　　在现实世界中有田家的客厅里醒来的春雪，一睁开眼便抬起右手登录了家庭网络的设定画面。
　　与此同时，在脑内将加速世界的时间换算成现实时间。因为Graphite.Edge说过要他们将自动切断保险装置的启动时间变更为十小时后，所以需要在设定窗口中输入的数字是十小时的千分之一，也就是将六百分钟=三万六千秒除以一千等于三十六秒……。
　　总算是用一秒心算完这些后，想要将数字输入设定画面中的春雪的右手。
　　突然，被旁边伸来的白皙的手给握住了。【SR:一秒心算在下服了】
　　「呜哇!?」
　　春雪发出了这样的声音同时朝右边看去，在前方仅仅十厘米的位置有一张小巧玲珑的脸。
　　往常一直保持着沉稳笑容的仓崎枫子，现在却露出一副似乎有些紧张的表情，春雪咽了口气。然而在她准备说些什么之前，枫子的额头咚地一下触碰了春雪的头，轻声低语道。
　　「鸦先生，请给我，勇气」
　　「诶…………」
　　虽然对这句话的意思不太理解，但春雪却条件反射般的紧紧回握住枫子的手。一瞬间，通过相互接触的身体传来了剧烈的震动，但随后立即便听到了镇静的声音。
　　「……谢谢。我们走吧」
　　「好，好的」
　　虽说对于枫子的情况很是在意，但没有迷茫的时间了。因为在这边每经过一秒，无限制中立空间中就会经过十六分四十秒。将自动切断的设定变更完之后，以点头为信号，两人同时喊出了《Unlimited.Brust》的指令。
　　视野伴随着加速音变暗，枫子的体温与洗发水的香味消失了。
　　取而代之感受到的是，蕴含于冰冷空气中的清冽的木头气味。
　　[[IMG,1c31c9fd60294af07154425fcadb1b9c,800,1179,116877]]
　　【黑猫：难得回一趟现实就不能多给点福利吗……】
　　低着头睁开了双眼后，被金属装甲包裹着的Silver.Crow的双脚所踩着的，是铺着白色实木板的地板。看来，在春雪他们回到现实世界的这段时间内似乎发生了变迁。
　　「这是……《平安》场地吧……」
　　春雪喃喃着的同时抬起头，环视四周。
　　理所当然，与自动切断前所在的地方是一样的。这里是帝城最深处，《八神之社》前的小屋中。可是，除了稍远的地方有着Sky.Raker的身影外，Graph与Lead这个师徒组合却不见了踪影。
　　虽说挺担心两人是不是去了别的地方，但对于加速前枫子的话语也很在意，春雪朝Raker走近后，胆怯地询问道。
　　「哪个……师傅，是不是发生了什么……?」
　　随即，枫子将低着的面罩抬起，轻轻摇了摇头。
　　「……刚才，突然说了些很怪的话真是不好意思，鸦先生。我只是稍微有些……害怕了」
　　「害怕……师傅你吗……?」
　　看着茫然若失的春雪，枫子摇动着流体金属的头发点了点头。
　　「是啊。我有着……将今天知道的事情，全部转告给小莎的义务。但是……若是Graph所要说的话，会让小莎产生的不是希望而是绝望，那该怎么办……?如果那东西会将那孩子迄今为止一直怀抱着的，想要看到加速世界最深处的愿望打碎，该怎么办……? 想到这里，我就突然害怕了起来……」
　　「…………!」
　　听完枫子的话的瞬间，春雪在护目镜的背后急促地吸了口气。
　　今天，对黑雪姬什么也没说就再次挑战了闯入帝城，是为了要调查第七个神器《The.Fluctuating.Light》。是因为想要在得到被梅塔特隆断言为Brain.Burst的存在理由的TFL的情报后，告诉黑雪姬存在《另一条道路》的可能性。
　　在从朱雀的猛烈攻击下钻空子才到达的帝城中，不仅仅遇到了Trilead.Tetraoxide，还有Graphite.Edge，春雪只觉得这是预想不到的幸运。因为Graph恐怕是比Lead对于这个帝城，以及关于Brain.Burst本身的事情更加了解的超频连线者。
　　可是，的确没办法保证Graph所揭示的情报，就是春雪所期望的东西。Graph或许会断言TFL并非Brain.Burst的通关条件，又或者即便是通关条件也是绝对无法到达的。
　　春雪将视线移向了里侧的墙壁。
　　在月光场地的时候还是被银色的栅栏所封住的，神殿风格拱门的《八神之社》的入口，在平安场地下则转变为深红色的鸟居以及纯白的稻草绳。在其背后的深邃黑暗的另一头，乘在台座上的黄金之光在隐约闪动着。
　　从稻草绳到台座，顶多只有一百米左右的距离吧。但事实上，这距离却是无止境的遥远。面对一只四神朱雀能够四处逃窜都已经是竭尽了全力，若是出现八只拥有着与其同等级力量的超级公敌，就完全没有能够突破的想法了。
　　在春雪的身旁同样注视着那金色光芒的枫子，嘟囔了一句。
　　「……若是小莎现在在这里的话，会做些什么呢……」
　　春雪稍微考虑了一下，回答道。
　　「如果是学姐的话，我觉得她会想着不管三七二十一先闯进去看看……」
　　「然后Pile和鸦先生就会拼命劝阻她对吧」
　　枫子呼呼地轻声笑着，触摸了一下粗粗的稻草绳后退开了一步。
　　「突然变得怯弱了真是不好意思呢，鸦先生。已经没事了……不论被Graph说了什么，小莎都不可能会那么简单地放弃或者绝望的。我的责任，是破除阻挡在那孩子前进道路上的东西向前飞翔……不论，那会是怎样的天空」
　　春雪也从稻草绳前退下后，轻轻将指尖触碰枫子的左手同时说道。
　　「那个……我，我也会飞翔的，与师傅一同……为了黑雪姬学姐」
　　「谢谢，鸦先生」
　　枫子在沉稳地微笑后，开始环视小屋。
　　「话说回来……Graph和Lead君究竟是去哪了呢」
　　「那个……我们在现实世界的时间差不多是十五秒左右，所以这边只经过了四小时多一点的时间才对……」
　　「鸦先生的《加速算》也变得很快了呢」
　　春雪听到这褒奖的话语不禁缩了缩脖子，随后忽然察觉到了。
　　「啊，对，对了。请稍等一下……」
　　春雪集中精神，呼唤起遥远的芝公园地下迷宫的主人。确立了连接的同时立体图标终端在春雪的右肩上出现，流畅地飘起。
　　「花了挺久的时间嘛，仆人」
　　大天使梅塔特隆发出了怄气般的声音，春雪急忙谢罪。
　　「对不起，让您久等了。这个先不说……Graph先生和Lead去哪了，梅塔特隆你知道吗?」
　　「你给我听好了仆人，现在这个状态下，我与你的连接被切断的话在那瞬间视听情报也都会中断。也就是说，我怎么可能知道」
　　「这……这样啊。嗯……会不会是去吃饭了什么的呢……」
　　帝城这种地方的话，指不定某处有着超豪华的饭店型商店……春雪想着这些同时再次巡视四周，就在这时。
　　在上方极高处低沉的冲击声不断轰鸣，春雪与枫子对视一眼。
　　两人互相点头之后，同时跑了起来。跳进位于稻草绳对面的台阶后，一步两层向上奔跑。
　　用了数十秒回到了《神器之间》的春雪所看到的，是未曾预料到的情景。
　　身高超过四米的灰色铠甲武士，与只有其三分一大的蔚蓝色的年轻武士，在大厅中央用刀与刀进行着激烈的交锋。大个头的恐怕是帝城的警卫公敌，小个的毫无疑问是TriLead.Tetraoxide。
　　Lead用细长的直刀抗住了似乎连巨大的岩石都能一刀两断的武士公敌的刀。纯白的火花从两刀的接点上激烈迸射而出，将昏暗的大厅照亮了。现在姑且是勉强阻挡住了，但力量、重量的差距是显而易见的。不论这平衡何时被打破，让Lead遭受致死的一击都毫不奇怪。
　　「为，为为，怎，怎怎」
　　为什么会变成这样!? 怎么办才好!?
　　回答了包含着这些意思的春雪的沙哑声的，是倚靠在曾经安置过神器《The.Destiny》的台座上的黑色人影。
　　「噢，Raker，Crow，回啦~」
　　「……回你个头啊Graph!」
　　高声回喊了的枫子，朝双剑士追问道。
　　「为什么会变成这样!? 得快点帮他啊!!」
　　「哎呀，莫慌啦」【SR:第一反应就是莫慌，抱紧我!(】
　　Graph抬起双手，悠哉地继续说道。
　　「在等你们俩回来的时候发生了变迁。《平安》场地不论是我还是Lead都很久没见到了，就想着确认回去的路的时候顺便清扫一下公敌……」
　　「既然如此，为何要让Lead君一个人干! 太危险了不是吗!」
　　「安啦安啦，那家伙是关键时刻靠得住的男人啦，怎么说也是我的徒弟……」
　　Graph刚一说完，持续接下公敌的刀的Lead以稍有些吃力的声音说道。
　　「对……对不起师傅，我感觉有点扛不住了」【SR:土叔刚装完逼就被徒弟一秒打脸】
　　「哎呀呀……唉，毕竟这已经是第三只了呢。嗯……那么……」
　　将头微微倾侧的Graphite.Edge，抬起右手稳稳指向了春雪。
　　「不好意思啊Crow，去帮帮Lead吧」
　　「诶……诶诶!?是，我去吗!?」
　　「嗯。啊，不过，可别用心意技哦」
　　「那个……好的……不过……那个……」
　　春雪惊慌失措，交错望着Graph和Lead，但情况并没有改变。不对，Lead所举着的直刀，在一点一点地被压了下来。看来是坚持不了多久了吧。
　　——虽然不知道是怎么回事，不过只好上了!
　　将诸多疑问先搁置一边，春雪深吸一口气后，开始在白色的地板上跑了起来。从后方传来的，枫子「加油哦，鸦先生~」的加油声给予了他些许勇气还不到片刻，耳边就响起了梅塔特隆冷静的声音。
　　「仆人，那个存在的武器的优先度相当高。你那薄薄的装甲是挡不住的吧」
　　「那…………」
　　「只能将对方的攻击全部躲开了。不过，我心情好的话会事先给你预警的」
　　「……拜，拜托你了……」
　　春雪呻吟一般地回答了之后，盯紧了前方。
　　TriLead虽然是背朝着这边，但应该察觉到了春雪的接近。可似乎光是接下公敌的野太刀已经竭尽全力，并没有动弹的余地。必须得由春雪先给予公敌一击，让其变更攻击目标才行。幸好，体力槽因消费了10点数再次加速而完全恢复了。
　　「————Lead!!」
　　喊了一声后，春雪蹬了下地板跳了起来。从TriLead的身后向前飞跃，一直跳到了武士公敌的脸附近，朝着可怕的假面的正中间，竭尽全力打入一击右直拳。
　　「唔……噫呀!」
　　强烈的反作用力。显示在武士头顶的，还是满状态的体力槽，减少了一丁点。
　　这似乎是实际上的初次打击，赤红燃烧着的武士的双眼捕捉到了春雪。
　　「唔噢噢噢噢噢噢————!」
　　武士公敌发出着奇怪的呐喊声，挥舞起长有两米左右的野太刀。边确认到被从压力下解放出来的Lead已猛地向后跳开，春雪边使用了只存了一点点的必杀技槽在背后张开了翅膀。【译注:许多人误以为野太刀是大太刀的别称，然而文献中，通常刀身90公分以上称为野太刀，150公分以上则称为大太刀。根据研究者和文献不同，定义有所差距，此处也有可能是根据与公敌的身高比例改变了长度。但个人认为只是川原装逼大失败(】
　　「仆人，从右边来了」
　　脑内响起梅塔特隆声音后的瞬间，武士将野太刀侧倒，朝正侧面横劈了过来。春雪原打算向左或者向右避开垂直斩击，所以若是梅塔特隆没有给他预警的话估计会来不及反应吧。
　　「唰……!」
　　春雪发出着有些丢人的喊声同时在空中跳跃。猛烈的水平斩击从脚下极近处通过，在空气中留下了热霾一般晃动的虚影。
　　用右脚再向还保持着挥出刀的姿势的公敌打出一击，用反作用力向后跳着地后，
　　「由我来拉走目标，Lead你看准时机攻击!」
　　「明白了，Crow先生!」
　　虽说是久违的共同作战，但Lead的回应毫无迷茫。两人同时蹬了下地板，春雪向右，Lead向左绕到武士公敌身后。武士公敌如料想一般追向春雪，边转动着巨大的身体边迅速挥起野太刀。
　　「连续攻击要来了，仆人!」【SR:不是说心情好才提醒吗，怎么攻击预警从头到尾就没断过啊，手动斜眼】
　　右肩上的梅塔特隆，发出了稍有些紧张的声音。
　　春雪将总不由得会移到野太刀的刀刃上狭窄起来的视野，放开到了整个公敌身上，等待着攻击。
　　「唔噢噢噢!!」
　　咆哮的同时巨大的身体开始动了起来。从力量的转移以及重心的变化，去感受刀的轨道。
　　——的确，一击的威力或许可怕至极……但是技巧本身却比不上Mangan.Blade小姐！
　　嘶啦啦! 空气被撕裂，武士公敌使出了纵，纵，横的高速三连击。可是全都被春雪在厘米单位的距离之间回避了。准确来说最后的横斩微微掠过了胸部装甲，但几乎没有造成伤害。
　　随即，武士的后方闪动了蓝色的剑光。Lead的斩击完美正中公敌的背，大幅削减了其体力槽。真不愧是神器《THE.INFINITY》，虽然都想如此夸赞其锋利度，但若是这样下去武士的目标又要转移向Lead了。
　　「噫呀!」
　　春雪边喊着边钻入武士的怀中，朝着装甲较薄的膝关节打出拳脚的连击。虽然在一息间打出了五发，可给予的伤害还不及Lead。还要三，不对两发——。
　　「唔噢噢!!」
　　武士大吼一声，想要用太刀的柄端痛打春雪。虽然慌忙屈起了身体，但拥有等同于大型钝器重量的金属块掠过左肩，仅是如此就被削减了接近一成的体力槽。
　　朝着拼命后跳的春雪，
　　「你追击过头了，仆人」
　　梅塔特隆呵斥道。
　　「唔……嗯，我知道。不过，若是不再造成点伤害的话……」
　　就没办法继续吸引公敌的攻击，春雪想要接着这么说，但大天使接了一句虽然严厉但意义颇深的话。
　　「你对于存在的认知太过注重逻辑性了。刚刚诞生的他们的思考能力当然无法与我相比，但即便如此他们也有应该称之为《心》的东西」
　　「心……!?」
　　春雪诧异了一瞬间，但立马便回想起来。Petit.Paquet的三人的朋友小兽(Lesser)级公敌，Lava.Carbuncle也就是《小咕噜》，确实拥有着能够看作是心的东西。在春雪理解了的同时，梅塔特隆的声音再度响起。
　　「因此他们，并不总是一直盯着给予他们最大伤害的人」
　　「诶……那么，是以什么为标准……?」
　　「所以说，没有能够明确数值化的标准存在啊。与你们是一样的。存在会攻击令他感受到最大威胁的人，这不是仅靠伤害量决定的」
　　实际上不是通过声音而是通过超高速的念话进行的这对话，唤起了春雪的某个记忆。
　　那是一个月前，被封印在帝城南门的Ardor.Maiden的救出作战的事。四神朱雀不是对一直给予其打击的Black.Lotus，而是朝着想要接近南门的Silver.Crow发动了攻击。那时的春雪，痛切感受到了朱雀对于想要侵犯其圣域的人的愤怒。
　　公敌——存在，并不单纯只是程序。也会因愤怒而行动，也能与超频连线者心心相连。就像Chocolate.Puppeteer和小咕噜那样。又或是春雪与梅塔特隆这般。
　　既然如此，若是能让武士公敌，感受到比Lead更大的《威胁》的话。
　　虽说不能使用心意技，但要将想象力打磨得极为接近心意技。若是用一句话来表达的话便是《气势》——虽说不及黑之王Black.Lotus或是红之王Scarlet.Rain在战场上所迸发出的压倒性气场，但也能使斗志高昂，舍去犹豫，与敌人对峙。
　　是的——不知何时起，在春雪心中，就对与公敌战斗产生了一丝犹豫了。可能是从与《存在》梅塔特隆相遇后开始，还是为了保护小咕噜而战斗的时候开始……又或是，从最初遇到公敌的时候就已经这么觉得了。
　　并没有向同伴们坦白，虽然赚取点数的狩猎也有积极参加，但即便如此与公敌战斗仍然没法像与人战斗一般拼命。这大概，是因为战斗的理由太浅了。公敌强得可怕，稍不留神就会轻易被它们打败，但只因为想要点数就去攻击被系统命令着战斗的存在，这真的好吗，这样的想法无论如何也无法消去。【SR:怎么看都像是临时强塞的说法】
　　与大概拥有者巨兽级地位的武士公敌对峙着，同时春雪向右肩的梅塔特隆，以念话提出了一直很想问的问题。
　　「梅塔特隆。你，对于我们和存在战斗这件事，是怎么想的呢?」
　　「那是由你们决定的事」
　　立即如是回答了的神兽级公敌，在停顿了一瞬后，接着补充道。
　　「但是，如果反过来问我怎么看待我们存在（Being）与你们战斗，我认为那是我们存在的证明」【译注：这句里的第一个存在是Being，第二个就是汉字的“存在”…】
　　「存在的……证明……?」
　　「是的。就连我们也不例外，在这个世界上醒来之时只知道要与你们超频连线者进行战斗。可是在赢下了许多战斗，在活过了漫长的时间后，找寻到了新的存在理由的存在（Being）也不在少数。若是如此，那么这其中我们的战斗确实是有意义的。我是这么觉得的」
　　——战斗的，意义。
　　春雪点了点头，双脚牢牢踩住地板，抬起双手摆好姿势。
　　并非完全理解了梅塔特隆的话的含义。也不是与公敌战斗的犹豫彻底消失了。但是，眼前的武士公敌，是全力想要打倒春雪与Lead。既然如此春雪也必须这么做。因为即便对方是公敌，这也是Brain.Burst的《对战》。
　　意识中的种种想念想消失而去的同时，世界的色调向蓝色转变。这是迄今为止出现过多次的，超加速感觉。
　　可是这次，在色彩变化的基础上，公敌的重装甲渐渐通透了起来。
　　能够看见巨大身体的内部流动的，光之粒子。
　　虽说是第一次经历这种情况，但能靠直觉理解那粒子便是构成公敌的信息本身。恐怕，与梅塔特隆交流的同时集中精神，导致了视觉稍稍与《Highest.Level》同调了。
　　想要转向TriLead.Tetraoxide的武士，像是感受到了什么，再次看向了春雪。其假面的内侧，双眼的火焰熊熊燃烧。
　　「唔噢噢噢噢!!」
　　武士公敌高声呐喊同时使出了践踏(Stomp)攻击的瞬间，春雪已经跳了起来。
　　在武士的脚猛烈地踏在地板上的同时，聚集了的光——被可视化了的能量以同心圆状扩散开。若是如原本那样站在地上的话说不定会被冲击波卷入而跌倒。可是春雪轻松地回避之后，将刚践踏完的武士的右膝当作踏板进行了二段跳跃。朝着大概是弱点的脸，再次以拳完美直击。
　　随后，一直持续着春雪令人眼花缭乱的动作吸引武士的攻击，偶尔露出大破绽的时候Lead竭尽全力打入斩击的情形。
　　让人觉得既漫长又短暂的战斗的最后，武士高吼着格外轰鸣的咆哮同时其巨大的身体爆裂开来，随即春雪的超加速状态也到了时限。
　　感受着眩晕，摇摇晃晃快要摔倒一样的春雪的右手，被Lead的左手牢牢抓紧了。【SR:牵手成功!】【鸣泣：就差公主抱了】
　　「没事吧，Crow先生」
　　被如是问道，春雪勉强点了点头。
　　「呜……嗯，只是感觉有点头晕而已」
　　「不好意思，一直让Crow兄你拉仇恨」
　　抬头瞄了一眼一副难为情的样子道歉着的Lead的面罩后，春雪不禁轻轻笑了。
　　「怎……怎么了?」
　　「哈哈……抱歉抱歉。因为Lead你居然会用『拉仇恨』这种网络游戏用语」
　　随即年轻武士便有些害羞的样子耸了耸肩膀。
　　「……与Graph师傅在一起的时候，不知不觉就被传染了」
　　「不，我觉得挺好的哦，我对这也有种亲切感」
　　春雪说完，嘿咻一声从Lead的搀扶中直起身来，然后听到后方传来二人份的鼓掌声音。
　　「真是场相当漂亮的战斗啊，我的弟子们。看来我已经没有什么能教你们的……」
　　说着装模作样的台词的Graphite.Edge，遭受到了Sky.Raker迅猛的肘击。
　　「你等等Graph，鸦先生可是我的弟子哦」
　　「呜咕……这没啥不好的吧，只要随便教了个啥招式就算是收徒了啊」
　　「你倒是说说你教了什么招式啊」
　　「咦……还啥都没教吗……」
　　对于表演了让人感觉无可奈何的相声的8er(eighter)们，和Lead一齐苦笑了之后，春雪瞄了一眼身后。对着地板上被刻下的激战的痕迹，短暂闭目。然后，右肩上的梅塔特隆轻声低语道。
　　「那个存在的灵魂回到了《Main.Visualizar》，早晚会以不同的姿态复活，也许还会再与你战斗吧」
　　「嗯……也是呢」
　　点了点头后，春雪与Lead并肩回到了枫子她们那里。
　　朝着师傅敬了一礼的年轻武士，以虽说带有一点点疲劳之色，但仍旧清澈悦耳的声音说道。
　　「Graph师傅，多谢您的指导」
　　「噢，辛苦了。你变得能很熟练使用它了呢，Lead」
　　Graph指了指神器《The.Infinity》之后，Lead低头瞅了一眼左腰后摇了摇头。
　　「过奖了……还远远不及师傅您。战斗若是拖长了，就会更加感受到剑的重量……」
　　「这也没办法啊，谁让这是神器大人呢。比它重的剑，加速世界里也没几把吧」
　　「诶……哪个，有那么重吗?」
　　被勾起了兴趣的春雪询问之后，Lead微微侧过头，
　　「要拿拿看吗，Crow先生」
　　说完还不等回答就立马将剑鞘从腰上取下了。
　　依次看向被说了声“请便”的Lead以双手递出的直刀与他的脸，以及Graph与Raker的脸，但大家都是一脸淡然的表情。春雪咕噜地咽了口口水后，战战兢兢地举起双手。【鸣泣：川原神TM语病…你倒是让直刀做个淡然的表情我看看】
　　「那，那么，我就恭敬不如……——哇，好，好重!!」
　　刚从Lead的手上接过直刀，春雪就差点要把它摔在地上，慌忙站稳了脚步。这确实好重。虽然只能靠感觉对比，但这可能与THE.DISASTER所装备的大剑一样重或者比那还要重。【SR:有一种天下第一武道会上天津饭拿起悟空脱下的衣服时候的既视感(】
　　「一，一直是在挥舞着这种东西吗……。那个……能，能拔出来试试吗?」
　　「请便请便」
　　因为Lead满面笑容地给予了许可，所以春雪用右手谨慎地握住剑柄，从剑鞘中抽了出来。
　　第一次在近距离见到的THE.INFINITY的刀身，在略带蓝色的钢上浮现出的一直线的刀纹仿佛冰一般澄澈地闪耀着。即便是在身为第六代Disaster的时候主要都是以剑战斗的春雪，在重新感受了作为强化外装的剑的重量以及危险度之后，开始觉得想要熟练使用这把剑并非易事。
　　「嗯……很高的优先度呢」
　　右肩上的梅塔特隆，似乎也兴趣颇深啪嗒啪嗒地拍着翅膀说道。
　　「仆人，你用《Ektenia》打下试试看」
　　「不，不不不不行了啦!要是弄出点破损我可没法赔啊，这种东西!」
　　春雪慌忙将剑收回鞘内，还给了Lead。等到年轻武士将其装备在左腰上之后，呼地吐了口气。
　　「用这么重的武器战斗的话，会累也是理所当然的吧」
　　虽说是将心里所想的很坦白地说了出来，但Lead却干净利落地摇了摇了头。
　　「不是的，仅仅只是三连战就感受到剑的沉重的话说明修行还远远不够」
　　「不，不过……像我这样的，累了的话就连自己的手脚都感觉沉重呢……」
　　「你看起来完全不会令人有这种感觉哦，Crow先生。方才战斗中的动作……流畅至极，都让人感觉有点莫名可怕了呢」
　　「诶?不不，没有的事……」【SR:乃们这样互相捧真的好吗!】【鸣泣：Crow：是在下输了 Lead：是在下输了Crow：不不，是在下输了Lead：非也，是在下输了】
　　这回轮到春雪摇头了，但就连Graph都唔地重重点了点头。
　　「之前模拟战的时候Crow你跟Gr先生对打的时候我就觉得了，你的体术，特别是超近距离战斗的高速三次元格斗已经踏入高等级玩家的领域了。大概是蕾卡和萝塔教导有方吧」
　　「那是当然的。不过也有鸦先生自己的努力哦」
　　就连枫子也这么说，让还没习惯被褒奖的春雪干脆就只能高速左右摇头了。
　　「不不不不完全完全没有的事……话说，不论是绿之王的时候，还是刚才与公敌的战斗，我都没能打出什么伤害来……」
　　「对，问题就在这」
　　Graph将嘭地打了个响指的手指向了春雪。
　　「像Crow你这样的，没有强化外装的格斗型假想体，能比其他类型的人更早熟练掌握《身体的运用》……这情况也是有的。虽然这不仅是对战的基本，也是最重要的技术……但等级升上来之后，纯粹的攻击力就比不上拥有强化外装的人了。也就是说，若是遇到Gr先生或是刚才的武士公敌一样防御很高的对手的话，就会出现拳力*不足以破除敌人防御的情况……啊，这里所说的拳力，不是指拳头的威力……」【译注：パンチ力（Punch力）】
　　「这种小事谁都知道啦，Graph」
　　枫子让双剑士闭上嘴，接着他的话继续说明。
　　「……我也是没有剑或者枪的格斗型，但与防御高的对手战斗时遇到攻击力不足的情况，我会用疾风推进器的推进力以及《渗透打法》能力来补足。鸦先生也是将升级奖励全部用在了强化飞行能力上了，虽然飞行速度与续航距离都不容小觑，但需要决定性一击的时候的瞬间推进力不及推进器，也没有特殊的打击能力」【译注：《渗透打法》原文汉字为《浸透打法》，考虑到浸透一词在日语中有多义，讨论决定译作渗透】【鸣泣：哈哈哈哈哈哈渗透打法又一个挫爆的能力名川原不会起名系列hhhhhh】
　　对于枫子所指出的问题无法否认，春雪说了声「是……」低下了头。与武士公敌的战斗也是，若是Lead没有切实地打出伤害的话，并不难想象最终春雪将会耗尽集中力，遭到野太刀的直击。
　　「虽说如此嘛，光是防御也赢不了的才是对战呢。动作灵敏的格斗型，攻击力强的剑士枪手，防御高的重装甲型，不论哪个都是有长有短这才是Brain.Burst的有趣之处。有十位超频连线者，就会有十种答案」
　　Graphite.Edge如此概括完，坏笑着补充道。
　　「哎呀，这个事呢，最终也就表明了持剑格斗型的萝塔是有多赖皮呢。那个姑且不谈，Crow你也没必要那么无精打采的。你在与Lead的临时编队中正确理解了自己的职责，将那强敌的仇恨一直拉到了最后。在我看来那风筝放的也相当不错，如果对现在的自己有所不满的话，就用今后的修行或者是升级奖励来强化就行了。若是出现了这样也打不赢的敌人的话……」
　　「一人打不赢就两人去，两人打不赢就三人去打赢就行了，鸦先生。因为你有着许多能够依靠的伙伴呢」
　　被枫子抢去了重点的Graph不满似的挠了挠头盔，Lead呼呼地微笑着，右肩的梅塔特隆则啪嗒啪嗒地飞到了头顶上。
　　「是的，当然还有身为主人的我也在!」
　　为了让与公敌进行了突发性三连战而疲惫了的Lead休息，一行人再度移动至安全的下层。
　　刚在木地板房间中围成圈坐下来，年轻武士就悠长地吐了口气。虽然春雪觉得这种时候就没必要正坐了吧，但看到即便很累了也保持端正的氛围这些话实在是说不出口，并且本来假想体不论正坐几小时也不会腰痛脚麻之类的——应该不会。
　　「没有茶和茶点能端出来真是可惜」
　　对于枫子的点评，Graph耸了耸肩膀。
　　「嘛，帝城里商店说有也是有的啦……只不过出现场所是完全随机的，而且还基本全是密室一样的地方，若是偶然碰到了可以说是超幸运的呢」
　　「诶……是有卖什么好东西吗?」
　　「毕竟是《最终迷宫的隐藏商店》呢。我虽然也只碰到过两三次，第一次遇到的时候差点就把手头的所有点数都砸进去了……啊，不是」
　　与Lead成对比随意盘腿坐着的双剑士，呃哼地清了下嗓子随后稍稍伸直了腰。
　　「不说这个，蕾卡和Crow，辛苦你们重新登录了。自动切断时间更改过了吗?」
　　「是的，设定在十小时后了……」
　　春雪回答之后，Graph嗯地点了点头继续道。
　　「那好，那就有时间再多说点了吧。……虽说如此，我觉得重要的事情在切断前就已经全说完了呢……」
　　「你说什么呢，还完全不够哦」
　　这次是正坐着的枫子发出了似乎有些不耐烦的声音。
　　「在我和鸦先生切断前的一刻，你这么说过的吧。Brain.Burst2039，既是游戏又非游戏……那是，什么意思?」
　　「啊，那个，是这样的……」
　　Graph像是在考虑如何组织语言一样将面罩仰起，不久后又瞅了一眼左侧——朝被白色稻草绳分隔开的《八神之社》的内部望了一下。春雪也被其带动将视线投去后，在黑暗的彼方闪动着的黄金之光映入眼帘。
　　「……那么，虽说可能有点长，但我将我所知道的事说出来好啦」
　　将前言说完，拥有《矛盾存在(Anomaly)》这个别称的双剑士Graphite.Edge，以仿佛准备讲一个传说故事一般的语气娓娓道来。
　　[[IMG,db4ef5e3455370c9b70071595465d6ab,800,1161,81640]]
　　——很久，很久以前，以与这个加速世界极为相似的世界为舞台，发生过一场大战争。
　　——那是，围绕着被关在这个世界里的某种《存在》……借用梅塔特隆的说法就是围绕着《Being》的战斗。两个势力之间，展开了长久且激烈的斗争。虽说是发生在假想世界的战斗，但血流成河，伤亡惨重。
　　——一方势力的目的，是要将关键的存在破坏。而另一方的目的则是要将存在从世界中解放出来。在持续斗争了许多年之后，两个势力的首领们，几乎是同时到达了能够使用假想世界的管理员权限……准确来说是能够使用《Game Master权限》的控制台。
　　——控制台能够给予的最多也只是GM权限，所以能做到无非是在资源上限范围内的物体以及怪物的生成、配置而已，将双方的士兵也就是玩家，或是关键的存在直接消灭是不可能的。所以，目标是破坏存在的首领……这里暂称为《A》，他退而求其次试图将存在永远关在假想世界中。在世界的中心造出巨大的迷宫，在最深处封印存在，其周围让八只最强级别的怪物看守。在这之上，还让四只同样强大的怪物守护迷宫本身，让其成为了难攻不下，不可入侵的要塞。
　　——另一方面，来迟了仅仅数分钟的另一位首领《B》，在控制台前向A发起了挑战，并且获得了胜利。可是这时，A已经将自己所造的要塞完全锁定了，B使用GM权限也没办法将存在救出。
　　——别无他法的B以及他所率领的玩家们，想要自行攻略要塞。可是A在要塞的的周围所配置的四只守门怪物是压倒性的……不对是绝望性的强大，B他们连一只都没能打倒。B的伙伴一个接一个倒下，最终连B也不得不断绝了攻略要塞的想法。
　　——所以他，选择将希望寄托于未来。相信着终究会出现能将四只守门怪物打倒，入侵要塞，将八只守护怪兽也打倒后，将存在解放出来的强大战士们。
　　Graphite.Edge说完之后，一时间谁也没有想要出声。
　　这是一件极为抽象，并且难以想象出具体情况的事。众人原认为以游戏用程序驱动的假想世界中所发生的战斗，归根结底也仅仅只是多人对战游戏罢了，但Graph的语气就仿佛在诉说着真正的战争一样。
　　即便如此，也有一些能够想象的事。与枫子对视一眼后，春雪战战兢兢地提问道。
　　「哪个……方才的话中的《要塞》指的是帝城，四只守门怪物指的是四神，被封印的存在指的是最后的神器，THE.FLUCTUATING.LIGHT……我能这么想吧?」
　　「唔，应该就是那样吧」
　　Graph点了点头，为此春雪继续提问道。
　　「这也就是说，创造了帝城的，和创造了这其他场地以及迷宫的不是一个人是吗……? 这就是，我所感觉到的矛盾的原因……?」
　　「唔，应该就是那样吧」
　　双剑士再次点了点头。
　　确实，若是存在不想让人攻略帝城的制作者《A》，以及想让人攻略它的制作者《B》的话，那么Brain.Burst的制作者到底是想让人攻略帝城还是不想，春雪的这个疑问就得到了解答。可是这个姑且不谈，B所做的似乎也太拐弯抹角了。
　　「嗯……也就是说制作者B先生，只要是帝城以外的场所就可以用GM权限自由操作一切是吧……?那么，不能够做出一大堆跟四神同样强大的公敌，让它们去攻打帝城什么的……或者是，将己方的能力值提升到四神之上，攻破门之类的吗?」
　　春雪将自己刚想到的办法说了出来后，Graph竖起了一根右手的手指。
　　「首先，原则上来说怪物能攻击的只有玩家。自由操纵怪物大军，或是以自己的意志让它们帮助玩家都是不可能的。或许能够通过特殊手段操纵极少数，但这远远不能打赢四神……」
　　听完这句话，春雪很在意曾经因强化外装之力而被驯服过的梅塔特隆的反应而看了看右肩，但立体图标却继续保持着沉默。
　　将脸朝前后，Graph竖起了第二根手指。
　　「其次关于强化玩家的办法，那也是有限度的。听好了，制作者A，将程序的允许范围内最强的怪物也就是公敌们配置在帝城当守门。同样的，也只是玩家的超频连线者，也只能将能力值强化到被程序所允许的上限而已」
　　「那上限，也就是等级10……是吗?」
　　对于枫子的问题，Graph却没能立即给予答复。保持盘腿坐着同时双手搭在胸前，以比之前低的声音嗯地哼了一声。
　　「关于这个呢……我觉得呢，觉得本来的程序中的上限说不定是等级9」
　　「这是怎么回事?」
　　「唔，很难说明啊……」
　　双剑士的双手，作出了像是包着球体一样的手势。
　　「超频点数的总量也是有上限的啊。所以没办法无限增加超频连线者的数量，同时超频连线者也没法全体都成为高等级玩家。一般的，消耗点数的升级能够到达的最高等级是9，这或许也跟资源上限有关。不过……即便到了等级9，打倒四神也是完全不可能的。即便拼命将心意技使用到极限，想必也只能勉强让它们一时无法动弹而已吧……」
　　听完Graph的话，春雪想起了和黑雪姬，枫子一同与四神朱雀战斗过的情形。那个时候，将朱雀引到足以使其火焰消失的超高空后，黑之王的第二阶段心意技《星光连流击(Star Burst.Stream)》全数命中也无法将其打倒。
　　或许是也苏醒了同样的记忆，枫子微微颤抖着说道。
　　「确实……我再往上升一级，也完全没有能打倒四神的感觉。那么……等级10就是为了，超越系统的界限，与四神一战……?」
　　「不知道。我所知道的只有过去的有限的情报而已，对于现在的加速世界的事只能从中推测而已。——只是，那个即死规则……就是那个Level 9er输给同为等级9的人的话就会立即全损，必须这样打倒五个人才能到达等级10的那个规则，作为游戏条件来说也严厉得太异常了。如果这是为了给予玩家超过系统界限的力量而设定的规则那也没什么不可思议的……还是说，那是在考验着我们吗……」
　　如此喃喃道的Graphite.Edge到后面有半分已是自言自语，说罢便像是忽然察觉到什么似的抬起脸，看向春雪。
　　「Crow，你一副许多事无法理解的表情呢」
　　被他这么说，春雪反射性地用双手摸了摸脸。随即便心想着明明Silver.Crow的面罩被镜面护目镜所覆盖着完全看不到里面，他到底是怎么读懂脸色的，同时点了点头。
　　「是的……。根据你的话，总感觉似乎Brain.Burst的主要目的不是对战而是狩猎公敌……」
　　「是呢，不过这也没办法。超频连线者的存在理由，不是为了赢过其他的超频连线者，而是到达被封印在帝城中心的TFL……为了这个而需要打倒最强的公敌四神以及八神」
　　「那么，为什么Brain.Burst是《对战格斗游戏》呢!?」
　　春雪不禁握紧拳头同时喊了出来，Graph则只是轻轻耸了耸肩膀而已。
　　「不知道。……开发者B，为了攻略帝城……不对是为了让人攻略帝城，尝试了三个途径。那也就是试作(trial)1也就是Accele.Assault(AA)，试作2也就是Brain.Burst(BB)，以及试作3也就是Cosmos.Corrupt(CC)。好像AA是以对人战斗为主的高速射击游戏，CC是以对公敌战斗为主的砍杀游戏*【译注：Hack and Slash，一种游戏分类，怪物猎人、鬼泣等均属此类】。如果三个游戏的目的全都是解放《THE.FLUCTUATING.LIGHT》的话，CC是最接近目的的呢……不过AA也好CC也罢早都被关闭了，剩下的只有这个BB而已。这不仅仅只是偶然，我是这么觉得的。即便是除开Gr先生的努力」
　　「过度的斗争和……过度的和谐。这就是AA世界与CC世界毁灭的原因。白之王这么说过的」
　　听到枫子的话，Graph哼了一声。
　　「那家伙说的话大部分都是为了操纵他人，不要当真比较好。——话说回来，这就是关于《THE.FLUCTUATING.LIGHT》我所知道的全部了。萝塔那边，就由你们转告吧」
　　枫子朝着说完便准备站起来的双剑士，发出了急促的声音。
　　「等下。最关心的事情你还没说呢……THE.FLUCTUATING.LIGHT，结果到底是什么?不仅仅是游戏内的道具而已吧……方才你所说的，《Being》是什么意思?」
　　「很可惜，这个我也不知道」
　　Graph摊开手说道。
　　「因为即便是我，也没有亲身经历过刚才所说的很久以前的假想战争哦……更多的就要升到等级10，向制作者询问了哦」
　　若是如此，Graph方才所说的事情到底是听谁说的呢。春雪虽然抱着这样的疑问，但觉得就算问了也不会得到回答的。
　　「那个……最后，提一个问题行吗」
　　Graph接着站起来的同时，春雪开口说道。朝着稻草绳的里面瞄了一眼，又再看向Graph。
　　「行啊。若是我能够回答的事情的话」
　　「即使是推测也没关系。——若是有谁突破了《八神之社》，到达了THE.FLUCTUATING.LIGHT的所在之处，将其从封印中解放出来的话……这个Brain.Burst会变得如何?」
　　「……抱歉，这个我也只能说《不知道》……。——但是，如果硬要说的话……那就是将会发生能够改变世界的某些事，我是这么觉得的」
　　「改变……世界?这是说，加速世界将会发生巨大的改变的意思吗?」
　　「不，不是的」
　　参杂着无耻坏笑的感觉——。
　　「是现实世界啊。那光之中蕴藏着会改变你们的现实的冲击力……我是这么坚信的」
　　如此断言后，Graphite.Edge注视那在黑暗的彼方闪动的金色之光。
　　站起来的春雪，枫子，Lead，以及梅塔特隆，都无言凝视了最后的神器一会。
　　虽然很微弱，但那光确实是活的。果然无法认为那只是单纯的道具。作为有着某种意义的存在，以不成声的话语在呼唤着。
　　「若是…………」
　　不知不觉，春雪朝双剑士问道。
　　「若是，在这的所有人一起挑战的话，能够到达那道光吗」
　　即刻就得到了回答。
　　「不可能的」
　　虽说只是一句话，但正因如此有着难以想象的份量。春雪缓缓点头，闭上了眼睛。
　　——现在还有，其他需要做的事。以那道光为目标而战的时候，会和黑雪姬前辈一起，再次来到这里的。
　　将这决心深深刻入心中，抬起头。今天，来到这个地方，所得到的东西极为重要。目前只要有这些就足够了。
　　再次打破沉默的，是Graph优哉游哉的声音。
　　「好了，让你久等了，Lead。接下来你才是主角……加油哦」
　　听到这句话的Lead无声点头，春雪眨了眨双眼。
　　「诶……那是，什么意思……?」
　　随即黑衣双剑士，竖起右手拇指，同时淡然地说出了令人瞠目结舌的事。
　　「这还用问吗。Lead要从这帝城出去了……与你们一起」【SR:到最后土叔还要装个比,看土叔装了一节比我好开心啊(】
　　(第五节 完)