　　「那么师傅，今天真是十分感谢您」
　　春雪送枫子到玄关后低下头后，枫子笑着摇了摇头。
　　「哪里哪里，我也有了一次宝贵的经历。才应该谢谢你能带我去我，鸦先生」
　　枫子发出着轻微的马达声穿上鞋子，手握在门把上。但是她有将那只手放开了门把转过身来，露出一脸认真的神情。
　　「……只是……对于今天所知道的事，我还需要点时间消化。鸦先生……你准备，什么时候告诉小莎?」
　　「啊，是的……如果可以的话，我想在今天内……」
　　「是吗……嗯，这样挺好的。那么，不好意思，第一个转告她的任务就交给你了行吗」
　　「好的，当然可以」
　　春雪点头后，枫子这次才将玄关大门推开了。在被染上了夕阳之色的天空下，她又微微点头施礼道。
　　「那么，今天我就先告辞了。辛苦你了」
　　「好的，辛苦您了!」
　　笑着挥手，等枫子的身影消失在门的另一边的时候，春雪轻轻吐了口气。
　　现在时间为下午五点二十五分。从与枫子一同潜入无限制中立空间开始，还没经过三十分钟。但春雪的主观意识中因为在那边已经度过了十小时以上的时间，所以也有着相应的疲劳感。毕竟，一来一回，经历了两次从四神朱雀的猛攻下逃脱的大冒险呢。【SR:朱雀才是快崩溃了啊，自从春雪来了想进就进想出就出，而且还每次都从朱雀这多带个人走，顺手还要欺负一下，考虑过朱雀的心情吗!!简直日狗】
　　回到客厅，收拾了两人份的玻璃杯后，噗通一声坐在了沙发上然后就这么陷了进去。
　　「哈啊啊啊…………总觉得，朱雀的初始仇恨值逐渐提高了啊…」
　　春雪喃喃着，同时抬起右手掰着手指数。初次遭遇四神朱雀是在一个月前，Ardor.Maiden救出作战的去程上。算上那时候的返程，以及今天的往返，就已经突破了南之大桥四次了，可每次突破的时候都能感受到朱雀的愤怒在逐步增加。【黑猫：朱雀：我沉睡了一万年，现在你们居然胆敢踏入我的领地，还来来回回踏入了四次，你们这是自寻死路！！！】
　　特别是第四次也就是今天逃离的时候，发生了比起第二次有过之而无不及的激战。以春雪和枫子夹着Lead的姿势从南门飞了出来，但是朱雀的出现时间又快了一点，强行演变为三人用心意技防御着从正面袭来的猛火同时突破这一惊险万分的情形。【SR:夹汉堡……这姿势脑补简直停不下来】
　　若是没有将水平举起的剑化为巨大的镜子盾牌的Lead的防御型心意技《真经津镜(Genuine.Speculer)》，以及留在了南门内侧的Graph用双刀《夺命击（Vorpal.Strike）》乱射进行的援护攻击的话，恐怕突破是不可能的吧。不过Lead却说亏得Silver.Crow和Sky.Raker的飞行速度才得以逃出来的，而且总算逃窜到樱田大道的时候三人的体力槽都已经变得通红了，若是再来一次的话被全灭也是很有可能的。
　　「……看来第五次就不只是路过，而是必须正面攻略下来才行呢……」
　　春雪喃喃着，直起身后，重新振作了下精神。虽说突发性的帝城侵入作战让一同参加的枫子也遭遇了危险，但回报也是相当之大。
　　那就是加速世界的成立过程，以及The.Fluctuating.Light的存在理由。
　　并且还有一位——未曾预料到的，可靠的同伴——。
　　——谢谢你，Lead……还有Graph先生。
　　朝着东方微微点头行礼之后，春雪站了起来。首先要联络黑雪姬，必须将入手的情报全部转达给她才行。
　　操作着虚拟桌面，正准备打开邮件程序的时候。
　　「呜哇!?」
　　忽然间眼前明灭起收到邮件的立体图标，春雪吓了一跳再次倒在了沙发里。慌忙打开邮件后，正文只有『将在三秒后造访!』七个字而已。还不等确认发件人是谁，这回是告知有来客的铃声响了起来。
　　「………………」
　　春雪带着一脸怪异的表情，朝着仅仅数分钟前才目送枫子离开的玄关赶去。打开门锁，推开门之后——。
　　「你————好!」
　　一个红色的人影伴随着充满活力的喊声闯了进来，朝着春雪的侧腹咚地砸进了拳头。
　　「呜呃……为，为什么上来就给我一发滑步拳……」【译注:原文Jolt Blow，一种拳击技】
　　「这是包含了亲密的打招呼也是包含了愤怒和悲伤的制裁!」
　　如此喊道的，是身着红色T恤以及短裤的少女——军团《Prominence》的首领，红之王Scarlet.Rain也就是上月由仁子。
　　春雪后退着同时，
　　「愤，愤怒和悲伤……?」
　　如是回问，而威严挺立在玄关上沿的仁子向其怒目而视。
　　「是啊。谁让你上个星期天，没带我一起去涉谷」
　　「那，那天，是要与Great.Wall进行交涉……」
　　「而且还超晚才通知我交涉结果」
　　「那，那是，发生了许多意料之外的事……」
　　「嘛，吃下刚才的一拳我就原谅你了」
　　仁子从不悦的表情一下破颜一笑如是说道，而这时半开着的门中出现了一个高挑的身影。身着车手套服的Blood.Leopard也就是帕德小姐「Hi」地打了声招呼，春雪也点头示意。
　　「你好，帕德小姐……突然来访是有什么事情吗?」
　　「SRY。因为有急着想要商量的事」
　　「对对。打扰了」
　　仁子说完就以轻车熟路的步伐朝客厅走去，春雪则急忙追了过去。
　　春雪让两人坐在沙发上后，往才刚洗过的玻璃杯里倒上冷茶端了过去。春雪将自己的茶一口饮尽，总算是让心情平静下来了之后，朝坐在正对面的仁子询问道。
　　「那么……想要商量的事是，什么?」
　　「啊，关于这件事呢……」
　　或许是口渴了，将冲泡绿茶一口气喝完后，仁子将纤细的手指指向客厅的地板同时说道。
　　「黑雪，能把她叫来这吗?」
　　「诶? 把学姐……?」
　　虽说是预料之外的要求，但春雪本来也正准备要联络黑雪姬。
　　「那个……那么，我发邮件试试看哦」
　　将方才准备打开邮件程序再次启动，迅速地发送了信息后，立即就有了反应。黑雪姬似乎是正好刚从学校出来，所以回复了他十分钟后到。
　　而门铃响起，其实只是八分钟后的事。
　　跟在出去迎接的春雪之后踏进了客厅的身着制服的黑雪姬，望了一眼坐在沙发上的仁子和帕德小姐后，
　　「哦喔?」
　　发出了意味深长的声音。
　　黑雪姬将视线转向春雪，露出了极冷气——倒还称不上，但也带着一丝凉意的微笑。
　　「春雪君，这是什么情况呢?」
　　「不，不是的，这是……啊，刚，刚才枫子师傅也在的呢……」
　　「哦喔喔?」
　　「那，那个，但是仁子和帕德小姐似乎是为了别的事情……」
　　「哦喔喔喔?」
　　黑雪姬的笑容愈发和颜悦色的时候，从沙发那边传来了声音。
　　「喂黑色的，嘛先坐下来」
　　「这里不是你家吧红色的!」
　　嗖地迅速转身的黑雪姬，喊了一句后踩着重重的脚步走去，在仁子的身旁猛地坐了下去。
　　偷偷安心吐了口气的春雪走到厨房，将新的玻璃杯以及瓶装冷茶，以及装茶点曲奇饼的大盘子准备好之后回到了客厅。将黑雪姬那份，以及仁子和帕德小姐的续杯斟满后，自己也坐在了沙发上。
　　「那个，学姐，急忙把你叫来真是不好意思……」
　　春雪再度道歉后，黑雪姬终于是露出了平时的笑容。
　　「不……我也有很多想要说的话。可是在那之前，还是先听下仁子的事情吧。商量是指的什么事呢?」
　　「啊……」
　　咬了口奶糖香蕉曲奇饼的仁子，用茶润了润嗓子后，用若无其事的语气说道。
　　「其实呢，我是想将Promi和Negabu合并呢」
　　「………………………………」
　　春雪与黑雪姬，陷入了整整五秒以上的沉默后，
　　「啥，啥啊!?」
　　「什，什么!?」
　　异口同声惊呼着同时猛地向后仰去。
　　五分钟后。
　　听完了夹杂着帕德小姐的补充的仁子的说明后，黑雪姬无声地将肉桂杏仁曲奇饼吃完后，喃喃了一句。
　　「原来如此」
　　「诶，那个……学姐，只是这样而已吗?」
　　「嗯……春雪君你反对吗?」
　　「不，绝对完全不是这样的……可是怎么说呢，这个事情太大了，一下子不知道该怎么考虑才是……话说为什么要在我面前说……」
　　春雪将脸转向正对面的仁子后问道。
　　「……仁子你觉得这样真的好吗? 与Nega.Nebulas合并了的话，与其它的王的军团，会变得比现在更加敌对……」
　　「关于这个呢，我也已经跟帕德彻底讨论过了。这是在讨论过后做出的决定」
　　仁子看了一眼旁边的帕德小姐后，继续说道。
　　「我想与加速研究会以及……白之军团战斗，而想要战斗就只能与Negabu共同参加领土战。不是……并不是这种系统上的理由，我是想要与你们一起战斗。仔细回想起来，半年前与你们第一次共同与第五代Chrome.Disaster……Cherry.Rook战斗过的那件事，也是研究会搞的鬼。我想为与那些家伙们的战斗，画下最重的句号。因为若不是这样，我与军团成员，都无法继续前进」
　　这句话同时包含了仁子风格的热情，以及让人觉得她有所成长的冷静。
　　短暂闭目后的黑雪姬，缓缓点了点头后抬起脸说道。
　　「……从听说仁子考虑入学梅乡中学这件事的时候，我就预想过这种未来或许可能出现。不过……真是出乎意料的快速决断呢。真的让我吃了一惊」
　　「才，才不是，为了合并军团才说想去梅乡中的哦。一码事归一码事」
　　听到仁子似乎有些害羞的快语速的回答后，黑雪姬忽然向其淡淡微笑。
　　「是啊……我知道。这个姑且不提，对于你的觉悟我也必须认真回应才行呢……」
　　黑雪姬在沙发上将身体左转，用力挺直了腰板后，黑雪姬以凛然的声音说道。
　　「仁子……不，Prominence的首领Scarlet.Rain。作为Nega.Nebulas的首领Black.Lotus，我接受军团合并的申请。合并的诸多条件我想改日让双方干部加入一同协商。作为今后一同战斗的伙伴，请多关照」
　　黑雪姬流畅地说完后，优雅地伸出右手。
　　「…………」
　　一时间瞪大了眼睛的仁子，啪地一声重重握住黑雪姬的手后，以同样毅然决然的声音回答道。
　　「这边才是，请多关照」
　　看到两人的手紧紧相握的瞬间——。
　　春雪突然感受到内心深处有炙热的东西喷涌而出，急忙眨了眨双眼。
　　军团合并，虽然听起来像是很大的事情，但是Nega.Nebulas与Prominence已经缔结了停战协议很久了。与仁子和帕德小姐一同经历的战斗数不胜数，或许这只是将至今的合作态势更进一步罢了。归根结底，若是没有加速研究会这一共同的敌人存在的话，或许可以说是无法实现合并的。
　　可即便如此，现在依然是一个奇迹化为切实存在的瞬间。
　　黑雪姬曾经评价自己的假想体《丑恶至极》。她说就连与人相牵的手都没有。
　　仁子曾断言自己的假想体是《刺猬的刺》。她说这是想要远离这个世界的渴望所化之形。
　　这样的二人，展开了许多的冲突，培育了友情与信赖，现在终于相互握住了手。
　　——我绝对不会忘记这情景的。不论从今往后军团……加速世界，Brain.Burst会变得如何。
　　如是下定决心的春雪，最后再一次紧紧闭住双眼后，忽然看向了坐在右边的帕德小姐。然后便目击了一直都很镇定自若的《染血小猫（Bloody.Kitty）》在偷偷抹去眼角的泪珠，不禁微微扬起了嘴角。
　　注意到了春雪的表情的帕德小姐轻轻回瞪他了一眼，就在这时——。
　　「啊啊，话说在前哦仁子。就算变成了一个军团，春雪君也仅仅只是我的《孩子》以及徒弟哦。请不要太随意地冲到他家里来」
　　「哈啊? 哈啊——!?」
　　啪地将黑雪姬的手甩开，仁子回道。
　　「这家是Negabu的作战室不是吗? 也就是说，合并了以后也是我的作战室了不是吗? 倒不如说以后该让我自由通行才是吧」
　　「别，别说蠢话了! 没有事先得到我的允许禁止使用!」
　　……那个，这里，是我家啊……。
　　春雪的这句话卡在了喉咙里就只能这么啪嗒啪嗒地咂巴着。
　　[[IMG,637e84a606bf452c07e7aed26fa30133,800,1176,158670]]
　　双方的干部一同参与的具体协商，将在明天七月十九日星期五的傍晚举行。
　　然后全军团成员的会面以及合并仪式，将在二十日星期六的下午——也就是领土战即将开始前这一日程决定了之后，关于合并的话题暂且告一段落了。
　　明后天的领土战，也就是与白之军团的决战，的确相当匆忙。可是，绝对要避免港区第三战区攻击作战被事先透露给Oscillatory那边。虽说不是在怀疑Prominence会泄漏情报，但是由于过于众多，向全体成员的公告应当放在即将开始作战前——是仁子提出了这些。
　　可是，这也就意味着，Prominence的成员几乎无法参与到港区第三战区的攻击队伍中。理所当然的，与黑雪姬同为等级9的仁子也无法参加，所以来自Prominence的援军应该会是包括帕德小姐的两三人。
　　当然，他们肯定会更加可靠，还有杉并战区的防御由Prominence的成员来帮忙也是求之不得，但攻击队伍的人数不足问题至今还没有解决。预想的Oscillatory的防守队伍保守估计也有十二人，多的话甚至有可能是二十人。反观本方，攻击队伍由枫子作为领队，谣，晶，拓武，千百合，春雪这六个人再加上Prominence来助阵的人也只有九人。虽说到了迫不得已的时候还有让Petit.Paquet的三人参加这一办法，但若是如此杉并的防御就会只剩下黑雪姬一个人，这也会令人相当不安。
　　——果然，还需要再来三个人呢……不过已经没有可以寻求帮助的人了……。
　　掰着手指数着人数的同时自言自语的春雪，忽然想起了数十分钟前的大冒险，右手紧紧握拳。
　　——不对，若是一个人的话或许姑且还是有办法的……虽说或许有可能但也要等对方的回复才行……若是他能够成为同伴的话就会很有把握了呢……。
　　「——雪君。春雪君」
　　春雪才注意到自己被喊了名字，慌忙抬起头。
　　「啊，在，在! 是要再来一份曲奇饼吗!?」
　　「……我不觉得我是那么贪吃的角色啊……」
　　苦笑着的黑雪姬将刚要站起来的顺学用手势制止住后，轻轻侧过了头。
　　「话说回来，你刚才，好像说过枫子也来过? 她是来干什么的?」
　　「啊………………对，对了，关于那件事我有话要对学姐说…………」
　　春雪说到这里后，将视线朝右转去。
　　因为跟咬着澳洲坚果巧克力曲奇饼的仁子以及咬着椰子柠檬曲奇饼的帕德小姐对上了眼，不由地露出一脸僵硬的笑容同时思索着。【SR:麻痹一个曲奇还弄这么多花样，川原这捞比就知道吃】
　　Graphite.Edge所告知的情报，告诉二人是否合适呢。
　　——不，没问题吧。毕竟以后将会成为一个军团的同伴……并且也曾一同与四神青龙战斗过……。
　　「你干嘛一副怪怪的表情，是想要我吃一半的曲奇饼吗?」
　　「不，不是了啦!」
　　【黑猫：不要吃可以给我嘛，虽然不是谣谣的但也可以将就（】
　　春雪急忙否定了仁子的话，咳咳地清了清嗓子之后说道。
　　「那个，其实……今天，我去了趟帝城回来了……」
　　瞬间——。
　　「什……什么!?」黑雪姬喊道，
　　「帝……帝城!?」仁子怒吼道，
　　「OMG(我的天)」帕德小姐嘟囔道。
　　春雪将脑内内存所保存的《加速世界的秘密》毫无保留地说完之后，时间已经是下午六点四十分了。
　　南边的天空被染上了晚霞之色，即将西落的夕阳将室内渲染出强烈的光暗反差。木地板反射出的夕阳映现在黑雪姬她们的眼瞳之中，宛若宝石般璀璨闪耀。【SR:乃们感受一下川原大文豪的文笔，这句原文:フローリングに反射した西日が黒雪姫たちの瞳に吸い込まれ，直译就是被木地板反射的夕阳被黑雪姬她们的瞳孔吸入，我的妈呀!?是在下输了】
　　那晶莹闪烁的光辉，或许是她们的心中所散发出来的。春雪言毕之后三人持续沉默了很久，但却能感受到她们各自的脑中都在以极快的速度思索着。
　　天花板上设定为auto的嵌入式空调启动了，发出轻微的运作声的瞬间，黑雪姬的身体微微一颤。她将低着的视线抬起，正面看着春雪。双唇两次，三次轻轻张合后，终于发出了微弱的声音。
　　「The.Fluctuating.Light…………」
　　黑雪姬缓缓吐了口气，稍稍提高了些音量——。
　　「春雪君，首先我还是要对你说」
　　「啊，是」
　　黑雪姬向不假思索便毕恭毕敬起来的春雪，轻轻低下头说道。
　　「——谢谢你。为了我，你进行了一次大冒险呢……。——可是，下次记得事先说一声。你像这样乱来已经是第几次了?」
　　听到这包含真心实意的谢词以及责备，春雪无声地用力点头。
　　黑雪姬看到后虽然噗地破颜一笑，但立即表情一变，以认真的声音说道。
　　「最后的神器，《摇光》。到达那里便是Brain.Burst的最终目的，也是我们超频连线者的存在理由……Graphite.Edge是这么说的吧」
　　「是的。不会有错」
　　「这样啊……。那也就是说，导致曾经的Nega.Nebulas分崩离析的帝城攻略作战……其目标之处是没有错的……是这样吗……」
　　黑雪姬将背靠在沙发上，以收细的眼瞳仰望窗外傍晚的天空。
　　帕德小姐接替再度陷入了沉默的黑雪姬，开口说道。
　　「制作者……有两个人」
　　仁子以含糊的声音对帕德简短的一句话补充道。
　　「呜……创造出帝城的家伙，和设计了除此之外的全部要素的家伙不是一个人……所以那座城，才会彻底地拒绝我们吗……」
　　「嗯……。不过，创造出帝城的制作者A被制作者B打倒了……Graph先生这么说过的，所以现在的Brain.Burst的制作者，事实上应当是B一个人，我觉得应该是这样……」
　　春雪回答之后，仁子的眉头一下皱紧了。
　　「那个《被打倒了》也是挺含糊不清的说法呢。很久以前的战争，是在虚拟世界发生的吧? 也就是说，A或许只是HP被清空然后登出了……或者是像Brain.Burst一样记忆消失了，又或者是在现实世界中，真的死掉了呢?」
　　仁子的疑问是很理所当然的，可是春雪却只能够摇头。
　　「啊……不是，他并没有说的那么仔细……」
　　「话说回来，虚拟世界的战争究竟是怎么回事啊。在那争夺的《存在》又具体是什么东西啊?」
　　「啊……抱歉，那个也没有……」
　　「呜哇，真是云里雾里啊!」
　　不知何时已经把短袜脱掉来回抖动着双脚的仁子喊道。
　　「喂春雪，现在立即把那个Graphite.Edge叫到这里来!」
　　「不，不了能的啦! 因为我不知道他的联络方式……」
　　「哈!? 那家伙不是原Negabu的《四元素（Elements）》吗!? 为什么连邮件地址也不交换一下!?」
　　「啊，不是，我的已经告诉他了……不过他并没有告诉我他的……」
　　「呜啊啊啊啊! 这样子，我的新军团怎么办的下去啦!」
　　方才还在沉默思索的黑雪姬用力拽住愈发激烈地手脚乱蹬的仁子的辫子。
　　「喂，《我的新军团》这句话我可不能当没听到啊」
　　「现在随我怎么说吧! 这点小事不要计较!」
　　虽然如是叫嚷着，但总算是成功冷静下来的仁子，呼地吐了口气双手抱着后脑勺仰起身。
　　「唔，唔唔~~…………总觉得，有些十问得解百问生的感觉呢……。话说……为什么那个叫Graphite.Edge的，会知道这么多啊?」
　　这个问题，春雪也无法回答。将视线朝向仁子旁边的黑雪姬后，身为Graph的徒弟的她苦笑着。
　　「抱歉了，我对于那家伙所知道的事情也很少。也没有在现实中见过面呢。能确定的，只有他是开拓者（Originator）这一点而已……」
　　「开拓者……」
　　春雪如同鹦鹉学舌般嘟囔着的同时思索着。
　　他们也被称作《最初的百人》，是没有家长的超频连线者们。那便是开拓者。2039年直接从制作者那接受Brain.Burst，创造了加速世界的原型。
　　「……那也就是说，开拓者们所有人都与Graphite.Edge一样是知道这些的……?」
　　仁子后仰着如是说道，黑雪姬则轻轻摇了摇头。
　　「不，应该不是这样的。若这是告诉了百位超频连线者的情报的话，应该扩散的更加广才对。毕竟，初期的加速世界，是没有复制，安装的人数限制的呢……」
　　「若是有了《下辈》，那当然会把关于游戏的通关条件的事情也说出来的。那么，果然Graphite是有什么秘密的吧……」
　　「啊，关于这件事呢，仁子」
　　黑雪姬咳咳地清了清嗓子。
　　「虽然由我说也有点不妥，但关于Graph思前想后苦恼也只是浪费脑细胞和时间而已哦。那家伙只在他想出现的地方出现，只说他想说的话，只与他想交手的敌人战斗。恐怕，Graph这回会选择让春雪作为转告情报的人，是因为他是Nega.Nebulas里最率直的听众了……大概是这样吧」
　　「率，率直的听众……是什么意思?」
　　算是被夸奖了? 春雪如是想着提问道，而黑雪姬爽快地回答道。
　　「仅仅只会率直地感叹，而不会反问这个那个，就是这个意思」
　　……这不算夸奖吧? 春雪还没有来得及失落，黑雪姬便继续说道。
　　「那家伙，只是打算通过春雪君告诉我，《The.Fluctuating.Light才是Brain.Burst的通关条件》而已吧。也就是说Graph，或许是想让我停止鲁莽追求等级10……」
　　「…………!!」
　　春雪情不自禁地咽了口气。
　　等级10。那是黑雪姬作为超频连线者拼上性命所追求的最终目标。
　　将Brain.Burst给予了春雪后的第二天，在高圆寺的咖啡店里她所说的话春雪至今还记得。
　　——到达等级10……比起友情，名誉，都要优先得多。 甚至可以说我仅是为此而活。
　　——我想知道。无论如何都想知道。不是有着更远……更远的前方吗……? 在这……所谓人类的躯壳之外，更加……。
　　「…………学姐」
　　春雪以嘶哑的声音战战兢兢地向剑之主问道。
　　「若是……如同Graph先生所说，等级10仅仅只是道中目标……Brain.Burst的最终目标是帝城里的《The.Fluctuating.Light》的话，学姐，你要停止追求等级10吗……?」
　　通往等级10的道路，是鲜血淋淋的征途。还需要将四位同样等级9的玩家全损才行，在这过程中也有着反被全损的可能性。春雪一想到黑雪姬遭受着许多的怒火以及仇恨心中就难受不已，当然也不敢想象复仇不成反被杀的情形。
　　只是，感觉自己也不想看到因为危险，因为没必要这种理智的判断，就将至今为止拼命奋斗过的目标抛弃的黑雪姬。以附着疯狂般的热情的剑刃，将各种阻碍斩开向前突进……这样的身姿让春雪情不自已地为其着迷，其他的军团成员们应该也是一样的吧。
　　面对怀抱着相反的情感，将双手握紧于胸前的春雪——。
　　黑雪姬眨了下眼睛后，干脆地回答道。
　　「怎么可能。不论Brain.Burst的诞生理由是什么，我都完全没有止步于等级9的意思哦」
　　「这……这样，吗」
　　春雪苦恼着到底该不该松口气，而黑雪姬则无畏地轻轻一笑。
　　「到了等级9的时候的系统通知，是来自制作者的挑战书。……确实，我对于Brain.Burst被制作出来的理由感兴趣，也想知道The.Fluctuating.Light的真面目，也有着单纯想要通关这个游戏的想法。可是，比起这个，我更想直接面见制作者向其询问……不对是追问才是。Brain.Burst究竟是什么……是在考虑着什么，才会做出这样的东西……」
　　看着如是说着，将举起的右手的五指张张合合的黑雪姬——。
　　仁子忽然间，发出了嘻嘻的笑声。
　　「黑雪，也就是说是这样咯? 你，想要向制作者挑战吧?」
　　随即，黑雪姬露出像是被打了个措手不及一样的表情后，同样短短笑了笑。
　　「是啊……或许就是这样。若是能将成为了超频连线者后尝到的许许多多，都合起来回击于制作者的话，想必一定会很痛快吧」
　　「那时候，也让我掺一脚嘛。我会在你砍完之后让他变成木炭的」
　　两位王，以天真无邪的表情进行着危险的对话后，相互朗朗大笑。连帕德小姐也罕见地扬起了嘴角，春雪也被带着笑了起来，但同时也不禁冷汗直流。
　　在那之后，四人结伴去地上的购物中心购物后，一同做了晚饭。虽说觉得仁子和黑雪姬，以颜色是红&黑为由决定了的《洒满黑芝麻的凉拌担担面》这一菜单，按这些成员来说可能有些挑战性，但因为帕德小姐展示了预料之外的大厨风范，做出来的跟参考的食谱网页上照片里的一模一样。
　　饭桌上的主要话题是预定在八月上旬的山形旅行之事，将虚拟窗口拉到桌子那么大后「去这里吧」「我想看这个」地热闹聊天很是愉快，黑芝麻凉拌担担面也是令人惊奇地好吃，时间转眼便过去了。
　　春雪在七环的人行道上目送了骑摩托回去的仁子和帕德，以及搭乘出租车回去的黑雪姬后，并不想立即回到那个谁都不在的家中，在自动贩卖机买了饮料后在购物中心一层门廊所设置的长凳上坐了下来。
　　晚上八点左右，手提色彩缤纷的纸袋的购物者，以及回家的公寓居民，在宽敞的门廊左右交错而行。
　　春雪呆滞地眺望着这幅光景的时候，Graphite.Edge的声音在耳朵的深处远远回响。The.Fluctuating.Light被解放出来的话会怎么样，对于春雪的这一提问他所做出的回答。
　　——硬要说的话……我觉得会发生能改变世界的某事。
　　现实世界会改变，大概是指的这个意思吧。
　　就像Brain.Burst程序本身一样，将会公开超越现在2047年的水平的技术吗? 还是说，与BB有着密切联系的公共摄像头网络将会发生什么……?
　　春雪坐在长凳上将头向后仰，望着设置在几乎是正上方的屋梁上的黑色球体。壳的内部红色的指示器缓缓明灭的公共摄像头，简直就像大型公敌的眼球一般。
　　仔细想想，作为这个国家的最重要的公共安全设施的公共摄像头网络，为何会被Brain.Burst轻而易举地黑掉呢。关于这一点，Graphite.Edge也没有说明。黑雪姬似乎将会把Graph所告知的情报，与军团合并一事一同起草成文向军团成员分发，所以若是拓武应该能从其中注意到许多事情。倒不如说，若是拓武听了Graph的话，肯定不会《仅仅只是率直地感叹》……。
　　想着这些，同时还继续望着黑色的摄像头——。
　　「……你做什么呢小春，在这种地方」
　　从视线外传来了这菊花，春雪忽然把脸转了回来。
　　站在长凳前恶，是肩背竹刀盒子的制服装的发小——黛拓武本人。
　　「啊，拓武，欢迎回来」
　　拓武单手制止住了慌忙想要站起来的春雪，然后坐在了他的右侧。将竹刀盒子从肩膀上放下来后，呼地松了口气。
　　「嗯，我回来了。——啊~，今天的训练真是严啊……我都不想再从这站起来了……」
　　「哈哈，能让你累虚脱看来是相当激烈的训练呢。啊，这个，给你吧」
　　春雪将买回来还没开盖的南非茶递向拓武后，拓武似乎很渴，说了声「谢谢」后坦率地接了过来拧开盖子，咕噜咕噜地猛喝了一半左右。【SR:南非茶又名博士茶，川原是会玩的】
　　「哈——，活过来了……。不好意思呢，让你请我」
　　「NP。都大赛，能赢吗?」
　　「哈哈，那得打了才知道呢。嘛，既然要出场就要个人战和团体战都赢……就算做不到至少也要夺得全国大会的出场权，并且……」
　　「并且?」
　　「啊，不是……说出来有点令人害羞，不过在能美的面前，我想不靠《加速》多赢哪怕是一局也好」
　　「…………这样啊……」
　　春雪微微一笑，点了点头。
　　《掠夺者》Dusk.Taker也就是能美征二，在三个月前与春雪以及拓武的对决中点数全损，失去了所有Brain.Burst程序以及与其相关的记忆。
　　变回了普通中学一年级学生的他，敬慕着高一年级学长拓武，在剑道部努力着。因为现在的能美对《加速》一无所知，所以拓武的努力或许只是单方面的。可是，一定，有着能够传达到的东西。【SR:拓武虽然已经弯了很久了，但我今天才知道居然还有能拓这个CP】
　　「……就算是为了他，周六的领土战也绝对要赢，一定要彻底摧毁加速研究会……」
　　春雪喃喃道，拓武也重重点了点头。
　　「嗯，是呢。我也是觉得，比起都大赛前一天你们那边更让我感受到压力呢」
　　「诶，是前一天来着吗?」
　　「是哦! 领土战是后天二十日，都大赛是二十一日。所以，我告诉自己若是能在领土战打赢白之军团的话，都大会也能优胜的」
　　「这样啊……嗯，是呢。剑道的都大赛估计也没那么容易，但我也不觉得会有比Oscillatory更可怕的学校存在……」
　　「对对。前阵子与绿之王的时候也是，在加速世界与真正的高等级玩家对战之后，在剑道的比赛中都会不可思议地冷静。所以，领土战出现Oscillatory的强者，虽然很可怕但我也有些期待呢」
　　春雪感叹的同时，望着将眼镜的鼻梁推上去同时如此说道的拓武那眉目清秀的侧脸。
　　「原来如此……好的，我也，在现实世界里快要紧张的时候就试着回想与王或者超级公敌战斗的时候的事……」
　　「比如什么样的时候?」
　　被拓武这么问，春雪又陷入了思考。
　　虽说在考试前手都会紧张到出汗，可是一旦开始之后就不得不拼命了，就连自己很紧张这件事都会忘记。就连在教室与拓武，千百合以外的学生说话时的紧张感，感觉在二年级的第一学期快要结束的现在也减轻了不少。
　　虽说数小时前，在自家与仁子和黑雪姬在一起的时候感受到了极大的紧张，不过若是把这个告诉拓武的话还不知道他会怎么反应所以还是先不告诉他了。仔细想来，所属于饲养委员会的春雪在现实世界参加体育项目比赛的场景是根本不可能存在的，所以剩下的只有在很多人面前说话的时候而已了——。
　　想到这里的时候，想起了还有必须得跟拓武说的重要的事情的春雪，「啊」地轻轻喊了一声。
　　「怎，怎么了，小春」
　　春雪看着一脸茫然的拓武的脸，挠了会头以后，开口说道。
　　「那个……跟现在的话题没什么关系，不对或许稍微有点么点关系……拓武，那个，我……想要试试」
　　省略了宾语的春雪的话，拓武却以惊人的青梅竹马之力正确理解了的样子。
　　「这样啊。那么，明天得立即跟生泽同学说才行呢」
　　「是，是啊。是……哦?」
　　「当然。拜托了，小春」
　　拓武保持了微笑，咚地拍了下春雪的右肩。
　　拓武和春雪，被二年级C班的委员长生泽真优，试探了能否参加下期学生会委员选举已经是十天前的事了。虽说正式的回复被保留了很长时间，但对于春雪而言这是迄今为止的人生中第二重大的选择——第一当然是，接受了黑雪姬传送来的BB程序的安装的时候——要想下决心，这点时间是无论如何都必须要的。
　　可是，一旦给了生泽真优YES的回复的话，就不能再撤回了。憧憬着现任副会长的黑雪姬，想要像她一样活着——即便是为了坦白了这种参选动机的生泽，春雪也必须为了九月的选举竭尽全力才行。
　　「……我也，会加油的」
　　虽说这声音有些没有把握但既然他这么宣言了，拓武便将搭在春雪右肩上的手更加用力摁住，重重点头道。
　　「是啊，加油吧，小春。星期六的领土战也是……第二学期的学生会选举也是」
　　「还有，你的都大赛和全国大赛也是呢!」
　　春雪补充了一句后，拓武笑着回答「当然了」。
　　在电梯大厅里跟拓武分别后，回到了自己家的春雪，花了一小时做完了作业后，以淋浴便洗完了澡，躺入了床上。
　　真是漫长的一天。毕竟在帝城里经过了十个小时以上所以体感时间很长也是理所当然的，但更重要的是输入脑内的情报量过大，有着还尚未处理结束的感觉。在昏暗的房间仰望着天花板，感觉《The.Fluctuating.Light》啦《军团合并》，《学生会选举》之类的单词在视野的角落中不断打转着。
　　——这样睡着的话，估计会做奇怪的梦吧……。
　　春雪虽然这么想着，但不一会疲劳便把眼皮压了下去，春雪忘了将神经连结装置取下便陷入了沉睡。
　　之后果然，做了奇怪的梦。
　　满天的星空。
　　站在不可视的平面上的春雪的头上，无数的光点如同球状银河一般聚集起来，绚丽闪耀着。星星们并不是静止着的，无规则地运动着与其它星星相互撞击，那星星再动起来与别的星星相撞击，重复着这种似乎有着生命般的活动。
　　这幅光景春雪有印象。
　　「……Main.Visualizar……?」
　　春雪轻声低语道。虽然没有人可以回答他，但春雪有着确信。
　　记得那是，六月十九日——正好一个月前的事情。在新宿战区被PK集团《Supernova.Remnant》袭击了的拓武，虽然以Magenta Scissor转让给他的ISS套件的力量将敌人歼灭了，但也被黑暗的力量所困住。当天晚上，春雪，在与拓武，千百合直连着的情况下睡着，被拓武带着造访过这个空间。
　　这里，是在演算着加速世界一切的Brain.Burst中央服务器，别名Main.Visualizar之中。若说Highest.Level是《能够看透加速世界全景的地方》的话，这个空间就应该被称为《能够窥视加速世界本质的地方》。
　　可是，并没有装备着ISS套件，为何会再度在睡眠中迷失至这里了呢。还是说这是——
　　「……真正的，梦吗……?」
　　春雪喃喃着同时低头看自己的身体，以双手不断触摸着朦胧通透的Silver.Crow的假想体后——。
　　「这不是梦」
　　从后方传来了这样的声音，春雪猛地一转身。
　　「——不过，我也不是很了解你们在让思考回路休眠的时候所见到的《梦》什么的具体是什么东西。对了，就在这让我看看吧，仆人」
　　这种以居高临下的口气说着强人所难的要求的人，只有一个。
　　「梅……梅梅梅塔特隆!?」
　　春雪之所以忽然惊声尖叫，不仅仅是因为冠有大天使之名的神兽级公敌就在那儿。
　　在眼前淡淡发光的，不是平时小小的立体图标，而是拥有着纯白的羽翼身着长裙的，甚至有些神圣的绝美女性的身姿。
　　「这，这身体是……梅塔特隆，你伤好了吗!? 已经没事了吗!?」
　　春雪忘我地伸出双手，将那纤弱的肩膀抱住。虽说Silver.Crow的手和梅塔特隆的身体都是半透明的，但即便如此还是能够感受到丝丝温度，春雪因为过于感动想要将其紧紧抱住——
　　虽然已经做了，但闭着眼的梅塔特隆迅速抬起右手，用手指啪地戳在了春雪的脸的正中间。
　　「你，你这是什么意思仆人! 你觉得仆人能做出这种岂有此理之事吗仆人!」
　　「噫诶……对，对不起……我太高兴了，不自觉就……」
　　「还有，我的本体的修复还没有结束呢! 这个空间恐怕是与Highest.Level不同的位面……若是说曾经你曾到达过的位面是显示《数据的位置》的话，这里就是显示着《数据的流动》。所以，我才被描绘出这个姿态的吧」
　　虽然拒绝了春雪的拥抱，但并没有要将身体远离他，大天使抬头看着颤动着的银河。春雪也被带着朝上看去，同时再次提问道。
　　「若是还没有取回力量的话……你是，怎样把我呼唤到这个空间的?」
　　「若是按你们小战士的说法，这是《修行的成果》」
　　「修，修行……!? 什么的，修行……?」
　　在目瞪口呆的春雪的视线前方，梅塔特隆稍稍睁开了一点眼睛后，咳咳地清了清嗓子。
　　「为了让我与你之间被设定的连接，能够更切实一点，我花了长时间强化。其结果就是这样，所有的条件都凑齐的话，就能够做到由我来呼唤你出来……就是这么回事」
　　「诶，诶……」
　　「嘛，这虽然还仅仅只是在强化的过程中而已」
　　「诶，诶诶……」
　　春雪率直地感叹之后，身体向后一仰。
　　「话，话说，那个，连接的强化完成后会变得怎样呢……」
　　春雪诚惶诚恐地询问道，大天使则呼呼地在春雪眼前一脸自满地笑道。
　　「我的最终目标，是造访你所生活的Lowest.Level」
　　「什，什么!?」
　　这次是由梅塔特隆抓住了上身快要倒下去的春雪的双肩。
　　「你这是什么反应? 在高兴点也可以啊，仆人?」
　　「不，不是，那个……梅，梅塔特隆若是能来我家的话我会很高兴的，非常」
　　春雪如是说着，同时想象梅塔特隆与母亲见面的时候的情形，不觉身体直颤。梅塔特隆虽然还是一副尚存疑虑的表情，但不一会便再次笑着说道。
　　「还要继续强化连接直到将这变为可能。你就期待吧，Silver.Crow」
　　「…………嗯。我很期待呢，真的……」
　　春雪以率直的心情如是回答后，从梅塔特隆的身上离开，再次抬头望向情报的银河。【SR:感情乃们刚才是一直在抱着说话!!??救命啊!!这里有猪虐狗啦!!】
　　春雪席地而坐后，大天使也在其身旁坐了下来。
　　两人无言地凝视了摇动的星星一阵子。到了已经不知道过了多久的时候，春雪忽然向梅塔特隆问道。
　　「……梅塔特隆。你……是怎么看，Graphite.Edge在帝城所说的事情的呢……?」
　　她回答这个问题，罕见地需要五秒。
　　「……我很感谢你带我前往帝城。可是，在那个空间被输入的情报太过于片面了，还不能够得出结论。不对……或者该说，想要得出结论需要的资料还不足……」
　　「不足……。——嗯，这个，我也理解。总觉得，Graph先生把关键的地方藏着不告诉我们。不过……若是如此，为什么梅塔特隆你不对Graph先生直接问这个问哪个呢?」
　　「嗯…………」
　　这次也是稍微停了一会，大天使才轻声低语般回答道。
　　「……我承认。我，是在戒备着那个小战士」
　　「戒，戒备……?」
　　「并不是感受到了谋害之意或是恶意……他和那个将我从城中被拽出来的《敌人》不一样。可是，总觉得有些东西……那个人所包含着的某些东西，让我戒备。即便是报上姓名，也是稍微需要一些觉悟的呢。……虽说是不太可能的事，但那个人……说不定，比身为四圣的我更加…………」
　　说道这里梅塔特隆的声音愈发小了起来，最后没了声。
　　春雪向身旁投去视线后，大天使就像是在说别看我这一样，用右手抓住了春雪的头，用力往下摁。理所当然的，春雪的头就被摁到了梅塔特隆的膝上，不知为何并没有像平时一样大骂「无礼之徒!」，所以就这样把身体靠在上面。
　　即便是透过假想体的头盔，也能感受到那柔嫩，温暖的感觉传来，春雪又感受到了强烈的睡意。明明还有许许多多想要说的话……虽然这么想着，但眼皮却逐渐沉重无法支撑。
　　「……总有一天，我会和你再度造访帝城，与那个人再会的吧。那个时候，一切的谜都会被解开，我们将知道自己的存在意义……」
　　梅塔特隆的话语，仿佛摇篮曲般温柔地回响着。
　　「……现在先睡吧，Silver.Crow。为了即将到来的战斗……」
　　听着星星们奏出的微弱铃音，春雪在梅塔特隆的膝盖上，被拉入了深深的睡梦之中。【SR:我的妈呀这最后怎么这么闪,狗眼都快瞎了啊】
　　（第六章 完）