　　世界设定
　　
　　
　　在BETA大战中的装甲部队
　　冷战时代，东西两正应争相开发主力坦克的开发，以防出现战争。由此主力坦克的价值由于BETA大战的爆发，被可以做出立体机动的战术机所动摇。但是，坦克的长口径炮的威力却高于战术机突击炮的威力，在限定的条件下，集中投入对空车辆和步兵装甲车等与坦克组成战斗群(Battle Group)也可以对抗BETA，即便在1983年阶段各国陆军让然与战术机一起并行配备主力坦克。
　　东德军的坦克部队主装备T-62，T-72，T-64等苏式主力坦克，基本的编制和战术也基本承袭苏联方面。
　　
　　
　　T-62
　　与战术机联动的坦克。作为冷战初期苏联开发的T-55的发展型坦克，该车装备115MM滑膛炮
　　
　　
　　T-72
　　东德军的主力坦克之一，T-62的发展型。主炮为比T-62更强力的125MM滑膛炮，并装备了回转式自动装填装置，提高了射击速度。
　　
　　
　　ZSU-23-4 石勒喀河
　　东德军的自行高射机炮，装备4门23MM机关炮，每分钟可以发射4000发炮弹。在对BETA战中与小型种交战时可以发挥威力。
　　
　　
　　东德军坦克部队的应用
　　对于在构成奥得河·尼斯河流域绝对防线的要塞阵地群中布阵的东德军而言，坦克可以发挥等同于战术机的价值。其原因在于，坦克部队主要担任要塞阵地之防卫，战术机也因为要塞阵地也能长时间扛住BETA的攻势，才能集中进行光线级猎杀。
　　要塞阵地的防卫中，坦克部队的主要战术是，与其他兵种（步兵装甲车，对空装甲车自行火炮等）组成战斗群，迎击突破步兵鸟网状的阵地BETA。形成战斗群，坦克部队将小型种交给其他车辆，则可以担任对付大型种的炮击战。
　　
　　
　　要塞阵地概念图
　　（上下层次结构，BETA为从上到下的瀑布式攻击，人类一方则使用过滤器一样的阵势）
　　BETA（从上到下）
　　炮兵破碎区域10-20公里
　　前哨阵地带3公里
　　主防御阵地5-10公里（由靠上的步兵阵地、中间的反坦克炮部队和考下的坦克部队组成组成）
　　炮兵部队
　　战术机甲部队（机动预备）
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　对于初次见面的各位我先问一声“初次见面”，许久不见的各位我也问一声“好久不见”。
　　我是《Schwarzesmarken》系列的文本负责人，内田弘树。
　　那么按照惯例对初次接触作品的各位进行解说。
　　本作《Schwarzesmarken》，是游戏公司AGE创立的，超王道学院AVG游戏《muv-luv》以及旗下《muv-luv alternative》（以下简称《alt》）系列同一世界观的作品。
　　但是，即便您是突然入手《Schwarzesmarken》系列，我还是想让您乐在其中，所以希望您借这个机会一定要读下去。
　　本次的短篇集，收录了目前为止已经发行的《muv-luv alternative tsf cross operation（<Total Eclipse>与<TSFIA>总集篇）》3个短篇，和一个新写出来的短篇。前者是描写正篇登场的角色他们过去的故事，作为内田我来说也想深挖正篇里的角色，因此完全是用心构思的作品。另外后者是3卷终结后的插曲，因此即便您读过以前的所有作品，后者也是可以让您乐在其中的内容。
　　另外，我忘不了的是动画版《Total eclipse》（以下简称《TE》）!在写这篇后记的时候，已经是放映开始前不远了，但是我还是高兴不起来。被邀请参加东京的《TE》1、2话先行试映会，并为之精心准备……可因为我工作繁忙只好忍痛取消参加。啊，咱很想和各位粉丝分享一下感动啊……
　　另外，与这本文库书籍几乎同时期，Enterbrain公司出品的《muv-luv alternative tsf cross operation <Schwarzesmarken>和<TSFIA>总集篇 vol5》预定要发售。本次总集篇收录的作品从《TE》变为《Schwarzesmarken》，本篇没有公开的设定解说也很充实，封面由CARNELIAN老师和ブチロウ老师描绘!有着这样的豪华内容!
　　和以往一样，《Schwarzesmarken》的短篇也收录进去，本次将由第666战术机甲中队的副指挥官，治愈系的头头，法穆·泰·兰（范氏兰）担任主人公。
　　因为这里的系列也会继续刊行，因此请您开心阅读。
　　这次也麻烦到许多人。
　　先说担当原画的CARNELIAN老师和日向恭介老师。CARNELIAN老师为西尔维娅篇的伊莱娜和卡亚、安妮特篇的英格赫德等正篇并未登场或者出场少的角色做了富有魅力的描绘，在此十分感谢。日向老师则对古尔德和安娜等，某种意义上是“Schwarzesmarken”残酷设定象征的角色进行描绘，作者对他深表谢意!
　　再说原作者吉宗钢纪老师。非常感谢他监修《TE》动画的同时并行监修本作。作为《alt》的内容的主力，以后也请多多关照。
　　《Tech Gian》编辑部的比企老师、羽田野老师、FAMI通文库的川崎老师、加藤老师、以及AGE全体工作人员，也多多麻烦各位了。
　　此外，入手这部小说的读者各位，我也对你们表示格外的感谢。没有各位的支持，我想这样外传形式的故事也无法面世。不仅是《TE》，也拜托各位支援《Schwarzesmarken》系列!
　　那么各位读者，我们下一卷见。
　　2012年6月某日 内田弘树。