　　
　　[[IMG,1908c64fc111242e2e2e2aee0d797ab0,800,1177,143435]]
　　
　　1981年8月10人 上午10点 德意志民主共和国 奥得河西岸 殖民地布利兹近郊
　　卡车的队列行驶在绵延于让人心神徜徉的平坦大地的公路之上。
　　周围是蔓延至水平线的荒芜的农田。被扔在路边的传单让人感到莫名的寂寥。
　　天气是晴天。然而气温很低，感觉凉飕飕的。从BETA大战打响以来，东德的平均气温一年接一年地直线下降，给这个国家的农业经济带来了沉重的打击。
　　“话说，你运气可真好啊，姑娘。”
　　挂着一张打惯了仗的老兵似的脸的下级士官，一边握着方向盘，一边向助手席的少女搭话。
　　“运送巴士在半路没油了，也算是能说明我们国家的情况糟糕的程度了。要不是我捡到你，到这儿来可是得花上一天哦。”
　　“嗯，那个，谢谢。”
　　少女战战兢兢的回答道。发音虽然接近标准的德语，但有微妙的拖音。
　　看起来有着大人似的脸庞。纯朴的眼神。至肩的短发随着卡车的震动在肩头摇晃。不过身躯却与那大人似的脸庞不相称地蜷缩起来。
　　（在后方的训练课程刚结束么……）
　　下级士官朝少女的服装瞄了一眼。
　　（在这种时候被送到前线也真是……可怜啊……）
　　“话说，你被配属到了11坦克旅了啊……”
　　下级士官像是为了掩饰内心沉重的感情一般继续说着
　　“我虽然是所属于邻战区的步兵团的，你那儿的情况可是相当地棘手哦？没错的话，那部队应该是第9坦克师的预备队。这意味了什么你知道么？”
　　“那个，就是说前线的哪里要是崩了，就到哪里去填坑？”
　　“大致就是那么回事了。不过实际上的话……哦……之后的东西我就不能说了。”
　　“这，这样啊……”
　　“不过，记住了，正因为有姑娘你们这样的人在，我们在能撑到最后。”
　　握着方向盘的双手自然地加大了力道。
　　“要是危险了的话，他们一定会来救我们的。就算要击级钻穿了战壕也好，小队的阵地被战车级包围而孤立了也罢。不过，真要是一点法子都没了的话，考虑的就是怎么死了。”
　　“…………”
　　“就那回事了，快到了哦，姑娘。”
　　“啊，哦——”
　　窗外的景色不知何时变成了古色古香的小镇，不过，在路上行走的尽是些军人，空气中洋溢着紧张的气氛。
　　位于东德勃兰登堡（德语：Brandenburg）州的中央，奥得河西岸24公里的殖民地布利兹。
　　这里是离她所配属到的11坦克团2营3连所在地最近的城镇。
　　开门下车，向驾驶员道谢并目送过之后，少女——安娜•塔尔科夫斯基二等兵深深地吸了一口气。
　　一如既往的气味刺激着鼻腔。
　　森林中散发出的针叶树的味道。湖中所散发出的湖水的味道。街头熙熙攘攘的人的味道。路上朦胧的沙尘的味道。
　　然后是——过于浓密的铁与锈与硝烟的味道。
　　奥得河-尼斯河流域绝对防卫线。
　　国家人民军（NVA）——东德赌上自身命运完成的，人类历史上最兼顾的要塞阵地带。巴列奥略作战大败之后，防住了继续西进的BETA有1年以上的“东方之盾”。
　　肩负东德政权的德意志社会主义统一党（SED）宣传着“只要有这个防卫线的话，BETA的侵攻就能抑止至此。”
　　这是不是事实并不知道。但是，正如话中所说的，要是没在这里把BETA的攻势顶住的话……东德这个国家就会从地图上消失了。
　　（这里就是，我新的配属地，第一个战场，也许，也是我死掉的地方吧——）
　　安娜向奥得河东方看去——BETA就在那里吧。
　　（不过，我要在这里竭尽全力。为了不再有那样的事情发生——）
　　就这样，安娜向战场迈出了第一步。
　　同日 下午2点 殖民地布利兹近郊 待机用阵地
　　对于今年就16岁的坦克兵库尔特•格里贝尔二等兵来说，现在的职务——第9坦克师11坦克团2营3连连长的坦克操纵手这一处境很不错。
　　首先是三个值得信赖的同伴的存在。
　　连长兼车长的赫尔贝尔特•克伦兹中尉，一眼看来只是个乐观的老烟鬼，其实他在那场以糟糕至极的结果收场的巴列奥略作战中生还，是个千锤百炼的坦克指挥官，而作为炮手的雨果•菲因凯上士则是战争前在柏林大学做法学助教授的知性而温柔的前辈。做装填手的同辈扬•琉尔贝尔特也是个性子合得来的战友。
　　部队的气氛也并不坏。从军队的政治总本部派来的政治士官由于人手不足只能待在营司令部。国家保安省——只要不是被认为是秘密警察混入军中做间谍，或者发表什么批判党或是不必要地赞扬西德的政治性言论就不会被盯上……库尔特是这么听说的。
　　还有就是，给团里所配备的T-62——他们所驾驶的坦克也是值得信赖的存在。
　　T-62是冷战时代初期开发的T-55的改良型，除了主炮被强化了以外其他基本没什么变化。所以比起在1960年代作为“主战坦克的本命”而开发的T-64和它的发展型T-80以及T-62的改良型T-64来说性能要差是不可否认的。但是，与岁月流逝相应的是数量多，而且预备用零件也容易入手，更重要的是，又结实故障又少。东德军对这一点做了评价，让三分之一以上的坦克团的配备仍旧是T-55/T-62。
　　再加上，11坦克团是师里的预备兵力——为了反攻而在平时置于后方的部队。
　　总之就是，只要前线没有崩溃，对BETA打反攻的工作就不会来，从立场上看，比起前线的部队要远远容易活下来。这样的预备兵力，一定要具备让上面的人认为“就算是处于劣势，要是拿出这个部队的话就能有所作为”这种程度的强大实力，虽然为此平时的训练严格，但也不是一定要去做阵地构筑这样的工作。再有就是，大多情况下，因为反攻的目的在于夺回被BETA占领的阵地，也就是攻击，所以即使对手是大量的BETA，也要能够在把握着战场主导权的情况下作战。
　　当然，库尔特自己从来没有经历过这样的战斗场面。
　　库尔特成为克伦兹的部下是在半年前BETA向奥得河西岸的第一次大攻势停息后。在这之后虽然BETA会定期从东岸攻过来，但是每每都在奥得河-尼斯河的要塞阵地带被挡住，被东德军尽管出血也硬是顶了回去。
　　库尔特到现在为止就这样参加战斗积累实战经验。但他所参与的战斗往往规模又小又没有考验到他作为坦克兵的实力。失去战友或是负伤的经验一次都没有过。
　　库尔特在内心的某处承认这样的自己还只是初出茅庐。不过他认为原因仅仅是反攻不对实战经验少。多经历下实战积累经验的话，或许总有一天能成为克伦兹那样勇敢的指挥官的吧。
　　（但话虽如此，我还是不想有这样的经验啊……）
　　现在，在诺耶修特（ノイエ?ヒュッテ）近郊的待机用阵地的他面前，出现了比预定晚了5个小时到连本部报到的新同伴的身影。
　　有着清秀的氛围的少女。由于紧张而全身僵硬着。从这完全就能看出她就是个刚读完教育课程的新人。
　　不过库尔特并不感到同情。倒不如说只觉得她就是个碍事的家伙而已。
　　要说为什么的话——
　　“那么，再介绍一下吧。”
　　在库尔特和雨果之前克伦兹说道。一如往常的让人捉摸不透的表情。满是胡渣的嘴边叼着的他喜欢的香烟似乎是从西边倒卖来的。
　　“她就是从今天起就成为我们同伴的安娜•塔尔科夫斯基二等兵。安娜，你先给这帮家伙做一下自我介绍。”
　　“是、是——！”
　　她以生硬至极的动作走上前来。
　　“这，这个那个，我是安娜•塔尔科夫斯基二等兵。十，十六岁，从马德堡坦克学校过来的。那个，请多多关照——！”
　　听到这扯着嗓子喊的声音。库尔特叹了口气。
　　看到库尔特的态度，克伦兹眼睛眯了眯，把手搭在安娜肩上。
　　“嘛，正如所见，这家伙是刚从坦克学校毕业的菜鸟。但要是好好磨炼下的话我觉得是能作为扬的替补派上用场的。
　　（真要是能这样倒好了……）
　　库尔特想，迎来新人也就意味着其他搭乘者的负担增加了。然后这也与全员生存率的低下直接联系着。
　　安娜在这里的理由是由于到现在为止做装填手的扬，在战斗中发生了被倒下的穿甲弹砸到脚而骨折这样的事故被送到医院去了。也就是安娜是为了替代他被送过来的。
　　因为扬在坦克里待了有3个月以上了，库尔特的不安也是理所当然的。所谓坦克是在车长、炮手、装填手四人的连携下才能像样地运作的。用了3个月的时间来稳固的团队合作也是有着相当程度的东西——就算这由于扬的负伤而崩溃是可以理解的，可对于迎接替换他的技术与性格都无法信赖的新人还是涌上了强烈的抵抗感。就算说是同伴，也不想因为新人的失误而死掉。
　　顺带一提，在安娜到来的几天前，扬被送走，是以克伦兹是炮手，雨果是操纵手，库尔特是装填手这样的阵容运作T-62的。
　　因为坦克兵基本上是按照从装填手做到操纵手，然后做炮手这样的顺序提升自己的位置的。对库尔特来说就等同于做回了以前的位置。心情不好自不必说。
　　在这之中，装填在最低级的理由是……这是纯粹的体力工作。在剧烈摇动的车内连续装填笨重的穿甲弹是相当厉害的重体力活。扬之所以负伤也有这部分的原因。
　　为此库尔特在感受迎接新人加入的风险的同时，内心的一部分也欢迎着她。
　　安娜要是做了装填手的话，自己就能从装填手的位置解放出来回到操纵手的位置上。
　　（我已经再也不想做装填手这种“最低级”的工作了。就这样作为操纵手锻炼技术我想总有一天会炮手的。）
　　克伦兹把之叼在嘴边抽的香烟用脚踩灭之后，像是叹气一般说道。
　　“还有，和今天早上传达的一样，昨天半夜来了奥得河全军第二警戒状态的命令。意思就是哪怕是明天，BETA都有可能会有对奥得河发起攻势。最坏的情况下，这个战区可能就会成为主战场。因为到那为止没法做个像样训练，那就给我好好跟上吧。”
　　“…………”
　　库尔特又叹了口气。对，最大的问题就是那个了。
　　据说从联合国与苏联那边带来的BETA攻势预测，它的正确率往往在七成以上。
　　如果，这个预测正确的话，我们在明天就要卷入真正的战斗了。如果，这个地方成为战场的话，我们就得担负着对现场不了解的新人迎入实战了。
　　库尔特无法理解在这个危如累卵的时期还特意去请来新人的克伦兹的意图。
　　“但是赫尔贝尔特，这样的情况下让她来代替扬真的能派上用场吗。”
　　带着同样疑问的雨果，用让人感觉不到阶级差的口吻问道。
　　克伦兹只允许雨果直呼自己的名字。这说明他如此信任着作为部下的雨果。在东德的军队，下属对上司能有这样的关系是会得到奖励的。
　　克伦兹像是觉得理所当然地一般点了点头——然后说出了谁都会觉得意外的话。
　　“啊啊。所以我想让安娜来做操作手。就这样，库尔特你继续做装填手吧。”
　　“我，我来做，操，操纵手吗？”
　　“慢着，中尉!？这，这是怎么回事啊？”
　　安娜和库尔特的声音重叠了起来。在这之后不知不觉地双方四目交投。一瞬间气氛变得非常尴尬……安娜先让库尔特说。
　　（现在还要让我回去继续做装填手我可不愿意，一下子就让新人去做操纵手什么的，怎么想都觉得毫无道理啊。）
　　库尔特感到焦躁并向克伦兹诉说道。
　　“我觉得塔尔科夫斯基二等兵作为操纵手的技术不到位。明明第二天就可能有BETA的攻势过来了，让这样的新人……”
　　克伦兹举手示意他打住。眼神变得认真了起来。
　　“那，慢着。在我看来，这就是最好的配置了。”
　　“最，最好？”
　　“安娜，把你操纵T-62的时间和这帮家伙说一下。”
　　“啊，是。那个，有2000小时，这样——”
　　“2、2000小时！？”
　　就算是库尔特，操纵时间也就500小时这样的程度。说白了就是根本没法比。
　　“这家伙呢，到被征兵前的那3年，在当地的坦克工厂做义工的时候就做了操纵系统的动作确认了。她是自己志愿以坦克兵为目标的，就凭这一点，就算讨厌也会开好T-62的，没错吧，安娜？”
　　“是、是的，那个，虽然我只有操纵是能像点样的——”
　　（也就是说，如果安娜做操纵手，我做装填手的话，就能以此谋求战斗力能马上提高，吗……）
　　的确这是合理的。但是，这也不是那么容易就能接受的。虽然状况归状况，库尔特被没见过也不了解的新人夺去了自己的立场。
　　不知是不是理解到了这点，安娜抱歉地偷偷看着库尔特的脸色。虽说是有相应的技术，但似乎安娜也觉得自己不该一下子就被分配做操纵手的样子。
　　库尔特看到她的表情后变得心情复杂。有意识地移开视线。
　　（虽然不是你的错啦……）
　　至少作为最后的抵抗，他向上司发问了。
　　“中尉的方针我已经理解了。但是我还不清楚塔尔科夫斯基二等兵的技术到底如何。我想看下她实际的操作。”
　　“啊，这意见是情理之中啊。我本来就是这么打算的。”
　　克伦兹让人安心一般点了点头。然后又说道
　　“在那个结束之后，库尔特带安娜熟悉一下主防御阵地。对土地的直觉是坦克兵的命脉。为明天做好准备，希望你能去看看现场。”
　　同日 下午4点 主防御阵地
　　第二营的待机用阵地和主阵地之间由几个坦克用的联络壕连接着。联络壕有着能正好装下T-62的深度。
　　这联络壕是在通常的路面被BETA群封锁的时候使用的。
　　要是利用这个的话，就算遭遇大群战车级也能在掩藏车体的状态下一边移动一边作战。说到底也就是在紧急情况下使用的东西。
　　“……我们称这个联络壕为‘通向地狱的道路’。”
　　库尔特告诉跟在身后的安娜。两人现在正在森林内的其中一个坦克用联络壕里行进着。
　　“是、是这样吗……”
　　安娜用一知半解的语调地答道。
　　“的确这里称不上是高速道路……（译者注：Autobahn，德国的高速汽车专用道路。希特勒为了二次世界大战而筹备建设的。原则上来说对行驶速度没有限制而且不设通路费）”
　　“在这连20公里每小时的速度都开不到的。因为要让战车级能吃到交叉火力而设了微妙的角度的缘故……”
　　“在这里故障了的话，后续的车辆就动弹不得了——”
　　库尔特头也不回地继续向前走着。必须得在日落之前带她把主防御阵地熟悉一遍，剩下的时间不多了。
　　——之前安娜驾驶T-62表现得非常好。熟练得库尔特为之咋舌。接着就只要4个人配合一下的话就能实战了吧。
　　库尔特不得不承认安娜的实力了。比起让水平半调子的自己来操纵生存率提升了也说不定。
　　只不过，感情上来说，还没有跟上。
　　就因为这个吧。库尔特不由得无法正视安娜的脸。就算是讨厌，也不是不信赖她的技术。只是——
　　（就算这么说，让我立刻就接受我做不到啊，这种……）
　　接着，感受到背后沉重的气氛。
　　看向背后，安娜看上去一副欲言又止、也无法掩饰自己不安的表情。但是这份无言胜于雄辩。
　　安娜也对夺走了库尔特位置的事情是抱有歉意的。
　　但是现在库尔特挂着一副带刺的冷漠态度，使得安娜自己无法把这个说出来。
　　不过作为新人只能服从命令，即使明明第二天就可能会体验第一次实战。
　　如果，自己被放在那样的立场之下，会怎么想呢——
　　（……是我，错了吧）
　　库尔特带着罪恶感如此想到。
　　（我做装填手不是也很好吗。艰苦是艰苦，如果因为安娜做操纵手我们就能活下来的话，觉得这样也不错啊……）
　　库尔特就这样使自己能够接受，并如看开了一般开口说道
　　“那个啥”
　　“是、是！——”
　　安娜吓了一跳。库尔特不由得想要把话停下来了——但还是决心说了下去。
　　“关于位置的事情不用去在意也罢。我也是知道自己水平还是半调子的。”
　　“但，但是——”
　　“好了啦！希望你不要再这样提心吊胆了。我今后也不会介意这事情的。”
　　“那个，格里贝尔。我知、知道了。”
　　安娜的眼神中残留着不安。虽然相信库尔特所说的话，但还是一副不知道今后如何面对他的样子。
　　库尔特心生一计。
　　“……那，说话的措辞的话就用普通的用语如何”
　　“措辞？”
　　“因为和我同岁，又是同阶级，敬语什么的不用也罢啊。总觉得不喜欢这样特别死板的东西……”
　　“这、这样啊——”
　　“所以啊，希望你就像和朋友说话一样，普通地把话说出来就可以了。不过这也只限定是在我们像现在这样两个人独处的时候。”
　　“这、这样可以吗？”
　　“不可以的话我就不会这样说了。”
　　“啊，啊哈哈，这倒也是啊——”
　　带着惊喜交加又稍稍不放心的表情，安娜微微地笑了。直到之前的紧张看着看着就慢慢地褪去了。
　　库尔特觉得心中某处发热。这是一种未知的感觉。
　　被征兵以来的半年间，库尔特的记忆中没有和同龄少女有过这样对等的交谈。就算是中学时代的时候也基本没什么这样的事。
　　安娜普通地试图接触这样的自己，而且直到刚才自己还采取着明显地疏远的态度。
　　（这女孩，看上去虽然土，笑起来意外地可爱啊……）
　　“那、那么从现在起称呼你库尔特君可以吧？”
　　“啊，嗯……啊，说了不用敬语也可以的。”
　　“觉，觉得这好难……”
　　“逐渐习惯了的话就能做到了。反正我也称呼你安娜了。”
　　“是的……哦不对，是啊——”（そうですね???じゃなくて、そうだね——OTZ）
　　安娜害羞似地微笑着。和刚才一样的感觉触动着库尔特。
　　在感到困惑的同时，就像要把它遮掩住一般嘟囔着。
　　“赶快。离主防御阵地只有一点点路了……”
　　“啊，是的，我明白了——哦不对，嗯，我知道了——这样就可以了吧库尔特君？”（あ、はい、わかりました——じゃなくて、うん、わかった——でいいんだよね、クルト君）
　　“嗯，嗯……”
　　问话时的安娜显得很高兴。但是库尔特不知为何只是敷衍一般地回答她。
　　“这里就是，主防御阵地——”
　　安娜喃喃道，在那以后便无语了，完全被在眼前展开的光景所震撼。
　　库尔特点点头。虽然来过这里几次，但是阵地的形状每次都会发生变化。
　　两人所站在的地方是位于殖民地布利兹以东8公里——奥得河以西15公里的地方建起的奥得河-尼斯河流域绝对防卫线的主防卫阵地的其中一个，“舒尔特温堡要塞阵地”的一角。这名字是沿用附近的一个废弃的村子而来的。“舒尔特温堡要塞阵地”的内容用一句话来概括的话就是：用直径达6公里的一个丘陵直接作成的巨大阵地。
　　丘陵上覆盖着无数的据点（圆形）阵地——上面就好像是岛屿一般铺满了各处的步兵、迫击炮、榴弹炮、反坦克炮、反坦克导弹之类的东西。再这的后方还有自走榴弹炮和对空战车、坦克•驱逐战车连/营在阵地内以格纳的状态布阵，维持着能够支援其他部队的态势。各个阵地都尽可能地用混凝土或是木材补强并用联络壕相互连接着。
　　这样构造的好处显而易见。因为阵地如岛屿一般铺设其上，就算是一个阵地被击溃了其他阵地仍旧可以照常发挥火力——反过来说的话，只要不是全部的阵地都被击溃了，BETA的进击就能被阻止。另外，能通过引诱BETA进入各个阵地之前的空隙让它们受到浓密的交叉火力。
　　现在负责防卫“谢尔特温堡要塞阵地”的是第15自动化狙击兵师团以及库尔特他们所属的第9战车师团的一部分。
　　这些部队都是接受坐落于阵地中央的要塞司令部的指挥进行防御战的。
　　还有就是“谢尔特温堡要塞阵地”并不是独立的据点。
　　在包夹平野地区的4公里以北有着同样把整个丘陵都阵地化了的“安格门德要塞阵地”（Angermünde），再其以南大约5公里也有着“法尔肯堡要塞阵地” （ファルケンベルグ） 的存在。奥得河沿岸设置了作为前哨阵地的小型阵地“诺因哈根要塞阵地”（ノインハーゲン）。
　　奥得河-尼斯河流域绝对防卫线的真实情况就是：由如此巨大的阵地以几公里的间隙连续铺设而成的，史上空前的巨大要塞群。
　　东德军在这个要塞展开主力的同时，作为此地“前庭”的奥得河东岸20公里处成为了用炮兵射击消减渡过奥得河的BETA群数量用的突击破碎区。
　　话虽这么说，在库尔特看来，关于阵地的事情他也就听到过这些了。
　　第11战车团是为阵地被BETA夺走的时候而做的预备。只要夺回了阵地的话接下来的事情只要交给步兵就可以了。对于战车兵来说，知道阵地的大致情况就足够了。
　　（明天，这里可能就成为战场了——）
　　也就是说，自己可能就会在这里死掉。
　　库尔特咽了口口水。是啊，明天我的人生可能就在这里迎接终点了说不定。
　　（这或许算是见最后一面了，吧……）
　　“比起想象中的要充满杀机呢——”
　　安娜坦率地表达了自己的感想。
　　要塞阵地的丘陵的绝大多数面积由草原和裸露的地面所覆盖。原先似乎是森林，不过因为过去的战斗而被全部烧掉了的样子。
　　阵地构筑的话为了准备明天BETA的攻势，现在也正在进行着。即使是库尔特他们的周围，士兵们也正在用铲子挖着战壕。他们正想着以最大限度地提升自己的生存率。
　　“我以为它叫做要塞就以为该是一堆混凝土的怪物排在那了。瞧，就像在柏林的那个巨大的高射炮塔一样——”
　　所谓的高射炮塔，就是第二次世界大战的时候，纳粹德国建造的用于搭载巨大高射炮台用的设施。
　　“大概，要是造这种东西的话，觉得资材会不够的吧。而且还有光线级这种东西在……”
　　“那，那里的废墟一样的是什么？”
　　在旁边的“法尔肯堡要塞阵地”之间的平野地区回廊上，看到了街道——曾经是街道的东西。
　　“那里是大概叫“艾维斯瓦尔德”（エーベスヴァルデ）的废弃街道，觉得是因为妨碍到防御战所以才被放弃掉的。”
　　“从那边的平野上突击级不是会突破过来吗。没记错的话，BETA喜欢在平野上前进的——”
　　“那是故意维持成平野的样子的。把突击级引到那里从两边夹击它们。因为突击级的弱点是侧面和背后。”
　　“诶。考虑得真周到啊——”
　　安娜感慨地小声说着。库尔特点了点头。
　　在这个奥得河-尼斯河绝对防卫线上倾注了至今为止人类积累的对BETA战术的全部。甚至让人觉得这个防御线要是被轻易突破了的话，接下来要守住那里都是会输的。
　　“那个，库尔特君——”
　　安娜小声问道。
　　“如果，明天我们没有守住这里的话，这个国家，会变成什么样子呢——”
　　“诶……”
　　“我只是有点在意……”
　　这样的事情想都没有去想过。因为这就是自己死后的事情了。
　　即便如此，库尔特也调动想象力如此答道。
　　“……大概，我想东德不会就此灭亡吧。听说在这里的后方还有和我们一样的反攻部队在的……”
　　“不过，这种时候在阵地的人们……”
　　“……很遗憾，我觉得一定会被杀光的。”
　　对守卫阵地的步兵来说，最可怕的就是战车级了——库尔特是这么听说的。
　　要击级或突击级、要塞级的确是可怕的，但这对步兵来说是根本无法奈何的对手，不过舍弃阵地也是能逃得掉的。
　　但是，战车级就不一样了。战车级会化为覆盖于大地之上的海啸一般席卷而来，蹂躏阵地全域。
　　然后被这吞噬的就毫无疑问地会被战车级杀死。而且还是活生生地被吃下去，这种人类所能想到的最糟糕的死法。
　　想到要是被卷入这个，老实说，真是可怕得浑身发毛。
　　在被BETA占领的阵地，和我们这样的反攻部队对峙的应该就是大量的战车级。
　　“1个师团……2万以上的人，在这里……”
　　环视了一下要塞阵地整体，安娜左思右想般地嘟囔了一句。
　　东边——BETA就在那里，从奥得河对面吹来了干燥的风，让她黑发静静的飘动着。
　　“为了大家，不好好加油可不行啊——”
　　“安娜……？”
　　库尔特发现了什么，就在这时——
　　“喂，快看——！！”
　　“那些家伙，为什么在这里。”
　　“可恶，别过来！别处去！”
　　周围的士兵们一个个发话了。与其说是惊讶，不如说是像是看到了可怕的怪物一般。大家都指着东方的天空。
　　安娜和库尔特，也向那边转过身去。
　　沿着“法尔肯堡基地”平缓的棱线——12台战术机在其上一边飞行一边接近着。按这路线行进下去会从库尔特他们面前掠过。听到了机体的跳跃单元发出的高昂的喷射音。
　　（战术机？MiG-21么——！？）（米格21竖琴。バラライカ，巴拉拉一卡，不是呀拉那一卡）
　　厚重的上半身与洗练的下半身构成的秀丽轮廓。没错了。这就是东德军的主力战术机米高扬设计局研制的MiG-21竖琴。全身涂装成了黑色。
　　12台米格21——可能是一个连——的飞行技巧，从远处看来也能看出他们技艺高超。
　　高度连10米都不到。完全就是匍匐飞行（NOE）。就算说是能像航空飞机一样飞行的战术机，能做到那种精致的飞行技巧应该也是极之困难的，这是完全取决于卫士（也就是驾驶员）的东西。喷射气流的热风，摇动着地表的树丛。
　　米格21的连一边发出轰鸣音一边向着库尔特他们这里告诉接近——就这样应该挨个地通过眼前。原以为他们是涂装成了黑色，其实是BETA的体液——溅回来的血凝固而成的，就好像是地狱的死者一般战术机染成了赤黑的颜色。肩头有“666”字样的标记。这给库尔特脑内以“约哈尼的默示录”中“野兽的数字”，不祥的象征，这样的强烈印象。
　　突然刮起的暴风，喷射气流的热波，纷飞飘舞的沙尘——就这样各种东西像库尔特他们袭来，士兵们发出了呻吟。
　　12台的米格21就这样好似趴在地面上一般继续飞行，向西远去。
　　虽然无法判明他们在那里干了什么，至少，能确定他们和奥得河东岸的BETA打了一仗。
　　即使被妨碍了工作，士兵们仍然无言地目送了他们。大家的脸上都浮现出看见噩梦一般的表情。
　　库尔特也有着同样的心情。和其他的士兵一样，理解究竟看到了什么。
　　什么都不明白的只有安娜。
　　“那么，库尔特，刚才的那是——？”
　　“是‘黑之宣告’部队。”
　　“Schwarzesmarken?”
　　“第666战术机连黑之宣告，在前线也是颇有名气的战术机部队。”
　　“诶——”
　　安娜不禁感慨着。
　　“我这是第一次看到战术机的实物。果然那样子很帅气，看上去很厉害的样子啊——”
　　“喂，姑娘，你可不要会错意哦。这帮家伙对我们来说可以死神哦。不要大意啊。”
　　身边的一个士兵厌恶地碎碎念。
　　“那帮家伙来了就说明，明天这里情况就糟糕了。”
　　“这样我们也要完蛋了么？”
　　“反正都要来的话，去施劳弗或者奥得河畔法兰克福什么的地方不就好了。”
　　“诶，那个，大家，到底在说什——”
　　“安娜，我们差不多该回连去了。”
　　在库尔特的催促下，安娜困惑了。
　　“诶——？”
　　“好了，闭嘴。”
　　“嗯，嗯——”
　　两人以尽量不显眼的方式离开了现场，安娜看着库尔特的表情，沉默地跟着。
　　库尔特与士兵们拉开一定的距离后，慢慢开口说道。
　　“刚才的战术机连，是一帮别名叫做‘选别’连的家伙。”
　　“选别……？”
　　“吶，卫生兵用的那种识别标签里有一种黑色的识别卡（schwarzesmarken）吧。那个是用来给负伤者区贴上‘这些人已经不用救了，已经没救了’‘救了也没意义了，来不及了’的标签，从而提高工作效率的东西。”
　　“这东西和刚才的机体有什么关系——”
　　“第666战术机连据说在东德是最强的战术机连。传言说那里连巴列奥略的生还者都有。”
　　“那不应该是值得信赖久经沙场的部队吗——？”
　　库尔特打断了觉得难以想象而发问的安娜并吐露着。
　　“正因为如此这些家伙必然会在未来激战的战场中出现。也就是说那帮家伙来这里也就意味着，这里在明天就是BETA的主攻击轴——就是这样选别的。”
　　“啊——”
　　“也就是看到那帮家伙现身的战场，一定都会被BETA蹂躏的。这已经好几次在现实中被证明了。”
　　“但、但是，是这样的战术机部队的话，大家要是危险了的时候不是会来救我们——”
　　“因为战术机的任务是去扫荡光线级，那个工作不完成的话是不会来救援的。而且，就算被命令去支援己方，这帮家伙也会选别自己救得出的部队和救不出的部队。被这帮家伙觉得不值得去守护的部队是绝对不会被他们救助的。”
　　“那，像这样被选别了的人们——”
　　“啊。在这个时点就看不到获救的希望了——只有被BETA杀光了。这帮家伙为了战况全局可以毫不犹豫地舍弃自己人。不论己方就算再怎么拼命战斗再怎么渴求援助，他们只要是为了达成目的不择手段，没有感情——他们就是这样的，BETA一般的家伙们。”
　　“怎么这样——”
　　安娜无语了。的确，这不是能在那些士兵面前说出来的话。实在是太生动而又……太不吉利了。
　　“就连指挥官都有不好的传闻。”
　　库尔特像是下判决一般继续说道。
　　“爱丽丝蒂娜•伯恩哈德大尉。虽说是在波兰的撤退战中一举成名的女性卫士，由于是个只能在败阵中活跃的指挥官，所以在卫士之间也相当不受欢迎的样子。”
　　“只能在败阵中活跃——？”
　　“也就是指不死大量的人就无法发挥能力的一个非常麻烦的指挥官。听说还有让部队全灭来换取丰硕战果的事情。”
　　这或许也算是“有才能”的一种形式。但是对库尔特来说，不想在这样的指挥官之下打仗，连在这种人附近都会不去想。其他的士兵们该也是这么想的吧。
　　“性格傲慢，不择手段，在作战现场独断地把其他部队纳入指挥下然后作为自己部队的挡箭牌并使他们全灭；用开后门或是贿赂的伎俩优先获得资材和优秀卫士……还有传言说是她把战友或是亲兄弟出卖给秘密警察才获得现在地位。”
　　“…………”
　　“所以我们称那个给我们带来灾难，选定我们生死的家伙们为“死神”连。至少他们现身了就说明……BETA一定会到这来。”
　　库尔特说的没错。
　　等待着在待机阵地的两人的是，从营本部传来的的命令：进入第一警戒状态——针对BETA的完全迎击态势。在下了这个命令的时候，名为军队的齿轮向着与BETA的作战开始了运转。
　　“死神”是实际存在的——看着接受了命令后僵直了的安娜，库尔特如此想道。
　　8月11日 上午6店 殖民地布利兹近郊 23号国道上
　　静寂支配了整个世界。
　　11战车团2营在凌晨4点的时候就接到了待机的命令。各车辆连都在道路上排作长列。
　　“…………”
　　库尔特担任装填手的T-62也在这一片静寂之中。位置在第三连的先头。
　　目前没什么库尔特他们得干的事情。在弹药和燃料的搬入都已经弄完了的现在，库尔特他们被命令的就是字面意思上的“待命”。
　　11坦克团是反攻预备。工作就是在轮到他们上场之前做等待。还有如果直到最后都没能轮到他们上战场的话……就说明前线撑住了BETA的攻击。这也并不是什么坏事。
　　话虽如此，“以什么时候会接到命令都不知道也什么情报都无法获得的情况下待命”也的确是会积累一定的压力。
　　前线部队用双眼就能确认BETA的接近状况。而反攻部队除非靠得很近否则做不到。旧型号的T-62没有搭载最新锐型号T-80那样的信息连接系统，所以想要知道前线的情况的话，只能通过和其他部队的无线电通话或是在炮火声中竖起耳朵听了。
　　库尔特看了看手表。上午6点32分。距离接到待命命令才只过了2个小时。
　　（或许会成为漫长的一天了……）
　　“给，库尔特君。”
　　“哇！”
　　对于突如其来的搭话声，库尔特禁不住仰起身来。
　　朝头上的方向一看，安娜正从装填手用的盖子外满朝里窥探。
　　“啊，那个，吓到你了对不起。这个，咖啡，想给你提个神——”
　　这么说着她伸手递过咖啡杯。
　　“虽然这只是代用咖啡啦。今天早上倒进壶里的。哦，这个已经给克伦兹中尉和雨果上市他们倒过了——”
　　作战行动中，说坦克兵的住处就是这狭窄的坦克里也并不夸张。当然，士兵们为了能够在里面度过长期的时间而把日用品带了进去。用来装红茶和咖啡的壶就是其中的代表。
　　“啊，这个，谢谢。”
　　他边结结巴巴的地说着边接过咖啡杯。只有一瞬与安娜的手指相互碰触……有那么一点紧张。
　　“不不，没什么的。我一会儿来回收杯子，放脚边就可以了。”
　　安娜微微一笑，回到操纵席上去了。
　　库尔特叹了口气，啜饮了一口咖啡。
　　浓郁的香味。味道也不错。东西德作为欧洲首屈一指的咖啡消费国而为人所知，发明出代用咖啡也是普鲁士时代的事情了。
　　朝对面看了看。坐在炮手席和车长席的克伦兹和雨果一边偷笑着一边朝这边看过来。表情上写着：你们明明昨天关系还那么糟糕呢……
　　库尔特也觉得不可思议。
　　（怎么了？因为是同辈人，所以就算有这种对话也是……啊！）
　　突然，库尔特注意到了。
　　（那、那个傻瓜！明明和她说过只在两人独处的时候才能直呼我名字的……！）
　　库尔特的脸变得通红。不管他本人的意识如何，这事变成了笑料已然成为了事实。
　　“说起来，库尔特君——”
　　回到操纵系上的安娜杀了个回马枪似的问了过来。
　　“什、什么事？塔尔科夫斯基？”
　　“嗯，那么，库尔特君，是关于昨天那个话题的延续——”
　　克伦兹和雨果饶有兴致地点了点脚。
　　“昨天的话题？”
　　库尔特刻意地干咳了一下，用认真的语调问道。在意到和刚才不同，安娜的语调显露出了几分沉重。
　　“嗯。就是那个‘选别’连的事情。正式说来该叫第666战术机连吧……”
　　“不过那个‘黑之宣告’的称号是由‘选别’这个外号而来的……那个怎么了？”
　　“嗯，那个部队，是如大家所说的真正的‘死神’吗？”
　　“真正的‘死神’？”
　　“嗯……因为那个连也同样是东德的部队啊？明明是这样，为什么大家要那样说他们呢——”
　　“…………”
　　库尔特不由地沉默了。因为被问了至今都没有考虑过的事情。
　　第666战术机连是一帮给自己人贴上黑色标签（Schmarzemarken）并且可以的话根本不想正面碰上的家伙。
　　——库尔特在到这里来的时候这样的风评就已经有了。库尔特只是正面接受了这些。而且也经常听说真的被他们所“舍弃”了的部队的事情。
　　但是没有被第666战术机连“舍弃”——被救出来的部队也不是没有。
　　他们一致诉说着奔赴援护的第666战术机连是何等强大何等勇敢——这受到了周围的反感。
　　库尔特也先不论第666战术机连，对战术机本身并不讨厌。因为在被征兵之前，库尔特曾经的目标是卫士——战术机科的士官。可惜的是这条道路由于战术机幼年士官学校的适应性测试结果而封闭——。
　　“虽然和‘死神’还是略有差别”
　　库尔特择词而答一般说着。
　　“我也觉得可以的话不想看到这帮家伙。就算是我也不想又是和他们在同一个战场又是被他们舍弃的。”
　　“是、是这样啊。”
　　“不过，为什么你要问这些？”
　　“在我看来，只是能这样想本身就是是一件很值得羡慕的事情——”
　　“羡慕？”
　　“我其实出身于乌克兰。小时候迁居到东德，然后在这里改了国籍。我口音稍微有点起卦的原因就是这个——”
　　库尔特不由地身体僵硬了。
　　（乌克兰？就是苏联的一部分……现在不是已经完全在BETA支配下了吗？）
　　“所以，我——”
　　下一个瞬间，听到了如雷贯耳的重低音。爆炸声与炮声——这两种。
　　（已经开始，了吗！？）
　　重低音并没有止于那瞬间。不，该说是随着秒针的移动愈发强烈。东面方向——奥得河岸边的战斗已经开始了。
　　内心涌出了无尽的恐怖感。我们到底能否存活下来呢——。
　　“终于来了吗？”
　　转换了心境的克伦兹用 的声音说道。并且向全队车辆发令。
　　“全员集中精力，先冷静下来。战斗只是才刚刚开始而已。一会儿营会来传令的。”
　　“大、营那边来了传令——！”
　　安娜将收信器贴在耳边报告着。在T-62上操纵手兼任无线电通信员。
　　“BETA群，渡过奥得河！已侵入突击破碎区。现在正在实施使用AL弹头的炮兵射击以及突击级的诱导。BETA群的推定数量是预想值的120%，而且数字仍在增大中。各连为反攻做准备而待命！”
　　（比预想中多了2成！？阵地撑得住吗？）
　　“和对面说第三连了解。哼，好久没有像样地和BETA打仗了啊。”
　　克伦兹说着，往拿出来的烟点了火，吐了口青烟，看上去绰绰有余地样子。炮塔里“云雾缭绕”。
　　从他的动作中丝毫感觉不到恐怖与不安。明明确定了是一定要去打反攻了，却一点也没有去想到我们会死的样子。
　　（这就是在巴列奥略生还的坦克指挥官的风格——）
　　在看到克伦兹十分靠得住的样子后，刚才感受到的恐怖感慢慢地缓解了。
　　（有这个人在的话，我们或许不会死——）
　　炮声与爆炸声越来越剧烈。
　　克伦兹之后更是边口鼻喷烟边好似向地球上全部的BETA宣言般说道。
　　“让我们来好好教育下你们吧，让你们知道我们到底继承着谁的血脉。”
　　上午10点的时候团司令部给2营下达了新命令。
　　“与23号国道上的支援部队合流，通过战车联络壕支援‘谢尔德温堡要塞阵地’的第一防御线A-6地区。”
　　根据命令，他们那个营在上午11点前和支援部队合流了。兵力是装备了ZSU-23-4自走式高射机关炮的一个对空连以及装备了BMP-1步兵战斗车的机械化步兵的1个连。完全就是联合作战（combined arms）——可以说是战斗群（Kampfgruppe）的编成机制。
　　现在，库尔特他们那个连和各个连都事先商量了下，正在等待营长的出击命令。
　　“为什么对空连会在营支援里出现——？”
　　安娜靠在操纵系的盖子上问道。
　　“敌人是BETA，明明没有飞机的——”
　　在库尔特的周围，对空排的ZSU-23-4正在进行与连连携的试射。就如要掩盖对面的炮声一般，23mm机关炮的轰鸣向耳朵袭来。
　　ZSU-23-4每辆上有4门这个，射击速度是4门每分钟超过4000发。
　　“啊，那个是战车级的对策。”
　　库尔特也从炮塔的盖子上探出头来。
　　“因为对坦克来说最大的敌人，就是和步兵一般的战车级。为了阻止它的接近，才配备的对空车辆。”
　　“那，坐在BMP里的机械化步兵呢——”
　　“最后阵地没有步兵的突入是无法占领的。机械化步兵做的就是这个工作。”
　　“只有坦克的话，无法和BETA战斗——？”
　　“嗯，我觉得就是这样——”
　　“联合作战是作战的基本。这虽然是像我这样的指挥官涉足的领域，但是你记着也坏处。”
　　“中尉？”
　　同样在炮塔上观察周围情况的克伦兹告诉他们两人。
　　“无论是坦克也好，对空战车也好，哪个部队都是有弱点的。我们组成战斗群互相取长补短，把战斗力最大限度的发挥出来。这一点，和单独就什么都能做到的战术机是不一样的。”
　　“是这样啊——”
　　“所以，组成战斗群的话，我们就能和战术机同样活跃于战场了。反过来说，这个崩溃的时候，就是对我们来说最危机的时候了。学到了吗？”
　　“是、是——！”
　　“——全员，集中精力！我是营长保罗•巴尔克曼中佐。以后这个战斗群就由我指挥了！”
　　“——！！”
　　营长的命令来了。除了车顶上的克伦兹留着以外，其他人都迅速回到了车里。
　　营长从队伍先头的T-62里探出头来，通过无线电下达着命令。
　　“——和大家所知道的一样，要塞阵地正处于危机的状况之中。A-6地区在突击级诱导路的侧面。如果不夺回那里，BETA就会从那里渗透进来。”
　　也就是说，反攻失败有着和战线崩溃相关联的危险——。
　　“——在A-6区域，残存部队好像在与旅团规模的BETA群在阵地抗战。大多数都是战车级。”
　　（果然对手是战车级吗？）
　　库尔特用舌头湿润了一下嘴唇。数量很多。被接近了就完了。但是防御又很脆弱。
　　“——以速度决胜负。从远处将敌人击破，随后在后续杀到之前夺回阵地。各连呈楔形阵形排列！”
　　营长两手向下挥动了两次。
　　“——坦克前进！”
　　克伦兹也手拿着麦克风用一只手发着令。
　　“3连，明白！各排，开始前进。”
　　“——第1排，明白！”
　　“——第2排，明白！”
　　“——第3排，明白！”
　　根据克伦兹的命令，10辆T-62一起起动，边扬起沙尘和履带音边在路面上开始了行进。
　　“了解，开始前进！”
　　安娜操作着几个操纵杆，使T-62向前行进。像是老手一般洗练的动作。
　　由42辆T-62、14辆ZSU-23-4、20辆BMP构成的战斗群边卷起沙尘边势如钢铁洪流一般开始了前进。这个光景明显地昭示了人类那冷战时期所诞生的遗物直到现在也没有失去它们锋利的牙齿。
　　战斗群没花10分钟就到达了主防御阵地。因为有渗透到后方的战车级出现所以战斗已经打响。这些敌人在ZSU-23-4的射击下一个个被击溃。
　　他们营在作为夺还目标的A-6地区遭遇了大规模的BETA群。
　　（这是——！）
　　库尔特在这番光景前，强烈地感受到了目眩。安娜也发出了轻微的呻吟。
　　在视界的3公里前方，飞舞的沙尘的对面有着成百上千的无面怪物们。
　　虽然大多数都是战车级，但有10个以上的要塞级在里面。它们有如要覆盖尽地表一般充满了整个阵地。
　　更令人惊讶的是，在BETA们脚边的为数更多的BETA的尸体堆积成山。
　　就如同肉块织成的绒毯一般铺遍了整个阵地。这些都是到现在为止战斗着的部队制作出来的东西。由于尸体实在太多，地表被BETA的体液——在库尔特看来怎么看都是流出来的血——弄成了红色的泥沼。
　　在既没有炮兵直接支援又没有战术机援护的情况相爱还能有这样的战果。不愧是被冠名为“东方之盾”的奥得河-尼斯河流域绝对防卫线。
　　但是，没有闲暇去安心。
　　BETA群就在这里。这就是说在它们的脚边还有人在战斗着——。
　　库尔特的心中有什么炙热的东西在翻滚着。
　　（获得了如此战果的部队……不能见死不救！）
　　“——首先把这些家伙的注意力吸引过来！各连，射击开始！目标小型种！”
　　营长下达了命令。
　　克伦兹接命，以裂帛之势号令。
　　“各排，射击开始！弹种是高爆榴弹（HE）！目标是战车级！利用碎片的效果尽可能地多解决掉些！”
　　“了解！弹种使用高爆榴弹（HE）！”
　　在克伦兹下达指示之前，库尔特已经行动了。从脚边的弹药库搬出了黄色的弹头，以右手握拳之势装填到炮尾。高爆榴弹（HE）或是穿甲弹（AP）的重量是每发10公斤。装填手一定要不间断地进行这种装填工作。
　　之后，做炮手的雨果把瞄准完成了。库尔特他们的T-62是近代改修型的T-62M，不仅能用9M117主炮发射反坦克诱导弹，还装了新型射击管制装置“Volna”。
　　“开火！”
　　在发出足以震穿鼓膜的爆炸声同时，T-62的主炮发射了。激烈的震荡摇晃着车体，使车辆内堆积的尘埃四处飞舞。冲击波呈圆形从车体展开，吹开了脚边红黑色的液体。
　　炮弹——没有一直线地向战车级攻去。就好像是要插进地表一般斜着飞了出去。在外行人看来会觉得是打偏了吧。
　　但是炮弹就这样与地面直接冲突——之后，弹了起来飞向BETA群的头上。跳跃效果——故意让炮弹在地上弹起来从而变化角度的射击。这是技术好的炮手才能随便做到的高等技术。
　　炮弹在战车级群的头上爆炸了——在这下面的战车级都被弹片打得千疮百孔。比起在战车群正中爆炸，在它们头上起爆的话扩大了伤害半径，从而能杀伤到更多数量的目标。事实上，这次射击就已经造成10只以上的战车级失去了战斗能力。
　　之后的几分钟内，2营单方面地击破了500只以上的战车级。虽然大部分只是击伤了而没击破，不过对于2营来说已经足够了。在前线最优先的是使BETA“失去战斗能力”。
　　“好、好厉害——！”
　　安娜哑然。但是库尔特明白，从现在开始才是正戏。现在的攻击目的不仅在于消减战车级的数量，还在于吸引敌人的注意力。
　　正如所预料的一般，BETA群停止了对阵地的攻击开始转向，并对2营接近。
　　如浊流一般逼近的战车级群——还有几个要击级混在里面。无论是它们其中的哪个都被同伴的体液染成血红。
　　“怎，怎么办——！？”
　　安娜的声音充满了恐惧。因为是第一次上阵所以这也没办法。克伦兹大声地回答她。
　　“这简单。……全战车，一边后退一边继续射击！目标仍旧是战车级！安娜，后退！”
　　“诶！？逃跑吗——！？”
　　“不是这样，是后退射击！快！”
　　“是，是这样啊，了解——！”
　　安娜赶忙换挡，踩下油门。T-62开始了后退。并与BETA拉开了距离。
　　不过，这正是克伦兹的目的。
　　10辆T-62边后退边击杀眼前的战车级。战车级一边越过同伴的尸体边前进着——但因为T-62是在后退过程中射击的，所以距离还是无法拉近。在这期间T-62更是单方面地向战车级猛攻。
　　（我们这里有一定的火力，所以没有必要傻傻地去接近BETA，吗——）
　　库尔特想。虽然后退射击是对BETA作战的基本，但实际体验这个还是头一遭。作为新人的安娜会慌乱失措也是情理之中。
　　（不过，这样下去的话，在全灭战车级之前就会先被逮住）
　　库尔特感受到了现实的恐怖。战车级的最大移动速度超过每小时80公里。只要有加速的时间的话，要超过战车的后退速度是很容易的事情。还有战车级的数量也不是靠营的射击所能搞得定的。
　　正如所想的一样。只消数分钟，和战车级的距离就缩短到了2公里。战车级无情地越过被炮火射击消灭的同伴的尸骸继续逼近着。
　　但这时
　　“——对空排，射击开始！给他们送上铅雨作礼物！”
　　“——了解！各车辆射击开始!开火！开火！开火！”
　　号令响起的同时，装备着ZSU-23-4的对空排开始了射击。当然，目标是战车级，23mm机关炮在目标针对战车级使用的时候有效射程2千米。由于没有余裕去浪费子弹，所以有必要引到这一射程中来。
　　ZSU-23-4的射击是压倒性的。每分钟4000发——对着战车级的群体以人类无法感知的速度射出着穿甲弹。周围响起了不亚于坦克射击的爆鸣音。
　　吃下了无数子弹如石榴一般爆开的战车级。ZSU-23-4的炮台横向转动着，机械性地扩大着杀戮。随着大战的推移，出现了主要对敌从飞机变成小型种的对空车辆的活跃。
　　在对空排之后，机械化步兵排的BMP也开始了射击，BMP的兵装是73mm低压滑腔炮已经2门机枪。虽然不适合于肃清战车级，但用来消灭T-62和ZSU-23-4打省上下的战车级倒是正好。
　　对空排与机械化步兵排的射击相辅相成的结果就是击破战车级的节奏进一步加快了。虽然也有突破火线的战车级，这些就用坦克机枪确实地解决掉了。
　　战车级的波状攻击被3种车辆的射击挡住了。这正是战斗群所带来的效果。要是只有坦克部队的话，几个小时就会被战车级的浪涛吞没了吧。
　　（杀啊！再多杀掉些啊！就这样！）
　　在血肉横飞的战场中，库尔特时不时地装填炮弹的同时内心也一个劲地充填着被杀戮带来的快感。趁间隙通过装填手用的望远镜瞧了瞧外面，到处都是随着红色飞沫四散着的战车级。仿佛地狱一般的光景。血色使人心智陷入疯狂。
　　在战车级被消灭的过程中，这次要击级也在准备进入战场。它们边踩碎战车级的死尸边如壮年的公牛一样突进着。
　　克伦兹怒号着。即使是他，现在也开始杀红眼了。
　　“3点方向有要击级！距离1800！雨果，迅速瞄准！库尔特，用穿甲弹！安娜，把车停下！”
　　“明白！”
　　火炎。暴风。冲击。伴随着各种各样的东西，从T-62的主炮发射出了115mm穿甲弹。穿甲弹毋庸置疑用的是贫铀弹芯。
　　穿甲弹拖着橙色的尾巴向战车级突进——命中，直击要击级正面，在爆炸的同时夸张地吹走了大量的肉片。
　　“雨果，就这样三连射！”
　　“明白！”
　　T-62放出了连续射击。
　　BETA与坦克，不对，与人类不同，不会以损伤为理由而后退。只要不是以什么基准选择回母巢，就是前进与无法前进二者其一。现在的情况下，接二连三地给予打击封住行动是最有效果的。对战车级这样的对手不用穿甲弹也有为了准备对付要击级的原因。
　　在数十秒的时间内吃下了4发115mm穿甲弹的要击级正面被打得如破抹布一般，在喷出大量红色飞沫后停止了行动。
　　接近了的其他要击级也收到了T-62营的集中射击，一个个遭遇了同样的命运。其中还有的在ZSU-23-4艺术般的射击下被打飞了四肢后变成了仍在地面上翻滚挣扎的固块。
　　到了这时候。阵地上的BETA数量大减，击破的BETA数量该有5000以上吧。
　　“——营长向各连通告！停止后退，再度开始前进！现在开始夺还阵地！”
　　营长下了命令。理所当然的选择。BETA数量减少了的现在是夺回阵地的机会。
　　克伦兹发出命令。
　　“安娜，前进！”
　　“明白，开始前进！”
　　T-62再度开始前进，履带向着与之前相反的方向运转，卷起了沙尘。
　　战斗群在扫荡残存的战车级的同时向阵地突进着。
　　BETA体液的血腥味以及它们的肉块被烧焦所散发出的无以比拟的恶臭飘进车内，令人作呕。士兵怕是撑不住的吧。
　　面对这样的恶臭，库尔特开始担心安娜了。禁不住出声问道。
　　“安娜，没事吧。”
　　“没，没问题！虽然稍微觉得恶心——”
　　没有余裕的回答。不过，声音中听得出她的意志。
　　（这样的话，应该就没问题了……）
　　至少，安娜没有处于混乱之中。对于新人的安娜来说，到现在为止比较安全地进行着的战斗可能给了她去习惯战斗的宽裕。
　　2营的战斗群就这样进入主阵地带，让坐在BMP里的机械化步兵冲进战壕。
　　他们边接受着BMP的支援边进入战壕，消灭地面上打漏下的BETA。他们中的一部分人在战壕里与仍在奋战的一小撮步兵成功合流。
　　当然，战壕已经被BETA的尸体和曾经是人体的东西埋没。虽说这是悲剧，不过对于士兵来说，这已然是家常便饭。
　　在确认了阵地的确保之后，营战斗团把善后的工作交给了预备的步兵，开始了后退。
　　一度退到后方后，在补给弹药的同时，有必要让士兵们从兴奋的状态中清醒一下。在大家都杀红了眼的状态下，无法做出冷静的判断。
　　另外，还要为新的反击作战请求做准备，BETA的攻势直到现在还是在进行着。
　　——结果，库尔特他们营的战斗群，在这天共计参加了3次反攻，全部的战斗中都成功地夺回了阵地。
　　损失了T-62 8辆，ZSU-23-4 4辆，BMP 3辆，机械化步兵32名。占全体的2成以上，这种损失绝不能说是轻微。大多是在第三次反攻的时候冒然突出队列的车辆。几度战斗中累积的疲劳使得士兵们的判断力低下。被击破的车辆没有生存者，全部，都被战车级吃掉了。
　　战斗中，第666战术机连为首的战术机部队一次都没有赶到他们的面前来支援过。
　　夜幕完全降下之前的8点后，BETA的攻势暂时地停止了。虽然“谢尔德温堡要塞阵地”在那时已经有三分之一的阵地被破坏，失去了兵员的4成，大约8000名以上。储备弹药消耗了一半。但是直到最后，对BETA的火力投射也没有减缓下来。
　　夜色苍茫下的主防御阵地之上，数万BETA的肉块以及无数人连着骨头的肉片一边放出着恶臭一边在那里沉默着。
　　同日 下午9点 主防御阵地
　　日落后，即使BETA停止攻势之后，主防御阵地的士兵也还有活要干——要去做死者的回收，以及BETA尸体的回收这种满是血腥味的工作。
　　库尔特他们的T-62连也根据营司令部的命令参与了这项作业。在阵地上倒成一片的BETA的尸体在没有战术机的情况下只能由T-62这样的坦克以及专门的回收车辆来处理了。
　　至于BETA的尸骸，本来的话基本是往后方搬运处理，然而现状下没有那种宽裕，光是把会妨碍战斗的尸体搬到指定场所集中起来就费足了劲。
　　还有，士兵们想寻找同伴的遗体，而不是BETA的尸体。要是找到了哪怕是一块战友的肉片或是识别牌就能够作为纪念，或是作为遗物送到他们的家属手中（就纯粹是从卫生的角度上来说，回收人们的遗体也是必须要做的事情）。
　　库尔特和安娜一边进行着BETA死尸的搬运作业，一边望着进行这份凄惨而高洁的工作的士兵们。
　　在携带灯光的照射下，路边有无数遮蔽物都没有盖的满是血与泥的遗体。有人形的还算是好的，大部分都不成人形或是只留下了一部分。有很多遗体紧贴着地面粘成一团无法剥离地面——是被要击级踩死的。其他还有无数作为人类的精神和尊严都被四分五裂的尸体。然后其中的半数以上都是年轻的少男少女。
　　在前线的士兵们以各种态度进行着这项作业。有沉默不语的，有哭喊着的，有流泪寡言的，有呕吐不止的，有半狂乱着的。那里展现了与战场不同的地狱。
　　“…………”
　　“————”
　　把T-62的牵引用缆线接到要击级上进行的作业的时候，安娜与库尔特静静地眺望着这一片地狱。他们已经彼此哑口无言，现在连感情也慢慢麻痹了。
　　明明昨天还活着的人们，被BETA杀害、踩碎、切开，都已经支离破碎不成人形，这些都在逐渐变得“正常化”。实在是太没有现实感，感情没能跟得上。
　　取而代之的，是沉痛的罪恶感侵蚀着两人。
　　“我们，在今天一天的战斗中夺回了三次阵地呢——”
　　安娜用颤抖的声音轻声说着。
　　“三次中每次我都感到害怕，觉得可能要死了，即使如此也鼓足了勇气，但是——”
　　安娜咬紧牙关低着头。
　　“为什么会变成这个样子呢，为什么明明如此努力了大家还是会死呢——为什么，为什么——”
　　“…………”
　　“在那里排着的尸体中有三分之一都是和我一样的女孩子哦。她们也不想像那样死相凄惨吧。干净利落地……至少也得保持着人形地死掉吧。”
　　她用颤抖的声音努力地编织着语言。
　　“没能救到你们，对不起——”
　　库尔特什么都没说。就算是对安娜说“这不是你的责任”这样合乎情理的话也做不到了。就好像心灵被磨耗殆尽一般，什么都无法考虑了。
　　但是，看着因为悲伤而呜咽着的安娜也是很痛苦的。至少还是想帮她停下眼角流动不止的眼泪。
　　自己也好，安娜也好，今天拼尽全力地战斗了是确切的事实。
　　“不过，我们的战斗应该也不是徒劳无功的。”
　　库尔特知道这是安慰话，可还是为了安娜说了出来。
　　“我们的反攻应该拯救了那个阵地生还下来的士兵们。不，不这样想是不行的……”
　　“嗯，我知道。这个，打算去接受这个的——”
　　安娜似乎是想让自己能接受一般点了几次头，用右手擦了擦眼泪，抬起头来。
　　“谢谢你，库尔特君。明明库尔特君也一样觉得痛苦的。对不起，让你操心了——”
　　“哪有……”
　　“我明白的，为了大家，我们已经尽力了。可是，即使如此还是感到痛苦。不知道该如何处理这份情感——”
　　边这么说着，边摆出克服过去了一般的笑脸看着库尔特。
　　“但是，多对库尔特君，感觉好多了。要是没有库尔特君在身边的话，我想我可能还要哭很久吧……”
　　“…………”
　　库尔特什么都说不出了，轻轻地点了点头。因为他自己也这么觉得。
　　（我也多亏因为有安娜在身边才撑下来了也说不定……）
　　心境一致的同伴就近在咫尺，而且就连这份心境也能共同分担。
　　仅仅是如此想着，库尔特就觉得抽紧的心稍微舒缓了下来。
　　“喂，那个是……！”
　　突然，负责回收作业的一个士兵指着西边的天空叫道。
　　从地面上看去，就好像是黑暗中浮现出的橙色光点。喷射气流发出的高亢的声响。数量是十二架——是正规连的规模没有损耗。
　　“战术机？米格21么……！？”
　　“到现在才出现……哪个部队的！？”
　　“明明是夜里还在做匍匐飞行。”
　　“难道说，那帮家伙是……！？”
　　库尔特惊讶得出不了声。在暗夜之中能做到超低空飞行的战术机部队，脑袋里想不出别的答案了。
　　“‘黑之宣告’！”
　　在场的某个人喃喃自语的同时，12架米格21像是掠过阵地一般在库尔特他们面前飞行着。和昨天基本是同样的情景。冲击波把黏在地表上的BETA体液凝固的碎片扬了起来。
　　和昨天一样，第666战术机连保持着沉默飞向东去。连示意都不做。就好像对地面上的惨状毫无兴趣一般。
　　“那，那帮家伙……！”
　　就连不知是谁的喊叫也在机体跳跃单元发出的喷射音中湮灭了。
　　数十秒后，他们的身影就如溶入了黑暗一般消失在了水平线上。剩下的只有耳边的残响。
　　“都是群什么家伙”
　　有人呻吟般地自言自语着。
　　“连个招呼都不打就路过了！我们在没有路可逃的地面上战斗，明明就算是现在也在为明天做着准备，而他们就这么轻松地在天上飞可真是！”
　　“那帮家伙，在我的连被战车级袭击的时候，就这么从上面飞过去了……”
　　另一个士兵也说着。他的右肘以下已经什么都没有了。
　　“明明两手都拿着突击炮，只要想救助就能做得到！我们可是在用枪和铲子在和战车级交锋啊！”
　　说得很激动，无意中声音颤抖着。
　　“至少，哪怕是做一下扫射，我们的情况说不定就能重新振作起来了……亏得他们连全灭了！即使现在耳边也响着他们临终前的悲鸣……畜生！”
　　“他们还在这里也就意味着，明天这里也仍旧情况很糟糕啊……”
　　又有别的士兵说着，环顾着阵地的惨状。
　　“就凭这副样子，我们明天怎么打啊。为什么这帮家伙不来帮帮我们啊。我们在他们眼里算什么？他们在猎杀光线级的时候，把我们送给BETA吃来争取时间么？可恶！”
　　“但，但是！”
　　突然，安娜出声说道。
　　“战术机应该有战术机的任务，即使是那个‘选别’连的人们也——”
　　“所以那又怎样!”
　　“……呃！”
　　被那个独臂的士兵恶狠狠地盯着。安娜反射性地缩进了身子。
　　“听好了。那帮家伙对我们见死不救啊！那个时候他们要是给我们做了援护的话我们说不定就得救了！你要是和我遇到同样的情况还能接受得了么！？”
　　“但是——”
　　“我们会怎么样，他们无所谓的啊。只要自己的任务完成了就好啊。”
　　一个士兵唾弃着他们般说着。
　　“不过，我们也不能因为被他们做了选别就死掉啊。我们也想多杀掉些BETA保护自己的家乡啊。但是，被自己人见死不救……这是无法容忍的。”
　　“珍贵的战友、女人和孩子，就像这样受到像垃圾一般的待遇的话……因为被见死不救而变成这样的话。这不是太过残酷了么？”
　　8月12日 凌晨1点 待机用阵地
　　晚上11点。库尔特他们回到了后方的待机用阵地。
　　不是因为BETA的回收作业结束了，而是强制性的睡眠——接到了“休息”的命令。
　　按照刚从主防御阵地回来的时候收到营司令部的报告，说是BETA群在明天早上有进行和今天同规模进攻的迹象。为了明天再度进行作战，无论如何都要休息。
　　再加上营里配备的T-62也需要暂时的休息——也就是有必要做整备。因为战车级而造成的损伤以及故障或部件破损造成了20辆以上的T-62无法进行战斗了。
　　整备连认为到明天能设法变成能开动的样子的T-62大约有25辆。是今天的战斗力的约一半。其他的连似乎也是同样的状况。
　　大家都包裹着毛毯或是睡袋，睡得死沉。也有到了深夜气温急剧下降的原因。不过，幸而天气是晴天，街道上也没有灯光，夜空中充满了无数星光。
　　库尔特和安娜都被克伦兹命令进行休息。克伦兹和雨果也为了去开回交给整备连的T-62而出去了。
　　话虽这么说，要立刻睡着是不可能的。身体上虽然说疲劳了但不知为何，精神却与之相反地十分清醒，
　　另外，一想到明天早上的事情，怎么都只会想到不好的东西。
　　将会与今天同样数量的BETA，已经只剩一半的营战斗力，满目疮痍的要塞阵地，以及，第666战术机连“黑之宣告”——“死神”的存在。
　　（我们，明天就完蛋了吧……）
　　库尔特如此想到，比起恐怖更多的是感到空虚。
　　可能自己也将要成为几小时前看到的，路边排列着的无数尸体的其中一员了。这也是，被自己人见死不救的结果——
　　（怎能让事情变成那样！）
　　确实这是无法容忍的事情，我们坦克兵也尽了力拼了命。要因为他们的理由而被决定生死实在是开玩笑。
　　但是，为了避免那样的事情发生该做些什么好，还不知道。
　　甚至想到了“或许做什么都无济于事了吧”。
　　（安娜是怎么想的呢）
　　库尔特立刻看向身边裹着毛毯的安娜。
　　刚才为什么安娜要为第666战术机连辩护，库尔特不知道。
　　另外，今天早上的时候交谈的事情。为什么安娜会对那帮家伙感到“羡慕”呢……
　　“醒着么？库尔特君——？”
　　（…………！）
　　库尔特吓了一跳，慌张地说道。
　　“啊，啊啊……”
　　“太好了，我以为你已经睡着了——”
　　从这声音中包含了无法压抑的安心感。
　　“果然还是无法马上睡下去啊。发生了各种事情——”
　　“……嗯”
　　库尔特点点头。不知为何感到松了一口气。
　　（为明天而感到担心的不只是自己……）
　　“今天发生了太多的事情，觉得怪怪的。不过不知道要如何用语言来表达出来才好——”
　　安娜苦笑一般继续说道。
　　“不过觉得无论是我还是库尔特君都能活下来真是太好了”
　　“诶……”
　　“好不容易成为好朋友的人，在相遇的第二天就死了的话，这不是太悲哀了么。另外，像刚才那样的时候，身边一个亲近的人都没有的话很痛苦的啊——”
　　安娜从毛毯里探出头来，温柔地微笑着。
　　“所以，觉得幸存下来了真好。当然，雨果和克伦兹也是如此。大家因为我来驾驶坦克而都活下来了——”
　　（…………）
　　库尔特什么都说不出来了。因为直到现在库尔特才想到——
　　今天的战斗就是安娜的初阵。
　　安娜圆满地做到了这个并生还了下来，作为操纵手很好地达成了使命。
　　或许，这是一件很了不起的事情也说不定。为了成为战车兵而自主训练的她，努力得到了回报也说不定。
　　（但，为什么……）
　　“那个，安娜。”
　　库尔特为了解决内心的疑问，小声问道。
　　“什么事？库尔特君。”
　　“为什么安娜能如此乐观地去努力呢？明明是乌克兰人而不是德国人……”
　　“……”
　　“666战术机连的事情也是。为什么要为他们说好话，又为什么要羡慕他们呢。明明他们是自己人但对同伴见死不救而被成为‘死神’，为什么你能乐观地去接受这样的存在呢……？”
　　明明说不定第二天自己也会因为这个而死的。
　　“……继续今天早上的话题，可以么？”
　　听到这充满踌躇的声音，库尔特明确地点点头。
　　沉默了数秒后，安娜开口说道。
　　“从结论开始说吧。我，想在这里发奋努力一下——”
　　“这里，说的是东德吧？”
　　“嗯，但是，并不是什么为了人类或是为了东德这样伟大的目的，只是为了自己，想这么做……”
　　不知为何像是道歉一般，安娜继续说。
　　“我出生在乌克兰东部一个叫做哈里科夫的城市，在乌克兰也是屈指可数的大城市。不过稍微离开市区一点的地方，可以看到直到地平线尽头都是向日葵的花田……夏天的时候那可真的是绝妙的景色。如果可以的话，我也想让库尔特君看一看，我最喜欢自己的故乡了。”
　　安娜的表情如同探寻记忆一般。一定是在回忆着故乡的景色。夏日的阳光与蓝色的天空之下，埋尽地面的无数向日葵花——确实这是与广阔的乌克兰相应的景致。
　　“然而，5年前，BETA向东攻了过来——某天，突然被军人们推进商场，说是到早上之前把行李准备好，避难疏散的列车就要出发了，乘到那个上去——被这么说了，然后在什么情况都搞不清的状态下听从指示……等回过神来的时候已经到了这个国家（东德）。”
　　库尔特回溯了一下记忆。5年前，正好是BETA开始侵攻乌克兰的时候。
　　而这个的结果，就是乌克兰的多数民中，都被半强制地送到东欧诸国避难。他们和波兰还有波罗的海三国（译注：バルト三国。爱沙尼亚、拉脱维亚以及立陶宛）的疏散人员一同，被称作为“东方难民”。
　　安娜就是这“东方难民”的其中一个。
　　“离开乌克兰的时候，虽然觉得很懊悔，很悲伤，知道了自己什么都做不到。但是，为此又觉得很痛苦，觉得什么都没做到的自己很无能——”
　　安娜静静地继续说着。
　　“所以当时我是这么想的。不想再有这样的感受了。下次的话就不会只是逃避了，而是想为了大家去做些什么——”
　　“…………”
　　“我最一开始想到的是去驾驶战术机。因为在我去避难的那段时间，乌克兰几乎没有战术机，在被避难疏散前通过电视新闻看到苏联的MiG-21在某处活跃的报道，心里感到十分难过。既然这么强的话，就来这里救助我们，保护我们的故乡啊——”
　　在对战术机的认识是“对BETA战主力兵器”的东德，这是无法想象的情感。乌克兰，尤其是其东部，在作战过渡期毫不留情地被作为了战场。
　　“但是，在当时的东德，能做卫士的只有少数的德国人，对于乌克兰出身的我来说，似乎很难。所以，取而代之地想去做坦克兵了。因为在没有战术机的乌克兰，坦克就是针对BETA的王牌了——”
　　（和我似乎相像，不对……）
　　库尔特想，自己也是放弃了成为卫士的道路做了坦克兵，但那是因为想不出别的出路了，理由仅此而已。但是安娜是从一开始就有了明确的目标，志向就是做坦克兵。
　　“然后，毕业进中学的同时，在避难目的地附近的坦克工厂开始做了义工，学到了些。当然，钱也是必要的。因为我们难民没法做什么像样的工作——”
　　深深地叹了口气，再度说出了结论。
　　“所以我想为了大家而努力。为了不再有5年前那样的经历。”
　　然后再次露出似乎抱有歉意的苦笑。
　　“啊哈哈，总觉得，这理由真是人性啊。既不是因为热爱东德，也不是相信终有一天能回到故乡——”
　　“不是……”
　　这样的——库尔特没有这样断言。因为即使他也无法理解安娜所想的。
　　在库尔特的内心，有着强烈的“守护东德这一国家”的意志。
　　有着由秘密警察网罗的监视体制的东德，决不能说是地面上的乐园。但是，国民每天都在努力地生活着。保护这些就是军人，也就是自己的职责。
　　“所以，在我来说，我还是有些羡慕现在的东德人的。”
　　就好像是意识到了罪恶感一般，安娜沉重地继续说道。
　　“还没有失去祖国，坦克和战术机也有不少。就连第666战术机连‘黑之宣告’这样的，即使被大家厌恶也一定在奋战的部队也有。是我的话就会想，啊，这里还算是好的啊——”
　　库尔特将视线从安娜身上移开，一下子感觉自己这些东德士兵太没用了。对安娜来说，厌恶着应该很强大的第666战术机连的士兵们的心情什么的，只能说是任性而已。
　　“所以我没觉得那个连不好。驾驶着那Mig-21的卫士们也不是因为乐意才去对自己人见死不救的。我想，他们是不是像无所作为放弃故乡的我们一般，因为别无他法所以才这样做的呢——”
　　然后露出了似乎留有迷茫的微笑。
　　“但是呢，就算这么说，是不是能在自己被舍弃的时候接受这些而死，我自己也不知道。虽然说来有些奢侈也说不定……死的话，我想至少保持人类的形态干干净净地死掉——”
　　“…………”
　　之前看到的那些无数已经不能说是人形的尸体、以及，在那里安娜所说的话。库尔特本人虽然没有涌现出实感，但是想要“干干净净地死掉”的想法，对于安娜那样的女性来说，或许是普通的愿望吧。
　　安娜脸上挂着有些空虚的微笑说道。
　　“这就是，我的回答。对不起，话说那么多……这样的，与东德人不同的想法，库尔特君可能会看不起吧——”
　　库尔特没能迅速回答。各种想法错综交织，没法很好的整理出来。
　　但是，只有一样是能说的。只有那个对库尔特来说是确定的事实。
　　“我觉得安娜就继续保持这样下去就好。”
　　安娜惊讶地看着库尔特。似乎对于安娜来说这是十分意外的一句话。
　　“就这样，就好——？”
　　“安娜的想法并不奇怪。不如说，我们才算是别扭的。大家为了活下去很拼命，失去了从容。”
　　“…………”
　　“666战术机连的事情也是如此。这帮家伙是东德最强的战术机连。他们并不是没有救大家。不过，我想大家不愿意去承认这些。”
　　“但是，为什么——？”
　　“因为这样就等于承认造成我们不幸的理由除了BETA以外并不存在。”
　　（可能，这是最大的原因了）
　　库尔特把和安娜对话之中注意到的想法说了出来。
　　是的，至少，在战场上只要有那个连身影存在，士兵们就能将不幸的理由放到以个人之力无济于事的存在——BETA以外的事物上。
　　因为那帮家伙在，所以这里就是主战场；因为那帮家伙见死不救，所以我们就要被杀了……只要这么想的话，自己或是同伴的不幸就能有理由了。这样就能认为我们并没错。情绪上就会轻松一些。
　　这或许也是没办法的事情。就这样人们与现实达成妥协。
　　不过，安娜早在很久以前就已经通过了这个阶段。
　　所以，安娜只顾一心乐观地努力。就如到现在为止的那样。就如今天那样。
　　这样的安娜没必要感到自卑。倒不如说希望她能昂首挺胸活下去。
　　对于在现实面前扭曲了的我们来说已经做不到这个了。
　　“所以，我觉得安娜就这样下去就行了。至少，对于我们来说安娜是重要的同伴。今天也是，可能是因为有安娜在，我们才能平安生还的……”
　　“你这是高估我了啦——”
　　“可能是这样。不过，这样也好。”
　　库尔特用明朗的声音说道。（霞が消えたような声这是要怎样的声音啊）
　　“安娜为了安娜自己，我为了我自己而战斗。我觉得这样就好。另外，正因为安娜是这样活着的，我才能和安娜在这里像这样亲密地交谈啊……”
　　库尔特害羞地这么说着。安娜也红了脸移开视线。
　　“总、总之，我就是这么想的不用介意……虽然我想安娜的话即使不用这样说也是没事的。”
　　安娜一边微笑着一边摇了摇头。
　　“没这事。说给库尔特听了真好。能认真地听我说的这番话的东德朋友，库尔特还是第一个啊。刚才的话说给坦克学校的教官听的时候被猛揍了一顿哦——”
　　“那，的确是会这样啊……”
　　“我，因为有着保守消极的性格，从来东德开始就没好好交到朋友……因为是乌克兰人所以也没什么能听我说真心话的人——”
　　“…………”
　　库尔特垂下了视线，什么都说不出来。
　　“所以，能听我说话真是谢谢你，库尔特君。另外……心里轻松一些了。直到刚才还考虑着很多事情的。”
　　“这么说来……”
　　库尔特一下子注意到，通过和安娜交谈，自己的感情也不知何时镇定了下来。甚至也有了乐观的心境。
　　因为能如此想着——安娜在努力着，所以自己也一定得加油。
　　结果，即使明天有什么在等待着，我们也只能战斗了。接着就是做心理准备那样的东西了。
　　然后，安娜似乎觉得难以说出口一般——似乎有些害羞似的，扭捏着嘟囔着。
　　“那个，如果能这样就好了……”
　　“……？”
　　说着，左手伸向库尔特、
　　“我，想牵着库尔特君的手睡啊。”
　　“诶！？”
　　“今天觉得很冷……可能，这也是最后一晚了也说不定——”
　　库尔特反射性地声音很慌张。
　　“别说什么最后这种不吉利的话！我们才不……”
　　“好了啦——”
　　从安娜的眼眸流露出了可靠的神色。
　　“没事的。就算牵着手，命运也是无法改变的。我不管什么时候都会尽全力的。但是……果然明天的到来还是觉得害怕的。啊哈哈，真没用啊，明明好不容易努力做了坦克兵的。”
　　“…………”
　　“但是，拜托你了，只要现在一起——”
　　库尔特稍作踌躇之后，慢慢地伸出了右手——和安娜的左手重合了。
　　安娜的手掌比起库尔特的要小很多，感觉冰凉的。
　　安娜也似乎吓一跳般小声说道。
　　“库尔特君的手掌大大的，好温暖啊——”
　　“…………”
　　“明天如果也能握到这只手就好了——”
　　安娜有气无力地这么说着，就这样入睡了。
　　库尔特像要用自己的体温来暖安娜的手掌一般温柔地握着，心中激动不已。理由不言自明。
　　因为想着——自己要喜欢上安娜了。
　　觉得自己为了这个纯洁的少女不像自己一样被现实所扭曲，不被悲伤所压垮，一定要好好保护她。
　　如果能做到的话，直到死的时候。一直在一起。
　　“……不，还不能死。”
　　库尔特坚定意志小声说道。
　　“我也好，安娜也好，还不想死啊。”
　　所以，明天拼命战斗吧。
　　不要搞到被第666战术机连“黑之宣告”所舍弃。
　　为了重要的同伴们。
　　翌朝，在待机阵地醒来的第二营将兵们感到了更深一层的绝望。
　　浓密的白雾覆盖了“谢尔德温堡要塞阵地”全域。
　　似乎是当低温与夜间的放射冷却（译注：高温物体向周围放射电磁波从而使气温下降的现象。作为气象用语的话，指的是在晴天，地面上的热被散出后会使得比恶劣天气下地面附近温度还要低的现象。在晴朗的冬夜会显著发生。）使大气降温，与温暖的奥得河接触而产生的雾。视界连200米都不到。
　　这是最糟糕的事态。BETA可以不受雾的影响识别人类。但是人类在有雾的情况下无法发挥火力。然后对于T-62那样的坦克而言，这也亦然。
　　库尔特与安娜只能呆呆地看着面前展开的白色帷幕。
　　BETA的攻势在上午8点后开始了。
　　8月13日 上午11点 待机用阵地
　　“舒尔特温堡要塞阵地”的损伤以超越昨天的速度扩大着。
　　虽然东德军在工兵部队通宵赶工之后修复了阵地的7成，但是已经疲敝的军力所能做到的事情仍是有限的。最初是由突击级的冲撞，随后BETA便蹂躏着阵地。难以予以远距离阻拦的最大原因就是浓雾。
　　从战斗开始的2个小时内“舒尔特温堡要塞阵地”的要塞司令部决定放弃主防御阵地，并命令全军后退到预备阵地。由于预备阵地还没有完全建成，所以恐怕防御能力连主防御阵地的一半都不到。
　　然后，时间到了11点14分。
　　营战团受命夺回阵地进行反攻。战斗地点是B-12区域，在预备阵地中央，这是奥得河正对面的区域。
　　和昨天一样，库尔特他们的T-62在一路清理渗透到后方的战车级后抵达了战场。
　　面前是一如既往的光景——无数活着的BETA与已经不动的BETA，被破坏的阵地区域——应该是这样的，不过都怪有雾，连这都无法好好确认。
　　周围的视野也很糟糕，勉勉强强也就能看得到克伦兹所指挥的9辆T-62，根本没法窥探其他连的情况。考虑到会发生事故的可能性，也难以像昨天那样用后退作为战术机动。
　　克伦兹以毫不从容的声音命令着。
　　“安娜！注意脚下！别陷进弹坑里！”
　　“明、明白！”
　　“雨果、库尔特，不要放送警惕！雾这么大可没法搞清它们会从哪个方向过来啊！”
　　““明白！””
　　库尔特应答道。心里对这实在不讲道理的实际情况越发感到焦躁。
　　（在这种时候突然起雾……大自然是要让我们灭亡吗？是因为我们用核能污染了地球吗？将地球的资源吞食殆尽的BETA更适合当家作主吗？可恶！）
　　突然响起了几下枪声。这是对空连的ZSU-23-4发出的射击声。对空连为了阻止战车级的接近，散开分布于营的侧面。
　　“发、发生什么了……！？”
　　紧跟着传来了克伦兹的怒吼。
　　“好像战车级集团从两翼接近了！雨果、库尔特，用坦克上的机枪来打！有这雾在没法用发射主炮！”
　　““明白！””
　　库尔特打开舱盖，把住了炮塔上配备的12.7mm口径防空机关炮。身边的克伦兹也同样如此。
　　除了主炮以外，T-62还装备了炮塔上的2门12.7mm口径机关枪（由车长和装填手使用），以及车体上的2门7.62口径机关枪（由炮手和操纵手使用）。不论哪个都是近距离火器。对于被战车级群爬上来就完蛋的坦克来说，这些武器就等同于生命线。
　　克伦兹的连等待着逐渐接近的战车级。视野范围仍旧只有200m左右以内。如果不在发现的同时射击的话就会被它们缠上了。
　　库尔特静候着那一刻的到来。呼吸变得急促。恐怖与紧张使得在扳机上的手指微微发抖。
　　（用坦克来和战车级近距离作战，这实在是太乱来了——！）
　　“中尉，对空排他们，ZSU-23-4他们——！？”
　　听到安娜悲鸣一般的报告声，克伦兹答道。
　　“话说清楚！你光说那些我听不明白！”
　　“对空连被战车级缠上了！大家都在拼命求救——！！”
　　库尔特惊讶地抬起头，竖起耳朵聆听着。
　　几秒后。他的表情冻结了。
　　混杂着ZSU-23-4的射击声，能隐约听到无数战车级的脚步声与士兵们的惨叫声。接着ZSU-23-4的射击声也慢慢变得微弱。
　　发生了什么事情不用去想都知道。在大雾中，ZSU-23-4的数量在战车级的攻击下一辆接一辆地减少。这是营为了迎击而使各车辆广范围分散导致的后果吧。
　　营长没有下达新的命令，已经来不及救援了。而且，以现状来讲也不能再使营的战力分散了。
　　从安娜的喘息中可以听出她正在拼命地忍耐着。从她接听的无线电通信里应该能听到对空排的士兵们临终的惨叫吧。
　　库尔特此刻也感到十分揪心。正因为有ZSU-23-4的牺牲，营才没有受到战车级的奇袭。但是……他想不通。
　　紧跟着传来了克伦兹的怒号。
　　“来了！在两点方向，是战车级！”
　　库尔特看向那边。浓雾中显露出几百只战车级的轮廓。距离大约有300米。
　　“开始射击！别让那帮家伙靠近！”
　　“明、明白！”
　　库尔特按下了12.7mm的扳机。大量的子弹伴随着冲击从枪口喷射而出。
　　与此同时，和炮塔同轴的机炮也点燃了炮火。雨果此刻也按下了扳机。不过，为了准备紧急移动，只有安娜没有进行射击。
　　第3连的10辆T-62也开始了机枪的射击。雾中伸展出大量的火线——将一个个像是战车级的东西打得四散飞溅。
　　但是战车级没有停止接近。全然不顾损伤，从雾中以无尽海啸之势席卷而来。被吞没的话就全完蛋了——这种蹂躏一般的攻击除了恐怖之外什么都不是。
　　（哪怕漏过一个的话……就会被杀的！）
　　“呜哇！”
　　库尔特在不知不觉中叫了起来。接近的战车级得着一个射杀一个。
　　战车级的手腕、脚部、头部随着红色的液体一同飞溅。虽说是不会有罪恶感，但看着战车级那像是人类上半身的外形和血一样的体液，要没厌恶感是不可能的。
　　“库尔特君，11点方向有战车级！位置很近！”
　　听到安娜的叫声，库尔特看向那里。
　　“……！！”
　　数只战车级逼近过来。距离是10米。它们是在谁都没注意到的情况下接近的。要不是听到安娜的声音的话就危险了。
　　“别过来！”
　　库尔特再次开始了射击，瞄准的是暴露面积最大的躯干部分、射击、冲击、以及手感的反馈。前来肉搏的战车级被全数粉碎。
　　一起进行射击的克伦兹下达命令。
　　“库尔特，这回是背后！你来打！”
　　“咕，明白！”
　　他往两手集中力量，将整个机关枪掉头，在发现战车级群的同时扫射它们。
　　“看招、看招、看招！”
　　接着，这次从车体上传来了枪声。是安娜的操纵系上装备着的7.62mm开始射击了。
　　“安娜、你打什么!你的工作是……”
　　“前方有战车级！距离30米都不到了——！”
　　“交给我吧！”
　　机枪再次掉头向新出现的群体扫射了几秒。
　　连的周围不知何时已经被战车级的尸体铺满了。数量实在是多，连地面都看不到了。
　　但，战车级的势头仍毫不停歇。就好像是海啸一般奔涌而来。虽说现在还有弹药，但迟早也会枯竭。到那时——
　　“中尉，这样下去的话不就糟糕了！？”
　　库尔特吼出了自己的疑问。
　　而克伦兹也吼回了他的答案。
　　“不要考虑多余的事情！现在只要把它们消灭干净就行了！”
　　“但是……！”
　　在这时，巨大的冲击从脚下袭来。
　　“呜哇！”
　　库尔特快要摔倒了——不过他总算保持住了平衡。
　　（发、发生什么了！）
　　冲击接连不断。感觉就好像是巨人用好几只脚踩踏地面一般。
　　安娜的报告声中浸染着恐怖。
　　“营长发来通信！前方有新的目标正在接近！目标是……要塞级！”
　　就在这之后，雾中出现了胎儿、青虫、蜘蛛三不像的巨大身影。
　　在BETA之中拥有最大躯体的要塞级出现了。数量是一只。但它的威容超过了一切生物。
　　“啊、啊……”
　　库尔特呆呆地喃喃着。在巨大的要塞级看来T-62什么的不过就是脚边的石子儿一般大。这样下去要是被踩烂就完了。
　　（像这样的……到底怎么办才好啊……）
　　库尔特的连没有进行过像样的针对要塞级的战斗训练，因为在军队的设想之中，要塞级是在战术机部队消灭光线级之后由炮兵射击与战术机的攻击来解决的。
　　要塞级一边把阵地和已经破坏的车辆踩碎一边接近过来，那身形是名副其实的“要塞”一般。
　　似乎营的所有车辆部队都确认到要塞级的身影了。一部分车辆开始了射击。
　　但是没有效果。T-62主炮的最大仰角——炮身所能提升的极限角度很小，除非使用直线前进的炮弹，否则难以在近距离直击巨大的要塞级。炮弹全部从要塞级的脚边穿过。
　　似乎是理解到了这一点，这次别的车辆群开始冲向要塞级。想至少集中射击其两侧的装甲脚。
　　但这是与其说是勇敢不如说是无谋的行动。
　　克伦兹忘我地大叫道。
　　“快停下！不要靠近要塞级！它们有——”
　　悲剧在他话还没说完的时候就发生了。
　　突然，从要塞级的腹部深处了鞭子一般的触手——以其前端的冲角横扫脚边的T-62。
　　T-62如玩具一般被掀飞，在空中翻滚。掩护T-62的ZSU-23-4和BMP也被卷入而在空中飘飘荡荡。
　　T-62在摔到地上的同时发生了爆炸。这是炮弹的诱爆造成的。卷起了黑烟与火炎。
　　随后要塞级在其中悠然地行进。宛若噩梦一般的光景。
　　（这样的家伙都来了的话，我们和这个要塞阵地不都完蛋了么……！）
　　但此时战车内传来了库尔特始料未及的命令。
　　“营长发来命令！所有车辆在原地准备射击！现在开始要对要塞级的弱点展开射击！弾种选用导弹！”
　　“……！！”
　　（我们营要和要塞级打么……！）
　　“库尔特，快装填！用9M117!”
　　雨果在脚下的方向以紧迫的表情下令。
　　“明、明白。”
　　库尔特回到炮塔里，从脚边的弹药库搬起了红色弹头的炮弹。和别的炮弹不同，相比之下头部形状较圆。
　　9M117型炮射反坦克导弹是冷战时代苏联为在射程上超过西方势力的坦克而开发的炮射反坦克导弹，现在针对BETA战而使用的是施加过改造的样式。它双联式成型装药（HEAT）的弹头在针对远距离目标时，可凭借超过一般穿甲弹的贯通能力发挥HETA的效果。与之相应，价格偏高从而产量较少，每辆T-62只载有3、4发。
　　20辆T-62将炮塔上升到最大仰角，向逼近而来的要塞级做好射击准备。期间战车级群虽然仍毫不留情地接近着——但幸亏残余的ZSU-23-4和BMP查知了状况并接近过来进行援护，为他们争取着时间。
　　“目标，要塞级右侧关节结合部！各连开始射击！”
　　“3连开始射击！”
　　“开火！”
　　20辆T-62的主炮中放出了9M117。制导管制由车内的激光瞄准装置进行。
　　9M117划出圆弧形的轨迹飞向要塞级。因为9M117是制导导弹，所以能攻击要塞级这样比较高的目标。
　　通过激光瞄准，9M117接连不断地命中了要塞级的“右肩”并发生爆炸。
　　“就这样能够继续射击！让它们见识下就算是要塞级坦克也不是拿它没招！”
　　T-62连续发射了车体所搭载的全部9M117。超过30发的导弹拖着白烟冲向要塞级。
　　对库尔特和安娜来说这也是超越想象的画面。他们从未听说过T-62与要塞级正面较量的事情。
　　他们营在一分钟都不到的时间里就把所有呃9M117打完了。远方的雾中升起了因为着弹而产生的大量黑烟。
　　最后，要塞级现出了它的轮廓。
　　“……！！”
　　库尔特倒吸了一口冷气。
　　要塞级受到全营集中射击后，它三段身体构造的右边结合部如被撕碎一般断开，当场瘫了下来。
　　失去身体三分之一的要塞级仍想要向前行进，但只能在地上徒然挥动脚部。
　　各车辆的无线电传来了不成声的欢呼。克伦兹和雨果也大大地喘了口气。
　　“哈、哈哈……！”
　　库尔特漏出了干笑。因为实际上一个连都不到的坦克部队成功地消灭连战术机都难以应对的要塞级。
　　库尔特紧紧握住了拳头。虽然刚才还快要放弃，但他现在觉得还能行。
　　就连要塞级都设法消灭掉了。我们营也好，我们也好，一定能挺过这场战斗的……！
　　就在库尔特抱有这样乐观想法的瞬间——
　　4人所乘坐的T-62在横向受到前所未有的猛烈打击，被打得飞了起来。
　　由于受到的是水平角度的打击，T-62在地面上轻轻弹起并发生了侧滑，在飞出了超过30米之后终于停了下来。除了受到打击的左边车体装甲夸张地瘪了下去以外，看上去没有什么损伤。
　　但里面一团糟。
　　“啊——！！”
　　他在感到剧痛之余发出了不成声的大叫。
　　但这还不算完，他一头雾水的情况下在炮塔里被前后左右地摇晃。冲击在全身奔流。光是用没事的右手护着头就拼劲了力。接着，脚下传来了可怕的轰鸣——每当车体接触地面弹起的时候，就会有履带扯裂、车体刨向地面而发出的毛骨悚然的声响。
　　“呀——！”
　　混杂着安娜的惨叫，还能听到克伦兹和雨果的呻吟，但是库尔特什么都做不到，只能为了保护自己的而抱住头。
　　——几十秒后，车体总算是停了下来，但冲击的余韵化为铿锵的响声留在了车内。
　　“咕……啊……”
　　库尔特在发出呻吟声的同时战战兢兢地睁开眼睛。炮塔内被飞舞的粉尘搞得烟雾缭绕。刺鼻的锈味。头痛。眩晕。右肩感到的刺骨疼痛。全身也有受到碰撞带来的疼痛。发生了什么也没个头绪。从车体不自然地倾斜着来看，一定是履带脱落了。
　　“大、大家没事吗——！？”
　　克伦兹问道。似乎头上戴了防风护镜所以没大碍。
　　“没、没事……”
　　库尔特边摇摇晃晃地站起来边回答。在这同时还听到了安娜和雨果的应答。
　　看样子总算是没有人伤亡。但车内仍然笼罩着粉尘，什么都看不清。
　　“安娜，没事吗！？”
　　库尔特叮嘱一般地向她搭话。
　　T-62的操纵席比起在炮塔内的装填手更加狭窄。也就意味着那样的冲击将直接袭来。
　　“没、没事！只是稍稍觉得肩膀被弄疼了而已——啊，库尔特君——！？”
　　“我肩膀也中招了，不过还算是活着啦。”
　　“太好了——”
　　安娜安心地喘了口气。听到这个，库尔特也安心了。
　　雨果咬紧牙关一般低语。
　　“话说回来，到底发生了——”
　　“我去确认！”
　　库尔特触电般动了起来。总之首先要知道到底发生了什么。
　　他一边护着疼痛的右肩一边从车体中探出头来。
　　“……！”
　　眼前呈现了恐怖的景象。
　　连里其他的T-62遭到了十几只要击级和它们脚边穿过的大量战车级的袭击。
　　T-62虽以主炮和机枪拼命顽抗，但仍寡不敌众，在以零距离射击解决掉要击级的同时，换来的是他们一个接一个地牺牲。
　　散布着其他中队的方向也传来了主炮与机枪射击的声音与士兵们的喊叫声。他们也卷入了与BETA之间的近身战斗。
　　在附近进行支援的ZSU-23-4和BMP也被战车级与要击级的波涛所吞没，陷入了孤立。这样下去不用过久就会被消灭了吧。
　　“怎么、这样……”
　　库尔特说不出话来，他发现自己周围发生了什么。
　　BETA趁他们营击破要塞级时高兴的瞬间产生的空隙袭来。
　　要击级群在雾中向这里发起了肉搏——他们的T-62被其前肢打飞，它们的势头还袭向了其他的车辆。
　　现在之所以它们能活下来——只是因为受到打击后飞到远处了而已。
　　然后对它们来说还有从要击级和T-62之间穿过的战车级这一威胁正在逼近。
　　红色的海啸、血色的浊流在发出无数脚步声与令人害怕的咀嚼声同时快速接近而来。
　　T-62已经逃不掉了，其他车辆也无法为它支援。就算用机枪抵抗也迟早会濒临极限。
　　这样下去的话会死的。一定会死的。
　　被战车级缠上。活生生的被扯下四肢挖出内脏，作为人类的尊严被视若无物地践踏。
　　自己也好，克伦兹也好，雨果也好——安娜也好。
　　积累至此的人生将终归空无——
　　“呜、呜哇啊啊啊啊！”
　　库尔特连右肩的疼痛都忘了，大叫着抓住机关枪并按下扳机。向着离得最近的几只战车级射击——将它们打得四处飞溅。
　　“别过来，别过来，别过来！”
　　库尔特在混乱之下大叫着。连这样叫的理由都不知道了。为什么突然会变成这样？明明之前还蛮顺利的……
　　是我做错了什么吗？不会吧。我只是为了祖国而战不是吗？我不就想着即使在这样的地狱，也要和大家……和安娜一起活下来吗？在这里什么都做不到就死掉什么的……我才不想这样呢！
　　库尔特边发出不知所谓的喊叫边射杀着看到的战车级。虽然覆盖战场的雾比之前稍微淡了一些，但对现状来说这个的意义只在于展现出了逼近过来的战车级数量带来的恐怖而已。
　　克伦兹他们的声音在车内你来我往。
　　“不行！引擎没法点火！可能是因为之前的冲击弄坏了机关系统——！”
　　“也就是主炮都没法用了么……赫尔贝尔特，其他连的情况怎么样？”
　　“不行啊，那边也在打着呢。没那功夫来帮这里的忙！虽然无线通信还能用，但营长那里连命令都没有!”
　　库尔特在射击战车级的同时吓了一跳。无线通信还能用？那——
　　“中尉！？无线通信还能用的话不请求支援吗？”
　　“已经在弄了！但是谁都没给个反应！”
　　“怎么会这样……到底怎么办……”
　　库尔特的低语中显露出绝望感。既然无法期待救援的话，只有舍弃坦克逃走或是奋战到底两种选择。
　　逃脱虽然属于前者，但从被战车级逐渐包围的现状来看，很有可能早晚会被抓到。这样的话，可能还是直到最后都留在T-62，在打光机关枪的弹药前杀战车级来得好一些。
　　就在这时——
　　（……！）
　　记得曾经听过的声音传达到了因为机关枪的射击声而逐渐麻痹的库尔特的鼓膜。
　　凝重、低沉、尖锐，如野兽咆哮一般的鸣响。
　　安娜似乎也感受到了同样的东西。她打开舱盖探出身来，看向上空。
　　但是周围被雾所包围，什么都没看到。
　　（发生啥了……！？听说到什么东西了！？）
　　“库尔特君！西边的天空上有橘黄色的光！”
　　“你说什么！？”
　　正如安娜所说，远方的薄雾中浮现出几个模糊的光点。好像趴在地面一样的高度。由于光点比较密集所以让人觉得不是飞机的编队。也就是说——
　　“战术机部队……！？而且，从那个飞法来看，难道说……”
　　“黑之宣告——”
　　库尔特说不出话了。他感受到恐怖与希望，并咽下一口口水。
　　那个第666战术机连“黑之宣告”出现在了濒临全灭的他们面前。
　　正如区分他们生与死的“死神”一般——
　　同一天 中午12点 主防御阵地
　　“中尉！有战术机部队正在接近！是第666战术机连‘黑色宣告’！”
　　库尔特大声叫道。当然，他此刻两手端着机枪，视线也仍旧紧盯着逼近中的无数战车级。
　　“是‘死神’连，他们现在正朝着西面行进。”
　　“……是真的吗？”
　　克伦兹回答时的语调出奇的淡定。
　　库尔特焦急地答道。
　　“没错！我曾两度看到过他们飞行时的样子。总是，请求他们支援……！”
　　“……”
　　“中尉！”
　　“知道了。那就试试吧。”
　　克伦兹开始操作手边的无线电。到了连长级别的人都知道在战场四处奔走的各个战术机连/营的无线电频段。
　　“看招，看招，看招！！”
　　库尔特再度将注意力集中于对战车级的射击之中。“可能会来救援”，仅仅是有着这样的可能性，他们心中就涌出了在此继续奋战的勇气。
　　（是啊，安娜说的对，那帮家伙不是因为喜欢才去做‘死神’的。这样的话……！）
　　安娜边抓着操纵席的机关枪边叫道。
　　“我负责前面，库尔特君负责后面！总之得想办法争取时间！”
　　“知道了！”
　　从停止行进的T-62前后延伸出两根火线。
　　（是啊，我也好，安娜也好，都得活下来啊！）
　　战车级的头部、手臂、脚部、嘴、身体被逐一打飞，化为肉片。
　　（无论发生什么，现在都得像发疯一样战斗下去！）
　　第666战术机连的编队，在喷射引擎的轰鸣中向这里徐徐接近。
　　——就在从混有杂音的无线电中听到女性的声音的时候。
　　“——这里是第666战术机连指挥官，爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。收到了贵部队的求救信号。”
　　（……接通了！）
　　库尔特喜出望外，手握成拳。不管怎么说，至少请求救援的第一关算是突破了。
　　但是，他同时产生了不合时宜的疑问。
　　（现在，我听到了他们指挥官的声音……）
　　比想象的要温柔、美丽、恭敬——而且庄严肃穆。从声音上听来，年龄应该也和自己相去不远。
　　无法想象这是传闻中听到的那样傲慢而冷酷的指挥官所发出的声音。
　　（这份不协调的感觉是什么……）
　　库尔特突然感到不安。他感到自己对这个连有着很大的误解。
　　在库尔特困惑着的时候，克伦兹说起话来。
　　“——这里是第11战车团2营3连得赫尔贝尔特·克伦兹中尉，请求紧急支援！”
　　“……”
　　没有应答。克伦兹一股脑儿地将状况通过无线电发了出去。
　　“——我们营被BETA群完全包围了。我们现在正好在贵部队的进军路线正下，几分钟就好，请求你们的支援！”
　　“……”.
　　无线电中仍旧保持着沉默。克伦兹的推测应验了吗，或者说……
　　“——伯伦哈德上尉，请求支援！贵部队应该能做到的！”
　　“……”
　　库尔特吞了口口水听着他们的对话。这以外的事情，他什么都做不到。
　　在又持续了几秒的沉默之后——丝毫不变的语调再度打破了杂音。
　　“——这个请求无法接受。我们有别的任务。”
　　（……！！）
　　库尔特一瞬之间呆若木鸡。他顺着感情的膨胀，插上话去。
　　“开什么玩笑！你这也算是我们的战友吗！？你和我们是不是一样都是东德人啊！？”
　　克伦兹一脸怒色地吼道。
　　“库尔特！我可没记得允许你发言啊！”
　　“中尉，请让我说下去！”
　　他用机枪扫向战车级，同时发出了不输给枪声的吼声。
　　“人都到这里来了，不带这样的吧！你们不是最强的战术机部队吗！？那就来帮帮我们啊！难道我们再怎么卖力最后都得被‘筛选’掉吗！？”
　　不经意间，库尔特自己说过的话刺向他的内心之中——大家之所以讨厌他们，是因为想在自己的不幸中找出BETA以外的理由。
　　（我明白的，明白啊。这种事情！）
　　库尔特快要哭出来了，他对着自己答道。
　　（但这要我怎么接受啊！）
　　自己不能像安娜那样乐观的生活。因为自己不像安娜那般纯真。
　　所以此刻为了活下去而发疯似的战斗着。为了保护重要的人们。
　　“我明白啊，即使是你们，也不是因为喜欢才说出这样的事情的！但是即使如此也不割舍才像是人类的样子不是吗！？”
　　伯恩哈德仍旧闭口不言。
　　“还是说，你们真的是‘死神’么？为了达成目的的话战友怎么死都无所谓吗？不是这样的话就说点话回答我啊，上尉——！？”
　　“——我们将做出选别，拯救更多的生命。”
　　（……！）
　　库尔特回过神来，同时倒吸一口冷气。
　　那毫无疑问是对库尔特的回答。虽然语调严厉——但听上去带着悲伤而又蕴含着觉悟。和之前判若两人。
　　“刚才，您说了什么……”
　　“——刚才的就是我们的回答，克伦兹中尉。”
　　伯恩哈德发来的声音表现得就像什么都没发生过一样。
　　克伦兹也以同样的态度作答。双方的语调中看来都好像是理解了什么一般。
　　“——明白了。伯恩哈德上尉。我们这里要说的就这些了。祝愿贵部队武运昌隆。嘛，我们应该不会再见面了吧。”
　　“——祝愿贵部队武运昌隆。还有，我们将于约5分钟后通过你们头顶。”
　　“——也就是说，到那时候为止，的意思咯？”
　　“……”
　　克伦兹接收到等同于肯定的沉默，稍过片刻后以生硬的声音继续说道。
　　“——感谢你的照顾。通信完毕。”
　　“中尉！？怎么这样……！”
　　克伦兹对库尔特的话毫不在意结束了通信。随后他发出了命令。
　　“全员准备脱离！突破战车级的包围，脱离这里！”
　　“中尉！？”
　　“没听到吗，库尔特。我们要从这里脱离出去。不这样的话大家都得死。”
　　“到底，是为什么……”
　　“那帮家伙毫不犹豫地舍弃我们了。哦不，从那口气来看，没准早就这么决定好了。”
　　克伦兹以抱有确信的语调如此答道。
　　“你知道这意味着什么吗？意思就是炮兵会朝着我们这里开火。”
　　“怎么这样……我们可是自己人啊！？”
　　“在这搓自己人全死光了之后才这么做啊。在敌我混杂的时候是不能让炮兵射击的。所以等我们死了之后，让炮兵对满是BETA的这里进行射击……在战术层面上这能充分地让人接受。”
　　“……！”
　　“正因如此，我们一定要立刻脱离此地。至少，在那帮家伙从头顶通过之前的那5分钟之间一定是安全的啊。安娜、雨果、快！库尔特在我们从舱盖里出来之前射击掩护！”
　　“明、明白！”
　　库尔特再度开始射击。眼前的战车级逐渐灰飞烟灭。
　　（什么别的任务，什么炮兵射击，最后不就是我们被当做弃子扔掉了吗。稍微帮我们一下不也可以吗……！）
　　库尔特此刻悲愤交加，他将视线转向一边。
　　无论看向哪个方向，都能看到无数战车级在由雾的影响而收缩的视野中蠢蠢欲动。
　　在周围展开的BMP与ZSU-23-4不知何时都消失了。估计是都被战车级吞噬殆尽了吧。在之前还听到的其他连的射击声都消失了。估计真的是被全数歼灭了。
　　库尔特他们的T-62也在战车级的团团包围之下。其中的大部分现正向着库尔特他们冲过来。
　　要在这种地方徒步脱离，说实话这不是理智的举动。纵使是成功突围了，最后也会被追上来的战车级抓住然后被吃掉。
　　但是，如果不这样的话，自己一行人一定会死于我方的炮兵射击之下。的确这比起被BETA杀死要更难以让人接受。反正都要死的话，也不想死在自己人手里。虽然被惨兮兮地吃掉很可怕，但这比毫无选择的死掉要好。
　　克伦兹首先打开舱盖跑了出来。接着，雨果探出身来。安娜也正从车体爬出来。安娜手中拿着手枪，另两人手中的则是AK-47突击步枪。
　　在库尔特的掩护下，克伦兹与雨果从车体上跳了下来，一边以AK-47做着射击一边跑了起来。安娜也从舱盖外完全地露出身来。
　　“库尔特君！”
　　可能是因为看到脸之后安心了吧，安娜欣喜地出声搭话。
　　库尔特此刻心中充满了罪恶感与羞耻感。明明像那样猛喷他们了……第666战术机连都不伸出援手。这与死亡宣告别无二致，就和昨天的独臂士兵所经历的一样。
　　“对不起，安娜。我——”
　　“没什么，谢谢，库尔特君。”
　　安娜轻轻地摇了摇头，露出了逞强的微笑。虽然脸上满是灰尘疲惫不堪，但眼神中仍能看出那份残留着的信心。
　　“没办法啊。因为……大家，为了大家在拼命啊——”
　　安娜是不是真的相信那番话库尔特并不知道。但是……
　　“再有就是，我还能再加把劲啊。因为库尔特君就在身边啊。”
　　库尔特感到心头一紧。他不知道安娜究竟有多喜欢自己。但，现在有她那番话就已经足够了——
　　安娜露出了她那爽朗的笑脸并伸出手来。
　　此时，库尔特应该向安娜伸出的手臂没有伸出来。因为他要在安娜离开坦克之前做射击掩护她——他当时是想这么说的。
　　但是，这个机会永远地消失了。
　　正当他要发话的瞬间，安娜的身体一下僵硬了——就在这之后，被顺着势头从车体上拖了下去。
　　“呀啊啊！”
　　“安娜！？”
　　两人的喊叫相互重合。在此时，库尔特发现了在安娜身上发生的事情。
　　潜伏在T-62车体死角的——应该已经被消灭掉的一只战车级用双臂抓住安娜的两腿，把她从车上扯了下来——扔到了5米之外。
　　安娜被扔在地上打了几个滚。接着战车级就像是追着她一样回过身去，逼近着安娜。
　　“可、可恶。”
　　库尔特慌忙开始射击。那只战车级吃下几轮连射后背后被打得稀烂倒地了。
　　但，这并不意味着就结束了。接近T-62的战车级中的半数将落在地面上的安娜作为新的目标开始了接近。
　　另一方面，安娜在痛苦地挣扎了一下之后，摇摇晃晃地想要站起来……又再次面朝前地倒了下来。
　　库尔特一边射杀接近安娜的战车级，一边拼命扯着嗓子喊着。
　　“安娜！快到这里来！要是用跑的话还赶得上！”
　　“库、库尔特君？啊哈哈，那个，对不起——”
　　安娜奇妙地以没有紧张感的声音弱弱地答道。库尔特不明就里地问道。
　　“发生了什么啊，为什么要道歉啊！？”
　　“我的右脚因为刚才那个已经没法再派用场了——”
　　“……！”
　　看到那个之后，库尔特心中栗然。
　　安娜的右脚因为被战车级的手臂揪住，结果膝盖以下的部分都挤压后折成了V字型，只有一块皮还在那儿挂着。切断面的地方鲜血如泉涌一般喷出，再往里能窥见鲜红的肌肉与惨白的骨头。
　　似乎是感觉不到疼痛了。也可能是因为精神上的冲击太大，感觉上产生了麻痹。
　　库尔特慌忙地想站起身来。背后虽然传来了克伦兹他们的AK-47激烈的射击声与“你在干什么，库尔特！？”，但已经无心顾暇。
　　“你等着啊，我马上就到你那儿……！”
　　“不行！别到这里来——！”
　　安娜就像是制止他一般伸出手来。库尔特哑然失语。
　　“你这是说什么呢……”
　　“我已经没救了啊。因为脚都已经变成这个样子了——”
　　安娜露出了空虚的笑容。表情上写着她的绝望与放弃——安娜已经接受了自己的死亡。
　　库尔特怒上心头。
　　“傻瓜！怎么能放弃呢！我来背你不就是了！”
　　“我什么用都派不上只能碍手碍脚啊。再加上——”
　　安娜环顾四周。接近之中的战车级数量在进一步增加着。很明显去进行救援就会被战车级抓住。
　　“……！丫的！”
　　他再度朝着接近安娜的战车级群进行射击。战车级逐一被火线粉碎……但这只是杯水车薪。
　　安娜也在用手头的手枪应战。但战车级的数量却不见减少。
　　“畜生！为什么数量会这么多啊！？”
　　“喂！？已经没救了啊，库尔特君！？”
　　“库尔特，还是放弃吧！”
　　从背后传来克伦兹的喊声。
　　“我们这里也有战车级过来了！这样下去的话连你都会被孤立的！时间也来不及了！”
　　现在这会儿虽然靠克伦兹和雨果的AK-47能撑着，但战车级群的举动看来是要将库尔特和他们两人分离开来。
　　但库尔特不认账。
　　“你是说要对安娜见死不救吗！？”
　　“是的！虽然很遗憾，但只能这样了！”
　　“怎么能这样……你是认真的吗，中尉！？”
　　库尔特明显连脸都被气歪了。
　　“直到刚才还在一起战斗的啊！？是战友啊！？”
　　“就是这样！但已经来不及了！”
　　“要见死不救吗！？这样的话我们不是和那帮人一样吗！？这种事情，我……”
　　“不这样的话你就会死啊！你要是死了的话我和雨果背后就没火力了！你像对我们全体见死不救吗！！”
　　“……”
　　“库尔特君，赶快啊！再这样下去的话，大家都会死的啊！”
　　安娜催促他做出决断般喊了出来。
　　但是库尔特什么抉择都做不出来。在这样的情况下就近射杀着战车级。
　　——库尔特的犹豫没有持续多久。几十秒都不到的时间，机枪的弹仓已经空空如也。
　　“不会吧！为什么会这样！”
　　他继续按着扳机，当然，什么都没有发生。
　　“库尔特君！”
　　安娜似乎也快到极限了。虽然反复用手枪射击，但是威力过小，对方的数量没有减少。战车级群正朝安娜这里稳步接近。
　　“可恶！既然这样……！”
　　库尔特抓起手边的手枪想要探出身来。但是——
　　安娜就好像是完全拒绝库尔特这样做一般，轻轻摇着头，强颜欢笑。
　　库尔特无法理解她这个表情的意图，动作停了下来。
　　“……没事的。库尔特君的话一定能活下去的。因为库尔特君很坚强啊——”
　　“安娜，你在说什么……！”
　　“因为你不像我一样，不是打从一开始就什么都已经放弃了的啊——”
　　安娜如忏悔一般说道。从某处听到高亢的喷气式引擎声，但这已经无法传进他们两人的耳朵里。
　　“我说过的吧？我既不热爱这个国家，也不相信终有一天能够回到故乡。啊哈哈，我连人类能战胜BETA都不相信的。但是，正因如此我能一直保持乐观。因为这样想的话，就只要为了自己努力就好了——”
　　“现在这种事情怎样都无所谓吧！？”
　　“要保护这个国家（东德）的话，就一定要库尔特君这样的人才行。像你这样会因为自己的同胞被见死不救而怒火中烧的人……”
　　安娜用右手举起了手枪。战车级群已经逼近到眼前了。远方喷气式引擎的声音也进一步变响。
　　“所以，谢谢你，库尔特君。我能遇到你真是太好了。因为虽然只有三天，即使是我这样的人，也能好好对待——”
　　“你到底在说什么……”
　　“库尔特君一定会有一天会被选上做这事情的，但，现在的话，就由我自己来——”
　　安娜将手枪抵住太阳穴。与她温柔的话语相反，表情泫然欲泣，但仍硬是摆出微笑。
　　“喂，住手——”
　　在库尔特难以置信地低语时，她的食指对扳机施力——忍不住了一般轻轻说着。
　　“真想给库尔特君看看啊，那片向日葵花田——”
　　在那个瞬间看到的光景，库尔特一生都无法忘怀。
　　安娜露出让人心痛的笑脸，将自己的脑袋打飞的身影。自发地选择了库尔特、克伦兹和雨果三人生命的，那个少女的身影。
　　以及，在正上方伴随着猛烈轰鸣划过上空的12架MiG-21——第666战术机连“黑色宣告”的身影。
　　还有在这之后，贪婪地吞噬着倒下的安娜的，无数战车级的身影。
　　MiG-21全身如两天前那时一样，被BETA溅回的血染得漆黑，正如其名般——
　　某处传来雷鸣一般的声响。
　　“糟糕了！雨果，守好背后！我去救那家伙！”
　　“明、明白！”
　　在雨果的掩护下，克伦兹对着接近自己和T-62之间的战车级扔出了手头所有的手榴弹（RGD-5.）。爆炸将几只战车级整个都炸飞了。
　　克伦兹趁机跑到车体附近，把库尔特从炮塔上拉开。库尔特受到了很大的冲击，别说是思考了，连声音都发不出来。克伦兹扫了眼围着安娜的战车级。随后露出了像是抑制愤怒一般的表情——抱着库尔特从车体上跳了下来。
　　克伦兹就像什么都没发生过一般
　　“草，那帮混蛋炮兵，还真往这里打过来了！要是活下来的话我绝对要去找他们算账！”
　　克伦兹拉着库尔特的脖子喊道。
　　靠近过来的雨果用AK-47射杀着战车级并发出进言。
　　“赫尔贝尔特！事已至此，只能那么办了吧！在那堆里面反正有！”
　　“也只能这样了啊。草，好久没和BETA一起睡了啊！真是让人高兴不起来啊!”
　　“库尔特他没事吧？”
　　“虽然不能说是没事。不过，他是能活下来的。”
　　克伦兹的语调中显出几分快活。接着，他轻轻敲了下茫然自失般的库尔特的头。
　　“那孩子（安娜）这么嘱托过了啊。”
　　在几分钟后，炮兵的射击如雨般倾覆而来。
　　8月13日 整体战况
　　从结论来说，第11战车旅第三营在这场战斗中陷入了崩溃的状态。
　　但是以此为代价，BETA向B-12地区的进攻得到了一定时间的阻止，再加上为从后方赶来增员的部队进行展开争取了宝贵的时间，为整体的战况做出了贡献。
　　凌晨4点，为了死守濒临沦陷的东德军“舒尔特温堡要塞基地”，投入了以在柏林周遭散开的3个战术机甲营为基干的一部分战略预备军力，在BETA的攻势有所钝化的傍晚时分成功地守住了这里。
　　晚上8点半，残余的BETA大多达到了活动极限并向奥得河东岸撤退，攻势迎来了终结。没有从明斯克Hive赶来增援的征兆。
　　翌日，德意志社会主义统一党以及国防部长宣布BETA在奥得河的限定攻势终结，同时宣布撤消警戒状态。
　　另外，根据德意志社会主义统一党公开发表的数据显示，此次防御战中死伤者数量约为三万名。东德军的大多数将士都知道这是谎言。因为为了迎合自己东欧最强社会主义国家的名号，东德从BETA大战初期的时候就极力压低公开出来的损失数值。但是，也没有人去问真正的损失额。
　　真相只属于在那里的人们。
　　8月15日 中午11点 德意志民主共和国
　　倾盆雨幕之中，布里兹殖民地的大道上正进行着分队更新。
　　这一天，东德军为前些日子BETA带来的限定攻势中丧生的士兵们举行了追悼仪式，以柏林为首的东德各地在战亡者追悼碑前进行了仪式。
　　军队的队列正向着在布里兹殖民地郊外设立的“舒尔特温堡要塞阵地”处建立的战亡者追悼碑行进。按照预定的话，应该是在那里歌唱东德国歌《在废墟上升起》以及葬礼军歌《我有个战友》之后县长将进行献花以及致辞的。
　　在阴暗的天空下，一行人拖泥带水地稳步前行着。
　　来参观仪式的士兵们以及少量布里兹殖民地的市民在沿着两侧的行道树那里以复杂的表情看着他们。对他们来说，在这里举行的追悼仪式已经不是稀罕事了。
　　“安娜就是我害死的。”
　　即使是在仪式进行过程中，在战亡者追悼碑附近设置的军人墓地也是来访者络绎不绝。白色十字架做成的大量墓碑整齐罗列在那里。
　　库尔特·格里贝尔二等兵和赫尔贝尔特·克伦兹中尉也在那里。
　　两人的眼前安置着“安娜·塔尔科夫斯基”的墓碑。
　　在墓碑下没有遗体。库尔特连遗物都没有找到。留给库尔特的只有那天晚上感受到的，安娜手掌的那份冰凉。
　　库尔特在墓碑前，连伞也没撑的蹲了下来，继续着独白。
　　“那时，要是我手伸出去的话，真的只要一会儿也好，只要能让她的位置换一换，她可能就不会被战车级抓住腿了。这样的话，就能一起——”
　　“可能是混在了BETA的尸体中，被炮兵的射击漏过去了，吗？就像我们那时候一样。”
　　听到克伦兹说的话，库尔特无力地点了点头。
　　——在那次炮兵射击的前一刻，克伦兹和雨果拖着行尸走肉般的库尔特打开突破口，跳进了由几只要击级和许多战车级形成的尸山之中——随后便被炮兵略过了。
　　两人以前也曾以同样的方法渡过危机。当然，要是被炮弹直接打到的话，到时候就会和BETA的尸体一起灰飞烟灭，就算是躲在战壕里也一样如此。
　　但是，库尔特失去了那时的记忆。能记住的只有那个瞬间。
　　即使是现在，在库尔特的脑海里，也深刻地留着安娜生前最后一刻的情形。
　　为了库尔特不来救自己。为了让库尔特以及克伦兹他们活下去。安娜“直到最后也干干净净地”——作为人类，保持着为同伴思虑的心，走向了死亡。
　　（你当这样就真的能让我接受得了么，安娜）
　　库尔特感受着无法忍耐的罪恶感，同时如此想道。
　　（明明就不抱任何希望，还直到最后都为大家而努力，在最后比起自己还是选择了我们……这样真的就好么。能说是无怨无悔么。一定不是的吧。明明是这样，为什么还……）
　　“……不过会这么想，库尔特，也是你的一厢情愿啊。”
　　克伦兹甩出如上话语。
　　“你准备就这样全数背负今后在你面前死掉的人们死掉的责任么。”
　　他没有说出“就是这样”。因为他知道这条道路实在是过于痛苦。
　　只要自己还活着，只要和BETA的战斗还在继续，同伴就一定会渐渐死去。这是没办法的事。
　　“但是，就算这么说，是要我习惯这种残酷无情的事情么。”
　　“……”
　　“就像那样被见死不救，接着，这次是我们对安娜见死不救……我做不到啊，这样的事情。我可能是喜欢安娜的……但要我当做这些都没有发生什么的……”
　　库尔特在膝盖上握紧了拳头。觉得几天前的自己真是可憎。
　　什么“自己不够成熟是因为自己缺乏实战经验”啊。自己竟然不跨越这样的经验就无法生存下去……
　　“我可没说要你习惯。也没说让你忘记掉。但是，你要从什么地方找到自己能够接受的理由。”
　　克伦兹循循善诱地继续说着。
　　“如果做不到这个的话，精神上将继续盛装猛毒哦。然后这份猛毒必将致你于死地。”
　　“……”
　　“我们只能这样，将自己变成污秽的野兽并生存下去啊。为了生存下去，为了继承死去的人们的意志啊。你可能也会有一天将这份意志给某人的。”
　　“……”
　　“可能，那帮家伙是为此而背负起那个名字的吧。”
　　这么说着的克伦兹看向举办仪式的街区的方向。库尔特也站了起来跟着看了过去。
　　接着，他拭去了不知何时满溢的泪水。
　　（安娜，我还无法忘记你。也无法接受你已经死掉的事情。但是……）
　　库尔特全身被雨水打湿，静静地下定了决心。
　　（总有一天会成为这样强大的人给你看的。然后，在这场战争打完之后，我会去你的故乡乌克兰的。我会尝试相信安娜所没有相信的希望的。所以，看着吧。我会代替你保护大家的。一定会活下去的……）
　　“接下来的第四个人要是也会好好听你话的好孩子就好了啊。”
　　“……嗯”
　　两人视线的前方是布里兹殖民地上耸立的巨人们的身姿。
　　爱丽斯蒂娜·伯恩哈德上尉率领的第666战术机连“黑色宣告”排列在布里兹殖民地的街道上。她的连被请求参加这次追悼仪式。
　　卫士们在管制单元内，不发一语地看着仪式。两个新人——提奥多尔·艾伯巴赫少尉以及英格希尔德·布罗尼科夫斯基少尉也模仿着他们。但是同样是看着这个肃穆的仪式，在提奥多尔脸上的是厌恶的眼神，而英格希尔德脸上的是悲伤的眼神。两人虽然都是战术机幼年士官学校的同期生，但在任务之外几乎没什么对话。
　　在进行着分队行进的过程中，爱丽斯蒂娜忽然通过视网膜投影向东注视。
　　“舒尔特温堡要塞基地”。浸染着BETA体液的丘陵——构成要塞阵地那片土地染成了红黑色，那就像是墓碑一般。
　　墓碑。吞噬着无数人命与兵器以及BETA的钢铁墓碑。在东德，依靠这墓碑的列阵，以及消耗庞大数量的生命，持续进行着这场战争。虽然可能有别的战争方式，但这份可能性，由于己方的罪过，已然消逝殆尽。
　　“……”
　　爱丽斯蒂娜无言地将视线移回地面。分队向安置着战亡者慰灵碑的军人墓地——另一个墓碑行进。
　　两座墓碑之间，12架MiG-21淋着小雨，静静地伫立着。