　　
　　[[IMG,792c7c3539aef18f5f1ef69463f8d3b0,800,1177,112740]]
　　那家伙，他是怎么了，变成那副样子。
　　本来我是想着来褒奖他的……
　　
　　
　　1983年3月11日 午前10时40分 原波兰领土
　　格但斯克湾 格但斯克基地
　　——醒来的时候，白色的天花板充满了视野。早晨的阳光从窗外射进来，远方还能听到战术机跳跃单元的排气音。
　　（这里是……?）
　　从战术机的驱动音，他预测这里是某个地方的基地。不过不是自己所知道的基地。他没有经过有条理的思考，为了确认情况动弹了一下——
　　“提奥多尔大哥……!?”
　　听习惯了的声音飞入耳中。
　　“是凯蒂亚吗?为什么，啊，说来这里是什么地方……”
　　“啊，现在还不能动!”
　　凯蒂亚按住想起身的提奥多尔。
　　“提奥多尔大哥……你什么都不记得了吗……?”
　　惊讶的同时，凯蒂亚带着十分感动的表情。
　　“提奥多尔大哥，自从那次光线级猎杀回来之后，马上被送到治疗室。虽然很幸运没有受伤，可是据说因为有头部被撞击的可能，要在3天内保持绝对安静……”
　　听凯蒂亚说话的时候记忆复苏了——与第103战术步行战斗队和第51战术机甲大队的配合、要塞级的威容——还有被托付的念想。
　　“爱丽丝蒂娜呢!?爱丽丝蒂娜她怎么样了!?”
　　保护提奥多尔，承受要塞级的“鞭”，零件散碎一地的同时弹飞的MIG-21PF回现在脑中，使他不自觉的喊出来。
　　“……伯恩哈德上尉她没事。经过精密检查后，医生让她直接归队了。”
　　凯蒂亚微微固定声音，像是为了让提奥多尔安心一样说道。
　　“虽然我也吓了一跳……”
　　虽然超越理解的范围，但就凭爱丽丝蒂娜的操作技术，肯定会进行计算使座舱的冲击抑制在最小限度，这种事情是很有可能的——
　　他安心的叹了口气。看来第666战术机甲中队，包括自己在内的所有人都成功度过了那次激战。
　　“不过，你怎么在这里……”
　　“啊，是，因为——”
　　接下来的瞬间，私人病房的门大开。
　　“哥哥!你醒了!?”
　　在门那边站着的丽姿，刚听到消息就跑进房间里。
　　“是啊，刚刚醒来……咳咳!”
　　丽姿像是要扑倒提奥多尔一样扑来。提奥多尔看来是被脑袋撞了心口而不自觉的呻吟起来，丽姿却满不在乎的把脸埋进对方胸口里。
　　“太好了……!还以为你再也醒不过来了……人家，真的很担心哥哥呢……”
　　丽姿眼泪汪汪，几次把脸贴近提奥多尔的胸口。提奥多尔则苦笑着，为了使她安心而温和的抚摸着她的头发。丽姿纯粹在担心自己这一点，他着实的感“痛”身受。
　　“……哎，那样胡闹的行动还能活着回来，也许真可以说是奇迹吧”
　　又出现了他听习惯的声音——不知何时，安妮特也进了房间，在凯蒂亚身边她混杂着吃惊小声说道。
　　“所以说，提奥多尔，你得感谢我们大家。你能活着，都是因为从伯恩哈德上尉开始中队全体，还有其他部队的掩护。当然了，为了你挺身吸引BETA的本姑娘也在内。”
　　提奥多尔眉头一皱。胡闹的行动——安妮特所说不假。虽然他知道，但事情又一次被正面提到，直刺他的心窝。
　　“好吧，的确拿长刀刺进地面来紧急回避光线级的照射，是会增加负担的混账机动，可也只有你才能做得出吧，这得谢谢你。”
　　“……呃!你，你呀!本姑娘好不容易过来……”
　　“算了，算了。安妮特姐姐，别这样做……”
　　安妮特向上举拳头。凯蒂亚苦笑着伸手阻止。
　　“……那么，你怎么在这里?是因为有通常任务吧?”
　　提奥多尔无视站起来的安妮特，向凯蒂亚问道。凯蒂亚则摆正姿势回答道：
　　“啊，是的!好像，我们中队被命令休息。因为机体除了我和西尔维娅姐的MIG-21以外全部受伤，现在处于还不知道怎么得到补充的状态……”
　　“前线的战况呢?”
　　“今天早上的简报说，昨天的攻势之后，内陆的BETA看来没有动静了。利用昨天的教训，(上面)派遣担任侦查的战术机部队出发，首先去确认情况。”
　　提奥多尔点头。想到这点，联合国军的应对措施可以说是妥当的。
　　“所以，我和丽姿姐谈了，今天一天来照顾提奥多尔大哥。她说在空荡荡的病房里度过时间，实在太无聊了……”
　　“……是吗，那谢谢你了。不过既然赶上休息，你可以让自己自由一下嘛?”
　　很偶然的，他想独处——想到这里，提奥多尔微笑着，摸摸凯蒂亚的头。凯蒂亚则不好意思的缩缩肩膀答道：
　　“不，不是!我也是在‘诺因哈根要塞阵地’战斗后，受到提奥多尔大哥许多照顾，那个……我绝对不会讨厌(照顾提奥多尔大哥)的……!”
　　“啊，凯蒂亚酱真狡猾!人家也要被摸个够!”
　　看来后悔的丽姿攥拳头起身。
　　“归根到底，这次计划的提案者可是我，所以应该摸摸我嘛!哥哥!”
　　“就算你是提案者，可自己说出来也太丢面子了……”
　　“只要能被哥哥抚摸，就算被轻蔑人家也不在乎!”
　　“既然轻蔑就不会摸头了”
　　“哥哥是个小气鬼!和人家一起洗淋浴的时候，还跟人家一起说过呢!”
　　“啊……!那是小时候的事情吧……!”
　　“那，就是说可以传出去吧?可要对中队所有人说出去了!”
　　提奥多尔狼狈的看看周围。凯蒂亚保持笑容，完全石化了。
　　“那，那不是很好嘛?虽然说是兄妹可还是义理的，小时候住在一起，发生过各种各样的事情……”
　　为了打破微妙的空气，安妮特带着动摇的意思加入其中。
　　“等，等等!什么嘛，还许多事情!你肯定是误会了什么吧!”
　　“就算为了除去误会，想来哥哥和人家不恰当的关系大家也都知道了”
　　“不对!是恰当的关系!”
　　“好过分，哥哥……!你在耍人家……呜哇啊啊啊!”
　　丽姿向屋外去了——但是，一瞬间，她又向房门里偷看，一副若无其事的样子伸出舌头，带着笑容说道：
　　“那，人家下次再来，哥哥!过一会就要吃中饭了，人家来喂你吃!”
　　“用不着!不用再来了!”
　　“啊哈哈，再见咯～”
　　丽姿摆摆手关上门，病房也因此回归安静。
　　“受不了，这几天她这么兴高采烈的闹腾……”
　　提奥多尔厌烦的叹了口气。
　　“……肯定就是因为这几天，丽姿姐姐才会这么有活力呢”
　　看来再次回归平静的凯蒂亚，像是考虑丽姿的内心一样静静的说道：
　　“取得了那么多战果，并且全体生还……(她)肯定是因为提奥多尔大哥和大家都在这里才抑制不住高兴吧”
　　我也是——凯蒂亚这样补充道。
　　“……你说的对”
　　想起来，凯蒂亚向东德流亡两个月期间，暴露在国家安全部的威胁下，却还取得重重战果——同时也伴随着许多牺牲。
　　但是，这次海王星作战【Neptune】却达成了目的，展示出东西两阵营的协力合作和广大部队的存在意义。这是凯蒂亚理想的一角，也是爱丽丝蒂娜所追求的。
　　（这样下来，国家安全部再想公开的干涉我们，应该就不容易办得到了——我们也战胜了BETA，达成了这次作战的目的……）
　　像是为了确认终于涌上来的胜利感，他紧握拳头。
　　“安妮特姐，你说是吧?”
　　“嗯，说的是呢……”
　　安妮特像是讨厌思考一样抱臂看看天花板，然后对提奥多尔露出轻蔑的微笑。
　　“以后你就不可否定的引人注目了，提奥多尔也终于学到叫做社会性的东西了”
　　提奥多尔脸上也露出和安妮特一样的轻蔑微笑，说道：
　　“……是啊，带着心醉神迷的恍惚表情去砍杀BETA的变态卫士总是不在，我肯定会引人注目吧。”
　　“才不要被短刀笨蛋这么说呢～”
　　“那我也比单纯的笨蛋好”
　　提奥多尔从床上起身，朝向安妮特，包裹着身上的毛毯落到脚边。
　　“你，你怎么也该穿好衣服啊!”
　　安妮特对只穿着贴身衣裤的提奥多尔露出微妙的视线。
　　“现在没必要注意这些吧?”
　　“那也分什么时候!从许多方面说你还真是反应迟钝没神经啊!笨蛋!”
　　“啊，行了行了，提奥多尔大哥，安妮特姐姐，怎么变成这样(吵起来)了?”
　　凯蒂亚带着要哭出来的脸，慌慌张张的来阻止两人。
　　午前11时10分 原波兰领土
　　格但斯克湾 格但斯克基地
　　丽姿和凯蒂亚以及安妮特在医疗区通往战术机机库的通道里走着。
　　“啊，不会吧，让我们全体都出去……”
　　丽姿伤心的叹了口气。
　　“明明想的是，凯蒂亚酱和安妮特姐来陪着哥哥，我就能更容易回去了……
　　"啊哈哈，那个，对不起……"
　　凯迪亚脸上浮出恭敬的微笑同时低下头——之后两个人被提奥多尔训斥说稍微安静点，然后被赶出病房。
　　“虽然对哥哥不能说，可是我们必须参加午后开始的庆功宴，所以必须有效利用时间……凯蒂亚酱也不想一直当个尿裤子小鬼吧”
　　“请别说我是尿裤子小鬼啊!这，这种事情……”
　　“安妮特姐姐也是!要是总跟哥哥对着顶牛关系可就会变坏嘛……”
　　“不知为什么，我一和他碰面，就会变成这样～”
　　安妮特苦笑着挠挠后脑。但是内心却另有想法。
　　（人家其实也不想说那样的事情来着……）
　　——自从在“诺因哈根要塞阵地”为中心的作战中，两人一起营救凯蒂亚后，她继续填埋着失去英格赫德的心理隔阂。
　　失去英格赫德的原因之一在于提奥多尔这是不假，但是安妮特感觉到，这件事上自己内心的软弱才是最大的原因，不包括现在的提奥多尔在内。本来他们也是战术机幼年军官学校的同期生，现在也可以相互说笑。
　　另外，提奥多尔也显示出让人吃惊的“人性”。本来，提奥多尔就是这种性格吧。由于国家安全部浇灌起来的对他人不信任——和丽姿的离别，此后被监视体制扭曲，这些很容易察觉到。
　　（英格赫德的眼光没错……她认为提奥多尔比我要痛苦得多……）
　　而如今，提奥多尔陷入了必须怀疑自己的义妹丽姿是国家安全部走狗的状况。即便是这样和丽姿说话的自己，也并非意识不到。
　　但是，提奥多尔终究还是鼓舞了士气。不仅如此，昨天光线级猎杀中参加了最后的猎杀——实现了歼灭光线级，并拯救桥头堡的巨大作用。而自己却在途中被击破，成了累赘——
　　（本来人家是想夸奖他的……可一开口就变成那样的憎恨口气……不过，可现在说起来，我也会不自觉的……）
　　而且——伴随着说不出口的原由，她看着在眼前行走的丽姿和凯蒂亚。
　　安妮特承认，自己心中嫉妒两人。提奥多尔虽然好像没有对两人抱有什么特别的感情，但无可否认，他对自己的态度和对两人的态度相比，明显要粗鲁。
　　（当，当然!虽然我不像丽姿和凯蒂亚那样，喜欢那家伙……!那个，起码多少有点吧，是吧……）
　　现在自己一行人的日常，就是从前在战斗中逝去的战友们没有品尝到的日常。虽然不能说自己问心无愧，但就因为这样，才要更加珍惜这样的日常，要不留下后悔的活下去。
　　安妮特酱多少也该坦率一点吧?——不知是什么时候法穆（范）和自己说过的话又在脑中复苏了。叹息的同时视线移开——这时，安妮特注意到丽姿的右手握着大号的纸袋。
　　“……我说丽姿，纸袋里装的，是野战服还是什么?”
　　“啊，是说这个?可算注意到了!啊嘿嘿～想听听(答案)吗?”
　　丽姿高兴的把纸袋拿上来。虽然安妮特感觉到不祥的预感，但就在要说话之前，却又不得不问。
　　“想，想知道,大概……？”
　　“就是嘛!就是嘛!那个，凯蒂亚酱，等等啊～!”
　　“诶，啊……”
　　凯蒂亚呆呆停下脚步。丽姿立即把纸袋双手推给她。
　　“凯蒂亚酱……穿这身!”
　　“……!丽姿姐姐，这是……!”
　　凯蒂亚惊讶起来——丽姿推给她的是一件围裙式连衫裙【apron dress】（注：其实就是带围裙的工作长裙）。衣服上面不仅四处缝着民族服装风格刺绣和蝴蝶结，还是强调胸部的设计。
　　“这，是南德地区的民族服装吧?是在啤酒馆里的女侍们穿的吧……”
　　困惑的同时，凯蒂亚看着围裙式连衫裙。将视线转向胸口，苦笑着继续说道：
　　“那个，好像这身衣服安排得有点不合场……!”
　　“这点小事不要介意!怎么说，既然到手了就要认真对待。好歹是我一片苦心嘛!”
　　“那个，丽姿·霍恩斯坦因少尉?为什么这身衣服会在这里，你想要干什么?”
　　额头上浮出冷汗的安妮特问道。纸袋中还有许多衣服。
　　“真是的啦～安妮特姐你真是迟钝。这可是为了哥哥嘛～。也就是要养眼，保·养·眼·睛!”
　　丽姿眨了下眼，得意的答道。安妮特和凯蒂亚则哑然并等着下一句话。
　　“如果穿着这样像女孩子样的衣服去照顾哥哥，好感度肯定会UP提升不是嘛!还好哥哥在私人病房，也不用担心有人会碍事!”
　　“也不是说不用担心!说来，你是从哪里搞到的，这么美妙的东西!”
　　“啊，这是拜托了第666战术机甲中队整备班的各位才搞到手的。以前就听说凯蒂亚酱从整备班那里得到了外国进来的泳衣，所以我也拜托了一下。就在安妮特姐姐和凯蒂亚酱与哥哥说话的时候，我从整备班那里领到的”
　　诶嘿嘿——浮出难以言说的表情，丽姿一副自信的样子。
　　（我们中队的整备班，他们没事吧……!）
　　安妮特感到索然无味，而凯蒂亚却只能浮出干笑。看来中队整备班对于疯狂的衣服有独自的流通渠道。可就算整备班换班很辛苦，就算说任何人都对娱乐求之若渴……
　　“还有许多其他的呢!看，我想哥哥会喜欢这个的!”
　　西装夹克的校服、奥黛，甚至被两人认为是自制的联合国军制服，都由丽姿高兴的展示着。
　　“啊，那个，丽姿，提奥多尔再怎么喜欢，这也太……”
　　“啊，安妮特姐姐比较适合这身!为了以防万一!”
　　到底，是怎么个万一啊——正想这样喊出来，丽姿把刚刚拿出来的衣服推到安妮特面前。装饰不多、黄白作为基调、设计清晰的围裙式连衫裙。不过无论怎么看——
　　“护，护士装……!?”
　　“回答正确加十分!不亏是安妮特姐姐，眼光就是犀利!”
　　丽姿喧闹着竖起大拇指。
　　“我和凯蒂亚酱也想穿这身，不过还是安妮特姐才适合!”
　　“我……?那理由呢……?”
　　“虽然终究不过是印象，可安妮特姐姐没穿过不是嘛”
　　因为被说中了要害，安妮特无言以对——的确自己在学生时代就不擅长对付女孩子风范的衣服。在性格上也没法让人认为与女孩气质相应。
　　“不过肯定没事的!哥哥他，肯定会注意到安妮特姐姐的新魅力!哥哥别看是那副样子，其实对女孩子很温柔的呢!”
　　像是恶魔在耳边吹风一样，丽姿诱惑道：
　　“好，果断的穿上吧!这里是医疗区，就算是暴露了也有办法对付!其实呢，这身衣服是华沙条约军采用的随军女护士制服中的一种!”
　　瞬间安妮特就被穿上护士装。当脑中浮现出不辞辛苦的照顾提奥多尔的自己，她僵直起来。
　　“啊……!那，我做不到的……!”
　　安妮特满脸通红的摇头，抓住丽姿的纸袋。
　　“啊，安妮特姐姐!这些衣服一个人穿也太多了——”
　　“——全部没收!这种事情，你以为会被原谅吗!?我们还要为明天以后的作战准备，必须保养身体!?没收，没收!”
　　“好过分……!明明给安妮特姐姐还预备了其他的。比如薄料子毛衣和与77式近战长刀有关系的旗袍之类的”
　　“啊……!总之!我会不让其他人看见处分掉这些东西!”
　　“怎，怎么这样嘛……”
　　安妮特留下发出悲声的丽姿，愤然转身顺着原道回去。
　　“啊哈哈，穿上了呢……”
　　对着镜子面前的自己发呆的同时，安妮特用渴望的声音自言自语道——镜中所见，是穿着那身围裙式长裙护士装，两手抓住围裙肩部的安妮特。
　　所在地点是，医疗区的女厕。安妮特选择利用没有什么人气的地方来换衣服。
　　“确实，有可爱的地方吧……?”
　　她对着镜子难以置信的看着。
　　至少，比起野战服，这身衣服才更像个女孩子。她注意到，上衣的细领口，纯白的围裙和小帽，还有腰身部分的红十字标记，都引出自己作为女孩子的魅力。
　　的确，即便是对于和女孩气质远隔十万里的自己，这身衣服也引出了女孩气质……。护士们之所以被称为白衣天使(的原因)，她终于明白了。
　　也许穿上这身在提奥多尔面前出现，他就不会把自己当做单纯的战友了，也许会作为女孩子看待——
　　“……!可是，这跟提奥多尔没关系啊!我只是在意这身衣服是不是合身……!”
　　安妮特开始说起没有人在听的借口。
　　“再说，这衣服，要是真格的说就应该让英格赫德那样感觉清晰的孩子来穿嘛……”
　　将英格赫德生前的样子和自己的护士服重合后，她的感觉复杂起来。
　　如果英格赫德还活着，这身护士服该她穿才对……
　　“……啊，果然，这身衣服，不该像我一样的人来穿”
　　带着自嘲的感觉自言自语——内心中，应该尽快换成野战服从这里出去的意见，还有想看自己女孩子味道的恶魔耳边风，两种想法在顶牛。
　　“可是，不能把这种机会……!”
　　“啊，你……!”
　　背后突然传出声音——发抖的同时她回头看去，和自己穿着一样衣服的护士，带着迫切的表情靠近过来。
　　“可找到你了!今天派过来的新人护士就是你吧?可不能随便放弃战场哦!虽然知道都是新的事情会很辛苦，可还是回去工作吧!”
　　“诶!不，那个，我是……!”
　　护士却不容分说的抓住自己的手，把自己带出厕所。在入口附近，放着用来运送午饭的托盘车。
　　“总之你先把这些配送到这个区域的各个房间吧!有什么事情就叫我好啦!回见!”
　　“啊，等等……!我，不是!那个，名签也没有……!”
　　也许是有急事，护士却不容分说地离开——安妮特只能哑然看着她离开。
　　只留下穿着护士服的安妮特和托盘车。托盘有50人份。
　　“怎么办，怎么办……可是，既然交给我了，要是不做就麻烦了……正好也是午饭时间……”
　　穿上野战服用托盘车逃跑也不是不可以的选项浮现在眼前，但考虑到托盘的数目，她觉得良心有愧。
　　“再说这个区域……”
　　张开嘴的同时，她看看右手边廊下的远方。
　　那里是刚才自己和凯蒂亚以及丽姿进去的房间——提奥多尔的私人房间。
　　午前11时40分 原波兰领土
　　格但斯克湾 格但斯克基地
　　“啊，终于送完了……”
　　安妮特深深的叹了口气，轻轻的推着托盘车。就剩下一个托盘了——提奥多尔的那份。
　　结果，安妮特穿着护士服，按照托盘车上写着的房间号码表，把提奥多尔之外其他房间的饭菜都送完了。幸运的是，没有患者跟她搭话，所以没有破绽。
　　“怎么办……把托盘放到入口逃跑也行，可是如果继续留在廊下，说不定会被谁发现……”
　　被丽姿和凯蒂亚看到会留下笑柄，被爱丽丝蒂娜或者华特看到，那就笑不出来了。
　　“比起这些，就算被提奥多尔笑话，我也得快完成工作，这才是重要的……嗯?”
　　安妮特从门上的窗口偷看房间里，提奥多尔在床上盖着毛毯安静的睡觉。也许是之前的疲劳还没有消除吧。
　　“啊……这样的话不就没有问题了嘛……”
　　安妮特安心的叹了口气。很现在把饭菜送到，把托盘车送回去，自己的职责就结束了。之后赶快换衣服，从这里离开就可以。
　　“打，打扰了……”
　　安妮特小声说着打开房门。提奥多尔看来没有醒来的意思。安妮特尽量不发出脚步声靠近提奥多尔，把托盘放到床边桌子上。然后直接转身。
　　（这样就应该能不引人注意的离开房间吧……）
　　“呜，呜呜……”
　　刹那，低低的呻吟声到达耳边——安妮特慌张的回头。
　　“提，提奥多尔……?”
　　她看着提奥多尔——他轮廓鲜明的脸上积蓄着苦闷，呼吸慌乱，小声骂着BETA并且念叨着自己等人的名字。
　　安妮特觉得心中像是被拧紧一样。卫士在和BETA战斗后能做什么梦这是板上钉钉的。必须看看提奥多尔的脸。
　　2个月前的记忆复苏了，那时候自己因为失去英格赫德等人导致自己得了弹震症，每天晚上都被噩梦折磨。虽然因为凯蒂亚的编入她恢复过来，不过并没有完全释放。(因为)伙伴们人生终结的瞬间，绝对无法忘记。
　　（可是这家伙和我一样，被过去的后悔和痛苦逼迫，为了同伴们战斗……）
　　“提奥多尔……”
　　安妮特把脸慢慢靠近提奥多尔。她想进一步好好看看这张脸。但是就在接下来的瞬间——
　　提奥多尔双眼突然睁开。也许是察觉到安妮特的气息。
　　两人的脸都染上了惊愕。安妮特因为被提奥多尔看到自己而惊愕，提奥多尔则因为看到安妮特这副样子而惊愕。
　　“……”
　　“……”
　　双方同时屏住呼吸，一言不发的看着对方。提奥多尔难以置信的看着穿着护士服僵在那里的安妮特。
　　“………………………………是安妮特吧?”
　　“诶，那个……您认错人了吧?”
　　“你，还有这种兴趣啊……”
　　提奥多尔警戒着后退。脸上浮出超越困惑的恐怖。
　　“这，这不是兴趣什么的，只是阴差阳错……”
　　“这是哪门子阴差阳错!再说为什么要靠近看我?就好像要趁我睡觉的时候袭击!?”
　　“不，怎么可能会有那种事情!别胡闹!”
　　“胡闹的是你!”
　　“呜……这次，你怎么想呢……”
　　“赶紧承认吧!还有别移开视线!”
　　“这也是没有办法嘛!就是因为阴差阳错嘛!再说归根结底还不是因为你的错!”
　　“为什么说我的错!起码我从没想过看你穿这身衣服!这种衣服，应该让更像少女的人穿才对!”
　　“你，你说什么!”
　　安妮特声音慌乱的时候，廊下传来她听习惯了声音，伴随着脚步同时响起。
　　“行，行了，丽姿姐姐!我们刚才就被赶出去了……”
　　“够了够了!可是可是哥哥他，如果不这样就不会宠我们。凯蒂亚酱也是，想被哥哥宠爱吧?”
　　“为什么会变成这种想法!提奥多尔大哥对我来说，就是前辈，伙伴……还是…………………”
　　“好了好了……不过想这样借着看望哥哥的机会去送点心什么的，也得感谢华沙条约军的卫士们。借着这个机会，才有了去病房的理由”
　　“因为昨天在光线级猎杀中被救的，不仅仅是西边”
　　“凯蒂亚酱又来了，(说的)就好像是别人的事情一样……”
　　“诶嘿嘿……但是，真说起来我心里没有实感。而且，那种状况下还歼灭光线级的提奥多尔大哥，我觉得他比起我更适合英雄的称号。”
　　“不愧是我们的哥哥!”
　　“就是!不亏是提奥多尔大哥!”
　　安妮特和提奥多尔不自觉的两面相对。从两人谈话的内容看，大概丽姿和凯蒂亚带来慰问品要进入房间。
　　“安妮特!快找个地方躲起来!凯蒂亚且不说，要是被丽姿在这种地方看到，可就麻烦了!”
　　“我，我知道!可是，能躲藏的地方，能躲藏的地方……”
　　她焦躁着扫视室内——床下的空隙也不够人钻进去的。
　　“怎，怎么办……”
　　她狼狈的看着提奥多尔——一瞬间，安妮特突然意识到。要说躲藏的地方，就只有这里了……!
　　“提奥多尔，马上把毛毯掀开，张开腿!”
　　“你果然有那种兴趣……”
　　“我不想像丽姿那样被奇怪的误会!想在这种煞风景的房间里躲避，也只能在你身上的毯子里了!你把膝盖支起来腾出地方我要躲进去!虽然会有些不自然也只好这么办了!”
　　“啊……!?你，真打算这么办!?我现在——”
　　“你不是也看过我穿着训练用强化装备几乎等于裸体的样子嘛，所以别因为这种事情动摇啊!”
　　训练用的强化装备，为了钝化人的羞耻心，覆盖胸口的特殊保护皮膜使用无色的半透明皮膜。因此可以说在训练学校时代她就已经被提奥多尔各种看光了。
　　“想起你在这种情况下裸体……”
　　“笨，笨蛋!别想起(裸体被看光那些事情)啊!”
　　安妮特正要发出哭出来的声音，这是两人的声音和脚步声在一刻一刻的靠近——
　　“总，总之，先听我说的!再说我的事情，你也从来没有想过吧!?”
　　“……!啊，够了够了，我明白了……!”
　　有一半自暴自弃，提奥多尔把膝盖处的毛毯掀起来，安妮特就势钻进去。
　　确认着自己的背后被毛毯覆盖，安妮特带着想哭的感觉蜷缩在里面。
　　这种情况下抱住提奥多尔，如果被丽姿她们看见，自然会产生误解。考虑到自己这身衣服，从各种意义上来说，可真就笑不出来了……!
　　而且在提奥多尔看来，从领口能看见胸口。
　　（如果被丽姿看见了，也许会被她说“这是哪门子的护理!”……!总之，拜托你了，提奥多尔!）
　　“哥哥，我们进来了～!”
　　“打，打搅了，提奥多尔大哥……”
　　是连门都不敲就开门进来的的丽姿和跟在后面的凯蒂亚——但是，因为被毛毯包着，只有安妮特听不到说话声和脚步声。
　　“你们，怎么又来了……”
　　提奥多尔用不耐烦的表情迎接着两人——声音却没有不自然的地方。
　　（好，就是这样，提奥多尔……!）
　　“哥，哥哥，你起来了?本来人家还想在你身边陪着睡来着……!”
　　“用不着啊!”
　　“不用这么快否定啊……说来，哥哥，膝盖支起来坐在床上，这个姿势不难受吗?”
　　(……!)
　　不出所料还是被吐槽说到了——安妮特手臂用力抱住提奥多尔。
　　“没，没那回事啊?就是睡得太多了身体有点迟钝，稍微改改姿势”
　　“嗯—”
　　从丽姿的声音听上去，不打算接受这种说明。
　　“比起这些，你们两个，找我什么事情?”
　　“啊，是啊!这些，是华沙条约军的卫士们送来的慰问品……”
　　凯蒂亚用快乐的回答道，但并非是明白周围的气氛。仅仅和提奥多尔能说话就有些痛苦。
　　“巧克力球……这不都是点心吗?还清一色是美国货，这么多……怎么搞到手的?”
　　“看起来，都是从联合国军的补给物资里私下交易搞到的。毕竟作为向英雄感谢的标志……联合国军也睁只眼闭只眼装作不知道。”
　　“……英雄吗……真说起来，好像和我不太相配，不过(听起来)感觉倒是不坏”
　　“是啊!”
　　凯蒂亚高兴的回答道。视野被堵塞的安妮特，也能想象到那无垢的笑容。就因为是凯蒂亚，才能对于提奥多尔能好好相处的谈话而高兴。安妮特认为，这是因为丽姿的穷追不舍造成的。
　　（总，总之，……现，现在，还很顺利……）
　　安妮特感觉到背后传来冷汗，(紧张地)咽了下口水。提奥多尔和丽姿与凯蒂亚谈话来吸引她们的注意力，让她们不注意自己。提奥多尔也继续用平常的口气对应。
　　（继续进行下去，也许就会有办法……!）
　　“啊，我们和其他卫士，还有整备班的慰问品另有份额，所以请在出院后放心的吃吧”
　　“诶——不是现在就该开吃吗凯蒂亚酱!这么多哥哥可吃不了!”
　　“不 ，不行啊……!提奥多尔大哥还在住院。看，午饭还有呢……”
　　“这个像咸饼干棒(pretzel stick)的，现在最适合哥哥和我们!”
　　“怎么说最适合?”
　　“呼呼呼，那是因为……”
　　“啊，丽姿姐姐，刚才你说到……!”
　　咕隆，咕隆，咕隆，那是倒空纸箱子的声音。凯蒂亚还来不及制止，箱子就被开封了
　　（这，这是要干什么……?）
　　讨厌丽姿像以往一样的预感闪过。
　　“这个咸饼干棒的一端，嘴巴含着……来!”
　　“……说让我来，就是要我到你面前吧”
　　“真是的，哥哥你说穿了，真坏!饼干游戏啊，饼干游戏!我们在学校的时候也流行过一阵子嘛!凯蒂亚也知道吧!”
　　“诶……这个倒是知道，不过……”
　　“还得说是西德出身!就说明一下吧!”
　　“那个，那个，这个场合，饼干棒的两端让丽姿姐姐和提奥多尔大哥衔着，同时向前吃。嘴最先离开的算输。不过，不是接……如果进行到最后就算平手。算是一种儿童游戏吧”
　　“就算是儿童游戏，你也绝对不会想玩成儿童游戏吧!”
　　“没事的。凯蒂亚酱面前人家不会做到那么深的!但是会擦个边!”
　　“也就是说，(丽姿姐姐)如果不是我(在)就会这么做吧……”
　　“不，不会的!凯蒂亚也不要误解!”
　　现在抱着腰的安妮特抬头，正好上面是提奥多尔的脸——
　　“都说了就是游戏嘛!还是说，哥哥你信不过人家?昨天的战斗中人家都为哥哥那么努力了的……”
　　丽姿用寂寞的口气，含混其词的说道。
　　“就不能让人家和你一起玩了……?明明还想着可以成为回忆的嘛……!”
　　“这个……”
　　提奥多尔结巴起来。虽然不知道丽姿这么说有什么意图，但对于提奥多尔这句话很沉重。在安妮特看来，提奥多尔也是“海王星”作战中，看到丽姿在战斗中的动作，才有了探查丽姿真实身份的基础。
　　恐怕提奥多尔在昨天的光线级猎杀中，确信了丽姿不是国家安全部的走狗。所以，提奥多尔才会露出迷惑——
　　（所以才说，这个和那个不是一回事好吗……!?）
　　她双手用例抱住提奥多尔的背后想传达自己的想法。
　　（丽姿也是!对提奥多尔做这种事情，真是何等的让人羡……不对，是何等的不知羞耻……!凯蒂亚也制止她嘛!）
　　“啊，那个，丽姿姐姐、怎么说这也太……”
　　凯蒂亚用狼狈的声音搭话说道。但是丽姿却用响亮的声音答道：
　　“凯蒂亚酱也不要这样嘛!这可是和你憧憬的提奥多尔大哥能进行肌肤亲密的绝好机会!即便最后调皮耍心眼，只要是凯蒂亚酱的话人家就不会介意!”
　　“可我介意啊!”
　　“再说，能和哥哥这样玩耍，也许就是最后的机会了?”
　　“就，就算这么说……”
　　“只是游戏嘛!开心的玩起来吧!”
　　“好，好吧，既然这么说了……”
　　（慢着，凯蒂亚你怎么就同意了!我知道你仰慕提奥多尔，所以说……!）
　　再怎么想呼喊也是徒劳的，因为谈话的主导权被丽姿牢固的掌握着。
　　“那么，哥哥，再来!决胜回数我们两个总共10回!”
　　“这，我都说了，我，那个……”
　　“废话少说～诶!”
　　两手按住床，丽姿把饼干棒塞进提奥多尔口中。毛毯下因为安妮特藏在里头，提奥多尔没法回避，只好嘴巴叼着。
　　“啊，对啊，还有一件事忘了”
　　“什，什么……?”
　　“如果哥哥输了，今天一天就要让人家来照顾哦!就算故意放水也是，可也要想好了哦!相应的，赢了就放过你”
　　安妮特脸色苍白的看着提奥多尔，而提奥多尔也脸色苍白点头表示明白了。都到了这种地步，只能(硬着头皮)来了。
　　“好，凯蒂亚酱，发令!”
　　“啊，好!准备，开始!”
　　凯蒂亚发令的同时两人开始吃饼干棒。但是，提奥多尔却在床上一动不动，丽姿必然的在靠近提奥多尔，(身体)搭到他的膝盖上。
　　而下面，正是被毛毯包裹的安妮特。也许只要稍微动一下，丽姿就会起疑心。
　　（咦，咦——）
　　在恐怖、紧张和羞耻中，安妮特祈祷着提奥多尔在这场游戏中获胜。
　　午后0时30分(12:30 24小时时间) 原波兰领土
　　格但斯克湾 格但斯克基地
　　丽姿和凯蒂亚离开房间，确认听不到廊下发来的脚步声后，提奥多尔和安妮特发出精疲力尽的叹息。
　　“啊……可算是熬过去了……!”
　　“啊……还好没穿帮……!”
　　安妮特从毛毯中爬出来，挺起腰。因为长时间抱着提奥多尔的要，护士装已经变得皱皱巴巴。
　　两人又同时叹息起来——看看对方的脸，浮出苦笑。
　　——很幸运，丽姿的饼干棒游戏，以提奥多尔的胜利告终。
　　对于凯蒂亚，因为凯蒂亚难为情他全胜了。而对于丽姿，在紧张的攻防战最后，2胜3败。挂着悬念的平手局，也因为丽姿的适度而没有发生。所以，两人才能从极度紧张中解放出来。
　　“啊……能顺利真是太好了。一时间还想着会怎么样呢……”
　　发出第3次叹息的同时，安妮特侧目看着提奥多尔。
　　“想不到丽姿弄得那么过火……提奥多尔，你好像不是被她们两个人仰慕着吧。”
　　“凯蒂亚就不说了，丽姿从3年前就给我这个感觉。真是，那丫头片子也不考虑给周围添麻烦就失控了……凯蒂亚也跟着掺和，真是头疼。只有不道歉可不行……”
　　“……你，真是这么想的?”
　　“嗯?是啊，怎么?”
　　提奥多尔带着发愣的表情回答道。安妮特第4次发出叹息。至少提奥多尔完全没有注意到凯蒂亚的想法——也不想注意。
　　可是，对自己是怎么看的——难以忘记的各种感情在心中翻涌上来。
　　“那个……啊”
　　窥探提奥多尔的表情，她紧接着问道：
　　“你不问问吗?我穿这身衣服到这里的理由……?”
　　提奥多尔瞬间睁大眼睛，不耐烦的答道：
　　“是啊，反正是丽姿闹的吧?刚才我就想起来了，因为说起来麻烦我就没提起来”
　　“啊哈哈，已经看穿了么……”
　　她脸上浮出亲近的微笑。想起来，提奥多尔对于除了男女关系以外的东西洞察力都很敏锐，所以他不可能没发觉到这些。这些话之后，两人之间又重归沉默。
　　（不过，这一以来……也就是这么一回事吧……）
　　在不断的思考中，安妮特自己明白了。
　　（和提奥多尔单独相处……真对我说起来，也许只有现在这样……）
　　羞耻心虽然翻涌上来，但安妮特却还是开口说话。
　　“我说，我说，提奥多尔，那个，我……”
　　“我得谢谢你啊，安妮特”
　　像是要盖过安妮特说的话一样，提奥多尔直接说道：
　　“你穿着这身过来，也和丽姿、凯蒂亚一起，是为了给我解闷吧?”
　　“诶，那个……”
　　“再说，还有许多其他事情我得谢谢你。昨天的战斗也是这样，营救凯蒂亚的时候也是。再说英格赫德的事情我也得道歉……让你带着那些(负面情绪)去战斗，我知道自己得道歉，可还是……我能这样活下来，也是靠你多多帮助……”
　　提奥多尔直接看着安妮特。
　　“总之，现在你是最重要的战友。所以，那个，对于你，我也不是没什么想法……”
　　“我，我也是……!”
　　安妮特反射性的挑选词句。因为提奥多尔现在正带着内疚做正式的表白。
　　（提奥多尔也和我一样……为过去困恼，痛苦……）
　　她心里的感觉如同阳光穿过云彩的缝隙射出一样。
　　那么，自己也必须带着现在的心情说清楚。要是有个万一，也许一辈子都会后悔——
　　“我也得谢谢你……昨天是你把我们从全灭的危机中拯救出来，真得谢谢你。再说英格赫德的事情也是。我那个时候说的话太过分……尽管其实英格赫德战死才是我得上弹震症的头号原因……”
　　“不，不是这么回事……”
　　“不不，就这么想好了。否则，我说不定又得走上老路。得谢谢你。就是因为和你一起去救凯蒂亚我才重新恢复过来。哎，说不恨你那是假话，不过要是现在还提起来，谁也幸福不起来”
　　“……”
　　“所以，以后你和我也不仅仅是战友，至少关系要好一点。瞧，我们总是拌嘴吵架。要真是这样还真是让人悲伤啊……啊哈哈，该怎么说呢，我……”
　　在粘稠的思考中，安妮特露出了干笑。不过自己终于把心里话告诉了提奥多尔这是确实的。
　　“……你说的对”
　　像是认识到自己的错误一样，(提奥多尔)静静的点头。
　　“的确也许我是太固执。我们必须今后要一起战斗……昨天的战斗中洗清了丽姿的怀疑，不过还不能说以后就不会受到国家安全部的威胁了”
　　（啊，变成这样了呢……）
　　安妮特脸上浮出困惑的微笑。提奥多尔对于男女关系还是像块木头一样——但是想起来，终究借着理由想和自己友好相处这一点才更像是提奥多尔的风格。
　　“那么，以后多少咱们也好好相处吧”
　　“说，说的是呢……!”
　　安妮特不自然的应付道，在心中苦笑着。
　　（多少，也许是前进了吧……）
　　大概是发现谈话告一段落了，提奥多尔小题大做的伸出胳膊。
　　“得啦。刚一放心肚子就咕咕叫了。光吃饼干可填不饱肚子……安妮特，你带来的午餐托盘，能递给我吗?”
　　“诶?啊，明白……”
　　安妮特按照提奥多尔说的把托盘递过来——她的内心闪出一个主意。
　　（现在，只有我和提奥多尔两个人，我穿着这身衣服……）
　　忍着羞耻，她下了决心。
　　（说不定，提奥多尔也能把我作为女的来看待了……）
　　“那个，提奥多尔……”
　　她抬头看着提奥多尔问道：
　　“我，能不能喂你吃一口?”
　　“……啊，你怎么说得像丽姿一样……!?”
　　“不是～穿着这身衣服，多少像个(护士的)样子这也不错嘛”
　　“就算说要像个样子，你，这说的也太突然了……”
　　“……!人家，人家也不是喜欢才这么做的!昨天的战斗里你发挥了重要作用，作为同一个中队的伙伴你为我们辛苦了一番!对，这是慰劳，慰劳!”
　　（我，我在说什么……!说是慰劳，就这也算……!）
　　安妮特几乎错乱了。但是也许同一个中队这句话有了效果，提奥多尔生硬的点头。
　　“好吧，好吧……”
　　她用右手抓住托盘上的勺子，舀了一勺汤送到提奥多尔嘴里——也许自己现在意识到了在穿什么样的衣服，可做什么就完全不会考虑了。
　　（可如果这样，如果这样，我也，我也就……）
　　心中像敲鼓一样咚咚响——
　　（我能像普通的女孩子一样，喜欢上谁……!）
　　勺子正慢慢的靠近提奥多尔的嘴边的时候——
　　突然房门打开，丽姿和凯蒂亚喘着气闯进来。
　　“啊，提奥多尔大哥，不得了啦，联合国军和美军的卫士们要直接来探望你!”
　　“不仅是这样啊，哥哥!伯恩哈德上尉和克留格尔中尉也马上就到附近了!要是午饭还没吃完，就快点……”
　　‘“……!?”’
　　丽姿当场石化，床上的两人，也没发出多余的声音。
　　几秒的沉默——像是为了打破沉默，丽姿双手按住嘴边，得意的微笑起来。
　　“看～见了～!看～见了～!其实人家早就想着，安妮特姐姐肯定回来的!对吧，凯蒂亚酱!”
　　“啊，啊，是……?”
　　凯蒂亚发着呆一动不动——冲击过于猛烈，她无法接受事实。
　　安妮特和提奥多尔则对这句话回复道。像是要跳起来一样，全力的大叫道：
　　“笨……!丽姿你说什么!我和这家伙根本什么关系都没有，凯蒂亚也不会误会吧?对吧安妮特!?”
　　“就，就是嘛提奥多尔!这中间发生了许多事情……对!因为像这样喂饭，是提奥多尔说无论如何都要来的……!”
　　“啊!?喂，安妮特，别胡说八道!是妳想这么干的……!”
　　“呼呼，到底是怎么回事呢……你果然是重症患者!该做做脑CT扫描吧!”
　　“啊!就是这样我才说妳是个变态长刀手……就是有像妳这样的野蛮家伙在用，长刀手才成了濒危物种!”
　　“你又耍弄长刀手……!这可是东德军队的正式装备，你总是愚弄他们可就危险了!倒是你，明明就是短刀笨蛋!到底谁更猎奇!”
　　“你说什么你这个女仆……!”
　　“那个，提奥多尔大哥，你们这么做……”
　　恢复精神的凯蒂亚用苍白的小声说道。
　　“那个，还有其他人在看着……”
　　“其他人?不是只有你和丽姿嘛……?”
　　“不，还有。说起来现在还在……伯恩哈德上尉和克留格尔中尉”
　　“啊，爱丽丝蒂娜……!?”
　　被羞耻染红脸的提奥多尔回头看去——和凯蒂亚说的一样，爱丽丝蒂娜和华特站在那里。
　　大概是没法隐藏住惊讶，爱丽丝蒂娜睁大眼睛看着，华特则无表情的看着——华特显出激怒的表情。
　　另一方面，安妮特受到提奥多尔的反应带来的冲击。她知道提奥多尔当时对爱丽丝蒂娜直呼其名，但混乱成这样可不寻常。就好像绝对不想让人看到的东西被人看到了——
　　“这，这是，那个……”
　　“说明之后再进行。虽然我多少想过就当是年轻人一时冲动放过你们……”
　　爱丽丝蒂娜用以往一样冷静至极的表情，带着微微戏谑说道：
　　“霍森菲尔德少尉，你要是再继续穿着这身可就麻烦了?”
　　“你们没从这两人那边听说联合国军和美军的卫士要来看望的事情吗?(小心你们衣冠不整的样子的)传闻很快会扩散出去。”
　　“……!”
　　(提奥多尔)背后开始发抖。也许在这个桥头堡里自己的传闻已经扩散开了。
　　“算了，对我来说，我认为那样挺有意思……不过政工军官大人会大骂一通吧”
　　安妮特脸上失去了血色。爱丽丝蒂娜用不知道是不是真心的声音赞美道：
　　“这身衣服皱皱巴巴的，大概会让人产生各种各样的猜疑吧”
　　“对，对不起!”
　　安妮特脸上羞红着，像脱兔一样离开病房。从背后她听到提奥多尔向爱丽丝蒂娜拼命辩解的声音。
　　（啊，受够了，就算像法穆姐姐说的那样坦率起来，结果变成这样，也没办法……!）
　　可是，即便如此她也不打算隐藏自己心中的想法。也就是说，自己今后要为了那个粗鲁莽撞的同期生和战友继续努力。至少，只要一起拼死战斗的日常还在继续——喜欢这日常的同伴们的念想，还在自己心中。
　　那真是不小的忧郁——安妮特想，她肯定会(因此)尽全力度过快乐的每一天。
　　
　　
　　注：
　　奥黛：即越南旗袍，民族服饰。