　　
　　
　　似乎有部分的人，认为我们兄弟感情并不好。
　　古恩达的确不太善于表现感情，即使跟我和弟弟出席同一个场合，也不太会露出笑容。话虽如此，我跟沃尔夫拉姆都很喜欢他，也视他为值得尊敬的兄长。
　　但是那一天，我对冯波尔特鲁卿古恩达感到不高兴也是不争的事实。为了决定援助额度而前往山区视察这种事，照理来说可以派负责事务的新兵处理，不是我或古里叶这种喜欢俗务之人的工作。
　　因此一回到都城，我就带着想要惹他生气的念头直奔他的房间。还刻意说是紧急报告。虽然跟秘书打过照面，但是就算他被青梅竹马抓去当试验品也不关我的事。
　　不过当我看到门里的光景，只能够这么称呼他：
　　“……有事向猫爸爸……报告……喵……”
　　阁下正在努力抚养小猫。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　爸爸、爸爸、爸爸……冯卡贝尼可夫卿爱妮西娜女史一面喃喃念着不熟悉的名词，一面在城堡走廊上踏出尖锐的脚步声。
　　那个男人已为人父，或许该原谅他过去的罪行了。没错，这不只是为了那个男人，也是为了刚出生的孩子，甚至是为了有着宽大胸襟与他结婚的年轻女性着想。
　　老实说，自己一点也不想见那个人。
　　那个男人害自己朋友失去性命。不，尽管他并非直接原因，但是因为他不合理的建议，导致路登贝尔克有许多人被逼到走投无路，不得不前往最前线。为了救出被留下的孩子，就连身为预备役的茱莉亚都有前往国境……虽然吉赛拉没有多谈，茱莉亚恐怕还到了更前方。
　　如果他不是冯波尔特鲁卿的表兄弟，爱妮西娜早就自行对他做出适当的制裁，而且是不惜采用任何手段，或者是动用她可爱的魔动装置。
　　就那个意义来说，古恩达的处置算是很适当。若不是他被放逐到国外，应该又会多出一个魔动装置的受害者。
　　那名元凶在不久前回到真魔国。
　　“现在不是在意个人私情的时候。”
　　轻叹口气的冯卡贝尼可夫卿爱妮西娜推开眼前那扇门，主人不在的血盟城谒见室显得有些昏暗、寒冷。
　　可能是心理作用，在隐约可见的红色绒毯上，站着高大男子与年轻女子，女子远远看起来只是个少女，男子以有点不稳的方式站立，外表比过去来的苍老许多。
　　两人都是一副心神不宁的样子，一听到门打开的声音便同时往爱妮西娜的方向望去。
　　“爱妮西娜大人？”
　　只有女子发出声音。男子的嘴角在低头的瞬间微微颤抖，正常无碍的眼睛往下看。至于灰色眼罩下方的左眼有什么动作，就不得而知。
　　“好久不见了，妮可拉。很高兴看到你这么有精神，你的孩子可好？如果你和贝比有任何状况，随时可以联络毒女保健机构。他们会立刻派优秀的毒产婆过去。”
　　那个名称虽然让人不太敢恭维，既然是冯卡贝尼可夫卿的部下，铁定是优秀的人才。知道这件事的妮可拉脸上露出开心的笑容：
　　“托您的福，宝宝很健康。而且婆婆也把宝宝照顾得很好。”
　　“那真是太好了。”
　　在谒见室等待的人，是从人类的土地嫁来真魔国的妮可拉，以及她的夫婿格里塞拉卿盖根修伯。
　　是爱妮西娜把他们从格里塞拉卿盖根修伯的宅邸叫来。波尔特鲁地方一角，是男子的父亲格里塞拉卿所拥有的土地。可能是顾虑到以古恩达为首的真魔国中央，因此当家不允许儿子继承家业。
　　更何况对于在市井长大的妻子来说，不继承家业的生活或许还比较惬意自在，妮可拉不断环顾四周，然后询问爱妮西娜：
　　“爱妮西娜大人，那个……有利陛下跟古恩达阁下呢？”
　　“因为某些状况而不得不离开城堡。啊啊，你就不要再深入追究了。”
　　爱妮西娜一边举起一只手制止好奇心旺盛的人类女孩，一边走进魔王宝座：
　　“会把你们找过来也是这个原因。在陛下与古恩达不在的这段期间，你们应该能够派上用场。”
　　“我们？只要帮得上任何忙，要我们做什么事都没问题。”
　　原本因为没能跟尊敬的国主与亲戚见面而感到遗憾的脸，突然间显得豁然开朗。
　　“我们要做什么呢？我一点头绪都没有。”
　　“或许吧。我想站在你旁边的夫婿也许心里有数，总之一国之君与辅佐官都离开城堡，多少会有一点问题。要是人民知道这件事就更有问题了。国王越是受人民爱戴，一旦不在国内就可能增加人民的不安，因此我跟古恩达想了一个办法。”
　　妮可拉还是一脸摸不着头绪地歪着头。
　　“我希望你们能担任魔王陛下，以及辅佐官冯波尔特鲁卿的影武者。”
　　“影武者？”
　　“是的，详细说明请参阅《向毒女学习 图解日本战国时代》。”
　　作者当然是冯卡贝尼可夫卿爱妮西娜女史。这是她毫不厌倦地询问在异世界长大的魔王陛下，花了二十天的时间画出来的儿童读物，但是情报来源的有利不擅长历史，因此战国时代内容变得乱七八糟，只是这没有造成什么问题。毕竟爱妮西娜是毒女，不是历女。
　　“这里的第十四章有记载，由长相接近的人担任战国武将的影武者。”
　　看着她指的地方，妮可拉不禁皱起眉头。虽然是附有图片的说明，但是上面的人一头乱发，不仅盔甲从肩上滑落，身上也插了好几支箭。甚至有鲜血从额头流下来，露出怨念至极的眼神。
　　“那个……可是这个人怎么看都不像是武将……不像国王的代理人。”
　　“抱歉，那是落败武士。”
　　“原来如此，我还以为战国时代的国王模样这么悲惨！”
　　“那么，究竟要我做什么？”
　　终于开口的盖根修伯可能是过度紧张的关系，声音显得有些沙哑。“哎呀呀，这个男人也变得落魄啦？”爱妮西娜不禁感到讶异。
　　他曾经得到拥有权力的国王兄长的支持而嚣张跋扈，如今却在庶民也能进入的谒见室里，紧张得声音沙哑。爱妮西娜心想：“没错，因为这个国家的主人不是为了私欲利用百姓的男人。”完全没想到盖根修伯会这么紧张是因为自己的关系。
　　“我想请两位担任陛下与冯波尔特鲁卿的影武者。”
　　夫妻闻言一起张开嘴巴，露出“你说什么？”的表情。
　　“啊——我当然不会要求你们执行这段期间的职务工作与外交相关事宜。我和影子军团会设法处理那些事，你们只要假装魔王陛下与冯波尔特鲁卿，默默坐在椅子上就好。”
　　“但是为什么是我们……撇开我不说，陛下与妻子的性别可不一样。”
　　“你们不是曾被误认为有利陛下与冯波尔特鲁卿吗？”
　　正确的说法，应该是有利和古恩达曾被误认为是这两个人。那是因为图画得太过草率，绝不是有利跟妮可拉长得很像，但是现在说这些也没有用。至于身为表兄弟的古恩达和盖根修伯的确长得满像的。除非曾经近距离见过他们，否则应该能够蒙混过去。
　　“有没有摆出国王的派头坐在魔王宝座上，对国家的安危也有很大的差异。即使有执政官跟宰相在也一样。就算是不开口的替身，担任的任务依然很重要。”
　　“这，这我曾经听过。”
　　紧紧握拳的妮可拉对着贵族丈夫说道：
　　“我曾在《熟知异世界的毒女事典》看过。就是有个女人跟身为贵族的哥哥交换身分，然后骑着马大肆活跃吧？呃——我记得那是替身……对了，是替身伯乐吧？”
　　那似乎是个了不起又有眼光的替身，但是爱妮西娜冷淡地挥着右手说道：
　　“就算没有大肆活跃也么关系，你的工作只是像一只借来的猫咪，乖乖坐着。如果想说什么的，就说‘交给你处理’。”
　　“真的只要那样就好了吗？那个……不需要积极地跟街上的人们握手，也不需要在街头发表演说吗？”
　　妮可拉似乎把帝制国家跟民主主义国家搞混了。
　　“反倒是要禁止外出，当然也不能把这件事告诉别人。我们约好了，若是不守承诺就把你们抓去油炸，要是说出来就要吞下一千根针。”
　　  　“天啊，我才不要吞！”
　　  　“那是指除非做到那种程度，否则不会罢休。”
　　 　 “啊、可是……”
　　纵使对意想不到的要求感到讶异，看起来有些兴奋的妮可拉大概是突然感到不安，忍不住皱着眉头发问：
　　“那、那个，可是我要怎么照顾孩子？要是离开宝宝，我……”
　　“你大可以继续照顾宝宝，我可是非常赞成妈妈亲自带小孩。至于那段期间的家事交给男人去做就好了。啊——像是你坐在魔王宝座时，让扮演古恩达的格里塞拉卿抱宝宝不就得了，如今应该没有人会对古恩达抱着可爱的小婴儿这件事感到不解。”
　　也许是听到这个回答总算安心，妮可拉说些“老公决定吧——”等类似购屋夫妻之间的对话。艾妮西娜趁着这个时候拿出不晓得藏在哪里，大约巴掌大小的机械：
　　 　 “那么——”
　　  　“那、那是什么？”
　　  　“这是猛起来剃头男，简称‘猛男’。”
　　 　 没有多余的时间思考：“为什么不叫‘猛剃男’？”因为艾妮西娜已经揪住修伯的长发拉近自己，拿着那个机器逼近他的脑袋。
　　“请等一下，等等——！为什么非得把丈夫头顶的头发剃掉？毕竟我和修伯的工作是担任陛下与古恩达阁下的影武者……呃——呃——就是那个！”
　　妻子指着打开的书说道：
　　“落败武士的头顶虽然弄得好像碟子，但是影武者不需要那么做吧！？”
　　“我说妮可拉，那是秃头武士。”
　　“秃……咦……？”
　　……妮可拉不禁脸色大变压住头顶，深怕自己也惨遭同样的命运。
　　“别担心！我怎么可能剃你的头发？女人的头发可是武器哟，一旦遇到紧急的状况，甚至可以当做鞭子或绳子。等你育婴告一个段落之后，再把头发留长一点吧。”
　　  　“请等一下，冯卡贝尼可夫卿。”
　　  　拼了命的盖根修伯好不容易从毒女的魔掌救回自己的脑袋：
　　  　“我并非舍不得自己的头发而犹豫不决。虽然不是那样，但是依照冯波尔特鲁卿的想法，我不认为阁下愿意让我担任影武者的工作。”
　　“为什么？因为他讨厌你吗？”
　　“是的……”
　　“蠢毙了！”
　　讶异的艾妮西娜轻轻闭上眼睛仰天大叫：
　　“只要是为了真魔国，古恩达才不会在意由谁冒名顶替。就算事后他有什么不平或不满，也不过是擤个鼻涕就能解决的小事。反正这都要怪他自己太不小心，这么随便就让城堡唱空城计。有什么不满尽管过来血盟城。而且……”
　　艾妮西娜手中的机械发出声响折叠起来。
　　“况且把你叫来王都，并非只是担任影武者。”
　　盖根修伯不禁为之发抖。
　　虽说自己犯了无可饶恕的罪行，但是远离故乡四处漂泊的生活，真的是既空虚又痛苦。不过国外生活还是有一点好处。那就是可以避免成为冯卡贝尼可夫卿的魔动实验白老鼠。
　　跟被迫与她过着有如姐弟生活的古恩达相比，当白老鼠的次数虽然少了许多，也有好几次被过去的梦魇吓得惊醒。一想起当时全魔动水洗厕所的悲剧，至今眼罩都还会因为泪水湿透而变松。
　　  　“你的意思该不会是——”
　　“没错，正是你想的那个。”
　　冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜执政代理以挥鞭的气势靠近：
　　“如果你缄默不语，只好直接问你的身体。好了，关于盒子的事快点从实招来！”
　　这次眼罩因为其他原因变松。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　走在前往魔王陛下执政室的走廊上，吉赛拉突然停下脚步。她现在正好站在谒见室门口，云特和沃尔夫拉姆从后面推着一个长型木箱走过来。
　　那刚好是一个成人躺得下的大小，外表看起来像棺材，但是并非棺材。因为躺在里面的人是处于假死状态，陷入沉睡的约札克。由于有所坚持的艺术家?冯克莱斯特卿云特在上面做了装饰，因此重量是普通木箱的一倍。即使两个人一起推也是气喘嘘嘘。
　　“话说回来，为什么要拉我一起推古里叶的睡箱？”
　　“这也是没办法的事，毕竟不能交给别人。等他醒来一定会说些什么。”
　　“说些什么？”
　　“就是‘谢谢’之类感谢的话。他一定会说的。”
　　“只为了那个！？”
　　“搞不好为了答谢我们，还会教我们如何男扮女装。”
　　“就算学了也派不上用场……”
　　“嘘——！你们两个安静一点！”
　　吉赛拉竖起食指贴住嘴唇，把耳朵靠近关闭的房门，探听里面的状况。
　　“谒见室传来说话的声音。奇怪了、陛下跟古恩达阁下分明不在。”
　　“喔——可能是艾妮西娜吧，哥哥说他不在国内的这段时间，委托她代为打理。”
　　“不是，这是男人的声音。毒女的部下有男性吗？”
　　如果是实验品倒是有几个。不过说到男性部下，还真的想不出来。
　　“你说什么？男性……噗！”
　　下一秒钟他便捣着脸蹲下。因为当云特将吉赛拉推到后面把脸凑近时，门突然用力打开，因此那张美丽的脸结实地挨了一下。
　　“你们在执政室前面偷偷摸摸做什么？哎呀？”
　　站在门口的艾妮西娜依序打量走廊上的三人：
　　“这不是云特、沃尔夫拉姆，以及少女上士吗？”
　　古今中外没有人用这种方式称呼吉赛拉，只有艾妮西娜有那个胆量。因为众人一向把她当成魔鬼一般敬畏，几乎不曾有人称呼她少女，即使对方是死对头?毒女……
　　 　 “我不会心动的。”
　　这时吉赛拉倒是很冷静。
　　艾妮西娜一脸无趣地望向吉赛拉的养父。他到现在还捣着鼻子跟额头。
　　“哎呀，冯克莱斯特爸爸，你又和往常一样喷汁了。”
　　“这福速汁，速写。速鼻写。”
　　“速写？”
　　不是，是鼻血。然而现在不是为听错这种小事争辩的时候。云特一面流着两道鼻血面回头看向长型木箱。木箱没有加盖，只盖了一块漂亮的布。
　　“你剌了嫩好，我们整备把他啰到你的研究室。古里叶……”
　　“我听说了，因为飞鸽传书早一步送达了。所以这就是装有密探的箱子？”
　　还没听到答案就把布掀起来，目不转晴盯着躺在里面的约札克。然后用完全想象不到出自她的温柔动作，轻轻抚摸冰冷的苍白脸颊，甚至把贴在脸颊上的头发拨开：
　　  　“天啊——这是非常完美的假死状态，是谁处理的？应该不是冯波尔特鲁卿吧？难不成是少女上士？”
　　  　“不，是我的养父……是云特阁下处理的。”
　　 　 可能是被夸奖的关系，她差点说错话。艾妮西娜满意地点头说道：
　　 　 “技术不错。这么一来即使是在航海途中也能保持鲜度。云特，你好久没有这么棒的表现了。”
　　  　“他会康复吗？”
　　  　“肉体应该恢复得差不多了，再来就要看他自己……这是什么？”
　　  　艾妮西娜停下将布拉到膝盖附近的动作。
　　  　因为膝盖以下的状态极为凄惨，不是拔剑互砍时造成的伤害。倒不如说有一条腿似乎被压扁了。虽然听说胸部的伤口已经止血，却无从得知为什么会几乎失去一条腿。
　　  　“我也不知道，因为古里叶没有说明到底发生了什么事。”
　　 　 正当双方交谈时，突然有道娇小的黑影映入云特的视野。看来是名先到的访客从谒见室里面走出来。
　　  　“发生了什么事吗？艾妮西娜大人……天哪！”
　　 　 年轻女性发出不知道是惨叫还是感叹的叫声，用娇小的手掌捂住嘴巴。因为有个健壮的年轻男性全裸躺在自己眼前——虽然他的实际年龄已经将近百岁。
　　  　“天哪哪哪哪哪、咦咦咦咦！”
　　  　“妮可拉，不可以！别这样！”
　　“可是是是是是是是——”
　　  　吉赛拉手工雕刻的冰雕天鹅，已经融化到不太妙的程度。名叫妮可拉的女性，被应该是她丈夫的男性抓住手臂从木箱旁边拉开。
　　“妮可拉你在做什么？你已经老大不小了。”
　　“等一下，小姐！不对，不是小姐，是她旁边的先生！你该不会是……”
　　妮可拉做出什么狼狈的举动还无所谓，但是绝对无法不去注意她身边的人。云特与吉赛拉都不禁脸色大变，不过比任何人先冲进屋内，一把揪住那男人衣领的人却是沃尔夫拉姆。
　　“你这家伙……！”
　　他露出一副想把个子高大许多的对方扑倒在地的气势。由于他用力踩踏地板的关系，红色绒毯留下了他的脚印。
　　“盖根修伯！你怎么还有那个脸进入这座城堡……你以为哥哥他们会允许你来吗！”
　　“阁下，不要这样。”
　　虽然吉赛拉介入阻止，但是没有能手的她无法立刻拉开他们两人。
　　“放开我，吉赛拉！当初都是这个男人害得战况僵持！你应该也恨透这个男人吧？”
　　“阁下！”
　　“肯拉特差点没命，还有茱莉亚的死，部是这男人害的……虽然因为哥哥心软让他逃过严厉的处分，没想到他胆敢厚着脸皮再次踏进王城！他可是罪该万死！”
　　 　 “可是茱莉亚——”
　　 　 吉赛拉突然把手放下，也让沃尔夫拉姆放松力气。
　　 　 “茱莉亚……那个人并不希望事情演变成那样……”
　　  　“够了，沃尔夫拉姆！这两个人是我叫来的。”
　　艾妮西娜的语气，彷佛掩盖她最后几乎听不见的话而变得严厉。
　　“我要他们当陛下跟古恩达的蒸秃头。”
　　“艾妮西娜大人，是影武者、影武者。”
　　妮可拉喃喃说道：“要是蒸了肯定对头皮有害。”不过毒女没有听见。
　　“门户大开的王宫，开天窗的执政很重要，不过有些事不要公开比较好。不让百姓发现国王不在，也是国防策略之一。”
　　“可是……”
　　听到艾妮西娜开口的沃尔夫拉姆，不得不放开揪住盖根修伯衣领的手。完全没有抵抗的男人因为失去平衡，差点倒在地上。
　　“而且那男人是个很重要的证人。”
　　“证人？什么证人？”
　　“盒子的。”
　　  　只有妮可拉看到约札克的木箱。因为他的下半身用布盖住，就算是人妻也没什么好担心。倒是三名总算返国的人表情僵硬，盖根修伯则是眯着眼睛望向远方。
　　“因为格里塞拉卿盖根修伯，是禁忌之盒的被害人。”
　　艾妮西娜的表情不知何时变得严肃，双手抱胸说道：
　　“古里叶的事情我知道了，就交给我处理吧。但是根据飞鸽传书，你们应该还载了另一个重要的盒子回来。就是封印创主的四个盒子之一‘冻土劫火’”
　　  　“呃——艾妮西娜，关于那件事——”
　　 　 三个人的眼神都显得游移不定。这个动作太过反常，难怪艾妮西娜会怀疑。但是她原本打算张开逼问的嘴唇，却因为难得的不悦再次闭上，部分红发也像有生命似地突然翘起。
　　“唔……”
　　“关于那件事，就由我来说明吧。”
　　一听到陌生的声音，原本翘起的头发居然整个直立，简直像是避雷针的触觉，让艾妮西娜皱眉哼了一声。
　　
　　
　　“盒子丢了。”
　　任谁一看都知道是魔族的男人一边开口，一边从走廊另一端走来。耀眼的金发与冰冷的蓝色眼睛，总觉得跟比雷费鲁特家或休匹兹梵谷家的人很像。可能是嘴唇很薄的关系，虽然长相端正，却给人冷漠的感觉。
　　但是有一个问题。不，仔细想想，问题不只一个，而是两个。第一个就是这名男人怎么看都是全裸。
　　“而且是照有利的希望，让它沉入渔船也不会通过的海底。这可是照你们魔王陛下的想法做的。”
　　第二个问题是以得意语气开口的他，整个人骑在少女身上。
　　“哇啊！陛、陛下。”
　　“什么事？”
　　说骑在少女身上或许不太对，因为男子看起来像是从言赐巫女乌鲁莉凯的背上冒出来。正确的说法是乌鲁莉凯背上的袋子，冒出一名裸露上半身，以了不起的模样双手抱胸的男子。至于背着男子的言赐巫女已经气喘嘘嘘。
　　“陛、陛下那样未免太过分了。”
　　“过分？什么过分？”
　　“眼前这个景象看起来就像是在虐待少女。”
　　“你说少女？你以为乌鲁莉凯几岁了？她明明活得比你们还要久。我说得没错吧，乌鲁莉凯？”
　　真王庙地位最高的巫女不发一语点头，呼吸极为紊乱。
　　“既然这么说，就是在虐待老人！”
　　“当着女性面前说她老，更是没礼貌的事。云特，你就是这样才一直找不人入赘。”
　　背后的妮可拉再次发出笔墨难以形容的惨叫。就算没有从捣住脸的指缝偷看，前方也没有露出任何猥亵的东西。因为他的屁股跟大腿都遮得很好，只不过这个画面对新婚人妻来说，或许太过刺激了。她甚至对老公发牢骚：“亏那个人长得那么漂亮——”
　　更何况在不久前，他还是从摆在椅子上的百分之百纯毛袋里露出头与一只手。跟那种有点恶心的状态相比，现在算是正常多了。
　　“尽管如此，让那么娇小的乌鲁莉凯背着陛下，实在是太可怜了！艾妮西娜，快点拿出能派上用场的魔动装置。”
　　[[IMG,7d43f0f4713185fb8970810d62cbaebb,492,800,165965]]
　　冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜女史闻言从怀里拿出一片叶子。尺寸是刚好遮住胯下的大小。
　　“来——魔动内裤，叶子君——”
　　“艾妮西娜，那是魔动装置吗？那真的是魔动装置吗？”
　　“而且你讲‘来——’是什么意思？怎么一点干劲也没有！？”
　　“不可以，千万不能接受毒女的植物！”
　　三个人有三种反应。只是一想到对方的身分，艾妮西娜的态度未免太过不敬。况且他不是小孩也不是天狗，拿叶子来遮也太过分了。虽然遭遇那种对待的本人一副无所谓的样子。
　　“那个、其实没有、大家想象的那么重。”
　　如此说道的乌鲁莉凯，根本无法好好说话，额头还冒出汗水。
　　“可能是、我的魔力、还不够。”
　　“啊啊，原来如此！因为真王陛下是利用他人的魔力才得以在现实世界实体化！艾妮西娜，快点帮他制造魔力增幅装置！不然换你去背陛下！”
　　与即使听到“真王”依然表情严肃的艾妮西娜不同，格里塞拉卿盖根修伯突然吓得全身僵硬。讶异得眼罩差点飞走。
　　当然，沃尔夫拉姆跟吉赛拉面对堪称真魔国创世之父的这个男人，已经不再抱持那么畏惧的心情。他们记忆中的真王模样在船旅期间有了变化。毕竟他是被当成神明崇拜的伟大存在，评价虽然不至于降到极点，但是也下降到“过去是个很厉害的国王”这个水平。
　　那都是因为他们与从袋子里冒出来的真王生活了好几天的关系。习惯真是可怕的事。
　　但是盖根修伯仍然张大嘴巴合不起来。身为妻子的妮可拉察觉丈夫的状况，以聪明的判断悄悄后退一步。她觉得自己最好什么话都不要说——真是了不起的正确判断。
　　人称真王的男人对着今天初次见面的两人说道：
　　“也难怪你们如此讶异，听到突然现身的男人自称是真王，想必很难信服吧？不然就像以前那样，让我说说看你们的秘密如何，要是我的力量值得信任，应该说服得了你们吧，只是如果我说的秘密是不希望让任何人知道的极度机密，我可是不负责任喔。”
　　“若陛下希望用那个方法，就请那么做吧。”
　　相对于像只鲤鱼张开嘴巴的盖根修伯，艾妮西娜反而异常冷静。与其说是冷静，不如说她的眼神冷漠。
　　“如果那么做能让您开心，就请尽管说出我的秘密。”
　　真王的脸从使用魔力的乌鲁莉凯头上逼近艾妮西娜：
　　“……无论我公开什么秘密。你似乎都不为所动。”
　　“古恩达可能会惊慌失措，但是我不会感到特别困扰。”
　　“……这样那家伙就太可怜了，还是算了。”
　　对冯波尔特鲁卿来说是不名誉的事，对艾妮西娜来说却没什么大不了。其他人睁大眼睛想知道“究竟是什么事情”却因为期待落空而叹气。
　　“即使不那么做，我也承认您是真王陛下。因为您看！”
　　她指着自己朝着天空竖起的头发：
　　“我的魔动探测触觉。啊、那是‘真王陛下就在那儿’简称‘真王天线’产生反应的关系。”
　　简称应该是“在那儿”吧？为什么突然冒出奇怪的腔调？你是把真王陛下当妖怪吗！？不过已经没有人对那些琐碎的事情吐槽，只能愣在原地。
　　“您当然也知道这个吧。”
　　“那我倒是不知道。”
　　“这个嘛，那是因为直到今天，它都不曾有所反应，所以这也难怪。啊——这个、那边的通行兵一号、二号，你们过来一下！帮忙把这个箱子搬到我的研究室。你们听好了，千万不能把布掀起来。要是你们没有听从我的吩咐，就会世世代代被我诅咒喔。”
　　就算没有那种威胁，应该也没人想看艾妮西娜的东西。
　　
　　
　　等害怕至极的两名士兵把密探箱子推走，现场好不容易回到能讨论事情的气氛。不过所有人都站在走廊与谒见室之间，这个非常尴尬的位置。
　　“约札克不会有事的，我一定会让他恢复行走能力……倒是陛下，我无法对您刚刚说的话充耳不闻。您确实说过把盒子丢掉这句话吧？”
　　“你说得没错，已经丢进海里了。因为有利希望那么做。”
　　坐在谒见室椅子上的乌鲁莉凯，脸色还是很难看。这也难怪，为了让真王在此时实体化，她得一直使用魔力。毕竟累积沃尔夫拉姆数日魔力的袋子，只能帮他构造脑袋与一只手而已。若要构造到鼠蹊部，一般的魔力是办不到的。
　　从疲惫不堪的少女（推测八百岁）背上冒出来一名装模作样的裸体型男。
　　妮可拉悄悄走出房间。修伯对不起，我已经不行了，我想回到孩子身边。
　　或许是妻子离开这里让他重振精神，盖根修伯抬起头来，眼罩也回到原来的位置：
　　“盒子丢弃了吗？”
　　“是的，而且没有记录纬度跟经度。”
　　“再也没有比这更好的做法。那是不应该距离我们太近的物品。”
　　“为什么会这么说？我倒觉得那是非常方便的东西。”
　　“……因为我亲身体验过它的恐怖。”
　　“对了，盖根修伯。因为你——”
　　双手抱胸的真王仰天大笑，害得乌鲁莉凯失去平衡往前倾。
　　“——的血缘跟古恩达很接近，真是太悲惨了。难不成你被大致上知道那个，进而希望得到创主之力的人类当成实验品？”
　　“您不知道吗？”
　　在他的对面，也就是坐得最远还看得到脸的艾妮西娜问道：
　　“我还以为陛下对这世上的事情无所不知呢。”
　　“我吗？人类的所作所为，我倒是一点兴趣也没有，我只想知道修伯究竟遇到多恐怖的经历。我可是完全没想过有人打算打开盒子。”
　　“那不是‘恐怖’一句话就能形容的。”
　　盖根修伯述说的真相，是他很欣慰妻子当时不在场的内容。
　　“我的左眼起火，还丧失半个身体的机能。可能因为我不是真正的钥匙，所以只伤到这种程度，亦或是钥匙有误才会落到这种下场？老实说我也不太清楚。您想看吗？”
　　他边说边把手伸向眼罩。
　　“不、不用了。”
　　“以后再看吧。或许能找到比现在更适当的治疗方法。”
　　惊慌失措的云特与露出医疗从业人员态度的吉赛拉——父女两人的态度简直堪称对比。
　　“人类似乎比我们还了解盒子的事。虽然不晓得他们是从哪里得到的知识，但是创主的存在、力量，甚至我们魔族在远古时期封印四名创主的事，他们都了如指掌。虽然知道这些事的只有少数几个人。不仅如此，他们还知道盒子的钥匙不是物体，而是活人。甚至还查出他们诞生在既定的魔族家族这件事。”
　　那些是云特、沃尔夫拉姆、吉赛拉三个人早就从真王本人口中得知的事。
　　“只不过他们好像还不确认是哪一族的哪个人。我之所以会被抓去试验，刚好是在他们得到盒子时只遇到我这个魔族。”
　　“格里塞拉卿，这么说来一旦禁忌之盒落人人类手里，就表示待在国外的所有魔族都可能遭遇同样的危险啰？”
　　面对艾妮西娜的疑问，盖根修伯以痛苦的表情点头回答：
　　“恐怕是的。”
　　“这样一来因任务或旅行而前往人类土地的所有魔族，都因此置身危险当中。”
　　“所以说，艾妮西娜。”
　　真王在一旁笑着插嘴：
　　“把‘冻土劫火’从圣砂国带出来，避免它落入小西马隆的手里，而且让它沉到海里是个正确的判断。虽然让它沉下去的人是我和沃尔夫拉姆。”
　　“没错，非常正确的判断。”
　　“不愧是你们的有利陛下，总是那么正直又聪明。怎么样，我挑的人选还不差吧？如果古恩达在场，还真想问问他现在的想法如何。沃尔夫拉姆，你觉得呢？当初你不是一见到他就起冲突吗？”
　　突然被真王这么一问，沃尔夫拉姆仍然点头响应，没有任何犹豫：
　　“我觉得他是个值得我们拥戴的人物。”
　　他和云特、吉赛拉坐在艾妮西娜的左边，乌鲁莉凯与真王的右边。剩余的椅子很不自然地空着，这是应有成员不足的会谈。
　　“修伯被抓去试验的是‘地涯’。虽然有些舍不得，但是隐瞒对我没有什么好处，我还是先告诉你们。这个盒子的钥匙是古恩达，只要有波尔特鲁家血统的人就会起作用，尤其是倒霉的家伙。你知道这件事吗，艾妮西娜？”
　　“我不知道。当我听到格里塞拉卿的事情时，虽然曾猜测钥匙应该是冯波尔特鲁卿，但是无法确定。尽管我们魔族屠杀创主、封印威胁，这个国家却没有留下太多盒子的相关文献。这点让我觉得很不可思议。”
　　“不要怪我，去怪那个家伙。”
　　伟大的男人以轻蔑的态度指着门的方向。他似乎是指向远处挂着肖像画的墙壁。
　　“大贤者大人觉得不能留下记录，因此把一切都删除。”
　　“原来如此，我能够理解他的想法。”
　　“那么你知道其他三把钥匙是哪些家族吗？”
　　沃尔夫拉姆用跟哥哥很像的表情瞇着眼睛问道。
　　“分别是比雷费鲁特跟伟拉，以及温克特。”
　　“温克特！？”
　　吉赛拉不由得失声大叫，但是她连忙道歉闭嘴。
　　“没错，吉赛拉。就算只有你如此讶异，我也很开心。这表示我提供这个消息很值得。因为真魔国的智库——冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜女史似乎露出略知一二的表情。更何况沃尔夫拉姆应该先担心自己与两位兄长。他对伟拉卿手臂的事有相当了解，只是几天前完全没想到自己与兄长也有关联。不过换个想法，除了他们三人以外的魔族几乎可以放心了。只是这种机密不能公开让人类知道，连我自己也不希望告诉他们。”
　　“那是当然。”
　　要是让人类知道，事态会变成如何将是显而易见。不仅他们会被锁定，也会让其他国家更加热衷寻找盒子。因为已经知道钥匙的下落，再来只要找到凶器就能得到力量。
　　已经可以预见到一场争夺战。
　　“虽然古恩达跟肯拉特目前人不在此，幸运的是其中一个盒子是在国内，另一个‘冻土劫火’也被我们丢进海里。只要跟钥匙有关的情报没有散布出去，沃尔夫拉姆也可以暂时安心。”
　　“请等一下。温克特……”
　　吉赛拉再次打断真王的话。
　　“温克特持有的‘镜之水底’钥匙，到底在谁的身上？”
　　“这个嘛——”
　　真王陛下将下巴放在手背上，手肘抵着乌鲁莉凯的头开口。可怜的乌鲁莉凯根本就是被当成桌子。
　　“最后的持有者死亡以后，应该就由某人继承了。而且那个人或许因为某些情况，诞生在距离真魔国很远的地方。”
　　“你说很远的地方！？”
　　“不一定是有温克特家血统的人远赴他国，也可能和那名帅哥一样的情况。”
　　修伯不禁垂下肩膀。
　　“或许是跟人类女孩生下孩子。如果是远方亲戚，自己可能也不会察觉。只是温克特的血统很特殊，我想他们也知道不要在国外繁衍太多后代。你是否从亲朋好友口中听到什么风声，吉赛拉？如果有什么头绪，希望你能告诉我。”
　　“……我没听说。”
　　“是吗，但是迟早也会知道那个人是谁。因为那是再怎么冲淡也不会消失的东西。血统与灵魂的……”
　　虽然他没有把话说完，但也没有人追问，搞不好是怕有什么错误。
　　“不过试图利用格里塞拉卿的身体解放力量的是小西马隆的人。”
　　听到艾妮西娜严厉的语气，连当时不在场的真王也点头奉不赞同。
　　“至少小西马隆对盒子跟钥匙的了解程度超越我们。格里塞拉卿，那么重要的事怎么没向国家报告？”
　　“那是……”
　　“修伯有报告喔，艾妮西娜。”
　　真王陛下再次回答。虽然嘴巴说没有兴趣，但是俨然成为盖根修伯的代言人。
　　“只不过没有传到中央。盖根修伯曾经飞鸽传书，把自己被当成盒子的钥匙试验、人类已经拿到‘地涯’，还有他们查出钥匙是魔族某个人等事确实报告过了。他是向冯休匹兹梵谷卿休特菲尔报告的。”
　　他是前任魔王、现任上王陛下的兄长，也是过去滥用真魔国力量的男人。打从先前的大战结束之后，他就逐渐失势，现在引咎下台回到自己的领地。在场的七个人之中，有五个人不想听到他的名字。
　　“干嘛向休特菲尔这个人报告！”
　　“喂喂喂，云特不要强人所难，难道你不知道盖根修伯的任务是什么吗？”
　　“我听说是搜索魔笛。”
　　“没错，是没什么重要的意义，而且烂到不行的工作。”
　　即使国宝被贬到这种程度，也没有人敢对真王陛下发怒。更何况他打从心底觉得那种能够呼风唤雨的笛子不算什么。那种玩意根本没有什么战力。
　　“你本来打算向古恩达报告没有找到魔笛，除此以外的旅行日记就没有必要转交中央了。而且对象还是厌恶自己的表兄弟。如果想看日记看我的书就行了。我没说错吧，蒙面作家先生？”
　　连那种事都一清二楚，真是越来越不了解真王陛下感兴趣的对象。好球带格外宽广的男人，仿佛在保护盖根修伯似地越说越激动：
　　“修伯本来是休特菲尔的心腹，他这么做也是理所当然的吧，只因为上司可能把那份报告压下来而擅自联络中央，要一只在异国旅行的寂寞丧家之犬想这么多，未免太过残酷了。虽然休特菲尔果然还是把报告压了下来。”
　　云特气冲冲地大骂：
　　“那个家伙！”
　　“可是我……”
　　盖根修伯想说什么，但是犹豫一下还是没把话说完。因为他害怕会被当成是为了保身所做的辩解。
　　“冯休匹兹梵谷哥哥的处分就交给你们处理，如果真的很不爽尽管责备他也没关系。我先跟你们说个教训，这一次一定要抱持内部有敌人是个麻烦事的想法。”
　　这件事冯波尔特鲁卿恐怕不会坐视不管。等他回国以后，休特菲尔应该会受到应有的谴责。无论是正式或非正式，前任摄政大臣都不再有站上舞台的机会。
　　“但是现在不是为了过往的事责备他的时候。而是要把眼光放在接下来该怎么做。我能够像这样站在各位面前，还从人类手中夺回一半的禁忌之盒，也知道哪些人是钥匙。没错，再来要担心的是往后该怎么办。”
　　“您说得没错，陛下。”
　　可能是心理作用，总觉得紫罗兰色眼眸变得湿润的云特非常用力点头。要是放任他不管，搞不好会激动地流泪赞同骑在少女背上的裸体国王每一句话。
　　“毕竟得替真魔国的前途着想。你们大概想等有利陛下回来以后再讨论，不过眼前事态无法再等下去了。正当我们讨论之时，其他国家想必也会储备力量，大肆搜寻盒子的下落。而且在那以前，也必须采取手段把有利陛下与他的朋友带回来。我们没时间继续悠哉了。”
　　“虽说已经找回一半的盒子，但是还请陛下起码稍微详细描述当时的状况。这样不仅可以当成往后处理其他盒子的参考，也有助于我的研究与记录。”
　　对伟大的国王那么说还把话题拉回来，是需要相当大的勇气。不过艾妮西娜就是有那份勇气。不管是国父还是国母，毒女一点也不畏惧。
　　“说出来应该没关系吧？”
　　这次是沃尔夫拉姆针对真王的问题插嘴。挺直背脊的他双手十指交叉放在桌上，凝视的对象并非刚才发问的艾妮西娜，而是房间的正面。
　　那里只有空着的魔王宝座。
　　“正如真王陛下所说，‘冻土劫火’在真王陛下的指示经由身为钥匙的我亲自沉人海里。不仅有利希望那么做，我自己也因为可能遭到波及而不希望把它放在国内。对于四个盒子之中的这个盒子，在再度现身之前都没什么好担心。”
　　站在左右两侧的云特与吉赛拉点头回应。
　　真王露出仿佛面对可爱学生的微笑，接着沃尔夫拉姆说道：
　　“是的，而且‘风止’也在我们手中。”
　　抬头挺胸的他再度双手抱胸，露出无所畏惧的笑容：
　　
　　
　　“那么各位，还剩下两个。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　总是会有失去之后，才发现那是多么重要的东西。
　　例如手表，当然头发也是其中之一。
　　那个早已习惯戴在手上的数位指针式G-SHIOCK，到底放在哪里呢？那可是松坂大辅限定版，我可能是拿下来以后就忘记放在哪里。在家里每次洗澡我都会确实拿下来，因此不是摆在家里的书桌上，就是血盟城的寝室里。
　　例如指甲刀。
　　曾有投手说与其剪短惯用手的指甲，倒不如用锉刀磨短比较好，不过我是属于毫不顾虑剪短的一派。但是我对指甲剪的锐利度有所坚持，因此爱用剪起来感觉很舒服的指甲刀。原本把它放在客厅的电视前面，但是有一次在屋檐下边晒太阳边剪指甲就不见了，真的让我很伤脑筋。
　　例如日历。
　　我房间里有最爱的球团年历，客厅有老妈最欣赏的演员月历，厨房也挂了老妈个人嗜好的可爱卡通人物月历，然后玄关是挂老爸带回家中往来企业的月历。
　　村田的房间也有挂月历吧。虽然不知道是谁，应该是外国足球选手的月历。至于冯波尔特鲁卿古恩达阁下的房间……这个嘛，搞不好贴满小狗小猫的日历。
　　顺便一提，血盟城的国王房间……也就是我的执勤室里，贴着填满行程的真魔国历。虽说是魔王陛下的房间，但是和一般企业社长室或学校校长室没有多大差异。
　　然而监狱的墙壁没有什么日历。
　　就算没有时钟，观察太阳倾斜的角度与天空的亮度，大概可以看出是几点。若是像现在过着二十四小时受到管理的生活，也能清楚掌握吃饭时间与熄灯时间。
　　但是日期不一样。像是现在是何月何日、从我被关进这栋建筑物之后已经过了几天，如果自己没有记录，那么根本不会知道。
　　虽说这里是有如天堂的监狱，但是每天的餐点都不固定。若是像潜水艇里的生活——“星期三吃咖哩”起码还能确实区隔一个星期。
　　“呃——……一、二，然后，一、二……”
　　我发出声音数着画在牢房地板的“正”字。每天晚上就寝前，我会画一条线。一天画一条，五天就是五条线。前进三步退两步……不可以这样。只要每天都记得画上一条，五天就能完成一个正义的“正”字，这是日本人特有的记录法。在没有日历的密闭空间里，不这么做就无法知道天数。
　　“天啊，已经十四天了！我们在这座监狱已经待两个星期了！”
　　“根据我听到的情报，截至今天傍晚，我们的审判似乎排在第二〇〇三号。”
　　跟我同房现在正吊在上层床铺的村田如此回答。他说这是在监狱里锻炼体力的方式。不过没有引体向上的动作，只是吊在那里荡来荡去就能练出肌肉的话，那么全世界的懒惰鬼早就练出猩猩一般的肌肉了。
　　“你说第二〇〇三号？啊——！到底还要等多久，光听到这个数字我都快晕了——！”
　　“可是你不觉得审判的速度很快吗？因为是以一天十件的速度结案，照这个速度再等个二百天……”
　　“你说得真是悠哉，村田！？二百天可是一整年的一半以上！一个不小心，锦标赛可是会拖很长的。”
　　“可是涩谷——”
　　“……没错，是我说的。”
　　没错，我自己也很清楚，我们之所以陷入滞留监狱的窘境，起因都是我麻烦的固执。
　　在远离真魔国的港都，达鲁科的渔港遭到诬陷，我跟村田、古恩达被送进监狱。如果当时我没有坚持己见，靠着古恩达的战力逃走。就不会被关在这种地方了。
　　我们的确是清白的，而且这是不合理的拘禁，所以应该要抗议。不过事情还是有分时间与状况。就算想不透，与其让事态恶化，不如乖乖逃走比较妥当。
　　“不过我很担心这里有一堆黑发人。”
　　“恩，这座监狱里的确不见得没有魔族。因为我们就在这里遇见修巴里耶先生。”
　　我们在市区和监狱里，都看到这个世界难得一见的黑发者。看来在达鲁科所创立的奇怪新兴宗教，教义似乎跟发色有关。
　　但是为什么会使用人类土地视为不祥的黑色，该不会这座“谁在呼唤地狱一丁目，啊·跑腿的三丁目监狱”里，存在喜欢黑色的人物。那名人物如果是魔族，而且跟我们一样是遭到诬陷进来，那么一定要设法救他出来。
　　如此心想的我们刚进监狱没几个钟头，就真的遇到魔族了。
　　“这就是‘地狱遇佛祖（注：指遭遇困难时得到意外的救助），乐园见裸族’——”
　　女王陛下的仆人·修巴里耶，不晓得是否因为前半生过着瘦如弱鸡的生活造成的反弹，现在卸下魔王职务的他，变得爱脱给别人看。姑且不管那个，因为侵入领海的罪名被捕的他，仍在监狱里等待遥遥无期的审判。虽然蒙华游艇的船主是芬芬，主客是前魔王的冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚上王陛下，但是掌舵的人是修巴里耶，所以变成他进来吃牢饭。
　　在公海上航海却大后悔（注：公海、航海、后悔的日文发音相同）。要是让伟拉卿听到，这点程度的冷笑话也能让他大笑吧。
　　除此之外修巴里耶还爆出震度六级的事实，其中一个是冯波尔特鲁卿应该解决的问题。剩下的虽然和我跟村田都有关系，但是现在没有多余时间讨论那个。
　　“这个嘛，也不能因为在几小时内遇到第一个魔族之后就没再见到任何魔族，就断定没有其也无辜受害的伙伴——一”
　　“你也这么认为吧？可是已经快两个星期了，后来就再也没见到任何魔族。”
　　跟刚才一样晃来晃去的村田点头说道：
　　“这就像摸彩第一次就中奖的感觉。”
　　“然后接下来不管怎么抽。都只能抽到面纸。”
　　我坐在地上，手指沿着刚才写在地板的“正”字又写一遍。要把涂成奶油色的墙壁当成日历陡用，似乎有点太漂亮了。
　　“可是今天不是要见觉得有所疑虑的人？”
　　“恩，是啊，没错。”
　　对了，终于跟对方约好在今天晚饭以前见面。
　　
　　
　　在来到这座监狱的第一天，我们就看到匆匆跑过的黑发人。
　　我高度怀疑他是魔族，于是连忙紧跟在后。但是根据早我们十天进来的前辈修巴里耶的说法，这在水上港湾都市达鲁科似乎不是什么稀有的发色。
　　就算是黑色，也不像我们日本人是自然生成，而是刻意染的。只要看发际就能一目了然，可以看到金色或是棕色的痕迹。根据我听到的消息，那是一种宗教行为，在达鲁科持续发展的新兴宗教“直到那天到来教”的信徒群起染发，因此被称为“发黑”。
　　难怪我和村田走在街上，都没有人过来盘查。可能是达鲁科人已经看惯黑色了吧？但是就我们被当做小偷的经验来判断，“发黑”的风评并不太好。
　　他们是认为这个世界即将迎向末日，在那天到来以前委身时间的集团。说得好听一点是颓废、厌世，说得难听一点只是一群懒鬼。在每天认真工作的渔夫与家人眼中，把他们视为只会找理由，游手好闲的讨厌鬼。
　　可能是他们不认真工作，犯了不少偷窃罪行，因此连监狱里的“发黑”受刑人也变得越来越多。
　　听到这个真相，连我都觉得：“不会吧——”照理来说这群人沉迷在改变外表的宗教里，不可能频繁犯罪。只是碰巧信徒里面有人心术不正，因为信仰坚定的人不可能一直往监狱跑。
　　但是那个理论在我追在监狱里的黑发男后面，走下建筑物楼梯之后粉碎了。
　　我跟着人影跑过长型建筑物，在建筑物旁边的楼梯尽头看到与平房区截然不同的景象。如果牢房区是刚盖好的幼儿园，这里就是古老的石桥下方。虽然空间大到足以举办选秀会，但是四处的石墙壁不仅油漆脱落，还长了稀疏的杂草。
　　没有照明的环境十分昏暗，沉淀的空气也称不上干净，但是有水的味道。那是在这个有点脏乱的场所显得格格不入，新鲜又干净的水味。
　　我心想这个味道是打从哪里来的，才发现有水道从大厅中央通过。看来这栋细长形的建筑物正下方有水道，而且没有咸味，应该不是海水。也就是说它不是从海流进来，而是从这里流出去，或者是更里面的地方——从港都的中央连接大海的水道。
　　“……是流向大海的地下水吗？”
　　村田果然也闻到味道，但是又没办法证实。因为没有踩下最后一阶楼梯的我们，与横贯地下大厅的水道之间，蹲了数不清的人。
　　要是眼睛还没熟悉昏暗的空间再往前踏一步，应该会把某个人踢飞。拱形天花板附近有点光亮，但是脚下就很暗。只不过看不清楚聚集在此的人们，理由不只如此。而是他们的外表与周围融为一体的关系。
　　“你们两个，先等我把蜡烛……”
　　走在后面的修巴里耶手举插着三根蜡烛的烛台。以携带烛台来说过度豪华，但也因此有了三倍亮度，真的帮了大忙。
　　下一秒钟，我们被映入眼帘的光景吓得发不出声音。
　　“……真的和传闻一样。”
　　达鲁科有许多把头发染黑的人，监狱里也是。想不到一切真的有如传闻。
　　聚集在大厅的人们都是黑发。
　　这时候大家一起回头看向我们四个新来的。就三根蜡烛的亮度所能看到的程度，他们的眼睛并非黑色。附近的几个人分别是蓝色、接近黄色的棕色，以及浅咖啡色。但是在烛光照到的范围里，看到的头发全是黑色。或许也有深棕色与暗灰色，最起码没有过去常见的金发、红发，以及淡棕色的人。
　　[[IMG,a0a14f8fc9a2688822658259cd137be7,494,800,205254]]
　　“你说过‘要是这里面有魔族该怎么办’对吧？”
　　“是啊。”
　　镜片反射摇曳的火光，村田以夹杂叹息的语气说道：
　　“现在怎么办？”
　　能够怎么办，人称“发黑”的集团一起看向我们这边，但是没有半个人开口说话。他们可能真的深信世界末日就快来临，打算在那天到来以前都没有精神地过活。既不工作也不说话，只是蹲在水道边。
　　“等一下，话说回来这些人为什么会把头发染黑？”
　　“会不会是基于宗教教义？”
　　“就算宗教教义也有理由吧，就像是拯救世界的英雄的血是黑色的、信仰的神明眼睛是黑色的等等。只要把原因问个清楚，或许就会明白跟魔族有什么关联。对不起，那个——各位为什么要把头发染黑？是为了赶流行？还是要遮盖白发？”
　　我一只脚跪在石地板上，向距离自己最近的男子询问。虽然他说的是有点听不惯的方言，基本上共通语在达鲁科还是通用。那一点真的帮了我很大的忙。
　　“还是你们信奉的宗教伟人要你们把头发染黑？”
　　“……反正这个国家就要沉没了……”
　　“什么？”
　　但是男子回给我没精神的消极回答：
　　“……直到那天到来，我们只是动也不动地度日……”
　　出现了，是那个关联句“直到那天到来”。跟他们杀时间的方法比起来，我还比较想详细了解他们的教义。
　　“所有人都要问吗？”
　　原本一直保持沉默的古恩达在背后开口。像他这样的军人，应该很讨厌这种类型的人吧？因为他的声音听起来不是很高兴。
　　“但是人数这么多，一个一个问会没完没了。”
　　“而且搞不好大家的回答都一样——”
　　“那么和代表见面好了，只是不晓得他人在哪里。”
　　与其跟这么多没有精神的人打交道，不如找个代表比较快搞定。冯波尔特鲁卿想表达的是这个意思，而他的想法也没错。
　　“他在这里面吗？对不起——有点事想请问一下——！”
　　我深吸一口气，两手凑近嘴边大喊：
　　“这里面有医生……不对，‘直到那天到来教’的代表在吗——！？啊！”
　　但是在话还没说完之时，我不小心失去平衡踉跄了一下，幸亏反射神经良好的古恩达从后面抱住我。吓一跳的我往下看，发现附近的年轻信徒抱住我的双脚。他的头发当然是黑色，但是泪水快要夺眶而出的眼睛是水蓝色。
　　“请不要那么大声嚷嚷。”
　　“咦？啊、对不起。可是如果你们的代表在房间里面，太小声可能会听不见。”
　　“那一位不在这里，目前不在水边。”
　　“水边……”
　　看来这座大厅不是称为教会或祈祷所，而是水边。原来如此，既然把水道当成河流，那把这里称为水边也不足为奇。
　　“所以请不要那么大声嚷嚷，那一位通常不在水边。”
　　“那么我要去哪里才能找得到他？”
　　“我们也不知道，因为从来没有找过。反正这个国家即将沉没，我们只是把整个人托付给时间，过着什么事也不做的生活，所以不会做出搜寻那一位的行为。或许已经回去什么地方了。只是那个……”
　　年轻男子懒洋洋地举手指向内部，也就是楼梯的右边墙壁。那里有个大约一个人高的洞。水道往那里流出，横贯大厅之后消失在对面墙壁的洞里。这么说来，这里算是河流中间。
　　“那一位来的时候，是穿过那边的洞现身。”
　　至少他不是从天而降，也不是以涌出的水流化为人形。可是这么一来表示他不是教祖或代表，而是神明本尊。我和神就无法沟通了。
　　“也就是说只能判断他是‘谁在呼唤地狱一丁目，啊·跑腿的三丁目监狱’内部的人？”
　　“……唉……”
　　“我说信徒先生，你怎么了……”
　　“我好累……”
　　他一副喘不过气来的样子。只不过是说了一点话，却仿佛跑三圈四百公尺操场般地喘气。我这么说可能不太好，但是这样进到店里偷东西时，应该没办法逃跑吧？
　　即便犯人毫无工作意愿因此行窃，但是监狱里的“发黑”持续增加的理由，似乎也包含无法逃走的健康状态。只不过我跟“直到那天到来教”的信徒不一样，对自己的体力可是充满自信，不可能讲个话就快累瘫了。
　　“那个洞到底通往什么地方？走进去看看好了。”
　　“咦，不会吧？请不要那么做。”
　　“不，我不会做出让各位疲惫的事。”
　　我挣脱年轻信徒的手，准备拨开人群前进。但是走没几步路，又有好几个人紧紧抱住我的大腿：
　　“请不要那么做。不——要——啊——”
　　“不——要——啊——”
　　“不——要——啊——”
　　“山——田——（注：山田太郎，棒球漫画《ドカべン》的登场角色。后来加入西武狮队）”
　　“啊、这里有岩鬼（注：岩鬼正美，棒球漫画《ドカべン》的角色，后来加入大荣鹰队）喔，涩谷。”
　　“村田，现在不是提敌球选手的时候。”
　　站在前面半步的古恩达一脸困惑。面对如此软弱的抵抗，又不能粗鲁地甩开。只是如果一个一个礼貌地请他们退开，那么永远也到不了目的地。这个情景简直像要渡过高达腰际的手臂之海。
　　“恩——这个声音与手臂，不禁让我想起船幽灵。”
　　只有修巴里耶一副很愉快的样子。如果是地球上的船幽灵（注：传说中的日本鬼怪），拿破杓子给它就能摆平，但是在这里我就不知道该怎么做了。
　　“啊——唯独这时候希望自己是电鳗还是什么。”
　　这时有个人从懦弱的人群当中站起来。我们与船幽灵瞬间停下动作。
　　“都是我不好！”  
　　这时候与其说挺身站出需要勇气，倒不如说他是在这群人里最有气力与体力的男人。
　　“我不该把那些活蹦乱跳的人带到水边！”
　　而且声音很有精神，太棒了！
　　“那些活蹦乱跳的人不该来到水边。都怪我让他们跟在后面，我不该让他们跟踪我的。当时如果我没有在监狱的走廊上奔跑，事情就不会变成这样了。他们也不会发现这里。”
　　“这个嘛，虽然你提到跟踪和发现这里，但是这里没有任何暗门或密道喔……？”
　　话说回来入口就在建筑物的旁边，而且还是门户大开。但是起身的男子完全不听我的话，只是不停责备自己：
　　“都是我害的，我还没脱离过去开朗的生活，不知不觉在走廊上奔跑才会把活蹦乱跳的人们引进来。啊——我太幼稚了，无法抱持觉悟面对那一天的到来。”
　　当我们把烛台照往他的方向，发现勇敢站出来的人是一名年约二十岁的年轻人。他的头发当然是黑色，但是眼睛是蓝色。脸颊比其他信徒看起来更加红润健康，搞不好是刚入教的新人。也许是横条纹囚犯服的关系，体型看起来有点宽。
　　“既然如此，我决定要负起责任！”
　　红润的脸颊一下子涨红，紧握拳头靠着大腿，露出不像是“直到那天到来教”的信徒会有的热血举动：
　　“我想找那一位谈谈，拜托他跟那些活蹦乱跳的人见面。等下次那一位现身，我会出面提出请求，因此希望活蹦乱跳的人们能够耐心等侯！”
　　“如果你能帮我们预约，那就拜托你了……”
　　“请耐心等候！”
　　有如船幽灵一般挥动双手的人们也赞同他的想法：
　　“请耐心等候——”
　　“请耐心等候——”
　　“星一彻——（注：棒球漫画《巨人之星》主角星飞雄马的父亲》”
　　“啊、飞雄马的爸爸也在喔，涩谷。”
　　我说村田，现在不是聊中央联盟的时候。
　　“我这个人最擅长等待了。”
　　至于修巴里耶则是很有精神地点头同意。