　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　“涩谷不在身边的村田健日记，第五个小时”
　　
　　
　　伤脑筋。
　　虽然与把信徒头发染黑的宗教——“直到那天到来教”的代表约好见面，但是当事人涩谷却被关起来。
　　而且还是用他试图对小孩施暴的白痴理由。
　　开什么玩笑，他怎么可能干那种事！若是引用英文课本的例句形容，就是“他是全地球最后一个会虐待小孩的人”。
　　我当时虽然想冲过去救他，但是被修巴里耶先生从后面抓着双手阻止我。
　　我本来打算立刻拟定计划，纵使战力不足也要执行救出涩谷有利＆冯波尔特鲁卿的作战计划。下过根据涩谷本人的希望，因此把那件事往后延。
　　涩谷被带走的那一刻拜托我的事，是要我代替他去见“直到那天到来教”的代表。
　　
　　
　　……你是认真的吗！？
　　
　　
　　“要不是当时你阻止我，我的朋友也不会被带走，如今还跟我们在一块。”
　　村田的话让修巴里耶愧疚地低头，连原本闪亮的金发看起来都很暗淡。
　　“真的很抱歉……都是我害的。”
　　“真是的，这当然是在跟你开玩笑。当时我若是冲过去阻止，根本没办法把涩谷带回来。毕竟我这个人不擅长需要用到体力的事，而且也没有腕力跟魔力。”
　　 　 “即使有魔力，在这个国家也无法使用。”
　　 　 “恩，是吗？完全无法使用？可是就我所看过的，法术师似乎有点不知所措。难道说有什么妨碍的要素吗？或者单纯只是距离太远？”
　　修巴里耶皱着眉头，露出困惑的表情说道：
　　“我也不是很清楚，但是魔力和法力似乎并不顺从充斥这个区域的要素。”
　　“那算是中立啰？这样不是更应该尽量发挥吗？”
　　“或许是吧……”
　　他自己无法掌握现状？看来他做事很不得要领。
　　不过村田心想“反正我也不会使用魔力，没必要查明原因”而立刻放弃追问下去。
　　因为眼前最重要的是有利跟古恩达。
　　根据他到处询问其他囚犯的结果，制造问题而被拘禁的犯人，大多数是送到禁闭室。只是监狱里的许多地方都设有禁闭室，因此无法判断被送去哪里。
　　村田跟修巴里耶非常担心有利要是遭到“从来没有人活着回来”或“回来以后只晓得对着墙壁说话、嬉戏”等非人道待遇怎么办，但是囚犯嗤之以鼻：“只听说回来之后画画的技巧变好了。”
　　为什么关在禁闭室里画画的技巧会变好？这也是没必要证实的谜团。
　　最后决定“没办法，就让有利暂时进行绘画修行”现在要担心的人是古恩达。
　　虽然介入囚犯之间的混战不算什么，但是他为了保护有利而被人从后面袭击。根据当时在场的冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚上王陛下（也是古恩达的母亲）的说法——“反正他是男生，那点袭击算不了什么，没事的。”这种自信满满的回答。
　　真的吗，可是他看起来意识不太清楚，而且还有血从太阳穴流下来，该不会有脑震荡啊，村田不禁觉得很烦恼。
　　后来根据询问的结果，伤员好像一律送到治疗室。这么说来有利是在禁闭室，古恩达应该关在治疗室。
　　虽然两个人都想救……村田把度数不准的眼镜往上推。
　　“原则上两个人目前的处境好像都很安全。若要说这段期间只有我跟修巴里耶先生能够做的事，那就是依照涩谷的愿望，由我们两人去见‘直到那天到来教’的代表。”
　　“唉，很抱歉我这么瘦弱。”
　　“既然你有勇气公开表示自己瘦弱，怎么不当着美丽的洁莉夫人的面表达爱意——”
　　“喔噗！”
　　发出怪声的修巴里耶耳根通红。这是怎么回事？心爱的人不在就能不断赞美她，听得旁人都快烦死了。但是一旦本人站在面前，就变成沉默寡言的仆人。
　　我不禁了解他为什么会变成跟踪狂。
　　如今他们前往举行宗教活动的地下室，走下因为走过好几天而变得熟悉的楼梯。
　　身为传令兵的苹果脸先生说过“只有两名黑发者能来”但是现在有利被关，这时只能够请他们答应金发者参加，就当作是候补。
　　再过不久就是傍晚。建筑物里面，在厨房负责伙食的囚犯为了做晚餐忙得不可开交。只是大多数的受刑人不是在玩游戏，就是在聊八卦，悠哉度过无事可做的时间。
　　  　可是他们却在这里。
　　走下楼梯以后，站在昏暗地下大厅的村田感觉有点冷。
　　眼前有数也数不清把头发染黑的人蹲在地上。
　　他们没有说话、唱歌或跳舞，就只是蹲在那里。
　　他们在祈祷什么，服从谁的命令持续坐在这里？或者真的放弃一切，打算屏住气息直到达鲁科沉没？不管答案是什么，他们只是默默坐着。
　　我们往因为众人的背部挡住所以看不到，应该从中央流过的水道走去。
　　“苹果脸先生。”
　　可能是听到声音或察觉我们，人群当中有一个人站起来。然后走到最前面让我们跟着他，负责帮涩谷一行人带路的人就是他。他好像还是菜鸟，脸颊红红的，肚子也有点凸。如果他是从三年前就入教的老教友，身体跟脸颊应该都会很瘦。
　　“对了苹果脸先生，其实罗宾逊因为出了状况无法前来，但是就算只有我一个人，也希望务必跟你们教团的高层见面。”
　　  　苹果脸先生表情紧张地说道：
　　 　 “你们可以见面。那一位什么事都知道，像是你们少了其中一个‘发黑’，还有高大的那个人受伤，这些事全都知道。”
　　“那一位还真是万事通。”
　　“他可是无所不知。来，请往这边走。”
　　喂喂喂，教祖什么的代表让这种菜鸟随便接近，真的没问题吗？但是村田把那个疑问搁到一边，继续跟着苹果脸先生走在往深处延伸的洞穴。
　　但是在穿过洞穴、进入天花板低矮的小房间时，我发现原本存在鼻腔的潮湿空气稍微变得有些不一样。
　　  　“是水的味道……”
　　  　可能是变化真的太小，修巴里耶没有刻意呼吸现场的空气。
　　 　 “是的，因为是水都的关系。达鲁科市区到处充满海水味。”
　　  　“我指的不是那个味道，这不是海水而是淡水，是不合盐分的淡水味道。看来流动在正中央水道的水，并不是来自大海。”
　　  　“会不会是注入大海的河流呢？”
　　  　“或许是吧——”
　　这时向导站在小房间里类似遮幕的布前面，回头看着我们。
　　由于他什么话没说，反而让人觉得不对劲。于是耐不住性子的我开口询问：
　　“我知道这个教团只推崇黑发者，但是我的朋友临时没办法过来。因此不好意思，希望允许这位金发的伙伴同行。”
　　  　“他是魔族吗？”
　　 　 布幕后面传来女性的声音。不，与其说是女性，倒不如说是利用什么道具改变原本声音的奇妙声音。听起来像是坏心老婆婆，也像是会说话的蟾蜍。
　　这就是我们跟“直到那天到来教”代表的第一次交谈。
　　“那个人也是魔族吗？”
　　“我吗？是的，没错，我是魔族。”
　　看来教祖相当关心修巴里耶是不是魔族。
　　“那么来吧。往这边走，到我旁边。”
　　当向导把布幕往上拉，我们要找的人就站在那里。阻挡在前方的站姿，仿佛是在威吓我与修巴里耶。
　　是魔族又怎么样？有加分或减分吗？
　　村田一面仔细观察终于现身的教祖一面心想。
　　就地理位置来说，这里是距离真魔国十分遥远的国度，魔族应该很少见。除了邦交深厚的地方，很难只用外表的模样来辨识。
　　我记得进监狱时曾经公开发表，但是修巴里耶没有告知自己的来历也不奇怪。
　　与我们的来历比起来，对方又是如何？
　　因为对方把帽子压得很低，即使撇开光线昏暗这点，也几乎看不见对方的脸，勉强只能看到嘴巴。而且对方裹着长袍，就连体型都无法判辨。
　　不过应该是女性。
　　即使声音用了什么道具改变，但是从身高与举止来看，可以推测应该是个女人。
　　村田为了确认偷瞄修巴里耶的脸，可能是察觉村田的视线，他也露出笑容。那是完全派不上用场的笑容。
　　“听说你们想见我。那是……”
　　她迅速往旁边移动。
　　“为了盒子吗？”
　　听到出其不意的问题，我的喉咙深处发出奇妙的呻吟。
　　在村田与修巴里耶的视线前方，女教祖的背后，有个熟悉的大木盒。
　　虽说熟悉，不过在自己出生之后的十六年来，也不常看到一模一样的东西。自己的人生虽然数次接触极为相似的盒子，然而都不是一样的东西。
　　只是在过去的人生里，倒是数度跟这个不祥的盒子扯上关系。时而四处寻找，时而躲避，时而跟它一起行动。正确来说，那些都不是村田健自发性的行动。不过盒子的形状、重量，甚至损伤的位置都深深烙印在记忆深处、灵魂皱褶里。
　　“那个东西怎么会在这里……”
　　声音不知不觉变得沙哑。
　　
　　
　　
　　
　　那是封印水之创主与威胁的盒子——“镜之水底”。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　地上变得不是乐园。
　　四周弥漫烟雾，人们东跑西窜地逃命。虽然囚犯跟守卫混在一块，但是反应快的囚犯跟在守卫后面，试图从专用出入口离开。
　　也就是说正面的出入口没有开放。或许狱方有自信把火熄灭，只是没有人引导避难。
　　既然囚犯能够自由移动，只要跟着运气与第六感较佳的人走就能逃出火焰的魔掌。
　　但是在地下室的那些人可就没这么幸运。
　　如果没有人送钥匙过去，他们便无法逃出牢笼。
　　正因为如此，我不能在这里被烟雾呛昏，绝对不可以！
　　由于手边没有毛巾或手帕，我只能拉起衣领捂住嘴巴，然后压低身体往前跑。我沿着墙壁前进，烟雾没有浓到看不见前方的程度。
　　我甚至看到厨房附近聚了一群人，看来他们正在试图灭火。
　　“起火点是这里吗！？”
　　
　　
　　我对附近某个男子大喊。
　　“是的，没错！好像是正在煮饭的时候。”
　　“火灭了吗？”
　　“不，烧得跟厨房炉灶一样旺，应该没那么简单熄灭。只是随便泼水不可能有用，所以还是快点逃吧。我们也准备撤退了。”
　　你说什么？
　　既然随便泼水没用，何不像洒水系统那样降下大量的水？就像下雨，不，像瀑布一样。
　　这栋建筑物虽然雄伟，恐怕没有完善的消防设备。这个国家若是没有艾妮西娜小姐那样的人，应该不可能在所有房间设置洒水系统。
　　但是我有过类似的经验，我曾在熊熊大火的村落降雨。既然这样，只要我发挥跟那时候一模一样的力量，应该可以把火灭掉吧？
　　于是我走回没有半个人的地方，双手贴着墙壁慢慢吐气。然后开始想像力量发挥的瞬间，试图引出体内的魔力。我紧闭双眼、咬紧牙根，希望抓住藏在灵魂里的力量。
　　没有用。
　　使用魔术时大多会听到的温柔声音，以及发威时的魔王语气都没有出现。我用右手捣着脸，贴在冷石壁上的手掌很冰，仿佛在嘲讽我“原来你这么没用”。
　　既然这样就先找到拉娜坦典狱长，从她那里抢来钥匙拯救那群动物，还有鹰眼。
　　不管我怎么说，他就是无法下定决心踏出一步。逼不得已的我只能自己上来，只是不能让他一直蹲在那里。
　　无论是邻居先生还是重刑犯，我们相处的时间只有短短几个小时。虽然鹰眼说自己罪孽深重，没有资格活在世上，但是他们独特的正义感却帮助我逃出来。所以我绝对不会让那些救命恩人死掉。
　　不知道算是幸或不幸，我大概知道拉娜坦典狱长人在哪里。既然她真的是“直到那天到来教”的代表，这个时间应该在那个有着水道的地下大厅。因为我们约好今天晚餐前见面。
　　既然知道无法灭火，就去找她拿地下牢房的钥匙……就算用抢的也要抢到手，然后尽快回去那里。
　　我凭着记忆走过居住区前面，发现一旁通往地下室的楼梯，的确是这里没错。要是我也能以同样的速度想起使用魔术的诀窍就好了。
　　可是穿过漫长的楼梯往下冲的我，下一秒钟因为看到夸张的景象哑口无言。那群黑发人全部蹲在昏暗的地下大厅。
　　他们非但没有逃跑，还不慌不忙抱住双膝，只是凝视水道与空中。
　　“你们……”
　　该不会是在瞑想吧？怎么一动也不动。
　　“你们在做什么！？”
　　我一把揪住距离最近的男子头发，在他的耳边大叫：
　　“失火了——！你家烧起来了！”
　　不过男子毫无反应，只是任由我摇晃。我也尝试对其他人这么做，一样毫无反应。
　　“现在不是待在地下的时候……你们会被烟雾呛死的。就算火势不会延烧到这里，吸入有毒气体一样没命……”
　　但是他们不发一语，甚至连思考都放弃了。
　　“啊——真是的！”
　　没办法再等下去，也没时间用多有礼貌的方式跟他们说话。
　　我拨开蹲在地上的“发黑”，朝之前看到的那个洞穴前进。牙龟的话如果属实，那么突然出现的那个神奇盒子就在这个监狱。既然如此，应该会放在由典狱长担任教祖的稀有宗教大本营。
　　就在那个洞穴前方，只要穿过那里……
　　事后仔细思考，我无法解释当时怎么会有那种想法。我的脑袋只想着非得利用那个盒子不可。与其说是被什么力量引导，或许说是遭到操控比较贴切。
　　既然它不是净水器也不是过滤器，而是经常漏出淡水的神奇盒子，那么只要利用它就能在监狱里降雨，甚至把火扑灭不是吗？在没有掌握目标的情况下，我只是抱持那样的想法，并且如此深信。我穿梭在无精打采的静止人群之间，朝着水道的前方移动。
　　我穿过石壁，进入后方的小房间。这里虽然很昏暗，但是房间里面有个隐约放出水蓝色光芒的物体。
　　当我的视线与那道光芒交会，就再也无法移开。
　　那道光芒是有如湖水的蓝色，是清澈不见底的蓝色，是比天空还要深的蓝色。
　　心脏稍微上面的位置，仿佛压着一块晒过太阳的石头开始发热。发热的魔石不知道是在警告我，还是与盒子产生共鸣。那股温度流过胸部直达喉咙，但是我只握了它一下便马上放开。
　　伸出我的手，张开的五根手指朝着水蓝色的光源移动。
　　把手往前伸。
　　就在那个瞬间，我听到没有透过听觉，而是从脑中传来的声音。
　　刚才我拼命想降雨却听不到的声音，这次只是把手指往光源移动就听见了。甚至同步感受到直达骨头的震动。
　　把手往前伸，那是我的东西。
　　这一次我听得很清楚。但不是使用魔力时，那个告诫我的温柔女性声音。也不是我失控时，听起来装模作样又古板的戏剧性语调。那是更为低沉，隐藏愤怒的男性声音。
　　是谁？与其说“好像曾经听过这个声音”倒不如说感觉那个声音一直与自己共存。而且不仅是声音，我还了解这名男人的一切。他的肉体、感情以及全部人生，我都曾经体验并且清楚记得。
　　尽管我这么相信，就是回想不出是什么事。我知道这个人，但是现在想不起来。
　　我听从那名男子的声音，没有任何抵抗。因为我认识他，我知道这个人。因此把手伸向方形蓝光。
　　还是够不到，距离还有我的手臂五倍之遥，好远。
　　于是我自然而然往前走。
　　“这是我的一部分……”
　　我同时也是那个的一部分。
　　“不可以，涩谷！”
　　就在这时，我初次察觉房间里还有我以外的人。
　　当我把视线往旁边瞄，看到模样格外年轻的贤者大人与波尔特鲁，以及全身上下包得紧紧的陌生女子，还有看起来很蠢的半裸金发男。我原本以为房间角落的渺小影子是恐惧的狒狒，结果却是人类。他因为恐惧过头呈现放空状态，所以不用理他。
　　“千万不能碰那个东西！”
　　有着一族特有的黑发、黑眼的他在大叫。在昏暗的室内，他的脸颊在光线照耀下显得十分苍白。
　　既然叫我不能碰，为什么到了这个地步还不阻止我？只是看着我却一动也不动，只用言语与我僵持。
　　“不可以，涩谷！你不能碰那个东西！危险！”
　　“你说危险？”
　　“你会被摧毁。”
　　虽然我非常了解村田的担忧，另一方面又觉得他很愚蠢。你这个贤者大人在害怕什么？我微微抬起下巴，要他继续把话讲下去。
　　“如果你是那个盒子的真正钥匙，就会被摧毁。我万万没想到……没想到‘镜之水底’居然会回到这个世界。我一直以为它已经沉入太平洋深处……”
　　没错，那个是“镜之水底”，也是四个盒子之中最后一个。是我亲自战斗、流血、盖上盒子，并且把水之创主的威胁封印起来的盒子。我感觉到自己的嘴角正在往上扬。
　　另一方面，村田却紧皱眉头，以仿佛快哭出来的模样抖着嘴唇说道：
　　“想不到它居然会回来这里，怎么会这样？到底是谁……”
　　“好像是真王陛下。”
　　我知道他吓得屏住气息，同时距离不远的波尔特鲁也讶异地拾起头来。这是怎么回事？波尔特鲁的额头冒出冷汗，双手还压着喉咙。对于那个健壮的男人来说，这样的反应真的很罕见，好像是不小心败给敌人。
　　“但是这个男人……不，我说什么都要使用水的威胁。”
　　“不可以，如果你真的是钥匙就更不用说！”
　　“那又怎么样？”
　　站在奇妙的透明板子后方，他的眼神显得很不安。仿佛不知道我是谁似地不知所措，大概是还没有回想起来。
　　“你怀疑吗？除了我以外还有谁？除了我以外还有谁能够操纵‘镜之水底’？这应该没有什么好质疑的吧，贤者大人？”
　　眼前强烈的光芒一下子提升召唤我的力量，而且散发甜美的诱惑，有如花朵引诱蝴蝶一般。真希望能尽快得到它。
　　“‘镜之水底’的钥匙，是我。”
　　“有利……”
　　目瞪口呆的他喃喃唸着某人的名宇，然后再次哀求“千万不能碰”。你到底在担心什么？这根本就没有什么好不安的。
　　“放心，我办得到，没问题。”
　　我们究竟距离多远？但是我真的有办得到的自信。那种感觉就像是长久没有骑马，不过如果是心灵相通的爱马，就能够驾驭自如的自信。
　　“因为这是我的一部分。”
　　我同时也是这个的一部分。
　　但是我们之间还有阻碍，是一个连脸都看不清楚的女人。但是区区人类无法隔开我们的关系。随着我慢慢往前进，女性的身体不知不觉离开盒子，有一股力量逼她那么做。因为盒子正在排除妨碍的事物。
　　“终于回来了。”
　　我抱持近乎欢喜的心情，将手伸到发出蓝光的盒子上面。
　　当我还没准备要不要碰时，一阵仿佛被针刺到的痛楚，从指尖最尖的锐角钻进来。不晓得是力量要钻进来？还是想出去？或者两者皆是？不管怎么样，通路再次出现。我看见与光芒同样颜色，而且非常细微的青筋。
　　顿时又有一股像是被雷打到的冲击，以及扯裂连接心脏的血管的痛楚袭击我。
　　我当然不曾有过那种经睑，不过只能想到那种形容方式。因为心跳突然加快，却又遭到强烈制止而导致脉搏没有跳动，只能在某人僵硬的指间伸缩一般痛苦。
　　无法忍受的我终于倒在盒子上面。
　　虽然中间隔着衣服，胸口还是直接接触木纹。下一秒钟，有什么冰凉的东西从接触的部分流进体内。从腹部、胸部肩膀、手臂、转到一旁的右脸颊、眼尾、右耳、嘴角。
　　疼痛感也随着流进体内而逐渐减弱，变成可能让人睡着的温和感受。即使闭上眼睛，蓝光依然残留在视野里。唯独夹在中间的魔石贴在胸口，并且不断发热。
　　不久之后，就连没有接触盒子的部分——大腿跟脚踝也感觉得到流动。我知道水已经淹到脚踝，接着瞬间淹没小腿，到达接近膝盖的下方。
　　在水道流动的不是海水，因为温度不一样。感觉起来像是春天湖泊里的融冰那么冰。
　　这时我听到远处传来刺耳的惨叫，大概是经过的人们在吵闹。
　　“已经够了，涩谷！离开，快点离开！”
　　就连贤者大人也在哇哇大叫，都已经跟你说没问题了。
　　我轻轻张开眼睛，发现自己的脸映在覆盖一层水的盒子表面。是名年轻的短发男性……
　　“是谁？”
　　就在我准备开口的瞬间，一股从旁边撞过来的力道把我从盒子上方拉开，甚至飞到石壁旁边。虽然撞到肩膀，因为石壁与我之间还有别人的身体，因此缓和许多冲击力道。
　　撞到我的男子大叫：
　　“搞什么！”
　　“肯……”
　　我因为沙哑而发不出声音。
　　“你这是在做什么！”
　　肯拉德倒在我跟墙壁跟地板之间，以野手飞身扑球失败的姿势，用手抓住我的背。
　　“你怎么会在这种地方？为什么会在这里？”
　　我很熟悉这个臂膀。不，应该说只有我才熟悉。
　　“肯拉德？”
　　“你不是回真魔国了吗？”
　　他伸手用力抓住我的衣服，我的背部皮肤感到有点痛。
　　“可是你怎么会在这种地方？甚至想打开盒子？”
　　“既然这样我也想问你，你怎么会在这里？”
　　手肘用力一撑，好不容易坐起上半身的肯拉德，眉毛稍微往下垂。在看到我能够自行起身之后，像个老爸一样叹了口气。
　　[[IMG,e31aa65eb075b397dc677f8aa24a89bc,461,800,195781]]
　　“而且穿的又是我讨厌的服装，这是在故意惹人厌吗？”
　　他穿着跟看守士兵一样的制服，跟我们红白相间连身工作服族处于永远无法相容的敌对关系。
　　“我是受雇于此，应该说我才被雇用没多久。是那个呈放空状态的女典狱长雇用我。我来达鲁科调查某些事，为了深入这座‘谁在呼唤地狱一丁目，啊·跑腿的三丁目监狱’因此在七天前当了这里的守卫。”
　　肯拉德说到一半，忽然发现什么似地把手伸向我的脸颊。
　　“……当我开心迎接菜鸟守卫工作的第六天，发现有个熟悉的双黑从我眼前跑过。”
　　“是我吗？”
　　他露出困惑的笑容：
　　“所以我当然要跟在后面。”
　　我的脸颊好像被水淋湿而感到冰凉。他轻抚我脸颊的手掌温度，让我的皮肤表面感到些许麻麻的。
　　“我甚至还参加人员甄试。”
　　你就那么想转行吗？大西马隆的待遇真有那么差吗？既然这样怎么不干脆快点回真魔国？这些差点脱口而出的话，立刻又被我咽下去。
　　因为他的手掌与我的脸颊是湿的，那种感觉比水还要温热，而且显得有点滑。虽然还没有仔细看，在这个昏暗的空间里也看不出是什么颜色，不过这个触感与铁锈味很可能是血。
　　“肯拉德。”
　　接着从眼前这个人一脸心疼的表情判断，那是我的血。
　　“什么事……”
　　我希望自己没有发出听起来很不舒服的声音，毕竟我已经不觉得痛苦。我觉得无法承受的剧痛袭击时间，真的只有一、两分钟。后来感受到水从与盒子相连的部分流进体内之后，这些痛苦就消失不见了。只剩下在游泳池时，有水跑进鼻腔里的感觉而已。
　　“肯拉德，你头发沾到了。”
　　“话说回来，你为什么要做那种事？”
　　我抓起衣服擦拭自己的三根手指，湿漉漉的触感也跟着不见。
　　“这些血是从哪里流出来的？头吗？搞不好撞到头了。会是那个关系吗？总觉得头昏脑胀。”
　　“不是头，是耳朵。”
　　“耳朵！？”
　　“还有鼻子跟……”
　　话说到一半就停了，可能是我最好不要知道的地方。
　　该不会是眼睛？就像是高飞球没接住，直接命中拉开面罩的脸上，微血管破裂导致右眼红通通的那种感觉吧。
　　或者像是温柔的圣母玛利亚像——于是我摸摸眼角，想知道自己的眼睛是不是真的流血了。果然有点湿。
　　“放心，过一阵子就好了。你擦一下。”
　　肯拉德脱下自己的衬衫稍微弄湿，然后拉起比较柔软的地方擦拭我的脸。
　　虽然流血会自然痊愈，但是村田与古恩达，以及修巴里耶先生又是怎么回事？他们进入房间时就无法动弹，古恩达甚至发不出声音。虽然他摆出即使被打也要全力阻止我的姿势，这到底是怎么回事？
　　“村……”
　　我还没说完他的名字，反而是他对我说道：
　　“啊啊，王八蛋！为什么会放任你为所欲为！”
　　夹杂自己不擅使用的“王八蛋”，友人开始自责。
　　“我应该阻止你，果然应该阻止你。”
　　“先别管我的事，倒是你怎么会动弹不得？”
　　“我现在没事了。可是——啊、最好先不要碰我。”
　　我心想：“为什么？”这才发现村田、古恩跟修巴里耶的头发，都很不自然地竖起。
　　“是轻微触电。”
　　“触电？要不要紧！？”
　　“虽然因为电击暂时无法动弹，但是我没事。冯波尔特鲁卿差点被当成钥匙，所以伤得比我还重。修巴里耶先生还没搞清楚状况，整个人呈现放空状态。水跟电真的很危险。”
　　“到底发生了什么事？”
　　根据村田的解释，以及按着喉咙的古恩达点头反应，好像是村田与修巴里耶依约来到这个房间时，盒子跟教祖就已经在布幕后面。
　　“话说回来涩谷，令人讶异的是，‘直到那天到来教’的教祖竟然是拉娜坦典狱长！”
　　“喔喔——是吗？那真的很厉害！”
　　很抱歉我无法说出自己早就知道了．只好装出夸张的惊讶表情，结果马上就被拆穿。
　　“既然知道就老实说。然后拉娜坦典狱长还问我：‘既然是魔族，是否知道这个盒子的存在意义？’”
　　原来如此，她连跟魔族有关的东西都做过调查。
　　这才发现两个星期前因为遭到诬陷被带到这里，实际上是拉娜坦听说有三个疑似魔族的人抵达港口，于是利用行动敏捷的小孩栽赃我们。也就是说我那个偷窃酸梅事件，打从一开始就是设计好的圈套。
　　想不到应该帮助囚犯改过自新的典狱长，竟然是让无辜者蒙上不白之冤的大坏蛋。
　　我看了一下瘫坐在小房间角落，整个人失魂落魄的教祖。因为连帽长袍的帽子掀开，所以看得见半边苍白脸庞。
　　“那么她为什么不立刻接见我们，还等了两个星期？”
　　“因为她算是兼职教祖，本业总是比较重要吧——而且我猜她应该是在观察我们是否真的是魔族。”
　　这时古恩达用力咳嗽，不过还是按着喉咙，然后跪在淹水的地面。看来他终于能发出声音了。
　　“……啊！”
　　“古恩达！”
　　身为弟弟的肯拉德也赶紧冲了过去。我则是一面帮助村田站起来，一面把内心过意不去的事说出来：
　　“古恩对不起，我又害你受伤了。你被打的地方还好吧？”
　　“那种事情不算、什么，狱方细心帮我治疗过了。倒是陛下……您的身体不可能……没有问题吧？”
　　看到脸上满是鼻血，耳朵也在流血的我，似乎不用问也看得出我的状况。
　　“他是在跟五个人缠斗之后，才把我从治疗室之类的地方带来。其中一人是重视人数主义者，仗着五对一的优势采取守卫不该有的行动，就是对犯人施暴。不好意思，冯波尔特鲁卿，都是我拖累你。要不是我被当成人质，不然摆平五名士兵对你来说是轻而易举的事。”
　　之后的古恩达猛然倒在水的盒子上面。
　　“因为脚底是湿的，所以我们全都触电了。会不会是它在生气？”
　　“你说‘生气’？它有自我意识吗？那是盒子，只是一个木头盒子！”
　　“不，我所说的‘生气’不是指感情方面，或许应该说‘抗拒反应’吧？因为‘他不相符’的关系。虽然我也没有十分的把握。”
　　好不容易站起来的村田，表情严肃地透过镜片盯着我：
　　“因为水之钥匙是你。”
　　没错，我自己刚才也是那么说。自言自语、擅自行动，还使用盒子的力量。应该说差一点就那么做了。
　　但是我连盖子都没打开，盒子里的黑暗也没机会现身。
　　“但是却淹水了，就像水淹到地板一样。”
　　“这是你干的。”
　　友人以外国人的动作耸肩，眯着眼睛说道：
　　“而且还很惊人。原以为水会淹没整个房间，结果却像生物一样穿过那个洞穴。”
　　“是我吗！？不可能是我吧？我努力过好几次想要使用魔法，结果别说是雨水，连一颗石子都无法移动耶？为了帮地下室那些人灭火，我打算把自己当成人体洒水系统……可是……我的确办到了吧？”
　　我怎么可能没印象？当时的我好像处于隔着薄布幕凝望舞台，隐隐约约记得自己做过的事，连说过的话也残留在脑内各处。
　　“怎么会……最后一把钥匙是我吗……”
　　自己是从什么时候变成退到舞台后方的状态？我找不到那条界线。感觉布幕在我没察觉时往上拉。当我希望让厨房降雨，把手撑在墙壁拼命蕴酿力量时，的确只有我一个人。
　　对了，我当初的目的是要熄灭可能蔓延整座监狱的火灾。
　　“啊、对了，鹰眼！还有地下室那些人！”
　　“谁？”
　　我对肯拉德大略说明直到目前为止的来龙去脉。像是在地下室遇到的那些人，尤其是那个叫鹰眼的男人可能曾经是古恩达的部下等等。
　　“所以我非把火灭掉不可……我成功了吗？不晓得火势控制住了没？从这里到厨房可是相当远，就算水会像生物一样喷出去，但是有流到那里吗？”
　　“应该会过去。”
　　村田一面拨弄潮湿的浏海，一面语带讶异地说道：
　　“而且速度很惊人。若是置之不理，盒子的力量……应该是说你控制的水之力量，大概轻而易举就能把达鲁科弄沉。”
　　“把整个城市弄沉？那也太夸张了吧？”
　　“不，那股力量本来就有那样的威力。就算我们身体无法动弹，或者紧抱你的脚，也应该要阻止你才对。幸亏伟拉卿奋不顾身帮我们给你一记铲球。”
　　“应该不到奋不顾身的地步……”
　　村田看着沉默不语的肯拉德严厉说道：
　　“一想到你的左手可能被当成钥匙，虽然觉得很不可思议，还是无法对你做出那么鲁莽又奋不顾身的铲球动作。”
　　当初我不顾众人的劝阻一意孤行，因此安抚不悦的友人也是我的工作。
　　“别、别气了，总之达鲁科跟我都平安无事。但是说真的，你为什么会让我为所欲为？”
　　“因为我相信你。”
　　村田突然垂下肩膀，沮丧得让人不禁感到同情。
　　“因为你说的相当有自信，让我不禁相信你或许有办法完美控制盒子的力量。所以就相信你了。”
　　“但我真的办到了吧？所以没有说谎。”
　　“只算完成一半，你到底在讲什么啊，涩谷！要是你能够完美控制，应该不可能事后还说‘这是我干的吗？’这种话。啊——啊，我怎么会相信你呢？真的太危险了！”
　　这让我想说些“啊啊~~关于那个，村田。”向他解释。但是那些理由他早就知道了。
　　因为我相信自己能够控制盒子的力量。我能够控制那个盒子及其威胁，最起码在这个时候我是这么相信，没有一丝疑虑。
　　就如同鹰眼所说的一样。
　　“我有问题。”
　　修巴里耶像小学生发问一样举起右手，看来他从放空状态回神了。
　　“请等一下，我完全没听懂。”
　　虽然在村田附近触电，但是精神看起来很好。
　　“也就是说这个盒子，呃——就是那个吗？因此芬芬大人一直在寻找的盒子其中之一，就被安置在这里吗！？”
　　“芬芬一直在找它——？”
　　撇开那些跟他一起倒地的人，其他人异口同声大叫。
　　毕竟对任何人来说，这是初次听闻的事。
　　洁西莉亚上王陛下的现任男友，也是航行各大洋的富商——史蒂芬·芬巴雷恩在“天下武”时曾帮忙把盒子带出大西马隆的神殿。如今却在自行搜索最后剩余的盒子？于是我半信半疑地反问：
　　“真的吗？”
　　“是真的。当然大家……连洁莉夫人都不知道这件事，但是他雇人寻找是事实。他在讨论这件事情时，我正好从房间外面经过，因此不小心听到。啊、我绝不是刻意要偷听。”
　　“不过你还是偷听了。”
　　“不不不，怎么可以说我偷听。只是因为芬芬大人雇用的人物是我有点熟悉的面孔，因此不知不觉……”
　　“因此不知不觉就偷听了吗！？”
　　“是的，很抱歉我偷听了。”
　　没有必要向我道歉，但是肯拉德跟古恩达倒是有别于想知道谈话内容的我，似乎对芬芬雇用的人比较有兴趣。
　　“那个人是谁？是我认识的人吗？”
　　“应该认识。就是冯克莱斯特卿身边的那个——叫什么名字？是个闪闪发亮的男人。”
　　“达卡斯克斯！？”
　　很讶异那居然是达卡斯克斯的副业！？修巴里耶继续说道：
　　“没错没错，达卡斯克斯。芬芬大人雇用的男人，我曾经看过他跟那个达卡斯克斯与吉赛拉小姐在一起，所以才有印象。”
　　是谁？我完全没有头绪，但是肯拉德跟古恩达似乎马上知道是谁。难道是他们兄弟都认识的人吗？他们还轻轻啧了一下舌。
　　“那个男人……”
　　尽管我开口询问，肯拉德就是不肯告诉我对方的名字。他们到底在隐瞒什么？
　　“是你不认识的人。”
　　“只讲不认识不够吧？就算是洁莉夫人的男友，芬芬先生是商人也是人类。既然他在找盒子，就不该让他知道多余的情报。若是受雇收集情报的是魔族，就必须把对方找出来，跟他说好不准再多说什么。”
　　肯拉德像是在闪躲企图追问到底的我，用拇指擦了一下我的嘴角。我想说他在干什么，才发现那里好像也沾到血。
　　“放心，这个问题马上就会解决。”
　　“等一下！”
　　好不容易回复平日威严的冯波尔特鲁卿，即使大半头发因为电击的余威怒发冲冠，还是从旁插话说道：
　　“可以请你等一下吗？那是我们真魔国的问题，大西马隆的使者没资格介入。”
　　“冯波尔特鲁卿……”
　　“你现在效忠大西马隆，并非真魔国的人。我说得没错吧，伟拉卿？”
　　这些话若是出自我和沃尔夫拉姆的嘴巴倒还无所谓，但是名符其实身为国家重臣的古恩达态度那么强硬，肯拉德也是无言以对。
　　“……的确没错。”
　　“既然明白，可否请你不要干涉魔族的悬案？”
　　“这样不对吧，古恩？”
　　既然话已经说出口，想后悔也已经太晚。我不知不觉想要反驳，来不及思考该怎么说才好。即便是多幼稚笨拙无聊的理论，就算他对我的说法嗤之以鼻，现在都无法吞回去。
　　我对浸在水里仿佛已经麻痹的双脚使力，一面感受脚底坚硬的石地板，一面紧抓衣角：
　　“只因为在其他国家工作就说他不是魔族，未免太牵强了吧？怎么可能不是真魔国的人民呢？照你这么说，那我在地球的期间就不是魔族啰？”
　　“有利。”
　　肯拉德看往我的方向。没关系，我只是说出应该说的话。
　　“就算他在西马隆工作，并不代表效忠西马隆吧？搞不好是为了他自己，也很可能是为了我们，不是吗？”
　　“您是指他从事谍报工作吗？”
　　他的敬语有时候是带有含意，例如现在就是。
　　“虽然他不是间谍，不过肯拉德说过：‘自己的行动，是想促进真魔国与西马隆之间保持友好的关系。’我在大约一个月以前听他亲口说的。”
　　“可是我没听到。”
　　“是你没问，而且也没有机会问。所以从现在开始，在回程的船上好好谈一谈吧。你们可是兄弟，都是魔族。”
　　当我一脱口说出“回程的船上”，身体突然变得好重，就像一个四肢下垂的傀儡。
　　“没错，恩，在回程的船上。我们回去吧，大家一起回去。”
　　而且有种心情稍微松懈就会浑身无力，彷佛整个人沉进烂泥的疲劳感。
　　“远征期间太长，我已经累了。”
　　“只是不能让立场明显不同的人同行……”
　　就在我讶异地心想“又在提这个？”的同时，另一个我也能理解古恩达的顾虑是正确的。毕竟肯拉德丢下祖国的职务，接受他国雇用。以古恩达的立场，当然要予以拒绝。
　　能有意志如此坚定的臣子的确很靠得住，身为国王的我真是幸运。
　　唯独现在，只希望他能顺从我这个愚蠢至极的国王任性要求。
　　“不然这样吧，我允许他同行。”
　　叹了一口几乎快发出声音的气，我如此说道。
　　“你回来吧，肯拉德。”
　　我的表情一定很蠢，因为我的微笑十分无力。
　　“可是我……”
　　“没必要管什么善后处理吧？啊啊，但是也不能置之不理。不然你回到国内以后，大可以出差几次处理吧？回来吧，你可是我这一队的队员。”
　　到底球队老板兼教练兼队长兼主将的人是谁，再一次把手放在胸前好好回想吧。
　　“这个决定可以吧，古恩？波尔特鲁。”
　　波尔特鲁……奇怪？应该是喊他冯波尔特鲁卿吧？我怎么会喊他波尔特鲁？
　　至于古恩达好像也没有特别在意，虽然我没有过一脸不悦的经验，不过一定是这种表情吧？只是那并非古恩达的真心。就真情表露的表情来说太夸张了。
　　“不过你等一下可以揍他一拳，古恩。不，是三拳。连同我跟沃尔夫的份。”
　　“尽管揍我没关系。”
　　原本沉默不语的肯拉德，突然发出情绪性的声音：
　　“即使会被揍被砍，甚至被杀都没关系，只要现在能够马上回国。”
　　“笨蛋！你以为我下得了手，杀死刚才在我面前拯救国王的人吗！？”
　　古恩达恨恨地说道，应该再也听不到比这更痛心的声音了。
　　“……既然陛下赦免你，随便你想怎么做都无所谓。反正你本来就不是真魔国的直属士兵，而是直属于有利陛下一个人！”
　　肯拉德露出无法分辨是哭是笑的眼神，对着我喃喃说声：
　　“谢谢。”
　　混帐，你谢错对象了。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　“你们不搭我们的船吗？” 
　　洁莉夫人沮丧的模样，着实令人觉得疼惜。 
　　我能体会她的心情，毕竟儿子当着自己的面被人从后面偷袭，自己却什么忙也帮不上。虽说是不久之前才发生的事，但是身为母亲一定很心疼。 
　　“我本来想用魔力把那家伙轰得老远，但实在心有余而力不足。” 
　　有别于往常的她垂头丧气说道：
　　“因为没有任何一点顺从魔族的要素。好奇怪，就算是中立又全新的要素，若是真有力量的人，应该还是有办法操纵。毕竟法力不可能充满整个空间。真的好不可思议，达鲁科的粒子是跟什么结盟？” 
　　不过她还是拼命忍耐，觉得不管怎么样应该先让儿子与修巴里耶出狱的她，在接下来的几天（实际上是芬芬）东奔西走，终于找来干练的辩护律师……不过我们这群当事人却接到出狱的通知。
　　而且还表明不一起搭乘她与现任男友的超豪华游艇“依旧不变号”。奇怪，我记得不是“爱的俘虏号”吗？其实我心里的真正想法是：“都已经这么累了，才不想搭乘你们这些人整天到晚卿卿我我的船旅行。”但是我不可能说出口。 
　　“是啊，真是过意不去。” 
　　“可是修巴里耶呢？修巴里耶又为什么不跟我们同船？” 
　　“我有要事必须拜托修巴里耶……所以很抱歉，如果两位需要舵手，希望另外雇用。” 
　　“那是无所谓……” 
　　其实还有另一个理由。就是绝不能把那个盒子放在觊觎它的人身旁，也不能在没有了解相关情报的人监视下运送。拆散修巴里耶与洁莉夫人的爱（虽然绝大部分是单恋〕固然于心不安，但是既然已经知道来龙去脉，怎么可能留在违反利害关系的人身边。 
　　当然史蒂芬·芬巴雷恩没有马上与我们处于敌对关系，但是只要芬芬持续寻找盒子，迟早会跟魔族处于对立的立场。只是我不知道那会是很久以后的事？还是明天就会成真？可是到时候有关“镜之水底”的下落与力量的情报若是有任何走漏，将会变得很麻烦。
　　不晓得这一场风波的洁莉夫人，似乎没有泄漏任何情报，不过修巴里耶知道的事太多，更重要的是，他是真魔国第二十六代魔王。让他跟上王陛下都待在人类商人的身边，就魔族的尊严来说是无法容许的事。 
　　“该怎么说，我觉得他有必要再接受一阵子上王教育。要让他成为面对大众也不会丢脸的前魔王。” 
　　虽然这些话并没有对着本人说明，但是村田心意已决。我看修巴里耶也没想到辞退魔王职务之后，还得接受国王教育吧？
　　“但是他已经退休了，是个以庶民身分生活的人喔？何不放他自由？” 
　　“没那种道理，老实说真的很伤脑筋。既然已经卷进这些事，他一定要有所担当。” 
　　村田会这么坚持真是反常，该不会觉得修巴里耶将是什么战力吧？战力？我在说什么，是中鹰眼的毒太深了吗？ 
　　虽然我最关心鹰眼与牙龟等人的安危，不过后来是以杞人忧天收场。当我穿梭在彷佛遭遇洪水的建筑物内部连忙下楼，只看到四处都是水洼，地下室平安无事。
　　至于跟在后面什么也没问的古恩达，则是请他站在稍远的地方。要是看起来像精英军人的人站在旁边，囚犯们恐怕不会告诉我后来发生了什么事。 
　　“我破坏了消防装置。” 
　　虽然觉得这个借口有点扯，实在想不出更好的理由。而众所皆知的神奇盒子，其实是封印创主力量的东西，我只要稍微操纵它，要让一、两个达鲁科沉没并非难事。只是就算说出这些真相，他们也未必会相信。同时我也希望越少人知道盒子的相关情报，所以就对他们撒了这样的谎。 
　　牙龟等人一如往常瞪大眼睛，笑着说声“就凭你那么微弱的力量？怎么可能办得到？少说谎了！”说我力量微弱实在瞧不起人，看来他们并不知道我是学生运动员。也不知道只要我用力挥棒就无人能出其右。当然，也不知道我打不中球。 
　　“所以水一口气流出去，你们大家都没事吗？” 
　　“我们根本就没事，罗宾逊听我说，其实火势早在水到来以前就熄灭了。”
　　“咦，你说什么！？” 
　　“虽然我们知道自己无法逃出这里，听说厨房四周似乎有针对火灾做些设计，让火势不能往外蔓延。所以厨房虽然烧得焦黑，但是火焰好像没有往外扩散。听说那是一场经过精心设计的纵火。” 
　　你说那里的设计，是火一烧起来就会自然熄灭！？那我拼死拼活的行为又是为了什么？我耳朵流的血呢？鼻血呢？头流的血呢！？再次感到贫血的我四处环顾，发现鹰眼不在这里。 
　　他在没有强制回牢房的情况下，独自回到禁闭室。门当然没有上锁，但是铁门关上了。 
　　“鹰眼。” 
　　我从通道把小窗口往上拉，男子就在方形光线照不到的最里面，似乎是靠墙站着。 
　　“是我。” 
　　他没有回答。 
　　“我听白鲨说了，狱方没有命令你进禁闭室，但是地上一出事你就自己跑回来了？” 
　　我把过去一直思考的事，跟没有思考过的事全部说出来，黑影则是以动作加以反应。 
　　“我说鹰眼，你应该离开这么黑暗的地方，回归地上轻松的团体生活。更重要的是你要忘掉战时的创伤并且出狱。虽然很难忘记，但是你要找出妥协的方法。纵使你被当成俘虏抓进来，或者因为杀人罪被关进监狱，但是刑期早就满了吧？我已经问过大家，你是自愿留在这个地下禁闭室。” 
　　站在背后的古恩达做出“需要换我跟他说吗？”的动作，我摇头并且举起右手拒绝。 
　　“鹰眼，尽管这里是像梦一般的监狱，但不是长久待下去的地方。如果可以，我会安排认识的人找的律师跟你见面，应该可以用刑期已满的诉愿让你离开这里。要是你愿意，我们一起回真魔国吧。我早就知道你是魔族了。” 
　　“我办不到……” 
　　他的声音听起来十分勉强。我们面对面说话时，他的声音显得更加沉稳。 
　　“为什么？你的故乡不是还有家人？不然这样好了，最起码把你的下落告知你的家人，我猜他们一定很想念你。” 
　　“谁晓得？因为我不是个好儿子，也不是个好兄弟。” 
　　“这个世上没有兄弟不想见自己的家人。只要告诉他们你在这里，他们一定会来见你。搞不好他们从很久以前就一直在找你。好不好，鹰眼？” 
　　我的口气变得有些失望：
　　“不然让冯波尔特鲁卿来劝你，你就愿意离开这里吗？” 
　　“不，还是一样。不过您说的话跟他一样，不，应该说更有说服力。” 
　　听到他那么说的古恩达往后退了一步，知道自己插手也没用。但是对我来说，已经不知道接下来该说什么才好，因此不知不觉沉默不语。 
　　“有利……大人。” 
　　对方喊出我在不久之前告诉他的名字，并且往门走近一步。光好不容易照亮他的脸。 
　　“接见室，是个什么样的地方？” 
　　“啊啊……啊啊，那里又宽又亮，是很漂亮的地方！大家好像是到公园玩似地非常开心，你一定会喜欢。要我叫你家人来吗？话说回来，你怎么突然对我这么尊敬？” 
　　鹰眼露出不自然的笑容，他慢慢把头别到旁边。 
　　“即使待在这种地方，还是能听到遥远国家的八卦。我真的很高兴您愿意伸手帮我这个待在地下等死的魔族，也很感谢您。但是请再给我……再给我一点时间好吗？” 
　　那些一话并不是为了闪避我的话所说的借口，听起来像是打从心底说出口。他好像是在老老实实告诉我，自己觉得只要时间充足，内心的创伤一定能够疗愈。 
　　因此我跟古恩达只能够相信他说的话。 
　　
　　
　　另一方面，肯拉德在有利跟吉恩达前往地下室时，似乎有什么必须完成的事。 
　　他跑到几个预测的场所，直到第四个地方才找到他的目标。男子若无其事地跟其他囚犯交谈，还走向守卫询问：“往后的三餐怎么办？”看来没有被任何人发现。 
　　这时肯拉德悄悄走到男子背后，把他的手臂往上扭。肯拉德的服装虽然沾有血迹，好歹还是守卫的制服。因此就算抓住一名囚犯，也没有人会觉得奇怪。 
　　“你应该明白我为什么这么做吧，奇南？你做得太过分了。” 
　　男子眯起有点往上吊的眼睛，露出讽刺的笑容：
　　“我倒不觉得自己哪里过分。我一向都是这样，阁下。” 
　　“你不惜达成目的而纵火，还敢说做得不过分？” 
　　“可是没有人因此丧命吧？” 
　　“你要知道这都是多亏了谁。” 
　　肯拉德得在不引人注目的情况下把他带离人群，并且走到外面。就旁人的眼光来看，只觉得那是守卫把违反规则的囚犯带到典狱长室而已。但实际上他的双手失去自由，甚至腰部还抵了一把刀，因此他不可能逃走。 
　　“这跟是谁没有关系，打从一开始我就设法不让火势往厨房以外的地方延烧。还叫那边的打扫人员跟我交换，花了我五天的时间。” 
　　“你说绝对安全的保证到哪里去了？你不是试过以后才执行吗？” 
　　“现在火不是灭了吗？” 
　　奇南耸耸肩，肯拉德毫不留情抓住他的手：
　　“那不是你的计划成果，而是有人帮忙灭火。或许多亏那个人的帮忙，才让你没有成为屠杀犯。更何况为了带出在地下室的东西而纵火，就作战计划来说既危险又轻率。” 
　　“但是阁下，我一向都是这样。” 
　　“既然那样就应该更小心，看来让你回真魔国会造成困扰。” 
　　“不然你打算怎么做。” 
　　男子感兴趣地反问。这时两人在完全远离骚动的场所拐弯，用不灵活的脚步开始上楼。 
　　“我不是说过了？你一旦回国就会面临绞刑或斩首。现在就让你认罪还太早。因此你就待在这里，冷静反省自己犯下的罪。” 
　　“在这里？” 
　　“没错，为了尽量不要让你接触其他人，地下禁闭室应该很适合你吧？毕竟在真魔国里，拿弓箭瞄准国王与亲信企图暗杀，就是国家之敌。然后你在达鲁科的监狱里纵火，算是让囚犯、守卫所有人置身危险的重刑犯。我会派人严密监视，让你暂时无法离开地下室。” 
　　“你打算把我一直关在这鲁科吗？” 
　　“没错，我还能够正式监禁一名囚犯。对你来说，跟回到故乡被定罪这种事相比，这样的人生应该幸运得多吧？”
　　“哪里幸运了！” 
　　他咋了一下舌，但是马上恢复原来的语气，看着肯拉德问道：
　　“但是您应该没有忘记吧，肯拉特阁下。在这个达鲁科得到的情报，我可是有义务向雇主报告呢。你觉得我会乖乖待在牢狱里吗？” 
　　“我不管芬巴雷恩怎么样，总之你暂时是出不去了。但是应该可以请他来面会。” 
　　一听到商人的名字，奇南有点吓了一跳。他曲身看往肯拉德，但是肯拉德刻意让看起来像儿童用的小刀闪耀光芒：
　　“不要看我这边。要是让陛下看到就糟了。” 
　　虽然距离还很遥远，但是肯拉德知道有利与吉恩达正朝着典狱长室走来。那个声音他是不会听错的。 
　　“那个人铁定会烦恼该不该原谅你犯的罪。而且还会让他因为对沃尔夫拉姆的罪恶感而感到心痛，我不希望给陛下制造麻烦。” 
　　“有利陛下怎么会在这样的异国……” 
　　“你没有必要知道。倒是你仔细想想，奇南。要是你对雇主说出在这里发生的事，盒子搞不好会被夺回并且交到人类手里。那样一来，魔族将会面临前所未有的危机。” 
　　他跟哥哥都上过战场。奇南自己虽然平安返乡，但是同为弓兵的哥哥却失踪不见人影，他也持续在寻找哥哥的下落。这样的人不可能不知道战争的无情。 
　　“即使那样你也要说吗？” 
　　原本往后看的奇南转过头，沉默不语。 
　　可能是刚从治疗室回来，拉娜坦站在典狱长室前面准备开门。女典狱长讶异地打量拿刀抵住囚犯的肯拉德，以及刚入狱没多久的受刑人。 
　　娇小的身体显得很紧张，声音有些含糊不清。不过跟她刚才受到操纵的状况不一样，她的声音跟遣词用字都与往常一样：
　　“你打算怎么处置这个男人喏？” 
　　“我希望以新的罪状把他关在这里一阵子。这个嘛~~要是能暂时待在地下的禁闭室，这个男人应该会感到很幸福。” 
　　听到待在地下室会很幸福，拉娜坦典狱长露出讶异的表情。也许是马上放弃推测肯拉德为什么会这么说，于是用力点头表示同意。大概觉得反正也不晓得魔族到底在想什么，也不可能会了解。 
　　“我知道，但是要关多久？” 
　　“这个嘛……” 
　　肯拉德看看脚下，看着亮色系地板下方更下层的部分。 
　　“直到兄弟之间的伤痕愈合吧。”
　　 
　　爬上楼梯来到二楼走廊，在直走前方的典狱长室门前，我看到肯拉德与拉娜坦典狱长正在说话。他们叫来三名守卫，把背对我的瘦高男子带进里面。
　　这是怎么回事？而且还跟伟拉卿有关系？ 
　　现在不是为了监狱琐事发挥想象力的时候。 
　　拉娜坦典狱长已经脱下长袍。我们走向恢复理智的她，提出我们深思熟虑后的结论。 
　　我们希望她能把突然出现在地下室的盒子——“镜之水底”交给我们。 
　　“不行哟，那是罪孽深重的东西！” 
　　理直气壮的她非常讶异，拚命加以否定：
　　“我就是知道喏，那是罪孽深重的东西。能安置它的地方只有达鲁科，不，只有聚集所有罪孽深重的人、事、物的这个达鲁科才最适合。因为它是不祥又令人胆战心惊的东西喏。” 
　　她紧握的拳头正在颤抖：
　　“我是不可能把它交给任何人喏。那个盒子只适合放在达鲁科，我会承接下来并且让它改过自新喏。” 
　　你在讲什么，自痴。不对，是拉娜坦。你忘记自己被那个盒子捉弄得很惨吗？ 
　　达鲁科周边的水位莫名上升的原因，至今依然不明。但是回溯过去调查记录，可以笃定气候异常及鱼群出现变化，是从盒子出现的那一年开始。虽然不能断定是“镜之水底”造成，但也无法断定不是。 
　　总之达鲁科从那玩意儿出现时产生变化。还受到乍看之下有气无力的宗教控制，至于罪魁祸首就是裹着长袍的典狱长本人。 
　　她的精神慢慢受到侵蚀，原本对罪孽深重事物抱持的责任感，败给自己对盒子的欲望。 
　　最后终于考虑到要跟盒子一起成为生命共同体。再这样下去，真的会一起走向毁灭。 
　　“可是典狱长，这本来就是我们魔族应该承接的东西。” 
　　照理说这种说服人的事，最好是交给冯波尔特鲁卿负责。如果是外交、政治跟交涉都很优秀的古恩达，铁定能够轻松说服对方。况且他还具备指导者应有的威严。 
　　如果是人缘好的伟拉卿，他会先推测对方的想法，并且说出对方想听的话。即使整个过程会绕一大圈，还是会引出我方想要的结论。他似乎很擅长做那种事。
　　至于村田会列出所有的数据跟数据，用道理说服对方。与其说他的胜因是交涉力，不如说是资料的收集力。 
　　沃尔夫拉姆……恩——不知道。搞不好他会利用自己有如天使的可爱容貌。若是对美少年无法招架的女性，可能一下子就会被征服。不，如果他也怀抱清高与热诚的一面，任谁都会被他说服，认同他的想法。 
　　然而我没有任何武器。即使如此，这还是我的工作。 
　　“那是我们制造、战斗，至今仍在使用的东西。而它的目的是封印灾厄。正如典狱长表示所有罪孽深重的东西只适合放在达鲁科，我也觉得这个盒子只有魔族才有资格处理。” 
　　我是真心那么认为。就算心里不那么想，也绝不能露出懦弱的部分。于是我挺直背脊，看着位置稍低的眼睛：
　　“让东西回到应当归属之处，不正是这个世间的自然法则吗？”
　　
　　
　　睽违两个星期，终于呼吸到监狱外面的空气。 
　　我们一面像监狱电影的主角那样深呼吸，一面像是准备做体操一般伸展四肢。 
　　再也没有什么比吹过港口的海风，更能激发旅兴了。 
　　“啊——啊！ 结束了，终于结束监狱生活了！ ” 
　　“大哥，这阵子被关辛苦了——” 
　　村田被我的玩笑逗得很关心。原本的眼镜送修，新眼镜镜片蒙了一层雾。 
　　“笨蛋，大哥怎么可能被关？进监狱的通常都是小弟吧？” 
　　“那我们就是小弟啰？虽然你贵为国主，却成了小弟的替死鬼？”
　　大家能够像这样开玩笑，是因为窃盗的嫌疑被推翻，我们也被认定是清白的。因此没有被判刑，同时逆转改判无罪。更重要的是追根究底来说，这一切都是拉娜坦典狱长设计的阴谋，搞不好她才会遭到起诉。 
　　“不过‘镜之水底’到底是在什么时候，又为什么会跑到这个世界呢？我……不是我，安里·雷江明明就让那个盒子沉到水里了。让它沉到地球的太平洋里。时间是公元一九四四年，只不过雷江当时也一起陪葬了。” 
　　“这是什么意思？” 
　　“他在第二次世界大战时死掉了。虽然他搭乘民间运输船，但是不幸遭到自家军队的轰炸。所以那玩意儿照理来说不可能在这里。” 
　　“搞不好这六十年间被某人发现并且进行实验，把它送到这边来了。” 
　　“问题是连沉在何处都不知道耶？就连雷江自己都不晓得沉在什么地方，只说是在太平洋某处。对了，听说好像在旧金山附近。” 
　　“旧金山啊——话说回来，海豹队曾远征日本吧——可是棉被被轰飞……不是，能够把盒子轰得老远的巨大冲击会是什么？而且还让盒子飞到这里。” 
　　既然是战争时期，应该是炸弹吧？但如果是战后的非人工力量……
　　“会是地震吗？” 
　　“可是在战后，若是要说那片海域发生过什么巨大地震或地壳变动……” 
　　“曾经有过吗？” 
　　村田无计可施似地摇头说道：
　　“没有，没有这一类的记录。也没有在更早之前，或是震央在山岳的能量失控记录。” 
　　“可是全世界每天都会发生地震吧？那会不会是因为上不了新闻的小地震而移动？” 
　　“……上不了新闻的小地震吗？” 
　　“更重要的是——” 
　　我一面转头看往想不透的村田，一面又伸了一个大懒腰：
　　“——快想想回去以后要怎么说服沃尔夫拉姆吧。那家伙铁定会说‘如果没有回地球，你到底干了什么事？’这些话责怪我。还会逼问‘你跟村田做了什么？达鲁科是谁？是男人吗！？’之类的问题。我没有自信能够应付他。啊啊，这次终于可以回去真魔国了！ 我们能回去了吧，回得去吧？” 
　　“千万不能大意哟，涩谷。在平安回国以前，还要经过一段旅程，因此在抵达真魔国以前，遗是要慎重小心。回程的路可是很远的——” 
　　要我小心翼翼旅行，似乎是一件困难的事。毕竟这次我的身边，有了比任何人都值得信赖的守护者。 
　　
　　
　　   
　　11
　　
　　
　　
　　
　　踏着因为连续晴天完全干燥的石板地，冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆凝视空中。 
　　正确来说，他凝视的不是空中，而是眼前紧闭的一扇大门。那是利用山区建造的真王庙入口。或许是抬头仰望的关系，身体微微往后仰，双手抱胸站立。只有他一个人。 
　　“你又来这里了，沃尔夫拉姆？” 
　　背后传来这几天持续听到的声音。 
　　回头一看，那里站着一名耀眼的男子。被阳光照得闪闪发亮的金发梳理整齐，也确实穿上衣服。更重要的是他从头顶到脚趾都实体化了。 
　　“看来你顺利得到身体了。” 
　　“是啊。艾妮西娜把她的毒女印魔力瓶和魔力增幅装置借给我。缺点是我必须一直把水壶挂在腰际。又不是小孩子出门。” 
　　他轻轻摇晃在腿侧的小瓶子，仿佛小孩子在确认内容物。 
　　“毒女的发明物经常带有危险，请小心不要被绊倒了，‘陛下’。” 
　　“谁会绊倒我？说啊，沃尔夫拉姆。” 
　　靠近的男子以亲昵的态度把手放在沃尔夫拉姆的肩上。或许应该说是像朋友一样勾肩搭背，整个人靠在他身上：
　　“应该不是你吧？” 
　　然后他稍微抬起下巴，指向真王庙的大门：
　　“无法让你跟眷恋的‘那个’直接面对面虽然有点可怜，但是真王庙除了我以外，原则上是男宾止步。” 
　　“我怎么可能会眷恋。” 
　　“是吗？那就太好了。若要多替自己的人身安全着想，这个距离算是刚好。不要太近也不要太远，待在不会伤害彼此的场所。其实我偶尔会这么想，沃尔夫拉姆。人与人之间是否不要太过接近？就像盒子与人，人与人那样。” 
　　沃尔夫拉姆没有回答，只是看着搭在自己胸前的白皙手臂。上面没有一丝伤痕。这一点足以证明那个美丽的身体，不是这个男人真正的肉体。 
　　那是刻意制造出来的肉体。问题是精神呢？ 
　　不晓得男子是否知道沃尔夫拉姆的疑问，他用滑嫩的手指拍拍沃尔夫拉姆的肩膀：
　　“糟糕，差点忘了。我是来问你要不要一起去接人，差不多快看到船啰。那可是你最宝贝的有利陛下搭的船……对吧，冯比雷费鲁特卿？” 
　　他的手指抓起沃尔夫拉姆的一撮头发，沿着下巴线条往下滑：
　　“我想你应该不会愚蠢到把‘这件事’说出来，对不对？一旦公开，你应该知道有利陛下会怎么样吧？” 
　　沃尔夫拉姆轻轻皱眉，眉间浮出浅浅的皱纹，最近时常被人说自己长得像长兄。 
　　“只要是为了家人和最重要的人，你什么事都愿意做。你从以前就是这样。” 
　　“不需要再对我多说那些事。” 
　　沃尔夫拉姆以不至于不敬的最低限度礼仪，拨开左脸颊上的手指 ：
　　“我这个人还懂道理。” 
　　盒子没有丢掉，而且放在真王庙里。但是那件事他不会告诉有利，也不可能告诉他。 
　　“是吗？啊、对了，云特到处在找你，问你要不要去接有利陛下。但是别理他，你跟我一起去港口，不要跟那个吵死人的男人去。” 
　　“很抱歉，真王陛下。我打算骑自己的马去港口。如果陛下有需要，我可以马上帮您备妥马车。虽然那不是我的职务。” 
　　真王开心地哼了两声，扬着美丽的嘴唇露出浅笑。沃尔夫拉姆没有等他回答转过身，不看他的脸径自往前走。 
　　得出去迎接有利。然后在慰劳他返国的辛劳以前消除这股情绪。 
　　最起码表面上要看不出来。 
　　  
　　能够不带任何秘密活下去， 
　　是多么无忧无虑的事。 
　　
　　[[IMG,2e36cbc11d88482d99a7f390bb600eb8,466,800,182094]]
　　