　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　我数着脚下的线，算算从那天起已经过了几天。
　　自从那天以后，虽然我们数度来到那个有水道的地下室，但是“直到那天到来教”全体信徒发动船幽灵作战，说什么也不让我们下楼梯。过了十天已经准备放弃的我们，终于在昨晚——也就是在我们进监狱第十三天的熄灯之前，接到苹果脸先生的联络。
　　对囚犯而言，只有一天两次的早晚餐是当天的重要活动。因此在天还没黑时吃过晚餐，再来就没什么事好做。没有人会为了出狱后的二次就业，在熄灯前的三小时努力学习准备考取证照，或是为了自己犯的罪忏悔，向祖国的神明祈祷。在这里完全看不到那种令人敬佩的家伙。
　　大家只是不厌其烦地过着吃饱休息的懒散生活。还有人从餐厅把甜点带回丰房，然后躺在床上慢慢享受。过了不久值班守卫就会响起熄灯号，吃得饱饱的大家便会直接就寝。
　　原来如此，一日再续这种自甘堕落的生活多年，就算出狱也无心认真工作吧。
　　尽管如此，我和村田可能还太过年轻，无法比其他受刑人懒散。只要有空，我们就会努力维持体力以及预防提早痴呆。我是做伏地挺身跟吊单杠的运动，村田则是与没有解出来的方程式奋战。
　　昨晚待在双人房床铺上的我做着仰卧起坐，村田也在锻炼他的左脑。那位苹果脸先生刚好在我数到第四十八下时冲进我们的牢房：
　　“可以见面了！”
　　“嗨——苹果脸先生……你有点瘦了？在减肥吗？”
　　“不——不不，我的腰围没什么好在意。倒是那一位、那一位，答应跟活碰乱跳的你们见面。”
　　那真是好消息！
　　时间是明天下午的晚餐前。届时他会派一名信徒过来，我们就能在没有人注意到的情况下前往“水边”。
　　只不过他只接受两名“发黑”到水边。如果带着其他人，信徒将会一如往常全力阻止。
　　“‘发黑’……指的是我们吗？”
　　“想也知道吧——？毕竟冯波尔特鲁卿跟修巴里耶先生怎么看都不是黑发。看来对方暂时把我们当成伙伴了。”
　　于是我们带着不安与兴奋的心情度过一夜，迎接会面的早晨。
　　仔细想想，自从来到这个世界，我见过好几次身分崇高的人物。如果我有手机，联络人清单应该很壮观才对。像是国王、富商、贵族、王家末裔、蒙面女领主、少年王、超绝汁美形、美少年、鱼人公主、宝物猎人、木乃伊、僵尸，还有骸骨。
　　但是与新兴宗教的领导者见面，应该是十六年的人生中头一遭。不，等一下，那么骸骨呢？应该也和宗教有关系吧？在墓园与骨地族嬉戏的我，从远处看来像是宗教的地狱受难图吗？说不定还是《毒女艾妮西娜》系列的插画。
　　“不要抱太大的期望。”
　　古恩达不太高兴地说道。他在我们牢房外摆张椅子，坐在那里杀时间……不，是集中精神织毛线。既然在走廊制作毛线娃娃，表示已经不再隐藏自己的兴趣吧？这也算是相当有勇气的表白。
　　“即使是把头发染黑的教团，教祖也未必是魔族。如果是魔族，反而会尊敬黑色才对，不可能随便染在自己身上。”
　　“的确有可能——而且很难想象自称是真王的人会在外国创立新宗教。”
　　“你们说得部很有道理，谢谢你们的吐槽，让我没了干劲……”
　　面对优秀友人的冷静指摘，我把脸埋进双膝之间。
　　其实我也不知道教团代表是不是魔族。
　　但是又觉得搞不好他是和真魔国有所渊源之人，或者那个集团里有魔族相关人物。只是实际上应该如同他们所说，可能性很低。
　　“我们只是不希望看到你事后沮丧的模样。所以提醒你不要过度期待。”
　　同样在走廊踩着踏台上上下下的修巴里耶先生，露出闪着洁白皓齿的健康笑容说道：
　　“不不不，不管是不是魔族，面对新的邂逅总会让人心跳加速。”
　　由于他的身材是经过彻底的肉体改造得来，因此平时就很在乎维持与管理。光是听他的兴趣是踏台上下运动，我就对这个人抱持好感。
　　这座监狱是以身高分配牢房，所以他们的牢房距离这里很远，算是位于巨人区。但是为了保护我跟村田，因此每天都会有如随扈一般待在我们牢房前面。
　　既然监狱这么平和，因此我们说有办法保护自己，但是“你们不了解封闭空间真正的可怕。”一句话，就轻易驳回我们的主张。
　　村田倒是表现出非常欢迎的样子。他说：“不管怎么样，我们四个人在一块总是比较好。”跟次男、三男比起来，他似乎与身为长男的冯波尔特鲁卿比较合得来。虽然很意外，可能因为他是独子，所以被具有兄长风范的对象所吸引。
　　不是国民美少女的国民兄长古恩达，视线盯着毛线编织说道：
　　“已经与艾妮西挪与云特取得联络，派遣交涉团的安排也就定位。就地理位置来说可能要花上一个月左右的时间，在那以前希望你们好好待在监狱里。”
　　“你说联络是怎么联络？我们又没办法飞鸽传书。”
　　“就算没有鸽子也有办法。”
　　他边说边织着圆滚滚的白色物体。难不成那是白鸽？
　　“喂，新来的。”
　　小跑步过来的守卫，站在古恩达旁边不晓得在叫谁。
　　“什么事？”
　　我们四个人不约而同回答“什么事？”、“啊。”、“咦？”、“恩？”就入狱天数来看，我们四个都算新来的。
　　这下子变成过来叫人的守卫不知所措。也许他本来就比较胆小，只见他畏畏缩缩地拿着手上纸条与我们一一比对。这时古恩达一把抓住那名年轻人，用充满迫力的低声说道：
　　“我看你才是新来的吧？这十天来第一次看到你这个新面孔。”
　　“冯波尔特鲁卿别这样，不管哪种职业都有菜鸟。”
　　连村田都笑着吐槽，这下子真不晓得谁才是犯人。
　　“有、有人要找新来的……壁虎组二九七号是谁？”
　　“啊、是我。”
　　修巴里耶一面举手一面轻快下了踏台。仔细想想，我们当中只有他会有人过来面会。
　　真魔国大概没有人知道我们三个人身在达鲁科的监狱里，所以不会有人过来。
　　
　　
　　“不过我万万没想到接见室是这么宽敞的开放空间。”
　　我印象中的监狱接见室，是囚犯与家人面对面坐着，各自拿起话筒说话的地方。
　　他们之间隔着厚玻璃，妻子边哭边抓玻璃，丈夫则是伸手贴着玻璃。充满“啊——被迫拆散的这对夫妻，他们的命运将会如何！？”的感觉。
　　但是实际一看，这里是个明亮的开放空间，根本没有任何玻璃分隔。
　　没有被拆散的夫妻，也没有像老妈以前最爱的Wink（注：日本的女子偶像团体）唱“寂寞的热带鱼”的合掌动作。
　　眼前只有春天的野餐场面。
　　偌大的接见室里排列数不清的大桌子，坐在那里的家人开心地拿出便当与饮料。
　　年轻的父母一面聊天，一面看着在里面跑来跑去的小孩子。
　　那样的光景如果不是父亲穿着红白条纹的囚犯服，没有人会想到这里是监狱。
　　有趣，真的很有趣。
　　“又露出超乎想象的表情了——”
　　“因为就我的印象，应该是忍受艰辛的家人短暂重逢的景象。”
　　“正因为是短暂的重逢——”
　　修巴里耶一面环顾四周，一面开朗说道：
　　“——更希望用愉快的表情相见不是吗？喔、找到了！”
　　视线前方站着一对男女。他们似乎也在寻找会面对象，因此在桌子之间穿梭。
　　闪亮的金发、丰满的胸部、眩目的雪白肌肤，来者正是冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚前任女王、现任上王陛下。
　　男子则是洁莉夫人现任男友——不沉的芬芬，也就是史蒂芬·芬巴雷恩。
　　不过称呼他男友，修巴里耶就太可怜了，所以称他男友之一吧。
　　[[IMG,5bd195ff3840f3b53029138eb768fd6b,498,800,181140]]
　　芬芬是地道的西马隆人，也是难得与魔族关系亲密的人物。
　　那或许是因为洁莉夫人魅力出众的关系。
　　由于他一开口就是对洁莉夫人的赞美，连家庭陷入分居危机的达卡斯克斯，都为了实践拼命赞美妻子的建议，记了好几张笔记回家。
　　有如“赞美的涌泉”的洁莉夫人发现我们，并且朝我们挥手。
　　周围人们的视线全都众集在她的身上。
　　那么耀眼的人从眼前通过，别说是男人，就连太太的视线也固定在她身上。
　　“修巴里耶！咦？陛……不，年轻人。天啊——你们两位怎么会在这种地方……咦……咦咦？”
　　洁莉夫人发出不像她会有的惊呼声：
　　“怎么连古恩达也在！”
　　感到讶异的她穿着带有光泽的深绿色礼服。背部跟胸部都是大胆的深V，而且肩膀是绑带。雪白的醒目肌肤很搭她的眼睛颜色，所以穿起来很好看。但想必一百人之中，有二十人没想到她是眼前这名高大男子的母亲。
　　不过洁莉夫人有一个问题。
　　“……母亲大人……”
　　古恩达用他的大手扶着额头说道：
　　“太大胆了。”
　　“哎呀、母亲打扮得这么漂亮来会面，真不敢相信儿子竟然一点都不高兴！”
　　事实上这里是监狱，但是洁莉夫人却抱持教学观摩的心态，说什么“妈妈打扮得年轻漂亮，不是很有面子吗？”这种话。虽然在旁人眼里他们实在不像母子。
　　“话说回来在教学观摩日时，我妈妈也穿着粉红色套装参加……差点让人误以为是怀念的‘小泉童子军（注：日本政坛受到小泉纯一郎影响而当选的新科议员）’。”
　　“我家有时候是爸爸突然跑来参加教学观摩，好像是妈妈工作太忙抽不出时间。但是班上只有几个人是爸爸参加，站在婆婆妈妈之间很不自在吧。”
　　“感觉好像无法跟家长会切断关系，真的很可怜。”
　　看着笑容满面的母亲与愁眉苦脸的儿子，我与村田不禁讨论起来。看来每一家的儿子都为了母亲的问题伤透脑筋。
　　看着两人的史蒂芬·芬巴雷恩意外露出满意的表情：
　　“有时是少女、有时是母亲、有时是小恶魔，那就是她的魅力。各位难道不觉得无论缺少任何一点，都无法成就那位女性吗？”
　　说什么小恶魔，她本来就是魔族。
　　“芬芬先生的台词还是一样诗情画意。”
　　“哎呀，是吗？诗情画意吗？我只是直接说出看到的事实而已。”
　　跟着修巴里耶前来面会的我们，结果变成六个人的家庭，聚集在墙边的桌子旁。如此一来就能毫无顾忌地聊天，反正四周的人都把焦点放在自己的家人身上，应该没有囚犯会来偷听我们讲话。
　　“两位似乎是在前往真魔国的途中，但是不幸来到这种地方……命运怎么会如此捉弄人？我还以为您是在陪儿子视察他国监狱。”
　　性感的上王皱起柳眉，可爱地叹了口气，一副打从心底同情我的表情。。
　　“真的是太可怜了，不过您如果表明身分，应该会被立刻释放吧？如果您不敢开口，我去帮您说怎么样？”
　　“不不不，洁莉夫人，要是跑去说明我的身分就糟了，千万不能说出来。若在证明清白以前暴露身分，不仅会让他们误会‘堂堂的国王也会犯罪？’而降低人类对魔族的信赖感，甚至是让他们抓住弱点把我们当成交换条件，那可就麻烦了。”
　　“是吗？”
　　上王陛下一副不明白的表情：
　　“可是一直待在这么辛苦的地方，不如表明身分快点回国比较好吧？如果是我就会那么做，两位真的很能忍耐。不过已经没事了。”
　　白皙的纤指握住我的手，长长的指甲上面还装饰着贝壳碎片。
　　“芬芬交游广阔，会帮两位准备最棒的律师。我也会紧急以飞鸽传书通知真魔国，请国内立刻派人来接两位，还请尽管放心。”
　　“谢、谢谢你。”
　　原来古恩达盘算的联络手段就是这个？只不过手被握住的我竟然不知不觉脸红心跳。我这个混蛋，稍微分辨一下时间地点吧。
　　但是性感女王之所以握着没女人缘的男高中生的手，目的不只是为了让我鼓起勇气。
　　“这里的设备怎么样，有没有什么感到不便的地方？有没有好好吃饭？”
　　“没问题的。”
　　“再也没有比这个更好的消息了。倒是我不知道这对于逃狱是否派得上用场……”
　　“啊？咦，什么？那个……我现在没有考虑过逃狱的事。”
　　迷人的熟女扬起眉毛，嘴巴变成惊讶的O字：
　　“哎呀——陛下，您可是冤罪入狱吧？既然这样，将计就计背着典狱长进行危险的逃狱是一定要做的事。年轻又帅气的逃狱犯在逃狱途中受伤，然后与温柔照顾他的女性坠入情网可是少女恋爱故事的王道。所以这个请拿去吧。”
　　原以为真魔国的毒女系列作品发行太多，想不到洁莉夫人是看多了言情小说。
　　总之她在不被周遭人们发现的情况下压低身子，悄悄从乳沟取出一个金色小东西，然后让我握在手里。
　　虽然是金属，但是摸起来温温的……难不成这就是令人神魂颠倒的女王体温！？这就是乳沟的温度！？一想到那里，我心跳又变快了。那也难怪，毕竟我自从离乳之后，一直没有机会确认女性胸部的温度。
　　既然这么温暖，她的双峰之间想必很美。
　　“虽然很想给您更派得上用场的工具或武器，但是这里的职员不肯让我带进来。”
　　“一点也没错。由于我对交涉这种事颇有自信，因此提出想带便利物品进来监狱的建议，但是狱方非但没有答应，还立刻一口回绝我。无法立即帮各位送必需品进来，身为商人的我感到非常羞愧。”
　　当我战战兢兢地张开手指，才发现我手里握着一把金色指甲剪。
　　“洁莉夫人拿这种东西给我，让我不知如何是好。应该说我属于不锈钢指甲剪派的。”
　　这种黄金指甲剪，感觉每剪一次指甲就会伤到刀刃。
　　“而且这个照理说是要带给修巴里耶先生的吧，我实在没理由收下它……”
　　当我看往修巴里耶的方向，只见他摇头露出“千万不要这么说”的表情。而且右手做出类似演歌的表演动作，仿佛在说“你收下吧”。为什么，既然是心爱的洁莉夫人送的礼物，应该很想要吧？
　　古恩达低声说道：
　　“你就收下吧。不要在这种场合互相推来推去。”
　　“不是，可是你不是预定带点什么派得上用场的东西给修巴里耶先生吗？最快明天再拿东西给我也行，不然我真的会对修巴里耶先生过意不去。”
　　芬芬轻轻摇晃威严的胡须：
　　“照理来说，责任应该归咎在我这个船主的身上，但是达鲁科的士兵完全不听解释就带走你了。”
　　“就是说啊，修巴里耶，你在掌舵时遭到逮捕，真的是很倒霉。但是一想到如果当时是我掌舵……天啊，真是让我害怕到无法想象！”
　　她的儿子马上在旁边念念有词：“就算是那样，你应该会拿皮鞭击退他们吧。”
　　令人在意的是修巴里耶几乎没有开口。
　　因为他跟我们在一起时非常热情，并且告诉我们这几十年来对洁莉夫人的爱意。这两个星期他不断对我跟村田述说他过的是跟在洁莉夫人后面、大部分算是单相思，而且几近跟踪狂的生活。
　　但是一旦与最爱的洁莉夫人重逢，却反而显得安分许多，这到底是怎么回事？
　　“那件事你一直挂在心上吧，修巴里耶先生。”
　　我试着转移话题，想要帮他加油打气。
　　“你不是一直对我们说‘幸好当时驾船的不是洁莉夫人’、‘幸好被逮捕的是自己’吗，修巴里耶先生？”
　　“是、是是是、是的。”
　　听到反常的声音，我们三个不禁讶异得下巴快要掉下来。想不到这个男人居然会这样。
　　“呃——只要能保护洁莉夫人，自己怎么样都无所谓。我们万万没想到修巴里耶先生这么有男子气慨……对吧，修巴里耶先生！？”
　　“啥，啊、是的、不、没有——”
　　不只脸红，脖子也是一片通红的修巴里耶一直低着头。难不成这个男人是真魔国最懦弱的男人！？
　　难道他是个只会讲许多冠冕堂皇的话，一旦面对本人就连一句话都说不好的恋爱胆小鬼吗？如果真是那样，我可以理解他为什么会做出历经百年的跟踪行为。
　　彻底被他打败的我移开视线，发现有一名到处乱跑的小孩从我们身边经过。
　　那是一名柔软的金发齐耳，年约四岁的小男孩。
　　我心想他怎么拼命往下看，原来是在追逐一颗黄球。那颗球比男孩的手再大一点，到底是用丢的还是用踢的？
　　尽管这个画面只是从我眼前闪过，我仍然试着想象达鲁科会有什么样的球赛。因为这里是水上都市，所以是水球？但是如果在海上投球，恐怕会有球回不来的状况，看来还是应该在陆上玩手球或排球。那个大小应该不是棒球。
　　“不然你想怎么样，王八蛋——！”
　　当纤细的四肢刚好从我旁边经过时，距离十公尺的桌子传来北野武风格的怒骂声。我不由得回头，看见有三名男人站在那里。当满屋子的视线集中在他们身上瞬间，其中一人揪住旁边某个男人的衣服，以迅雷不及掩耳的速度将他摔到坚硬的桌上。
　　另一个人想制止他们，但是隔壁的人却扑了上来，我根本来不及反应这是为了什么。
　　专心追球的小孩完全没发现到前方危险的争斗。他一面踩着小步伐，一面笔直往前跑。
　　还没想到该怎么办的我，已经率先起身往前冲。我听到背后有椅子倒地的刺耳声响，以及村田大叫“等一下！”的声音。这叫我怎么等得下去。
　　透过世界新闻与世界冲击画面的节目，我看过好几次监狱暴动的景象。当然都是规模大到放火烧东西或放水，还有破坏围篱和威吓射击，跟眼前发生的小规模斗殴截然不同。
　　但是那种大规模的暴动，或许起因就是这种小事。最好的证据就是原本充满和乐的接见室，现在成了骂声四起的混乱场面。
　　当我追着那名孩子时，参与暴力行为的人已经增加到十人左右。他们不只挥拳殴打，还有人猛踢倒地者的腹部。我突然想到在几秒钟前，我还在为那颗球是用丢的或踢的这种小事情烦恼。
　　我的手指摸到他的衣服，并且拼命把他往自己的方向拉过来。首先是碰到干燥的衣服，接下来是衣服下面的温暖身体，然后整个人倒在我怀里。为了避免他摔出去，于是我抱着孩子直接转身，顺利地以背部翻滚。
　　接着我伸直膝盖，不断重复那个动作。就算只有一厘米，也希望尽量远离那个地方。而且在短短几秒钟前，正在斗殴的大人还往我与男孩所在的地方踩下去。
　　我原本准备直接爬开，但是男孩在此时察觉到眼前的状况，吓得紧抓住我不放，害我没办法乱动。我不断安慰他“没事的。”但是我不知道这句话到底是对自己，还是对着男孩说。不过撞到地板的右手和腰感觉好痛。
　　先前只听到可怕怒骂声的听觉，这时也听到女性的惨叫声。因此分心的我，突然感觉左腿有种被铁球K到的冲击。
　　因为视野被挡住，虽然知道前面站着人，但是没机会看清楚脸孔。我抱着男孩背对这个混乱的场面。
　　这次没有感受到任何冲击。
　　取而代之的是眼前的桌脚咯咯作响地剧烈摇晃。当我正听到柔软物体撞击家具所发出的低沉声音时，有个红点落在我的浏海前方。
　　血。
　　“古恩！”
　　我抬头一看，冯波尔特鲁卿就站在距离我不远的后面。至于刚才咯咯作响的桌上，躺了一个有如烤乳猪的男子。
　　“古恩达，血……”
　　他顿时露出听不懂我在说什么的表情，后来终于明白那是指他自己，于是缓缓把手贴在额头上。
　　“啊啊。”
　　从太阳穴沿着耳朵流下的血虽然沾到手指，但是他一副不要紧的模样，连擦都不擦一下。看着往下移动的那道红线，我赶紧伸出右手：
　　“来，快点……”
　　最后一个字还没说完，古恩达整个人开始摇晃，而且往前跪在地上。这次可能真的觉得痛了，我看他闭着一只眼睛，伸手压住后脑勺。
　　“古恩！”
　　在我大叫的同时，不知从哪里冒出一堆守卫。光是大略算一算脚的数量，每一名囚犯就被四、五名的守卫压制。
　　可恶，既然要来怎么不早点来？要是在刚开始只有三个人大吵大闹的阶段制住他们，事情就不会闹这么大了！
　　原本在我怀里的温暖感觉突然消失，原来有人把哭个不停的男孩从我身边拉开。我的指尖只留下干燥布料的触感。我看到一名看似担心的女性站在护送他的守卫前方。
　　太好了，她应该是男孩的母亲吧？这下子没事了。
　　我忍住左腿的疼痛试图站起来，一名亲切的守卫过来帮我一把。不，不只一个人，而是两个、三个人。而且他们之所以靠过来，并不是基于好心帮助我。他们从两旁抓住我，让我的双手无法动弹，准备把我带走。
　　这个状态简直就像遭到刑警左右包围的犯人。
　　“喂喂喂，等一下！我什么事也……”
　　“废话少说，跟我们走就是了！”
　　“这怎么行？我什么事也没做，你们误会了！”
　　“安分一点！”
　　完全被误会了。就连压着后脑勺的古恩达也被五名守卫逮捕。明明我跟他都是受到连累，现在却被当成现行犯。就算要反抗也寡不敌众，我几乎是被抬着离开。
　　“就跟你们说这一切都是误会！你们要带我去哪里，我没有参加这场混战！”
　　这时我的眼角瞄到被修巴里耶抓住肩膀的村田。
　　难得他会直呼我的名字。他正往前踏出脚步，打算冲到我身边。
　　“不要过来！”
　　“可是涩谷……”
　　“放心，我没事。今天、傍……”
　　今天傍晚有很重要的约会，是好不容易争取到的约会。如果我跟村田没有过去，那就白费工夫了。
　　既然我无法赴约，至少村田也要去。
　　“拜托你了！”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　若地上的居住区是乐园，这里就是地狱。
　　“……不，应该不算……根本不像地狱那么可怕。”
　　这里的确很昏暗，而且潮湿又阴冷，但是房间角落没有骸骨，也没有充满血腥味。
　　不过直走三步就会撞到铁门或墙壁，双手往两侧伸直，指尖也会碰到墙壁。如果有密室恐惧症的人，或许无法忍受条件如此严苛的环境。但是对我来说，比起狭窄的空间，黑暗还比较容易忍受。
　　“没事的，还看得见。”
　　虽然四周是没有油漆的裸露石壁，因为表面不平滑的关系，在我讲话时不会有回首。慢慢吸进带有些许霉味的空气，我再一次自言自语：
　　“看得见。”
　　昏暗的视野里隐约浮现白色物体，是我自己的手掌。没问题，我的眼睛还看得见。
　　虽说有灯光，只是从铁门上的小窗口透进来的余光。那个小窗口应该是用来监视犯人，大约只有CD盒的大小，而且还从外面关起来。我就是利用从缝隙透进来的走廊灯光，确认自己的手掌。
　　即使眼睛已经习惯黑暗，还是无法观察四周的环境。
　　在这个方形石壁房间里，别说是上下床铺，连厕所跟洗脸台都没有。走了几步用指尖进行确认，发现门对面的墙边有宽约十五公分的沟道。
　　难不成那就是厕所！？
　　再次说声：“尽管如此——”这里不是地狱。
　　过去在参观世界遗产或城市的时候曾经见过，中世纪欧洲监狱都是这样。像是政治犯被关在这样的小房间，或是城堡地下室设有幽禁囚犯的牢房等等，都是这种感觉不是吗？
　　也就是说，我现在只是来到正统的监狱，而不是地狱。
　　至于受到连累的我被带来的地方，是把在所内闯祸的犯人隔离起来的禁闭室。它的目的是要惩罚犯人，因此禁止与其它人在牢房里有任何接触。
　　所以我独自在这又暗又窄的房间里，站了大约两个小时。
　　虽然对这个状况相当不安，我依然能在不安之中保持理智。
　　当时的我差点失去理智。
　　当时的环境乌漆抹黑，孤单的我几乎快要渴死，而且还失去最重要的伙伴。相比起来现在的不安指数只是等级1，顶多是被关进小学打扫用具室那种桯度。
　　可能是回想起更可怕的时刻，身体有点颤抖。或许不是记忆重现，只是单纯觉得冷。
　　我觉得左大腿有点痛，摸了一下只觉得热，但是没有湿黏的感觉。可能是在混乱之中被踢到，应该没有出血或骨折的疑虑。经过一天严重的肿胀之后、大概就会变成淤青。
　　除此之外并没有明显的伤势。顶多是保护小孩的右手肘稍微破皮。
　　倒是古恩达不晓得怎么了？当我双手被抓住、带走时，他只是毫无反抗地愣在原地。像他那样的武人难得有那种状况。我快被带走时看到他压着后脑勺，可能是撞到头了。
　　接下来我的眼睛被蒙起来，不晓得他后来如何。我很担心他额头流血，只希望他没事。
　　当我站着凝视眼前的铁门，忽然察觉从缝隙透进来的光线。虽然我无法确认房内状况，也不能确认外头的状况，既然外面有光，与我所处的空间相比还是比较清楚。
　　从外面盖住的小窗口无法从内侧打开。我试着用力推，顶多只是多了五公厘的缝隙。我的头不断摩擦铁门，到了头发快要烧焦的程度，才好不容易能够用一只眼睛往外看。
　　在模糊的视野里看得见灰色石头地板，除此之外便无法确认。
　　从仅有的五公厘缝隙无法推测通道有多宽，以及对面是否也有一样的牢房。
　　“古恩达？”
　　一旦说出这个名字，就非常渴望听到他的声音。我说什么都要确认他平安无事。虽然不敢奢望有所响应，还是把脸贴近缝隙呼叫他的名字：
　　“古恩达，你在附近吗？古恩达！”
　　但是回应的不是悦耳的低音，而是有点高亢的沙哑男声：
　　“吵死了。”
　　吓了一跳的我连忙离开铁门，寒冷的感觉剎那从腹部与胸部离开。
　　“你、你是谁！？这道声音是从哪里来的！？”
　　“我还想问你是谁。”
　　男子的声音不是从小窗口的缝隙传进来，而是完全反方向。照理来说那边只有石壁，以及沿着墙壁挖出来的沟道。
　　“隔壁的，那个沟道是连贯的。那个正如同你想象的是厕所，但是我不用。反正一天会放风两次，在外面上厕所还比较轻松榆快。所以我都是这样。”
　　他可能是太久没说话，不仅声音沙哑还干咳了几次。
　　“把它用来跟隔壁的人说话，真是再恰当也不过。”
　　“原来如此，你那边也是禁闭室吗？”
　　“不然你以为是什么？难不成你以为这里是贯穿岩石，只建造一间牢房的特别监狱吗？听你的声音似乎还很年轻，到底在想什么？当你突然被带到只有我一个人在的地下室，我心想你怎么沉默了好一阵子，现在却在呼喊女人的名字。从那个古恩的名字判断，对方应该是女人吧？是你的女朋友？”
　　我想到现在没有那个闲情逸致做搬家的问候，于是再次贴着铁门说道：
　　“要你管，根本不关你的事！古恩达，喂——！在的话就回我一声，冯波尔特鲁卿！”
　　但是那个人一听到古恩达的全名，语气不禁大变。那不只是惊讶，还充满疑惑跟畏惧：
　　“你是冯波尔特鲁卿的亲属吗！？”
　　“亲属……并不算。”
　　“那是他的部下啰？古恩达阁下在这里吗！？可是我不懂，像他那么伟大的人，怎么会落入这种罪犯的巢穴？”
　　他擅自认定我是古恩达的部下。但是订正“不不不，我是他的上司”又很奇怪，就这样将错就错也没什么大碍，所以也没多做解释。反正我说自己是古恩达的上司，大概也没有人会相信吧？
　　话说回来这个男人是谁？我万万没想到会在突然被带进来的地下禁闭室里，遇到认识古恩达的人。而且对方一听到他的名字，马上改掉原本轻率的语气。
　　难不成在如此遥远的士地，还遇得到冯波尔特鲁卿的崇拜者？
　　“请你告诉我，阁下为什么会在这里？难道他被达鲁科那些居民骗了吗？”
　　“啊——呃——那个——”
　　真是伤脑筋。对方似乎是光听到古恩的名字，就连语气都会改变的死忠粉丝。面对在墙壁后面可能危襟正坐的男人，我哪敢说出我们是因为偷窃酸梅大小的石头而遭到逮捕。
　　自己崇拜的武将居然干出偷窃这种事！他铁定会沮丧到不行。
　　而且再仔细想想，截至目前为一直闹别扭的人不是古恩达，而是我。
　　“……啊——呃——当我们航行到达鲁科附近，好像不小心侵入领海而遭到逮捕……”
　　“你说阁下侵入领海？”
　　“不是冯波尔特鲁卿，而是古恩……是阁下的伙伴，也就是舵手本来想航行公海，虽然‘在公海上航海却大后悔’……我不是在说冷笑话。”
　　“那真是令人遗憾。”
　　看来那个男人被我说服了。虽然对他有些过意不去，但是我也没有说谎。毕竟古恩达的伙伴在航行途中因侵犯领海而被带走是事实——修巴里耶先生的确是伙伴。
　　“话说回来，你又是谁？既然你知道古恩达……既然你知道阁下的名字，表示你是魔族吗？你曾经是他的部下吗？”
　　石壁后没有发出任何声音，等了将近二十秒都没有回答，害我不禁想把嘴靠近相通的沟道对他大喊：“喂~~”但是等一下，虽然好一阵子没人使用，它终究是流水面线式厕所。
　　当我开始心想“如果挥拳打墙壁，只会发出‘啪！’的声音”时，邻居终于开口：
　　“不，我不是部下。我是魔族的敌人。”
　　“你是敌人？但是身为敌人的你，却是古恩……达阁下，是冯波尔特鲁卿的粉丝？我知道了，也就是说你虽然是敌人，却是拥有高度理性的人，那真是太了不起了。”
　　根据这两个星期得到的信息，水上港湾都市达鲁科的“谁在呼唤地狱一丁目，啊·跑腿的三丁目监狱”是聚集来自世界各地囚犯的“罪犯大融炉”。这个只听到声音的男人，一定也是从哪个遥远的人类国家送来这里吧？
　　“是吗？那你是西马隆或哪个国家的人啰？现在战争已经结束了，就算过去是敌人，你还是很尊敬古恩……达阁下吧？既然如此，为了他好请你告诉我，你是否看到我被丢进这里的那一刻？你是否看到古恩也被送进其它房间？或者只有我被带到这里！？话说回来这里是什么地方？以整座监狱来看，这里是在哪边！？”
　　“喂、等一下。你先等一下，我已经很久没跟其它人说话了。”
　　我听到隔着沟道的邻居正在咳嗽，好像是突然开工的喉咙不太舒服的样子。
　　“首先这里是‘谁在呼唤地狱一丁目，啊·跑腿的三丁目监狱’的禁闭室。是让你这种在监狱里制造问题的囚犯，以及无法适应团体生活的囚犯进来暂住的独居房。它就位于地下二楼，若要追究是在整栋建筑物的哪里，我想应该是在西边。”
　　原来如此，地下二楼西边。
　　“你被带来时几乎没有什么声响。因为你的房间跟我这里一样很不方便，我只能够从小窗口的缝隙看到你步行的双脚。还有听到关上铁门的声音，接着是听到守卫走回岗位时所说的话。听说你是想对面会者的小孩施暴，才暂时被送来禁闭室。”
　　“对小孩施暴！？”
　　这也太夸张了吧？我只不过是想让那个孩子离开现场，我的行为根本就不像施暴，要诬陷我也要找个合理一点的借口。
　　“我才没有做那种事！”
　　“我大概猜得出来，反正就是故意找碴。因为不管用什么理由，守卫就是想欺负囚犯。只不过在稍早以前，我有听到什么东西拖行的声音，跟不远处的关门声音，因此可能有一个人在你之前被带进这里。”
　　“那个人搞不好是冯波尔特鲁卿！”
　　“因为只听到声音，所以我无法断言。加上这里有一整排门，走廊的对面只有墙壁，如果阁下被监禁在这一层楼，应该是在隔壁……”
　　我没有听完他的话，立刻冲到对面的墙壁。当然没有到足以冲刺的距离，只要往旁边走一两步就到了。
　　“古恩达！你在吗？喂~~你在那边吗！？古恩！”
　　搥打牢狱墙壁的我只听到拳头与石头撞击的声音。尽管如此，我还是一面捶打墙壁，一面重复呼喊古恩达的名字。
　　“冷静一点，不是那边！是我这边，我的隔壁！”
　　直到听到邻居先生急忙透过墙边的沟道阻止我为止。
　　“那你帮我喊，请你帮我叫他。”
　　“怎么了？为什么那么急着找他？听你的声音应该还很年轻，也知道你陷入困境感到不知所措，但是你这个样子怎么上战场打仗？”
　　“这还用说？因为我跟你不一样，还不曾上过战场！”
　　当我说出这句话的瞬间，才惊觉自己失言了。
　　没有人喜欢上战场。就连我隔壁的那个男人，也是因为奉上头命令逼不得已才上战场。就算他是自愿的，应该也是为了保护重要的人们不得不战斗吧？但是我的说法简直是针对他个人，而且好像觉得幸运生在和平时代自以为了不起，然后把错归咎在他身上。
　　果然没错，墙壁那一头再度陷入沉默。
　　声音消失之后，我感到更加胆怯。加上自己以前曾有过类似的经验，所以更加害怕。现在可以透过小窗口看见灯光，因此不用担心视力有什么问题。但是当人独自处在又黑又冷的空间里时，不禁会怀疑自己究竟能保持理性多久。
　　“对不起，我不应该那么说。”
　　“……没关系。”
　　“因为我太担心古恩达阁下，说话没有经过大脑，真的很抱歉。”
　　“不，真的没关系。你说的也是事实，我就是上过战场才会在这里。没关系，不要太在意。所以你现在拼命喊阁下的名字也没什么意义。既然你都这么大声嚷嚷，要是身在同一列牢房的他意识清醒，应该早就听到了。即使这样他都没有回应……”
　　我脑里浮现被蒙上跟睛前看到的古恩达。
　　他的太阳穴在流血。不只是那样，还因为被某人殴打后脑勺而感到昏沉。当时的他按着脑袋，这太不像他了，居然毫不反抗地束手就缚。根本不像平常的他。
　　难不成……
　　“我明白。”
　　如果他因为受重伤而无法响应……
　　如果他因为受伤而失去意识，直接昏倒在跟我这里一样又窄又暗又湿的场所——
　　“我该怎么办？”
　　我明明发誓过，再也不让任何人遭遇同样的状况。
　　我的拳头靠着冰冷又粗糙的石壁，无法动弹。我感到膝盖无力，连要站立都很困难。几乎看不见的视野居然在摇晃，我不知道是自己的头晕？还是四周环境在转动？
　　我听到远处传来某人的声音，但那不是物理性的距离，是来自我的体内，来自我脑中最深处，是不需要透过听觉就听得见的声音。
　　在说什么？
　　若是担心战祸，就把创主……
　　“喂！”
　　我听到金属碰撞的声音，某人的声音在干扰我。这时就算我抬起头，面前也是石壁，能够跟我说话的对象不在这个房间。那个声音如果不是幻听，到底是从什么地方传来的？
　　现在帮助我保持理性的，不是从脑了深处传来的声音。但是我的确听到金属碰撞声。
　　“喂、振作一点！年轻人！”
　　隔壁又传来同样的金属声，看样子是踢门的声音。猛烈的声音重复了二、三次。那在替我壮胆，让我知道自己附近有活人。
　　“要是在这种地方失去理性可就完蛋了！虽然你可能因此得到解脱，但如果想出去外面就要振作一点！”
　　“我、我没事。”
　　
　　
　　[[IMG,78194fd72fab38bcc401012b86249329,481,800,206416]]
　　
　　因为突然改变角度的关系，我的脖子好痛。
　　“我只是突然感到不安，担心古恩的伤如果很严重怎么办。别担心，我应该没事。”
　　“虽然无法推断阁下是否受重伤，不过现阶段若是没有响应，你再怎么喊也没用吧？搞不好他不在隔壁。”
　　“……也搞不好他睡着了。”
　　“没错。”
　　我靠着墙壁坐在地上，轻轻闭上眼睛并且长叹一口气。虽然叹气声不可能传到石壁另一头，男子还是以听到的语气说道：
　　“做人最好不要凡事想太多。”
　　“这话是什么意思？”
　　“你不是担心阁下的安危吗？”
　　虽然不高兴男子仿佛看穿我的心思，但是他的确说中了。
　　因为我心想：“要是发生同样的事怎么办？就像那时我差点失去约札克，要是又因为我的关系失去重要的伙伴，那该怎么办？”所以瞬间不知所措。
　　“我不想再有那种体验，我讨厌失去伙伴的感觉。”
　　“你说的话很奇怪。”
　　虽然我背靠着墙壁，对方的声音并非透过石头传来，听起来像是来自沟道的小洞。但是他的声音，好像穿过墙壁进入我的身体。
　　“说什么失去伙伴，你明明就没上过战场，说的话怎么像个士兵？”
　　“即使不是战时，也会发生差点失去某人的事。”
　　“话是没错。”
　　邻居轻笑了一声，然后用忽然想到什么的语气询问：“你几岁了？”
　　“我几岁？我十六岁。”
　　“十六？”
　　害他吓到我也很伤脑筋，只是我没有理由因此说谎。
　　“十六岁的魔族只是孩子吧？你却能够待在古恩达阁下的身边？可见你相当优秀。像我兄弟十六岁时，可是柔弱到连弓都无法拉开。”
　　“你知道得好详细。”
　　刚刚这个男人说自己不是魔族，但是他兄弟的成长状况怎么听都跟魔族一样。十六岁还无法拉弓的人类实在很少见，毕竟现今大多数的日本高中里，都加入柔道、剑道等运动，就连弓道社也很有势力。
　　“你的兄弟是魔族，而你是人类？这世上有这种事吗？”
　　墙壁后面再次陷入沉默，我把手掌贴在石壁上：
　　“喂、你如果是魔族就老实跟我说吧！如果你真是魔族，我就必须把你带回去！”
　　“……带回去？带去哪里？”
　　“你的故乡，真魔国。虽然我不知道你为什么会在这种地下牢房，但是你也想回故乡吧？任谁都会想回去。”
　　“不。”
　　我不可能看到他摇头的样子，也听不到声音。我也不可能看到这个男人，是用什么表情否定我的提议。
　　“我要待在这里。像我这样的人，很适合待在这个达鲁科。”
　　但是我知道，他是经过漫长的绝望才做出那个决定。在这种地方独自一人长时间烦恼之后，才那么决定的吧？
　　“我没有资格自称魔族。”
　　“为什么！？啊~~该不会是那个？就像阿达尔贝鲁特那样，因为厌恶而抛弃魔族的身分之类的？”
　　“不是那种理由。”
　　“既然如此又是为什么！你听清楚了，其实我、我们是为了洗刷冤枉才不逃走……因为就此逃走会让世人误会我们魔族都是这种人。所以我们虽然背负犯罪者的污名，还是以清白之身进入这个监狱。但我们的目的不只是那样，我们是抱持会不会有其它魔族跟我们一样，遭到诬陷被关进监狱的想法而来。我听说‘发黑’的事之后，觉得不认为黑发是不祥的只有魔族，认为那个教团中心搞不好有魔族，所以打算搭救他。如果你是魔族……”
　　“我没有意思离开达鲁科！”
　　我又开口问他已经不晓得是第几次的“为什么”。
　　他是我几个小时前刚认识，连名字都不知道的男子。不，非但如此，我们连面都没见过，因此无法推测那种人的想法。这个世上真有人希望留在不见天日的地下监狱？如果真的有，那是为什么？犯了什么罪吗？
　　男子只是以痛苦的语气说出结论，而不是理由。
　　“我只适合待在这里。唯有聚集罪孽深重者的达鲁科，才是适合我的地方。就跟那个盒子一样，没有其它可去之处。”
　　“所以为什么！为什么你会觉得自己跟那个盒子，只适合待在这种地方？究竟是什么理由……盒子？”
　　被他话中某个名词吸引的我，紧紧抓住连身工作服的袖子。脑子浮现过去看过几次的老旧木盒模样。但是当我轻轻摇头，那些画面又马上消失不见。不会吧？
　　“那个女人曾经说过，事实也正如同她所说。达鲁科是罪孽深重的不祥之物聚集处，唯有与世隔绝的水上都巿，才是像我们这种恶徒该待的地方。”
　　四个盒子里的其中一个，怎么可能在这个毫无关系的遥远土地？同时我也不愿花脑筋去想，世上真的存在那么多被认定乃不祥之物的盒子吗？
　　“你说‘盒子’？”
　　没错，我无法推测对方内心的想法。虽然是令人不快到不想提起的话题，也只能硬着头皮发问：
　　“那个不祥的盒子是什么东西？盒子跟你，究竟有什么关系？”
　　“它跟我没有任何关系，只是听说它有一天突然出现在这里。”
　　“如果可以……请告诉我你想待在这里的理由，以及为什么觉得自己跟盒子很像？”
　　“除了那个女人，我没想到还有人会想听那种事。”
　　那个女人到底是谁？
　　“我完全听不懂你说的话。请告诉我好吗？只不过你愿意向我说明盒子、你跟那个女人的事吗？还是说你只愿意把秘密告诉像冯波尔特鲁卿那么值得尊敬的人？”
　　这时我终于听到有别于我们的声音以及踢门以外的声响。是坚硬的鞋跟踏击石地板的规律声音，好像有人正朝着这边靠近。
　　“时间到了，年轻人。我们到外面面对面继续谈吧。”
　　我原本以为话题就此中断，但是邻居没有那么做。他选择以面对面的方式继续话题，而不是隔着石壁、透过小便用的沟道。
　　“我说过我们一天会放风两次，那是既定的作息表。我们要早禁闭室外面接受改过自新的疗法，你也非接受不可。劝你还是乖乖进行。”
　　“我没有接受过那种事。”
　　“但是可以得到各式各样的情报，好久没出去的我也会去露个脸。”
　　此时脚步声在铁门前停住，从外面关闭的小窗口往上打开。身穿制服的守卫用没有抑扬顿挫的语调问道：
　　“甜虾组第四七八Ｏ号，要出来吗？”
　　我毫无意义地拍拍衣服上的灰尘。当然要出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　走出走廊才发现这个楼层的单人房不只三间。
　　楼梯正前方是设有铁栅栏的出入口，从那里笔直延伸的单边通道，有将近十道铁门呈一直线排列。大概是人与人能够擦身而过的宽度，至于对面没有任何房间。
　　我待的地方是从入口算起来的第三间禁闭室，那名邻居是第二间。而发出关门声的第一间禁闭室没有出现任何人。前来带领我们的守卫从通道往里面看了一下，大约两秒钟之后又把小窗子关上。另一名守卫只是以嘲笑的语气说句：“他在睡觉。”
　　可见他不是冯波尔特鲁卿，他不可能错过能够到外面的机会。即使不醒人事，照理来说有一点声响他就会立刻醒来。因为大家都说优秀的武官必须保持高度警觉。
　　邻居先生的前面有两名守卫，我后面也跟了一个。因此只得放弃趁机逃跑，然后设法混入其它囚犯之中寻找古恩达，回到村田他们那边的计划。
　　虽然情势不到寡不敌众的地步，但是靠我自己的攻击力只能解决一个人。而且还是要踢胫骨之类的弱点才能好不容易解决一个人，看来我此较缺乏拳头的攻击技巧。不管怎么说，就算往戒备松散的后方跑去，跑个三十公尺也会遇到死路。
　　与其赌上那么鲁莽的计划，不如趁这个时候听邻居的话收集情报比较好。
　　不过我再次看了一下有通道光芒照亮的禁闭室，突然觉得有点可怕。里面的空间与没有光线时毫无差别，不过一旦变亮之后，里面的模样就有一百八十度的差异。
　　地板、墙壁，还有铁门内侧都有涂鸦，那是用什么原料，又是怎么画出来的？连天花板都画有点与线。有些地方还有人脸的线条，而且眼睛瞪得老大。
　　当初进来时因为眼睛被蒙住而没发现，如果一开始就让我看到这片墙壁的模样，或许我会拼命把脚抵在门边，死也不肯进来。
　　恐怕是因为被关进这间小石屋……
　　“应该是没事做吧。”
　　走在前方的邻居对我逞强的态度轻笑了一下。
　　说到男人，即使走出房间见到面，还是无法辨别对方是什么人。那头看似棕色的头发，夹杂了一些白发。额头、嘴巴，还有脸颊都有深深的皱纹。在地球上应该是显得有点老的四十岁左右，不过长期待在这种地方，想必外表也会受到影响。搞不好他的实际年龄此外表还要稍微年轻一点。
　　从他的头发、眼睛的颜色，以及有点驼背的走路姿势来看，确实无法断定是魔族还是人类。虽然想从他对双黑的反应来判断，但他看到我的黑发，也只是讶异地说声：“哎呀，你还特地信奉发黑教？”
　　看样子他似乎没把它当成是自然的。
　　只不过男子的眼神明显与普通人不一样。那与魔族、人类没有关系，总之就是如他所说，那是从战场上生还的战士眼神。有别于稳定做生意的面包师傅、采收蔬菜的农夫，眼中闪耀着锐利光芒。若是被那样的眼神注视，心情便无法沉静下来。
　　“我好像在哪里……”
　　照理说我们不可能见过面。毕竟我是第一次来达鲁科，这个男人也说自已在我出生以前就待在这座监狱。但是总觉得他跟某人很像……不，总觉得我曾被类似的眼神注视。
　　我们被守卫带往上面的楼层。就脑内设计图来看，就是地下一楼。那里的空气比地下二楼暖和，同时也比较亮。
　　我们穿过栅栏构成的铁门，眼前是一处宽敞的房间，以及摆在正中央的桌子。不，如果只有桌子还好，四周还坐了大约十个男人。当最后进场的我们一到达，所有人就一起看往这边。那个景象不禁让人想要右转离开。
　　这儿的桌椅跟四个小时前去过的接见室很像，不一样的地方是家具都固定在地板上。
　　可能是防止囚犯拿起来丢，不过真有人会把那~~么大的桌子拿起来去吗……如此心想的我观察先到场的人之后，发现有几个看起来情绪一旦激动，可能把家具拿起来乱丢的家伙。
　　在座的人不像地面上的乐园监狱……在那个我强烈感觉那种活泼的气氛真的是乐园的监狱……似求在下西洋棋一般开朗、沉稳的囚犯。如果用动物来比喻，感觉像是大白鲨、灰熊、鳄鱼、拟鳄龟——全都是地球上的残暴生物。
　　而且每一个人都板着脸，或者露出被心腹出卖而不爽的表情，气氛一触即发。
　　“他、他们都是什么来头？”
　　“他们是重刑犯，或是无法适应团体生活的男人。不是毫无理由就杀人，就是送进普通牢房仍会闹事、伤害其它囚犯或是攻击守卫。”
　　这个房间布署的守卫人数，彷佛在证实邻居的话。因为手持棍棒或长剑的武装士兵人数，是在场十几名囚犯的一倍。
　　感觉更像是动物的囚犯似乎没把排排站在墙边的士兵放在眼里，甚至没有因为被监视而露出畏惧的样子。他们大剌剌地把脚放在桌上，粗如原木的臂膀交叉在胸前，偶尔像是吃完饭的欧吉桑一样发出清牙齿的声音。
　　无论从哪个角度来看，我明显都跟他们格格不入。
　　“我要不要吐个口水？”
　　“没必要打退堂鼓落跑，只要守卫在场，他们是不会动手动脚的。”
　　说到格格不入，我的邻居也有那么一点。虽然他被关在禁闭室，散发的气质跟那些家伙不一样，即使让他手持刀械也不觉得危险。当我这么跟他说之后，头一次看到他的笑容。
　　“老实说，就算让我拿剑也没有多大用处。”
　　他一眯起眼睛，原本锐利的眼神变得好柔和。
　　当我们坐在空着的位子上，几名囚犯不耐地把眼神别开。剩下的敌人大约五人，但是我背脊还是觉得凉凉的。以前遇到相同状况时，至少还有村田在身边，以及领导强者的芙琳夫人。如今却只有刚认识不久，来路不明的邻居，说不害怕是骗人的。
　　“医生还没来吗，赤鳄？”
　　邻居看着其中一名囚犯，直接呼喊他的绰号，害我替他担心。但是对方没有生气。
　　“好像还没来。”
　　“今天心情如何，白鲨？”
　　“不太好，在我脑袋四周飞来飞去的蛾吵死了。”
　　他的脑袋周围当然没有昆虫在飞。不过即使看起来心情不佳，还是会跟别人打招呼。可能他本来就很友善吧？或者这就是敦亲睦邻的艺术？
　　“话说回来牙龟，你很讨厌‘发黑’吧？”
　　邻居接下来跟脚放在桌上，感觉最可怕的男子说话。
　　“没错，是很讨厌。”
　　那个叫牙龟的男子看了我的头一眼。惨了，第一印象就惹他讨厌。不过牙龟听起来很像是犯人的绰号。话说回来，他的确是犯人。
　　“既然这样，你对‘发黑’的事应该很清楚吧？能不能稍微讲一下？”
　　“才不要，问你隔壁的小鬼不就得了？倒是那个小鬼打从哪里来的？为什么要把他带来？是故意现给我看吗，啊？”
　　邻居粗鲁地拍打我的背，害我差点从椅子摔下去。
　　“怎么可能。别看他这个样子，这个小兄弟算是相当厉害的人物。他可是在上面打群架才被带进这里。他好像抓前来会面的小孩当人质，打算借此逃狱。”
　　“才不是——”
　　这种说法比我被带走时冠上的“对小孩施暴”的罪名更严重。我从头到尾只是被卷入纷争，根本没有做出任何坏事。
　　但是牙龟听到我的事迹立刻脸色大变，还在我面前呲牙裂嘴。不，不仅是牙龟，连白鲨跟赤鳄都对这个话题大感兴趣。
　　“抓小孩当人质！？那真的很严重。”
　　“虽然严重，不过挺有一套的。”
　　“不过他应该没有伤害小孩吧？”
　　照理说大坏蛋应该不会有这种担忧，邻居也把头转向他认真回答：
　　“那当然，白鲨。虽然抓住小孩当人质，但是没有伤害他。我们虽然是人渣，但是对小孩动手的家伙可就更糟了，对吧？”
　　五个人颇为认同地点头，看来他们是重视伦理的犯罪集团。
　　“这个身材瘦小的小兄弟打算抱着小孩逃走，但是不幸被卷入打群架事件，结果他还保护了那个小孩。”
　　“你看到当时的情景吗，鹰眼？”
　　邻居这一次很用力点头：
　　“啊啊，看到了。你们也知道我的视力在光亮的场所有多敏锐。我确实在晨间运动的途中看到了。”
　　“既然鹰眼都这么说，那应该是真的。”
　　“没错，既然他都这么说了。”
　　真是有够夸张的谎话。被关在禁闭室的邻居怎么可能目击到我跟古恩达遇到的事。不过就算是那么明显的谎话，似乎也能说服那些囚犯。光是“鹰眼看到了”这句证词，就算是挂保证。他到底是个什么样的男人？
　　话说回来，我还是头一次听到这个男人的名字。
　　鹰眼——这大概不是他的本名，总比不知道怎么称呼他好得许多。原来如此，难怪他偶尔露出来的眼神跟猛禽类很像。
　　“这个年轻人之所以想抓人质逃跑，也是那个宗教的关系。他好像只因为是‘发黑’就被送进这里。所以牙龟，可以告诉他关于那些家伙的事吗？”
　　“小鬼，你叫什么名字？”
　　牙龟像只拟鳄龟般露出犬齿问我。虽然那副可怕模样让人担心会不会把手指咬碎，但是又不能错失收集情报的难得机会。
　　“啊，我叫罗宾逊。”
　　“是吗？那你仔细听好了，罗宾逊。‘发黑’那些家伙，是‘直到那天到来教’的教徒。其实他们不是所有人的头发都是黑的。甚至有人一根头发都没有。”
　　后半部倒是新情报。我在左脑的便条纸写上“其中也有‘秃黑’”。
　　“说到那些家伙为什么要把头发染黑，是因为他们坚信黑发具有力量。”
　　“黑发具有力量？”
　　“没错。你仔细听好了，罗宾逊。在某天不知从何处突然降下的神器盒子上面，夹了几根毛发，所以那些家伙就把头发染黑。因为那是来路不明的神奇盒子？很不可思议吧？”
　　“是啊，是很不可思议……”
　　纵使凶神恶煞的男子逼近过来，我还是无法停止猜想不愿发生的事。什么突然降下的神奇盒子？那是我暂时不想听到的话题。
　　“可能就是太过不可思议，才会觉得很了不起吧。因此那些家伙就模仿盒子上的黑发把头发染黑。加上鹰眼还说出更惊人的事。”
　　“你说了什么？”
　　望着前方的鹰眼彷佛不受墙壁阻挡的影响，微笑说道：
　　“啊啊，我说黑色只会显现在国王或差不多高贵的人身上，是力量强大的颜色。”
　　那是遥望天空，彷佛能够看到遥远故乡的眼神。
　　“好像是那样。你听清楚了，罗宾逊。因此有许多囚犯集体变成‘发黑’。”
　　“恩，跟我同房的家伙就是‘发黑’。他也想把我染成黑发，所以被我揍了一顿，墙壁也被我打裂了。”
　　赤鳄双手抱胸如此说道。连墙壁都打裂，这是什么怪力！而且多亏他拼死拼活抵抗，所以至今连胡须都还是红色。
　　“在典狱长的建议下，大家不分男女老幼都把头发染黑了。怎么样？明白了吗，罗宾逊？就是那样我才讨厌‘发黑’。他们只会乖乖听那个女人的话，让自己变成活、活、活……”
　　霍元甲吗？
　　“活生式方一百八十度转变又毫无自我的人，所以我才讨厌‘发黑’。”
　　我想确认这个世界所谓的“活生式方”是什么的简称。不过更重要的是我在瞬间得到更重要的消息。
　　第一，有一个神奇的盒子降临这座监狱。
　　第二，鹰眼知道魔族信奉黑发这件事。
　　仔细问过之后发现第三，“直到那天到来教”的代表是拉娜坦典狱长。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尽管公开表态讨厌“发黑”，囚犯们还是跟我聊个不停。
　　正如同禁闭室的邻居鹰眼所说，他们似乎相信我是原本准备逃狱但是勇敢保护小孩的男人。我倒是很想知道，他是如何取得这群囚犯的信任。
　　当其他囚犯正在热烈讨论守卫娶老婆的话题时，我悄悄问了一下鹰眼。问他“到底是怎么让这群男人相信他？”结果他眯起眼神锐利的眼睛笑了，鱼尾纹皱得好深。
　　“只有一个诀窍。”
　　“让他们相信你的诀窍？”
　　“没错，就是自己也要相信。”
　　要说服的人明明是对方，不是自己吧？
　　“不，在你说服对方以前，一定要先说服自己。若是自己感到迷惑就会失败。因此要相信自己一定射得中。”
　　“射得中？”
　　“这是弓箭的说法，抱歉我想不出其他的比喻。不过这不是我想到的理论，而是古恩达阁下。”
　　 “是古恩……”
　　之前他还坚持否认是魔族，看来已经放弃隐瞒身分了。如果依照我刚才听到的说法，就表示他是因为不相信自己，所以才骗不过我啰？
　　不管怎么样，能够确定的是我刚认识不久的邻居是魔族，也曾有一段时间担任冯波尔特鲁卿的部下。
　　“阁下一直没变，也不会在部下面前表现任何没有自信的行为。正因为如此，大家才会相信、服从他。我的弓箭也是。我相信自己一定能命中，没有任何怀疑。因为一有怀疑就会产生迷惘。正如同主将的意志不坚定，属下也会感到万般不安。如果我一感到不安，射出的箭也会摇摆不定。所以……”
　　鹰眼在削瘦的膝上摩擦双掌：
　　“要相信，要让自己相信。”
　　“也就是不能光说不练？”
　　“没错，毕竟战斗不是赌博。”
　　也就是说碰运气是行不通啰？
　　总之那些男人认同我是个有侠义心肠的坏蛋，我们也毫无隔阂地聊了起来。虽然有人提议讨论出狱之后想过什么样的生活，但是我当做没听见。要是听过重刑犯的人生，想必连跟他们同桌都会觉得害怕吧。
　　而且我更想知道的不是他们的犯罪经历，而是为了冒出来的盒子而不惜让信徒染黑发的“直到那天到来教”的代表——拉娜坦典狱长的事。
　　如果牙龟的话属实，那么爱装模作样隐藏身分的教祖，就是我们每天见面的典狱长。
　　因为拉娜坦典狱长以巡视为名义在监狱里走来走去，所以只要走在通道上，就算不想跟她见面也会见到她。然后马上会问你三餐怎么样、床铺棉被暖不暖和、与囚犯之间是否有什么纠纷等等。
　　“什么嘛，那我只要见到她不就可以认出来？”
　　“那可不一定。”
　　白鲨笑着露出与其说是鲨鱼，不如说是鲸鱼的细齿说道：
　　“她很慎重地变装、遮住脸部、也改变声音，甚至连那个听到烦的说话方式部改了，因此无法想象她就是典狱长。”
　　“咦——可是把变装的典狱长当成神明崇拜的人们，到底在祈祷什么？世界和平，还是众人的幸福？”
　　牙龟用讶异的拟鳄龟表情回答我的问题，看起来不像人类。
　　“你这个白痴，罗宾逊！那些家伙怎么可能祈求大家幸福快乐？那些家伙是那个，也就是说，啊啊……”
　　“没有精神？”
　　从刚才一直带着笑容的鹰眼突然从旁插嘴。我不知道置身在重大犯罪者之中，他为什么还能够一派轻松，不过似乎很高兴参加这场聚会。
　　“没错，没有精神！那些家伙坚信这个达鲁科就快沉入海底，但是却不做任何可以挽救的事。不过那个……我也不知道要做什么。只是，我觉得、就是那个！达鲁科不可能沉没的！它像这样位于海上已经几百年了！像我进来这里也已经过了十四年，怎么可能突然沉没！？对吧，鹰眼，你已经来几年了，这段期间曾经下沉吗？”
　　他抚摸满是胡渣的下巴开口：
　　“二〇年以上了，一次也没下沉。”
　　“对吧？”
　　“二十年了？”
　　我不禁发出放弃的声音。在场的士兵的确用锐利的眼神监视，但是人这么好的男人，到底是犯了什么重罪才被送进这座监狱？而且还不是那个有如乐园的一般区域，到底为什么会破送进那种孤独到就算置身黑暗之中也想在墙壁涂鸦，环境严苛的禁闭室里？
　　“你犯了什么罪？”
　　可能是突然被问到这种问题，不知道该如何反应的邻居沉默了五秒钟。我再次询问同样的问题，他才发现问话的对象是自己。
　　“杀人。否则不可能在这种地方。”
　　“杀人？真的吗？你杀了谁？不好意思，我觉得你不像是会做出那种事的人。”
　　“小孩。”
　　这下换我说不出话来，因为我怎么看都不觉得他会动手杀小孩子。根据他说距离事发已经二十年以上来判断，该不会是战时发生了什么意外。
　　鹰眼看着说不出话的我，讶异地喃喃说道：
　　“哎呀，你不只是头发，连眼睛也是黑色……”
　　但是接下来的话，像是屏住气息没再说下去。
　　其他囚犯应该没发现到我们这边的情形，转而聊起达鲁科沉没的话题。
　　“海水的水位的确有上升一点，守卫还说连道路都淹水了，很伤脑筋。”
　　“没错，去年我也从送小麦过来的业者那里听说。据说他家每三天就会淹一次水。”
　　“海水的水位的确上升了，这个城市果然会沉没？”
　　“啥？怎么可能沉！”
　　“不然海水水位怎么会上升？”
　　“谁知道！那从十几年前就慢慢上升了，但是达鲁科不会沉没，以后也不可能会沉！”
　　水位上升有很多理由。像是暖化的问题导致南北两极的冰融化，或是火山与地壳变动的关系导致海底隆起等，因为那是自然现象，所以发生什么状况都不足为奇。
　　如果这里是地球的话。
　　“可是怎么净发生一些不可思议的事？”
　　一直保持沉默的灰熊看着上方开口。他的声音既高亢又温柔，有别于看似食人熊的外表。是在家里接到电话推销时，会不知不觉听他解说产品的声音。
　　“你们不觉得吗？那个木盒可是突然出现在有屋顶也有地板的房间里。那里本来是只有海水水道的地下室，是个利用水流打麦子的房间。”
　　“话是没错啦。”
　　 “自从那个破木盒突然出现在那条水道以后，才开始山现市中心淹水，或是水位慢慢上升的说法。”
　　“咦，不会吧？这样一来那个盒子……跟达鲁科的沉没危机有关啰？但是怎么扯上关系？难道它附有自动钻探功能，可以挖掘地底温泉？”
　　“是漏水。”
　　灰熊（命名者是我）边打哈欠边回答。
　　“那个盒子的构造是怎么回事？居然会漏水。”
　　“漏水？不是喷水？”
　　四个人对我的疑问各自摇头，可能大家都看过吧。
　　“还要更细细地流——”
　　“……细细地流。”
　　“没错，就像老人小便那样细细地流。不过应该是那个吧，像过滤器之类的东西。就是注入泥水会变成饮用水的东西吧？例如方便在沼泽地使用的木桶——该不会是类似那种玩意儿吧？”
　　“我知道，你说的是装满沙子跟小石头的木桶对吧？搞什么，那么神奇盒子不就是便利箱吗？”
　　“这个嘛，毕竟是突然冒出来的东西，不方便一点怎么行呢——”
　　我试着想象在之前看到的水道上面，装置一个过滤器。甚至制作CG那样运用脑内影像，把过滤器替换成之前看过的禁忌之盒。
　　忽然出现一幅不祥的画面。
　　 就算是突然出现的神奇物体，也未必是禁忌之盒。世上应该还有其他更具神秘色彩的系列，搞不好达鲁科也有像艾妮西娜那样的发明家，趁着夜间偷偷装置自己珍奇的发明。
　　没错，就像利用魔动净化水质一样，
　　这么一来，附近应该有被迫提供魔力的可怜被害人。等一下，达鲁科是人类的土地，所以不是魔力，而是法力。
　　我忘记在场的是重刑犯集团，把手肘撑在桌上，下巴靠着手背开始沉思。
　　神奇的盒子、拉娜坦典狱长扮演的教祖、海面上升、沉没的危机、奇怪的味道……
　　“恩？”
　　最后浮现脑里的那一项，把我的思绪拉了回来。
　　 “你们不觉得、有什么怪怪的味道吗？”
　　“味道？”
　　 拼命动着鼻子发挥嗅觉的我，闻到明显的异味。那个味道闻起来有点像是烧焦，好像在烧什么东西的味道。
　　“是烧焦的味道……啊！”
　　 我的嗅觉很正常，而且有烟从房间角落窜进来。当一大堆守卫惊慌失措时，宽敞的室内开始弥漫烟雾。冷静的人纷纷趴下，贴着地板呼吸生气。
　　 “起火点，起火点在哪里！？”
　　 “应该是厨房吧，就在斜上方。”
　　“小心不要吸到浓烟！拿衣服或裤子都行，总之捂住口鼻压低姿势。总之得快点逃离这里，否则会被一氧化碳呛昏。”
　　于是我们所有人趴在地上爬行，好不容易爬到入口的铁栅栏。然后要求固守在那里的守卫快点放我们离开这里。
　　但是只有自己待在栅栏外面的守卫根本不理会我们，甚至坚持这是紧急状况，绝不可能让我们离开这里。
　　“这是什么话？正因为是紧急状况才要你们放我们出去！不然我们怎么逃得出去！？说什么不放我们出去！若是继续待在这里，我们所有人会被蒸死！？”
　　像是蒸乌龟蒸鲨鱼蒸鳄鱼。我气得猛踢铁栅栏。
　　“就算是江户时期的牢房，遇到火灾也会暂时释放囚犯！然后说好等火熄灭之后自动回来，那才是人道的处理方式吧！？”
　　“没有典狱长的许可，下可能放你们出来。”
　　“那就立刻去取得典狱长的许可！否则再这样下去，大家会没命的！？你们也会遭遇相同的命运！继续在这里拖拖拉拉，无论是守卫或囚犯都会被烧死的！？”
　　听到我这么说的守卫反应很快。不过他们可是丢下任务逃走。面临火灾这个大敌，结果做出对伙伴见死不救，阵前落跑的事。只留下上锁的铁栅栏，以及十名左右的重刑犯。或许对他们来说，囚犯们本来就不是什么伙伴。
　　“糟糕，这下子惨了……虽然这整个房间都是石壁，火可能不会延烧到这里，但是浓烟窜进来就表示这里跟走廊相连吧？”
　　如此一来有毒气体会从通道飘过来。
　　“各位，千万不要吸到浓烟！无论是衣服还是抹布什么都行，快用布捂住口鼻！来人啊，快——来——人！失火了！失火了，快帮我们打开这里的铁门！”
　　 我两手抓着没有守卫看守的栅栏拼命摇晃，铁栅栏还是凉的。
　　“可恶！”
　　 对于自己的力气感到自豪的囚犯，大声叫着要我退到一边。
　　 我察觉有人从后面拍打我的肩膀，看来我已经被视为这里最大派系的成员之一。现在这群重刑犯是我的伙伴，别说是三个人，只要聚集十二个人，应该能想出不错的作战计划吧？眼前就算撇开我跟鹰眼不算，剩下的那些囚犯似乎想到什么好主意。
　　“喂、罗宾逊听好了。等一下我们将合力把那道铁栅栏扳弯。”
　　“喔、你们真厉害！”
　　“厉害吧？然后你从出得去的缝隙逃走吧。”
　　“那真是太好了……咦？”
　　我差点脱口问出“为什么要为了我做那种事”牙龟露出牙齿，并目瞪大双眼说下去：
　　“那道铁栅栏的宽度，不管我们怎么用力扳也无法穿过！只有你或相当瘦的鹰眼才过得去。因此我们决定在大家被烟雾呛晕以前，让你跟鹰眼逃出这里！”
　　 “可是只有我们逃出去……”
　　“喂喂喂，不要把事情想得太美好。我们怎么可能白白让你们逃出去？你们当然是那个，像是抓住典狱长抢她身上的钥匙，或者灭掉厨房的火，把我们全部救出去！”
　　“啊啊，原来如此。”
　　其他人使尽力气试图扳开铁栅栏。多亏他们发挥粗壮的臂力跟全身的力量，终于把入口的铁栅栏扳开了一点。
　　“恩，原来如此。你们说得也对，我明白了。我会找到典狱长抢夺她身上的钥匙，然后把火苗扑灭。知道了，包在我身上！”
　　我不认为自己随便就能在这座宽敞的“谁在呼唤地狱一丁目，啊?跑腿的三丁目监狱”里找到拉娜坦典狱长。也不认为光靠我一个人的力量，能够扑灭规模大到连地下室都弥漫烟雾的火灾。但是我也只能尝试。
　　反正已经有人在扑灭厨房的火，至于拉娜坦典狱长的所在之处，我心里大概也有个底。虽然不认为自己能成功完成任务，但也不认为自己办不到。
　　
　　
　　
　　
　　正如牙龟他们所说的，勉强能够穿过扳开的铁栅栏的人，只有我跟鹰眼而已。我们压低身子躲避烟雾，奔跑在没有守卫的走廊上。
　　四周看不到任何人影，地下室恐怕只有极少数的重刑犯，以及负责看守的士兵。至于能够在乐园监狱里自由走动的囚犯，全都在这上面。
　　我们好不容易到达一楼，终于来到通往跟地下室相比算是乐园的一楼楼梯。此时我的同行者停下脚步。
　　“鹰眼？”
　　“我不上去。”
　　走了三阶楼梯的我以为自己听错，正准备退回去，但是他马上用左手推我的腰：
　　“你去吧。一个人去。”
　　“你在说什么？现在不是开玩笑的时候！”
　　鹰眼用无法分辨是哭是笑的表情轻轻摇头说道：
　　“我是说真的，我没办法继续往上走。”
　　“为什么！？不是答应大家要出去外面拿钥匙回去，然后灭掉厨房的火吗！？”
　　“不行，我无法离开这里。”
　　“所以我问你为什么！？”
　　 “……因为我是个罪孽深重的男人。”
　　我不禁想要破口大骂：“不光是你，囚犯都是罪孽深重！”虽然那些话没有化成声音，但他仿佛看穿我的想法，继续说他的借口：
　　“不，我跟那些偷窃面包或鱼而被指责的人不一样，我是罪孽深重的男人。对罪孽深重的人来说，只适合待在这种地方。”
　　“你在讲什么啊！？那是战争，本来战争中就会杀死许多士兵吧！？就连小孩也会受到波及。虽然那个阴影可能会纠缠你一辈子，也可能无法补偿。对我来说……也无法随便就说能体会你的心情，但是……”
　　因为我的周遭也有许多人受过伤。对于一直在和平的世界安稳度日的我来说，实在无法说出“感同身受”这种话。
　　“但是有许多跟你有着同样的想法，却能够在外面活下去的人。可是只有你无法踏出到外面，这也太奇怪了吧？”
　　“他们只觉得小孩是不幸遭到波及或是意外身亡，那跟我不一样。”
　　他往后退了一步。
　　“不一样。”
　　依然低着头的他，稍微从通往地上的楼梯往后退：
　　“……我射箭时不看对方的脸，否则就会发现对方也是活生生的人。因为若是看个清楚，就算是敌人也会下不了手。所以在战争中射杀敌人时，只要看着能够射穿的地方就好，只看着视为靶心的部分。如果是从远方射箭，目标不是腹部就是胸部，而且要确实命中。我也一样，我不看敌人的脸孔，只看到西马隆军服的胸部，就像个傀儡拼命射箭。如果敌人是傀儡，找也是个只会拉弓射箭的傀儡。”
　　“我都说是战争了，即使要夺人性命也要……”
　　“你听我说！那个时候为了阻上不断逼近的西马隆兵，因此我们不断从碉堡射击，根本就没时间保有感情。箭搭在弓上就射出去，然后再把箭搭在弓上，同样的动作不断重复。当我突然抬起头，发现前方树上有狙击我们的弓兵，于是毫不犹豫射箭。就跟往常一样，我瞄准西马隆军服的胸部位置，然后跟往常一样射穿军服的胸部。但是……”
　　他举起纤瘦的右手，用关节突起的手捂住脸。他的指间残留着快要消失的硬茧。那跟肯拉德、古恩，还有沃尔夫拉姆的硬茧位置不一样。
　　“他是个小孩。差不多跟你……或者比你还小的小孩。当他从树上摔下来的那个瞬间，我们刚好眼神交会。他很明显不是士兵，是从某个村落带来，射箭技术高超的猎人之子或是什么人。不过他是小孩，以人类的年龄判断，大概是十二岁上下的小孩。”
　　[[IMG,41ca1fbc87d1f3f067b625e7d25467a1,453,800,189396]]
　　“小孩……”
　　“他从树上摔下来，我不知道他后来怎么样，但是我射中他。我对自己的技术没有任何疑虑，我坚信一定命中才把箭射出去。要不是他穿着那种衣服，要不是那个小孩穿上西马隆的军服，否则我不可能杀他！要不是他穿上大人的军服，还拿箭对准我们，我也不会射他！然而事实毕竟无法改变……我的确杀了不是士兵的小孩！”
　　那些话让我的内心深处感到好痛，是那种瞬间烧伤的痛楚。因为我也有过自己重要的人只因为穿别人的衣服，差点失去他的经验。
　　“你走吧。”
　　刚认识没多久的邻居有气无力地说道：
　　“你快走，别在意刚刚在地下室见到的那些人。你自己尽管逃命。”
　　“你说这什么傻话！我非但要拿钥匙，而且还要灭火！否则这样下去大家会烧死的！”
　　“没关系，大家都是罪孽深重的人。在地底下的都是物以类聚的败类，根本就没资格得救，那一点大家早就知道了。其实他们也不希望为了活命，连累你一起遭遇危险。”
　　 “怎么会这样……”
　　“而且这场火搞不好会熄灭。”
　　鹰眼轻轻笑着说道。
　　“铁栅栏是凉的，应该还有其他方法，”
　　“不要那么说！”
　　我忍不住伸出右手，抓住鹰眼的手臂：
　　“你不要逞强，只叫我一个人走！”
　　“没关系的，罗宾逊。你不要管我们，尽管走吧！”
　　鹰眼轻轻拉开我的手，感到绝望的我缓缓摇头：
　　“不。”
　　我还没跟这个人说我自己的名字。
　　“我的名字是有利，鹰眼。”
　　“有利……？”
　　邻居喃喃说声：“你的名字跟国王一样。”然后剎那间露出遥望远处的眼神。
　　他想必是在遥望故乡。
　　