　　仿佛想利用小跑步尽快逃离这个地方一样，白云的流动有些仓卒，发生车祸的首都高速公路充斥着喇叭声，以此为诱饵，象征不祥的黑色线条正不断地窜向天际。
　　被称为白亚巨塔的建筑物是一间高度不高却很宽的医院，刚升上国中的双胞胎姐妹坐在大厅的椅子上等待叫号。
　　姐姐正在与缠在全新制服上的毛线努力奋战，看着姐姐无谓的努力，一边的妹妹也只能露出苦笑，乍看之下一脸轻松自若的她，一想到接下来非得让信赖的『医生』期望落空，心情就开始沉重起来。
　　一听到院内广播传出自己的名字，如同白瓷一般的妹妹立刻起身，而她那有如黑曜石般的姐姐也跟着站起来。
　　在精神科的诊疗室里迎接她们的是一名体态修长的男子，身上的白袍像是轻盈的绸缎般摇来晃去，他是位有如幽灵般的男子，但是眼镜底下的视线却意外地锐利，充满知性与实践力，这个男人就是这间都立曾根川医院的精神科科长——稻荷光昭。
　　稻荷看见两人之后轻轻地行了个礼，接着三人一起离开诊疗室走进一台电梯，往下、再往下，来到了原本不应该存在的地下二楼，而这里正是他的实验室，姐妹俩已经有一个礼拜没有造访这里了。
　　☆
　　将墙壁上的时针稍微倒转，时间回到姐妹两人在北多摩美术馆得知惊人实情的隔天，久我姐妹利用春假来到了这问曾经造访多次的大学医院。
　　为了能够再次拜访美术馆，伦理当然拜托过姐姐，她还想要知道更多关于吸血鬼的各种情报。
　　但是姐姐真理却是说什么也不肯答应，在美术馆馆长那段超脱现实的解说里，除了妹妹身上的病是由病毒引起这件事外，其余她一律不相信，既然如此，到医院里接受检查，弄清楚自己的妹妹是否真的遭到未知的病毒感染，就是她接下来该做的事，不可以盲信一个人的话，她很了解这个道理。
　　这也使得英国青年驾驶的那辆劳斯莱斯，不得不奔跑在没有铺设柏油的道路上。
　　在这之前没有任何医院相信双胞胎姐妹所说的话，「想要吸血」这种异常的欲望在精神科或许还有人愿意听她倾诉，不过在内科就不是这么一回事了。
　　之前还曾经有医生光是听到『吸血鬼』三个宇，就毫不掩饰地当着两人的面皱眉，并且将她们赶出诊疗室。
　　而最让医生们感到不满的，则是前来接受诊疗的妹妹居然拒绝检查。
　　「十分抱歉，无论您是多么有名的医生，都不可以碰触久我家的血液。」
　　也曾经有医生要求提出抽血检查的要求，不过一样被她拒绝了，一旁的姐姐对她的行动也是完全摸不着头绪，这位令自己感到骄傲的妹妹应该不像自己那么害怕针筒才对。
　　可是，拒绝抽血以这位少女吸血鬼而言是理所当然的行动，对于自己成为吸血鬼这件事，已经相信一半的她自然不会无视美术馆里那位老绅士提到的『吸血鬼们的互助会（不过正式名称还没有向他请教）』。
　　她比姐姐更加深谋远虑，要是真的有那种组织存在，公开吸血鬼的血液情报肯定是组织内禁忌中的禁忌，为了尊重那群不久之后即将成为伙伴的吸血鬼们，伦理决定好好地守护这项秘密。
　　即使如此，自称带源者却又不肯接受抽血检查的家伙，对于从年头忙到年尾的医院而言，只不过是个麻烦，到最后，姐妹俩几乎光顾了全东京的医院，当妹妹做出「我们还是去拜访那间美术馆吧。」这项提议时，春假已经接近尾声了。
　　「唔~~~那间美术馆吗……可是有那个女人在……好吧，真理明白了，我们去吧，不过伦理，在那之前我们可以再去另外一个地方吗?如果那里也不行的话，真理就会乖乖前往美术馆。」
　　在最后一刻回到起点似乎是人类的习性，姐妹俩最后造访的地方正是一开始以伦理的精神状态有异为由而前往求诊的大医院——曾根川医院，就在上上周，听说原本预定接任下一届院长的院长长子去世了，不过这件事似乎没有对医院本身的营运造成太大的影响。
　　担任伦理的主治医师是位名为稻荷的医生，虽然在第一次见面时被他如同幽灵般的外表吓到，不过姐妹俩绝对没有因此讨厌他，现在回想起来，在四处奔波的过程里，最认真听两人说话的大人就是他了。
　　「咀嚼这个动作，或许就是某种欲求不满的表现，首先，你就试着请厨师为你准备比较有嚼劲的带骨牛排吧。」
　　刚听到伦理的烦恼「脑中无时无刻都想着吸取人血」这件事时，稻荷一本正经地做出了以上的回答，面对如此另类的发言，提出另类问题的双胞胎反而不知道该如何反应，看来他的态度一向都是那么认真。
　　不过他虽然牺牲自己的时间与伦理进行讨论，却无法根除不断侵蚀伦理内心的病魔，三个月后，真理也不得不放弃，带着妹妹离开曾根川医院。
　　「那个医生虽然不是坏人，但是并不代表他有办法解决伦理想要吸血的渴望，伦理，你能明白吧?」
　　走出医院时，妹妹万分惋惜的表情让姐姐至今仍然无法忘怀，光是与稻荷对话，对两姐妹的内心就有些帮助也说不定。
　　然而在双胞胎抵达北多摩美术馆之前，也就是来到这个名为曾根川医院的最后一道要塞时，却得到了令人意外的回应。
　　「吸血病毒啊~~~呵呵，真想不到，除了我以外居然也有人在研究那种东西，哎呀哎呀，这个世界还真是大呢。」
　　稻荷明明只有二十几岁，却伸了一个让骨头啪啪作响的懒腰，他接着干脆地徐徐说出自己知道吸血病毒的存在。
　　他也表明自己一开始就知道伦理的症状或许是由吸血病毒引发的，但是却对双胞胎隐瞒了这个消息，他首先为这件事向两人道歉。
　　这个病毒会令感染者的力量产生爆发性的成长、使其凶暴化，并且对血液抱持异样的欲望，自古以来，医疗界的黑暗面一直知道它的存在。
　　稻荷自称在少年时期曾经目睹受到吸血病毒感染的妹妹惨死模样，从此以后为了将吸血病毒驱逐出这个世界，他不断地进行研究，就一个立志成为医生的动机来说，这是十分普遍并且容易理解的理由。
　　真理反射性地加强警戒心，事情发展也未免太顺利了，原本只是为了确认病毒的存在而来到这里，却得到如此全面性的肯定，令她觉得事情有些不寻常，眼前这名男人会不会是想将伦理当成实验对象?
　　但是此时出声安抚真理的不是别人，正是她最爱的妹妹，假如稻荷企图欺骗自己进行研究的话，只要将两人瞒在鼓里并在私底下进行就可以，然而最重要的就是稻荷至今完全没有向伦理开口要求抽血，身为研究员不可能对她的血液不感兴趣，只要稻荷本人有这个意愿，抽血的理由更是要多少有多少。
　　既然从妹妹的话中了解到稻荷是个值得信任的人，真理也就乖乖地闭上嘴巴，尽管这时还有一些令她在意的部份。
　　「我明白了，消除患者心中的不安也是我身为医生的工作，就让你们看看我的研究所吧，当然这绝对不可以泄漏出去。」
　　这位同时拥有幽灵般身段与锐利眼神的医师，或许是觉得有必要与眼前的患者加深彼此之间的信赖关系，决定将两人带往他的研究所，他将手指伸向没有标记的按钮，并押住一段时间之后，电梯来到了原本不应该存在的地下二楼，看来为了保密，这个楼层被设计为不长时间押住按钮就不会产生反应。
　　曾根川医院的地下二楼简直就是一间吸血病毒的研究所，根据稻荷的解释，这个地下室是在建造新大楼时一并扩建的。
　　表面上身为精神科科长的稻荷，在这个地下二楼的地位似乎远远地高于院长，因为当三人走在灯光稍嫌昏暗的走廊上时，这间医院的副院长不用『稻荷医生』，而是以『教授』称呼他，并且还郑重地鞠躬，不过稻荷只是轻轻地举起右手回应。
　　「我们在研究能够对抗吸血病毒的疫苗，虽然名称很好听，不过目前也仅止于单纯的动物实验阶段，也就是将各式各样的抗生素注入变成吸血鬼的白老鼠体内观察反应，若是诞生拥有抗体的突变老鼠，就等于是找到了完成疫苗的捷径，不过幸运似乎到现在都还没有降临在我们的身上。」
　　光是对话也听不出所以然来，于是真理提出想亲眼观看动物实验的要求，不过听到这项要求的稻荷以沉稳又明确的语气拒绝她，对他来说，比起保守秘密，不让那些东西进入少女的眼帘才是他拒绝的真正理由吧。
　　遭到拒绝的真理仍旧不死心，就在这个时候，直达地下二楼、突如其来的院内广播将这次的交涉硬生生中止了。
　　「隶属精神科的稻荷医师，请尽速赶到第三资料室。隶属精神科的稻荷医师，请尽速赶到第三资料室……」
　　稻荷加快脚步，双胞胎也跟在他的后头，叫稻荷前往凭空捏造的第三资料室，意思就是原本不应该存在的地下二楼发生某些意外，这是院内的一种暗号。
　　而稻荷听到广播后踏入的房间，一眼就看得出来是一间手术室。
　　「你还好吗?还有意识吗，奥田?」
　　「还、还好，教授，我还是原来的我，不过看样子也撑不了多久，快一点。呜—呜—啊—」
　　这位名为奥田的青年居然用自己的双手将身体牢牢固定在手术台上，手术台上的固定工具嘎嘎作响，凝重的空气让在场多名看护人员与研究人员的表情更加紧张。
　　等到事情告一段落后，双胞胎才从稻荷的口中得知整件事的来龙去脉，大约在一个月前，这位名为奥田的青年在实验途中不慎被吸血白老鼠咬伤，牢不可破的实验箱拥有连枪弹也无法穿透的强韧度，然而这只成为吸血鬼的白老鼠却完全不受常理束缚，从内侧撞破实验箱而成功脱逃，并袭击了优秀的研究人员。
　　这只将研究所上下闹得鸡犬不宁的白老鼠，最后被研究人员利用事先准备的硫化烯丙基喷雾器——研究所内通称大蒜喷雾器处以极刑，不过真正的问题出现了，受到吸血病毒感染的奥田该怎么办。
　　即使被吸血鬼咬伤，也不代表会立刻变成吸血鬼，吸血病毒有着长短不一的潜伏期，幸运的话，直到寿命结束、被送进火葬场的那一刻都不会发作，因此奥田暂时被医院列入观察名单。
　　可惜的是，奥田终究无法在这场赌局之中获得胜利，轮盘上的胜利女神对败者毫无怜悯可言。
　　手术台上的他逐渐地改变容貌，眼球由于大量充血显得一片通红，不断发出的咆哮声更令人觉得他不再是属于这个世界的生物，这样的情形若是看在CRS成员眼里，肯定会毫不犹豫地认定他为患者吧。
　　稻荷感叹地发言：
　　「太可惜了，奥田，虽然想将药物的纯度再往上调整一些，不过看来是没那么多时间了，现在这个药物和你的适合度只有18％，也就是说，你会有高达八成的机率……」
　　「不要紧的，教授，呜~~~快动手吧!能够在您的底下工作，我感到非常光荣!」
　　不论是真理或是伦理，都没有要求稻荷说明此时状况的权利，更没有多余的精神发问，两人只能呆立在原地看着事情发展下去。
　　从其中一名看护手中接下针筒的稻荷，在不被奥田不停挥舞的双手碰触到的情况下，小心翼翼地靠近他的身旁，并成功地将针筒刺进他的手臂，能够在一瞬间找出静脉的位置，可以说是神乎其技。
　　奥田的身体立刻产生反应，此时的他像被恶灵附身般不断地上下激烈抖动，站在一边的同僚们开始拼命地朝奥田呐喊。
　　「奥田!」、「你要撑过去呀，奥田!不可以输啊!」
　　奥田正在努力摆脱吸血病毒的支配，本能理解到这点的真理不禁紧张地握住流汗的手，站在一边的伦理也紧握双手，两人持续为这位原本前途一片光明的年轻人祈祷。
　　大约经过了三十分钟。
　　「……真是可惜，还以为可以借这次的濒死体验去见我死去的母亲一面，不过看来我的期望落空了，但是好痛，全身上下都痛得要命。」
　　这是恢复意识的奥田从疲惫的喉咙里挤出的第一句话，手术室瞬间充满了安心感，众人面对奥田不怎么有趣的笑话，也毫不吝啬地投以爆笑声。
　　「太好了，真的太好了，奥田，你还真是好运!」
　　或许压抑不住心中的感动，眼眶湿润的稻荷拿出手帕，并为了不让奥田看见脸上的表情而转过身，同时说出一些符合他上司身份的话：
　　「你必须尽早将身体调整回最佳状态，身为人类史上『第一个即将成为吸血鬼而又变回人类的男人』堆得像山一样高的报告还在等着你呢，无论多么细微的身体以及心理状况的变化都得纪录下来，知道了吗?」
　　看到这样的稻荷，众人发出充满善意的笑声，泪流满面的奥田则是不断地重复说出感谢的话语，姐妹俩看见这两个男人深厚的情谊，不禁想为他们鼓掌。
　　「稻荷医生，请将刚才的药物注射到伦理身上，求求你。」
　　参观完秘密研究所、回到位于地上三楼的诊疗室，真理接过咖啡杯后立即对诊疗室的主人低下头，改口称呼他为稻荷医生正是真理信赖这个男人的最佳证明。
　　面对这个总是以直球决胜负的黑发少女，稻荷医生亮出手刀轻轻地敲了她一下。
　　「你难道没有听到我说的话吗?我告诉过你了，那是还处于研究阶段、危险性极高的药物，只能说奥田的运气真的很好，即使刚才为他注射的药物曾经配合他的血液进行调整，能够得救的机率依然不高。」
　　「医生，非常对不起，真理姐姐只是因为太过兴奋感动，一时冲昏了头才会没将您的话听进去。」
　　稻荷的药对即将变成吸血鬼的人类是有效的，刚才发生的事是以证明这一点，不过对伦理这种完全的吸血鬼是否也会一样有效呢?
　　无论如何，风险极高这一点是不会改变的，如果只是偶尔会出现想吸人血的念头，倒也不需要用到这个药物。
　　「嗯~~~先天性与后天性啊，这些名词我还是第一次听到，的确，我也时常在期待这个世界的某处，存在着体内拥有吸血病毒抗体的人类出现。」
　　稻荷锐利的目光笔直地投向伦理蔚蓝的瞳孔，果然以一个持续探求吸血病毒秘密的人来说，不可能对她的血液毫无兴趣。
　　「但是我的研究目前处于起步阶段，至于伦理的血，老实说我也十分感兴趣，不过我并不打算强迫你抽血，要是不慎惹恼那个历史悠久的吸血鬼组织，因而惹来杀身之祸的话就糟糕了。」
　　稻荷将身上的白袍微微轻晃，同时露出无奈的笑容，让人觉得这是懂得衡量得失的大人会采取的对应方式，针对稻荷的细心，伦理也毫不吝啬地表达心中的谢意。
　　「但是医生，要是哪一天伦理压抑不住心中吸血的欲望该怎么办?如果她像刚才那个男人一样突然失去控制呢?」
　　同样的病毒此时也存在于伦理的血液中，虽然美术馆馆长曾经说过先天性吸血鬼的血液里含有抗体，因此不会有什么大碍，不过真理还是无法放心。
　　「我能明白你想尽早让妹妹接受治疗的心情，但是就算我取得了伦理的血，也不表示我能够在一个月内制造出疫苗，再加上我对你们所谓的先天性吸血鬼根本就是一无所知。」
　　欲速则不达，她当然明白这个道理，不过久我真理是个典型的横冲直撞、做事不懂得瞻前顾后的人，要是遇到和妹妹有关的事就更不用说了。
　　「如果想要积极治疗伦理的身体，就必须取得无数的先天性吸血鬼血液样本才可以，如此一来才能针对他们体内的抗体进行研究，不光只有吸血病毒，若不一并驱逐抗体的话，想恢复成普通人类恐怕没有那么简单。」
　　假如将先天性吸血鬼当成疾病看待，并且想要治疗它，相信会比名为后天性吸血鬼的疾病来得棘手许多。
　　糟糕，说出以上结论的稻荷此时才露出不妙的神情，这并不是在身为病人的伦理面前该讲的话。
　　然而伦理并没有因此慌张失措，自己无法恢复成普通的人类了，今后再也不能伴随姐姐渡过相同的时光了，她平静地接受残酷的事实，不仅如此，她还必须勇敢地挺身而出与之对抗，完全没有失望与落寞的时间可以浪费。
　　令人担心的反而是姐姐，原本缠着稻荷不断发问的真理，在回程的路上却一反之前的态度，像个地藏菩萨像似地紧闭嘴巴。
　　「先天性吸血鬼的血液样本……只要有那个就可以进行研究……」
　　在阿弗雷特驾驶的轿车上，伦理不晓得叫了多少次姐姐的名字，双眼遥望远方的姐姐却完全没有反应，直到轿车抵达位于白金六丁目的宅邸之前，真理都一直保持着念念有词的状态，简直就像是一台收讯不良的调幅无线电收音机。
　　自己的姐姐在心中盘算的，居然是如何从那个自称先天性吸血鬼的女子大学生身上夺取血液，这件事连自胎儿时期起便与真理形影不离的伦理也猜想不到。
　　☆
　　墙上的时针回到原点，接着就只能向前进了。
　　时间回到花村雅香袭击未遂事件的隔天，姐妹俩为了向稻荷表达感谢之意，利用假日来到曾根川医院。
　　虽然十分想协助他进行将吸血鬼恢复为人类如此有意义的研究，不过还是不能将伦理的血液当成样本交出去，两人打算对此向稻荷致歉。
　　一般来说，或许没有必要郑重拒绝，不过为了感谢稻荷一直以来愿意与两人商量对谈，对姐妹俩来说，这是她们应尽的礼节，不光是伦理这位高雅的深闺大小姐，就连真理偶尔也会有这种慎重的想法。
　　如果可以的话，还真想将先天性吸血鬼的血液样本当成伴手礼一并奉上。
　　假如还有时间，两人接下来打算乘车前往国分寺市拜访北多摩美术馆，首先要为前些日子的无礼举动好好道歉，如果能够进一步获得首肯，今晚伦理打算好好地向那位馆长请教有关吸血鬼的一切知识。
　　当然最令伦理在意的，还是顽固的真理究竟会不会直率地向那位女子大学生道歉。
　　「会道歉、真理会道歉的，虽然那个女大学生让人很火大，不过要真理对她下跪还是做什么都可以，所以所以，拜托伦理不要讨厌真理!绝对不要讨厌真理啦!」
　　从她昨晚流出将近一公升的眼泪这点来看，想必是经过了一番深切的反省，相信姐姐应该会主动向那位留着栗色头发的女性道歉。
　　即使到时候发生变卦，只要再『讨厌她』就可以了。
　　对姐姐来说，被自己讨厌是一件比什么都要可怕的事，明白这点的伦理便将这句话当成非到必要时绝不轻易亮出的王牌，纯洁无垢的脸庞下隐藏着如同小恶魔般的内心，这正是久我家的伦理二小姐。
　　「这样啊，还是没有办法请你们协助我进行研究吗?不要紧，你们的判断没有错，轻易将秘密泄漏出去还是太危险了，千万别放在心上，你们光是愿意特地来打声招呼这点就让我很欣慰了。」
　　三人走在地下二楼的走廊上，稻荷表示会另外寻找愿意协助研究的先天性吸血鬼，还说既然要找的话，就尽量寻找财务上有困难的吸血鬼，因为这样的对象交涉起来比较方便，途中稻荷开的这个玩笑让姐妹俩的脸上露出微笑。
　　稻荷表示研究已经迈人新的阶段，因此有些东西想让双胞胎看看，正值好奇心旺盛年纪的两姐妹不疑有他，跟随稻荷踏进有如迷宫般的研究设施。
　　打开两扇式的大门，三人来到的是一问天花板较低、如同体育馆般的大房间，最先吸引姐妹俩注意的是一个放置在房间角落的巨大兽笼，笼子拥有连巨象也难以动摇的粗大铁柱，此时正受到动物来自内侧的撞击而发出震天巨响。
　　「就是这个，虽然它有些粗暴，不过你们不用担心，兽笼是很坚固的。」
　　饲养在兽笼里的是一头全身毛发蓬乱的山地黑猩猩，不过眼前的黑猩猩却比姐妹俩小时候在动物园里看到的大上一圈，稻荷想让两人看的就是这个吗?
　　但是这头双眼通红的大猩猩不断地用自己的身体撞击兽笼的模样，仿佛是在大声呼喊『放我出去、放我出去』，这让站在一旁的姐妹两人不是很舒服。
　　「这可是世间少有的吸血黑猩猩喔，虽然外表看起来很凶暴，不过其实它的智能很高，甚至连人类的语言都可以理解。」
　　原来如此，原本还在思考为何它的眼睛看起来格外鲜红，原来是受到吸血病毒的感染，稻荷之前似乎也提过，自己是以动物实验当成研究的主干，虽然听起来有些残忍，不过拥有许多与人类相似特征的类人猿，的确是实验台上的合适人选。
　　「但是稻荷医生，黑猩猩不是濒临绝种的保育类动物吗?怎么可以拿来当成动物实验的对象呢……」
　　小学时期是全学年最博学多闻的伦理，一脸胆怯地发问。
　　「不会有问题的，虽然它拥有与黑猩猩极为相似的外表，不过这并不是真正的黑猩猩，它的名字叫做奥田。」
　　稻荷一脸平淡地回答，听了稻荷的话，姐妹俩突然不知道该如何回应，拥有与黑猩猩极为相似的外表是什么意思?话说回来，这称呼听起来还真像是人类的名字。
　　那个名字突然勾起了真理和伦理的回忆，总觉得好像曾经在哪里听过。
　　「我、我要杀了你!教授!我要杀了你!」
　　山地黑猩猩抓住兽笼的铁柱不断地剧烈摇晃，口中大声喊出的居然是人类的语言，咆哮声仿佛化成钝戟般笔直刺向双胞胎姐妹的耳朵。
　　「奥田，给我安静一点，真是的，我的精心计划都被你搞砸了，本来还想对两位小姐说你是头懂得讲人话的黑猩猩，好让她们大吃一惊，现在全都泡汤了，你要负责喔。」
　　大约过了二十秒，一脸疑惑的双胞胎姐妹才得到超脱常识的结论，但是一切都太迟了，不过这也表示眼前像黑猩猩一样毛发蓬乱的巨人其实是由普通的人类变成的，这个事实带给两人极大的冲击。
　　从背后悄悄靠近的研究人员突然拿出手帕捣住伦理的嘴巴，手帕上头可能涂有比氯仿还要强烈的药剂，伦理一闻之下便立刻失去知觉，双手垂直落下的她仿佛是断了线的人偶。
　　「伦理!」
　　一旁的姐姐见到情况不对，立刻冲上前企图攻击那名研究人员，不过她毕竟只是一个人类，虽然称得上活泼，终究是个才刚升上国中一年级的少女，身穿看护服的壮汉轻轻松松地捉住她的手臂。
　　「快点放开伦理!你想做什么!你对那个叫做奥田的人做了什么，稻荷!」
　　「还真是粗暴啊，可以麻烦你像刚刚一样叫我稻荷医生吗?奥田他赌赢了，重获新生的他可是成了一个稍微脱离人类范畴、品种珍奇的吸血鬼喔。」
　　稻荷张大嘴巴，连里头的假牙都可以看得一清二楚，咧嘴大笑的他看起来就像恶魔，不对，他说不定就是一个披着人皮的恶魔。
　　「你做的研究不是为了要找出解决吸血病毒的方法吗?」
　　「不知人间险恶的大小姐啊，这误会可大了，其实刚好相反喔，我之所以进行研究，全都是为了创造出完美的吸血鬼，是一种完全克服吸血病毒的弱点、全新的吸血鬼啊，以你们的讲法，大概就是『以后天性的手段，创造出先天性的吸血鬼』吧。」
　　「可是，你之前不是说过自己是为了替妹妹报仇才会开始研究吸血病毒的吗!」
　　「我有说过那种话吗?大概是你听错了，因为我是独生子。」
　　真理觉得眼前的世界一片反白，原本以为如果是他一定可以治好伦理，若是将先天性吸血鬼的血液样本交到他的手上，他肯定可以研究出将伦理恢复成普通人类的方法，真理始终相信这一点，可是……
　　「你欺骗了我们!你背叛了真理和伦理吧!」
　　「别说得那么难听，会演变成这样只不过因为我是个大人罢了，追根究柢，一切都得怪你们实在太不应该了，虽然雇主曾经叮咛过不许乱来，可是一看到两个上好的研究材料毫无戒心地在我的面前晃来晃去、晃来晃去，这让我怎么忍耐。」
　　此刻真理的心中百般懊悔，斗大的泪珠不断地从眼眶中涌出，就算再怎么咬牙切齿，也难以平息她的满腔怒火。
　　无论如何都要治好妹妹，这股强烈的意志甚至让她不惜破坏那位女子大学生平静的日常生活，然而却引领她定到这条绝望的死路，兽笼里的黑猩猩不断地带着杀意吼叫，仿佛是在为动弹不得的真理表达心中的懊悔。
　　「是否可以放开真理大小姐以及伦理二小姐呢，各位勤于研究的学者们?」
　　一道沉稳的声音将不停咆哮的黑猩猩震慑住，拯救公主的骑士——手持着细长拐杖的英国管家出现在众人眼前。
　　稻荷的嘴唇浮出刀刃般的笑容。
　　「你真是不听话啊，真理小姐，居然将进入地下二楼的方法告诉别人，不过话说回来，一切都得怪我将地下二楼设计成只要知道方法谁都可以进来，因为我讨厌繁琐的保全措施。」
　　「吵死了，这只是为了以防万一，阿弗雷持，快救救伦理!」
　　研究人员们将阿弗雷特团团包围准备一拥而上，就在这个时候，阿弗雷特的四周突然发出数道充满节奏感的炸裂声，而将他围住的研究人员也几乎在同一时间向后仰倒，阿弗雷特用拐杖的前端往研究人员的眼睛和鼻子施展锐利的突刺，众人发出的哀号声紧密交织成一首悲鸣多重奏。
　　「我是阿弗雷特·古雷哥利，在对付任何想伤害两位小姐的敌人时，会有些残忍喔。」
　　管家将左手放在腰上，手中的拐杖则是笔直地指向稻荷站的位置，将青春岁月挥洒在击剑上的他，在学生时代拥有进军全国大赛的实力。
　　但是下一道炸裂声并非来自阿弗雷特手中的拐杖，而是稻荷的右手。
　　「好的好的，你最帅了，顺道一提，我的名字叫做稻荷，喜欢的东西是能够理解我的雇主，在对付任何妨碍我研究的人时，会十分惨忍喔。」
　　稻荷毫无预警地掏出怀中的手枪朝阿弗雷特发射，无论是多么厉害的武术高手，想要避开突如其来的枪弹也是十分困难，只见阿弗雷特将手押在胸口双膝着地，原本握在手上的拐杖也早已滚落一旁。
　　彷佛在表达心中的悔恨般，阿弗雷特奋力将手伸向失去意识的伦理，可是无情的子弹再度穿透他的身体，为了拯救双胞胎姐妹而挺身抗敌的骑士，此时正趴在地上不断痉挛，即使四周都充满了吸血黑猩猩震耳欲聋的咆吼声，真理发出的尖叫声依然可以清楚地传人众人耳里。
　　「真希望你可以像个淑女一样保持安静，我会好好地爱护你的，会让你快乐到连自己的名字都记不起来，在那之前你就先休息吧。」
　　真理的脖子后方突然发出传出一道啪咻声，应该是稻荷做了什么好事，但是此时的她却没有办法得知。
　　真理只知道自己的意识逐渐淡去，周遭的事物也慢慢地失去形体。
　　誓言守护的妹妹以及如同兄长般的年轻人，连同她的意识一并没入黑暗之中。
　　☆
　　她最喜欢去海边玩了。
　　由于母亲身体虚弱，父亲又经常不在家，因此总是由金发管家负责带领两姐妹来到海边，和妹妹一同在夏天的海滩四处游玩对她来说是一大享受，在冲绳清澈透明的大海中尽情享受徒手潜水的乐趣后，从海中浮出水面的一瞬间，出现在眼前的辽阔蓝天更是令她难以忘怀。
　　脱离水压束缚的解放感，以及吸入新鲜空气带给她的安全感，让全身沐浴在日光下的久我真理倍感舒畅；她不断地潜入水中，并且享受将头探出水面时带给她的畅快戚，重复这项动作的次数频繁到连在一旁观看的妹妹都不禁傻眼。
　　不过今天附着在手脚之上的海水却有如柏油般沉重，真理强忍苦闷、奋力将头探出水面，出现在眼前的竟然是地下设施那显得有些肮脏的天花板，带给她的感觉可以说是差劲到了极点。
　　「喔，你已经醒了吗?没关系，我会立刻让你再度睡着。」
　　陷入昏迷的自己似乎被带到这张床上，床的附近则是有个身穿白袍的幽灵不断走来走去，一看到那张不可一世的嘴脸，真理立刻就知道了，幽灵的真面目是背叛自己和妹妹信任的稻荷，这让她的情绪瞬间爆发。
　　她想要捉住对方，可是却无法顺利地将手举起，仔细一看，才发现自己的双手被装上手铐，并且分别铐在床的两根支柱上，简直就像各各他山丘上的圣人一样，真理被固定在床上完全无法动弹。
　　「把伦理……还来……」 
　　麻醉药似乎还没退去，真理就连心中对妹妹的关爱之情也无法如愿地化为言语。
　　「我当然会还你，毕竟雇主也曾经交代我不许对你们姐妹俩出手，所以我得在事情曝光之前将一切调查清楚，并且尽速送你们回家。为了表示我的谢意，事成之后会请你们服用一些十分美味的药，好让你们想不起这几天发生的所有事情。」
　　看来此时的稻荷已经完全无视上司的指示，处于失控状态，但是他的雇主不允许他对双胞胎姐妹出手又是什么原因呢……?
　　即使意识早已朦胧不清，真理为了制造脱逃的机会仍旧努力不懈。
　　「你的上司和久我家……我们的父亲……不是有关吗……?这样好吗……自作主张……」
　　「『鸦大人』在想什么我并不清楚，他的确很有可能是久我家的人，不过这跟我一点关系也没有，『鸦大人』对我的研究有兴趣，并且愿意拿出资金赞助，这样就够了。」
　　也许是想对真理投予新制的药物，只见稻荷要求身为助手的看护人员拿出数瓶名字冗长的药物之后，便开始仔细盯着病床旁的仪器不放。
　　「的确，我现在的行动无疑是在造反，不过这同时代表了你们两个是多么有魅力，不光是身为先天性吸血鬼的伦理小姐，真理小姐，我同样对你十分感兴趣。」
　　一般而言，几乎拥有相同遗传因子的同卵双胞胎，在同一时间觉醒成吸血鬼可以说是理所当然的，然而为何只有姐姐仍然是个人类，姐妹俩是否存在着某些相异的条件，稻荷对此感到兴致勃勃……
　　没有任何人发问，稻荷就在一旁自顾自地开始高谈阔论，与其说他是科学家，不如说是神秘学者，看来他是个容易陷入自我陶醉的家伙，而他窥视着真理反应的双眼就好像俯视实验老鼠般冷酷无情。
　　「让你觉醒成为先天性吸血鬼的条件究竟是什么?只要能够知道这点，我的研究将会有大幅度的进展，距离让高达半数的人类成为不老不死的存在、永恒的幸福降临在人们身上的这一天相信不远了!」
　　「你疯了。」
　　「希望你能称赞我为非凡。」
　　真理无法继续直视稻荷好笑的嘴脸，将头别开后才赫然发现……
　　在这问八张榻榻米大的房间里，只有像这样紧紧束缚住自己的床，并不难想像伦理此刻也正在其他房间受到和自己相同的对待，而看不见身受重伤的管家这点也令少女有些不安。
　　「对了，阿弗雷特呢!你应该有为他处理伤势吧，你不会就那样置之不理吧!」
　　「哎呀，我都忘记跟你说了，由于奥田实在太过粗暴，所以我们决定将他处理掉，顺便让职员们练习一下如何使用火焰放射器，听你这么一说，我好像记得兽笼的旁边有个缩成一团的人影，不过我们顺便将他一起火葬了。」
　　真理花了一段时间才听懂眼前这个男人说的话。
　　听见少女从喉咙发出的惨叫声，稻荷一脸满足地点点头，将接下的工作交给助手后，他定出房间。
　　身穿看护服的男子粗鲁地抓起陷入绝望之中、不停哽咽的少女黑发，看来他们首先要进行的是最基本的瞳孔反应检查，男子无视少女因为光线产生的不适，将灯光放置在她的瞳孔前方不停闪烁，看来脑袋有问题的不光只有稻荷，所有在场的研究人员都被不老不死与吸血鬼之类的幻想附身了。
　　接下来究竟会发生什么事?虽然他说几天后会让自己回家，到时候姐妹俩说不定只会剩下婴儿水准的智能，随着想像不断延伸，真理甚至必须努力让自己不至于失禁。
　　「谁来……救……救……」
　　男人们粗鲁的手掌以及手臂逐渐将真理的视线完全淹没。
　　「雅香的攻击，这是奋力的一击唷!」
　　极近距离内发射大炮，除此之外无法形容此时在房间内发出的那道轰天巨响。
　　真理反射性地闭上眼睛，接着才战战兢兢地张开，她赫然发现房间的墙壁上多了一个大到令人匪夷所思的坑洞，三名身穿看护服的男人中有两人当场成了瓦砾的肉垫，只听到痛苦的哀号声不断从底下传出。
　　破墙而出的这位女性集合了高中生与大学生的优点于一身，她既年轻又健康，同时也拥有动人的美貌，脖子上随风飞舞的围巾看在真理的眼里，就有如被义勇军高高举起的旗帜。
　　「果然还是没办法踢得像教练一样漂亮，下次再向他请教诀窍吧，啊—讨厌，怎么弄脏了。」
　　栗色头发的少女仔细地拍掉沾在裙子上的灰尘，原本打算以运动服装扮进行突袭的她，却在出发前以「在教练面前怎么可以穿得那么俗气。」这个理由而临时变卦。
　　结果她选择了前往被称为大学的社交沙龙时，经常穿着的外出服，不过她现在却对自己当初的选择感到后悔万分，而这位少女的名字叫做花村雅香，『身为学生却毫无学习能力。』这是雅香的教练给她的评价。
　　原本被轰天巨响吓得动弹不得的助手，此时发出类似惨叫的怒骂声。
　　「你、你是谁!」
　　「我想想喔，水手服美少女战士?不过我高中时穿的是西装式制服。」
　　在这间地下研究室里，只有外来的人员才会有白袍或看护服以外的打扮，更不用说是眼前这位破墙而人的女性，不仅样子十分可疑，而且还是破坏建筑物的现行犯。
　　孤军奋战的助手慌慌张张地从内侧口袋中掏出自卫用的震撼枪，不过他的视线却早一步被迅速的入侵者膝盖完全占据，助手的意识立即没入一片黑暗中。
　　「纯洁善良的吸血鬼同伴前来搭救你了，不需要再害怕啰……唉；怎么是姐姐啊，既然要救的话就应该要救妹妹才对，CRS可没有义务搭救不是吸血鬼的人。」
　　「求、求求你……」
　　当然，雅香并不是真的打算对双胞胎姐姐见死不救，面对眼前这个不仅叫她阿姨、还派人跟踪她、有着不少个人恩怨的少女，雅香不过是想捉弄她一下罢了。
　　雅香立刻展露微笑说出「开玩笑的。」这句话，就在她准备解开真理手上的手铐时……
　　「求求你，去救伦理和阿弗雷特!」
　　一脸难过的真理发出悲痛的叫喊，手上的手铐都尚未解开，少女却先担心起自己的妹妹以及管家。
　　看到这一幕的雅香瞬间了解，两人第一次在北多摩美术馆见面时，少女为何会摆出充满莫名敌意的态度、为何会做出给人第一印象如此差劲的行为，一切大概都是因为她过度担心妹妹，才导致原本的温柔性情大为转变吧。
　　「——交给我吧!」
　　[[IMG,5c530f4b1e9f35368f846b879e4080b1,401,600,58316]]
　　雅香用力一扯，将固定真理的手铐弄成两截，并温柔地抱起倒向自己的少女。
　　少女纤细的肩膀彷佛再用点力就会立刻碎掉，至今以来的威吓气焰与让人生气的态度仿佛虚假般消失，少女此刻的表情就是如此地脆弱无助。
　　雅香体内的母性本能立刻被充分唤醒，她不由分说地将少女放在自己的背上，并带着一股要将所有阻挡在面前的障碍全数踢飞般的勇猛气势，开始在突然热闹起来的曾根川医院地下二楼疾速奔跑。
　　但是不久前才刚发出豪语的雅香随即遇上尴尬的状况，因为双胞胎妹妹早已被她的前辈吸血鬼救出来了。
　　「教练，我刚刚才信誓旦旦地说要救出伦理，你能不能考虑一下我的立场呀。」
　　「我才不管那么多。」
　　稍嫌杂乱的头发加上朴素的眼镜，充满知性的谈吐举止会让人联想到行动派的学者，青年真正的职业是美术馆的策展人，他的怀里还抱着有如白瓷般美丽的少女，不过少女似乎失去了意识。
　　「可能是害怕吸血鬼的力量吧，所以才让她闻了肌肉松弛剂之类的东西，不过别担心，她的呼吸很正常。」
　　「伦理!谢、谢谢你们，谢谢你们救了真理的妹妹，真的非常谢谢你们。」
　　一看到妹妹的脸，趴在雅香背后的真理全身不停颤抖，并开始发出激动的啜泣声，也毫不保留地说出感谢的言语，此时在雅香心中，原本持续低迷的久我真理股票正以惊人的速度向上攀升。
　　「对、对了，阿弗雷特!阿弗雷特被枪射中了，应该是在……那条走廊尽头的房间!」
　　少女指向那间看见吸血黑猩猩的房间，雅香立刻冲上前去，她发誓这次一定要亲自让少女绽开笑颜。
　　但是就在雅香将门用力打开的那一刹那，迎面而来的恶臭令两人皱起眉头，仔细一看，房间的一角有如发生火灾似地一片焦黑，灰色的恶臭则是仿佛将鱼的焦臭味浓缩一百倍般，弥漫在整个房间内。
　　运输大型肉食生物的兽笼似乎是整起火灾的起火点，而笼中的动物早已成了巨型烧烤，死状凄惨到令人不忍正视，兽笼的铁柱出现弯曲，也许是在遭到强烈冲撞之后又受到高热影响所致吧。
　　进入少女眼帘的黑猩猩尸体带给她内心极大的冲击，但是她不可以在这里晕倒，少女要寻找的人应该在这个房间的某处才对，她最信任的管家应该中枪倒在房间里的某处，应该还在等待她的救援。
　　…………不，少女是多么希望阿弗雷特还在等她。
　　晚来一步的淳司同样被迎面而来的恶臭熏得皱起眉头，一脸不高兴的他在兽笼附近找到一样东西，那是一只早已碳化、焦黑的英国制皮鞋，就在淳司拿起皮鞋的瞬间，手中的皮鞋如同沙雕一样散落一地。
　　「骗……骗人。」
　　真理一眼就看出来了，这是那位对鞋子十分挑剔的管家最爱穿的名牌皮鞋。
　　可是皮鞋的主人应该出现的地方却只有焦黑的地板和一只鞋子，身受枪伤的金发青年原本应该是倒在这里的……
　　．
　　铁制的兽笼已经完全倒塌，并且覆盖在青年的墓地上，成群的铁柱彷佛化成即兴演出的管弦乐团，为在此牺牲的青年演奏出一首悲壮的镇魂曲。
　　「阿、阿弗雷特……」
　　少女用无神的双眼仰望天花板，不晓得是不是趁隙脱逃的实验动物，众人所在的地下二楼居然出现了一只乌鸦，不过心中的悲痛令她无法察觉这个异常的情况，少女失去的事物并非年幼的她能够马上负荷的。
　　「……你们是因为他才能够获救的，我曾经交代过他，不管在哪间医院，只要你们两个一碰到麻烦就立刻打电话联络美术馆，而他也忠实地完成任务。」
　　淳司认为自己有义务将这件事告诉两姐妹，也是因为他，淳司才得知到达这个原本不存在的地下二楼的方法，事实上，若是缺少了他的帮助，想要顺利救出双胞胎姐妹可以说是天方夜谭。
　　没错，自己最爱的管家一定会这么做吧……雅香怀里的少女不停地、不停地点头，同时也在心中向为了拯救自己而牺牲的忠心管家表达再也传达不到的歉意。
　　「稻荷——!」
　　真理将所有的怒火都灌注在喉咙上，大声地喊出那个背叛者名字，那个将管家当成火焰放射器的实习教材，并且背叛自己和妹妹的医生。
　　没想到居然可以获得当事人的回应。
　　「你在叫我吗?真是伤脑筋呢，贵重的实验体居然会被偷走，啊，难道你们就是真理小姐所说的吸血鬼同伴吗?能见到你们真是我的荣幸。」
　　说话的是站在淳司等人后方，身穿白袍的幽灵，他的手中握着一把枪，谨慎地将枪口对着勉强进入射击范围之内的淳司等人，稻荷看了看房间角落的黑猩猩尸体，边冷笑边说出「这不是奥田吗，他们烤得真不错，焦臭味很浓喔。」这句话。
　　「你就是这里的负责人吗?居然对那么幼小的孩子出手，你的目的究竟是什么?不过，对于想将吸血鬼运用在军事上的理由我已经听腻了，如果可以的话，希望你能够讲些不一样的目的。」
　　将睡美人交给雅香之后，进入备战状态的淳司随即发问，并且思考着是否有可能趁着那位医师露出破绽的瞬间冲上前，把他手上的枪击落。
　　「硬要说个理由，大概就是憧憬吧，世上明明存在着不老不死的人们，可是我却只有短暂的生命，这着实是一大压力，我想藉由我的研究成果将自己变成吸血鬼，成为克服日光、大蒜以及凶暴化的完美吸血鬼，并且持续观察这个不停变迁的世界直到永远。」
　　接着稻荷还用扭曲的表情做出「你们未经苦难就得到不老不死，大概一辈子都无法理解吧。」的结论，不过淳司则是回应「我才不想理解。」这个简短的回答，然后他继续发问：
　　「咦，等等，这么说来那个『教授』就是你啰?你刚刚有提到克服大蒜吧?那间位于富士山山麓的可疑研究所，莫非就是你的?」
　　「喔，你们居然知道我的外号，难道那群破坏我的游乐场、可恶至极的工作员就是你们吗?」
　　原本弥漫在现场的紧张气氛，却因为稻荷突如其来的动作而瞬间烟消云散，不知为何，他突然将紧握在手上的枪向前轻抛。
　　「原本还想等药的完成度提高一些的，可是以人类的身体和吸血鬼进行肉搏战还是太危险了。」
　　稻荷用不带一丝犹豫的流畅动作，从胸前取出一个茶褐色的药瓶，并将盖子打开后一饮而尽，接着他的脸上露出仿佛一口气喝下酒精浓度高的伏特加般的扭曲表情，身体还不停颤抖，最后他深深吸了一口气。
　　「好了，接下来会如何呢，有别于先前其他人服用的药，我刚才喝下的可是有经过临床实验，在我身上成功发挥效用的机率更是高达90％，只要别惹命运女神不开心，应该是没问题才对。」
　　接着稻荷从白袍的口袋中取出一罐看似装了香水的喷雾器，犹豫了一阵子，他朝自己的手腕压下喷雾器的按钮……什么事都没发生，这让稻荷露出满足的笑容。
　　淳司认得那股从喷雾器中散发出来的刺鼻臭味，装有会散发出类似味道的液体小瓶，此时也躺在淳司的口袋中。
　　是硫化烯丙基和烯丙基丙基二硫化合物——同时也是大蒜主成分的混合物，基本上，人体被这些东西沾到也只会为它带来的恶臭所苦，并不是什么有害的成分，喷在稻荷这个人类的身上没有产生激烈的过敏现象也不是什么奇怪的事。
　　但是淳司的背脊却窜起一阵凉意，稻荷正透过方才的行动进行某些实验，而不会对大蒜产生强烈过敏的结果也代表他的实验成功了，也就是说……
　　「教练，小心后面!」
　　雅香的叫声将淳司拉回现实，青年吸血鬼慌慌张张地转过身，眼前的光景非常地不可思议，焦黑的巨大肉块居然不断逼近自己，将心中的杀意化成吼叫声、全身严重灼伤的黑猩猩冲往教授所在的位置。
　　其实这并不是黑猩猩，他只是一个被强迫改造成吸血鬼而导致身体巨大化、体毛覆盖全身的青年罢了。
　　然而，至今倒在地上一动也不动的他并不是在装死，即使拥有吸血鬼的强韧生命力，全身五成面积的烧伤也绝对足以让他致命，虽然不至于当场死亡，身负重伤的他无法在雅香一行人进入房间时做出任何反应，只能静静地等待生命之火熄灭的那一刻到来。
　　但是当他看见那个令他痛恨至极的恶魔医生时，奇迹发生在他的身上，早已碳化的四肢瞬间充满力量，这或许是神为了让他能够复仇所赐予的短暂生命力。
　　「把路让开吧，我想他虽然不是同伴，但也不会是敌人。」
　　真理从雅香的背上跳了下来，并以哀伤的眼神看着那头吸血黑猩猩，青年吸血鬼依照少女所言将路让开，黑猩猩依旧不顾一切地向前狂奔，在他血红的双眼里，除了那个令他痛不欲生的上司外，彷佛无法映入任何物体。
　　「教·授——!」
　　「喔，你的命还真是硬啊，奥田，应该说在吸血鬼当中，你的生命力算是特别强韧了，不过俗话说得好，纠缠不休的男人会惹人厌的。」
　　不知为何，稻荷毫不惧怕逐渐逼近的黑猩猩，就在他伸手调整眼镜的同时，满腔怒火的改造吸血鬼高高举起粗大的手臂。
　　毛发蓬乱的黑猩猩挡住淳司的视线，正好令他错过既看不见，也不是很想看的稻荷遇害瞬间。
　　一想到自己身后还站有一名十多岁的少女，淳司顿时觉得这个播放管制还来得真是时候，遭受吸血鬼毫无保留的全力攻击，想必此时的稻荷已经成为一团凄惨的肉酱。
　　可是出乎众人意料的事情发生了，黑猩猩的身体突然毫无预警地朝天后仰，之后就如同断了线的人偶般垂直落下，原本应该惨死拳下的稻荷却毫发未伤，两只脚也完好如初地踩着地板，唯一不同的只有他的右手，从手掌到手肘竟然都沾满鲜血。
　　「真是不能小看鼹鼠的挖掘能力啊。」
　　手上沾满鲜血的医生蹲了下来，轻轻将手放在黑猩猩的脖子上，就在稻荷如同幽灵般的脸孔扭曲时，吸血黑猩猩立刻成为一团不再具有生命的巨大肉块，巨大的身体如同腌渍的酱菜一样萎缩，漆黑杂乱的体毛也逐渐变成白色。
　　雅香像是得知丈夫罹患癌症的中年妇女般倒抽了一口气。
　　「那个教练，有个非常不好的想法突然闪过我的脑袋，你想听吗?」
　　「不想听，但是你想的应该没错。」
　　那个疯狂科学家说过了，将自己变成吸血鬼是他的最终目的，即使目前仍然在研究中，也不代表他没有任何试验成品，不，试验成品存在的可能性极高。
　　「简单来说，现在的我等于是得到了两人分的吸血鬼力量，感觉真不错，这种感觉还真是不错啊!」
　　接下来就换你们了……稻荷说完话的同时，淳司等人清楚感受到迎面而来的阵阵杀气，彷佛是回应他满腔的斗志一样，稻荷全身的肌肉骤然隆起，指甲化成刀刃，手臂的骨骼也逐渐产生变化。
　　然而变化最大的则是他的脸部五官，脸颊正激烈地扭动，并持续朝脸的前方伸长，头上的毛发全部竖直，耳朵也越来越尖锐细长，而他那张露出犬齿的嘴巴，更是变得跟肉食性野兽一样。
　　「虽然我才刚成为吸血鬼不久，不过我可是自认比你们还要了解吸血鬼喔，吸血鬼可以幻化成各式各样的动物，这绝对不只是凭空幻想，吸血鬼是一种可以藉着在脑中深刻描绘，自由变化成各种模样的新人类。」
　　对于对方疯狂的想像力，淳司听了一点也不觉得有趣，因为不久之前才有一个名为樫原倍高的吸血鬼舍弃人类的外表，以巨大蝙蝠的姿态出现在CRS日本支部面前。
　　「至于变身这个部分，对于自幼进行无数动物实验的我而言……唔，根本就不需要训练，呜咕~~~」
　　似乎连声带的形状都起了变化，这时的稻荷连话都没办法完整表达，不过除此之外的变化似乎都在他的控制下，诞生不久的兽人以直挺的姿势站在众人眼前。
　　他变成了一头狼人，唯一美中不足的是，在他头部上方发出光芒的东西并不是满月。
　　「不、不过吸血鬼变成狼人没有关系吗?我记得吸血鬼和狼人是敌对关系吧?」
　　「不对，有不少的文献指出吸血鬼与狼人其实是相同的存在，但是话说回来，不晓得被狼人咬伤的人会不会变成狼人。」
　　面对一头不断地逼近自己的狼人，就算能用平稳的口气说话，淳司也无法不让心跳变快，倘若吸血鬼力量会因为化身成肉食性猛兽而增强，就更会让他不知道该怎么出手了。
　　心想一旁的真理怎么突然安静下来，转头过去才发现，少女由于目睹这过度逼真的电影特效，早就被吓得站在原地昏倒了，没有发出歇斯底里的惨叫声这点倒是颇值得夸奖。
　　比起作战，淳司和雅香开始盘算的是该如何逃出这栋建筑物，就在这个瞬间……
　　「呜?呜喔~~~~~」
　　戴着眼镜的狼人的下腹部突然像气球一样膨胀，一眼就看得出来这是变形失败，原本肌肉鼓胀饱满的兽人，此时却变得连减肥失败一词都不足以形容的凄惨模样了。
　　「怎、怎么可能（注6）!成功率应该高达90％啊，呜喔~~~不可能!」
　　「真没礼貌，我们不过是初次见面，拜托你别叫得那么亲热，啊，教练，这个人就先交给你了。」
　　稻荷的肥大化仍旧没有停止的迹象，听到他的哀号声而开了一个小玩笑的雅香似乎想到什么好点子，将双胞胎安置在墙边后，她赶紧朝位于房间角落、陈列着各式各样机械器材的柜子跑去，看来他们为了处理实验动物，连类似拷问用具的工具都准备好了。
　　被指派负责看管的淳司对巨大的气球叹气说：
　　「10％的机率啊，看来你赌输了，运气真差呢，不对，或许该说运气不错?非凡的闭幕与非凡的你还挺适合的。」
　　「非、非凡应该是用来赞美我的形容词，呜喔、呜喔喔喔喔喔喔。」
　　终于抵挡不住膨胀的压力，身上所有的衣服都被撑破了，布料撕裂的声音清晰可闻，即使如此，稻荷的巨大化仍然没有减缓，此时的他已经变成一颗人肉气球，并开始在地板上滚动，眼前的景象真是不可思议。
　　「我回来了~~~教练，可不可以教我这个怎么操作。」
　　雅香回来了，怀里还抱着一台乍看之不像是最新型吸尘器的机器，原本以为是什么破铜烂铁，靠近一看才发现居然是武器，这令淳司不禁咽下口水。
　　「吓到了吗?这是我以前在战争纪录节目里看过的武器，是英国制造的喔，它还有一个外号叫做『逃命救生圈』，不过其实是因为它的燃料箱长得很像救生圈，所以才会被人取这个名字。」
　　将看似小学生背包的燃料箱背在身后，再从有如吸尘器般的喷嘴中豪迈地喷出火焰的武器，这就是火焰放射器，为了替那头不知名的吸血黑猩猩报仇，雅香想出了以其人之道还治其人之身的方法。
　　虽然看起来有些暴力，却也不失为一个彻底消灭吸血病毒以及吸血鬼的好办法，淳司二话不说立刻开始替她的助手整理装备。
　　「武器本身的构造应该很单纯，只要将加压瓦斯和燃料箱的开关打开……好，接下来只要扣下板机就可以了，啊，千万别朝这里发射。」
　　「没问题!」
　　话才刚说完，雅香便立刻扣下板机，喷嘴的前端应声窜出一条火线，雅香射偏了，虽然只有烧到墙壁上的告示板，却也似乎唤起了稻荷的动物本能，只见他全身不停地颤抖并且大声喊出：
　　「饶、饶了我吧，我只是受人委托进行吸血病毒的研究罢了，对了，我将雇主的情报全都告诉你吧，所以拜托你饶…………鸦大人!」
　　脸上长出巨大肉瘤的狼人抬头仰望天花板后便绝望地瞪大双眼，有一只乌鸦用爪子抓住天花板上的电线，以倒立的方式冷眼俯视稻荷。
　　「您、您误会了，鸦大人，这一切都只不过是临时起意，我预定明天一早就将那对双胞胎送回家里啊!我只是个丑陋又可怜的肉球，一个对您永远忠诚的研究员，所以拜托您救救我吧，将那群不良吸血鬼杀掉!喔喔喔喔喔！？」
　　先前的变化都彷佛准备动作一样，他的身体一口气膨胀，稻荷的肚子正不断朝天花板的乌鸦嘴巴逼近。
　　乌鸦发出短暂的鸣叫声，似乎是放弃了这个一直拿不出成果的部下，它用尖锐的鸟喙朝着布满青筋、有如哈密瓜般的肚皮用力一啄。
　　碰!
　　气球破裂的声响伴随着强大的震动波一同传来。
　　……可怜的稻荷，现在的他就像一件被人穿完扔在一旁的填充布偶装，但是淳司并没有同情他的时间，因为这只明显拥有理性与意志的神秘乌鸦，说不定在下一秒就会往淳司等人攻击。
　　不过它似乎没有这个打算，只见乌鸦完全无视淳司与雅香两人，展开翅膀高声鸣叫。
　　收到召集通知，无数来自走廊的尽头以及各个实验室的乌鸦，前仆后继地飞向首领的位置，数量十分惊人的乌鸦群将天花板完全淹没，并且完全占据了照耀众人的光线，雅香虽然赶紧将喷嘴朝向天花板，却迟迟无法决定究竟该不该拙下板机。
　　对淳司等人而言十分幸运的是，乌鸦们采取的下一个动作是撤退，锁定天花板上其中一个换气孔后，乌鸦们便有如弓箭般以身体冲破铁丝网，成群的乌鸦仿佛被换气孔吸人似地从淳司等人所在的房间消失，简直就如同在逃避天敌。
　　「那群乌鸦究竟是……」
　　「就算它们代替我们给了敌人最后一击，我还是不觉得它们会是同伴……」
　　这回轮到淳司背起从雅香背上脱下来的火焰放射器，虽然有些不忍，不过为了完全消灭吸血病毒，他还是选择将吸血黑猩猩以及破裂的狼人尸体烧得一乾二净。
　　收拾好残局的两人深深地叹了一口气，他们有些累了，在这个地下室里光是呼吸都使人郁闷，虽然有点违背世人对吸血鬼的印象，不过也差不多该出去晒晒太阳了。
　　「……谢谢，你们替我们解决他了吧。」
　　两人听到了比橡实还要娇小可爱的感谢之词，转头一看，将妹妹抱在怀中的真理早已经泪流满面，看来是稻荷凄厉的惨叫声唤回她的意识。
　　「不，其实将他解决的是那只乌鸦，我们只是负责火葬罢了。话说回来，若要追根究柢，稻荷几乎等于是自我毁灭。」
　　「教练，这个时候你应该用强而有力的语气说『我替你报仇了!』才对唷……」
　　稍微抱怨了淳司的粗神经之后，雅香再一次将身体背对真理蹲了下来，这时候的真理应该还没有办法自己走路。
　　察觉雅香意图的真理将妹妹交到淳司手上，接着完全不抗拒、自然而然地趴了上去，看来真理心中对这位女子大学生的敌意早就已经消失无踪，少女将双手环抱在雅香颈部、一脸安心地细声说：
　　「能够替我们为阿弗雷特报仇，真的非常感谢你们……还有，之前真是对不起，居然想抢夺你的血液，真理做了非常差劲的事情。」
　　「对啊，我还以为那是拜倒在我过人美貌之下的死忠支持者呢，害我白高兴了。」
　　雅香甚至还大大地鼓起脸颊，发觉这是雅香愿意原谅自己的意思后，真理的表情渐渐地缓和下来。
　　「……对了，我还不知道你的名字。」
　　「我叫做花村雅香，真实身分是面包店老板的掌上明珠。」
　　「这名字很奇怪吧，好像每次叫她都会被吓到一样，附带一提，我叫做绿川淳司，真实身分是薪水微薄的策展人。」
　　一面重新自我介绍，三位少女以及她们的领队老师一面来到了相当于出口的电梯正门。
　　而站在那里等待他们四人的是那位老当益壮的吸血鬼，伯父这回负责幕后行动，消灭所有研究成果是他来到这个地下研究设施的主要目的。
　　「真是辛苦你们了，年轻人。对了，淳司，你觉得今天要不要也来爆破呢?毕竟要完全清除掉吸血病毒。」
　　「用不着担心，我早就用伯父最喜欢的大火将一切收拾乾净了……怎么了，那副惋惜的表情是什么意思?」
　　「伯父你也真是的，难道忘了这里是医院的地下室吗?真的要爆破的话会很惨唷。」
　　伯父边说「对喔。」边用夸张的肢体动作表示他的讶异，在他手下工作的策展人冀望眼前的动作是馆长为了博得众人苦笑而刻意表演的。
　　注6：「怎么可能」和「雅香」的日文发音皆为「masaka」。