　　请您为田中芳树老师的作品『为婚纱衬上深红蔷薇』撰写续篇作品。
　　听到这件事的瞬间，我乘坐的小船仿佛被扔到风暴的正中央一样，而且船帆上还涂上了『压力』两个血字!找出来吧，死者的宝箱!
　　我像是个会被高中联考压力逼出圆形秃的纤细男孩，而集英社文库版的『为婚纱衬上深红蔷薇』每天晚上都躺在我的枕头边。
　　而且我还是个为不习惯的长距离通勤所苦，因此罹患厌食症的脆弱男孩，不过多亏编辑部成员们爱的敦鞭，使我每天早晚都努力地补充营养。
　　话虽如此，这本小说我写得十分愉快也是事实，借由田中老师之手诞生出来的花村雅香小姐是个精神饱满的女孩，从故事一开始就四处活蹦乱跳，热爱印地安那琼斯的冈崎，更是和明明富有知性却又爱四处冒险的淳司成了可以去和两杯的好朋友。『将来想要和这本书里头的伯父一样，成为一个能够将年轻人们用话术玩弄于股掌间的成稳男性。』将这段话写在文章中的我，却被微笑告知「等你成为先天性吸血鬼后再重写一次吧。」
　　——回归正题，这是一本以吸血鬼为题材的小说，吸血鬼这个主题和以努力与毅力为主的作品一样，可以说是极具历史的题材，然而田中老师撰写的故事却不只是单纯的吸血鬼作品而已。
　　一提到吸血鬼作品，当然就少不了古城和燕尾服，以及各式各样美轮美奂的人事物，不过『深红蔷薇』的故事主轴却是围绕在一群生于二十一世纪的庶民派吸血鬼身上，故事背景的美术馆虽然听起来是个十分高级的地方，但是经营状况却是惨不忍睹，雅香们的兴趣并非吸取人血，而是增加存款簿里的余额，而且还可以若无其事地在阳光下行走，依据传说，吸血鬼应该拥有各式各样的超能力，可是他们却对自己身体的秘密提不起太大的兴趣。
　　像这样超级大众化的吸血鬼，绝对可以让那群白天躺在棺材中的传统派吸血鬼感受到一股前所未有的文化冲击，而且总觉得他们随时都会出现在自己身边。
　　至于久我姐妹那顽固的父亲，为了建构他理想中的吸血鬼社会，非得让淳司等人屈服在他的面前不可，虽然这应该不太可能，尤其是那位女子大学生，想必会令他感到棘手万分吧，加油呀，久我爸爸。
　　最后要感谢将这本书拿在手上的各位读者、愿意将自己的宝贝女儿托付给我这个来路不明的小伙子的田中芳树老师、「らいとすたつふ」公司的各位，以及为这部作品描绘美丽插画的小林立先生，我在此向各位献上万分的感谢之意，同时我也会尽自己最大的心力来撰写续集。
　　也敬请各位读者期待带著满嘴点心糖果挺身面对敌人的雅香一行人今後的活跃吧，那么各位读者，就让我们在续集重逢吧。
　　冈崎裕信
　　『深红蔷薇』系列的开幕感言
　　很久很久之前，当我的作品在一本名为「幻影城」的杂志上刊登时，素有魔鬼教练之称的S编辑长授予我各式各样的知识，而接下来我要述说的便是其中之一。
　　「不要让刊登在杂志上的短篇小说局限在一小段故事中，为了能够随时写成长篇或是连续的短篇并集合为一本书，要详细设定作品中的世界。」
　　由于这已经是很久以前的事了，或许无法将S编辑长说的话忠实地表现出来，其实这件事我也是最近才想起来的，可是我似乎一直在不自觉的情况下实践著当时S编辑长赠予我的金玉良言。『为婚纱衬上深红蔷薇』这部作品原本是预计在杂志上刊登一回就要宣告结束，没想到之后却演变为加入续集以及中篇而成为一本完整的书，这难道就是人们所说的从小耳濡目染吗?
　　对我而言，短篇小说就像是一座漂浮在海上的冰山，海面底下存在著外表看不见却又十分庞大的作品世界，这就是冰山型短篇作品。（这么称呼它的只有我而已，真是对不起。）
　　而这次出现了一位锐不可当的新进极地探险家，将这座海面下的冰山搬到各位读者的面前，感谢冈崎裕信先生果敢地进行挑战，我想在此为他鼓掌叫好，我个人大约是在二十岁后半才开始著手撰写长篇作品，构想、构成以及人物设计都是自成一派，也只懂得一味地前进，所以当我抵达终点时总是被自己吓得汗流成河，就在我看过冈崎先生稳健的笔锋之后，对拥有如此潜力的作者愿意继承这部作品的世界感到十分高兴。
　　由于这部作品是我的唯一一篇现代吸血鬼作品，自然带有一些难以割舍的感情，而这部作品会以这种形式再次出发，实在是我始料未及的，企划这一切并且为这部作品投入上等人才的Super#Dash文库的M编辑长，同时也是促成我撰写「キンゲ·コング」这部作品的人，他总是能够不断地出乎我的意料之外，并且在我感到佩服万分的时候增加我的工作，对于一名小说家而言，他是个不得不警戒的人物。
　　关于这次担任插画绘制的小林立先生，我还记得在数年前翻阅小林先生的其他作品时，那像是皮影戏又像拼贴艺术的独特画风，让当时的我留下深刻的印象，这次在百忙之中仍然愿意接下这次的工作，我也在此致上最深的谢意。
　　最后一段话则是要献给购买这本书的各位读者，虽然并不是那么地唯美优雅，不过在多神教的世界中也有像这种由极少数派发起的「开朗愉快的反抗多数派运动」，因此若是各位读者愿意捐献些许的活动资金给予贫穷的他们，我会非常感激各位的善行，那么就请各位读者现在立刻拿著手上的书到收银台结帐吧。（笑）我最近对于谁有意愿购买位于罗马尼亚的德古拉城一事感到有些在意。
　　二OO七年五月
　　田中芳树上