　　暗红色的装饰瓷砖上布满早了几个月绽放的樱花花瓣，看起来就像单一主题的装饰品。
　　这是一栋庭院内种植着老橡木、风格雅致的西洋式两层楼建筑，假如这里是咖啡厅或是餐厅的话，或许可以和国分寺市里娴静的住宅区相互调和，并藉此获得附近家庭主妇们的青睐，不过可惜的是，这栋建筑物是一间美术馆，而且更令人惋惜的是，这问美术馆一向门可罗雀。
　　财团法人·北多摩美术馆，表面上是绿川淳司的伯父经营的美术馆，实际上是CRS位于日本的支部。
　　美术大学毕业的淳司刚开始以策展人的身分来到这家美术馆时，曾经野心勃勃地发出「要在这里创造一个无人不知、无人不晓的美术王国。」这种豪语，但是当他见识到伯父草率的营运手法以及这里挖东墙补西墙的经济状况，便缩小心中那股凌云壮志，取而代之的是「尽自己最大的能力别让这间美术馆倒闭。」这种小小的心愿。
　　事实上要是没有淳司，这间美术馆也许早就消失在东京都的地图上了，至于他的伯父，与其说他出手阔绰，不如说是个相当没有金钱观的人，一百万元以下的数字都会被他以四舍五入法计算。
　　不过由于前几天那笔意外收入，伯父此时的心情可以说是好到极点，不仅将积欠淳司已久的薪水一次付清，还可以为研究所破坏计画买进大量武器，说不定就是因为这个原因，伯父才会在那场格斗战中败给雅香，并且落得为她购买新衣服的下场……
　　「吸血病毒的黑市价格可真高啊，照这样看来，我这拥有抗体的血说不定可以卖到更好的价钱。」
　　在北多摩美术馆二楼的馆长室里，结束每日例行的高尔夫推杆的伯父在收拾球具时还不停地窃笑。
　　「拜托别再开这种玩笑了，从伯父口中说出来就像真的一样。」
　　对伯父那不得体的玩笑表示不满的淳司，正翻着手中那本从法国罗浮宫寄来的小册子，「你也帮我念念这个老人吧。」淳司面对代表十九世纪中产阶级的路易=法兰斯瓦·伯坦的肖像如此抱怨。
　　早在世界大战以前就一直有暗地贩卖吸血病毒的人存在，如今也是一颗压在CRS心头上的大石头，想要研究吸血鬼的科学家在这个世上比比皆是，而将那些科学家当成摇钱树的人自然也不在少数。
　　「一旦感染成为后天性吸血鬼，原有的人格将会被破坏殆尽，吸血病毒可是彻头彻尾的杀人兵器喔，明明知道这点居然还敢散布，不光是买方，卖方本身也有问题。」
　　「可是卖方并不是CRS这种小组织能够抗衡的对象啊，他们会使用各式各样的杀人武器，是这方面的专家，简单来说就是跨国军火商人。」
　　「我也听过不少这方面的谣言，听说那些内政动荡不安的国家，国内发生的纷争都是他们一手造成的，他们可是一群连CIA都感到棘手的家伙，的确不是CRS这种弱小组织可以轻易出手的对象，但是你不觉得这样挺无趣的吗?」
　　一个高纯度的吸血病毒针筒，最近的行情似乎是一亿日圆上下，对普通老百姓来说这是个高不可攀的价码，不过只要将它注入动物的体内再进行培养，往后想复制多少后天性吸血鬼都不成问题，因此想得到它的科学家多如天上繁星。
　　去年年底，坐镇在维也纳的CRS世界总部，得知近期出现了一个大量收购吸血病毒的组织。
　　「可是我们伟大的首领却会依对方组织的规模来决定该不该视而不见，上次那间研究所就是因为感觉不到背后有大国势力才会出手攻击。」
　　「别这么说啊，年轻人，要是想消灭所有知道吸血鬼存在的组织，可得做好和五角大厦战斗的心理准备喔，不管有几条命都不够用呢。」
　　在世界各处收购吸血病毒的神秘组织……为了捉住它的狐狸尾巴，日本支部采取的战略是实行由伯父发起的『假病毒作战』。
　　在这个作战里，伯父扮演一个全家遭到后天性吸血鬼杀害的富豪，四处散布他憎恨吸血病毒，并且不断进行调查，最后终于取得病毒样品的假消息。
　　请将这个可恨的病永远驱逐出这个世界!……伯父只身前往各大学医院不断地进行游说，结果被当成怪人狠狠地赶出医院，这样的情形重复了几次后，出现一名自称是药学博士的男人，他用和蔼可亲的表情对伯父说：「我相信你说的话。」
　　「不过话说回来，这种钓鱼还挺有趣，下次淳司也试试看吧。」
　　「不必了，我对自己的演技没有信心。」
　　由于淳司当时不在现场，所以并不清楚详细情况，不过那位自称药学博士的男人，似乎被伯父的三寸不烂之舌唬得一愣一愣的，无论如何，伯父最后以五千万日圆的高价将那瓶伪装成吸血病毒的水卖给对方。
　　「好贵的水啊，可是这个世界上也有不少人将普通的水当成圣水。」
　　不过，也不先确认究竟是不是真货就毫不犹豫地签下支票，从这点便可以看出那个人十分相信伯父的话，「如果你真的可以帮助我将这种病毒消灭，就算要我用半价卖给你也没有关系!」也许是因为伯父一把鼻涕一把眼泪地讲出这句话的关系，淳司十分明白眼前这个老人假哭的技术有多么高超。
　　但是那名惨遭欺骗、自称药学博士的男人想必也是愉悦地离开吧，不但受到老人百般感谢，还以相当于市价一半的便宜价格买到病毒，只是他作梦也想不到，手提箱内不光是放有严密包装的水，还藏有一只小型发信器。
　　「伯父，那个可怜的男人该不会叫做曾根川吧?不对，即使是那个主任也不会说出本名才对。」
　　接下来就轮到淳司和雅香登场了，他们的任务是潜入发信器的所在位置——位于富士山山麓的研究所中，并且掌握该组织的内部状况。
　　话说回来，当淳司听到这个计划的概要时，假病毒早就已经交到别人的手上了，他等于是一只被赶上架的鸭子。
　　如果是平常的情况，一定会听到淳司抱怨「为什么我的任务每次都搞得像间谍电影一样啊!」这种话，只是这次的情况有些不同，对方一旦发现病毒是假货，肯定会对伯父报复，所以他只能尽快展开行动，轻轻松松将自己的侄子逼入进退两难的地步，正是伯父最拿手的技俩之一。
　　「结果呢?他们到底是在研究什么东西?都是因为某位老绅士将整座研究所化成灰烬，害我们什么情报都得不到。」
　　在馆长室里看着重播连续剧的雅香，一边关掉正在播放下回预告的电视，一边将目光投向伯父，「这证明了世界上还是存在着行事风格激烈的老绅士啊。」伯父咳了几声之后如此回答雅香。
　　「不，也并非完全没有收获，那些人的研究目的我大致有眉目了，他们应该是企图以后天性的方式制造出先天性吸血鬼。」
　　淳司严肃地断言，雅香反覆思考淳司的话之后，忍不住将手掌放在淳司的额头上。
　　「我没发烧!」
　　「可是你说要以后天性的方式制造先天性吸血鬼，这句话根本就相互矛盾嘛，教练。」
　　「的确，这在语意上有些矛盾，总而言之，他们的目的就是以人工的方式制造出能力与我们完全一样的后天性吸血鬼，不过研究人员将吸血病毒做各式各样的加工，究竟是不是为了要制造抗体，关于这点我就不清楚了。」
　　将后天性吸血鬼改造成不畏惧阳光、不会凶暴化，还可以保有自身的理性。
　　至少身为实验品的曾根川主任成功克服后天性吸血鬼对大蒜的过敏，不过需要改进的地方似乎还不少。
　　「可是这项研究有什么不妥吗?因为我已经是个先天性吸血鬼了，所以实在是想不到问题重点。」
　　「不对不对，问题很严重喔，雅香，安全地将人类变为吸血鬼的方法一旦向全世界发表，想成为吸血鬼的人们与坚持维护自身纯洁的人们，两边的冲突必定会无法避免。」
　　「啊，我最近也看过类似剧情的动画!」
　　雅香笑嘻嘻地说出「搞不好会和动画里头一样开始打仗呢。」这句玩笑话，听在淳司耳里却一点也不觉得有趣，要是真的出现没有任何副作用就可以获得永恒生命的手段，人类数千年历史培育出来的伦理道德将会在一夕之间消失殆尽，淳司不敢想像到时候世界会变得多混乱。
　　「无论他们是为了什么才会研究制造吸血鬼的方法，尽早结束他们的研究才是上上之策，我们这回运气还算不错，不过话说回来，想购买新的美术品五千万似乎有点不够。」
　　「伯父，请你有效率地使用那笔钱，到时候请不要再付不出薪水了。」
　　刚一次收到两个月薪水的淳司，苦笑中还夹杂些许叹息。
　　不过还是有令他在意的地方，与曾根川主任通话的『教授』应该还活在这个世界上，距离他重新搜集吸血病毒与科学家们，再次展开研究的那一天应该不会太久，不过淳司还是在内心由衷地祈祷那天千万不要到来。
　　「好了，雅香，差不多该进入今天的主题了，现在是你该成为大人的时间，这也是为了让你成为不辜负先天性吸血鬼之名的存在。」
　　「呀!等、等等，教练，这对我们来说还太早了，而且现在太阳还那么大!」
　　淳司像在对待认识数十年的亲朋好友般，用力地将两只手掌放在今天又想装傻带过的雅香肩上，这次不会再让她逃走了。
　　「这和太阳升得多高一点关系也没有吧?你想就这样饿死吗?变成吸血鬼一年，却完全没有吸进半滴血的家伙，CRS史上大概也只有你了。」
　　吸血鬼无论吃再多都不会变胖，这是因为吸血鬼的消化器官早已失去将食物化为能源与营养，并且加以吸收的能力了。
　　那么他们要如何获得能源呢?答案当然是吸血，因此他们才会被称为『吸血鬼』，也同时受到世人畏惧。
　　虽然吸血鬼的寿命没有终点，然而绝非不死之身，说得正确点，吸血鬼不会老化，却不是不死之身，若是如同传说般被木锥刺穿心脏，他们同样会当场死去，至于人头落地当然也是必死无疑。
　　而且他们并非不用补给能源便可以永无止境的进行所有生活行为，手脚的活动终究需要能源，不藉由吸血获取能源而持续活动，身体迟早有一天会承受不住。
　　听说在一百年前，CRS中国支部曾经出现一个企图挑战无补给能量极限的吸血鬼，根据他留下的纪录，禁食一年之后对吸血这个行为的欲望会越来越强烈，两年后他的身体渐渐变得迟钝不听使唤，第三年终于因为忍受不了剧烈的头痛而放弃。
　　雅香大约也过了一整年毫无补给的日子，虽然还没演变成迫切的问题，不过她也差不多该好好学习如何吸血了。
　　「听好了，就像我之前教你的一样，当手指的前端感受到对方的脉动，就立刻在脑里描绘出吸取对方生命的情境，这没什么，对吸血鬼来说就和呼吸一样自然，只要抓到诀窍，这比骑脚踏车还要简单。」
　　结束了浅显易懂的讲解，淳司缓缓闭上双眼，他将自己当成实验品。
　　用普通人来做实验的话，万一雅香没有控制好力道而错手杀人，心里肯定不好受，倘若由淳司来当实验品，即使出现贫血晕倒的情况，在场的伯父也会立刻做出适当的处置。
　　「我、我懂了，吸取生命而已，就像拔河时那种拉一下、拉一下的感觉。」
　　不断深呼吸的雅香战战兢兢地将手指轻轻放在淳司的脖子上方。
　　成年男性捐血一次的量大约是四百毫升，然而无法期待此刻的雅香会做出如此精确的计算，要是一个不小心吸得太多，到时候淳司还会用苍白的脸笑着原谅她吗?
　　应该会吧，雅香信任自己的教练……虽然十分信任……
　　「果然不行——!我连接吻的经验都还没有，一下子要我做这个实在太突然了!以后吧!以后再试试!」
　　雅香的脸颊突然涨红，两步并一步地快速逃出馆长室，明白实验无法继续进行的淳司将眼睛睁开，他对于雅香为何会有如此大的反应完全没有头绪，只能皱起眉毛歪头思考。
　　「这完全不像平时的她，错手把我杀掉的机率可以说是微乎其微，她到底在害怕什么啊?如果真的发生意外，就好比是在驾训班上课时，第一次开车却不小心踏到油门一样，换个角度来看说不定这还比较厉害。」
　　「不对不对，正因为对象是你，她才会那么紧张吧，不管是吃饭还是睡觉，像这种依照本能行动的事如果和异性一起做，会感到不好意思也是理所当然的，算了，你就再好好和她谈谈吧。」
　　伯父丢下一句「年轻真好」之后便离开馆长室，前往美术馆内四处巡视，被留在馆长室的淳司完全听不懂伯父究竟想说什么，对蒙娜丽莎的微笑感触十分深刻的他，遇到画框外头的女性时却是迟钝到无可救药的地步。
　　☆
　　「什么生命能源的循环交换嘛，这比接吻还要来得亲密多了不是吗!」
　　发觉自己满脸通红的雅香正以飞快的脚步冲下楼梯。
　　雅香自己也明白，终有一天她得学会如何吸血，她也知道自己刚才的行为跟小孩子闹脾气没有两样，即使如此，她还是跨越不了心中那条难以超越的界线。
　　身为教练的绿川淳司以手刀攻击坏人，令敌人陷入贫血状态的场面她看了无数次，「教练，你好帅唷，就算跑去当格斗家也一定可以闯出一片天喔。」雅香每一次都会像这样声援淳司。
　　但是几天前在富士山山麓的研究所里，看见淳司吸取一名女性研究员的血时，雅香的反应却不一样，完全不一样，雅香努力地压抑自己，才不至于大声喊出「教练，不要啊!」这句话。
　　倘若勉强举个例子，就好比是亲眼看见身为新人演员的男朋友与其他女演员上演接吻镜头，即使明白那只不过是在演戏，心里还是会难受。
　　果然异性之间的吸血行为是特别的，至少正值花样年华的雅香如此认为。
　　「唉~~难道就不能出现一个女性的先天性吸血鬼吗?要是有的话就可以请她当我的实验对象了，仔细想想，我在吸血鬼圈里的交友状况好像还挺狭……噫~~~~~?」
　　雅香一脚踩空了，她在快速跑下楼梯时还闭上眼睛喃喃自语，会落得这种下场也是理所当然的。
　　她失去平衡，吸血鬼强大的力量在此刻完全派不上用场，雅香勉强以一步两阶的方式摇摇晃晃地快步走下楼梯，却还是牵连到美术馆里的客人，一名无辜的客人在一楼大厅被雅香直接扑倒在地。
　　「好痛~~~对、对不起……」
　　被雅香扑倒在地上的是一名少女，少女留着一头令人印象深刻的银白色长发，曲线柔和的眉毛十分美丽，樱桃色的嘴唇、蔚蓝的瞳孔，一切的一切都是如此地惹人怜爱，是个即使出现在解析度极高的高画质电视上也依然亮眼无比的美少女。
　　雅香不自觉地发出感叹声，在她心中兴起的波澜已经高到无法压抑，此刻的雅香若是化身为吸血鬼的祖先——德古拉伯爵的话，肯定会因为过度渴望这名少女的鲜血，立刻露出犬齿朝她咬去吧。
　　「你、你没事吧?这位姐姐，像刚刚那样闭着眼睛下楼梯有点危险喔。」
　　听少女说话的语气似乎没有责备雅香的意思，温柔的微笑让雅香动摇不已的心逐渐缓和下来，雅香立刻喜欢上这个女孩，她脑海中出现的第一个想法就是真想拥有一个那么可爱的妹妹。
　　但是就在雅香打算站起身的同时，突然有一只手伸进两人之间，那只手的主人将雅香粗暴地推开，并且抱起被她压倒在地的女孩。
　　另外一名少女出现在雅香的面前，乌黑亮丽的长发充满朝气，眉毛描绘出的有力曲线让她看起来威风凛凛，紧闭的樱桃色嘴唇和鲜红色的瞳孔都充满敌意，她与方才的女孩拥有一模一样的脸孔，眼前的这名黑发少女完全不掩饰心中的愤怒直直瞪着雅香。
　　「你没事吧，伦理?你在做什么啊，阿姨!走路都不看路的吗?你知不知道这样做很危险啊!」
　　「阿、阿姨……!」
　　雅香一下子就讨厌起眼前这个女孩了。
　　「……嗯，教练是怎么说的，对了对了，将手指放在令人火大的女孩子动脉上，没错没错，然后在脑里描绘出吸取狂妄女孩生命能源的情境……」
　　然而察觉这股骚动的伯父在绝佳的时机出现在众人面前，于是花村雅香第一次的吸血行动最后是以未遂收场。
　　「好不容易有了干劲……」雅香在暗地里嘟起嘴抱怨。
　　☆
　　窗外突然吹起一阵风，不久后即将被新人取代的月历，靠着固定在墙上的钉子硬是撑过风的吹拂，不过时间是不会停下来的，总有一天会出现新的月历代替自己挂在墙上，在今年四月以新人的身分来到这里的它十分明白这个道理。
　　[[IMG,e062c29988994999655a750f03762c2a,398,600,71294]]
　　花村雅香也和它一样，当初是个备受CRS日本支部期待的新人，已经在此接受长达一年的教育，但是她终究有一天会成为别人的前辈。
　　而那一天似乎到来了。
　　这里是北多摩美术馆二楼的会议室，经常被CRS日本支部的成员们当成聚餐前的集合场所，是一问采光良好、十分舒适的房间，可是今天却弥漫着一股令人透不过气的紧张感。
　　「初次见面，北多摩美术馆的各位好，我的名字叫做久我伦理。」
　　留着一头银白色长发、表情温柔的少女有礼貌地向众人敬礼鞠躬，她的举止非常优雅，一眼就可以看出她来自名门望族。
　　只要不是对上流阶级抱持极度厌恶感的人，无论是谁都会立刻喜欢上这位自称『伦理』的少女吧，这个有点不像日本人的名字，配上眼前这位清新脱俗的美少女是再适合不过了。
　　虽然双胞胎妹妹打了招呼，却迟迟不见留着一头漆黑长发的姐姐有所表示，明显忽视雅香、淳司与伯父三人，她只是自顾自地看向窗外，无法忍受这股沉默的妹妹轻轻地拉了拉姐姐的袖子。
　　「真理姐姐，你太没礼貌了。」
　　「……久我真理。」
　　姐姐的自我介绍终于告一段落，随便的态度就彷佛被强迫在假日工作、却只能领取微薄薪水、毫无干劲的员工，方才令雅香感到带刺与不舒服的感觉依然存在，拥有『真理』这个听起来有些严肃名字的少女，正用明显充满敌意的眼光瞪着雅香等人，丝毫不想隐藏心中的感情。
　　妹妹伦理则是为了姐姐的失礼而不断地对三人道歉，眼前的两名少女虽然比雅香年轻，不过似乎也不是那么好应付。
　　身为馆长的伯父做完自我介绍后，突然不晓得该怎么让对话继续进行下去，他伸出手摸了摸自己头上的白发，此刻导火线早已点燃，现场充斥着紧张的气氛，只要用词遣字稍有不慎，姐姐大概会立刻发飘，接着拉着妹妹的手头也不回地走出房间。
　　此时有人敲门，弥漫着紧张感的会议室里出现了一艘解围的救生艇，敲门的是北多摩美术馆负责处理事务的小姐，她为伯父等人端来茶水，她是个对CRS的存在以及雅香等人真面目一无所知的普通人，不过由于她总是散发着一股与年龄相符的沉着感，这一点让伯父颇中意。
　　「多谢你的招待，我最喜欢喝伯爵茶了。」
　　光凭味道就分辨出红茶种类的伦理，露出令人甜到心窝的微笑，看来她是个毫无自觉的长辈杀手，这样一来，特地拿出高价茶叶也算是值回票价了。
　　但是……
　　「……便宜货?嗯，原来对庶民而言这样就叫高级啊。」
　　久我真理再次发挥了她的毒舌攻势，自尊心受到重创的事务小姐快步走出会议室，待会需要好好地安慰她了，如此心想的伯父轻轻叹气。
　　「闻味道就可以知道价钱，年纪轻轻就对茶叶那么有研究，还真是了不起呀~~~」
　　即使雅香再怎么讽刺，双胞胎姐姐仍然不为所动，此时雅香突然有股冲动，想狠狠地用拳头在她的太阳穴上钻一钻。
　　「那么小姐们，让我们进入主题吧，关于你们的事我已经听说了，你的妹妹……也就是伦理，为了寻找治疗她心病的方法，你们跑遍了各家医院，最后来到这里，没错吧?」
　　妹妹伦理头上的缎带上下摇晃，肯定了伯父说的话，姐姐真理低下头不发一语，既不肯定也不否定，而桌上那杯红茶还是连碰都没碰。
　　「介绍你们两个来这里的是都立牧岛医院的三田吧，哎呀，我和那家伙认识好长一段时间了。」
　　伯父想起那位毒舌医生的脸孔，外表看起来只有三十多岁的三田，实际的年龄却只和伯父相差两岁，也就是说，他和伯父一样拥有不老不死之身，三田真正的身分是CRS日本支部的资深成员之一。
　　「听说伦理妹妹是去找他商量『有时候会想吸姐姐的血』这件事，没错吧。」
　　原来如此，是这么一回事啊，淳司总算了解这对双胞胎造访这里的理由了。
　　不过，身为CRS新成员的雅香则是完全弄不清楚众人谈话的方向，心中只想着该如何将姐姐赶走，好让妹妹一个人留在这里。
　　另一方面，一直采取迂回战术的伯父总算提到整件事情的核心，伦理的脸色渐渐凝重，此时的她正试着提起勇气将一切的真相告诉眼前的老人，纤细的小手握起拳头，蔚蓝的瞳孔笔直地看着伯父。
　　但是坐在一旁的姐姐却早她一步解除这股紧张的气氛。
　　「伦理，我们回家吧!明明是请他们介绍解决这方面问题的专家，为什么会来到一问美术馆呢!再加上这些家伙实在越看越可疑!」
　　从旁人的口中得知自己的妹妹患有心病，即使这件事是真的，想必她也难以接受吧。
　　「没那回事，你冷静一点，真理，我们的确是你口中所说的专家。刚才我提到的三田，他除了是那问医院精神科的科长外，同时也是我们秘密组织的成员，也就是说，你的妹妹其实是……」
　　「伯父，你先等一下，突然告知真相对她们而言会不会太沉重了?我们就连这个女孩子是不是真的变成那样都不确定啊。」
　　当年淳司发现自己的力气突然大幅提升的时候，伯父直接说出「你也觉醒了吗?果然，这就是血缘啊。」这句话，并以此当成变化的理由告诉淳司。
　　对当时的淳司而言，伯父的说法反而更令他容易接受，但是这次不一样，突然要将真相说给眼前这两名只有十来岁的少女知道，怎么想都觉得太突然了。
　　「哎呀，教练对小孩子还真温柔呢，『你现在是传说中的生物——吸血鬼的一员了。』你当时明明是这么开门见山地对我说的!」
　　原来教练也对像伦理这样的美少女没辄啊……在心中大抱不平的雅香突然察觉事态不妙，居然会以这种再简单不过的方式将淳司苦恼不已的癌症检验结果直接告知病人。
　　淳司用双手抱住自己的头，他越来越不希望雅香称呼自己教练了，只不过这次的意思是「我才不要这种笨蛋徒弟」。
　　「吸……血鬼……?」
　　真理与伦理这两位名字音韵听起来就像双胞胎的女孩，面对意想不到的发展睁大眼睛，不愧是双胞胎，两人脸上的表情如同照镜子一样。
　　「突然这么说，你们两个会惊讶也是理所当然的，话说回来，吸血鬼在大多数人的观念里只不过是人们幻想下的产物，当然现实中的吸血鬼并不像电影里演的有一大堆禁忌，而之所以会产生吸血鬼，是因为一种叫做吸血病毒……」
　　此时连拥有三寸不烂之舌的伯父也难以接话，虽然知道像这样一口气解释只会让她们更加混乱，伯父还是得替不慎引爆炸弹的雅香收拾善后。
　　「病毒啊……我的病是由病毒引发的吗?请你告诉我，馆长先生，我想知道发生在我身上的一切，无论真相是什么我都会接受的。」
　　伦理露出真挚的表情挺起身子，眼前这位年龄可以当自己孙女的女孩子，用如此认真的表情向自己寻求答案，看到这副景象还狠得下心拒绝的老人，想必是个阴险至极的家伙，父性受到充分刺激的伯父，在稍微恢复冷静后继续说明。
　　不老不死传说的真伪、力量大幅提升、能源补给方法的变化与因果关系、先天性吸血鬼与后天性吸血鬼的差异，还有日光、十字架和大蒜为什么会被当成对抗吸血鬼的有效手段等等……
　　「够了……够了!别再愚弄伦理了，久我真理的妹妹才不会变成那种诡异的怪物，你这个老诈欺师!」
　　真理突然站起来对伯父大声咆哮，原本凛然的双眼中，此刻更增添了熊熊怒火。
　　不过看着称呼伯父为诈欺师的真理，倒是让淳司产生一股莫名的亲切感。
　　「你的眼光还真是不错，但是称呼这种老头为诈欺师，对真正的诈欺师实在有些失礼。」
　　当然现在并不是悠哉地批评伯父的好时机。
　　「真理姐姐!拜托你安静一点!」
　　妹妹也耐不住性子试图制止姐姐，但是姐姐根本就听不进去。
　　「因、因为伦理她今天还在太阳底下走路啊，伦理她明明就是个跟真理完全不一样的运动笨蛋，伦理她、伦理她……让、让真理看看证据。」
　　「嘿咻。」
　　雅香拾起桌子，光凭食指和拇指就可以轻易抬起重达一百公斤的桌子。
　　不过当雅香将桌子放回地上时却不够谨慎，美术馆内顿时发出轰然巨响，真理的红茶也因此溅了出来，「你有点没规炬喔。」淳司如此指责后辈。
　　「还不都是因为身为妹妹的伦理那么努力想要了解真相，身旁的姐姐却一直阻挠她，明明是姐姐却表现地十分幼稚，不对，真理原本就是小·朋·友……」
　　雅香无法清楚说完这句充满挑衅意味的台词，原本以为真理会情绪激动地大喊「你耍诈，桌子里头一定有机关。」之类的话，没想到突然有闪亮的水滴从她的脸上滑落……久我真理压低声音开始哭泣。
　　「讨厌、讨厌……真理不想继续待在这里了，每个人都想把伦理变成吸血鬼。回、回家吧，伦理，回到属于我们两个人的家吧。」
　　姐姐泪流满面地握起妹妹的手，妹妹虽然露出困惑的表情，却也掩饰不住心中对姐姐的关爱，同样地回握姐姐的手。
　　「非常感谢各位告诉我这些珍贵的情报，由于家姐的情绪有些不稳定，请容许我日后再来造访，今天真是不好意思，当然，各位的秘密我是绝对不会泄漏出去的，请你们放心。」
　　直到最后一刻都彬彬有礼的久我伦理安慰着不断哭泣的真理，两人一同走出这问被当成临时接待室的会议室。
　　「……我害她哭了。」
　　雅香望向桌上那杯融入缟玛瑙色泪水、早已经冷掉的伯爵茶开始自言自语，看来她也多多少少开始反省起自己刚才的所作所为了。
　　「我去跟她道歉。」
　　凡事不做无谓的烦恼正是她的优点之一，当下做出决定的雅香立刻以小跑步的方式朝两人的方向追去。
　　「真是的，结果自己还不是一样宠小孩子，那我也去帮她一下好了，以免『本来想去道歉，结果一看到她的脸就吵起来』这种丢脸的事情发生……话说回来，伯父你认为呢?她真的是我们的夥伴吗?或者是……」
　　「肯定是我们的夥伴，她是新成员不会错的，要我打赌也没问题，像那样楚楚动人的女孩子会是凶恶的患者，而我们必须将她活活烧死?那种事我连想都不愿意去想，要是这个世界真的无药可救到这种程度，那我也没有什么好留恋了。」
　　看来是赌不成了，淳司露出苦笑之后就跟着雅香的脚步离开会议室，事情究竟会如何发展?雅香会不会率直地向久我城的大公主道歉呢?
　　淳司逼不得已躲在有如北多摩美术馆招牌接待小姐般的巨大橡木后头，失落感充满他此刻的内心。
　　「呸~~~」
　　「呸~~~」
　　水准相同的两个人……好不容易停止哭泣的国中生与原本打算上前道歉的大学生，此时透过高级轿车的窗户进行激烈的吐舌头大战。
　　坐在姐姐身旁的妹妹正努力地低头道歉，看到这幕的淳司不禁心生同情，看来我们两个都挺辛苦的……他真想上前对她互相鼓励一番。
　　「够了，开车吧，阿弗雷特，一群自称吸血鬼的笨蛋，万一那股蠢劲传染给伦理就不好了。」
　　这个名字的主人似乎是在一边待机的司机，他朝淳司和雅香行礼之后便进入车内，或许可以称为『磨练过后的淳司』的他是个留着柔顺金发的盎格鲁——撒克逊系（注4）青年。
　　「阿弗雷特是负责服侍两姊妹的管家，他好像还拥有品酒师执照，下个月在久我家举办的白酒品尝会就是由他来主持喔，嘿嘿，刚刚被伦理邀请了。」
　　这样啊，淳司做出简短的回应。「你不是要去跟自己惹哭的对象道歉吗，结果到底说了什么?」淳司将这些话放在心中没有说出口。
　　「真好；我也好想有一个那么帅的管家，外表看起来那么诚实的人，就算吸了他的血也不会觉得后悔吧，教练多向阿弗雷特先生学习吧，这对你很有帮助喔，教练的长相和品味都不差，接下来就只剩行为举止了，行为举止……啊~~~那家伙!明明是双胞胎，为什么个性会差那么多啊!」
　　在渐行渐远的劳斯莱斯·银天使的后座上，久我真理正转身对着后车窗用厌恶的表情露出牙齿，她对雅香的不满表露无遗，「咿~~~」雅香也不甘示弱，同样露出牙齿朝她还击。
　　「在你评论男人之前，请先提升自己的精神年龄吧……」淳司虽然这么想，不过同样没有将这句真心话说出口。
　　有一只原本在北多摩美术馆上空盘旋的漆黑乌鸦，此时改变目标，跟随在银天使的后头飞去。
　　☆
　　高级轿车的代名词正奔驰在这座今日依然对于种植树木毫无兴趣的大都市中。
　　「那群家伙是在胡说八道，你可千万别相信他们喔，伦理只是有些疲倦罢了，伦理就是因为太温柔了，才会没有办法摆脱妈妈去世时留下的阴影。至于想要吸血的冲动，是因为……那个……」
　　行进在首都高速公路上的轿车虽然快速，车窗风景的流动速度却意外缓慢，姐姐真理无法隐藏心中的焦虑。
　　三年前母亲不幸去世，而为了工作经常前往海外的父亲也不常回到家中，倘若说现在伦理是她唯一的亲人一点也不为过，比起美术馆里那群突然称自己亲爱的妹妹为吸血鬼的家伙，说伦理得了忧郁症的医生还比较可以原谅。
　　「真理姐姐，突然听到他们讲的那些话，我也和你一样惊讶。即使如此，我还是觉得刚刚的你对初次见面的人有些失礼，尤其是对那位精神饱满的大姐姐。」
　　十分注重礼节的伦理正在指摘姐姐，事实上，她还颇希望能够继续从那位美术馆的馆长口中得知更多有关『吸血病毒』的事。
　　「……身为久我家的一员，真理承认刚刚的态度确实有失颜面，伦理要真理反省的话，真理会反省的，但是不晓得为什么，当第一眼看见那个女生时，真理全身就像是通了电一样，直觉在那一刻告诉我『啊~~~那家伙就是我这辈子的宿敌。』」
　　「宿敌……?」
　　「先别管这个了，伦理，你相信他们所说的吸血鬼吗?阿弗雷特，你觉得呢?那个美术馆的馆长居然说『你的妹妹是诞生于二十一世纪的吸血鬼。』」
　　双胞胎姐姐缓缓地解开脖子上的领巾缎带，并朝手握方向盘的管家发问，管家是个二十五岁、留着一头金发的英国青年，他从两姐妹幼儿时期就一直待在她们身旁，十分受两人喜爱，对真理和伦理来说，他就像年龄有段差距的哥哥一样。
　　「……这还真是令人难以置信，不过为了寻找治疗伦理二小姐的方法，真理大小姐可是抱着孤注一掷的心态去拜访那间美术馆的，得到的居然是那种荒谬的回答，也难怪您会如此气愤。」
　　阿弗雷特缓缓道出的是发音丝毫不输给本国人的流畅日语，位于后座的真理则是双手抱胸，边说出「对吧、对吧。」边不断地点头赞同。
　　「不过很可惜的是，吸血鬼究竟是不是人们幻想下的产物，这点我也无法断定。他们讨厌银器、可以化成一缕轻烟，并且变成动物的模样，是镜子无法照映出来、不老不死的存在。以一段流传已久的故事来说，您不觉得这些设定未免太过刻板现实吗?创造吸血鬼传说的人简直就像看过真正的吸血鬼。」
　　姐妹俩面面相觑。
　　「斯拉夫民族从一千年以前就开始相信吸血鬼的存在，即使到了今天，依旧秉持着某种信念来散播吸血鬼传说的理由究竟是什么呢?他们或许想警告人们，在这个世界确实存在着黑夜一族也说不定。」
　　车身摇晃了一下，下个月就要参加国中入学典礼的两个小女孩，突然感觉背脊窜起一阵恶寒。不为国际社会所知的一部分……黑夜的一族……莫非……
　　「呵呵，我开玩笑的，语气有点吓人吧。」
　　离开高速公路、缓缓地通过ETC收费站之后，阿弗雷特像是在反省般地露出微笑，「别随便吓人啦。」真理叹了长长的一口气后抱怨。
　　「不过，看来伦理二小姐的心中还是有些牵挂，您是不是无法对那位美术馆馆长说的一切一笑置之呢?即使您不认为自己是吸血鬼，他话中的内容还是有符合您症状的地方吧。」
　　恐怖的气氛好不容易才缓和下来，这次却又换成紧张感将众人笼罩其中，听到阿弗雷特用温柔的语气发问，伦理点点头表示肯定。
　　「等等，伦理，你点头是什么意思?你相信那个诈欺师讲的话吗?可是你现在正受到夕阳照射啊，这又该怎么说明?」
　　「真理姐姐，你真的都没有在听那位馆长说话，吸血鬼分成先天性与后天性两种，先天性吸血鬼对日光和大蒜都不会过敏，他明明有说过呀。」
　　她的姐姐是个直肠子的人，用「恨」屋及乌这句话形容她是再适合不过了，北多摩美术馆馆长所做的一切说明，身为吸血鬼反对派的她应该是听不进任何一句吧。
　　伦理十分清楚造成双胞胎之间个性差异如此大的原因，而且她也知道姐姐之所以会像这样过度保护自己的理由，就因为了解一切，她瘦小的胸口才会痛得仿佛快要裂开。
　　「馆长先生还这么说，虽然先天性吸血鬼不太需要补充营养，不过假如一年之内都没有吸血，身体就会开始不适，到时候就会因为饥饿感而产生吸取别人鲜血的欲望。」
　　「吸取别人鲜血的欲望……！？」
　　真理睁大眼睛，阿弗雷特也隐藏不住心中的动摇，对路口红绿灯的反应慢了半拍，双胞胎妹妹之所以会开始求助精神科医生，都是因为她曾经向姐姐表示「怎么办，想吸真理姐姐的血这个念头最近一直在我的脑里徘徊。」
　　总觉得再这样下去亲爱的妹妹会到一个自己遥不可及的远方，姐姐拼命地想要中断妹妹的话语，但是却连一句话都说不出口。
　　「对不起，久我伦理一直在欺骗总是为我着想、百般呵护我的姐姐，我其实可以跑得比真理姐姐还要快上许多，只要我认真起来，要获得全国国中田径大赛第一名都不成问题。」
　　真理一开始还听不懂那位与自己拥有相同脸孔、仿佛是从镜子里跑出来的分身究竟在说什么。
　　但是当眼睛逐渐习惯车窗外流动的景色时，她终于发现了，脚程慢到让人难以相信两人是双胞胎、典型的运动笨蛋——这就是自己的妹妹，真理将嘲笑自己妹妹的同班男同学一脚踢飞的经验多到数不清。
　　但是，妹妹此时却说她其实跑得比自己还快，只是因为害怕太过引人注目而刻意隐藏起来，也就是说……
　　「大约在一年前我发现到自己的身体产生变化……阿弗雷特说得没错，我的确还没有相信自己是吸血鬼，但是我也没办法忽视馆长先生说的话，因为那种体验实在太多了。」
　　仿佛在宣示自己的决心般，那蔚蓝清澈的瞳孔闪过一道微弱的光芒，让看到的真理愕然不已。啊；自己的妹妹开始相信，她相信自己真的是黑夜一族的成员之一了。
　　「知、知道了，真理知道了啦，伦理。那个诈……老爷爷说的话真理就姑且相信，可是真理只相信这个病是由病毒引发的这一部分，所以从今天开始我们就一起寻找除掉这个病毒的方法吧。」
　　她试着拉高音量藉以鼓舞自己，漆黑的真理握起洁白的伦理之手，这个动作同时也代表不会再让妹妹离开自己身边的决心。
　　但是为什么病毒没有出现在自己的体内呢?明明两人总是形影不离、明明两人永远都要在一起，真理一想到这里，眼眶就逐渐泛出泪光。
　　「嗯，一起找吧，真理姐姐，但是……对不起，因为我生的病是由病毒引起的，现在也还不清楚这究竟是什么病毒，所以对不起，真理姐姐……」
　　伦理将姐姐的手甩开，这是为了不让病毒传染到姊姊身上。
　　而真实的情况，吸血病毒并不会光因为握手而互相传染，因为过度警戒肉眼看不见的病毒，年仅十二岁的少女会采取这种行动倒也无可厚非，更别说是伦理这位少女了，她对姐姐的关爱之情绝对是以媲美照射在两人身上、来自窗外的耀眼夕阳。
　　虽然痛切地了解妹妹的心情，即使如此，真理还是无法压抑即将夺眶而出的眼泪，这是妹妹第一次将她的手甩开，明确的拒绝造成难以越过的障壁，如同方才在北多摩美术馆里一样，斗大的泪珠再度从真理的眼眶溢出。
　　伦理多么想将眼前哭泣的姐姐抱在怀里，但是身上带有病毒这个念头却在此刻闪过她的脑袋，并且束缚住她的手脚，这让她再也无法忍受心中的悲痛，开始细声啜泣，而坐在驾驶席、如同两人兄长的阿弗雷特依然面对着正前方，可是从表情可以看出他正在强忍着某些事物。
　　☆
　　这对双子座，一边是个性强悍且好战，另一边则是个性柔和且消极，长相极为相似的两人之所以会出现如此差异，一切都是上天对她们的恶作剧。
　　这是一场随处可见的意外，宿醉的驾驶开着他的小型卡车，不小心辗过正在庆祝终于开始放暑假、脸带笑容手牵着手的双胞胎小学生，如此而已。
　　两人的性命并没有大碍，姐姐奇迹般地毫发无伤，妹妹则是右脚踝被轮胎辗过，三个月内必须撑着拐杖行走。
　　这些环境上的些微改变，对一直以来总是一模一样，如同对称般的两人而言，可以说是极为剧烈的变化。
　　总是亲昵称呼妹妹的姐姐一改从前的态度，用严格的口吻直呼妹妹的名字，然而这并不是轻视无法避开卡车的妹妹，是因为气愤为何只有自己毫发无伤，而对自己的一种惩罚。
　　久我真理，她以自己的名字郑重发誓……
　　「绝对不会再让任何人伤害真理的妹妹。」
　　之所以刻意将发型和说话方式与妹妹做出区别，也是为了表达自己的决心，从此之后，只要一听见有人取笑因为车祸的后遗症而无法顺利奔跑的妹妹，姐姐的身体就会立刻被心中的熊熊怒火完全支配，即使对方被打得哭泣求饶，她也不肯罢手。
　　姐姐产生巨大的变化，妹妹也不得不因此改变，虽然有时候会对过度保护自己的姐姐做出的举动感到困惑，平心而论，她还是十分地相信自己的姐姐，这股感情已经接近依赖与信仰了，要是有人问她谁是她最尊敬的人，她会毫不犹豫地说出姐姐的名字。
　　同族爱护与同族厌恶——双胞胎姐妹多多少少都会有『几乎与自己相同的人物存在于这个世上』的压力。
　　但是那种感情并没有出现在这对双胞胎身上，因为她们已经改变了，两人已经成为完全不同的存在，然而也正因为不同，两人才能够比有如照镜子般相同的双胞胎更加密切地拥抱对方。
　　就彷佛是由白色与黑色勾玉组合而成的阴阳太极图，两人极其相似、同时也极为不同，但是却永远不会分离。
　　没错，这对名为久我的双胞胎展现出来的是美丽的调和，直到那一天，潜藏在妹妹体内的先天性吸血鬼素质觉醒为止。
　　浴缸里的波纹正在向外扩散，波纹之间不断相互碰撞，接着碰上少女健康的肌肤。
　　「~~~好宽啊，好宽喔，伦理。」
　　独自一人的浴室感觉比平时更宽阔。
　　除非身体有些虚弱的伦理出现感冒症状，否则两人一同入浴泡澡对两姐妹而言是件理所当然的事。
　　但是今晚，久我真理曾经发誓要永远守护的笑容却不在她的身边，今晚之后也不会在她的身边，害怕会将病毒传染给姐姐的伦理，提出了两人分开洗澡的要求，站在真理的立场，她也只能答应妹妹。
　　真理从都立牧岛医院得知有『这方面的专家』存在的消息：心想这次一定可以治疗妹妹的怪病，因而燃起无限希望的昨晚，对现在的她而书仿佛就像一场梦，泪水开始在真理的眼眶中打转，她慌张地揉了揉眼睛，心想绝对不能示弱，从今以后一定要更加坚强。
　　吸血病毒这个未知的威胁以远远凌驾于失控卡车的破坏力，将两姐妹硬生生地分离，既然如此，为了守护妹妹，挺身对抗就成了她现在唯一该做的事。
　　「真理不会输的，一定有治疗的方法，一定有!」
　　真理一鼓作气站起身，就连温热的洗澡水也敌不过她的热情而弹跳开来，只要是为了心爱的妹妹，这位姐姐无时无刻都是所向披靡的。
　　☆
　　旧的一年过去了，又来到这倦意弥漫、属于恋爱的季节，刚选完大学课程的花村雅香快步走在美丽的樱花树小道上，不过此时却有些不至于造成威胁的不愉快感，以及一丝微小的优越感潜藏在她的心中。
　　「一、二、三、木头人!」
　　在小道上走了几步后，雅香突然无预警地转身大喊，她的视线捕捉到一名男子的身影，身材高大的男子慌慌张张地躲进道路交叉口的转角。
　　可是原本以极快的速度朝跟踪者的方向奔去的雅香，没多久就被迫降低速度，因为就在即将得手之际，引擎声大作的白色轿车逐渐离她远去。
　　若是发挥先天性吸血鬼的力量，这一点距离对雅香来说完全不成问题，但是尽量不引起人们的注意，不让属于多数派的人类得知吸血鬼的存在，这正是CRS的基本方针，众目睽睽之下，一名女子大学生自然不能以五十公里的高速追逐汽车。
　　不过话说回来，他逃跑的速度真的是快得匪夷所思，需要自己踩下油门的单独犯人办不到这种事的，由此可见对方至少有两人以上，此时的雅香不禁担忧起自己过人的美貌。
　　「跟踪狂、是跟踪狂喔，你真的明白我在说什么吗，教练?不是奇幻小说『德古拉』的作者——布兰姆·史托克（注5）喔。」
　　「你不用说我也知道。」
　　场景是北多摩美术馆的地下执勤室，只不过这里几乎成了绿川淳司的私人房间，一踏进这间采光不太理想的房间，雅香立刻扔下背包开始向淳司抱怨。
　　「不过仔细想想也没错，日本跟踪狂联盟怎么可能放过这个永远十八岁的我呢?怎么办，教练?最近这几天我一直有被人跟踪的感觉。」
　　「我知道了，给我那个什么联盟的地址，我会把正式的抗议文件送过去的。」
　　自己胡乱捏造的组织遭到教练无情地吐槽，对淳司的坏心眼表达不满的同时，雅香的脸颊也不自觉地开始泛红，其实淳司才想向眼前这位自称受害者的人抗议，在美术馆休馆之后好不容易才得到的闲暇时光，却遭到不速之客打扰。
　　「但是雅香，以一个被跟踪狂搞得身心交瘁的人来说，你还挺有精神呢，看起来反而还有一点高兴。」
　　「……真的吗?真的看得出来吗?」
　　跟踪狂这个名词固然让人感到害怕，不过倘若改成支持者的话就又另当别论了。
　　根据对方不止一个人这点来看，会不会是由一群终于在营养学部二年级找到本校校花的男同学，组成的非官方认可后援会呢?今天的跟踪行动想必正是他们后援会的活动之一，这是雅香的想法。
　　「教练，别看我这样，你的徒弟可是很受欢迎喔，在我还是个如花似玉的高中生时，遇过不少次将情书放进鞋柜这种古典的告白方式呢。」
　　「还真是了不起，既然这样，那就不需要我的帮忙了，你就跟那群热情的支持者们好好相处吧。」
　　淳司用非常爱理不理的表情打发了雅香后，再次将视线栘回手中的财经新闻，被泼冷水的雅香抓起零食生气地塞进嘴里，板起一张脸狠狠地瞪着淳司。
　　「好无情；!教练一点都不担心我吗?」
　　「你不是承认其实心里也有些高兴吗?」
　　「那也只不过是稍微满是了我的自尊心啊，其实我的心里还是很害怕的，一想到随时会有人对我不利，我就怕得不敢走在人烟稀少的道路上。」
　　听她的口气，似乎无论如何都希望淳司担心她。
　　只见青年吸血鬼噘起嘴唇，这不就等于要他担心人类的血会被蚊子吸干吗?
　　相信身为先天性吸血鬼的雅香即使遇到二十个大汉，也有办法轻易地脱出重围吧，说不定还有击败所有人的可能性，假如没有这种实力，自然不可能指定她成为CRS的活动助手参加各种动作场面。
　　「千万别失手把对方杀掉啊。」淳司最后说出了十分符合他个人风格的建议，听到这句话的瞬间，这个看似女子大学生吸血鬼的茶壶立刻猛烈沸腾。
　　「算了，我自己想办法，今晚就把他们全部解决掉。我就偏偏要往人烟稀少的地方走，怎么样!」
　　表演完谁都能看穿的假哭之后，雅香立刻冲出执勤室，但是没过多久却又折返回来，似乎是忘记把背包带走。
　　「再见!」
　　说出告别的台词、用力将门关上的雅香这次是真的离开了，无法承受吸血鬼的愤怒，门边的铰链应声掉落，地板发出一道沉重的碰撞声。
　　别乱破坏东西啊……淳司念念有词的同时，将原本打算继续阅读的财经新闻扔到一旁。
　　这个后辈的可爱程度与麻烦程度，看来似乎是成正比。
　　☆
　　即使墙上的月历早已更新，到了夜晚果然还是希望有暖气陪伴，看见冷风不断带走樱花花办的场景，更是让人打从心底如此认为，这里是位于小平市的新公园，从北多摩美术馆步行到这里不会花上太多时间。
　　「绿川淳司那个大笨蛋—我才不怕什么跟踪狂呢~~~~」
　　虽然十点过后的公园里依旧灯火通明，不过往来的人们还是明显减少，这位看似尚未成年的美女，不晓得是不是带有几分醉意，栗色的头发正不断地左右摇晃，手中还握着一个看似水果酒的铝罐。
　　这名醉鬼以锐利的目光赶走一对刚踏进公园的年轻情侣，正式成为这座无人公园的王者，她还来不及行使特权，一坐上长方形的王座便立刻倒头大睡。
　　刚刚才说可能会有人对她不利，果不其然，在大约观察十多分钟后，一直在远处监视她的男人们终于展开行动，三人一组采取三角阵式，蹑手蹑脚地接近长椅，这几个男人在袭击猎物之前，还不忘将黑色丝袜套在脸上。
　　其中一名身材高人一等的男子将手伸进西装胸前的口袋，拿出了一只小盒子，里头装的是针筒，尖锐的针头反射着公园的灯光，就在它反射出一道闪光的瞬间，针筒连同自己的主人一并被踢飞出去。
　　「喝柠檬苏打水可是不会醉的喔!」
　　这群将丝袜套在头上、模样滑稽的恶汉们看来并非职业打手，众人被目标物突然跳起来的突发状况弄得一脸狼狈，可是雅香才不管那么多，分别朝着针筒、其中一人的陉骨，以及另外一个男人的腹部踢去。
　　不过第三个人的反应十分敏锐，攻击被他以手臂挡住，这让雅香提高了戒心，虽然她踢出的那一脚连一半的力气都没有用上，不过身为吸血鬼的她发出的攻击居然会被一个普通人挡下。
　　但是仔细一看，接下雅香一脚的男人脸上并没有套上丝袜。
　　「喂，别攻击同伴啊。」
　　「教练!」
　　第三名袭击者早已被淳司踩在脚下，但是雅香两人并没有太多喘息的空闲，从周围草丛跑出来的男人多到用十只手指也数不完，出现在淳司和雅香面前的是一队黑丝袜军团，简直就像莫斯科大公国禁卫步兵队的粗劣仿制品。
　　不过真正令雅香提起戒心的并不是新的敌人，而是淳司接下来的话。
　　「小心点，他们拿出震撼枪了，被那东西打中就连吸血鬼也不可能安全无事。」
　　或许是身为年长者的自觉让他害羞，在雅香面前收起表情的淳司挺身面对不断朝两人逼近、成群结队的黑丝袜军团，雅香则是露出满脸的笑容上前与他一同迎敌。教练果然来救我了，我的信赖没有遭到背叛。
　　二对十一的战斗，战况在几秒之内便一面倒向吸血鬼那方，心情极佳的雅香用她的推掌将头戴丝袜的男人一个个击晕，而在她将其中身材最魁梧的巨汉以单手举起、扔向垃圾桶做出最后一击的那一刻，战斗也同时宣告结束，袭击者们的士气早就已经全盘崩溃。
　　看吧，果然不需要我的帮忙。淳司在心中耸了耸肩，并且朝最后一个人挥下手刀。
　　可是挥下的手刀却落空了，攻击被闪开了!?
　　淳司绝对没有松懈，是对方闪避的反射速度太快了，使出如同击剑高手一般的华丽防御技巧，对方或许经验老道。
　　最强的敌人留到最后了吗?经历过无数生死关头的青年吸血鬼立刻绷紧全身神经，淳司利用左手进行牵制攻击，并且趁机观察敌人的反应。
　　但是沉重的声音与击中敌人的手感却同时传向淳司，完全没想到会顺利命中、内心产生动摇的淳司忘记进行吸血的动作，即使如此，男子依然没有反击，由于方才那一击准确地命中对手的下颚，这让淳司面前的男子膝盖一软、跪倒在地。
　　「让我看看你长什么样子吧。」
　　「不用，不需要劳烦您，我自己来就可以了，这个东西害我一直无法冷静……呼，看来是我们输了。」
　　制止打算替他拿下丝袜的淳司，男子主动拆下小丑的面具，划出无数条柔顺曲线的金发因为夜风的吹拂而微微晃动，他就是雅香口中所说，淳司应该多多学习的对象——一位举止沉稳洗链的英国青年，淳司眯起眼睛仔细打量他。
　　「你是……」
　　「喂~~~阿弗雷特，你未免也太早放弃了—这一切都是为了伦理，你再多加把劲呀~~~」
　　手持小型望远镜躲在树荫下，并将一切过程看在眼里的幕后主使，此时终于按捺不住性子朝英国青年大喊，少女拥有与幕后主使这个称呼极为不搭的稚嫩脸庞，虽然戴着太阳眼镜，仍然一眼就可以认出她是淳司等人前几天见过面的双胞胎姐姐。
　　面带苦笑的阿弗雷特站了起来，不过脚步还是有些不稳。
　　「不可能的，真理大小姐，您刚才也看到了吧，如果想以这些人数抓住他们，没有特殊部队水准的装备是办不到的。」
　　「真是的，为什么家里的佣人都那么没用啊。」
　　即使突袭行动宣告彻底失败，少女的脸上依然没有丝毫惧色，别说转身逃跑了，此时的她反而朝雅香与淳司的方向大步前进，她拿下太阳眼镜，一脸跋扈地将手插在腰间，露出趾高气扬的模样。
　　「那真理就直说了，把你的血交出来，真理勉为其难用钱把它买下来。」
　　少女充满自信的态度已经让雅香有些意外，没想到说出来话更令她惊讶不已，听少女这么一说，才发现掉落到地上的那根针筒的确是空的，久我真理与佣人们的真正目标其实是雅香的血液。
　　「你的意思是叫我将血卖给你?」
　　「没错，要出多少钱你才肯卖?」
　　当然雅香不可能答应，先天性吸血鬼的血液是神秘的宝库，里头同时存在着恶名昭彰的吸血病毒，以及能够将它压抑下来的抗体，对于一心隐藏吸血鬼的存在不让世人得知的CRS成员来说，将自己的血液贩卖给研究机构是最大的禁忌。
　　正当淳司打算开口询问她的目的时，一辆别名为银色炽天使的高级轿车突然在公园门口停下，拥有与袭击者首领相同容貌的少女摇晃着银白色的长发，往众人所在的方向直奔而来。
　　「真理姐姐!你做了什么事!」
　　「咦?为什么伦理会…………阿弗雷特!」
　　「十分遗憾，由于我侍奉的是真理大小姐与伦理二小姐两个人，所以当伦理二小姐问起真理大小姐的行踪时，我自然得回答。」
　　摇头的金发管家对两位里头较具攻击性的主人如此回答。他真是管家的表率啊，淳司在心中发出感叹。
　　「这不是阿弗雷特的错!为什么你会做出……真的非常对不起，姐姐居然给你们添了那么多麻烦，真是对不起!」
　　大声斥责姐姐之后，久我伦理不断地向淳司和雅香低头道歉，虽然还不至于下跪，不过依然可以让人清楚感受到那股除非获得对方原谅，否则绝不抬头的歉意。
　　看到这种充满歉意的态度，令她的分身一时不知所措。
　　「伦、伦理不需要向他们道歉，为了打倒病毒就必须这么做，谁叫他们一副不肯乖乖把血交出来的样子，这也是不得已的。」
　　「你什么时候变成这么坏的人呢?居然为了自己不惜伤害他人!我讨厌你，这样自私自利、完全不顾其他人感受的真理，我最讨厌了!」
　　这位可能是吸血鬼的少女有如春雷打下般地大声叫喊，而她的分身听到这句话的反应更是剧烈，她仿佛失去魂魄似地整个人颓坐在地，动也不动地仰望天空。
　　「啊、啊、啊~~~~~骗人，被讨厌了，真理被伦理讨厌了!怎么办，阿弗雷特，怎么办怎么办怎么办，真理被伦理、被伦理讨厌了!」
　　
　　[[IMG,83e6da59303c25c78f39ce35b68371d5,401,600,54350]]
　　真理投向自己十分中意的仆人怀里并开始放声大哭，淳司认为得好好重新评占情势，原本以为在这个双胞胎共同治理的王国里，个性活泼的大公主握有较大的权力，没想到实际的情况却是由二公主一人位居顶点的独裁制王国。
　　「我记得你叫久我吧?先把头抬起来，时间不早了，你姐姐的模样也颇让人担心，我看你们就先回去，至于那群贫血的家伙，等一下记得让他们喝一些番茄汁补充营养。」
　　「非常感谢你的宽宏大量，改日我必定会登门道歉的。」
　　淳司表示接下来由他收拾残局，好不容易抬起头来的双胞胎妹妹再一次向他答谢，并对管家发出撤退指示，同时将仍旧不停啜泣的姐姐带进车内，或许身为妹妹的伦理比姐姐来得可靠许多。
　　一直呆立在原地不动的雅香，这时总算出声了。
　　「咦，这样可以吗，教练?根本就还不知道我被盯上的理由。」
　　「没关系，况且也到了小孩子该上床睡觉的时间了。」
　　「哼，教练果然对美少女没辄，你看我怎么跟伯父报告这件事。」
　　基于某些理由，淳司原谅了这对双胞胎，却也因此被雅香怀疑有喜欢小女孩的倾向。
　　「啊，等等，阿弗雷特先生，你刚刚放水了吧，要是你认真起来的话应该会打得更久，没错吧?」
　　「果然一切都逃不过您的眼睛，不过即使继续打下去也没有太大的意义，毕竟配合真理小姐的任性要求才是我最主要的目的。」
　　「为了配合主人的任性而不惜挨打啊，真是忠心耿耿的管家，不过也正因为这样，我才会有事想请你帮忙。」
　　淳司要求忠心护主的管家帮忙的内容十分简短，但是却紧紧关联到双胞胎姐妹的生死存亡，阿弗雷特毫不犹豫地答应了。
　　「我明白了，既然身为败者，我会照胜者的意思去做。」
　　对淳司以及雅香做了一个四十五度角的鞠躬后，阿弗雷特回到双胞胎乘坐的银色炽天使上，虽然将伦理载到公园来的是其他司机，不过回程似乎还是得由深受双胞胎姐妹信赖的他担任驾驶。
　　「教练，我想要听你的解说。」雅香扯了扯淳司的袖子请求。
　　「这件事很单纯，一切都代表了那位姐姐多么具有行动力、多么为妹妹着想、多么简单明了啊。」
　　雅香的头上冒出了一打问号，这种事情不是早就知道了吗?
　　「货比三家不吃亏，这句话你应该常常听到吧，不过实行起来可是很累人的，四处奔波的久我家姐姐却完全不觉得辛苦，这证明了她拥有过人行动力，同时也让人知道她是多为妹妹着想。」
　　疲于往返数家医院不断接受检查，因而盲信一家医院的病人肯定不在少数，但是久我姐妹却不一样，因此两人才会遇到与CRS有所联系的医院，幸运地得知北多摩美术馆的存在。
　　「现在换我发问了，当从那位经营北多摩医院的阴险老人口中得知，妹妹所患的怪病是由病毒引起的，你觉得那位既有行动力又爱护妹妹的姐姐会怎么做?」
　　啊—雅香吓得倒吸了一口气。她说了吗?在其他的医院中将关于吸血病毒的一切都说出去了?
　　当雅香发现事情的真相时，双胞胎搭乘的轿车早已远离公园，后头还跟着疲惫的管家们搭乘的两台四轮传动休旅车。
　　「对先天性吸血鬼的血液有兴趣的，应该就是那间医院的某人，要是那对双胞胎能够为我们钓到大鱼就好了，不过一切还是得看那位能干的管家如何采取行动。」
　　「一旦钓到大鱼，阿弗雷特先生就会通知我们吗?」
　　「不，拉起鱼竿才是我们的工作，一旦上勾他就会通知我们，因为她们打算前往危险的地方，当然得先做好保险。」
　　「喔，也就是说，我们的下一个任务就是闯进那个『危险的地方』啰?这次得穿便宜一点的衣服，不知道高中时的牛仔裤还穿不穿得下去。」
　　直接闯入是没什么不好，不过被爆风吹出来可就敬谢不敏了，此时的雅香突然面露难色，不久之后好像想起什么似地露出微笑。
　　「但是教练，我很高兴喔，因为你真的跑来救我了，实在是太感谢你了。」
　　没错，就是忘了向淳司道谢，虽然不是什么十分要紧的事，不过对雅香来说，淳司来救她这件事本身就是最重要的。
　　爱护弟子的教练为了掩饰害臊，假装若无其事地注意起附近一问地中海风创作餐厅的关门时间，今晚的气温比想像中来得暖和，明明位于都中心附近，抬头仰望天空却赫然发现几枚银币不断地闪耀，是个十分适合喝杯香甜白兰地的夜晚。
　　注4：西元五世纪，居住在不列颠群岛的两个日耳曼民族，并且在十世纪时一同发展为英格兰王国
　　注5：日文中的跟踪狂发音为スト—カ—（SIalker），与布兰姆·史托克的发音（Stoker）相近。