　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　作者：冈崎裕信
　　原案：田中芳树
　　插画：小林立
　　扫图：Ozzie
　　录入：superomega
　　校对：苍天の向
　　转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
　　[[IMG,11301c071e81a2be41ab49a58eb05989,393,600,58677]]
　　
　　[[IMG,3215b36ca66e89d4b4105ee3d6e61154,805,600,80811]]
　　
　　[[IMG,eb94e3f12507be3e2d70408baaf616f4,812,600,92504]]
　　几近圆满的月之女神正照耀着那座拥有不死（注1）之名的富士山山麓，受到女神祝福的还有在深夜两点半左右飞快奔跑的入侵者，他们仿佛将晚风化成养分般踏着律动感十足的步伐前进。
　　「我听说是一间秘密研究所，还以为会有一堆手持机关枪的守卫在周围戒护呢。」
　　一头栗发的少女完全不助跑便轻松地跨过高达三公尺的栅栏，凛然的眼神与饱满的精神使得美少女这个称呼对她而言过于年轻，称为美女却又稍嫌成熟，现在的她正处于十分尴尬的年纪，少女表面上的身份是个女大学生。
　　她身穿春季新款的连帽夹克，以及刚买不久的名牌牛仔裤，这身仿佛要和男友出外购物的打扮，实在不合适『潜入破坏行动』这种冷血残酷的任务。
　　不过只要跟有好感的异性外出，就绝对会好好打扮一番，这是这位女性——花村雅香的哲学。
　　「要是真的有那么危险的守卫站在这里，不就等于在大声宣告『这里正在进行可疑的研究』吗?你看太多电影了。」
　　男子也随着雅香越过栅栏，「咚」的一声，他轻轻地踏上研究所的土地，这名男子拥有隐藏于镜片后的锐利眼神以及稍嫌凌乱的头发，由于这是他一贯的打扮，因此与他初次见面的人总是会问「请问你是学者吗?」这个问题。
　　今晚的他因为懒惰而随意绑起过长的头发，最近在阅读时，头发常常搔到脸颊妨碍青年享受闲暇的大好时光，于是他做了些应急措施，也为了顺利渡过今晚无法避免的盛大动作场面。
　　「今天晚上的教练看起来真像个一流的艺术家，十分帅气喔，可惜的是手上没有拿着画画用具。」
　　「起码我也是个美术馆的策展人。」
　　至今仍然被后辈雅香以『教练』这个令人感到丢脸的称谓称呼的男人——绿川淳司一面叹气一面跨越另一道栅栏，脸上不带一丝紧张感的后辈也无视重力和他做出相同的动作。
　　这是一道上方布满带刺铁丝，并且通上电流的栅栏，即使用工具切断铁网，也会因为触碰感应器而铃声大作，一般来说，这是个对入侵者极具防卫效果的防护栅栏。然而对垂直起跳的高度足以媲美撑竿跳世界纪录的超人们而言，这座防护栏毫无用武之地，即便这间研究所也有防范来自空中的强制侦查，可是像这样从地面的入侵行为似乎超乎他们的意料之外。
　　这就是人类，只会应付不超出自己想像范围内的事物，太过相信防护栅栏而全部聚集在正门口的守卫们，就这样让两人轻轻松松地潜入。
　　出现在两人眼前的巨大水泥建筑物，屋内明明有人却散发出一股诡谲的静谧气氛，不过就算这所研究设施再怎么可疑，也和『夜深人静的夜晚传出奇怪哀号声的建筑物』这类恐怖小说中的传统建筑物有一段差距。
　　或许因为时节正值回暖的三月夜晚，两人发现二楼有扇忘记关上的窗户，拥有如同超人般跳跃能力的年轻男女，轻松地从那扇半开的窗户顺利入侵。
　　两人入侵的地方是——男厕——里头还有两名研究员感情融洽地一面上厕所一面聊天，淳司无声无息地靠近两人身后，以规律的两下手刀夺走他们的意识，与其说熟练，不如说他只是毫不费力地挥动手掌罢了。
　　「接下来我们就可以随心所欲行动了，不过话说回来，小学毕业之后我就再也没有踏进男生厕所了。」
　　他们取走研究员穿在身上的白袍与ID卡，并将失去意识的两人安置在厕所内，如此一来，只要不是需要视网膜认证才能打开的门，在研究所内自由行动便不成问题。
　　……不过就算是小学生，身为女孩子的雅香居然有踏入男生厕所的经验，究竟是怎么回事?淳司一边穿上夺来的白袍，一边歪着头思考，但是他也没有进一步发问，决定先集中精神在眼前的任务上。
　　为了惩罚欺负同班同学的坏孩子，雅香将逃进男生厕所的男生抓了出来，并且命令他向全班同学道歉。当淳司听到雅香这段英勇历史时，已经是之后的事了。
　　而一向被雅香指责对女性不够周到的教练，仅以「野丫头」一句话来表达心中的感想。
　　「嗯，好像在拍间谍电影一样，真让我紧张，接下来只要随便把一台笔记型电脑借回家就可以了吧。」
　　穿着宽松白色长袍的女子大学生，与其说像才色兼备的研究员，还比较像神秘宗教团体的下阶祭司。
　　雅香起初对男性用的宽大白袍还有些抗拒，实际穿上去后却很满意，她在厕所的镜子前方不断转身，还摆出各式各样的姿势，站在一旁的淳司则是装成什么都没有看到，将头转向旁边。
　　「大错特错，倘若那些中古电脑店家肯出钱援助CRS的话又另当别论了。这间研究所的实质领导人究竟是谁?而幕后黑手又是什么人呢?好不容易捉到这个组织的狐狸尾巴，只要能摸清组织的整体结构，带走什么资料都可以，不，即使不带走任何资料也没关系。」
　　这所研究设施表面上是某家制药公司的名下财产，实际进行的却是新型病毒的研究。
　　而研究该病毒无非是在挑战淳司和雅香隶属的组织『深红蔷薇结社』（Crimsonrosesicietv〕——简称CRS，即使这项研究是基于学术上的好奇心，但是淳司等人仍然不能视而不见。
　　CRS主要的工作就是要找出感染该病毒的人并且消灭他们，对于这群企图增加自己工作量的恶毒科学家，即使淳司是CRS的不良社员，也绝对不可能放任他们乱来。
　　「算了，顺手带走一台笔记型电脑也没关系，只是要拿就得找已经开机并登入完毕的电脑下手，要是到时候才发现需要输入密码就麻烦了。」
　　「我知道，没问题的，我办事你放心，要尽可能地多借几台已经开好机的笔记型电脑吧?」
　　不……为什么你那么坚持一定要拿……原本打算开口的淳司，在判断只会浪费时间后便毅然走出男厕，对雅香说教和对牛弹琴没有两样。
　　无论如何，两人还是得加快脚步，早淳司两人一步入侵这间研究所的伯父，应该已经在这栋建筑物的各个地方安装好可以远端遥控的炸弹了。
　　预定的计画是配合淳司与雅香逃出的瞬间引爆炸弹，利用可燃物将病毒连同研究所烧个一干二净，只要时间一到半夜三点，即使没有收到任何来自两人的通知，伯父还是会按下炸弹的按钮，淳司与雅香已经没有多余的时间了。
　　戴着眼镜的青年想起当初述说计划时『伯父』高兴的表情，年过六十身体依旧健壮的他同时也是CRS日本支部的支部长——自从去年，他将某所大学的校园炸得面目全非之后，似乎迷上了炸弹的魅力。
　　「嗯~~~虽然很可惜，但是也只能将它炸掉。」
　　当伯父看到研究所的鸟瞰照片时，瞬间便笑呵呵地爽快舍弃其他方法，隔天立刻从旧共产国家手上取得名为赛姆汀的塑胶炸弹，动作之快令人傻眼。
　　或许是看到自己的杰作被刊登在报纸上，而让他食髓知味了，话说回来，一把年纪却突然变成炸弹狂，自认稳健的淳司不禁担心起CRS日本支部的未来。
　　可是这次的对手是病毒，假如用半吊子的手法破坏研究所，导致病毒不慎外流，最后引发生化危机的话就难以收拾了，即使内心再怎么不愿意，但是这一次淳司也不得不赞成炸弹攻击。
　　当然面对那个大喊「伯父真是太厉害了!你已经算是一名爆破专家了吧?」的雅香，淳司已经以自己的方式制裁她，这阵子不打算请那家伙吃晚饭了。淳司与雅香今晚的工作就是尽可能查出除了研究『那个病毒』外，这个组织的底细究竟为何，得在伯父将这栋建筑物化成灰烬前完成。
　　「喔，抱歉。」
　　走出厕所的淳司不慎擦撞到正要进入厕所的壮硕研究员肩膀，意料之外的接触让淳司的心跳数值线上升，淳司此时的心情与东张西望地走下电车、不慎撞上看似流氓的男子时的心情十分相似。
　　面对立刻道歉的淳司，男子只是不悦地瞪他一眼，并且说出「注意点」后便没有继续追究，看来他完全没有发现淳司是入侵者。
　　果然，即使同为研究员，也不见得一定知道彼此的身份，根据伯父的调查，这座盖在富士山山麓便宜地段的巨大研究所，里头只有不到两百名的研究员，而且还是到各处招兵买马聚集来的，只要穿着白袍，就算四处走动被人看见，对方大概也会做出「新人啊?」、「这里的人员流动还真是频繁。」之类的结论，加上持有ID卡就更不会让人怀疑。
　　可是当对方看见跟在淳司后头的雅香时，态度却突然有了极大的转变，身材壮硕的研究员看得目瞪口呆，看见一个正值青春年华的女性从男生厕所走出来，会有这种反应也是无可厚非。
　　「晚、晚安，今晚的月色真是美丽。」
　　虽然总是被淳司抱怨太过天真懒散，不过雅香绝对不是笨蛋，她巧妙地以问候化解现场尴尬的气氛，美中不足的是声音高得有些不自然。
　　另一方面，淳司则是紧张地站在一边，全力运转他那与学者外表一致的高性能脑袋，淳司打算以『在男厕里进行男女暧昧情事』的藉口尽快离开现场，纵使这是个大胆而且连大人也会感到不好意思的理由。
　　「冈、冈村室长的白袍……?你是谁!入、入侵者!」
　　可惜的是，这个男人似乎认识雅香身上那件白袍的主人，名牌上写着『第一动物实验室室长·冈村英一乙的男人正是他的上司。
　　感叹倒楣的同时，淳司朝男人的脖子挥下手刀，但是他并不是像漫画中的英雄一样，藉由给予对方延髓强烈打击造成脑震荡，他只是将手指前端轻轻触碰男子的颈动脉。
　　不过光凭这些动作，就足以令眼前这个壮得像座小山的巨汉倒在厕所的地板上不省人事，即使他是一个拥有与摔角选手无异的强壮筋骨、体重轻松破百的重量级战车也一样。
　　然而事态却持续恶化，在凌晨两点强忍睡意、步行在走廊上的成群研究人员一听到有人大喊『入侵者』后，便立刻转头过来，出现在他们眼前的是没有见过的年轻男女与倒在地上动也不动的巨汉，而且年轻男女的表情明显有些狼狈，这时候他们应该不会喊出『被发现了』这句话吧。
　　「被、被发现了，教练，怎么办?」
　　外表看似十来岁的女性入侵者居然真的说出那句台词，这让在场所有人一时之间不知该做什么反应。
　　几秒过后，率先回过神的中年研究员按下身旁的火灾警报钮，这使得场面再度动了起来，原本沉寂的走廊立刻遭到火灾铃声无情的侵袭。
　　或许中年男子误以为火灾警报器就是警钤而按下按钮，不过以效果而言并没有太大的差别，会强制引起听者注意力的行军喇叭声，如同八拍子的音乐般令建筑物里的所有人心跳持续加快。
　　动作较为敏捷的数名研究员立即从胸口内侧的口袋掏出小型手枪，不愧是在违法组织底下做事的人，就连违法的自我防卫手段都准备好了，不过训练似乎有些不足，无论是大声喊出的那句「别动」，或者是紧握着枪枝的手，都可以清楚地察觉对方正在不断颤抖。
　　淳司一瞬间便看出他们动作的破绽，他助跑半步之后朝墙壁用力一踢，以极速冲撞形容也不为过，钢筋水泥墙在发出巨响后开了一个大洞，这两名看似人类却又不是人类的男女，可以发挥出超越普通人数十倍的力量，这从他们纤细的外表是完全看不出来的，简直就像超人一样，虽然不会飞。
　　「要走了，雅香。」
　　「教练，你的脚真是不守规炬，不过刚刚那一踢很漂亮。」
　　难以置信的景象令研究员们个个呆立在原地，等到他们回神慌忙移动枪口时，入侵者们早就自墙上的大洞逃之夭夭了，可是也不能因此放过他们，大声呼叫警卫后，众人战战兢兢地潜入墙上的大洞。
　　「嘿……咻。」
　　又是一幕令人难以置信的景象，得由数名壮汉才有办法抬起的的大型办公桌，居然被女性入侵者高高举起，而且还是用单手，将钢管椅高举过头的女子摔角选手或许还比此时的雅香可爱许多。
　　雅香为了将墙上的大洞封起来，于是把举起来的办公桌随意朝洞口扔去，不过就算她再怎么收敛力道，桌子本身的重量是货真价实的，被雅香这么一扔，别说要封住洞口，裂缝反而越来越大，甚至有一部分的研究人员被剥落的水泥块压得当场晕厥过去。
　　「不过还真伤脑筋，没想到那么快就被发现了，拿走想要的东西之后就赶紧逃跑吧。」
　　「赞成，教练，我赞成，熬夜是肌肤保养的天敌呢。」
　　话虽如此，这里只是单纯的视听室，顶多只能找到动物被注射病毒之后变得凶暴的影像纪录，不过那并不是淳司想要的情报。
　　火灾警报器的铃声依然充斥着整栋研究所，两人再度将另一面墙壁踢出一个大洞，以如此夸张的方式登场，就算墙壁的另一边有人，也可趁混乱之际加以压制。
　　「你们是入侵者吧！？」
　　但是这间研究室里的女性比想像中来得冷静，女研究员由警铃声察觉到事态异常，所以早已经握紧手枪，虽然对雅香破墙而人的举动有些吃惊，却毫不犹豫地扣下板机，迅速的反应绝对足以担任下一代的邦德女郎候选人。
　　枪声响起的同时，适合戴眼镜的知性美女倒了下来，淳司用右手拨开枪口，左手则是轻轻触碰她的脖子。
　　「真、真危险，你没事吧，雅香。」
　　「……不用你担心，我没事……」
　　不知道为什么，虽然雅香毫发无伤，但是她却嘟起嘴、心情不悦地喃喃自语，刚从美女的血液中吸取生命能源的青年吸血鬼，完全不明白雅香为什么会如此不高兴。
　　花村雅香和绿川淳司的真面目是外凡尼西亚冰原的始祖，也就是传说中的种族——吸血鬼。
　　吸血鬼们藉由吸取人血维生，拥有不老不死的肉体，是黑夜的霸者，他们并不是人类幻想下的产物，只是一直躲藏在人类历史的阴影下，直到二十一世纪的现在仍然存在于这个世界上。
　　当然，在现实生活中的他们与人类幻想中的吸血鬼有些差距，他们吸取的不是血液，而是血液中的生命能源，当他们要吸取生命能源的时候，并不需要咬住对方的脖子，只要以手指的前端触摸动脉就可以完成吸血的动作，但是其中也有吸血鬼拘泥传统，坚持要将犬齿插入脖子里。
　　至于那些广为人知的吸血鬼弱点中，也有需要发行勘误表来大肆矫正的错误观念，他们并非基督教徒，也没做出会让良心受谴责的事情，因此即使拿出十字架，吸血鬼们也不会害怕，而受到日光直射也只会感到晕眩罢了。
　　「我最喜欢吃的就是加了一堆大蒜的拉面。」
　　这是淳司带雅香进拉面店时讲的话，当然，他还补充了「不过还是得注意一下吃完后的口臭」这句话。
　　吸血鬼并不是非人的怪物，而是彻头彻尾的人类，虽然与人类有着不小的差异，依旧是人种之一。
　　淳司在伯父经营的北多摩美术馆里担任策展人，雅香则是关东大学教养学部的一年级学生，无论从哪个角度来看，他们两个都是普通人，拥有充满人情味的内心以及丰富的表情。
　　然而一旦让同学们知道雅香不会变老，是否还会愿意继续与她做朋友呢?要是知道淳司可以发挥出超乎常人数十倍的力量，他的那些老同学们还会邀请他参加同学会吗?「吸取人血的怪物」……是否有人可以保证他们不会被贴上这个标签而受到众人迫害呢?
　　正是因为这股不信任感，才会有这个名为CRS的组织诞生，CRS是一个为了保护吸血鬼不为多数人类迫害而设立的组织，简单来说就是由吸血鬼组成、为了吸血鬼的互助会。
　　他们所作所为都只是要守护自己安逸稳定的生活，有时候会去消灭妄想征服世界的吸血鬼，或是与追求吸血鬼秘密的科学家们战斗，但是这绝非自愿，为了隐藏吸血鬼的存在，一切都是无可奈何的。
　　「我个人认为，求知欲才是毁灭人类的最大凶手，那群科学家明明脑袋那么好，却无法理解眼不见为净这个道理。」
　　淳司虽然身为前辈，脑袋里有关吸血鬼的知识却少得可怜，每当他看到雅香露出一脸惊讶的表情时，就会以这句话当成反击的手段，青年渴望艺术与薪水，对吸血鬼的秘密却不怎么感兴趣。
　　换句话说，淳司和雅香虽然是吸血鬼，可是从各方面来说都像普通的人类，他们两个只关心「伯父什么时候才会把积欠的薪水完全付清呢?」、「大学有一堆报告要写，真伤脑筋。」这类身边的事物，是庶民感十足的黑夜霸主。
　　不老不死的自己才拥有支配这个世界的权利，拥有此种想法的吸血鬼只不过是冰山一角，但是对那些安分守己的吸血鬼而言可是一大麻烦，妄想征服世界是个人自由，不过请别以吸血鬼的名义行动，这是总部设在维也纳的CRS全体成员的想法。
　　不过俗话说得好，无风不起浪，关于吸血鬼的传闻也不完全是空穴来风，对大蒜的主要成分——硫化烯丙基、烯丙基丙基二硫化合物，以及日光会产生强烈过敏症状的吸血鬼，不，或者该称之为亚吸血鬼是存在的。
　　「他们研究的果然是吸血病毒，虽然发现这件事一点也不值得高兴，不过总算有点眉目了。」
　　淳司一面抱怨，一面举起手指向那些以强化压克力制造且密不透风的透明箱，箱子里的实验用白老鼠双眼布满血丝，并不断地用自己的身体猛力冲撞箱子，凭老鼠的力量是不可能撞破强度与强化玻璃无异的压克力箱，不过老鼠散发出的气势却让人以为它随时都会破箱而出。
　　这只白老鼠大概是被注射俗称『吸血病毒』的东西，同样存在于淳司和雅香体内的病毒才是让他们能够不老下死与拥有强大力量的原因，『被吸血鬼咬到的人也会成为吸血鬼』——会有这样的传闻，或许是因为吸血鬼咬伤人的同时，体内的吸血病毒也会传染给对方的缘故。
　　「吸血病毒该不会足以与爱滋病毒和伊波拉病毒分庭抗礼，是黑心病毒业界的超级巨星吧?」
　　「会被日光消灭的超级巨星吗?听起来好像一被聚光灯照到就会大发雷霆。」
　　只不过吸血病毒在大幅度强化人体的同时，也会出现令大脑内的物质代谢发生异常的副作用，病毒会侵蚀大脑古皮质，进而产生不良影响，以人类为例，精神错乱以及无法克制欲望是典型的症状。
　　若感染的生物不像人类一样拥有高度的智慧——例如这只白老鼠，那就只会单纯地令患者凶暴化。
　　然而淳司与雅香身上完全没有精神方面的问题，只看得见吸血病毒带来的益处，这都是因为『先天性吸血鬼』的体内拥有吸血病毒抗体的缘故。
　　相反的，体内没有抗体却被吸血鬼咬到而感染吸血病毒的人，就被称为『后天性吸血鬼』，一旦成为后天性吸血鬼，将会完全忠于欲望，并且对血液的生理需求达到病态的程度，而会畏惧日光以及大蒜的吸血鬼也是他们。
　　另一方面，同样身为吸血病毒带原者的雅香等人，照理来说应该会对日光感到畏惧，可是他们却可以大剌剌地在烈日底下安然无事地走动，这应该也是体内的抗体正以某种形式发挥效用，不过至今依旧不清楚当中详细的因果关系。
　　而对这方面涉猎颇深的绿川淳司先生，则是以他的口头禅「眼不见为净」来回应这个问题。
　　「看到这副景象，真是不禁让人同情起这些被人类玩弄于股掌之间的实验动物。」
　　强迫自己的肌肉发挥超越极限的力量、持续冲撞墙壁的白老鼠，此时早已倒在箱子里一动也不动。
　　他将视线移往其余的箱子，其中有瘫在一片血泊之中、或是啃食自己的胸口而致死的白老鼠，还有让人看了会误以为有炸弹在体内引爆，血液呈放射状附着在各个角落，死状凄惨的白老鼠。
　　而此时倒在箱子里的正是这间研究室里唯一存活的白老鼠，对吸血病毒做了各式各样的加工，注入这些白老鼠体内并进行这种残酷比较性实验的人，应该就是现在倒在地上的这名女性研究员吧，吸血时察觉对方是个美女而暗自叫好的淳司，在知道她的职责后却觉得有些反胃。
　　「不幸成为『患者』的白老鼠们啊，伯父会好好火葬你们的，安心走吧。」
　　CRS以『患者』来称呼后天性吸血鬼，而这个称呼有着将后天性吸血鬼与自己做区别的意思，若要加上病名的话，就是『吸血病』的『患者』。正当雅香一脸哀伤、双掌合十，嘴里念着「南无南无」的同时……
　　「加藤，到底发生了什么事，火灾警铃吵得我根本无法集中精神……噫、噫~~~」
　　一名中年研究员从门外探头进来，当确认倒在地上的人正是自己口中的『加藤』时，这名中年研究员立刻发出少女般的尖叫声，接着头也不回地逃出房间，淳司和雅香互看一眼之后立刻追了上去。
　　男人逃到走廊正对面的房间，门牌上写着大大「主任室」三个字，这让淳司眼睛一亮，倘若想更加了解这个研究吸血病毒的组织，没有比这个房间更适合的，而想要利用威胁手段获得情报，那位中年男子绝对是最佳人选。
　　逃进自己房间的主任居然笨到忘了将房门上锁，这下子淳司连踢坏房门的工夫都省了，还真是一位即使面对入侵者也不忘待客之道的好主任。
　　「入、入侵者吗?你们对我亲爱的加藤做出什么好事?入侵这里的目的是研究资料吗?还是病毒?」
　　「我只是吸了一些血让她安静下来罢了，至于我们的目的……真要说的话就是研究资料吧，因为病毒我们早就有了。」
　　「你们是吸、吸血鬼吗!而且还是拥有抗体的吸血鬼！？」
　　眼睛下方带有明显黑斑的主任讲得口沫横飞，胸口的名牌写着『曾根川』三个大字，很快进入状况算是帮了自己一个大忙，不过，稍微隐瞒一下自己拥有的情报是不是比较好呢?淳司原本以为会与这个男人展开一段紧张对峙，如今看到他的德行反而觉得有些失望。
　　「啊，笔记型电脑!已经开机并登入完毕了，而且还是研究主任的东西，要拿的话就是这台吧，教练?」
　　「不不不、不行!不行不行!这里头可是存放了十分重要的研究资料，请不要随便乱碰，我会被教授骂的!」
　　雅香反射性地将手伸向前，可是曾根川主任却迅速地拿走轻薄的笔记型电脑，站在一旁的淳司则是无奈地用手遮住脸，对方的言行举止根本就在大声告诉入侵者，赶快将这部笔记型电脑带回去。
　　总觉得就算不理他，他也会自己将组织的所有情报说给两人听，不过对淳司而言这倒也落得轻松。
　　突然问，曾根川主任胸前口袋里的手机响起，他彷佛见到救星一样赶紧取出手机，而淳司以及雅香当然不会阻止他接听电话，怎么可以妨碍如此热心协助搜查的人呢。
　　「教、教授!救救我，入侵者来了!他们打算夺取我的研究成果，现在正在我的房间里!」
　　『冷静点，曾根川主任，虽然你这个人做起研究十分认真，不过却有些胆小，遇到意外立刻陷入恐慌就是你美中不足的部分。』
　　淳司最近才发现，不光是力气，吸血鬼连听力都比普通人要好上数倍，大约有可以听见一百公尺外的人们细声谈话的程度，淳司只要稍微集中精神，躲在房间角落的曾根川主任就等于是在他的耳边讲电话。
　　从声音听起来，那个被主任称为『教授乙的人是个年纪颇轻的男子，至少可以肯定比曾根川主任年轻许多，比起不断大喊「救救我」的曾根川主任，这个声音的主人似乎十分地沉着冷静。
　　『听你讲话的声音，说不定又会像上次那样因为换气过度而不醒人事，那个时候我开的镇静剂有带在身边吗?有的话就暍下去吧，其实……』
　　「咕噜；我喝下去了、我喝下去了。这样就可以得救了吗?可以得救了吗?教授?」
　　『……其实里面含有即效性的肌肉增强剂，就是为了预防今天这种情形发生，在接下来的几分钟里，你可以跑得和年轻时代的卡尔·路易斯一样快喔。不对，因为那是禁药，或许用班·强森形容比较恰当。当然，是否能够逃离现场就得看曾根川主任你的表现了。』
　　即效性的肌肉增强剂?预料到会有这种情况发生而事先为他准备的?淳司根本不认为有那么巧的事情，假如曾根川真的打算喝药，那就非得出手阻止不可了，可惜的是原本放在抽屉里的药，早就已经被曾根川主任以迅雷不及掩耳的速度一饮而尽了。
　　「您说的是真的吗?不愧是教授，居然可以预测到我会在这种情况下换气过度!但是研究资料该怎么……」
　　『实验可以重新进行，我在乎的是你的头脑啊，曾根川主任。实验纪录什么的就全部送给他们吧，另外，我调配的药也差不多该生效了。』
　　在这一瞬间，深受感动的曾根川主任下定决心要一生追随教授，而几乎在同一时间，他感受到自己囤积不少脂肪的身体，突然涌出一股大到难以言喻的力量。
　　看来是肌肉增强剂生效了，如此一来就可以趁着这两个年轻小伙子分神的瞬间逃出……这个……房……间。
　　「唔喔~~~?」
　　曾根川主任的眼睛像是被红色食用色素泼到似地突然发红，两只手臂的肌肉剧烈隆起，衣服也被不断膨胀的身体撑破，失衡的体型让他看起来不再像个人类，反而越来越像一头大猩猩。
　　身体剧烈变化到一半，痛苦难耐的主任突然将怀中的笔记型电脑狠狠地朝地板摔去，接着持续用脚猛力践踏，直到脚下的笔记型电脑破坏殆尽才停止，他似乎忘了在几分钟前才说过里头存有重要的研究资料。
　　力量大幅提升，脑内物质失控造成行动异常，也就是说……「不会吧，是患者——?」
　　全身不停颤抖的同时，雅香说出CRS对后天性吸血鬼的称呼，淳司则是一脸愤恨地咬紧牙根。
　　真是个可恶至极的男人，居然欺骗盲从的部属喝下吸血病毒，的确，这或许是个十分有效的即效性肌肉增强剂，只不过遭受吸血病毒感染的曾根川主任再也无法变回普通人类了·
　　『哎呀，那个叫声……失败了吗?将你变成理性吸血鬼的机率估计还有8％，不过你以人类的身份说出的最后一句话居然是「唔喔」，呵呵，想不到最后你还可以带给我欢乐啊，曾根川主任，那就好好享受你的吸血鬼人生吧。』
　　一口气说完后，那位被称为教授的男子立刻结束通话，掉落到地上的手机原本还不断发出杂音，不过在成为怪物的主任猛力一击下便永远沉默无声，这一拳也同时让地板龟裂，真是可怕的力量。
　　「教练，赶快把那个烯丙基……烯丙基什么的扔出去吧。」
　　「是烯丙基丙基二硫化合物!」
　　淳司一边教训记性奇差的后辈，一边将装有大蒜主成分的小瓶子扔出，那是对后天性吸血鬼具有极大杀伤力，CRS纯手工打造的必杀武器。
　　对大蒜有致命性过敏体质的『患者』们一旦被这东西击中，全身上下的代谢机能将会遭到破坏，过不了多久就会失去活动能力，那一脸苦闷还不断发出怪叫声的模样，简直就如同吸进强效神经毒气的人一样。
　　传闻若想打倒吸血鬼就必须将『白蜡木桩』钉入他的心脏，而大蒜的主成分正等于现代版的『白蜡木桩』。
　　「哇!教练，这球控得真是漂亮!」
　　在淳司巧妙的控制下，加工成乒乓球大小的玻璃瓶，分毫不差地在主任的额头爆炸，周围散发出一股难闻的恶臭，为了防止对方死前的反扑，淳司和雅香小心翼翼地拉开与主任间的距离。
　　但是……
　　「太卑鄙了，真是的，身为社会人士就应该乖乖遵守游戏规则啊。」
　　快步逃出主任室的雅香还不忘大声抱怨，而淳司也只能选择跟着她一起逃出房间，他不得不逃。
　　不知道为什么，烯丙基丙基二硫化合物并没有发挥效用，满脸的恶臭大概是主任唯一受到的伤害。
　　主任肩部的肌肉再次开始膨胀，头部受到肌肉的压迫而歪向侧面，整张脸弯成六十度角，并且发出毛骨悚然的关节碰撞声，除了头部还维持人类的大小，其余的部位都像巨人的怪物诞生了。
　　「不怕大蒜的吸血鬼吗!不对，我们也没有资格说别人……」
　　逃出房间、一脸狼狈的淳司拼命地寻找自己的记忆，但是他始终找不到，虽然看过各式各样的吸血鬼，但是却从来没见过不会对大蒜过敏的后天性吸血鬼，不过他倒是遇过一个装模作样地喊出「硫化烯丙基对我无效」的男人……
　　此时淳司突然灵光一闪，他想起刚刚『教授』说过的话，「变成理性吸血鬼」……那个男人的确是这么说的，再加上实验室里那些死法不一的白老鼠，如果只是单纯将吸血病毒注射在它们身上，应该会全部呈现凶暴状态。
　　莫非在这里研究的是……
　　「找到了，是入侵者，我允许你们开……」
　　疾奔而至的警卫们朝两人大喊，淳司赶紧将雅香拉近，打算用自己的身体保护她，但是就在警卫们开枪的前一刻，破墙而出的巨大人影完全挡住警卫们的视线。
　　是个高到头部可以碰到天花板的巨人，他就是除了头颅以外，其他部位皆巨大化到打破金氏世界纪录的曾根川主任。
　　看似人类的入侵者们，以及外观明显超过人类规格的怪物，评估两者轻重后，警卫们会忘记原本的任务，转而朝怪物开枪倒也不是他们的错。
　　两人的周围枪声四起。
　　曾根川主任的全身上下布满了十块钱硬币大小的弹痕，即使如此他还是没有倒下，就算脸部遭到射击也无法令他停下脚步。
　　「好、好痛、好……痛。」
　　后天性吸血鬼特有的深红色瞳孔散发出一阵淡淡的光芒，曾根川主任将弹药耗尽的警卫们逼到墙边，并用自己如同巨木般的手臂朝他们挥去。
　　淳司见状急忙喊出「别看，快跑!」这句话，让十几岁的年轻少女看到人类被压得支离破碎的样子，并且在一旁观看她的反应，绿川淳司可没有那么下流的嗜好。
　　「他追过来了，教练!」
　　头也不回、持续向前狂奔的雅香朝淳司大喊，淳司也感觉到了，重量感十足的脚步声正以想像不到的极快速度往自己逼近。
　　由于淳司与雅香也是吸血鬼，有时候为了补充能源必须吸血，但是却极少出现一定要置对方于死地不可的情况，他们夺取的能源大约是健康人类捐一次血的量，即使要惩罚坏人，顶多也只是会令对方贫血昏倒的程度。
　　而失去理性控制的后天性吸血鬼就不一样了，他们会在吸血的过程中将对方的生命压榨得一滴不剩，对吸血的欲望已经达到病态的地步，即使有饱足感依旧不会停止，他们已经不是为了补充能量而吸血，享受血与杀戮的乐趣才是他们的真正目的。
　　「更、更多、我还要吸更多!」
　　之所以会来追赶淳司与雅香，或许是因为他已经将警卫们的血吸光了，见到还能活动的物体便朝它袭击、虐杀、夺取血液，被改造成吸血鬼的曾根川主任，大脑里想的也许就只剩下这些了。
　　「好烦人啊!从窗户跳出去吧，教练，伯父也差不多要引爆炸弹了。」
　　「不行，等等。不先将这家伙甩开就逃出建筑物，搞不好会更危险。」
　　只要能将这头怪物困在这栋建筑物里，不出几分钟就可以将他烧死，可是一旦让他离开研究所，反而会失去打倒他的手段，如此一来则会演变成最糟糕的状况。
　　当然谁也不能保证他这个不怕硫化烯丙基、烯丙基丙基二硫化合物和子弹的变种吸血鬼，一定会死在赛姆汀塑胶炸弹的爆破下……不过要是对方真的是如此强悍的怪物，淳司等人也只能举双手投降了。
　　话说回来，曾根川主任的脚程还真是意外地快，居然追得那么紧，该怎么办?狂奔在走廊上的淳司感觉到自己的额头冒出一颗又一颗斗大的汗珠。
　　拼命思考的淳司袖子突然被吸血鬼后辈扯了一下，雅香手指的方向是设置在楼梯前方的吸烟室，而吸烟室里头的垃圾桶旁可以看到一个便当盒大小的不明物体，上面还不断地闪烁着红色的光芒……
　　非得使用这个了吗!
　　「呀~~~拜托你救救我，放我走好不好，我是被这个坏男人骗到这里来的，我会痛改前非，并且将自己奉献给曾根川大人，所以请救救我!」
　　雅香拉开嗓门大喊，虽然这是为了要让对方露出破绽，不过她别脚的演技是怎么一回事?盯着曾根川主任巨大的身躯并持续保持距离的淳司在心中叹了一口气。
　　即使有星探被她的美貌欺骗邀请她当模特儿，在见识到她贫乏的表现力后，肯定会立刻将她赶出大门吧。
　　「让我……吸血?让我……多吸一点?」
　　不过看到追逐的目标起内哄的模样，似乎带给只依靠本能行动的曾根川主任意外的优越感，他停止奔跑，张开双手企图威吓猎物，并且朝吸烟所的角落缓缓前进，嘴边则是露出完全不像人类的龟裂笑容。
　　对，就是这样，继续放松戒心吧，再往前一点点，还差两步，还差一步……半步。
　　「伯父，就是现在!」
　　雅香对着早已拨通的手机大声喊叫，淳司则是立刻冲上前将她一把抱起，两人一同跳往楼梯间的平台。伯父按下按钮的时间与炸弹爆发没有丝毫误差，闪光与冲击立刻席卷整个吸烟所。
　　淳司压低身子将雅香抱在怀里，一阵猛烈的热浪吹过他的头顶，在橘色的世界中，与赛姆汀炸弹正面交锋的曾根川主任看起来就如同一片巨大的黑影。
　　发出短暂凄惨叫声的黑影开始跳舞……或许是累了，黑影不久后就有如电池耗尽般一动也不动。
　　「即使战胜了大蒜，似乎还是无法与塑胶炸弹抗衡啊。但是……」
　　再这么悠哉下去连我们都有危险……淳司来不及把话说完，就从一楼大厅袭来一阵猛烈的爆风将两人吹了出去，当了数秒空中飞人的淳司与雅香再度回到早已化成瓦砾堆的吸烟室里。
　　「咳!伯父，你会不会做得太过火了?还有我刚刚就在怀疑了，明明只是要销毁病毒，为什么要在吸烟室装炸弹呢?」
　　「等你活下来再慢慢抱怨吧，要从那里跳出去啰。」
　　吸烟所的墙壁被炸开一个大洞，从那里可以清楚看见满天的繁星，淳司和雅香跨越那个曾经被称为曾根川主任的黑色物体，毫不犹豫地飞出洞口。
　　——就事实而言，他们的确是飞出去的，不过并不是吸血鬼们运用强大力量做出的大跳跃，就在两人要跳出洞口的前一刻，背后发生了大规模的爆炸，爆炸的威力从背后袭来，两位年轻的吸血鬼被吹飞到星空之下。
　　☆
　　靠近树海的森林区一角，出现了一个将石块堆成正方形的巨大营火，而柴火正是让科学家们抢红了眼、等同于神秘宝库的吸血病毒，以及研究该病毒的日本顶级研究所。
　　营火的四周则有一堆研究员呆滞地抬头望着火柱，他们全都是听到火灾警报器而赶紧从研究所逃出来的人们。
　　那位遭到淳司吸血的美女研究员则是顶着一张苍白的脸站在人群之中，她的脸色之所以苍白并不是因为贫血，而是因为眼前这栋正在燃烧的建筑物，是她在失业率屡创新高的现代好不容易才找到的工作场所。
　　不过那两个一瞬间让那么多人失业的产业间谍，也在逃脱的同时付出相当的代价。
　　「……居然飞了五十公尺远，这搞不好可以列入金氏世界纪录喔，教练。」
　　雅香一头栽进研究设施外的草丛，因为夹克被树枝缠住而手忙脚乱。
　　「应该没那么容易，我听说过有一个美国学生被飓风吹到四百公尺远的地方还能奇迹似地生还……正所谓人上有人。」
　　被吹得整个人贴在树干上的淳司，在爬下树时嘴巴还念念有词，私底下颇中意的深色衬衫已经被摧残得破烂不堪，就连眼镜也出现些许裂痕。
　　奇迹似地生还……说起来好听，换句话说就是普通人不可能生还的意思，被爆风吹到五十公尺远的地方，假如他们不是身体强壮的吸血鬼，现在大概已经没救了。
　　淳司抓起雅香的手臂帮助她脱离树丛，捡回一条命的两人沉默不语，对那位让他们得到难忘经历的老人，寂静的怒火开始在两人的眼中蔓延。
　　不久之后，一台漆黑的敞篷跑车停在离两人不远的碎石路上，是一台颇受中、高年龄层人士喜爱的马自达君王之星，研究所的火光照亮走出爱车的老绅士半边脸庞，他的脸上露出爽朗的笑容。
　　「飞得可真远啊，年轻人。」
　　目睹淳司以及雅香两人像人肉大炮一样，「轰」的一声朝夜空飞去的场景，再加上发射大炮的正是自己的拇指，想必在外头等待的他一定乐透了，同时是淳司伯父的CRS日本支部支部长，六十好几的他此时眼里正闪耀着不输给年轻人的光芒。
　　但是面对这个身穿英国绅士风格高级西装的老人，两名有如受灾户凄惨的年轻人绝对不会就这样放任他开怀大笑。
　　「炸药放得太多了，伯父!你难道不懂什么叫分寸吗!」
　　「也因为这样，富士山山麓才能绽放如此硕大的花朵啊，不是很美吗?」
　　那朵不断散播着闪亮花粉的暗红色鲜花彷佛听到了伯父的赞赏一样，再一次热烈地绽放，大概是火势延烧到存放可燃性药物的仓库，静静地看着这一切的伯父眼里好像染上些许邪念，「糟糕，我们家出了一个炸弹狂。」淳司不禁如此感叹。
　　「不要说得那么难听，那可是净化邪恶的火焰啊，淳司。除了这个方法，到现在都还找不到能够完全根除吸血病毒的手段。」
　　「那也不必把我们卷进去吧……」
　　「你们两个不是好端端地站在这里吗?哎呀，年轻还真让人羡慕啊。」
　　只要是好结局就一切没问题了，表达完心中想法的伯父再度开怀大笑，张嘴大笑的伯父活像是电视剧中闭幕之前的水户光圀（注2），看在淳司眼里顿时让他全身无力，这位从未在与伯父的唇枪舌战之中占过上风、尚未成熟的侄子，一旦察觉将与伯父发生争执便会立刻放弃反击，这可悲的习性早已根深蒂固在他的心中。
　　「伯父说得对，只要是好结局就一切没问题了，而且伯父那一炸真是有够漂亮的，不管多么肮脏的病毒都一定可以一扫而空。」雅香一边说出自己的感想，一边把手放在伯父的肩膀上，平时疼爱有加的雅香如此支持自己，这让总是将她当成亲生女儿对待的伯父脸上再度露出笑容。
　　然而当研究所的火光照亮雅香脸庞的那一瞬间，伯父笑不出来了，因为僵硬的笑容正出现在少女布满尘埃泥泞的脸上。
　　「来吧，让我们好好计算一下，春季新款的上衣加裤子一共是六万三干日圆!烧成这副德行的衣服根本就不可能会有二手服饰店愿意收购。」
　　「等、等等，先等一下，雅香，这是你的不对，参加远足就应该穿上容易活动的衣服，难道小学老师没告诉过你吗?」
　　无谓的狡辩，雅香的手早已伸向伯父口袋中的皮革制钱包，只见伯父敏捷地转身躲开雅香的攻击，此时女子大学生的手仿佛化成蟒蛇般紧追着伯父不放，可是老人也用出源自中国的身法，再度避开雅香的进击，两人交锋的激烈程度相信称为高水准的吸血鬼肉搏战也不会有人反对。
　　「冷、冷静点，我明白了我明白了。这次的任务对花样年华的少女来说的确有些辛苦，恩，不然这样吧，这次我就大手笔地将一张画有福泽谕吉（注3）的明信片送给你当奖励!」
　　「我想起来了，这件牛仔裤是限定一百件的经典版，如果想在拍卖网站上找到跟这个一样的东西，肯定要花上一大笔钱!」
　　战况持续加温，绿川淳司依然在一旁握紧流汗的手屏息观看，没错，雅香，就是这样，既然要抢的话就将整个钱包拿走，淳司不断地在心中为雅香加油。
　　拥有艺术家气息的他对服饰打扮总是不怎么在意，虽然他没有讲出来，不过他多少还是有顾虑到雅香，所以今天也稍微努力打扮了一番，上衣加裤子一共是七干日圆。
　　为了迎接黎明，地平线开始进行亮度调整的准备活动，浮现在众人眼前的是富士山山麓壮丽的轮廓，面对这压倒性的存在感，淳司身旁的女子大学生吸血鬼和老吸血鬼却不为所动，两人还是持续地进行壮烈的骨肉之争。
　　蔓延在研究设施的火势尚未减弱，此时它的上方却出现一群乌鸦，仿佛是为了要确认什么一样，在四周盘旋一段时间之后才又飞向远方。
　　注1：日文中“不死”（fushi）与“富士”（fuji）发音相近。
　　注2：原名德光光圀，也就是传说中的水户黄门。
　　注3：日币万元钞票上的头像。