　　彼布利亚古书堂事件记事簿（02）
　　 ------------------------------------------------
　　 作者：三上延
　　 插图：越岛はぐ
　　 翻译：cloverhana
　　 扫图：02卷 battle100
　　 轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　 下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　 转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　 ------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,607c986fd47e1fd361c17961e4a1f4ab,3963,1600,591806]]
　　
　　[[IMG,cf0bbb45b2e49c58956d3881467fb670,1096,1600,285649]]
　　
　　[[IMG,150cb1336c5be7fe1c16748c505e9169,1092,1600,413306]]
　　前言 坂口三千代《麻雀日记》（文艺春秋）·Ⅰ
　　
　　（注：原文「クラクラ日記」クラクラ源于法语cracra 意思详见正文）
　　 
　　嘎啦一声我打开拉门，休憩在屋檐的麻雀齐齐飞向了天空。
　　横过笔直的公路，逃到了车站的月台上。数目这样多，是有人喂食的缘故吧。这一带有好几幢老房子庭院修缮精致。有人在院子里喂食野鸟也并不奇怪。
　　今天早晨的天气也很不错。吹过的海风微微带着温热，仍留有炙热的夏意。不过毕竟进入了十月，家家屋前可见的青翠山色也渐渐黯淡下来。
　　北镰仓的秋天终于要来临了。再过段时间，就会有大批游客前来圆觉寺和建长寺观赏红叶了吧。
　　我将铁质的回转招牌放到了店外。毛笔风的反白文字透着古旧感，其实是崭新的。之前一直使用的招牌由于一起闹事用不了了。因此在北镰仓的一家老字号锻造房特制了一款完全相同的招牌。做工很好，缺点是比较沉。
　　我费了些力气把招牌挪到了屋檐下，将写着“旧书收购·童叟无欺”的一面转了过去，露出了店铺的名字。
　　
　　“彼布利亚古书堂”
　　
　　没错，这里是家旧书店。从几十年前开始就在北镰仓经营的老字号。我从夏天开始在这里工作——
　　说明有些过于简短。我在中途辞过职，上周才回到这里继续工作。短时间内又是工作又是辞职，一直没能稳定下来。期间发生了许多事，短短几句话很难讲明白。要是认真说来都能写成一本书了。暂且不谈这些，现在我得准备开店了。
　　将载满一百日元文库本的手推车推到屋檐下，我拿起扫帚把店里过道上堆积的灰尘扫了出去。不仅仅是书架，连过道上都垒满高高的书堆，散发出旧纸张特有的霉味。
　　这家店主要经营文学、历史、宗教等人文科学方面的专业书，几乎没有新近出版的书籍。当然这里的书在之前都是收藏在别人家的书架上，所有的书都承载着各自的过去。有被主人细心阅读、珍视对待的书，也有收起来后被遗忘的书吧。
　　几经转手的旧书，除却书中的内容，书本身也是一部故事。放置在这家店里的书不久也会被谁买走，编织出一段新的故事吧。
　　不过前提是卖得掉的话。
　　“…先生”
　　听到纤细的女性声音，我停下手中的工作，回头望去。收银台后的墙壁上有一扇通向里屋的门。店主就住在那里。刚刚她将零钱放入收款机后，说是要回去取东西，便再也没出来。
　　“…五浦先生”
　　她在叫我。我进到收银台里打开了门。狭窄的玄关前方延伸着昏暗的走廊，一直通向深处。看不到声音的主人。
　　“…不好意思，那个……”
　　天花板上方传来模糊的声音。她似乎在二楼。稍稍犹豫了一下，我脱掉鞋子进了走廊。
　　与店铺一样，里屋也有些年头了，每走一步，木板微翘的走廊便会发出嘎吱的声响。平常进入里屋也只是为了去洗手间。虽说是店员，也没理由随意出入店主居住的屋子。
　　毕竟住在这里的都是年轻的女性。
　　“怎么了？”
　　我站在楼梯下面问道。楼梯在中途拐了一下，看不到二楼的样子。安装有崭新的扶手是为了方便上下楼吧。这上边的人行动有些不便。
　　“…请……一下……”
　　含混不清的声音传了过来。是请来一下，还是请等一下？
　　“我可以上去吗？”
　　“……恩”
　　是什么事呢。上楼时我不禁紧张了起来。听说二楼有店主自己的房间。我对自己说道“不要肆无忌惮地盯着看”，不过……
　　“…哇”
　　来到昏暗的二楼，我大吃了一惊。狭短的走廊林立着旧书堆，封面摞到腰部这么高。若是不知情的人看到，一定会以为这里就是仓库了。中间勉强有条可以走路的过道，一直通向里面的拉门。
　　说实话，这样的场景并不让我感到意外。彼布利亚古书堂的店主是只要有书读就会很幸福的那类人，也就是“书虫”了。前阵子住院时，她还带了大量的书到病房里，被护士再三警告。
　　我停在走廊尽头的拉门前，正要说话，忽然瞥见一件奇怪的东西。左手边就是墙壁，那里也堆满了旧书。
　　有一只收拢羽翼的白色小鸟。
　　但不是真正的鸟，而是一幅油画，夹在书与墙壁中间。只能看到画的一角。
　　（为什么这里会有幅画呢？）
　　我有些疑惑。这幅画看起来十分古旧，钉着图钉的画面上附着薄薄的灰尘。既没有挂在墙上也没有收起来，就这样草率地放在书堆后，让人觉得有些奇妙。
　　画本身也让人在意。小鸟的背景简单画着堆起的书山。像是走廊场景的一部分。从没听过有人以大量的书为主题作画。其它部分是不是画着别的什么。
　　忽然拉门开了，我回过神来。
　　“啊……”
　　出声的并不是我，而是头发黑长的娇小女性。碎花图案的蓝色连衣裙外披着素色开襟毛线衣，白皙的面庞十分端正。年纪大约在二十五岁左右。细挺的鼻梁上架着一副眼镜，眼看着要撞到我的胸上了。
　　“抱，抱歉……”
　　不施粉黛的脸颊涨得通红，她笨拙地向后退了一步。上半身晃了晃，靠拐杖恢复了平衡。
　　她的名字是篠川栞子。彼布利亚古书堂的店主。
　　“没事吧？”
　　“…恩、没事……”
　　她害羞似的移开目光，回过头去——不，是在确认榻榻米上堆起的“现代大众文学全集”的书山有没有倒下吧。
　　这是间日式房间。间壁被撤了下去，两间屋子合并在一起。二楼似乎是生活起居的地方，朝南的窗边放着床与衣橱。
　　除此之外无论哪个方向都堆满了书。玻璃门的木质书架上整齐地排列着多种百科辞典，铁质的搁物架上也塞满五颜六色的文库本。
　　搁物架上大开本的写真集和美术书几乎顶到了天花板。还有思想哲学和历史的专业书，从陈旧的文学全集到漫画的过期杂志，数十座种类杂多的书塔耸立于榻榻米之上。与走廊一样几乎没有多少下脚的地方。
　　放置在走廊的大量书籍是从这间屋子溢出去的吧。这样下去，这场书的洪水似乎能流过楼梯涌向一楼。
　　“还，还没来得及收拾……很乱吧……”
　　“哎？没有的事”
　　我没有附和的意思。她会持有这样多的书我是完全知道的，这间屋子的场景让人比较平静。
　　我也不讨厌书。很感兴趣但是读不了。翻看十几页的话，后背就会冒冷汗，手指开始发颤。似乎是心理作用，简言之就是“体质”的问题了。
　　虽然读不了却对书很感兴趣——以及与书相关的事。
　　“有什么事吗？”
　　“…那个，能帮我把这捆书搬到楼下去吗？是我的书，已经不会再读了……想要放在手推车上卖掉” 
　　她指向身旁的榻榻米。用塑料绳捆成一字型的硬皮书堆放在那里。二十册左右的书分为上下两捆。从朝上的书脊来看似乎是些小说与随笔。无论哪本书都十分陈旧，书的品相都不差。
　　“…这些书卖一百日元一本吗？”
　　“不……分别标价三百日元和五百日元。上边的一捆书卖五百日元，下边的全部卖三百日元。暂且先确认下状态”
　　篠川的话变得流畅些了。是位一谈及与书相关的话题就会变得生气勃勃的人。
　　“…请取下现在手推车上摆放的一百日元的书”
　　“知道了……”
　　我点下头忽地大吃一惊。她做过说明后，用左手提起书摞在我脚下的榻榻米上。是因为连衣裙有些宽松吧，我低下头的一刹那——看到了她的胸部深处。比起喜悦更有些不知所措。
　　也没法告诉她我看到了。我在书前蹲了下来，避开了刚刚的视角。
　　“…下边的是五百日元吗”
　　为了缓解难为情，我这样问道。白皙的食指出现在眼前。
　　“反了……上边的那捆是五百日元”
　　她在正对面朝我弯下身子来，似乎发旋附近就是她的巨乳。耳旁拂过她的黑发发端，更尴尬的是我动不了了。
　　“抱歉……说明，难以理解吗？”
　　软哝细语从头上传来。也许，这也不是故意的。
　　“没，没事”
　　为了压抑住心头的悸动，我凝视着用塑料绳捆绑的书脊。
　　
　　《凌乱日记》
　　
　　我忽然看到这样的书名。作者是坂口三千代。灰色的书盒上印着快笔疾书的字体。不知为何列着五本相同的书。凌乱日记、凌乱日记、凌乱日记、凌乱、凌乱—— 一下子说中了我的心事，让人有些烦躁。
　　（クラクラ，日文中这个词是头脑凌乱发晕的意思）
　　“…《凌乱日记》写的什么内容？”
　　我问道。她沉默了一小会儿。
　　   “…这是坂口安吾死后，他的夫人写下的随笔”
　　所以作者的姓氏是坂口啊。我听过坂口安吾这个人。是好久以前的作家。既然我有耳闻，就应该很有名了。遗憾的是，我没有读过他的作品。
　　“记录的是她与坂口安吾从相遇到死别期间的事……受人敬慕的夫妇生活，是不错的随笔”
　　是因为声音小的缘故吗，听不出声音的起伏。
　　“那么凌乱指的是什么？”
　　“安吾死后，作者在银座开了一家酒吧，名字就是‘クラクラ’。根据这本书的后记，这是请狮子文六起的名字。听说这家店文人常客很多”
　　她有呼必应地回答了我。这个人持有大量有关书的知识。
　　“那是说喝酒喝得头晕吗”
　　“不是的……这是法语中野雀的意思”
　　“野雀？”
　　意外的回答。
　　“恩。是给平凡无奇的女子起的绰号”
　　   提到野雀让我联想到刚刚在走廊见到的那副画的一部分。那只鸟是白色的，与野雀不太相符。
　　她在我的头顶叹了口气。她很少表现出这样的态度。谈及书时，多是情绪高涨。
　　“篠川小姐，怎么了？”
　　我抬起眼睛看向她。褶皱的连衣裙的腰身充斥着我的视野。
　　“哎？没，没什么……”
　　她起身离开。但还是看不见她的表情。
　　“只是这本书……”
　　“书？”
　　“…无法喜欢上这本书。虽然我觉得这是本不错的随笔”
　　是说不合喜好吗。要便宜卖掉也是这个原因吧。无论是哪位读书爱好者都有自己的好恶。我提着两捆书站了起来。
　　“那么，我先把这些书送到店外”
　　“…拜托你了”
　　我离开屋子，避开书堆，慎重地走过走廊。五本《麻雀日记》随着我的动作轻轻摇晃。
　　忽然，脑中略过一个小的疑问。
　　（为什么有这么多书呢？）
　　是自己买的吧。那么为什么在读过后买了好几本不喜欢的书呢。我停下脚步，回过头去看向敞开的拉门。
　　（…不是什么重要的事吧）
　　我耸了下肩膀开始下楼梯。反正是些小事罢了。
　　听到某处传来轻微的鸟鸣。也许是野雀的声音。那之后我便忘记了这本书的事。
　　