　　翻译：风音
　　校对：阿七
　　「这种水温里，小命可是撑不了多久，当心别滑倒掉进海里哦。潜水艇的甲板上很容易打滑，在这么暗的情况下，估计在天亮之前都找不到」
　　加纳巴提笑嘻嘻地说道。把披萨放在船舷，把胃里的东西统统吐向海里的Z擦了擦嘴角，眼泪汪汪地转过头来。
　　「唔……饶了我吧……」
　　因为严重晕船，Z脸上毫无血色。若是往常，他一定会毫不留情地还嘴，不过今天看来，他已经没了那个气力。
　　「有什么问题么，奥兹？」
　　用其标志性的烟斗指向奥尔菲斯，拉克夏塔•查乌拉问道。奥尔菲斯摇了摇头。
　　「这家伙的动作我已经熟记于心。问题是，他是否会如你预想的那样行动」
　　奥尔菲斯抬头看向着自己久违的爱机。
　　「哎呀。莫非是在怀疑我吗？——虽说如此，一切开端都伴随着失败的风险哦。我不能保证100%成功。不过对我来说，我已经尽了100%的力」
　　「听你这么说就已经足够了」
　　奥尔菲斯微微笑了笑。
　　巨大的潜水艇，正缓缓航行于挪威西海岸，从地图上看，这片海域位于北海和挪威海之间分界线上。此时正值新月之夜。星光难以驱散黎明前的浓厚黑暗，肉眼望不穿宽广却漆黑海面。
　　在实施了灯光管制的甲板上，带有红外线夜视装置的男女正默默进行着白炎的出发准备。虽然ECM以及ECCM都已启动，但是也不排除HUMINT——即通过感官人工收集情报，偶然发现这艘潜水艇的可能。
　　潜水艇的船员发出通知表示，为了避免被沿岸的装置探测到，不能继续靠近。这前面，已经进入布里塔尼亚海军的潜水艇警戒网范围。
　　奥尔菲斯坐上白炎。这是装备了拉克夏塔开发的飞翔滑走翼——浮游系统，获得飞行能力，因此作为白炎可翔式而重生的新机体。
　　「……虽说之前拜托你修理，但真没想到，还得了个这么厉害的赠品啊」
　　听到奥兹的声音，正进行着飞行前检查的加纳巴提抬起头问道。
　　「啊？你说了什么吗，奥兹？」
　　「自言自语罢了」
　　奥尔菲斯启动了白炎可翔式。
　　「地上部队的联络来了。那边正按计划待命中……接下来就拜托你了」
　　拉克夏塔说道。
　　「是指飞翔滑走翼的实战数据？还是指任务？」
　　吐得胃里底朝天，心情有点不好的Z说道。
　　「那还用说。当然两个都是」
　　拉克夏塔笑得灿烂。
　　「出发」
　　白炎可翔式开始缓缓从甲板浮至空中，并慢慢向漆黑的海面移动。
　　•
　　任务目标位于地处北欧斯堪的纳维亚半岛地区的挪威，是欧洲布里塔尼亚军正在建设的樱石采掘基地。地质学家们预测，这个矿脉的樱石储藏量足够欧洲布里塔尼亚军使用30年。若是正式开始采掘，必然会给正致力于扩大反布里塔尼亚战争的欧洲抵抗组织以巨大打击。但是十分易爆的樱石相关设施不可贸然破坏。万一整个矿脉产生爆炸连锁，说不定整个北欧都会崩坏。这样的话，就会导致欧洲整体毁灭。
　　「所以说，要用水淹没整个设施。那样做的话，就能在不引发爆炸的情况下，令设施无法使用。而且顺利的话，还能让当地组织把它占领，之后加以利用」
　　从Miss•X在作战会议上展示的地形图可以看出，位于采掘基地旁河流上游的居德旺恩境内有一处水坝。
　　「当然，布里塔尼亚军为了预防水攻，会在水坝上配备兵力」
　　Miss•X指着防卫水坝的火炮复合平台。水坝墙面的混凝土台座上，装配了多台火炮，这些火炮都连有射击管制雷达，并且其射角、射程各异，能够完全粉碎接近水坝的一切目标。至今为止，包括E.U.正规军特殊部队在内的多方势力曾尝试过对其发起进攻，但无一例外被那铁壁的防御击退。不过他们并没放弃。欧洲的抵抗组织也为了破坏水坝，计划集结一切火力，发起最终攻击。
　　「真是顽强啊。不愧是维京的子孙」
　　加纳巴提说道。但是，同样的攻击方式显然是行不通的。
　　「这时候，就是你们PEACEMARK出场的时候了」
　　Miss•X说道。先由地上部队发动炮击，奥尔菲斯的白炎可翔式则沿峡湾入侵内陆。用近距离攻击削弱水坝的防御，从而支援炮击。
　　「这么听起来，最危险的不就是奥兹吗？」
　　Z扬声发问。
　　「我和白炎的话，就有可能做到，你是这么想的吧？」
　　奥尔菲斯问Miss•X。
　　「没错。这是只有你才能做到的工作哦。奥兹」
　　「我明白了。就这么决定了」
　　•
　　白炎可翔式避开雷达的探测，低空侵入松恩峡湾。奥尔菲斯看着控制面板上的导航画面。沿着开阔的河口一口气飞了40公里，向东北偏东前进。在那里再次放低高度，基本贴着水面朝内陆突进。飞行很顺利。甚至有些对不住白炎那采用浮游系统的飞翔滑走翼性能。
　　（这个系统，能一口气改变战场的格局……！）
　　奥尔菲斯想象着，在敌我KMF混战的空中，白炎自由翱翔的模样。那一定是让人难以移开视线的、无比刺眼的地狱光景。
　　导航系统告知他已经到达下一个转折点。通路地形复杂，向左右蜿蜒伸展，愈发有峡湾的感觉。从河口飞了将近160公里，就在奥尔菲斯将要到达莱康厄尔时，东方的天空逐渐亮起。白炎可翔式继续朝着通往目的地居德旺恩的支流前进。
　　左右弯曲的峡湾变得越来越险峻。穿行的过程中，奥尔菲斯用自杀一般的方式驾驶着白炎可翔式。奥尔菲斯现在并非仅靠着Factsphere所提供的情报驾驶。自己虽然没有意识到，但其作为Geass能力者的感知能力已经发挥到了极致，甚至能透过KMF的装甲，直接感知周围的空间。在奥尔菲斯本人毫不知情的情况下，正是这一瞬间，奥尔菲斯做到了只有他才能做到的事。
　　居德旺恩的水坝毫无征兆地出现在眼前。奥尔菲斯迅速且精准地操纵着控制杆，让白炎可翔式上升。
　　白炎以猛烈的势头逼近水坝墙壁。但是白炎的上升角度还是略显不足。若是发生碰撞，势必不能避免重创。但是——。
　　「被我的獠牙啃噬吧！」
　　奥尔菲斯启动右腕的七式统和兵器。选择了超高出力电磁加速炮。将封有高浓度液态樱石的70毫米炸裂弹装填入弹仓，并瞄准水坝火炮群的防御台座。透过光量增幅之后的Facksphere，奥尔菲斯在黎明朦胧的光亮之中，看到了准备迎击白炎可翔式的布里塔尼亚军士兵。但是，他们根本来不及。奥尔菲斯扣下了扳机。伴随着震耳欲聋的炮声，炮弹不断射出。奥尔菲斯利用其反动力修正白炎可翔式的上升角度，划出一条优美的曲线，并沿着水坝墙壁飞上天空。
　　与此同时，70毫米炸裂弹落下之处发生了剧烈的爆炸。因为奥尔菲斯把炮弹射进了火炮群中口径最大的200毫米野炮的炮身中。恰似老道的脑外科医生挥动手术刀一般，准确飞入炮身的炸裂将弹仓里的樱石能量全数释放，200毫米野炮的炮座因此被炸飞。被炸飞的装甲和爆裂气旋把周围的士兵撕得粉碎，也将一切机械设施都摧毁殆尽。接连而至的爆炸使得混凝土平台完全崩坏，因而从水坝墙壁上分离出来，落入峡湾。烧红的铁块和混凝土，以及无数士兵纷纷落入阴暗的水面。
　　以奥尔菲斯的攻击为信号，水坝附近的地上部队开始了炮击。布里塔尼亚此时已然毫无抵抗之力。
　　炮弹陆续在水坝墙壁上炸裂。混凝土块被吹飞，墙壁上延伸出无数龟裂。但是，水坝墙壁能够承受强大水压，因此无法这么简单就被摧毁。
　　奥尔菲斯让调转白炎可翔式机身。将电磁加速炮的炮弹换成散弹式30毫米高初速钨穿甲弹。瞄准水坝上方的整备道路，奥尔菲斯射出了五连发炮弹。穿甲弹接连被射入直径一米的圈内，穿出了碗状的大洞。但是，水坝依然屹立不倒。
　　「最后一击！」
　　奥尔菲斯把七式统合兵器切换到钻头，利用加速力急速下落，白炎可翔式冲向大洞。
　　凌厉的冲击令整个水坝一瞬间震动了起来。然后——终于，水坝崩坏了。
　　势不可挡的水流轻易卷走巨大的混凝土块，无人能挡的浊流朝着峡湾奔涌而下。
　　「任务完成」
　　奥尔菲斯说道。浊流淹没了布里塔尼亚的樱石采掘基地，在很长一段时间之内，想必都无法再使用了。
　　同时，搭载了飞翔滑走翼的白炎可翔式，其首次实战测试也以无可挑剔的成功而告终。