　　翻译：皇上
　　校对：阿七
　　印度西北方的都市古吉拉特。它从属于中华联邦印度军区，位处于探入阿拉比海的半岛，是一座临海工业都市。因为以KMF为中心的军需产业繁荣发展，致使都市外围在近年来不断扩展——与这座城市的井井有序和繁华格格不入的，是坐落于某个阴暗小镇的酒吧。
　　「——对方说，能实现你的要求」
　　店里的调料味和烟味让人喘不过气，在小店的一角，一个年轻的印度人这样说道。
　　「能相信吗？」
　　另一个男人反问道。他眼光尖锐。细长的身躯里似乎充满着强韧的斗争意志。
　　「那还用问吗，卜部大哥」
　　被叫做卜部的男人轻轻地点了点头，丢下几枚硬币在桌上后站了起来。
　　「明白了。继续交易吧」
　　男人说完就离开了小店。在这个男人完全离开视范围后，印度人拿出手机，按下了通话键。
　　「是我。刚刚那个人回去了。剩下的就交给你们了。——嗯，没问题。已经中了陷阱还毫无察觉。这样黑色骑士团就结束了」
　　过去曾是日本国军引以为傲的四圣剑之一。在日本崩坏后，作为反抗组织「黑色骑士团」的一员进行战斗的卜部巧雪所回到的地方，是古吉拉特镇外的仓库街。走出混杂的古吉拉特，卜部走进曾为保税仓库的兵营废屋。废屋里面却意外地整洁。这都多亏一丝不苟的卜部平日里认真打扫。另外，还有一个和卜部一起隐居在这里的人，却对这些事情毫不关心。
　　「午餐，帮我买来了吗？」
　　『另一个人』正忙着分解和清理来复枪，头也不抬地问道。
　　「鸡肉」
　　卜部把从小摊上买回来的咖喱鸡盒饭放在桌子上。
　　「怎么……又是咖喱啊？」
　　红月卡莲叹着气说道。
　　「在这个国家啊，好像只要是煮的东西都叫做咖喱吧？」
　　「真的假的？」
　　卜部不回答，苦笑着打开了饭盒。浓烈的调料味在整个兵营间扩散。
　　而卡莲虽然发牢骚说着「卜部先生说的话才不能信呢」，可依然狼吞虎咽地吃着那能激起旺盛食欲的咖喱和印度馕套餐。
　　「我倒不是讨厌咖喱啊……可是每天都吃的话，难道不会吃腻吗？」
　　和说的话相反，卡莲的饭盒已经差不多空了。
　　「说的也是。偶尔也想吃点清淡的荞麦面之类的啊」
　　卜部这样说着。当然，卡莲并不相信卜部说的话。卜部他有着喜欢在煎荷包蛋上加枫糖浆的奇葩兴趣和味觉。按照他的喜好标准，所谓和「清淡点的荞麦面」差不多的食品，连想都不敢想。
　　卡莲和卜部，为了重建已经崩坏的黑色骑士团，在古吉拉特过着潜伏隐蔽的生活。卜部之所以接触黑暗的武器商人，是为了能在这里调度能够成为战力的KMF。现在对他们来说最重要的事项，就是避开布里塔尼亚的追击，收集情报以及积储力量。
　　「对了，我听到些奇怪的传闻」
　　吃完饭后卜部说道。
　　「有传闻说，好像有人发现了疑似C.C.的女人」
　　「C.C.？在哪里？」
　　卡莲的表情变得严肃起来。自从神根岛的战斗之后，C.C.就下落不明了。
　　「详细不是清楚，新德里、上海……地点和状况都没有定论。可信度不高。而且，如果那真的是C.C.的话，应该会和我们取得联系的」
　　卡莲安静了下来。那个女人究竟能不能信任，即使到了现在还不能确定。
　　这时，安装在外面的废弃停车场的警报装置突然启动了。警报装置忽明忽暗，提醒着他们有人正往这里接近。
　　屏幕里显示出一辆巨大的卡车正往这里行驶而来。
　　卡莲和卜部都拿起枪摆好架势。
　　从货车上下来的是一个高个子的青年。他冷静地看着卡莲他们。好像能察觉到哪里有监视录像似的。在这名青年身后，从卡车的驾驶座处露出一个中年男性的面孔。
　　卜部顿时就放松了。
　　「你认识的人吗？「
　　「对啊，不是敌人。PeaceMark……和我们一样，是反抗布里塔尼亚的自由战斗佣兵。」
　　卜部指向那名中年男性。
　　「我见过这个人。名字好像叫加纳巴提，是兵器方面的专家。还有，这个人大概就是——」
　　卜部指着另一名青年说。
　　「奥兹，PeaceMark最强的士兵。」
　　·
　　「我们来给红月卡莲送东西。寄件人是拉克夏塔·查乌拉。」
　　奥尔菲斯的话语简洁。他打量着卜部和卡莲。
　　「然后？哪一位是红月？」
　　「你……开什么玩笑啊？」
　　卜部拍了拍对着怒气冲冲的卡莲的肩膀。
　　「这位就是红月卡莲」
　　奥尔菲斯看着卡莲，表情有一丝的变化。
　　「——你，我们在什么地方遇到过？」
　　「没有啊。你啊，难道是来找茬吗？」
　　「……不是」
　　「招呼打完了吗？奥兹？」
　　从大卡车上下来的加纳巴提说道。
　　「哟，好像很精神嘛，卜部大叔。我还以为你会因为潜伏导致郁郁寡欢呢」
　　「别叫我大叔。别看我这样，可是比你还年轻呢」
　　「拉克夏塔交给我的，是你们的KMF专用新手腕」
　　「手腕？」
　　加纳巴提说道，这是拉克夏塔为红莲二式紧急制造的内藏辐射波动机构的专用右手。红莲二式在和枢木朱雀的KMF兰斯洛特的战斗中失去了原本的右手，现在装备着的，是Gloucester的手腕。拉克夏塔委托给奥尔菲斯的任务是，把新手腕交给卡莲并装备在红莲二式上。
　　「那真是帮了大忙了，Gloucester的部件不管怎样还是有点迟钝。那么，能马上给我换装吗？」
　　「很遗憾，时间好像不够了。」
　　「诶？」「布里塔尼亚军已经包围了这里了」
　　「你说什么？」卡莲看了看显示屏。看不出外边有什么动静。但是——
　　「太过安静了」
　　卜部说道。卡莲也察觉到有所异变。平时总是被嘈杂声所包围的街道，突然变得鸦雀无声。
　　「但是，为什么这里会被发现呢？」
　　「你被出卖了啊。卜部先生」
　　「我……我被出卖了！？」
　　「来这里之前我事先调查过了」
　　奥尔菲斯说起卜部在酒吧遇上的那个男人的名字。
　　「那家伙，虽然到处宣扬自己是自由武器商人，可有传闻说他暗中和布里塔尼亚军队有勾结。他们的目地从一开始就是黑色骑士团」
　　「可恶！那个小子！」
　　「奥兹……你知道这些为什么还来？」
　　卡莲问道。
　　「因为接受了拉克夏塔的委托」
　　奥尔菲斯若无其事地回答。卡莲他们也很快就意识到，那是冒着多大的危险。
　　「那么，怎么办好呢，红月卡莲？」
　　「……还用问吗！」
　　卡莲说道。
　　·
　　通称「蓝色巴伦兹」。
　　这是一个为了狩猎黑色骑士团残党而成立的布里塔尼亚特殊机关。正如其名所示，该机关的部队由布里塔尼亚上级贵族构成，可以说是体现出了布里塔尼亚讨伐黑色骑士团的强烈意志。
　　作为指挥官的索表雷男爵，通过通信机确认已经包围卡莲她们的藏身之处。而唯一的变数则是，几分钟前一辆大型货车开了进去，不过这没什么大不了。从部下那里得到确认，说坐在卡车里面的，是以前就一直在这兵营附近出没的工人。当然，那其实是用GEASS能力变装了的奥尔菲斯，这一点，索表雷毫不知情——。
　　「目标是红月卡莲和卜部巧雪。可以的话尽量生擒，但是反抗的话，杀了也没关系」
　　就在命令发出的同时，兵营的墙壁突然发生爆炸。
　　「！」
　　索表雷一瞬间还以为是部下在收到命令前擅自开始攻击。但是，并非如此。墙壁是从内侧被炸飞的。察觉到被敌人抢先的索表雷立刻发出了攻击开始的命令。
　　其手下的两架桑德兰作为前锋冲了进去。但是——
　　冲出去的两架桑德兰，都被43mm榴弹炮直接击中。HESH（高性能粘着榴弹）发生爆炸，把桑德兰头部的FactSphere给炸飞了。同时，从兵营里冲出的KMF用机身直接撞击并将其推倒，桑德兰抽搐的机身直直向后方被撞飞出去。突然冲出的KMF跃过两架倒下的机体，借势直奔废弃停车场的中央。这架机体有着和其他机体迥异的外形，以及让人印象深刻的红色涂装——。
　　「是红莲二式！全军攻击！别让它逃掉了！」
　　排出包围阵形的桑德兰举枪摆好架势。红莲二式向其中一架桑德兰发射钩锁并用钢缆将其固定住。同时弯下腰把重心拉下，把气力全放在钩索上。然后红莲二式直接在原地进行超信地回旋，把被钩住的桑德兰撞向其同伴。待发射的来复枪因撞击而直接爆炸，其他桑德兰的驾驶舱由于近距离直接被炮弹射中而被炸飞。
　　「散开！和红色的那家伙保持距离！」
　　索表雷的指示非常正确。不管蓝色巴伦兹有着怎样出色的士气和熟练度，要和红莲二式近身战斗也仍是自杀式行为。索表雷的部下听从指示，和红莲二式拉开距离并用火炮进行攻击。
　　「可恶……！」
　　卡莲咬下牙关。虽然依靠红莲二式的机动力能够回避敌人的火力，可这样做还远远不够——就在这时。
　　「退下去，红月！」
　　白色的影子突然从兵营中飞奔出来，以异常惊人的气势挥舞着右手中发光的大剑——七式统合兵装。是奥尔菲斯启动了大卡车里装载的白炎。
　　「太慢了，奥兹！」
　　「别抱怨了。快去换装备」
　　「了解！」
　　卡莲后退，飞奔回兵营里。在那里等候着的是加纳巴提，他正坐在摆放着红莲二式新手腕的整备台上待机。卡莲把红莲二式固定在整备台上，加纳巴提干脆利落地卸下红莲的右手，协助作业的卜部对他那出色的作业速度佩服地五体投地。就算是在正规军和黑色骑士团中，都没见过这么快的工作速度。
　　「甲一型腕，这就是你的新右手。已经按照你的习惯调整过了。尽管尽全力一击吧！」
　　「知道了！」
　　装备上拉克夏塔所给的新手腕，红莲二式从兵营里飞奔出去。
　　「奥兹！还有剩下的敌人吗？」
　　「来的时机刚好。这个就让给你了，红月」
　　奥尔菲斯驾驶着白炎后退。他身后的最后一架桑德兰正在熊熊烈火中被摧毁殆尽。剩下的只有索表雷所驾驶的那台指挥官专属Gloucester——。
　　索表雷惊呆了。他原本对此次作战有着绝对的自信。但是，本应该在握在手中的胜利荣光却分崩离析。
　　卡莲用右手猛地抓住Gloucester的头部。
　　「绽裂吧！布里塔尼亚鬼子！」
　　甲一型腕的内装辐射波动发生装置启动。其发出的强烈电磁脉冲使索表雷的血液瞬间沸腾起来，脑浆被煮熟，眼球被炸裂。肉体因承受不住体内的压力，就如卡莲说的那样，在驾驶舱内绽裂开来。
　　·
　　告别的时间变得紧迫。
　　「我和卜部要在布里塔尼亚的增援赶来之前离开古吉拉特」
　　「不错的提案。就用我们开来的货车吧。拉克夏塔大姐那边我们会联络的」
　　加纳巴提说道。
　　「那你们怎么办？」卜部问道。
　　「不用担心。回收部队正往这边赶来。顺便做一下引诱部队」
　　「抱歉，这恩我记下了」
　　「没事，就当是售后服务吧」
　　卡莲向奥兹伸出手。
　　「谢谢你，奥兹。多亏你我们才得救的」
　　「不用谢。那是你的运气。能通过这难关，都多亏你的好运」
　　「即使如此，我还是有要感谢你的理由」
　　「……别死了啊，红月卡莲」
　　「你也是啊，奥兹」
　　奥尔菲斯耸耸肩，回握了卡莲的手。