　　翻译：影子
　　校对：阿七
　　「你是……谁？」
　　话语响彻于夕阳的余晖之中。少女的声音比自己的高些，两者相合，宛如合唱一般。奥尔菲斯的脑海深处受到刺激，唤起了遥远的记忆。
　　「你是——」
　　连自己都没有意识到，就在奥尔菲斯要将少女的名字脱口而出的瞬间——地平线的彼方出现了闪光。一瞬间过后，爆炸声和冲击波传了过来。
　　「！」
　　奥尔菲斯回过神来。刚才爆炸的地点是贝贾亚的物资集中处。
　　「你这家伙！」
　　少女猛然袭来。激动愤怒的表情和手中的剑表明，她已然意识到了贝贾亚爆炸的真相。奥尔菲斯反射性地用刀一挡。但是，在刀剑相交之前，一个黑影落在了两人之间。
　　「现在并非你们两人相争的时候。收起剑吧，奥兹们」
　　黑影是一架从未见过的KMF。看样子是订制机。驾驶舱中出现的男人如是对奥尔菲斯和少女命令道。他的面孔被隐藏在了面具之下，让人窥伺不到其表情。
　　（他说，奥兹们？）
　　「快走，奥尔菲斯•吉凡。布里塔尼亚的追击部队马上就要来了」
　　在假面男牵制住少女之时，奥尔菲斯已将白炎收入拖车内离开了。而假面男也紧随其后没了踪影。沙漠之中，仅剩少女一人。
　　「奥兹们……」
　　那个假面男确实是这么说的。那么，那个和自己长得一模一样的少年——他莫非，也叫奥兹？但是，这个问题无人得以解答。
　　•
　　等待着奥尔菲斯从贝贾亚平安而返的，是联络员Miss.X。带着新的任务委托书，她来到了私人军事顾问组织PEACEMARK的大本营。
　　「希望能把布里塔尼亚的新型爆击机消灭掉」
　　布里塔尼亚空军计划推出搭载有最新浮游系统的超长距离超高度爆击机。若此爆击机投入实战，布里塔尼亚将得以在没有补给的情况下，对地球上任一角落进行攻击。
　　「委托人是来自E.U.么，也可能是来自中华联邦——」
　　「或者，也许是在军方选拔中失利的制造商竞争者？」
　　「别去深究这些了。不管怎样，若是能够阻止这种爆击机的开发，就能稍微拖住布里塔尼亚征服世界的步伐。这才是最重要的」
　　根据Miss.X的说明，负责其开发的航空机制造商，已经在布里塔尼亚大陆内陆部的密歇根湖畔，完成了试做机组装，不久就要在附近的飞行场进行载人驾驶的测试。
　　「密歇根湖，那不是在布里塔尼亚的正中心吗？」
　　「是啊。是布里塔尼亚最大的工业地区呢」
　　「因为高科技工业生产需要大量淡水。那周边有不少大大小小的军用和民用工场」
　　「那种地方要怎么潜入啊？」
　　「那个就交给我们吧。办法已经有了」
　　一直沉默着听他们说话的奥尔菲斯，静静地开口说。
　　「这个委托我接受了。马上来进行作战讨论吧。只是在那之前Miss.X。我有想跟你确认的事情」
　　奥尔菲斯说道。
　　「是什么呢？想要问我的问题？」
　　「——在贝贾亚有个和我长得一模一样的女人。是布里塔尼亚的骑士」
　　「诶？那是——」
　　「没错。要是没弄错的话，她就是奥尔德林•吉凡」
　　「你的双胞胎妹妹……但是，在布里塔尼亚军……」
　　「那个假面男，也称奥尔德林为奥兹」
　　「假面男？」
　　奥尔菲斯将在贝贾亚的经过从头至尾向Miss.X进行了说明。
　　「出生便分别的妹妹，以及假面男……」
　　奥尔菲斯轻轻笑了起来。
　　「是不是觉得热闹得很？有什么线索吗？」
　　「关于奥尔德林，是我们调查不足。之后会继续调查的。关于假面男……我猜想……他或许是WIZARD吧」
　　「WIZARD？」
　　Miss.X告诉奥尔菲斯说，那个自称魔术师的假面男人是PEACEMARK的拥护者。
　　「但是，知道的就只有WIZARD这个代号，以及他有着丰富的情报和强大的财力，另外就是他也驾驶KMF。」
　　「这么神秘。有这种家伙在背后盯着，真是让人不舒服」
　　「恩。但他也是个可靠的存在。而且，他对你的过去也了如指掌」
　　「这样的话，就更让人不舒服了」
　　「也是呢」
　　Miss.X耸了耸肩。
　　•
　　与芝加哥州度隔岸相望的密歇根湖畔工业城市南港。在这里，有着让布里塔尼亚军高度警戒的一片区域，即RAO——Royal•Aeronautical•Ordnance——航空机制造设施。占据了整个用地一大半的是，试验用飞行场。而布里塔尼亚军的新型爆击机，也将在这里起飞，进行各种各样的测试。进出设施的人员要接受最严格的安检，即便是拥有GEASS能力的奥尔菲斯，想要侵入内部也绝非易事。即便成功侵入，完成任务后若想要全身而退，也是妄想。不过，PEACEMARK不会采取自杀性作战方案。
　　「没有必要接近目标。若是白炎，可以在警戒区域外进行阻击」
　　奥尔菲斯得出此结论。当然，这并不容易。
　　RAO工场和飞行场用滑行道相连接，爆击机出工场后可以直接驶入此滑行道。从此次作战的性质来说，最好是能在爆击机起飞后，马上对其进行狙击。这是因为，事故若在此时引发，布里塔尼亚军会首先将其判定为机体故障，而借此，奥尔菲斯就有可能得到宝贵的逃脱时间。
　　这一作战若没有白炎便无法完成——这是因为，白炎右腕上装备的超高输出力电磁加速炮能够进行超长距离攻击。的确，加速炮的性能足以将炮弹送到目标所在。但是「送到」和「击中」却不可同日而语。
　　从奥尔菲斯设定的炮击地点看来， RAO飞行场在地平线的另一边——也就是说，炮击点位于无法直接看到的地方。当然，若是普通炮战，这一设定本无可厚非。本来，野炮就是能够对10KM、20KM甚至更远的对象进行攻击的兵器。但这次任务中，奥尔菲斯要面对的，是会移动的目标，所以一定要精确锁定目标。为此，奥尔菲斯将Z作为观测员，安排到刚好可以监视到目标的位置。但是，这并非为了观测炮弹的击中点。普通的炮战中，得以依靠第一发炮击修正轨道，而这次却是一发定胜负。因此，此次Z的任务是，在保全自身的前提下，尽可能地靠近目标，并将行驶于滑行道的爆击机情报，以及其附近的自然环境等情报告知奥尔菲斯。
　　然而，在奥尔菲斯潜入无人丘陵之后，却在那里发现了两台护卫KMF，这只能说是十分不幸的偶然。进行着KMF的运用研究的南港警察部队，竟然会因为着陆导航系统故障而在那里迷路，这真是意料之外的事态。而且对于奥尔菲斯来说，在此处遭遇护卫机，实在是比遇到布里塔尼亚正规军还要棘手。这是因为，警察用KMF所装备的兵器，其破坏力相对较小，装甲也较轻，但是，其为了治安目的，而配备了高性能通信机器。如果在这里被发现并被报告上去，那一切就都完了。奥尔菲斯迅速做出了判断。
　　解除白炎的伪装系统，并将右腕的武器由电磁炮换成了剑刃。
　　以迅雷不及掩耳之势冲上去，连给对方反应的时间都没有，就将剑刃刺入了对方胸前。那一击经过缜密的计算——将控制KMF机能的重要线路一击切断，这些线路对于人类来说，是相当于脊椎一般的存在，其中还包括了紧急用机师自动弹射装置，所有回路都在瞬间沉默。这样一来，连机师从KMF里脱出去呼救的可能性也没有了。
　　白炎将注意力转向另一台护卫机。里面的机师正拼命试图通过通信机，将这里的紧急事态传送出去，但是，白炎的强化型电波干扰系统将其阻止。不过，电波干扰也很容易将自身的存在暴露。因此绝对不能在这里浪费时间。
　　护卫机试图用防护盾来阻挡白炎的攻击。而白炎并没有犯下用刀刃去刺穿装甲这种愚蠢的错误。启动高机走驱动轮，白炎用肩部撞向防护盾。受到冲击，护卫机连带着防护盾一同被撞飞，架势也出了破绽。毫无防备的驾驶舱上方装甲露了出来。向着那片轻薄装甲，白炎举剑刺入。
　　「奥兹。客人行动了哦」
　　收到了来自Z的联络，白炎进入炮击状态。
　　预备起飞而开始滑行的爆击机。其路线和速度。周边地域的风速及风向。对地球自转而产生的地转偏向力进行偏差补正，另外，地磁场也会对弹道产生影响。气压、气温、湿度就更不用说了。
　　白炎将双脚向前后大开，以此来固定炮身仰角。哪怕是脚下的一丝震动，都会与预定炮击点产生巨大偏差。为了此次作战而特别增设的数个电压安定回路，可以将电磁炮输出的细微变动完全压制。
　　「这就是——我的獠牙」
　　如是低语着，奥尔菲斯按下了输出按钮。炮声轰隆，专用于精密炮击的特殊炮弹以超音速向远处的目标击出。奥尔菲斯在脑海中细细描绘着那视线所不及之处的目标，以及向其飞袭而去的炮弹。炮弹飞上云霄，又沿抛物线轨迹落下。而其所至之处，理应就是布里塔尼亚爆击机所在。那只巨型怪鸟，尚未知晓即将到来的灭顶之灾，正待展翅高飞。滑行然后上升，机师脸上绽放出一丝欣慰的笑容——就在此时，72mm樱石炸裂炮弹正中目标。
　　不待Z传来的现场报告，奥尔菲斯已然确信任务完成。