　　翻译：风音
　　校对：阿七
　　卡莉努·奈·布里塔尼亚作为一个人类，身上有着不少缺点。例如贪婪，傲慢。以及残暴——。但同时，作为拥有布里塔尼亚宫廷皇位继承权的皇女，她也有着在这场勾心斗角的政治斗争中存活下来所不可或缺的资质。其中，也包括勇敢这一点。
　　卡莉努现在正不遗余力地发挥着她的勇敢。要说原因的话，就是因为，目前坐在她前面的男人身上所散发的氛围，是那么的黑暗，那么的不快。
　　欧亚古罗·吉凡。布里塔尼亚的下级贵族，吉凡家的现任家主——但是，这只是表面上的头衔。吉凡家的实体是专门从事地下工作的布鲁顿——为了历代布里塔尼亚皇家，隐藏在历史水面下从事各种肮脏工作的一族。暗杀，诱拐，恐吓。甚至可以说，历代的布里塔尼亚皇帝无一例外，都是借吉凡家那沾满鲜血之手才得以赢得皇帝宝座。
　　望着深不可测，面无表情地看向自己的欧亚古罗，卡莉努一言不发，将夹着数份资料的文件夹扔给他。他快速地浏览了一遍，说道，
　　「……也就是说，要我毁灭这个组织么？」
　　欧亚古罗静静地询问道。
　　「没错。这群家伙反抗皇帝陛下，发动了多次恐怖活动。是否能摧毁这个组织，直接关系到布里塔尼亚在东南亚的利益」
　　卡莉努给欧亚古罗的，是某个反布里塔尼亚武装组织的详细调查报告。根据这份报告，这个组织的据点位于密林的深处。要是卡莉努堂堂正正地摧毁这个组织的话，她在宫廷里的存在感一定能一跃而飞。但是，她反而把这个作战委托给了如同影子般存在的吉凡家。
　　「恕我失礼，卡莉努皇女……既然目标情报已经调查地如此深入，若能不假借他人之手，卡莉努皇女您亲自进行讨伐作战的准备以及指挥，皇帝陛下会更加高兴吧？」
　　「这种事情，汝等污秽之辈没有必要知道」
　　虽然是明目张胆的侮辱，但是欧亚古罗完全没有介意。
　　「是我失言了。请皇女饶恕」
　　「听好了。我的所作所为都是为了皇帝陛下，完全没有一丝私心」
　　「铭记于心」
　　「对了，还有一件事差点忘了。这次讨伐作战需要派一名监视人员同行。达斯科！」
　　一名年轻骑士站在了欧亚古罗面前。
　　「达斯科·拉·克莱尔蒙。我的骑士。没意见吧」
　　「YES·YOUR HIGHNESS」
　　欧亚古罗·吉凡首先着手的工作，便是验证卡莉努所调查的情报。其结果与卡莉努的报告一致——只是，除了一处。布里塔尼亚宫廷内部有人与该反布里塔尼亚武装组织的行动有关，卡莉努故意强调这一重要的事实。由此，欧亚古罗马上便理清了头绪。
　　「虽未查清是谁，但对操纵组织的亲属进行恐吓，为自己继承皇位打下有利的基础——不愧是布里塔尼亚的公主」
　　权力总是在其渴求者耳边轻声低语，引诱他们走上邪道。欧亚古罗自身也是如此。过去，他曾为掌握吉凡家所有实权，而谋杀了当时身为家主的亲姐姐——。不过纵然是欧亚古罗，当时也未曾料想，随着时间流逝，当时的行动竟会在自己心中滋生出悔恨之情。欧亚古罗就这样过着被自身罪孽所折磨的日子。然后某天，亡羊补牢的契机悄然而来。布鲁顿遵从GEASS教团指示，前去处刑教团的逃亡者。其目标就是姐姐的遗孤，奥尔菲斯·吉凡。
　　欧亚古罗憎恨自己所犯下的罪行。这就是给予堕入邪道，双手染血之人的惩罚吗？
　　但是，奥尔菲斯没有死去。在布鲁顿的袭击中存活下来的奥尔菲斯，寄身于反布里塔尼亚佣兵组织PeaceMark，成为其中一员开始战斗，并发誓要向布鲁顿以及叔父欧亚古罗复仇。于是，得知此事的欧亚古罗就隐藏身份，作为谜之赞助者·WIZARD支援PeaceMark活动。终有一日，这一行动将让他作茧自缚，他早已有此预感——。
　　·
　　「来自WIZARD的委托哦」
　　Missd·X说道。
　　「布里塔尼亚指使布鲁顿摧毁在东南亚的反布里塔尼亚组织。希望我们能阻止这一行动。这是详细情况。」
　　Miss·X把资料分发给奥尔菲斯等人。此资料是由卡莉努所交给欧亚古罗的资料经过巧妙加工而来。当然PeaceMark的成员并不知情。
　　「明白了，我接受这一委托」
　　奥尔菲斯手还没碰到资料，就马上回答道。
　　「喂喂，慢着奥兹。虽然我知道有布鲁顿出现的委托你一定不会拒绝……但是，姑且再深入了解一些吧」
　　Z说道。
　　「就是啊，你还有事情没和我们挑明吧？确实他们和我们一样，是反布里塔尼亚的一份子，但是，我们之间的关系不是不好么？」
　　加纳巴提拿过资料之后，盯着Miss·X说道。
　　「所以才要接手，不是吗」
　　「怎么回事？」
　　面对着Z的提问，
　　「这里趁机卖个人情也不错吧」
　　Miss·X笑着回答。加纳巴提碰了一下奥兹的肩膀。
　　「喂，看见了么奥兹……所谓的恶魔笑容，一定就是这个样子吧」
　　「反正我们的命就是拿来卖的。别在意」
　　奥兹说道。
　　·
　　6台KMF正潜伏在热带密林中。其中有5台漆黑色涂装，是布鲁顿的桑德兰。剩下1台有着鲜红的涂装，那是月下·定制机——达斯科所乘坐的KMF。这是将在11区虏获的日本制KMF·月下，根据达斯科的要求改装，为他量身订造的机体。过去，达斯科曾为机体测试而乘坐过名为红莲一式的日本KMF。对其性能感叹不已的达斯科，比起布里塔尼亚制机体，选择了敌人开发的机体作为自己的新爱机。在众多骑士中，会做出这样选择的人，也为数不多。
　　太阳早已西沉，月亮高悬于空，月光之下，光影对比纵横交错。
　　终于，一名布鲁顿的机师从密林丛中出现。用手势发出指示，表明前路一切正常，之后便返回驾驶舱。
　　6台KMF静静站起，开始前进。
　　但是，他们不知，自己的一举一动早已经处于奥尔菲斯一行的监视之下。
　　「对方开始行动了呢」
　　Z看着KMF内显示着达斯科等人动向的屏幕说道。为了配合这次作战，Z使用的是强化了电子武装的格拉斯高。
　　「怎么办，奥兹？」
　　Z向在另一处待机的奥尔菲斯发出通信。由于白炎的修理尚未完成，奥尔菲斯此次乘坐的，是白色的格拉斯高定制机。
　　「还用问么」
　　听到奥尔菲斯的回答，
　　「OK。那首先，是指向性炸弹——对KMF地雷的登场！」
　　Z转动了控制台上的钥匙。
　　正当布鲁顿的KMF部队沿着密林迂回前进，由于两侧茂密树木的阻碍而降低前进速度之时，爆炸发生了。这6台是排成一列前进的，在中间，即第三台桑德兰的脚边，对KMF地雷爆炸了。由触发性液体樱石的爆炸所产生的等离子，由于诺依曼效应而迸发出强烈的金属喷流，一瞬间粉碎了桑德兰的脚步驱动装置。
　　「地雷！？」
　　幸免于难的剩下4台布鲁顿机体的反应，迅速到让达斯科不禁感叹。即便如此，依然没能躲过Z的格拉斯高所放出的炮弹。
　　带头的桑德兰头部被击飞，倒了下来，挡住同伴们的进路。
　　（埋伏吗。被先制了啊）
　　达斯科在心中咂了咂舌。
　　「擅长狙击的，不单只有奥兹哦？」
　　看着雷达上反映出敌人的恐慌之态，推测着狙击的效果，Z轻轻嘟囔道。
　　虽然瞬间失去三分之一战力，布鲁顿的动作依旧没有迟疑。
　　在迅速散开的同时，进入了反击格拉斯高作战。但是，事态依旧超出布鲁顿的预测。
　　下一击并非来自射程外的炮击，而是白色格拉斯高——奥尔菲斯的近身攻击。
　　格拉斯高越过地上的桑德兰，拿起电钻武器『粉碎机』一口气突进。
　　「后退！快后退！」
　　达斯科做出了不属于自己监视任务的举动，不由自主地大叫道。这个敌人很棘手。
　　白色格拉斯高所持粉碎机的前端一边保持着高速转动，一边贯穿了第2台德兰的驾驶舱。然后，奥尔菲斯维持此状态，发射同轴的机关炮，利用反动力把粉碎机从桑德兰中拔了出来。
　　看到奥尔菲斯神速的动作，陷入惊慌的第4台格拉斯高慌张地让机体掉头，推着同伴和达斯科的机体，想逃离这里。
　　但是，在启动驱动轮的瞬间，从黑暗的丛林深处飞来一枚炮弹，贯穿了KMF的背后。
　　「把背部对准过来，就射穿你们哦？」
　　Z通过监视器，确认目标已经分崩离析。
　　「让开！」
　　达斯科扯开布鲁顿的最后一台桑德兰，跃至白色格拉斯高正面。要从此陷阱之中逃脱，是不可能的。唯一逃出生天的办法，就是打倒眼前的敌人。
　　红色的月下·定制机，其武器是达斯科最擅长的EM长枪。达斯科用熟练的动作不断向格拉斯高做出刺击。但是，敌人步法轻盈，总能在千钧一发之际躲过枪尖。达斯科记得这个动作。
　　「这家伙……是在香港时候的KMF吗！」
　　同时，奥尔菲斯也想起了红色月下的动作。
　　「居然会在这种地方重逢。看来我们还真是有缘……」
　　奥尔菲斯用粉碎机弹开达斯科的长枪。一阵强烈的金属音响起，闪光和火花打破丛林的黑暗。
　　达斯科向剩下一台毫发无伤的布鲁顿桑德兰发出通信。
　　「快走！这里由我抵挡。你先前进，完成任务！」
　　话音刚落，达斯科就把格拉斯高周围的层层树木撞倒。
　　「感激不尽！」
　　桑德兰快速离开月下的身后，向前方前进。
　　「！」
　　奥尔菲斯想摆脱月下，但是由于周围密林的干扰，用这种不协调的姿态无法顺利将全力推进的月下推回。但是——。
　　通过Fact Sphere，前方的黑暗之中，发出一阵爆炸声。
　　「收拾掉最后一台了，奥兹」
　　通信机传来Z的声音。
　　「快点把那家伙也收拾了吧」
　　「也是呢……现在，我的獠牙就能撕裂这家伙的喉咙！」
　　奥尔菲斯喃喃低语的同时，把粉碎机插向地面。
　　「什么？」
　　白色格拉斯高那预料之外的动作不禁让达斯科发出低语。接下来的瞬间——格拉斯高让插在地面的电钻高速回转，赏了月下一记强烈的脚踢
　　「呜哇！」
　　受到冲击的月下被弹飞，姿势崩坏了。
　　「最后一击！」
　　格拉斯高从地面上拔出粉碎机，不断刺向月下，但是达斯科比他更快启动了射出系统，飞出的驾驶舱消失在一片漆黑的丛林深处。
　　「被他逃了吗，奥兹？」
　　Z说道。
　　「是啊。但是——」
　　奥兹向着深不见底的黑暗，轻声说道。
　　「——总有一天，还会和他在某处相遇吧」