　　翻译：阿七
　　对于PeaceMark来说，接手紧急任务的情况并不少见。然而，如此次这般紧急的任务还是史无前例。
　　「没有时间了，奥兹」
　　Wizard如是说道。能够由PeaceMark的最大资助人、神秘人物·Wizard亲自联系任务，这正说明了此次任务的高度紧急性。
　　奥尔菲斯一行人自涅哈·香卡的任务顺利完成之后还未过12小时。自然，战斗中损坏的KMF也还未开始修复。奥尔菲斯开口问道。
　　「由Wizard亲自委托。我明白这任务一定很重要。但是白炎还处于不能使用的状态，究竟让我们怎么执行任务？」
　　「没有关系。这次的任务没有使用KMF的必要。对于委托人来说，需要的是奥兹你所持有的特殊技能。」
　　「……」
　　奥尔菲斯看向Wizard的脸。但是那被面具所包裹的面孔上看不出任何表情。
　　奥尔菲斯·吉凡所持有的能力，可以使之「变身」成为直面过的任何人。更确切地说，奥尔菲斯有着能够将自己映在别人眼中的样子变化成为其他人的能力。这一现象与物理变装完全不同。因为奥尔菲斯本身的外表不会有丝毫改变。只是奥尔菲斯所面对的人们，他们的大脑被欺骗了。这有点类似催眠术，但不同的是，这种能力对于施术者奥尔菲斯所没有察觉的、远距离的目标也有等同于近处对象的效果，就这一点来看，这种能力要远远强于催眠术。
　　这一能力才是身处PeaceMark的奥尔菲斯·吉凡的杀手锏，而知道这一能力的，只有与其有密切关系的人。Wizard正是其中之一。但是，委托这种需要完全依靠此能力的任务，还是头一次。这点再次证明了这一任务的重要性。
　　「仅此一次，非要依靠你的能力不可。拜托。能不能接受这个委托呢」
　　「欠你一份情。任务我接受了。」
　　奥尔菲斯马上回答道。
　　Wizard简要地说明了任务内容。
　　·
　　奥地利的首都维也纳是全欧洲的交通、情报和经济枢纽。因此，这座城市成为了欧洲情报站的中心。
　　在这座城市里，有位人唤「导师」的老人。其出身地、年龄和本名都不详。只知道他是位上了年纪的男性，以及他以占星师为职业这两点。因为其卓越的未来预知能力，「导师」被欧洲财政界的要员们所绝对信赖，同时也被他们所畏惧。自然，欧洲布里塔尼亚的领导者们也不例外。
　　「因为布里塔尼亚原本就钟爱神秘主义啊」
　　奥尔菲斯讽刺道。的确，从数百年前便流传着一个传闻，说是布里塔尼亚的历代皇帝之所以能够肆意行使其巨大的权利，就是因为每一代皇帝都有着超越人类智慧的超能力。
　　「那大概是事实，奥兹。考虑到你自身所持有的能力，这种可能性很大」
　　对于Wizard的话，并没有人揶揄。「所谓『导师』，就是在距离我们出生很久远的年代之中，暗中支配着欧洲的人物。据说，在过去的数十年中，遇上军事和经济转折点，必有『导师』参与其中。经过这么长的时间，『导师』之所以还能有如此深远的影响力，就是因为他们与那个时代的最高权力者建立了密不可分的关系」
　　「同时，他们的敌人也不断增加」
　　「没错。『导师』如今站在欧洲布里塔尼亚的阵营，其存在对于过去将其重用的E.U.来说是个障碍」
　　Wizard还说，至今为止曾有数次对「导师」的暗杀行动，但都以失败告终。
　　「不过，现在倒有个千载难逢的好机会。听说过肖伯洛夫·贝杰金斯基这个名字么？」
　　Wizard问道。
　　「贝杰金斯基是欧洲布里塔尼亚财政部的——幕后财务负责人」
　　「不愧是你。正是此人。同时，这家伙也负责给布里塔尼亚上不了台面的战争调拨费用。正是这个贝杰金斯基，如今正请求逃亡到E.U.」
　　「被批准了么？有可能是伪装么？」
　　「没有这方面的迹象。他是真心的。但是，问题并不出在这里」
　　根据Wizard的说明，在贝杰金斯基与E.U特工接触的时候，发生了枪击战。贝尔金斯基因此身负重伤。奥尔菲斯将其疑问脱口而出。
　　「只要那家伙还活着，会有什么问题？」
　　「如此一来，接受贝杰金斯基流亡时，E.U.所提出的条件就无法履行了」
　　E.U.开给贝杰金斯基的条件就是——暗杀「导师」。因此，贝杰金斯基要和『导师』见面进行会谈。
　　「所以才说是千载一逢的好机会么……」
　　「要接近『导师』是十分困难的。这才是影响他暗杀的最大妨碍。E.U.无论如何都想把握这个机会。可就在深入考虑其可能性之前，关键人物贝杰金斯基却受伤了」
　　「我明白了。是要让我代替贝杰金斯基完成这项任务」
　　「没错」
　　值得庆幸的是，贝杰金斯基的流亡计划还没有被欧洲布里塔尼亚方面得知。这是因为，察觉到端倪的间谍在枪战中死亡了。
　　「但是，事件暴露是迟早的事情。因此，也不需要搏命取胜。」
　　Wizard说道。
　　「反正也没什么拒绝的理由。但是，我需要确认一下非我不可的理由。你也知道，我的能力只对人类有效果。如果那个『导师』使用机械警备作为保安，不就没有意义了？」
　　「这一点我明白。目标没有使用一切此类装置。而且他连摄像机和传感器都不信任」
　　「但是，还有一点。通常的暗杀，只要让特工扮成贝杰金斯基的样子，这样应该更简单易行。不那么做的理由是什么？」
　　「这一点我刚才已经说过了哦，奥兹。『导师』能够识破伪装。对于那家伙来说，怎样的变装都无法蒙混过关……只要是针对外表的变装，都会被识破」
　　「这样的话，我去不也一样么？不是无论怎样的变装都无效么？」
　　「确实。这就是关键的问题——『导师』没有视力」
　　Wizard如是说道。
　　·
　　装扮成贝杰金斯基模样的奥尔菲斯，在没有引起任何人怀疑的情况下来到了导师面前。而两个小时之前身处奥尔菲斯对面的贝杰金斯基本尊，现在则在集中治疗室。Wizard推测，距离其流亡计划被发现，还有大概3小时的时间。在那之前，奥尔菲斯必须完成暗杀任务。
　　导师是个身材较胖的老人。他的脸上满是松弛了的皮肤所堆积而成的皱纹，其表情也因此让人难以捉摸。如Wizard所言，虽然那浑浊泛白的双眼表明他失明已久，但比起他的体格，只要神思清明敏锐，其日常生活应该就不会有所不便。
　　「能见到您是我的荣幸，导师」
　　奥尔菲斯对于能够允许和导师会面一事做了形式上的感谢。是否已经成功伪装成贝杰金斯基，对于这一点没有任何方法能够确认。现在唯一能做的，就是相信自己迄今为止的实战经验——自己的能力并非是欺骗对方的视觉和听觉，而是欺骗对方的大脑本身。
　　奥尔菲斯估算着自己和目标之间的距离。导师和访问者面谈的时候，惯例一对一会谈，闲杂人等一律遣走。此次也不例外。会面室中，只剩下自己和对方。当然，携带武器进入的可能性一开始便已排除。不过以贝杰金斯基的立场来说又是另外一回事。当然，这并不构成问题。因为只要徒手把对方的脖子折断就行了。
　　奥尔菲斯依照贝杰金斯基所给的资料，开始对欧洲布里塔尼亚的财务状况进行说明。其内容之中散布着只有贝杰金斯基才了解的幕后经济事件。但是，导师才听了1分钟不到的时间，就晃晃悠悠地举起他那发胖的手，示意奥尔菲斯停下来。
　　「已成定论的事情就不用说了」
　　导师说道。
　　「这次战争，显而易见是布里塔尼亚的胜利。这种事情不用问星象。黄毛小儿都知道」
　　导师用他那浑浊泛白的双眼看向奥尔菲斯的脸。
　　「比起那些事情，我更有兴趣看看你的星象」
　　这么说着，导师笑了开来。奥尔菲斯感到一阵恶寒。至今为止从未有过的不快感——不对。对这种感觉有印象。没错——那是——。
　　「真是奇妙。你拥有两颗星，我看见它们重叠着」
　　「两颗……」
　　不知不觉间，奥尔菲斯重复道。
　　「相互吸引、相互抗拒的星。是出于怎样的原因——注定了无法拆散的相克。而且注定的道路，不久之后便会相交。」
　　「注定……相交……」
　　奥尔菲斯喃喃道。『导师』正用他那失去视力的眼睛凝视着奥尔菲斯。
　　「真是怪事啊，贝杰金斯基。在我的眼中，你的的确确是肖伯洛夫·贝杰金斯基。但是啊，我总觉得，你的星象并非属于贝杰金斯基。一点也不相称。你的光芒是贝杰金斯基这种俗物所不能比拟的。你究竟是何人？为何——你的星中寄宿着GEASS的光芒？」
　　「！」
　　奥尔菲斯如弹簧一般飞奔向前。对准导师那肥胖的脖子伸出了双手。
　　——然而。从会谈室天井发出的电光在一瞬间压制住奥尔菲斯的运动神经。奥尔菲斯无声无息地倒在当场。他的四肢间或发生细微的痉挛。
　　「你是来杀我的么，GEASS持有者啊。舌头麻痹了，无法说话么」
　　导师看向睁大双眼连眨眼都不能的奥尔菲斯，笑着说道。
　　·
　　奥尔菲斯已经不知道从自己被捕之后过了过久的时间。对于时间的感知会随着感知着的意识延长或是缩短。把双手的指甲全部剥离需要多长时间。10分钟？还是10个小时？但是，纵然最后一片指甲被剥离，奥尔菲斯也始终一言不发、沉默到底。
　　「真是硬气啊，GEASS持有者」
　　导师说道。
　　「你究竟是什么人？E.U.的手下么。还是我送到处刑场的那些家伙的同伙？」
　　奥尔菲斯吐出被折断的臼齿。透过被打肿的眼睑看向导师。
　　「……占卜……试试」
　　「嗯嗯——大概是GEASS教团把你送出来的吧。为了把我抹杀。」
　　GEASS教团——听到这个名字的瞬间，奥尔菲斯不由自主地叫了出来。导师——这个老人他知道GEASS教团。奥尔菲斯终于注意到自己所感受到的违和感。在导师周围所漂浮的气氛酷似过去GEASS教团的人们身上所带有的感觉。
　　「布里塔尼亚那边说想要把你取回。在那里你就会坦白一切了吧」
　　这么说着，导师笑了。
　　·
　　来将奥尔菲斯遣回的护送部队将校说，遣送奥尔菲斯的并非布里塔尼亚正规军，而是布鲁顿——专司布里塔尼亚皇室见不得光的任务的地下组织。正是这个组织，夺走了奥尔菲斯此生唯一的意中人尤利娅的性命。然而，必须手刃的仇敌就在眼前，奥尔菲斯却无力反抗。
　　（到此为止了么……尤利娅……！）
　　被押送到导师宅邸门口的奥尔菲斯，因为难以压抑的悔恨而颤抖。
　　就在此时——护送部队的车队和爆炸火焰一同飞起。在第一波攻击中幸存的部队和导师住所的警备士兵急忙进入反击态势。
　　跟随护送部队的桑德兰和格拉斯高开始向着袭击者可能的潜伏地点开枪连射。
　　在炮火攻击之中，出现了一架黑色KMF——Agravain。是Wizard的机体。
　　「没事吧，奥兹」
　　Agravain掩护住奥尔菲斯，在确认其安全的情况下，Wizard从驾驶舱问道。
　　「还活着」
　　奥尔菲斯回答道。
　　「要逃了，奥兹」
　　「不，还不行。任务还没完成」
　　面具底下，似乎传出Wizard的笑声。
　　「我就猜你会不会这样说」
　　Wizard送出通信。作为回复出现的，是白炎。驾驶舱内坐着Z。
　　「奥兹……！」
　　看到因拷问而伤痕累累的奥兹，Z的脸色惨白。
　　「这群家伙……我要把他们全部轰飞！」
　　「比起这个还有正事要做。照我说的准备炮击，Z」
　　奥尔菲斯如是说道。指甲全部被剥离的手是无法自如操纵白炎的。
　　「其他敌人交给我」
　　这么说着，Wizard驾驶便着Agravain向敌人冲去。Z则按照奥尔菲斯的指示将七式兵装瞄准目标。
　　「虽然这样并非我本意——但是接手的任务，一定要圆满完成。这就是——我的獠牙！」
　　奥尔菲斯的手被Z支撑着，扣下了扳机。
　　电磁炮特有的尖锐炮声伴随着击出的炮弹飞向导师的宅邸，直奔最深处的那间——导师所居住的房间。
　　「哦哦！是星星！星星在发出光芒！」
　　这就是，导师最后的话语。