　　翻译：影子
　　校对：阿七
　　中华联邦领地，香港——位于中国珠江入海口的珠江三角洲东部的城市，从很久以前便作为东方的交通枢纽而不断发展。并不广阔的土地上高楼林立，而这些高楼之中的绝大部分，都是作为金融•流通的东方据点而存在的。自从日本被布里塔尼亚占领成为了11区之后，这里的重要性就更加凸显。
　　而布里塔尼亚则向中华联邦以租借形式，将香港面海的一方租借而来的，以建设其被称为东部交流中心的港湾设施。以两国签订的互不侵犯条约为依据，此处表面对民众称是民间经济团体机构体制，但其实际上却是布里塔尼亚的军事前沿基地，这已经是一个公开的秘密了。东部交流中心不受中华联邦主权的管辖，而其中的工作人员中，有百分之九十是布里塔尼亚的将领士兵，其专用港记录中登记的运输舰实则都是布里塔尼亚海军的战斗舰，这一点大家也都心知肚明。
　　在可以将这一基地尽收眼底的丘陵上，佣兵部队中PEACEMARK的奥兹——奥尔菲斯•吉凡正试图潜入其中。强袭此基地，将先前布里塔尼亚缴获的新型KMF夺回或者就地破坏，是本次的任务。
　　「这姑娘怎么总是接这种棘手的任务」
　　「！……」
　　听到加纳巴提这样说，Miss•X的表情出现了些许的扭曲。这个男人，是故意选择她讨厌的方式来称呼她的。她可没有受他挑拨的意思。
　　「正因为是棘手的任务，才会来拜托我们的对不对？你说是吧，这边的小哥？」
　　Z如是说道。此次任务的特别之处在于，委托人竟然也同行。MISS•X作为任务地的联络官和他们同行虽是特例，但也并非不可，然而，本该隐藏身份的委托人竟然也一同出行任务，实在是特例中的特例。这一方面是因为委托人希望亲口对奥尔菲斯说明任务内容。另一方面，这也预示着任务的紧急性。
　　「名字什么的，就算了吧」
　　自称是中华联邦反政府组织领导人的青年，一脸歉意地这样说道。乍一眼看上去像是白人，但仔细一看，就能发现他还是有亚洲的混血。印花帕子包住他那头有个性的红发，虽然身形粗壮，但举手投足之间却掩盖不住他受过的良好教养。
　　「是48小时前的事情。本应从印度运来的KMF被布里塔尼亚军夺走了」
　　根据青年的说明，被夺走的是他们从武器商人那里买来的KMF，名为「红莲一式」。在11区，其后继机体二式被用于当地驻扎的组织黑色骑士团，并建下丰硕战果，这件事已经广为人知。此系列的KMF有十分优越的机动性，甚至可以和布里塔尼亚军的Z-01兰斯洛特平分秋色。而它此刻却落入了布里塔尼亚军手中。
　　「这可糟糕了啊。对布里塔尼亚来说，这不正是他们做梦都想要得到的机体吗？」
　　「正是如此」
　　对于加纳巴提的疑问，青年给出了肯定的答复。而且，布里塔尼亚的技术开发机关Camelot已经向香港派遣部队，计划将其护送回本国。所以必须在派遣部队到达之前，将红莲二式夺还。
　　「——不然的话，就破坏掉……么」
　　奥尔菲斯说道。
　　「Camelot已经伸长脖子等着红莲一式了。负责这一事务的人叫罗伊德，他十分优秀。红莲一式只要落入他手中，那么红莲系列所持有的优势便会瞬间消失。如果真的变成这样，那在日本的——」
　　说到这里，青年不再说下去。可能是有什么不能说的事情吧。Miss•X将奥尔菲斯他们叫了过去。
　　「负责布里塔尼亚香港基地的，是第五皇女卡莉努。对于她，你们有什么情报吗？」
　　「听说是个任性又傲慢的女人」
　　「真是恰如其分的评价。那个卡莉努，在Camelot的运送部队到达之前，企图先以一己之能尽力搜集红莲一式的解析资料，以此在皇位继承权的竞争中，多少取得一点优势。」
　　「原来如此。这状况还真不妙」
　　「拜托。务必要将红莲一式夺回来。如果办不到的话，那就把它破坏掉。就这样」
　　作为委托人的青年这样说着，然后低下了头。这一动作像极了日本人称为鞠躬的礼仪。
　　奥尔菲斯打开了通信回路，和为了确认布里塔尼亚基地的侦察情报以及进行支援而待机的Z进行通话。
　　「听得到吗，Z？」
　　「是是，状态很好！」
　　「布里塔尼亚基地里的那些家伙，在输送部队到达之前似乎没有将目标送到外面去的意思」
　　「真的？这样可就糟了呐」
　　「这样的话只能由我们来侵入，然后把它引出来」
　　「这样的话，不是很难夺回来？」
　　「没错。所以只能破坏掉了」
　　在无线电的另一头，Z似乎轻轻笑了一下。
　　「果然啊……朝着奥兹喜欢的方向展开了啊。」
　　「恩。」
　　奥尔菲斯启动了白炎。
　　•
　　「很好，达斯科！那个令叫罗伊德的讨厌家伙很快就会来了。在交给他们之前我们要先把这台KMF的性能，还有其他细节都调查清楚。明白了吗！？」
　　「YES YOUR HIGHNESS」
　　对于回响于通信系统之中少女的话语，达斯科用毫无波澜的声音回答了。而且本来，无论那是多么荒谬的命令，只要是布里塔尼亚皇族第五皇女卡莉努•奈•布里塔尼亚的命令，达斯科作为其忠实的骑士，也从未提过异议。不止如此，就从今天一天看来，他对于任性的公主所出的难题言听计从。不过，作为操作KMF的骑士，能有机会操作未知的机体——而且还是那恶名昭彰的红莲系列，当然会兴奋起来的。
　　「达斯科•拉•克雷尔蒙，启动红莲一式」
　　通过Fact Sphere，宽敞的室内演习场的环境情报接收了进来。在为了模拟战而建造的城镇，与兵器性能系统联动的格拉斯高部队展开行动，运用各种各样的战术向着红莲一式攻来。达斯科在应对这些的同时，将红莲二式的性能尽可能发挥到极限，并将那些资料记录下来。他所能有的时间，只有Camelot输送部队的抵达之前的这几个小时。但是只要有了这些，在将来在皇位继承权的争夺之中，便能多少能将自己的主公卡莉努推向有利的位置，并且，现在也可以收集到对于达斯科自己飞黄腾达大有益处的情报。
　　达斯科推动红莲一式向着模拟城镇前进。武器EM Lance——电磁枪只有一发。为了了解机体纯粹的性能，并没有装备火器一类的武器。若是使用来复枪或者重炮，对于友军所驾驶的格拉斯高所造成的伤害就难以得到控制。在这一点上，EM Lance则可以避免伤害机师而将KMF无力化。达斯科是个一根筋的男人。而他的实力，在布里塔尼亚的骑士中也是数一数二的。
　　在踏入城镇的同时，潜藏于建筑物阴影之中的3台格拉斯高开始对其进行枪击。红莲一式仅用脚步就避开了飞来的演习用聚合弹的攻击。达斯科不禁在心中暗暗不满。格拉斯高的攻击虽然正确，但毫无意外性可言。红莲一式越过墙壁，俯身以很低的轨道飞向空中。举起已经处于激励状态的EM Lance，向右侧的格拉斯高挥去。另外左手回转其机体，旋转90度。从侧面向中间的一台格拉斯高发动攻击，并反拧其手腕从其手中夺去了来复枪。格拉斯高的手指因为受到冲击而扭断，在扣住扳机的状态下就被锁定住了。而其枪口对准了左面的格拉斯高。32.5mm的演习弹自动射向Fact Sphere，并被精细的感应系统所阻挡。这一连串的动作，红莲一式进行地无比流畅。真是了不得的机动性。了不得的运动型。
　　（这台KMF……能用！）
　　达斯科正得意地笑着，爆炸声带着演习场的屋顶一起从头顶落下。与此同时，眼前白色身影从天而降。是KMF。虽然如此，但其形态确实达斯科从未见到过的。是中华联邦还是E.U.——不对，两方皆非。只见那台机体举起右臂向这边袭来。下一瞬，其右臂装备的火炮就发出了闪光。
　　•
　　「！」
　　奥尔菲斯一瞬有些怀疑自己的眼睛。那是以30m的距离所发出的第一弹。如字面所述，该是必杀无疑。但是红莲一式竟然巧妙地回避了这一弹。
　　好快。在至今交战过的KMF之中，其运动性能是最佳的。难怪布里塔尼亚执意想要对其性能进行研究。
　　（究竟是因为机体性能？还是因为机师的技术？）
　　奥尔菲斯马上开始装填第2弹。炮弹与第一弹相同，是APDS。但是，敌人的炮击也有着令人惊叹的机敏度，并从侧面飞入，避开了火线。炮弹打空之后穿过了后方的强化水泥墙，破坏了空旷的建筑物。奥尔菲斯心想。这一战，很棘手。
　　•
　　「公主殿下，请快离开！」
　　达斯科叫出声来。但是，卡莉努只是看着演习场中的演习台，并没有离开的意思。
　　「我拒绝！作为高贵的第五皇女卡莉努•奈•布里塔尼亚的骑士，速速给我斩下恶徒的手机，达斯科。决不允许你让主君蒙羞」
　　少女高傲地说着。就好像她的手下每战必胜一般。然而，这话对于达斯科而言却是一枚强心剂。
　　「YES YOUR HIGHNESS」
　　达斯科因为欣喜而高声说道。这是实战。实战才是最大程度收集情报的最佳机会。
　　•
　　红莲一式在模拟专用的城镇中以建筑物为掩护，巧妙地拉近了和白炎之间的距离。理所当然，为了能够活用近身战兵器EM Lance只能用这个方法。在这一点上，装备有火炮的白炎一方更加有利。但是——。
　　（那正是敌人的目的）
　　即便是依靠能快速取胜的火炮，只要知道对方有如此高的运动性，便也明白不可能简单击中。在这对于红莲一式来说天时地利的情况下，执着于炮击取胜毫无好处。
　　「这样的话！」
　　就引诱对方过来吧。奥尔菲斯将炮收纳进统合兵装之中，并放出飞燕爪牙，一口气缩短了和敌人之间的距离。
　　•
　　（厉害！）
　　看到白炎切换装备，达斯科喃喃道。虽然不知道是什么人，但但从其放弃使用火器这一点看来，就值得称赞。这个对手，是个好对手。
　　EM Lance和刀刃相切，迸出颜色鲜艳的火花。瞬间静转动。红莲一式放低腰身，强拉着枪头。虽然看似不经意，但实际是诱敌但是，白炎的反应和达斯科的预期正相反。其刀身沿着枪身滑向前方。即便是刀身被电磁枪所释放的电磁放射所溶解，也一定要贴近红莲一式。这一行动意味着——。
　　「切！」
　　达斯科扔掉了EM Lance。白炎是要进行零距离设计！
　　•
　　（得手了！）
　　奥尔菲斯丢下已不能用的剑，同时展开炮身，扣住扳机。就在这一瞬，EM Lance从正面向着炮身刺来，已经开始加速的炮弹急速突起。虽然在炮弹在炮身内部爆炸，但EM Lance的枪尖也已经荡然无存。另一边，白炎也失去了炮身，右臂受到严重损伤。但是，它仍有武器可用——电动钻。受伤之后，马上从统合兵装中展开电动钻，启动高机走驱动轮。突击中的白炎展开其全运动能量，将电动钻直直刺入红莲一式的机体。目标直指燃料舱。打算将填充其中的樱石燃料一口气放光，将红莲一式完全破坏。
　　「我的獠牙——看招！」
　　奥尔菲斯吼道。
　　•
　　「想得美！」
　　达斯科用红莲一式的手臂扣住白炎，锁定了其关节。即便要被干掉，也要拼个鱼死网破。
　　•
　　电动钻贯穿红莲一式装甲的同时，奥尔菲斯察觉到了达斯科的企图。白炎被红莲一式拘束，保持着机体直接贴合的状态。这样如果红莲一式爆炸的话——。
　　•
　　「达斯科！」
　　「公主殿下！？」
　　达斯科愕然道。红莲一式的后方，立于展示台的卡莉努的身影映入眼帘。如果红莲爆炸，她也难保平安无事。别无选择。达斯科拉起驾驶舱的紧急射出控制杆。着陆于展示台后，他抱起卡莉努，躲入掩蔽壕之中。
　　•
　　失去制御力后，红莲一式的手腕也失去了拘束力。
　　「！」
　　奥尔菲斯放开了握着电动钻的右手。逆转高机走驱动轮，全力后退。与此同时，红莲一式的燃料舱爆炸。伴随着樱石爆炸所特有的青白色闪光，超音速的冲击波不断回响，红莲一式化为一团灼热的火球，并逐渐被吞噬其中——。