　　网译版 转自 二次元秘店小说组
　　翻译：阿七
　　校对：风音
　　面朝地中海的原北非地区一带已被布里塔尼亚镇压半年有余。布里塔尼亚向内陆地区继续深入，在地中海沿岸城市贝贾亚收集了大量物资之后，正在为下一步的攻击做准备。奥尔菲斯他们的任务就是，破坏其物资聚集处。手段不限。
　　「但是，委托人对奥兹提出了一个条件」
　　联络人Ms. X以行动代号称呼奥尔菲斯。
　　「在物资聚集处破坏的时候，务必要将其伪装成事故」
　　「知道了」
　　奥尔菲斯简短地回答道。就连委托人的姓名，以及提出这种条件的理由都没有问。这就是佣兵部队PEACEMARK的破坏人员，奥兹的作风——。
　　•
　　贝贾亚现在的热闹程度，较之被占领前毫不逊色。确切说来，是有过之而无不及。奥尔菲斯和Z巧妙地利用伪造ID和日落之前的混乱，潜入了城市内部。并且很快就找到了作为行动目标的物资聚集处。
　　从正面光明正大地入侵物资聚集处的两人，计划定点狙击樱石的贮藏库。为了保存高纯度的军用樱石，必须配备有高度专业化的特殊安定化措施。换而言之，如果这一措施有任何闪失，樱石就会处于极不安定的状态，成为将周围一带夷为平地的爆炸物。并且，在战场上，技术性失误并不少见。
　　在樱石的储藏库门前，有两名哨兵。从其阶级、制服的穿戴看来，都是拥有高度身体及精神能力的精锐士兵。用伪造ID蒙混过关的可能性极低。
　　「轮到你出场了啊」
　　「……」
　　奥尔菲斯没有作答。但他的眼神一瞬有了些光彩。同时，奥尔菲斯的样貌起了变化。原本长相端正却隐藏着凶恶意志的少年，变成了可靠中年男子的面容，衣服也随之变成了华美的军服。
　　「看着像谁？」
　　数秒之前还是奥尔菲斯•吉凡的男子，向Z发出了贵族一般的声音。
　　「从头到脚都散发着布里塔尼亚军高层那股令人作呕的味道」
　　「没错」
　　布里塔尼亚的将校坏笑了一下。Z耸了耸肩。
　　「不管看几次都觉得背脊发凉。究竟是为什么会这样？」
　　不管是什么人，奥尔菲斯都能自由自在地变身。不只是外表，连声音和习惯也能完全复制。被称为GEASS的那种力量，将见过奥尔菲斯的所有人都欺骗了。然而，其有效时间仅有5分钟左右。欺骗时间会毫无征兆地结束，所以很难把握好正确的时机。另外，一旦能力发动过一次之后，距离下次发动至少要间隔1小时左右，这期间除了等待还是等待。不过比起这个能力带来的好处，这样的条件制约就显得微不足道了。
　　「仓库储存的临时检查。打开樱石的储藏库」
　　接受命令的人丝毫没有怀疑奥尔菲斯的命令。让哨兵们打开了储藏库的门，奥尔菲斯就将两人灭口，并招呼躲在一边的Z进去。对樱石的安定化储藏系统动了些手脚，两人迅速向小镇的出口走去。然而，奥尔菲斯突然停下了脚步。
　　「怎么了？」
　　「有人看着我们」
　　危机感油然而生。确实，有一种自己正被注视着的异样感——。
　　「那边的两个人。站住」
　　年轻的布里塔尼亚贵族叫住了他们两人。从外表看来，是骑士——搭乘着KMF。带领着数名武装兵靠近过来，他们对这两人的态度和对当地人的态度完全不同。
　　绝对不能在这里被抓到。两人慢慢地脱掉衣服的同时，端起武器摆好架势，开火。射杀了2名武装兵。然后又投掷了烟雾手榴弹，藉此夺取敌人的视野。一时间周围怒声四起。趁着这个混乱的局面，两人向小镇的出口走去。但是——。
　　「站住！」
　　为了进行沙漠作业而改装的KMF桑德兰从烟雾中突围出来。通话器里传出的是年轻女子的声音。
　　「别让他们逃了，索琪雅！」
　　最初叫住奥尔菲斯他们的骑士叫道。被称为索琪雅的女孩驾驶的桑德兰射出了飞燕爪牙。在逃跑的奥尔菲斯他们面前，强韧的高分子钩锁交织。奥尔菲斯急忙屈身，这才从钩锁下面逃脱出去。但是，Z却被钩锁勾住了前身，不得不往后退去。虽然慌忙站起来，但已经被布里塔尼亚士兵追上。几台新手驾驶的KMF也向这边聚集过来。
　　「丢掉武器，投降吧」
　　桑德兰中传来命令的声音。这时，包围着小镇的围墙被突然闯入的巨大军用货车摧毁。货车上的集装箱由于货车急刹车的惯性而掉了下来，撞上了桑德兰。桑德兰为了回避集装箱而后退，并跳转到了背后一座商业大楼之后。
　　「时机正好，加纳巴提！」
　　「别得意。增援登场了哦」
　　正如奥尔菲斯所说，4台桑德兰紧接其后陆续登场。奥尔菲斯一行人向货车跑去。
　　「快开门。让白炎出击！」
　　加纳巴提把集装箱打开，里面的弹射器上搭载着一台白色KMF。有着犹如巨大的甲虫一般异形的头部，和异常巨大的右手。这就是奥尔菲斯•吉凡的专用机，Type-01/C「白炎」。
　　「弹射器开放。白炎，启动！」
　　从压缩磁场之中，白炎弹射而出。趁着在空中的这段时间，奥尔菲斯将白炎的右手变形，展开了一台长长的电子炮。
　　「这就是——我的獠牙！」
　　超高输出力电磁加速炮所特有的炮声响了2次，震耳欲聋。尘土随着超音速冲击波飞扬，以0.78秒的间隔击出的4发弹筒式30mm高速钨制穿甲弹，经由白炎头部上Factsphere的引导，准确地贯穿布里塔尼亚军机桑德兰的驾驶舱。4台桑德兰的驾驶员仍未知自己身处何方，就在驾驶舱中失去了生命。
　　在白炎之后，Z也启动了自己的KMF。那是台通过黑市入手的旧式格拉斯哥订制机，根据Z的喜好进行了夸张的改造。武器是KMF用的改良版25mm电磁加速式2连发对空炮。虽然较之白炎的30mm威力稍弱，但有着无视炮身寿命的连射速度，一分钟之内可以连击2000发左右，把敌人完全粉碎。
　　「加纳巴提，把车子开出去！」
　　货车向着小镇之外飞驰而去。奥尔菲斯换上49mm的榴弹，破坏了追兵行进线路上的建筑物。
　　「看起来像是事故么。真是夸张的伪装工作啊」
　　加纳巴提发出了愉快了笑声。
　　•
　　如同飞燕一般的身影出现的时候，三人刚以为自己已经成功摆脱了敌人的追击。
　　机体和其他布里塔尼亚机明显不同，是台浅红色KMF，手持形状怪异的幻影剑。披在两肩的斗篷散发出不详的气息。类似的机体，奥尔菲斯只在资料里看到过一次。那是布里塔尼亚军在极东亚洲的11区曾运用过的传说中的KMF，是兰斯洛特。这台KMF恐怕是与其同系列的衍生机型。
　　（就是这家伙！）
　　奥尔菲斯有种强烈的直觉。在贝贾亚察觉到的违和感，正是这台机体所发出的。浅红色机身上有类似部队章一样的铭牌，徽章上写着「格林达骑士团」。奥尔菲斯意识到，自己刚进入贝贾亚时也看到过这个徽章。
　　格林达骑士团的KMF张开了斗篷。
　　「那个，是你干的吧！」
　　Z会忍不住惊叫起来并非毫无缘由。从斗篷中出现的，是12把剑。从中抽出两把放在手中，KMF向前冲过来。
　　奥尔菲斯让Z镇定下来，驾驶着白炎上前。本能告诉他，这家伙的对手，是自己。
　　展开右手的电磁炮。30厘米的穿甲弹发射而出。
　　然而，敌人巧妙地操纵着脚下的驱动轮，一边回避弹道一边前进。与其一起的KMF驾驶员则没有这种本事。
　　白炎架起了大炮。
　　这一瞬间，敌人的斩击袭来。白炎用右臂挡住了攻击。火光四散。
　　「奥尔菲斯！」
　　Z叫道。即便是白炎，也不可能承受斩击之后仍毫发无伤。但是——。
　　白炎将电磁炮回收，接住了敌人的刀刃。
　　「Z！把格拉斯高回收到货车上」
　　敌人无论是技术还是KMF的性能都能够与奥尔菲斯相匹敌。但是，敌人的目的明显是要拖住奥尔菲斯一行人。拖延战斗时间等到敌人的增援到达的话，就很难逃脱了。
　　「加纳巴提！用那个。切换到辅助电源」
　　奥尔菲斯背对货车，面向敌人。像是感觉到这个架势有什么不对劲，浅红色的KMF停滞了一下。
　　「扩散辐射填充完毕，安全模式接触。扩散辐射波动到达临界点——扩散辐射波动装置，启动！」
　　素粒子从白炎之中散发出来。它可以从量子层面干涉樱石，使能量填充装置失效。格林达骑士团的KMF失去动力，双膝着地跪倒在原地。当然白炎也一样。
　　奥尔菲斯打开驾驶舱，站在白炎的机身上。敌人的KMF驾驶员也同样走出驾驶舱。奥尔菲斯定睛一看。
　　「……女的，么」
　　年龄和自己差不多吧？当然，女骑士并不少见。但是——。
　　「——怎么可能！」
　　不小心说出声来。
　　浅红色KMF上站着的少女，她的长相简直就和奥尔菲斯一模一样。就好像，是在照镜子一般。少女也露出吃惊的表情紧盯着奥尔菲斯。
　　「你是……谁？」
　　拥有同样相貌的少年和少女同时发问，声音随风飘逝。