　　翻译：风音
　　校对：阿七
　　这项任务在奥兹——奥尔菲斯·吉凡所属的PEACEMARK所受理的各式任务之中，该说是最为奇特也不为过。
　　「艺术品的警卫？」
　　平时沉默寡言的奥尔菲斯此时也不禁开口反问。他的搭档Z·迪恩以及负责机械整备的加纳巴提二人也以困惑不已的表情看向将此委托带来的Miss·X。
　　「艺术什么的，对我们来说可是无缘的东西吶。对吧，老板？」
　　听到Z的话后，
　　「要是被人当成笨蛋看，我可是会很困扰的。别看我这样，我的审美眼光可是长远得很」
　　加纳巴提微笑道，一边望向Miss·X那姣好的身材。
　　「鉴赏费可是很高的哦」
　　听到Miss·X的这句话，加纳巴提装出一副惊慌失措的表情。然后仿佛是为了结束这番玩笑话，
　　「听说佣兵业界也有专攻艺术品的团队。为什么不委托那些专家的理由，说来听听吧」
　　奥尔菲斯发问道。
　　「对方已经没有时间精心挑选团队了。现在，他们所能够委托的，就只有PEACEMARK」
　　「好吧。这个委托我们接了」
　　「我就知道你会这么说。报酬是一般委托的三倍。必要的经费会另外支付」
　　「地点是哪里？」
　　「圣彼得堡」
　　「……！」
　　Z和加纳巴提倒吸了一口冷气。
　　以此为名的都市，将在数日之后不可避免地化为地狱般的战场。
　　位于俄罗斯西部的圣彼得堡——欧洲北部规模最大的大都市。它的历史却意外地短浅，于18世纪初方才建城。其所坐拥的港口面朝通往波罗的海的芬兰湾，对E.U来说毫无疑问是通商贸易的重要据点，作为军事要塞的价值也不可估量。当然这对布里塔尼亚来说也是一样的。
　　「我记得，E.U.部队现在不是正死守着圣彼得堡，要和布里塔尼亚进行攻城战么？」
　　Z说道。
　　「说来，布里塔尼亚的战力也很充足……所以没办法一口气就击溃他们啊」
　　正如加纳巴提所言。若要压制死守城池的敌军，攻击方至少要有防御方三倍以上的兵力，这是战术常识。但是——。
　　「布里塔尼亚已经将圣彼得堡包围，并且即将展开总攻击。这是千真万确的情报」
　　「如此一来，双方都会受到重创。布里塔尼亚为何要如此急于攻下圣彼得堡？」
　　「这只能亲自去问布里塔尼亚了」
　　Miss·X冷冷地答道。
　　「不管如何，攻击一旦开始，圣彼得堡的街道就将化为战场。这样的话，会造成大量的伤亡」
　　「——原来如此。是埃尔米塔日么」
　　奥尔菲斯说道。埃尔米塔日是指位于圣彼得堡城市中心地带的埃尔米塔日美术馆。自18世纪中期以来，该美术馆就收藏了各式各样的艺术品。其所蕴藏的价值，被称为人类之宝也不为过。
　　「达芬奇、拉斐尔、委拉斯开兹以及雷诺瓦……要说起艺术家的名字可是数不胜数啊。奥兹对绘画熟悉吗？」
　　「没兴趣。不过，我很中意伦勃朗。有看过《浪子回头》这幅画么？」
　　从奥尔菲斯口中说出荷兰画家的名字，这让Z和加纳巴提都大吃一惊，而比起这两人更加倍感吃惊的，正是首先发问的Miss·X本人。
　　「伦……勃朗？」
　　面对一脸吃惊的Miss·X，奥尔菲斯微微笑了笑。
　　此次任务的委托方，是由一群富裕的艺术爱好者跨越了国家、民族、主义主张这些鸿沟所设立的秘密组织，其目的在于从战火之中保护艺术品。且不论该组织投入大量财力，单方面将面临战火威胁的艺术品回收以及保管。在最近数周中，他们更是为了从布里塔尼亚军和E.U军之间近在眼前的冲突之中，保护埃尔米塔日里的收藏品，而一直积极采取行动。但是，布里塔尼亚军的总攻击来得太快，远超其估计。因此，负责搬运最后一批收藏品的团队被滞留在了圣彼得堡。
　　「救出该团队，以及协助他们将艺术品运出市外。明白」
　　如此这般，该任务便敲定了。
　　·
　　奥尔菲斯的KMF白炎还未修理完成。因此，此次任务将使用WIZARD所提供的格拉斯高。从奥尔菲斯所在的匈牙利到圣彼得堡，走陆路绝非省时。但是比起警备严密的沿岸地区，走陆路可以在极大程度上降低风险。PEACEMARK会接手此委托，其用意也正在此。再加上，所用机体是布里塔尼亚军随处可见的格拉斯高（虽然内部经由WIZARD强化过），到时想要通过检查也比较容易。因此，奥尔菲斯一行不费吹灰之力，便到达了将圣彼得堡城市街道全数包围的布里塔尼亚军前线后方。深夜的城市已然化为了战场。枪声在城市中此起彼伏，破败的KMF以及战斗车辆的残骸被火焰吞噬，随处可见。炮击声不时传来，其目的便是不让死守于市内的E.U.士兵睡个安稳觉。
　　奥尔菲斯观察了布里塔尼亚军的动向。部队的活动很积极。暗号通信的数量在他们到达之后的这短短几个小时之中一跃而增。
　　「看来布里塔尼亚的攻击马上就要开始了。按照规律，黎明前就要发动总攻击了」
　　Z喃喃道。
　　二人正逐渐逼近布里塔尼亚军的包围网。Z伪装成护送上级所乘坐格拉斯高的护卫。二人都穿着布里塔尼亚士兵的制服。那是在硝烟弥漫的黎明之前，两人于前往此处途中，从趁着黑暗所打倒的士兵身上夺来的衣服，因此没那么简单就被识破。
　　布里塔尼亚军开始对守在城市之中的E.U.部队展开包围阵型。一到达其后方，奥尔菲斯就降下了格拉斯高。
　　「你打算做什么？」
　　「仅靠这台格拉斯高是不够的。你也需要一台KMF」
　　说完，奥尔菲斯就开始仔细观察布里塔尼亚军的动向。眼前正好有一部刚刚充填满能量并装备了来复枪的机体。身为驾驶员的骑士刚被上级点完名。奥尔菲斯决定要把那部机体弄到手。首先，把发令的上级的身影牢牢印在眼里。趁那位上级离去，只剩下驾驶员一人之际，他便发动GEASS能力。一瞬间，他的身姿变得和刚刚离去的布里塔尼亚军大尉一模一样。
　　「跟我来」
　　Z跟着奥尔菲斯，一起朝着桑德兰的驾驶员走去。驾驶员看到奥尔菲斯走近，真的以为是上级有什么事情又折返回来了。
　　「还有什么吩咐吗，大尉？」
　　「抱歉，要换机体。决定让你搭乘新配备的新型机」
　　「新型机吗！」
　　驾驶员面露喜色。搭乘新型机，即意味着晋升。奥尔菲斯命令他把桑德兰交给Z，在新机体到达之前在原地待命，然后就离开了。
　　「我说，奥兹。应该做掉那家伙比较好吧？」
　　「没问题。要是被发现尸体或是在杀他之前引起什么骚动，就更麻烦了」
　　「——也是。看到了么，听到新型机时候那副喜笑颜开的样子。那位骑士君，这下绝对要被送入惩罚大队了」
　　Z开心地笑了笑。
　　·
　　奥尔菲斯谎称自己要在总攻击前进行威力侦查，于是轻而易举地进入了布里塔尼亚军的内侧包围网。
　　「意外轻易地就进入市内了呢」
　　「啊啊。但是要出去就麻烦了」
　　二人从KMF中降下后，慢慢走向埃尔米塔日美术馆。此时，黑暗中传来一个男人低沉的嗓音。
　　「停下来」
　　紧张的空气中传来一阵杀意。毫无疑问，有多柄枪正指着自己。奥尔菲斯冷静地回答道。
　　「这里是美术馆吧？听说这里有乔尔乔尼的作品」
　　一瞬间，可以感觉到暗处的男人倒吸了一口气。
　　「……啊啊。《尤迪丝像》无论看多少次都是那么美」
　　「我倒是觉得《暴风雨》更胜一筹。无论看多少次都能有新的发现。」
　　「……二位是PEACEMARK的人吗？」
　　「没错」
　　霎时，周围的杀意消失地无影无踪。手持枪械但疲惫不堪的男子一个个从黑暗之中走出。
　　「我们本打算带着最后一批收藏品逃离圣彼得堡——」
　　自称是搬运队伍队长的男人指了指艺术品专用的耐冲击收纳箱。Z有些吃惊地问道。
　　「不能丢下这东西先走么？」
　　「别说傻话了。怎么能让此等艺术品消失在战争中！这可是绝无仅有的人类之宝」
　　「这么说来，生命也是绝无仅有的吧？」
　　「如果以我们的性命得以换得这些作品留存于世，那也值了」
　　男人的话语中没有一丝犹豫的痕迹。
　　「我明白了。让你们和艺术品一起逃离这个城市，这就是我们的任务」
　　奥尔菲斯如是说道。
　　·
　　「换上这身衣服」
　　奥尔菲斯让搬运队伍的所有人都换上事先准备好的布里塔尼亚军制服。这些全都是来这里途中所捡到的。于是，临时拼凑出来的布里塔尼亚军特务部队诞生了。之后，一行人从邻接涅瓦河的埃尔米塔日美术馆北侧出发。以装着艺术品收纳箱的拖车为中心，前面是格拉斯高，后方是桑德兰，一行人以此队形警戒地前进。
　　「无论发生了什么都要保持冷静。我们现在是布里塔尼亚军的特务部队。懂了吗？」
　　一行人度过涅瓦河上的宫廷桥，向着对岸的瓦西里耶夫斯基岛前进。横穿交易所广场，快要到达交易所桥时，搬运队伍的队长向奥尔菲斯问道。
　　「打算过桥吗？」
　　「不。不走陆路」
　　车辆朝着北岸的玛卡隆大道西进，向着500米开外的多奇柯夫桥前进。旁边设有供观光船停泊的栈桥。从那里下去涅瓦河，驶出芬兰湾，离开波罗的海，这就是奥尔菲斯的计划。
　　「！」
　　前方有5台布里塔尼亚的桑德兰正在接近。奥尔菲斯对一行人发出指示。
　　「不要减速。是布里塔尼亚的巡逻部队」
　　「按照预定计划，布里塔尼亚应该没有在这里派遣巡逻部队吧？」
　　「该是原计划有所变动吧。想抱怨的话就跟布里塔尼亚说去」
　　奥尔菲斯镇定地盯着敌人，同时解除了链式驱动4炮身加特林炮里内藏的特殊钻头的保险栓。Z曾开玩笑把它取名为「剁肉机」，也即是说，没有比它更加狠毒的近身战斗兵器了。
　　「那边的拖车，停下来。货物临检」
　　从扩音器中传来布里塔尼亚士兵的声音。
　　「怎么办，奥兹？」
　　搬运队伍的队长问道。
　　「没问题」
　　奥尔菲斯用无线电呼叫加纳巴提。
　　「加纳巴提吗？看得见这里吗？」
　　「啊啊。好像发生麻烦的事情了啊？」
　　加纳巴提正乘坐小艇，慢慢接近多奇柯夫桥的栈桥。奥尔菲斯对他发出计划变更的指示，让他直接通过栈桥。抬头望向天空，东边的地平线上虽然仅是些许，但是确实染上了一层暗红色。黎明即将到来。奥尔菲斯命令后面的车辆慢慢减速。
　　「不是吧？要是真接受临检可就完蛋了！？」
　　「别叫得这么大声。即将实行计划B」
　　「……计划B？」
　　此时，惨叫声自头顶上方破空传来。在场的所有人都不禁仰头望向天空——仅一人除外，即奥尔菲斯。
　　「Z！把收纳箱扔进河里！」
　　喊出命令的同时，钻头已经刺向眼前的桑德兰。高速回转的特殊钢钻头在贯穿装甲之时，奥尔菲斯发射了加特林炮。内部已然面目全非的桑德兰瞬间瘫痪。其后方，搬运队伍的成员们发出了一声声惨叫。装有贵重艺术品的收纳箱被Z的桑德兰扔进了河里。
　　「搞什么鬼！」
　　仿佛从拖车上滚下来一般的队长面无血色地奔向河岸。发现——。
　　「真是千钧一发啊，对吧，大将」
　　甲板上堆满了发泡海绵制缓冲材料的小艇之中，加纳巴提从操舵室露出脸来。被扔出去的收纳箱已经安稳地落在了缓冲材料上。
　　奥尔菲斯横挥钻头，开始用机关炮弹横扫敌人。终于从奇袭中恢复过来的布里塔尼亚巡逻部队正准备一起展开反击。正在这时，他们背后燃起了火柱。面对接二连三的意外事态，巡逻部队陷入混乱之中。而火柱不仅在此处，更是在城市的各个地方都不断出现。有人正从上空飞来，向布里塔尼亚军发起了攻击。
　　「快点上船」
　　奥尔菲斯如此指示着搬运队伍的成员。Z一边用桑德兰掩护他们，一边向加纳巴提喊道。
　　「趁现在！」
　　一条更大的火柱染红了清晨的涅瓦河。加纳巴提早先设置在宫廷桥以及多奇柯夫桥的炸弹爆炸，桥梁坠入河中。连同在桥上转移中的布里塔尼亚军——。
　　奥尔菲斯在确认Z已经丢弃桑德兰乘上小艇后，用钻头给还在负隅顽抗的敌方最后一台KMF以致命一击。前方钻头不断回转的同时，利刃片片展开，伴随着可怕的破坏声，破碎的金属片连同鲜红的肉片飞散开来。
　　奥尔菲斯驾驶着格拉斯高飞向顺流而下的小艇。到脱离波罗的海为止，还有必要留着这部机体。
　　「状况如何？」
　　奥尔菲斯打开通信系统，向正在调查周边情况的Z如是问道。
　　「E.U.的特殊部队将对圣彼得堡发动奇袭，Miss·X的这一情报果真没错。幸亏如此，总算是得救了。」
　　「简直就是自杀行为。根据传闻，似乎是为了救某些大人物的笨儿子而潜入进来的……」
　　奥尔菲斯再次回到格拉斯高的驾驶舱。直到逃出波罗的海，都不能大意。涅瓦河两岸，圣彼得的街道被此起彼伏的爆炸声所吞噬。这一日清晨，降临在圣彼得堡的，是wZERO——通称「翼龙」，是由11区的少年少女所组成的特殊部队，不过，奥尔菲斯得知此事，也已是后话了。