　　翻译：风音
　　校对：阿七
　　午后的阳光透过浓绿树冠的间隙，在河面上投下点点光斑。一艘划开深色波浪的民间运输船正慢慢沿着河流上游逆流而上。这个地域——离东南亚很近的中华联邦南方边境地带——经常能见到这种河川运输船。在简陋的舰桥上掌舵的是加纳巴提。这艘看起来很寒酸的运输船，正是集结了加纳巴提的智慧和技术而制造的PEACEMARK专用KMF伪装运输船。
　　确认沿岸没有住户，也没有其他航行船只后，加纳巴提转到声纳画面开始查看河底的状况。
　　「奥兹，这附近的河水最深。」
　　「了解。」
　　奥尔菲斯的声音通过加纳巴提戴的耳机传了过来。
　　「按照计划，将在这里待机12小时。要是那个时候你和Z还没回来的话——」
　　「我没打算让你久等。」
　　听到奥尔菲斯没有任何感情色彩的声音，加纳巴提耸了耸肩。自己还真是问了一个愚蠢的问题。
　　运输船的船底装有一个大型防水集装箱。奥尔菲斯的白炎和Z的格拉斯哥都装在里面。集装箱的表面覆盖了一层光学折射膜，就算从水上往下看，也基本看不到集装箱。
　　白炎和格拉斯哥慢慢从格纳库出发。加纳巴提之所以会把船停在这里，是因为要是继续前往上流的话，河底会对格纳库造成影响。
　　注视着表示两台KMF开始移动的水花，加纳巴提关闭船只引擎，让其随惯性靠在了岸边。
　　「……真是的。X大小姐每次都带来一些棘手的委托啊。」
　　这么喃喃道之后，加纳巴提伪装成一位引擎发生故障的倒霉船长，等待着奥尔菲斯他们的归来。
　　•
　　「我说你们，听过一个叫做九州的地方么？」
　　面对Miss•X的提问，Z•迪恩耸了耸肩，加纳巴提则玩笑着问，那是不是新式鸡尾酒之类的名字。
　　「是11区的地区名吧。」
　　只有一个人，奥尔菲斯面无表情地回答道。
　　「不愧是奥兹。和那边的废物完全不同。」
　　「奥兹太认真了。区区九州岛，当然知道。因为是前段时间布里塔尼亚和黑色骑士团开战的地方。」
　　Z高声说道。只要看看加纳巴提的表情就能明白，他其实也是知道那个地名的。
　　「听你这么说，我就安心了。」
　　Miss•X丝毫没有被两人的捉弄所激怒，继续说道。
　　「那么，你们当然也知道那场骚动的中心人物吧？」
　　「！……」
　　Z和加纳巴提不禁无言以对。看着两人惊慌失措的神态，Miss•X满足地笑了笑，这时奥尔菲斯开口了。
　　「沢崎敦。在11区还是主权国家日本时的最后一任内阁秘书长。沢崎和中华联邦的曹将军勾结，想把九州岛从布里塔尼亚的支配下解放。把他们击溃的，是黑色骑士团的首领ZERO和11区副总督尤菲米亚的骑士枢木朱雀。」
　　「说的……没错。」
　　Miss•X对奥尔菲斯的知识感到了惊讶。
　　「也就是说，这次要我们去11区吗？」
　　Z表现出了兴趣盎然的眼神。
　　「话说，前段时间给白炎装上翅膀的拉克夏塔也在协助黑色骑士团吧？难道和他有关系？」
　　「喂喂，说到黑色骑士团，因为首领ZERO的消失，不是都各奔东西了么？向那帮落魄的家伙伸出援手没关系么？」
　　加纳巴提一脸狐疑地问道。
　　「放心吧。这次的委托人和11区或是黑色骑士团完全无关。」
　　Miss•X嫣然一笑，然后开始说明此次任务。作战内容是某位人物的排除——也就是杀害。
　　「沢崎有一个叫幸满的儿子。目标就是这个男人。」
　　Miss•X给奥尔菲斯他们看了一张东洋男人的照片。虽然年纪尚轻，但他的眼神充满了野心和奸诈。幸满的父亲，也就是敦，因九州岛的战斗失败而被捕，并被布里塔尼亚处刑。那时已经作为父亲得力助手的幸满，逃过了布里塔尼亚追兵，并流亡到了中华联邦。一般来说，本该从此碌碌无为了结一生，但是这个男人在此时终于发挥了其价值。
　　有一个地方军阀的大宦官，和幸满的父亲一起被抓，之后同布里塔尼亚交涉后被遣返回来，是曹将军的后盾，幸满和他牵线搭桥，从此被日本政府承认为沢崎敦的真正后继者。之后，便在中华联邦南部的边境之地树立了日本亡命政权。
　　「亡命政权？这种事新闻没有播过吧？」
　　加纳巴提歪了歪头。
　　「还没有报上名号呢。因为某种理由。」
　　Miss•X斩钉截铁地说道。
　　•
　　奥尔菲斯不断确认着通过白炎Factsphere传来驾驶舱的、幸满本据点的情报。如是持续一段时间后，不得不承认这个本据点是个铁壁要地。
　　「幸满真是了不起啊。不仅从大宦官手中轻易拿到这样的基地，还和布里塔尼亚有所联系。」
　　「是作为一群小恶党，想调整力量平衡吧。」
　　听到通信器里传来Z的声音，奥尔菲斯如此回答道。新生独立国家，日本的本据点，就在二人正监视着的、古代中国的宗教遗迹中。幸满就那样把被密林包围的岩石山中挖出来的巨大遗迹直接转化为自己率领的武装集团基地。但是，委托人想排除幸满的理由并不是这个。幸满准备把这个据点作为布里塔尼亚进攻中华联邦的据点拱手相让。这完全是幼稚而又拙劣的口头外交。Miss•X认为，幸满之所以还没有报上正式日本政府这一名号正是因此。
　　「把中华联邦和布里塔尼亚放在天平两端，想保持自己的安稳吧……保险起见还说出了有关N资金的话题，没想到这倒是要了他的命。」
　　N资金，即在日本向布里塔尼亚无条件投降之前，传闻当时的枢木政权所藏起来的巨大军用资金。幸满之所以会曝光资金的存在，就是为了把中华联邦的大宦官和布里塔尼亚的某位皇族玩弄于掌心。但是，那是决不能踩中的地雷。幸满因为N资金这个传闻事件，触动了黑暗势力的逆鳞。
　　「N资金说到底也就只是个都市传说吧？」
　　「不管是不是传说，给PEACEMARK的委托是确实存在的。」
　　奥尔菲斯冷淡地说道。幸满使用了一个危险的玩法，惹某处的某人生气了。算账的时候到了。
　　「虽说如此……这家伙，越是调查越是棘手啊。」
　　Z对照着之前从委托人手中拿到的资料和实际自己调查到的资料进行对比，叹了一口气。幸满的本据点，如同字面意思，是个洞穴。周围的岩石山拥有能抵挡空袭的强度。这次白炎之所以没有装备浮游装置，这也是理由之一。要打倒藏在洞穴里的幸满，只能派遣地面部队。但是前方有大片的密林阻挡着大部队的进攻，这样的话，幸满就很容易逃离，然后藏身某处。因此，攻击只能交由少数精锐。
　　「正如我所料。只有一个方法。」
　　奥尔菲斯说道。如同事前计划一样，打算硬闯过去。
　　•
　　在白炎所装备的七式统合兵装中，最有威力的，就是可变口径超高出力电磁加速炮。缩小口径范围，再通过和Factsphere取得的环境数据进行对比，要狙击作为幸满据点的遗迹入口处那两台哨兵KMF，简直轻而易举。
　　锁定两个目标，奥尔菲斯向两方分别射出一发30mm口径的碳素树脂钨金弹。发射间隔实在太短，紧邻在旁的Z只听到了一发的声音。从正面被击穿的钢髅，因为有三个支架撑着，看起来就像什么都没发生一样继续站在那里。但是，里面的驾驶员已经脑袋开花气绝身亡了。
　　•
　　「遗迹内是三层构造。幸满所在的最高司令部在最上层。各楼层都有钢髅和布莱在严密把守着。也就是说，要想收拾幸满，必须突破各楼层的守备部队。」
　　听到Miss•X的话，奥尔菲斯第一次露出了微笑。
　　「我倒是并不讨厌。那种像电影一样的情节。」
　　•
　　奥尔菲斯的白炎和Z的格拉斯哥一口气向遗迹内突入。
　　在不绝于耳的警报声中，把所有阻挡在眼前的敌人歼灭，最后打倒目标幸满。
　　敌人KMF的主力是中华联邦独自开发的钢髅和日本仿造布里塔尼亚的格拉斯哥而制造的布莱改良型。两种机体对KMF来说都相当于旧机体，特别是钢髅，因为2脚步行制御系统还没完成，机动性很差，可以说是称不上KMF的废品。但是，幸满认为，用数量能够补足机动性的不足，如此便能在这所遗迹之中发挥最大效用——直到PEACEMARK的两台机体突入之前，他是这样想的。
　　第一层。
　　白炎从七式中取出大型剑，剧烈地左右挥动，从而使得机体冲出敌阵。一瞬间，一群钢髅的手脚和身体被切开，变成废铁倒了一地。紧随其后而来的Z的格拉斯哥，其基本构造就是敌人布莱的原型，根据Z的要求，经加纳巴提之手改造后，可以说基本进化成了另一种东西。
　　「要是把我和量产机相提并论，我会很困扰的！」
　　Z水平射出二连装对空炮，用炮弹填满了周围的空间。迎面杀来的敌人被撕裂装甲，就像被切书机切过一样四处飞散。
　　白炎和格拉斯哥到达了第二层。
　　钢髅和布莱似乎堵住了通往上层的回廊，形成密集阵型然后冲了过来。奥尔菲斯把白炎的武器从剑切换到钻头。这样就如同字面意思，在敌人的墙壁上开洞。
　　白炎突入，一口气把正面的钢髅和布莱刺穿。看到一瞬间停止动作的白炎，一旁的敌人试图发动攻击，但被Z的格拉斯哥击破。敌人的密集队形已然崩溃，并且其同伴反而成了自身障碍，无法自由行动。另一方面，奥尔菲斯则没有那样的限制。周围全都是敌人。那么全部打倒就好。横扫，切断，砸碎，贯穿，白炎杀出了一条血路。奥尔菲斯使用飞燕钩爪，一口气冲入敌人的中枢部位。Z的格拉斯哥仍在下面战斗。
　　第三层——幸满所在之处。敌人是防守在幸满四周的铁壁部队。从敌人间隙中看到的男人的脸庞，充满了憎恶和恐惧。
　　敌人向白炎杀来。即使性能不及对方，也想靠数量击溃白炎。但是那个瞬间，所有KMF突然都失去动力。奥尔菲斯启动了扩散波动装置——丰饶女神干扰器！切断从樱石供给的电力，不仅在场的KMF，就连所有机器都停止了运作。当然白炎也不例外。但是——
　　「哟，久等了！」
　　Z的格拉斯哥慢慢从第二层现身。他手上握着的，是没有受丰饶女神干扰器影响的备用能量盒。就是为了这个，Z才滞留在下层。
　　在白炎再次启动的短短时间内，丧失机能的钢髅和布莱之中中，驾驶员争先恐后地逃了出来。没有一人拿起武器保护幸满。
　　「哎呀，幸满君真是没有声望呢。」
　　Z苦笑道。
　　奥尔菲斯把白炎的装备切换到电磁加速炮，对准了扭到腰的幸满。
　　「游戏时间结束了。」
　　受到30mm碳素树脂钨金弹的射击，幸满的身体如同水气球一般，破裂消散，最终，归于毁灭。