　　「大海！太阳！冲绳！」
　　「海湾！海岛！冲绳！」
　　走进教室的时候，啪啪！的一声，两张修学旅行的同意书就押上了龙儿的眼前。
　　「……突然之间搞什么啊？」
　　龙儿吊起的月牙形眼角边露出超不乐意的眼神。那已经是会让平常人哭出来的程度了，但早已有了抗性的能登和春田则是平静地站在一边。
　　「怎么啦高须，别一副无聊的样子吗！你带来了么，这个这个，同意书哦！」
　　「新年快乐～！那可是冲绳耶～！六天五夜，可以白去耶～！哟嗬～！」
　　不是白去的吧——龙儿看了看今年也一如既往让人庆幸般痴呆的春田的脸。事到如今，他也不由得有些羡慕这些从来不知烦恼为何物的傻瓜友人们。但是春田好像误会了这个视线似的刷地变了变脸色。
　　「哎，怎么了小高，不要这样啦！我的同意书可是我自己的同意书哦！」
　　「我才不要你的呢。……我有好好带来」
　　真的，有点羡慕。
　　龙儿撇撇嘴，说完话后就把书包放在自己的位置上。毫不隐藏的那种微妙不愉快感，连能登和春田也就一看就懂的吧。但是这种事情根本没法说明。像是自己被那个马上就要走进教室的栉枝实乃梨在圣诞夜里甩了，而且从那以来一直都处于心碎状态，这些根本没法说出口嘛。更何况就在几分钟前，实乃梨还用一如既往地态度和明亮的声音与自己打了招呼，但自己却立刻当场逃掉了。
　　他坐在了椅子上，双手抱住了脑袋。只要一想起来，就会觉得自己真是一个气量狭小的人啊。真是，相当低劣。因为被甩了，就用那种明显的无视态度对待别人，最差劲不过了。
　　气量狭小、低劣、差劲……明明本来就已经觉得很难受了，却还在伤口上撒盐。因为发生了太多事情，自己也不知道该怎么办才好。这样下去不是印象会越来越差，就是一直讨好厌吧？
　　「……啊啊啊……呜哦哦……啊！」
　　龙儿用双手使劲搔着头发，能登一边说「喂喂！」一边拉开了他。
　　「高须你说什么呢？到底怎么回事啊，发生了什么事情？啊，难道是，现在流感后遗症突然发作了么？」
　　「这么说来我也很吃惊啊～请你一起去新年参拜的时候，竟然对我说‘因为流感住院了，才刚刚出院所以就不去了。’这种话啊～不过呢，只要你看了这个的话就会恢复精神吧！我超～期待修学旅行的，所以马上就买了这个哟～！嗨～！看吧～！」
　　他啪啪地挥开了龙儿抱着脑袋的双手，强硬地把一本书塞到了龙儿面前。让春田如此得意的东西是一本旅行指南书。龙儿反射性地想要把它推开，但是伸出的双手却在一半停了下来。「闪耀的冲绳！」龙儿的视线钉在了写着这样标题的封面照片上。
　　照耀着的太阳，无限碧蓝的天空，闪耀着祖母绿的珊瑚礁，如同梦幻般的纯白沙滩。还有头发被海风吹乱，穿着泳装的年轻人们。男男女女们友好地靠在一起，海浪一直涌到他们双膝之下……他们的双手上还捧着西瓜……！
　　如此，炫目的风景！
　　「……啊哈哈哈！」
　　龙儿不禁笑了起来。眼角边都渗出了泪水，并不是因为悲伤，而是因为自己看见了这些与现在的自己相差太多的过于美丽的爽朗风景。
　　照片里的家伙们实在太美了，太耀眼了，看上去真的非常开心。龙儿觉得现在的自己就如同是他们脚边的那丝阴影一样。如果闪亮青春一页的表面是指他们的话，那自己就是背面了吧。可笑，真是太可笑了。
　　不知道能登是怎么理解这个笑容的，总之他也开心地笑了起来，就像是用双手抓住小鱼的水獭一样「哎嗨嗨～！」——让人生气般的不可爱。
　　「让人再怎么期待也不为过啊！这片蔚蓝的大海！修学旅行竟然可以去冲绳，我们运气真好啊！我初中同学现在的学校都是去京都奈良什么的，明明初中已经去过了还要去什么京都奈良！到处都是寺庙佛阁！」
　　「咦咦咦——！太悲惨了！冲绳我还有一个定要去的地方啊！万座猫！」
　　是万座毛吧……龙儿不由得想着。
　　「还有，美军基地！好想看看噢～不是很帅气么！？海军地战队！」
　　是海军陆战队吧……还有一般不会让你那么容易进去的吧……龙儿再次想到。但是却无法涌上吐槽的力气。当说到「好想开一次枪哦～！」的时候，能登总算说了句「你把冲绳和什么地方搞错了吧」，阻止了春田的继续暴走。
　　「哦，早上好啊！都已经在看冲绳旅行指南了吗！真是热心学习啊！」
　　听到这清朗的体育系声音，龙儿回过了头，举起手「哦」打了声招呼。眯起了眼镜后侧的亲切双眼，举起手回应着的正是我们的学生会长兼班长，北村祐作。
　　「高须，听说你年底的时候感冒了？真是不得了啊，已经治好了吗？」
　　「……啊啊……嘛……」
　　「唔，怎么了？没事吧？哈！难道说，你因为高热……」
　　北村皱起了眉头，用炙热的视线凝视着坐在椅子上的龙儿股间。略微思考了一下明白了他的意思，闪开！龙儿并起了双腿阻隔了那个视线。
　　「早啊，大导师。今年也要干吗，那个事」
　　能登啪啪的拍着手低下了头。这个动作所表示的当然是，
　　「失恋大明神吗，当然也要干啊！今年也要好好地抓住众多学生们的内心才行哦！要让失恋的人们鼓起精神，让他们从失恋的黑暗之中……怎么了高须，为什么要盯着我看？」
　　「……没什么啦」
　　龙儿慌张的摇了摇头，把视线从北村那几乎有能登两倍大的眼眼上挪开。不行……因为听到失恋这个单词就不由得产生了反应。
　　「但是，继续失恋大明神这个活动也是有问题的。毕竟大受好评的‘你的恋情后援团’节目的失恋体验演出者，已经渐渐没有了啊。学生会的那群人就不用说了，连棒球部的后辈们都已经被我动员完毕，这样下去的话可就到了节目续存的危急时刻了」
　　「那只要只要有个托儿不就成了么。哦，正好正好，已经找到候选人了！」
　　龙儿不禁看向了能登指着的方向，他不由得‘噢！’的一下闭上了眼睛。双手用尽力气紧紧抓住自己的膝盖。真想逃走啊，太想逃走了，但是——
　　「早啊栉枝，你剪过头发了吧！难道说真的已经失恋了么！？来参加北村的失恋报告节目吧！」
　　「哎，栉枝那样就算剪过了吗？太微妙啦不好分辨的说，反正要剪的话干脆大胆的剃短些好了，就像我送给你的那个假秃头套一样！对吧，小高！」
　　——春田靠在了龙儿的背后，使得他没法逃遁……
　　一边颤抖着一边抬起了眼，龙儿咬紧牙关偷偷瞄了瞄。实乃梨一边解开呢绒的围巾，好像完全忘记了龙儿刚才的表现一般，用同往常一样的明朗声音说道，
　　「真是啰嗦啊你们这群男生——！不要随便看别人的头发好不好！？你们真下流！」
　　喂喂，这家伙是傻瓜吧，嗯是个傻瓜啊。能登和春田指着实乃梨笑了起来。连北村也趁着这势头哈哈地笑着，敞开了双手。
　　「如果失恋了的话我随时欢迎哦！向我的怀抱中飞奔而来吧！接着参加我的节目吧！」
　　「干得好，大导师！真是坚实的胸膛啊！」
　　「哟～！栉枝失恋啦～！哟～！」
　　——慢慢的
　　幸好渗出来的并不是眼泪。而是牙齿用力过度咬着的嘴唇上，渗出一丝铁锈的味道。龙儿既没有参这开玩笑的圈子，也没有看实乃梨的脸庞，而是低着头，如同石像般咬着自己的嘴唇。头顶上方飞过的那些单词实在是太过危险了，如果不小心被撞上的话，真的不知道会变成什么样了。
　　「切，我们走吧大河。那些家伙真的是笨蛋！根本不知道剪这个头发还花了我四千五百日元呢！」
　　她抓住了身边的大河，准备回到座位上去了。大河也嗯嗯的看着实乃梨点了点头，用双手围住了她的腰，一边说着「简直是强盗！」。但是今天的男人们（龙儿除外）不知是因为新学期还是冲绳的缘故，或者是两者皆有，总而言之正处于一种微妙的高调状态中。
　　「对了对了，老虎也一起来充当托儿吧！可以和北村一起进行节目哦！」
　　「哦嘿嘿，对啊，好主意！来，向这厚实的胸膛飞奔而来吧老虎！」
　　刷的一声，春田从北村的身后拉开了北村的校服前襟。不过这样也不会看到什么啦，一定要说的话也就是衬衣而已了。
　　「不行！大河，这是北村的陷阱！」
　　「啊呜！实乃梨，好痛啊！眼睛被你戳到了！」
　　实乃梨用双手押住了大河的眼睛。
　　「这是不能看的东西啊，我曾经有一次落入过那个陷阱的说！正想着这也没什么，看过去的时候，眼前竟然出现了某种非常非常可怕的黑黑东西啊！」
　　哈 哈 哈，北村保持着外套被脱掉的状态笑了起来。
　　「喂喂，不要说的那么难听啊。我究竟什么时候让你看过什么黑黑的东西了？」
　　「夏天的时候！在亚美的别墅那里！」
　　有过这种事么？北村一副爽朗的样子斜了斜头，就在这时。
　　「哎呀哎呀……？哦呀哦呀……？」
　　站在北村面前的春田，好像在他穿着的衬衣上发现了什么东西，正凑上前去，仔细的看着。
　　「喂喂～！北村大导师也有发傻的时候啊！真是让人害羞的家伙～！呐，小高，这究竟是造的什么孽啊？」
　　「怎么回事！？」
　　造孽，都已经被这么说了，不管如何也不能继续沉默下去了。龙儿反射性的占了起来，「这里和这里」春田指了指，北村的胸前的确浮现了两个奇怪的圆形阴影。接着他从最近的距离仔细的观察了一下。难道是沙司，还是酱油？但那正好在乳轮的位置，看起来就像是真的乳轮一样，越看越像——
　　「……这不是乳轮嘛！」
　　呜哦！不由得噎了一下。太肮脏了，真想把在这么近距离拼命观察那种东西的眼睛取出来，好好清洁一下。北村慌忙合上了校服的前襟，脸上也红了起来。
　　「完蛋！忘记在里面穿件T恤了！」
　　「真是服了你！」
　　实乃梨就那样扣着双腕，向后方倒了过去。在一边的大河也大笑了起来。在这时能登走近了大河身边，轻轻地戳了戳大河的手肘，好像要说什么的样子。
　　「……嗨！真好运啊老虎，真是好运！」
　　「什么！？」
　　就算不是大河，龙儿也要这么问了。接着春田立刻在大河身边蹲下来，突然把冲绳的旅行指南摊在了大河面前，
　　「老虎～你读一读这个部分！」
　　「哎！？鸡，鸡鸡……！」
　　「哟～！哦哈哈！呐～大家都听到刚才的了吧！？她真的说了吧～！」
　　春田抱着翻到‘不得不买的礼物’特辑中的「金楚糕！」（注：金楚糕的发音和鸡鸡很像）那页的旅行指南，大胆地笑了起来。大概，他非常想找死吧。这个瞬间，龙儿仿佛看见了大河眼角喷涌而出的血液飞沫——不对，是血色杀气。
　　大河以右手抓住了能登的拇指，左手抓住了春田的拇指，弯腰深吸「欧哒！」……气合一击。能登和春田的身体如同施了魔法般乓地——！向空中飞去，相互交叉之后各自背对地面掉了下去。接着两人就躺在那里一动也不动了。大概，已经死翘了吧。接着大河抬起了头，大声地喊了声，
　　「……金楚糕！」
　　实乃梨轻轻笑了笑，说了句「做得好！」。北村则仍旧处于捂住胸口的害羞状态。
　　这是怎么回事啊……没法跟上一连串发生的事情，龙儿独自处于乘凉旁观状态，只能呆呆杵在那里。接着他无意识地抬起了头，看向实乃梨的方向。
　　突然间。
　　就好像悠闲地走在木桥上的时候，忽然从木板的间隔中看到了脚底下流淌的激流一般。龙儿心中，不由得想到了一件不该想到的事情。
　　大家都很开心也就算了。大家还是和平常一样有精神也就算了。但是，为何，连实乃梨，也能保持如同往常一样的样子呢。能在被她甩了的自己的面前，保持和平常一样的样子呢——为什么？
　　对于实乃梨来说，那件事，只是一个在两周里就能完全忘记的小事故吗？
　　「……」
　　呼吸边的纠结了起来。
　　大概是察觉到了龙儿的视线，实乃梨也抬起了头。两人的视线相会了，但是马上，实乃梨就露出了「与往常一样」的笑容。‘怎么了呀～～’就像是视线偶然交会的朋友会露出的理所当然的那种笑容，她用开玩笑的声音，轻声说着。
　　刚才的那件事——那个最差劲最恶劣的龙儿的所作所为，好像已经完全忘记似的。
　　接着，这就是龙儿的界限了。他什么也做不到。只能就这样转过脸撇开视线，背对着实乃梨，再次逃了出去。独自从朋友圈中跑了出去，这么敏感过度的不像样的男人，只能躲去厕所了。
　　
　　
　　「啊，正巧了！高须同学，你还记得我么？」
　　向着门口走去的时候，正有一个不认识的男生从走廊里向教室这边看了过来，当他向这边挥手的时候龙儿察觉到了。
　　「哎呀，就是那个在平安夜的学生晚会上，穿着狗熊玩偶装的——」
　　「啊啊，哦，是那件事啊……」
　　他想了起来，走了过去。在那个平安夜的晚上，龙儿寻找打算穿着到大河公寓的圣诞老人服。可是怎么也找不到，于是向穿着狗熊玩偶装的他提出了「我们换一下衣服吧？」这样的请求，交换了身上的西装和那套狗熊服。在那之后因为发生了这样那样的事情，一直都把这件事忘记了。龙儿慌张低下了头。
　　「抱歉，我完全忘记了。还让你特意跑来真是麻烦你了」
　　「没有啦，其实我这边什么时候都没问题啦，再说那套衣服只是晚会用的东西而已。再说，你的那套西装好像相当贵重的样子，我母亲也让我早点还给你呢」
　　「啊啊，还去洗衣店洗过了啊……真的是谢谢了，十分对不住啊」
　　龙儿接过了还放在洗衣店袋子里的那套西装，不停地点头。不好不好，这几天一定要把那套狗熊服去洗衣店洗一下，再好好的还给别人才行。
　　「对了，这个。好像一直都放在那个口袋里了，不知道你会不会很困扰啊？虽然后来我发现了这个还去找了你，但是一直没有找到你」
　　「……啊……」
　　他非常不好意思地递过一个包装过的小盒子，龙儿脑中像是有电流窜过一般——那是，准备在向实乃梨告白时送给她的圣诞礼物。
　　把它握在手里，龙儿却这么说，
　　「……不，没关系了。这个……并不是那天所需要的东西」
　　龙儿轻轻地摇了摇头，真的，他在心中如此轻声说到。
　　真的，这已经是不需要的东西了。就算那时带着这个东西，也肯定没法交给她吧。
　　「是么……啊—太好了！其实我到这里来的时候，还真有点担心呢。还怕高须如果真的是不良少年的话该怎么办呢。村濑他们说‘其实只是个普通的好人啦，不用担心’，原来真是如此呢」
　　龙儿轻轻低了低头，带着点略为困扰的感觉笑了笑。虽然的确不是什么不良少年，但究竟算不算好人这点他自己也不太清楚。会这样无视把自己甩了的人，究竟能不能算是个好人呢？或许该说是个气量狭小的人吧。
　　重新交换了姓名，再约好了把狗熊服还给他的事情，龙儿目送着这位学生会村濑的友人离开了。接着，他一个人杵在教室门口。
　　留在手中的这份礼物包装内，是他在杂货店花了整整两小时，无视店里大婶露出的害怕表情缠着她选出来的发夹。
　　虽然这千元左右的发夹不过是便宜货而已，但是明明还没有交往突然送些很贵的东西也不太好吧。他还记得在考试期间实乃梨的前发好像十分麻烦的纠结在一起。虽然觉得铅笔盒啦小手袋啦也不错，但是比起那种实用的东西，龙儿更加想要送些闪闪发亮的美丽物件。就算只是便宜货，但也是个与圣诞夜相称的美丽东西。
　　丢掉算啦。
　　这么想着，就立刻把它丢掉吧。
　　这几乎是意识的本能，这个会让人回想起那痛苦夜晚的物品，实在是不想继续放在口袋里了。
　　他想也没想，准备把它丢到垃圾箱里去了，但那双手却停了下来。龙儿砸了砸舌头，粗暴地撕破了现在已经没有用处的画着圣诞树的包装纸。在这种时候都会想要把垃圾分类什么的，自己也真是……不过既然下意识想这么做也没办法。他打开了盒子，取出了仔细包装着的发夹，把已经不再需要的外包装用手揉了揉，扔进了可燃垃圾的箱子里。真是包装过度啊，叫人生气。
　　龙儿的指尖，握紧了身为不可燃垃圾的发夹，翻着三白眼凝视着它。那是，在微大的波浪形银色夹子上，嵌着数颗散发金色光芒的橘子状玻璃珠，它们正闪耀着如同飞舞的水珠一般的光泽。
　　龙儿觉得这很像实乃梨。在那多姿多彩，品种繁多的东西里，只有这件才是最最适合她的。如果能够在上课时、部活时、打工时带着的话——他这么想过。如果能够在戴上它时候想起自己的话——这么想过。在看到她带着这个发夹的身姿时，就能感觉到自己的思念传递过去了——这么想过。
　　但是他没能把这个东西送出去。已经不再需要它了。龙儿正准备把它丢进垃圾箱的时候，
　　「小高救救我～！你看你看，这是老虎啃出来的哦！证据！齿印！」
　　「还不是因为你很烦——金楚糕—金楚糕—金楚糕—金楚糕地说来说去！算是什么啊你这个长毛虫！看我灭了你！不早点把你烧掉驱的话对这个地球有害！」
　　正准备丢的时候，还在骚动着的大河追着春田边这么说着边跑了过来，最后撞上了龙儿的后背。连大河也奔了过来。接着那两人，几乎同时发现了龙儿手中的那枚发夹。春田先开口道
　　「哎呀？这是什么这是什么？怎么了？」
　　接着大河也，轻轻发出了啊的一声，接着闭紧了嘴巴。龙儿曾经告诉过她给实乃梨买了枚发夹。她接着瞥了一眼旁边的垃圾箱，看见了那个被扔在里面的印着圣诞题材的包装盒，好像正确理解了那所代表的意思。平时明明都是那么迟钝，只有在这种时候意外的敏锐啊。
　　「……这是，怎么说呢……应该说是没用的东西……」
　　「哎～没用的吗！？那就给～我吧！你看，我也总觉得前面的头发有些缠在一起！」
　　什么都不知道的春田把发夹拿了过去，还一边说着「合适么！？」一边把它别在了头发上。还真是去了一个和原先预定相差十万八千里的地方呢，龙儿有些悲伤的感慨，一边眺望着那春田既不合适也不好看的傻样。
　　「还——回来！」
　　「疼疼疼！？喂，怎么了啊！？」
　　「好了，还回来啦！还回来！」
　　跳上了春田的背后，大河像是要爬树般的蹦上那个长发笨蛋，想要把那个发夹从他的刘海上拿下来。头发好像被发夹夹住了的春田发出了「啊呀～！」一声悲鸣，虽然龙儿想要上前阻止大河，但是——
　　「那，还是，龙儿的东西！所以说，快点，还回来——」
　　正在教室门打开，班主任带着点名册出现的同时，啪啦啪啦的被扯下了几根傻毛，那个发夹终于从春田头上被取了下来。
　　
　　
　　「被烧掉了不在了！」
　　——啪啪，2—C班上的学生们，只能眺望站在讲台上，露出难看笑容的恋窪百合，单身（30岁）。但却没法理解她所说的意思。
　　「来，大家把东西交上来吧！所有人都把同意书往前传！」在听到她发布的新学期最初号令作为开场白，并急忙把修学旅行同意书收集起来，正准备把这些纸递给班主任的班长·北村，也「哈？」一声呻吟，停下了动作。
　　单身（30）一边说着「谢谢！辛苦了！」一边夺下了北村收集起来的那些同意书，马上整理齐放进了一个信封并夹在了自己腋下，接着她用一种像是很难说出口似的笑容回头看向学生们。困难地蠕动着的嘴唇，说出了那些不明所以的话语。
　　「因为被烧掉了所以已经不在了。非常可惜。那个，不过，不会中止的哦。所以，嘛，那，那个，也没什么关系吧。嗯，和预定的一样。讷」
　　「……老师，我完全不明白你在说什么哎，请更加明确地说明吧」
　　听到北村这段直接的问话，单身（30）好像也放弃了继续隐瞒。
　　「是旅馆！」
　　就像是下定了决心一般，她用很教师的口气说道，
　　「原本预定在修学旅行中住宿的，冲绳的，旅馆！在年底的时候因为火灾，被烧掉了，已经没有了！而且冲绳已经没有可以接受两年级总计一百六十八名学生的旅馆了！所以，现在变更为三天两夜，雪山滑雪行！哇，真的太好了呢！」
　　欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸～～～～～～～～～～～～～～～～～！？
　　——近似于悲鸣的凄惨叫喊声，与几乎同时从旁边的教室里传出的喊声重叠大一起。嘎嗷—！哇、嘎嘎——！之类，接着从不知道哪个班级里传出意义不明的绝望叫喊，让天花板也仿佛微微震动起来。
　　「骗——人的吧！？你是玩真的！？」
　　「太恶劣了吧！？简直是超、超、超、恶劣了啊！」
　　「呜哇哇哇哇啊！人生第一次飞机，人生第一次冲绳啊！」
　　
　　[[IMG,4d75a4b5cdc5714508f258c8f6334968,700,1029,284267]]
　　
　　「话说回来为什么会变成这种冬天去山上啊！？故意找人不痛快吗！？」
　　嘛嘛嘛，单身（30）继续说道，
　　「滑雪也不错么？还有大雪飞舞的滑雪场！银白色的雪景！还有两人留下的，心型滑板痕迹！还有大家一起欢呼！什么的」
　　「不要！太无聊了！这可是一生一次的修学旅行啊！？」
　　「别开玩笑了，我绝对要去冲绳才行！随便等多久都可以，让我们去冲绳吧！」
　　「对啊对啊！才不要去什么冬天的雪山！大家来联合抵制吧！」
　　虽然是过激的意见，但班级全体都发出了同意的鼓掌声。然而单身（30）微微看了看夹在腋下的那个信封。
　　「不过我已经收到同意书了……那就这样……」
　　大人的狡猾行为让大家爆发了。学生们发出了凄惨的悲鸣声。
　　连旅行指南都已经买好了的春田已然伏在书本上哭了起来，北村也很想去冲绳吧，「坚决抗议！太无理了！」对讲台上的班主任反抗。女生们则是通过「别开玩笑了！」「这根本不成道理啊！」「单身！」「三十岁！」发动起了粗口攻击，就连好像随时都能够去冲绳的大小姐·大河都啪啪地敲着桌子抗议着。
　　浑身沐浴着这些激烈抵抗的单身（30）露出了困扰的表情。
　　「又不是老师去把冲绳旅馆烧掉的……」
　　——这倒也的确如此吧。
　　在大骚乱之中，有那么一个人，就像是另一个世界的居民一般的龙儿，猛地地睁开了如同爬虫类似的双眼。把旅馆烧掉的，肯定不会是单身（30）吧。
　　就算要说的话，也是我才对。
　　……他相当认真的思考这件事。或许，早上对学校发出那个「让学校被烧掉吧！」的诅咒，超越了时空作用在了冲绳的旅馆上，让它如上所述般的烧掉了吧？
　　龙儿在自己心中，向这些流泪抗议的学生们道了个歉。对于现在的自己来说，比起冲绳的耀眼太阳，还是和冬天如同嘶吼般的雪山大雪更相衬。那个诅咒生效了，虽然非常抱歉，但他真的是觉得相当开心。碧蓝的海水，或者碧蓝的天空，龙儿根本不想去这些地方。毕竟现在不是能被太阳照耀，开心笑出来的心境。
　　阴沉的天气，不停降下的大雪。微微潮湿的衣服。散发着臭味的租来的滑雪服。狗熊。雪崩。密室杀人。……这些才对。无人所知的魔船·泰坦尼克发出了高鸣的汽笛声。亡灵船员们偷偷的发出了奸笑。这样才对啊，真的。话说回来，修学旅行什么的随它去吧。被监禁在冰冷的冬天雪山上，在下水道迷宫里捉迷藏，在冥府地狱中游荡，这样该有多好啊。一生一次的修学旅行？谁管它啊那种东西。
　　「可恶！为什么到了这种日子，亚美美却迟到了呢！？」
　　「亚美美碰上这种事情绝对不会沉默的！」
　　「亚美美的话绝对会做些什么的！」
　　他们究竟对这个现在还没有出现的腹黑模特·川岛亚美在期待些什么呢？男生们甚至开始亚美美——！亚美美——！地对着虚空吼叫了起来。但是单身（30）却直接地——
　　「川岛同学因为工作关系去了夏威夷，因为回来的飞机赶不上所以今天就请假了。不过对于她来说南方岛屿什么的肯定去厌了吧，或许冬天的雪山还比较好一些哦！？呜呜！」
　　「哪有这种事！」
　　总计数十人的声音反击着。单身（30）放弃了继续抵抗这已经无法收拾的事态。背对着学生们，用粉笔在黑板上写下了些什么。
　　话曰——「人生，不如意之事十有八九！！！」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　「啊！」
　　不由得叫出了声音，周围的视线全都聚集在了龙儿的身上，他马上捂住了嘴巴。这家伙怎么回事，怎么已经回来了——越过货架能够看到的那个高挑身影，的确就是川岛亚美。
　　龙儿一个人来购买晚饭需要的材料，天空已然是薄暮色了。在如同小刀般尖锐的冬天寒风中，商店街上的行人们都在忙碌的归途之中。
　　龙儿走进超市前微微瞥了一眼旁边的连锁书店，却发现了一个过于醒目的身影。
　　在女性杂志的货架前，有一个比周围的普通人高出一个头的人影。而且，那还是一颗比大家都要小巧的头。架着一副亮光光太阳眼镜的那张侧脸，能够看到从鼻子到脸颊延续着的美丽线条。油光的长发上围着一条围巾，晒过的头颈闪烁着褐色的光芒。恐怕贵到吓人的皮夹克下面则是古风的牛仔裤，然后是靴子，虽然没有穿高跟，但她的双足还是长的可怕。那个样式独特的装扮，还有若无其事地抱着香奈儿包包的身姿，从全身散发出一种仿佛叫出「这里有个美女耶！！」「我是模特哟！」的气氛。
　　很久不见的亚美美大人，今年也是一副没有变化的样子呢。但龙儿总觉得难以上前搭话，因此准备就那样后退。
　　去年最后一次见面的时候——圣诞夜晚会上和亚美分别的时候，就是段非常不堪回想的记忆。亚美好像终于无法忍受龙儿的愚蠢了，就一个人先回去了。那时的龙儿都没有察觉到把大河一个人扔下，只觉得世界好像都是围绕着他转的一样——那天的龙儿确实非常愚蠢的。但是那个时候实在是发生了太多的事情，连对着离开的亚美背后出声挽留都做不到。她觉得忍受了也是当然的吧。
　　让人觉得总是在说些傲气十足发言的那个亚美，肯定已经预见到现在的状况了吧。亚美想必已经明白龙儿的愚蠢究竟会招致什么样的结果了吧。然后，她一定为之惊呆了吧。亚美的话一直都让人觉得很疼痛，让人很排斥。会让人觉得痛，大概，是因为那些话都像是直接刺上来一样吧。
　　「……」
　　亚美动了一下，龙儿马上把脸埋进了站读的一本料理书中。
　　亚美从女性杂志的货架向这边走了过来，一边听着ipod中的音乐，好像完全没有察觉到龙儿的存在。
　　毕竟感觉非常很不妙，现如今再要他抬起头和她搭话也已经做不到了，龙儿只能固定在了原地。但事与愿违，亚美朝料理书的货架一点点走了过来，把手伸向了龙儿面前摆放的某本杂志。她的目标好像是「套餐料理·玄米饭便当」这本书。
　　接着。
　　「不好意……啊」
　　——龙儿窘迫地眨了眨眼。
　　随着她取杂志的动作，亚美的香奈儿包包撞上了龙儿的手。龙儿手中的杂志也随之落到了地上，亚美正要道歉的时候好像终于察觉了。虽然被太阳眼镜遮住了看不清她的表情，但是在说完那声啊之后，她马上抿住了嘴巴。
　　「……你还是放弃吧。‘套餐料理’系列根本不好吃」
　　声音里带着点不融洽的感觉，但这已经是龙儿能发出的最普通的声音了。
　　「切！」
　　亚美确认了是龙儿后砸了砸舌头，把手上拿着的那本杂志放回了书架，一副可恨得样子歪了歪嘴巴。
　　「……哦……！」
　　她发出了声音，这是多么明显的厌恶啊！接着她转过身去，包包的袋子却和龙儿裤子上不知为何留在外面的皮带缠在了一起。亚美带着很迅猛的气势转回身，把包包拉了过去，双手很夸张似的抱在了胸前。
　　「你想对亚美美的香奈儿干什么！？」
　　「是你到底想对我干什么吧！？」
　　看到那太阳眼镜对面透过来的让人恐惧的眼神，龙儿不由得把自己的恶鬼相貌忘在一边战栗起来。看到这突然开始的美型模特女和颜面凶恶男之间发生的争吵，周围的视线都聚了过来。但亚美是丝毫不会在意这些事情的。
　　「啊——太——差劲了！话说你为什么在这里？不能快点消失么？」
　　果然是感觉非常之差。哈啊啊！？龙儿的脸孔也慢慢的扭曲了起来。
　　「你说什么！？你才是吧，这算是什么态度啊！我，我可是！」
　　在平安夜被栉枝甩掉了啊！……这种话果然是说不出口。
　　「我可是因为流感而住院了哦！高热发到四十度，甚至还失去意识了！你怎么可以用这种态度对待我这个病人，难道你的良心不会感到谴责么！」
　　「我才不知道那种事呢！……话说，高热？四十度？，那……」
　　亚美把太阳眼镜摘了下来轻轻咬着它的把手，眉头微微皱了起来。她轻轻眨了眨那美丽的双眼皮，但却一句话都不说的「……」盯着龙儿的股间看了看。
　　「你真烦啊！我的遗传子还好好生存着啦！」
　　龙儿叉起了双腿，防御着比起什么雄辩都要厉害的那无言视线。不愧是青梅竹马，亚美和北村在这种下品的思考回路方面几乎一样啊。
　　「……啊是么。呵，那就好了。不耐烦了，那么拜拜」
　　接着亚美随手把太阳眼镜挂在牛仔裤屁股后面的口袋里，嘴边露出了明显伪作的笑容，冰冷地背过了身去。
　　龙儿脑中吹起了黑色的眩惑。她到底是什么样的女人啊……真是的，多么叫人难受的家伙，让人生气。虽然他知道亚美的性格十分不好。她那双重人格，还有扭曲的性格他都知道。但是，就算如此，龙儿还是吃了一惊。仅仅不耐烦了？难道就因为这样，就要讨厌到这种地步？
　　「你给我等等！为什么突然间搞得一副要吵架的样子啊！」
　　「哎呀呀—你想要我说得更加干脆点吗？那我就说了哦～因为我，很讨厌高须同学嘛～」
　　「什……什么！？」
　　——这也实在是太容易让人明白，丝毫不能误解的，过于直接的说明吧。龙儿不由得呆在原地，像个傻瓜似的看着亚美的脸。
　　「为……为什么……？」
　　「哈？你别跟过来了啦，真的很烦人」
　　「……你……就这么，我……」
　　「疼！你在干吗啊，别开玩笑了！」
　　因为受到了太大的打击，龙儿不知不觉地把手腕伸了出去，不小心碰到了亚美装着钱包和手机的屁股后面的口袋。他被狠狠地瞪着，亚美像是把书店的道路全都堵住般的站在那里，沐浴着周围人们的视线，她用手指着龙儿说道。
　　「你还想要我说得更加明白些吗！？你是傻瓜所以我讨厌你！」
　　这太过分的指责，让龙儿哑口无言的站在了原地。
　　「……噗！竟然有人会被说‘你是傻瓜所以我讨厌你！’……噗哈哈！」
　　从稍微离这里有点距离的地方，传来了一声残酷的笑声。龙儿回过头去看了看那笑声的主人，那个发出咕！咕！咕！得像是在嘲笑别人的奇怪笑声的身形矮小留着蓬松只绑了半边长发、带着混色针织帽、穿着白色羊毛大衣裙摆绣着花边的长裙及长靴，向这边看过来的那个人——也就是说，那个大河。
　　龙儿问了句，为什么你会在这里？
　　「你可真慢啊！约好碰面的时间已经过去了十分钟了！」
　　「不要再提这种小事了。明明就是连时钟都不会看的笨蛋吉而已」
　　「我会看的啊！」
　　龙儿被在他头顶上传来传去的亚美和大河的对话吓了一跳。这两个一直以来都重复着以血还血的斗争的天敌之间，竟然会发生如同在街头书店关系良好同学间碰头这种稀罕的事情？
　　「给，这个是14美元。还有，这个是40美元」
　　「唔……1美元是100日币的话……」
　　看着从自己猫脸钱包中拿出千元大钞的大河，龙儿不由得叹了一口气，
　　「……到底从什么时候开始，你们两个已经关系好到会帮对方带土产了啊」
　　「不是土特产，这是钱，笨蛋吉～只有一万元，别忘了找零啊！」
　　「哈？既然拜托别人买东西，那就要准备好相应的零钱阿」
　　你要让我怎么找你？亚美边撅着嘴嘟囔边取出长条钱包。二人好不容易确定金钱的数目之后。亚美抬起头，打量着龙儿的脸庞。
　　「……切」
　　少女美丽的容貌都皱在一起，亚美不禁咂着嘴。「为什么要来这里？！」亚美似乎浑身散发着怨气。再一看到看到龙儿这种小孩子脾气和态度立刻浮现出一种受够了的表情，亚美用自己的带着细跟的皮鞋，狠狠地冲着他踢了过去。「好痛啊！」可惜，却错踩在大河的脚上。「啊！又怎么啦？」亚美转过头眯着眼睛看着大河。「哦，原来踩到你了！」于是慢悠悠地将自己的脚抬了起来。
　　欢迎光临～须藤Backs！听着被家人知道恐怕会不妙的女大学生店员的欢迎声，与此同时悠扬的爵士乐也回荡在店铺当中。
　　原本在书店前相遇到的三个人，不知道为何龙儿和大河都被卷了进来。结果，就像是平时那样，三个人坐在了须藤咖啡的禁烟席。大河点了咖啡和烤饼干，龙儿是混合咖啡，亚美则是拿铁。大河和龙儿并排坐在一起，对面的亚美对自己一脸焦躁的表情丝毫也不掩饰（难道是做了什么愚蠢的事情被她讨厌了？）
　　「……你托她买了什么东西？」
　　虽然没什么兴趣，但还是偷偷看了一眼大河身边的纸袋，允许支出的范围，从14美元到40美元之间，那么可以买到的东西，大概都是属于郁闷范围之内。
　　「当然是手提包和拖鞋了！在夏威夷限定杂志上刊登出来的东西！唔唔，这个这个！」
　　大河一下子兴奋了起来！一边说，一边跳起来，用手指着那个女孩子专用的防水手提袋和休闲的凉拖。
　　「……啊，这样啊。这样的话，就算是买了，也没什么用处呢，可惜都白买了……啊，不过看你那么高兴。算了，这样也好，至少到了夏天还是可以再用的。」
　　正端着拿铁，仰着脸的亚美，一脸不可思议地瞪圆了眼，
　　「什么？没有用？不是说休学旅行要到冲绳去么？不是正好用上吗？我可是好不容易才找到你想要找东西哟，你可真是不领情！」
　　「啊啊，笨蛋，难道你还不知道么？学校的修学旅行，改为三天两夜的合宿滑雪了。」
　　「……哈？」
　　「宾馆因为发生了火灾被烧得精光。所以，我们就要被监禁在非常寒冷的荒山中了。」
　　「那是啥！真的么！？啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊～～～！！短裤和T恤怎么办，专门为了去冲绳而买的啊！？话说回来，为什么是三天两夜？怎么这么短的时间？而且，还要被迫滑雪！？不要啊！好讨厌～～～！」
　　「……对不起……」
　　「……为什么？高须君要给我道歉？」
　　「……为什么你要道歉!?」
　　无法回答她们的反问，龙儿远远瞥开视线，小心翼翼地喝着自己手中那杯咖啡，只是一味地讨厌自己的运气。「是因为我的诅咒所以才着的火」若是这么说了，实在拿不准她们会用怎样的傻瓜视线来看自己……不过龙儿深信。宾馆这次着火，是自己的责任--
　　咔～～！亚美如同束手无策般投降似的举起了双手。面对龙儿和大河这个总是装模作样、戴着面具的女孩子，毫无顾虑地开始吐出属于她真正性格的恶毒吐糟，
　　「啊～～～够了！真无聊～倒不如说，实在是太～～～糟糕了！！为什么修学旅行要去滑雪而不是做其他事情，超无聊的说！一点儿都没有心情去那种地方！真的是好想让这段时间过去啊。啊啊啊～～～找个工作太忙的借口，趁机翘掉吧」
　　「……你想怎么翘是你的自由，笨蛋吉——不过，关于这趟修学旅行，我有话要跟你说！」
　　就在这个时候， 大河的表情越来越严肃，身体不断地向前探出。「喂！」……布拉吉（连衣长裙）胸前丝带的一角浸在咖啡杯中，龙儿连忙慌慌张张地将其拿了出来。
　　「就因为想说这个，才故意把你叫到外面来的。龙儿是偶尔遇到的，不过，这样一来反到正好。」
　　大河朝这边瞥了一眼。龙儿正在采取紧急处理，将她的丝带从咖啡杯里救了出来，然后不明知以地朝干她眨眼。总之为了避免再次犯下同样的错误，龙儿将咖啡杯推开。他并没有注意到在一旁，亚美呆然地看着这一幕。
　　大河微微眯起了眼睛，然后用平静却认真的语气，朝亚美说道，
　　「虽然说冲绳不可能去了，但是，修学旅行还是修学旅行。留下美好的回忆，重要的仪式还是没有改变的。所以，笨蛋吉！我事先声明了，如果你要参加修学旅行的话，绝对不要在龙儿的身边，给他带来任何的麻烦！」
　　「……哈？麻烦！如果这样的话，被添麻烦的是我才对吧」
　　一边抱着那个可爱的香奈儿包包，亚美一边用一种打心底讨厌的眼神瞪着龙儿。等一下！大河的发言并不是龙儿在主使的，所以龙儿实在不明白为什么大河要这样说，总之，试着让自己冷静下来，慢慢地喝了一口咖啡。
　　「因为龙儿，喜欢小实」
　　「噗……！」
　　「讨厌，龙儿真脏！」
　　咳！咳！——用手绢捂着嘴，抬起头用带着泪水的眼睛，瞪着大河，你在乱说什么啊！
　　「………哦…………」
　　就好像从正面发现了诱饵的魔性之蛇般。原本就十分漂亮的亚美，配合着无比强气的气势，嘴唇奴在一起，像是一个十字架，无法用语言来形容的表情。不过她今天这个样子，好像是今天，不应该说是今年第一次见到她这么开心，双眸闪闪发光，一直在静静地观望着事态的发展。用蛇来形容或许是失礼了，那个样子简直就像是恶魔一般。龙儿用如同地狱恶死鬼般的表情，害怕地看着亚美。
　　「并且，小实也喜欢龙儿哟」
　　「……哦……」
　　「啊？喂！喂！等一下，这是你擅自乱想的吧！」
　　「你给我闭嘴……绝对是那样的！我什么都知道的。虽然发生了许多的事情，二人之间不是很顺利。但是谁也不要去打扰他们。笨蛋吉也是，绝对不允许做出那种事！」
　　看着如此断言的大河的表情，亚美轻轻地拿起汤匙在拿铁里慢慢地搅动，舌尖轻舔舐了一下。然后目光朝坐在大河身边的龙儿身上扫了一下。
　　「原来是这样呢～～～！算了，大概也明白你的意思了……不过，你着什么急，突然说出这种话」
　　「龙儿在去年的平安夜，被小实甩了！」
　　呀啊啊啊啊！！！——这里没有人注意到，痛苦地干张着嘴缩着身子的龙儿，
　　「……真的！？」
　　「嗯！被甩掉了！」
　　亚美眨了眨眼睛。顺便说一下，隔壁一对情侣正朝这边看过来，甚至就连店主须藤先生也放下手中的计算器抬起头看着龙儿。被甩了！谁？那个人么？那个表情看起来很恐怖的孩子么？美国人么？好可怜啊！……顿时，四周传来非常不客气的议论声，龙儿听到后，感觉自己的心脏快要四分五裂了。
　　议论声越来越大，大家讨论得越来越起劲，各种各样的流言蜚语混合在一起，感觉就像是在大海中溺水了一般。就在倒下的那瞬间，龙儿用尽最后的精力，猛地拍了一下桌子。
　　「……准确来说，我是在去年平安夜向櫛枝告白之前，就被‘别跟我告白’这样的话给拒绝了。」
　　破碗破摔地。摊开双手，瞪大双眼，朝亚美大喊大叫，「～啊啊啊」然后龙儿就摆出抱头流眼的睡觉姿势。
　　可恨的，是大河。自己确实被実乃梨甩了，是一个不争的事实。但是，为什么要把这件事情四处宣扬。如果这个世界可以使用S/L大法，真的好想让一切都给当成没发生过然后离开这里，但不幸的是，这个事情已经残留在别人的记忆中，而且对方偏偏还是川岛亚美。
　　「……哦～是那样子么？」
　　听到亚美那孕育着恶毒语气的甜美鼻声，龙儿抬起头。反正，一定又在想些更可怕的事或是刻薄的话，准备对愚蠢的自己说吧。即便事到如今说什么都没用了，本已浑身是伤，现在更是满目疮痍。眼下，就算再给自己多增加一两个伤口，也没有什么关系了。
　　而就在这个时候，亚美的视线从龙儿的脸上挪开了。原本打算微笑但却突然停止了下来，嘴巴最终变成了一个「へ」字的形状。将自己的嘴埋在拿铁杯中，好像在自言自语这些什么。
　　「……终于‘受伤’了，应该的吧。」
　　然后她的视线并不是落在龙儿的身上，不知为何盯着大河。端着杯子的大河也注意到那股视线，于是抬起头。
　　「这次的修学旅行，是龙儿向小实告白的最后一次机会！——所以任何人都不准去打搅他们，听懂了吗？」
　　突然看着龙儿，
　　「虽说去冲绳的话，会更好些，但别再提这种奢侈的话了。‘人生不如意之事十有八九！’。这次去滑雪固然不能算太好，但是，一定要问清小实的真心哦。这是最后一次绝佳的机会哦！明年就要开始按志愿分班了吧，龙儿是理科吧」
　　「……哦，是的」
　　「小实是文科班，应该会被分到其他班级，所以说，小实过了今年之后，就会跟你分开了。为了应付考试，同在一个班级都会把你给甩掉，不同的班级，又会变成什么样的情况呢……所以，这次的修学旅行真的是最后一次机会了！知道了吗？」
　　被近距离抬头盯着，龙儿不禁感觉到一阵呼吸困难。明年就要被分到不同的班级了——虽然难以接受，但毕竟是事实。思春期的内心碎片，就这么简单地开始动摇了。
　　现在自己已经完全习惯于和櫛枝同一个班级了。原本无比期待喜欢的春天，如今将要过去了么。而且，事态进展不但不顺利，反而倒退。自己是就这样退出比赛，还是在这种紧要的关头加速前进。
　　「那么，笨蛋吉！——听好了！一直以来你都粘在龙儿身边，这次差不多可以停止了吧？」
　　「啊啊？难道亚美美一直跟高须君黏在一起么？」
　　「不是好像，而是从你在这世上登场开始的一刻起，就和这个郁闷的龙儿粘在一起了！」
　　「是那样的么？不过，算了，怎么都好啦～～～」
　　亚美为了戏弄大河，故意冲着她妩媚地笑起来，然后亚美突然小声嘀咕了一句，
　　「——如果你，真的认为这样就好的话」
　　眼睛被太阳镜遮挡着，就眼神藏在镜片的后面。大河似乎没有听见那句话，面无表情地坐在那里，小心地吃完了自己最后的一块烤饼干。
　　但是亚美也没有再说一句。缓缓将自己杯子中的水喝完，确认了一下手机上的时间，披上背心香奈儿的包包抱在怀中。
　　「啊～啊～，真是笨蛋。无聊的话题。我对你们的那种无聊的爱情故事一点兴趣都没有。已经完全受够了。那么，我要回去了。时间也差不多了。那么，你们接下来准备怎么办？」
　　「嗯，走吧。马上就要六点了。差不多龙儿该准备晚饭了。」
　　大河这么说着。的确，不管承受了多么巨大的精神伤害，作为家里顶梁柱的龙儿，7点钟必须要回家准备晚饭。龙儿一边站起来，以便从钱包里掏出零钱，接过大河递过来的咖啡小票。然后将亚美递过来的零钱拿在了手中，一同交给了收银员。
　　然后准备绕开桌子，正准备跟着亚美离开座位的时候。
　　「喂！？」
　　突然亚美猛地抬起头，抓着龙儿的衣领。这么近的距离，那种气势就像是要跟自己吵架似的强迫自己再一次坐了下来，虽然说只是女人的力量，但那种气势太蛮横了，自己的身体下意识地颤抖了几下。
　　「……若是‘受伤’的人只有你一个就好了」
　　「……什么？什么意思？」
　　太阳镜的另一边，看不见的亚美的眼睛，仿佛看透了自己似的。
　　「反正，傻瓜是无法理解的」
　　亚美撇着嘴，那样的表情似乎是在笑，但是，看上去感觉无比的恐惧和生气。
　　「果然，我还是讨厌你呢！」
　　「……」
　　亚美无情地将龙儿踢开，但是一下却踩空了，但亚美非但没有摔倒，反而轻盈地调整好自己的步伐。说了一声「先走了」然后华丽地从店里走了出去。
　　——‘受伤’的人只有你一个就好了。
　　龙儿凝视着亚美离开的身影，虽然心中满是疑问，但却无法询问。亚美那种生气的表情，就同聚会那天晚上一模一样。
　　她怒火的开端，恐怕主要是筹备晚会时说过的那句话。亚美那时取笑自己说，自己和实乃梨就像是在扮演大河的父亲母亲的角色，并且还说，趁早结束这种过家家比较好，不然总有一天会受伤的……但亚美在之后也说过，叫自己忘记她说的话。
　　她说的话，当然不可能忘记——而且，现在自己也确确实实地因为被実乃梨甩了，受了「伤」。
　　事实真的如亚美说的那样，自己和大河， 还有実乃梨都一起不明不白地卷入了所谓的虚拟家族意识中了吗？
　　如果受伤的不止自己一个，那还有谁也因此而「受伤」了？
　　「……你就是这样，话都说个半句」
　　一直说我是傻瓜傻瓜的，既然说我是傻瓜，那就说些傻瓜也能听懂的话吧。亚美的身影已经从大门口消失了，但龙儿还是死死地盯在那里。既然比周遭的其他人都成熟，比周遭的其他人都要理解事理。那就告诉我吧，独自生气，独自理解，独自离开，
　　为什么你总是这个样子！
　　「笨蛋吉走掉了？……怎么了？你这一副模样，简直同弁庆死的时候没什么区别吗？」
　　收银员和一旁的大河，都带着一幅不可思议的眼神，打量着站在那里，表情冷漠的龙儿。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　走出大门，来到外面的大街上，此时天色已经黯淡了下来。夜晚降临之后，随之而来便是寒冷，感觉，连呼吸有些困难。
　　「你不是还没有买东西么？最好抓紧时间了」
　　「我说你啊」
　　「我们去车站吧。检票的时候，还能顺便去看看那个新开的便当店」
　　商业街外面，沿着国道的方向，是一条弥漫着臭气，深煞风景的T型路口。
　　行人来来往往，在路灯下，大河皱着眉头，一股「好臭」的表情。从这边朝远处眺望，依稀可见河面上大桥所发出的灯光。从这个T字路口往左，便可以到达车站，朝右边的话，是一个大型的超市。也就是说，要从这里要和大河分别了。明天，在学校应该还有机会见面吧。虽然这样想着，但是龙儿却没有说出，反而改口提起自己一直在思考的事情。
　　「……昨天你说的、那个确认小实真心的最好机会。也就是说…………修学旅行的时候？」
　　「是的！你啊，难道这么快就忘记了！？」
　　「确实忘记了。先不你刚才说的那个什么川岛一直粘着我的事……没想到你连这个都想到了。先说一句，Thank you。虽然我觉得你好像对多余的家伙说了多余的话」
　　大河竖起自己大衣的领子，脸朝另一边。
　　「对笨蛋吉还是把话说清楚比较好。而且，我对此也负有责任。那天，如果不是我无理取闹的话，结果一定不会是那样的结局。」
　　一边说，大河一边撇了撇嘴，似乎是在寻找星星一样，缓缓抬头眺望着星空。
　　「……平安夜那天的事，你猜小实对我说了些什么？」
　　感觉就像是在自言自语一般，龙儿无法插口。大河将视线转向龙儿，她的表情似哭似笑。
　　「『什么事也没有哦～』她这样说了……就像高须为消沉的我打起一样，她也那么温柔。不过她说了，什么事也没有……什么事也没有什么事也没有，她就那样一遍又一遍地重复，然后，笑了起来。她就是那样的女孩子」
　　「……她大概觉得真的不是什么大不了的事吧」
　　「笨～蛋～！」
　　在路灯下，大河似乎已经停止了漫无边际寻找天上的星星，转过脸面对着龙儿。一边用手指轻轻地按着被晚风拂起的长发，一边大声地喊道，
　　「你和小实，一定是两情相悦心心相印。一定会非常非常顺利地！！真的！！！」
　　看到大河满脸自信满满地断言，龙儿变得想要问她了，不知为何，总觉得不能再当成单纯的耳旁风了。
　　「……其实，我一直就想问了。你，为什么这么坚信？那个 ‘小实喜欢龙儿’你是从哪里听到的？不准说一看就知道这类的话」
　　「想要听听看么？」
　　大河意外地坦率，路灯下，少女探着头，轻轻发问。那种微笑，简直就像是要展露手艺的魔术师，或者是想要展示真正魔法的魔法使那般，充满着信心。大河两手插在腰间，就那样自信地看着龙儿。
　　「那么，就和我做一个约定。像‘哈？’、‘不会有那种事’、‘不可能！’之类的，不准说出此类傲慢的话，如果你能遵守，我就告诉你。」
　　「……不说，绝对不说！我发誓！」
　　龙儿举起一只手宣誓道，决定静待大河施展魔术。大河满足地点了点头，气昂昂地转过身，
　　「那么，我就告诉你吧——我如此坚信，是因为在我心中，有足够多的如此坚信的理由！」
　　大河如是说。
　　但是，仅仅是那样子。
　　龙儿顿时感惊愕，刚想脱口而出「哈？」，但一想到刚刚立下的誓言，马上闭上了嘴巴。
　　「也就是说，我相信‘你’，相信你是一个适合真心喜欢上小实的人。你是一个有足够喜欢上她的理由的人！」
　　大河说完低下头，然后再一次抬起头，然后露出刚才说的都是在开玩笑似的笑容，紧接着转过身，
　　「……那么～明天见～！」
　　街边的路灯，洒满通往车站方向的道路，大河一个人开始向前奔跑。在途中转过一次头，仿佛想起了什么似的，表情涩涩地大声说道，
　　「说起来，你今天的态度真是差～劲啊！明天，一定不准再逃跑了！绝对绝对不准再逃跑了！」
　　大河也不等龙儿听到这句话有什么样的反应，立刻头也不回地跑开了。少女的影子，像是孩子般变小，最后消失在街道昏黄的灯光中。
　　龙儿一个人呆呆地站在原地，轻轻地按着自己的胸口。咚咚的心跳声，刚才的，的确是魔法。他如此说到。
　　痛苦而伤痕遍布的心，在受了魔法之后，又炽热地跳动了起来。就像大河说的那样——她相信自己。自己是一个能让她相信的人，说不定，自己是个不错的家伙。
　　而且龙儿也知道，对于自己来说，大河是一个可以相信的人。
　　因为小小的魔法，再一次取回了自信。龙儿一个人走在昏暗的夜晚中慢慢地走着。但突然吹来的强烈北风，却让他这么想到，
　　如果亚美看见如此单纯的自己，大概又会用「你果然还是什么都不懂」冰冷视线瞪自己吧……大概吧。