　　二十三点，十二分。
　　还剩四十八分钟今天就要结束了。
　　呼出一口白气，高须龙儿从敞开的窗口处眺望夜空。今夜，月光与星光都隐在黑色云层的彼岸，怎么也看不见。郁闷的心情更阴沉了些。甚至觉得这种夜晚，要是能永远持续下去就好了。
　　今夜格外寒冷刺骨。冰点以下的大风像是扎在肌肤上似的，从腹腔底部渗来寒意。带帽衫下只穿着一件针织短裤的身体频频颤抖，从刚才起上下牙齿就一直在打架。干干的嘴唇僵硬无比，仿佛冻结了似的。手指头和脚指头早已没了感觉，并且心——心从很久以前，便已冻结了。
　　从平安夜的那天晚上以来。
　　龙儿的心，从那晚以来，始终在绝对零度的黑暗中彷徨徘徊。
　　「……早晨……不到来该多好……」
　　房间中的灯没有打开，难看地弯下腰。背靠着窗框，长叹一声。用手拢了拢有些长的前发，紧抱着单膝。为了从寒风中保护被吹得又疼又冷的耳朵，戴上了带帽衫的帽子，随后轻轻眯起了眼。几乎是无意识地屏住了呼吸。牢牢咬住了寒冷中打颤的牙齿。
　　新年后，已经过了一周。
　　今晚过去，新学期就要开始了。
　　新学期开始，也就意味着不得不与『她』相见。每想到此，龙儿的心跳就如同坏掉般紊乱起来。再怎么深呼吸氧气都嫌不够般的痛苦一直折磨着他。每天、每晚、每时、每刻，没有任何预兆，脑海中『她』的身影与声音就突然苏醒。春夏秋的回忆，然后是那天夜晚发生的事情，鲜明到残酷地重复回放。
　　「……该用什么表情去见她……」
　　低低呻吟，空洞的眼球迷茫地望着天空。就连回忆也不敢正视的自己，到底该如何去面对现实中的她。
　　抱着头，门牙咬着干裂脱皮的嘴唇。淡淡的血腥味在舌头上传开。沉浸在思考中，视点模糊，瞳孔完全张开，下眼皮周围的黑眼圈如何搞笑般深厚。这几天以来始终睡不着，拜此所赐，如今龙儿有了这么一幅像是快被捕般的脸。可以想像，某天，警察不脱鞋地不请自来。因为邻居的密告，被双手绑在背后的自己。还有警官们的怒吼。「厨房很可疑！」「啊！找到了！是白色粉末！」……不对，那是猪牙花粉。（C注：取自猪牙花地下茎的白色淀粉。可以用于做菜或冲汤）
　　「……呵呵呵……呵呵……呵……」
　　傻了吧。
　　发出空虚的笑声，不过继续心想。就算是误会，只要被逮捕的话，就不必去学校了吧。——五成认真地这么认为。
　　指尖无意识地收集着窗格上的灰尘，就在这时。
　　「……啊」
　　对面公寓一片黑暗的窗口中，耀眼地亮起了灯光。没有拉上窗帘的房间内部，变得一目了然，还可以看见一个小小的人影横穿过去。
　　这人影不用说，自然是最近久未碰在的邻近房间之主，逢坂大河。
　　不会认错的蓬松长发，雪白的侧颜。大河小巧至极的身体上穿着水色睡衣和白色毛衣，走在等同于整个高须家面积的宽敞卧室中。随后似乎注意到杵在窗边的龙儿视线。突然把脸转向这边，一瞬间，视线相撞了。
　　「喔……大河」
　　稍微站起身，轻轻单手兴趣。接着下一个刹那。
　　「……啊！……这算什么意思……！」
　　呃啊。
　　真倒霉。
　　偏偏被这个麻烦的家伙看见了。
　　——大河摆出：好啦无视无视，就当没看见。这种溢于言表的脸色。明明看见了，却摆出好像看见空气般无视。摇晃着头发转过身，躲到龙儿看不见的房间死角中，粗鲁地拉上窗帘。
　　我做了什么坏事？出于好人的悲哀，不禁摸着自己的良心开始反思至今以来的做人方式。却没有一丁半点的头绪。找不到任何要被大河冰冷无视的理由。
　　「搞什么啊……干吗突然无视我……」
　　说着。
　　「大河！你全部看见的吧，为什么要无视我！？」
　　摘掉头上戴的帽子，不假思索地大声问到。
　　对于自认为是充满常识之人的龙儿来说，这是罕见的事。他完全忘记了这种举动会给近邻带来麻烦。因为大河也太过分了。她是知情人。竟然还对陷于精神危机的自己如此冷淡。
　　而且，是的，不止这件事。这数天来大河的态度始终让龙儿无法理解。
　　「哦！把窗打开！我有话对你说！」
　　可是依旧没有回答。明明肯定是听见了。
　　「大河！……见鬼，完全无视吗……你要这么干！就等着瞧！」
　　龙儿全身的毛孔中，缓缓溢出诅咒的能量。一边流出黑暗感情，一边死瞪着对面的窗户。积累了许久的负面感情，让龙儿邪恶的一面觉醒了。阴沉的表情带着魔物属性。
　　把这个星球连同银河系一起破坏掉！他带着这种表情走向玄关，带回来一把地板刷。单脚踩在窗边，一只手抓着窗沿探出身，另一只手上拿着刷子。
　　「大河！大河！喂，出来！你听得见吧！大河！」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！咚！木制的长柄前端，连敲大河卧室的窗户。仿佛要把窗给砸碎般的气势。
　　这一招本来是禁手。过去曾经发生过打碎玻璃，击中大河脸面的事故。不过今晚却使用了这招最终手段。
　　比任何闹钟都要迅猛的声音和振动在寂静的夜晚响了起来。
　　「……你要干什么！」
　　这一下就连大河也无法无视了。窗帘猛地拉开，久违的面对面「……呀！」龙儿看见她恐怖的表情，不禁反仰了一下。大河可以比拼法国洋娃娃般的美貌，此刻如鬼神般扭曲。
　　「你竟敢、」
　　全面打开的窗户中，怒火也全面打开，只听她低声说完，一把抓住伸过来的地板刷。接着用惊人的腕力朝自己的方向拉过来。
　　「少给我得意忘形」
　　「呜、哦、哦哦，哦哇！？」
　　龙儿的平衡当然随之打破，朝着被拉的方向摇晃，脸朝数米之下的地面掉去——
　　「哇啊啊啊!」
　　——的咫尺之际。
　　眼前，群星闪烁。「五分！」注意到这喊声是自己声音的时候，已经倒在正后方的地板上了。没有从窗口掉下去算是侥幸，但地板刷狠狠击中脸面的冲击力，还是让一半的意识陷于朦胧。
　　「切！猪！」
　　啪！窗户关上，哗啦！拉窗帘的声音，只有这些在脑病中麻麻地响起。
　　然后，寂静之中就剩下了自己。
　　「……嘿……」
　　过分，这也太、过份了。
　　「……嘿、嘿、嘿……」
　　从被刷子擦到的眼睛中，流出泪水。鼻涕也往嘴边流去。
　　「嘿……嘿嘿……」
　　倒在地板上，捂着脸，龙儿已经分不清自己是哭是笑了。另一方面，切，猪。大河呕吐般的声音，格外刺耳地传来。猪，我是猪。摆出自己的猪性，慢吞吞地站起身，蹲在窗边，咬着窗帘。
　　「嘿嘿嘿嘿……！」
　　凝视着对面的窗户。不愧是掌中老虎。如此残暴且华丽。一口便将自己开始裂开的心完全咬碎。为她送上语言无法形容的赞赏。
　　「烦死人了！？你有完没完——」
　　「嘿嘿嘿！」
　　「——呀啊啊啊啊啊啊！」
　　不厌其烦再次打开窗的大河，从正面遇上似哭似笑的龙儿，大叫起来。摔了一个屁股蹲的她，看起来就像是佐清（C注：《金田一》系列中犬神家一族的面具男）。见到她这幅傻样，咦！？龙儿吃了惊，忍不住伸出手。
　　「……啊，你这家伙，真是个缺陷作品！神明开的玩笑，偶尔会造成如此残酷的结果呢……啊真是可怕哟！凭人类智慧绝对想像不到龙儿的脸色！」
　　听到缓缓站起身的大河吐槽，伸出的双手抓到把空气。
　　「这……这么过分的话，我出生以来还是第一次听到…！不对，比起这个，你竟然用地板刷来刷我的脸！你知道这把刷子的历史吗！它可是从浴室清扫中引退下来，现在负责玄关与外走廊和外楼梯的刷子哟！？被飞来的垃圾险些堵死的排水沟也得靠它，首先要干燥刷，然后沾湿再刷」
　　「好啦戏言到此结束，滚回去睡觉，猪！切，吵死了……基因中狗叫的部分显性了……」
　　「你说什么！？原本是因为你无视我，才闹这么大动静的哟！啊是的……竟然、竟然把我当空气！？你是知道我现在多么伤心吧！？可却竟然还对我、对我」
　　「知道你个头啊」
　　「唉！？」
　　直接到让人吓一跳的回答，大河在对面窗边，抬着傲慢不逊的下巴，很跩地俯视龙儿的脸。无聊地用鼻子冷哼一声，大大的瞳孔如同在看道路边的猫屎般，完全彻底的面无表情。
　　「我有要紧事，没空理你」
　　「啥，你说什么！？你怎么可能会有要紧事，明明总是闲得发慌！」
　　「随便你怎么说吧，没有必要让你明白。凭你那种渺小贫乏的理解力，根本无法估测我巨大丰富的行动理念！」
　　听到这毒舌回答一刹那。
　　——Dorere～rere。Dorerererere～。
　　「啊，到时间了」
　　走调喇叭的合成旋律，从大河握着的手机中传出。听到这脱力的音色，龙儿一下子松懈了。虽然不知道设定的是什么时间。
　　「拜啦，嘛，就是这么一回事。明天终于是新学期了，快滚回去睡觉如何？比起对我抱怨，你该考虑的事情还有一堆吧」
　　这冷淡，这渗透般的无情。龙儿不由得反复看着匆匆关上窗准备朝里走去的大河脸色。
　　「……原来如此啊……」
　　「干吗」
　　听到龙儿声音，大河仿佛打从心底感到郁闷般皱起了她那张可爱的脸。同为人类，凭什么要给你特别对待？所以随便地吐了一句「干吗」。
　　龙儿再次受到冲击。
　　果然，结果，就是这种东西吗？
　　「……对你来说，这只是『听也不想听』的事吗……」
　　明明大河最初在听说平安夜的那件事后哭出来了——龙儿咬着嘴唇，呆然地看着对面窗户边的大河。那天的眼泪是假的吗？龙儿想这么问她。
　　『骗人的吧——』
　　『小实甩了你什么的——骗人吧』
　　……那是因为流行性感冒入院的年末，在那场晚会之后正好过去三天。终于能正常地开口后，龙儿在病室中，把平安夜发生的事情，毫无隐瞒地向大河交代了。大河把他送出去后，到底发生了什么事。
　　被泰子拜托送来替换衣服的大河，听了之后，在规定必须带着的大口罩底下，忍不住哭了出来。
　　『为什么会那样？那是骗人的吧——』
　　一双小手捂住眼睛，坐在病床边的椅子上，大河哭了。龙儿躺在病床上，他凶恶的眼睛，很丢脸地，忍不住也湿润起来。两人没有再多说一句话，现场一幅眼泪汪汪的场面。
　　不过，当龙儿看见大河的泪水后，稍稍恢复些精神。虽然悲伤依旧是悲伤，但另一方面，在受伤的时候，能有人与自己一同流泪的奇迹，让他很是感激。这里有一位，理解自己的创伤，愿同自己一起难过的人……。
　　然而。
　　「就算你被小实给甩了很痛苦，也不用乱发脾气吧？」
　　皱着眉头，大河挖了挖耳后，又抠了抠鼻子。
　　「不是说了么，我有要紧事。啊～……听你啰里八嗦得讲费话，时间可能过头了」
　　说着，把窗边桌上放着的「那东西」拿到窗边，豪迈地撕开盖子。龙儿目瞪口呆，
　　「那——那个、就是、你的、要紧事……！」
　　气得说不出一句话地颤抖起来，这就是大河不爽无视自己的理由？
　　「切，你真够烦的，我只好在这里吃了。哼，开动了」
　　滋滋——滋滋滋滋滋嗖！——杯装方便面。
　　「你……你你……你你你，真是……」
　　「啊～真是美味呀……你想说啥？」
　　语气充满幸福，大河吸着拉面的悠闲表情，让龙儿的心加剧碎裂、颓废。气力顿失。
　　「……算了，当我什么也没说」
　　缄口不语。
　　「是么」
　　滋滋滋滋滋滋——嗖！
　　「……你，就吃吧，新学期第一天，就吃撑了脸上学去吧」
　　晚了一步的龙儿怒火就此爆发。吊起来的三角眼中危险地摇曳着昏暗的火炎，龙儿以言灵诅咒大河变胖。不过大河则皮笑肉不笑地「哼」了一声。
　　「有何不可。在这种时间吃杯面，早就有那份觉悟了。而且你不早就知道了吗？」
　　抱着杯面，拽得不得了地挺起贫瘠的胸部……她没有注意到，在自己胸口的白色毛衣上，溅出汤水绘出北斗七星状图案。
　　啊啊——这到底是什么因果？毗邻的租房与公寓。二米左右的间距，龙儿的房间与大河的房间。同住两楼同样的视线，南窗北窗。
　　龙儿杵在房间的窗边，无言地眺望对面窗边大河高兴地吸吮杯面的白皙脸颊。那鼓起的腮帮子，越看……越叫人火大……不，龙儿并没有这么想。只是觉得有些乏力。就连刚才还充满心头的郁闷也一并消去了，心灵风景就像是在魔海中漂流的幽灵船·泰坦尼克号。航行不能，乘客全灭，船长骸骨，诅咒航行——SOS。
　　「……你，晚饭就吃那个？」
　　从泰坦尼克号的甲板上，亡灵船员·龙儿低声发问。
　　「才不是呢。九点的时候吃过肉包子和玉米面包还有泡芙。这是夜宵」
　　「……最差的菜单了。全部都是些便利店的货色吧」
　　大河叼着快子，摆出我不认识你的表情，脸转向另一边。她没说YES或NO，便证明龙儿的话，正中靶心。
　　「……你搞什么啊，真是的……」
　　吱、吱、吱，幽灵船吱吱作响，靠近了魔海区域。在怨恨与诅咒的黑暗漩涡中，船舵一动不动地被吸了进去。
　　「……不来我家……就吃那种东西……蔬菜也不补充……」
　　「干吗？你、你也想吃杯面吧，嘛，嘴馋了吧」
　　「不对！……真让人火大……！真是火大……我生气了！」
　　呻吟着龙儿揪着头发。扭动身体朝夜空吼了起来。原本就很危险的流氓脸，开始朝着难以见人的方向急剧进化。变得更难看了。
　　「我一直想问你！为什么不来我家了！？还有，刚才你在无视我吧！？这到底是怎么搞的！？」
　　感觉全身上下的毛孔中喷放出怨恨与诅咒的黑暗能量。呜哇……对面窗边，大河仿佛看见了什么恶心东西似的，皱起了脸。没有出声，但蔷薇色的嘴唇却在嘀咕着什么。这些他都知道。但火大依旧是火大，没有办法。
　　「你才是呢！刚才叫你别乱发火了吧，干吗发火有什么用？」
　　「才没乱发火呢！我，对你，很生气！」
　　面对天下危险生物·掌中老虎，龙儿唾沫飞溅地，挥舞着凶恶长相。男人脸面什么的，早已抛到九霄云外了。
　　「意、竟然说受伤的我啰嗦！？你居然这么说！?是不是觉得和我说话，让你不爽！？遍体鳞伤的我就那么烦人吗！？那么妨碍你吗！？一开始你不是很同情我的吗？这算什么！？这算什么啊！？虽然我不是叫你在继续同情我，也不是叫你安慰我！可是，为什么不照往常一样面对我？」
　　「……哈？」
　　「哈你个头哟！」
　　——他知道。
　　大河显然是想和己保持距离。但他想问，理由。想喊，为什么？
　　入院的时候，帮助不可能正好必须开店的奉子，送来替换的衣服，帮自己买东西，大河意外勤快地照顾龙儿。不过龙儿出院后，大河却突然不再来高须家了。
　　找各种借口，拒绝过来吃早晚饭。就算本该空闲的中午，也会离开公寓不知跑到哪里去了找不到人。偶尔遇见的时候，总见她高兴地在吃着杯面什么的。明明来高须家的话，就有很多好吃的。明明说了叫她不用客气。明明就算她说不要，每天还是会照旧做大河的份。明明泰子也在说，「最近大河妹妹怎么了呀～总也不来呢～」变得有些无精打采。
　　明明大河坐的位置，如今，依旧铺着大河专用坐垫。
　　「被栉枝甩了，精神不振的我，反正，是让你不痛快了吧……！啊啊是的，你不爽吧！真是对不起你了！」
　　
　　
　　嘶着嗓子，带着仿佛从地狱深处爬出来的恶鬼般的表情，龙儿喊。自己不像样，太难看了，这些他都懂。但如同沉渣般积淀于心底的感情，一旦找到了倾吐的出口，就再也停不下来了。他像个傻瓜似的挥舞双手大喊大叫，
　　「够了！真是够了！反正你把烦恼的我给抛弃了吧！是的！说清楚不就好了吧！干脆把跟我之间的所有联系，像是丢垃圾般给丢掉吧！我妨碍你麻烦你！我懂了，我都懂了，好了，够了，你干脆直说吧，我想听你亲口说……啊……！」
　　「闭嘴愚蠢的爬虫」
　　在龙儿说完前的一刹那，如同飞镖般的一根快子，射中了龙儿的眉心。虽然没被射穿，但是，咚的一声命中的威力，实在不轻，龙儿不禁失声了。
　　「真是——愚蠢的爬虫。你这爬虫。说你是狗算夸奖你了，你这只Insect。（C注：Insect英语的虫子）别自大地搞错了」
　　想把手上所剩的一根快子给拗成两半，却失败地，拆成了七比三的长度。于是大河粗鲁地把杯面里余下的东西往嘴巴里倒去。一阵咀嚼之后吞下，她再次盯住龙儿的巨大瞳孔中，嘲笑的背后一丝怜悯在动摇。
　　「是不是我不一五一十地说明清楚你就不会明白？」
　　「……什么？」
　　「我呢，可都是为了你着想，才这么辛苦的。如今天界正乱成一阵糟，因为比神更高尚比佛更慈悲的我，登场了。你还在问我为什么？龙儿真是个猪头，猪头到不再能猪头的猪头，哇啊，好糟糕的猪·头·啊！我从很早以前就这样想了」
　　「……你觉得我有那么糟糕吗？」
　　「我没想到你竟然会猪头到这个地步啊，简直是猪头的王者」
　　「……故意避开我，也不来我家吃饭，见了面也无视我……这也叫都为我着想？」
　　「是的……正确来说，是为了你和小实」
　　大河叹了口气，一刹那，盯住了龙儿。然后，「听好了」开始说了起来，
　　「我呢，在你入院的时候，看见你那张便秘般的睡脸后，就开始思考了」
　　大河雪白的脸蛋如水灵灵的花蕾般面朝下。忧愁地单手捂住自己心口，接着猛力甩头。
　　「啊啊，你那时的脸色真叫恐怖啊，完全没救了呀……哈哈……噗！」
　　大河忍不住喷笑起来。
　　啪！龙儿无意识地关上了窗户。假的！刚才是开玩笑！开窗！传来了不顾给邻居添麻烦的大河叫声。没办法，再打一次吧。
　　「……我现在的心情，已经穷途末路了……！再开玩笑话，一定会死……！」
　　「好啦好啦，知道了。我认真地……是的，认真地想过这次的事了。然后我发现了，我明白，打从心底感到，真是个傻瓜啊」
　　「……说我？」
　　「错了，是说我自己」
　　仿佛自嘲般，大河歪着嘴，耸了耸肩。大河闭上了眼，就像在宣言：玩笑至此结束，接下来谈真的。
　　「我到底在做些什么蠢事……原来我自己才是最大的傻瓜」
　　冉冉睁开的瞳孔中，映出夜晚的黑暗。用手指梳了梳长长的头发，胳膊架在窗框上，抬头眺望看不见星星的夜空。她下巴的曲线，即使在黑暗中也能见到雪白的光芒。
　　随着叹出一口白色的吐息，轻轻的声音仿佛缓缓融入夜晚的静谧中般响起。
　　「一边说会为你和小实加油，一边却长期泡在你家混饭票。这样被小实看见，不被误会才怪。就算叫她不要误会，也不可能办得到。这才是常识吧。我总是……总是不动脑子，总是靠你吃饭。真是、傻瓜」
　　重新梳了一下被冷风吹得散乱的前发，大河微微笑了。笔直地四目相对，龙儿稍微有那么一丁点，觉得困惑。
　　「也就是说，你觉得」
　　转开视线，准备接着要说的话。寒风吹得皮肤刺痛起来。
　　「……我被栉枝甩了的原因，是因为栉枝误解了我和你的关系？」
　　在视线一角，看到大河嗯了一声，把视线转向脚底，微微点头。
　　「……因为栉枝误解了，所以才不来我家了？」
　　再次，嗯了一声。
　　接着说了一句，再也不去你家了。
　　沉默在两人间落下。冰点以下的夜晚仿佛冻结了一般，无限黑暗地静止。不过虽然沉默了，却并不意味着龙儿对大河的话全面赞成。或者该说，他完全否定。舔了舔干裂的嘴唇，
　　「你说不来我家」
　　再一次直视大河的瞳孔，如同要看穿她的真心般，凝视着。
　　「然后把我和栉枝撮合到一起，你是认真这么说的？难道你不觉得，栉枝甩了我的理由，只是单纯不喜欢我？」
　　「不觉得」
　　大河的回答，充满肯定。
　　
　　[[IMG,f41580823dbd4c16a53b2df23b6dffef,700,1032,198350]]
　　
　　「我想小实是喜欢你的。一看就知道了。只是因为在意我，除此以外找不到其他理由……你以为小实为什么会甩了你？真以为她『不喜欢你』？」
　　「这……」
　　被问到了核心的是龙儿。他瞬间屏住了呼吸，搔了搔头，把脸压在窗格上。一边迷惑着是否该开口说话，一边挤出声音道，
　　「……这个，我确实，不明白。不明白。但并不觉得……栉枝一点都不喜欢自己……连告白也不听，就被拒绝什么的，我确实，无法接受」
　　闭上眼，脑中描绘出『她』……栉枝实乃梨的身影。
　　「也就是说，其实我觉得，栉枝也许……有那么点……喜欢我……这大概、是我、自作多情……」
　　『高—须—同—学！Hi YO Man！』
　　回忆中的实乃梨，爽朗地笑着。脚踏轻巧的步伐在空中起舞。一双无限深邃的瞳孔，坦荡地凝视龙儿。时而动摇，时而看穿，时而顽固，但她的视线始终捕捉着龙儿未曾放开。
　　「……可是这么轻巧就被甩了，或者说……连一句喜欢你都不让我说。被彻头彻尾百分之百拒绝了。每次回想以前栉枝的事情，果然还是无法接受这种结果。我的脑子现在一片糨糊……完全没办法一刀两断地彻底死心」
　　龙儿知道她指尖的体温如火焰般炽热。至今不曾忘记那份炽热。那时候的声音，一生也不会忘记。藏在微微颤抖的声音中的那份柔软震动。
　　每天重复的一如既往的对话中，实乃梨不是把心中的秘密，一点点地告诉他了吗？
　　她的视线、声音、表情、所有一切龙儿都无法忘怀。每一样，都拥有可视之形以上的意义。所以，才会觉得，她会不会有些喜欢自己？自己是不是有了一些『今后发展的可能性』？虽然明知这种想法不像样，但还是无法舍弃。所以唯有抱着头，呻吟颤抖。
　　「我……我不明白……真的，一点也不明白。是我误会了？至今以来的所有一切，都是我自作多情的妄想？这种事……我不相信。根本不相信会有这种事」
　　「……我也是」
　　大河小声嘀咕。
　　我也不觉得是你误会了。所以——继续说。
　　龙儿稍微抬起眼睛。看到对面窗边站着的大河的脸。大河也直视着他。在没有星星的这个夜晚，只有大河的眼眸闪着光芒。毫无动摇，毫无迷茫，眼神笔直坦然地看着前方，随后，
　　「别再逃避了」
　　大河的声音，稍微有些巨大地在耳旁响起。
　　「就算被甩，你也还是喜欢小实吧？相信小实对你有类似于喜欢的感情吧？那么，就不准逃避！你要做的是继续喜欢小实，然后看到我不再你家混饭吃，小实一定会重新给你不同的答案。所以，不准再郁闷地烦恼了，也不准自暴自弃！」
　　「……可是」
　　「没有可是……就连我，也有点，害怕见到小实」
　　似乎在掩饰嘶哑的尾语，大河哼了一声。
　　「……为什么？」
　　「还不明白？……把小实叫到你被甩掉地点的人是谁？」
　　啊，龙儿回想起那个他最不愿再想起的夜晚的细节。
　　是的，实乃梨被天使大河叫到晚会会场，然后，在那里，一口回绝了龙儿。
　　「然后结果搞成这幅模样……小实在那之后，没有和我见过面。她一直参加社团活动，年末和家人一起到奶奶家去住了，没有听小实谈起过平安夜的事情……硬要她去见龙儿的人是我，所以我当然不能装作不知情」
　　说着，大河微微咬了咬下唇。手指头粗暴地猛搓着额头，如同动物般「呜」地吐出白色气体。自言自语般的嘀咕中，掺杂着无法隐藏的后悔。
　　「……如果我不是被圣诞节冲昏了头，那样强迫地逼小实去的话，事情也许就不会变成这样……你不觉得吗？」
　　「才没这回事呢」
　　低声的回答是真心话。虽然结果惨遭滑铁卢，但希望告白的人，决定告白的人，为了回学校奔走在夜道上的人，都是龙儿自己。
　　可是大河，
　　「我却觉得就是」
　　说句对不起之类，不像是她会干的。
　　这样说，这样道歉，把被甩掉的「责任」包揽掉的大河，却并不知道这样做反而让龙儿的心更加喷血，让男人被甩了后的破裂自尊进一步彻底碎开。站在狭小黑暗房间边缘的龙儿完全可以给这个别扭的「不懂人情世故微妙的家伙」狠狠一拳。
　　但他却没有这么做。
　　「……可是，我不会逃避！所以你也不准逃避！」
　　大吼的大河，如同瞄准龙儿心脏般，突然把食指指向那里。
　　「——绝不能逃避，现在这种状态，虽然很痛苦……但要是逃了，就真的完了」
　　感觉仿佛被射穿的心脏停止了跳动，真的完了……这句话的冲击，刹那让他停止了呼吸。
　　「回答我，爬虫」
　　「……你说谁啊……」
　　「不准逃，准备好豁出了吗？」
　　龙儿总算是点了点头。虽然对大河有些意见——但无论是逃还是不逃，终究他还是无法放弃实乃梨。
　　看到龙儿点头，大河也如同准备做出某种觉悟般，张开了嘴角。
　　「从今以后，早上不要来叫醒我，也不要为我准备便当，晚饭更可以免了。我会自己想办法解决，家务活也由我自己来干。小实觉得，对我来说龙儿是必不可少的。所以，我要证明，我要让她看看，我一个人也能生活得很好。然后，你就等着小实给你另一种回答吧」
　　干干脆脆地这么说完，双手‘啪’地拍了一下自己的脸颊。惊讶地感叹对方的气势，龙儿朝着大河的视线不由得感到像是在目睹某种耀眼的东西般睁不开眼。
　　他心想。大河果然是个比自己更坚硬的家伙。
　　真想把刚才那个对大河抱怨见死不救的自己给踢飞。真想把现在这个觉得寂寞的自己给打倒。振作起来，龙儿用力点了点头。
　　虽然并不认为和大河分开，就能和实乃梨顺利发展。也不觉得这会是如此简单的事。但是，重点并不在那里。面对变得更成熟，终于想要独自站起来的大河，不想露出更丢脸的表情。不想被成长的大河超越，远远抛在身后。
　　不想成为那种被甩了后，就一蹶不振的弱者。
　　不想让长久以来的单相思就此结束。
　　「……明白了。加油吧！不过……拜托你不要搞出火灾来」
　　听罢，大河自信满满地挺起胸部大陆架，
　　「好的，放心吧。我不会使用炉灶的，我决定一生吃外买！」
　　毫不惭愧地说出这种低级的话。龙儿不禁长叹一声。
　　「这样你能撑到什么时候呀……」
　　「说什么哟！能撑住！永远不变！」
　　看着盛气凌人的大河。明明被寒气吹得脸颊鼻子都红了，嘴唇却露出无畏的笑容。真了不起。
　　「我没关系的，总之，你去做你该做的事！听好了？首先要去确认小实的真心……机会，我会为你准备好的」
　　「机会？」
　　「是的，幸运的机会」
　　点点头，接着大河冷淡地一声「晚安」后，正要关上窗——四根手指头被猛然夹住，一声惨绝人寰的叫声，在寂静的夜晚响起。
　　不再逃避。
　　然后确认实乃梨的真心。
　　……虽然有了觉悟，但黎明尚远，世界一片黑暗，看不见希望的曙光。大河所说的机会，也搞不懂是什么意思。
　　在夜晚的黑暗中睁着眼，龙儿呆呆地凝视着天花板。无法入眠地，抱着重重的被子。
　　早晨到来就是新学期。毋庸置疑的再会之时……若是再动早晨永远不来该多好之类的念头，恐怕又陷入逃避中吧——
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　「早上——————————！」
　　龙儿身体一振。
　　「……小鹦，一大清早兴致就很高啊……」
　　一如既往，高须家的早晨光线暗淡且寒冷。明明是在房中，但呼出来的空气却是白色的。给小鹦添水和饲料的手也僵硬无比。
　　如此郁闷的冬天清晨，小鹦却好像有什么高兴事一般，在鸟笼中啪啪啪地挥着翅膀叫喊。
　　「早上————————！早上————————！」
　　使劲张开表皮鳞片状剥落的双脚，混浊的白眼球中绿色的血管构成视网膜，掉色的嘴巴好像歪裂般张着。
　　「早上！早上！早上！早上！」
　　「喂，等一下，小鹦，说你呢！闭嘴！啊！」
　　穿过龙儿的手掌，从鸟笼中逃了出来。慌忙伸手想抓住它。好快好快。小鹦穿过两膝盖，用如同突破大气圈般的速度，突突突突突！在榻榻米上飞跑。一边撞飞榻榻米上的东西，一边如同奔走在沙漠中的澳洲伞蜥般横冲直撞。仿佛在嘲笑慌张追过来的主人，忽左忽右的自由转弯，虽然没到留下残像的境界，但凭借人的眼力很难捕捉。
　　大清早就这么麻烦……龙儿的眉间如同中央大地死谷般，皱起了一道深深的眉头。突然脑中灵光一闪。这种速度，还有转弯的优美，不显山露水的艺术步法，似乎在哪里见过——
　　「……齐达内……！这是齐达内的马赛轮盘转身……！」
　　龙儿睁圆了三角眼张大着嘴。没想到从小学六年级开始养大的胖鹦鹉小鹦，竟然是银河系军团的一员。大吃一惊，实在太惊人了。
　　「……说笑的……呵呵」
　　——自说自话的玩笑不打算再进行下去了。龙儿长叹一声坐到在地。反复嘀咕着早晨还是不要来得好，结果还是迎来了早晨。他一个劲地琢磨该怎么办。
　　另一方面被齐达内附身的小鹦状态正High，疾速奔驰在喷出黑暗能量的伺主周围，进入第二周半。突然它变更了轨道，朝着微微敞开的木格门缝隙中，咚咚咚咚地飞跃入泰子的卧室！
　　少顷之后，「哈呀～」「呜呀～」传来不像是人类发出的悲鸣，和被子遭到狂踩的声音。
　　「呜哎哎哎哎哎～～～～～～吵醒人家了哟～～～～～」
　　哗地，从拉开的木格门中爬出来的是个全身酒气身穿睡衣的人。看着她乱逢逢的模样，龙儿哇地皱起了脸。
　　「野人……」
　　「呜哎哎……？」
　　醉酒归来，今早卷发变成鸡窝头的妈妈·泰子手中，正紧紧抓着高须齐达内，它的脖子正歪在一边。
　　「哇啊，捏得那么紧，它会死的！」
　　「都怪它呀～～～～～在泰泰的脸上乱踩呦～～～」
　　然后齐达内在她的手中，
　　「……咯嗝……」
　　吐了。
　　哦！呀！母子同时悲鸣起来。天刚蒙蒙亮的大清早，大闹一场的齐达内自作自受地吐出绿色的年初黏稠状呕吐物。但捏着它的泰子依旧没有松手的迹象，「嘿～☆」地捏着呕吐齐达内，往左往右乱甩，接着，
　　「咯嗝……咯嗝……」
　　有如间歇泉般，咕咕地喷出绿色黏液。飞溅的液体最后都喷在泰子下巴上。
　　「……呜哇☆呜哇哇☆呜～哇哇哇☆泰泰到极限了☆呜哎☆」
　　把呕吐齐达内塞给笼子，摇摇晃晃着头也不回，泰子径直走向手洗间。一把打开门，大概是抱着抽水马桶，然后……传来不堪入耳的声音。龙儿想塞住两只耳朵却动弹不得。他右手上紧紧握着齐达内——不，应该是布满呕吐物的小鹦。
　　哀叹一声。没办法呢，对洗手间传来的各种声音，装成没听见。接着用湿巾擦拭小鹦的身体。啊呀，有个擦不掉的污垢呢……仔细看，那是它天生的羽毛花纹，这花纹和死人脸异常相似。
　　把小鹦轻轻送回鸟笼，让它抓住木枝，龙儿如同日本刀般的双眼中冒出幽蓝的底光，嘀咕着。我不要当人类了……才怪。
　　「吐得那么厉害没事吧？小鹦，要不要去动物医院？……那么，反正今天是开学典礼，我可以不去上学送你去哟……」
　　想逃学的心情暴露无余。不成样子的泄气话。不准逃避！——昨晚大河的声音戒律般在脑中响起，这可不是逃避。因为小鹦的体况不佳只好这么做。不过，这种借口到底还是没用。
　　「早上……早上……早上咯……！」
　　小鹦仿佛为了取回卡路里一般，猛地开始啃起关子关住的小松菜。眼球中血管暴出，它拼命啃食，已然对龙儿熟视无睹。不必说了，小鹦的状况是完美的健康体。龙儿冷不防想到一个可能性，
　　难道，也许，小鹦，你——
　　「……是为了给我打气才大闹一场的……吗？」
　　「咯啊……？」
　　——嘛，算了，没关系。忘记吧。
　　努力把视线从胖鸟的傻脸上挪开。叹了口气，站起身，顺道把泰子早晨回来时用过的杯子给洗洗。用毛巾布粗粗沾水冲了一下，自己现在实在不想做什么早餐。然后看了眼时钟，发现刚才呕吐齐达内事情，意外花掉了不少时间。
　　「啊——啊……真不想去」
　　『不准逃避！』
　　是是，知道知道。会去的。再说自己原本就没有在开学典礼上翘课的胆量。
　　将整齐挂在洗衣店专用衣架上的学生服取下来，因为无意识的习惯，用刷子简单刷了几下。衬衫上穿好『软弱织物』——灰色V字领毛衣，披上学生服，没有扣上扣子。接着带上大河非常喜欢的山羊绒围巾，便准备就绪。虽说是隆冬，但龙儿是不穿风衣主义者。无论怎么穿都是一幅应试生的臭面孔。书包昨晚就理清了，手机、钥匙都带好了。接着要做的，只有出门。
　　「……真的是，不想去呀……」
　　不对，要去，走啊走啊，快去啊。两三次甩了头，设法把笼罩的忧愁给甩开。
　　朝正在洗手间漱口的泰子说了一句充满郁闷的「我出门了……」
　　「走好～……呃呕，拜呕小龙～」
　　吐了那么多后好像依旧醉意矇眬的泰子，说着危险的日语抬起头。嘴巴周围湿漉漉地站在儿子面前，左右摇晃着腰说道，
　　「那个拿了吧～没有忘记吧～，好好记住哟～☆那个盖上了章放在房间的桌子上了哟～」
　　「……那个是什么？」
　　「唉～？真是的，最近的小龙总是呆呆的～怎么能忘记了呢～！是冲绳的那个呀～！」
　　冲绳……？
　　……冲绳！
　　从正面被深厚的酒味给熏到，啊，想起来了。赶紧回去拿。
　　「不好，完全忘记了。」
　　放在泰子房间里的，是今天应该交上去的修学旅行同意书。这是一份针对储蓄金、参加保险之类的事情，寻求监护人同意的文件。虽然被提醒过要在开学典礼时带去的，但最近发生的事情实在太多，就把这件事给完全忘了。连那个脑子一团糨糊的泰子都记得……真是没面子。
　　「冲绳冲绳！真好哪～真是奢华啊～！泰泰也好想去哦～！」
　　「……那，我就出发了。」
　　「哎呀……好像没什么精神呢～？」
　　把那份文件塞进包里，穿上了擦得光亮的鞋子，龙儿就那样打开了玄关大门。寒冬的北风随着咕的一声，灌进了门扉，那冰冷的感觉让龙儿不由闭上了眼睛。
　　小龙，没事吗～？虽然从房子里传来了泰子那呆呆的声音，但他还是没什么回答的精神，就这样锁上门。明明冷成这样，但早晨的光芒还是意外刺眼地，射向了与夜晚的歌舞伎町十分相称的龙二双眼中。
　　现在可不是想什么冲绳的时候——一边踩着铁楼梯向下走着，龙儿咬紧的牙齿中一边痛苦地挤出了这样的话语。
　　走在反射朝日的沥青道路上，龙儿斜眼眺望了一下旁边大河住着的公寓。发亮的大理石楼梯描绘出美丽的线条向着那扇玻璃门扉延伸上去。冬天亦不会落叶的树木，今天早上也在道路边投射出绿色的树荫。
　　但今天，他并不准备走向那段有着木荫的道路。龙儿一个人，迈向了以往的步道。虽然还不确定，那个总爱睡懒觉的大河，究竟能否不赖床好好起来。但他还是选择尊重她‘早上不用来叫醒我’的那份决意。
　　现在会不会正在忙呢……虽然不知道情况如何，但他对于大河的那种决心真的感到很开心。虽然还多少有些复杂的感慨。甚至也可以说是有点寂寞，还有些被扔弃的感觉。但对于大河能够为自己着想这一点，他真的感到很开心。
　　呼着白气，一个人走在榉树落叶下的龙儿心想，一直以来和大河一起走在这条路上的时候，总是被书包殴打、被她责骂、被绞脖子、被戳眼睛，或者迟到或者早到总是被她撒着乱七八糟的起床脾气，摔倒啊殴打啊拉扯啊，还有北村同学怎么怎么样，小实怎么怎么样，笨蛋吉怎么怎么样……随后，随后呢，大河终于一个人站起来了。还会说‘这是为了你和小实。
　　或许，大河真的已经长大了。
　　而另一边的自己，却是这么一副丑态。只因为失恋和流感而病倒的那段时间，就已经拉下这么大的差距了吗。就连现在走向学校的路上，腿脚也好像会随时停止似的。明明昨天晚上已经下定决心了，现在却又来回烦恼着，结果还是什么都没有决定，只能心里不停反复着「怎么办怎么办怎么办怎么办」——
　　「……哦哦！」
　　他像昨天大河做的那样，用双手拍打了一下自己的脸颊。
　　虽然心情还是无可奈何的差劲。但不是已经决定不会再逃避了吗？只要重新振作起来，把那些羞耻都藏起来不就好了吗？能做的也只有这样了。比起不能放弃而渐渐腐烂来说，这要强上不少。
　　冰冷的寒风吹上龙儿的额头，他总算抬起了头。咚的一下抬起了头，看向前方。如果遇上栉枝该怎么办才好？这种烦恼也委实太晚了点了。
　　眼下也只能这样继续走下去了。眼下又处于起点了，现在要重新开始，仅此而已。至少不能向负面发展，只要不再让实乃梨的觉得更差劲就可以了。毕竟也不是被正在交往的女友给甩了。不过是确认了起点就是起点。从现在开始，朝正面积累才是正途啊。
　　毕竟从最初开始，就是单相思罢了。
　　走到路口的时候，红绿灯正好变成绿色，这一点些许的幸运让他略为打起了精神，龙儿决定了。在教室碰到实乃梨的时候，首先要和她打招呼。要用尽量大的声音，早上好！这么和她说吧。虽然不能明白之后对话还能不能继续下去，但这长假结束后的第一天，自己一定要用笑脸来面对她。
　　自己能够做到的事情也就只有这些了，至少要更看向前方一点——
　　「哟！高须君，早上好！」
　　——饿滴神啊！！
　　「哎呀，真是好冷呀——！哦，大河呢？你们没在一起吗？」
　　龙儿现在正是高须次世代二世。虽然意义不太明了，但就是这种情况。在过完马路的对面，龙儿做出了华丽的马赛轮盘转身，用艺术般的步伐穿过了挡在路前的她的身边，像旋风般地转到她背后。接着发出了没有声音的大喊，我是个笨蛋啊！！！
　　事先什么都不曾考虑，就这么轻易地走过平时大河与实乃梨碰头的这个路口，实在太蠢了。如果大河还没有起床的话，‘她’等在这里不是理所当然的吗？栉枝实乃梨在这里，不是天经地义的吗？
　　「等，等等！高须君！」
　　装作边围围巾边吸鼻子，装作什么都没有听见，其实自己的意志已经无法让自己停住脚步或者回过身去。啪嗒啪嗒啪嗒，他只能用超快的速度向前冲了过去。
　　这，这算什么「打个招呼吧～！」，这算什么「自己一定要用笑脸来面对她～」啊。笨蛋，笨蛋，笨蛋，大笨蛋。你还是快去死吧蠢货。心中大骂自己，龙儿没能注意到实乃梨的表情，和她背包轻轻滑下的情景。也没能发现她握紧裙摆的动作。他甚至连呼吸她周围半径一米之内的空气都做不到。
　　「喂——！高须君，你……」
　　不知是不是意识过度，高须的身体瞬间僵硬了一下。但他还是毫无办法地，迈着大步从现场迅速逃离了。他用比岩石还要坚硬的后背挡住了快要消失一般的实乃梨的视线，龙儿一溜烟远循而去。今天早上小鹦那华丽的逃走闹剧，对了，就是在预言眼前这个场面吗？……他只能想着这种无聊的事情，甚至无法正视自己现在，正在做着多么过分的事情。
　　「你别跑——————————啊！」
　　——就算这么说也没办法啊。就连脑中回响起昨晚大河的叫声，也只能让龙儿跑得更快而已。
　　「笨蛋龙儿——————！不准逃跑——！」
　　我不是笨蛋啊……怎么回事，大河的声音好像在现实里也想了起来。他刚这么想的时候。
　　「啊，小，小实早上……啊呀啊啊啊！」
　　突然响起了凄惨的悲鸣。接着，唉——！实乃梨也叫了起来。在人行道正中央，有一个小笨蛋摔倒了。光是摔倒了还好，但那个摔倒的笨蛋对位于此刻正开进路口的卡车司机的完全死角位置，龙儿和实乃梨几乎在同时，像是弹起一般的扔下书包跑了过去。接下来则是不吉般的慢镜头。
　　仿佛马上将被压倒的小猫般，大河硬直地在逼近的车轮前，一动不动。龙儿跳向了那幸运的正在慢行的卡车正面，压在了挡风玻璃上，吓了一大跳的司机脸面肌庞痉挛着踩下了刹车，实乃梨则趁这个空挡拉住了大河的手腕，把她拖到路边。
　　太危险了，不要随便跳出来啊你这小子——！司机的叫喊声伴随着近在咫尺的引擎声和废气开了过去。
　　心脏都快要裂开了，全身颤抖着，
　　「……吓，吓死我……」
　　「你……你这笨蛋！」
　　龙儿不禁大声喊到，然后同时。
　　「你到底在干什么啊！真是……！」
　　实乃梨的声音也传了过来。一屁股坐道路边的映山红里，大衣的前端已经弄脏了，却无力起来的大河慢慢看了看龙儿，又看了看实乃梨。接着轻轻地说了一声，对不起……
　　「真是……！这可不是开玩笑啊！真的差一点就要压住你了啊！？」
　　「为什么要突然跑出来啊！来，站起来！有没有伤到？」
　　抓住了实乃梨的手，大河总算站了起来。她啪啪地拍了拍沾上灰尘的裙子，满脸惨兮兮的表情。
　　「来，把外套穿上去！把围巾围好！真是太难看了啦……啊！」
　　龙儿发现了，在浅灰色外套的前端，总算把那条自己买给她的粉色围巾给系上的大河手上，好像有些小小的擦伤，他想也不想就把那只手抓了起来。
　　「不是出血了么！」
　　「真的啊！纸巾纸巾！」
　　纸巾的话我有，龙儿正想这么的时候，咕的一下。屏住了呼吸。
　　因为实乃梨在最近距离看着他抓住大河手的缘故，才终于察觉了。他的双手开始大幅颤抖，而察觉到那点的大河眼中也有着些微的动摇。实乃梨从口袋里拿出了纸巾，擦拭大河的手背。
　　实乃梨好像微微剪短了头发。
　　脸颊边跳动的发尖，有种比以前更男孩子气的感觉。
　　刘海下方，能看到她漆黑眼中闪烁的光芒。
　　然后——这就是极限了。
　　突然转过身，龙儿把大河与实乃梨扔在一边，就这样一个人走了出去。虽然很不自然或者别的什么，但他已经没法再在这个地方待下去了。捡起了落在人行步道一边的书包，连灰尘都不惮一下，他就这么再次从实乃梨的面前逃走了。什么也看不见，什么也听不到，就这么无视一切地跑了出去。
　　大河也没有再叫出‘不准逃跑’之类的话。轻轻调整背包的位置，微微向后方看去的时候，实乃梨正好背对着这边，在拣自己书包的样子。接着大河一个人站在人行道中央，抱着脑袋仰天说着什么——糟糕糟糕糟糕糟糕，我这个失败的人，之类无声的呐喊。啊啊，你真是太失败了。龙儿暗中同意。果然你根本没长大，成熟的大人才不会那样突然跳进马路还差点被压死。
　　而且龙儿也真的很想摆出同样的姿势，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，我这个笨蛋！这样对天呐喊。
　　啊啊，倒不如，让学校被烧掉吧……他思考着这种蠢事，带着差点哭出来的双眼跑了出去。