　　「早——上好！」
　　远远地传来似乎心情不好的压抑声，实乃梨马上转过头望了过去。
　　在隆冬的寒峭中，一只只肥麻雀叽叽喳喳挤成了一团。从一旁的杜鹃花丛中，移动到两人的脚边。不知在热心在啄着什么，聚焦在一起盯着柏油路面东啄西啄，
　　「……早啊！MAN！早上好！」
　　在实乃梨轻快的声中，那群麻雀受到了惊吓，一起飞开了。
　　早晨，温度已经是零度以下，但过于晴朗的天气，不仅也让人产生一种眩目错觉。稍稍有些强烈的阳光，从青空铺洒下来，照在实乃梨白皙的脸颊上，就在这一瞬间，那静止的微笑，感觉阳光都变得温柔。
　　龙儿看着少女微笑着的面容，刚忙低下头，拼命地掩饰自己的目光，原本想要说些什么，但是张着口却一句话也说不出来。不能，不能在这里逃跑，否则，就会变得像昨天一样了。
　　「那个，昨，昨天……那个，对不起了。啊，那个……好像，无视你了…」
　　实乃梨还没有等龙儿把磕磕巴巴的道歉讲完，就打断了他的话。
　　「还以为是什么呢。高须君，不用在意哦。」
　　好凄惨。
　　淡淡的微笑中，是一排洁白而又可爱的牙齿。那种微笑，配合围在脖子上的彩色方格围巾，就像是在隆冬中盛开了的向日葵。少女用手指轻轻地捋了下巴前的短短刘海后，将那个看似挺沉的运动背包重新往肩膀上提了下。
　　「我猜，你那时正好肚子痛了吧」
　　说着，几步跳到了跟前。
　　其实并没有那么想过吧，不过，她是明白龙儿逃跑的理由和心情的吧。
　　「所以啦，一点点也没关系哟！」
　　不过实乃梨依旧微笑着，龙儿见此，也笑了起来。感觉，真的是隔了好久好久没有在一起，二人之间相隔只有不到1米的距离。
　　「……痛，是有一些……」
　　「噢噢！好具有冲击力的告白啊！」
　　龙儿的笑并不是虚假，也不是谎言，或者搪塞欺骗之类。
　　微笑的理由，仅仅是因为已经跨过了那道坎。被甩了，然后，继续向前走。既然讨厌被抛弃了而止步不前，那也就同样无法脱离赛道。因为他讨厌逃跑。
　　所以，龙儿现在唯一能做的，只是微笑了，等待着暴风雨过后，下一个场景开幕。不知不觉，想起了自己曾经看过的一个电视。如果发生了交通事故，有的时候小孩子比大人们在这样意外的场合中避免重伤。这是因为，身体柔软的缘故。也就是说，在事故发生的一瞬间，身体本能地朝着一侧跳去，而直接同坚硬的地面接触，柔软的身体，同时也将受到的冲击和伤害降至最低。所以，柔软的身体，变成为了保护生命的缓冲区。
　　所以，相同的道理，微笑吧，微笑吧，柔韧地去承受。他想尽一切可能，柔韧地去接受现状，要是认真地面对一切，那恐怕就要崩溃了吧。
　　微笑，高须龙儿。微笑，栉枝実乃梨。没有理由，没有平常的内心和思念，仅仅需要展示出自己温柔的一面——现在，自己是怎样的表情都已经没有关系了。实乃梨看到龙儿的表情，不禁「……啊哈！」地仰头笑了起来，不过笑容依旧是笑容。
　　微笑吧，只要能从这里，从这样的心情中逃离出来，比什么都好。对了，大河……看着那湛蓝的天空，不禁回想起大河的表情，还在睡觉么……想像着头上顶着甜甜圈的大河，不禁笑了出来。
　　然后，现实中的大河……
　　「早～上～好！小～实～！」
　　完全无视龙儿的存在，大河站在已经亮起红灯的人行道对面，不断地挥着手。「嗨～嗨～！」实乃梨挥舞着的双手，而大河则是连四肢都一起挥动着，「嗨～嗨～嗨～！」。同样是站在人行道等待着红灯，位于大河身后的年青上班族，用别扭的眼神，看着大河如此夸张地扭动身体。
　　那个家伙，真是一点儿也不害臊啊，龙儿无奈地叹了一口气。而且，为什么实乃梨也一下子来劲了，也学着她那样「嗨～嗨～嗨～嗨～！」？
　　「嗨～嗨，嗨～！早～早啊～～早啊，早～上～好～早啊早啊～～早啊～！」
　　将肩膀上的背包激烈甩着的DJ实乃梨，一边单手压着头上只有她才能看见的耳机，一边跟随节奏压着只有她才能看见的大碟唱针，朝着只有她才能看见的节目，大喊着「嗨～嗨～早上～好～！」……感觉，声音都像是要燃烧起来似的。
　　「小实你做什么啊！好怪啊！」
　　站在马路对面的大河哈哈地笑了起来，而站在她身后的那个上班族，这次开始用古怪的眼神打量实乃梨。然后，站在疯狂的实乃梨身边的龙儿，用一种俨然满眼血色，仿佛诅咒雕刻师，正拿着刻刀，准备雕刻修罗鬼那样的表情，慢慢地移过自己的视线。就好像是说「你敢再用那种眼神看着我的栉枝就宰了你」才怪，龙儿只是单纯被现在的DJ实乃梨给吸引住了，不过……
　　「住手吧，栉枝……你们真是一点不害羞。算了，我还是先走吧。」
　　「为什么～啊，大家一起走不好么。」
　　「不要。我实在很难跟上你和大河的脚步。」
　　总而言之，昨天的无视事件总算是消除了，龙儿决定先行离开。
　　「啊啊！小实！龙儿要跑了，抓住他啊！」
　　大河一下子发出了指使信号。到底是啥意思啊，龙儿不禁莫名其妙。
　　「哎！？抓住？」
　　大河反问道。只见大河回过头，「嗖」地一下，目光同实乃梨的目光相对，与此同时，龙儿的身体就像是条件反射似的，立刻朝一边翻滚过。大概，也许实乃梨也是条件反射，下意识地一下子抓住正准备逃跑的龙儿手臂。冰冷的手碰撞在一起，实乃梨的手指，死死地抓着龙儿的手。
　　「——」
　　紧紧地握着，感觉，那一瞬间似乎连一秒钟都没有。
　　当然，龙儿一下子跳了起来。不过也没有到发出惊叫的那种程度。那种感觉，就像是身体被雷击中，强大的冲击力一下子从指尖直奔自己的尾骨。不过，先放手的，却是实乃梨的手。
　　啊！反正，那种感觉无法用语言形容。说不定，自己十分幸运。
　　那样就像是被静电击中，被弹开似的，在那一瞬间，实乃梨的手指一下子失去了力气，放了下来。似乎是被烧伤似的，实乃梨连忙将自己的手缩了回来，贴在自己的胸前，用另一只手轻轻地抚摸着。少女满脸通红，而且，本来还准备对龙儿说些什么，但是原本已经发怒的表情却一下子闭上了嘴，静静地凝视着，然后……
　　「猎头！吃我这一招！」
　　实乃梨大吼了一声，然后再一次伸出了手臂。
　　「喀啊——！噢噢噢——！咳——！」
　　……虽然叫声听起来很夸张，但其实只是紧紧抓住了龙儿制服的袖口。不过，二人现在彼此都很害羞。如果龙儿马上举起手臂，轻而易举就能将实乃梨得手甩开，但是，龙儿却那样直接束手就擒……其实，他是受了各种意义上的冲击，不敢动了。
　　就在这个时候，信号灯变成了绿色。大河仔细地看了一下路的左右两边，然后飞快地跑了过来。看到龙儿被实乃梨抓着袖口的表情，然后看了看实乃梨，最后笑了出来。
　　「被抓到的家伙，负责背行李！」
　　「啊？」
　　大河径直将自己的背包朝着龙儿扔了过来，在空中划了一个弧线，龙儿似乎想也没有想就接了过来。然后大河用手指指着龙儿，「嗨～～哟！」一下子就跳到了龙儿的面前。少女的身体似乎无比的轻盈，伸开双臂，就像是一个小巧的飞行器，从二人的身边掠过。
　　「上钩了，上钩了！我先走了！」
　　说着，少女轻轻地拎着自己的裙褶，开始向前跑开了。
　　「先走……喂，大河！开什么玩笑啊！……哈！！这要怎么办啊！？难道真要让我拿着吗！」
　　龙儿的手中还拎着大河的背包，不过还好的是，背包不算太重。不过，自己现在的这个样子，简直就像是一个可怜虫一样被欺负，就连背包都让自己来拿吗——虽然为了让自己和实乃梨一起上学，也不用如此费周折吧，虽说，自己确实稍微有那么点儿也希望有这样的结果，但就不能想想其他方式吗？
　　龙儿呆呆地站在原地，目送大河渐渐远去的背影。
　　「……都怪栉枝，为什么要抓我啊……？」
　　龙儿看着站在一旁的实乃梨，现在的实乃梨呆呆地站在那里，似乎还没有反应过来似的。
　　「大河那个家伙……大河那个家伙……大河那个家伙……」
　　一遍又一遍，反复地念叨着。就好像是湿透了狗一样哆哆嗦嗦地颤抖着身体，哇地睁开了眼睛。一转身站在草地上，如同变身英雄一般，慢慢地挺起了胸膛，「……不，就算是这样的事情也完全没有问题！」，然后。
　　「来吧，给我一根背带吧。」
　　「……啊？一根？」
　　「就是这样啊。」
　　拿过龙儿正抱着的大河书包的一根背带。背包在二人之间轻轻地晃动着，龙儿和实乃梨就像是两个小孩拎着一个购物袋一起去购物似的，
　　「这样就行了……真是的。对大河实在没办法呀。到学校之后一定要好好说说她。」
　　不过， 现在和实乃梨靠得这么近。拥有如同成熟的桃子般质感的脸颊，散发着香味的发丝……龙儿感到自己现在的身体无比僵硬。
　　「对吧！」
　　「……是！」
　　如果这样的场合，大河在的话就好了。
　　两个人正走着。实乃说了一声「稍微等下」——从自己的口袋中取出一幅手套，戴在了自己的手上，然后沉默着，双手稍稍合掌拍了一下，「好了！」然后在一次拎起另一半的背包，继续向前走。
　　虽然是突然而来到来的机会，不过，看来现在的自己已经是没有任何的机会可以逃了。虽然，自己非常想从这样的氛围中逃出去。再这样下去绝对不行的，必须要找点儿话题，也许会让自己感觉到自然一些。啊，有，有了。龙儿一边走，就像是一个笨蛋一般寻找着时机和话题。
　　「嗯！那个栉枝是特意弄成那样的？」
　　「不，不是。啊……头发啊，我稍稍整理了一下。」
　　终于可以开口说话了。
　　「啊，上帝啊，其实，如果不是美发师说‘栉枝同学的头发过于蓬松了，如果要打棒球的话就不能留太长了’，我也不剪成这么短的头发呀。而且，我的头发发质也很硬，处理不好的话，蓬松的头发就会让整个脑袋都变得非常大。总之，听到他这么说之后，自己就非常害怕了。」
　　栉枝低着头，轻微地呼吸，带着一点点白色的哈气，有点遗憾地说。
　　「如果要打棒球的话，确实有一点不便，这也是没有办法的啊。不过，这个样子，真的有一点……怎么说呢，男子汉！非常有气势吧。但是……绝对不像蘑菇哦！绝对不是那个模样的！！」
　　「……，不过，即便是短发，也很适合你呢」
　　实乃梨注视着龙儿的脸庞，不禁微笑了起来，就像是在说「是啊」这样的感觉。
　　说着，实乃梨带着手套，轻轻地摸了一下自己短短的刘海。
　　「其实，在我上小学的时候，那个时候的我，几乎和玛格丽塔一样呢。跟我的弟弟住一个屋子，就连剪头发的时候，也是和我弟弟一起，去专门的男子理发店剪头发。那个时候我一直被人叫做‘Mr. Lady’呢。」
　　「Mr. Lady……这个也太过分了吧……那个，你弟弟？哦，好像是高中球队的吧？」
　　「嗯，下一个对手，就是在甲子园中也时常连胜的学校哦。不愧是正式球员啊，说不定明年还能进入甲子园投手也说不定呢！投手啊！那个混蛋小子！」
　　
　　[[IMG,d3012c560a17661b181fa88d85bd2386,700,1036,165290]]
　　
　　「唉～我还真不知道呢，你弟弟居然这么厉害！」
　　「切！倒不如说是我嫉妒的对象呢！啊啊～～～明明在大联盟的时候，我还远远在他之上呢！现在的姐姐，已经从小墨西哥头领位置被踢下来了！」
　　「说什么被踢下来什么呀，另外，小墨西哥？是墨西哥人队吧？」
　　「噢噢～高须君说的话好有冲击力，我的头都被静电电到了！」
　　说着，实乃梨用带着手套的手轻抚自己的头发，口中不断发出帕拉帕拉的声音，实乃梨瞪着眼睛，好像自己的真的被静电电到一般，让头发直立起来。龙二凝视着实乃梨，厚厚的围巾当中露出少女白皙的脖子，其实，短发也没有什么不好的，龙儿不禁这么心想。
　　不知何时起，就算不死撑，也能自然露出微笑了。现在实乃梨就在自己的身边，和自己一起拿着同一个背包，一起慢慢走在通往学校的路上。仿佛，原本已经破碎了的心情，就像是捏饭团一样，重新紧紧地捏在一起，再一次巩固，使之重新化作心型，再一次散发着光辉。重新，让自己再一次振作起来，而不是单纯的逃跑。
　　真心希望，就这样一直就好了。仿佛，所有的一切都没有发生，一切的一切，都从原点再一次开始。对了，不是还有休学旅行的机会，到时可以再次去试着与她面对面，
　　到时，也许就能像大河说的那样，实乃梨能给自己另一种回答，
　　现在，龙儿相信——到那个时候，自己必须鼓足勇气积极支渠面对，总而言之，只要想像着所谓的「好事」就行了！
　　　
　　
　　
　　「好啦，现在去找找大河吧！究竟跑到什么地方去了？！」
　　「没有啊。在厕所？还是在橱柜里？」
　　「就连草根附近都仔细搜过了，还找到了一个汉堡包呢！」
　　刚一来到教室，实乃利就开始慌慌张张地寻找大河。虽然意识已开始有些迷糊，但龙儿马上清醒过来，连忙和实乃梨一起，在附近开始寻找大河。
　　提前来到学校的亚美，目光一下子同龙儿会合了。不过那个时候她正被麻耶、奈奈子她们包围，同其他女生一起兴奋地谈论着什么，看到实乃梨和龙儿一同出现在教室当中，似乎有些惊讶，眼神有些微妙地转向这里，正好与龙儿的目光撞上了。不过在龙儿理解她那种表情之前，实乃梨先一步发现了亚美。
　　「哦！亚美前辈！新年快乐啊！对了，看到大河那个家伙了么？」
　　「啊～早上好啊，实乃梨～好像没看到老虎哟……另外，那个谁啊，对吧……」
　　对吧，高须君。她似乎在这么说。
　　哒哒哒哒，就这样走过去，啪啪啪啪，左右开弓抽她嘴巴的话，结果会怎么样？——虽然没这么做，但很想这么做。她到底想突然说些什么啊？不过，亚美在说完「那个谁啊」之后，就再不说一句了，
　　「……那，那个谁，是啥？……」
　　听到这句意义不明，且带刺的话，但实乃梨依旧认真的确认到。而龙儿只能呆呆杵在那里。妄想归妄想，结果还是一脸痴呆地傻站着。
　　「天知道～～什么是谁呢～～？」
　　一点点微妙的波动，在亚美和实乃梨之间掀起。什么也不知道的大河，就在这个时候走进了教室。「啊！发现大河！」……那一点点的波动，就此消失于平常的气氛之中。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　就在当天下午，班会时间。
　　班主任，单身（30岁）将主持班会的工作全部推给北村，自己抱着一大摞杂志……如果仔细去看的话，会发现都是一些在车站上可以免费领取的、有关住房信息的杂志和资料，沉浸于一人世界中。教室里的同学们，大多吃胞了午饭，随之而来的就是困倦感，
　　「好了～开始班会吧～大家别一个个都精神萎靡，睁开眼睛吧～」
　　北村站在讲台上，开始说话，虽然，他的压迫力几乎为零。
　　「这一天大家久等了～修学旅行～班级分组要开始喽～」
　　久等了？谁也没这么说吧？恐怕是北村在特别期待吧，尽管如此，谁也没敢回嘴。
　　「男女各四人，八个人一个小组～」
　　说着，便在黑板上潦草地书写着。歪歪扭扭地写下了4、4、8这样的数字。
　　此时教室里的众人，已经是一片轻松气氛，只有坐在一边的龙儿，一脸严肃的表情。宛如剑客，或者者带枪的不良少年，总而言之，现在，此处有干劲之人，只有他一个了。他正在为班中气氛而担心。
　　修学旅行，对于龙儿来说，现在自己面对的是一个十分重要的局面。实乃梨与自己的关系能否恢复，除了这次以外，就再没有其他机会了。但尽管如此，班里其他人好像都一脸不耐烦的表情，似乎更多数的人都在一边小声地议论着，希望这次修学旅行取消似的。毕竟要在寒冬腊月去大雪山滑雪，结果肯定没有多少人想去。早知会变成这样，一开始不去下什么无聊的诅咒就好了。
　　「那么，现在就开始分组喽～在限定时间内将分组名册给我交上来就行了～！」
　　在感觉不到任何干劲的北村的一声号令下，大家从椅子上站起来，各自商量朝。「真是没办法啊」「啊，开始组吧！」顿时，这样的声音在教室中此起彼伏。
　　「那么，高须君当然是同我一组了！剩下的就是那个笨蛋了！」
　　能登迈着碎步，快速地朝着龙儿的座位走了过来（一点儿都不可爱！）。手指着因为意外而不能够去冲绳，在一边龇牙咧嘴翻白眼的春田。
　　「大导师也加入吧！」
　　站在讲坛上，就像是参加选举一般，北村一边用手指优雅地指向这边，一边说着「我也要参加」之类的话。
　　「这样，就有四个人了！男生组决定！」
　　看着他像是水獭般的表情，觉得稍微有些救赎一般。原本大海天空之行被取消，但能和朋友们在一起，应该也是十分开心的。如果要充分享受修学旅行，首先自己就要首当其冲，表现出一种享受或者快乐的情绪，这样一来，就非常容易调动其周围朋友的心情和气氛。
　　扶着自己的下巴，带着杀气……不，应该是说，龙儿带着干劲，慢慢地睁开了眼睛。虽然明白，但是他那种表情，简直就是要猎杀水獭一般。
　　「哦！剩下的就是女生组了！」
　　不过女生组的话，就算真的装作一副变态表情去袭击她们也没有任何用处。只是想要和实乃梨分在一个组，仅仅只是这个愿望罢了。但是，正带着如此期望，站在一边没有任何关系的能登，一边发出「嘿嘿嘿嘿」一点儿也不可爱的笑声，一边捅了捅龙儿的胳膊。
　　「我们要和老虎一组！北村和老虎！要在同一组呢！都没意见吧～」
　　「……为什么你又在做这种事情……」
　　「这么小气而朴素的滑雪合宿，再怎么来说，也需要一些爱的成分来滋润呀～」
　　深深吸了一口气。好不容易在空气中聚集起来的二氧化碳，就这么立刻消融了。
　　看来，并不是单纯想要让气氛更活跃一些呢。难得能登这个大糊涂虫终于也意识到了。看来，这个大糊涂虫，也在出谋划策撮合北村和大合在一起呢。
　　当然，龙儿是十分希望大河能够和北村在一个小组。这样的话，大河一定会非常的开心。但是，为什么……为什么自己却没说出来。在这种喧嚣的环境当中，自己也没有必要刻意粘上去吧。而且，如果是真的有必要，那个时候自己也一定会出手帮助大河。大河那种复杂多怪的脾气和性格，能登是完全不能理解的，也不可能理解的。
　　看到能登高兴的模样，想对他说「别起哄！！」「闲事大婶～」之类，但龙儿终究还是沉默不语。
　　在离他们稍远的地方，实乃梨和大河正粘在一起，交谈着。「好无聊啊～修学旅行什么的。不过和你在一起就足够了～」「哈哈～～小实也是这么想的～！」……她们正在那边热烈地交谈着。也即是说，如果大河跟自己在一个小组的话，那么，实乃梨也就自动地跟自己分在一个小组喽。为什么这么简单的事情自己没有发觉呢。只要配合能登的计划，就能一切顺利，万事和谐呀。
　　嘛～
　　「……别起哄，闲事大婶！」
　　「哎～～？这不是很有趣吗～？老虎和北村相当地合得来阿！而且，北村差不多也快要忘记大哥的事情了，对于北村LOVE的老虎来说这不是个绝好的机会吗～」
　　「你不要多管闲事！」
　　这个和两个是两码事，这就是他想说的。
　　「高须还真是…嘛算了。说起来，只有老虎和栉枝两个吗？她们要和亚美美一个小组么？这样的话，我们的小组就是所有组里最强大的哟！」
　　自从早上到学校之后，说了那种奇怪的话之后，亚美就完全无视自己的存在。以自己是傻瓜为理由，讨厌自己的亚美美——龙儿随意地环视着教室，很快发现了美少女三人组中的她。不知道为什么麻耶兴奋地说着「很是很好嘛很好的哟，请他吧～」，而亚美却有些迟疑地「哎～～！真的么？」，而奈奈子则用饶有兴趣的眼神打量两人。然后那三个人，被周围其他男生包围得密不透冈，仿佛无声地散发着「请跟我们一个小组吧！」的默念。
　　不行不行，龙儿冲着能登摇了摇头。
　　「根本就不可能！川岛与大河两个人的关系势同水火，而且已经和木原、香椎她们三个人组成一个小组了， 还剩下一个人啊。」
　　我现在被川岛无比憎恨……这部分还是省略了吧。
　　「这样啊～啊啊～！北村和老虎，我和亚美美，原本还是一个无比完美的计划呢。」
　　「你的计划还真是厚颜无耻啊。」
　　「那有啥，尽情展开想像力在自由的究竟中飞翔吧！对吧，栉枝and老虎，有没有兴趣和我们一组？」
　　实乃梨和大河死死地盯着在轻浮地摆着手的能登，慢慢地靠近了他。
　　「怎么办啊，大河～～～看来这个男人想成为我们的伙伴呢～！」
　　「用婆娑斩给我砍了他！小实！」
　　如果将她们的意思翻译过来的话，就是OK，吧……
　　大河无意地朝这边看了一下，然后再看了看实乃梨，接着收回了视线。继续在那边，同小实说着些什么。我也想和小实一组，龙儿扭过头这么说，当然是不可能的。他只是然指向了讲台的方向，似乎在说「你不是要跟北村在一起么」吗？
　　「呐～呐～尾丸～～～跟我们一组吧～～～」
　　不好～稍微不留神就!
　　疏忽大意了呀！此时，麻耶笑着，已经贴上了原本站在讲台上的北村。正在那里北村也真是的，似乎自己完全不知道这边要和大河她们组成一组，还在那里轻浮地点着头，说着「嘛那也好哦」之类的话。不妙，再这样下去的话。
　　「啊！！等等等等等等！！！大导师你真是的！」
　　能登也感觉到事态不对，立刻奔向讲台，将麻耶和北村两个人分开。「好了～不行不行不行！走吧走吧！不好意思啊，木原，北村大导师已经和我们一组了，约定好，同老虎她们组成一组喽～！」
　　「啊？真的假的？」
　　就像是在说，你根本是不需要的——看着能登的麻耶脸上，清楚而恐怖地浮现出这么一窜字，在麻耶眼中，大概除北村以外，像龙儿、春田之流，全是不需要的东西吧。
　　能登强行抱着北村的肩膀，「该走了，将名字写在班级的名册上吧。」，打算尽快将他拉过去。正在这时候，麻耶大喊着等等，一边伸过了手。
　　「……成员是，尾丸、能登、高须还有春田，是吧？」
　　与亚美一起，在一侧旁观的奈奈子走了过来。在那种看似大方的语气中暗带的强大的压迫力，让能登不禁停下脚步。
　　「至少，也要询问一下其他成员的意见呀。呐～春田君～起来喽～～～起·来·喽!!!」
　　奈奈子对着已经失去了意识的春田，宛如春风一边，在他的耳边轻轻喊到。接着如同尸体一般，或者是就像是被大像踩踏，睡了整整十七年的寝太郎·春田，慢慢地泛起白眼珠，终于取回了自己的意识。
　　「呐～春田君……我们，和他们？那边你更喜欢呢……？」
　　「……啊……」
　　春田睁开了眼睛。首先是奈奈子和亚美，然后看到了麻耶。继续顺着手指的方向，看到了那边的大河和实乃梨。然后……
　　「……嗯……这边……」
　　摇摇晃晃地，像是被奈奈子给吸引过去一般，朝那边走去。
　　「嘛～～谢谢了～那么，就请继续睡觉把～可以的话……永远沉睡吧……」
　　眼前的奈奈子咕噜咕噜地转着手指，春田就一动不动地盯着，而他眼球也咕噜咕噜地转动着。然后就啪趴倒在地上，一动也不动了。亚美轻轻地点着头说道「奈奈子好厉害！」，麻耶也不禁拍起了手。
　　「简直像催眠师一样！」
　　「春田的脑瓜简直像蜻蜓呢……？」
　　我们的朋友是蜻蜓脑袋？蜻蜓？能登如此悲伤的呢喃道，一旁看着的龙儿将可怜的春田扶住了。
　　仿佛在说着「现在怎么办」一样麻耶从北村背后看向能登，而能登则也快速回看了麻耶一眼。大河和实乃梨仿佛已经跟不上节奏，两人都无奈的互相望着，站在中间的北村想到是自己直率的回答招致了现在这样的情形，不禁开始擦拭戴着眼镜的鼻梁。
　　这时龙儿忽然想到，如果说麻耶想和「丸尾」北村同组是理所当然的，那么亚美呢？这样的话就会和放言「与北村同组很蠢」的自己一组了。悄悄看向亚美一眼，难道她真的想翘掉这次可谓是一生一次的休学旅行吗？
　　亚美仿佛完全没有注意到龙儿的眼神或者注意到了故意装没看见，始终看着麻耶的方向。
　　「啊？等等，这不是刚好吗！」
　　而另一边人气王北村则仿佛忽然发现了一个重大事实，
　　「木原她们是三人吧，栉枝和逢坂是两人组。这个班上男生有十六人，而女生是十七，就是说有一小组会是男四人，女五人，这不刚好合适吗，太好了太好了，这下就全部解决了。」
　　「诶！？」发出尖叫的，是麻耶，虽然这下能名正言顺和北村同组了，但她那如杏子般的圆瞳孔却疑惑地看向了大河。原来对于麻耶来说，大哥离开的当下，北村争夺战·假想最终BOSS正是逢坂大河是也。
　　而好不容易能和北村同组了的大河也无法向北村露出一点坦率的笑容。
　　「啊～～？和你一组？！真是讨厌！啊，对了，只要直接把实乃梨给我们组不就好了，这样你这匹孤独的老虎就一个人在那瞎闹吧！」
　　「傻瓜吉才是，好好的享受你孤独的寻找伙伴的旅行吧！啊对了，刚好那边有位和你特别般配」
　　「为什么单身（30岁）会是我的同类？」
　　「嘭嘭」大河和亚美互相以低腿踢交流着，没有一人发现麻耶这时的微妙目光，她慢慢的走向了已经被分配为同组的龙儿。
　　「……看来大家都会辛苦呢，一起加油吧！再说了，能登那家伙，能登那家伙……！真讨厌！」
　　说着仿佛寻求对方同意一般瞪眼着一双大眼。
　　「……那个，你误会了哦，从去年开始，我就没有对，那个大河……」
　　本想借此机会清清楚楚说明白的，但麻耶早已没在听，用几乎让人难以相信的乐观积极态度边叫着「丸尾！一起去写分组名单吧！」边向北村追去了。
　　看着她的背影龙儿不禁叹了一口气，
　　「你们又吵架了呀，好好相处啊，亚美。」
　　「啊，当然了，我很欢迎实乃梨的加入哟，而多余的只是你这·家·伙！」
　　「傻瓜吉的伙伴，正在交友杂志上画红圈哦，同类的你找她商量商量吧」
　　「所以说了为什么我的伙伴是那单身（30岁）啊？！」
　　一如既往，大河和亚美继续着吵架，而龙儿则随时注意着实乃梨的一言一笑，什么啊，完全没有任何变化嘛，包括亚美和实乃梨的关系也，想到这里，龙儿不禁再次叹了口气。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　窃窃私语……
　　「……？」
　　龙儿作着一个女生们小声议论轻笑的梦。
　　在小声中，龙儿睁开了被毛巾沉重裹住的眼皮，慢慢抬起了头，在电闪雷鸣的那瞬间，是在他看到墙上挂钟的时候。
　　早晨九点。不过今天是周日应该是可以睡的，虽然有预定但是还远远没到约定的集合时间。
　　再次闭上眼后砖入毛巾。
　　「……看样子，完全没有注意到呢，」
　　「啊，还要睡呀。」
　　——啊？
　　猛地仿佛要睁破眼眶一般的睁开双眼，这并不是前世曾为魔王的记忆苏醒，很明显的，就在自己身旁，有人在交谈着。
　　打开了十五厘米左右的窗帘射入了清晨的阳光，那里能看到大河的公寓窗户，然后那里站着的是，两人——
　　「……哦！！」
　　「啊，醒了醒了。」
　　「不好，被发现了！」
　　起身打开窗帘，确认了一下周围情况：几乎让人跌倒，立刻关闭窗帘。
　　刚刚那是，刚刚那是，刚刚那是，刚刚那是……哦哦哦！一瞬间觉醒，这不是梦，而是现实。
　　「龙儿！不准逃避现实！快起来！」
　　「不要啦，大河，他那么困看起来很可怜的啦。」
　　大河和实乃梨，两人一起在阳台上偷看别人的寝室——而且穿着，毛茸茸的睡衣，而且不妙的是再加上这时间——
　　「……啊……刚刚我听到大河的声音了……」
　　本来平时这时该熟睡着的老母泰子从洗漱间走出来，仿佛僵尸走步一般摇摇摆摆地走到儿子的寝室。「等等，停下别进来」的想要阻止但已经来不及，踏上床后一下完完全全打开了刚刚关上的窗帘。
　　「啊～～～，果然是大河啊～～～还有旁边那位大河的朋友，早上好～～～」
　　说着向两位偷窥者欢乐的招着手。
　　「泰子，早晨好！实乃梨，那是龙儿的母亲哦。」
　　「早晨好！哎嗨！哎嗨！我是栉枝！早晨好高须的母亲！哎嗨！哎嗨！Bomb a head！ bomb a head！」（Kon:bomb a head, 曲名，clannad里春园的最爱，- -）
　　「实乃梨，脑袋血管都要给你唱爆了。」
　　确实现在泰子的头型除了用「野人」来形容外别无他词，用定型水固定的发型不洗直接睡的话就会成这个样子，不过幸好泰子有卸妆，「早晨好～～」泰子摇晃着仿佛软捏捏面饼一般的脸蛋嘿嘿笑着吸了吸鼻子回了招呼。
　　「啊！龙儿，啊好冷！」
　　「还不是因为你把窗户全开了！快穿上点什么！……呃——啊！！」
　　在已经歪掉无法完全遮住一对巨乳的乳罩下方，是一条花边内裤，泰子就以这个姿态在自己青春期的儿子床上悠然地笑着。即使是身为儿子平常看惯了的龙儿也不禁感到吃惊，不妙！这样下去会被当作变态母子的！龙儿慌忙再次拉上了窗帘。
　　「啊对了，大家一起来吃早餐吧，吃龙儿做的早餐。～～」
　　「嗨」地推开儿子，内衣装的泰子再次打开窗帘，「呀」，实乃梨用尖叫给出了回应。龙儿只能从心底感到羞耻。
　　「不行泰子，其实我们正好刚刚完成早餐的准备，正要吃呢。」
　　「诶～～～～泰泰好寂寞～～～～……」
　　窗边实乃梨旁用手肘撑着头的大河嘿嘿笑了。
　　「提前集合，早点吃早餐吧，小实。」
　　「Yes！那么就这样了，待会儿见，高须同学！」
　　——正是，预定今天从中午开始大家在大河家集合商量休学旅行的事情，旅行计划必须每班自己制作，因为要用到电脑所以不能去某餐厅，很意外地大河提出在她家集合商量。于是实乃梨就提前到了大河家。
　　龙儿起身有意无意地用身体挡着泰子的身体，并用窗帘遮住自己毛茸茸的睡衣，看向大河。
　　「……你让栉枝帮你打扫房间吧，很久没有大扫，想想也知道很脏吧，阿嚏！」
　　是龙儿长久折怨念终于实现了吗，他不止一次地向大河提出要帮她清扫，但大河总以各种理由回绝，怨念深了，总还是有一定力量的吧。
　　然而……
　　「不对不对，不是这样呢，现在我家到处都亮晶晶的，比你家还清洁也说不定，对吧，小实。」
　　恩恩，实乃梨点头回应。
　　「……不会吧，那可能吗，没有人会打扫的啊……」
　　「当然有啊，我有请Duskin公司的女仆，昨天还真辛苦，花了三个小时，四位阿姨各个地方都毫无遗漏……」
　　「什……么？！」
　　在哈哈笑出来的大河对面，龙儿几乎晕倒，就是那个花三万元彻底清扫的那个Duskin公司女仆服务？那是职业人士吧龙儿一直耿耿于怀的洗衣机下面、窗户玻璃道、空调出口处等的地方都彻底清洁了？
　　「果然职业人士就是不一样呢！龙儿，你待会儿过来瞧瞧吧。实乃梨和我会慢慢享用完早餐后，十点左右到车站旁的优衣裤连锁店买准备旅行带去的连衣裙袜，换言之就是，女孩时间哦，绝对不准跟来哦。」
　　「啊，大河，刚才叫了，好像面包烤好了！」
　　「真的？！得趁刚烤好的时候吃，那么待会见，龙儿！」
　　两人纷纷从窗户走开，而泰子则不知从什么时候开始已经舒服地侧身倒在龙儿的床上「呼呼」地睡着了。
　　龙儿握着窗户边的手有些微微抖动。
　　Duskin，专业女仆？他看着窗户边边框清洁专用的高须棒，专业的清洁人员肯定都装备了很厉害的清洁道具吧？充分运用电力和机械把大河的家从头到脚翻新了一遍了吧，不惜金钱的技术力量，肯定也入侵了各处龙儿「精心培养」起来的地方吧。
　　可恶的职业女仆，……职业女仆！不服气的咬着牙，龙儿用睡衣边开始了擦拭窗台边。这不被泰子的指纹弄污了吗！
　　在儿子一动一动的震动下，泰子渐渐从垫子边上滚落下去。
　　
　　
　　
　　
　　「真厉害」——围着玻璃茶几坐着的众人不禁同时发出了这样的感叹。
　　「我去寝室拿电脑和打印机出来，请等一下。小实，能帮我来拿一根线和电源吗。」
　　「ok！」
　　大河和实乃梨刚走出客厅，
　　「喂喂！喂喂！这也太厉害了吧，这房间，家具都好高级啊！」
　　「这里是按户出售的公寓区吧，家具当然是超级漂亮…………一个人住这么高级的地方，大河说不定是什么大小姐？我真想同住这么好的房子啊，」
　　「我也想我也想。」
　　可能是偶然，背套加迷你裙，长袜的麻耶和背套加连衣裙长袜的奈奈子正好穿成了一对。相遇时两人都「呀！」的兴奋的惊讶道。龙儿一边根据人数给各人发坐垫，一边想起了自己以前初见这里时的兴奋情景。
　　呀！这住宅真高级豪华……自己第一次进入大河家的那个早晨，龙儿迷迷糊糊地扫视了一周后立即呆住了：堆满腐烂物的厨房散发着种种恶臭，让人作呕。「这真糟糕，得扫除才行」心想着开始了打扫——那个就是所谓的命运分歧点吧，如果是怕了恶臭而逃回去，现在一切又会是什么样呢？
　　「真的，就像那种会出现在杂志里的……我说，高须，能不能不要我们碰过的东西都在那里擦来擦去的？」
　　「哦，对不起，我一不小心就下意识……」
　　无意识间就开始擦拭女生们碰过的桌面，即使是职业女仆清洁员也不会这么细心吧。
　　「哇，电视好大！」
　　「灯具也超豪华！」
　　看到电视也哇，看到电灯也哇，每看到一眼东西就夸大反应的能登和北村还真自得其乐，北村向龙儿道，
　　「虽然已经听说过，但大河的家还真就是你家隔壁呢。」
　　「呃？隔壁，高须家也是在这公寓里？真厉害！」
　　对麻耶的惊讶，龙儿只能一个劲地摇头否定。
　　「我的家是这旁边租的房子，刚好窗户对着，恩，也是因为这样我和大河才熟识……也不算熟识吧，认识的地方也是在教室。」
　　「所谓的冤家路窄？」
　　对能登的话，龙儿只能「也许是这样吧」点头，露出了然神色的众人中，也包括亚美。
　　对于制定旅行计划这种无聊且繁琐的工作，平时绝对不会参加的亚美被大河一句「觉得烦的话就在我家看DVD」的威胁，待在一副很无味的脸色，穿着露出洁白肌肤的低领毛衣，配上一副漂亮项链的麻耶身旁，无聊地弯着细长的腿坐着。所谓的DVD多半就是那传说中主演川岛亚美，制作总指挥逢坂大河的那个「模仿秀一百五十连发」的录像吧。
　　「啊，这很厉害呀！？穿了这样公主般的衣服，谁都会变得超可爱吧」
　　刚才一直没有现身的春田这时「哈哈」地忽然出现，不知什么时候居然已经进入柜子，穿上了大河那套价值估计在十万元左右的名牌连衣裙，并在下面套上了估计价格也不下于数十万的蕾丝迷你裙，衣服被他弄得都胀大起来。
　　就在众人都不禁想到「这哪来的蠢货」的时候，空中忽然飞出了一个鼯鼠般的身影，并且迅速从「蠢货」手里强过衣服，接连两个耳光，
　　「嗙嗙！」
　　紧接着用笔记本电脑角猛得砸向了他的脑袋。
　　「生化污染！大家，立刻把这衣服烧了！」
　　「喂喂喂，太可惜了吧！只不过是被春田穿过而已，还有你，别用电脑打春田，机器坏了怎么办？！」
　　「放心，这是从两米高的地方掉下去也没问题的电脑。」
　　「高须……我呢，……被打的我呢，不考虑会坏吗……」
　　「闭嘴！杂碎」大河再次高叫着并给了他两耳光，春田只有双眼冒泪花。
　　周围的众人也发出了「是你不对哦」「自作自受」「就这样死去吧」的声音，抱着打印机的实乃梨似乎为春田念悼词般微微扶住了他。
　　「那么，放倒了春田，大家就开始制作休学旅行的计划吧！一起，敬礼！」
　　对于这种事情最在行的北村，刚一发言立刻受到了众人的呼应。
　　「B5的纸张不包含封面总共六页，其中四页是事前研究……就是说现在要干的事情，先把「指导」弄出来，等会儿查出土地来历等之后再填进去就好，然后按格式是感想，之后按照全学年的份印刷出来，交给监护人看就行了。作为参考我带来了去年的册子。」
　　「哦，不愧是大导师，Good Job！，这下完全照抄也没问题了吧。」
　　「啊？当然不行了，能登你很笨啊。照抄冲绳的介绍？怎么想的啊！」
　　「就是！」麻耶也对能登施以冷眼。
　　然后大家一起打了开册子，「……啊啊……」不约而同地都发出了空虚的感叹。
　　前辈们冲绳旅行的记忆，显得那么的耀眼。
　　事前研究的部分先不提，感想的地方可就不得了，大量的照片，每个眼睛都放出几乎让人睁不开眼的光芒，天是难以相信的蓝，海滩的白色是那么耀眼。大家都带着冲绳的海人T恤，帽子，脖子上缠着毛巾，在明媚的阳光下「啊哈」「这边！」「真美丽！」边吃着冲绳荞麦面或啃着甜味油炸。经常在电视里出现的牵着牛渡过离岛的场面也有在照片里。前辈们真的度过了一段美好的时光。
　　「……饿？」
　　能登忽然发出了奇怪的声音。
　　接着忽然啪的关了册子。大家都抬头看向他，但能登只回道「啊，……什么都没有……」。可疑之极！
　　「不，没什么可疑的啦，这看了也不能作为参考，别看了吧，还不如大家快想想线路吧，总之先Google一下之类的……确实我记得是这个页面……」
　　「啊，等等，亚美！」
　　「好了给亚美美看看！」说着亚美隔着茶几从能登手里强行夺过了册子，面露微笑地翻开到了刚才的地方，除了无聊的线路说明制作等部分外应该都是有趣的地方吧。
　　「……啊！……哈哈，！……这是，哈哈！」
　　「怎么了？和我有关？」
　　亚美用小犬般可爱的眼神瞟了北村一眼，能登则「等等，等，不要这样啊。」向亚美小声说到，而亚美则完全没有听进去一般，撅起嘴看向自己从小的玩伴，仿佛自言自语般的道：「这种东西真是不能单独给祐作看呢。」
　　「什么？什么啊真是的，这不是让人很在意吗给我看看啊。」
　　「祐作这么想看的话也没办法，怎么办呢……哭了我可不管哦……」
　　「故意说这些话还是因为想让我看吧，那个牛的什么照片怎么了？……哦！！」
　　一下子，北村的动作停止了，到底怎么了？大家想着都凑过去看。接着，都明白了。
　　那是牵着牛渡过离岛的某组人员，在晴空万里耀眼的阳光下，不知为何唯独有一个长头发的女孩留在了行李架上，而其他众人都欢乐的和牛一起在浅海中嬉戏着。
　　那位牛仔行李台上的女孩手撑着腰仿佛发号施令一般为队伍指挥着方向并大声笑着，那笑声仿佛现在也近在耳旁，啊哈哈哈哈哈，……似男生般的爽快笑声。
　　那个行李台上的人，正是大家都信赖的大哥，狩野菫。
　　「哇，看了这个果然会受到打击呢，虽然是照片上，但突然看到以前闹得那么沸沸扬扬的把自己甩了的对象，祐作真可怜！没事吧？」
　　「……没，谁可怜啦，」
　　「没事啊，太好了！对了话说狩野前辈好像前段时间来了联络，现在好像在美国都有男朋友了。」
　　「……我听她妹妹说，会长顺利考入MIT了哦。」
　　「嘿～～跳级女大学生啊！啊，真厉害！不过MIT？那不是相当于日本的东大，早庆班？祐作去考的话也能上吗？亚美美不知道耶。」
　　「……，恩……变压器在哪里来着？」
　　果然面对自己青梅竹马的可谓是彻底裸露的S性攻击，还是败了吧，这之后北村都背对着众人开始弄大河那里拿来的电脑接线。
　　「变压器，是这个吧？就是这个呢，插头，插头，在哪……」
　　制造了这一切的能登仿佛也感到过意不去，起身到了墙壁边开始弄这弄那。麻耶和奈奈子都默默地看向对方，实乃梨则意义不明的露出了前齿，斜眼看着北村。而大河，
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，笨蛋吉！」
　　一边轻声不停地骂着，一边用手打着亚美的手腕。
　　「诶～～～？这点事情就消沉下去才反而不好不是吗，我只是锻炼他啊，你看，就像加压锻炼那种。」
　　仿佛完全没有看见北村的表情，亚美握着手继续道：「加压！」这时春田终于回复意识，「这里是？……我的房间吗……？」——一如往常的样子。
　　龙儿则「你的心情我百分理解哦」，在心中为自己的挚友打劲，虽然北村不知道，不过失恋后的伤口再被撒盐的痛苦和打击感，龙儿是深有体会的，
　　「……我，去泡点红茶！大家边吃边干吧，放松放松！好吧！？」
　　说罢起了身。
　　
　　
　　
　　
　　「这是我从家里带来的松糕，分给大家吃吧，活儿真不轻松呢，让我这流浪Waitress·栉枝也来帮忙吧！」
　　「哦，谢谢，帮我找找红茶杯吧，要三个。」
　　在宽阔豪华的厨房里，龙儿对到来的援军泛起的种种悸动，好不容易成功压制住了。
　　实乃梨把赠答礼物般的松糕外盒放在一边后，嘴里「哦开始开始」地在橱柜中翻找起来。
　　「恩，好像没有茶杯，就一般的大杯子行吗？」
　　「当然可以。」
　　「那接着哦，这杯子真可爱，好像能喝好多，我就用这个吧。」
　　实乃梨灵巧用一只手拿了三个杯子，「嘿」的一下放在了龙儿面前，并用手指勾起其中之一，黄色的画着大大的鲸鱼的那个杯子，好像是大河累计便利店的收据换来的，实乃梨做完这一系列动作后嘿嘿地朝龙儿笑了一下。
　　「松糕怎么办？特意再准备一个盘子也太费劲了，直接用这个盒子拿出去吧？」
　　「那……那样也行，行吧？」
　　「就是呢～～～」
　　完全没有注意到一旁几乎快要站立不稳的龙儿，像夫妇一般实乃梨以完全无防备的态度，在手肘几乎亲密碰到的距离和龙儿一起站在厨房中，做着开箱，开包的工作。
　　「松松松松糕糕糕糕，松糕，松糕，松糕松糕～～～～」
　　边扭着身子仿佛念佛经般地唱唱跳跳拿出了一个个特别包装的松糕，放在了大理石台子上。
　　「喂，不是说，要连盒子一起拿过去吗？」
　　「……恩？！哦，对啊！」
　　完全是无意识地在动手吗？看着急忙把松糕又放回盒子的实乃梨，龙儿不禁露出了微笑。
　　将茶叶包放进茶杯，龙儿用最大的努力保持着镇静，实乃梨那无意识或者是纯天然自在的姿态，休闲的拉链毛衫加牛仔裤配合出来的朴素纯真之美，「不好，我到底在想什么啊」时，那柔软的嘴唇，她侧脸圆圆的额头，脸颊，下巴……
　　「……喂，Gorgon……」
　　「……我不是Gorgon……」
　　「……好吧那我是Gorgon，……不要站在我身后……」
　　「……没有站在你身后啊……」
　　无论什么时候都那么直率美丽，动人……的实乃梨，忽然向龙儿开起玩笑，龙儿只能一下举起了双手。刚才那样看被发现了吗？龙儿心跳加速眼睛看向了一边。
　　「那就好……不过，开盒子的时候已经弄坏了呢，果然还是需要一个盘子来装，刚才我才看到一个在这里面。」
　　实乃梨以一笑结束了刚才的玩笑，自言自语般再次跑到另一边的橱柜里开始找，很快地就翻出一个银色的盘子，
　　「恩，真重，这说不定是什么超高级的东西，用了没关系吧，大河？大河！」
　　被点名的大河很快跑进了厨房，格子状的连衣裙前后摇晃。
　　「怎么了？什么事？」
　　「这个银的盘子，用下行吗？我想装松糕。」
　　「什么啊，当然行了，我还以为是什么呢。」
　　「啊不是啦，这东西看上去不是有些超贵重吗？我是万一要是那样的话。」
　　实乃梨装着松糕，忽然微笑着抬头看了看大河和龙儿的脸。
　　「茶杯和其他的餐具，都变得好干净，这些都是多亏了高须同学吧，我很久没来过今天来了很感动～～」
　　「……干净是因为请了职业清洁工。」
　　「这样啊这样啊」大河和实乃梨像姐妹般围绕厨房台互相看着笑了起来。你们关系真好呢，龙儿把煮沸的茶水倒入茶杯，再看她们时，自己已经完全跟不上两人的话题。
　　「不过我觉得还是多亏高须同学管理好了房间，我上次来是一年前吧，不用的废物都丢弃，变得干净多了呢，得好好向高须同学感谢才行。」
　　「切」龙儿看着大河朝这边投来的视线。
　　「不妙，这种情形，」是那个视线里的隐藏含义。这样下去果然就会发展成「大河不能没有高须同学」，赶快做点什么啊，大河用视线再次催促，然而老实说，对此龙儿也毫无办法。
　　「嗯，这觉得是高须同学的功劳，我很明白，因为我是全知的神呀。」
　　都这样说了……，现在能做的不就只有装作没听见地往被子里倒红茶吗？最多再露出一点苦笑：「因为我就是全知的神」都被这样说了还能回答什么。
　　就在这时候，
　　「逢坂，来一下好吗，好像连不上网，无限拨号器好像出问题了。」
　　「诶？刚才不是还好好的吗？」
　　天助我也——虽然不是什么大事，不过北村这时把大河叫走了，露出明显松了一口气的大河和一如既往一身优衣裤牌着装的北村一起离开了厨房。
　　而实乃梨则向着龙儿继续开始话题，
　　「我真的是这么认为的呢，去年来的时候，真的完全是垃圾堆，不管我怎么收拾，一周过后还是回到老样甚至还变得更严重。」
　　这时龙儿忽然觉得了一丝异样感，
　　「……你，一年都没来了吗，关系那么好。」
　　话刚出口龙儿就想起来了，这之前好像实乃梨也说过，
　　「那是因为，你看，就是……大河爸爸的原因啦，我和大河发生了一点冲突，虽然和好了但是从那以来，怎么说呢，觉得如果再零距离接触对方，不好再失败伤到友谊那多不好，之类的。」
　　「是……是呢，我想起来了。」
　　听着实乃梨的叙述龙儿不禁想起了自己的事情，零距离接触对方，这不正是在说自己吗，现在大河正挑战自立，没有再来高须家或拜托龙儿帮忙家事……
　　「就是说，你干的很好哦，高须同学！」
　　不畏失败的坚定，实乃梨如此到。并像男生一样用手拍了拍龙儿手腕附近的部位。如果是平常，龙儿肯定会对这类接触感到暗自欣喜，但今天却被「到底该说什么才好」的疑问占据了大脑，本想开口的，但实乃梨却已经开始娴熟地做砂糖和牛奶的准备，她的背影仿佛在说着：这个话题就到底为止。
　　这样也就没办法了，龙儿只能放弃，并开始用干毛巾擦起了手。其他的人好像都在为电脑上不了网而开始闲聊，大河和北村则在墙边的地毯上坐着演讲接上或拔出路由器的电源接口等等的努力。
　　——在这仿佛掉进了陷阱里的沉默里，龙儿忽然想到：从什么时候起大河也变得能那么自然地和北村坐在一起了呢？
　　「喂，高须同学。」
　　「……不要站在我身后。」
　　「不要抄袭我的话。」
　　将头发轻轻推向耳根，实乃梨微笑着看向龙儿，不知从什么时候自己就这样被她看着。
　　「那个，其实呢，这次的休学旅行，我是有点期待，……不，是很期待。」
　　掩饰着内心的想法，龙儿努力装出了惊讶的表情。
　　「真的吗？是滑雪？」
　　「我很会滑雪哦，已经是清水章级别，……而且呢，这次是最后一次了吧，最后一次2-C的大家一起玩的机会。啊，在这个班中真的很快乐，所以感觉很寂寞啊，龙儿也有类似的感觉吧？」
　　仿佛确认红茶具的质量一般，实乃梨低下头往九个并排的杯子底看去，
　　「要是能一直，一直这样下去，该多好啊。」
　　一直？这样？大家？那就是说——仿佛忽然想到了什么不对劲一般，就在那瞬间。
　　另一边大河和北村的对话传了过来，
　　……这样吗？
　　对，所以，已经，我……
　　……那么我……
　　唉？那就是说……但是，为什么？果然因为发生了什么吗？
　　到底他们在说什么完全无法明白，不过好像不是关于上网的事情。北村仿佛仿佛想起受伤的事情般露出了受伤的神情，大河没有慌张也没有着急，只是看着北村的脸仿佛安慰一般自然地笑着，看着对方的眼神，体谅着对方，照顾着对方的感受。
　　仿佛多年的老友一般，两人是那么自然的在一起，真的，到底是从什么时候起——
　　「……哦，对了啊。」
　　不对劲的地方忽然像谜题解决后一般消失了。
　　「要是能一直这样下去，就好了呢。」
　　几乎是无意识地，龙儿这样回答到，并开始专心往盘子里摆放茶杯的碟子。
　　打住的结终于真的被「解开」了，还是变得更紧更深而小到无法看见了？一无所知。
　　
　　
　　
　　
　　查出目的地详细天气情况，土特产品等情报后，按照九人的目标和希望的方向，制作出旅游路线的事前调查。这项工作结果一直拖到第二周的周末才完成。坚持到最后都充满干劲的，当然还是优等生，北村。
　　
　　
　　如此，日子依旧继续逝去——
　　