　　成为天才作家的缘由
　　那是一年前的事。
　　「我之前写的小说终于完成了。」
　　美织说。
　　「我打算报名『青春文学奖』。」
　　美织长得很可爱。
　　头发是看起来很轻盈的茶色，眼睫毛不但长而且还往上翘，眼睛又大又圆，嘴唇什么都不用擦就已经是粉嫩嫩的了。
　　她甚至还被模特儿公司相中过呢。那是我们全家去代官山吃饭时的事情。
　　加上她的成绩好，个性内教又乖巧，是公认的模范生。
　　唉～～我们明明是同卵双胞胎啊。
　　「有一件事想拜托铃铃。」
　　我的头发又硬又黑，还是个大近视，必须戴很厚重的眼镜，而且很难启齿的是，我身材微胖，成绩也不是很好。
　　这种不公平是谁的错！
　　「我喜欢写故事，也很会写故事，但是我不敢说故事，也很怕站在人前。可是我确定一旦拿这篇小说去报名『青春文学奖』，一定会拿到优胜。」
　　美织个性低调但很有自信。
　　「我一定会被称为小学六年级的天才作家。」
　　如果这句话出自我口中，别人一定会以为我在幻想。
　　但若是美织说的，可信度就很高。
　　真不可思议。
　　「一旦拿到优胜就一定要出席颁奖典礼，报章杂志与电视也会来采访我。这些事情我想请铃铃你代替我出面。」
　　什么！这么突然……
　　「你跟我不一样，你很喜欢引人注目，对不对？」
　　嗯，喜欢……吧。
　　「音乐课的考试，你明明练习时一塌糊涂，可是一站到同学面前演奏就会变得非常好听。」
　　美织有时候讲话好伤我的心，呜呜呜……
　　「体育也是，明明练习时很龟速，可是每次运动会都会拿冠军。」
　　有时候还会深深剌伤我的心，隐隐作痛啊……
　　「你喜欢在群众面前表现自己。」
　　嗯，这点说对了！
　　练习的时候没人看，好无趣，完全提不起劲来。
　　但是如果大家看着我、听着我，我就好开心，感觉全身充满力量。
　　我就会很卖力。
　　每次都这样喔。
　　运动方面也是，平常成绩很差，可是每次运动会大家都靠我。
　　大家都叫我奇迹之脚。
　　「看不出来你这种身材还能跑这么快。」
　　虽然也常被取笑……
　　学校表演也是，排练时台词讲得七零八落，不过一上台就非常流畅，听说因为我演得实在太好了，来看表演的妈妈们还感动落泪。是真的喔。
　　我想我一定是正式上场时才会苏醒的那一型。
　　啊！我现在才想到，我的成绩会这么差也许就是因为没人看我的关系。
　　要是大家都注意我，我一定考一百分。哈哈哈……
　　「铃铃，你有在听我说吗？你可以帮我接受得奖后报章杂志与电视节目的采访吗？好不好？我们是双胞胎，用自己最拿手的来分工合作嘛。」
　　嗯，好吧。
　　「那我就用铃铃的名字报名喔。因为要是用我的名字，到时候上电视时认识的人会发现不是同一个人。就这么说定了喔，我在原稿上就不写铃木美织，改写铃木美铃了喔。」
　　美织这么输入电脑后，转身对我说：
　　「铃铃，这件事是我们俩之间的秘密喔，你绝对不能告诉别人，答应我你死也不能说喔。」
　　我跟美织打勾勾。
　　虽然这已经是一年前的事了，但是我仍记得当时美织认真的眼神，仿佛耀眼的黑色宝石。
　　因此我也开始当真了起来，只是一听到美织说：
　　「当然奖金我们一人一半。」
　　我便开始在脑海里思考该拿那笔奖金买什么好呢？一不小心心思又飞走了……
　　现实情况……
　　「我回来了。」
　　我这么说，步入玄关。换上拖鞋后，把脱下的鞋子排列整齐。
　　我很乖，一点都不像我。
　　「哎呀，铃铃，回来了啊。」
　　阿姨走出来，接着说：
　　「今天补习班从晚上七点开始喔，别迟到了。」
　　我大声回答：
　　「是。」
　　但内心的想法却是：
　　「天啊，才刚考完国中，都还不知道有没有考上就要开始准备考高中了吗？」
　　虽然我绝不会说出口。
　　我默默走进自己的房间，松了一口气。
　　一年前开始这种生活。
　　「铃铃，电话。」
　　传来阿姨的声音。
　　「我转进你房间给你。」
　　桌上的凯蒂猫电话响了起来。
　　我放下书包，拿起话筒。
　　『喂，我是金田。』
　　呃，怎么又是他。
　　『我说啊，下一本小说究竟什么时候完成？编辑部收到一大堆读者来信，全都是询问天才小学生作家铃木美铃老师的作品怎么还没出版，我不是都转寄给你了？』
　　嗯，我收到了。
　　『请快点写，读者们全都引颈企盼呢，拜托了。下一本小说到底什么时候可以交给我？』
　　我想，可能得等很久。
　　因为我写不出来啊。
　　『你该不会告诉我你一个字都还没写吧？』
　　惊！
　　我有想写啊，可就是写不出来嘛。
　　因为我从来没写过啊！
　　我跟美织不同，我不喜欢作文。
　　『该不会写不出来吧？』
　　哇啊，宾果！
　　你的第六感真强耶，金田编辑。
　　那么换句话说，或许不久后他便会发挥他的第六感，察觉到我是美织的替身也说不定。
　　那可不妙。
　　一定要让他觉得我可写，只是现在没那个心情才行。
　　这种情况叫做什么？
　　啊啊对了，倦怠期。
　　『你该不会要告诉我，你现在是倦怠期吧？』
　　这家伙有预知能力吗？
　　『倦怠期是规规矩矩的作家说的话，你的情况我觉得只是懒惰，这一年当你的编辑，我有很深的感触。你最近是不是特别严重？而且很敷衍。』
　　喂，别一直说我坏话。
　　而且你也没资格说我吧？
　　喂，金田编辑，你把读者送我的蛋糕吃掉了，不是吗？
　　读者来信里写着「我送了蛋糕给你」，让我好期待，可是蛋糕一直没出现，于是我就打电话到编辑部去。
　　没想到……
　　『你说那个蛋糕啊？金田处理掉了。』
　　啊？处理掉了？什么？
　　把蛋糕处理掉了？该不会是……
　　『美铃老师讨厌蛋糕。金田说的。他说你看到会很不舒服，他没办法只好替你吃掉。』
　　编辑部这么回答我。
　　骗子！
　　我最爱吃蛋糕了！
　　我什么甜点都爱吃，特别无法抗拒蛋糕。
　　其中我最爱虎之门的「大仓饭店」一楼卖的泡芙。
　　鲜奶油加上卡士达酱的双层夹心，带着淡淡的兰姆酒香，真是人间极品啊！
　　一颗五百四十六日圆，有点贵。
　　但是幸好一颗也卖。
　　再来就是六本木朝日电视台大道上的「潘朵拉」的杏仁小蛋糕。
　　那是一种四角形的小蛋糕，带着浓浓的杏仁味，香气十足，入口即融。
　　那个则是一个一百五十八日圆，用零用钱就买得起。
　　还有石川县金泽的「金泽乌鸡庵」的巧克力卡斯提拉卷。
　　听说那是特别用一种叫做乌骨鸡所生的蛋烘焙的。
　　乌骨鸡是一种皮肤跟骨头都是黑色的鸡，鸡爪有五只喔。
　　通常鸡的爪只有四只。
　　而鸟类一般也只有四只爪子，只有乌骨鸡是五只。
　　在中国古代，乌骨鸡是珍品，不仅很好吃，而且营养成分也高。
　　在百货公司买乌骨鸡蛋很贵，一颗就要五百日圆。
　　用许多乌骨鸡蛋烘焙的巧克力卡斯提拉卷当然好吃得不得了。
　　口感蓬松甜蜜且品味高雅，再加上营养十足，啊～～要流口水了。
　　我一次可以吃两条。
　　啊啊，读者究竟送我什么蛋糕？我好想知道！
　　如果是泡芙，我一定不善罢干休。
　　要是是杏仁小蛋糕或是巧克力卡斯提拉卷，我也会生气。
　　此外，倘若是海绵蛋糕、巧克力蛋糕、柠檬蛋糕……可恶，万一是塔或派我也绝不原谅他！
　　『你如果不快点写，我想读者也不会原谅你。』
　　呃……思忖着不原谅别人的我，居然不知不觉变成不被原谅的对象，人生还真是无常啊。
　　『我知道失去亲人给你很大的打击。』
　　噢！别碰旧伤口。
　　『可是，都已经一年了，我想你也该复出了。』
　　其实，美织死了，一年前。
　　就在她拿那篇小说报名「青春文学奖」的隔天。
　　