　　犯人是谁？
　　「尸体究竟去了哪里呢？」
　　听到我这么喃喃自语，戒又啪地将手放在我的头上，回答我：
　　「尸体不会去任何地方，因为死人不可能走路。」
　　可是事实上就是消失了啊。
　　「有人将尸体移动到某处了。」
　　原来如此。
　　「问题是谁？又为了什么这么做？」
　　嗯……移动尸体有什么好处吗？
　　还是喜欢收集尸体的变态？
　　「时间是在布兰斯离开房间到带着御医回来之间，在这期间外面的人有可能进来吗？」
　　面对戒的提问，布兰斯肯定地摇头说：
　　「不可能。刚才我也说过了，我们家的安全设施严密，要是外面有人闯进来，警报器会马上响起，保全人员立刻就会赶到。」
　　也就是说，是内部的人干的。
　　「在这个占地里的人有谁？我们列表一个个过滤。」
　　听到戒的提案，布兰斯转头看着床头柜说：
　　「用那个。」
　　他拿起柜子上护贝过的一览表，递到我们面前说：
　　「这是从上方俯瞰整个腹地上建造的所有建筑物的俯瞰图，以及居住在里面的佣人姓名、电话。」
　　土地是长方形的，里面画着各种形状的建筑物，还写著名字与电话。
　　「跟我住在这栋主建筑物里的有博、三名女佣、五名清洁妇、一名奶妈、一名管家。别馆里有两名厨师、三名司机、园丁、五名保全人员，以及御医。」
　　住了这么多人啊。
　　「御医跟我在一起，没时间藏尸体。」
　　那么，只要找出有时间的人就可以了吧。
　　「再来，我母亲身高有一百六十五公分。」
　　哇，好高，真羡慕。
　　「体重四十八公斤。」
　　我赢了，虽然没有什么值得高兴的。
　　「而且一旦变成尸体，在感觉上应该会比实际重，没有力气的人搬不动。女佣、清洁妇、奶妈、管家也不可能。」
　　过滤出来了嘛。
　　剩下厨师、司机、园丁、保全人员。
　　「司机跟保全人员在这里。」
　　那是位于门附近，像是公寓的建筑物。
　　「距离这里相当远。腹地内虽然可以开电动车移动，不过昨晚我并没有听到那个声音。」
　　那么，就是厨师或园丁当中的某人了。
　　「厨师们在这里，湖畔的别馆，比保全人员更远，他们也有车子，可是我刚才也说过了，昨晚并没有听到引擎声。」
　　这么一来，犯人就确定是园丁了！
　　「园丁最近很忙，听说都住在温室。温室所在处是这里。」
　　那是在湖的另一头，比其他人都还要远。
　　「他没有驾照，所以都走路。」
　　哇！没有犯人！
　　「那么犯人不就已经找到了？」
　　咦？
　　「你也这么认为吗？」
　　布兰斯与戒交换别有深意的目光。
　　我完全被排除在外。
　　「犯人是谁？」
　　我一这么问，那两人无法置信地瞪大眼睛说：
　　「你刚刚到底有没有注意听啊！」
　　「当然就是博啊。」
　　啊，我忘了他的存在。
　　「但是，没有证据。」 戒喃喃说着，布兰斯也蹙起眉头回应道：
　　「而且也没有动机，为什么博要藏家母的尸体？」
　　嗯……一团谜。
　　「无法找出证据与动机，最好不要断定就是博比较好。而且……」
　　戒以异常严肃的表情来回看了看我跟布兰斯，继续说：
　　「我害怕的是，那个犯人知道布兰斯做过什么事，在明知道的情况下将尸体藏起来。我一想到那家伙接下来会怎么做，我就觉得很恐怖。」
　　我咕噜地吞了口口水，问：
　　「他接下来会怎么做？」
　　布兰斯叹了口气说：
　　「应该是恐吓吧。『你杀了人，我可以替你隐瞒，不过你得要……』对方大概会这么说，对我予取予求吧。」
　　天啊，这怎么行！
　　「安静得很诡异。」
　　戒坐立不安地起立，步向窗边往外头看去。
　　「佣人们中午应该去过夫人的房间了，那么，必定发现夫人不在，照理说会引起更大的骚动才对啊。」
　　布兰斯双手缓缓环胸，倚靠在墙壁边。
　　「我从刚才起也觉得很奇怪。」
　　他一边说，一边望向门口。
　　「从我回来到现在没见到任何人，平常总会有人在玄关或庭园，而且一知道我回到房间，女佣应该会马上出现，可是今天……」
　　这表示……
　　「该不会这栋房子里的人全都消失，没有任何一个人在了吧？」
　　毛骨悚然！
　　「别吓我啦！」
　　我才刚这么说，立刻传来敲门声。
　　心脏仿佛被勒住了，我不由自主地尖叫：
　　「啊～～！」
　　戒急忙冲到我身边，抱住我喝止道：
　　「安静！」
　　就、就说别勒住我啊！
　　「房子里至少还有一个人在喔。」
　　戒咧唇微笑，望着布兰斯说：
　　「布兰斯，去开门啊。」
　　布兰斯点点头，走过去打开房门。好紧张。
　　「回来了呀，仁。」
　　门外是一名三十多岁的女性。
　　给人的感觉很可爱，服装也并不奢华，看起来很温柔的样子。
　　「咦，你带朋友回来？」
　　她走进房内，朝着我们露出笑容说：
　　「你们好。」
　　戒赶紧放开我，我也急忙整理仪容后敬礼说：
　　「您好，打扰了。」
　　这个人是谁？
　　「仁平常受你们关照了，我是他母亲真纪子。」
　　那一刹那，我紧绷的神经一口气放松了，几乎要当场瘫软下去。
　　什么嘛，他妈妈活得好好的啊。
　　「请多多指教。」
　　看到对方点头行礼，我跟戒都反射性地回礼。
　　「布兰斯一定是作恶梦了啦。」
　　我悄声这么说，戒也点头认同我的说法。
　　「这下子尸体消失的原因也找到了。」
　　不过太好了，平和落幕。
　　就在我这么想的同时，布兰斯以严厉的声音问真纪子夫人说：
　　「你是谁？」
　　呃……
　　素味平生的妈妈
　　「这个人不是你母亲吗？」
　　我一问，布兰斯便以尖锐的目光瞪着真纪子夫人，嘴上却冷笑着回答：
　　「我从未看过这张脸。」
　　他边说边走向真纪子夫人。
　　「这究竟在玩什么把戏？我很忙。」
　　是啊，正忙着找尸体。
　　「我没空陪你玩扮家家酒的游戏，不如干脆点说出你的来意。首先，说出你扮成家母的目的吧。」
　　如果她不是布兰斯的母亲，那会是谁呢？
　　「快说。」
　　真纪子夫人瞠圆双阵，嘴角浮现困惑的苦笑说：
　　「你在说什么啊？又忘了妈妈的长相了吗？」
　　什么？又？
　　「你昨天发高烧，不过我听说你今天去了学校，我也安心了，没想到你的记忆还是混乱的。冷静点，没关系，我有帮你拿了你惯吃的那种药。」
　　布兰斯生病了吗？
　　说杀了母亲，说想要自杀，全都是妄想吗？
　　「那个药你留着自己吃吧。」
　　布兰斯的脸上浮现讽剌的笑容，目光凛冽，怎么看也不像是生病之人。
　　「我没有发烧，记忆也很确实。倒是你跑到别人家里，叫别人儿子，脑筋大大有问题。」
　　说不定是真纪子夫人生病了。
　　「仁——」
　　真纪子夫人眼眶含泪。
　　「我知道是生病害你说出这种话，但是我还是好难过，亲生儿子对我说这种话。」
　　啊啊～～搞不懂了啦！
　　到底谁是真？谁是假？
　　「我如果不是妈妈，那你妈妈在哪里？」
　　这句话让布兰斯哑口无言。
　　他当然不能说人已经被他亲手杀了。
　　「布兰斯，应该有以前的照片或录影带吧？」
　　戒乘机插嘴问。
　　「你跟你母亲一起拍摄的照片之类的。」
　　好点子！
　　只要找出来看，就能看到长相了。
　　「我的相簿跟录影带都放在隔壁的图书室。」
　　于是我们跟着布兰斯，走到隔壁房间。
　　那间房间好像学校的图书馆，有好几条通路区隔着，中间则是一排排高耸到天花板的书柜。
　　跟学校不同的是，这里的书本数量更多，而且书柜是木制的，有玻璃门，似乎很昂贵。
　　「想看入学典礼的？还是毕业典礼比较好？也有生日派对的喔。」
　　布兰斯带着冷笑走在书柜间。
　　「这边是家父专区。」
　　仔细窥探书柜内部，里面有好多镶着宝石的古书，以及皮革封面的书籍。
　　当然也有相簿、录影带、光碟片。
　　最让我感到惊艳的是放在一个像是音乐盒的盒盖上的书。
　　封面以鲜红的布与金雕装饰。
　　「这本书好漂亮喔，不过为什么放在音乐盒上呢？」
　　我一问，立刻感受到布兰斯射过来的目光。
　　「那不是音乐盒，那个是阅览架，放书的架子，十九世纪的作品。至于你随便用『这本书』称呼的是弥撒经书，一八七六年在梵蒂冈印制的。真是无知、愚昧。」
　　天啊，对不起。
　　「那边是我的专区。」
　　布兰斯说道，接着在书柜转角转弯。
　　蓦地，他止住脚步。
　　走在他后头的我就这么撞上他的背。
　　「讨厌，干嘛啦？」
　　我边说边站直身躯，一抬头，我也呆若木鸡。
　　那一区没有书、没有相簿、没有录影带，也没有光碟片。
　　只有空荡荡的书柜。
　　「哎呀，真可惜。」
　　真纪子夫人笑了笑，继续说：
　　「难得有这个机会可以证明我是母亲。」
　　布兰斯狠狠地瞪着真纪子夫人说：
　　「你趁我不在的时候，把东西藏起来了吧？」
　　他说着说着，倏地仿佛想起什么似地，脸上泛起宁静的笑容。
　　「去家父的Souvenir Chambre。」
　　我急忙跟上冲出房间的布兰斯。
　　Souvenir是什么？Chambre又是什么？
　　「是法语，『纪念的小房间』的意思。」
　　戒悄悄解释给我听。
　　「大概收藏着他父亲的遗物吧。」
　　那间房间在走廊尽头。
　　布兰斯打开一道大门，步入房间。
　　里面的构造有点你博物馆，有许多玻璃柜，柜子里面收藏着手帕、烟斗、小刀及衣服等。
　　「可是如果是真纪子夫人把相簿都藏起来了，那么这边的也应该被藏起来了吧？」
　　我以为我的音量够小，不过还是被布兰斯听到了，他轻笑着回答我：
　　「不可能，那是我跟真正的母亲才知道的地方。」
　　哦，是什么地方呢？
　　我很感兴趣地望着他，只见他走到中间的柜子前，打开玻璃门，伸手到第二层层架上。
　　层架上铺着红色的天鹅绒布，上面有一个很粗的圆筒。
　　直径约四公分，长约五十公分。
　　上面贴着深蓝色的布，并且有许多金色老鹰的剌绣。
　　「这是拿破仑的元帅拥有的指挥刀，家父总是放在书桌上。可是有一天被我弄掉在地上，这个部分剥落了。」
　　布兰斯指着挂在边边的锁。
　　「我打算在家父生气前道歉，结果家母对我说『把它锁回去就好了啊』。我说『要是被发现就糟糕了』，于是家母便从相簿里抽出我们三个人笑着拍下的照片，塞进这个圆筒里。然后再把锁锁上，对我说『就算他发现锁坏了，看到这么愉快的照片，一定气不起来，他会想起家人比古董更重要』。」
　　哇，好会讲话的妈妈。
　　「家父一直到去世都没发现，所以照片也还在里面。」
　　布兰斯一边说一边将锁打开，将手指伸进里面。
　　「嗯，找到了。」
　　他用中指与食指前端夹住照片，轻轻拉出来。
　　「这就是我真正的母亲的长相。」
　　布兰斯将卷成圆筒状的照片摊平，递给真纪子夫人说：
　　「看清楚。」
　　我也看到了，但是……
　　「喂，布兰斯。」
　　戒发山惊讶的声音。
　　我也全身似硬。
　　因为照片里的人是布兰斯本人、他父亲……以及真纪子夫人啊。
　　究竟是谁有问题？
　　都有这么确切的证据了，也由不得我不相信了。
　　我不自觉伸手抚摸布兰斯的额头。
　　「你好像发烧了，快点吃药比较好吧？」
　　结果布兰斯凶狠地瞪了我一眼，哼地一声，离开房间。
　　我急忙追上去，便看到走廊另一头有一名男子往这边走来。
　　年约三、四十岁，身穿领尖钉钮的格子衬衫与水洗破坏丹宁裤，很休闲的打扮。
　　「嗨，仁。」
　　男子这么说，停下脚步，面带微笑。
　　可是布兰斯并不理会，打算从他身旁走过。
　　男子耸耸肩，望着我们这边说：
　　「咦，你带朋友回家吗？那一定要介绍给爸爸认识。」
　　这位似乎就是美式风格的爸爸博。
　　「你不帮我介绍，我就自己介绍喔。」
　　嗯，的确很轻浮。
　　不过他跟真纪子夫人一样，看起来不像是坏人。
　　「没关系吗？那我就自己介绍罗。」
　　布兰斯很不高兴地回头，接着好似想起什么地走回我们身旁说：
　　「比起我的朋友们——」
　　他边说边指着我们后头的真纪子夫人。
　　「我比较想知道那位女性的名字，如果你知道能告诉我吗？」
　　博贬贬眼，接着不解地双手环胸。
　　「嗯——」
　　他一脸严肃地看着真纪子夫人。
　　「我不认识那个人。」
　　我好惊讶！
　　那么，她果然不是妈妈。
　　「等一下，我好像快想起来了。」
　　博这么说，双手啪地拍了一下说：
　　「我想起来了，她不是你妈妈吗？」
　　博大笑，伸手将真纪子夫人拥入怀中。
　　「你要的蔷薇我买回来了，就放在厨房，希望你喜欢。」
　　什么啊，美式笑话吗？
　　我不该抱以期待的。
　　「谢谢。」
　　微笑着互相凝视的两人看起来像一对感情很好的夫妻。
　　「仁。」
　　博拥着真纪子夫人的肩膀，回头问布兰斯：
　　「这是什么游戏吗？」
　　布兰斯目光如炬地说：
　　「原来如此，我懂了。」
　　蔚蓝的眼眸里闪耀着仿佛锐利刀刃发出的光芒。
　　「你们两个是同伙，我杀了母亲之后——」
　　哇，不能讲出来啦！
　　我焦急了。身旁的戒则是立刻冲去捣住布兰斯的嘴。
　　真纪子夫人喃喃地对呆若木鸡的博说：
　　「好像又出现之前的症状了。」
　　博难过地点点头，拍拍真纪子夫人的肩膀，鼓励她：
　　「是啊，不过你也别太担心，一定可以痊愈的。」
　　我愈来愈摸不着头绪了。
　　到底谁说的才是真的？
　　「对了——」
　　布兰斯拿开戒的手，面带讽剌的笑容开口问：
　　「都没看到佣人们的身影，你们把人藏到哪里去了？」
　　博惊讶地看着真纪子夫人说：
　　「你不能这样喔，怎么可以把佣人们藏起来？快点交出来，就放在你的口袋里对吧？好了，拿出来拿出来。」
　　真的很轻浮！
　　只会开玩笑。
　　虽然有趣，但是布兰斯一定希望是一个更稳重、可以尊敬的父亲吧。
　　「我才没有藏呢。」
　　真纪子夫人指着庭院那头说：
　　「今天佣人们在别馆的大厅举办同乐会啊，我刚才也去参加了，是因为仁好像回来了，我才中途离开。现在也差不多该结束了，啊啊，你看，大家都回来了。」
　　十几名大叔、大婶们从树影后现身，走过小路，穿过庭院。
　　「各位，玩得开心吗？」
　　听到真纪子夫人的声音，佣人们动作一致地回头，停下脚步。
　　我跟戒、布兰斯都屏息观察佣人们的反应。
　　我心想也许可以借此看清真纪子夫人的真面目。
　　「非常谢谢您，夫人。」
　　佣人们异口同声地道谢，简单行礼后又再度迈开脚步。
　　他们的样子完全看不出不自然之处。
　　「有问题的果然是布兰斯吧？」
　　我戳戳戒，悄声这么说，戒也点头表示同意：
　　「这样想似乎比较合理。」
　　这个时候，布兰斯差点要笑出来了，他开口说：
　　「各位，你们在说什么？这个女人是夫人？」
　　佣人们全都愣住了，面面相觑。
　　「到底是怎么回事？你们都被收买了吗？」
　　布兰斯这么说，环顾每一位佣人。
　　「那么，我出双倍价钱再收买你们回来，好了，讲实话吧。」
　　佣人们沉默不语。
　　其中有一名五、六十岁的女性转过头来说：
　　「少爷，请别对着自己的亲生母亲叫『这个女人』，奴奴会很难过。」
　　布兰斯顿时苍白了脸。
　　「还有，你说收买是什么意思？这个家里没有一个佣人不无时无刻替少爷及主人家着想，大家都很维护风祭家，就像自己家一样。」
　　布兰斯僵着一张脸，紧闭双唇不再讲话。
　　佣人们从他的眼前通过，各自回到自己的工作岗位。
　　「快点吃药，睡一会儿吧？」
　　真纪子夫人这么说，博也点头附和：
　　「你先休息一下比较好，别担心，晚餐时会叫你，绝对不会把你的份也吃掉。」
　　面对眨着眼的博，布兰斯不发一语地转身，快步离开。
　　我跟戒一起急忙追上去。布兰斯回到自己的寝室，倒卧在床上说：
　　「可恶，那个女人拉拢了所有人，没想到连奶妈都与我为敌。」
　　啊啊，就是刚才那位奴奴。
　　「奴奴这个名字好奇怪。」
　　听到我这么说，戒啪地往我头上打下说：
　　「那不是名字，奴奴是法语（noinou），『奶妈』的意思。这是常识。」
　　哇，别打我！
　　我的脑袋里没那种常识啦！
　　「没想到连奴奴都背叛我。」
　　布兰斯这么喃喃自语，接着目光冷冷地转向我跟戒说：
　　「你们俩大概也不相信我吧，算了，你们回家吧。」
　　鲜艳的天空蓝眼眸里闪烁着孤独。
　　我心想，啊啊，布兰斯现在是孤单一个人。
　　没人相信布兰斯，布兰斯也没有能信任的人。
　　他被孤零零地丢弃在这个世界。
　　我觉得他很可怜，我不想将他留在那样的寂寥中，于是脱口而出：
　　「不，我相信你。」
　　天啊，我这个笨蛋！
　　全都是不利的证据，我怎么还能说出这种话？
　　在这种情况下，想要相信也无从信起，不是吗！
　　我对自己所说的话感到焦躁，战战兢兢地看着戒。
　　在这种时候就向戒求救吧。
　　冷静的戒一定会阻止我。
　　我带着这样的心思，以求救的目光凝视着戒，终于戒开口了：
　　「我也相信你。」
　　啊？你说什么！
　　我一惊，抓着戒的手将他拉到房间角落问：
　　「我是一个容易被气氛影响的女人，没想到连你也这样，我原本期待你比较冷静，会阻止我。接下来该怎么办？」
　　戒笑了。他说：
　　「我相信他，纵使完全没有证据，不过如今能帮助布兰斯的人只有我们。虽然布兰斯什么都没说，但是我知道他其实在向我们求救。」
　　戒用比往常还更有力的声音这么肯定地说。
　　「我要帮助他，尽全力帮助他。我不在乎真相，只要他向我求助，我就会帮助他，因为我们是朋友。」
　　这么说的戒很酷。
　　相信别人的勇气与想要帮助别人的热情，让他的眼瞳闪闪发亮，我不禁看傻了。
　　心受到他的吸引。
　　如果戒相信布兰斯，那么我也决定相信戒相信的他。
　　「我知道了。那就这么宣言吧。」
　　我这么说，迈步走向布兰斯横躺的床边，对他夸下海口：
　　「我们决定相信你，所以我们一起拟定计划，迎接挑战。好了，别闹脾气了，快起来啊。」
　　布兰斯高举双手，我以为他要伸懒腰，不料他却一口气站了起来。
　　「首先要先弄清楚他们的目的。」
　　布兰斯若无其事地这么说，不过他的脸上已经看不到刚才那种冰冷的郁闷。
　　反倒是多了斗志。
　　嗯，这样就对了。我心想。
　　要是连我们都不相信布兰斯，布兰斯大概会失去活下去的气力