　　逆向思考
　　我们暂且先回到房间。
　　布兰斯依旧沉默不语。
　　他双手环胸站在窗边，双唇紧闭凝视着窗外。
　　那个样子就像一尊放在窗边的陶瓷人偶。
　　「可恶！」
　　戒说。
　　「这下子一个证人都没有了。」
　　布兰斯凝视着窗外，笑了。
　　「无计可施了。」
　　他说着，仿佛不再挣扎地叹了口气。
　　「嗯，反正巴黎接下来的季节会很漂亮。」
　　一副事不关己的口吻。
　　「去一趟也不错。」
　　我很不高兴地走到布兰斯面前抓着他的胸口说：
　　「你真的那么认为？不觉得不甘心吗？你被设计了耶，为什么不设法反击啊！」
　　布兰斯冰冷的蓝色眼眸笔直锁定我问：
　　「如何反击？」
　　如果知道就不用这么辛苦了嘛！
　　「无法反击了。」
　　真想揍他一顿。
　　我拼命忍住这个念头，心底却涌起愤怒，而且还化作言语脱口而出：
　　「当你觉得自己做不到而放弃时，当你这么认为而投降时，就真的做不到了。在那一瞬间做不到了。只要你认为自己做得到，努力去尝试，也许忽然就做到了，不要自己舍弃了那个可能性，不可以那样，如果不能全力奋战到最后一刻，就不能说自己有努力过生活。事情做到一半就放弃实在太幼稚、太可耻。如果努力到最后还是做不到，到时候再放弃就好了啊，也还不算太迟啊。」
　　我说完后，布兰斯还是盯着我看。
　　因为他实在盯太久了，害得我都不知所措了。
　　我已经无话可说，而且也不知道该怎么处理刚才因为太过愤怒而紧抓着布兰斯胸口的一双手。
　　我跟布兰斯仿佛冻结住似地对望时，戒走过来拍了拍布兰斯的肩膀说：
　　「铃铃讲得没错。」
　　布兰斯忽地笑了出来，拉开我抓住他胸口的双手回答：
　　「好吧，就当作是那样好了。」
　　喂，你说什么！
　　正当我打算再抓住布兰斯的胸口时，倏地被拥进戒宽阔的胸膛里。
　　「喂，你安静点。」
　　唔、唔、唔！不要随便抱我啦。
　　「我想到一个好点子，听我说。」
　　戒将我放在沙发上，自己则拉来一张椅子反向坐下。
　　他将双手交叉放在椅背上，来回看了看我跟布兰斯，然后开口：
　　「听好，刚才我们一直想要证明真纪子夫人不是你母亲，可是失败了。现在反过来做如何？」
　　我觉得我的脑海里充斥着大大的问号。
　　「啊？不懂，什么意思？」
　　布兰斯一脸严肃地走到我们身旁来。
　　戒得意地笑着说：
　　「也就是说，这次去查出真纪子夫人真正的身分，名字、地址之类的。只要查出她是谁，自然就能证明她不是布兰斯的母亲。」
　　原来如此。
　　戒也许真的很聪明。
　　「为此，我们需要跟她谈话，借以套出各种情报。」
　　由我们设陷阱的意思罗？
　　「有没有什么好借口？」我想了想，然后大声说：
　　「对了，布兰斯要去巴黎了，离别前他想要做他最拿手的泡芙送母亲，这个如何？然后说因为没时间了，希望真纪子夫人务必能来帮忙。这样就可以借着制作的时间套话啊。」
　　我觉得这个点子很赞，不过戒摆出讨厌的表情说：
　　「是你自己想吃吧？」
　　好、好过分！
　　我可是很认真在想耶。
　　虽然是有点想吃啦。
　　「把吃的东西赶出你的脑袋！」
　　戒根本不了解我，真可恨。
　　我看布兰斯也一定只会嘲笑我……
　　怀抱着这样的念头，我望向布兰斯。
　　「好主意。」
　　啊？
　　「就这么办。」
　　布兰斯说。
　　看到我惊讶不已，布兰斯嘻地笑了。
　　仿佛暖暖的光线，轻轻柔柔的笑容。
　　「好了，戒，快点行动，没时间了。」
　　布兰斯单手拢了拢戒的肩膀，仿佛安抚似地拍了拍他之后，便拿起话筒。
　　然后打电话给真纪子夫人说：
　　「是我，之前的事对不起，我想我似乎真的有点奇怪，我决定去巴黎治疗了。我吃我做的泡芙搭配离别茶吗？距离出发没什么时间了，我希望妈妈能来帮忙。对，谢谢，那么厨房见。」
　　布兰斯挂掉电话后看了看我们两个说：
　　「上钩了，那个女人。才没有那种习惯呢笨蛋，被骗了。」
　　他的脸上浮现淡淡的笑容，跟打电话时截然不同的冷笑，令人有点毛骨悚然，让我不禁同情起真纪子夫人来了。
　　也许这个人更像恶魔……
　　泡芙的正式名称
　　布兰斯家的厨房非～～常大，跟体育馆差不多，分为各种专区。
　　「这里是甜点厨房。」
　　走进里面，中央有料理桌，料理桌旁边是瓦斯炉，稍微远一点的地方有冰箱、瓦斯烤箱、电烤箱、冰淇淋专用冰箱、大型搅拌机、瓦斯喷枪、食物调理机等。
　　墙壁边有柜子，柜子里摆放着回转座、各种甜点模型、量杯、钢盆、锅子、搅拌器、西点刀、滚轮刀等。
　　擀面棍、各种形状的刮刀、铲刀、刷子、装饰卡片等则是垂挂在钉在墙壁上的木板上。
　　再过去则有食橱，里面有瓶装的干燥水果及坚果类、罐头等做甜点的材料，还有洋酒、香料、膨松剂、凝固剂，排列得非常整齐，仿佛展示品一样。
　　真纪子夫人已经来了，她一手捧着拿出来的钢盆望向这边问：
　　「用什么Crème？」
　　啊？Claim？
　　Claimer（申诉者）的Claim？
　　申诉的意思，对吧？
　　「Chantilly？还是Patissière？」
　　呃，我听不懂。
　　看到我不知所措的模样，戒在我耳边轻声说明：
　　「Crème是内馅的意思，Chantilly是鲜奶油，Patissière是卡士达酱，顺便跟你说一下，外皮叫做Pate à Choux，泡芙的正式名称是Choux à la crème。」
　　是、喔、原来如此。
　　「今天人手很多，我打算鲜奶油跟卡士达酱两种都用，做双层馅。」
　　哇啊！一定很好吃。
　　「先做外皮，放进烤箱里烘焙，然后再做内馅。」
　　于是大家开始擀面皮。
　　可是我们的目的是剌探真纪子夫人。
　　戒为了找出真纪子夫人的个人情资，想尽办法跟她说话。
　　可是我……啊啊，好香！
　　「哎呀，蛋不要一次全放下去。喂，不要一直搅拌。天啊，你涂太多油了。笨蛋，不可以用叉子压那么用力。」
　　哎哟，布兰斯你太讲究细节了啦。
　　「是你太随便了。」
　　虽然戒这么说，可是这是我第一次真正做东西嘛。
　　以前是帮忙过妈妈，不过我喜欢的不是做，而是吃啊。
　　「你这样会让布兰斯分心，你去那边准备内馅的材料。」
　　被戒驱赶，我没办法只好离开料理桌。
　　我在旁边观看三人，发现真纪子夫人的动作熟练得惊人。
　　他们三个人合作无间地工作，我有种被排挤在外的感觉。
　　我很不甘心，故意大声问：
　　「内馅需要什么材料？」
　　布兰斯不耐烦地回答我：
　　「鲜奶油、糖粉、牛奶、香草豆、鸡蛋、低筋面粉、砂糖。」
　　哇，他好懂喔。
　　我开开关关冰箱跟有四道门的食橱，收集材料。
　　可是只有香草豆找不到。
　　香草豆就是常常在冰淇淋上看到的「香草」，没错吧？
　　换句话说就是香料。
　　食橱里有一整排装着香料的瓶子。
　　我把每一瓶的名字都念出来，重新确认。
　　薄荷香料、橘子香精水、迷迭香精水、香草精等等。
　　最接近香草豆的是香草精。可是豆跟精不太一样啊。
　　如果小地方不讲究，一会儿又会被说太随便。
　　「喂，还没好吗？」
　　一回头，那三个人已经做完外皮，正放进电烤箱里烤。
　　外皮在散发出红色光线的烤箱里，慢慢地膨胀。
　　「不就在那边吗？就是薄荷香料旁。」
　　虽然传来这样的声音，可是薄荷香料旁根本没有瓶子。
　　那里只有三、四根细细长长，看起来像豌豆的不明黑色物体。
　　仔细一看，还发霉了。
　　真是的。
　　不过我也常让食物发霉。
　　点心什么的，本想晚一点再吃，于是放进书桌里，结果三、四天后就发霉了。
　　「这里没有什么香草豆啊。」
　　听到我这么说，那三个人互相对看。
　　「不就在那里吗？」
　　布兰斯有些不耐烦，可是我的脑袋里真的全都是问号。
　　看到我无措地眨着眼睛，真纪子夫人走到我身旁来，抓起发霉的物体说：
　　「这就是香草豆啊。」
　　什么，就是这个吗？
　　「香草是热带性的兰科多年草，香草豆是香草的籽，这个是豆荚，籽就在这里面喔。这个瓶子里的香草精就是从香草萃取出来的香料。」
　　真纪子夫人一边说，一边在三、四根的香草豆荚中挑选。
　　「马达加斯加产的啊。嗯，就用这根好了。」
　　她拿起来的是发霉最严重的一根。
　　「可是，那个已经发霉了耶。」
　　听到我这么说，真纪子夫人发出笑声说：
　　「这不是发霉，是冒出来的白粉，代表完全成熟了。」
　　什么！
　　真纪子夫人转身背对惊讶的我，拿着她挑选的香草豆走回料理桌那边。
　　不过这个时候我发现了。
　　无论是刚才熟练的动作，还是现在讲得头头是道的知识，她是不是太懂了？
　　于是我把戒叫过来，悄声地对他说：
　　「她不简单喔，绝对有问题，因为她知道香草豆的事情。」
　　结果这个臭戒居然啪地赏我一巴掌。
　　「那是常识。」
　　讨厌的暴力男！
　　「你啊，还有三十分钟布兰斯就得出发了耶。」
　　抬头看墙壁上的时钟，果然只剩下三十分钟。
　　得赶快才行。
　　「我也很努力啊，你那边的情况如何？」
　　我如此反击后，就听到戒叹口气说：
　　「布兰斯发问很奇怪，所以都是我在提问，可是对方很小心，完全不肯说。」
　　嗯，这样啊。
　　「到紧要关头了，现在也只能不断问问题，你也来协助我。」
　　我关上一直开着的食橱，点点头接着说：
　　「可是看到这黑漆漆的东西居然连产地都知道，真厉害的常识耶。」
　　戒蓦地抓住我的上臂，把我扯过去。
　　这、这次又怎么了！
　　「真的吗？」
　　被那么认真的眼睛凝视着，我突然心跳加速。
　　戒的眼眸很漂亮。
　　带点茶色，中间如同暗夜般漆黑、神秘，散发着宝石般的光芒。
　　「你怎么不早说！看一眼就连产地都知道，这怎么可能是一般常识！」
　　哼，是你自己太早断言的耶。
　　可恶，亏我还夸奖你的眼睛漂亮，取消！
　　「对西洋甜点这么熟悉的话，她可能是开西洋点心坊、可能是料理学校的老师或学生……等等，布兰斯说他在学习做甜点，也许是相关人员？」
　　我想起第一眼看到真纪子夫人时的感觉，开口说：
　　「我觉得真纪子夫人对这个家很熟悉，因为要是第一次来这个家，就算已经事先将内部的环境背熟，也应该会觉得有些许旁徨，可是她走得很顺啊，我猜她一定常常来。还有刚才也是，她一下子就找到钢盆了。」
　　戒啪地弹指说：
　　「她应该是布兰斯真正母亲的朋友或是博的朋友，而且跟甜点有关。范围缩小很多了。」
　　我歪着头说：
　　「可是我不解的是，布兰斯并不认识真纪子夫人。如果是常来这个家的人，布兰斯应该也见过她才是啊，你不觉得吗？」
　　戒心急地转头看着布兰斯。
　　「我看去问布兰斯比较快。」
　　戒这么说后，便快步走向布兰斯。
　　戒这个人，与其思考，其实更善于行动，因为他是运动健将。
　　戒在布兰斯耳边细语，之后布兰斯开始沉思。没多久他的表情变了，在戒的耳边不知道说了些什么。
　　戒用力点点头。
　　接着带着下定决心的表情对真纪子夫人说：
　　「抱歉，我有点事要办，要离开一下，不过我马上就会回来。」
　　他来不及听真纪子夫人的回答便冲出去了。
　　一定是抓到什么线索了。
　　是什么呢？
　　我很想知道，于是急忙追出去。
　　「戒，等等，怎么回事？」
　　我在走廊上抓住戒的手这么问。戒很着急地原地踏步。
　　「布兰斯的母亲好像拜托教布兰斯做甜点的老师也教她，可是那位老师很忙，没办法教她，于是老师的助理就代替老师过来。」
　　那又怎样？
　　「那位助理每周来两次，已经持续三个月了，只是她每次都在平日的上午来，因此布兰斯还没见过她。」
　　唔……熟悉这个家、跟甜点有关、布兰斯没见过的人！
　　找到了！
　　「布兰斯告诉我甜点老师的电话了，我去打电话问那名助理的特征，以及那名助理从昨天起人在哪里。用这个家里的电话可能会被窃听，所以我出去打公共电话。」
　　戒真聪明！
　　我拍手送戒离开。
　　「就靠你了喔。」
　　戒往前跑，突然转过头来对我眨了眨眼说：
　　「包在我身上。」
　　哇！好酷！
　　虽然很不愿意承认。
　　戒，加油，快点回来喔。
　　戒究竟能不能……
　　我走回厨房的同时，刚好响起当的一声，烤箱的时间到了。
　　布兰斯正用中火加热装着卡士达酱的锅子。接着他将火关掉，将卡士达酱倒入烤盘中。
　　厨房里弥漫着刚烘焙好的泡芙皮的香气，以及卡士达酱的香甜味道。
　　我不自觉忘却一切，深呼吸。
　　啊啊，太棒了，好幸福。
　　「喂，别发呆，快把鲜奶油拿来打发，很简单，我想你应该也做得到。」
　　我回过神来，从冰箱里取出鲜奶油倒入钢盆中，加入砂糖后用搅拌器打发。
　　的确很简单。
　　可是每一次都被当笨蛋看待，实在令人有点生气。
　　我鼓着脸，将搅拌器插电，接着放入钢盆中。
　　同一瞬间，转动的搅拌器网子打到钢盆底部，发出巨响。
　　哇！
　　「不能安静点吗？」
　　布兰斯冷眼瞪着我，一边从冰箱里取出大量的冰块冷却装着卡士达酱的烤盘。
　　「要是我的祖先，看到像你这种粗鲁又土里土气的女人，马上就会抓去斩首。」
　　好恐怖。
　　看到我因为害怕而僵硬，真纪子夫人悄悄过来帮助我。
　　「像这样，用小指保持跟钢盆间的距离就不会打到了。」
　　咦，她人真好。
　　不过这也有可能是演戏。
　　想到这里，我就无法诚实地接受真纪子夫人的亲切。
　　徘徊在绝不能被骗与对她不好意思的心情之间，我好痛苦。
　　唉唷，我最不会处理这种事情了。
　　抬头看时钟，只剩下不到二十分钟了。戒，快点回来，拜托！
　　「咦，再打一会儿就好了嘛。嗯，可以了。」
　　笑着看着我的真纪子夫人跟做甜点时的妈妈有点像。
　　于是我想起了妈妈，心情突然低落了下来。
　　突然就死去的妈妈，再也无法见到的妈妈。
　　我们再也无法一起做甜点了。
　　「完成了。外皮也冷却了，接下来要挤入内馅了喔。」
　　讨厌，吵死了，我正沉浸在感伤中，你安静！
　　「喂，动作不快点可是没时间吃喔。」
　　什么？那可不行。我以后再慢慢感伤，现在先收起来。
　　「我来切。」
　　真纪子夫人拿着波浪状的料理用刀子，从烤成金黄色的泡芙外皮上的三分之一处切下一刀。
　　「喂，我不要求你帮我太多忙。」
　　布兰斯在挤花袋口套上星星花嘴，同时这么对我说。
　　「你只要帮我将卡士达酱塞进泡芙皮里就可以了，之后我会从上面用鲜奶油修饰。」
　　于是我拿起不锈钢刮刀，开始与四角烤盘面对面。
　　将看起来很好吃的奶油色卡士达酱捞起来，塞入泡芙皮里。
　　我动作迅速地进行着，同时分心抬头看时钟，只剩十五分钟。
　　我一直注意着门那边的动静，可是完全看不到戒回来。
　　他在干什么呢？
　　也许是找不到公共电话。
　　最近公共电话变少了，而且这里又是住宅区。
　　再加上这户人家的房子跟土地大得不像话。
　　「好了，完成了，端到隔壁的下午茶厅吧，茶我已经叫人准备好了。」
　　我们将刚做好的泡芙，不，正式名称是奶油泡芙放在大盘子上，端到隔壁房间。
　　要是平常，我会迅速点人头，以人数来计算自己可以吃几个，思忖要是多出来要怎么抢来吃，可是这次我却没这个心情。
　　时间一分一秒过去。
　　戒，快点回来……
　　隔壁是一间约有六个榻榻米大的下午茶厅，是我来到这栋大宅后看到的最小一间房间。
　　房间的一边是阳台，可以看到庭园，而中央有一张圆桌，上面铺着薄荷绿的桌巾，旁边还摆着三张薄荷绿的椅子。
　　桌子上已经准备好红茶茶杯、茶壶、牛奶、砂糖，以及甜点盘、叉子。
　　「来，坐吧，预祝仁一路顺风，并且祈祷他早日康复。」
　　真纪子夫人一边说着，一边拿起茶壶倒红茶，同时将摆放在大盘子里的奶油泡芙分装到各人的盘子里。
　　「红茶我准备了『马可波罗』，很香吧？」
　　房间后方有暖炉，上面放着时钟。
　　只剩下十分钟。
　　我觉得自己的心脏快从喉咙跳出来了。
　　随着秒针走动，鼓动也愈来愈激烈，快要无法呼吸。
　　还有七分钟，戒能赶上吗？
　　「怎么了？你们两个都不吃吗？」
　　在这种气氛下，还吃得下奶油泡芙的根本不是人！
　　「哇，好吃，仁真的好会做泡芙。」
　　我狠狠地瞪着真纪子夫人。
　　你果真是坏人！
　　就在这样的气氛中，时间进入倒数五分钟，慢慢走向倒数四分钟。
　　啊啊，心脏快跳出来了。
　　我无法忍受这样的紧张感，于是紧紧闭上眼睛。
　　戒，求求你，快回来！
　　老天爷啊，请祢赐予戒力量吧。
　　正当我在嘴里祈祷时，传来一阵敲门声！
　　我不自觉张开眼睛，而门也被轻轻推开。
　　太好了，戒赶上了！
　　我以为是这样，应该是这样啊！
　　只是，从门口探头进来的，是博。
　　「车子准备好了喔，差不多要出门了。」
　　我急忙站起来说：
　　「还有三分钟。」
　　戒一定会回来。
　　他一定会回来救布兰斯。
　　他对我说包在他身上。
　　我相信戒！
　　好，在戒回来之前我要想办法拖时间。
　　「布兰斯特地做的泡芙还有这么多，博伯父也进来吃一个吧。」
　　我拼命挤出笑容这么说，就看到博看了看真纪子夫人，然后回答我：
　　「那我吃一个。」
　　他站着抓了一个泡芙直接塞进嘴里。
　　然后马上又说：
　　「好了，走吧。」
　　喝！忘掉出发的事情，快忘掉。
　　电玩里常会出现「遗忘的咒语」，我带着下这种咒语的心情凝视着博的眼睛说：
　　「好吃吧？好吃吧？对吧？很想再吃吧？别客气，再吃一个。」
　　随兴的博耸耸肩，又吃了一个。
　　然后我又说：
　　「好吃吧？好吃吧？再吃一个。」
　　我打算一直这么持续下去，直到戒回来。
　　可惜的是真纪子夫人察觉到了。她说：
　　「你们两个要玩到什么时候？」
　　啧！被发现了。
　　「时间到了。」
　　抬头看时钟，正好是出发时间。
　　哇，时间到了，没办法了！
　　戒究竟是怎么搞的！
　　我是真心相信他耶！
　　无法回应期待的男人最烂了！
　　我又急又生气，并且东张西望。
　　这个时候，我在窗外很不可思议的地方发现戒的身影。
　　他在庭园的远方，围绕着这栋豪宅的高墙上。
　　接着他一口气跳下来，冲向这边。
　　他一定是没时间绕到玄关。
　　我冲到阳台，打开玻璃窗大喊：
　　「戒，这边！」
　　突然，博从我身旁跑过，朝戒那边冲去。
　　不妙，他打算灭口。
　　我想去帮戒，正打算冲出去。
　　没想到，站在我身后的真纪子夫人开口这么说：
　　「我们该出发了，要不然会赶不上飞机。」
　　哇，这边也得想办法，要不然布兰斯会被带走。
　　我转身拼命挤出笑容说：
　　「戒刚好回来了，请至少让他们道别一下吧。」
　　布兰斯也坐着不动说：
　　「不让我见戒，我就不走。」
　　真纪子夫人不高兴地叹了口气答应：
　　「别讲太久。」
　　一回头，博正带着戒缓缓走向这边。
　　他们不知道在说些什么。
　　不知道戒是否因为不甘心被抓到，看来无精打采。
　　不过似乎没有受伤，我松了口气，靠近布兰斯耳边轻声对他说：
　　「戒走过来后就是我们的胜利了，他一定掌握到假妈妈的情报了，我们只要想办法从那两个人眼皮子底下溜出去找警察就可以了。」
　　布兰斯很高兴地点头。
　　我也是。
　　这下子终于可以收拾这些人了。
　　我这么心想，兴奋地等待两人走回来。
　　「那么，准备……」
　　博说着，从阳台这边敞开的玻璃门走进房间。
　　他后面跟着戒。
　　「出发吧。」
　　我看着戒。
　　就是现在，快拆穿假妈妈的真面目。
　　戒站在迫不及待的我面前，缓缓开口这么说：
　　「布兰斯，保重了，再见。」
　　我瞠大了双眸。
　　这是怎么回事！