　　樱桃色的美少年
　　周日，补习班下课后，我前往报考的国高中一贯的「私立松叶学园」。
　　也许我没考上，可是我也不知道其他中学，别无他法。
　　从后门进去一定不会被发现。
　　要是被抓到、被斥责，就想办法蒙混过去。
　　从车站到松叶学园搭巴士约需二十分钟，学校占地广大，是有钱人家读的名校，非常有名。
　　高中部曾参加过甲子圜，足球队跟韵律体操队也有好成绩，全国舞台剧大赛、合唱团大赛、管乐大赛也都拿冠军。
　　对了，每年都有好几人考上东大、京大。
　　学校也有海外留学制度，可以出国留学，国外也会有交换学生过来。
　　所以阿姨也一直说：
　　「你一定要考『松叶』，在『松叶』成为国际人。」
　　讲起来很简单。
　　报考也很简单，问题是之后。
　　报考跟考上有天壤之别吧？
　　唔……我真的能考上吗？
　　要是落榜了，成为国中重考生该怎么办？
　　想着黑暗的未来，我怀着郁闷的心情穿过后门。
　　一走进后门有座大操场，最里面有棒球队、再前面一点有网球队、最靠近门的地方有足球队在练习。
　　「射得好！」
　　尖叫声伴随着掌声响起。
　　仔细一看，球场的后方聚集了约三、四十名国、高中女生。
　　她们带着炽热的目光凝视着正在练习射球的足球队队员。
　　「嗯，崔利最棒了。」（注：崔利原文是Cherry，意即樱桃）
　　大概有个外国人叫崔利吧。
　　「现在就这么厉害了，将来一定更值得期待。」
　　「我一定会当他的超级粉丝，但是我绝不允许他交女朋友。」
　　原来中学女生也是用这种眼光看足球队。
　　可是这样不就太不单纯？
　　我绝对不会变成那样。
　　因为球赛必须单纯以爱运动的眼光来看啊。
　　正当我这么想时，一颗红色足球朝我飞过来。
　　由于太过惊讶，我甚至忘了闭上眼睛。
　　足球特有的五角形图案变成一条线的猛烈速度，　　从距离我鼻尖约二、三公分的地方划过！
　　就这样笔直撞上水泥墙弹回来，再一次从我眼前飞过。
　　天啊！两次从我眼前划过。
　　我吓到全身僵硬、直冒冷汗！
　　我心想这是在惩罚我不该想要混进这里吗？还是打算以单纯的眼光支持球赛是一件错事？
　　「喂，你这表情真有趣。」
　　耳边传来似曾相识的声音，这才让我回过神来。
　　一回神，就看到小学同班同学冬马戒站在旁边。
　　他穿着松叶足球队的制服。
　　这时我想起戒获得推甄，很早就拿到这里的入学许可。
　　「你为什么在这里？」
　　午后的阳光照耀着平顺的浏海，眼睛看起来闪闪发亮。
　　呃，这小子长得好好看！
　　我不自觉看傻了。
　　过去我很少直接看他。
　　因为戒非常喜欢捉弄女生。
　　不是有句话说「多一事不如少一事」吗？
　　所以我尽量不跟他打交道。
　　而且足球队总是在操场练习，很少回教室。
　　上课时，我们的座位也离很远。
　　「你该不会是来吸收松叶人的能量吧？」
　　他像个调皮的男孩似地嬉笑。
　　「这点子似乎不错。」
　　他的笑容也很酷。
　　因此很多女孩子喜欢他，情人节之类的节日时，教室门口会有大排长龙的女孩们等着送礼物给他。
　　我虽然很不愿意，但还是必须承认他真的很帅。
　　我一边想一边摇头。
　　恶魔总是有张漂亮的脸，我才不会上当！
　　「吸收人类的能量？什么啊？把我讲得好像吸尘器一样。」
　　听到我这么说，戒突然一脸严肃地回答：
　　「因为只要有人注意你，你就会变成非常有活力，你一定有吸收人的能量。」
　　我倒抽气。
　　呃，是这样的吗？
　　我一点也不知道。
　　那么我的活力是来自大家的活力罗？
　　我小声地问戒：
　　「呃，这……我是不是做了很差劲的事？」
　　戒蓦地朝着天空爆笑，说：
　　「你这个人超有趣，还真的当真，怎么可能会有这种事？笨蛋。」
　　我嘟起嘴。
　　我想我全身一定弥漫着愤怒的空气。
　　没想到戒一点都没察觉，还朝着我吐舌头说：
　　「我觉得你应该回去上小学比较适合。」
　　这小子，有一天我一定要揍你一顿。
　　我握着拳头这么想。这时后方传来声音：
　　「崔利，快点回去练习吧。」
　　球场后方的国、高中女生动作一致地转向这边。
　　「教练往这边看了。」
　　「今天只是入团前的实习练习而已，就算你是受注目的前峰，还是要安分点比较好。」
　　「知道了，很罗唆耶。」
　　国、高中女生尖叫着：
　　「啊～～崔利好傲慢。」
　　「不过，他就是这点可爱！」
　　白痴。
　　原来崔利就是这小子？
　　他哪里樱桃了？
　　我思忖着，抬头望向他。这时我突然发现：
　　他脚下踩的是樱桃色的足球。
　　等等。
　　这个红色不就是刚才袭击我的足球！
　　「喂，戒，你朝着我踢足球？」
　　戒用脚尖顶起球，灵巧地用膝盖顶球，笑着回答我：
　　「你现在才发现？也太迟钝了吧。」
　　哼，你管我！
　　「我踢得很好吧？距离你鼻尖三公分喔。称赞一下我的控球力吧。」
　　谁要称赞你！
　　「要是踢中我怎么办？会很痛耶。」
　　听到我这么抱怨，戒依旧顶着球，一口咬定地说：
　　「我的控球力不会出错，因此根本没有那种可能，就跟你能考上这间学校的可能性相同。」
　　呃！
　　「我是运动推甄，已经笃定入学了，我想你应该没希望。」
　　哇～～我果然会名落孙山。
　　我非常沮丧，不想再跟戒讲话，于是右转逃离现场。
　　我想从校门出去，可是那附近有国、高中生，为了躲避他们，我只好先往校舍方向跑。
　　松叶学园好大。
　　我跑着跑着，突然搞不清楚哪里是哪里，就这么迷失了方向。
　　无论往哪个方向都只看到校舍。
　　天啊，这里是哪里？我该走哪个方向才能离开？
　　我想问人，可是毕竟我是偷溜进来的，也不敢找人问。
　　我该怎么办才好？
　　名为「王子」的美少年
　　「你跑得还真快耶。」
　　背后突然传来声音，我回头一看，戒从校舍的一角出现，费力地喘息着说：
　　「要是我因为跷掉练习而被退学，都是你的责任喔。」
　　他追着我过来了。
　　啊啊，太好了，这样我就能活着回去了。
　　我虽然这么心想，但由于不甘心，我往旁一瞥说：
　　「又没人拜托你！」
　　我也许还满任性的。
　　「好啦，跟我来。」
　　戒靠近我，抓着我的手腕说。那是一只很有力的大手。
　　「走罗。」
　　他背对我，拉着我往前走，倏地我听到喃喃自语的音调说：
　　「刚才对不起。」
　　我顿时一惊。
　　因为声音仿佛从很深的地方传出来，而且我从没看过戒跟别人道歉。
　　「你一定也能考上，我们再一起过国中生活。」
　　他背对着我，所以我完全看不到他的表情。
　　不过这时我突然觉得这小子也许本性不坏。
　　过去我老是拿他的名字「冬马戒、冬马戒」来开玩笑，以后不了。
　　「我听说你父母出车祸都过世了？」
　　他突然这么问，我不自觉停下脚步。
　　「嗯，是啊。」
　　虽然我尽可能装作不在意，然而身体还是僵住了。
　　随时准备迎战，我总是这样。
　　因为想到这之后可能会被讲什么，就觉得很害怕。
　　也许会被对方的言语剌伤，自然而然就摆出防卫姿态。
　　就像犰狳卷成一团，剌猬张开全身的剌一样。
　　「铃铃。」
　　戒转头看着我。
　　他的眼眸里闪烁着真诚的光芒。
　　黯淡中带着美丽、哀伤的光芒。
　　「我也失去过至亲，虽然只有父亲。所以我很了解你的心情。」
　　他这么讲，微微笑了笑。
　　「我能了解你一半的心情。」
　　腼腆的笑容中充满着温柔，瞬间掳获我的心。
　　我觉得温暖，也一反常态很诚恳地说：
　　「谢谢。」
　　啊啊，我觉得戒真的是一个非常好的人。
　　「那我们走吧。」
　　戒竖起大拇指指着校舍的另一边，率先迈开脚步。
　　正当我要跟着他离开时，上方突然传来声音：
　　「喂，两个小鬼头。」
　　呿！一开口就小鬼头？
　　「让开，别挡路。」
　　抬头一看，三层屡建筑的校舍屋顶有一名男孩低头望着这边。
　　令我惊讶的是那名男孩头发的颜色。
　　好像是叫Honey Blonde（注：蜜金色），像蜂蜜的颜色。
　　然后眼睛是蓝色的。
　　肌肤则是白皙透明。
　　戒压低声量说：
　　「不妙，是布兰斯。」
　　我以为他是这个学园里众多的留学生之一。
　　可是，那又如何？
　　他在那么高的地方，站在下面的我们怎么可能挡到他的路？
　　「挡什么路啊，你太嚣张了吧？」
　　就在我这句话说出口的同时，戒急忙从后面冲向我，捂住我的嘴说：
　　「你怎么可以这样对布兰斯说话！」
　　戒身高超过一百六十公分。
　　而我只有一百三十公分。
　　也就是说，我整个人在戒怀中！
　　天啊，我被拥在怀里～～
　　「铃铃，别说了！」
　　我慌了，戒也因为跟我不同的理由而异常慌张。
　　「要不然你就无法入学了。」
　　啊？为什么突然扯到那里去？
　　「总之快跟我走。」
　　戒双手抱着我急忙地拉开。 「你听好，布兰斯是法语的王子，也就是英语的Prince（注：王子）。有这个昵称的那个人有瑞典王室血统，来自很高贵的家族。」
　　喔～～原来是这样。
　　瑞典是主办诺贝尔奖的国家，对吧？
　　我记得看电视转播颁奖典礼时，国王好像有出席。
　　可是，这有什么了不起的吗？
　　「虽然他本人只是国中部一年级学生，不过这座学园的土地是他父母捐赠的，建造校舍、捐赠经费的人是他父母，维持海外留学制度的人也是他父母。」
　　哇啊，超了不起的耶！
　　「所以没人可以违逆他，不论是校长、理事长、主任或教师。」
　　那是当然，那是当然。
　　连我也绝对不会违逆他，反而还会拍他马屁。
　　「对不起，布兰斯。」
　　我对着屋顶的布兰斯说：
　　「挡到你的路真抱歉，不过我实在很纳闷，你在那么高的地方为什么会觉得我们挡到你的路呢？」
　　布兰斯笑了。
　　看到他的笑容，我蓦地晕眩了。
　　知性、冷静，然后又有些绚丽的笑容，一股王室血统的高贵感油然而生。
　　好漂亮，真的！
　　「想知道吗？」
　　嗯。
　　「那我就告诉你吧。」
　　嗯嗯嗯。
　　「因为我现在要跳下去自杀。」
　　是喔，原来是这样啊。
　　呃……在这种情况下可以点头表示了解吗？
　　「铃铃，你继续跟他说话。」
　　戒在我耳边说。
　　「我趁机上去阻止他。」
　　可是，我要跟他说什么？我跟他素不相识耶。
　　究竟说什么好啊？
　　「要说什么？」
　　听到我这么问，戒微蹙眉头说：
　　「布兰斯是天才，什么都能说，相对性理论、数学公式、历法、之前英国与美国大学的研究团队接二连三发表的超材料（Metamaterial）理论等等。」
　　呃……那些我讲不出来啦。
　　「总之跟他说话。」
　　戒放开不知所措的我。
　　接着转身冲向逃生梯。
　　只剩我一个人留在原地。
　　没办法了，只能尽力。
　　「呃，布兰斯。」
　　我对着他说话，一边走回刚才的地方。
　　就是布兰斯说挡到他的地方啦。
　　我想我站在那里他应该不会跳下来。
　　「瑞典最好吃的甜点是什么？」
　　我能说的话题只有一个，就是甜点。
　　「瑞典很冷吧？你们会吃冰淇淋吗？」
　　布兰斯耸耸肩说：
　　「不知道，我在法国长大。」
　　我不自觉探出身子，再问：
　　「那法国最好吃的甜点是什么？」
　　法国应该有很多吧？
　　我光想就觉得很好吃。
　　「是玛德莲蛋糕？马卡龙？苹果塔？还是巧克力蛋糕？闪电泡芙？我喜欢的奶油泡芙？它的亲戚布雷斯特泡芙？另一个亲戚贝奈特舒芙蕾？亦或是糖渍栗子？该不会是肯菲斯利？咕咕洛夫面包？棉花糖？膨膨糖？拿破仑派？杏仁蛋白饼？呃，还有……」
　　这时我看到戒出现在布兰斯后面。
　　悄悄地靠近他。
　　「蛋白霜马林糖？佛罗伦丁杏仁糖？」
　　只差一点点。
　　就在这么想的同时，我说不出话来了！
　　糟糕，想不出来了……
　　　　「哦，没了吗？」
　　布兰斯的脸上浮现冷漠的笑容，似乎就要往后看！
　　啊！不行！
　　「啊，我知道了，是法国饼干！」
　　就在我努力这么大叫的同时，戒从后头扑向布兰斯，将他扑倒。
　　两个人的身影消失了，我在下面担心着，觉得惊险万分。
　　不过运动派的戒与知识派的布兰斯，再怎么看也一定是戒赢，没问题的。
　　虽然我心里这么认定，可是那两个人的身影却一直没有再出现。
　　现在是什么情况？
　　没办法，我只好爬安全梯到屋顶去看。
　　我轻轻推开铁门，居然看到那两个人还在地上缠斗，到处滚来滚去，一下子这个压制那个，没一会儿换那个压制这个。
　　哇，原来布兰斯的腕力跟体力都不错，真意外。
　　我开始觉得有趣，蹲到那两个人身旁，盘起双手认真观战。
　　我从来没有近距离看过男生缠斗嘛。
　　两个男生发现我盯着他们看，都很明显地露出厌恶的表情。
　　「喂，有人在看。」
　　被按倒在地的布兰斯这么一出声，骑在他身上的戒不满地望着这边说：
　　「你到那边去。」
　　不要，难得有机会看到这么有趣的缠斗，走了太可惜，我不想动。
　　「不要，你们不需要顾虑我，继续继续。要我替你们加油吗？」
　　我这么说后，两个人居然异口同声地叹气，放弃缠斗了。
　　「怎么了？为什么不打了？」
　　戒挺起身，伸手过来啪地敲了敲我的 头说：
　　「都是因为你，害我没心情打了。」
　　哎唷，你打我。
　　我爸妈都没打过我耶。
　　「戒，别打女人。」
　　没错，不愧是布兰斯，王室的王子，再多说点。
　　「女人没必要打，只要让她戴上加热过的铁板面具就会安静了。」
　　那会死人耶！
　　王子无法对人说的秘密
　　两个人站起来后，戒拍了拍队服上的脏污，布兰斯则是拍了拍自己的制服后，也帮对方拍掉衣服的灰尘，看来似乎和解了。
　　「回家吧。」
　　布兰斯这么说，我们三个于是开始从安全梯下楼，可是，等等。
　　好像忘了什么大事。
　　「喂，我们为什么到屋顶？」
　　我一问，戒便弹指说：
　　「因为布兰斯说要自杀。」
　　没错没错，就是这样。
　　那个问题不是还没解决吗？
　　「布兰斯为什么想自杀？」
　　就在走下安全梯的最后一阶时，布兰斯深深叹了口气回答：
　　「你们能答应我绝对不会告诉别人吗？」
　　他的侧脸仿佛冰块雕刻出来的人偶，冰冷却也美丽。
　　蓝色的眼睛仿佛深沉的湖泊一样，呈现深蓝色，眼睫毛还是金色的耶。
　　这样真的能看见吗？
　　于是我不由自主地探头凝视布兰斯的眼瞳，结果招来戒的一巴掌。
　　「你这丫头，看看时间跟地点吧。」
　　不要一直打我啦。
　　「戒，不要打女人，女人很吵时塞一块滚烫的铅块到她嘴里就会安静了。」
　　那会死人啦！
　　啧！欧洲是狩猎民族，所以这么残酷吗？
　　他是瑞典人，也许是维海盗的后裔。
　　还是布兰斯比较特别呢？毕是一位王子。
　　「其实……」
　　布兰斯以冰冷的目光环视四周后，悄声诉说：
　　「我会想自杀，是因为我杀了我母亲。」
　　什么！
　　「那是什么时候的事情？」
　　戒敏锐地问。只见布兰斯耸耸肩回答：
　　「昨天夜里。」
　　哇，才刚动手。
　　在这么想的同时，我才赫然想起我来这里的目的。
　　对了，我是来取材的。
　　这就是题材。
　　我终于遇到金田编辑说的题材了。
　　于是我急忙拿出凯蒂猫笔记本，写下「犯罪时间是昨天夜里」。
　　我要努力取材，也为了美织，我要写出好的小说来。
　　耶！我可以办到的！
　　「喂，你在记什么笔记？」
　　呃……这是我的题材。
　　「太漫不经心了吧？」
　　戒一脸不高兴。
　　他的个性还满一板一眼的。
　　「有人在你面前说他杀了人耶，你也稍微紧张一下吧！」
　　可是太脱离现实了，我只能视为题材。
　　而且我要是放过好不容易出现在我眼前的这起事件，不知何时才能再遇见题材。
　　「把笔记本收起来。」
　　没办法，我只好照着戒所说去做。
　　不过我的脑海里全都是题材的事。
　　最让我好奇的是，尸体呢？
　　这是悬疑剧里万年不变的疑问。
　　我没杀过人，无法想像，因此得要好好采访，不然就写不出来。
　　「呃，你怎么处理尸体的呢？」
　　听到我这么问，布兰斯的脸色愈来愈苍白。
　　原本是淡淡玫瑰红的双颊霎时刷白。
　　变成了纯白色。
　　就像乐天的「雪见大福冰淇淋」一样。
　　哇～～好美！
　　虽然不自觉看傻了，可是我并没有忘记取材一事。
　　「你是冷冻保存？还是在某处挖了个洞掩埋了呢？」
　　话才刚落下，戒又朝着我的头上打下去。
　　「你在脑海中打开笔记本，对吧？」
　　答对了！
　　「我不想理你了。」
　　戒真的生气了，用仿佛会剌穿我的心的锐利目光瞪了我一眼后，伸手搂住布兰斯的肩膀说：
　　「别理她了，布兰斯，你详细说给我听，我会帮你的。」
　　布兰斯叹了口气，接着点头说：
　　「那么，去我家吧。」
　　然后那两个人就无视我的存在，一起走向校门。
　　喂，别留下我，也让我加入啦！