　　惊人的大逆转
　　我笔直盯着戒看。
　　戒撇开脸，转向旁边。
　　又被收买了？还是陷阱？
　　可是我无法置信。
　　戒，原来你是这样子的人吗？
　　当我瞪着戒时，旁边传来布兰斯冷静的声音：
　　「叛徒。」
　　我倒抽气，回头看布兰斯。
　　布兰斯虽然淡淡地笑着，然而他的笑容里带着愤怒。
　　眼睛里射出如刀刃般尖锐的目光。
　　「今后我如果还有机会叫你的名字，那个时候我会在你的名字前面加上『叛徒』两个字。这一生都是。」
　　戒仿佛化成了石头，一动也不动。
　　「好了，真的该走了。」
　　真纪子夫人这么说，博便打开房门。
　　布兰斯仿佛闹脾气般用双手撑着桌面，一口气站起来。
　　「行李随后帮我寄来。」
　　他说完这句话后，便转身走出房间。
　　我急忙追出去，终于在玄关前追上他。
　　我才正要叫他，没想到他却先开口了：
　　「什么都别说了，我们输了，已经无计可施了。谢谢你帮了我这么多，我很感激。」
　　回头看着我的布兰斯脸上带着凄美的笑容。
　　让人永生难忘的笑容。
　　「我不会忘了你。」
　　他这么说，回头环顾自己的家。
　　「我一直以为在这个家生活是理所当然的事，没想到居然会发生这种事。」
　　布兰斯似乎感觉有些剌眼，眯着眼睛看着家中的每一个角落，仿佛在回顾过去自己在这里生活的时间。
　　「只有认识你这件事，让我心存感激。」
　　他这么说，再度回头看着我。
　　「你知道吗？朋友是这个世界上最珍贵的财产。博他们得到了我的财产，但是我却得到了比他们得到的更珍贵的东西。那就是你。」
　　布兰斯的话深深感动了我，我的眼眶开始泛红。
　　「我只是可惜今后可能再也无法相见了。如果能早点认识你该有多好，那么我们就能一起度过更多快乐的时光。到了无法挽回的地步才察觉的事情真的很多，我想我们就是要这样长大的吧。」
　　布兰斯的声音也开始哽咽。
　　「可是如果是这样，那么愈是长大，留下的伤也愈多。也许其实大人的心里怀抱着许多伤痛也说不定。还真辛苦。」
　　虽然听起来带了点开玩笑的语气，可是我几乎快要哭出来，什么也无法回答他。
　　布兰斯就要这样被赶出这个家吗？
　　所有的一切都被夺走，一个人孤独地被赶到远方去吗？
　　这样是不是太过分了？
　　「我是你的朋友。」
　　我终于哭出来了，我哭着抓住布兰斯的双手摇晃着说：
　　「我一定会想办法让你回来，所以你一定要振作，一定要保重自己。我一定会想办法，绝对会想办法，你要记住我的话，等我喔。」
　　布兰斯的眼眶里充满着透明的泪水，在落下的同时，他紧紧抱住我说：
　　「谢谢你。」
　　布兰斯的胸膛出乎我意料地宽阔。我在他的怀里点头说：
　　「我也没有家人，可是我并不绝望，也绝不放弃，所以你也要振作起来喔。」
　　就在这个时候。
　　突然传来震天价响的拍手声。
　　我惊讶地从布兰斯的怀里挺起身子，就看到博、真纪子夫人，以及戒一边拍手一边从房间里走出来。
　　三个人都满脸笑容。
　　「太好了，一切按照计划进行，我松了一口气。」
　　博这么说，真纪子夫人也点头。
　　戒也是。
　　「太精彩的结局了，值得喝采！」
　　「各位辛苦了。」
　　那三个人就像完成一项大工程的团队，互相慰劳。
　　我哑口无言。
　　这究竟是怎么回事？
　　发生什么事了？
　　「各位真的辛苦了。」
　　头顶传来陌生的声音。
　　抬头一看，玄关旁的螺旋阶梯上，有一名女人正要走下来。
　　她穿着波形褶边的粉红色衬衫、粉红色线条的波形褶边裙、粉红色丝袜加上粉红色鞋子，一身粉红色的模样，简直就是粉红色假面怪人。
　　这一身粉红色加上褶边，该不会……
　　我望向站在身旁的布兰斯。
　　「这个人，该不会是……」
　　布兰斯也呆若木鸡，一脸茫然地点头。
　　「她就是家母。」
　　她还活着？
　　「你不是说你杀了她？」
　　听到我的提问，布兰斯像是甘拜下风地仰望天花板，单手捂住双眼。
　　「我以为是。」
　　布兰斯的妈妈带着快忍不住的笑意走下楼梯，站在我们面前说：
　　「大人没那么容易被小孩推一下就死的。」
　　她得意洋洋地张开双手。
　　「不过平日仁的反抗心就很强，所以我才想趁机吓唬他，于是暂时停止呼吸，假装死掉。」
　　布兰斯看着我，悄声地说：
　　「看，很坏心眼吧？」
　　我无法不点头。
　　的确很坏心眼。
　　「我趁着仁冲去找御医时，急忙起身躲进博的房间里。我跟博商量，如果继续这样下去，我们这个家会维持不下去，不妨借机演一场戏，让仁反省一下。于是我想出了我继续假装已死，让他深刻体会一下父母的好。」
　　布兰斯咋舌。
　　直至刚才一直在我体内的力气一口气消失，我当场瘫坐下去。
　　原来所有的一切都是演戏。
　　原来我一直被骗。
　　全身的无力感沉重，我没力气懊恼，也没力气愤怒。
　　「所以我找了她帮忙。」
　　布兰斯的妈妈指着真纪子夫人说。
　　「这个人是甜点老师的助理辻本小姐，她的演技还真不错。你要不要考虑放弃学习当甜点师傅，改当演员呢？」
　　真纪子夫人仿佛在说别开玩笑似地摇摇手。
　　「我好紧张，再也不做这种事了。」
　　她笑着看着我说：
　　「对不起。」
　　眼睛里充满着温柔。
　　「好几次我都想对你们说实话，好伤脑筋。」
　　她果然是一个好人。我心想。
　　相较起来，布兰斯的妈妈一副理直气壮，一点也不觉得愧疚。
　　「准备相当辛苦，因为是突来的想法，什么都必须用最快的速度处理。我说这是为了这个家好，要求佣人们协助，同时让亲戚、佣人们了解我的想法，然后赶紧将录影带、光碟片藏起来，并且制作合成照片。不过高圆寺的姐姐突然回国完全在我意料之外，吓了我一身冷汗，幸好后来跟她谈过之后，她也理解我的作法。」
　　博笑着说：
　　「还有戒反常的动作。」
　　戒叹了口气说：
　　「害我变成了叛徒，太过分了。」
　　大家都笑了，连我也忍不住笑了。
　　布兰斯也苦笑。
　　「所以我想这下子仁应该也充分反省了，今后我们亲子三人应该可以好好相处下去了。」
　　听到母亲这么说，布兰斯似乎哼了一声，撇开头。
　　不过我知道，他的内心一定松了口气。
　　因为原本以为已经死掉的母亲死而复生了啊。
　　他拿回了原本以为再也无法拥有的东西。
　　我好羡慕布兰斯。
　　还能再见到妈妈，真好……
　　我根本不可能再见到了。
　　无论是妈妈、爸爸，还是美织。
　　我的家人再也不会回来了。
　　想到这里，我觉得被妈妈及博包围着的布兰斯简直就像另一个世界的人。
　　我好希望有人也对我说I
　　说那场车祸全是假的，其实是为了让铃铃反省自己才安排的。
　　这么说完以后，接着让爸爸、妈妈、美织再出现在我眼前，如果能这样，我一定冲到大家面前紧紧拥抱他们，不让他们再离开我到任何地方去，而且我会用力、很用力地痛哭。
　　我想我一定会说，好过分，我真的很担心你们耶。
　　然而这种事不可能发生。
　　我再怎么反省也绝对是天方夜谭。
　　我这么心想，抬头看布兰斯，忽地跟戒对上眼。
　　对了，戒的爸爸也不在了。
　　戒的眼睛跟我的眼睛现在一定是同样颜色，我这么思忖着，对戒咧嘴微笑。
　　我们俩真像。
　　因为我们的心里都抱着后悔莫及的心情。
　　「喂，铃铃。」
　　戒走过来，拉着我的手臂靠近他。
　　「我告诉你一个秘密。」
　　接着他的唇靠近我耳边，悄声喃喃地说：
　　「就算失去了亲人，心底开了一个洞，也有方法能弥补喔。」
　　咦？什么方法？
　　「那就是……」
　　戒这么说，笑了笑。
　　「找一个恋人，恋人一定能填补那个缺口。」
　　真的吗……
　　我不太确定。
　　不过戒的声音与气息回荡在我耳里，仿佛春风般痒痒的。
　　「好了，大家一起喝茶吧。」
　　布兰斯的妈妈说。
　　「怎么能不吃奶油泡芙呢？大家到下午茶厅去吧。」
　　对了，差点忘记了。
　　事到如今，至少要让我好好吃个饱！
　　我为了确保自己能多吃一个，急忙说道：
　　「我一个都还没吃，而且今天好累，我要吃很多。」
　　布兰斯冷冷地看着我说：
　　「只想着吃的丫头。」
　　布兰斯的妈妈也笑了，看着我说：
　　「哎呀，这样说是不是太过分了？刚才你泪眼婆娑讲的话我可是全都录起来了喔。」
　　太厉害了，动作这么快，心机这么深。
　　我好惊讶，而我身旁的布兰斯明显露出厌恶的表情问：
　　「你想威胁我？」
　　布兰斯的妈妈笑着回答：
　　「嗯，答对了，也就是说我抓住了你的把柄，这一阵子你就安分点吧。至于表现亮眼的铃铃，你爱吃多少都没问题喔。」
　　哇，很明理的妈妈嘛！
　　「喂，铃铃，走了。」
　　可以吃到泡芙，戒在身边，布兰斯也不用去巴黎了，一切都圆满结束了。
　　这时这么认为的我大错特错！
　　那么，天才作家铃铃……
　　『啊，是吗？』
　　电话的另一头，金田编辑以非常冷淡的声音说。
　　『你在世田谷区奥泽的超高级住宅区里，在某个有钱人家家里像体育馆一样大的厨房做了泡芙，这件事我已经充分了解了。然后呢？这要如何写成小说？哪一点有趣？』
　　咦？充满惊险、悬疑，非常有趣啊。
　　「其实呢……」
　　我好想跟金田编辑说。
　　可是我不能说。
　　因为布兰斯的妈妈下了封口令。
　　「这件事别传出去喔，要是被外人知道了，我跟博、仁都会觉得很丢脸。」
　　当大家在喝茶，布兰斯的妈妈这么要求时，戒抢先回答：
　　「当然，这是隐私，我当然不会对别人提起，请安心。对吧，铃铃？」
　　我也不得不同意道：
　　「是啊，当然。」
　　连说都不行，当然也不能当作小说题材。
　　口耳相传的范围顶多十人、二十人，就算全校都知道了也仅仅五百人左右，可是若写成小说，就会变成全国几万人都知道的情况。
　　而且还会传到全国各地。
　　没办法，我只好抽掉事件的部分，只写制作泡芙那一段。
　　『这么无趣的故事没办法替你出书。』
　　什么？真的吗？
　　『你打算怎么办？要你的读者等到什么时候？』
　　可是就算我真的认真采访回来，我想我也写不出小说来啊。
　　因为我不是美织嘛。
　　金田编辑，要不要放弃我了？
　　『你要是不肯好好写，可是会影响到我在出版社里的评价，老板说无法让作家写出东西来的编辑叫他回家吃自己。要是我真的被炒鱿鱼了，我会带着妻儿去你家，让你家养我们。我话先说在前头，我有七个孩子。』
　　什么！
　　『我每天都努力工作，日子过得辛辛苦苦，你却太像体育馆一样大的厨房里做泡芙，过分，一点都不好玩。你听好，这个月你再不开始写稿，我真的会带着孩子们冲去你家。』
　　啊啊，谁来帮我写稿！