　　像城堡的大豪宅
　　布兰斯家在东京的世田谷。
　　世田谷是超高级住宅区喔。
　　从那里到表参道、原宿不超过三十分钟车程，却是很安静的住宅区，而邻近则是另一个著名的高级住宅区——田园调布。
　　宽敞的马路上有行道树林立，两旁独门独栋的豪宅则是一栋接一栋，在东京是屈指可数的奢华与贵气。
　　布兰斯有专属司机戴他上下学，我们也一起坐上车。
　　车内十分宽敞，有面对面的沙发、冰箱，还能看电影。
　　「要看什么吗？」
　　布兰斯拿出电影DVD问道，我立刻举手回答：
　　「我想！我现在最想看的是冰箱里面。」
　　也许里面有蛋糕啊。
　　「我可以看吗？」
　　我一这么说，坐在隔壁的戒又啪地赏我一巴掌。
　　「你再不安分点，我就把你丢出去。」
　　好过分！
　　「这是Century吧？加长型礼车？」（注：丰田Century是日本国产数一数二的高级车，深受日本皇室与保守政商人士的爱用）
　　面对戒的提问，布兰斯耸耸肩说：
　　「嗯，特别订制的。我喜欢奥迪的加长型礼车，不过家母与管家商量后，认为在日本上学还是坐日本车比较好，所以就变成这一辆。」
　　还有管家，天啊。
　　那么一定也有女佣。
　　哇啊，好像咖啡厅。
　　「在法国上学时坐的是保时捷。」
　　「真的啊，轮胎是米其林？」
　　「那当然。」
　　两人持续着我完全无法理解的对话，终于车子开进一道必须抬头仰望的高大自动铁栅门内，抵达布兰斯家。
　　然后在占地内又开了十分钟。
　　起初是一望无际的庭园，渐渐地，视线内开始出现丘陵、湖泊、小山等风景，但就是看不到最主要的房子。
　　「什么时候才会到啊？」
　　我觉得无趣，开口再问：
　　「你家真的在这里面吗？」
　　我心想该不会走错路，开到家旁边的公园之类的地方来了吧？
　　因为完全看不到建筑物。
　　「我家占地有三万坪。」
　　天啊～～比两座东京巨蛋还大！
　　「之前接获警察通知，说有通缉犯潜进我家，那时还是发动自卫队做地毯式搜查才终于抓到。」
　　那么也有野生动物栖息吧？
　　狸啦、狐啦、山猪啦之类的。
　　说不定会有猫熊。
　　要是发现了，这也能当题材使用。
　　「喂，你在东张西望什么？下车了。」
　　戒抓着我的手下车，一下车，眼前是以喷水池为主的壮观庭园，庭园的另一头就是房子。那是一栋横长形的砖瓦建筑物，有天窗，两侧各有尖塔。
　　我不禁看傻了。
　　「好像皇宫。」
　　结果布兰斯回我一句：
　　「那是马厩。」
　　呃！比我家富丽堂皇许多。
　　「我习惯一回家先跟马打招呼。」
　　于是我们只好等布兰斯打完招呼。
　　一打开马厩，就看到里面有二十多匹纯种马。
　　每一匹都被隔开，每一个区隔的墙壁上都贴有名牌。
　　那一匹匹漂亮的骏马，有的拥有闪闪发亮的金色鬃毛，也有毛色黑如墨或白如雪。
　　当布兰斯跟马儿说话，那匹马就会像等待已久似地低下头，挥动尾巴。
　　好可爱。
　　我也想要有自己的马。
　　可是，养马当宠物……好像有点怪怪的。
　　「假日的上午我大多会来骑马。」
　　喔……原来王子是这样过生活的啊。
　　「好了，到大宅去吧。」
　　那栋马厩的后方有一座大型法式庭园，庭园里有像运河的水渠做装饰。
　　我们在里面走了约五分钟，才终于到达。
　　啊啊～～好远，太远了啦！
　　别叫我来第二次。
　　虽然心里这么想，然而出现在眼前的，是一栋就好像天鹅即将振翅高飞的白色欧式建筑。
　　实在太漂亮了，再来一次也没关系，我改变想法了，嗯。
　　「请进。」
　　拾阶而上，打开建筑物中央的门，就看一个宽广的圆形大厅。
　　地板上镶崁着切成钻石状的黑白双色大理石，天花板呈现圆顶状，所有的柱子都是女神像。
　　「这里是大沙龙，开派对的地方。」
　　派对！
　　讲到派对，就是很多人聚集在一起吃吃喝喝，对吧？
　　那么，也会有甜点，对吧？
　　真好，真好喔，会有些什么甜点呢？
　　「布兰斯——」
　　我追着打开门步入走廊的布兰斯问：
　　「瑞典有些什么甜点？」
　　那是一条长长的走廊。
　　一直往前延伸，几乎看不到尽头。
　　走廊两侧似乎是房间，每隔一段距离就有一道门。
　　「不知道，我没去过。」
　　对喔，他说他在法国长大。
　　「你为什么没住瑞典呢？」
　　看到我不解，布兰斯别有深意地笑了笑，打开走廊上的一道门说：
　　「看完这间房间你应该就明白了。」
　　「甜点」房间
　　我走进房间，顿时哑口无言。
　　「这是什么？」
　　以一句话总结，那是一间放杂物的小仓库。
　　不，房间本身很大，所以该说是放杂物的大仓库。
　　里面摆满了各种东西。
　　方桌及圆桌、许多椅子、屏风、书桌、沙发、床、彩绘盘、餐具组、时钟、帽子、剑、手帕、小箱子、摆饰品、镜子、地球仪等等。
　　墙壁上也挂着许多画。
　　无力地坐在椅子上的胖大叔的画、举旗回头的清瘦青年的画，也有婚宴、战争场面的画。
　　戒看着最旁边加冕仪式的画大叫：
　　「这个人是拿破仑！」
　　布兰斯很开心地点头回答：
　　「对，我跟家父都是拿破仑的信徒，这里所有的东西都是拿破仑用过，或者是他画的画。」
　　我戳戳戒，小声问：
　　「拿破仑是谁？」
　　这个臭戒，居然立刻用震天巨响的音量大叫：
　　「你不知道拿破仑？你居然不知道那位大英雄？太无知了。」
　　人家是偷偷问你的耶，戒这个笨蛋！
　　都是他害的，连布兰斯也非常不高兴，冷冷地说：
　　「我不跟不知道拿破仑的人讲话，出去！」
　　哇，对不起。
　　我急忙绞尽脑汁想。
　　拿破仑这个名字，对了，我好像在哪里听过……
　　　　快，快想出来，我可以的！
　　我紧握双手，使出浑身解数，试图回想起来。
　　我知道拿破仑。
　　而且也吃过。
　　「我想起来了，拿破仑。」
　　居然被我想起来了，我真厉害。
　　我在内心称赞自己，非常有自信地说：
　　「是发明『拿破仑派』的人，对吧？那个好好吃喔，虽然形状不理想，吃起来不方便。」
　　没想到布阑斯更生气了。
　　为什么？不解。
　　是因为他很喜欢拿破仑派的形状吗？
　　可是那个真的吃起来很不方便，无论我怎么下工夫，总是会吃得到处都是。
　　所以美织才说要是有一天要跟谁约会，绝对不能点拿破仑派。
　　「笨蛋铃铃！」
　　戒把我拉过去，在我耳边说：
　　「拿破仑的全名是拿破仑．波拿巴，他是一八○○年代的法国皇帝，曾当过军人，是一位英雄，至今全球各地都还有拿破仑迷倶乐部，很多人对他都非常着迷。」
　　是喔。
　　「那么，拿破仑派是他发明的吗？」
　　我这一问，这次连戒都非常生气，他们两个气得要走出房间。
　　哇啊！为什么！
　　我急忙讨好地说：
　　「那位拿破仑跟布兰斯没在瑞典长大有什么关系呢？」
　　布兰斯以让人心底发寒的冰冷目光看着我说：
　　「把吃的东西从你的脑袋里赶出去，我就告诉你。」
　　我赶忙不停点头。
　　点头点到我都有点不舒服了。
　　「好吧，那我就告诉你。」
　　听到布兰斯这么说，我终于松了口气，不自觉将全身瘫坐在旁边的椅子上。
　　那是一张有剌繍图案的扶手椅。
　　我一坐下，椅子发出轻微的吱吱声，同一瞬间，布兰斯瞠大了双眸怒斥：
　　「无礼之人！那是一八一四年拿破仑陛下签署退位宣言时所坐的椅子，在佳士得拍卖会上可是喊出了一百万欧元耶！立刻站起来！」
　　呃，欧元是多少钱？
　　我看着戒寻求答案。他咧开嘴角笑着说：
　　「欧元的汇率每天都会变动，今天是一百五十日圆，一百万欧元大约是一亿五千万日圆。」
　　什么！好贵，对不起！
　　我跳了起来。
　　一个不小心失去平衡差点跌倒，连忙抓住旁边的柱子。
　　同一时间，布兰斯再度怒斥：
　　「无礼之人！」
　　哇！这次又怎么了啦！
　　「那是拿破仑陛下的枫丹白露宫的宝座厅里的旗帜，立刻把你的手拿开！」
　　唔～～唔～～我的心脏快无法负荷了……
　　　　我冒着冷汗环顾整间房间。
　　在这里不能坐下也不能乱摸。
　　「让铃铃坐着吧。」
　　戒笑着说。
　　「要不然让她到处乱走动，说不定会碰坏东西。」
　　说得好像我是停不下来的幼稚园生一样，让我很生气。
　　不过布兰斯似乎认为要是我到处破坏就糟糕了，连忙指着一张椅子说：
　　「那么，坐那里。」
　　那是一张焦黄色、没有扶手的椅子，上面盖着白色罩子。
　　「一八○六年陛下在浴室使用过的桃花心木椅。」
　　原来拿破仑也是会洗澡的。
　　「那我要说了，你们听清楚了。家父有瑞典王室血统，所以是法国人。」
　　等等！
　　这点我完全搞不懂，为什么？
　　「等一下，有瑞典王室血统不应该是瑞典人吗？」
　　我一问，布兰斯瞠目结舌。
　　「为什么？」
　　当时我很不解。
　　说不定布兰斯其实是个笨蛋。
　　「有日本皇室血统的人是日本人，有瑞典王室血统的人是瑞典人，这应该是常识吧？」
　　听到我这么说，原本双手环胸的布兰斯仿佛绝望似地举起单手捂住脸，低头说：
　　「戒，解释给这个无知的女人听。」
　　哼！谁才无知啊！
　　「我说铃铃啊，你听清楚。」
　　戒站在我面前，弯腰看着我说：
　　「现在的瑞典王室血统并不是自古传承下来的，它曾在一八一八年断绝过。」
　　真的吗？
　　「可是如果置之不理，王室会灭亡，于是便领养了儿子。这位被选为养子的人就是当时统治欧洲的拿破仑的部下贝尔纳多特，他是一名平民，父亲原本是经营服饰店，后来成为律师。」
　　什么！原来是这样啊。
　　「后来贝尔纳多特继位为瑞典国王，他的妻子成为王妃，他们都是法国人，所以子孙们也是法国人。」
　　那么每年参加诺贝尔颁奖典礼的瑞典国王，原来是拿破仑部下的子孙，好惊讶。
　　「我可以继续说了吗？」
　　布兰斯终于振作精神，再度开口：
　　「但是这个贝尔纳多特去了瑞典后就背叛了拿破仑，成为他的敌人。因为这样，拿破仑战败了，被流放到孤岛圣赫勒拿岛(Saint Helena)。家父有这个男人的血统，但是他无法原谅他的作为，不愿意住在瑞典王宫里，家父常说自己的血统来自叛徒的血统。」
　　哇，真是悲剧……
　　　　因为血统是与生倶来的啊。
　　自己无法选择。
　　居然得憎恨这点，真可怜。
　　我这么心想，抬头望着布兰斯。
　　不过，应该不只他父亲这么想。
　　布兰斯也非常崇拜拿破仑。
　　所以他也有同样心情。
　　一想到这里，我就很同情他。
　　没关系，打起精神来喔。
　　因为你有我啊。
　　「喂，拿开你抚摸杯子的那只手，别一脸垂涎的模样，那是一八○九的制品，拿破仑陛下旅行用组合中的一件。你手上的油脂会摸脏玻璃。」
　　好过分，亏我还同情你。
　　没错啦，我是有点想要。
　　「家父向往拿破仑的国家、自己真正的祖国法国，于是申请法国国籍，定居法国，这也是为什么我会在法国长大的原因。」
　　啊啊，好长的故事。
　　「直到一年前我还住在法国，家父去世后我便搬到日本来，因为家母是日本人。」
　　听到这里，我蓦然忆起。
　　忆起布兰斯昨晚杀死他母亲那件事。
　　「我觉得现在不是讲这个的时候耶。」
　　我边讲边想：
　　这两个人怎么了？居然忘了这么重要的事。
　　还说我无知、笨蛋，他们还不是一样？
　　没关系，我帮他们想起来了。
　　要感谢我喔。
　　「快点进入正题吧，就是你杀害你母亲的事啊。」
　　如何，对我改观了吧？呵呵呵。
　　我得意洋洋地来回看着布兰斯与戒。
　　结果他们两个互看对方一眼，接着仿佛爆发似地异口同声呐喊：
　　「还不是你什么都要问，所以才讲给你听啊！」
　　「这个无知女！」
　　哇啊！人家要取材嘛，你们就睁一只眼闭一只眼啦。
　　「你可以回去了。戒，到我房间去。」
　　那两个人不由分说地走出房间，我也赶紧追上去。
　　要是就这么回去，我就无法取材了啊。
　　无论他们说什么，怎么对待我，我都要加油。