　　从分数看出犯人的目的
　　「不可以弄错的是，主谋并不是坚持是我母亲的那个女人。」
　　布兰斯这么说，戒也点头。
　　「啊，为什么？」
　　我一问，布兰斯很生气地瞪着我说：
　　「想想顺序啊，笨蛋。」
　　生气！
　　「那个女人来我家的时间是今天，我杀了家母，尸体却消失一事发生在昨天，也就是说，一开始有人藏匿了尸体，主谋是那个人。那个女人很可能是那个人找来的。」
　　原来如此。
　　「那个人是博吧？」
　　戒说。布兰斯也表示同意：
　　「他的确最可疑，也有目的。」
　　哦，博的目的是什么？
　　看到我不解的模样，布兰斯看了看我，叹气说：
　　「喂，她还搞不懂，解释给她听，要不然无法继续说下去。」
　　戒一副很受不了的模样，将手放在我的头上，把我的头转过去面向他。
　　「好了，你听清楚。」
　　嗯。
　　「我一开始以为犯人藏匿尸体的目的是为了掌握布兰斯杀人的证据，借以恐吓布兰斯。」
　　嗯。
　　「我知道你杀了人，如果不想被公诸于世，你就要听我的话。对方可以这样威胁布兰斯，命令布兰斯。」
　　原来如此。
　　「可是，如果是这个目的，早就应该找上门来了。到现在都还没有采取任何行动，可以知道犯人的目的不是这个。那么，就只剩下一个目的了。」
　　是吗？是什么？
　　「就是钱。」
　　啊……
　　「这个家有庞大的财产，这点你应该知道吧？」
　　嗯，一眼就看得出来，但这有什么关系呢？
　　「那些财产在布兰斯的生父去世时应该就平分给布兰斯与他母亲了。法律上是这样规定的，对吧，布兰斯？」
　　听到戒寻求认同，布兰斯轻轻晃动金色头发，用力点头回答：
　　「没错。」
　　戒再度面向我，继续解释：
　　「之后，拥有一半财产的布兰斯母亲跟博再婚。这时候若是他母亲死亡，那么母亲的财产便会平分给布兰斯跟博。也就是说，就整体来看，全部财产的四分之三是布兰斯的，剩下的四分之一是博的。」
　　唔，好像在上数学课。
　　「分数啊，我很弱……」
　　听到我这么喃喃自语，戒张开右手伸到我面前来说：
　　「很简单啊，分母乘分母，分子乘分子就可以了啊。把『的』字想像成『乘』的 意思再想想看。」
　　喔。
　　「布兰斯跟他母亲各有全部财产『的』二分之一，所以是全部财产『乘』二分之一，对吧？」
　　戒伸出食指跟中指，然后再把左手放在上面，做出分母的二。
　　「然后这个二分之一母亲的财产『的』二分之一是布兰斯的，所以要二分之一『乘』二分之一，分母乘分母，分子乘分子，答案就是四分之一。」
　　原来如此。
　　「当然，博也拿到四分之一。不过布兰斯在他父亲去世时已经拿到二分之一，所以也要把这部分计算进去。也就是说，布兰斯得到的财产是二分之一加上四分之一，合计四分之三。」
　　是喔。
　　我还是摸不太着头绪，可是戒懂，我就不伤脑筋了。
　　「结论就是，现在布兰斯的母亲若是死亡，博只能分到全部财产的四分之一。然而，要是这样呢？」
　　戒突然压低声量，我跟布兰斯都探头过去。
　　这样的我们好像在商量坏事的歹徒。
　　「把尸体藏起来，找来一位替身女子，假装他母亲还活着，然后把证据藏起来，换上合成照片，收买佣人，再把知道事实的布兰斯当病人看待……不对，等等……」
　　戒讲到一半突然噤口，接着像真正的歹徒一样眼睛闪闪发亮地接着说：
　　「我想到更好的手段了。只要把布兰斯当作病人，然后送到国外的医院去，这个家就等于是博的，他不就能够拿到全部财产吗？」
　　天啊，好坏的家伙，不能原谅！
　　「国外的医院？」
　　布兰斯笑了。
　　「不用那么麻烦，杀了我不就成了？全部财产都是他一个人的了。」
　　可恶！
　　「马上报警！」
　　我这么大叫，想要冲出去时，戒抓住我的手说：
　　「不行，藏匿尸体，安排人假扮布兰斯母亲的人的确只可能是博，动机十足，可是我们没有证据。」
　　证据啊……
　　「就算去找警察，我们都是小学生，警察一定会以为我们在开玩笑，把我们赶出来，而且警察不认识布兰斯真正的母亲，指纹与照片也没有建档，最后警察一定会立刻联络监护人，这时真纪子夫人跟博就会来警局，他们肯定会说得让警察信服。」
　　是啊，这种情况对小孩真的很不利。
　　电视播放的电影「小鬼当家3」也是这样，大人完全不相信小孩子说的话。
　　「你们觉得这样如何？」
　　戒说。
　　「收集证据证明那个女人不是布兰斯的母亲。」
　　如何收集？
　　「家里的人都被收买了，不过事情发生还不到一天，魔掌应该还没伸到外头，只要找来知道他母亲长相的大人，让对方跟那个女人见面，马上就能拆穿她是冒牌货的身分，然后请对方一起去警局报案。」
　　天啊，戒真是聪明。
　　「找谁好呢？」
　　想到好办法，布兰斯的表情也开朗了起来。
　　「亲戚？还是钢琴教师？」
　　哇，你在学钢琴啊。
　　「剑道老师？马术老师？画画老师？日本琴老师？」
　　学、学这么多……
　　日本、西洋的都有。
　　「甜点老师？」
　　听到这个，我下意识靠向布兰斯问：
　　「你在学做甜点？最拿手的是什么？」
　　布兰斯一脸现在没空说这个的表情瞪了我后，才回答：
　　「泡芙。」
　　哇啊！太棒了！
　　「老、老实说，我最爱吃泡芙了，下次一定要……」
　　我才说到这里，戒突然从后头巴了我一掌，而且很用力。
　　「现在是讲那个的时候吗？」
　　哇！
　　「戒，别打女人，拿喷壶插到她嘴里灌个五公升的水，她就会安静了。」
　　唔，会死。
　　「我觉得别找这个家雇用的人会比较好。」
　　听到戒这么说，布兰斯也点头。
　　「那么还是找亲戚吧。」
　　我被当作麻烦丢在一旁，心里很气愤地来回瞪着他们两人，蓦地我想到一件事：
　　「喂，找学校的老师如何？家长面谈时见过，应该知道长相吧？」
　　我这么一说，那两个人彼此对看。
　　我心想，他们一定很佩服我。
　　呵呵，我也是能想出这样的好点子，对我尊敬点吧。
　　正当我得意洋洋地自以为了不起时，戒开口了：
　　「这间学校本身等于是布兰斯家雇用的，我没告诉过你吗？没人能反抗他们的。」
　　啊，对喔。
　　「你啊——」
　　布兰斯的眼睛里射出比冰块还冷酷的光芒说：
　　「别再开口了，只会浪费时间。」
　　呜呜呜……
　　「我打电话给亲戚，请他们来家里。」
　　布兰斯拿出电话簿，急忙拨号。
　　「希望大家在家。」
　　现在是星期天下午。
　　应该有很多人出门去玩。
　　「啊，喂！」
　　正当布兰斯要开始讲电话时，传来敲门声，真纪子夫人来了。
　　「仁，我跟博商量过了，我想你还是去住院比较好。」
　　我们一起停下动作，倒抽气。
　　「我刚才打电话到巴黎的医院，那边刚好有空房，我预约了。我想快点过去比较妥当，所以也订好今晚的飞机了，你赶紧整理行李，再两小时就要出发了。」
　　门关上。
　　跟戒预测的发展一模一样。
　　而且居然只剩两小时。
　　「啧！动作真快，我们再不快点就要被赶上了。」
　　戒这么喃喃地说。这时布兰斯浮现大无畏的笑容说：
　　「真的到得了巴黎吗？说不定中途就被干掉。」
　　我背脊发颤。
　　听起来不像开玩笑，好恐怖！
　　「喂，快点说，别浪费时间。」
　　戒催促。布兰斯放开用手捂住的话筒，开始未完的话：
　　「喂，抱歉中断了。」
　　只有亲戚能拯救布兰斯这时的危机。
　　我带着祈祷的心情望着布兰斯讲电话。
　　「是，我希望你能来家里一趟，我有急事，拜托了。」
　　讲到这里，布兰斯倏地沉默下来。
　　之后他只说了「是」、「不是」之类的话，便挂上电话。
　　我歪头不解。布兰斯又打了下一通电话，这次也是相同情况。
　　打完所有电话后，布兰斯忿忿不平地说：
　　「不行，所有人都口径一致地说『别想那么多，专心接受治疗吧，不要让你母亲太担心。』所有亲戚都完全相信我生病了，那个女人已经将他们都洗脑了。」
　　我觉得全身冰冷。
　　紧迫的时限
　　「无论如何——」
　　戒懊恼地叹了口气，双手环胸说：
　　「我们还有两小时，一定要想出办法。」
　　想办法？能想办法啊！
　　我内心焦急，想像若是我跟阿姨发生这种事会怎样，绞尽脑汁想要想出办法。
　　「常去购物的商店街老板或老板娘，应该认识你真正的母亲吧？」
　　没想到布兰斯用平静得令人毛骨悚然的眼神瞪着我说：
　　「家母不去商店街，那是佣人做的事。」
　　哼，抱歉我只有平民的想像力啦。
　　「衣服、鞋子这种需要尺寸的东西非本人不行吧？你母亲都如何处理？」
　　哇，不愧是戒，好问题。
　　「她会去专门的设计师的店购买，不过那家店在巴黎。」
　　这条路不通……
　　「朋友之类的呢？」
　　「是有，不过都在巴黎。」
　　「学生时代的同学呢？」
　　「也在巴黎。」
　　「巴黎以外的地方没有吗？」
　　「有，在伦敦。」
　　啊啊，很烦耶！
　　我觉得似乎无路可走了，不小心脱口说：
　　「这种时候只能吃泡芙振作精神了，对了，还要有杯茶。」
　　戒与布兰斯对看了一眼，动作一致地举手指着门口。
　　「出去！」
　　不要不理我……
　　「事到如今也只能死马当活马医了，不管是老师、雇用的人，总之打电话给所有知道你母亲长相的人。」
　　在戒的提案下，布兰斯再度开始打电话。
　　可是结果却跟亲戚一样，真纪子夫人早就打过电话给他们了。
　　所有人全都异口同声说：
　　「仁，我听夫人说你生病了，很担心你呢。去你家？不太好吧，夫人说你病重无法起床，我怎么好意思去打扰呢？啊，我可以去探病。我先跟夫人打招呼，送上慰问品，如果夫人说可以见你，那我会去看你。」
　　没辙了，怎么可能会让你们见面。
　　「什么，来接我？这样我会很困扰，夫人会生气，你绝对不可以来，无论你怎么做我都不会见你。」
　　打完最后一通电话，布兰斯放下话筒，朝着我们苦笑着说：
　　「完全没辙了。」
　　点子多的戒也无计可施，不发一语，我也十分沮丧。
　　没想到要证明自己的母亲是别人假冒的会这么困难。
　　「剩下的时间还有一小时四十五分。」
　　我觉得快冒冷汗了。
　　这种事情是可以被允许发生的吗？
　　被人觊觎财产，诬陷病重，即将被强行送去巴黎，关进医院里。
　　布兰斯才十三岁，身体健康，头脑聪明，虽然个性有点糟糕，可是他的人生才将要开始耶！
　　怎么能让这种事情发生！
　　这是绝不被允许的事情！
　　老天爷啊，祢别睡着，睁开眼睛好好管理人世间的事情吧。
　　要是布兰斯真的被送进医院，我会恨祢一辈子。
　　「喂，铃铃，你鼻息怎么这么重？怎么了？」
　　正当戒这么问我时，电话响了。
　　「是谁呢？」
　　布兰斯无精打采地接起电话。
　　「是，啊啊，高圆寺的阿姨你好。」
　　我看着摊在桌上的电话簿。
　　刚才布兰斯打完电话并没有收起来。
　　电话簿里只有一人是住在高圆寺，姓东城。
　　「东城家也打过了吧？」
　　我小声问。戒一边观看布兰斯的反应一边点头回答：
　　「刚才接电话的一定是别人，现在打过来的人才是东城夫人吧。不知道她说了些什么呢？」
　　布兰斯简短回答，渐渐地他的脸亮了起来。
　　他转过头来对我们眨了眨眼，随即按下电话的扩音键。
　　房间里回荡着高圆寺的阿姨的声音。
　　「我刚刚抵达成田，现在正要回家。一个月没回来了，日本还是好冷。」
　　我眨眨眼睛。
　　一直不在家……也就是说她并没有接到真纪子夫人告知布兰斯生病了的电话。
　　「我买了礼物要送你，现在可以拿过去给你吗？我回家后要再出来也很辛苦，而且你家正好也顺路。」
　　戒咧嘴露出大大的笑脸，竖起大拇指说：
　　「她一定可以当证人。」
　　我也开心得快要笑出来了。
　　「这下子要大逆转了，我们获胜了。」
　　布兰斯挂掉电话后这么说，紧紧握住戒的手。
　　我将自己的手放在他们的手上，深深感谢老天爷。
　　「这下子那个女人及博也无可辩驳了。还要去警局告发他们。」
　　我点头同意戒，只是我同时又想起一件事：
　　去了警局就必须连同布兰斯杀害母亲的事情一起坦白。
　　这么一来，布兰斯会怎样呢？
　　会被送到少年院去吗？
　　我开始担心，同时也觉得悲伤，于是悄悄窥探布兰斯。
　　无论将来如何，我都是你的好朋友。
　　要提起精神来喔。
　　「喂，你那张脸别太靠近我，我不想看你的特写。」
　　讨厌！
　　疯狂的救难女神
　　布兰斯打电话给门口的保全人员，要求阿姨到了只通知他。
　　因为要是阿姨在听布兰斯说话前先听了真纪子夫人的说词，就有可能像其他亲戚一样被欺骗。
　　终于，电话来了。
　　「高圆寺的东城夫人的车子现在通过大门了。」
　　我们急忙赶到玄关。
　　这期间真纪子夫人会不会察觉这件事，也赶过来呢？心扑通扑通地跳。
　　「高圆寺的阿姨是家母的姐姐，很罗唆的一个人，平常我是很怕见到她，不过今天的她看在我眼里一定就像天使一样。」
　　我们从跟饭店一样悬吊着水晶灯的玄关走出门外，眺望着辽阔的庭园引颈企盼，终于，从庭园中央通过的私家道路上出现了一台黑色轿车。奔驰过来的车子渐渐靠近，停在我们面前。
　　一名戴着太阳眼镜的女性单手提着手提包下车了。
　　她一看到布兰斯便张开双手紧紧拥抱他。
　　「好久不见了，仁，你还是这么可爱。」
　　一边这么说一边拿下太阳眼镜的那张脸上，覆盖着厚厚一层妆。
　　眼睛周围涂得乌漆抹黑，看不出来哪里到哪里是眼睛，用睫毛膏涂出来的厚重睫毛看起来就像羊栖菜。
　　「不给阿姨一个吻吗？」
　　布兰斯非常不情愿，但还是回应了她的要求，只不过当那张涂了厚厚一层口红的嘴唇要印上他的脸颊时，他还是受不了地退了一步。
　　唔，好可怜。
　　「礼物在后行李箱，多到我拿不动喔。」
　　呃，真的吗？
　　那给她亲一、两下没关系啦。
　　反正也不会少一块肉。
　　「因为我真的很想买来送你。」
　　阿姨将布兰斯带到车旁，要司机打开后行李箱。
　　「喜欢吗？」
　　我从旁边偷看，差点吐出来。
　　行李箱里放的是各种颜色、大小约有三十个的布偶。
　　整个行李箱塞满满的都是布偶！
　　「你看，这狐狸好可爱，对吧？还有熊跟兔子。这只海豹也实在惹人怜爱。」
　　不想要……
　　布兰斯的妈妈喜欢粉红色，阿姨热爱布偶，这一家族是怎么回事啊？
　　「阿姨，老实说我现在遇到了困难。」
　　布兰斯这么说，瞬也不瞬地凝视着阿姨。
　　「妈妈坚持要送我去巴黎的医院住院，你觉得我像生病的样子吗？」
　　阿姨摇摇头回答：
　　「不，你非常健康啊，怎么需要住院？我好不容易才回到日本，这样我不就又见不到你了吗？」
　　原来是因为这个原因。
　　「你妈妈从以前就是爱担心，没关系，我替你跟妈妈说去。」
　　布兰斯抓紧机会说：
　　「那就拜托阿姨了。」
　　接着他拿起玄关的柜子上设置的分机，按下内线号码。
　　「啊啊，妈妈吗？可以来一下玄关吗？尽快喔。」
　　他只这么说后便迅速挂掉电话。
　　「准备决胜负了。」
　　我咕噜地吞了口口水。
　　我紧张地等待着，终于，真纪子夫人从走廊那一头跑过来了。
　　「仁，怎么了？」
　　她这么问，在我们的面前停下脚步。
　　布兰斯抓着阿姨的手，带她走到真纪子夫人面前说：
　　「阿姨，这个人坚称她是我妈妈。」
　　阿姨蹙眉直勾勾地凝视着真纪子夫人。
　　真纪子夫人的脸色瞬间刷白。
　　我的心脏狂跳不停。
　　老天爷啊，让阿姨说「这个人不是」吧！
　　我不停祈祷，一不小心忘了呼吸，差点望息。
　　唔，好难过！
　　「铃铃，你还好吗？振作点！」
　　几乎在戒这么问的同时，阿姨也开口了：
　　「你是谁？你不是真纪子。」
　　太好了！
　　「真纪子怎么了？她在哪里？」
　　终于找到证人了。
　　我跟戒手拉手，差点当场跳起来。
　　布兰斯脸上也浮现得意的笑容。
　　「这究竟是怎么一回事？」
　　面对拢紧眉头的阿姨，真纪子夫人恐惧不安地说：
　　「我可以说明，请跟我来。」
　　她邀请阿姨到玄关旁的小房间。
　　「是吗？那就请你说清楚。」
　　看到阿姨跟着真纪子夫人走进小房间里，我突然担心起来。
　　「阻止她比较好吧？也许她也会被收买。」
　　听到我这么说，布兰斯的嘴角浮现自信的微笑。
　　「不会的，阿姨家财万贯，绝对不会被收买。等她们出来后，我就请阿姨跟我们一起去警局。」
　　戒也点头，于是我们就等待两人出来。
　　这么一来，所有的事情都将解决。
　　「戒，布兰斯会有罪吗？」
　　我小声地问。戒伸手放在我头上，揉揉我的头发说：
　　「我想应该不会。事情似乎只是意外，布兰斯也才十三岁，而且没能立刻报案都是因为博跟真纪子夫人的关系。」
　　嗯，说的也是。
　　「一定要问出他们将母亲藏在哪里。」
　　就在布兰斯这么说的同时，房间的门打开了，那两个人走了出来。
　　那一瞬间，我有种非常不好的预感。
　　刚才一脸惨白的真纪子夫人看起来异常轻松，而阿姨的表情则变得非常严肃。
　　这究竟……
　　我屏息凝视着，就看到布兰斯的阿姨走到玄关旁后停下脚步说：
　　「那么，我先走了。」
　　她边说边看着真纪子夫人。
　　「仁就拜托你照顾了，你自己也要注意健康喔。」
　　我瞠目结舌。
　　「是，姐姐你也保重。」
　　布兰斯慌张地抓住就这样打算离开的阿姨的手问：
　　「阿姨，你刚才不是说这个人不是真纪子？」
　　阿姨撇开脸回答：
　　「哪有，我才没说过那种话。」
　　什么！
　　我惊讶得无法言语。
　　她刚才明明说得很肯定啊。
　　「我可怜的仁。」
　　阿姨低着头拨开布兰斯的手，匆匆忙忙地走向玄关。
　　「不过只要去巴黎治疗，很快就能痊愈的，我会去探望你。」
　　她只留下这么一段话便上车离去。
　　一定是她跟真纪子夫人两人单独在房间时被收买或威胁了。
　　看着车子远去，我们只能呆愣在原地。
　　真纪子夫人的脸上浮现获胜的骄傲笑容说：
　　「有时间玩这种小把戏，倒不如快去整理行李，再一小时就要出发罗。」