　　“哦，是这样啊。小圭的父母回来了啊!”
　　“满身都是营养剂刺鼻的气味，眼睛也充满了血丝。好像两晚都在整夜地奋斗。大人也不容易啊。”
　　“圭一君的父亲是画家是吧？画家也很辛苦呢。”
　　“这样说来也是呢。我好想看一次他画的是怎样的画呢！”
　　……画家吗。展览出来的水彩画、西洋画倒是有看到过几幅，但除此之外的都只能认为是他的工作……究竟老爸他实际上在做怎样的工作呢？
　　……老爸的画室是严禁入内的。找个机会去偷看下吧。
　　“结果，你家里两晚上没人？呵、呵、呵，好短的攻略时间啊，那么?小圭可有成功攻陷意中人！?父母不在不正是主人公捕获女孩的基础条件吗！”
　　“……给予对方良好的好感度，然后火花就会顺利地点燃呦！”
　　“你们几个，真不明白你们到底在说些什么……”
　　“这样的话圭一君也不得不自己做饭了吧。昨晚你做了些什么呢？呢?”
　　嗯……嗯嗯……其实，我……从来没有自己做过一次饭。
　　“昨晚做的是那个……那个、炒菜。”
　　“喔～!小圭也多少能做些像样的料理了呢。”
　　“嘻～嘻☆做了炒蔬菜啊。有没有做得很好吃啊？啊?”
　　“……礼奈，很热唉。干嘛和我贴得这么紧……”
　　“……做出好吃的料理，并且和他亲热地一起洗碗的孩子。”
　　“哈，哈～～～～☆好棒好棒！！”
　　“唉～，我说了真的很热哎～！！”
　　礼奈用手亲热地搂着满脸不情愿的沙都子的脑袋。对此梨花微笑着在旁起哄。
　　“……哎？在说什么啊??”
　　只有魅音没弄明白谈话内容而向我发问，我则是很假地将视线转向了别处。
　　“……算了……对了，大家今天下午没有什么安排吧?设有是吧，不会有事吧！！”
　　今天是周六，是整个下午都能从学校解放出来的好日子。
　　顺便一提，雏见泽学校的周六和一般城市里学校的周六稍有不同。
　　带好便当、中午食用、来校内或是校园玩耍的孩子有很多。或者可以说，学校本身就已成为了孩子们的游乐场……
　　“学校里有山，下雨的话还会有水洼。避开刺眼的阳光，躲在教室里聊天也不错。躲在瓦管里玩摸瞎子游戏也不错。
　　当然，想要回家也可以。回家帮忙给地里浇浇水、看看铺子的孩子也是有的。
　　魅音会将这样的下午划分出来的话，说明一定有了不得的社团活动要发生了!
　　……但是，悲惨的是，我在参加这一社团活动之前稍稍有些工作要完成。
　　“……有工作要完成啊?真不走运。”
　　“是怎样的工作呢。是帮你父亲完成画家的工作吗?”
　　“哎……是做你父亲的绘画模特儿吗?……模特儿?裸体画?哈～～～”
　　……看向礼奈的瞳孔……就会发现里面的我正口叼一枝玫瑰、全裸着摆出了奇怪的POSE!?
　　“不是不是!这件事就算是付我一百万也绝对不会发生!”
　　必须要让礼奈结束她的妄想，我张开手抓住她的脑袋来回摆弄了起来。
　　“啊～～!!停－手——啦————!!”
　　“……就这样了。愉快的妄想可以结束了。总之，我中午有些工作要做。可以等那结束之后再会合的话就OK啦。”
　　“中午有工作？喔～听上去挺酷的感觉。是什么啊?难道说是和各界VIP一起聚餐？或是商务会餐之类一!?”
　　“……呜……真是不幸……让你猜对了。”
　　“哎哎———～！？”
　　大家发出了疯狂的惊叹声……
　　是的，今天是全家集合。工作的日子。
　　因为老爸工作的关系，叫了出版社里十来个人来家举行家庭派对。
　　两个晚上的彻夜工作之后，接着又把一起工作的人叫来进行派对，这份精力还真是令人感到可怕……大人也真是辛苦呢。
　　当然没有比这更令人感到束缚的事情了。要向不认识的大叔们送上亲切的笑容真的是一件累人的事情。
　　但是……由于是老爸重要的合作对象，得罪了他们的话就麻烦了……
　　总之因为这种事情，今天这个日子从中午起将会充满束缚。
　　“哎呀哎呀!真是个聪明的孩子……”
　　“这个就是犬子圭一。圭一，这位是XX出版社的XX先生。这位则是XXXXXX专务的XX先生。快点打招呼。”
　　“啊，您好。我是这家的儿子圭一。父亲长久以来受您照顾了……”
　　“圭一君也像你父亲一样会画画吗?圭一君的作品一定要让我开开眼界哦!”
　　我老爸干的是画家这一听起来很高雅的职业。
　　对此我并没多大的兴趣，也没想要去看。老爸也是吝啬地几乎不让我见到。
　　我也已经不是小孩子了，就算看到裸女画之类的也不会大呼小叫。
　　“圭一君如果拜你父亲为师好好学习的话，肯定能够成为你父亲那样优秀的画家。”
　　“……那个……请您不要告诉我父亲……我老爸他……真是这么了不起的画家吗？”
　　下定决心……偷偷地问问看。作为儿子的我会问出这样的问题，多少总觉得
　　有些傻兮兮的……
　　立刻，对方刷地令人有些讨厌地笑了起来、用力拍上我的双肩。
　　“是的!!那已经是……他真的是一位出色的画家啊!!”
　　“是……是吗……这真是太好了……”
　　“没有购买限制，为粉丝服务，对粉丝的来信必定回复，又能体察社会的需要并旦热心研究！！脱下袜子的话绝对NG!这一点眼睛呀制服等也都是那样！前原老师对这些地方真是太了解了！！”
　　……对方的眼瞳中飘满了小星星，热情洋溢地讲了起来…………我是完全不知道他在说些什么东西。唯一知道的一点就是，似乎老爸他并没有在画什么正经的玩意……
　　此时，我注意到了老妈在对面叫我。
　　“圭一，你的电话。你朋友打来的。”
　　太幸运了！！用朋友打来的电话做借口，也许就能从这个充满束缚的商务派对中抽身逃脱。
　　我吧嗒吧嗒地跑到玄关，拿起未挂的电话听筒。
　　“喂喂!是我～！”
　　“喂喂是我～！为什么不打招呼啊，圭一。你应该再学学言语措辞～”
　　我觉得现在正在说话者本人的言语措辞才最奇怪。
　　“什么啊，是沙都子～啊，你这家伙打电话给我还真是少见呢。”
　　“现在可不是说那些闲的话的场合哦，比起这个来，圭一你，到底要到什么时候才过来啊!？”
　　“不、不好意思……我这边也不知为何越拖时间越长……怎么也脱不开身……我也想早点加入社团活动的说……”
　　“你搞错了，圭一，今天不是社团活动哦。是实战呢！”
　　沙都子的声音和往常有些不同……怎么说呢，散发着一种紧迫感！
　　“实，实战～！？总觉得不是什么很稳妥的样子，是什么状况啊！？”
　　“具体情况等碰面后再做说明，总之……是绝对的大危机！！再这样下去我们就要输掉了～！！”
　　这到底是怎么一回事啊，难道说……是斗殴！？地点、对象虽然并不清楚，但竟然敢向我雏见泽的同伴出手真是不知死活!
　　“噢!明白了!!援兵马上就到!!地点在哪里!!”
　　“在兴宫小学的运动场!到了车站的话有看板，马上就能找到!!总之情况十分紧急～!!”
　　学校的运动场吗……似乎是很宏大的激战场面……说不定，是相当程度的大混战!?究竟，敌人是何等人物!?噢噢噢!!热血沸腾了!!
　　“明白了!我马上就去!!是不是要带上武器比较好!?带上金属球棒去吧!!”
　　“你会带上金属球棒!?这样我们就心里更有底了～!!恭候您的大驾光临～!!”
　　电话突然切断了。
　　必须加紧行动!!
　　“喂，圭一。我正好在找你。这位XXX出版社的XX先生他啊，一定要在下次的印刷刊物上……”
　　“现在没空管这个!有没有球棒!金属球棒!没有的话……随便什么长的东西都可以!!”
　　“……啊……随便什么长的东西都可以的话……爸爸我的高尔夫球杆在库房里放着。”
　　虽然没有球棒之类的棒子……但高尔夫球杆也是相当出色的武器!
　　比起棒球要来的轻．也许我会用得更顺手也说不定!
　　“Thankyou!那个借我啦!!我有急事不得不赶去朋友那里!!抱歉!!”
　　“等．圭一!?你等一下……¨”
　　等着我、沙都子!我马上就赶去!!你要坚持到那时啊!!
　　一把抓住高尔夫球杆,我跨上了自行车。一路直奔兴宫城镇……!
　　虽然气势汹汹地冲了出来,但所谓的兴宫小学到底在哪里，实际上对此我一无所知。
　　因力沙都子的来电听起来似乎很紧急，所以我都没问具体的走法就冲了出来……
　　……到了兴宫车站的话有看板……似乎她有这么说过……
　　这时，身后响起了自行车嘀呤嘀呤的铃声。
　　“……你好呀。”
　　“噢!是梨花啊!！……呼!呼!听说是紧急事态我就全速冲了过来!”
　　“……圭一，你来得好快。看起来是拼命赶来的呢。”
　　哼!现在可不是可以喘息的时候!不赶紧的话!!
　　“抱、抱歉!!那个兴宫小学在哪里啊！？”
　　“……我来为你带路。请跟我来吧。”
　　梨花骑车向前走去。我也紧随其后。
　　我被沙都子紧急叫了出来……到底发生了什么事啊！？”
　　“……开始是我方占有优势……可是……中途对方加入了帮手。真是太狡猾了。”
　　帮手！？看到自己赢不了就找来增援，真是些卑鄙的家伙！！
　　“……大家相继被打败了……敌不过对方了。”
　　……咕噜……似乎是相当厉害的强敌……
　　“总之，具体的情况稍后再谈，没时间了不是吗！?加快速度！”
　　“……交给我吧。”
　　由梨花带路，我一路直奔小学的运动场！
　　途中，从梨花那里听说了……这次的斗殴，似乎除我以外所有的社团成员都参加了。
　　……啊，魅音招集所有人原来……是为了这件事啊!
　　早知是这样的话，我管它什么家里的工作!!……现在后悔也来不及了啊。
　　据梨花所说，似乎一开始局势是一面倒、我方占据绝对优势的样子但对此感到恼羞成怒的敌方招来了强大的帮手。
　　……为了与其对抗，社团成员一个接一个地上前挑战……但似乎即使是这样仍无法与其对抗！!
　　“社团成员发动总攻仍然无法获胜！?究竟……那是怎样的怪物啊！？”
　　“……真的很厉害。敌人是正统派的哦。”
　　……正统派……是指并非地痞那种无章法的打架方式，而是有好好学过徒手格斗的正统派的意思吗……！’
　　“……现在，只剩下圭一可以依靠了啊。”
　　渐渐可以看见兴宫小学了……从运动场上传来了众人的呼喊声！！
　　“呜哇哇哇～哇哇～哇!!魅音!礼奈!沙都子!现在，我就过去!让我来解决问题，打败对方吧！！”
　　校门前放满了自行车。我也同样将自己的自行车弃于一旁。
　　看来已经有许多人涌到了运动场上……果然这是两方混在一起的大混战吗！？
　　我将高尔夫球杆拿在手中。唰地一声、一道银光闪过。一阵紧贴手掌的触感。
　　喝！!手感不错!让我来大干一场吧!!
　　挥舞着球杆，我气势汹汹地冲入了校门……！！！
　　“跟着我，梨花！！让你见识一下男子汉前原圭一万夫不当的活跃表现吧！”
　　“……哇～圭一真是靠得住啊。用高尔夫球杆大干一场吧。”
　　梨花啪啪啪地稍显冷淡地拍着手，称赞我的英勇表现，将其置于背后，男子汉前原圭一现在踏上战场！！
　　“……但是圭……为什么今天要用高尔夫球杆?”
　　“没办法啊!一开始我也认为球棒要来得更好，但是我家里没有球棒，这样来总强于两手空空，至少我带来了高尔夫球杆!!”
　　“……了不起，真是了不起呢。让我来好好摸摸圭一。我很期待你用高尔夫球杆大干一场呦。”
　　虽说是非常时期，梨花仍然踮起脚强行摸了摸我的脑袋。
　　“喂、喂!现在可不是开玩笑的时候!！…………………………………
　　哎？”
　　咣～～～～～～！！
　　此时，响起了一声极大的金属碰撞声，紧接着传来了众人的欢呼声。
　　“左场～!啊～～……!漏接了～!”
　　“快传过来～!!要上二垒了，二垒～!!”
　　“外场手!冷静!!把球传到三垒～!!”
　　外场手接住球，停了一拍后将球传给了三垒手。
　　如果慌慌张张地猛投的话，可能会变成三垒打也说不定。任其上二垒，留下送球到三垒的时间……临场教练的指示还真是相当可靠……!
　　……………………哎……什么?
　　“啊。圭一来了哦～!沙都子沙都子，圭一他来了哦～!!”
　　“好慢好慢你慢死了～!卖油的话有汽车加油站就足够了～!!”
　　“那个叫做前原的孩子……真的能帮上忙吗……?对手可是那个县里大岛的王牌、左腕之龟田啊?能够击败甲子园级别的投手……到底是怎样的帮手……!？”
　　“放心吧，圭一的话……一定会为我们逆转局势的!他是个非常值得信赖的人!”
　　呜哇!！……什么!?能击败那个拥有子弹直球异名的……左腕之龟田的代击手！？
　　在地方预选中接连创造无安打未得分的神话、县立大岛的无敌魔鬼投手……已被专业球探盯上了的超高校级投手……能够击败他!?
　　……观众之中传出了阵阵背离了常识的会话……那些话题应该是针对我说的吧……
　　观众们简直就像是体育新闻的记者、摄像师一般纷纷起身。
　　“那种白痴投手，对圭一而言根本就是小菜一碟!!那种投球，圭一他轻轻松松就可以击出外场!”
　　人声鼎沸！！这种强击手竟然住在乡下！?从、从没听说过，没注意到啊!!喂、看!阪神的xx先生站起来了……!!喂!快拍照片!!全名是前原圭一……快去数据库调出他的简历送去公司!!!
　　“哪位是前原圭一啊～!拍照拍照～!!”
　　沙都子一马当先，身后大批的体育记者架起了大照相机寻找着传说中前原圭一的身影。
　　太过突然……的变故让我一片茫然……手举高尔夫球杆僵在了那里……
　　“圭一同学、圭一同学，看这边………!!!…………………………哎？”
　　摄像师们透过取景器凝视着我……就像我一样，他们也都……石化中。
　　……英姿飒爽地现身而出的代击手、前原圭一的手中握着…………高尔夫……球杆……
　　看来谁都……对于为何那玩意儿会被我握在手中……无法理解的样子……而对此……就算我自己也是一样………
　　知了~知了~知了~知了~知了……粘乎乎的汗珠，从头上啪嗒啪嗒地滴落……
　　打破那沉重气氛的……是礼奈。
　　“……那个……圭……圭一。”
　　“啊，是……”
　　“有件事……………可以问你下吗……？”
　　……拜托……不要问我……心里的哀求伴随着汗珠从我脸上溢出……似乎总算是传达到了二人那边……
　　就像是摩西分海而过一般……我从寂静下来、鸦雀无声的记者群中穿过。但是是我想，在被分开的大海之中、摩西他一定不曾像我这般鬼鬼祟祟地穿过吧……
　　“既，既然是棒球比赛的话从一开始就说明白嘛!!”
　　“哎~~!?我没说过吗~!?不管怎样，既然说了带上棒球棒来运动场的话，一般不会想到棒球以外的东西吧一!?这么说来……你到底怎么会想到带着高夫球杆前来才真是令人难以想象!!”
　　“恩~……一定是这样、一定是这样!是想要替陷入低靡的队伍提升士气……圭、圭一他是故意为我们这么做的……做的！”
　　礼奈也是苦笑着使出浑身解数来为我解释。各位，就这么想吧……拜，拜托~……
　　“……圭一他很喜欢高尔夫呦……我摸摸。”
　　……梨花则是从始至终都愉快地摸着我的脑袋。
　　拉开她的手，抓住梨花背后的吊裙带，就像小猫仔一样将其拎起。
　　“……咪~”
　　“梨~花~……！！先前在车站的时候，你干嘛不告诉我是棒球比赛啊啊!!那样的话我就不会这么丢脸了!!”
　　“……嘻嘻~”
　　梨花摆出了一副无比天真烂漫阳光一般的笑脸。
　　呃……好、好耀眼……面对梨花那耀眼的笑容，让人不禁想要原谅她的一切所作所为……
　　但是!如果以为采取这种态度就会得到我的谅解的话，梨花也未免太过小瞧我了!!
　　“所以，接下来就是惩罚了……礼奈。”
　　“……咪?”
　　我将拎在手中的梨花直接递给了礼奈……没错。面对猫仔化的梨花，礼奈早已达到了激情的最高潮!!
　　“哈、哈……!!!拿到了拿到了!!礼奈拿到手了呦～!!哈～!好可爱啊～!!!”
　　吡!咕噜咕噜!!
　　礼奈的舌头就像变色龙一般伸出，将梨花卷起吃掉!
　　“梨花好可爱!梨花好可爱！！哈～!!．
　　“咪!咪——！!”
　　就那样像老虎钳一样将她勒紧，礼奈满足地用脸颊不停地摩擦着梨花的脸颊。
　　脸颊与脸颊，紧紧地合在了一起。梨花的小脸，简直就像快要被礼奈的脸蛋压烂了一般……
　　“……虽然我不知道发生了些什么……但看来梨花她似乎是自作自受。”
　　“是啊。我最近也是，总算发现梨花她不仅仅是可爱而已啊……”
　　“哈～!!圭一他同意了呦～!带回家……!!!”
　　“……咪～!!咪～!!咪～～～!!”
　　作为惩罚，暂时放任其三分钟左右不去管她。
　　“……话说回来，沙都子。把我紧急叫来是为了棒球的事吗?”
　　“嗯，是啊……在你工作中途将你叫来，真是不好意思。但是这种时候不用说也知道陷入危机的同伴比起家人要更为优先～!”
　　……我觉得这句话应该让我来说才对。算了，反正是老爸他的商务派对。实际上对于能被叫出来我感到非常地高兴。
　　“那么那个所谓的危机状况到底是怎样的情况啊……六比七。也就是说现在是我方落后吗……嗯?第九局中二人出局！？什么什么啊!这场比赛不是几乎已经快结束了吗……!”
　　“圭一你要是再早点来的话多少还有些扳回的余地!?我们将局势拖到现在你知道有多不容易啊～!?”
　　“……知道了知道了真是对不住啊。那么?要我干些什么。作为代击手吗?那样的话就交给我吧!别看我最近不经常玩棒球。在搬家前我可是常去棒球游乐中心的哦。老爸他去消遣的时候，常常拉我一同去。要说击球的话我可是相当有自信……”
　　嘶～砰～～～～～～～～～～～～！！
　　……耳中传来了从未听到过的骇人声响……接球手的手套喀嗒喀嗒地挪动着，薄片与沙尘漫天飞舞……让我知道了发出刚才那骇人声响的是那记投球。
　　“……稍等一下……刚才那记骇人的超高速球究竟是怎么回事。”
　　“……吓到了?嗯。那是，正宗的甲子园投手哦。县立大岛的王牌、左腕之龟田，你不知道吗?”
　　“不好意思我不知道……哎、魅音!?你、你、这身是什么打扮啊!!”
　　现在的魅音……不知怎么、绑满了一圈圈的绷带!究、究竟，发生了什么！？
　　“那个嘛……我来向中途到场的圭一从最开始做下说明吧。”
　　“哦，什么。梨花她们已经结束了吗?”
　　“嗯。好好地享受了一番可爱的东西哦。滑滑的、柔柔的、软软的～☆哈～
　　弹性好得像光用脸颊能装下三碗饭哦～～”
　　“……咪～我已经嫁不出去了……”
　　……啊啊，可以装下三碗饭的梨花的脸颊是怎样的呢☆
　　……好不容易靠理性打消了按下妄想模式开关的念头……我已经是大人了。
　　“那么就拜托你说明了……到底哪里搞错了，在这种业余棒球对决中会有甲子园投手这样的帮手登场……？”
　　大家互看了一下。然后礼奈作为代表开口说道。
　　“嗯。一开始呢，是场很平常的棒球对决。”
　　“雏见泽战士队对兴宫大胆队，规模虽小但是场必须分出胜负的对决。
　　这次也只是规模稍微扩大而已。”
　　“嗯，简单说来就是一场学校间的对决是吧。是雏见泽与兴宫之间的校际比赛！”
　　“虽说是必须分出胜负……其实是和和气气的比赛啦。”
　　“……那么，为什么我们社团的成员都会参加?有穿着队服的家伙，也有着私服的家伙……我们原本就不是棒球社的不是吗？”
　　“啊呵呵呵呵呵呵。总之……唔、这点就别去追究了。”
　　“今天正好碰巧队伍中缺人。因为很难得，所以我们就急忙加了进来。”
　　“原来如此。队伍人员不整的话无论男女、年级，都可作为帮手加入是吧。
　　对方那种人员交杂的感觉，的确很像我们学校……对了，听梨花说，似乎一开始是我方占有绝对优势是吧。”
　　“……小魅她是很厉害的击球手哦。左右都有打出本垒打。”
　　魅音得意地挺了挺胸。马上似乎因为是身上某处的疼痛，非常可怜地呻吟了起来……
　　“是的!只要魅音一登场就会打出将跑垒者一扫而空的大本垒打!”
　　“……和沙都子不同，能够准确用球棒击中球呦。”
　　“梨花!”
　　“……咪～!!”
　　“……好了，基本情况总算是搞清楚了。也就是说，到那个甲子园投手登场为止一直处于轻松获胜的状态是吧。”
　　“就是这样。初期情况完全倒向我们这一边。就算不得分，也是连续地上垒、不停地在进攻……”
　　“可是碰巧，县立大岛的龟田来观看今天的比赛。”
　　所谓的县立大岛，似乎是我们县里相当知名的甲子园的常客。而那个棒球社的王牌、叫龟田的男子……似乎拥有相当厉害的本事。
　　……确实，对于这种乡下的业余棒球比赛，会有多个戴着报导臂章的摄影师观战实在有些异常……
　　“……龟田他，听说小时候曾在兴宫大胆队里呆过。”
　　“……接下来的故事可以猜到了吧～!以前的球队处于劣势，就冲入场中作为救援投手登场……接着我们就不行了。不要说是上垒了，就连界外球也打不到。”
　　“但是但是!!甲子园投手可以随便加入……业余棒球比赛还真是狡猾呢～！！!”
　　穿着雏见泽战士队队服的少年们……也都是垂头丧气、默不作声……
　　其中的面孔我几乎都认识。什么嘛，不就是学校的同学们吗…碉，对了，雏见泽的学校只有我们这一所。
　　“噢，这不是富田还有冈村吗。你们也是棒球队的啊!”
　　“……唉、前原同学……………呜……”
　　没沾上什么污垢、几乎是全新的制服显得纯洁无邪……观众席上，可以看到写着他们名字的手制横幅……是吗，家人也来声援他们的处女战了。
　　“……听说冈村的球棒，是他父亲为了今天而买给他的礼物呢。”
　　全新的球棒闪闪发光……收到了这种礼物，不在这里有所作为的话就称不上是男子汉了。
　　“为了今天做了许多许多的练习呢。富田他练得太厉害……看、手上的皮都脱落了……真是可怜……”
　　干巴巴的手掌令人痛心，但那份气魄清清楚楚地传了过来。我明白你们的心意了。你们想要给这隆重的舞台添上一笔是吧……!!
　　嘶～砰～～～～～～～～～～～～～～～！！
　　兴宫大胆队的帮手、龟田那骇人的投球练习声传人了耳中。
　　确实……不是一般的人物。果然是超高校级的……但是，很明显这种水准的人物……
　　虽说是校际对决，但硬是加入业余棒球比赛实在不太合适。他本人也应该知道这一差别吧……
　　“……那个家伙。就算是以我们为对手，仍然在认真地投球吗……?”
　　“……嗯……礼奈觉得这种举动很不成熟。”
　　礼奈眼神严肃……看来礼奈相当生气。
　　富田还有冈村也是……一边抽泣着一边使劲忍着眼泪。
　　……骇人的接球声再次传来……回头看去……那个左腕之龟田什么的，正看向这边、胜券在握般地冷笑着……!
　　“就是这么回事……这么一来，只有大干一场了，这就进入临战状态！”
　　“噢！似乎……只有认真地去大干一场了!!”
　　“就是啊……认真地试着干上一场然后……小魅她就来了场大自爆……”
　　魅音难为情地挠了挠头，立刻就由于疼痛……身体屈成了“く”字型。
　　“所谓自爆……究竟，用什么、怎样去自爆才会造成如此严重的伤势……？”
　　“要说明的话就说来话长啦…………简而言之就是，做到了这一步仍未能取得任何战果。”
　　“……呜呜……尽管这样拼了命去干……却仍然未得一分。真是……”
　　“……难得的秘技也不能再用了，真是好可怜好可怜啊。”
　　很难想象是何种秘技……总之，想必是能造成这种伤势的不得了的秘技。
　　“……但是这样也好。拜失败所赐，才能保持在‘打棒球’范围内吧!”
　　“啊哈哈哈哈哈……嗯……小魅的绝招，稍稍有些不像是在打棒球啦……啦。”
　　“这样一来就没办法了吧?接下来只有堂堂正正地、用像棒球的方式来决一胜负了～!!”
　　“是啊是啊!不得不用像棒球的方式来了结事情了!啊、哈哈哈哈哈哈哈！”
　　……如果是一般的人的话，一定会以为她们将使用正面进攻的方法来发起挑战吧，但是我作为本社团的一员，绝不会如此盲目地轻信。
　　“……像棒球的方式，是个借口吧……不用顾及手段、只要看上去像是棒球的方式就行了，是吧……？”
　　“啊哈哈哈哈哈。嗯～这是我们社团的信条啦，对吧☆”
　　“就是这么回事!不择手段这点正是我们社团的美德哟。喔～呵～呵～呵！”
　　礼奈和沙都子痛快地一起笑了起来……虽然这并非是什么很有面子的美德，但对这点并不感到低声下气正是本杜团最大的优点。
　　“……但是，有一长排照相机在，很难作弊唉。”
　　梨花伸开两臂，比划着排在看台上的报道阵容……加装了望远镜的大照相机组成的摄影师群监视着这边……很难做小动作啊。
　　“是啊是啊……这是个障碍呦……在这么多人的注视之下，很难做出什么大胆的举动啊……好痛痛痛痛……”
　　“……小魅的举止绝对与娴淑端庄无关呢。”
　　沙都子、梨花以及礼奈都在身后点头附和。
　　“那么我们回到正题吧……现在，我们队以一分的劣势处于落后。”
　　“而且已经是第九局的中段了……还有两人出局。”
　　“……要是大叔我的作战成功了的话……现在应该是满垒的说……!”
　　“已经失败了的作战就算叹息也不会重新开始啦!不要泄气，下一棒就轮到我们社团了呦!!”
　　为了让秘技失败、灰心沮丧的魅音振奋起来，沙都子在一边为她加油鼓劲!魅音的秘技虽然失败了，但沙都子似乎还留有一手的样子……
　　“沙都子气势不凡嘛……也就是说……你还留有什么绝招是吧…?”
　　“圭一……你以为你眼前的这个女孩是谁?是沙都子呦?她可是北条沙都子!”
　　“……是呢。她的别名中可是“圈套使者之沙都子”哦!在最后的最后，在绝妙的时机欺骗对手。我们社团的成员谁都知道作为沙都子的对手，直到最后的最后都绝对不能有所大意。”
　　“……虽然我已经懂得这些，但那成长过程可是苦不堪言呢。关于制造微小机会这点，连我也有时会惊叹不已呢。”
　　“……顺便一提，下个击球手是小魅，再下一个击球手是沙都子。”
　　“在落后一分的情况下，下一个跑垒手如果能够上垒的话…………接下来的跑垒手的一击就有可能绝杀对手……哎，那最后的击球手是沙都子……!?”
　　“呵呵呵呵……!怎样?感到可能获胜了吧?”
　　“……虽然想象不出具体的安排，但我敢断言绝对有着什么圈套……
　　我要是对方的投手的话绝对会投‘送客’球。”
　　要沙都子打出本垒打那是想都不用去想的……但是坦率地说，她会毫无对策就踏人投手区那更是不可能的。
　　“沙都子会把我叫出来，也就是说……原来如此。我明白了……”
　　……在沙都子的圈套中，我这颗棋子是必不可少的!
　　“好期待呢!沙都子，你准备怎么做啊。啊!”
　　“……为了完成绝杀，小圭的行动是必不可少的……明白了吧!?这是最后的翻盘机会了。绝对不能失败!”
　　“噢噢！这个自然明白!!等着瞧吧!由我和沙都子来为大家表演一场超级大逆转吧！！”
　　“那个圭一，接下来说明顺序。把耳朵伸过来一下。”
　　我和沙都子弯腰蹲在暗处……看上去有些可疑地在进行着商量。
　　“……前原和沙都子都会说什么呢。”
　　“……让我们祈祷他们不要像班长那样，用惊天动地的绝招来场自爆吧……”
　　在旁关注的富田呀冈村等球队成员的脸上写满了不安。想要将那些不安吹走一般，礼奈脸带笑容。
　　“大家安心吧……是沙都子与圭一的话，一定会成功的!”
　　“但是龙宫同学，对手可是甲子园级别的投手啊……!？就算沙都子安排下那么多拿手的圈套，只怕……”
　　“呵、呵……好了各位，安安静静地看着吧……可以看到很有趣的比赛噢。呵、呵、呵、呵!”
　　已经完全知道接下来会发生些什么的魅音，一副辛苦地忍耐着涌上笑意的样子……那个样子对敌人来说是无比恐怖，但对己方而言却是可靠无比。
　　魅音向裁判挥了挥手。
　　“代击手来了～哦，由前原圭一来替代我园崎魅音。”
　　“……他真的可以吗?”
　　裁判向手挥高尔夫球杆冲入场内的代击手投以不安的目光。
　　“呵呵呵呵!最好不要小看圭一哦～”
　　只有本社团的成员，脸上都浮起了无比信赖的笑容，嘲讽地冷笑着。
　　沙都子的作战计划真的是非常简单……但是十分周到。
　　甚至可以预见，所有状况全都有如沙都子的计算那样布置妥当。
　　……落后一分的情况、我姗姗来迟的情况、以及最后一棒击球手是沙都子。这都在计划之中……怎么说呢，甚至让人感到在比赛开始以前这一切就已经策划好了。
　　所以，在我到场后球赛暂停。甚至连这期间敌方的投手、龟田上厕所休憩……
　　也都让人感到是在计算之中……不，鉴于是由沙都子计划的，也许想办法让他喝下了调到这时发作的利尿剂也说不定。
　　然后，从将敌人关入厕所这一隔离环境中起……作战就开始了。
　　敌方的投手、龟田……他就在那里。
　　在小便池前……悠哉游哉地不慌不忙地解手。
　　对其本人而言，在这种业余棒球比赛中获胜是理所当然的……有的是余裕来悠闲自得地解个手……也许想通过这样来炫耀下自己。
　　但是……那份放松的心情会给人以可乘之机……在这个时候……你已经……来到了本社团的阵地之中!!
　　我也一脸若无其事的表情进入了厕所……小便池有三个。龟田他在最里面的那个解手……我站到他的旁边。
　　……一般来说，应该会间隔一个小便池站立。因为我刻意站到他身边的缘故，龟田似乎也注意到了我的存在。
　　“……什么啊，我还以为是谁呢，原来是超级代击手大人啊。呵、呵、呵……!”
　　回想起我一脸蠢相挥舞着高尔夫球杆冲进来的情景，龟田一副忍不住要笑出声的样子……但是我一点也没有感到后悔。当我站在这里的时候，比赛就已经结束了……因为比赛结果已经肯定是“我队逆转获胜”了。
　　接下来，只要按照沙都子设定的计划进行就可以了……呵、呵、呵!想
　　要笑出声的可是我方哦……?
　　“……不知圭一他，进行的顺利吗?”
　　“不会有问题的，圭一认真起来的话……这种事情易如反掌!!”
　　后辈富田与冈村小心翼翼地问道。
　　“……那个……真的……前原同学真的可以击败那个投手吗……？”
　　“啊哈哈哈哈哈哈!……你们啊，和小圭身处同一教室难道都没感觉到吗？……他这个人啊，也许不久的将来就能用那份力量征服全世界也说不定……和小圭合作的话……称霸全世界也是轻而易举啊!呵、呵、呵!!”
　　“全、全世界!?”
　　球队成员面面相觑，前原前辈他……拥有这么强大的力量吗……!?
　　那、那究竟是……何种力量啊!?！?
　　我说出的话让龟田呆了一下，过了一会儿才发出声来。
　　“……抱歉。我没听清楚……能拜托你再说一遍吗……?”
　　我浅浅一笑，然后正面盯着他，再次清楚地告诉他说。
　　“只再说一遍，请你让我们赢吧。”
　　……还、还真是单刀直入!!既不威胁、也不拐弯抹角!……可以很清楚地看到龟田无法理解这句话的意图、感到不知所措。
　　“少、少说蠢话吧!请你让我们赢吧!?你是在开玩笑吗!?”
　　“……我方的要求已经清楚地传达到了。你的回答是什么呢?YES，还是No。”
　　“这种事根本就不需要犹豫!谁会让你们赢啊!!你脑子是不是有些问题题啊!?”
　　龟田毫不掩饰困惑的表情……就算是一分一秒也不想和这个满口胡言乱言的家伙呆在同一个地方……!他的脸上写着这样的想法，打算要快步离开厕所……
　　“……龟田，对你来说胜利意味着什么?”
　　“那种事还用说吗!是无比珍贵……至高无上的目标!这是其他任何东西都不能取代的!”
　　对此我回以嘲讽般的浅笑。
　　……呵、呵、呵。还真是符合运动员的回答呢。胜利就是绝对。无论什么都无可替代吗……呵、呵、呵!”
　　这是理所当然的不是吗!无论是何种威胁、或是收买，都不值得让我放弃胜利!”
　　我就在等这句话。我……将手指转了三圈半之后……直指龟田面前！！
　　“那么就不用告诉你了吧!?值得你放弃这么珍贵的胜利……我们会提的等价条件就不用告诉你了吧!!”
　　“什……你说些什么蠢话!!那种东西……不可能存在!!”
　　……呵、呵、呵!嘴上虽然否定着，但脚步已经停了下来……停住了!
　　这个家伙……在期待着。由我们所提出的梦幻般的条件……对此他期待着！！！
　　“……你在杂志采访时似乎说过，喜欢吃烤肉、讨厌甜食……那是瞎说吧？”
　　“什、什么……!?”
　　“例如说……请你去吃自助烤肉。你盛来的究竟会是什么呢?……里脊肉？
　　五花肉?还是堆积成山的牛舌?……呵、呵、呵。不是吧。你盛来的绝不是肉类……是无限量供应的乳蛋布丁、果冻、蛋糕之类!!是些女孩子们喜欢的……又漂亮又可爱让人爱不释手……你最喜欢这类的西洋点心了吧！？！?”
　　龟田的脸色一下就变青了……他在自助烤肉店里只吃一大堆甜点的事情已被本社团知道了。而且，他对自己已经这么大年纪了还对甜食毫无抵抗力感到十分羞愧，这点也在本社团的掌握之中!
　　……就算是龟田，也不会想到鹿骨市的那家烤肉连锁店是魅音家——
　　园崎家族的产业吧。(以后，和家人一起出去吃饭的时候我也应该小心一……）
　　“不、不是!!我喜欢的是豪迈的带骨肉块……”
　　“错了!!!你所喜欢的是颜色五花八门的冰激凌，加上小心翼翼、小巧可爱地堆起的甜点!!那简直就像是……用花边以及缎带进行装饰的……让人联想到纯洁无暇的少女……这种有如纯真少女般的可爱甜点……被满脸粉刺充满了欲望、一头运动式发型的你给玷污了!被你咯吱咯吱狼吞虎咽掉！！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要说了啊啊啊啊!!”
　　“就是这样!!你并不是在欣赏、品味甜点!!你仅仅是在紧咬不放地玷污、蹂躏甜点!!你只是在……只是在享受玷圬甜点的快感而已…!!!”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!不要再说下去了！！被别人知道了!!我私下的乐趣被别人知道了!我已经活不下去了!!去死吧……只有去死了啊啊啊!!!”
　　“你这个蠢货!!!不要不爱惜自己的性命！！!”
　　啪～～～～～砰!!!
　　狠狠地从侧面将其击倒在地！!他懦弱地倒下……放声痛哭。
　　“……呜呜呜，抱着这种奇怪的想法吃甜点的，在这世上肯定只有我一个吧……我只是装作一副豪迈的运动员样子的……变态……”
　　“是的。你是个变态……!!!!”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!!!”
　　啪砰～～～!!这次没有打他……而是热情地拍了拍他的双肩!!!
　　“龟田不要哭了!!男人就算是变态又怎么样!?!?”
　　咚～～～～～～～!!!
　　“……哎………………？”
　　“男人当然是变态!!所以是承认还是否认这点，男人的气量有着天壤之别!!!你对自己十分诚实!!可以以此为豪!可以以此为荣!将这作为自己的骄傲吧!!”
　　不但没有责备自己，还让自己将其引以为傲……龟田脸上写满了困惑。
　　“是的!!而且我深受你的感动!!甜点不过只是餐后吃的小点心罢了……之前我一直是这么认为的！这种想法错了!!这是你告诉我的！！幸亏与你相会……我、我!!从明天起也可以用各种不同方式来品味同一份甜点了。比如说……草莓夹心蛋糕！！”
　　草、草莓夹心蛋糕……咕噜……龟田的喉咙发出了声响。
　　“草莓夹心蛋糕的真谛……对了!想想那里有着古风的……鹿鸣馆盛行时代的正统派女仆!!可不是裙子短短卖弄风情的近代女仆哦!是身穿正统派正装的正规女仆!!这里只有草莓……我们这里只准备了这个、请您试着品尝下吧……那份恭谨真是太棒了啊……!!请您试着品尝下吧……呼呼，太、太萌了!!!”
　　“……太……太萌了…………”
　　“正因为只有草莓，所以作为柔和格调的冰淇淋装饰……就像是刺绣的花边、蕾丝装饰一样哦……然后像是高雅的贵族主人那样用刀叉切开……错了错了!!还是像粗鄙的邪恶主人那样紧咬不放呢!?比、比起那个来……咕噜!取下草莓后……有凹处不是吗?用舌头添过那里的话……啊！？那是何等滋味啊！？哈哈……☆取、取下草莓后……舌、舌头添过……!!!”
　　“我……我已经忍耐不住了啊……!！回去后到ANGElMODE去慰问自己吃夹心蛋糕到饱为止……呵、呵、呵！！将只为我一人精心打扮的少女们给……
　　呜嘻嘻嘻!!!将抱作一团、浑身颤抖的少女一次一个……卖弄般地……
　　呵、呵、呵！!每次只吃掉一个……接着要吃谁好呢……就这样挑起她们的下巴、做出评判……呵、呵、呵，”(请大家把少女翻成蛋糕哦☆圭一似乎是在说怎样挑选蛋糕的样子〈编注〉)
　　“……卖弄般地……！！……挑起下巴，咕、咕嚕！！”
　　曾经，可有哪个男人说出过对一份草莓夹心蛋糕抱有如此狂热的幻想吗？没有!也不可能有，那份狂热的幻想……让龟田心中封闭的部分开始渐渐融化开了……!!
　　“龟田。我只再说一次。请你让我们赢吧。”
　　“……呃……但、但是……那样…………”
　　“不行的话就算了。不，拜托你了!!”
　　我对龟田的拒绝立刻做出了反应，掉头就往回走。
　　“这样就算了，这场比赛输定了输定了!反正这种比赛也无关紧要!比起这来……比赛一结束就去ANGEIMODE吧……去吃无限量供应的，用花边和缎带装饰成西洋人偶样子的哥特式小萝莉吧！?呵、哈哈哈！！今夜……就让我豪迈、彻底地开怀大吃一顿吧!!!”
　　“萝、萝莉……无限量供应！!”
　　啪！！龟田也不顾是在厕所，双手拍地。
　　“呜……呜呜呜呜呜……!我、我错了!!”
　　“怎么了啊龟田。有什么要说的话就尽管说出来吧!”
　　“这种……遇见你这样的人……这还是第一次……!!我一直以来，都觉得自己是不是哪里有些奇怪……只能在暗地里享受……”
　　“你在磨蹭什么啊，小子！！有话就快说!！是承认还是否认，这正是男子汉的分歧！！你应该是个高挺胸膛的男子汉！！快！！伸出你的手来！！向我展示你的胸襟吧!!和我一起……来承认属于我们的世界吧……～～～！！！”
　　“……呜……………………呜呜呜呜呜呜呜呜～～～!!!”
　　啪～～～～～～～～～！！！！
　　这是因为感动地流泪而说不出话的龟田……世界上最灼热的握手瞬间。
　　和龟田那无比热烈、坚定不移、有如灵魂的纽带般的握手……持续了很长，很长时间。
　　那简直就像是，曾经生离死别的兄弟想要将分开的那段时间取回一搬的有力拥抱……真是无比灼热的握手。
　　这就是之后，在ANGELMODE的甜点无限供应日被禁止进入的传说中的男子诞生的瞬间……他甚至在今后自己的传记中将这天的相遇称之为命运之日……哈，这些都是与主题无关的话题啦……
　　“那么，等会儿见吧……总之，比赛就按照刚才所说的步骤进行吧，拜托了。”
　　就这么简短地叮嘱了几句之后，我就准备转身离开厕所。这时，龟田叫住了我。
　　“……等、等一下!至少……请、请告诉我你的尊姓大名……!!”
　　“我吗？……我的名字是前原圭一……错了。”
　　……不知为何不想用本名……那么……就用什么代号之类的东西来敷衍下吧……
　　“……就称我为……K吧。”
　　“K……K。K吗……!!”
　　……哈，真是个差劲的名字吧……?……为了掩饰难为情、我快步地离开了厕所……但是，根据之后的说法，那时我离去的样子显得无比潇洒……
　　“沙都子传话给圭一。结果怎么样啊?”
　　“圭一报告沙都子。交涉成功。已谈妥我和他去。ANGELMODE无限量畅吃甜点。魅音，没问题吧?”
　　“ANGELMODE无限量畅吃甜点两位。了解。安排完毕。”
　　“……你到底是怎样进行交涉的啊，真的很想知道。”
　　“想必……一定是大谈甜点有多好吃多好吃吧!”
　　之后比赛重新开始，我作为魅音的代打手走进了击球区。
　　不过……此时此刻，剧本已经敲定了……!
　　嗖啪——————————！！
　　球如其名，子弹般的直球从我的胸前直掠而过。摄影师们一边感叹着，一边纷纷按下了快门。
　　这球投得还是那么漂亮!今年夏天恐怕能走得很远吧!?这样一来就是两个好球了吧，那个高尔夫俱乐部的代打男也只能束手待毙了吧，呵呵呵!
　　……不过……龟田君的样子不太对劲哦?总觉得，他好像满头大汗的样子……
　　我一边用球棒捶着肩，一边从容不迫地嘲笑道：
　　“龟田君你怎么了，今天身体不舒服吗?”
　　“…………………呜…!”
　　“就这种慢球，简直像搞笑一样，害我都投兴趣挥棒了哦?”
　　“……呜……你这家伙……!!”
　　噎啪——————！！！
　　接下来的一球……在原本惊人的速度上又加上了巧妙的回转，本应足以搅乱击球手了……但圭一却丝毫不为所动，只是冷眼瞪着对方。
　　“龟田君，直球投手不需要耍那些小把戏。难道说之前的击球手都被这种三流曲线球骗了吗？……呵呵呵!”
　　“……呜……！”
　　不管是记者们，还是观战的人群，都注意到了这股异样的氛围……那征服甲子园的投手，县立大岛的龟田他……居然被对方的气势压倒了!?
　　接下来的直球虽说速度依旧惊人，但角度却有些偏，被判了坏球!我连姿势都不屑摆，嗤笑道：
　　“……怎么了龟田君?正中间就这么恐怖吗?天下无敌的龟田君该不会……连投四个坏球吧？”
　　“…………呜……可恶……”
　　周围一片嘈杂。记者们为这出乎预料的异常事态而疑惑起来。
　　“……那、那个自称前原圭一的男人到底是何方神圣啊……?面对那种高速球，居然还能一副胸有成竹的样子!?”
　　“哼、哼、他只是早知没有胜算。在那里虚张声势罢了。龟田君的球岂是那种不三不四的人能打到的……”
　　“……不，我倒觉得他不是故弄玄虚……所谓英雄惜英雄……那个人无疑是超一流的。也正因如此…才能看出那个谜之男子的真正实力……”
　　一个看来很内行的男人摘下了太阳镜，凝视着圭一……
　　“……哎……哎……不，不会吧……是真的……？”
　　在关键时刻从高尔夫俱乐部前来助阵的代打者……真是个天才!?
　　“……他本人肯定已经对棒球失去了兴趣，转攻高尔夫一行了吧……”
　　“天才击球手，转投高尔夫吗……这、这可是棒球界的一大损失啊!?快把转轮印刷机停下!把体育版换成这个！！”
　　嗖啪——————————！！
　　“坏、坏球！！已经是第三个坏球了……!!怎么回事……!!”
　　这些多余的演出，全都是沙都子一手策划的。
　　龟田君本人是世人瞩目的大人物。他如果轻易败下阵来的话，大家只会觉得其中有诈……所以就经过这场闹剧，营造出龟田君即使输了也不足为奇的氛围……
　　“……沙都子，这……你做得有点过火了吧。”
　　“喔呵呵呵!加油吧圭一!未来的棒球界就是你的天下了～!!”
　　万、万一真有球探来找我怎么办啊!!我都不敢想象露馅时的情形了……
　　哎呀，你可万万不能露出心里没底的样子啊!
　　“坏球!!四坏球！！”
　　“……你怕了吗龟田!!是我看错你了！!”
　　龟田君满脸沮丧(假装)地俯下了身子。
　　(K先生……我已经完全按您的意思做了哦……!?)
　　(嗯嗯，干得不错!下一个击球手也拜托了……!!这种比赛，让我们快点结束它吧……呵呵呵呵古!!)’
　　(哈哈☆真想快点去吃个痛快啊～!!)
　　嘿嘿!!我与龟田君对视一眼，露出了邪恶的笑容!不知为什么，无数闪光灯一起亮了起来……看来在负责报道的仁兄眼里，我们看来像是在英雄惜英雄。
　　我朝着一垒一路小跑，身后不住地亮起了镁光灯……
　　我刚站上一垒，一个记者就来采访了。
　　“前、前原君……请问您打算进入甲子园后再与龟田君一决胜负吗……!?”
　　唔……总觉得这谎越扯越大了。老实告诉他我对棒球没兴趣好了……
　　“……甲子园，我压根就对日本棒球界没兴趣。抱歉了。”
　　呜、呜哦哦哦哦哦！！这个男人，打从一开始……就把眼光投向世界了吗!!我们日本人有望登陆大联盟了!!
　　哎……？那、那个…………这话扯得越来越牛头不对马嘴了……随你们便好了……!!我索性自暴自弃，对着相机摆起了造型……
　　“好耶!小圭按计划安全上垒了!!”
　　“接下来……该沙都子击球了!!会怎么样呢!会怎么样呢!!”
　　“上——!!用一记本垒打上演翻盘好戏吧～!!”
　　沙都子一边猛挥球棒一边走进了击球区……可能是因为我刚刚的对战的缘故，记者之间发出了一阵窃笑。
　　前原君好不容易才上垒的，这样一来全都白费了……原来如此，龟田君是为了这个才故意投了四坏球啊……不与对方硬碰硬，原来是要选这个软柿子下手啊!
　　……话说回来，龟田居然会如此害怕正面交锋……不可小觑!前原圭一!!
　　“来，龟田先生，请尽管放马过来吧——!!”
　　沙都子抡着球棒走进了击球区。她那从容不迫的眼神中充满了让上垒的圭一平安回归本垒的自信。
　　“呼……呼哈哈哈哈哈哈!少小看人了!你以为本大爷是谁啊!K先……
　　不！前原圭一也就罢了……谁会输给你这种黄毛丫头啊！！”
　　记者们的意见也完全相同。
　　那个女孩子之前击球时全都被三振出局了……虽说有点失礼，但不论龟田君如何放水……那孩子都不可能打出全垒打的。
　　如此种种，无数轻视沙都子的声音传了过来……听了这些话，我不禁不寒而栗。
　　什么?……沙都子她……之前击球时全都被三振出局了……？
　　嗖啪——————————!!!
　　直到声音落下，球棒才不合时宜地挥过……雏见泽声援团间传来了失望的声音。
　　……这也不奇怪，她在之前的击球局都悉数被三振了，击中率……简直万中无一。
　　正因如此，龟田君会这么说也毫不奇怪。
　　“……跟你这种人较真也没什么意思。机会来了。下一球我会从下面慢慢投的。至少让你打中一球，回去也好给妈妈有个交代……！！”
　　当然了，这些台词也全是照本宣科……这样可以吗……?龟田君用余光询问着。
　　(嗯，感觉不错。简直自然极了!龟田，你也是个演技派啊……!)
　　(哪里哪里，比起K先生我还差得远呢……呵呵呵呵！)
　　就连进行这种交谈时，报道人员的眼神都是那么热切。
　　(不过K先生……就算我再怎么放水……这孩子真的能打中吗？)
　　(……你只管照原计划投就是了。我心中有数。)
　　对话完毕后，龟田君开始准备投球了。
　　“来!!投个放水的球试试啊——!!看我打个全垒打给你看看!!”
　　……全部的击球都被三振出局。听到这一点时，我的想象变成了确信。
　　从龟田君手中……如预告一般投出了像投接球游戏一样的慢球。
　　……虽说常人应该能打中……但全都被三振的沙都子她………
　　就在常人产生这一念头的瞬间，我们社团成员都意识到沙都子的陷阱已经发动了。
　　没错。今天的三振全是为这次击球所作的铺垫……让龟田君即使放水也不至于使人生疑的……演出。
　　也就是说……沙都子她…………
　　啪…………………………………！！！
　　一个清脆的声音响彻天际。白球现在化为一个白点，眼见着飞往校舍楼顶处消失了……
　　“没必要跑了垒……喔呵呵呵呵。”
　　记者们全都被眼前的景象惊呆了。随后……一片欢腾！！
　　虽说……这个结果早在预料之中……但这个全垒打如此干脆利落，让我暂时哑口无言。
　　沙都子慢慢地走上一垒。
　　“喂喂，干什么呢圭一先生，快往二垒走吧。”
　　“你这家伙…………本来很擅长打棒球吧。”
　　沙都子笑得露出了虎牙，以此作为回答。
　　……这么说来，午休时你经常和富田他们一起打棒球呢……既然他们会来约你……就说明你绝不是泛泛之辈。
　　“……尽管如此……你却全部被三振出局……?而且早在龟田上场前就开始了？……真是的，仔细想来你肯定要在最后耍什么花样……!”
　　“我不是早就说过了吗?陷阱只有一个。而且是在最后关头如同水到渠成一般发动，这样就足够了。呵呵呵!”
　　可、可恶……觉得你好有形耶！不过是把能打到的球故意漏过去罢了……但在沙都子做来却变得这么有形!
　　我和沙都子按顺序踩遍了本垒……上演了精彩的惊天大逆转!!朋友们纷纷前来表示祝贺。
　　“前、前原先生一一!您好厉害。简直太有形了!!我都惊得合不拢嘴了!!!”
　　富田和冈村对我表示赞许。
　　“怎么样，富田冈村你们都看见了吧!!我漂亮地转败为胜了——!!”
　　“好厉害啊圭一君!!礼奈也觉得你好帅呢!辛苦了～!”
　　“哪里哪里!这点事还不是小菜一碟——！”
　　礼奈把手伸了过来，啪!我们的手痛快地握在了一起。
　　“沙都子也是好样的！最后痛快地给了对方致命一击呢一！！”
　　“你以为本小姐是谁啊?喔呵呵呵呵呵!!”
　　那高声欢笑把魅音的表扬声完全盖了过去。真是的……服了你了!北条沙都子!!
　　“小圭也于得漂亮呢!……居然把那个龟田给说服了……!”
　　“……咪——简直是耍嘴皮子的魔术师。”
　　“啊哈哈哈，梨花啊，你这不是在表扬我吧。”
　　“不过说真的，这一招只有圭一才能使得出呢!我是怎么都学不来。下次请一定要教我哦。”
　　“……那一招如果被沙都子掌握了的话…………我都不敢想了。你可千万不要学我哦……”
　　虽说大家的眼神看来不太像是在羡慕……姑且就算是他们在表扬我吧。
　　裁判在宣布比赛结束后径直向我们这边走来。
　　“……哎呀……真想不到……你们居然真赢了……真、真出人意料。”
　　“沙都子肯定能打中的，我不是说过了吗——?谁让你们都不相信我的!”
　　魅音气得鼓起了腮帮，而裁判只能挠头苦笑着向沙都子道歉。“而且呢，圭一君也好厉害耶!圭一君可是这里最值得信任的人了。”
　　“哎呀，当他从高尔夫俱乐部那边风风火火地赶来时……我还真有点
　　怀疑他行不行啊……在他和那个龟田君进行激烈攻防的时候，我一直都替他捏着一把汗呢。”
　　……啊，那场看似异常激烈的闹剧啊。我不禁徽微苦笑……大家都以为我们在一决胜负之时，又有谁能想到我和龟田君正满脑子都是有关甜点的邪念呢……
　　“我说教练？你没忘记我们的约定吧?”
　　“唔、嗯、那个……真拿你没办法。哇哈哈哈哈……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈!成功了成功了!圭一君，这样一来明天就是烤肉大会了!”
　　礼奈一拍手，伙伴们也都又蹦又跳，一片欢腾。富田等队友们也开始手舞足蹈。
　　“什、什么啊什么啊。烤肉大会?喂喂，到底是怎么回事??”
　　“喔呵呵呵呵!教练答应过我们，只要拿下今天的比赛，就给我们举行全是高级肉类的烧烤大会!虽说龟田君登场时让我捏了一把汗，但多亏圭一君的表现，让我们反败为胜了一!！”
　　原来如此，还有这种约定啊。怪不得这场比赛输不起呢!
　　“……入江要大出血了，真可怜真可怜。”
　　“头疼啊…一不过毕竟说好了嘛……”
　　“我们可是会……该吃的时候就放开肚子尽情吃!!毕竟还要长身体呢!啊哈哈哈哈！大家都听着!!明天要尽情吃个痛快哦～!!”
　　“噢噢噢噢噢～!”
　　雏见泽战士队全员都高举拳头，喊了起来。
　　梨花抚摸着为刚才一席话而苦笑的裁判的头顶。裁判则把头靠在梨花身上，一副无可奈何的样子……看来胜利的代价是相当之高了。
　　“……真头疼。不过没办法啊，毕竟说好了嘛。只好去买肉了……”
　　“教练一要按约定买高级牛肉哦～!想光买青菜省钱的话绝不轻饶～!!”
　　“唔哦哦哦……”
　　人称教练的裁判苦笑着垂下了头……裁判?教练?在他的制服胸口雏见泽战士队的字样赫然可见。
　　……哦，这么说来他不是什么裁判……其实是队伍的教练啊。
　　“前原君，可以这么称呼你吗?”
　　“哎……啊、好的。”
　　“这次大逆转多亏了前原君的上垒。明天的烧烤大会请务必要出席
　　……不不，比起那个，请一定要加入我们球队!!只要有你在……说不定就能称霸全县了……！！！”“啊哈哈哈哈……教练教练，先不提这个……”
　　“你就先担心自己的钱包吧～!喔呵呵呵呵！”
　　看来教练尽管年纪已经不小了，但和大家的关系却十分融洽。
　　……教练吗。
　　作为一个棒球队的教练，他身板比较纤细。与其说是中年，还不如说他正值青年。再加上鼻梁上的眼镜，简直活脱脱一个文弱书生，完全不像是棒球队教练。
　　“请多指教啊。我叫入江，是雏见泽战士队的教练。”
　　对方把手伸了过来……我也回应了对方的好意，两只手紧紧握在了一起。
　　“我叫前原，请多指教．”
　　教练居然把另一只手也伸了过来，抚摸起我和他握在一起的手……！
　　“嗯～好光滑的小手……肌理非常细腻，保养得也很不错……哈～我摸我摸……”
　　“哈……哈!？!?等、等等!?”
　　“我得回去严令本家的那些女仆们也像这样保养皮肤……疏于保养的女仆要接受爱的惩罚～☆”
　　“女、女仆!?你你、你说什么傻话呢!?!?”
　　“哈……我就要这么光滑的小手为我效劳……哈～～～……☆”
　　教练的眼神中充满了陶醉……看来已经完全沉浸在自己的妄想魔幻空间中不可自拔了……该怎么说呢……这人到底是何方神圣啊!!
　　“啊哈哈哈哈哈哈!!吃惊了吃惊了。”
　　“教练为人有点怪。不过可是很有意思的哦！”
　　魅音和礼奈在一旁窃笑。但在我看来，这可不是怪人或者有趣的问题了……他天生和我八字不合……突然，心中的另一个我如此抗议道……为什么呢。
　　“喂!快适可而止吧!!圭一君已经不高兴了——!!”
　　“……哈～……光滑光滑～……”
　　教练直到遭受沙都于的三重铁盆殴击而昏倒前。都拉着我的手不放……
　　■沙都子的陷阱讲座(上级)
　　悠闲的午休时分。
　　咚，咔啦，啪嚓——————！！！
　　“哇哇!怎、怎么啦！？”
　　“刚才走走廊发出了巨响！怎么了!怎么了!”待我跑到走廊里一看…………发现教练居然头上倒扣着水桶呆立当场！
　　魅音小心翼翼地问道。
　　“教、教练，你不要紧吧！?”
　　“呜哈、咯哈哈哈…受不了……被捉弄了……各位，上午好啊。”
　　教练尽管全身湿成了落汤鸡，但却若无其事地跟我们打招呼。
　　“这是怎么了，教练。你怎么会来学校的？”
　　“哪里，因为工作的缘故，我每周都来学校的。因为最近天下太平……害我大意了……”
　　“啊哈哈哈……沙都子的陷阱总是让人防不胜防呢……你的衣服不要紧吧。”
　　“没什么，我正想过过水呢，真凉快，真舒服。”
　　虽说礼奈满脸担心，但教练却只是若无其事地笑了笑。
　　“真不愧是教练。才不会为这点鸡毛蒜皮的小事生气呢！这方面让人感觉好～成熟呢。”
　　……的确如此。如果我是教练的话，早就头顶水桶去抓那家伙了。他那不与小孩子一般见识的心胸着实让我甘拜下风。
　　“听好了前原先生。塞翁失马，焉知非福。从不同的角度看问题的话，有时候坏事也可能转好的。”
　　“……如果有结结实实地挨上一水桶还能保持冷静的秘诀的话，请您务必传授给我。”
　　“比如说……假设有个历史悠久的传统名门。”
　　“嗯嗯。”
　　“在那里雇用了很多佣人和女仆。因为宅子很大，所以上至老谋深算的
　　女仆长，下至朝气蓬勃的新人女仆，可谓应有尽有！！你能想象吗?能吗……”
　　……能吗……
　　以教练为中心，充满花边和蕾丝的桃色梦幻女仆空间无限延展开去……
　　“新人女仆因为其蓬勃的朝气和未经事故的纯真而集主人的万千宠
　　爱于一身！不过也因此触怒了前辈女仆们，她们不住地吹毛求疵，对后辈折磨折磨再折磨！！看看，还有这么多灰尘呢，啊……对不起……给我重做！啪嚓！新人女仆被用水桶迎面泼了个正智，浑身湿透的新人女仆……强忍着眼中的泪水，仍然精神饱满地……哈哈！！女仆～～～～～！！”
　　“……哈～～～☆虽然不知怎么回事，但好像很有趣的样子～☆礼奈也想要女仆……”
　　“啊——啊——真是的——！！礼奈都被感化了——小圭也是的！别在沉浸在教练的世界了！”“……呼——!除去这个怪毛病的话，教练也算不得什么坏人。”
　　“嗯!发现北条沙都子了!……沙都子，你这是千什么!你亲爱的主人都湿透了！要、要要、要惩罚你!一定要惩罚你——！”
　　“哎呀！哇哇!哇——！！！”
　　教练把沙都子一把扯了过来，朝着屁股就打。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈!沙都子太可爱了!啊哈哈哈哈哈哈!”
　　“在制作陷阱方面料事如神的沙都子怎么会料想不到这一结局呢，真不可思议。”
　　“是吗。我倒觉得这就是沙都子所期望的结局吧。是吧!”
　　“沙都子会希望落得这个下场——?你这是什么意思?”
　　“对人做这种恶作剧的话，对方绝对会火冒三丈地追来吧。你不认为这也是一种交流吗?”
　　“…我讨厌这种交流方式。难道就不能先说个你好，从日常问候开始吗?”
　　“咦，圭一君，你难道没听说过吗?爱做恶作剧的人啊，其实都极渴望别人能来关心她，内心都好寂寞的。”
　　礼亲笑着如此告诫道，让我感到一股凉意。
　　“所以说……沙都子之所以布下陷阱，就是希望对方把怒气挂在脸上，朝她猛扑上去的。这种如同小猫撒娇咬人般的行为…你难道不觉得很可爱吗……？
　　“对方肯定会向这里慌忙躲开的。所以只要在这里下套，对方就肯定会中招!!”
　　沙都子一边得意洋洋地宣传自己的陷阱哲学。一边把后山改造成了更为凶恶的陷阱地狱。
　　如礼奈所说。如果沙都子的陷阱真是她渴望他人关怀的写照的话……在后山星罗棋布的无数陷阱…也就都是她这份思绪的结晶了。
　　她和梨花两个人……在山中布下了无数的陷阱……无疑是在坐等某人前来上钩。
　　……可是，不可能有人会来这片穷山恶水……而她就只好和梨花二人借由想象牺牲者的反应而度日了。
　　沙都子与最喜欢的悟史哥哥分别了……虽说她本人十分倔强，从没说过希望他回来的话。但沉睡在这座山里的无数陷阱，却暴露了沙都子的真实感情。
　　“……你有在听吗?圭一君!”
　　“啊，抱歉抱歉。什么来着？”
　　“像这样，只需在树干上钉一枚钉子，也能成为了不起的陷阱哦?如果在那边摔一跤，把额头撞到这里的话……好疼的……”
　　“这个陷阱肯定会成为诛灭好～坏好坏的恶人的強力陷阱!到底什么样的恶人会中招呢?好期待!”
　　“……为什么要偷瞄我啊……难道说你希望我会上钩吗?…这、这可不是闹着玩的。快把这个陷阱撤了吧。”
　　“………是吗?……的确，布陷阱也要有爱心才行呢…为了给那恶人一个改过自新的机会，我就把钉子的位置……”
　　沙都子开始埋头调整钉子的位置了。
　　……布陷阱要有爱心吗?
　　教练说得没错……看问题的角度不同……结果也完全不同。
　　如此想来……中了沙都子陷阱的人，可能也会感到有的而温馨吧。
　　“完成了！看这绝妙的位置，简直完美!圭一先生你觉得呢？”
　　“啊……啊。真是完美。要是真有恶人能中这个陷阱就好了。”
　　……虽说看起来有点疼，但我想，下次来时中个陷阱也不错。