　　“好了!现在!!终于到午餐时间了!!”
　　魅音愉快地宣布午休开始。
　　对，今天的午餐便当决胜是社团活动内容。
　　“哦呵呵呵!终于到了午餐时间~!这也就是说，我们中有一个人必须接受惩罚，对吧?”
　　“呜……今天的惩罚……有点太可怕了……抱歉，礼奈今天的便当是很认真做的……!”
　　“其实我觉得，就算礼奈不认真做，今天的比赛也绝对不会输啦……”
　　“……咪。我们也很努力哦。”
　　“今天沙都子和梨花的便当是分开做的吗?虽然平时都是一起吃的，但今天如果不分开的话就没法比试了。”
　　“是，这不用你担心。梨花和我都各自准备好了便当。”
　　“哇，沙都子和梨花也很有干劲嘛!真期待!”
　　“……小圭也做了便当这一点倒是让我有点意外!小圭，你还真行啊!想做还是能做好的嘛!”
　　我一边苦笑一边挠着头……今天的便当全都是沙都子昨晚为我准备好的，我自己根本没出力，所以实在不值得表扬。
　　“圭一的便当是什么样的!哈，好期待!”
　　“没什么了不起的，别失望啊……不过是昨晚的米饭和剩下的熟菜装在一起而已……”
　　“……晚餐的剩饭是便当的基础。”
　　“哦呵呵呵!这样一来还能知道昨晚圭一吃了些什么，一石二鸟!”
　　梨花和沙都子都装作对昨晚的事一无所知的样子。
　　……是不是该把昨晚沙都子来我家做饭这件事保密呢……?还是保密比较好……如果大家知道了这便当不是我做的，那我肯定挨罚……
　　而且，这次的惩罚……是当着咖喱狂人知惠老师的面说咖喱的坏话啊!这简直和从一百层高的大楼楼顶跳下来没什么两样……还不如直接叫我去死呢……!
　　“不过小魅……这次的便当决胜该怎么分胜负呢?既然圭一已经作出像样的便当了，那是不是表示平局呢?”
　　“……这话也没错。本来这次的惩罚只是为了促使圭一学会自己做饭嘛。”
　　“……圭一自己做了便当，那么就平局，好吗。”明白了当下状况的礼奈和当事人沙都子以及梨花提出了平局的要求，应该是在为我求情吧。
　　毕竟大家认真作出的必胜便当，和我用昨晚的剩饭剩菜做的便当根本就不是同一个级别的……我能明白沙都子和梨花为了我，想要稳妥地结束这场比赛的心情。
　　……但是!部长园崎魅音却不可能答应这样的请求。
　　“你们在说什么呢!我最讨厌分不出黑白的灰色比赛了！！既然狭路相逢就必须决出输赢!怎么能互相协商各让一步，这可是对决!”
　　“我、我就知道会这样……好胜心强的魅音，不可能答应就这样结束的……”
　　糟了…………这样的话……我肯定输……但是……这也确实不是我自己做的便当…………看来只有心甘情愿地认输了……
　　“……那么小魅。怎样决定输赢呢?”
　　“如果相互评分的话就不能公平裁断了。所以现在要进行公开审查！嘿。各位!!全员集合～！!”
　　魅音用班长的语气号令刚开始吃饭的全班同学。现在需要你们为大叔还有其他四人的便当评分!!最高三分，写在纸上投票！明白了吗!?”
　　班上的同学早已习惯被卷入魅音的社团活动中了，只听见众人用元气十足的高呼作为回答。
　　……大家已经知道了今天比赛中的失败者将会受到怎样的致命惩罚
　　……他们对输者会迎来怎样的下场非常感兴趣……当然，他们知道这会很恐怖！
　　“好……大家准备好了吗!?首先是我的!开始!!”
　　魅音后仰着身子，夸张地打开了一个漂亮的多层便当盒。面对绚烂的菜肴，众人发出了欢呼…!!
　　“好、好厉害！！简直像正月料理!”
　　“不可能……绝对不可能。她一定是把哪家饭店的菜给装了进去。这样纯日本风味的料理居然是魅音!魅音做的!!这怎么可能是她园崎魅音做的！！！”
　　“呜呜……小魅只要认真起来，做这点菜还是没问题的……只不过她平时都不太会这样认真罢了。”
　　“呵呵呵……!你们以为太叔我是什么人?只要有时间和材料，我能再现满汉全席给你们看!呵呵呵!”
　　教室中响起一阵吞咽唾沫的声音……随后众人一同在纸上记下了分数。这也是当然的，从外表来看这理所应当是满分……!
　　“那么，下一个是礼奈的便当，上吧!礼奈也对料理非常拿手哦!”
　　“……礼奈的便当一向是餐桌上的亮点。”
　　“啊哈哈哈~谢谢大家，那么礼奈就公布便当了。嘿～”
　　礼奈的便当……蛋和鸡肉组成了漂亮的颜色……这是便当的经典之作，鸡肉便当!莱肴制作精美且品种丰富……虽然比平时更下功夫，但其实这对礼奈而言完全是小菜一碟。与魅音的便当不同，礼奈的便当充满了家庭的温馨感。
　　“……真不愧是礼奈……！这便当……一定也能得高分!”
　　“……太棒了。就算提高评判标准也发现不了半点缺陷……礼奈还是那么优秀！”
　　这时，审查员们同样在纸上记下分数。还有人在与刚才魅音的分数作比较后修改评价，看来整个班级已经分为了魅音派和礼奈派。很明显，所有人的脸上都写着“比起分数，更想尝味道!”这几个字。
　　“……那么，接下来该我们了。”
　　“嗯!那么，现在公布！！”
　　对了……昨晚沙都子和梨花是在我家一起吃饭的……尽管这样，她们还是准备好了便当啊。
　　二人的便当……与魅音的艺术性和礼奈的完美相比明显处于劣势……但是……这份便当依然显示出了二人做便当时的用心。
　　虽然菜肴摆放得不太精致……但还是给人一种“我们努力过了”的感觉。肯定会有人出于好心给她们加分。
　　有凡人确实被她们的心意感动，当下修改了评价，在纸上写下了分数。
　　“……沙都子和梨花……为今天的便当做了很充分的准备呢……或许确实比不上魅音和礼奈……但你们真的很用心……”
　　沙都子和梨花对视一眼，嘿嘿笑了起来。
　　“其实嘛……要保密哦……?嘻嘻……”
　　……啊……啊啊!?
　　听沙都子说完，我钻出了人群……偷偷地搜索起了同学们的便当盒。
　　……找到了，富田和冈村的便当盒！打开看看……啊啊啊!里面只有一半！！还、还真行啊！！原来沙都子和梨花都没有准备今天的便当……所以从富田和冈村那里分了一半便当……!
　　“……喂。富田、冈村……你们是怎么被收买的。”
　　“你你你你，你莫名其妙在说些什么呢前原同学!?我我我我、我们什么时候被收买了!?”
　　“对对对、对啊……!不是梨花和沙都子说替我们浇花，我们怎么可能把一半便当给她们……！！”
　　……沙都子，居然耍手段……!
　　沙都子咧开嘴得意地笑了。
　　“哎呀，这可是从圭一那里学来的技能哦?哦呵呵呵!”
　　“……哦呵呵啊，就是这样。”
　　呵呵，光是帮人浇水就能收买，那两个家伙太天真了……其实、要收买男人的话，必须更有热情才行!!比如……嗯……沙都子和梨花装上尾巴，脖子戴上项圈陪同散步的散步券三张之类……哦哦哦哦，这、这样的话……我也想被收买啊!!
　　……就在我满脑胡思乱想的时候，魅音拍了拍我肩膀将我拉回了现实。(嘁，难得我正在兴头上。)
　　“好！！接下来终于轮到小圭的便当出场了!!小圭昨天的战书让我们充满了期待……事实又会如何呢!?”
　　……呜，就算期待了也没用……
　　我只是把昨晚的晚饭装了进去。或许装得有品位点的话看上去会好很多，但我昨晚只是把饭菜塞了进去。和大家的便当相比，我的根本连看都不用看……
　　“哎，无所谓了!!看了别吓一跳!!我开！！”
　　我啪地一下打开了便当盒……耳边没有响起众人的欢呼……算了，反正这早在意料之中……
　　“啊哈哈哈哈!圭一也努力过了呢!礼奈能明白圭一所花的心血。”
　　“礼奈……你不用勉强自己表扬我。”
　　“呃……怎么样?能看出圭一的努力吗……?”
　　沙都子小心翼翼地探问着反应。表面上看她是在询问我的便当是否合格，但事实上这是她做的，会关心也是理所当然。
　　“呵呵呵呵!这个嘛……虽然我很想承认你的努力……但胜负是无情的。呵呵呵呵!”
　　魅音可怕的冷笑……!这基本上已经能代表大众的意见了。
　　“唔……嗯……毕竟圭一第一次做饭就能做出这种水平，我想大家应该能多给点分吧。”
　　“……但是，胜负是无情的。”
　　“呵呵呵……那么小圭，在统计评分结果之前，你还有什么想说的吗？”
　　“说……说什么啊。”
　　“小圭现在可以对大家说些话，说不定可以提高一点分数哦……呵呵呵!反正你的目标是不成为最后一名。如果顺利的话……说不定还能逃过惩罚哦?”
　　“哦呵呵呵!你的意思也就是说，圭一的便当垫底了?”
　　“大叔没有打算说谁的便当垫底啊，呵呵呵!”
　　魅音一脸坏笑……而与她相对，沙都子的笑脸显得有些僵硬。
　　……这也难怪，这可是沙都子做的便当，所以这样一来等于是在贬低沙都子的努力成果……
　　魅音毫不留情地说她做的便当垫底……
　　“小魅，是不是太过分了啊?圭一好可怜。”
　　“礼奈，圭一可是认定今天的便当决胜他绝不会输，所以昨天才会放出那样的大话啊，我觉得完全没必要替他求情。对吧，沙都子。”
　　“啊……对！就是啊！我都想笑话他了，哦呵呵呵！”
　　“……等等沙都子!不应该笑话他啊。”
　　“可是看着他的便当我就是觉得很好笑嘛。你看，菜都是从店里买回来的熟食，想不输都不可能啊。”
　　“呵呵呵，没错!看这个，是罐头食品吧?而且这边的黄瓜切得那么难看~小圭，你根本不会用菜刀吧，明显经验不足。”
　　“……就是就是，太缺少经验了。”
　　“颜色也很单调，对于你的品味我实在无话可说!啊哈哈哈!”
　　“呜……这、这是我第一次往便当盒里装便当……样子不好看也难免……”
　　“小圭啊小圭，现在的问题出在装便当盒之前!富田，冈村，解说～”
　　后辈富田和冈村成了牺牲品。富田推了推眼镜，向前迈上一步。
　　“前原同学便当的致命弱点，在于它的色彩。众所周知，色彩的基础被称为三原色。也就是说，想要得到平衡的配色，在除去黑白两色之外，还需要三色。”
　　“呃，但是，前原同学的便当在除去黑白两色之后，只剩下暗绿色了。”
　　暗、暗绿色……感觉根本勾不起食欲……
　　……我忘了，富田和冈村已经被梨花她们收买，为了让她们取胜，二人会尽全力将我置于死地……呜，头脑简单的家伙……不过唯一的优点就在于被收买后能够尽忠职守。
　　“从菜肴里看不出感情，里面全都是熟食和罐头。也就是说我可以断言，便当的三大要素!爱·心·味中，前原同学的便当欠缺了其中两点!!”同学们似乎都认同了这充满了硝烟味的谜之解说词，众人恍然大悟般地惊呼了起来。
　　“……呵呵呵!没有爱也没有心。胜负已分了，前原圭一!!”
　　“嗯……虽然有些残酷……但如果圭一能借此机会对料理产生兴趣的话……不也很好吗?好吗？”
　　“……总之，只要不是我受罚怎样都随便啦。”
　　礼奈也嘿嘿地苦笑起来。
　　“哦呵呵呵！！圭一，认输吧!圭一必须接受惩罚!哦呵呵呵……！”
　　沙都子似乎笑得很解恨……但我明白不是这样的。
　　自己所做的便当被全班贬低……我能感觉到沙都子的笑脸背后心里是多么难受。
　　……刚才冈村说，这份便当中缺少了心……但在全场的便当中，又有哪份便当比这份更用心做出来的呢。
　　昨天……沙都子那么愉快地(虽然我看了一眼她就立刻板起了脸……）为我制作的便当…怎么能就这样被贬得一文不值……！
　　“好了!垫底的圭一!差不多该乖乖认输了吧!!”
　　虽然表面上沙都子挑衅似地对我紧迫不舍，但我知道，只有我一个人看到了她眼中微弱的泪光……
　　……不能就这样结束……
　　“……稍等一下。”
　　我低声说道，社团成员不禁彼此对视了几跟。
　　魅音咂舌……这个男人果然在最后关头露出真面目了……！
　　“刚才冈村说，我的便当败就败在没有心，是这样吧。”
　　我的矛头突然指向了冈村，他顿时有些紧张，但还是立刻结结巴巴地作出了回答。
　　“心的定义是什么。辛苦?努力?汗水和泪水?还是以上的结晶!……那么，你又该怎样评价我手上的烫伤!?!?”
　　“哇……圭一，你这是……被溅起的油烫伤的……！？”
　　昨天差点引起火灾时的烫伤痕迹，完全能作为料理付出辛勤劳动的证明。我能感觉到此刻同学们不得不认同我努力的心情！
　　“……哦……想把不擅长料理而造成的失败当作努力过的痕迹……果然。不能对这个男人掉以轻心!”
　　“对，我是不擅长。我的料理甚至糟糕到根本没脸放出昨天那样大话的程度。但是我没有逃避!我战斗了！！而现在成果就在眼前！！这难道不是心吗!?否则这又是什么!?!?”
　　“礼奈想要认同圭一……!如果不能对充满进取的心作出正确的评价……那就没有人能进步!”
　　班上的女生开始不住点头……好!乘胜追击!!
　　但被一心倾慕的女孩们收买了的富田和冈村也不认输。他们的行为明显超出了应尽的职责，转面向我反攻!!
　　“原来如此!前原同学的心情我们明白了!!但是，如果料理只是用心来评价的话，这世界上就不会有厨师了！”
　　“一点也没错。你会因为厨师尽了心，而为一个烤成焦炭的汉堡付钱吗?不会付吧!?所以，事实就是如此!”
　　对啊对啊，说的没错!男生们站到了富田冈村那一边……呜，确实在理。
　　“但对方尽了心啊!哪怕只做出一个被烤成焦炭的汉堡!!要是明白了
　　妈妈为做这个汉堡付出了多大的辛劳，我一定会吃!!而且全吃下去!!”
　　啪啪啪啪!!这次全班的女生都成了我的支持者……很好!这样就能对抗了！！
　　“便当原本就是将爱升华为食物形态的存在!!”
　　“那也得将这份感情传达给对方才有意义。前原同学的便当传达出来了吗!?没有，我没有感觉到。”
　　“真过分!!!”
　　班上女生们的发言是个绝佳的反击!冈村也不由得紧张了。
　　“啊，肃静肃静!旁听人请谨慎发言。”
　　不知什么时候魅音成了法官，教室成了法庭。
　　“法官!现在我想就这份便当中是否包含了‘心’这一问题，请求料理学权威，龙宫礼奈小姐作出证言。”
　　“呃、呃……！礼、礼奈认为这份便当里包含了心意，虽然很多地方尚且稚嫩……但是，我认为料理不是光凭外表的！”
　　女生们再次欢呼并鼓掌!而与此相对，男生们发出了嘘声。
　　“法官!前原先生和礼奈小姐的意见完全处于个人感情，已经有悖普通常识。不适合采纳!!”
　　“肃静肃静!!公诉人反对有效。请继续。”
　　“嗯哼。打个比方，现在不说便当，换成生日礼物。比如说，在生日那一天，我——富田得到了一件手工编织的毛衣。而他——冈村得到了一万日元的图书券！”
　　……还真是不合逻辑的实例。他真的只是在打比方？
　　“从常识来看，究竟哪件礼物中包含了心意是一目了然的，当然是手工编织的毛衣了!如果把这个换成便当来看，完全可以等同于亲手制作的菜肴！而只是用钱就能买到的图书券，也就可以等同于毫无心意的罐头！！”
　　周围一片喧嚣!!男生女生开始互相讨论起以前曾经得到的礼物是什么了……!
　　可恶……！居然敢转移话题……富田，你可真行啊！！这样下去主导权就要被夺走了！！
　　“我反对!!本案讨论的是便当中的心!和生日礼物这类特殊情况完全不同！”
　　“反对无效。公诉人，请继续。”
　　可、可恶!!
　　“好了。这里最重要的，是送出人的心意和收取人的心意完全不相通这一点。各位，眼前如果有一件手工编织，但左右不对称的毛衣，和一张一万日元的图书券，你会做出怎样的选择呢！?当然是图书券吧！?那可是一万日元哪！！算算能买多少漫画！？如果是一套十卷左右的单行本立刻可以全部抱回家！！愉快轻松又有点H的漫画能买几十册……！！通过这些获得的心灵慰藉，根本不是毛衣能比得了的！”
　　男生们热烈鼓掌称赞起来……只在乎物质的家伙们……嗯，但是这种年纪的男生也就是这样，如果是我的话，在毛衣和图书券之间也会选图书券……！
　　对了，我说你们，一开始不是还说什么爱、心、味吗!!什么时候味成了最重要的了!这算什么理论!!
　　“以上，我想我已经证明了送出人的心意和收取人的心意没有任何因果关系这一点了……也就是说!!即使前原同学再怎么努力作出便当!在我们这些收取人眼里都不会成为加分的理由!!”
　　“这、这是诡辩，富田!!他确实用了心!是否能感受到是收取人方面的问题！！”
　　“就是就是!!”“哼!！！”
　　“味道第一!!”“女人是敌人!!…你说什么丑八怪!!”
　　啊啊，现在法庭陷入了大混乱……！！但我还不能输!!不光是为了逃避惩罚，也是为了……守护沙都子的名誉!!
　　“那么，辩护方还有什么想说的?”
　　我缓缓地……但重重点了点头，登场亮相。富田、冈村……你们……
　　真的以为靠嘴皮子能蠃过我吗啊啊啊……!!!
　　“刚才公诉人提出，送出人和收取人的心意无关。这没错吧!?”
　　不知不觉我也用了敬语……算了，就陪他们玩一场法官游戏吧。
　　“对，没错!无论前原同学做便当时多么用心，这份辛苦都不能成为加分的理由!”
　　“那么我请问公诉人，我，前原今天自己做的这份便当，若是和便利店的便当摆在一起，你们是不是会给出同等的评价……!?”
　　公诉方语塞……好机会!!!
　　“是的!!手制便当和便利店的便当根本不能相比!不管手制便当做得多么糟糕，也不是光用钱就能买到的便利店便当能够相提并论的，因为手制便当中包含了制作人的努力和心血!!而这就是两者无法相比的理由!!这也代表，诸位也已经感受到了我制作便当时所作的努力了!!承认吧!!”
　　咚!!我充满魄力地伸手指向对方!!
　　以礼奈为首的女生们热烈鼓掌!!连一部分男生看样子也打算弃暗投明了!
　　“……呜呜呜呜!!我、我们承认……”
　　“承认了!?承认了!?好，那么接下来把问题转移到为什么便利店的便当没有心这一点上。最根本的问题是，便当所传达的‘心’究竟是什么!?”
　　“我、我反对!前原想用抽象表现迷惑法庭!”
　　“反对无效。好像很有趣，听下去。”
　　太棒了……现在我就让你们知道我的厉害!!
　　“法官，现在我想传唤证人古手梨花小姐!”
　　“……咪?”
　　梨花一脸不解，像是没听懂我的话一般。看来她根本设料到我会将矛头突然指向她……但梨花，你刚才也说过吧!?社团活动……是无情的！！！
　　梨花小姐，今天你的便当非常不错，看上去很美味。”
　　“……咪。”
　　对，沙都子和梨花的便当是从富田和冈村处分来的。
　　此刻公诉方的富田和冈村脸色苍白……但已经晚了！！
　　“礼奈，能不能帮我把冈村的便当盒拿过来！”
　　“嗯？嗯。好啊!”
　　“法、法官!!本案和我的便当没有任何关系!!”
　　“反对无效……呵呵呵!”
　　“法官，现提交冈村的便当盒作为证据!请看里面!!!”
　　“嗯……呵呵呵，只装了一半啊……!”
　　“这不是只装了一半的问题，请再看看这里!!!”
　　“啊啊啊!?内容完全相同!!！”
　　“法官，一切如您所见!古手梨花小姐的便当是从冈村处分来的!这种东西里根本不可能有心!！！”
　　“不、不对……这只是单纯的巧合……!!”
　　“已经很明白了吧!!所谓心就是送出人和收取人之间的传球游戏！!那么这个便当盒就相当于球!本来这份便当是冈村的母亲交给儿子的!所以包含在这份便当里的心意，只有冈村一个人能接受!!而梨花却分了一半出来……所以里面已经没有心了!!!”
　　咚！！！哦哦哦，决一胜负吧！！
　　“啊？咦？是这样的吗?”
　　“……咪。”
　　“呵呵呵……原来如此。”
　　法官魅音抱着胳搏开始喃喃自语…………从魅音脸上的笑容看来……不知道她在想些什么。也就是说，我究竟是赢是输……还没有定论……！！
　　“好……在下达判决前先作出结论吧。”
　　教室里鸦雀无声。
　　“首先……被告，前原圭一的便当从客观上来看确实做的非常糟糕。这一点，已经通过各位的评分结果体现出了!”
　　……呜！
　　“但是，就如小圭所说的那样，料理重视的不光只有味道，心也应该被算作评判标准之一。但这方面也只能用小数点后的数字来算分，因为数值太小，所以不会对最终结果产生影响。”
　　……呜呜！
　　“那么接下来，我们来看看今天便当决胜的起因。今天这场比赛的大前提是什么呢?对，就是想看看前原圭一能不能自己做饭，才引发了这场比赛!”
　　“嗯，就是啊!圭一做出了像样的便当啊!”
　　……呜。礼奈的援护攻击刺痛了我的良心。但……胜负无情。
　　“那也就是说，这场比赛的大前提是自己做饭!也就是说，是否亲手制作料理!!但梨花根本什么都没有做……这完全不符合大前提!!也就是说，梨花丧失资格!!”
　　“……咪啪～”
　　梨花甜甜地笑了起来，以她的方式证明了自己的觉悟。
　　“别、别怪我，梨花，社团活动是无情的。”
　　“……真不愧是圭一，一直努力到最后的最后。”
　　梨花扳下我的头，伸手抚摸起来。
　　“所以，今天的案件就此告一段落!!!今天的败者是……古手梨花!!!”
　　“哦哦哦哦哦……!!!”
　　奇迹的大逆转!!!而且……败者……我根本没料到居然会是梨花！！
　　教室里沸腾了!!!!
　　“……哼、哼，居然能靠这种糟糕的便当逃过垫底的命运。”
　　沙都子虽然看起来很不高兴，但语气却很暧昧。
　　“怎么可能垫底，这个便当没有理由成为最后一名嘛。”
　　“可、可是!这便当里……装满了熟食和罐头……而且又没品位……还有还有……!”
　　啪!!我粗鲁地按住了渐渐开始自虐的沙都子的头，用力抚摸了两下。
　　“不是说了吗!?心才是最重要的。这个便当不能只看外，其实里面有各种滋味呢!”
　　“但是……不光是心……!!还有味道……也根本不好……”
　　“哪里不好吃了!!我觉得很好吃!非常好吃!!所以才带来的!!如果昨天的晚饭很难吃我今天根本不会带来，还不如带面包和软包装牛奶呢!!”
　　“……呃……可……可是……!!!”
　　行了。别说了。我拍了拍她的头，继续抚摸起来。
　　不知什么时候，礼奈站在了我的背后。她嘿嘿笑着……好像一开始就已经知道了全部真相。
　　“你是什么时候发现这不是我做的呢？”
　　“大概是圭一给大家看烫伤的时候吧，因为圭一的便当里没有用油炒出的菜啊……!”
　　“……呃，嗯……!礼奈是不是有什么误会!?我、我其实什么都……!”
　　“咦?这个便当不是沙都子做的吗?那么真的是圭一亲手做的了?嗯，那么我就当是圭一亲手做的吧。”
　　礼奈从沙都子身上移开目光，对我恶作剧似地笑着。
　　“切黄瓜的时候，要用菜刀这样切。颜色方面的话，只要适当放上蔬菜就能变得很漂亮啦！”
　　……这个料理讲座明显不是针对我的。
　　“但是，比起以前，今天这份要好很多了。继续努力哦，照这样下去的话，料理一定会越来越出色的。”
　　礼奈对我说的话明显是讲给沙都子听的……而沙都子只是在旁边一脸暧昧地沉默不语。
　　“总之不管是谁说些什么!我都很满意今天的便当。今天我谁都不分，一个人全都吃光!!”
　　“哇，真小气……!礼奈也想吃吃看啊!想吃吃看啊!”
　　就在我和礼奈僵持不下的时候，只见沙都子抬手擦了擦眼睛，对魅音坦言道。
　　“那、那个……其实我也是，……我分了富田同学的便当！”
　　“笨蛋!……北条，你为什么要说出来……!!”
　　如果保密的话，至少沙都子一个人能蒙混过关……富田带着满脸的诧异和遗憾注视着沙都子。
　　“啊？是这样吗!？真的!?哎呀……”
　　魅音绕了绕手指指向走廊，宣告沙都子也必须接受惩罚。
　　沙都子若无其事地走到梨花身边，出了教室。
　　“……我不能让梨花一个人去，就算地狱我也和你同行。”
　　“……沙都子这个傻瓜，其实根本不用跟着来的。”
　　“圭一真讨厌，居然只把梨花一个人揭发出来，太过分了！”
　　我本来也不打算这样……我只是不想恩将仇报而已…
　　“……你看吧？其实沙都子就是个小笨蛋。”
　　梨花边微笑边用只有我能听见的声音这样说道。
　　“那么!梨花，我们该出发了!接受惩罚也是社团成员的责任！”
　　沙都子不知为何显得很愉快，完全没有平时输了之后接受惩罚时的沮丧。
　　……嘁……梨花说的一点也没错，所有人都是笨蛋!
　　“魅音!我也坦白！今天的便当不是我自己做的!我也一样!所以我也接受惩罚!!”
　　“哈!?连小圭都!?这……这究竟是……!?”
　　“嘿嘿嘿……!加油吧!接受惩罚!我会准备好急救箱等你们的。”
　　“……顺便帮忙叫救护车，说不定还需要灵车……
　　扔下翻着白眼的魅音和笑得正欢的礼奈，我走出教室来到走廊。
　　……你……你在干什么!?好不容易赢了的!居然还特意要求接受惩罚、你怎么那么爱管闲事啊!？”
　　“是啊，爱管闲事也该有个限度。”
　　“……我说!你是不是太小看今天的惩罚了!?我们倒也无所谓，但如果是圭一的话很可能会不能收场的!你准备好断一两根肋骨吧!”
　　“呜……肋骨好像开始疼了……我很怕疼啊……”
　　“圭一你可得乖乖听我的指示!我和梨花会平安无事的!受不了!为什么连接受惩罚还得照顾到你……受不了!”
　　……虽然她看上去很不耐烦，但我知道其实她现在很开心。所以，我微笑着说道。
　　“喂，我想吃炒菜……沙都子会做吗?”
　　“哈……!?呃……这个嘛，只要努力就能做出来!”
　　“……做得很好吃哦，我最喜欢吃沙都子的炒菜了。”
　　虽然一开始显得有些不安，但梨花的声援让沙都子重拾起信心，她回头看向我，说道。
　　“那就这么定了，今天放学以后我们去买菜吧。我一个人的话，根本不知道该买些什么才好。”
　　“这么说也是。圭一还不会在超市买菜啊!如果没有我在会很不安的。”
　　“……沙都子也是，我不陪着的话也会担心自己会不会买错东西。”
　　“梨、梨花！”“咪～!!”
　　我们边聊边走，不知不觉已经站在了职员室门口。
　　“好，现在就快点完成惩罚，接着好好讨论今晚的晚餐吧!”
　　“……咪——”
　　梨花开心地挽起了我的胳膊……于是，我便用另一只手抱住了沙都子的肩。
　　“要死也一块儿死，我不会让谁单独去死的。”
　　“……大家一起死，谁都不许一个人死。”
　　“说、说什么呢!我可不想惹出乱于。”
　　一边不耐烦地说着，沙都子一边有些不好意思地笑了。
　　“好，这扇门的背后就是死亡的世界!大家要一起回来!一起!!”
　　“嗯!!大家一起回来!!那么……出发!!”
　　现在．死亡世界的大门敞开了！！
　　知惠老师……一如每天太阳都会从东方升起那样……今天依然在吃咖喱便当。虽然都是真空包装，但每天包装上的标识都会不同。
　　“啊，是前原、古手还有北条……有什么事吗？”
　　见她嘴里塞满了她最爱的咖喱一脸幸福的样子……在这种时候向她挑衅，这惩罚是多么罪孽深重啊？但我们不得不上!因为……这就是我们部的法规!!
　　我们三人用力拥抱了一下彼此。
　　“那么要上了，准备好了吗？”
　　“什么叫准备好了吗！！圭一给我在一边呆着！！我和梨花会全权负责的，把你的性命暂时交给我吧！”
　　“……加油。”
　　“……你们怎么了？……？？？”
　　我能看见老师头上冒出的一个个问号。
　　那么沙都子，我的性命就暂且交由你保管了……我紧紧地闭上双眼，开始思考今晚的晚餐事宜……！！拜托了……！！！
　　沙都子深深地吸了口气……随后……
　　“呀、呀!咖喱是个XXXXXX～～～！！！！”
　　……啊，我们社团是多么罪孽深重……
　　我们三人耳边顿时响起豪迈的爆炸声……
　　■六月十日(周五)晚餐时
　　……最后，我的任性变为了现实。
　　沙都子一边（看起来很愉快）嘟嘟囔囔一边和我一同去买了菜。
　　梨花没有来。
　　她说今晚有事。当时我也没怎么在意，但现在想来……或许梨花想让沙都子能更加放松一点吧。
　　“你知道吗?超市是有时段优惠的，比如炒菜中不可缺少的猪肉，如果再等会儿去买就能半价，因为肉和鱼一旦不新鲜就不能卖了。超市为了不卖剩下，才会采取优惠促销。当然，身经百战的主妇们深谙这一点，一到优惠时段，她们就……”
　　“……虽然我什么都没问，但她还是得意地说个不停。
　　我一边做出惊讶的表情一边适当迎合着沙都子。沙都子便露出一副“圭一什么都不知道啊！”的表情开心地笑了。然后她拉起我的手，带我在超市的各个专区穿梭。
　　……居然这样有趣……光是和沙都子在一起，我的心情也变得愉快起来。
　　所以哪怕只是听沙都子炫耀她的购物心得，我也觉得非常开心。
　　“喂，不如就买这边这个优惠装吧?哦，这里的奶酪好像也很不错嘛……！！”
　　“圭一的济观念太欠缺了，看看价格！！超过预算了，钱根本不够！！”
　　沙都子将几枚标签递到我眼前。嘁！沙都子这家伙，难道只是在买东西的时候才最擅长心算吗！
　　“可恶……！究竟是买一堆普通的食物填饱肚子，还是用买这些食物的钱买上一块上等奶酪……这还真是……难以取舍！！”
　　“乖乖地以量优先吧。你这种年龄的男生比起质来，重视量才是贤明之举!”
　　“嘁，沙都子太严格了!为什么你就明白不了想要质量双得的男人心呢！？”
　　“男人心又不是钱!真是的!!哎，你还太幼稚了!!”
　　就在我们愉快对话的当口，只听见从刚才的肉铺传来一阵颇有气势的声响，数名主妇已经冲人了卖场。
　　“不、不好!!不快点行动的话半价猪肉就要被抢光了！！”
　　“好痛痛痛痛……!别拽!别拽我的衣领！”
　　沙都子真的很开心……简直就像在游乐园拉着家人的手跑向嘉年华会场的孩子。
　　但我们最后买到的，也只是让人无可奈何的简装猪肉……但我知道，这一定会非常好吃。
　　走出超市，室外充斥着寒蝉的合唱……空气清新，感觉很舒服……我和沙都子二人被拉长的影子，组成了一幅有趣的画面。
　　两人的自行车篮里，都装着被塞得满满的塑胶袋。
　　里面是食物和日用品……但我却觉得里面仿佛装满了欢乐一般，有种非常幸福的感觉。
　　“没想到准备晚饭的材料还有这么大的学问，我都不知道是该期待晚餐还是该报以敬畏了。”
　　“这也是自己做饭的乐趣之一啊。买材料开始就是晚餐的开始嘛。”
　　“真想早点吃到炒菜!我老妈的菜单里从来就没有炒菜，平时只能从中国餐馆打包。所以我充满了期待。”
　　“那还真是可怜。那么今天，我就为你做一道特制美味炒菜吧。”
　　要是平时，我会在这里狠狠地反击一下……但现在我不会这样做。
　　“嗯。沙都子的话一定能做出好吃的炒菜的。真好。”
　　“……呃……啊。”
　　沙都子愣了一下。
　　她奉以为我会向她挑衅，进入了战备状态……但却没料到我说出了这种话。可能是因此吃了一惊……也可能是因为某些除此之外的理由，但她立刻明白了我并没有恶意。
　　“嘿!今天我就发挥出最高水平吧!敬请期待!”
　　看着沙都子，我想。
　　我原来是这样的人吗?以前的我，不管沙都子说什么做什么都会立刻跳起来反驳。嗯，我和她之间就是这种损友的关系。
　　彼此互相挑衅，总在寻找机会争吵。
　　而这些不知不觉地……全都变了。
　　彼此之间不会因为一言不和而吵起来，因为我不再挑衅。
　　其实要说起来，沙都子也一样。曾经的沙都子并没有给过我现在这样觉。
　　我和沙都子的关系正在悄悄地发生着变化……我觉得。
　　但是……这并不值得去介意……怎么说呢……会有这种变化，我觉开心。
　　……我究竟变成什么样了呢？
　　……我是否填补了沙都子心里因为哥哥离开而产生的空白？
　　昨天，梨花告诉了我。
　　或许就是这样的，因为我的言行和悟史相似，所以沙都子也渐渐变回了那个和哥哥幸福生活时的她。
　　也就是说，这样的沙都子才是真正的沙都子……感觉到哥哥已经回来，她终于做回了她自己。如果我能演好哥哥的角色，她也会露出这样温柔的笑容啊。
　　……但，我毕竟不是北条悟史……而是另一个，名叫前原圭一的人。
　　我无法成为沙都子的哥哥。就算再怎么相似，也永远不会变成真正的悟史。
　　我忽然有种……无能为力……且又悲伤的感觉。
　　我身上披着的悟史的影子，总有一天会剥落。那时，沙都子就不得不结束怀念那段平静生活的幸福时光。
　　有限的平静……总有一天会结束的平静……这实在令人叹息。
　　我用力摇了摇头，将这些无聊的想法抛之脑后。
　　“怎、怎么了圭一……”
　　“抱歉，没事。”
　　“如果没事的话请你不要做出这种奇怪的动作可以吗!我还在担心你是不是吃了什么变质的东西呢！”
　　“好好，抱歉沙都子。”
　　沙都子依旧那么爱抱怨……但她看起来很开心，所以我也不知不觉笑了起来。
　　喂，前原圭一，不要去想什么总有一天会结束的平静之类的问题……如果总有一天会结束的话，那就到结束的时候再去思考吧。
　　但有一点我能肯定。
　　只要我一直像现在这样对沙都子微笑，她脸上的笑容就不会间断……
　　所以，只要我能保持微笑，这样平静幸福的日子就不会结束。
　　……悟史肯定也会在不久的将来回到沙都子身边的。
　　只不过，或许他回来的日子会比我想象的更晚……
　　直到那天为止……我只要代替悟史当好这个哥哥就行了。
　　因为我不是她的亲哥哥所以不可能成为悟史……这句话只是我逃避的藉口。
　　只要我不逃避……沙都子一定能像这样，每天愉快地一边抱怨一边幸福地生活。
　　我不知道悟史究竟为什么扔下沙都子一个人逃走。
　　但看着沙都子幸福的样子……我相信我一定能坚持到最后。
　　所以我想，我不会说要成为悟史，而是要代替悟史，成为沙都子的哥哥。
　　“对了对了!这就是我一直期待的炒菜!好吃!太好吃了!!这种椒盐味的汤汁真棒，和米饭太相称了!!”
　　“喂喂圭一!米粒掉出来了!你也不用吃得这么急啊，饭又不会跑掉。”
　　“不，会跑的!刚刚出锅的新鲜美味，从完成的那一瞬间开始就在渐渐逃走。如果沙都子作出一百道菜的话，我就有把这一百道菜全部吃完的义务!这是进食者的礼节!”
　　“有你这份心就够了!!我的意思是，你能不能吃得稍微慢一点!”
　　“啊哈哈哈哈，也是啊，抱歉抱歉。”
　　我没有反驳，而是抬起头停下了筷子，和沙都子面对面笑了起来。
　　最后，菜基本都是被我吃掉的。沙都子只是偶尔动动筷子，像是看到我吃得高兴她就满足了。
　　我吃得越香沙都子就越开心，所以我拼命往嘴里塞食物。
　　沙都子脸上挂着幸福的笑容……而看着她的笑容，我也有了一种非常幸福的感觉……
　　……真实而温暖的时刻。
　　从前我总是和沙都子你一言我一语地，不自觉地就吵了起来……但如果彼此坦诚交流，就能像现在这样愉快地对话。
　　……能发现沙都子这崭新的一面，说真的，我很高兴。
　　嗯，比如像现在这样吃沙都子做的料理，我甚至都没想到其中是不是有诈，如果是以前的沙都子的话，绝对会在里面设下什么圈套……
　　“……嗯，吃得有些撑了，我去一下厕所。”
　　“喂，圭一!吃饭的时候居然说厕所，不符合礼节!”
　　．那么该怎么说?去方便?如厕?还是去茅房?”
　　沙都子满脸通红地低下头，伸手指了指走廊示意我快去。
　　啊，一个不留神又犯平时的毛病了……但是，嗯，这样的感觉并不坏。
　　一点也不突兀，非常自然。
　　……我就这样毫无防备地边思考边走进了厕所。
　　咦，脚上好象被什么东西绊住了……啊……?
　　哇!？咚，唰!!呀!?咔啪——咔啪——!!!
　　“哈!?洗脸盆!?沙、沙都子!！！”
　　被算计了……那家伙……趁我不注意的时候都干了些什么，还真是大意不得……但不知为什么，我一点也不感到生气。
　　沙都子干笑着走了过来。
　　“看吧看吧!?我就知道差不多该上钩了！！”
　　“你这家伙……!!稍微一不留神……你就给我……!!”
　　我将之前砸在我头上的洗脸盆从地上捡起。刚想往沙都子脑袋上扣……
　　但看着她甜甜的笑容，我无论如何都下不了手。
　　……真希望能永远这样……
　　来到雏见泽之后我并非过得不愉快，但是……像现在这种平缓而温暖的时刻……我还是第一次碰上。
　　两个人肩并肩一起洗碗，我觉得非常舒服……我一边称赞经验丰富的沙都子，一边就这样，两个人一起洗碗。
　　就这样，平凡的风景……很柔和，又很温暖……这份温暖，或许我以前就体验过。那是在我很小的时候像现在这样，和老妈一起站在水池前。
　　现在就是这样平和……让我回想起了令人怀念的记忆。
　　如此平静。虽然没有任何不安，但正是这份平静让我不安起来。
　　……喂喂前原圭一，今后这样平和的时刻只会一天天再现，我还有什么不安的呢？
　　没必要担心……只是每天快乐而平和地过日子而已，这又怎么受得到惩罚呢……?
　　如果这样的生活能继续，我愿意付出任何代价，这没有什么可担心的。
　　为此我会努力，为此我会忍耐。
　　所以，天上众神哪……请为我实现这个梦想吧，让这样的日子永远永远持续下去……
　　“……咦?是不是电话响了?这么晚了，是谁打来的呢？”
　　“……咦?啊，真的。”
　　她不说我还没发现呢……我急忙站起身，向电话的位置跑了过去。
　　这么晚了，是谁呢?我有点怨恨打电话的人打断了我刚才的幸福时刻。
　　但现在不得不先忍耐，因为我很好奇究竟是谁打来的电话。
　　“喂!……我是前原。”
　　“……喂？圭一，我是妈妈。”
　　“啊，原来是妈妈……怎么了?那么晚打电话来。”
　　老妈担心我所以打来了电话，但我的态度却有点冷淡过头了，我不禁苦笑。
　　“听你的声音，看来生活上没什么大问题吧。妈妈还在担心圭一会不会做饭有没有饿肚子，还怕你生病了呢。”
　　“总之还行吧．”
　　“你能做饭吗?今晚吃了什么？”
　　“嘿嘿，炒菜和米饭还有味噌汤。我从超市买了很多熟食，所以菜很丰富啦，对了对了听我说，猪肉我可是在优惠时段买的，嘿嘿，应该说是主妇的智慧吧!还有还有……”
　　这一切都是沙都子为我做的，我根本没有骄傲的资本。但是……对于今天的晚饭我还是自豪得不得了。
　　看来老妈也感觉到了我现在的愉快心情。
　　“……是吗，看你这么能干，妈妈也放心了……对了对了，爸爸和妈妈的工作已经做完，估计明天中午或晚上就能回家。”
　　“……哦，这样啊。”
　　“这两天你很努力，我们这边基本上也是连续工作两个通宵。虽然很累，但好歹是把活动做完了。”
　　“嗯……这就好，辛苦了。”
　　为什么父母回家会让我觉得如此失落……当然，我明白其中的原因。
　　不想结束的平静生活居然就这样被画上了句号……我有点难过。
　　老妈问我要不要帮我带点什么回来，我回答只要是吃的，随便什么都行，随后我挂上了电话，这时，收拾完厕所陷阱的沙都子走了过来。
　　“沙都子一开始还显得很开心……但见到我表情暧昧地挂上电话之后，脸上便稍稍阴沉了下来……看来她已经察觉到刚才那通电话的内容了。
　　“……是圭一的爸妈打来的?”
　　“嗯，说明天回来。”
　　“啊，那真是太好了，也就是说我就不用再帮你做晚饭了对吧!你可以和家人一起其乐融融地围在餐桌边了!”
　　“没这回事。我是在想，明天的晚餐又要变得枯燥乏味了……觉得有点失落。”
　　‘你在说什么呢。和家人一起吃饭可是最幸福的事情啊。”
　　……我立刻想到了沙都子的哥哥，悟史离家出走的事实。但沙都子的语气中却没有半点阴霾。
　　“我也是，虽然只有昨天和今天两天……但这两顿晚饭我还是吃得很开心。”
　　“那么不如……下次我去沙都子家玩。”
　　“啊？”
　　沙都子忽然开心地笑了，但立刻，她换上了一副惊讶的表情。
　　“我……我家又小又脏，厨房也没你家的这么漂亮……”
　　“我无所谓啊……不过，要是沙都子不愿意的话那就算了。”
　　沙都子用力摇了摇头，表示完全没这回事。
　　“而且，沙都子教会了我好多东西……至少我现在已经学会电饭煲的使用方法，还会做味噌汤了。”
　　“你……你说的也没错啊！那么就趁这个机会让圭一多学一点，或许也不是个坏主意！”
　　打着“为了圭一”这个名号趁机钻空子确实是沙都子一贯的作风。但此刻，她没有掩饰心中的喜悦。如果她有尾巴的话，现在肯定在一个劲地摇。
　　由于父母回家，这段短暂而幸福的时刻迎来了尾声……但我没必要对此叹息，因为我能够作出努力，让这种快乐延续下去。
　　和昨天一样，沙都子拒绝了我送她回家的要求。
　　但今晚没有梨花陪在她身边，沙都子得一个人回去……在这个小小
　　的雏见泽中，所有村民都互相认识，走夜路虽说没什么危险……但即使这样，还是不能让一个女孩子在晚上一个人回家……至少，沙都子的“哥哥”会这样样认为。
　　“那我送你到学校附近。到了那里有不少路灯，应该就没问题了。”
　　“真、真的没关系的，就算有坏人出现，我也只用一根手指就能打败他！”
　　我明白再多说也没用，所以我按住了沙都子的脑袋，用力摸了摸。
　　“好了沙都子，不用说了!……呃……”
　　兄兄送你回家……我正打算这样说出口，忽然觉得一阵害羞，声音也不知不觉小了下去。
　　兄兄毫无疑问是沙都子对哥哥的爱称……但这个称呼却被我轻率地说了出来……忽然觉得有些抱歉和羞愧。
　　“……兄兄。”
　　啊？……沙都子刚才说什么来着？
　　“啊，呃……！！……圭、圭一只是看起来像我哥哥而已。那个、你刚才的话……虽然完全不一样……但那种感觉却很相似，所以不知不觉就……哦、哦呵呵呵呵!”
　　沙都子难为情地羞红了脸。
　　当然，我看到她的神情也不觉脸红了……因为沙都子感觉到了，我已经将她当作妹妹看待。
　　心里暖暖的……
　　这和恋爱之类的突发感情完全不同……比那些感情更平静、更温暖……更加朴实。
　　……沙都子还很需要“兄兄”。
　　梨花今天没有来……一想到这儿……我能感觉到她设身处地为好友考虑的这份缜密心思。
　　梨花其实明白……凭她是不能成为沙都子的哥哥的……所以……别想了，前原圭一。
　　想多了也没用……说到底大家的想法都一样。也就是说……大家都希望沙都子能露出幸福的笑容。
　　虽然沙都子装作毫不在意兄兄的离家出走…………但是事实并非如此……她非常伤心，一直等待着悟史的归来。
　　因为沙都子……是个坚强而乐观的妹妹。
　　而为了能让沙都子继续坚强乐观下去，哥哥是一个不可或缺的角色。
　　……也就是说……沙都子还很需要哥哥。
　　没有任何人有资格嘲笑这份稚嫩。甚至，应该对二人的兄妹情深予以赞赏。
　　而这个哥哥的角色应该由她的亲哥哥——悟史来扮演……但很不幸，他不在她身边。
　　所以，现在换成在沙都子身边的我扮演这个角色，我也很愿意这样做。一切都是自然而然的。
　　因为……我只是想看到沙都子幸福的笑容，这又有什么错呢……？
　　“怎么了圭一，从刚才开始就一直在傻笑……!”
　　“我笑起来很奇怪吗？”
　　“没、没有很奇怪……只是……”
　　耳边传来一阵汽车引擎的轰鸣，我没听清沙都子的话。
　　“啊?什么?你说什么?”
　　“……嗯，我说，圭一真的和兄兄很像呢。”
　　“…………是吗？”
　　“……当然，虽说和真正的兄兄完全是两个人…………但……很多方面……我觉得很像……真是不可思议。”
　　“……我像他，让你想起了兄兄，是不是觉得难过了……?”
　　话刚出口我便意识到自己可能犯了一个大错，但沙都子却根本不在意似地回答道。
　　“我没有难过啊，因为有圭一代替了兄兄嘛!”
　　“呃……这个!”
　　被一语道破心事，我不禁有些狼狈……这时沙都子忽然冷静地开了口。她的语气非常平静，显得相当成熟。
　　“……是梨花吗？”
　　虽然平静……但还是带着一丝伤感。
　　“……是梨花拜托了圭一，代替兄兄成为我哥哥，对吗?”
　　“……你是这样想的？”
　　“……请不要会错意……梨花对我有些担心过头……其实我根本不介意的。”
　　……我敢肯定她在说谎……昨天和今天，沙都子和我在一起，像一对兄妹那样相处的时候明明那么开心。而这，就是我敢断定她在骗人的证据。
　　所以，我轻轻点了点沙都子的脑袋。
　　“…………你想太多了，笨蛋……我就是我自己，前原圭一。我不是你的兄兄，北条悟史。”
　　“……这我明白。”
　　她的表情有点落寞……这时，沙都子貌似才察觉到自己刚才不该问那个问题。
　　既然是令沙都子后悔的话题，那么就没必要继续说下去了。
　　所以，为了强制结束刚才的对话，我按住了沙都子的头，一边抚摸一边说道。
　　“这种无聊的事就别去说它了。这么晚了，赶紧回家刷牙睡觉，还有，记得睡前要漱口！这样能预防感冒。”
　　”那、那么兄兄也要照做哦，认真刷牙，等漱完口洗了手之后，记得把明天的教科书准备好……还有还有！！”
　　……沙都子和悟史究竟是一对怎样的兄妹呢……虽然我没有见过……
　　但我敢肯定，他们的关系一定非常好。
　　夜晚的凉爽完全驱散了白天的暑热，月光朦胧而轻柔。虫子们静静的合唱声令人舒心……
　　■沙都子的陷阱叫做（中级）
　　我看见富田和冈村向体育仓库走去，他们去取下节体育课用来划线的石灰。
　　今天轮到他们了啊。
　　但是……在那个仓库中……有可怕的陷阱正等待着他们……！！
　　“……说到陷阱，如果是从设置方法来看的话……其实很简单呐，。
　　“呵呵呵．圭一如果能明白其中乐趣，那就说明很有天分哦。”
　　……哦？怎么了?冈村指着门的一部分，一边叽里咕噜地说着什么，随后他象是察觉到了异样，忽然从门前躲开了。
　　“哦……沙都子，好像被发现了！？失败了吗？！？”
　　“……我已经计算到了那两个人会察觉入口处的陷阱，而他们接下来的行动当然也在我的预料之中。呵呵呵……”
　　沙都子说……那两人会在察觉到门有可疑之处后，迂回到后窗。从窗子爬进体育仓库。
　　然后，就像沙都子预料的那……他们转到后窗……用沙都子所预想到的方法爬上窗口……打算开窗入室。
　　“……哦哦……好厉害……都被沙都子猜到了……！！………啊，中招了！！”
　　啪嘭——————！！
　　白色石灰粉末粉末暴风般喷出了窗口……过了很久，摇摇晃晃地从窗口爬出的富田他们……全身雪白。
　　“呵呵呵!哦呵呵呵！!等的就是这一刻～!真是太幸福了～！！”
　　“……不过嘛…………他们居然还真的上当了…………那种高难度陷阱，如果不完全预测到富田在爬窗时手脚的位置和下落位置，根本没法设置啊……!？”
　　“这有什么，圭一。设置陷阱的第一步就是观察对手，必须摸清对方的行动模式，了解对方在什么时候会作出什么动作，这才是关键!这样的话，才能用最少的步骤设下最有效果的陷阱。”
　　……这样说来，在预测敌人在最后时刻会怎样垂死挣扎这一方面，沙都子是个天才，曾经魅音就这样夸奖过她。
　　“也就是说，陷阱最重要的一点在于预测啊……那么也就是说，过去我之所以会中陷阱，也是因为你预测到了我所有的行动?”
　　“对。那可是我在摸清了圭一的行动模式之后设下的陷阱啊，所以如果某天，圭一突然改变了自己的习惯，那就不会中计了。”
　　……有人当面说已经看透了我……………这听上去并不令人愉快。
　　“好，那么做个游戏吧，看看沙都子的预测是不是准确。”
　　“嗯，好啊。圭一的行动是很容易预测的，用不了多少工夫。哦呵呵呵！！”
　　回到教室里，沙都子从笔记本里撕下一页，并把纸撕成小片，在纸片
　　上写了些什么之后，做成了三枚卡片，当然，我不知道上面写着的内容。
　　“从里面抽出一张。如果没抽到‘没抽中’这张卡片的话，就算圭一赢了。”
　　“很好，那我就挑战一下!!我会用在社团活动中磨练出的直觉出色地胜出的!”
　　沙都子微笑着递出了三枚卡片。
　　要冷静思考，前原圭一!……冷静才能取胜!
　　……只要没抽到“没抽中”的话就是我赢……也就是说只要抽到了的话就是沙都子赢……那么，沙都子一定会引诱我抽出那张‘没抽中”卡片。为了让我肯定能抽中“没抽中”…她会怎么办呢!?这能预测吗!?从统计学来看……难道还有我比较容易抽中间这张，或者右撇子容易抽右边……之类的说法吗?
　　这时候……我忽然想到了魅音，如果是她的话她现在一定会这样做!
　　……哼哼，我明白沙都子的用意了!
　　“好了，决定抽哪张了吗?”
　　“决定了……我抽……这张！!”
　　“啊?啊啊啊!!你、你干什么！”
　　我一把将沙都子手中的卡片全抢了过来，只要逆向思考沙都子的想法就行了……她一定会让我抽那张“没抽中”，所以……三张全都是“没抽中”！！
　　“所以！！让我检查一下这三张卡片吧！！”
　　我翻过三张卡片……每张卡片上都写着一个字。
　　“没”“抽”“中”
　　“……”
　　“……这算什么……没、抽、中……没抽中。”
　　“就是这样啊。如果你只抽一张的话那就不可能输了啊。”
　　“啊,啊啊啊啊！？那、那么……你已经猜到了……我会把三张都抢过来！？呀————”
　　抱着脑袋郁闷不已的我和得意忘形的沙都子，刺耳的笑声回荡在教室里。
　　这时，在沙都子的头上忽然哗地洒下了一堆石灰粉。
　　抬头一看，浑身雪白的富田和冈村正捧着满手的石灰粉，向沙都子复仇来了。
　　“……北条～！！会设那种圈套的除了北条没别人！！！”
　　“真失礼！！你有什么证据吗?而且，能不能不要用圈套那种没品位的字眼，拜托请优雅的叫它陷阱！”
　　“天诛～～！！”
　　“啊！！圭圭、圭一，救、救命！！”
　　……后辈们边挥洒雪白的石灰边展开了大混战。
　　……喂沙都子……你怎么没预料到这样的结局。
　　而这时的我，也没能预测到事后，连我也得陪着一起挨老师批评的结局……