　　“……北条同学今天也请假吗?古手同学知道原因吗?”
　　老师并没有用责备的语气，但梨花低着头无法回答，看起来很可怜。
　　老师把梨花叫到讲台上小声交谈。
　　之前，梨花说沙都于是因为感冒而休息，但班里的人都知道那是在说谎。
　　……因为，梨花每天都带着沙都子的那份便当来上学。
　　“……沙都子她……究竟怎么了啊。”
　　“我怎么知道。”
　　我冷淡地回答了礼奈……最想知道原因的……不是别人，而是我。
　　沙都子缺席，到现在已经有四天了。
　　从第一天开始……我的心情就一直充满担忧。
　　直到上个星期天……大家都还在一起快乐地玩耍……我和沙都子的关系情同亲兄妹……大家一直平静、温暖地生活着。
　　……为什么，情况会突然产生这种翻天覆地的变化……？
　　越想越觉得……自从大石出现，世界就朝着坏的方向转变。
　　回想起来……在大石出现的前夜，我的心里就产生了难以名状的不安…………难道，大石藏人……真是御社神的使者吗……？
　　“……可恶，这怎么可能。因为那家伙的出现，沙都子成为了今年受到御社神作崇的人，这种事情我怎么可能接受。”
　　快乐的时光突然结束……我究竟做错了什么啊？
　　……的确，在大石出现的前一天。我从诗音、魅音和礼奈她们那里听说了梧史失踪的事，心里产生了不祥的预感……难道是因为这种事……把御社神的使者招来的吗……？荒唐至极……我决不这么认为……我的心里无数次地重复着这句话。
　　产生这种烦恼的，并不只有我一个人……魅音和礼奈也一样。班里的所有同学也都是这样。
　　关于沙都子的事，梨花是知道一些情况的。可是，她不愿意说。
　　……梨花虽然看上去象晒太阳的小猫一样臃懒恬静……但让人很难相信的是，她拥有一旦做出决定，就绝对不会改变的顽固性格。
　　梨花不想回答的事，就算我们再怎么逼问也不会回答。
　　……大家都明白这一点，所以没人向她问起。
　　“……既然梨花不想回答，在她愿意回答之前，我们只有等待。反过来想，不愿意说，也许是因为设有必要说吧。”
　　脸上的不安，让这句安慰的话语显得毫无说服力。
　　“……………”
　　魅音什么也没说，只是闷闷不乐地看着天空。
　　……是因为梨花不肯对身为同伴的自己说实话才会这么不高兴吗……还是在为沙都子的安危感到不安，我也不知道。
　　……我究竟是怎么了……每天都活在不安之中，连气都喘不过来。
　　在别人看来……我也是和魅音一样闷闷不乐的样子吧。
　　……咚咚咚……有人在拍我的肩膀。是富田和冈村。
　　“……前原学长，可以帮个忙吗?”
　　“又是球被卡住了吗?这次你们自己想想办法啊。别老是依赖学长……”
　　我可没心情陪学弟玩，于是用冷淡的语气回答了他们。
　　“……………我们听到了一些让人在意的流言。”
　　“…………流言？”
　　“是的……我想……会不会有什么关联。”
　　流言…………关于沙都子的，虽然他们并没有这样说，但我想那决不可能毫无关联。
　　由于不想在教室里谈论此事，我把他们叫到校舍后面。听完之后，我更加确定那和沙都子有关了。
　　校舍后面的环境还是那样阴暗，让人感到不快。
　　……没有几个学生喜欢来这里。不过，要避人耳目地谈论小道消息的话，没什么地方比这里更合适了。
　　“……富田，冈村……你们说的流言，应该是和沙都子的事有关吧？”
　　“有没有关系我不知道………或者说……”
　　“……沙都子究竟怎么了?感冒?还是说……患上更严重的疾病，或者是受伤了?”
　　“不是……应该说……是相反吧。”
　　“我是听奶奶说的……昨天白天，她来我们家店里买过豆腐。”
　　“是啊，富田家是开豆腐店的。”冈村补充了一句。
　　“……到豆腐店……买过豆腐……?”
　　我发出了很傻的声音，这个我自己也知道……这也难怪。因为…本来我还担心她是不是得了什么重病，或者受了很严重的伤。却听到她独自一人出来买豆腐的事。
　　“那么……沙都子的情况怎么样?看起来有精神吗?还是大病初愈，戴着口罩，或者拄着拐杖，包着绷带?”
　　“不是……看起来并没有生病或者受伤。”
　　既然没有生病，也没有受伤。我心里的石头应该落地了才对……可是，心中的不安并没有消除……因为富田他们还是沉着脸。
　　“好象是买了一块嫩豆腐……但奶奶说那很奇怪。”
　　“奇怪?为什么。买嫩豆腐有什么不对吗？”
　　我对这种拐弯抹角的说法很生气，但还是尽量克制，不让自己的情绪爆发。
　　“你想，北条和古手两人住在一起，不是什么有钱人……所以，她们一直都是只买便宜的木棉豆腐……从来没买过价钱高的嫩豆腐。”
　　“……不管是木棉豆腐还是嫩豆腐，都是豆腐吧。也许是偶尔想尝尝鲜呢。”
　　“这……这个……也不是没有道理……”
　　……我知道自己是在睁着眼睛说瞎话…………这并不是什么无聊的话题，而是某种重要的线索。
　　没有买便宜的木棉豆腐，而是买了较贵的嫩豆腐……不是在放学后的傍晚，而是大白天去买…………这些事里包含着什么意义，我想不明白。
　　我正在沉思的时候，冈村开口了。
　　“……该我说了…………这也是流言……听说回来了。”
　　“回来了?什么回来了，谁回来了？”
　　“………………北条的……叔父。”
　　沙都子的叔父……对了，我好象听教练说过……沙都子兄妹因为事故失去双亲，寄养在叔父夫妇家里……
　　“就是那个由于害怕去年御社神的作崇而逃到镇上的……北条的叔父………那家伙是个可怕而暴躁的人。”
　　教练说过的话……我逐渐回忆起来了……对啊。叔父夫妇总是欺负沙都子兄妹，心眼很坏……在叔母被精神病人打死之后，由于害怕作崇，他逃到了兴宫镇的情妇家……好象是这样的。
　　“……那家伙回来，和沙都子不上课，大白天去买豆腐有什么关系？”
　　“……………”
　　学弟们低着头不说话。
　　…………不过，我知道这也许隐藏着重大的线索……就算我不知道，只要把这些话告诉礼奈和魅音她们，也许就会理出头绪了。
　　‘啊……两位抱歉……你们出于好意告诉我，我还用质问的口气……”
　　“啊……没什么的。”
　　“只要知道北条不是卧病在床，就是好事一件了。”
　　“……嗯……是啊。”
　　……或许是这样……可是，我的心里布满阴霾。
　　“啊！！前原学长。你看那里！！”
　　冈村突然大叫起来，指着我的身后。
　　我急忙转过头，看向前方……在校园反方向那里，有个人无精打采地走着…………啊！！
　　“是北条！！”
　　我急忙冲了过去……想尽早用自己的双眼，确认沙都子的平安。
　　“沙…………沙都子！!”
　　看到一边跑向她，一边大声呼喊着的我，沙都子吃了一惊。
　　“啊!怎么了，圭一同学。你突然边跑边叫，我还以为出了什么事呢……”
　　“笨蛋，我怎么样都无所谓!!说起来，沙都子你怎么了，连续三天都没来!我很担心啊……!”
　　“哦呵呵呵呵!你就是爱瞎操心。只不过是三天而已。圭一你真是爱瞎操心啊。”
　　如果只是听到这句话……和平时的沙都子并没有什么不同，但我明显地感觉很奇怪。
　　她的笑容让我觉得很不安……总感觉气色不好。
　　“北条……!”“你没事吧!?感冒了吗??”
　　富田和冈村也表达出自己的担心。
　　“究竟……发生了什么事！？三天都没来，你知道我有多担心吗?”
　　“抱歉了!我只是在家做大扫除。长时间没回去了，家里到处都是灰尘。”
　　“……啊?沙都子，你说什么?干嘛非得请假做大扫除啊?”
　　沙都子没有回答，从我身边走向出入口。
　　“现在是吃饭时间了，我饿得要命呢。”
　　……的确，现在是午休时间。既然她说肚子饿了，要吃便当。
　　我也不能硬拦着她。
　　“……也好!在这三天里，梨花每天都带着你那份便当来呢。今天就好好吃吧。赶快回教室去!好让大家放心。”
　　“没错，大家也许都担心得要命呢……哦呵呵呵呵，受欢迎的人就是辛苦。”
　　我拍着沙都子的肩，和她一起走向教室……在我身边的沙都子的状态总让我觉得有些不对劲。
　　……再次看到沙都子，心中的不安应该完全消除了才对……
　　…………可是，新的不安反而涌上心头。
　　究竟……发生什么事了啊，沙都子？
　　教室里同学的反应，和我才见到她时是一样的。
　　真担心你啊，看到你这么精神。我就放心了，这三天里你在做什么啊?
　　同学们都这样问她。
　　“给大家添麻烦了……!哦呵呵呵呵!”
　　沙都子一边笑着，一边大口地吃梨花为她准备好的便当。
　　沙都子回来的事传到了职员室，老师气喘吁吁地赶了过来。
　　“北条同学!!”
　　“啊，老师，这三天让您担心了!!哦呵呵呵呵，正如您看到的，我很精神。”
　　“……老师真的很担心呢!吃完便当去职员室一趟，老师我有很多话要和你说。”
　　“旷课三天，该不会要骂我一顿吧。哦呵呵呵呵!！”
　　看到沙都子象掩饰自己的难为情一样挠头笑着，班里的同学们也被逗得大笑。
　　尽管老师满面怒容，但看到沙都子被同学们围着，精神十足地吃着便当，也感到心中的石头落地了。
　　“…………不过，这样就放心了吧，礼奈。”
　　“啊?…………对不起。是的，你没事就好。”
　　……看到礼奈的样子，我更加确信了……礼奈也觉得沙都子的样子不对劲。
　　魅音也没和大家一起闹，她的脸上露出忧虑的表情。她并没有因为看到沙都子而感到放心。
　　…………不过，梨花却露出了最开心的笑容。按照沙都子的要求依次打开了便当盒。
　　吃饱喝足，和同学们聊够了之后，沙都子想起自己要去职员室的事。
　　“……真麻烦，可是不去的话一定会被骂的。”
　　“……我和你一起去。”
　　沙都子站了起来，梨花也小跑到她身边。
　　“对不起，圭一，我得去挨骂了。”
　　“啊，是啊。我陪你一起去吧。和说咖喱的坏话那次一样，一起去职员室挨骂吧。”
　　“…………这倒不必。圭一你就留在教室里吧。”
　　梨花的话语很温柔，眼神里却露出明显的拒绝之意。
　　她们肩并肩走出了教室。
　　目送她们出去之后，班里的同学们放下心，逐渐散开，回到平常的午休中。
　　可是，我们却无法回复平常的心情。
　　“……………………………………”
　　我和魅音，还有礼奈，都用敏感的眼神看着沙都子她们走出教室。
　　“…………我们是同伴，对吧。大家。”
　　由于我突然说出奇怪的话，魅音和礼奈都惊讶地回过头来。
　　“我不会对同伴隐瞒。所以，我要把刚才听到的事告诉大家。”
　　我把刚才在校舍后听富田和冈村说的豆腐店发生的事情和沙都子的叔父回来的事都告诉了她们。我没有等待她们做出回答，只是单方面地叙述。
　　“……这就是我知道的一切。所以，礼奈、魅音。你们要是知道什么的话请告诉我……我可是把我知道的都说了啊。”
　　我加强语气，交互地看着魅音和礼奈的眼睛。
　　礼奈也一直盯着我……她的目光中完全没有动摇。不用开口，我也知道她什么也没隐瞒……于是，我们两人把目光转向了魅音。
　　“…………我可不是要隐瞒什么才不说话的。”
　　魅音忍受不了这种无言的质问……如同心怀内疚般战战兢兢地开口说道。
　　“…………不过，既然阿圭已经说了……我也不能继续沉默下去了……”
　　“小魅你……知道些什么吗？”
　　“……也不是，只是……关于沙都子的叔父回来这件事，我在他回来的当天就知道了，他是在上周的星期日……突然跑回来的。”
　　“……你为什么不和我们说呢？”
　　“啊!!…………抱……抱……抱歉！！”
　　听到我的怒吼，魅音吓了一跳……她目光下垂，很不高兴地低下头。
　　“……圭一同学，你发什么火。吓到小魅了啊。”
　　“啊………………抱歉，我不小心就大声叫起来……”
　　……我低头表示歉意……魅音接受了道歉，恢复心情继续往下说。
　　据她所说……那个叔父是因为其投靠的情妇失踪了，没有容身之处才回到雏见泽的自己家里。
　　……然后，在那个举行烧烤大会的星期天……叔父遇到了沙都子……………就把她带回自己家了。
　　“……为什么……要把她带回自己家呢？”
　　“因为那家伙是个一无是处的寄生虫……一个人别说做饭了，连扫地都不会。”
　　“……怎么会这样……这么说，是为了做饭和扫地，才把沙都子带回去的吗？”
　　刚才在校门口遇到沙都子的时候……她说在家里大扫除…………想到这，疑问的碎片拼合起来……我那叫做“不安”的拼图组合完成了。
　　……不管这个拼图上画了什么，从远处看……答案都一目了然。
　　“……沙都子被关在家里，不仅被欺负，还被强迫做家务……有这种流言吧……”
　　知道这么重要的事，为什么不早说!?……我差点就这么叫出来了，于是慌忙捂住自己的嘴。
　　“小、小魅……那是真的吗？”
　　“我又没亲眼见到……怎么知道是真是假……”
　　魅音再次垂下目光……默默地盯着地面。
　　“……和去年一样，和住在坏心眼的叔父夫妇家的时候一样吗？”
　　“……………………………………”
　　“……不过，这个叔父不是根本不会做家务吗?……沙都子对他来说象宝物一样重要，也许并没有欺负她吧?”
　　“圭一同学，我不知道你这样说有什么根据。但还是别乱说比较好。”
　　礼奈清楚而直接地对我发火……明明不知道，就别装得象亲眼见过似的。尽管没有说出来，但我知道是这个意思。
　　“那……那么礼奈……你很清楚吗?”
　　“……我也不知道。在刚才听到那些之前，我连沙都子被叔父带回家过件事都不知道……不过……情况和一年以前不同了。”
　　“……情况不同了？……什么意思？”
　　“悟史不在了。”
　　……悟史他……不在了？
　　听到她提起这个我听说过，但从来没见过的男子的名字，我很困惑……于是，魅音对我做出补充说明。
　　“…………悟史是个非常替妹妹着想的好哥哥……总是袒护着沙都子……为了让沙都子少受坏心眼的叔父叔母伤害……他一直扮演着挡箭牌的角色。”
　　“……家里现在只剩下坏叔父和沙都子两个人……这种气氛多么让人无法忍受，圭一同学你也应该想象得到吧？回雏见泽的原因，也是因为自己投靠的情妇突然消失……以这种不愉快的原因回来的人，怎么可能温柔地对待沙都子呢？”
　　……的确……沙都子没有被欺负这种事，是不能随便说的，我必须道歉。
　　“…………抱……抱歉……”
　　“啊……该道歉的是我，我不该用那种逼问的口气。呼！”
　　礼奈也道歉，为了缓解现场气氛而开起玩笑，不过，让人难受的气氛依然存在…………我们三人都沉默不语……只是低头看着地面……
　　校长摇铃的声音传了过来。老师带着沙都子和梨花回来了。
　　“现在开始上下午的课，班长，叫起立！”
　　“起立～～～～～！”
　　“哦呵呵呵呵，对不起了!失礼失礼”
　　从沙都子掩饰自己害羞的暧昧表情中，我无法读出什么……可是、看到她身后的梨花阴沉着脸……我知道，刚才听魅音说的那些可怕的话不能一笑置之。
　　这一整天我都高兴不起来，但即使这样，上课的内容还是一点一点消化了，今天总算不知不觉地度过了。
　　终于，所有课程结束，到了放学时间。
　　“好的!!难得全体成员都在!!就进行热闹的社团活动吧!!”
　　“正等着这句话呢!!……这种时候还是尽情开展社团活动是最棒的。”
　　“呵呵呵，正合我意!沙都子，一起玩吧!”
　　“沙都子也有喜欢的游戏吗?叫什么来着……不管它叫什么了!说来听听，说来听听!!”
　　魅音开心地笑着，从活动室的柜子里拿出各种游戏道具摆在桌子上。
　　魅音让别人来决定社团活动的游戏，这好象是第一次吧……我明白，她是在关心沙都子。
　　……不管发生什么事，只要大家能开心地玩……我想，这就是一种安慰。
　　沙都子似乎也明白这种心情……所以露出暖昧但很高兴的笑容……
　　可是……她缓缓摇了摇头。
　　“谢谢……有这种心意就够了……我还有许多事要做呢……”
　　……梨花也露出充满歉意的表情，低下了头。
　　“喂喂喂!!你不是说真的吧?难得社团成员都聚在一起，你就这么要走了？临阵脱逃要惩罚，这是社团规定的第几条来着?”
　　“……别这样，小魅……不可以强迫别人。”
　　“……我也不是想强迫人!只是觉得气氛热烈点比较有意思……”
　　“……真的，有你们这份心意我就很高兴了。放心吧，下次活动的时候，我一定会让大家都掉进陷阱翻不了身的。哦呵呵呵呵。”
　　尽管语气很让人不爽，但沙都子还是为不能参加社团活动道歉了……她迅速把文具塞进书包里、眨眼间就从走廊上消失了……真的是眨眼间。
　　“……………沙都子……”
　　梨花神情寂寞地目送没有参加社团活动就急着赶回家的好友……
　　教室里安静下来……操场上的喧闹声和蝉鸣声，就象是从遥远的世界传来的。
　　“……………切，真没劲……”
　　魅音恶声恶气地打破了寂静，把摆在桌子上的游戏道具全都收回柜子里。
　　……大家都失神地望着没有了沙都子的空座位。
　　“……梨花，差不多该和我们说了吧。”
　　“………………………”
　　礼奈极力露出温柔的笑容，轻声对梨花说。
　　……事到如今，就算梨花不说，我们也大致了解情况了。
　　沙都子的叔父因为情妇失踪而回到雏见泽…………接着，把沙都子带回家，把一切家务活都强行推给她……那些活，一定很辛苦。我认为大家都知道这些，就省略着问道。
　　“……………很严重吧？”
　　魅音和礼奈想问的，应该也是这个问题……我们谁也没开口，都在等梨花回答。
　　“………………………………”
　　可是，梨花没有回答…………对于希望得到否定答案的我们来说，这也是让我们难受的回答。
　　“……………应该是去年吧?在叔父叔母那里的时候也是这种情况吧？”
　　“……嗯。那时，她经常受他们夫妻吵架波及……象这样开展社团活动，也是尽量减少她在家时间的一种方法。”
　　“……现在她被强迫做家务……根本不能留在学校。”
　　……可恶……沙都子又不是奴隶!！那家伙不反省自己缺乏生活自理能力，反而把沙都子软禁在家里做家务……他以为自己是谁啊！
　　我被气得说不出话来，浑身颤抖，双拳紧紧捏住。
　　“……从常识考虑，这不是很奇怪吗?虽然需要许多现场证据，但这不就是虐待吗?不能报警吗？”
　　“……是啊，要是有虐待的证据的话，我想是可以报警的……或者，这些不能找当地社会福利委员会的人商量吗？”
　　听到我和礼奈轻易地把警察搬出来，魅音有些不屑地说道。
　　“……说得轻巧，可你们没考虑过举证的风险吗？”
　　“风险……你指什么？”
　　“……大概是前年冬天吧……曾经向儿童咨询所报告过，由于涉及到虐待，他们说会立刻想办法……”
　　“啊……是吗，接下来呢？”
　　“打过电话之后，区公所的人马上就来了……接着，他们找悟史还有沙都子询问情况。顺便也去了叔父叔母那里。”
　　“……找悟史和沙都子询问还好……连叔父夫妻都问了，那不是很槽吗……？”
　　“说是要听取双方的意见，做出综合的判断。厉害厉害。”
　　“那么，结果如何？”
　　“观察情况。”
　　“…………观察情况……?那是什么?”
　　“大叔我可学过不少东西。在法律上，如果不能认定有暴力行为或者遗弃，就称不上虐待。沙都子和悟史尽管经常被欺负，但还没到在身上留下伤痕的地步，三餐都提供给他们，也有睡觉的地方，对心理造成伤害的言行，也没有录音证据……村里的居民也没目击过施暴现场……就算再怎么坏的人，也不会在别人面前实施暴力吧。”
　　“那么……之后怎么样了?”
　　“社会福利委员会的人决定在一段时期之内每周进行家访。叔父夫妇察觉自己受到监视，就不再做出明显的虐待行为……不过一般来说，不可能就这样算了吧。”
　　“…………你是说，在背地里更加变本加厉地欺负他们，是吗?”
　　魅音叹了口气，点点头。
　　“……叔母那家伙特别小心眼。可以说是女人特有的阴险吧……据说做了相当过分的事……沙都子到最后几乎变成一个只会呼吸的破烂人偶了。”
　　“……这说明什么？……从最终的考虑结果看，还是不报告儿童咨询所为好？”
　　“……你明白了？只要没有确凿的虐待证据，他们就不会插手……反而可能使情况变得更糟糕……那就是……真的失败了……”
　　……被认为是最可靠的公共机关都不能指望，听到这个，我们都感到沮丧。
　　“……也就是说，在找到确凿的虐待证据之前，不应该报告公共机关，是吗？”
　　“……………嗯，这个嘛……就是这样。”
　　礼奈提出了前所未有的残酷问题，无论用什么话进行自我安慰，这都是沙都子身处的现状。
　　我再次整理了沙都子现在的状况。
　　被叔父带回家……这个……不能算是虐待。
　　被欺负，并且强迫做家务……欺负的内容是关键，但没有具体的证据是很难举证的……如果有明显的外伤就可以了……不过就今天所看到的，并没有发现那种情况。
　　被强迫做家务，这件事也没什么说服力，需要任何人看到都能断言说是虐待的更有力证据。
　　……对了……那个叔父扔下沙都子整整一年，跑到镇上情妇的家里生活，这就构成刚才魅音说的虐待定义中的一条——“遗弃”了吧?
　　“……嗯，这是明显的遗弃……小魅，你怎么看?”
　　“……如果叔父现在也没出现，也许能认定是遗弃……可是，至少现在是住在一起的吧?虽然之前一直分开居住，不过现在我改变想法，决定住在一起了……如果他这样说的话，结果肯定又是‘观察情况’!!”……既然要报告，就必须找出虐待的证据……这也是为了不重蹈前年的覆辙……必须有更加确凿的证据。
　　“……总觉得……好难过……这就是说……在沙都子受到严重伤害，留下伤痕之前，我们只能默默地看着，是吗?”
　　“……………嗯……”
　　……我的慎重策略，结果只是观察情况，意识到这种‘观察情况”和那些反而让事态变得更糟的官员一样……我惊愕了……的确，向公共机关报告，就象魅音说的那样，是一场赌博。
　　一旦开始，就决不能输……可是，没有筹码……没有确凿证据的话。
　　必输无疑……可是，为了筹集足够的筹码，需要花很长时间，这意味着在相当一段时间里，我们只能对沙都子的苦难视若无睹。
　　“……这个时候说这样的话很抱歉……梨花为什么能一个人住呢？”
　　“……………咪。”
　　梨花是因为失去了双亲……听说连亲戚也没有，结果，不得不一个人生活……不过，这样的生活不会受到任何人的束缚……如果能想出办法，给沙都子这样的自由……
　　“想想看……梨花不是没有父母也能生活吗?……没有监护人的儿童……不是要送进孤儿院那样的地方吗？”
　　“……圭一同学。”
　　“……我、我可没有恶意。只是觉得这里面也许有拯救沙都子的线索才问的……梨花，伤害到你，我道歉。”
　　梨花摇了摇头，表示不介意。
　　“……这是因为，我……成为了村长家的孩子。”
　　“我补充一句……村长，公由爷爷是梨花的监护人。这得到了县长的正式许可。”
　　“哦……那不是和养女一样了吗？”
　　“和养女不同。就算没有加入户籍，也是可以成为监护人的。”
　　“……我知道了……也就是说，梨花虽然过着和以前一样的生活，但在法律上，是附属于村长家的，对吗？”
　　“差不多就是这样。因此，梨花才免于被送进孤儿院……孤儿院，其实就是儿童看护所。”
　　“……咪。虽然我不明白这么复杂的事……但就是这样。”
　　“魅音，你刚才说了很有深意的话……你说就算户籍不同，也可以成为监护人，是吧……那么，让村长或者别人成为沙都子名义上的监护人不就解决了吗？”
　　这样一来……她的立场就和梨花一样了……又可以和梨花一起生活了……!
　　“这可不行……因为，沙都子的叔父也打算当监护人的。”
　　“……等等，我不明白你在说什么……话说回来，监护人究竟是什么？”
　　在法律上，监护人不一定是父母……也就是说，监护人的定义就是在实际上负责照顾的人。
　　“……那么，沙都子的叔父就算不上监护人。他一直都放着沙都子不管。”
　　“可是，如果他强调自己是监护人，别人就没什么好说的了。沙都子被带回家的这几天，伙食费不都是她叔父出的吗?他也可以说自己在负责照顾，而且，就算整整一年放着沙都子不管，开始的两年的确是有照顾行为
　　的。可是村长就没有这种行为。”
　　“……坏心眼的叔父和村长同时提出担任监护人的话……叔父比较有利，是吗?”
　　“这种可能性很高!……而且，监护人是指实际负责照顾的人。和实际上提供了睡觉之处和饮食的叔父相比，只提供名义照顾的村长是毫无胜算的。”
　　“那么……村长在生活上提供实际的照顾不就行了吗!那样的话无论在名义上还是实际上，村长不都能算监护人了吗!?虽然那个叔父有可能气得想把她带回去，但坚决地拒绝他就可以了!!”
　　“事情可没那么简单!!沙都子可是处在成长期的女孩子啊!照顾一个人，不象领养小猫那么容易。”
　　“那么，教练怎么样!?虽然不大清楚教练的情况，但应该很富裕吧?他自己也说过的!如果父母之外的人也能当监护人的话……教练也有资格!!如果是教练的话……我想一定能够照顾好沙都子的。”
　　“我说过了!!别把沙都子当成宠物啊!阿圭你从刚才开始，就一直只想把沙都子推给别人!慎重点考虑一下照顾一个人的责任啊!你听教练说过吗?得到照顾沙都子的保证了吗!?别想得那么简单!!要照顾一个人，就把这个人推给某人，这种短路的想法根本行不通！！阿圭你考虑问题太浅薄了！！”
　　“可恶，可恶，这算什么啊！我绞尽脑汁考虑诙如何拯救沙都子，你却一口一个不行!!难道你们认为沙都子的事没什么大不了吗?不为同伴担心吗?说啊!！”
　　“我……我可没那样想……!……只是，事情没那么简单……!”
　　“有什么难的！让家境富裕的家伙照顾沙都子一段时间，只是这样而已啊！对了……魅音你们家怎么样?你不是炫耀说自己家世显赫，是什么御三家吗!?听说，你家的房子很大是吧?”
　　“我……我家!?不成不成!!……这种事情……婆婆是不会批准的……！”
　　“那么，你住在兴宫的父母怎么样！?听说他们也住着豪宅呢！!镇上还有许多你家亲属经营的店！不是超有钱的资产家吗？”
　　“不……不行不行！在兴宫的家也不行!!我爸爸他……绝对不会同意的!！”
　　“喂喂喂！！平时总见你派头十足的样子，怎么一到关键时候就泄气了!?搞什么啊?你打算对沙都子见死不救吗?”
　　“我……我可不是那种意思……!!我也想救沙都子!可是……这个和那个是……”
　　“你想说是两码事！?真是个无情的家伙!!同伴陷入危险之中了啊!?现在不拯救她，还要怎么做?你不是杜团里的社长吗!?那就赶快救她啊!!同伴陷入危险之中了啊!!现在不出手相救还算同伴吗，连人都算不上!!你摸摸自己的良心吧！听到我说的了吗，魅音?”
　　我没有给魅音反击的余地……把憋在心中的情绪完全倾泄出来了……就算是逼迫也要让她点头……这样的话，沙都子的问题就可以解决了。如果施加压力就能解决的话……我无论如何也要逼她答应!!
　　“你干嘛不吭声?听到我说的了吗?你这家伙!怎么了，你倒是说话啊，园崎魅音!!!”
　　“…………………小魅……？”
　　梨花对低着头一言不发的魅音说道。
　　“………………呜…………呜…………呜…………呜……’
　　……魅音难过得低下头，开始抽泣……她紧紧握着双拳……泪水从紧闭的眼中流出。
　　……我……我说的话深深地刺伤她了吗?现在可不是哭鼻子的时候啊……想办法拯救沙都子才是正事!……我这样想着的时候，礼奈非常平静地用冷淡的语调说道。
　　“………圭一同学，小魅家不行的话，再去找别的富裕人家怎么样？我知道在雏见泽，还有人住着豪宅。”
　　“……是、是谁?”
　　“这还用问?那样的豪宅，你自己家不算吗？”
　　“……我、我的家，我家……”
　　“大家不是同伴吗，圭一同学你去救她啊。小魅说她家不行，很无情吧。那么为同伴着想的圭一同学给她做个示范吧，那么大的房子里不是只住了三个人吗?剩下的房间分给沙都子几间不就可以了吗？那样的话沙都子的烦恼就可以完美解决了!怎么?那样不就没问题了吗?很简单吧!问题解决，辛苦你了!那么，今天就可以搬过去了吧?我也可以回家了，啦啦
　　啦。今天可以去探宝了，很久没去了呢。昨天之前一直在考虑沙都子的事，根本没心情玩！今天能找到什么宝贝呢，哈……！…………你倒是说点什么啊!?只让我一个人说?别不吭声啊，听到了吗，前原圭一！！”
　　…………连寒蝉都吓得不敢出声。
　　怒斥结束，大口喘着气的礼奈，连呼吸都忘记了的我……脸色铁青，头脑中一片空白的魅音，以及一句话也说不出来的梨花。
　　教室里的空气凝固了，我们就象被包在水泥墙里。
　　砰嗵。
　　本来站着的礼奈坐到椅子上发出的声音……提醒在场的所有人可以呼吸了。
　　尽管礼奈没说话，但她盯着我的眼神暗示了她还没说够。
　　看到她的眼神，我明白了……礼奈是在告诉我……我对魅音的伤害有多大。
　　“……咪，礼奈好可怕。”
　　“……对不起，梨花，还有小魅……对圭一就不需要道歉了吧?”
　　“…………啊，抱歉。都怪我乱说话，我错了。”
　　“这句话，是在和我说吗?你一边看着小魅一边说话，我以为是对小魅说的。所以，向我道歉让我觉得很奇怪。”
　　……礼奈的坚强……平时根本想象不到……那是只凭一时口舌之快说出粗暴言语的我根本无法比的。
　　“……魅音……抱歉。我太冲动了。”
　　现在回想起来，我根本不知道为什么自己会那样激动。
　　……我认为自己是沙都子的哥哥……所以，至少要比别人更加认真地考虑她的事……而这一切，完全都是出于善意的啊。
　　“嗯…………嗯……没关系的。我也有不对的地方，阿圭那么认真地考虑，而我却左一个不行右一个不行……对不起，我错了。”
　　魅音用拳头擦着眼中流出的泪水，向我道歉。我们都沮丧地低着头，没有看对方的眼神。
　　“…………………………”
　　不知是谁发出了叹息。
　　……沙都子被欺负的事……前年就已经发生了。
　　去年的悲剧中……沙都于是怎么得救的?要怎么做才能让这一切画上句号？
　　
　　
　　……是的……结果，大家都无能为力。
　　……只能一边期盼她受苦的日子尽早结束……一边默默忍受着。
　　……对了，为那样的日子画上休止符的……是根本不知道来历的。奇怪的瘾君子。
　　在去年的绵流仪式之夜……那家伙将坏心眼的叔母打死……不过，那样做并不是为了拯救悟史和沙都子。
　　……没错。那只是偶然。
　　最应该为沙都子做点什么的我们这些同伴，却什么也做不到。
　　…………虽然是悲剧……但从沙都子的角度考虑……那是奇迹，没错，是奇迹……是只能等待某天发生的，奇迹。
　　“……我们只能等待吗?”
　　不是等待虐待证据之类的小东西。
　　“……啊?等待什么？”
　　“…………奇迹。”
　　……对奇迹这个毫无来由的词，没人觉得可笑。
　　……因为，这是束手无策的我们唯一能期待的。
　　“………………我们，无能为力啊。”
　　魅音的这句话，是对我们的致命一击。
　　……好热，全身冒出不快的汗水。
　　……最糟糕的，六月。
　　■去沙都子家……
　　直走，在田地的尽头……向右拐。
　　……由于是第一次去的地方，我完全不知道该怎么走。迷路了许多
　　次，也许绕了很长的远路吧……早知道的话，应该回家一趟，骑自行车来…………问同伴的话……一定会让她们产生无谓的担心……所以，我找同学问了沙都子家的地址。
　　那本来是沙都子真正的家，并不是叔父夫妇的……可能是由于房子比较气派，所以被他们霸占了。
　　是从这里向右拐吗……有好多房子并排而立……是尽头那间吗？
　　……我到沙都子家，不是为了见她……也不是为了观察敌情，来看那个坏心眼的叔父。
　　…………是因为，自己做为沙都子的哥哥……至少想离她近一些吗……是不是为了这个原因，我也不确定。
　　……如果富田说的没错…………应该就是那间了吧……？
　　确认了这一点的同时，我的脚步变得沉重起来。
　　……我究竟是为什么而来的啊。
　　来这里的动机……毫无意义………只是因为魅音扔下的那句
　　“………………我们，无能为力啊。”……让我很不甘心。
　　除了祈祷，懒散地度过每一天，我还想做更多的事…………这种心情驱使我来到这里。
　　……不过……也只是来而已。
　　假如……目击到沙都子被叔父欺负……我能做什么?
　　……象漫画里一样，把叔父打倒，带着沙都子逃跑?然后跑到遥远的地方……两个人一起生活?…………这简直是胡来。
　　“我……无能为力……………”
　　…………蝉鸣声仿佛在嘲笑我……在对我说，既然什么都做不到，也不想做的话，就滚回家去。
　　听到车子的声音，我让开了路……可是，车子在我身后停下，喇叭又一次响起。
　　我都让路了，还不满意吗……我不快地回过头去……从驾驶室探出头的，是我认识的人。
　　“……………教练……？”
　　“你好，前原。没想到会在这里遇见你。你家在这附近吗?”
　　……站在这里本身就不正常……正当我想编谎话蒙混过去的时候，看到了坐在副驾驶席上的沙都子。
　　“…………沙……沙都子？”
　　沙都子下了车，从车厢里搬出许多购物袋。
　　“买东西的路上碰巧遇到教练……说要送我回家，我就接受了他的好意。”
　　“……用自行车运那么多东西，怎么驮得回去。”
　　教练说着，把塞在后座的沙都子的自行车拖出来。
　　购物的大袋……竟然有四个……里面塞得满满的，一定很沉。
　　“……这袋子……是7thMART的!?喂喂，骑自行车去不是太远了吗!?
　　再说，自行车也载不了这么多东西啊！”
　　仔细一看……袋子里装着的是许多酒瓶、下酒菜、还有烟……先不说重量……怎么里面都只有这些东西。
　　“……多亏教练……帮了大忙呢……上坡很费力的。”
　　沙都子心怀感激地对教练笑笑……可是，她的笑容是那样不自然，让看到的人都觉得揪心。
　　“沙都子……你买的这些东西，不是今天的晚饭吧?”
　　“…………当然不是，我又不喝酒，也不喜欢这些下酒菜……更不会吸烟……”
　　……为了让沙都子去买这些无聊的东西……?
　　……就叫她骑自行车去那么远的店?这个叔父现在在做什么啊?让沙都子一个人去买东西，他现在应该在辛苦地工作吧!?如果不是这样……沙都子她……有什么理由为这些无聊的东西……如此辛苦？
　　……我不打算说出自己气愤的心情，可是……这些也许都写在脸上了吧。
　　教练大概也察觉到了，他用力拍了拍我的肩膀。
　　这时，沙都子家的窗户打开了……一个看着就让人讨厌的男子探出头来。
　　健壮的体格，看着就让人不爽的眼神，颜色和款式的品位都很低俗的衬衫显示了这个人的性格。
　　……用不着报上名字我也知道，这家伙就是那个叔父。
　　那家伙对沙都子说的第一句话，本应该是辛苦你了……可是——
　　“沙都子！！温酒的瓦斯。你没关就跑掉了。真是个废物!!”
　　“……对……对不起。可是，你叫我赶快去买东西……”
　　“蠢货，难得的好酒就被你浪费了!你这蠢货!”
　　……对不起……对不起……对不起，沙都子低着头连声道歉……就象受到惊吓的小动物。
　　……简直不可理喻……沙都子可是买了这么重的东西回来的啊。而且不是晚饭的材料。碰巧遇到教练，现在才能站在这里……要是没遇到的话，她现在一定还在艰难地独自登着自行车……上那个陡坡呢。
　　这家伙刚才居然还对沙都子说那种莫名其妙的脏话……究竟是怎么回事啊？……
　　哪国的字典上写着……对购物回来的女孩……要说那种话!?
　　我的愤怒，当然不会传到他那里……叔父根本不看我一眼，对教练大声说道。
　　“……哦，这不是入江医生吗!你好!先生要不要进来坐坐?现在打最后一圈了，一起来吧。打千打万都行。”
　　“……啊，不了。我只是碰巧遇到沙都子，送她一程，现在要回去了。”
　　“别这样啊，来玩一圈嘛。先生你不是很有钱吗。啊哈哈哈哈!”
　　……叔父和教练在说什么，我不太明白。不过，我知道……刚才那些话里，根本没有感谢沙都子的意思。
　　“沙都子，还不去拿小菜来!啤酒也温了，从冰箱里拿冰的来。”
　　“阿铁，你对她太凶了，好好对她啊，不然她很可怜的。”
　　“对待那废物就是要这样才行……住在大哥家的时候就是这副德性了，不凶一点就不会听话!”
　　“别管那个了，阿铁快自摸。”“阿椿听牌了。”
　　“……抱歉抱歉……啥?阿椿又听牌了……？”
　　屋里除了叔父，还有几个狐朋狗友。
　　……喂喂，那家伙……不对，那些家伙究竟在干什么啊?
　　满口污言秽语……把买酒和下酒菜的事椎给沙都子……他们究竟在干什么啊?
　　“叔父的朋友从镇上过来……他们在打麻将……叫我准备他们的饭莱。”
　　“什……什么啊，这是……”
　　麻将!?叫朋友来打麻将?……自己忙着玩……让沙都子大老远的买那么多酒……回来以后还怪她放着瓦斯不管!?这算怎么回事啊，这算怎么回事啊，这究竟算怎么回事啊！！
　　“那些家伙……在搞什么啊?打麻将……只顾着玩那种东西，叫沙都子跑那么远买东西?”
　　……教练也听到了我的话……但还是装作没听见的样子。
　　好几个沉重的袋子从车厢里卸下，摆在地上。
　　“前原也帮把手吧。你是男孩子啊，去拿那个重的。”
　　“教练！这种事用不着管吧!?我决不原谅那家伙……!”
　　我激动地说出这些话……但教练依然装作没听见……过后想想，教练的反应也许是最妥当的。
　　“……我提这两个，前原，你去帮她吧。”
　　好几个袋子里装着日本酒，还有的装着下酒菜。
　　………这是何等沉重……何等污秽的重量。不仅沉重，还让人感到愤怒……是最无耻的重量。
　　“……圭一，别勉强，还是我来吧。”
　　沙都子把我忍受屈辱的表情误认为是受不了重量而咬紧牙关……于是对我这样说。
　　“…………笨蛋，别小看我……”
　　……沙都子完全没有小看我的臂力的意思…………呜唔……呜唔……
　　“……教练，麻烦你了。很重吧?”
　　没什么……教练神色暖昧地笑着回答……他满脸轻松，不过我知道……那只是因为教练是大人，懂得如何不把心情表露在脸上……他的瞳孔中，燃烧着比我更猛烈的怒火。
　　“……………啊，哈哈，可真沉啊。”
　　……………可恶…………可恶…………可恶……!
　　尽管离沙都子家门口没多远……可是，塑料袋紧紧勒住我的手，勒出鲜红的血痕。
　　“…………………………唔……”
　　我的怒火蹿了上来，刺激着喉咙……可是……就算从口中宣泄出来……也无济于事……所以……我咬紧嘴唇，拼命忍受。
　　“……实在太感谢你们了，教练，还有圭一。多亏你们，帮我的大忙了呢。”
　　把东西提到厨房口的时候，沙都子说这样就行了，沙都子叔父他们低俗的笑声……让我愤怒不已……
　　我知道那不是对我的嘲笑，所以感到愤怒。无视把这些沉重的无聊之物买回来的沙都子，只顾自己享乐说笑的家伙……让我发自心底感到愤怒。
　　当然，教练的心里也是一样的。可是……随便露出这种表情的话……
　　只会给沙都子增加无谓的麻烦……所以，尽管明白，他还是装出毫不在意的样子，轻松地说道。
　　“……没什么，能帮到这种小忙是我的荣幸……以后有什么要帮忙的请和我说。”
　　“啊…………有你这种心意我就很高兴了。”
　　……有你这种心意……这句话让我感到悲伤。沙都子自己已经放弃了，认为我们能帮到的只有这些……这让我感到很悲伤。
　　……是的，我和教练无论再怎么想帮助沙都子……都只能帮到这里…………无法提供更多帮助的我，感到自己的无力和没用。
　　灼热的怒火……蹿上我的喉间……使我的身体不住颤抖……仿佛要从眼睛中喷射而出。
　　“…………我也是……………如果有帮得到忙的地方……任何时候都可以找我……那个………………加油吧。”
　　至少……我要对她说任何时候都可以帮忙。
　　“……好的。谢谢你……你能特意来看我，我就很高兴了。”
　　……我的家在学校的反方向……我为什么会在这里……沙都子也意识到了。
　　“……那么，两位请回去吧。他们喝得烂醉，都不知道会弄出什么麻烦事呢。”
　　受到你们帮忙……还让你们惹上麻烦事的话就太过意不去了……
　　……灾难只要我一个人承受就可以了…………她的表情仿佛在说这些……让我很难受。
　　我把袋子交给沙都子……这时，我注意到她手背上的类似伤痕的东西。
　　“……喂，沙都子……这个伤痕是怎么回事啊……！?”
　　……我很清楚，自己说的话是多么可笑……这个伤痕……无论是怎形成的……都根本无须沙都子说明。
　　“……是不小心从楼梯上跌下来的时候撞到的。请别在意。”
　　“……骗人的!”
　　教练捅了捅我的后背，把食指贴在嘴边，提醒我声音太大了。
　　“真的太感谢两位了……明天见……能在学校再见面就好了。”
　　“刚、刚才不是说这个吧？我在问你手上的伤痕是怎么回事……！啊………………啊啊……!!”
　　……晚霞把隐藏的椭圆形伤痕，以及淤肿……清晰地印在我的眼中……脖子上……脚上……以及身上其它地方……！
　　“……都说了是因为从楼梯上跌下来啦。呵呵呵呵……”
　　在我的怒火即将冲破喉咙的瞬间……我的嘴被紧紧捂住了。
　　“唔唔唔嗯嗯！唔唔唔唔唔!!”
　　教练用双手从身后把我的嘴捂得严严实实，就象抱住我一般。
　　因此，我无法说话……只能哼出声音……可是，哼出声音，只能哼出声音，如果不把我心中的熔岩全部吐出来的话……我一定会爆发，炸得粉尘都不剩。
　　我的口中不住地哼着。怒火从全身，从眼中倾泄而出。我不断发出声音。
　　“唔哦哦哦哦哦！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　心中的熔岩彻底爆发出来……即使无法说话，我依然不住地把熔岩喷射出来……
　　“……………我理解你的心情!!我理解，前原……不过，至少现在……
　　请忍耐……!拜托了……前原!!”
　　现在要忍耐?为什么要忍耐?你自己看看眼前……沙都子怎么样了?
　　身体和心灵都受到创伤……受到那样的折磨……我连发出怒吼都不行吗？教练？我们就如此无能为力吗?无力到连从心底发出怒吼都做不到吗…………！!!！
　　……暮蝉的呜叫声，使我从激动中清醒过来。
　　到底过了多长时间……我不清楚。
　　沙都子缓慢而轻微地鞠了一躬。
　　“……谢谢你，圭一。”
　　“………………沙都子。”
　　“…………刚才，圭一真象我的亲哥哥……虽然，我的亲哥哥…已经不在家里了……但我还有圭一这个哥哥。”
　　“…………没错……我是你的哥哥……在你难受的时候，我一定会来帮你。哥哥我……一定会救沙都子的。”
　　……北条悟史……这个大笨蛋!!现在不是沙都子最难过的时候吗!?
　　身为哥哥的你，现在不帮助她，还要等到什么时候?为什么逃跑!?为什么抛下她？为什么要离沙都子而去!你这家伙……根本不配当沙都子的哥哥！！
　　“………………我决不会逃跑……！”
　　“……啊……？”
　　“……绝对……不会逃跑。我不会象悟史那样……抛下你自己逃跑!!
　　绝对不会!!我绝对不会抛下你不管的!!”
　　…………沙都子的眼中……流下一行泪水。
　　接着……她眯起眼睛……开心地笑了。
　　“再见，哥哥。”
　　沙都子机械地……挥动着右手。
　　“……没事的。现在……我有哥哥……我从哥哥那里得到了……许多许多的力量……没事的……一直到明天，都会努力的…………我没事的………………。所以，好吗…………今天就说再见吧。”
　　再见，明天见，我无法说出这样的话。
　　这时……粗鄙不堪的声音从屋子里传了出来。
　　“沙都子!!你这家伙，还不快把小菜端上来吗!!”
　　“……那么，哥哥，快走吧……我没事的……你快走吧!”
　　“…………走吧，前原……留在这里只会给沙都子添麻烦。”
　　“……教练，哥哥的家有点远……麻烦你送他回去好吗?”
　　“……啊，没问题．”
　　……教练拽着我的后衣角……用平时难以想象的力量……把我拖走……我连反抗都做不到……就被带离沙都子的身边。
　　沙都子脸上挂着阴郁的笑容……招了招手……就消失在厨房里。
　　教练先钻进车里，在狭窄的路上调头，然后打开副驾驶席一侧的车门。
　　“…………我很理解前原你的心情……不……应该说，比前原你自己更理解。”
　　“………………………………………”
　　“……不过，现在请忍耐……你的想法已经传达给她了……所以……请忍耐……否则……”
　　“……我知道了………………抱歉。刚才的事，谢谢你。”
　　…………我乖乖地坐到副驾驶席上。
　　……车子平缓地加速，沙都子的家，在倒视镜中缓缓消失。
　　…………转过一个大弯，就再也看不到那间房子了。
　　我向教练说了自己家的位置，他对如此远的距离吃了一惊。
　　“你家离这里那么远啊?那不是在学校的反方向吗?”
　　……我没有回答。就算问我去沙都子家的理由，我也答不上来。
　　“教练也没有再多问。因为他什么都知道了。
　　在一段时间里……我们两人保持着沉默，倾听着路边的石子飞起的声音。
　　…………和去年的情况不同，我想起了礼奈说过的话。
　　那时，悟史也在……悟史总是保护着沙都子……所以，沙都子受到的伤害并不大。
　　“………………可是现在，悟史不在了。”
　　“…………是啊。很残酷吧。但这就是理实。”
　　教练很清楚我话中的意思。
　　“……虽然这件事很让人悲伤……很残酷…………但我们的决心、努力和力量……都是有限的。”
　　……虽然听起来象是找借口，但事实就是如此……我和教练都想帮助沙都子。
　　但也只能到此为止，到厨房门口为止。
　　就算我再怎么说自己是哥哥，再怎么说自己不会抛下沙都子不管……我也没有办法做更多的事。
　　“…………悟史他……究竟跑到哪里去了?”
　　……对，悟史不同……身为亲哥哥的悟史，比我们更有资格站在保护她的立场上……现实残酷得让人痛心……我和悟史之间，有绝对无法逾越的差距。
　　“…………………他现在，到底在哪里，究竟在做什么啊?”
　　悟史离开了家……这是御社神的作祟还是失踪，我不知道……总之，他现在不在沙都子身边……在沙都子最需要保护的时候，他不在这里。
　　“……他现在为什么不在啊!?这个时候的沙都子是最需要保护的啊！”
　　“……………听说是御社神的作崇之类的原因……不过我只能说……他离家出走了。”
　　“从某一天开始，再也没回来。同伴是这么说的。难道连一封信都不留给妹妹沙都子，就离家出走……?”
　　“悟史一直很努力地打工……当时沙都子想要一个很大的布娃娃……那东西好象很贵呢，所以悟史为了她，打了好几份工。真是个为妹妹着想的哥哥啊。大家都说，他大概是想给在叔父夫妇的欺凌下，过着悲惨生活的妹妹送上珍贵的生日礼物。”
　　结果……存下的钱……没有用在沙都子的生日礼物上。
　　“……悟史失踪后，警方展开了许多调查。发现悟史存下的钱都在当天被本人取走。他很可能以这些存款做为路资，跑到东京去了。”
　　“东京!?他去那里做什么?”
　　“…………只能说是离家出走吧。”
　　“为了自己逃跑而拼命攒钱……这么胡来啊!?可是……也不能把沙都子留下啊！？要离家出走的话……应该带上沙都子一起走啊!?”
　　……教练依然保持冷静……没有对越来越激动的我火上浇油……而是等着我自然冷静下来。
　　在听了一会车轮撵过石子的声音之后，教练对我说道。
　　“……………请你明白。被留下来的沙都子，也是这么想的。”
　　因为自己是哥哥的累赘……所以被抛弃了……哥哥没有带自己一起走……被和自己关系最好的哥哥背叛。沙都子的内心是什么样的感受……
　　“不过……沙都子是个很坚强的人……当然，这也是靠朋友们的支持……才能重拾昔日的笑颜。”
　　我想起了几天以前，沙都子在我家吃晚饭的情景……在说起悟史的时候，她并没有感到伤心。
　　那时，我只是认为那是多么甜蜜的兄妹之爱。现在回想起来，我才知道…………那是在忍受着何等的悲痛之下所表现出的豁达。
　　“……悟史一定会回来的……希望在那之前，我能看到不再是累赘的自己。”
　　“沙都子才不是什么累赘呢!!她……比我生活能力强，一般的活都会做!也许和礼奈、魅音和梨花她们比起来是差了许多……但比许多人能干得多。”
　　“……那就是为了让悟史能够安心回家而努力的结果……让人感动的努力啊。”
　　她和梨花一起生活着，向什么都会做的梨花学习着。
　　……为了让悟史能够安心回家……为了不让他看到笨拙的自己……
　　“……………………那么，这个悟史什么时候回来？”
　　“……………………………………”
　　这个问题教练也不可能回答得出来……总之，悟史逃跑了……扔下沙都子，逃出了雏见泽。
　　………………舍弃雏见泽而逃跑，就会受到御社神的作崇，记得有人这样说过。
　　…………那么，原来如此……悟史离家出走。失踪的事，即使是御社神的作崇也没什么好奇怪的…………这么说来……也算是自作自受吧……真可笑。
　　…………另外，叫什么御社神大人的家伙。我想问问……悟史的失踪，其实不是离家出走……而是受到了你的作祟“鬼隐”吧？
　　…………如果不是那样的话……我不会原谅你。
　　“………悟史那家伙，是什么时候逃跑的？”
　　“去年绵流仪式的夜里，叔母被精神不正常的人杀死……几天之后…………他在沙都子生日那天逃跑了。”
　　“……………在沙都子的生日那天……!？”
　　咣!!我猛敲着眼前的仪表盘。
　　……………悟史那家伙…………偏偏选在那一天离家出走……!!
　　叔母不是在几天前死了吗?苦日子也快到头了啊!……那不是到了憧憬新生活的时期吗？
　　虽然对别人的死感到高兴是不好的……但对于沙都子兄妹来说……生日也就在那几天了。
　　坏心眼的叔父逃到镇里，兄妹两人可以一起生活了…………应该在沙都子的生日上为这种事情高兴才对。
　　……沙都子一定在等待着悟史归来…………一直等待着这个总不回家的哥哥归来。
　　……梦想着，希望和归来的哥哥一起开始新生活，而一直等待着。
　　…………可是，不管等到什么时候，哥哥都不会回来。甚至不和她联系。
　　期待着得到珍贵礼物的沙都子……究竟什么时候才会意识到这个残酷的现实呢。
　　………………悟史…………你这个大混蛋……
　　对悟史的愤怒使我的血气涌上头顶……我的心里充满了不甘和气愤……沙都子一直以来十分尊敬的哥哥，无情地背叛了她…………这种行为我决不原谅。
　　…………这家伙……是不可能在现在这种最需要他的时候回来的……没人保护沙都子。就连她的亲哥哥悟史，也没有保护她。
　　“…………………所以，她肯认你这个哥哥，我很高兴。”
　　“…………什么？”
　　“……我也是希望沙都子幸福的人……不过，作为一个进入社会的人，我白天都要工作……能用来照顾沙都于的时间很少……可是你不一样……在同一个学校生活，年纪也与沙都子和悟史差不多。”
　　“……………………………………………”
　　“…………也许你会认为自己的能力有限……可是，即使这样，你也比我更有能力向沙都子伸出握手……所以，拜托了……连我的那份一起，好好帮助沙都子吧。”
　　“…………这种事情，教练你也一样……”
　　“当然，有社会历练的我能提供许多帮助。同样，有的事情只有你能帮忙……我们应该一起做好这件事…………这就是我想说的。”
　　…………这些话是不是不好理解……?教练又问了一句。我摇了摇头。
　　听到教练说他有社会历练，我意识到了我和身为大人的他所处的不同立场…………也许可以问问他。
　　“……啊，教练，你熟悉法律吗?”
　　“只是略懂一二而已，怎么了?”
　　……我想起了自己和魅音就沙都子的问题发生争论的事。孩子的议论，只得出观察情况的结论，大人的意见又是什么呢?
　　我简略地把在学校里的谈话告诉了他……想起自己胡乱发泄情绪，对魅音恶语相向，我的心中就隐隐作痛。
　　“好象叫儿童福利法吧……作为确保儿童安全的紧急措施，有强制让亲子分开的做法。”
　　“紧急措施……?那么……是不是可以马上把沙都子从叔父那里救出来?”
　　“……………沙都子她……也许不希望那样。受虐待者本人不希望避难的话，立场就很薄弱。”
　　“沙都子本人……不希望？为什么……？”
　　“……………………………………”
　　教练没有回答……我不知道他为什么不回答。
　　沙都子被叔父当成奴隶使唤，受到暴力对待，这是很明显的啊!？……可是，为什么……
　　我忍住想知道答案的焦急心情，一直等待教练的回答。
　　可是，教练没有回答。他并不是装作没听见……应该说，是想回答，却找不到合适的语言来表述。
　　“……沙都子她……大概认为忍受虐待是一种考验。”
　　“考验……?……又不是奇怪的宗教!!”
　　“……我想你是知道的，悟史一直保护着沙都子……沙都子也一直依靠着悟史……或者应该说，一直向悟史撒娇。”
　　悟史以前一直从叔父叔母手中保护沙都子，这个我早就知道了。不过，这是做哥哥的义务，没必要特意拿出来说吧……
　　“……这也许给她造成了心理阴影……使她觉得因为自己太依赖哥哥，哥哥才会讨厌自己。”
　　对沙都子来说，如今的状况，是一年之前的情景的再现……不过，这次悟史不在。
　　“……所以，她不想依靠任何人，而是想独力通过考验，没有这种力
　　量，悟史就不会回来……她产生了这种极端想法……我是这么认为的。”
　　…………听教练这么一说，我想起来了……沙都子没有抱怨过一句自己很辛苦……我还以为她是受到威胁才不敢说的。
　　“……我和大家商量，讨论过是不是要报告儿童咨询所。”
　　“你听说了吧……前年福利机构的人来过沙都子家。”
　　“……是的，结果只是观察情况……使沙都子受到更多无端的欺负。”
　　“那次……………………据说是沙都子自己报告的……可是，结果却是
　　欺负转向暗处，沙都子受到更多欺负，也明显给袒护她的悟史增加了负担。”
　　“……这么说……沙都子认为……责任在于去报告的自己?”
　　教练静静地点点头。
　　“……我想，如果和沙都子说起报告的事，她会非常反感，逞强说没那个必要。就算瞒着沙都子去报告……她也会对福利机构的人说自己没受到虐待吧。”
　　……毕竟，沙都子的性格特征就是爱逞强，不服输，这些不难想象。
　　“……儿童咨询所，有不需要法院许可和当事人同意就能实施紧急措施的强力权限……如果被虐待是公然的事实，那么就算沙都子否认，她也会被强制保护起来吧……只不过……对沙都子来说，这意味着自己输了。”
　　“这……这不是什么输赢的问题!!沙都子在事实上……!”
　　“……………………我们换个话题吧……受到保护之后，就要被送到儿童福利设施去……这样一来，她就要在那里生活，也就是说……要搬家……由于学区改变了，所以要转学。”
　　“……转…………转学也是没办法的事。如果那样可以让她受到保护的话。”
　　“沙都子知道这些情况，就更不希望受保护了。”
　　“……为什么？”
　　“因为在那个家里等待悟史归来，是她的生存理由………………被哥哥抛弃，几乎要崩溃的少女……会找到什么样的生存理由……请你从沙都子的价值观为她考虑，而不是你的。”
　　“……………这个……………嗯……”
　　……大人特有的，难以理解而拐弯抹角的说话方式，让我感到很困惑。
　　总之……意思就是说，沙都子希望住在那个家里，这是没办法的事。
　　所以，在她本人想通之前……只能观望。
　　……结果，教练的回答……还是观察情况。
　　和我们讨论过的一样，是什么也解决不了的答案……
　　魅音的话又一次在我的脑中响起……我们……无能为力啊……
　　“我………………讨厌这样。”
　　“……什么？”
　　“我……如果觉察到沙都子处在危险之中……就会二话不说地去报告……也许那会让沙都子不高兴……会让她恨我……但我相信，那最终关系到沙都子的幸福。”
　　教练认真地看着我的眼睛……在教练眼中，我和沙都子都是牙还没长齐的小鬼，他没想到我会说出这样的话。
　　“……………………为什么你要这么努力……”
　　……教练……或者说一般的大人，是不会明白的。所以，我把自己相信的教条，以及世界观都告诉了他。
　　“沙都子是我的同伴……而且，我是沙都子的哥哥……这种理由还不够吗？”
　　我用铁一般不屈不挠的眼神，贯穿了教练那露出稍许动摇之色的瞳孔。
　　“……………………………不是，怎么会不够呢。”
　　[[IMG,3509cd2499331fe16ec974667c38b43a,397,600,36166]]
　　……沉默了一会之后，教练终于说出了这样的话。
　　“我们不是发过誓的吗？”
　　“……这个……………抱歉……你说什么？”
　　“绝对不让沙都子哭泣。”
　　在烧烤大会那天晚上，我们发过誓……虽然没过多考虑就发誓……
　　但总之是发过誓了。
　　……发誓绝对不让沙都子哭泣。
　　教练苦笑着，为自己没有马上想起来而道歉…………他的苦笑……
　　不知为什么……从可以依靠的拯救沙都子的力量这个意义上，让我怀疑他的热情比我更低。
　　叽，轻踩刹车，让我的身体向前倾。
　　“………………难道说，前原的家就是那栋?哈哈，前原邸就是前原的家啊。”
　　……不知不觉，就快到我家了。
　　
　　
　　■6月16日(星期四)夜
　　
　　
　　回到家，我用淋浴冲走讨厌的汗水。
　　若是在平时，淋浴可以将当天发生的所有不快的事冲洗得一干二净……可是，今天却做不到。
　　从浴室出来，衣物篮里整齐地摆放着新的贴身衣物…………平时不大留意的母亲的关怀，今天让我感到如此喜悦。
　　……可是，同时也让我想到沙都子正在受苦。
　　我享受着这小小的温暖关怀的时刻，沙都于也许正被叔父那毫不客气的恶毒言语伤害着。
　　我走上二楼，把自己关在房间里……对着桌子，抱手沉思。
　　当然，我考虑的事情都和沙都子有关。
　　……我们之前一直认为，只要公共机关能顺利介入，事情就可以解决…………可是，听了教练的话……我想事情没那么简单。
　　……逞强的沙都子不承认自己受到虐待……打算继续忍受……这种行为，在沙都子看来……是对一直保护自己、后来逃跑了的悟史的赎罪行为。
　　……既然沙都子本人是这样想的……事态就不会那么简单。
　　可是，刚才我在教练面前明白地宣告过……一旦沙都子有危险……
　　我将依靠自己的判断行动。
　　结果，我也只能观察情况吗……即使这样，我也与同伴们以及教练不同。
　　……一旦出现紧急情况……就由我去报告吧、通过电话……………如果知道是我报告的，以沙都子的性格来看，也许会抱怨我……可是，我相信那是正确的判断。
　　…………不过，先等等，前原圭一。报告就能解决问题吗……？
　　……假如，向公共机关、儿童咨询所报告后……还是象前年一样观察情况怎么办……？
　　……前年决定观察情况，状况暂时得到改善……可是，叔母认为那样让她丢脸，把欺负转为暗中进行……结果，欺凌变得更加阴险。
　　今年又是叔父………………虽然今天才见过他，但感觉比起阴险的手段，直接的暴力更符合这个男子的言行。
　　不是叔母的阴险那种东西……而是更加直接的，拳脚交加的暴行……这些，只要看看在沙都子身上发现的多处淤青，就很容易推断出来。
　　………可恶……别想得太天真了，前原圭一……就算以多么悲壮的决心去报告……只要救不了沙都子，这一切都毫无意义。
　　报告公共机关说到底只是办法中的一个，把一切都寄托在这个办法上面是危险的……更重要的是……必须保证沙都子的安全……
　　我拼命地抓头，把头后仰，希望自己能变得冷静一些。
　　……………………我想起今天和同伴们的争执。
　　我感到很丢脸、自己竟然要靠礼奈的提醒才意识到这一点……没错，我家很大，和雏见泽的贫苦人家比起来……我家要大得多。房间也有空着的。我从不认为自己家富裕……但也从来没想过自己是贫苦人家……
　　……也许是怕别人觉得自己是在炫耀，才没有承认………………其实，我
　　家也算富有吧。
　　……能借给沙都子用的房间有好几间……客房除了偶尔让有业务关系的人留宿外，基本上是一个空房间……父亲放置物品的房间也有许多间，只要好好收拾一下就可以住人了。
　　至于伙食费的问题……也许远比还是孩子的我所考虑的严重而实际。
　　午饭总有办法解决吧……同伴每个人都多准备一点饭菜就没问题了。大家都那么熟，总有办法的。
　　……可是，早饭和晚饭……就不得不依靠母亲了。必须说服母亲，这比说服他们借出房间更有必要(虽然说服他们借出房间也不是什么容易的事……)
　　一个人的伙食费……大概要花多少钱呢？
　　每个月……几万日圆……是要花的吧……?这笔钱由我来出，他们就不会有什么意见了吧?
　　…………我的储钱罐里，只有区区一两万曰圆。
　　本来还有许多压岁钱的……但都被父母没收，拿去定期存款了……
　　把那些全取出来，应该有一笔不小的金额。
　　如果这么做的话……就必须叫礼奈和魅音也承担，当然，不会光靠她们。礼奈不就骂过我了吗，说我只会把事情推给别人……我需要她们的帮助…不过，基本上还是要靠我一个人救她，我一定会做到的……！
　　啊……可是，不仅仅是伙食费的问题……洗澡、洗衣等等，都是生活所不可缺少的要素。
　　……这种时候，就觉得看不惯别人浪费的母亲特别唠叨。
　　……也许还会扯到沙都子洗衣服用的洗衣剂等费用问题。
　　……只有伙食费是不行的。我需要更多的钱。(喂喂，前原圭一，你什么时候开始接受金钱万能这种说法了!?就算有了钱……父母不同意的话还不是没用吗!长期照顾一个女孩子……这种事!)
　　要怎么说服他们?……再冷静点啊，前原圭一……你也明白那样是不行的吧?就算他们肯认真听你说，也一定会报警的。
　　即使得到他们同情，可前原家有什么理由全面承担这件事呢？
　　……是的……尽管我很不甘心，很悲伤……可是，凭我一个人的决心……是拯救不了任何人的。
　　“…………小孩的能力，是如此微薄吗……”
　　……我不甘心……我的心意不亚于任何人……在这点上，我并不比教练差……可是。
　　这时，敲门声再次响起，母亲探头进来。
　　“起来了吗?刚才一直叫你下来吃饭呢。”
　　“……啊，好的，马上就来。”
　　依靠父母生活的我也许不该这么说……我只要象这样盘腿坐好，饭菜就出现在眼前……我一直都认为，这是理所当然的，是把我生出来的父母要负的责任。
　　……可是，在知道了这种理所当然并非绝对的时候……我体会到了把这种理所当然和别人分享是多么困难的事……
　　和平时一样的朴素饭菜，在今晚却有着不同寻常的意义。
　　现在，摆在眼前的是父亲、母亲和我三个人的饭菜……再增加一份饭菜，是多么困难的事……
　　……………想想吧，前原圭一。既然把饭菜变成四个人的份量是难以做到的事……只要把三人份的饭菜分给四个人吃不就可以了吗？
　　…………………哦……换个角度思考……以前根本没想过的大胆策略就浮现在脑中了。
　　没错。不必和父母说什么，只要偷偷让她住进来就可以了。
　　之前因为被发现而被训斥过，不过，我的房间，只要能顺利地从窗户
　　走到一楼的屋檐或者雨棚，就可以从外面进入。
　　比我运动神经好的沙都子，是很容易做到的吧。
　　……刚才都没想过，让她悄悄住进来，其实是必要条件。
　　让沙都子住进我们家，是在公共机关做出观察情况的判断时采取的策略……也就是说，是在沙都子的叔父继续担任监护人的情况下。
　　在那种情况下如果公开地让她住进来，叔父一定会马上闯进来带走沙都子吧。由于叔父是合法的监护人，父母一定会很干脆地把沙都子交给他。所以……住进我们家的事必须保密!(关于保密……这个虽然要有父母的协助才能放心……不过……有句话是怎么说的来着……要骗过敌人，必须先骗过己方……)
　　好吧……与其把希望寄托在说服父母这件事上……不如摸索如何让她悄悄住进来的策略。
　　我在的时候，她只要躲在我的房间里不出声就可以了…………问题是白天的时候。
　　既然要瞒过叔父，就必须让沙都子不去上学……虽然这会让她感到很寂寞，但一段时间之内还是不去学校为好。(沙都子那个年级的课程，我都可以教……在学校里，我指导学弟学妹学习的时间多过我自己学习的时间。)
　　……白天我必须去学校，所以无法留在家里……我已经不算小了，所以父母应该会尊重我的隐私，不会趁我不在家的时候闯进我的房间。(……我是这么想的。)……只要待在我的房间里……就不会有问题了吧……即使父母来了，也可以利用二楼的地利。事先听到他们接近的脚步声，利用他们走上楼梯(……推测应该是几秒吧。)这段时间的空档，应该
　　能够躲进橱柜里。
　　等等，圭一!出现了一点问题……!!沙都子不去学校的话，午饭怎么解决？…………我要冷静点啊!把我的便当留下不就可以了吗。我不带便当上学，叫同伴们多做一些分给我就行了……好的，没事了……还有什么问题和盲点吗？
　　……对了，早饭和晚饭……早饭可以忍一忍……象星期天可以一觉睡到中午，只吃两餐也没问题。
　　至于晚饭……就以食欲增加为理由，每天都用大碗吃饭…………然后，设法把一部分饭菜分绐沙都子。
　　……试试看吧……我拿着装烤鱼的碟子站起来。
　　“你怎么了?圭一。坐下吃饭。”
　　“啊，这个……我想换换心情……可以到自己的房间里吃吗。”
　　“……撤得满地都是的话很脏的。吃饭就好好坐在饭桌前吃。”
　　“……………嗯，抱歉。”
　　仅仅是这样，就惹得父母很不高兴地骂了我。
　　……喂喂……我不就是想拿盘烤鱼出去吗……至于这样吗!?
　　要把饭菜拿给沙都子，又要让父母不起疑心，看来并不是那么简单的事……
　　……不过，这值得考虑……一定可以用魔术或者瞄准视线死角的手法骗过他们的眼睛。(……即使今天想不出来，明天也许能想出……!)
　　由于心烦意乱，我没了食欲，草草吃完饭回到自己的房间。
　　现在该站在沙都子的立场上考虑了。
　　……比如，现在父母上楼梯了。赶快躲起来!
　　我打开橱柜……嘎吱。无法安静地打开。
　　喂喂……平常打开的时候不总是静悄悄的吗?怎么现在突然变成这样!这房子偷工减料啊!?整个房子都有问题吗?还是说蜡不够，涂上蜡就可以了!?
　　……尽管声音不大，但考虑到不希望被父母察觉，这还是让我感到不安。
　　……不过，这个应该很好解决，为了让它不发出声音，稍加改造就没
　　问题了。
　　总之……假设躲藏成功，钻进橱柜试试吧。
　　……基本上，被子都放在外面。我想不出父母打开橱柜的理由……即使这样，也有可能毫无理由地打开橱柜。
　　有必要做些改造，让父母即使打开橱柜也发现不了。
　　可是，改造得越精密……沙都子躲藏的时间就越少，因为发出声音而被发现的可能性就越高。
　　……这时，我突然想去厕所。
　　……厕所……？
　　这种理所当然的排泄行为……实在是致命的问题。
　　只在一楼有厕所。用厕所而不被家人发觉是不可能的。
　　看来得准备便携溺器(说白了也就是夜壶……沙都子应该不喜欢吧。)让她在我的房间里解决……可是，粪便和尿很臭的，气味很重。鼻子灵敏的话，大概不用进屋就能闻到异臭了吧。
　　……洗澡倒没问题。可以趁父母不在的时候去。可是，厕所问题就很难解决了……肚子痛的时候，如果父母在一楼晃来晃去……就毫无办法
　　了!啊，真是麻烦啊，不对不对，要把一个人藏起来，这些事情当然要解决!!啊，可恶可恶可恶！！
　　……这时，我不禁抓起头来。
　　我跪在黑暗的橱柜里……把脸埋在双膝之间，双手不停地抓着头。
　　……越考虑问题越多……越考虑破绽越大……越烦恼……越体会到自己的无力。
　　一直待在这狭窄的空间里，我的背逐惭痛起来。
　　可是，如果我把沙都子藏在自己家，她就必须忍受这种疼痛。
　　……一直生活在这既黑暗又狭窄……而且让人窒息的地方。
　　可是，我还是认为这样也比生活在叔父的虐待下要好得多。
　　……我渐渐感到喘不过气来……终于放弃了，爬出橱柜。
　　我看了看钟表……现在竟然已经到夜里三点半了……时间过得飞快，快得让人难以置信。
　　确认了时间之后，强烈的睡意向我袭来，就像故意和时间配合一样。
　　我屈服于这股难以抵抗的力量……倒在被子上。
　　……可恶，我还不能睡……我要是浪费时间的话，不就和选择了观察情况的魅音她们以及教练一样了吗……
　　我……必须比任何人都更争分夺秒地烦恼、思考……必须想出拯救沙都子的办法……
　　……有什么好办法吗……有什么好办法吗……我的自言自语，如同陀螺一般旋转着……渐渐把我的意识吞没了……
　　直到意识消失的那一瞬间……也要思考。
　　……虽然我今天晚上想出来的办法有许多不足之处……但这个方案并不算差……明天就向大家提出这个大胆的策略吧……也许魅音能帮上什么忙，弄不好敏锐的礼奈还能提出什么出人意料的好提议呢。
　　…………而最重要的。
　　……是大家齐心协力……再次确定拯救沙都子的方法。
　　………………………………屈服于睡意的我，实在丢脸。
　　……对不起，沙都子。
　　我的意识陷入了睡眠的泥沼中……
　　即使挣扎在泥沼中，我依然要为沙都于想办法，可是，这只会妨碍熟睡，绝对不可能给我什么好点子……
　　为什么我，不对，我们会如此无力呢……
　　拯救沙都子的心情绝对没有一丝邪念。这是谁都会点头承认的社会正义。
　　……我只是想做正确的事。可是，连天上的神明都不对我做出回应。
　　为什么!？究竟是怎么丁！!
　　即使如此烦恼，我的处境也远比沙都子优越得多。叔父随时都可能把叫起来，对她拳脚相加，沙都子现在一定害怕得蜷成一团。
　　啊，我该怎么办！！要怎么做才好！！！！
　　可恨、可恨、可恨！!!
　　……你是存在的吧，神明…………拜托你……救救沙都子吧……
　　如果做不到，至少……请告诉我拯救沙都子的妙法吧。
　　……………………………………………
　　即使在睡眠中等待……上天的启示也没有降临……