　　“那么，我先走了！”
　　“要小心汽车哟!记得晚饭之前要回来！！”
　　今天是为了庆祝雏见泽战士们的凯旋而举办烤肉宴会的日子。
　　像我这样英明神武的人当然特意连早饭都没吃，空着肚子就等这一顿了……毕竟，社团里那帮家伙碰到一起，肯定要一起比赛看谁吃的又多又快!……我常常能够预见到即将到来的战斗并且会提前做好一切准备!
　　当我赶到平时集合的地点时礼奈已经在那里了。稍微等了一会，魅音也来了。
　　“好了。那么我们快走吧!早饭就没吃肚子好饿了！”
　　“果然啊!我早饭也没吃，现在是一切准备就绪的状态!”
　　“哇，你们两个都不吃早饭对身体不好喔。礼奈可是有好好地吃早饭呢。”
　　“是吗是吗，礼奈好厉害。早饭是一天健康的基础啊。你一定会超越营养不良的魅音，成为整个宴会的焦点!!”
　　“哈，成为整个宴会的焦点吗?如果是一个美妙的宴会的话，礼奈的身边会不会有白马王子出现呢?会不会呢？”
　　“……一定不会有的。圭一你别乱说，不要灌输那些不可能的事情给礼奈……那孩子单纯得会从明天开始把一日三餐都归纳到早餐上的。”
　　“好了，先不说这个!总之我们现在是饿得不行了。快走吧，目标烤肉宴会——前进！！”
　　“哦哦～～～～～!!”
　　
　　
　　烤肉宴会的地点，在梨花家的古手神社之内。
　　在这里既举行祭祀也举行仪式，当然也会举办像这样的烤肉宴会。
　　这里可以说是雏见泽举办各种典礼仪式的会场。(……这么说来，这里似乎马上也要开始举办村里最大的祭祀活动了。好像是叫“绵流”什么的……）
　　从高台向下望去，景色异常美丽而迷人，神社所独有的那种静谧和安逸的氛围是在都市之中完全感觉不到的。
　　我们把自行车停在神社台阶的下面，然后快步跑了上去。
　　当我们赶到现场的时候，大家已经全都齐聚一堂了，早早便已经开始做起了烤肉的准备。当然，沙都子和梨花也已经到了。
　　看到我们之后，她们向我们招了招手。
　　“哎呀，你们没有忘还是来了啊!本来我还打算你们要是不来的话，我就可以把你们那份的肉也吃掉了呢。真是太可惜了！！”
　　“你太天真了沙都子!既然我们来了，你连肥油都别想吃到一口啦!好好回忆一下以前在这里吃便当时候的事吧。以我和你之间那致命的差距推测，我今天也一样会取得压倒性的胜利!!”
　　“你你、你说什么!!绝、绝对不会允许那种事情发生的!”
　　“你哭叫也好撒娇也罢，反正我是不会让沙都子的面前出现一片牛肉的。放心吧!那些小辣椒和茄子什么的配菜我会让给你的。”
　　“……我也会把烧南瓜全都让给沙都子的。”
　　一听到南瓜，沙都子的脸色一下子变了。一旦联想到我与她那压倒性的差距，这便不仅仅是一种心理上的威胁，更加能够引起现实的恐慌。
　　“转告教练，就说沙都子最喜欢南瓜!教练一定会把全日本的特产南瓜都准备过来的。”
　　“太好了，沙都子!!有那么多南瓜!可以从早到晚一日三餐都吃个够了!!”
　　“哇啊～～～～～～～！！礼奈礼奈～!大家都欺负我!!”
　　沙都于向礼奈扑去。不好!!如果任由事态发展下去，一秒之后……礼奈的高速拳一定会把我们全都打倒……于是，我在沙都子扑过去的一瞬间，一下把他抓了回来。
　　我常常会预见到几秒之后发生的事并且做出相应的对策……不过礼奈似乎也早就知道我会把边哭边扑向她的沙都子抓住的样子。
　　噼啪噼啪噼啪～～～～～～～～！！
　　“哈！不行不行圭一～～～我可是礼奈哟。接招吧。”
　　“哇啊啊啊啊，礼奈!就照这样把魅音和梨花也一起干掉!”
　　“哇哇!……等、等等，暂停!哎呀!!”
　　噼啪噼啪噼啪～～～～～～～～～！！
　　“好啦!!梨花跑哪里去了呢?找到了！！礼奈，在那里！”
　　“好，稍等一下沙都子，我马上就帮你报仇!”
　　“……呀!呀!!沙都子你好过分!”
　　“哈!梨花也别想跑掉！”
　　“哦呵呵呵呵～!!梨花!现在你的样子好狼狈呀！！”
　　沙都子望着被礼奈追赶的梨花高声笑道，而我们其他人则全都摆成个大字躺在一边。
　　“你们还好吧?前原，魅音……”
　　教练终于赶过来帮我们了。
　　“啊，这是我们之间常有的交流活动，请不要在意!”
　　“……我可是对这种常常被打得鼻青脸肿的交流受够了……”
　　真是还没吃够苦头的人啊，教练不由得笑着说道。我们也跟着笑了起来。
　　沙都子的笑声与梨花的悲鸣和礼奈的声音混在一起，让人听起来十分舒服。
　　
　　
　　大人们对于准备烤肉这种事情十分有经验，所以宴会的准备工作很快就做完了。
　　烤肉架上滴下的色拉油落在火焰上发出诱人的声音，众人一起发出愉快的欢呼。
　　教练端着装肉的大盘子走了过来，大家的欢呼声更加响亮了。
　　“哇，这可真是非常好的肉啊!果然下了血本呀!”
　　“都是说好了的嘛。这个，你知道多少钱一公斤么？我可是真的大出血了哦!”
　　“当然了，如果是三流的烤肉的话，又怎么能慰劳昨天我那么卖力的表现!”
　　“啊哈哈哈哈哈！是啊是啊！今天的主要人物就是沙都子。”
　　“确实，最后的本垒打全靠沙都子呢。那真是一个异常漂亮的弧线球。”
　　“……沙都子的运动神经真好呢。”
　　“何止是好啊，简直就是出类拔萃。就算是和我比起来，运动能力也毫逊色呢。”
　　“沙都子将来，也许会成为体育界的新星喔。”
　　“哦呵呵呵呵！！你们过奖了啦!!”
　　“……狼吞虎咽……”
　　沙都子听到大家的夸奖而洋洋自得的时候，完全没有注意到烤好的肉都被我们迅速地消灭掉了，这家伙还真是天真可爱得可以……
　　“前原，哦，好重……！”
　　对面富田和冈村不知搬着什么东西走了过来。似乎是一个非常巨大的烤肉架。
　　“喔!这才是烤肉的正牌主角啊!”
　　在那上面青菜和肉串都满满地摆在一起。
　　烤得正好的肉串发出诱人的香味，肉汁从上面滴落下来……
　　要烤肉串需要比较大的火力，所以都统一放在对面的烤肉架上。
　　“果然，没有这个就不能说是完美的烤肉啊。”
　　“哎呀，真是的，我也过去帮忙快点把它搬过来吧。好了好了！”
　　“哇！快看快看！大家伙来了!”
　　大家都欢呼着迎接肉串的到来。
　　然后大家把那上面大大的肉串一抢而光。接着把手中的杯子里都倒果汁。
　　右手拿着香气诱人的肉串，左手端着满满的果汁，这种时候还不觉得兴奋的话那简直不是男人了。
　　“哦哦哦!已经不能忍了!来大家干杯!干杯!”
　　“等等，圭一。快看，庆祝仪式要开始了。”
　　“大家!注意啦～!”
　　教练拿着倒满了啤酒的纸杯，站到啤酒箱子上面叫道。
　　毕竟这是胜利庆祝会，所以要进行庆祝演说吗?……可恶，快点说完吧!你拖延一秒，那肉就烤得过火一秒呀!哎哟!!………沙都子忽然狠狠地踩了我一脚。
　　“真是的!你也不是小孩子了。难道连优雅地忍耐一下都做不到吗?”
　　“…………我这个人，经常把心里想的事情表现在脸上……”
　　“好了，大家都知道了吧?昨天我们获得了一个辉煌的胜利!虽然因为对方强力投手的登场使我们陷入了苦战，但是我们这边也出现了非常值得信赖的人，使我们漂亮地获得了逆转!”
　　啪啪啪!站在两手都拿着东西的我身边的人都使劲地鼓起掌来。
　　“今天就是为了庆祝这次胜利而举办的宴会!按照约定，我特意准备了非常美味的烤肉。今天就请大家尽情享用，在下一次的比赛中发挥更强大的实力!!”
　　接着，教练又感谢了来帮助布置宴会现场的各位之后，举起了酒杯。
　　“干杯～～～～!!!!”
　　一般来说，干杯是指把杯中的酒一下子全部喝干。但是我们还太小了!!不过既然大家都干杯了我也不能示弱，于是我一口气把肉串全部吃掉了。
　　
　　
　　然后……大家就昨天的各种活跃表现互相聊了起来。
　　谁的接球比较厉害啦，谁的盗垒比较机灵等等。
　　当然，作为甲子园投手替补的我也被人所提及。
　　“啊，和我比起来，还是沙都子的表现更加抢眼呢。”
　　“确实是沙都子的作战计划不假。不过听龟田所说，圭一的表现也是无可替代的，总之圭一对于这些称赞应该是当之无愧的!”
　　“这么说来圭一你后来有和龟田一起去吃蛋糕吧?看起来你们关系很好的样子。”
　　“竞争对手的缘故吗?男人之间萌发了友情?啊哈哈哈哈!”
　　“……这么说来……该怎么说来着……哦呵呵呵呵呵呵……哈……”
　　听到男人之间的友情这个词，礼奈不知为什么脸红了起来。我急忙胡乱地摸了摸她的脑袋，把她脑海里面那乱七八糟的想像赶走。
　　那么，我们的女英雄沙都子又到哪里去了呢?……哦，找到了找到了。
　　沙都子正充满自豪地向梨花讲述着关于昨天那个本垒打的事情。她的队友们也毫不吝啬赞美之言，把打败了甲子园投手的沙都子捧上了天。
　　沙都子显得比往常更加健谈，一副满足的样子。
　　看她心情这么好，本来我还打算从旁嘲讽她一下的……不过考虑到她毕竟是今天的主角，所以打消了作弄她的念头。
　　
　　
　　就这样，望着眼前这个在阳光下显得异常活泼的沙都子，我越发无法将她和那个曾经一起生活过的沙都子联系起来。
　　但是，这两个都是真实的沙都子。只要她幸福地微笑着，永远这样活泼，那就怎样也好。只要她能够一直这样幸福下去，一直这样微笑下去就行了。
　　不知什么时候，教练走到了我的身后。然后和我一样远远地望着沙都子说道。
　　“看到沙都子的笑容，有没有心灵受到纯洁洗涤的感觉?”
　　我微微一笑，表示对他说法的赞同。后来我觉得有些不好意思起来，于是便打起哈哈说道。
　　“是、是吗?……那家伙的笑容能够把盘子洗得干干净净呢。”
　　“呵呵。沙都子要是听到这话，一定会生气的吧。不过，即便那样，她还是非常可爱啊。”
　　……教练所说的可爱，凡是见过沙都子生气时那好笑样子的人都会理解吧。
　　“嗯……您是叫入谷吧?”
　　“我叫入江。不过大家都习惯叫我教练了。前原你也叫我教练好了。”
　　入江教练一边说着一边不好意思地笑了笑。
　　“教练……似乎对于沙都子的事很在意呢。”
　　虽然役有任何根据，但是我的直觉告诉我是这样。
　　“是啊，很在意她，非常喜欢她。我想等她再长大一点的时候就向她求婚。”
　　“哎?……哎哎哎哎哎哎哎哎～～～？？”
　　这个人……竟然说出这么让人意想不到的话！？……这实在是太惊人了，我拼命地控制自己使心情平静下来。
　　这个教练，看起来就像是那种能够忽然说出令人意外的话的人。
　　“哎呀?怎么了，前原?你感到很惊讶吗?难道……你也喜欢沙都子吗?
　　这可难办了。我可是在几十年前就已经喜欢上她了。”
　　“教练，几十年前，沙都于还没出生吧……”
　　“嗯?哈哈哈哈哈哈……”
　　教练苦笑起来。这个教练给人的感觉真是很奇怪……
　　然后，教练对于我昨天的表现给予了非常过度的赞美。
　　通过和他的对话，我发现这个教练除了突然提出的话头之外，其他时候都是十分冷静的，绝对不是什么坏人。
　　“和我比起来，那个打出特大弧线的沙都子才更值得称赞呢……坦白地说，我从来没有想过那家伙居然能够打出本垒打。”
　　“沙都子的哥哥不管怎么看都是非常沉稳的书生气十足的人。所以沙都子一定是拥有和他哥哥相反的运动天分吧。”
　　……哥哥?啊啊，是说悟史吗?扔下沙都子离家出走的、沙都子的哥哥。北条悟史。
　　‘你不知道吧?沙都子的哥哥，叫北条悟史。他也是雏见泽战士队的一员。以前一直都有很好的表现……可惜后来转学了。”
　　“哎?……这样么?”
　　……转学?……不是说是离家出走么?也许这是他比较委婉的说法吧。
　　这么说来，礼奈似乎也说悟史是转学……
　　大概不知道他离家出走时候的详情吧。
　　“只有哥哥一个人转学了吗?……这还真是少见呢。”
　　……大家嘈杂的声音似乎离得很远，蝉的叫声将这里与大家那边阻隔开来，冲淡了那边的声音。
　　最开始我以为是因为自己说话的声音太小。没传到对方那边，后来教练长时间没有说话，我才意识到自己似乎有些失言了。
　　就在我感觉到有些焦急的时候，教练终于开口了。
　　“…………因为遇到了不幸的事情。各种各样的。”
　　“我告诉你的这些事你要保密哦，”教练嘱咐我，然后小声的继续说道。
　　
　　
　　“……已经，三年了。大概，就是现在这个时候吧。沙都子的双亲都因为事故不幸遇难。”
　　“…………事故？”
　　“嗯……在旅游的时候去公园里面，从展望台上掉了下来。”
　　只有自己家人的旅行，应该算是小旅行吧。
　　在大雨刚过的自然公园之内，全家一起散步……那边有一个视野比较开阔风景秀美的展望台……那里也是这场悲剧的舞台。
　　展望台的金属栏杆有些老化锈蚀了……又因为前一天的连夜大雨……也许什么地方的连接出现了问题。
　　沙都子的双亲……就在沙都子的眼前……从上面掉了下去。
　　下面几十米的地方是一条河流，由于连日来的大雨变得异常湍急。
　　“然后呢……她的双亲……？”
　　教练带着淡淡的伤悲苦笑了一下，然后把纸杯放到嘴边。
　　……他什么也没说……但是我已经知道，沙都子的双亲就这样永远地留在了旅行的路上。
　　“……嗯……那么，沙都子她……”
　　我非常小心地选择着词语，但是却完全不知道应该说些什么。孤儿这个词，如果我说出来的话，一定会对沙都子造成很大的伤害。
　　这么说来……我似乎听谁说过，沙都子和梨花住在一起。
　　……这么说来……梨花也是爸爸病死不久，妈妈也因为生病而去世了……她一直自己一个人生活。
　　“嗯。现在她和古手在一起生活……她们两个人都是失去双亲的孩子，所以在一起也能够互相照顾一下。”
　　“………………………”
　　“没有双亲的照顾而自己一个人生活，对于她们现在这个年龄来说是非常辛苦的。前原应该也能够理解吧。”
　　……对于成长在双亲照顾之下的我来说，所能够做到的只是点头而已……
　　“古手似乎很受村里的老人所喜爱呢。在这村子里生活，应该没有那么辛苦吧。”
　　“这么说来也是呢。梨花好像就是村里的吉祥物一般……确实在这村子里生活她是没有什么困难的。”
　　只要她开口，村里的人都会帮助她。
　　“不过，这是梨花专有的特权……沙都子可是享受不到这种待遇的。”
　　毕竟像梨花那样的例外是绝无仅有的……以常识看来……小孩子独自生活确实是非常困难的事情，如果这么说的话，沙都子的生活究竟有多么辛苦，是不难想像的。
　　不难想像……我真的这么认为吗？
　　一见到沙都子的笑容，谁也无法联想到她有多么辛苦……根本完全无法想像。
　　……在知道她的哥哥离开她之后，心中所能够出现的只有对她的同情与怜悯。
　　但是……即便如此，沙都子每天依然带着非常开朗的笑容。
　　……很开朗地笑着……她不痛苦吗?……她不寂寞吗？
　　前天夜里，当沙都子知道我家人都回来了之后所说的那句“全家人围在桌子周围一起吃饭一定是最幸福快乐的事。”……现在我感觉分量更加沉重了。
　　“本来，我打算把那孩子作为养女收养过来。”
　　“……哎?……养女?”
　　要保密哦。教练把食指放在嘴唇前面示意我小点声，继续说道。
　　“我这么多年来，一直都生活得很充实……既有资产，又有信用。但是，我却一直都没有结婚…………虽然并没有规定说单身的人就没有领养孩子的权利，但是我认为要把一个孩子培养成拥有健全人格的人，父亲和母亲的爱是缺一不可的。所以，我不能够领养沙都子……哈哈哈，真是太可惜了。让沙都子叫我爸爸的计划早早就泡汤了。”
　　真是一个说话不着边际的人……他的话还是不要放在心上的好。
　　……不过，很快我就意识到自己的这种想法是非常失礼的。
　　教练这个人……是很认真地为了沙都子的幸福去考虑的。
　　这既不是异想天开的玩笑话，也不是他自己一个人的幻想……这只是，他对于想要沙都子获得幸福的……率真的感情。
　　“沙都子现在的生活，绝对算不上幸福吧?……但是，我想要尽自己的
　　力量，哪怕是一点点也好，让她过得好一点。哈哈哈，不过，我做的貌似都是一些多余的事情……”
　　“…………很幸福。沙都子她很幸福啊。”
　　啊?教练听到我的话．显得有些诧异。
　　“……在身边有这样一个强烈地希望沙都子获得幸福的人。这就是最大的幸福。”
　　我用认真的眼神静静地望着教练，然后坚定地说道。
　　这是对他最好的赞同吧。
　　“……谢谢。但是请你不要告诉沙都子这件事。如果她知道了。她一定会生气地说谁要去叫这种色狼爸爸啊……哈哈哈。”
　　……怎么说呢。沙都子曾经也是孩子，而且也不是那种不理解别人感情的家伙。她一定会叫的。
　　也许教练感觉到了我心里想的事情，满足地笑了笑，再次把视线转向热闹的人群。
　　失去了双亲和兄长……失去了家庭，没有栖身之所……与同自己有着相同境遇的梨花相依为命的坚强少女。北条沙都子。
　　……本来即便她每天都处在绝望之中也不让人感觉到奇怪，可是在她身上却完全感觉不到一点绝望的气息，只是每天都开朗地笑着，坚强地生存下去。
　　“……我想让那个孩子，能够一直这样微笑下去。”
　　这是多么朴素……而且让人不由得跟着一起如此祈祷的愿望啊。
　　……于是……我所说出的话也几乎是相同的。
　　“真是巧合呢。我也是这么想的。”
　　“啊?前原也是这么想的吗?那么我们是朋友啦……来做个约定吧。”
　　“约定？”
　　非常简单的约定啊。教练这样说着微微一笑道。
　　“绝对……绝对不能让她哭泣。”
　　非常简短而有力的话语。
　　“……啊，好的。我保证。”
　　教练似乎很开心地点了点头。
　　之后，我们互相什么都设有说……只是带着满足的表情悠闲地望着沙都子和大家快乐的样子。
　　虽然失去了家人，但是却有在一旁继续守护着她的人。这让人感到多么安心啊。
　　“……假如，能够把沙都子收为自己的养女……你打算怎么办？”
　　“嗯……这可真是一个很难回答的问题呢。”
　　教练很开心地苦笑着，然后思考了一下，说道。
　　“首先，要让她称呼我为主人，把她培养成为女仆。”
　　“……啊……啥？”
　　这个家伙又开始胡说八道了……
　　“啊……我说，前原。我、我还什么都没说呢……”
　　“你你你、你说什么啊?我刚才清清楚楚地听到你说的。”
　　‘对对，刚才清楚地说了，要对沙都子使用监禁木马，使她成为自己的奴隶。”
　　“啊~~~那还真不错呢~~沙都子……木马……”
　　……这是谁啊，忽然在旁边说出这样乱七八糟的话，让教练的眼睛里了妄想的光芒……是谁？
　　“要使用器具的话，一定要先掌握相关知识哦。如果投有准确的知识的话。贸然采用器具可是十分危险的。”
　　“原来如此，难怪那上面写着一定要遵照说明书指示的方法使用……不然的话。”
　　“对对，圭一知道的真多呢……那么就这样~~”
　　我一把将边笑着边挥了挥手想要退场的诗音抓住。
　　“喂，你给我站住!干吗忽然出现就说这些乱七八糟的东西啊！！”
　　“我这还算乱七八糟的么?和圭一跟教练对沙都子的爱情交流比起来那才叫一塌糊涂呢。要不要我把你们刚才从养女那部分的对话再复述一遍啊?”
　　“喔哇啊啊啊啊啊!!你这个家伙，竟然从那时候起就一直在偷听了吗？”
　　“连姐姐都打不过的圭一，想要和我交手还早一百年呢。呵呵呵~”
　　这个突然出现、打破了空气中那原有的认真气氛的家伙叫做园崎诗音，魅音的孪生妹妹……不过，她没有一点作为妹妹该有的文静，反倒有不输给姐姐的恶劣个性。
　　本来她住在兴宫市，我以为以后都不会再见到她了。没想到居然在这里又碰面。
　　她竟然面对我表露无遗的厌恶表情没有一点退缩。我明白了，这就是所谓的死猪不怕开水烫吧?她那么厚的脸皮，绝对不是我这点打击就可以便她退却的。
　　“喔唷，诗音，你来了。我还以为你不会来了呢。”
　　“啊，正好我没有什么别的事情。所以就来看看。”
　　教练和诗音似乎认识的样子。
　　“……啊，教练，为什么在胜利庆祝会上叫诗音也一起来呢?这家伙对我们的胜利没有一点贡献啊。”
　　“啊哈哈哈哈哈!这个嘛。实际上，我是雏见泽战士队的经理人。”
　　“经理人!?骗人的吧?那你为什么连昨天的比赛都没有参加呢？”
　　“虽然我是经理人没错，不过我只是挂名的经理人。哈哈～”
　　诗音吐着舌头做了个鬼脸笑道。一点也没有反省的意思。
　　“诗音不来的话比赛都显得不那么漂亮了，练习的时候就不强求了。
　　但正式比赛的时候可不可以还像以前那样来加油呢……”
　　“嗯。我考虑一下吧。如果圭一能够加入雏见泽战士队的话我回归的可能性更大。因为如果没有帅哥的话，我去加油也没什么意思呀。”
　　“哎?……啊?”
　　诗音突然说的这句话是什么意思。
　　“诗诗诗诗诗诗诗诗音!!你这个家伙，突然又从什么地方冒出来了？”
　　突然魅音跑了过来，一把抓住我的肩膀把我拉了过去。
　　“啊～～～!!这不是魅音的妹妹诗音吗？你好～”
　　“礼奈，你好。只见过一次面，难得你还记得我的名字，实在是太荣幸了。”
　　“啊，彼此彼此。你也记得我叫礼奈呢。”
　　“好了寒暄就到此为止吧!休想把圭一挖走!圭一是我们社团的希望之星!我绝不会同意他去打什么棒球的！！!”
　　魅音一边汪汪汪……像小狗一样叫着，一边紧紧地用胳膊把我挽住……好像生怕谁把我这个玩具从她身边抢走一样。
　　“啊哈哈哈哈!是啊，圭一是我们社团闪亮的新星，所以一切挖墙脚的
　　行为都是不可以的。”
　　礼奈虽然微笑着，但是从她身上却散发出一阵杀气。如果诗音接近到两米之内的话，礼奈一定会发出必杀一击……啊啊……这里的气氛实在是太紧张了……
　　“嗯……啊哈哈哈哈哈!真是太可惜了。那么下次有机会再交涉吧。”
　　“你根本没有交涉的权利!教练，为什么要连诗音也叫来啊?诗音她有差不多一年没参加过活动了，简直就是单纯的挂名部员啊!!”
　　“哈哈哈哈，我觉得有诗音在的话会比较热闹嘛……嗯嗯，而且也确热闹起来了，不是么?”
　　……如果这真是教练本来目的的话，嗯。那他的目的达到了。
　　“看，圭一，快过来快过来!大家开始玩游戏了!当然输了是有惩罚的哦。”
　　“诗音要不要一起来玩?規则很简单的，而且很有意思。”
　　札奈对诗音说道，诗音无奈地苦笑起来。
　　“嗯～该怎么办呢？如果我参加了并且获胜的话，姐姐作为部长就颜面扫地了，这样不太好吧。”
　　魅音听到这话立刻火冒三丈，愤怒地转过头来。不过诗音却很平静的样子。
　　“怎么样姐姐?要不要和我一起参加，来一场姐妹对决?不过我劝姐姐最好还是不要，这是为你好哟!”
　　“可、可恶!!我才不要和诗音有什么瓜葛!”
　　喔……魅音回避了正式的对决……看来，魅音和诗音是彻底的性格不合啊。
　　“不打算参加吗?我还想看魅音的决斗呢。”
　　“我最讨厌诗音了!!我对于和那家伙的对决没有兴趣！”
　　魅音拽着我向神社走去。
　　“加油！!我会在这里绐你打气的！！圭一，加油!！哦～”
　　诗音似乎非常喜欢作弄魅音的样子，拼命地挥着手叫道。
　　那么！！既然是部里的活动……我不出头也不行了。今天的胜负、惩罚什么的，统统都放马过来吧！
　　“好了圭一！做好准备吧，今天……就要好好地一决胜负！”
　　“哦，非常好，沙都子也好谁也好，我都会毫不留情地把他们干掉。”
　　“啊哈哈哈哈哈!那样的话，礼奈可就要坐收渔翁之利了～！！”
　　“……你是打算像吸盘鱼一样以逸待劳最后夺得优胜吗？”
　　“哈！和我比起来梨花才更像吸盘鱼呢……走着瞧！”
　　“好了大家注意了，既然今天人数这么多，那就用简单易懂的游戏来一决胜负吧，今天的游戏是……”
　　随着惩罚游戏的进行，周围传来一片凄惨的悲鸣。不过大家似乎玩得都非常开心，村子里也渐渐被夕阳染成了一片朱红色。
　　今天的游戏以淘汰方式进行，失败者直接被从游戏之中踢掉，准备烤肉宴会的最后收拾工作。
　　“哇哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈!!”
　　诗音望着我垂头丧气的愤恨表情，用我从来没见过的傻瓜笑容大笑着……拜托，难道我的失败就有这么好笑吗?还是你期待着看到我突然挂掉的样子!
　　“不是不是……只是那个时候的圭一的表情!你们这些家伙，居然能够做出这种事。啊哈哈哈哈哈!”
　　“可恶!!!!一直到那之前还都按照作战计划进行呢!!……如果那个时候沙都子和梨花没有背叛我的话……！！”
　　虽然说是暂时的结成了共同战线……但互相之间的背叛其实只隔着一层纸而已，沙都子在这种时机上的把握做的真好!可恶!!
　　“所以我早就警告你不能信任北条了呀!”
　　富田和冈村两个人在旁边异口同声地说道……这两个倒霉蛋早在序盘的时候就已经成为沙都子的受害者了。
　　“……可恶，本来我还打算连富田你们的份一起找回来呢……”
　　果然……社团里的那些家伙都是冷血无情的。我和他们相比还差的远……
　　“对了，你们的成员失败者要如何处理来着?”
　　诗音似乎生怕我忘记自己是失败者的身份一样，特意这样说道。
　　“嗯……这，这个……是什么来着?”
　　“这么说来，刚才前原在听说要进行惩罚游戏的时候，不是很热血沸
　　腾的吗?……到底是什么惩罚游戏呢?”
　　“嗯…………………”
　　“刚才，姐姐还要我拿来很多天使制服，和这个游戏有关系吗?而且她似乎还说要拿最大号的。”
　　富田和冈村带着充满同情与怜悯还有点恐怖的复杂目光望着我……
　　“哇，哈哈哈哈哈哈!!啊哈哈哈哈哈哈哈!!”
　　现在我已经只能大笑了。我笑着笑着忽然又悲从中来。
　　“呜哇啊～～～～～！！我输了!!”
　　“哎呀哎呀!前原你在干吗。一会笑一会哭一会又像狗一样大叫的。”
　　“行了行了，你别掩饰了。你是以惩罚游戏为借口，实际是要体验一下这种被惩罚的快感吧?看你的样子是不是抑制不住得兴奋了啊?”
　　“噢～～～喔!这算什么快感!”
　　我抱着脑袋郁闷得不行，诗音却一直微笑着。似乎对我这种样子百看不厌。
　　就在这个时候，教练温柔地拍了拍我的肩膀，安慰我道。
　　“前原，当你身处无法忍受的苦境的时候。就把自己想像成正在接受调教的女仆……看，那种sM的场景，难道不让人感觉到兴奋吗?嗯～～难道这年好吗?”
　　教练抱着自己的肩膀，嘴里一边重复着～主人主人～一边脸色微红地陷入自己的幻想之中。
　　……这个教练的脑袋里，究竟是如何理解女仆这个词的啊?……至少在我的脑海里没有这种理解系统。
　　“……富田，冈村……你们的教练还真是一个有趣的人呢。你们要好好地听教练的话啊。”
　　富田与冈村面面相觑无奈地苦笑了起来。告诉我说，教练平时是一位很不错的人。
　　忽然教练一改刚才那奇怪的表现，再次恢复到正经的表情……这，这转换变得也太快了点……
　　“好了，那么开始收拾吧。前原你看起来很有力气的样子，可以把烤肉架搬到水池边清洗一下吗?”
　　“好，没问題。”
　　我把上面沾满了油脂的烤肉架搬了起来，向水池走去。
　　……可恶……竟然……这么重!水池在那里啊……是在那边吗?
　　为了在拿不住烤肉架之前赶到水池，我快步向前跑了起来。
　　但是水池那边都被来帮忙的大人们占满了，我没有办法只能另寻别处。
　　听大人们说，在集会所的旁边还有一处水池，于是我向那边走去。
　　大人们所说的那个水池，是一个只有一根龙头的小水池。虽然我觉得用这样一个小龙头洗这么大的烤肉架实在是没有效率，但是一想到等那边的龙头空下来也许还没有我用这个洗得快，便只好作罢。
　　我拧开水龙头，从里面流出非常充足的水流。我把烤肉架拿到水流下面，用手来回的擦拭起来……真是流年不利。
　　“喂!给你海绵球和洗涤剂!只是用水和手那样是洗不干净的哦。”
　　诗音一边说着，一边向我扔过来崭新的海绵球和洗涤剂。
　　“哦。谢谢你!”
　　“本来你把架子放到那边，拜托大人们帮你洗干净就好了啊。圭一还真是一个老实人。”
　　……忽然被人出乎意料地表扬，我只能微微一笑。
　　……诗音竟然是雏见泽战士队的经理，真让我吃惊呢。我还以为你是一个非常怕麻烦的人呢。”
　　“嗯，是啊。做经理真是非常麻烦。所以我现在完全是挂名状态了。”
　　“教练不是说希望你能够回来吗?至少偶尔也回来看看吧。”
　　“啊哈哈哈哈哈，嗯，我心情好的时候会回去看看的。”
　　这话的话外音就是心情不好的话便不会回去了……哎呀。光顾着说话了，根本没有认真地清洗烤肉架，还是快点把正事办完再说吧。
　　诗音既没有过来帮忙也没有在旁边捣乱，只是静静地注视着从龙头流出来的水流……
　　“对了。我听说在昨天的比赛中，圭一表现得很出色呢？”
　　“要夸奖的话，还是打出全垒打的沙都子更厉害呢。那家伙的运动神经竟然这么好，真是让人惊讶啊。”
　　“和悟史完全不一样呢。肯定是因为运动神经都被妹妹继承去了的缘故。”
　　诗音眺望着远处，微笑着回忆道。
　　“……悟史？”
　　“北条沙都子的哥哥。北条悟史……啊，对了。圭一你是今年才搬来的吧……那么你应该设有见过他。”
　　诗音竟然也知道悟史的事情，这让我多少有点感到意外。
　　“虽然没有见过……不过也多少知道一些他的事情。听说，是在双亲亡故之后……转学了。”
　　我没有用离家出走这个直白的词，而是和其他人一样选择了比较委婉的说法。
　　“…………转学?……谁告诉你的?”
　　
　　
　　诗音的声音稍微有些变化，不过我当时并没有察觉出来。
　　“啊……谁来着……我有点忘记了……反正是听人说的，说他转学了什么的。”
　　“……你说的那个人到底是谁啊?到底是听谁说的他转学了?”
　　“从谁那里听说的来着……我实在记不得了……就是说转学了而已啊，没有什么问题吧?”
　　“有问题。有谁看到他办转学手续了吗?而且他转学到什么学校?谁知道？”
　　直到这个时候，我才发现诗音的眼神变得和平时不一样了。
　　“………………诗音?你怎么了，这么认真的眼神。”
　　听到我的话，诗音也意识到了自己的表情变化……然后深呼吸了一下，重新整理了一下头发，再次回归到平时那平静的表情。
　　“抱歉。但是圭一。对于你不太熟悉的悟史，请不要随便地就说他是转学了。真的……拜托你。”
　　“……我也不知道听谁说他转学了，于是就以为是这样……怎么?实际不是这样的吗？”
　　……实际不是这样的。应该是扔下妹妹“离家出走”。但是离家出走这个说法听起来也很莫名其妙。
　　诗音似乎意识到自己刚才有些失礼，连忙道歉道。
　　“啊，对不起。我刚才没有责备圭一的意思。我刚才说得有些过分了我道歉。”
　　“…………没什么啦，别在意。”
　　到底是怎么回事?
　　……说悟史离家出走有什么不对？说他转学了又有什么不对呢?
　　但是就在我想要继续追问下去的时候，诗音却已经转身离开了。
　　“喂，诗音?”
　　“好了，你加油吧!圭一的烤肉架似乎是最后一个了哟。”
　　听到这句话，我才发现自己完全忘了清洗烤肉架的事情……光顾着说话，而耽误了清洗的时间。
　　我把水龙头拧大，水流变得更加剧烈起来。接着快速擦洗起来。
　　等我再次回过头去的时候，诗音的身影已经消失不见了。
　　
　　
　　当我洗完烤肉架的时候，大家也基本都收拾完了。
　　不知什么时候，周围的空气也变得凉爽了起来，将整日的热气都一扫而
　　空，令人心情愉快的微风轻轻地吹拂着。
　　“大家集合!”
　　教练将大家集合起来，开始闭会演讲……今天这令人愉快的宴会就到
　　这里结束了。
　　最后，游戏以魅音的华丽优胜落下帷幕。
　　背叛了我的沙都子和梨花后来也被打败了。
　　“背叛别人的人，自己最后也会被别人背叛!这就是最好的例子。”
　　“啊啊～～～～!那种事情我才不要听圭一你说出来!”
　　“啊哈哈哈哈!礼奈没有上任何人的当喔。我是第二名!呵呵!”
　　“……礼奈太不容易上当了。戒备心真强。”
　　梨花一脸惋惜的表情，大概是用自己可爱的样子去诱骗礼奈失败了吧。
　　“这完全是一场意外。因为最开始就看到你们邪恶的一面。”
　　“要这么说的话，圭一才是最坏的吧。明明自己有食物却还要先吃掉别人的。”
　　魅音格格地笑了起来。能被这种互相欺骗的游戏优胜者称赞也算不错了。
　　“好了好了……我会继续努力的……哦呵呵呵呵。”
　　平时关系都很好的朋友，一旦开始认真地比赛起来，便到处都充斥着无情的陷阱和背叛……不过一旦比赛完了之后，大家又会像现在这样在一起有说有笑了……看来我们真的是关系非常好的朋友。
　　“和那比起来，还是对圭一的惩罚更加有意思呢!大家觉得怎么样？”
　　“嗯，怎么样?圭一，也许会变得很可爱吧?应该会吧!我真想看看！
　　哈～”
　　“……我也感觉很有意思。尤其是推倒的时候。”
　　“啊，真的不错呢～呵呵呵。”
　　“啊!!!!!为什么这么厉害的我没有获胜呢!今天我本来绝对不会失败的。这种惩罚应该是我对别人施加才对。难道还不够吗?是我对胜利的执着还不够吗?啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　“哦呵呵呵!失败者的叹息真是比蜜糖还甜啊。”
　　“……真可怜啊～”
　　“不过圭一这样一来也会变厉害的，就像去年的魅音一样。”
　　像去年的魅音一样?什么意思?难道说魅音以前也是失败者吗?这个被称为不败部长的人，也有那样的时候吗?真是令人很感兴趣。
　　“别、别说那些多余的话!”
　　魅音急忙打断礼奈的话。大家都跟着大笑起来。
　　接着，梨花拉了拉沙都子的袖口。
　　“……那么，我们差不多也该回去了。”
　　“啊……该回去买做晚饭的材料啦。冰箱里面都空空如也了。”
　　虽然大家还想再继续聊下去，但是现在的时间确实已经不早了。
　　和沙都子与梨花告别之后，我们也走上了回家的路。
　　“再见，明天学校见吧!”
　　我向大家挥了挥手告别，到明天为止，大家要暂时分开了。
　　“再见……”
　　我向家的方向走去。
　　
　　
　　太阳落山之后，白天的暑气一下子便全都消失了。
　　听着周围的蝉鸣，我似乎完全忘记了白天那炎热的天气。
　　“这么说来，现在还只是六月而已啊。今年竟然没有梅雨，给人的感觉好像夏天突然就到来了一样。”
　　这么一说确实如此，一提到六月就应该是那种每天都湿漉漉的时节。
　　但是自从我转校以来便没有见过任何像梅雨一样的雨。
　　“听天气预报说，下周开始也许会有一些像梅雨一样的雨水天气。而且还发布了预防水灾的警报。要是不会影响到绵流就好了。”
　　“这样啊。不过梅雨季节还是雨水连绵才好。礼奈很喜欢像梅雨那样连绵不绝的雨水呢。”
　　“哎?雨下个不停的话会让人感觉很郁闷啊。是吧圭一？”
　　‘嗯?……啊，啊啊!”
　　我稍微愣了下神，回答魅音的时候慢了一点。
　　因为我当时正在回忆同魅音的双胞胎妹妹诗音的对话。
　　当我提到悟史转学了的时候……诗音很明显地生气了。
　　确实……转学这种说法是对于离家出走的一种委婉说法，但是诗音也不至于会生气到那种程度啊。
　　……不知为什么，我一直对这件事情很在意……完全不知道原因就被人批评了。
　　于是我很直白地就把心里所想的事情说了出来。
　　沙都子有一个哥哥吧?……是不是叫悟史来的？”
　　“…………………哎?”
　　当我说出悟史这个名字的时候，礼奈和魅音脸上那开心的表情一下子全部消失了，取而代之的是一副暧昧的表情……这个话题果然是大家都不愿意提起的吗?虽然我这样想着，但是既然话已出口，现在后悔也没用了……不如就这样继续下去吧。
　　“……悟史他怎么了？……是搬家了吗?”
　　真是非常白痴的提问……但是为了知道一切真相，只能故意装做无知的样子。
　　“……嗯…………这个嘛……”
　　魅音带着一脸求助的表情转头望向礼奈。礼奈看了看魅音，又看了看我，然后静静地用温柔的语气开口说道。
　　“…………哎?没和你说过吗?……他‘转学’了。”
　　当我说出转学这个词的时候，诗音的脸色一下子就变了……于是，我也把诗音当时的话又拿过来重复了一遍。
　　“……转学?……听谁说的?”
　　“……哎?”
　　本来我只打算把诗音的台词拿来说说，结果却连她当时说话的口气都模仿得惟妙惟肖……我自己也发现了这一点，尽量使自己的语气不那么激动。
　　“如果真的转学了的话，应该有转学申请书吧?但是实际上是没有那种东西的不是吗？”
　　魅音也好礼奈也好，全都睁大了眼睛无言以对。
　　……看来我似乎做了一件非常不好的事……她们两个人都知道事情的真相，但是为了沙都子着想才故意隐瞒了真相吧。
　　“……我完全没有任何责备你们两个人的意思。我只是想知道悟史为什么要这么做。”
　　现在就好像我给她们两人出了一道难题，然后看她们回答不上来而向她们发火一样。
　　……不，也许我确实是在发火。也许是把刚才诗音对我所发泄的怨气。拿来向她们发泄了……
　　……明明今天难得玩得这么开心……我为什么在这个时候还要说这些多余的话呢?我不由得对自己轻浮的好奇心后悔得不得了。
　　好了，不说这个了……就在我正打算开口这样说的时候，魅音先开口了。
　　“这个……嗯……我希望你知道我们不是故意要骗你的。”
　　魅音的声音似乎有些颤抖……就好似恶作剧的孩子被人赃井获抓住时候不知所措的样子。
　　“……悟史……他，并没有转学……”
　　……魅音犹豫了一下说道……但是我忽然觉得自己的行为非常过分。
　　所以……已经够了，魅音，不要再提关于悟史的事了。我不是故意惹你伤心的。我要向你道歉……
　　“一直没回来。”
　　
　　
　　“……哎?”
　　和声音颤抖的魅音不同，在一旁的礼奈很清楚地说道。
　　“……没回来……哎？”
　　“自从那天开始，便一直没有回家。”
　　没回来……这种说法……真是非常不可思议的说法。还没回来，这一般都是在一天之内使用的说法……不过前提是至少在晚上还会回来的。
　　这种还没回来的说法，和离家出走又有区别了。
　　“……没回来?是什么意思?那悟史去了哪里？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　礼奈的话语里充满了冰冷的感觉……因为太过冰冷了，我甚至无法马上做出回答。
　　“……所以，就像礼奈所说的那样……自从哪天以后，悟史就一直都没有回来过。”
　　发觉到我和礼奈之间尴尬的气氛，魅音慌忙接着说道。
　　“然后……村里人都开始寻找，警方也参与了搜索工作……但是一直都没有找到，于是就有人说是不是离家出走了……”
　　“……离家出走……”
　　如果是离家出走的话……至少也应该留有一些书信什么的。
　　可是悟史走的时候，完全没有给沙都子留下任何谢罪信之类的东西。
　　……而且，从魅音所说的内容来看，感觉和离家出走多少有些不同……
　　“……根据警方的调查……悟史似乎一直在通过打工攒钱，而在他失踪的那一天，他所存的钱也全部被提走了……另外，据说在名古屋车站，有人看到了长相酷似悟史的人……”
　　存款被全部提取，是为了离家出走准备的钱吗……看来又似乎合情合理。
　　“我不相信那个。我不相信悟史会离家出走!”
　　礼奈很坚决地说道。
　　“……等一下……既然不是转学，也不是搬家……如果还不是离家出走的话……那究竟悟史是怎么了？”
　　……礼奈别说了。魅音小声的对礼奈说道。但是礼奈却没有停下的意思，依然继续说道。
　　“所以我说，这是御社神大人的作崇!”
　　“…………哎?作崇？”
　　……礼奈究竟在说什么？要完全理解她的意思还需要一定时间的思考。
　　魅音无奈地叹着气，摇了摇脑袋。
　　“悟史失踪前曾经对我说过……他正被什么人监视跟踪着。就连在家里也被监视着。在他睡觉的时候就站在他的枕边监视着他。”
　　“……快停下礼奈!”
　　“这一定是御社神大人作崇的前兆。悟史他一定在心里有过要逃离雏见泽的想法……这是不被御社神大人允许的。”
　　“……我叫你别说了……”
　　“御社神大人是雏见泽的守护神!……他绝不会允许有人要舍弃这里逃离出去。我忏悔了，但是悟史一定没有忏悔。所以!御杜神大人才会惩罚他，这一定是御社神大人的作崇没有错!”
　　“……御社神大人的……作祟？”
　　本来我并没打算重复一遍……但是那句话却不由自主地从我的嘴里说了出来……御社神大人……的作崇……
　　“警察说是什么离家出走。我不相信我不相信我绝对不相信!那只是村子里那些不相信御社神大人的愚蠢之人所编造的谎言!不过不管他们相信不相信御社神大人，这都是千真万确的!”
　　嘭!
　　……魅音向礼奈的头上狠狠地打去，这可不是平时闹着玩那样的。
　　“我早告诉你别说了。是不是非要我动手你才肯听话啊?”
　　魅音带着满脸愤怒的表情……看上去是真的生气了。
　　……被打了一下的礼奈沉默了一下，然后悻悻地摸了摸脑袋。周围的蝉鸣声不绝于耳，很快礼奈又恢复了往常那平静的表情。
　　我们又走到了平时和魅音告别的路口……刚才大家一路都没有再说话，只有蝉鸣一直在嘈杂地叫着。
　　“……………………”
　　往常我们都是在这里和魅音分别，然后就只剩下我和礼奈。
　　“对了，圭一。前几天我不是答应你借你漫画吗?你方便的话来拿吧。”
　　……嗯?什么时候我要借过漫画?
　　不过很快我便意识到这是魅音有话要单独对我说才找的借口。
　　“……啊，对了……那礼奈你先回去吧。”
　　也不知道礼奈究竟有没有察觉到…总之她很爽快地答应了，然后自己向家里走去。
　　“再见，礼奈……明天见。”
　　“嗯，明天见。圭一也不要打扰魅音太久喔。时候也不早了。”
　　“只是去借本书而已嘛……再见”
　　和今天这么愉快的一天比起来，这还真是乏味而寂寞的分别。
　　“刚才的事情……请不要在意。”
　　和礼奈分手之后过了很长时间，魅音终于开口了。
　　“啊，没什么……我觉得刚才是我不好。”
　　“……关于悟史的事情，并不是我们故意隐瞒着你什么……而是……
　　最好不要跟那件事情扯上关系比较好。”
　　不要扯上关系比较好，这句话什么意思我现在是十分清楚了……
　　联想到刚才礼奈那异样激动的表现，我便知道这件事情不应该再次被提起……不只礼奈，就连诗音那时候也是……
　　…………不，不只如此……提起这个话題本身便是不谨慎的……哪怕是对这个话题有兴趣也是不可以的。
　　但是，正因为如此所以人才会对这种事情感兴趣……为什么大家都会回避这个问题呢？
　　混蛋!快停下，前原圭一!在我体内的另一个自己警告道。但是太晚了，就在这个时候我的话已经说出口了。
　　“我还想再问一次，请你不要隐瞒全部告诉我……究竟，悟史他……
　　到底发生了什么事?……是不是离家出走?”
　　“……………………”
　　魅音长时间地沉默起来……然后好似下了很大的决心一样，慢慢说道。
　　“你听说过御社神的作崇吗？”
　　“……只听说过一点点。”
　　……我曾经听同班同学聊天的时候提起过，不过当时我只是碰巧听到所以并没有在意。
　　所谓的御社神，似乎就是在今天举办烤肉宴会的那间神社之中供奉着的雏见泽的守护神……而且听说几年前由于水坝工程，雏见泽将被水淹没。
　　那个时候水坝工程的负责人忽然死掉了，大家都传说是御社神的作祟什么的……有过这样的传说。
　　“悟史去世的双亲……也是建造水坝的支持者。”
　　“哎？……雏见泽的居民不是都反对建造水坝吗？难道在村民之中也有赞成建造水坝的人吗？”
　　要将雏见泽淹没的水坝计划……据说当时全体村民都团结起来反对这一恐怖的计划……竟然在村民之中还有赞成该计划的人，实在是令人难以置信。
　　“……啊，发生了很多很多的事情呢。村民也不全都是反对建造水坝得的人……而悟史的双亲就是赞成派的领导人。”
　　“赞成派的领导人?……你是说沙都子和悟史的双亲?”
　　“嗯……国家为了水坝的顺利建成调拨了数额巨大的补偿金。为了获得那些钱而赞成水坝计划的人也是相当多的。”
　　“…………………………”
　　虽然也有个别几家是例外，不过雏见泽总体来说并不是一个富裕的村落。
　　所以并不是所有的人都以继承祖辈留下来的土地为荣。更多的人希望获得补偿金去别的地方开始新生活，这也是无可厚非的。
　　……不过大家也都只是这么想想，没有说出来。
　　而了解了这一情况之后，作为这些人的代表站出来的人，就是沙都子和悟史的双亲。
　　从某种意义上来说，沙都子和悟史的双亲都是非常勇敢的人……至少他们敢于说出那些并不富裕的人们的心声。
　　“然后……不幸的，他的双亲遇难了……是在祭祀御社神当日发生的事故中遇难的……于是村中便流传说这也许就是御社神的作崇……”
　　……我忽然想起今天教练说过的话……全家去自然公园游玩……然后从山崖之上跌落……
　　“……那么……悟史的离家出走，也是御社神大人的作崇了？”
　　“…………嗯……大概也算是吧。”
　　魅音含混地回答着。也许意识到这是不应该被提及的事情所以有所顾忌而特意回避吧。
　　“……然后就不用我解释了吧……总之不能在沙都子面前说她双亲的死以及哥哥的离家出走，还有御社神的作崇什么的……毕竟这些对她来说都不是什么愉快的回忆。”
　　当然，我明白……我只能默默地点了点头。
　　“所以，我们尽量不提沙都子家人的事……关于悟史，一旦提起，便用转学了这个说法来糊弄过去……这一点你最好也记住了。”
　　……我要守护沙都子那幸福的笑容……
　　“…………啊啊，我知道了。我现在对于自己刚才轻率的举动道歉。”
　　听到我的话，魅音终于安心地笑了起来。
　　说完之后，我便和魅音告别向回家的路上走去。虽然我也很想去魅音家里看看，不过今天确实很晚了，改天有时间的话再去拜访好了。
　　“再见，魅音。今天实在是不好意思。明天见。”
　　“嗯。再见。”
　　我们互相挥手告别，忽然魅音似乎想起了什么似地把我叫住。
　　“圭一……还有一点，以后不只在沙都子面前，就是在礼奈面前也不要提悟史的事情啊。”
　　“……………………哎？”
　　“……你看刚才她的反映也该知道了吧?礼奈不知为什么，对于御社神大人的作崇之类的事情一直都很相信，自从转学过来的时候就是这样。”
　　“…………………………”
　　确实，刚才礼奈的表情不像是在开玩笑的样子……刚才幸亏是魅音打断了她的话，如果没有魅音在的话，说不定会发生什么事情呢……
　　“……为什么……礼奈会那么认真呢?”
　　不只礼奈……诗音也是如此。
　　“……不知道。礼奈她……啊，对了，这个可要保密哟，要是你泄露了我就和你绝交!”
　　魅音的表情变得更认真了，嘱咐我道。
　　“我不会说的……那，礼奈她究竟怎么了?”
　　“……据说她曾经受到过御社神大人的作崇……”
　　“……哎……?”
　　“……我还以为她是得了被害妄想呢。但是。她本人却说确有其事，而且深信不疑……一旦有人对御社神持有怀疑，她便非常愤怒……礼奈平时虽然吊儿郎当的，可是一旦生起气来可是相当恐怖哦。”
　　“……我知道，在礼奈面前不要提起关于悟史的事情就好了吧。”
　　“嗯……可能的话，我希望你再也不要提起这个话题比较好。不管是为了礼奈也好……还是为了沙都子也好。”
　　为了这里的其他人……也为了圭一你自己……虽然魅音没有继续说下去，但是我却能够感觉到她的意思。
　　“……这样啊……嗯，我知道了。”
　　“谢谢。”
　　说完之后，魅音挥了挥手向我告别然后便离开了……只剩下我一个人呆呆地望着她远去的背影。
　　……沙都子的哥哥，悟史。
　　究竟是离家出走……还是因为御社神的作祟而失踪?……不管怎样，这都是不应该再被提起的话题。
　　……周围寒冷的空气，促使我更深刻地反省起来。
　　……虽然希望沙都子能够永远保持着微笑，但还是败给了自己那浅薄的好奇心，再次提起了那段令人痛苦的过去……真是不可饶恕。
　　明明自己还祈祷大家今天能够和昨天一样愉快，明天能够和今天一样开心，快乐能够就这样永远地持续下去……为什么我还要故意提起那些……昨天的棒球比赛大家都非常开心。而且今天的胜利庆祝宴会也是一样，非常开心……为什么……我还要特意在这种时候提起那件事，使这些快乐全都消失了呢？
　　……明天开始我一定要注意。再也不要提起那些不愉快的事情。
　　……就以今天这件事作为一个教训，以后一定注意尽量使大家每一天都能快快乐乐地度过。
　　但是，在我的心里却依然笼罩着一层阴影……我总有一种不管今后如何注意也好，刚才自己所做的一切已经将所有的快乐全都划上了一个休止符……
　　这样不祥的预感…………………………………………
　　……………喂喂。
　　……冷静点，前原圭一……所谓的命运，一定是一个在不停旋转的巨大齿轮吧。刚才那件事对于那巨大的齿轮来说只不过是一个微不足道的被动而已……按照常识来看，明天是绝对不会发生什么巨大变故的。
　　……虽然我心里也明白……但是在明天没有到来之前，在明天没有延续今天的快乐之前……还是忐忑不安地放不下心来。
　　“……我还真是奇怪呢……刚才自己对于大家的那些行为……真是有些过分了。”
　　真希望明天快点来呀。
　　到那时候，我就能知道现在自己的这些担忧究竟是不是杞人忧天了。
　　……夜晚，太漫长……
　　
　　
　　■挂名经理人
　　
　　
　　烤肉宴会的器材全部由大人们运到货车上去了。入江则很努力地将其他人送过来的器材整理好。
　　诗音饶有兴致地站在远处眺望着这一切，却没有一点要过去帮忙的意思。
　　“诗音多少也来帮帮忙吧～～”
　　“你要女孩子去搬那么重的东西吗?难怪你都这么大岁数还找不到女朋友呢。真不知道怜香惜玉啊教练!”
　　“这个，被你一说还真是这个原因……哎?谁要你多管闲事!”
　　“啊哈哈哈哈哈!”
　　就在说话的工夫，器材的整理工作全都做完了。来帮忙的大人们互相道别之后也各自回去了。
　　终于能够休息一下的入江，掏出手帕擦了擦颤头上的汗水。
　　“……对了，接下来诗音你打算去千什么?你是怎么来的?要是骑自行车的话，就把车放到货车上我送你回去吧。”
　　“我骑摩托来的。不用担心。不过教练这么关心我实在是太感谢了。”
　　“………你今天能来我才要谢谢你呢。毕竟如果缺了经理人总会显得不太完整。”
　　“我现在还是经理人吗?整整缺席了一年多的时间，这样不负责任的经理人，早就应该被解雇了呢。”
　　“嗯。要是诗音想要辞职的话，我会同意的。”
　　“……切，真狡猾…………………快饶了我吧，我对于每次比赛前都接到你打来询问我要不要去参加的电话已经感到十分厌倦了啊。”
　　“诗音如果能够再坦白一点的话，一定会变成非常可爱的女孩子的。
　　你现在这样叛逆，一定让爸爸很伤心。究竟是什么地方搞错了呢?啊!是不是因为没有爸爸那强壮而温暖的怀抱呢?如果是那样的话，就不要再顾虑了，来吧～～～～!!”
　　……教练努力地张开双手，诗音站在旁边只是微微笑着，并没有扑过去。
　　“……还真是一点也没变呢，教练还是那么奇怪的人。其他人也都没什么变化。”
　　“……你是想说，只有悟史不在了吧……”
　　“……………………”
　　“他一定会回来的。因为有人一直在等着他啊……”
　　“………嗯……这是你一厢情愿的想法吧。”
　　“那家伙是罪人啊。竟然扔下这么可爱的女朋友一个人离开了。”
　　“哎!?女、女朋友?谁啊!谁啊！！……哎？”
　　“呵……呵呵呵呵…哈哈哈哈哈哈！！”
　　“……切…可恶!你打算笑到什么时候啊?教练!”
　　“哈哈哈，哇哈哈哈哈！”
　　教练捂着肚子笑翻在车上。
　　“那么，再见了。比赛的时候拜托你要来给我们加油哦。”
　　“啊，心情好的话……我已经一点也没有继续做经理人的意思了。”
　　“嗯，好的。如果你实在讨厌的话，我可以解雇你。强人所难也不符合我的性格。”
　　“…………切。好的好的。抱歉抱歉!真是被你打败了……如果我心情好的时候还是会去给大家加油的。所以今天就请你忍耐一下吧。”
　　“呵呵呵。哎呀，都这么晚了。已经过了该交还器材的时候了……人家应该已经等好久了!那么今天就先这样吧。下次比赛的时候再见!”
　　“嗯，如果我心情好的话哦。再见，教练!”
　　入江转身走进驾驶室，诗音则一直在原地默默注视着货车渐渐远去。
　　
　　
　　■验尸报告复印件
　　
　　
　　根据验尸的结果，被害人大概是在以下步骤中被杀害的。
　　(1)全身被拘束具拘束
　　从被害人反抗时身上所产牛的伤痕判断，限制被害人行动的并不是绳索，而被缚束于用于拘束目的的专用拘束台之上。特别是双手各个手指关节活动被限制得甚为严重。
　　从其他方面推测，该拘束用具的形状和普通所见的并不一样，应为特制品或自制品。
　　(2)双耳与鼻子被锋利的作案工具切断
　　从拘束所产生的痕迹判断，犯罪嫌疑人当时至少有两人，其中一人负责控制住被害人的头部。所使用的作案工具应该也有多种，其中有一种应为剪刀。
　　(3）双手的手指都被五寸钉贯穿
　　双手每个手指的各个关节处分别被共计三十枚的五寸钉贯穿。被害人遗体的手指被钉在一个二十厘米见方的板子上，这块板子是拘束台的一部分的可能性极高。并且可以推断该拘束台本身便是为此种目的而设计的可能性极高。
　　(4)腹部切开，以及内脏被摘除
　　被害人的腹部被锋利的作案工具以非常专业的外科手术式手法切开。可以判断此阶段被害人还设有生命危险。在此之后，犯罪嫌疑人从切开处将被害人的内脏各个器官分解切除。据推断，被害人就是在这个过程中死亡的。
　　(5)尸体的抛弃
　　被害者的头部推测是被犯罪嫌疑人用项圈捆绑在哑铃上之后，扔到王子川三号下水道之中。从哑铃的总重量判断，参与尸体处理的人至少有三名成年男子。
　　[[IMG,b20f6e20bace9742b072c750296db121,376,600,144979]]
　　■东三局
　　
　　
　　“哦呵呵呵!终千被我抓到了，和了！红中三翻，满一千五！”
　　熊谷扔出的牌正好被大石和了。本来以为这是手中最安全的一张，熊谷不由得抱头仰天长叹。
　　“哎!怎么可能!怎么会有三番!”
　　“你这个傻瓜!明知道大石报听和什么的还给他点炮，自作自受！”
　　“这就叫做兵不厌诈，哦呵呵呵!”
　　大石得意地笑着，和其他脸色郁闷的朋友一起把牌推倒重新摆好。
　　“……对了，大石。怎么样了?有线索了吗?”
　　“什么线索?……啊啊，你是说那个阴沟虐杀案件吗?你有什么发现吗?”
　　“嗯。这边有些突破。”
　　“真厉害，知道那死者的身份了吗?”
　　“间宫礼奈，本名律子。”
　　“似乎是在鹿骨鲜花大道的一家叫做蓝色美人鱼的夜店之中工作。”
　　“哎呀哎呀，那可不是什么健康场所。那地方不是园崎家少主开的店吗?”
　　“……园崎?哎呀！是和S号有关的吗?……这可棘手了啊。”
　　刑警们不由得苦笑起来……能让这些身经百战的刑警们无奈地苦笑。看来这绝对不是什么简单的案件。
　　“据说她私吞了保护费和上缴金。而且似乎还是不小的数目呢。”
　　“女人会有这种胆量?我看背后一定有男人指使。应该不是这个女人单独作案。”
　　“哦呵呵！不管怎么说人已经死了，现在说什么也没用。”
　　“是啊……不过大石，那女人的情夫据说还活着。”
　　“还活着?估计离死也不远了。那些害虫们自己会去剿灭这个害虫的。他们的自我清剿机能实际上还是不错的。”
　　“那个情夫似乎叫北条铁平……什么的……”
　　“……北条?……是谁?”
　　“……北条铁平。就是去年雏见泽发生的那起主妇遇害案件中被害人的丈夫……据说在案件发生之后他人就消失了……看来是跑去了情人那里。”
　　“……渐渐地，能够闻到园崎家的臭气了。”
　　“那家伙现在在什么地方？”
　　“还在和情人同居的那间公寓之中。似乎以为情人抛弃了自己、经常去夜店和附近的街道上寻找的样子。”