　　在学校还是午休时刻最能让人放松。
　　与平时一样，和大家拼起桌子，一同摆上便当。
　　“啊!今天魅音的便当可真不错!”
　　“……种类丰富真豪华。”
　　沙都子和梨花对着魅音的便当欢呼起来“…我看看，哦！”
　　“昨天的剩菜有些多。昨晚村长他们来我家吃饭，这是用那时的剩菜做的。”
　　“啊哈哈哈难怪看上去像是下酒菜呢。”
　　“……嗯……剩菜啊，虽说是剩菜，但饭盒看上去还是那么漂亮，真厉害！像高级饭店的怀石便当。”
　　“人的印象都是凭第一眼决定的，便当的味道也和在打开盖子的那一刻看到的漂亮程度成正比！”
　　“魅音虽然看上去大大咧咧的，但装便当盒的品味却相当不错呢。”
　　沙都子有些意外地说道……其实我也是同感。
　　“她的房间也总是收拾得很干净，其实小魅比别人想象的要细心很多呢。”
　　……吃到肚子里都一样，魅音给人这种感觉……嗯，果然人不可貌相。
　　“魅音只要想做什么事就一定能做好……认真起来就没有一点漏洞。原来如此，难怪她是我们社团的部长啊！”
　　“……礼奈的便当也不差啊，蟹内做的花真漂亮。”
　　“礼奈的便当做得很精致，比如苹果刻成的小兔子还有胡萝卜雕的花瓣。”
　　礼奈的便当不仅味道好……而且，怎么说呢，感觉是她用心做出来的。不光美味，还让人有种幸福的感觉。
　　“啊哈哈哈!谢谢，不过还是比小魅差一点啦。哈，这么说应该可以吧。”
　　“料理重视的不是技术而是热情。从这层意义上来说，你根本比大叔我要差十万八千里呢！”
　　热情啊……嗯，确实，看着礼奈的便当，我完全能感觉到她制作时所花的心思！
　　“便当不光要好吃，外观也很重要。我们也得好好学学。”
　　“哦，那么必须好好学习的沙都子和梨花的便当是什么样的呢？……哦！？”
　　“……看，就是这样。”
　　“哦呵呵呵!昨天邻居分了点肉给我们所以今天的是烤肉便当！”
　　能让沙都子发出如此豪爽的笑容，这便当果然不同凡响!
　　太诱人了！！让人垂涎欲滴的烤肉分量十足！虽然乍看之下有过于粗犷，不太像女孩的便当，但一想到这能和朋友们一同分享，就足够成为餐桌上一道靓丽的风景!!可以说，这份便当勾起了正在生长期食欲旺盛的我强烈的食欲。
　　“哈——……看上去像是粗糙的便当，但实际的品种和数量倒还不少嘛。菠菜加熏鲣鱼肉，还有炖鹿尾草……”
　　“梨花很擅长做这种受欢迎的家庭料理……嗯，将来，梨花一定能成为一个出色的新娘!”
　　“……抓住未来老公的心。”
　　……梨花的未来老公……这个称呼乍一听上去相气具有吸引力，不过……嗯，总觉得那样的夫妻生活会很不同寻常……
　　不过，大家都好厉害，年纪都不大，却都能作出这样的料理。
　　虽然我和家人一起去野餐的时候，也能马马虎虎做点料理……但毕竟还没到能每天做饭的程度，说到底做饭也只能算是娱乐的一种。
　　这样一想，我忽然觉得大家都很了不起，值得尊重。
　　……嗯?……咦?……突然有种做饭和自己无关的感觉……？
　　……这样说来，今天早上，我迷迷糊糊吃早饭的时候……老妈好像说了什么很重要的事情…………啊。
　　“啊……啊啊啊啊——!!”
　　我突然大喊着站了起来，把大家吓了一跳。
　　“……怎怎、怎么了？怎么了！？”
　　“咳咳!都怪你突然大喊害我呛着了!！”
　　“……沙都子从鼻子里喷出饭粒了。”
　　……忘了……自己做饭……根本不是和自己无关的事……！
　　我的脑海中，渐渐浮现出睡眼朦胧中与父母在早饭时进行的对话。
　　“圭一，爸爸和妈妈又得为工作去一趟东京了。”
　　“……嗯……是吗……呜～……好困……”
　　“有个相当于爸爸老师的人，在活动前忽然病倒了。因为这个活动非常重要，无论如何都不能出错。”
　　……这是老爸的工作，没办法嘛……困啊……
　　“所以爸爸和妈妈为了这个活动，必须尽快赶去东京。很可能还得在那里住上几天。”
　　……那还真是辛苦……哈啊～……
　　“这段时间里，爸爸妈妈不在你身边，所以圭一得自己做饭了……没问题吧？”
　　“……没问题没问题……人被逼急了什么都能办得到……”
　　“是吗？那我们就放心了。至少饭会煮吧？味噌汤也会做对吧，只要再去买点菜，吃饭不会成问题的。”
　　饭？……要做饭就做饭呗……不过没用过电饭煲……嗯嗯……味噌汤的话也只会用热水冲方便味噌汤……但是，总会有办法的，总会有……困呐……
　　“既然自己做饭，那少留点钱给你没问题吧？别在外面吃，太贵了。圭一差不多也该学学自己做饭和理财了。”
　　……嗯嗯……总有办法，总有办法的……
　　“什、什么叫总会有办法！！我这个人……迷迷糊糊怎么答应下来这种事了！！”
　　于是，我便学着漫画里主人公的特有动作，向后仰起头，不停地搔着头！不停地搔！！
　　“嗯，圭一的父母真是辛苦。圭一，你得好好看家哦！”
　　“更、更只要的是吃饭啊吃饭！！爸妈都不在家，一切都得自己做！！这才是最关键的啊！！”
　　“那你就做好心里准备，自己做饭不就成了。圭一，以前你不是在咖喱派对上做过很不错的咖喱嘛。”
　　这对沙都子而言似乎是理所当然……但事情根本不是那么简单！
　　“我、我说。我最多也只会在野餐时做老妈教我的咖喱……！一天三顿咖喱谁吃的下啊！！咖喱说到底也只是简便食品！！营养和热量都不够，根本就…………呜！”
　　魅音和沙都子猛地捂住了我的嘴！就在同时，教授门打开了……有名的咖喱狂人知惠老师“咻”地探进头来。
　　“……刚才是不是有人在说咖喱的坏话？”
　　“没没没、没说，没说！”
　　所有人面色苍白地摇头否定。老师仔细地打量着教室里的同学们，那目光非同一般……！
　　“……是吗？……大概是我听错了……”
　　老师再次环顾了一遍四周，关上门，向职员室走去……
　　虽说我喊得确实挺响，但老师居然能从走廊另一端的职员室听到我的喊声……老师，不太可怕了……
　　“……小圭，你可以尽你所能贬低一切其他食物……但咖喱的话还是算了吧。只要你还住在雏见泽！”
　　“……呜呜，抱歉，我会反省……”
　　话虽这么说……但……一天三顿咖喱绝对不可能吃得下去。
　　泡面之类的食物，偶尔吃吃还是挺美味的，但如果一天三顿都吃的话绝对会厌。
　　果然……只有米饭加味噌汤，配上美味的菜肴才是日本人的传统美食。
　　“圭一可以自己试试做饭呐，自己做的饭其实真的很香呢。”
　　“好吃是好吃，但大叔我倒是觉得这样太麻烦了。不过，偶尔有点这样的体验还是不错的！”
　　“对对！人生就应该多点经历嘛。”
　　“……不过切到手指啊，被烫伤之类也是难免的。”
　　在大家的鼓励中，我有了一种只要努力或许就能成功的干劲。
　　（但还是觉得有一个人没有鼓励我……)
　　作为梦想着将来能一个人生活的我来说，自己做饭是项必须学会的
　　技术……趁这个机会学习一下或许也不坏……？…但我还是很不安啊……
　　“也是……如果不趁现在多少学会点料理的话，等以后社团活动比赛料理的时候可就完蛋了。”
　　“哦呵呵呵！说得对！不要以为上次的咖喱计划下次也能通用！”
　　沙都子用讥讽的语气嘲笑曾为我挽回败局的咖喱。
　　“你、你在装什么蒜！上次沙都子的料理可都是交由梨花全权负责
　　的！！那次沙都子都做什么料理了！？往礼亲的咖喱里倒了一袋盐，往魅音的米饭里倒了一袋盐……还把我的锅翻了个底朝天！！”
　　之前咖喱比赛时的情景重新浮现！！我无法抑制心中的怒气，一把揪住了沙都子的耳朵。
　　“痛痛痛痛！！因为是社团活动所以那算合理攻击！！别小看我，我也是能做出很不错料理的人！！”
　　“哦！！咖喱比赛的时候全权交给梨花负责，连胡萝卜皮都没削的你会做料理！笑死人了！！”
　　“人类可是每天都在进步的！认为我不会做料理那可是大错特错！！对吧，梨花！”
　　“……如果年亲自看着的话，我会很担心锅和火源的安全，有时候沙都子会忘记关煤气。”
　　哇哈哈哈！！大家哄笑起来。
　　“关煤气可是最基本的问题！！就算是我也不会忘啊！”
　　“我可不想被老是吃泡面的人这样说！！”
　　“不过不过……沙都子还是能作出不错的料理的。”
　　“行了礼奈，你不用特意为了她辩解。”
　　“没有啊，我不是为了她辩解，只是因为梨花的料理太出色了，把她遮盖了而已。其实沙都子对基本料理差不多都掌握了。”
　　“……至少煮米饭和味噌汤没问题。”
　　“嗯，只是弄不清花椰菜和西兰花的区别。”
　　“反正都是烧熟了就能吃，不是一样嘛！！”
　　沙都子愤慨地挥起双拳。众人再次大笑。
　　“哇哈哈哈！！嘎哈哈哈！！”
　　“气死了！！其他人倒也算了！只有圭一的嘲笑我无论如何都接受不了！！”
　　“嘎哈哈哈！我的料理技术确实比不上大家，不过，我相信自己至少是能胜过沙都子的！至少不比沙都子差啦！”
　　“你、你说什么！！居然信心十足地放出这种大话……我肚子都笑痛了！！！就算你不相信，我可是有时候会和梨花换班，至少能做出像样的饭来哦！？自己做饭的话我根本一个问题也没有！！”
　　“是吗是吗，能自己做饭真了不起～等下买糖表扬你哦～”
　　我故意伸手抚摸着沙都子的头……看来沙都子也明白我在轻视她，她涨红了脸，头上甚至像水壶一样冒出了蒸汽。
　　“啊啊！你根本不相信是吧！？不管不管！总之我的料理技术比圭一要好上许多！！”
　　“哦——如果你说出花椰菜和西兰花的区别，我就相信你。好，说说看吧。”
　　“……呜呜呜……呃……绿的那个是西兰花……嗯，不对……黄色的是……花椰菜是……红……蓝……绿…………呜呜呜……！！”
　　“看，我说的吧。西兰花西兰花什么颜色？还红蓝绿，你以为是电视机显像管吗！行了，快说快说。”
　　“……呜呜呜呜呜……！！！”
　　“就算不最大西兰花是什么颜色，沙都子还是很会做料理哦！了不起了不起～！！”
　　“……哇啊啊啊啊啊啊！！圭一这个笨蛋！！哇啊啊啊啊啊啊！！”
　　怎么会这样，干吗哭得那么认真啊……真是个可爱的小家伙。我情不自禁地伸手抚摸起她的头发来。摸啊摸……！
　　“哦～虽然小圭这么说，但不知道他能不能做出比沙都子的料理更像样的东西来呢……！”
　　魅音坏笑着向我发问。
　　其实嘛，嗯……虽然对于做饭完全没有自信，但至少在眼下得装装样子。
　　“好，那你就看着吧，今晚我要做出一顿出色的晚餐来！我会多做一点，作为明天的便当，到时候你可不要被我吓坏了！！”
　　“……我很期待，真希望能快点看到明天的便当。”
　　梨花伸手摸起了我的头……什么叫真希望快点看到，为什么我觉得你是在说风凉话……？
　　“啊哈哈哈，礼奈也很期待！不管圭一做出什么东西，我都保证不笑话你！”
　　“也就是说……明天我也得认真做份便当了?……那么这样吧，明天就用便当决一胜负!当然，算是社团活动，输了的人要受罚!”
　　“啊，这可真是个好主意！！怎么样，圭一？想放弃现在还来得及哦？”
　　沙都子擦干眼泪抓住了逆转机会似地对我气势汹汹地说道。
　　……呜……等等……情况不妙……?不知不觉……气氛就热闹起来…要、要道歉的话……只能趁现在……？
　　和其他成员相比，沙都子的料理水平要差上好多……但，我和她明显不在同一个等级上……现在很清楚了，一开始她们就是冲我来的!
　　但是，身为男人的我，前原圭一既然放出了这话，那就是一言既出，驷马难追！
　　“啊啊!!说得好!!明天看到我的便当，别吓得腿软!！”
　　“哦……！！！”
　　我信心十足地回答。而众人用惊呼作为答复……！……啊啊……我居然说了！我这个人……怎么这么不负责任……!!
　　“那么魅音有什么美妙的惩罚等待着输了的人呢？”
　　沙都子诡异地笑了起来……似乎在说，这个美妙的惩罚圭一背定了。
　　“……呵呵呵……我想想……大家认为这样如何？……明天便当决胜战上输了的人……在明天的午休时，到职员室，对正在吃饭的知惠老师……说咖喱的坏话！！”
　　“小、小魅！！这，这……！！！”
　　“……多么……可、可怕的惩罚……!”
　　由于惩罚太过惨烈，全员都被吓呆了……
　　知惠老师是个肯为咖崔赌上生命的咖喱狂人……面对这样的人说咖喱的……坏话！？究竟会得到怎样的下场……我根本不敢想像。
　　就在大家因为惩罚太过严苛而面面相觑的时候，梨花忽然小声发言道。
　　“……明天的便当必须使出全力了，不然性命攸关。”
　　礼奈、魅音和沙都子都重重点头。
　　‘而且圭一，且不说你明天的便当，今天的晚饭应该已经成问题了吧……哦呵呵呵！”
　　“哈！真遗憾，你们看不到我今晚会做出多么丰盛的晚宴！！好好期待着我带今晚的剩菜作明天的便当吧！！”
　　“你可是放出了大话的……如果做出来的东西不堪入目，你也知道会有什么样的结果吧！？”
　　“呵呵呵呵!!我倒是更期待看到沙都子明天会被知惠老师整得多惨呢！！哈哈哈哈！！”
　　“好，你就等着吧！！明天，我一定会让圭一跪在我面前向我痛哭流涕地求情！！啊啊，我甚至都能想象出这一幕了！！”
　　“你、你说什么!!！！”扯!
　　“可恶——！！！”扯！
　　我们两眼含泪，同时扯起了对方的脸颊……！！用力扯！
　　“啊哈哈哈！没想到你居然会拼命把自己往绝路上逼。小圭，你还真是个男人！！”
　　“这种人根本不能算是男人!雷声大雨点小!明明连饭都不会做!!我扯！！”
　　“我再差也不会比沙都子差的!!洗好脖子等着吧！我扯！！”
　　“啊哈哈哈。礼奈相信你!我期待圭一作出漂亮的便当来!”
　　“……我也很期待圭一明天的表现哦。”
　　……众人期待的目光令我心疼……本来只是想拿沙都子开个玩笑的……为什么会变成这样……！？！？
　　”哦、哦哦……等着吧……!啊哈哈哈！！”
　　啊啊——！我这个人……为什么会说出这种不负责任的话啊啊!这根本做不到……
　　我的晚饭究竟该怎么办呢！？还有明天的便当决斗!？不，比起这个……如果对老师说咖喱的坏话……那我就死定了啊啊啊啊啊……！！！
　　表面那个争强好胜的我与内在这个哭喊着的我形成了鲜明对比在这个酷热难当的六月中午……
　　那一整天……直到放学，我都一直……在考虐今晚的晚饭和明天的便当该如何解决这一问题。
　　……一想到这儿……我忽然明白了每天都得忙于一日三餐的老妈是多么伟大……
　　因为菜单偶尔重复就抱怨的我实在是太不懂事了……
　　啊啊啊……现在重要的是……明天的惩罚该怎么办……更重要的是，我今晚吃什么啊……？头疼……
　　“圭一？圭一……？”
　　“……啊？啊，抱歉……我、我在想事情……”
　　走在回家路上，我的脑子里依然充满了做饭的事。虽然并不想暴露，但礼奈似乎已经一眼看穿了。
　　“想今晚的晚餐吗？还是明天的便当决胜？”
　　……呜……被说中了。我无言以对。随后，我露出一副心事被一语道破的表情。
　　“明天的比赛，如果圭一能努力做好便当的话，我想一定没问题的。用心做出来的便当没有优劣之分。”
　　“……明天比赛以前，还有今天的晚饭……说不定我会食物中毒……”
　　我已经没力气逞强了……我垂着脑袋，懊恼得重重叹了口气。
　　见我这副表情，礼奈嘿嘿笑了起来。
　　“原来圭一对料理完全没有自信啊，啊哈哈哈。”
　　“还是被你看出来了……呜呜呜……”
　　“如果圭一怎么努力都不行的话，可以给礼奈打电话哦。”
　　“啊……真、真的吗！？”
　　“但前提是圭一努力过了。不能什么都不做只靠别人。”
　　礼奈看起来没什么心眼，但没想到还挺会教育人的。她不会无条件地帮助我，这时候的她显得很成熟。
　　“……无论怎么努力都不行的话我会打电话……不过这个概率很高。”
　　“加油！既然你在沙都子面前那样说了，就得好好努力，对吧！”
　　“对了，沙都子……她是不是很会做饭……？”
　　“啊哈哈哈，至少比圭一好些。”
　　礼奈毫不犹豫地回答……沉重的打击。
　　“既然你把沙都子都欺负成那样了……圭一，这次辛苦一下也不为过嘛！嘿嘿。”
　　“……呜呜……礼奈……你太坏了……”
　　“礼奈不只是可爱哦，不只哦，啊哈哈哈哈！”
　　啊啊啊……既然已经对沙都子下了战书，那就不能随便蒙混过关了……啊啊啊……我怎么……那么爱说大话……！
　　“再见，好好努力吧。你得让大家知道只要圭一努力了就一定能做出好的料理来!”
　　“哦、哦……”
　　我软绵绵地挥挥手当作回答……礼奈留下了鼓励以及料理的最基本建议之后，消失在了树丛的那一边……
　　■惊涛骇浪的晚餐
　　只有破罐子破摔了。
　　……没有航海的基础知识，设有航海图和指南针……尽管如此，一个白痴还是只身向大料理时代的海洋发出了挑战!他的名字就是……前原圭一！！
　　“好！!现在开始……料理！!!”
　　只有这份昂扬的斗志能被称作天下第一!就凭斗志和空口大话来夺取天下吧!!
　　……但是，世上有很多事是不能光靠信心来完成的……料理可以被称作其中的代表。
　　那么，就算是临时抱佛脚……还是希望有人来帮我!
　　我不禁在厨房的橱柜搜索起来。
　　……我在找关于料理的书，老妈应该有几本……
　　对于完全是门外汉的我来说，首先最重要的就是情报，就像穿越大海的人需要指南针一样，对我来说，料理书是绝对不可缺少的！
　　……哦，有了有了。从它已被翻得破破烂烂这一点看来，应该能给我很大帮助……很好！只要有这个的话……！！！
　　“……什么嘛，有什么难的～只要有料理书随便是谁都能达到厨师长的水平～真不愧是料理书啊～……”
　　……我带着莫名的乐观翻开了第一页……但是。
　　“………………哦哦哦。”
　　……上面写的都是专用术语，以及我完全看不懂的烹饪方法。
　　……啊啊……前原圭一，你应该明白的……如果光是靠书就能做饭的话……那就根本不存在厨师长这个职业了……!!
　　首先，这个三小勺的小勺……到底有多小！？还有还有，到处印着的请按喜欢酌量添加！！具体到底怎么样才算酌量！！怎么可以用这么抽象的字眼！！迅速滤干之后……用椒盐入味……？？迅速，到底是多迅速!滤干，怎么滤？用菜刀切掉水分吗！？
　　啊啊啊还有，椒盐量究竟要多少才合适!！
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！难道就没有更适合初学者的菜谱了吗！！”
　　怒吼也没用……冷静点前原圭一……冷静冷静……
　　总、总之……菜待会再做……先做饭吧，做饭才是全部的开始……
　　煮饭的话我多少懂一点。毕竟曾在野餐的时候做过饭。
　　……水大概放这……啊，按哪个按钮……？这个吗？
　　哦，灯亮了！嗯嗯，全自动电饭煲果然是三大神器之一啊……！
　　在电饭煲的帮助下心情好转的我打起了精神打算挑战一下味噌汤。
　　野餐的时候的味噌汤总是冲那种简易型的……不过，应该就是把味噌溶进热水里吧，不会有错。
　　……烧开水……倒入味噌……咦？放多少才对？
　　“我看看…………按人数和喜好酌量添加……？……怎么又是抽象的表达！！！啊啊，酌量就酌量！！”
　　我气呼呼地握着味噌袋，住锅里倒了一半味噌!这、这样真的可以吗……？好像有点太豪爽了……？
　　”……嗯嗯，人常说味噌汤浓一点比较好。这样说来，好像老妈的味噌汤味道太淡了。说不定我加的量才正合适！”
　　我自我安慰地特意将这话说出了口。随后，为了让自己认同，我还煞有介事地点了点头……
　　好，这样米饭和味噌汤（应该……）就没问题了……接下来……终于该做菜了！！
　　但是……做什么好呢……我能做的……能为晚餐增光添彩的…………嗯～……
　　有了，炒菜怎么样!?蔬莱生的也能吃，炒过头了大概也没问题
　　…………我居然已经从吃晚宴堕落到只要做出的东西能吃就行，我这个人实在太没用原则了……
　　冰箱里存了不少蔬菜……嗯，炒菜的话该炒哪种呢……？
　　豆芽？大白菜?韭菜？洋葱？有没有黄瓜和卷心菜……？
　　不管了，反正把能找到的都在案板上切碎，然后放进锅里。多么豪爽啊……难道说这是男性料理的精髓？哦，好像越来越有趣了……!
　　不知不觉锅里的蔬菜堆成了小山。很好，接下来放色拉油!
　　色拉油咕咚咕咚咕咚……豪爽地倒进去……哦，溢出来了……不过
　　不能为这点小事缩手縮脚，男人，前原圭一的料理是很豪爽的!
　　好了，点火……砰！
　　哦哦哦哦哦哦……砂锅里的色拉油着火了……火烧得好高……！！
　　“太、太棒了！！我有种自己其实是个料理专家的感觉……！！难道我是炎之料理人……！！！”
　　说出口的话是具有魔力的……明明知道这些话不该说……但一旦说出口后，我就莫名地感觉自己说的是事实……！
　　“啊哈哈哈哈!是啊，我是料理专家！!……好烫烫烫!!”
　　……当夸张的火焰烧焦天花板的时候，我才察觉到眼前这完美的料理实际上有可能带来致命的灾害……
　　咦……?……难道说……我……做了件不得了的事……？
　　“呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！你、你在干什么!!快点灭火！！”
　　嗙！！有人给了我的后脑勺重重一击!
　　我一脸莫名地转过身，居然看到沙都子和梨花站在身后。
　　“啊!?沙都子？梨花……？”
　　见我呆呆地站在原地发愣，沙都子一把将我推开，关上了煤气。
　　梨花用水浸湿了毛巾，展开盖在了锅上。
　　她将毛巾一条条浸湿，继续往上蓋。两条、三条……盖上数条之后，火终于灭了……这也只是一会儿的工夫。
　　避免了一场严重的大火灾，三个人大口喘着气……
　　“……我说，你们怎么会到我家来的！！这可是非法入侵！！”
　　“这么说的话，那么圭一就是纵火犯了！？难道刚才不是差点酿成火灾吗！？”
　　“……圭一从今天开始没有家了，真可怜真可怜。”
　　满脑子料理的我……也终于开始明白事态的严重性了……
　　“……嗯……那、那刚才，真的是着火了？”
　　“当然啦!！你自己看看啊!!天花板一片漆黑!都说男人要有担当，不是让你烧房子！！”
　　沙都子火气不小…难道说，她们救了我一命吗……
　　根据她们的叙述听来……由于我沉迷于纵火而没有听见沙都子和梨花按响的门铃声。
　　但因为察觉到里面有人在，所以她们进了屋子……幸好她们来了……
　　“……要不是我和沙都子，现在你家一定会烧起来，消防车也只能在一边呜呜叫。”
　　“圭一，明白事情的严重性了吗？”
　　不知什么时候我边听她们说教边摆出了正坐姿势。
　　“呜…………对……对不起……二位是我的救命恩人……”
　　“我们本想看看你那丰盛的晚宴。结果不出所料!那么，也就是说我们看不到你的成果了吧!”
　　“……呜，故意来刁难我……原来你们是来看我做晚饭的啊……！”
　　”就是因为刁难所以救了你的命和你家房子，好好记在心上吧。”
　　“……呜……嗯，是，真对不起。沙都子小姐……”
　　现在已经到了这步田地，再装腔作势也没用了……不得不投降……
　　“比赛做咖喱的时候你还挺像样的，那时候的圭一到哪儿去了？真是的！”
　　“呜呜……那时候，多亏诸位后辈的协助，我把其他班的锅子连带里面的东西一起借了过来……其实那不是我做的……”
　　“故意，你居然作弊！？！？……太过分了，就算只是社闭活动，也不能用这么卑鄙的手段吧！”
　　……往别人锅里倒一整袋盐我觉得也不是什么正大光明的手段……不过现在沙都子占上风，我无话可说，只有在她面前俯首帖耳。
　　“……对了圭一……这个可怕的锅……你不合说这是味噌汤吧……？”
　　沙都子虎视眈眈地盯着翻滚着满满味噌的锅……啊啊啊，果然……我弄错分量了……
　　从沙都子的表情看来……那东西似乎已经不能被称作味噌汤了……
　　“不、不说味噌汤，饭、饭我我可是煮得好好的，最近的电饭褒很好用，我想差不多该煮好了吧……！”
　　“……咪——根本没在煮啊，看，里面还都是水。”
　　“啊？怎么会！？可我明明按了按钮的啊，灯也亮了……！”
　　“……圭一，你按的是……这个，定时开关吧？这是用来为早餐定时的……明天早上
　　才会开始煮饭。而且你还没淘过米吧？这样的话可是煮不出好吃的饭的。”
　　“呀、呀啊啊啊啊啊啊……！！为什么！？忙到现在……别说菜，就连味噌汤都做不好！还有饭也是！！为什么我不会做饭啊啊啊！！！”
　　“哦呵呵呵呵！！太不像话了!!怎么样？终于知道自己的水平了吧？好了！！快点承认吧!！承认你一一前原圭一的料理水平远比我北条沙都子差上一万倍，是个只会说大话的男人！!”
　　“哇呀啊啊啊啊啊！！我的料理水平比北条沙都子更差，是个没用的男人！！！！非常抱歉!!！!哇啊啊啊啊啊！!”
　　我郁闷到几乎气绝。梨花见状，满意地摸起了我的头……而沙都子露出了胜利的笑容……啊啊啊……我，完全败北……！
　　……最后，我虽然放出大话，但还是没能做出像样的晚餐来。
　　这样的话今晚就没饭吃了……明早也没饭吃，便当一样没的吃……也不知道爸妈还要多久才回来……这样下去，我毫无疑问就……
　　“呜，我要饿死啦啊啊啊……！”
　　“咪～～～～～！！！”
　　“当然，明天也没便当！！”
　　“咪～～～～～～！！！”
　　“而且明天挨罚的铁定是我了!!呀啊啊啊啊啊！！！”
　　“咪～～～～～!！！”
　　梨花露出从末有过的愉快笑容，不停地抚摸着我的头……
　　沙都子看着我这副丢人的样子，无奈地重重叹了口气。
　　“一个大男人，像什么样子……行了，我来帮你！”
　　沙都子推开尚在哭泣的我，将装有味噌汤残骸的锅扔进水池中、并洗得干干净净。
　　“不、不用了沙都子……我自己来收拾……！”
　　我不想把自己弄乱的厨具交给沙都子收拾。正当我抱着这样的想法打算上前制止沙都子的时候，梨花却拉住了我的衣服。
　　”……圭一只要在旁边看着就行了。”
　　她边说边微笑起来。
　　“在、在一边看着……你在说什么呢梨花！？”
　　“就是这个意思。圭一不用说话，都交给我就行了。”
　　沙都子站在水池边，回过头有点不耐烦地说道……那样子像是在告诉我，门外汉一边去。她那不耐烦的表情有点吓人。
　　“什么叫都交给你……”
　　沙都子没有回答，而是忽地转过身，开始在冰箱里搜寻起来。
　　“喂喂……别太过分啊……！要是再把锅弄翻，我会挨老妈骂的……！
　　“真是个多嘴的男人!男人是不该进厨房的，梨花！”
　　“……是是我明白了。”
　　随着沙都子一声令下，梨花踮起脚抓住我的衣襟把我拖走了，啊啊啊……
　　沙都子一个人留在了厨房，我被梨花拖到了客厅里。
　　“喂喂……梨花，放开我……！任沙都子乱来的话厨房可就要遭殃了……！”
　　“……今天沙都子是来对圭一还以颜色的。就是复仇。”
　　“复、复仇……！？这么说来……沙都子那家伙，居然那么阴险……”
　　从厨房里，传来拧水龙头和点煤气的声音，以及开冰箱和在案板上切菜的声响。这些熟悉的声音让人联想到了晚饭。
　　也就是说？沙都子……在做饭？？
　　“……因为被圭一小瞧了，所以沙都子要让圭一看看，她也能做出像样的料理来。”
　　“……嗯……如果只从声音听起来的话，没用打碎盘子的声音，破裂声和爆炸声也没听见……”
　　……目前状况至少证明了她比我擅长料理。北条沙都子VS前原圭一的料理对决，看来不用试吃就已经分出了胜负……
　　我回忆起沙都子刚才那个有些不耐烦的表情。
　　“……中午的时候，我是不是太过分了……？难道说……她对此耿耿于怀……？”
　　虽然今天中午我和往常一样，与沙都子一言不和就互相挑衅起来……但现在想想又觉得过分……至少只做锅基础料理的我，是没资格嘲笑平时自己做饭的沙都子的……
　　“……沙都子才不那么小气呢。”
　　“可她还是特意跑到我家里来了啊……她肯定生气了……”
　　我偷瞄了一眼厨房。现在的沙都子怎么看都不像平时那个大大咧咧的她。她目光敏锐行动干脆……甚至让我有点害怕。
　　或许是注意到了我的目光，她回过头，不悦地盯着我！……我缩了缩身体急忙扭回了头。
　　“生气了……！她果然生气了……！……啊啊啊，她会对我作出怎样的报复呢……！啊啊啊啊啊——……”
　　“……沙都子只是不想失败而变得认真了，不是在生气。”
　　“她哪里不像在生气了！？我第一次看到这样奇怪的沙都子！”
　　“圭一！！我叫你听见了吗！？”
　　“是、是！！”
　　随着沙都子的喊声，我急忙跳起来冲向厨房……和做了坏事被叫进职员室的小学生没什么两样。
　　“味噌放在哪里！？冰箱太大了，我找不到！”
　　“对、对不起！！味噌……在冰箱中部的门里，下面网格的左边深处……”
　　“这、这算怎么回事！用完了味噌连袋口都不封！这样味噌会弄脏冰箱的！！”
　　“呀呀!对不起！!”
　　我急忙想找些什么去擦冰箱，但沙都子快我一步拿起湿毛巾擦了起来。
　　“受不了。圭一为什么就不知道好好收拾呢？以后长大成人了该怎么办？”
　　呜呜呜……今天我完全无法反驳沙都子……所以我只能乖乖低下头，一个劲地说对不起。
　　就在沙都子一边嘟嘟囔囔地说教，我在一边点头道歉的时候……厨房中终于开始散发出了它应有的香味。
　　“做味噌汤要这样放味噌!先用勺子舀出少量，一点点放进锅里搅开！
　　一边加味噌一边试味道才够慎重。舀出一大勺直接放进锅里实在太粗糙了!”
　　“呜呜呜，对不起！我没好好学习家务课……”
　　“真丢人!受不了，所以说男人真是!……气人。”
　　沙都子一边板着脸自言自语一边小心冀翼地做味噌汤……这样看来。沙都子确实很擅长料理啊。
　　……虽然她的料理与礼奈和梨花那艺术般的料理无法相比，但她至少有及格的资格。
　　“行了，不要光是在那里站着了，快去把碗摆在桌上！我和梨花也要吃，所以请你准备三个人的!”
　　“啊……是是!！”
　　我急急忙忙从餐具架中数出三人用的餐具，走向餐厅。
　　回到餐厅，只听见电视中传出综艺节目的笑声。梨花正坐在沙发上看电视。
　　见我将餐具在餐桌上摆开，梨花走了过来。
　　“……马上就要吃饭了。在圭一家吃饭。哈～”
　　“梨花好像心情很不错呢……和沙都子的阴沉完全不同……”
　　“……沙都子没用不高兴啊，其实她很久没这么开心过了。”
　　“开心?就她现在这样!？”
　　“……沙都子就像和兄兄在一起的时候那样。我已经很久没有看见这样开心的沙都子了。”
　　……兄兄，那是什么猫名吗？
　　”……沙都子的哥哥啊。”
　　“沙都子的，哥哥？”
　　“……他叫悟史，你应该听过他的名字吧。”
　　悟史……北条悟史？
　　我对这个名字似曾相识……不过至少他不是我们学校的。
　　“沙都子的哥哥叫悟史啊……嗯，第一次听说。”
　　原来她还有哥哥，我才知道。
　　是啊，有的。梨花边这样说边愉快地笑了起来。
　　“……和悟史在一起的沙都子，每天都和现在一样开心……其实，我真的好久没看到她这么开心了。”
　　沙都子明明就是一副不愉快的样子……可身为她最亲近的朋友，梨花却说她现在很开心。
　　“很开心……吗？”
　　“……她一定是想起了和哥哥在一起的日子……让人怀念。”
　　“怀念？嗯，那么，他现在不和沙都子住在一起了吗？”
　　难道沙都子的哥哥悟史比她大很多岁？所以已经独立，一个人去了远方独自生活？
　　“沙都子好像和她那个悟史哥哥很亲呢。”
　　“……是啊，他们是对非常要好的兄妹。”
　　梨花伸开手臂，显示两人要好的程度。
　　从梨花的话看来……两人的关系应该是，爱抱怨的沙都子照顾着成熟却又不太能干的哥哥吧。
　　……原来如此。那么现在我和沙都子的情况正好吻合……不会做饭的我，以及边责备我边做饭的沙都子。
　　难道说………沙都子从我的身上，看到了自己住在远方的哥哥的影子？
　　“她总是对悟史抱怨着……但同时坚强地支撑着他，两人相依为命的生活……”
　　“……今天也是沙都子提出要来圭一这里的。她说圭一这样不懂照顾自己的人肯定不会做饭，不如去帮他做晚饭吧。”
　　“……那么，她来这里不是为了对我还以颜色，也不是来复仇的啊……”
　　“……因为她放心不下你。沙都子可是一个好妹妹。”
　　我的独生子，不明白兄妹间的感情……当然，我也没有沙都子这样的妹妹。
　　但是…………我现在却想把自己当成一个成熟却不会照顾自己的哥哥，来让沙都子为我操心。
　　没用半点开玩笑的意思……我想对沙都子的辛苦报以感谢。
　　……只是单纯地这样想。
　　“圭一！饭勺在哪里！！”
　　“啊，抱歉抱歉……！！饭勺在右边的抽屉里……！”
　　我跑进厨房，从抽屉里取出饭勺递给沙都子。
　　“嗯，饭做好了。餐具摆好了吗？”
　　“啊，准备0K。”
　　“那么开饭。梨花!吃晚饭了!!”
　　“咪～～～！”
　　餐厅里的梨花愉快地喊道。
　　沙都子关上煤气，将盛有味噌汤的锅端了出来。
　　“圭一去把电饭煲拿出来。当心别打翻了。”
　　“啊，啊啊，我会小心……”
　　电饭煲就算不用小心也不会打翻的……我本想这样反驳，但今天不适合斗嘴。
　　热气腾腾的米饭和味噌汤，以及数道小菜。
　　餐桌上摆放着相当常见的家庭晚餐，不会嫌少，也不会让人觉得奢侈。是主妇能做出的最日常的菜肴……充满了生活感，毫不做作。
　　“我开动了。”
　　“我开动了!!”
　　在沙都子的号令下，我和梨花都大声说道。
　　“……今天我小看了沙都子，败得彻底。”
　　“哦呵呵!对我刮目相看了吧？虽然我不能和梨花还有礼奈相比，但和完全不会做饭的圭一比起来还是好上许多了!”
　　“是是。我有眼不识泰山。”
　　见我坦诚地承认了败北，沙都子的情也终于缓和下来，用一如既往的语气夸张地笑着。
　　“嗯恩…………哦……这饭，煮得真不错。”
　　虽然都是使用电饭煲煮的，但或许是水量不同，这次和老妈平时做的饭稍有差别。但从中能感觉到沙都子的个性，感觉比平时更美味。
　　尽管味噌汤稍浓了一点，但也同样很好喝。而且菜的味道虽算不上出色，但也很不错。筷子自然而然地停不下来了。
　　“……莱也很好吃……沙都子的料理相当有水准。”
　　不是调侃，而是真心话。
　　沙都子似乎对我的嘲讽做好了心理准备，却又因为我过于坦诚的赞赏，显得有些不好意思了。
　　”呵呵呵……！虽然被你称赞我感到很光荣，但我并不算多么优秀。菜都是从便利店买的，回来热一下就可以吃的那种。还有，这个是罐头。我做的……只有米饭和味噌汤而已啦。”
　　沙都子有点不好意思地说道……语气中没有她平时一贯的讥讽和挑衅。
　　“……虽然只做了米饭和味噌汤，但配上这些小菜，看上去已经非常不错了。”
　　“我老妈有时也会用热食和罐头充当菜肴，不用觉得不好意思啊……这顿晚饭很丰盛。”
　　我坦诚地赞扬道……虽然我没有见过沙都子的哥哥、但她哥哥一定也会这样称赞她的。
　　“……嘿嘿……总之，如果你能明白我也能做出像样的料理的话那就够了。再来一碗吗？味噌汤还有哦。”
　　咦……？这家伙害羞了？也就是说我的回答没有错，我忽然觉得挺开心的。
　　“……我们这样一起吃饭，好像和悟史一起吃饭的时候一样开心呢。”
　　梨花再次提到了沙都子的哥哥，悟史的名字。
　　……沙都子停下筷子，看着天花板。
　　”真怀念……他现在到底在哪里，在做什么呢？”
　　像是在怀念因为搬家而分別的友人一般，她露出有些迷茫的笑容。
　　……这样看来，沙都子和悟史应该有很久没见过面了吧。
　　这时，沙都子察觉到了我的表情有些异样。
　　“啊，真对不起，悟史是我的兄兄……不对，应该怎么说，是我哥哥。”
　　“啊……嗯，是这样啊。”
　　兄兄应该是沙都子对哥哥的爱称吧，她急忙否定的样子真有趣。
　　“像他那样不懂照顾自己的人居然离家出走，吓了我一跳，不过肯定他也只是装装样子，过不了多久就会会偷偷回家的。”
　　”……他离家出走了？”
　　……沙都子的话语和明快的语气相悖……看来是有什么不得已的原因才会使悟史和她分开的。
　　因为二人都在说悟史，我顺着这个话题聊了下去……不过，我又觉得或许还是不要碰触这个话题的好……
　　我一边这样想一边窥视沙都子的表情……但她脸上并没有出现我所担心的阴郁。
　　“不过话说回来，他那样的年龄正是憧憬一个人生活的时候。不锅他很快就会回来的，因为他不是个有耐性的人。”
　　“……其实悟史是个很能忍耐的人，比沙都子想象中要能忍得多。”
　　“梨花怎么马上就站到兄兄那边去了，梨花真好哄。”
　　“是沙都子对兄兄太严厉了，等他回来还是对他温和点的好。”
　　在悟史的问题上，沙都子和梨花的意见相左……但我也明白了，沙都子和梨花……都非常喜欢悟史。
　　而且，就算哥哥离家出走，她还乐观地认为可能下个星期哥哥就会回来。
　　沙都子和梨花即使是现在依然喜欢着悟史……相信他一定会回来，并等待着。
　　虽然没用见过面……但我意识到，这个名叫悟史的男生是个非常不错的人。
　　我之前还认为，哥哥的离家出走给沙都子造成了很大的伤害……但沙都子早就振作了起来……她坚强地生活着，等待着不知何时回家的哥哥。
　　我本以为沙都子只是一个无忧无虑，活泼开朗，喜欢搞恶作剧的女孩……但其实……嗯。
　　“……？为什么摸我的头？”
　　我有些粗鲁地抚摸着沙都子的脑袋。
　　“我误会了沙都子……我从前不知道你原来那么坚强。”
　　沙都子或许觉得我是在讥讽她，打算甩开我的手……但见我一脸认真的表情，便乖乖地任由我抚摸她的头。
　　“嗯，沙都子很坚强……嗯嗯。”
　　“我、我从来都很坚强啊，平时不过是无聊配合着圭一起哄罢了。”
　　和往常一样善意的挑衅，但我却没有反驳。
　　“是啊，只是跟着起哄罢了。但原来你这么坚强……了不起了不起。”
　　“……你、你真的是在夸我吗……？我怎么觉得……你、你在开我玩笑……”
　　“没有啊，是很认真的赞扬……如果是开玩笑的话梨花也会一起摸你的头的。”
　　“……对，对啊!梨花拿别人开玩笑的时候，总会摸别人的头！”
　　“……咪，鱼肉罐头真好吃。”
　　梨花甜甜地微笑着。
　　她故意作出的态度可爱到让人恨不起来，我和沙都子都不禁大声笑了出来。
　　餐桌上热闹的欢声笑语……每天枯燥无味的餐桌，居然能像现在这样充满了欢乐……我根本没想到。
　　这时，我终于察觉到了一个极为寻常的现象。
　　“一边笑一边吃饭味道真好。”
　　“……当然啦……笑声会让饭变得更美味。”
　　“真失礼!饭好吃当然是因为我做莱做的好啦!”
　　“啊哈哈哈哈……！！”
　　与和家人度过的时间不同，却又让人无比留恋……这就是与朋友在一起的快乐时光。
　　“沙都子想见兄兄吗？”
　　“我、我没说过兄兄！请用哥哥来称呼他！！”
　　喂喂，你刚才不是一口一个兄兄叫得欢吗……我一边苦笑，一边订正道。
　　“沙都子想见哥哥吗？”
　　梨花停下筷子，看了看我，又看了看沙都子。
　　沙都子依然满脸笑容，像是在思考该怎么回答……从她的笑容中，我读懂了她的心情。
　　如果可以，希望他能马上回来……但是，自己并不软弱，悟史如果还想在外漂泊，那就去吧。作为代价，等他回来，沙都子会向他好好抱怨一番＋然后和以前一样，和哥哥一起吃晚餐，帮他铺被子。
　　“……你问我想不想见他，当然想了。马上就快一年了。”
　　……已经过了那么久了啊。梨花抛出有些迷离的目光微笑了起来。
　　“不过，兄兄想怎么样就随他去吧，如果能学会点生活技能再回来，我的负担也能减轻不少。”
　　“看，你说兄兄了。”
　　“我没有把兄兄叫做兄兄！！”
　　气氛一如往常在学校午餐时的热闹。
　　沙都子一如既往地思念着哥哥。
　　沙都子如此坚强和乐观地生活着。
　　喂，悟史……你的妹妹非常坚强地等待着你的归来……行了……早点回来吧。
　　“……沙都子，再不收拾的话就快到睡觉时间了。”
　　就是我们边看电视边喝茶的时候……梨花大大地打了个哈欠这样说道。
　　我和沙都子都看向时钟，这才发现时间已经很晚了。
　　不……或许我们已经察觉到了……说不定，只是想尽量延长这幸福温暖的一刻，所以谁都没有提出来。
　　“啊，糟了！餐具还没洗……！”
　　“不用了，这个交给我吧。饭是你做的，不能再让你洗碗了。”
　　“真的没问题吗？让不熟练的人洗碗的话，说不定会因为洗洁精太滑把碗碟打碎的。”
　　这家伙……完全变成了一个说话不饶人的妹妹了。我觉得有点好笑，又觉得有不好意思……带着这样的心情，我只能暧昧地苦笑起来。
　　“……圭一洗碗还是没问題的……如果因为打碎碗受伤了的话，明天我们就在学校里嘲笑他吧……哇啊啊啊……”
　　梨花又张大了嘴巴打了个哈欠，我甚至能看到她的臼齿。
　　“真的没问题吗？……？圭一虽然看起来很能干，但其实根本不会做家务！”
　　“哎哎……看来沙都子心中的圭一身价暴跌……放心吧，洗碗我还是很拿手的。安心回家吧……对了，这么晚我可不能让沙都子和梨花两个人
　　单独回去，我送你们到家门口。自行车的钥匙……”
　　“把我们送回去之后，圭一不就得一个人回家了吗!如果你迷路到高津户附近那就惨了!那一带几乎没有人家也没有灯光。”
　　……本来我只是担心沙都子她们的安全，但没想到她们会反过来担心我迷路……难道我就这么不可靠吗……
　　还真是说话不饶人……嗯……不过这种感觉，还不错。
　　最后，她们还是没让我送，于是我只能将沙都子和梨花送到我家门口。
　　“今天非常感谢，多亏你们我才享用了一顿丰盛的晚餐。”
　　“……要不是沙都子现在圭一肯定在哇哇大哭。”
　　“就是，幸好我来了。”
　　真的帮了我大忙……我再次感激地低下头。
　　“对了对了，剩下的饭菜我放在了饭盒里，可以当作明天中午的便当。
　　还有明天早餐吃面包和果酱没问题吧。草莓果酱和花生牛油放在冰箱中层的右边。还有可可粉在餐具架的右上方……”
　　其实你不用这样一一交代清楚…我本想这样说，但沙都子就像梨花所说的，现在心情非常好……就算爱抱怨，说话不饶人，但沙都子很开心。
　　“……那么，晚安啦。”
　　“记得睡觉前认真刷牙!必须仔细刷五分钟以上!”
　　“知道了，沙都子……我会仔细刷牙，会准备明天的早饭，还有便当也不会忘记的。”
　　“如果不早点起来的话，会来不及准备早餐和便当的。要不要我稍微早点打电话叫醒你？”
　　“这、这还是不用了吧，没问题的……我会把闹钟时间设得早一点
　　……谢谢，回家路上要小心。”
　　沙都子似乎还想叮嘱些什么，但她还是用一句晚安作为了结束语，随后骑上自行车逐渐消失在了黑暗中。
　　梨花刚打算跟上去，却又忽然想起来什么似地走了回来。
　　“怎么了梨花，有东西忘拿了？”
　　“……今天的圭一一百分满分。鼓掌。”
　　忽然被梨花表扬了，她的小手拍得啪啪作响……这是什么意思？
　　“我、我也没做什么值得表扬的事啊……还差点把自己家房子点着了……”
　　“……沙都子一定也有种兄兄回来了的感觉。我想她今天非常开心。”
　　“…………”
　　“……偶尔任由沙都子抱怨几句吧。”
　　”任由沙都子抱怨……你是想让我代替悟史，当她的哥哥吗？”
　　梨花一言不发只是甜甜地笑着。
　　“……悟史也是…有这样一个能干的妹妹还有什么不满意的?”
　　如果我是悟史的话，绝对不会离家出走。”
　　“……悟史也有悟史的烦恼……一定是这样。”
　　虽然我不知道他有什么不满意……但不管有什么理由。也不该就这样扔下沙都子一个人。
　　“真希望他早点回来……我可没法成为沙都子真正的兄兄啊。”
　　“……没关系的，今天的圭一和悟史一模一样。以后还要拜托你了。”
　　如果这能让沙都子开心的话……这点小事，我一定做到。
　　“……梨——花～！！！”
　　沙都子将车停在了远处的街灯下，呼唤自己等侯多时，却依旧没有出发的朋友。
　　“……那么我走了。晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　“……我没有办法代替悟史，但圭一可以……这样，我也能稍稍放下心了。”
　　留下这句话，梨花骑着自行车离开了……她骑车追上沙都子……二人的身影很快便融入了黑暗中。
　　“悟史……说真的，快回来吧……如果你回来太晚的话……”
　　我一定会揍你。
　　……沙都子，努力吧，直到哥哥回来。
　　我一直站着……直到听不见二人的自行车声，我依然站在原地为她们送行。
　　■沙都子的陷阱讲座（初级）
　　“我敢保证，如果沙都子占着这座山，一个师团也不是她的对手。”
　　“大叔我偷偷告诉你们……其实沙都子是苏联的军事顾问团成员之一，曾担任某国的陷阱训练教官。”
　　“别说怪话了……快来人呐啊啊～～！！”
　　……究竟……这陷阱怎么回事，我们为什么会变成这样。
　　魅音被嵌进了一个无法逃脱的极窄陷阱，只有头探在外面。礼奈被罩在了一个用镀锡铁板做成的筒里，虽然她拼命挣扎但依然无法逃脱……
　　这俩人看起来都非常滑稽，不过这已经很好了，至少她们脚能着地。
　　“……小圭你那边怎么样?能逃脱吗?快点逃出来帮大叔一把——”
　　“还是魅音快点逃出来救我吧！我现在被卷进了竹席里，什么都干不了！！”
　　……我不光被卷进了竹席里，而且还被吊在离地面两米的半空中。
　　啊啊……这陷阱究竟是怎么设计的?啊!?沙都子！
　　一切的起因，在于生长在城市中的我不亲近自然，于是众人决定一起去山中散步。
　　“嗯，但礼奈不熟悉后山啊，礼奈会迷路的，呜。”
　　“后山啊……虽然小时候经常去玩……但已经过了这么多年了。如果在后山走错路可是很危险的。”
　　“后山的话交给我们吧！整座后山都是我和梨花的游乐园，对吧梨花？”
　　“咪——！”
　　“哦，这我放心了，那么就拜托二位为我们的远足带路吧。”
　　“但是小圭……暑假守则上写了，后山容易迷路所以不能去那里玩啊。”
　　“……现在还没到暑假呢，没关系。而且我们认识路，放心吧。”
　　“后山向来是我们的游乐园，相当于自家院子啦！不管是小路还是是近路全都知道得一清二楚！”
　　……沙都子和梨花确实熟悉后山，所以，我欣赏到了村中绝对见不到的自然风光和村庄远景，也呼吸到了新鲜的空气。但是到了半路，一切就都不对了！！”
　　“对了对了，各位，从现在开始，你们必须踩着我的脚印向前走。”
　　“哈……?怎么突然说这个？”
　　“……为了自身安全，还是乖乖听从沙都子的指示比较好。”
　　”啊啊，对了小魅，你看这个，是什么呢?能拉一下吗？”
　　乒……咻……哇！！！！
　　礼奈轻拉了一下一根绳子，只见被绑在礼奈身边大树树枝上的竹枪立刻唰唰地射了下来！！
　　“哇——！！哇——！！这是什么！？什么！？呀——！！”
　　“……好怀念啊，记得这是沙都子小学二年级第二学期时做的陷阱。”
　　“真危险。竹枪的枪尖上都涂了狗粪，如果受伤的话伤口会烂掉。”
　　“这，这里什么时候变成越南战场了啊啊啊啊啊！！”
　　……根据沙都子和梨花的讲述……小学低年级时，制作陷阱是沙都子最大的乐趣，所以这座山上到处都藏着陷阱……
　　“……圭一，难不成……禁入后山不是因为怕有人迷路……而是因为沙都子的陷阱太危险了……”
　　我和魅音完全赞成礼奈的假设。
　　“好了！继续赶路，不快点回去的话天就要黑了。天一黑，连我都会有危险。”
　　为、为什么把我带到这种危险的山里来！！为什么身心健全，只是个普通日本男性的我，生命会受到这种低级陷阱的威胁啊！！
　　……于是……当发现沙都子和梨花的身影不见了的时候，我们三个便不约而同地中了陷阱……
　　“……有人吗～～！我想上厕所～～！！”
　　“这算什么～！有谁帮我把这铁筒拿掉吗！！看不见眼前的东西了～！呜～！！”
　　“……喂礼奈，别乱动，内、内裤露出来了……”
　　“啊、啊——！！！看见了！？圭一看见了！！呜～～～！！！”
　　“当、当然看见了……！！就算被筒罩着，我也知道肯定露出，咳咳，咳咳！！放开我！！”
　　看不见前方的铁筒礼奈，被卷成沙袋的我，以及哭喊着快放我出去的魅音。
　　“……逃不出陷阱，真可怜真可怜。”
　　“真是的，我不是对大家说了吗？不要离开我的身边！”
　　现在我终于明白了……沙都子之所以会莫名带我到后山……肯定是因为她想给我看她最为骄傲的陷阱……那也只要看看就行了吧……我不想亲身尝试！！
　　梨花依次抚摸着我们三人的脑袋，脸上露出无上的喜悦之情。