　　第二百二十二话“将死棋局”
　　隔天。
　　我又再次，在被结界所阻隔的个室中和教皇对望。
　　克里夫也在身旁。
　　“教皇大人贵安”
　　克里夫也得知了昨晚的事情。
　　关于没把简妮丝带回来的事情，全部都说了。
　　向着对拉特利亚家的暴行而显得愤慨的他，我表示“想要借重教皇的力量”。
　　而结果，就是连续二日的谒见。
　　教皇明明也不是很闲吧，但却因为我的前来，而空出了时间。
　　“卢迪乌斯大人，看起来有些操劳呢”
　　“您知情吗？”
　　我用手摸了自己的脸颊。
　　手上感受到刚刮不久的胡子的触感。
　　昨天晚上也因为想起克蕾雅的作为，而恼火得难以入眠。
　　大概脸色看起来很差吧。
　　“是的。今天，难道就是为了那件事情吗？”
　　像是看穿了一切的教皇的态度。
　　说不定，简妮丝的事情已经传到他耳中了。
　　“其实昨天晚上，我的母亲遭到了绑架”
　　“喔？　那，是被谁呢？”
　　教皇的脸上仍然挂满了笑容，盯着我看。
　　从他直接问是谁的这一点来看，果然，是知情的吧。
　　我是很希望教皇没有在从中作梗就是了……。
　　“是拉特利亚家”
　　接着把昨天的经过讲出来后，教皇眯起了眼睛。
　　“因此，希望我帮忙搜查吗？”
　　“坦白说的话，是”
　　教皇像在盘算一般，抚摸着自己的胡须。
　　在像圣诞老人一样的胡子上滑溜溜地摸。
　　然后，看着我。
　　脸上仍然带着微笑，但是眼神却没有在笑。
　　“那么，你又能为我做什么呢……”
　　“教皇大人？”
　　对教皇的话发出不可置信的声音的是，克里夫。
　　“他是我的朋友，这次并不是在谈派系的事情，而是家族的事。要提出什么交换条件的话我认为有点……”
　　“正因为如此唷。克里夫”
　　对着如此的克里夫，教皇用柔和的声音，像是在告诫一样的说。
　　“这次是拉特利亚家的问题。
　　我等虽然可以插嘴，但是就等于是干涉了别人家。
　　让格瑞摩尔家来插嘴，这对拉特利亚家来说也不怎么有趣对吧。
　　然而，考虑到教皇的介入，话还是会愿意听的。
　　毕竟说穿了，就是母亲与女儿，还有孙子的事情呢。
　　接着，格瑞摩尔家，便欠下拉特利亚家一笔了”
　　所以说对拉特利亚家一方来说，会是一本万利的状况。
　　对吃亏的那一方来说，不再拿点什么的话可不划算。
　　“对教皇大人来说，希望我做什么？”
　　“那么，那个要说出口虽然很简单……。
　　但是这一切我认为有点太顺我的意了。
　　‘龙神的右腕’，满脸愁容地在我眼前出现，向我请求帮助什么的……。
　　说到底，拉特利亚家，为何会特地和被称为‘龙神的右腕’的你采取敌对行动呢？”
　　“……我不知道。难道不是因为没有得到那方面的情报吗？”
　　仔细想想，感觉好像克蕾雅从一开始就在轻视我。
　　不管从对爱莎的态度来看，还是从一开始的问好被无视来看都是这样。
　　“拉特利亚伯爵，还算是名擅长收集情报的人。
　　应该不会漏掉你这种武人的情报，也难以认为会对这部份疏忽吧”
　　说是伯爵，代表不是指克蕾雅。
　　而是指克蕾雅的丈夫，卡莱尔的事。
　　“……我和身为当主的伯爵没有见过面。说不定是一无所知的伯爵夫人克蕾雅的独断独行”
　　就算克蕾雅握有情报，人的价值观也不尽相同。
　　我既不是贵族，也并没有在哪个国家担任要职。
　　即使听说是龙神这个只听过名字的程度的武人的部下，也难以理解。
　　就算说和艾丽爱尔有交情，也不知道亲密到哪种程度。
　　说不定只是狐假虎威而已。
　　以克蕾雅的常识来判断，我这个人说不定是没什么价值。
　　“拉特利亚家的克蕾雅女士，的确是稍微，有点太过于重视家门的人呢……你所说的，的确是有可能吧”
　　教皇摸着胡子思考，然后嗯的一声点了头。
　　“嘛，也好吧。
　　有道是不去冒险焉得宝钱。
　　那么，卢迪乌斯先生……具体来说你能做些什么？”
　　能做些什么，吗。
　　换句话说就是“能做到什么地步”的意思也说不定。
　　也就是你的诚意到什么地步，的意思。
　　“这个嘛……”
　　想起的是，昨天突然灵光一闪的那件事。
　　突然地灵光一闪，理所当然地被否决的灵光一闪。
　　但是，是做得到的事情。
　　“例如诱拐神子大人之类的事情”
　　听到这句话的瞬间，克里夫大喊。
　　“诱拐、卢迪乌斯！　你在说什么啊！”
　　“也就是说，我能够拿下魔族排斥派的要害的意思”
　　“不是指这个！　你要是按照这句话去诱拐神子的话也有可能会让拉特利亚家垮台的！　你刚才说的可是要击溃自己老家的意思啊！”
　　我缓缓地转向克里夫的方向。
　　“那并不是，我的老家”
　　“……！”
　　我的眼睛从无言以对的克里夫身上移开。
　　教皇仍然是一脸笑容可掬。
　　“当然，只是因为问我做得到什么，所以提出对教皇大人来说似乎有用的事而已。
　　要是想做的话，把一个城镇化为灰烬，或是把森林夷为平地之类的事也是办得到的”
　　顶多只是亮手牌出来而已。
　　但是，教皇又摸了胡子。
　　对他来说这些事看起来太划算了吗。
　　说不定感觉就像是某人设的陷阱一样。
　　就算要我自白也无所谓。
　　至少，对我来说，并没有什么隐情。
　　仅是以取回简妮丝这个念头来行动的。
　　“我反对！”
　　克里夫忽然大喊。
　　“诱拐可是犯罪。就算是敌人，只要由祖父大人从中介入的话，多半就能解决了才对！”
　　“……”
　　“卢迪乌斯，你也是！　你怎么会想和对方做一样的事情！　这不像你……你这不是怒血冲头了吗？”
　　怒血冲头？
　　啊啊，应该是那样吧。
　　我对克蕾雅的作法可是感到怒火中烧。
　　正生着克蕾雅．拉特利亚的气。
　　没有诉诸暴力都让人觉得简直不可思议。
　　若换成别人的话，我也不会气成这样。
　　不管是对北王之战时艾丽丝受伤，还是对死神之战时洛克希濒死，我都没有生气。
　　她们，有自己的意志。
　　按自己的意志跟着我，也做好了觉悟。
　　而结果要是死了的话，我肯定会很悲伤吧。
　　尊重那股意志，并对自己的能力不足而叹息吧。
　　但是，这次的简妮丝并没有自我意志。
　　按照信上写的被叫来，连要去或不去都没办法说就被带了过来。
　　再加上，要和没见过的男人结婚，连小孩都有可能要生。
　　要是简妮丝有自我意志，以自己的意志来到这里的话，另当别论。
　　拒绝之后战斗，战败之后变成那样的话。还能够容忍。
　　说是能够容忍，但也顶多就是‘不会愤怒’的这种程度。
　　到那个时候，我的心中会涌起某种让人想要去自杀的东西吧。
　　和愤怒不一样的，某种东西。
　　阴郁的，类似这种感觉的无力感。
　　那是比起愤怒，更为难受的感情。
　　没错。
　　我说不定是想要让克蕾雅尝尝看那种感情的。
　　因为你的错让神子被绑架了。
　　因这个责任而被逼迫、被谴责、
　　什么都做不到而苦恼、为难至极的克蕾雅。
　　我想看的说不定是这个。
　　简单来说，就是报复。
　　……真是讨人厌的家伙呢，我。
　　“卢迪乌斯。现在的话还来得及，再多多沟通吧。有必要的话，谈判的时候我跟你一起去也可以”
　　“克里夫学长……”
　　“拉特利亚家，对你的母亲的搜索也尽了一份力对吧？　那是应该是为你的母亲以及妹妹们着想才采取行动的才对。那么这次的事情也只是互相有点误解而已，好好地交换双方的想法的话，说不定就能谅解了不是吗”
　　克里夫的话，让我的心稍微动摇了。
　　但是，马上又回到了原来的位置。
　　就算是我，要是沟通能够解决的话也想要那么做。
　　但是，那个婆婆不是完全不听我说的话吗。
　　我并不觉得能够和那个婆婆和解。
　　思考方式、价值观上，相差太多了。
　　就像在讲不同语言一样的违和感。
　　“……也是呢”
　　但是，稍微冷静地想想看。
　　这些，也不过是克蕾雅和我之间的价值观差异。
　　说不定和克里夫说的一样，重新让第三者居中调解的话，就会有解决的办法。
　　教皇在立场上是不可能的。
　　要是站到中间的话，就会欠下人情了。
　　克里夫的话也很勉强。
　　他在这个国家里，还没有任何的地位。
　　克蕾雅说不定根本不肯听他的话。
　　但是，还有能够商量的人。
　　可能能和克蕾雅沟通，而且不会造成派系之间相欠的人。
　　不是教皇，而应该先跟那边商量才对。
　　“我去和泰蕾莎小姐商量看看……教皇大人，非常不好意思，但诱拐的话请当我没说过”
　　“这样也好吧”
　　教皇这么说着，柔和地微笑。
　　“她即使在神殿骑士团里，也是思想特别正直的一位人士。
　　肯定，会成为你力量的吧……”
　　我对教皇的这句话点头赞同。
　　克里夫也松了一口气。
　　
　　────
　　隔天，便开始和泰蕾莎进行商量。
　　不过，有些许的问题。
　　她是神子的护卫队长。
　　所属于神殿骑士团，担任盾组的‘中队长(Middle Leader)’的位置。
　　她从早到晚都和神子一起生活，片刻不离地保护她的安全。
　　而那个神子整天，要说在做什么的话，其实也没在做什么。
　　神子和教皇他们一样，类似被软禁在教团本部中枢的状态。
　　以前好像经常会外出，
　　但是也遭遇过暗杀，所以现在只要没有教团的指示，就不会外出。
　　教团本部里有很多神殿骑士以及神击魔法和结界魔法的使用者驻扎，
　　神子本身也有将近十名专用护卫跟着。
　　可说是非常安全的场所。
　　要和那个时常与这样的神子在一起的泰蕾莎见面，十分的困难。
　　寄信也送不到，叫也叫不出来。
　　足以让人觉得要是让教皇来帮忙就好了，的程度。
　　只不过，也并非是做不到。
　　根据教皇的情报，
　　神子也并非是一年到头都被关在房间里。
　　几天一次，在短短的时间里，被允许出来到教团里的庭园。
　　那是神子的自由时间。
　　走到对一般信徒也有开放的庭园，看看花花草草、
　　和护卫们聊聊无关紧要的事情，听听偶尔会出现的普通人的对话。
　　这对只能生活在极端狭窄的范围里的神子来说，是唯一的乐趣。
　　抓准这个时机来和泰蕾莎见面。
　　虽然这么说，也不能太明目张胆地等，会遭到不必要的怀疑。
　　毕竟神子是VIP呢。
　　就算说是找泰蕾莎有事，要是做出了疑似跟踪的举动，理所当然的会被神殿骑士给盯上。
　　因此，我几乎每天都会前往庭园。
　　做为克里夫的护卫用一副理所当然的表情在本部出现，然后用一副理所当然的表情在庭园渡过。
　　表面上的理由，是因为很中意莎拉库的树，这样子。
　　另外还带了画布来，开始画画。
　　毕竟绘画一天是完成不了的，因此也能成为每天前来的理由。
　　在这段时间里，爱莎和基司也正在行动。
　　爱莎超特急地寻找建筑。
　　基司则雇人一边监视着拉特利亚家的佣人们的行动，一边搜索着简妮丝。
　　当然，还没有成果。
　　
　　在做着这些事的时候，碰上了神子的休息日。
　　“啊，卢迪乌斯大人！　今天也大驾光临呢！”
　　神子一看到我的身影，便咻一声地飞过来。
　　“约好了！　请告诉我艾丽丝的事情！”
　　我如其所愿，把艾丽丝的事情说给她听。
　　艾丽丝有很多有趣的插曲，神子也很开心地听着。
　　而护卫正在警戒我。
　　他们的工作，就是让可疑份子远离神子。
　　只不过，我不是可疑份子。
　　毕竟克里夫的朋友这个身份曝露了，也和身为护卫队长的泰蕾莎见过面。
　　和神子交谈之后，与泰蕾莎商量了。
　　她好像已经听说过有关简妮丝被绑架的事情了。
　　认真地和我一起商量了起来。
　　“没想到母亲会用这种强硬手段呢……不管怎样，马上就是休假了。到了那个时候，我再和母亲谈谈吧。放心吧，简妮丝没有在你不知道的时候和别的男人结婚什么的唷”
　　泰蕾莎砰一声的敲了和简妮丝差不多大的胸部，这么向我说。
　　真可靠。
　　“不过，我在进入骑士团的时候也遭到了母亲强烈反对呢，也不知道会不会愿意听我的意见”
　　“……要是不肯听的话，那要怎么办？”
　　“那个时候，还有父亲或兄长，能商量的人要多少有多少呐。交给我吧”
　　真的很可靠。
　　
　　────
　　过了几天。
　　仍然没有找到简妮丝。
　　根据基司所说，佣人里好像没有做出诡异行为的人。
　　也没有和外面的谁进行连络。
　　当然，也没有疑似简妮丝的人进出。
　　因此，基司认为简妮丝在拉特利亚屋子里的可能性很高。
　　要成为佣兵团分部的建筑物也筹备好了。
　　在商业区角落的酒店旧址。
　　爱莎现在正在为里面要准备的干粮及衣物之类做安排。
　　我在那栋建筑的地下，设置了通信石版及紧急用的转移魔法阵。
　　这个转移魔法阵采用了需要魔力结晶的系统，有我持有的卷轴的话就能通行，不过只能使用一次。
　　嘛，这个不会用到就是了吧。
　　总而言之，我火速地透过通信石版，和奥尔斯蒂德讨论。
　　向奥尔斯蒂德描述了这次的事件后，
　　他告诉了我几个情报，还有有关人神的想法的预测。
　　
　　首先，是神子的情报。
　　神子。
　　没有名字。
　　做为神子被教团给征召的时候，名字就被舍弃了。
　　之后，表面上是做为重要人员，背地里则被当成单纯的道具对待。
　　而那个神子的能力是‘记忆的阅览’。
　　她能透过注视别人的眼睛，而看见对方的记忆。
　　那样的她的工作是，审问。
　　在教团内部的审问，以及国家的判决时被传唤，去看嫌疑犯的记忆。
　　理应进行了完全犯罪的司教、贵族，却会因神子一人的发言而被定罪。
　　强力的测谎器，这份力量经过国王的证明了。
　　枢机卿派推举她，从而使教皇派虚弱。
　　这样说起来，记忆吗。
　　能看见记忆。
　　只是看见。
　　但是，心中有一部份总觉得。
　　说不定神子的话能够取回简妮丝的记忆……这样。
　　奥尔斯蒂德说，神子的能力只是看而已所以多半是没用的吧……。
　　不过，有机会的话，我想尝试看看。
　　只是，那个神子的能力，外部人士似乎即使只想要稍稍地使用一下也不行。
　　神子的能力被米里斯教团，实际上是枢机卿派给独占了。
　　要使用的话必须要有许可。
　　不管是王族，亦或是教皇，只要没有枢机卿的许可，就无法使用神子的能力。
　　因为和我感情还不错，所以帮我去拉特利亚家戳破克蕾雅的谎言之类的，当然是没办法这么说。
　　顺便一提，这名有强大能力的神子。
　　她却好像有着非常脆弱的命运。
　　不管在哪次轮回里面，大致上在１０岁前后，长寿一点的话也不过３０岁之前就死了。
　　不管是从命运还是从能力来看，成为人神的使徒机率都趋近于零，奥尔斯蒂德这么说了。
　　
　　接下来，有关拉特利亚家。
　　拉特利亚家里现在已经成年的，除去简妮丝之后是４个人。
　　现任当主，卡莱尔．拉特利亚伯爵。
　　其妻子，克蕾雅．拉特利亚伯爵夫人。
　　长男，神殿骑士爱德迦．拉特利亚。
　　四女，神殿骑士泰蕾莎．拉特利亚。
　　身为长女的阿妮丝，嫁去了巴库拉特侯爵家。
　　巴库拉特侯爵家，位于米里西奥的西方，大约一天就能抵达的城市里。
　　因此，她现在并不在米里西奥。
　　身为长男的爱德迦也一样。
　　做为神殿骑士团的小队长，似乎被发配到了和阿妮丝同一个城镇里。
　　身为当主的卡莱尔，是神殿骑士团的大队长。
　　这是相当繁忙的职位，工作时几乎都住在宿舍里，只有约１０天一次会回到家里。
　　泰蕾莎和前几天调查的一样，担任神子的护卫，在教团本部里过夜。
　　基本上连休假也不会回家。
　　也就是说，屋子实际上是由克蕾雅一个人看管的。
　　关于克蕾雅这号人物，也向奥尔斯蒂德问过了。
　　克蕾雅．拉特利亚。
　　拉特利亚家的长女，出生时就是顽固的个性，因为家中的教育而成长为一个不管对自己还是他人都很严格的人，自己决定的事情，就绝对不会妥协的性格，似乎持续到了她过世为止。
　　其丈夫卡莱尔是入赘的。
　　生下了一名男孩，三名女孩。
　　就奥尔斯蒂德所知，即使在历史上留下了姓名，也并没有做了什么大事，只是不管在哪里都能看到的普通的贵族女子。
　　喜欢堂堂正正的人，讨厌犯罪。
　　并不是会强硬地把谁绑架的人，奥尔斯蒂德也这么说了。
　　
　　进一步的，有关米里斯教团的内部抗争也详细地告诉了我。
　　虽然这件事已经知道了，不过米里斯教团里教皇派和枢机卿派正分庭抗礼。
　　大约３００年前发生分歧的。
　　在那之前米里斯教团遵从经典中“魔族当应全灭之”的记载，而排斥着魔族。
　　但是看到了“不论何种何族，米里斯之下众为平等”的这个记载的神父提出了“魔族不是也平等吗？”的发言，于是分裂。
　　在那之后，分为了魔族迎合派与魔族排斥派，持续地竞争着。
　　现在的话，就是以下的感觉。
　　教皇派：魔族迎合派。现在最大的派系。克里夫的祖父是教皇。米里斯国内所住的平民及教导骑士团，多半属于这个派系。（教皇派、迎合派）
　　枢机卿派：魔族排斥派。握有神子的派系。拉特利亚家之类的古老米里斯贵族及神殿骑士团，多半属于这个派系。（枢机卿派、神子派、魔族排斥派、神殿骑士派）
　　王族及圣堂骑士团是中立。
　　大约５０年前为止还是排斥派的一方胜利，米里西奥里对其他种族的排斥声浪很强，和大森林的住民，经常发生纠纷。
　　不过，迎合派藉由终结了兽族所发动的稍微大规模的抗争，发言力也变强了。
　　之后大约３０年里都让迎合派恣意妄为，然而神子出生，并拥立她。排斥派的大司教升格为枢机卿，排斥派又逆转了。
　　这样的感觉。
　　
　　最后，有关人神的事情。
　　照奥尔斯蒂德所说，现在的米里斯好像似乎什么特别的重要人物。
　　名为米里斯的国家，不管如何发展，当拉普拉斯发动战争时，都不会去加入魔族一侧。
　　不管是对人神，还是对奥尔斯蒂德，不管是教皇派胜利，还是枢机卿派胜利，都无所谓。
　　只不过，我的理想是，教皇克里夫的诞生。
　　人神也有可能为了妨碍这点而展开某些行动。
　　但，这样来说的话行动有点微妙。
　　不太明白拐走简妮丝这个行动的含意。
　　老实说，认为跟人神的关联很低也可以，的样子。
　　“迷惘的话，就杀。打破人神的算盘”
　　奥尔斯蒂德这么说。
　　这一次，心情上真的觉得干脆就这么干了吧。
　　
　　总之，就先这样。
　　这种程度的情报，应该要在事前就先得知呢。
　　嘛，毕竟这次的米里斯之行相当的唐突，而且也以为稍微打个招呼之后就会回来所以太乐观了。
　　等到王龙王国的时候，再做得更确实一点吧。
　　
　　────
　　又过了几天后。
　　泰蕾莎带来了好消息。
　　“母亲私下承认把简妮丝监禁起来的这件事了喔”
　　“喔喔！”
　　泰蕾莎利用短暂的休假，帮我去和克蕾雅见面了。
　　在各种的追问之下，利用部下欺负基司，拐走简妮丝的这件事，间接地承认了。
　　还有，把简妮丝关在某处的这点也是。
　　“但是，母亲的样子果然有点奇怪呢……看起来该说像是在隐瞒什么呢，还是在迷惑呢。虽然我想并不会认真的要让简妮丝去结婚就是了……”
　　“原来如此……那，监禁的地点是？”
　　“啊不，抱歉，并没有问到那么多”
　　这时泰蕾莎的表情沉了下来。
　　她虽然想要挖出监禁地点，不过失败。
　　之后，泰蕾莎好像为了把简妮丝送还给我而试着说服了。
　　现在的简妮丝虽然不知道状况如何，
　　不过并没有能够去找守寡而且精神异常的女人的对象的余裕吧，之类的。
　　卢迪乌斯虽然没有实感，不过毕竟是位于能轻易地让教皇允许见面的立场上的男子，所以应该要更认真的对待，之类的。
　　那名男子既然都说了到死为止都要照顾好简妮丝，那么交给他不就好了吗之类的。
　　但是，被克蕾雅不得要领的回答给呼咙过去了的样子。
　　“最后，被一句你什么时候要结婚啊给转移话题了……抱歉呐。被这样说的话不管怎样都会吵起来呢……”
　　从基司得知的，绑架之后，没有进一步行动的氛围的这个举动。
　　不知道像是在隐瞒，还是像在迷惘的这个举止。
　　奥尔斯蒂德的，不是会强硬地去诱拐谁的人的这个情报。
　　果然，里面有什么吧。
　　……即使说是有什么，我也没有义务去考虑那些就是。
　　毕竟对方也没有考虑我的事情。
　　因为被彻底瞧不起了。
　　“嘛，反正拉特利亚家连我的对象都找不到。要马上找到简妮丝的结婚对象是不可能的唷”
　　“……哎？　啊，是，说得也是呢。正如你所说”
　　虽然是不太能理解的理论，不过泰蕾莎既然这么说，那就是这样吧。
　　“总而言之，只不过是母亲太顽固了而已。下次会先从周围开始巩固唷。事先和父亲也谈过了，也把哥哥和姊姊从外地叫来了。毕竟母亲是相当爱面子的人呢。要是由父亲和哥哥来说的话，应该也会愿意听的才对”
　　“这一切……都太感谢你了”
　　“不用道谢啦。毕竟错的是母亲那边”
　　泰蕾莎正积极地替我行动。
　　简直会让人怀疑为什么要如此牺牲奉献的地步。
　　明明只见过一二次面而已……。
　　“泰蕾莎！　话谈完了吗？”
　　对话告一段落的时候，神子靠了过来。
　　“是，神子大人！　在任务中把时间花在私事上，非常抱歉”
　　“没关系唷。毕竟是艾丽丝大人的丈夫的事情呢。不报恩的话不行。米里斯大人可是一直都在看着呢”
　　是吗，泰蕾莎之所以会帮助我，也有艾丽丝的因素在呢。
　　艾丽丝干的事情被别人感谢好像还是第一次。
　　好，等到孩子再长大一点，把艾丽丝也带来吧。
　　“神子大人，时间差不多了”
　　“请回到房间里吧”
　　“卢迪乌斯大人，也辛苦你了！”
　　那些跟班们，最近对我也变得比较松懈。
　　只有在一开始，因为和教皇派的人有来往这件事，护卫发出过无数次的杀气，不过最近都没有特别来顶撞我。
　　顶多只是被警戒着而已，不过认为我姑且是站在中立的立场，是安全的人的样子。
　　不，我也是很努力的。
　　始终没有露出想要危害神子的意思，
　　也没有再和神子说些奇怪的事情，
　　也总是打算说有趣的话来逗神子开心。
　　只要有我在，神子总是心情很好。
　　回到自己的房间之后，好像也衷心期盼着我的来访。
　　这可是努力的成果唷。
　　再加上，护卫队长泰蕾莎和我很亲近的这一点也有影响吧。
　　既然队长都不太警戒，警戒的话说不定会像笨蛋一样。
　　老实说，我希望能更警戒一点。
　　这样的状态之下，好像很轻易就能把神子给绑走。
　　不过，要是泰蕾莎的努力也徒劳无功，简妮丝没有回来的情况下。
　　真的被逼到极限，没有其他手段的情况下。
　　我，会做。
　　不管是诱拐神子，还是袭击拉特利亚家，我都会做。
　　以结果来说，简妮丝优先。
　　不这样的话，就没有脸去见死去的保罗，以及将希露菲托付给她的莉莉娅了。
　　因为这点，我正尽量不去和神子四目相接。
　　她那读取记忆的能力，不知道能读取对方的想法到什么程度。
　　说不定被看到过的地方，还没有办法知道我有诱拐神子的选项的这件事。
　　也说不定已经被知道了。
　　不管怎样，眼神不相交就不会发动这点是无庸置疑的。
　　在护卫里面，我想还没有人注意到我刻意不和神子对看的这件事。
　　虽然说不定是有的，
　　不过即使在教团里也有很多避免眼神相交的人在的样子。
　　被看到记忆，不管是谁都不喜欢吧。
　　眼神从不相交这点，谁都不会觉得不可思议才对。
　　要诱拐是很简单的。
　　在神子平常坐的椅子下，土的里面，设置转移魔法阵的卷轴就好。
　　作战执行时，只要我偷偷背着护卫的视线朝魔法阵里注入魔力，将神子转移。
　　因为神子是在我的眼前消失，多半会被怀疑吧。
　　但是，并没有证据。
　　墨水会消失，只剩下纸。
　　除了少数的人类，都不会注意到使用了转移魔法阵吧。
　　转移魔法阵连接到佣兵团分部。
　　在那里，有为了佣兵团活动而囤积的食物与衣物。
　　让爱莎在那里监视神子，从而进行交涉。
　　然而，可以的话，我不想使用这个方法。
　　对负责神子警备的泰蕾莎也很不好意思。
　　她真的变得和我相当的亲近。
　　对于克蕾雅的强硬手段，替我感到愤怒。
　　为了说服，还和与米里西奥有段距离的哥哥姊姊取得了联络。
　　虽然应该在近处的卡莱尔卿还不知道是怎想的就是了……。
　　不管怎样，泰蕾莎是真心的想要替我说服克蕾雅。
　　利用她的善意来诱拐什么的，我不想这么做。
　　“泰蕾莎小姐。要是有时间的话，请把卡莱尔卿和舅舅、大阿姨介绍给我。毕竟不和他们打声招呼不行，而且关于这次的事情我这边也想要拜托他们”
　　“嗯，知道了”
　　但是，即使如此。
　　要是有意外的话，我会行动。
　　要是我背负污名就能守住和保罗及莉莉娅的约定的话，也好。
　　但是，可以的话希望能在那之前先和泰蕾莎把话讲明白呢。
　　等理解到说服泰蕾莎是不可能的时候，
　　至少我打算不用卑鄙的手段，而是从正面堂堂正正的突破护卫拐走神子。
　　和准备完全相反的感情。
　　“看到简妮丝有这么出色的儿子，我也希望能找到我的对象呐………………唉……”
　　朝着喃喃自语起身而去的泰蕾莎，我再一次地，低下了头。
　　我可并不怎么出色啊。
　　
　　────
　　又再过了几天。
　　到这个国家以来经过１４、５天了吧。
　　从基司，以及完成设置据点后加入了搜索的爱莎那边，传来了新的消息。
　　昨天，服饰店的人，好像进出了拉特利亚家。
　　在爱莎雇人去彻底追问之下，
　　得知是因为有婚纱的订单，所以到家中替女方测量尺寸。    （详细希望！（误）
　　因为说是有点迈入中年，有着空虚的眼神的女性，所以肯定是简妮丝没错。
　　再加上，克蕾雅昨天，透过管家暗中和教团里的某人取得了联络的样子。
　　按照对话的发展来看，是在挑选简妮丝的结婚对象吧。
　　要是这样的话，或许已经没有多少时间了也说不定。
　　但是，还不用着急。
　　现在，接受了泰蕾莎的邀请，拉特利亚家的长男与长女，正朝着这里过来。
　　之前寄到的信里的内容似乎写着“不管再怎么说，也不能让连话都不能讲的女儿结婚吧”。
　　和卡莱尔卿还没见到面。
　　所谓的大队长，是很忙的职位吧。
　　只不过，泰蕾莎说“并不是会允许克蕾雅这次做法的人”。
　　爱莎也记得“当主大人对我很温柔”。
　　对这次的事情不知道会表示什么意见，但是希望能早点见面。
　　要是包含当主全体家人都反对的话，克蕾雅也没办法恣意妄为吧。
　　就算是负责管理屋子，也并不是当主。
　　即使采取了什么行动，也只是时间的问题。
　　将军了，可以这么说吧。
　　对迅速行动的泰蕾莎，真是有说不完的感谢。
　　要是真的不行的话，简妮丝的所在地，以及屋子里的战力也已经掌握了。
　　事先和泰蕾莎说的话，也能得到屋子的平面图以及监禁地点的预测吧。
　　只不过，要是当主是我方的话，就不会演变为袭击的等级。
　　只是稍微强硬地找出简妮丝，指责克蕾雅，的这种程度而已吧。
　　这样一来，就只会演变成拉特利亚家与我之间的问题。
　　太好了。
　　总觉得，只会以拉特利亚家和我之间的问题的程度就解决了。
　　既不会对克里夫和教皇造成困扰，和克蕾雅以外的其他拉特利亚家成员也能建立关系。
　　虽然经过了三波四折，但看来逐渐趋向理想的形式了。
　　嗯。
　　果然那时候没有当场动手是对的。
　　好好地和周围的人商量，像这样从外部开始解决就毫无问题了呢。
　　诱拐神子什么的，也没必要了。
　　那一天的我，不知道是怎么回事。
　　想要找出一举解决问题的办法，才想做这种没头没脑的事情。
　　凡事都是要脚踏实地的。
　　要是这样做的话，你看，坏蛋不是被确实地逼到死路了吗。
　　虽然没办法报复，不过也不是很执着的事情。
　　“……”
　　想着这些事的同时，我和往常一样，前往了教团本部的中庭。
　　教团本部的莎拉库，在这１４、５天左右的时间里已经凋谢了。
　　不过，在我的画中还是盛开的。
　　今天也飘散着粉红色的花瓣。
　　这张画，也差不多要完成了。
　　我想是幅连我自己都觉得糟糕的画。
　　一开始的时候，那些跟班也一如预期地把我当成笨蛋。
　　但是，中途在画里加上了穿着白色连衣裙的神子之后，那些家伙马上改变了意见。
　　简直赞叹不绝。
　　真是单纯的一群人。
　　神子也和我说要是画完成的话她想要。
　　要是喜欢我的画的话不管是几张都能送。
　　我还想顺便偷偷地也做个人偶送给她。
　　仔细想想，就算不特别去削弱魔族排斥派的战力并提升教皇派的发言力，
　　只要神子排除众议地说“允许贩卖人偶！”的话，感觉就能行了。
　　一开始先不要卖魔族的人偶，将人偶一个接着一个贩卖之后，魔族人偶也能做为系列商品来……。
　　不，果然不可能吧。
　　毕竟神子好像没有那样的权限。
　　“……咦？”
　　突然，在庭园的入口察觉到了违和感。
　　有人的气息。
　　“……已经来了吗？”
　　一直以来，都是我进入庭园之后，过一阵子几名护卫到庭园内巡视，接着神子才出来。
　　这个时间点的话，虽然应该没有人在才对，但大概是已经开始巡视了吧。
　　还是说，是其他人呢。
　　我步入了庭园之中。
　　花已经落得一干二净的莎拉库树。
　　放在其下的，是我的画架和画布。
　　没有人影。
　　感觉有气息就是了，难道是错觉吗。
　　没有太深入思考，毕竟我可没有像瑞杰尔德那样的眼睛呢。
　　“嗯？”
　　只有一个地方，放着我不知道的东西。
　　画架的上面。
　　在画架的上面，放着点着的蜡烛。
　　孤伶伶地，单独一根。
　　在日光之中随风飘逸着。
　　靠近一看，看得出来地上还留着足迹。
　　足迹只有一条。
　　延伸到莎拉库树的背后。
　　在树干的后面，有谁正躲着吧。
　　“……泰蕾莎小姐？”
　　我呼唤的同时，打开了预知眼。
　　没有回答。
　　有点诡异。
　　“有谁在吗！？”
　　发出稍微强硬的语句，同时向魔导铠里注入魔力。
　　战斗势态。
　　一边注意着四面八方，一面小心不靠近莎拉库树。
　　要是不出来的话就算了。
　　保持着距离，朝死角用魔法攻击。
　　那棵树神子很喜欢所以尽量不伤到的……用风魔法。
　　先手必胜。
　　“咦？”
　　朝右手注入的魔力烟消云散了。
　　有点奇怪。
　　这么想的时候，已经太迟了。
　　大大地向后一跃，结果直直撞上了后面的墙壁。
　　转头一看，什么都没有。
　　不对，有道看不见的墙壁。
　　“……！”
　　反射地朝脚边一看。
　　在阳光之中，那里有一道散发着蓝白色光芒的魔法阵。
　　“……结界吗”
　　很熟悉的结界魔法阵。
　　想从魔法阵里出去的话，会被看不见的墙挡住。
　　想在魔法阵里使用魔法的话，魔法会被吹散。
　　“那是王级的结界。卢迪乌斯”
　　声音，是从树的后面传来的。
　　从容地走出来的是，身穿蓝色铠甲的，一名女性。
　　本来有着和简妮丝非常相似的头的部份，被素面的头盔给遮着。
　　不只是她。
　　从别的树荫下，草丛之中，陆陆续续地出现身穿铠甲的男人。
　　聚集在宅男公主身边的，御宅们。
　　别名，神殿骑士团。
　　虽然这么想，但他们的脸上盖着奇怪形状的头盔。
　　“虽然很抱歉……但接到了你打算诱拐神子大人的情报”
　　目瞪口呆的我。
　　骑士们绕着结界将我包围起来。
　　唯一曝露了所在的泰蕾莎，站在我的正前方，说了。
　　“因此，接下来让我们开始异端审问”
　　
　　戴着头盔的男人们将带鞘的剑竖立在地上。
　　响起了像是唦唦与慷锵合在一起的奇妙声音。