　　第二百二十一话“装蒜”
　　抵达冒险者区时，大约是十几分钟之后。
　　爱莎的脚不停地颤抖，整个人跪坐在地上。
　　腰好像直不起来。
　　爱莎不擅长高的地方吗。
　　做坏事了呢。
　　“哥哥，至少，在地面上跑嘛……”
　　我的亲人里好像很多怕高的人呢。
　　希露菲也有惧高症，我也不太擅长高的地方。
　　只有艾丽丝喜欢而已呢，高的地方。  （俗话说笨蛋和烟都喜欢高……呜喔！（两半））
　　“在地上跑的话会出车祸唷。来吧，快点去找母亲”
　　“呜－……走不动”
　　“来吧，我背你”
　　“不会跳吗？”
　　“不会跳啦”
　　背起跪坐在地上的爱莎，开始搜索。
　　虽说如此，冒险者区也很广大。
　　该从哪里开始找才好呢。
　　“哥哥，去酒馆看看。已经是吃饭时间了，说不定正在哪里吃饭”
　　“啊，说的也是呢”
　　接受了爱莎的建议，于是在马路上小跑步。
　　观察马路上的几间酒馆，找寻简妮丝和基司的身影。
　　因为是吃饭时间，客人很多。
　　但是，没有必要像笨蛋一样去确认所有客人的脸。
　　向店员打听一下的话，在每个店铺里都不会花太多时间。
　　有着恍惚表情的女人，以及猴脸的魔族。
　　应该很显眼的。
　　冒险者区即使这个时间，人也还是很多。
　　抱着猎物从依赖中归来的冒险者。
　　和那个冒险者进行交易的商人。
　　工作结束，出去吃饭的冒险者。
　　招揽那些冒险者的旅馆或酒店的店员。
　　也听得到不知是冒险者还是佣兵的吵架声。
　　因为是这个时间吗，来往的马车很少。
　　这么一来，简妮丝六神无主的到处走时被马车碾到的可能性也很低。
　　就这点能够放心。
　　“猴子脸的？　啊啊，基司吗？
　　那家伙的话，我在‘春之树荫亭’见过喔？”
　　在第三家中奖了。
　　基司到了这个国家后，也算是过了一段不短的日子。
　　那家伙的话，应该在各种地方都有人认识吧。
　　“有带着女性一起吗？”
　　“女性……？　有没有呢……？”
　　店员歪着头想。
　　不过，不论如何只要去看看就能明白。
　　我向店员询问‘春之树荫亭’的位置后，
　　做为谢礼在他手中塞了一枚铜币，然后便急忙赶往‘春之树荫亭’。
　　稍微，有点不好的预感。
　　────
　　‘春之树荫亭’所在的场所，格调很差。
　　街上站着感觉像娼妇的女人，还有带着下流表情的男人们像在评价一样地走着。
　　恐怕这里离娼妇街很近吧。
　　就算在这个米里西奥里，也有这样的地方呢……。
　　说是这样，男人们却正像珍禽异兽一样的看着我们。
　　我和爱莎这样有着安静氛围的人，很突兀吧。
　　“哈、哈！　唷！　这是哪种玩法啊？”
　　“等等，哥哥，很丢脸快放我下来！”
　　搞错了。
　　好像只是觉得被背着的爱莎很稀奇。
　　放下爱莎之后，视线就消失了。
　　‘春之树荫亭’。
　　店铺的构造很普通，不过正出入着一群品性不良的人。
　　我到了这个世界来之后，也变得相当强了。
　　像这种店可以毫无恐惧的出入。
　　老实说，夏利亚的卢多佣兵团事务所那边还比较有压迫感。
　　但是，却感受到了简妮丝说不定会在这种地方的不安感。
　　浑蛋基司，到底在想什么啊……。
　　要是那家伙不知道哪根筋不对要把简妮丝卖到娼馆的话，就算是基司也不会放过。
　　给我做好手跟脚大概各２只的觉悟。
　　“欢迎－！”
　　从入口进去之后，店员有活力的声音和喧嚷声一起响了起来。
　　没有什么排他的感觉。
　　品格低劣的只有外侧，里面是明亮的氛围呢。
　　客群也并不都是所说的流氓，普通的冒险者好像也很多。
　　我一边快速地扫过周围客人的脸，一边向店员──。
　　“这时候多亏了我机灵的一句话喔‘莫非，三个转移魔法阵全都是陷阱，别的地方还有路吗？”这样呢”
　　有了。
　　在深处，猴子脸的男人一边挥着酒，一边向年轻的冒险者臭屁的说着什么。
　　年轻人那边也是不入流的感觉。
　　头发尖得突兀的少年。
　　鼻子上有鼻环的长发少年。
　　上吊眼的少女。
　　三人。
　　没有简妮丝的影子。
　　向周围看一圈，果然也没看到简妮丝的身影。
　　“接着，就和我的预料一样，在地面上喔，总算是有了，往BOSS房间的隐藏道路……”
　　往桌子的附近一站，基司便注意到我了。
　　“啊”的表情。
　　“基司”
　　“唷、唷前辈。刚、刚好在讲你的事情呢。你们看，他就是‘泥沼’”
　　三个人用惊恐的表情看着我。
　　尤其是女的，正按着自己的胸口连椅子一起将身体拉开。
　　什么啊……。
　　到底说了些什么啊。
　　嘛算了。
　　比起这种事情，不问不行的事还有像山一样多。
　　从哪里开始问呢……。
　　好，首先，从与人神的关联开始做点伪装。
　　“基司……真遗憾啊。你居然是我的敌人呢”
　　“哈啊？　什么啊？”
　　“你全部都得知了吧？　在梦中的神谕，那家伙所说的。还有在这种情况下，我会怎么做也是”
　　“喂喂，你在讲什么？　梦？　哎？”
　　我将手指指向一直傻笑着在发茫的基司，注入魔力。
　　生成岩炮弹，开始高速旋转。
　　唧咿咿咿的，像钻头一样的声音朝四周传出。
　　年轻的冒险者们吓得抬起腰来。
　　“不准动”
　　我出声阻止他们。
　　接着，看着基司的眼睛，再说了一次。
　　“他唆使了你什么，全部给我招出来。这样的话还能饶你一命”
　　“等等，喂、喂喂，真、真的吗，住手、快住手…………是我的错！　虽然不知道发生了什么事，不过都是我的错，所以别再把那个贴近我了！”
　　手指稍微拿远了一点。
　　接着，基司当场从椅子跳了下来，在原地下跪。
　　然后，毫不在意周围的人眼光，卑躬屈膝地向我道歉。
　　“我好像，做错了什么事呢！　我道歉！　做了什么惹卢迪乌斯生气的事情吧！　但是我完全没有头绪啊！　请先告诉我是什么吧！　要是不知道做错了什么的话，也没办法道歉！　真的不好意思！”
　　咦？
　　总觉得，和预想的不一样。
　　我整个愣住了。
　　不是人神的使徒吗。
　　无从判断。
　　但是，一直以来受到照顾的人，在眼前这样卑躬屈膝的样子……感觉很对不住呢。
　　“……我母亲怎么了？”
　　“啊？”
　　基司把脸抬高，歪着脖子。
　　虽然是红通通的醉脸，但却是吃惊的表情。
　　这要是演技的话，还真高明呢。
　　“母亲啊。我家的简妮丝母亲”
　　“……？　不，让她逛一下那附近之后，马上就回去了喔？”
　　“就是因为没回来，我才会来这里的”
　　双手交叉地这么说完，少年的一人噗滋地笑了。
　　一看，原来爱莎在旁边在用和我一样的姿势点头。
　　现在不是开玩笑的场合，是巧合吧。
　　瞪了少年一眼之后，他发出“咿”一声的僵住了身体。
　　“哎……可是，呐……确实是回去了啊？”
　　“回到哪里？”
　　“就算你问回到哪里，也就是冒险者区入口的那一带啊。在那里，你们家的人来迎接了，然后就交给他们了喔”
　　…………欸？
　　使者？
　　我家的？
　　我和克里夫一直都在教团本部。
　　爱莎去买东西，温蒂在家里……。
　　不对，搞错了。
　　并不是我(●)的家。
　　“那个是，拉特利亚家的人吗……？”
　　“没错没错，纹章也好好确认过了喔？　肯定没错，是拉特利亚家的使者”
　　心跳开始加快。
　　拉特利亚家的使者，把简妮丝，带回去了。
　　冷静，整理一下。
　　首先，基司带着简妮丝出去了。
　　为什么？
　　“追根究底，你把母亲带出去是为了什么目的？”
　　“就算你问我为了什么，毕竟跟简妮丝和前辈都很久不见了，只是想说去稍微聊聊天而已唷……”
　　心血来潮吗。
　　ＯＫ。合乎逻辑……。
　　不等等，很奇怪。
　　“你这家伙，为什么会知道克里夫的家？”
　　“最初是去拉特利亚家打听的唷。
　　嘛，虽然是不怎么想去的地方喔，不过想说能帮我向前辈通报的话就没问题……。
　　后来，他们和我说你和简妮丝因为有事所以在别的家里过夜，叫我去那边找。所以说，才特地去那里找人的喔”
　　“你不是不喜欢进到神圣区吗？”
　　“就算没有理由去那边闲晃不知道会被怎样对待，但也不是说无论如何都不想进去啊”
　　基司的说法，有点松散呢。
　　很模糊。
　　有可能是因为喝了酒，也可能是正感到混乱就是了。
　　“……”
　　但是，我明白了。
　　到底发生了什么事情，现在我明白了。
　　也就是说，故事的发展是这样的。
　　首先是昨天，我从拉特利亚家愤怒地跑出来。
　　但是，在徒步走回去的我们身后，有一个人跟踪着吧。
　　因为粗心大意，我没有注意到他，导致逗留的地方被得知。
　　虽然如此，拉特利亚家和格瑞摩尔家在派系上是敌对关系。
　　就算出面去要求交出简妮丝，也不难想像会被拒绝。
　　虽说如此，要对格瑞摩尔家发动袭击，在情势上也很困难才对。
　　就算说排斥派是优势，出了事情也会成为垮台的种子。
　　在这里，拉特利亚家利用了基司。
　　漫不经心地在自己的地方出现的来路不明的魔族男子。
　　本来的话，是要回绝的。
　　然而，那同时也是魔族排斥派的自己理应不会去使用的棋子。
　　利用他，让他将简妮丝带到外面来。
　　之所以没有马上接收基司所带出来的简妮丝，我想是考虑到护卫的关系。
　　但是，并没有护卫。
　　我已经出门了，爱莎也很不碰巧的外出了。
　　结果来说拉特利亚家运气很好，非常顺利的就接收了简妮丝。
　　接下来，我不管说什么都可以假装不知道了吧。
　　基司？
　　不认识的人呢。
　　那种肮脏的魔族我们怎么可能会认识，之类的吧。
　　被拐走的简妮丝，藏在某处就好。
　　有一名看护在身边的话，要监禁她是很容易的。
　　“喂、喂，前辈，到底怎么了啊……”
　　“…………没事。你，得知我们住处的时候，拉特利亚家的家伙有说了什么吗？”
　　“欸？　嗯嗯，说什么简妮丝刚回来不久应该很思念故乡吧，要是在家的话叫我带她出门……”
　　无法责怪基司。
　　他什么都不知道。
　　要去拉特利亚家的事情、要在那里逗留的事情都是我说的。
　　即使我想要是我在家的话，拉特利亚家是不会对基司这样态度恶劣的，但并不会感到疑问。
　　在这种状态下被唆使各种事情的话，被操纵也是莫可奈何的事。
　　糊涂的人是我。
　　果然，应该今天先把简妮丝带回家的。
　　把会成为弱点的东西放在手边是错误的。
　　等全部结束之后，再偷偷地带简妮丝来观光之类的就好了。
　　然而，后悔也是没有用的。
　　总而言之，现在不把简妮丝取回不行。
　　“基司……实际上啊──”
　　我向基司说了事情的来龙去脉，请求他帮忙。
　　在这样的情况下，还是有这家伙的能力比较好吧。
　　虽说是被利用，但这家伙也有一部份的责任。
　　光就刚才的应答，我想并不是人神的使徒。
　　“……真的假的啊”
　　全部说完的时候，基司露出了苦不堪言的表情。
　　“是吗，的确，我还觉得有点奇怪。在拉特利亚家既没有前辈的仲介，还轻易地把住处告诉我……我还以为肯定是前辈把话讲清楚了……但是叫我带到外面，是因为这样啊……”
　　情报有点不一致。
　　这点，被对方看见可趁之机了。
　　但是，不管是谁都会犯错。
　　马上去要回来吧。
　　“我知道了。既然事情是这样的话，我也来帮忙”
　　“拜托了”
　　让基司成为同伴后，我们急忙的往拉特利亚家去。
　　即使知道多半没有用。
　　
　　────
　　到达拉特利亚家时，周围已经万籁无声了。
　　晚餐时间也结束，正在进入就寝时间的时间带。
　　虽然是打算尽快过来的，不过毕竟是抱着二个人移动。
　　不管怎样都要花上一些时间的。
　　爱莎哭丧着脸喃喃地说“哥哥这个骗子……”这点就先别管吧。
　　“还醒着呢”
　　接着，拉特利亚家依然灯火通明。
　　但是，门口没有任何人的身影。
　　也没有门铃。
　　想要呼唤房子里的人时，该怎么做才好呢。
　　大声的喊就好了吗？
　　……要是有客人来的话是打算怎么办啊。
　　不，这个时间要是有客人什么的，从一开始就会准备赶走吧。
　　哎呀，管他的。
　　“我是卢迪乌斯！　有人在吗！”
　　我一边硄硄地敲着门，一边大声喊。
　　打扰邻居什么的我才不知道。
　　虽说或许没有大义，但是有名分。
　　万一拉特利亚家诱拐了简妮丝的话，错的就是对方。
　　万一拉特利亚家没有诱拐简妮丝的话，去基司那边的拉特利亚家使者就是假货，简妮丝就是真的被诱拐了。
　　我虽然是打算和这个家断绝关系的，但要是欺骗拉特利亚家的话，对这一家来说也是个问题吧。
　　“……”
　　然而，没有回应。
　　我再次的敲门，继续大声地喊叫。
　　金属制的格子门，受到了魔导铠的拳头敲打，略微歪斜了。
　　“我想谈谈有关我家母亲的事情！”
　　然而，果然还是没回应。
　　干脆直接破坏掉吧。
　　“不出来的话我就把门打破了唷！”
　　姑且，这么中断后，我朝右手注入魔力。
　　这种程度的门要是以为可以阻止我就大错特错了。
　　“喂、喂前辈等等啊！　破坏的话可不妙吧”
　　被阻止了。
　　稍微有点血气冲脑的样子。
　　但是，也是因为很焦躁。
　　昨天，克蕾雅说过要让简妮丝结婚生子，想这么尝试。
　　寻找对象、举行婚礼、决定住处、制造孩子……。
　　这样想的话，并不怎么令人焦躁。
　　只要打探拉特利亚家的动向，总有一天能够找到简妮丝的所在吧。
　　但是，这里有一点。
　　把制造小孩这个部份单独提出来讲的话，哎呀真不可思议。
　　只要准备好男人和女人，放在床上３０分钟之后，就能够办到。
　　而且，这个世界上还有“既成事实”这个词存在。
　　等找到简妮丝的时候，可能已经被糟蹋过了。
　　对自己的女儿不会做到这种地步。
　　我是这么希望，但准备把变成废人的女儿嫁出去的疯狂婆婆的想法没人猜得透。
　　所以说不急不行。
　　然而，打破门也太性急了。
　　用岩炮弹打的话只要一发，但那巨响会吸引人过来吧。
　　虽然不太清楚这个国家的法律，不过把门破坏之后无罪是不可能的。
　　聚集了人群，卫兵出现，成为了犯罪者的话，也会对教皇和克里夫造成困扰吧。
　　要看清楚后果再行动才行。
　　“说得也是呢。这里就用土魔法解锁之后偷偷的──”
　　“偷偷的，想做什么啊？”
　　那个声音，是从门的对面传来的。
　　注意到时，不知不觉格子门的对面，已经站了五名男女。
　　士兵三人，管家一人。
　　还有，身穿品质精良的衣服的，老婆婆一人。
　　“在这种深夜里，到舍下来有何指教啊？”
　　“……”
　　克蕾雅．拉特利亚。
　　是听到我的声音才出来的吗。
　　还是说，原本就做好了出来的准备的呢……。
　　“克蕾雅小姐……这作法是不是有点太肮脏了呢？”
　　“你在说什么事情？”
　　“利用基司，绑架母亲的事情唷”
　　这么说完，克蕾雅看向基司，锁起了眉头。
　　“绑架吗？　不是很清楚你到底在说什么”
　　“会这样装傻，已经在预料之内就是了呢……”
　　对基司使了眼色。
　　他用点头回应，接着朝三名护卫里的，其中一人比了过去。
　　“就是他。是他来接人的”
　　“……”
　　被指着的护卫。
　　那个家伙，很快的露出糊涂的表情，耸了下肩膀。
　　一副不知道在说什么的表情。
　　“在本家里，因为教义的关系禁止和魔族扯上关系。
　　利用像那样肮脏的魔族什么的，根本不可能”
　　克蕾雅用冷冰冰的眼睛看了基司一眼，明确地这么说。
　　“简妮丝要是被什么人绑架了的话，就派出搜索队吧。
　　当然，也有可能要拜托那个魔族，
　　虽然想要把话问得清楚一点，不过……”
　　“呜……”
　　这句话，让基司发出了呻吟，退后一步。
　　要封口吗。
　　这样想想的话，有可能基司今晚就要被杀害了呢。
　　这样一来，我也很有可能不会到这边来了。
　　也就是说有提早行动真是太好了吗。
　　“那么，你的意思是说你们那边，不论如何，都没有母亲所在的线索吗？”
　　“没有。就算真的有，也没有义务要告诉和本家断绝关系而出走的你”
　　为什么老是要特地加上令人不愉快的事啊，这个婆婆……。
　　作战吗？
　　让我不爽有什么好处吗？
　　难不成，这家伙，并不是人神的使徒吗。
　　看不出有什么企图就是了……。
　　又或者是，可能真的不知道吗？
　　这样的话，是基司说谎？
　　基司为什么要说谎？
　　那家伙虽然会说谎，但应该不会说会伤人的谎才对。
　　“克蕾雅小姐……”
　　“有什么事吗，卢迪乌斯先生。要是你认为我说谎的话，让你进屋子里找也无所谓唷？”
　　克蕾雅用鼻子哼的一声，送来了冰冷的视线。
　　有自信不被找到吗。
　　还是说，已经转移到别的地方了吗。
　　“要是没有其他事情的话，请回吧。你已经是和拉特利亚家毫无瓜葛的人了对吧？”
　　“…………”
　　我想我正露出痛苦的表情。
　　眼前的人明明很奇怪，却没有可以判断真假的方法。
　　明明应该是正在对话，却说不出话来。
　　很担心简妮丝。
　　但是，并不觉得能够从眼前的婆婆口中，问出她的所在。
　　干脆，绑架克蕾雅，即使硬来的也要把所在地问出来的想法都正在沸腾。
　　不，不要干脆了，就这么做吧。
　　毫无证据。
　　只有基司这么说而已。
　　但是，要是被拉特利亚家绑架是事实的话……。
　　等等、等等、冷静。
　　首先是，对话。
　　会装蒜的这件事，不是从一开始就知道了吗。
　　“母亲和……拉特利亚家，就有关系的意思吗……”
　　“那孩子是我的女儿。对母亲来说，有义务要去照顾脱离正轨的女儿”
　　“那是指！　无视本人的意愿让她结婚的意思吗！？”
　　“……”
　　“我也是，简妮丝的儿子。父亲和我说过‘就算死了也要保护母亲’。我有义务。我会负起责任照顾她到死为止。所以拜托你把母亲还给我……”
　　“…………”
　　克蕾雅没有回答。
　　只是，像按捺不住一样躲开了视线。
　　为什么会露出这种表情。
　　果然就算是她，也是有感觉的吗。
　　有自己在做的事情很奇怪的自觉吗。
　　就算是泰蕾莎，也没有说过是这么差劲的人。
　　只是有点意见不合而已。
　　没错。
　　很好。
　　我再稍微忍耐一下，好好地谈，只要问出意图的话……。
　　“卫兵来了呢”
　　搞错了。
　　克蕾雅的视线并不是飘走了。
　　他视线的一端，马路的彼方。
　　那里有一群看来是卫兵的人，正一只手提着油灯在跑。
　　“要是打算再继续在这里进行问答的话，就把你当成闹事者通报，如何？”
　　我瞪向克蕾雅。
　　瞪向那个冷酷又顽固，我所说的话一句也不打算听的婆婆。
　　我的脑中，浮现出把这个婆婆当成人质，要求归还简妮丝的光景。
　　像这种门，对我来说跟没有一样。
　　一口气打破，握着婆婆的脖子举起来，向周围的人大喊“现在马上把简妮丝给我带过来”。
　　连２秒都不用。
　　只要一瞬间。
　　但是，这样简妮丝就会回来了吗。
　　看看这个婆婆冷冰冰的脸。
　　前一阵子，动粗了。
　　从之后听到的话来看，好像也打飞了６～７名卫兵。
　　现在，自己身边的卫兵的两倍的数量，就算加上正跑过来的卫兵也不如。
　　明明是这样，却出现在这种只隔着一道门的地方，
　　“……我，就算硬把你绑架问出简妮丝的所在也可以喔”
　　“那就试试看吧。要是你以为这样简妮丝就会回来的话”
　　如此嚣张地说着这种话。
　　这种胆量是哪来的？
　　明明应该知道我做得到，明明应该知道我是发飙的话会乱来的人。
　　自己变得怎么样都无所谓吗？
　　为何，要做这种事？
　　该死，猜不出意图。
　　是想要我动粗吗……？
　　在卫兵的眼前？
　　“克蕾雅小姐，你莫非，是在梦中受到了什么神谕是吗？”
　　“……哈？　突然在说什么？　神谕？”
　　克蕾雅仅仅一瞬间，冰冷的表情崩解了。
　　吃惊的表情。真心的，毫无头绪的表情。
　　和刚才的基司非常相似的脸。
　　这个，搞错了。
　　并不是人神的使徒。
　　但是，那个表情马上就消失了。
　　“……哼”
　　她的脸从我身上移开，面向跑过来的卫兵。
　　“圣堂骑士团‘弓组’的街道警卫(City Keeper)！　听到了很大的骚动，发生什么事了吗！？”
　　“这些人是──”
　　“我明白了。今天就先回去了”
　　我像是榨干了最后的理性一样这么说了。
　　
　　────
　　归途。
　　意气消沉地，在居住区的路上走着。
　　我的脑中咕噜咕噜地回转。
　　我明白自己不冷静。
　　徒劳无功，在愤怒与焦虑的漩涡之中。
　　“……”
　　结果，还是不知道简妮丝的行踪。
　　但是，从刚才的一来一往中。
　　从那个沉默的脸与回答之中。
　　我确信了。
　　克蕾雅利用了基司，拐走了简妮丝。
　　这件事，不会错。
　　虽然我也有不对的地方……但是连谈话的机会都不给，单方面的绑架、装蒜、然后拒绝。
　　浑蛋……。
　　“那个，对不起呢……我太不小心了”
　　“不，基司。不是你的错喔。想着母亲的事情，连不想进来的神圣区都进来了吧？”
　　“啊，嗯嗯……”
　　并不是基司的错。
　　只是被利用了而已。
　　虽然觉得时机点也太好了，但就是这样。
　　“基司……我的妈妈，能找出她吗？”
　　“并不是办不到的事情，但是很严峻喔？”
　　“也是呢……”
　　基司是魔族。
　　就算只是像这样在居住区里走着，擦身而过的士兵也会投以诧异的眼神。
　　在这里面，以居住区和神圣区为重点进行搜查，会很严峻吧。
　　能够把简妮丝直接找出来的牌，我手上并没有。
　　“……”
　　但是，尽管不是直接的，间接的方法却要多少有多少。
　　对方要是有那种打算，要是不择手段的做了卑鄙的事情的话。
　　那我也有我的想法。
　　卢迪乌斯．格瑞拉特从今天开始就是魔族排斥派的敌人了。
　　克蕾雅外婆，是你让我这么做的。
　　我要动手了唷……。
　　“爱莎、基司……我要做有点危险的事情，来帮我”
　　“当然会帮忙的……不过哥哥……你要做什么？”
　　爱莎不安地这么问。
　　我低头看着爱莎，说了。
　　
　　“绑架神子”
　　
　　基司整个人跳了起来。
　　“哈啊！？　你突然说什么没头没脑的话啊！？”
　　他靠了过来，抓住我的肩膀一带。
　　“这样会很糟糕啊！”
　　“拉特利亚家和神殿骑士团的关系很深。神殿骑士团是枢机卿派。枢机卿派是因为拥有神子而扩散势力的吧？　那样的话，做为人质应该是最有效的。其他人的话说不定会被舍弃掉，但要是神子的话绝对能换回母亲……”
　　也就是说，除了神子之外我想不到其他可以用来交换的人质。
　　对方既然使用诱拐的手段的话，我打算要以牙还牙。
　　“那样子是很有效啦，但考虑一下首尾啊！　就算那样简妮丝能够平安地回来，说不定也会跟米里斯这个国家全员为敌的喔！？”
　　米里斯神圣国这种东西怎样都好。
　　就用奥尔斯蒂德的暴力以及艾丽爱尔的权力击垮。
　　放弃在这个国家里的活动。
　　对我来说，简妮丝比较重要。
　　与人神的战争虽然重要，但也没有打算要舍弃最想要守护的事物。
　　“前辈的话说不定会有办法，但我是魔族啊。刚才和这件事有关的事情已经曝光了，肯定会被杀的！”
　　基司悲痛的声音。
　　会被杀掉的这句话，稍微让头脑冷却。变得冷静。
　　确实和拉特利亚家，以及神殿骑士团为敌的话，先不说我，周围的人也会陷入危险吧。
　　那可是有大量今天中午遇到的那种人在的军团。
　　不知道会做出什么。
　　教皇大概没有问题，但克里夫会受到集中的狙击吧。
　　仔细想想，在未来日记里杀死爱莎和扎诺巴的，也是米里斯的骑士团。
　　也就是说，和米里斯为敌的话，就算回到了夏利亚也并不安全。
　　再加上，对之后的发展也肯定会招来巨大阻碍。
　　米里斯教徒在中央大陆上到处都是。
　　打算要展开佣兵团活动的时候，说不定会受到妨碍。
　　本来的话，应该会最先成为我方的米里斯教团。
　　就在与其敌对的情况下，拉普拉斯复活的话……。
　　最高兴的还是人神吗……。
　　不，就算是人神也不会想到我要诱拐神子。
　　这只是单纯的被害妄想。
　　不管怎么说，诱拐神子，都是一步差棋。
　　不……等等喔。
　　希望能对神子做点什么，教皇也暗中这么说了。
　　充份行动的话，把拉特利亚家、枢机卿派击垮，说不定就能取回简妮丝了。
　　加入教皇那边本身是没有什么关系。
　　不管怎样，要是想贩卖瑞杰尔德人偶的话，都是不得不选择的道路。
　　在现在这个时间点加入那边的话，就会把克里夫放在第一吧，但是他的话应该会理解才对。
　　要说心里还有什么芥蒂的话，就是泰蕾莎吧。
　　神子的护卫队长泰蕾莎。
　　对１０年前以及昨天两次帮了我的她，将会恩将仇报。
　　……该死。
　　“爱莎，你怎么认为？”
　　也听听爱莎的意见。
　　她也正以认真的表情在烦恼着，但听到我的话而抬起头。
　　“绑架神子的话，我觉得做过头了”
　　“是吗”
　　“这不像总是沉着冷静的哥哥……我觉得”
　　你的哥哥，从平常就不怎么沉着冷静。
　　不过嘛，她会这么说，就代表我现在，并不算冷静。
　　不冷静的时候，判断会很容易出错。
　　说得也是呢……。
　　好，冷静的……至少用冷静的心情去思考吧。
　　首先，现阶段而言要认为是人神在搞鬼，是想太多了吧。
　　和那家伙一扯上关系被害妄想就不停的扩大，
　　但这次基本上是我和拉特利亚家的问题。
　　就现在来说，就只是这样。
　　虽然从那个反应来看我想可能性很低，不过也有可能克蕾雅是为了让我跟枢机卿派对立而令我向她动粗就是了……。
　　但不管怎样，我都是教皇派的人。
　　要做这种事的话，让教皇派的人来做比较有效果吧。
　　由克蕾雅来做，只有反效果。
　　现状，就算真的怀疑是人神在搞鬼，除了把怀疑是使徒的人全杀了之外也没有其他方法。
　　但毕竟，这次我都身边都是一些不能杀的对象，
　　更何况，可疑的家伙不会在我眼前现身的可能性很高，这件事在西隆学过了。
　　就算烦恼过头也不会变成好事的这一点也是。
　　所以说，现在先以认为与人神没有关联来行动。
　　“知道了。绑架神子太超过了呢。放弃吧”
　　接着，也没有必要现在马上采取强硬手段。
　　已经向教皇请求成为后盾了。
　　泰蕾莎也是，就今天的感觉是友善的。
　　向二人讲清楚的话，或许能够帮我搭桥也说不定。
　　在孤注一掷地诉诸强行手段之前，应该还有能做的事才对。
　　为此，今天才去教团本部的。
　　就算那个顽固的婆婆有什么企图，马上让在问题中心的简妮丝被陌生的男人抱制作出既成事实，之类的事情也不会发生。
　　不管怎么说，拐了那么大的弯诱拐走之后，不会用在这么浪费的地方才对。
　　要是真的做了的话，我也就不客气的把拉特利亚家变成空地……不，冷静，使用武力是最后的手段。
　　“能够商量的人很多。首先先试着从各种地方着手。毕竟在这之后拉特利亚家也会有所行动呢”
　　这么说完，二人抚着胸口松了一口气。
　　刚才的回答，看起来已经找回了冷静的样子。
　　“但是，以防万一，我希望基司去试着找出母亲的所在。虽然我想会很难找……但有需要的话，找其他人也可以。我有钱”
　　“喔唔。知道了”
　　“人家呢？　人家要做什么才好？”
　　拜托基司之后，爱莎紧握着拳头向我问。
　　说不定她也觉得有责任。
　　“……那，爱莎就去找好佣兵团支部用的建筑”
　　“欸！？　不是要找出简妮丝妈妈吗？”
　　“我想把通信石版、还有紧急用的转移魔法阵先设置好。毕竟关于和人神的关联，我也想询问一下奥尔斯蒂德大人的意见呢”
　　“啊，是吗……也是呢。之后呢？”
　　“一边辅助基司，一边寻找母亲”
　　“明白了！”
　　爱莎用力地点了头。
　　只有身为魔族的基司的话说不定会很艰钜，但和爱莎联手的话可说是如虎添翼。
　　有着连本来找不到的东西也会被找出来的安心感。
　　“……不过，要是真的母亲情况不妙的话，我打算不顾后果的行动。所以说二个人都麻烦先做好出事的时候逃跑的准备”
　　“嗯嗯”
　　“这我知道”
　　二人强力的点头。
　　明天再一次的，去教团本部吧。