　　第二百十九话“米里斯教团本部”
　　结束和克蕾雅的邂逅之后，意气消沉地回到克里夫家的我。
　　在如此的我的面前，出现了无法置信的景象。
　　什么，在家里面克里夫居然和没见过的女性抱在一起。
　　感觉很朴素的女性。
　　明亮的栗子色短发，还有雀斑，身高不高。
　　整体虽然很瘦，但受到平时的印象影响，看起来有些稍胖。
　　和艾丽娜莉兹一丁点也不像。
　　要是把艾丽娜莉兹比喻为发情的猫的话，这边就是结扎过的狗。
　　当然，完全没见过。
　　骗人的吧。
　　克里夫学长。
　　怎么会，对我如此谆谆教诲的人居然……。
　　之所以没带艾丽娜莉兹一起来，就是为了和这个人见面吗？
　　和艾丽娜莉兹，只是玩玩而已吗？
　　就算是很好色的人，连孩子都生了……真正的心上人却在别处吗？
　　快告诉我是骗人的吧克里夫学长。
　　继拉特利亚家之后，连克里夫学长都这样的话，我就再也无法去相信别人了啊。
　　啊啊。
　　浑蛋，爱到底在哪里啊。
　　希露菲，洛克希，艾丽丝。
　　谁都好，请抱着我向我诉说爱情吧。
　　这样的话，我就能再稍微努力一下。
　　“啊，卢迪乌斯，来得正好。可以帮我拿一下那边架子上的箱子吗？　以我们的身高，就算踩在凳子上也构不到”
　　“啊好”
　　就在我做着下集预告的时候，克里夫和少女分开了。
　　没有什么特别脸红心跳的感觉。
　　只是，像是快要从凳子上掉下来的时候被接住了而已。
　　“温蒂，脚有扭到吗？”
　　“嗯。没事。谢谢”
　　听着这段对话的时候，我从架子上取下了箱子。
　　将昨天打扫时没有清干净的灰尘给吹掉之后，交给克里夫。
　　“不好意思啊……我想大概就是这个了……好，就是这个。太好了，这样明天就有办法了”
　　克里夫从箱子里，拿出了某种像徽章一样的东西。
　　那是米里斯教团的纹章。
　　是工作用品吗？
　　“我说卢迪乌斯，怎么了吗？　今天不是要在拉特利亚家过夜吗？”
　　这一问，我便挺起身体。
　　今天的事情，无论如何也想问问克里夫。
　　“不，其实是这样的，请听我道来──”
　　虽然全身满是愤怒，我也把事情的详细向克里夫说明了。
　　去了拉特利亚家的事情。
　　在那里克蕾雅的言行、举止。
　　忍无可忍而动粗，从屋子里出来的事情。
　　虽然现在稍微冷静了一点，但还是忿忿不平的事情。
　　回想起来还是令人不爽。
　　“…………嗯－”
　　听完我的话，克里夫也皱起了眉头。
　　即使是身为无庸置疑的圣人的克里夫，听了刚才的话也能够理解了吧。
　　“……的确，米里斯的贵族有由双亲来决定婚事的习俗，也有主张女人就要能生小孩的人存在……不过要让连自己说话都办不到的人结婚，我觉得不太正常呢”
　　“对吧？”
　　已经不是人了唷。是披着人皮的鬼唷。
　　即使是我也没办法帮她说话。
　　那种东西是简妮丝的母亲什么的简直无法相信。
　　“只不过，克蕾雅女士可能也有点混乱。毕竟女儿突然变成那样呢。用自己的小孩来想像一下的话……能体会吧？”
　　克里夫像是要告诫我一样，这么说了。
　　心情上是希望一起生气的。
　　但是，站在克里夫的立场的话只是听了我单方面的说词而已。
　　说不定，正冷静的站在对方的角度思考。
　　我也稍微，试着思考一下吧。
　　自己的小孩……。
　　露西吗……想像起来有点困难呢。
　　用诺伦她们来想像吧。
　　诺伦在成人式的同时出外旅行，好不容易回来的时候却已经变成废人状态了。
　　而且，还带着和完全不认识的男人生的小孩，以及毫无血缘的小妾的孩子回来。
　　的确是会混乱。
　　会想说不做点什么不行吧……。
　　“不管多么混乱，会得出结婚这样的结论来吗？”
　　“……意外的，说不定会这样想喔？　先不管小孩的事，要是和贵族结婚的话，就能得到照顾了呢”
　　就我而言无法这么想。
　　因为功能还保留着，觉得丢掉太浪费所以重新利用的感觉。
　　那是别人的父母啊。
　　那是好不容易带回来的自己的女儿啊。
　　算什么啊这个。
　　浑蛋。
　　我想起了在房子里大闹的时候，克蕾雅的脸。
　　卫兵们被岩炮弹和爆风一轰而散的时候，也是一副冷冰冰的表情。
　　简直就像是在说明明自己一点也没错，这家伙在胡闹什么啊，的表情。
　　只不过，现在的我眼上戴着过滤器。
　　说不定克蕾雅只是脚软了，脸也僵住了而已。
　　就算这样，嘴里说出的话也没有变就是了。
　　“总而言之，这件事情我已经明白了。我家就让你自由使用吧”
　　“非常感谢”
　　“这里是教皇的所有地，就算拉特利亚家想要做什么，也无法出手”
　　听到这些，我突然注意到自己没有考虑到拉特利亚家会做些什么的可能性。
　　和克蕾雅绝交了。
　　已经不会见第二次面了。
　　虽然我是这么想的，但对方说不定并没有这么想。
　　为了取回简妮丝，也可能会采取某些手段。
　　那么，让简妮丝回到夏利亚比较好吧。
　　“况且你的母亲，才刚回到故乡就马上回去的话，太可怜了吧”
　　“姆”
　　米里斯是简妮丝的故乡。
　　这么一说的话，的确她应该也想要再多逛逛才对。
　　也想过有空的话，要带她到各个地方走走。
　　“不过嘛……”
　　“你出门的时候，交给温蒂来照顾就可以了唷。她虽然有点冒失，不过是值得信赖的人”
　　这么说着，克里夫看向陌生的女子那边。
　　“……克里夫学长，她是？”
　　“啊啊，不好意思。忘记介绍了呢。她是温蒂。要说的话……对了，就像你和希露菲的关系呢”
　　“原来如此，我完全懂了”
　　我和希露菲的关系……。
　　原来如此啊，是这样子吗。
　　谜题全都解开了。
　　爷爷的名字向来只有一个。
　　“我会对艾丽娜莉兹小姐保密的”
　　“不对等等，等一下，不要自己下结论啊，不是那样的”
　　克里夫急忙的向我说明。
　　今天到教团本部办理手续的时候，为了接下来的生活而张罗了一些必要的东西。
　　其中之一，就是要去雇用家务助理的样子。
　　这时候克里夫，走到了自己过去所生活的孤儿院。
　　在孤儿院里，作为孩子们的职业训练的其中一种，有教家事和作菜。
　　那些孤儿们，能够很便宜的顾来当家务助理。
　　“温蒂是里面年纪最大的，马上就要到孤儿院不收的年纪了。
　　当然不光是因为这样，不过暂时，会来家里帮忙。
　　而且在我这边作家事也能够作为工作经历呢”
　　简单来说，像是实习教育一样的雇用了她。
　　在身为教皇之孙的克里夫身边工作过，作为经历也很有可信度吧。
　　对就职很有利。
　　“我叫温蒂。家事之类的还算可以。请多多指教”
　　和希露菲一样。
　　这么说的话，还以为是进退两难的关系呢……。
　　顶多只是过去在一起玩的童年旧友而已吗。
　　但是，虽然不知道温蒂几岁了，和这么年轻的女孩子在一起生活不会发生什么错误吧。
　　不不，克里夫的话没问题的。
　　毕竟又不是我，没问题的。
　　“……”
　　总之，在跑出拉特利亚家的那个时间点计划就露出破绽了。
　　变成这样的话，让简妮丝暂时先回家，之后再开始行动我想比较好。
　　不过，冲着克蕾雅把简妮丝当成东西的愤慨，最少，也要让她在街上转转。
　　但……这个想法很愚蠢吧。
　　等克里夫成长之后，我支援他，将拉特利亚家给完全压制住比较好吧。
　　不过那种未来也不一定会发生就是了。
　　“爱莎，你怎么看？”
　　“……哎？”
　　困扰的话，就要商量。
　　听听爱莎的意见吧。
　　“你觉得马上让母亲先回家比较好吗？
　　还是说，暂时待在这个家里，找个时间，让她到街上绕一绕比较好呢？”
　　问完，爱莎像陷入思考一样双手交叉。
　　不过，马上就抬起头，看向克里夫的方向。
　　“这个家，真的安全吗？”
　　“嗯嗯。虽然是间小房子，不过拉特利亚家应该也没办法轻易地出手才对，会引发大问题”
　　“即使知道会造成大问题，拉特利亚家也要对此出手的可能性呢？”
　　“理论上几乎没有。毕竟那个家族，也有他们的立场呢”
　　立场吗。
　　那个婆婆既然是家世第一的人的话，也会考虑到那种事情吧。
　　虽然是既顽固，又讨人厌的家伙，但是头脑看起来并不差呢。
　　“人家觉得，应该没有问题”
　　爱莎维持着抱胸的姿势，这么说了。
　　“虽然只是大概，那一家……那个人，对变成了这种样子的简妮丝妈妈，感觉不到什么价值……我猜”
　　的确。
　　对拉特利亚家来说，简妮丝的利用价值应该很低才对。
　　克里夫说的也对，和连话都不能讲的对象结婚，这种事情，就算符合这个国家的常识也会不禁让人皱眉头。
　　在这种硬性要求之下，婚姻带来的联系也会很弱吧。
　　说不定会想要取回对菲托亚领地搜索团的援助的部份就是……。
　　那样的话，要是提出要求，就由我来支付开的价不就好了吗。
　　应该不要看作有感情上的联系比较好。
　　要是有的话，就不会像那样当作东西对待了。
　　“而且这次的事情也了解到哥哥的恐怖了吧，刚刚也并没有追上来……我想没有对简妮丝妈妈很执着”
　　嗯，没错呢。
　　离开拉特利亚家之后，虽然是悠闲的走回来，但是追兵并没有来。
　　明明通报之后，要让士兵们追上来之类的应该办得到才对。
　　不知道是害怕我，还是单纯的放弃了而已。
　　不过，她是知道我和克里夫有交情的。
　　虽然不知道是从哪里得到的情报……不过总之，都变成了那样，想一下就会知道我会逃到这里吧，所以放着不管了。
　　“要是在马上能动手的地方还很难说，但既然在敌对势力的地盘上受到保护，我认为没问题”
　　“原来如此”
　　痛苦太多，收获太少。
　　既然这样，难以认为对方会强行夺回吗。
　　不愧是爱莎。
　　有好好在思考。
　　“既然这样的话，卢迪乌斯”
　　这时，克里夫插了进来。
　　“明天，我要去见我的祖父，要一起来吗？　既然和拉特利亚家发生了纠纷，今后，在这个国家里会变得窒碍难行吧……你想要一点门路吧”
　　“可以吗？”
　　“当然，要不要把祖父作为后盾，全看你自己。我虽然会帮你介绍，但是不会多说什么”
　　“嗯，这是当然的”
　　克里夫应该不喜欢我的介入才对。
　　我也没有打算要积极的帮忙克里夫。
　　不过，虽然不知道对我这个存在认识到什么地步，
　　但介绍我，将我拉拢进我方阵营的话，这也会成为克里夫的功绩吧。
　　即使要忍受这些，也要帮我向教皇介绍的样子。
　　我不光是有简妮丝的事，佣兵团那边不进展的话也不行。
　　以教皇为后盾，对两边都能起作用吧。
　　当然也没特别需要让教皇来保护简妮丝。
　　但只要能连上关系，对方应该会变得更难以出手才对。
　　“……那就麻烦你了”
　　我心中如此的盘算着，便向克里夫低下了头。
　　嘛，还有其他的事情要做。
　　重新打起精神吧。
　　
　　────
　　隔天。
　　吃完早餐之后，前往了教团本部。
　　爱莎和简妮丝留在家里。
　　
　　教团本部是显眼的金色建筑物，最高处放着洋葱。
　　以静谧为宗旨的米里斯神圣国，一片的白色与银色。
　　在这个国家里，只有这栋建筑金光闪闪的，外部也是像小丑一样的夸张。
　　放在上面的洋葱也很品味低劣，毫无掩饰地浮着。
　　从远方看起来，还算好。
　　在白色与银色之中孤立的金色相当突出。
　　但是，靠近一看就很糟糕了呢。
　　只有这里是别的世界。
　　然而，房子的糟糕品味和里面住的人是两回事。
　　毕竟，这里是米里斯教团的本部。
　　是和克里夫相同规格的人们所聚集的地方。
　　虽然看起来是很糟糕的建筑物，不过在这里居住的肯定都是圣人……。
　　的这种事是不可能的，我当然也很清楚。
　　就算在前世政治家和宗教家的贪财也是公认的。
　　这个世界里大概也是这样吧。
　　权力大到不需要做表面功夫的家伙们，到最后会变得连漂亮话也不说了。
　　嘛，即使是这样的一群人，只和表面进行来往的话并没有问题。
　　我也定下决心，把自己卖进去吧。
　　宣扬自己和奥尔斯蒂德及艾丽爱尔二人有深交的事情，把自己夸大吧。
　　在拉特利亚家里，这部份感觉没有做得很好。
　　所以克蕾雅才会小看我，做出那种事情也不一定。
　　我很Big，我是Big Man。可不是烧酒唷。
　　(译注：Big Man是日本企业オエノングループ旗下的一个烧酒产品系列)
　　为此，今天穿着长袍前来。
　　这可是我的正式服装。
　　‘龙神的右腕’卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　虽然像这样干劲十足。
　　“不好意思，没有许可证的人是禁止通过的”
　　但在一个建筑物的入口，被拦了下来。
　　“咦？　我的通行许可证不行吗？　我记得以前连同伴也可以进去的……”
　　“从以前开始，就有只能一个人用的规定”
　　“是吗。嗯－……以前是因为是小孩子才睁一只眼闭一只眼的吗……？”
　　克里夫看着昨天我找到的徽章，露出困惑的表情。
　　大概，那个是许可证的样子。
　　顺便一提，今天的他身上穿的是米里斯教团的正式祭司服。
　　而徽章，好像是昨天晚上缝到祭司服的胸口上的。
　　“克里夫神父持有许可证的话，我想让里面的人发行临时许可证就可以了。但是会花上一点时间”
　　“……啊啊，对呢。抱歉啊卢迪乌斯。我去申请一下许可，你在那里等一下”
　　克里夫很抱歉似的这么说。
　　“我知道了。毕竟我也不急，你慢慢来吧”
　　我老实地，目送往里面走去的克里夫。
　　刚开始就受挫了……。
　　但，并不是吃了闭门羹。
　　就暂时在这里面随便走走吧。
　　
　　────
　　占地很广，建筑也很大。
　　随便也有拉特利亚家的４倍。
　　楼高四层，从上面来看，是□和◇叠在一起的构造。
　　□的里面有◇。
　　不是八芒星，而是正方形里的正方形。
　　外侧的□是教团本部的办公室。
　　和教团相关的事务员，或是一般的神父之类的会去办理事务性的手续。
　　另外也接受入教的许可，或是葬礼的安排，
　　好像也有在卖教团的象征。
　　该说真不愧是本部吗，和米里斯教团有关的事情，这里全部都能进行。
　　位于内侧的◇是教团干部的居住区与执勤室，另外还有神像或宝物殿的样子。
　　基本上只有高阶人士能够被允许进入。
　　即使是事务员，也不让他们知道里面在举行什么。
　　可说是，米里斯教团的中枢呢。
　　所以才需要许可证。
　　像这样，四处乱逛的时候，旭日已经高升了。
　　稍微有点饿了。
　　这样说来，说不定失败了呢。
　　克里夫的归还报告也还没完成才对。
　　他自己在昨天里取得了跟教皇的预约吧，教皇也是因为家人才通融的吧。
　　然而，我是外人。
　　突然回来的孙子，马马虎虎的报告后，还说希望能见奇怪的家伙一面，这样会被警戒吧。
　　简妮丝的事情虽然有一些不好的记忆，不过艾丽娜莉兹的请求也不能忘了。
　　会扯克里夫后腿的事情，希望能极力避免。
　　“说不定要再过几天，由我来取得预约也不一定呢……”
　　边反省这些边走着，便到达了中庭。
　　米里斯本部里有四个中庭。
　　□和◇重叠而产生的，四个角落的三角形部分。
　　在里面好像按照四季种着不同的花草树木。
　　现在的季节是春天，而我到的也正好是春天的庭园。
　　在春天的庭园里，五颜六色的花朵正缤纷盛开着。
　　特别是黄色和白色、粉红色这些明亮色彩的花朵很多。
　　一边欣赏花朵，一边漫步其中。
　　过去虽然曾经用单手拿着植物百科去调查花的名字之类的，不过这一带的植物几乎都不认识呢。
　　不对等等，这个粉红色花朵的树我有印象喔。
　　因为名字感觉很像樱花，所以还留在脑海之中。
　　前阵子向谁问过，不过叫什么来着呢。
　　“快看，莎拉库开得好漂亮呢！”
　　对对，是莎拉库。
　　生长在阿苏拉王国北方山上的树。
　　一到春天就抢第一个开出粉红色花朵的植物，在阿苏拉王国里被称为‘呼唤春天的树’。
　　当成木材会有独特的香气，所以在贵族中也很受欢迎。
　　不过，因为是在山上生长的树木，价格很高。
　　现在由阿苏拉王家管理莎拉库的植林地，也有对外国出口。
　　这些，是前一阵子去阿苏拉王国时，艾丽爱尔告诉我的。
　　“是的，真的非常美丽呢！”
　　“神子大人真的和莎拉库非常适合！”
　　“知道吗？　这个莎拉库啊，是现任教皇继位的时候，阿苏拉王国送来的……”
　　“呜呼，神子大人总是如此纯洁呢”
　　听到了恶心的声音。
　　想说是怎么回事而往声音的方向看过去。
　　“你们看，简直像在莎拉库雨里面一样！”
　　“在莎拉库的花瓣中站着的神子大人……有如妖精一样”
　　“太美丽了！”
　　在那里，有位宅男公主。
　　（译注：原文オタサーの姫，指男性为主的集团里极少数的女性。不过反面也有“长得不怎么样也会被拱成女神”的贬意）
　　有如跳舞一般轻飘飘地的花瓣当中，身上穿着像公主一样清飘飘的衣服的女子，手掌朝上咕噜咕噜地转着圈。
　　虽然说是少女也不成问题……不过恐怕是２０岁左右吧。
　　五官算是美丽的类型，只是好像有点胖。
　　温蒂看似丰满但手和脚都很苗条，可是这边的手臂和大腿之类的都有点粗。
　　两边虽然都感觉不太健康，但温蒂是卡路里不足，而这边算是运动不足吧。
　　在那样的女子身边，聚集了一群男人。
　　男人的数量有７人。
　　真是吉利的数字呢。
　　他们每当女子说了什么的时候，就会表示肯定，拍手叫好。
　　用这种，像要讨好她的态度。
　　或许索性普通地说她是公主也可以。
　　总觉得看起来像宅宅圈一样，是因为里面没有帅哥吗。
　　全都是让人涌起亲切感的脸孔的一群人。
　　不过全员都穿着蓝色胸甲(Cuirass)这点，不太像宅宅就是了。
　　“……咦？”
　　然而，尽管涌现亲近感，但却不太能感受到安心感。
　　脖子感受到紧张的气氛。
　　杀气吗？
　　不，当然吧。
　　一般来讲，那个公主可是真正的公主，或是地位相近的重要人物。
　　然后，那些护卫们，也不是单纯的宅宅吧。
　　即使从动作和肌肉量来看，也知道相当有一手。
　　就剑术来看应该有上级到圣级吧。
　　而且，也注意到我了吧。
　　今天为了预防万一，在长袍底下也穿着魔导铠‘二式改’。
　　虽然没有带杖来所以看起来是没有拿武器的样子才对，但是是多少给人一点不安感的打扮。
　　我正在被警戒吧。
　　但是，怎么说呢。
　　这种感觉。
　　更有那种，不安的，神经紧绷的感觉。
　　没办法充分说明就是了。
　　不安感。
　　…………搞不好，那里面其中一人是人神的使徒也不一定呢。
　　要稍微试着调查看看吗。
　　不等等，考虑一下。
　　考虑一下我的‘嘴巴说出人神这个单字的时候的事故率’。
　　人神这个单字不能说出口。
　　要加点伪装……。
　　“哎呀？　你，是没见过的人呢。要来入教的吗？”
　　正在如此迷惘的时候，被早一步搭话了。
　　“啊……”
　　少女以天真的笑容抬头看着我。
　　双手在腰后交握，以前倾姿势向上看。
　　希露菲她这么做的话我的理性会崩坏的姿势。
　　洛克希不会摆出这种姿势。
　　艾丽丝这么做的话，我会有如被蛇盯上的青蛙一样，全身无法动弹吧。必须要作好死的觉悟。
　　“怎么了吗？”
　　啊，该怎么办。没有时间思考这些了。
　　这个，这个。
　　不是来入教的……呃。
　　把人神伪装一下，那个。
　　“拟们，箱信神吗？”
　　仅仅一瞬间。
　　一瞬间宅圈里的三个人就拔出了剑，指着我。
　　剩下的四个人把公主拉回，藏到自己的身后。
　　已经没有宅宅的感觉了。
　　现在的是，像战场的佣兵一样的氛围。
　　闪闪发光的眼中，浮着浑浊的瞳孔。
　　好可怕。
　　糟糕了，这些家伙是危险份子。
　　要是没搭话就好了。
　　不过不是由我先搭话的就是了。
　　“神是存在的”
　　“米里斯大人就是神”
　　“这种理所当然的事情你为什么要问？”
　　“难道说，你不相信米里斯大人吗？”
　　“不相信神吗？”
　　“叛教者……？”
　　“异教徒！”
　　宅宅们七嘴八舌的这么说，眼神也渐渐的混浊起来。
　　糟糕了，这样下去要被当成魔女了。
　　“抱、抱歉……那个，稍微在想事情所以脱口而出了奇怪的话……请原谅我”
　　这里就老实的道歉吧。
　　也是呢。
　　这里是米里斯教团的本部。
　　应该只有米里斯这个唯一神的信徒存在的场所。
　　在这种地方，这是不能问的事情。
　　我是可疑人士。
　　不管怎样，请原谅。
　　“古列普，怎么做？”
　　“达斯特来决定就好”
　　“那杀了吧。多半是异教徒。而且莫名其妙的冷静……就算不是这样，向神子大人灌输奇怪的事情也有罪”
　　“明白了那杀吧。这样也好”
　　决定得超快呢。
　　是美德吗这个。
　　要是我的话会很犹豫呢。
　　“不不，请等一下，冷静，请听我说……”
　　要是在这里大闹的话，会给克里夫造成困扰，就连这么美丽的庭园也会变得很惨。
　　莎拉库的树被轰飞变成木屑什么的，你们也不想看到吧？
　　这对双方都没有好处，只要说了就会明白。
　　虽然脑中这么想，但我的意识已经完成切换了。
　　在被剑指着的时间点，预知眼就已经打开了。
　　正向魔导铠灌注着魔力。
　　尽管想要回避战斗，要是道歉之后还是不肯原谅的话，我也不会犹豫。
　　我啊，从昨天开始，心情就很差呢。
　　“…………你们真的想打吗？”
　　因为我这句话，这群人身体猛然一震，双眼大开。
　　全身用力，将力量注入手脚里，预知眼中这么映照着。
　　来了。
　　
　　“等等！”
　　
　　响起了严厉的声音。
　　那是稍微有点，让人怀念的声音。
　　那个声音有强制力吧，那些家伙一瞬间就放松了力道。
　　“你们在干什嘛！”
　　朝这边靠近的是，一名女骑士。
　　年纪大概是三十岁中间。
　　服装和宅宅们一样，是蓝色的胸甲。
　　在严肃又让人安心的脸上露着几分凶狠。
　　但是，那张脸是我也认识的脸。
　　“队长。异教徒正准备加害神子大人”
　　一名宅宅装傻的这么说。
　　别说谎啊。
　　“这是冤枉。我只不过是，在看莎拉库的时候……”
　　“你给我闭嘴”
　　其中一个拿剑指着我的人低声地这么说。
　　谁会闭嘴啊。
　　“异教徒……？”
　　说完，这时女骑士总算看了我的脸。
　　“啊！”
　　然后，总算注意到了。
　　表情亮了起来。
　　“卢迪乌斯！　卢迪乌斯吗？　哇，好怀念啊！”
　　接着，看向拿剑指着我的人，大喝道。
　　“把剑收起来！　他是我的外甥！”
　　看到宅宅们用惊讶的表情将剑收起来，我也关上了预知眼。
　　────
　　泰蕾莎．拉特利亚
　　简妮丝的妹妹，我的阿姨。
　　从米里斯大陆搭船往中央大陆时受其照顾的人。
　　泰蕾莎看来是那群人的领导人。
　　她一声令下，宅宅们转眼间就收起了剑。
　　姑且算是跟我谢罪了。不过感觉很不情愿就是了。
　　我也再次为了脱口说出奇怪的事情而道歉，不过还是一样对我露出杀气，好像很不满。
　　即使现在也带着公主和我拉开距离，保持警戒。
　　“还记得我吗？　只见过一次面该不会忘了吧？”
　　“当然还记得。搭船的那次事情，真的多亏了您的照顾”
　　嘛，那些家伙就先别管了，我和泰蕾莎开始聊了起来。
　　真是怀念啊。
　　“话说回来，虽然听说你有到本家那边露面，不过没想到会到教团本部来呢。啊，难不成是来看我的吗？”
　　“没有，是因为熟人要帮我向教团的干部介绍……泰蕾莎小姐你，回到这里来了呢”
　　之前见面的时候，确实听说是被降职到西边的港町。
　　在那之后十年。
　　就算回来了，也不算奇怪吧。
　　“啊啊，嘛，说来话长呢”
　　泰蕾莎一边苦笑，一边耸肩。
　　有什么不方便说的事情吧。
　　我不会深究。
　　不过，有其他想问的事。
　　“那个，到本家那边露面的事情，传开了吗？”
　　“嗯嗯，不是跟母亲大人吵架了吗”
　　“吵架……算是吵架吗，那个”
　　“听说母亲大人把你惹毛了唷。毕竟是母亲大人。肯定是叫你去做这个做那个的吧？”
　　“就是这样啊！　请听我说！”
　　好久不见的阿姨。
　　还不知道她是不是自己人呢，脑中这样闪过，但嘴巴一打开就停不下来了。
　　注意到的时候，我已经把昨天的事情，一干二净的说出来了。
　　果然，我的心中仍然残留着愤慨吧。
　　还是说，对着有和简妮丝很像的脸孔，爽朗地笑着的她，感受到了安心感吗。
　　“在这个国家里，这种事难道行得通吗？”
　　“不，再怎么说都不可能唷……就算是母亲大人，那种……我想可能有什么地方搞错了呢……但是，嗯－……该不会卢迪乌斯你说了什么让母亲大人生气的话？　因为那个人，在跟别人你来我往的时候偶尔也会说出很过份的话……”
　　“……谁知道呢。我是打算尽量忍耐，不要惹她生气的发言就是了”
　　“嗯－”
　　泰蕾莎暂时抱起了双手，用严肃的表情发出呻吟。
　　而且也没有你来我往的感觉。
　　是从一开始就决定好的感觉。
　　“嘛，下次回本家的时候再问得详细一点吧。母亲大人她，虽然顽固，但并不是个坏人。恐怕是稍微有点误会了”
　　“……”
　　泰蕾莎率性地这么说。
　　假设，就算真的有误会，我也的确是生气了。
　　帮我调解一下，之类的话我并不想说。
　　跟这家伙连表面的来往都不愿意的想法，已经很久没有了。
　　嘛，如果真的是误会，诚心诚意的向我道歉的话，我也会对突然动粗的事情赔罪就是了。
　　
　　“话说回来，卢迪乌斯你真的变大了呢！　啊啊，不对，对成年男性说变大了什么的，好像不太好就是了呢……今年已经，２０岁左右了吗？”　    （阿姨你闹哪出啊）
　　泰蕾莎是在替我着想吗，改变了话题。
　　我也不想老是说着克蕾雅的话。
　　“是的，已经２２岁了”
　　“对喔！　已经不只十年了呢……啊，对了，那艾丽丝大人呢？　还是精神满满的吗？　她之前可是超级有精神的呢！”
　　泰蕾莎像小孩一样让我有点害羞。
　　先前凛若冰霜的样子去哪了呢。
　　不过严肃时的脸，会让人联想到那个克蕾雅婆婆就是了……。
　　啊，不行不行，快点停下来。
　　“艾丽丝也很有精神唷。去年，第一个孩子也出生了”
　　“孩子……？　啊，是吗，结婚了呀！　恭喜你们！”
　　“非常谢谢”
　　“她也来这了？”
　　“没有，在夏利亚看家。因为小孩也要照顾”
　　“是吗是吗，虽然有时候也会很辛苦吧，不过两个人要一起同心协力唷”
　　两个人……。
　　啊。对喔，这个人也是米里斯教徒呢。
　　和三个人结婚的事刚才应该先说比较好吧。
　　嘛，现在还是装死吧。
　　在这难得的高兴时光，可不能泼冷水。
　　“是吗，结婚吗……那个小小的卢迪乌斯和艾丽丝大人结婚……唉……”
　　我本来是这么想的，但泰蕾莎却已经沮丧了起来。
　　结婚这个词好像是禁语的样子。
　　看这个反应，大概还是单身吧。
　　还是说离过婚吗。
　　我说，这个人几岁来着。
　　简妮丝大概３８岁左右，因为比她年轻所以……３５左右吗。
　　这个世界的成年是１５岁，接着大概到２０岁之前就会结婚的人很多，这样一想……。
　　呃……。
　　“工作上还顺利吗？”
　　结婚的话题还是停止比较好呢。
　　“嗯？　啊啊！　虽然发生过很多事，不过又能回来当神子大人的护卫了唷。顺便也管一管他们”
　　泰蕾莎这么说着，朝集团瞄了一眼。
　　七个人里，二人在警戒这里，剩下的则组成公主的围墙。
　　这样一看，还真是和平的一群人。
　　“可怕的一群人呢”
　　“嗯嗯……因为以前遭到暗杀未遂，在神殿骑士团里战斗能力特别高的这些人就成为了护卫，不过有点符(●)合(●)的都聚集在一起了呢……”
　　过去，泰蕾莎说过神殿骑士是狂信者的集合体。
　　是这曾意义上的，“符合”吧。
　　从我说错话到“杀了吧”之间只有一瞬间的家伙呢。
　　和过去的奥尔斯蒂德不遑多让呢。
　　“嘛，虽然在教义上稍微有点顽固，不过并不是一群坏人。……毕竟大家都非常喜欢神子大人呢”
　　好可怕啊。
　　虽然我明白相信神的心情，但夸张到看不清周围可不行唷。
　　明明你们的神，也很仁慈的。
　　“那个，泰蕾莎？　可以让我也加入对话吗？”
　　这时，唐突地从后面传出声音。
　　宅男女神正在偷看着这里。
　　跟班们将她放在身后，即使是现在也仿佛要拔出剑来一样。
　　“刚才有听到艾丽丝这个名字，难道这一位是和那个红发的艾丽丝大人认识的人吗？　剑士的那位？”
　　她就是神子吗。
　　虽然被神子神子的叫，但本名是什么呢。是护士吧。
　　（译注：捏他自歌曲《巫女みこナース》，神子＝みこ，护士＝ナース，有兴趣的请自行搜索）
　　要问问看吗……不，我先讲名字吧。
　　虽然对克蕾雅先报上姓名被说是粗俗什么的，不过先报上名号可是武士的礼仪。
　　“介绍晚了真是抱歉。我是卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　目前正遵从‘龙神’奥尔斯蒂德大人的指示工作，剑王艾丽丝．格瑞拉特是在下的妻子”
　　龙神与剑王。
　　这二个词提高了跟班们的警觉心。
　　对龙神有反应的话，果然使徒混在里面吗。
　　啊不过七人全员都这样，说不定没有关系。
　　“嘛！　是这样子的吗！　艾丽丝大人，可是十年前救了我一命的恩人！”
　　说是十年前，是我到米里西奥来的时候吗。
　　的确，这件事我也听说过。
　　艾丽丝出门去退治哥布林，结果退治了暗杀者之后回来的事。
　　“在这里能见到艾丽丝大人吗？”
　　“不，遗憾的是她有小孩要照顾，所以留在家里”
　　“那还真是可惜”
　　公主露出失落的表情之后，团体全员的眉毛也掉了下来。
　　感觉有点温馨。
　　这些家伙，真的很喜欢公主呢。
　　话说回来，明明报上姓名了却没听到对方的名字。
　　我也用神子大人来称呼就可以了吗。
　　“不过，那样的话我就变成被‘龙神’奥尔斯蒂德大人所救……的状况了呢”
　　“哎？”
　　跟那没有关系唷。
　　我和艾丽丝，当时都连奥尔斯蒂德的名字也不知道。
　　不过，现在的我是奥尔斯蒂德的部下，艾丽丝也承认，并前来帮忙。
　　勉为其难，也可以说艾丽丝是奥尔斯蒂德的部下。
　　也就是说，变成了被奥尔斯蒂德所救的状况吗。
　　……没有没有。
　　那种感觉马上就会被拆穿的谎言还是住手吧。
　　“不，当时的我和艾丽丝，都没有和奥尔斯蒂德大人见过面。
　　然而，如果神子大人感觉我们有恩于你的话，
　　只要今后不要对奥尔斯蒂德大人抱持着敌意，就很感激了”
　　“……？　会对没见过的人抱有敌意吗？”
　　“奥尔斯蒂德大人，有着这样的诅咒之故”
　　我这样说完，公主便紧盯着我的眼睛。
　　在圆滚滚的脸上，浑圆的双眼。
　　双眼都并没有什么特别的颜色。
　　大概并不是魔眼吧。
　　但是，直觉地这么想。
　　被做了，什么。
　　不知道被做了什么。
　　既没有动弹不得，也并不觉得呼吸困难。
　　只有，被做了什么的这种感觉而已。
　　“……看起来，好像是事实呢”
　　一段时间后，公主表情一本正经地点了头。
　　“明白了吗？”
　　“是的，明白了”
　　看向泰蕾莎和跟班们的样子，并没有摆出不可思议的表情。
　　也就是说，这就是这孩子‘身为神子的能力’吧。
　　和扎诺巴的‘怪力与防御力’相当……。
　　只要看着眼睛，就能戳破谎言的能力……。
　　不，能读取对方的想法之类的吗？
　　还是说，别的什么东西。
　　“……这个是，你的力量吗？”
　　“是的。没错”
　　虽然正想问清楚详细，但跟班们散发着危险气息。
　　不要问比较妥当吗。
　　要怎么做呢。
　　关于这个神子，奥尔斯蒂德什么也没说。
　　“诶……”
　　麻烦了呢。
　　注意到被做了什么，所以我这边感觉好像也散发出了危险的气息。
　　似乎不管问什么，跟班都会攻击过来
　　可是，不问的话也有点可惜。
　　不一定会再见到面。
　　该问的事情，不先问清楚的话。
　　“嘶……呼……”
　　总之先深呼吸。
　　“神子大人。我知道有点失礼，有一个问题想要向您请教不知方不方便？”
　　发问前先取得许可。
　　这个步骤很重要的吧。
　　而且，为了不被认为是在追究，只问一个问题。
　　“好的，请”
　　“最近，你的梦里有没有自称是神的人出现，留下什么启示？”
　　“没有，别说最近了，到现在为止一次也没有。以后肯定也没有吧”
　　公主斩钉截铁地这么说。
　　看着我，听着我的话。
　　说目前为止没有，以后也不会有。
　　好像有不知名的确信的样子。
　　这样的话，这也是，和能力有关的事情吧。
　　比如说，让人神拒绝见面的能力。
　　果然是“读取对方想法”之类的吗。
　　人神好像有一颗被读取的话会比我还困扰的内心。
　　“非常感谢”
　　我放下了肩膀上的力量。
　　总之不是敌人的话，这样就好。
　　就算刚才的是神子骗人，也先相信吧。
　　“那，接着轮到我了唷！”
　　“……！　是的，请尽管问”
　　除此之外，还要问什么？
　　能读心的话，就没有必要问了不是？
　　总之，看来那个并不是随时发动。
　　四目相接，不做什么就不会发动。
　　不看对方的眼睛也可以……的吗？
　　“关于艾丽丝大人的事情，请告诉我！”
　　“……好的”
　　是这种事吗。
　　算了也好。
　　无论如何，不是敌人，和人神也没关系的话，就先相信她吧。
　　除此之外，还要告诉他奥尔斯蒂德老板是怎样的好人。
　　本公司的保险即使是抱病的神子也没问题。
　　８０年的安心保障，发生事故的时候，本公司的优秀职员就会来帮助您。
　　另外，本公司也随时欢迎优秀的职员加入……。
　　不，在这接下来打算要将教皇当做靠山的时候，让神子先占位是不是不太好？
　　“卢迪乌斯！　卢迪乌斯，在吗！”
　　想着这些的时候，远方听到了呼唤我的声音。
　　是克里夫的声音。
　　看起来，许可总算是下来了的样子。
　　“啊－……非常的不好意思神子大人。时间好像到了”
　　“哎哎！　怎么会……”
　　公主的眉毛掉了下来，跟班的眉毛也下降，对我的仇恨值则上升了。
　　真有趣。
　　而且很感兴趣。
　　对我来说，也是想要再多谈一点的对象。
　　只不过，先让在等的人优先吧。
　　“我想还会在这个城里停留一段时间，所以艾丽丝的事情，到那个时候再……”
　　“约好了唷！”
　　我向公主行礼，并向泰蕾莎拜托传话。
　　“还有泰蕾莎小姐，要是到本家去的话，请帮我带句话，“母亲的问题我自己会负起责任处理好，所以毋需多嘴”……还有，要是希望偿还对菲托亚领地搜索团的援助的话，为了支付请提出金额”
　　“…………知道了。姑且会帮你这么传达”
　　“麻烦你了”
　　我对泰蕾莎也行礼之后，对着跟班们也用眼睛别过，离开了现场。
　　
　　话又说回来，神子吗。
　　乍看还以为是什么千金大小姐。
　　或者说是宅男公主，但却感觉是深不见底的人呢。
　　虽然斩钉截铁地说了不是敌人，
　　但看来是知道人神的事情的样子。
　　还是警戒一点吧。
　　啊，忘记问名字了呢……。
　　嘛算了吧。
　　我边这么想，边朝手上拿着许可证的克里夫那边走了过去。