　　第二百二十八话“被背叛者逃跑”
　　基司．奴卡蒂亚。
　　名为奴卡族的种族最后的幸存者。
　　不擅长的事是战斗。
　　擅长的事是除此之外。
　　即使不会使剑或魔法也无所谓，一直当着冒险者，现在的阶级是S级。
　　这些，就是奥尔斯蒂德所知的基司这号人物。
　　‘……基司在目前为止，不管我做出怎样的行动，他的动向都没有改变。是故，我原以为他不是使徒’
　　奥尔斯蒂德。
　　他透过自己的行动得知了世界及世人会如何行动，
　　从里面找出使徒或其他的什么。
　　有自己介入的历史，没有介入的历史。
　　即使是知晓一切的他不管在哪次的轮回当中，基司的行动都可说是很有一贯性的。
　　做为冒险者而生，做为冒险者而死。
　　不管周围发生了什么事，也完全没有做出奇怪的举动。
　　奥尔斯蒂德，是很擅长找出隐匿起来的人神使徒的。
　　像基司一样，没有高超的战斗力，正听从人神指示与龙神战斗的人里，也有看到奥尔斯蒂德便会保持沉默的人。
　　他们表面上没有行动，却在背地里像影子般行动，在各个重要地点帮助别的使徒。
　　而这么做的使徒，奥尔斯蒂德把他们全部，都给杀了。
　　因为他能够轮回，所以要把他们找出来杀掉，是很简单的。
　　但是，只有基司是不一样的。
　　只有基司，没有特别奇怪的地方，也一次都没有是使徒。
　　不管做什么，他都没有采取像是人神使徒的行动。
　　即使是，要被杀死的前一刻，也是。
　　‘但是，那家伙在每一次里都是使徒，而且都隐瞒到了最后啊’
　　在目前的轮回为止，
　　基司自(●)曝(●)是(●)使徒的事情，一次也没发生过。
　　也曾经有怀疑，并杀死他过。
　　但是，即使是临死之际，即使即将被杀害，到最后基司也都没有说漏嘴过。
　　‘然后我，就误以为这和历史一样……所以才一直赢不了……’
　　从只用文字的交谈当中，能够得知奥尔斯蒂德正感到消沉。
　　他到目前为止，从来没有注意到基司是人神使徒的可能性。
　　人神现在，一定笑得停不下来吧。
　　那家伙，还没有注意到基司啊，这样。
　　嘛，或许一开始就没把他认为是重要的棋子就是了。
　　‘不过，干得好’
　　但是，难以认为有许多像这样的使徒。
　　毕竟，奥尔斯蒂德经历着轮回，而人神并没有轮回。
　　即使想做出类似的使徒，也不可能这么轻易地作到。
　　‘那家伙就是人神的王牌。没有下次了’
　　因此，基司就是人神的王牌，最后的堡垒，的可能性，我想十分之高。
　　人神藏起来的最后的使徒。
　　那就是基司……说是这样说，还不太有实感呢。
　　奥尔斯蒂德，正觉得这样一来就赢了。
　　的确是吧。
　　对他来说是有轮回的。
　　就算万一这次输了，下次只要把基司杀掉就好。
　　这样一来，又离胜利更进一步了。
　　但是，对我来说却很可怕。
　　基司不知道会做出什么。
　　就因为是好像什么都做得出来的家伙，所以才可怕。
　　“我希望在这个轮回中取胜”
　　胸中满是不安地，这么写下之后，传回了‘我是指那家伙没有下一手了，的意思’的文面。
　　辩解得太烂，让我笑了一下。
　　
　　────
　　从发现基司是使徒经过了一个月。
　　我在那之后，寻找着基司。
　　到骑士团通缉，在米里斯大陆中搜查。
　　米里斯教团和拉特利亚家，也积极地提供了协助，
　　虽然搜索的范围还在延伸，但恐怕，已经被逃掉了吧。
　　当然，不光是米里斯。
　　马上也和德鲁蒂亚族取得联系，在大森林中发布了通缉令。
　　也向艾丽爱尔通报，在阿苏拉王国中发布了通缉。
　　更拜托了洛克希，替我向拉诺亚王国提出了请求。
　　只不过，感觉即使做了这么多也抓不到。
　　中央大陆南部，还有中央大陆北部的东方。
　　贝卡利特大陆、魔大陆、天大陆。
　　我的手所不能触及的地方很多，世界很宽广。
　　也不知道往哪边逃了。
　　北方吗，西方吗。
　　最少和王龙王国有来往的话，就能断定逃到魔大陆方面就是了……。
　　国王死了以后各个地方正乱七八糟的王龙王国。
　　广大，魔族也不显眼的魔大陆。
　　要是基司使用了我不知道的转移魔法阵来移动的话，也可能两边都不在。
　　基司被放出去了。
　　除了不好的预感之外什么都没有。
　　老实说，真希望能在这个时机点就把他给先抓起来。
　　已经抓不到了，领悟到这点的时候，我开始考虑自卫。
　　在基司的信里，说了下次会堂堂正正地。
　　用能够赢过我的战力。
　　这句话不能相信。
　　那可是老是说谎和诡辩的基司的话。怎么能相信。
　　平常的会是会这样想，但是……。
　　仔细想想，基司这次，应该能轻易地杀死我才对。
　　我信任着那家伙，而且也曾毫无防备的露出背后。
　　但是，他并没有动手。
　　顶多只是用智略让我掉进陷阱里。
　　将那个陷阱突破之后也是。
　　基司应该能够绑架爱莎的才对。
　　虽然爱莎的剑术和魔法也有一般人的水准，他判断办不到也说不定。（连战斗都会，老妹你是天才吗）
　　即使如此，明明应该还是有机会才对，但却没做。
　　那么，相信那封信的内容不是也好吗。
　　虽说是人神的指示，至少要堂堂正正的，或许这就是基司的作法也不一定。
　　要杀谁的时候，不好好地选择手段就失败了。
　　这就是他的作风。
　　只不过，让我这么想实际上是相反。
　　基司躲在克里夫家的柜子里之类的，等我睡着后用毒小刀噗嗤一声，之类的也有可能。
　　让我陷入像这样的思考迷宫之中，使我没有注意到某些事说不定才是目的。
　　即使去想也没有用。
　　总之，没遭到袭击。
　　基司早已先集结好战力了的这类事情并没有发生。
　　所以现在，正在某处集结着能够胜过我的战力吧。
　　虽然想这么认为，但不知道何时会袭来，的这种心情仍然无法抹去。
　　好可怕。
　　────
　　接着，在我寻找基司的时候，爱莎顺利地成立了佣兵团分部。
　　分部长的挑选，团员的募集，工作的方向性的设定。
　　本来的话是要一边跟我讨论一边执行的，但全部都让爱莎代劳了。
　　一部份也多亏拉特利亚家帮忙照顾简妮丝吧，不过还真是压倒性的效率。
　　那样的爱莎，真的考虑得很周全吧。
　　基司失踪后过了一个月之时。
　　艾丽丝被派遣到米里斯神圣国来了。
　　通过转移魔法阵，为了保护我而来了。
　　她是全副武装的。
　　穿着平常不穿的，剑王所拥有的大衣，以及二把剑。
　　用这不管是谁看都能知道是著名剑士的装扮，浩浩荡荡地前来。
　　“我来了之后，就没问题了唷！　看我把每个人都切成两半！”
　　艾丽丝像是要让我打起精神一样的这么说。
　　“基司也很笨呢！　竟敢反抗卢迪乌斯！　明明老说着敌不过前辈、敌不过前辈的呢！”
　　看着活力十足的这么嚷嚷的艾丽丝，我的恐惧也变得稀薄了。
　　至少，就算在这几天里发生战斗了，也不会被杀吧。
　　不禁这么想。
　　“艾丽丝……”
　　放下心来的我，紧紧抱住了艾丽丝。
　　顺势搓揉了一下胸部，结果被揍死了。
　　在逐渐远去的意识当中，我，领悟了。
　　这，就是基司的策略啊。
　　
　　- FIN -
　　
　　
　　
　　玩笑话先放到一边。
　　冷静下来之后，试着整理一下。
　　总之，根据现况相信了‘基司会集结战力，从正面来’这句话的情况下，我之后的行动有三项。
　　１、基司的搜索
　　２、魔导铠（我本身）的强化
　　３、对抗战力的搜查。
　　列出来一看，发现和目前为止所做的事好像没什么差别。
　　只不过是着眼于８０年后的战力，变成着眼于数年后而已。
　　不过，基司也不是普通的家伙。
　　就算说是堂堂正正地从正面来，也不知道会是怎样的形式。
　　是靠数量取胜呢，还是靠质量取胜呢。
　　奥尔斯蒂德说过，能赢过搭乘一式的我的人可说是不多。
　　但是，所谓数量的暴力，前几天才刚体验过。
　　能够做到像神殿骑士团那样的战斗方式，而且是列强等级的人材数人。
　　能准备到这些的话，只不过是要赢过我，很容易吧。
　　我乱讲的。
　　不过，要聚集那样的人材，要花上不少时间才对。
　　而且，数量上也并不是那么多。
　　一年或，二年。
　　可以视为最少也要花上这种程度的时间吧。
　　但是，要是被成功集结的话，我想我会输。
　　被那种花上好几年准备周到的陷阱给抓住的话，我也不可能不会输。
　　就连神殿骑士团都能做到那种地步了。
　　我不认为人神的使徒会没办法做得更好。
　　所以说，我打算要事前去阻止。
　　要去周游世界各国，抢先一步去拉拢为同伴。
　　要是已经被投靠到敌方的话，各个击破也好。
　　也就是说，接下来的工作里，会变成全部都要预想有敌人存在的行动。
　　至少，基司很可能在的地方是，王龙王国，还有魔大陆。
　　特别是魔大陆的机率好像很高呢。
　　毕竟阿多菲之类的，听到要打倒我的话，似乎会很开心地参进来呢。
　　魔大陆虽然预定是最后进行，但看来不早点去的话不行。
　　不过，从优先顺序来看，王龙王国要先吧。
　　在那里的死神兰多夫能赢过身穿‘二式改’的我。
　　是很确实的棋子。
　　我想抢先一步，去抑制这种可能。
　　
　　方向性已经决定好了。
　　佣兵团虽然还没有上轨道，不过有拉特利亚家和教团的后援在。
　　只要能从二个大人物手中取得工作，就不会走不下去。
　　能够最低限度的营运。
　　暂时回本部夏利亚一趟吧。
　　在那里，重新的，和奥尔斯蒂德一起研拟有关今后的行动。
　　不过，在那之前得先去各个地方道别才行。
　　
　　────
　　前往拉特利亚家，为艾丽丝介绍的同时，告知要回家了。
　　“是这样吗”
　　克蕾雅即使看到了不太懂礼仪的艾丽丝也没有皱起眉头。
　　是在遵守我所说的话吧。
　　只是她，仅仅露出了很遗憾的表情。
　　“简妮丝当然也要带回去对吧？”
　　“是的。我会负起责任，照顾她”
　　“我明白了”
　　简妮丝在这一个月里，接受了拉特利亚家的照顾。
　　简妮丝从那以来，代替很忙碌的我和爱莎，在拉特利亚家中得到照顾。
　　她好像很怀念拉特利亚家吧，说是常常走动。
　　偶尔在屋子里晃晃，在庭园里转转。
　　每次有事，就带着帮佣，到外面去散散步。
　　虽然还是老样子，一脸痴呆的样子，但饱尝了久违的故乡这点，很显而易见。
　　
　　看着那样的她，拉特利亚家的各个绅士淑女，都摆出了伤心的表情。
　　长男爱德迦，还有长女阿妮丝……多亏基司，没办法和他们打声招呼。
　　不过，姑且拜托帮忙转达“再来的时候一定会去打招呼”的这句话了。
　　“最后，没有看到诺伦的脸，心中有点遗憾就是了”
　　“还会再来的喔，下次我也会带诺伦和我的孩子们来的呢”
　　虽然经过了一波三折……。
　　但克蕾雅也并不是坏人。
　　虽然是讨人厌的人，但并不坏。
　　让她看看妻子与小孩的脸而已，没有什么问题。
　　下次就真的只是打个招呼就结束了。
　　“不了，恐怕，以我的年龄来讲，这次是一辈子的分别也并不奇怪”
　　一辈子的分别。
　　她的年龄，已经超过60了。
　　虽然不知道这个世界的平均寿命，不过她还仍然很健壮。
　　但是，来回夏利亚的距离大概要4年。
　　并不是多近的距离。
　　何况也不可能去了之后马上回来，下次见面，轻易地会超过10年之后。
　　那个时候，克蕾雅已经70岁以上了。
　　那是不管发生什么事，都不奇怪的岁数。
　　是，这么想的吧。
　　转移魔法阵的事情说出来也可以。
　　转移魔法阵总是反复被用在公事上，说是这么说，也不知道会受到来自何方的压力。
　　毕竟姑且还是在世界上被当成禁忌的东西呢。
　　阿苏拉王国里，王龙王国里，恐怕米里斯的王家里，都有为了预防万一而有在使用就是了吧。
　　但是，连做为世界三大国家的他们都隐瞒着呢。
　　“卢迪乌斯大人。能带简妮丝前来。实在是万分感谢”
　　克蕾雅这么说着，低下了头。
　　她在前几天，好像和简妮丝一起搭马车，去看了看戏之类的。
　　克蕾雅虽然一直愁眉苦脸了，但帮佣说，已经很久没看过那么开心的大夫人了。
　　“近期，还会再来的”
　　注意到时，已经说出这种话了。
　　“可是……”
　　“我一定，会来”
　　腹部使劲，强而有力地说。
　　接着，克蕾雅的表情就突然松懈了下来。
　　“简妮丝她，真的有个好儿子呢”
　　克蕾雅最后这么说着，笑了。
　　
　　────
　　神子那边也去道别了。
　　土产有两个。
　　有着和我的护腕非常相似的装饰的护腕，以及奥尔斯蒂德送来的守护魔兽召唤卷轴。
　　这个护腕，是爱莎在这一个月中，拜托米里斯的工匠所作的东西。
　　本来应该镶着宝石的台座上，埋着一颗石头。
　　这个是我用土魔法所作带有黑色光泽的石头，上面刻着龙神的纹章。
　　不管是谁看到，都会知道是龙神部下的证明吧。
　　带着那些东西找神子出来，跟班们也出来了。
　　在里面，也有泰蕾莎的身影。
　　她免除了调职。
　　写有我的名字的请愿书好像发挥功效了的样子。
　　嘛，取而代之的好像降阶了，现在并不是队长。
　　在新派遣来的队长之下，位于类似副队长的位置。
　　顺便一提，新队长好像是个不太柔软的人。
　　护腕还好说，他对于要在教团内使用什么诡异的召唤魔法严正拒绝。
　　只不过，被我用“此物乃是龙神奥尔斯蒂德大人，对替他保护了部下卢迪乌斯的神子所赠之物！　区区一介队长没有拒绝的权力！”这种感觉地强硬坚持到底就是了……。
　　这个队长先生，这样下去肯定没办法出人头地的呐。
　　从卷轴里出来的，是银色的猫头鹰。
　　体长约１公尺。
　　虽然和雷欧比小了点，即使如此也充满了存在感，金色的瞳孔里有着几分庄严。
　　没有跑出佩尔基乌斯的精灵系列出来。
　　因为那个稀有到极点，没这么简单就跑出来吧。
　　毕竟这次是神子专用的，包装也不同吧。
　　总之，跑出像圣兽的真是太好了。
　　要是跑出闪着黑色光泽的巨大蜘蛛之类的，说不定就没办法力压队长的反对了。
　　“我会珍惜的！”
　　神子对着那只猫头鹰眼睛绽放着光芒。
　　伸出手来抚摸之后，猫头鹰很舒服似地眯起了眼睛。
　　对召唤之后马上就和自己亲近的动物，神子似乎非常的中意。
　　“不，请好好地被珍惜”
　　又不是宠物。
　　所以，希望能老实的被它保护才是。
　　“那么，有缘再见”
　　“是的，卢迪乌斯大人，也请多保重！”
　　最后，也对着泰蕾莎以下，‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’们低头行礼。
　　和他们，也还会再见面吧。
　　
　　────
　　最后，是克里夫。
　　说到克里夫，这边的起步也很顺遂的样子。
　　前几天的事，让克里夫的名字广为教皇派、枢机卿派两方所知。
　　“克里夫．格瑞摩尔驳倒了龙神的右腕卢迪乌斯，救出了神子大人”
　　“在教皇、枢机卿的争辩中高唱正义，直指正道”
　　“米里斯教徒的榜样。了不起的男人”
　　诸如此类的传闻煞有其事地流传着。
　　有趣的是传闻的出处。
　　就我所听到的，好像是神殿骑士团的大队长、圣堂骑士团的副团长这一类人所散布的样子。
　　因此对下层的骑士和神父们可信度很高，好像被认为教皇得到了什么厉害的亲信的样子。
　　然后，好像被那个传闻推了一把一样，克里夫本身，好像也被交付了许多实际的事务工作。
　　像是高官显爵的婚丧喜宴之类的呢。
　　而且，克里夫不管怎么说，在夏丽雅都累积了不少实务经验。
　　虽说是新人但很能干，在现场也被视为非常优秀的人材的样子。
　　好像也有疏远他的家伙在就是了……。
　　嘛，这也是没办法的吧。
　　突然来了一个优秀的家伙，而且还是教皇的孙子。
　　即使有燃起嫉妒之火的人在，也不奇怪。
　　而要对此想办法，就是克里夫的责任了。
　　只不过，不用太过担心。
　　现在的克里夫的话。
　　那一个克里夫的话。
　　不管被做了什么，都会漂亮地跨过去给他看吧。
　　只是，还有一件令人挂心的事。
　　“那，克里夫学长。我先回去一趟了”
　　“嗯嗯……莉兹就拜托你了”
　　“当然没问题。我会帮你跟她说不要偷吃的”
　　克里夫好像还没有跟任何人讲明已经结婚了的事情。
　　似乎公开说过心中已经有决定好的对象就是了……。
　　真不像克里夫呢。
　　不过，也不是不明白要将和艾丽娜莉兹结婚了的这件事公开，有多么困难。
　　即使是这一带的冒险者，也广为流传着Erinarize de Bitch的传说
　　特别是，现在做为老手而活跃的人里，也有被夺去了第一次的人在。
　　和那种人结了婚的事情……还是不要说比较好吧。
　　等成为被背后指指点点也无所谓的大家伙之后再公开，这样子也不坏。
　　总有一天。
　　也不可能打算一直隐瞒到死为止。
　　但是，今后，或许也会有一些相亲之类的事发生也不一定。
　　温蒂也是，身为家事帮佣，虽说到了晚上就会回家，但年轻的男女在同一个屋檐下……。
　　不，没问题的。
　　那可是克里夫。
　　又不是我。
　　那么了不起地说教的人，才不可能会拈花惹草什么的。
　　毕竟又不是我呢。
　　……但，像这样的强调说不定会竖flag起来呢。
　　真的，要多加油啊，克里夫学长。
　　“克里夫学长也千万小心不要拈花惹草了。米里斯大人在看着唷”
　　“我不可能会吧。暂时，没有那种闲时间呢”
　　克里夫最近似乎很忙。
　　工作很顺利，而且也开始被人认为是教皇的右手。
　　也有认为是相当的实力者，而接近克里夫的贵族。
　　“真der吗？　毕竟学长最近可是很抢手的呢。说不定会不小心把温蒂酱她们给扑倒之类的”
　　“温蒂是像妹妹一样。又不是你，怎么可能会下手”
　　就算是我也不会对妹妹下手啊！
　　太失礼了。
　　就当我装出一副不高兴的表情时，克里夫的视线突然掉了下来。
　　“话说回来……原本真的是希望只靠自己的力量就是了呢”
　　我笑着回答。
　　“这要不是克里夫学长的力量的话，那到底是什么呢”
　　“哈哈”
　　原以为说了句帅气的话的，却被用鼻音笑了。
　　的确，由克里夫带来的我引发了问题，而克里夫解决了。
　　有点自卖自夸的感觉。
　　但是，克里夫是在里面做出了像自己的行动，并因此被认同的。
　　果然是克里夫的力量对吧。
　　“……总之，先跟你说声谢谢唷。多亏了你，我想是稍微得到认同了”
　　“彼此彼此，多亏你才能和米里斯的各位认识。而且佣兵团那方面也能设立了呢”
　　瑞杰尔德人偶的贩卖……还稍嫌有点难。
　　照现况发展下去的话是能卖吧，但会买的人似乎很少。
　　佣兵团那边也还没安定下来所以问题好像很多就是了……。
　　要是发生了什么问题，就当做让克里夫出人头地的补偿就好了。
　　“在这之后，我要一个人干了呢”
　　“嗯嗯，加油吧”
　　虽然和预定有点出入，不过完成和艾丽娜莉兹的约定了吧。
　　克里夫他，已经没问题了。
　　虽然还不知道其他的神父会以怎样的方式对待他，
　　不过，就算说一开始的起头已经有好的结果了也不算言过其实。
　　就在这次，交给克里夫吧。
　　教皇派和枢机卿派的战争还仍然会持续下去吧。
　　希望克里夫能在那里面，以自己的方式努力，得出成果。
　　嘛，不行的话，回来当我家的员工就好了。
　　希望能放轻松的干呢。
　　“这一个月里，没帮上什么忙真是不好意思呢……”
　　“不会，请不要在意”
　　我有我的战斗，克里夫有克里夫的战斗。
　　“但是，要是被人神的手下做了什么的话，请麻烦在石版上留言。我会马上赶来”
　　“当然”
　　克里夫坚定地对我点头。
　　即使说不帮忙，他也是我的同伴。
　　但，也并不是我不保护他就不行那般的弱小吧。
　　“那，克里夫学长……保重……”
　　“嗯嗯，你也多保重啊”
　　“虽然这么说，不过大概一年后还会再来露个脸就是了呢”
　　“到那个时候，我至少会爬到可以堂堂正正介绍莉兹的程度的唷”
　　没错没错，也有艾丽娜莉兹的诅咒的因素。
　　所以不会分开太久的。
　　“……到那时候，也麻烦你不要再叫我学长了呢”
　　“呀，那个已经是口癖了，我想我一辈子都改不了喔”
　　这么说完，克里夫耸着肩苦笑出来了。
　　
　　────
　　就这样，在米里斯的战斗结束了。
　　与拉特利亚家的冲突，米里斯教团内部的抗争。
　　还有基司的背叛……。
　　虽然发生了各式各样的事，但多亏于此，又下定另一个目标了。
　　
　　接下来的敌人，是基司。
　　第２１章　青年期　克里夫篇　- 终 -。