　　第二百二十四话“强势交涉”
　　吃毒要连盘子一起。
　　有过这么一句话。
　　这句话就是指吃下了毒的话，就要连盘子一起吃掉。
　　这句名言诞生的时候，拿烤硬的面包来代替盘子的情况很常见。
　　烤硬的面包，预先吸收了装在上面的肉之类的主菜的味道，撕一小块沾汤变软之后再食用。
　　连盘子一起，这个部份，就是指全部吃完的意思。
　　即使端出来的东西是毒也要全部吃光光。
　　这样珍惜食物的精神是也。
　　骗你的。
　　事实上，是指既然横竖都是要面临死亡的命运，干脆连平常不吃的东西也一起吃了再死，这种积极正面的精神。
　　毕竟盘子什么的平常是不会吃的呢。
　　因为吃下磁器而胃穿孔身亡、或是因为毒发身亡，都没什么差别的意思是也。
　　以上说的，当然也是骗人的。
　　（译注：原文是毒を食らわば皿まで，实际上是指既然事情已经做下去了，就要做到底的意思。）
　　再来。
　　现在，我在爱莎为了佣兵团的事务所而准备的设施里的其中一个。
　　位于商业区，歇业的酒店的地下。
　　周围整齐地排列着装有干粮的木桶，以及加工前的黑大衣。
　　是用转移魔法阵的卷轴来移动到这里的。
　　双方向通信的转移魔法阵。
　　这可是为了证明自己的技术力而设置的东西啊。
　　然后，我的眼前有一位女子。
　　平常举动会刻意装成很幼稚的女子。
　　实际年龄应该超过２０岁的女子。
　　“还真是，相当有趣的地方呢”
　　神子正用女子坐坐着。
　　手脚并没有被特地绑起来。
　　但是，在满是灰尘的地面上，满不在乎地坐着。
　　结果，我就那样，带着神子到了这边来了。
　　“你到底在想什么？”
　　“什么意思？”
　　“在那样的时间点出来，居然还不逃跑什么的……”
　　仔细想想，神子出来的时机正好。
　　简直像是已经在等待上场一样的时机。
　　然后，非常老实地被抓住了。
　　“……会出来纯粹是巧合。因为我，对于有那样的打斗的事完全不知情……出来外面之后，还因为庭园被雾给覆盖而吓了一大跳”
　　照这样来讲，判断得还真快。
　　“骗人的吧？”
　　“是的，骗你的。其实是，读取了看护员的记忆，知道了泰蕾莎他们要做些什么，才出来的”
　　“喔？……你是说为了要来帮我？”
　　“是的。然后，出来外面，看到了你的眼睛，马上就了解发生什么事了”
　　眼睛跟眼睛对上的瞬间，就能读取记忆。
　　隔着魔导铠居然还看得到啊。
　　既然是神子的特殊能力的话，大概就是这样吧。
　　毕竟连扎诺巴怪力的秘密，也搞不太清楚。
　　“我，是你这边的。我想成为你的力量”
　　“……”
　　我不发一语地将手指指向神子。
　　吃毒要连盘子一起。
　　既然已经拐来了，也没有办法。
　　已经不管是计划还是什么的都没有了。
　　不行动的话不行。
　　这边的牌只有两张。
　　我，还有这家伙而已。
　　在这样的认知之上，要先预想好最糟糕的情况。
　　教皇是敌人，枢机卿也是敌人、泰蕾莎也是敌人、克蕾雅也是敌人。
　　所有人都是人神的手下，而克里夫、爱莎、基司已经被抓住了。
　　虽然只过了大概一小时，但神殿骑士也开始动作了。
　　虽然感觉转移的瞬间没有被任何人看见，但实际上被看到了，神殿骑士团现在正在朝这边过来。
　　魔导铠‘一式’因为没有空准备送还用的魔法阵，所以用泥沼沉到了地下，但已经被挖出来没收了。
　　大概这样子，就是最糟的情况吧。
　　糟糕过头，变成这样的话感觉只能束手就擒就是了。
　　我有自己的战斗力，以及神子的卡片。
　　必须要用这两张，打开这个状况才行。
　　“神子，在我相信你所说的之前，先回答我的问题”
　　“当然”
　　为此该做的，就是寻问神子。
　　说想成为我的力量的女子。
　　不管是要相信她还是不相信她，首先不取得情报不行。
　　“把你身为神子的能力告诉我”
　　“你不是已经晓得了吗？”
　　“我想从本人的口中再确认一次”
　　奥尔斯蒂德的情报说不定有错。
　　要再确认。
　　“能够看到，人的记忆的表层”
　　“表层？”
　　“是的。那个人脑中浮现的东西，还有与其关联的记忆，些许的”
　　“那样子，不就和所谓的读心一样吗？”
　　“不，我所能看到的，只是过去而已。不过持续盯着眼睛看的话，能够不断地、不断地追溯下去就是了呢……”
　　能看见记忆……。
　　与其这么说，不如说是能看见现在所想的事情及其相关的过去。
　　这样的感觉吧。
　　“只能看而已吗？”
　　“是的，只能看而已”
　　“能将丧失自我的人回到原来的状态吗？”
　　“办不到。不过和治愈魔法一起使用，或是想到什么方法的话，也有可能就是了……”
　　让简妮丝的记忆复原之类的，办不到吗。
　　“……所以说并不是能读取对方想法对吧”
　　“但是，可以推测出来”
　　看到不到现在所想的事情。
　　但是，能一边进行对话一边想着完全不同事情的人并不多。
　　毕竟被问到“早餐吃了什么？”的时候，会跑出跟天空的蓝色有关的科学文献的人并不多吧。
　　“所以有做亏心事的家伙，才不想和你对上眼神是吧”
　　简直就是测谎器。
　　她能够将不中意的对象给定罪。
　　因为眼神对上了，光就这个理由就能定罪。
　　即使她自己说了谎，也没人知道就是了……。
　　不过这也没有关系吧。
　　所谓的神子，就是这样的东西。
　　看一下扎诺巴就自然能理解。
　　只要由某个有权力的人，担保其效果就好。
　　“卢迪乌斯大人的眼神并不会移开呢”
　　“因为我，并没有什么亏心事”
　　我从刚刚开始，就没有把视线从神子移开。
　　也有一部份是因为稍微有点自暴自弃。
　　但是，既然说是能看见过去的话，只要像这样眼神相交，就能省去说明的麻烦了。
　　“这样好吗？　亏心事之外的事，也全部会被我知道唷……”
　　“……”
　　“哎，奥尔斯蒂德大人有这样子的诅咒啊……原来如此，人神……一开始的话是……哎呀？”
　　突如其来的，神子的脸颊红了起来。
　　怎么了？
　　连色色的东西也看到了吗？
　　但是，那样的东西在审问的时候，也很快就会看到了吧。
　　米里斯的神父偷腥之类的时候，应该会看到的才对吧。
　　“怎么会，居然二个人同时……明明二个人爱却……啊啊……啊，这个是祭坛……欸？　…………欸？”
　　这时候，神子终究还是把眼神移开了。
　　她正流着冷汗。
　　呼吸也乱掉了。
　　好像看到不该看的东西了呢。
　　“看到了什么？”
　　“邪教……呃，咳，不是米里斯教的人在进行……那个、过激、不对、不可思议的仪式呢……”
　　“那个是我的灵魂(Soul)”
　　“嗯、嗯嗯”
　　神子压着裙子的边缘，稍微拉开了一点距离。
　　放心吧。
　　洛克希教虽然并不像米里斯教如此的白，但也是美丽的蓝色。
　　不会对你做出像Ｈ同人一样的事情的呢。
　　“回到话题来吧”
　　“说的也是呢”
　　互相干咳了一下。
　　虽然也不是被看到会觉得困扰的东西就是了。
　　但再次为人所知有点害羞呢。
　　二人一起做的事情被看到的话，说不定我说的那句话也被听到了。
　　不对啊。
　　那个只是一时兴起才说出口的而已啊。
　　平常是不会说的啊……。
　　总而言之，继续主题吧。
　　“首先，这次的事究竟为什么会发生。神子大人，关于这次的事情，你认为首谋者是谁？”
　　“是教皇大人，或是想要陷害教皇大人的枢机卿所为的吧。我想跟人神并没有关联”
　　也就是，米里斯魔族排斥派的头吗。
　　是说和拉特利亚家的人有没有关系吗……？
　　这次的袭击跟拉特利亚家有关系吧……。
　　“你是说和拉特利亚家没有关系吗？”
　　“或许有被利用，但我认为不是主谋”
　　和简妮丝的诱拐没有关系吗。
　　是这样吧。
　　总而言之，教皇派和枢机卿派。
　　双方的领袖都很奇怪。
　　“为什么，你会说和人神没有关联？”
　　“万一，教皇大人要是真的听从了什么人神的话，那对米里斯教徒来说会是非常严重的丑闻。因为教皇大人虽然是那般的坏人，但同时也是虔诚的米里斯信徒”
　　“但是，这种事你打算怎么去判断？”
　　“那些事，只要看到眼睛，就知道”
　　问了蠢问题吗。
　　哎呀，但是，值得相信呢。
　　“要是不肯相信我的话，就把我当成人质，交换你想要的东西就好”
　　“要是想那么做的话，手上的牌还不够。神殿骑士团应该已经做好对策了才对。要是把你做为筹码要求交换什么，结果却──”
　　“我，就是神殿骑士团的全部”
　　盖过了我的话，神子这么说了。
　　一边浮现轻飘飘地笑容，一边接下去。
　　“神殿骑士团……应该说，魔族排斥派，非常清楚要是我死了就失去胜算了”
　　“也就是说，不管对面说什么，只要以你的安全当筹码强势的交涉，我方的要求就会全数通过吗？”
　　“就是有那种程度的价值，这点我很有自信”
　　真的吗……。
　　相信了这些话，结果爱莎在眼前被一刀两断之类的，我可不想看到喔。
　　“神殿骑士团那些笨蛋也并不是无能的才对。
　　说不定现在爱莎被抓住了，正要问出这个地方来。
　　不，就算不用特地抓住也没关系。要是有在观察我的动向的话，马上就会知道这里很奇怪才对。
　　我为了要提出要求而前往教团本部的时候，你也有可能会被神殿骑士团给救走”
　　“那么，提出要求的时候一起去不就好了吗”
　　“虽然是很大胆的想法，但也有可能在路上被包围，然后演变为总力战”
　　“卢迪乌斯大人的话，把那些全部收拾掉也是办得到的吧？
　　毕竟，都和那位奥尔斯蒂德大人及奥贝鲁展开过那样势均力敌的战斗了。
　　那里也看到了吗。
　　嘛，办得到的唷。
　　不是我自夸，就算要称我为‘杂鱼猎人’的卢迪乌斯也不成问题，我可是很习惯解决那些虾兵蟹将的。
　　要是不去考虑下手轻重的话，
　　如果我带着杀意去行动，刚才打倒的那些家伙的程度，根本不放在眼里。
　　“还有，要是有人来袭的话，我想那也不是神殿骑士团，而是教皇手里的人”
　　“这又是，为什么？”
　　“神殿骑士团，就算有个万一也不希望我出意外。
　　但是，教皇派是期盼着我偶(●)然(●)地死亡的”
　　教皇派，表面上的行动也是在保护神子吧。
　　但是，要是在混战之中被杀死的话，那也是有利而无害。
　　“神殿骑士团会用结界魔法还是什么的，安全地将你夺回也说不定”
　　“神殿骑士团里，对人能力最优秀的集团，已经败在你的手下了。
　　从神殿骑士团的性格来想的话，应该不会投入新的战力吧。
　　因为太危险了”
　　……最顶尖的集团，是说刚才那些人吗。
　　这样说来，是有说过最强什么来着呢。
　　虽然是有漂亮地团队战斗，不过那样子的是……。
　　不、不能说是那样子的。
　　那可是有着能弹开我的岩炮弹的技量，还能够连发魔法的一群人。
　　即使与魔导铠战斗，也毫不畏惧地拔出剑来。
　　每个人的平均值要是假设为‘剑神流上级、水神流上级、攻击魔法中级、结界魔法中级、治愈魔法中级’左右的话，可说是能进行全方位高水准战斗的一群人。
　　就算各别的强度应该有落差，也终究是聚集了７位那样的人，看得出是能够掌握如此漂亮的联手行动的精锐部队。
　　虽然只有泰蕾莎矮了一个头，但她的指挥也是相当出色的。
　　即使不用上一式我也不认为会输。
　　不过，很可能会受到某些伤害。
　　总之，说是打倒了最强的一伙的话，确实是……。
　　呀不过，那也只是在神殿骑士团里而已吧。
　　“可是我听说还有教导骑士团及圣堂骑士团？”
　　“那些人，顶多算是米里斯神圣国的骑士团。
　　没办法对教团内部的事情插嘴或出手。
　　何况，教导骑士团现在，并不在这个国家里”
　　是吗，不在吗。
　　不过，听到这些，总觉得好像有点办法了呢。
　　带着人质，光明正大地从正面开始交涉。
　　身为奥尔斯蒂德部下的本大爷，正因为突然遭到袭击而心情不好。
　　本来的话是要将神子碎尸万段，让米里斯教团的威权扫地的，但我等是很宽宏大量的。
　　只要好好地赔罪并答应我方的要求的话，和神子的性命一起饶恕你们也可以，像这样的感觉。
　　在这个过程中，一边接受神子的协助，一边揪出人神的使徒和犯人。
　　当然，会遗留下些许的祸根就是了吧……。
　　即使如此，按照交涉的情形，或许也能平安地走出这个国家吧。
　　佣兵团果然还是放弃比较好吧。
　　再过几年，等克里夫真的爬上高位之后再重新拜托他就好。
　　按照事情发展的不同，假如教皇是人神的使徒的话，对克里夫来说，也有必要放弃在这个国家里往上爬就是了吧……。
　　变成这样的话，也没办法。
　　虽然对克里夫很抱歉，但是没办法。
　　“要是担心其他骑士团的话，我想早一点开始行动比较好。因为要是万一卢迪乌斯的亲人真的被抓住了的话，时间一久不知道会被做些什么”
　　“也是呢”
　　诱拐之后只经过了一个小时而已。
　　最糟的情况是已经被抓住了，但是要找到爱莎与基司，抓住之后进行拷问……这种情况，还嫌太早了。
　　不过，躲起来的时间越长，对方也会越焦急吧。
　　一焦急起来就不知道会做出什么这点，大家都是一样的。
　　好。
　　接下来的，就是赌一把了。
　　不行的话，至少，和神子的性命做交换，让谁去死。
　　这种程度的觉悟要做。
　　要做好觉悟。
　　但做不了觉悟……。
　　希望能再有一个，某种决定性的手段。
　　“……呐，神子大人”
　　“有什么事吗”
　　“你啊，到底为什么会想成为我的同伴啊？　那么干脆地让我抓走”
　　神子愣了一下
　　然后，柔和地微笑了。
　　和米里斯教团的象征相称的微笑。
　　“因为我现在，还能活在这里的因果，就是你和斯佩尔多族的战士”
　　那是从我的记忆里看到的吗。
　　还是说，以前在艾丽丝的记忆里看到的吗。
　　虽然不知道，但以前把艾丽丝带到米里斯来的，的确是我和瑞杰尔德。
　　不过，这个回答有点太顺我的意了，有点可疑呢。
　　“要是这样还无法接受的话，那就请认为原因是对于让好不容易熟识的朋友，和感情已经很好的部下互相厮杀的这件事感到愤怒吧”
　　“…………”
　　“也可以说是因为你每天都讲有趣的事情给我听，还帮我画了画的谢礼。米里斯大人也说过“汝，不可徒失礼仪，不可擅忘恩义””
　　“………………”
　　“原本要是你来向我求助母亲的事情的话，是我打算偷偷地助你一臂之力的唷……结果，都没有来拜托我就是了”
　　沉默之后，神子像闹别扭一样噘起嘴来。
　　“多半，卢迪乌斯大人也一眼就确信我不是敌人，才会把我抓来的吧？”
　　“算是吧”
　　第一眼看到的时候，就觉得不是敌人。
　　正因为如此，才会迅速地抓来，像这样对话的。
　　好。
　　不管怎样，都事到如今了。
　　我错失了先机，陷入了这个状况。
　　再继续想东想西的，事态也不会好转。
　　在下个场景里，必须要从更优位的立足点切入，达成自己的目的才行。
　　目的是以下几点。
　　第一目的，夺回简妮丝。
　　第二目的，确保爱莎、基司、克里夫的安全。
　　第三目的，尽量不要造成克里夫困扰。
　　第四目的，设立佣兵团。
　　第五目的，通过瑞杰尔德人偶贩卖的许可。
　　第六目的，将米里斯拉入我方。
　　总之，目标先放在达到二为止。
　　很好，下次要抢得先机。
　　我现在，手中有牌。
　　名为神子的，非常强力的牌正在手中。
　　我自己本身的这张牌，也是相当强力的。
　　那么，在别的谁。
　　还不太理解状况的谁，准备好什么之前。
　　赶快将回合轮替，进行先制攻击吧。    （模拟刀の先制攻击だべ！）
　　“这次的事情，要是漂亮地结束，没有留下遗憾的话……我会带艾丽丝来”
　　“好的，麻烦你了”
　　好，走吧。
　　
　　────
　　接着，回到了教团本部来了。
　　战斗开始之后二、三个小时了吧。
　　街道上，不可思议地没有神殿骑士的身影。
　　这样的话，基司或克里夫告密的这条线就可以消去了吧。
　　我是用转移魔法阵的卷轴逃脱的。
　　转移魔法阵的存在，并不被世间的一般人所知。
　　再加上神殿骑士团既然封锁了入口的话，会认为“应该还在里面”也是正常的吧。
　　到现场的指挥官判断已经逃到外面了吧要１小时。
　　要搜索外部，而向神殿骑士团的本队请求援助，到搜索部队完成编制要１小时。
　　再考虑到谁拖了谁的脚步而造成延宕，多花了１小时的话……。
　　城镇的入口之类的可能已经被封锁了也不一定，但要正式地开始行动还要再过一阵子吧。
　　这种大过头的组织，一向都很辛苦呢。
　　克里夫和基司这二人知道转移魔法阵的事情。
　　基司在我设置紧急逃脱用的魔法阵时有到场。
　　克里夫那边，在我画夏利亚的事务所地下的转移魔法阵时，也有来帮忙。
　　只不过，他们要是背叛我的话，就算一开始转移目的地就有神殿骑士团的人在等也不奇怪。
　　从一开始就消去的一条线呢。
　　不过，教皇或枢机卿那边，就算已经察觉到我用转移魔法阵移动的事情也不奇怪。
　　毕竟手中有那种程度的情报。
　　人神要是在暗中行动的话也是吧。
　　……这样想来，不管怎样都觉得很奇怪呢。
　　虽然只过了二个小时，但这种对方脚步没跟上的感觉……
　　难不成，泰蕾莎他们也是独断独行的吗？
　　思考着这些事情的同时，我接近了教团本部。
　　接着，里面陆陆续续地走出了一群穿着蓝色铠甲的人。
　　“是神子大人……”
　　“卢迪乌斯带着神子大人出现了喔！”
　　“呼叫支援！”
　　陆陆续续地，真的是陆陆续续地从里面走了出来。
　　从四周围也是。
　　没过多久就被包围住了。
　　真的没问题吗。
　　“卢迪乌斯大人，麻烦您千万不要把手从我身上放开”
　　“……”
　　我抓着做为救命绳的神子的上臂。
　　虽然并没有特地拿刀架着，但神殿骑士们正显得很紧张。
　　真的没有攻击过来之类的。
　　和神子说的一样。
　　“对神子大人如此粗暴……！”
　　“浑蛋，这个卢迪乌斯……明明就连我都没有碰过神子大人……”
　　“居然把神子大人挟为人质，这是米里斯教徒也不能容许的！　饶不了你！”
　　总觉得生气的地方有点奇怪……。
　　但是，从什么都没说来看抓着人质的这件事被当成了确定事项。
　　嘛，当然的吧。
　　毕竟把护卫骑士全灭后带走了神子。
　　会被这么看也是莫可奈何。
　　就连这次事件的主谋，也是这么看的吧。
　　“队长，我们动手吧……！　和‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’战斗之后，不管是什么人，魔力都不会剩太多才对”
　　“等等，就算如此也应该还留有能对神子大人出手的力气”
　　“没问题的，只要数一二三一起攻击，这个家伙肯定在对神子大人出手之前，会先选择保护自己的……！”
　　有一个正在煽动的家伙。
　　那个，就是这次事件的主谋的棋子对吧……。
　　“神子大人，那个，是谁的那边的人？　是人神的手下？”
　　“不，那个是教皇大人那边的人呢。和人神没有关系。这次的事情好像也没有了解得很详细”
　　小声地试着一问，得到了小声的回答。
　　嘛，要是连那种都一个一个去怀疑的话，根本怀疑不完吧。
　　很好。
　　总而言之，让我们开始吧。
　　“关于这次的事请，我有话想对教皇大人说！　把路让开！”
　　我尽可能地提高音量。
　　因为我稍微有点盛气凌人的态度，神殿骑士们开始骚动起来。
　　“你说什么！”
　　“你这种货色也想要去见教皇大人吗！”
　　“现在马上给我把神子大人放开，接受制裁！”
　　有几名已经拔出了剑的人在。
　　但是，神子在我的手中打了一个哆嗦，那些骑士虽然有点迟疑但还是把剑收回剑鞘里了。
　　喔喔，好厉害，这就是神子的力量吗。
　　只要看看‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’的那些家伙好像就能理解了就是……。
　　还真是超乎想像的公主(Idol)呢，这个人。
　　接下来……咳咳。
　　“吾名卢迪乌斯．格瑞拉特！
　　‘龙神’奥尔斯蒂德的代表人是也！
　　以伟大的主君之名起誓，我没有要伤害身为米里斯教团象征的神子的打算！”
　　我高举右手。
　　从奥尔斯蒂德手中收下的护腕在那边发出灿烂的光芒。
　　虽然当成身分证有点薄弱，但还是能虚张声势一下才是。
　　“然而，连要求对话都不被允许的情况下，我就无法保证了！
　　搞清楚如果和我为敌，就等于是米里斯教团和‘龙神’及其全体部下为敌！”
　　已经决定要强势地进行交涉了。
　　台词也好好地事先思考过了。
　　虽然擅自利用了奥尔斯蒂德的名字，不过应该没问题吧。
　　部下也并没有那么多就是了，不过不成问题才对。
　　“……！”
　　神殿骑士们对此畏缩，退后了一步。
　　刚才的一句话，好像让他们了解到我不是随处可见的盗匪，而是组织里的重要人物了吧。
　　总之，吸引注意成功了吧。
　　“我要教皇大人，直接告诉我有关先前那件事米里斯教团的解释！
　　为何，要谋取身为‘龙神’代表人的我的性命！
　　为何，要拘禁我母亲的自由！
　　你们要知道按照回答神子也可能会没命的！”
　　我顶多只是客人。
　　突然，背上了绑架犯的污名，还被盯上了性命，正愤怒着。
　　火冒三丈的。
　　要求道歉和赔偿。
　　顺便连简妮丝的事情，也当成米里斯教团全体的问题吧。
　　“……”
　　“怎么办……？”
　　“说怎么办，可神子不是正被当成人质……”
　　但是，神殿骑士并没有让开道路。
　　正在底下七嘴巴舌。
　　因为在这里的只是基层，对判断感到为难吗。
　　稍微等一下的话，指挥官就会出来了吧。
　　“把路让开！”
　　“滚开！”
　　“想对神子大人见死不救吗！”
　　才刚想着这些，深处忽然吵架了起来，出现了四名男女的身影。
　　那里面，有三个是认识的人。
　　是‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’的成员。
　　凹陷的铠甲看起来好痛。
　　泰蕾莎的身影也在。
　　她一看到我，就像是很愧疚似地低下了眼睛。
　　还有一个人是留着白色胡须大概五十岁后半的男人。
　　尽管脸上刻着皱纹，但眼神却很锐利，感觉不到一丝衰老。
　　没印象就是了，是谁啊。
　　因为他也一样身上穿着蓝色铠甲，所以知道是神殿骑士。
　　但是，铠甲感觉设计的更加精心。
　　就像泰蕾莎的铠甲再提升一个等级的感觉。
　　把现在包围着我的这群称为普通神殿骑士。
　　‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’那群人当成稀有神殿骑士。
　　再把泰蕾莎当成顶尖神殿骑士的话。
　　这个男的就是神殿骑士之王左右吧。
　　“神殿骑士团，剑组‘大队长(Large leader)’卡莱尔．拉特利亚是也”
　　……啊。
　　这个人是……卡莱尔。
　　我的外公吗……。
　　“在这样的状况下不好意思。初次见面，我是简妮丝．格瑞拉特的儿子卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　反射地这么回答后，卡莱尔用那有如老鹰一般的眼神看向我。
　　比克蕾雅更锐利的视线。
　　这就是所谓相似的夫妻吧。
　　要是在这里吵起来会很难办就是了……。
　　“这样子，好吗？”
　　“…………不”
　　虽然一瞬间在想是什么意思，不过想起了与克蕾雅的交谈之后摇了摇头。
　　现在的我是奥尔斯蒂德的部下。
　　虽然是简妮丝的儿子没错，但并不是处在那个立场。
　　要是不主张对等的立场的话，就无法以对等的立场交涉。
　　“‘龙神’奥尔斯蒂德的代表人卢迪乌斯．格瑞拉特。我想和教皇大人见面”
　　“嗯”
　　抬头挺胸，缩起下巴，一边想着艾丽丝的姿势一边回答。
　　接着，卡莱尔在仅仅一瞬间，浮出了柔和的表情。
　　但是，马上又绷起了脸。
　　“我来带路，请跟上”
　　卡莱尔维持严肃的表情，转过身去。
　　泰蕾莎也以复杂的表情，跟在卡莱尔身后。
　　“……如何呢，神子大大”
　　“…………泰蕾莎好像只是听从枢机卿的命令而已。卡莱尔大人则没有对上眼睛，所以不知道”
　　姑且，小声地一问。
　　真方便呢。
　　也就是说卡莱尔，还在灰色地带。
　　虽然没有敌人的感觉，但感觉有点奇怪，注意警戒吧。
　　我侧眼看了一下在远处观望的神殿骑士们，便跟上了他们。
　　
　　────
　　笔直地被带往中枢。
　　从途中开始，前后左右聚集起了‘圣坟墓的守护者(Large leader)’的其他成员。
　　头盔已经没有戴着了。
　　从确实地用二只脚走路这点来看，接受过治疗魔法了吧。
　　虽然保持着警戒，心里也很明白他们并没有打算要朝我攻击。
　　我打破了他们自豪的王级结界。
　　再加上，从正面击溃了他们。
　　虽然我想对面也没有打算要下杀手，但也知道我这边有手下留情的吧。
　　敌我的实力差距可说是昭然若揭。
　　再加上，我的手中有神子。
　　让神子曝露在危险之中，去挑战几个小时之前才惨败的对手，他们并没有蠢成这样。
　　话说回来，那些人的脸色看起来真的很糟糕呢。
　　特别是达斯特氏。
　　从刚刚开始就不敢看我的眼睛。
　　没有恶意。
　　也没敌意。
　　也没怎么被警戒。
　　倒不如说，是站在保护我一样的位置。
　　“……”
　　从在中枢里走开始，仅仅过了数分钟。
　　当我注意到的时候，已经失去方向感了。
　　虽然我想只有转过几次有点绕圆弧的通道，还有大概７０度的转角而已……。
　　之前来的时候已经这么想了，这通道还真是扭曲。
　　简直像迷宫一样。
　　“看起来好像迷宫呢”
　　“是的。当发生意外的时候，为了让我和教皇大人能轻易地逃跑，才盖成这样的唷”
　　神子告诉了我。
　　并不是特意用结界之类的造成的效果，这样的意思吧。
　　总之，至少不会突然地感到一阵困意袭来之类的，我想。
　　“没错！”
　　“神子大人可是把这个通道全部都网罗了！”
　　“即使是我们，一开始的时候追逐比赛也是轻易地就被逃掉了！”
　　刹那间，跟班们开始自夸起来。
　　是吗，这是为了让重要人员逃跑的，吗。
　　但是，变得有点搞不清楚道路了。
　　要是被带到深处去的话，就逃不掉了呢……。
　　不对，把天花板破坏掉之后逃跑也行呢。
　　墙壁……应该附有结界吧，不过用吸魔石的话应该办得到才对。
　　嗯。
　　虽然总觉得好像不用担心了，不过没问题吧。
　　“还没到吗？　走得太深可是会有点困扰的”
　　“还有一小段路”
　　卡莱尔头也不回的那么说。
　　是真的吗。
　　不会是其实是要让我掉进陷阱里的吧。
　　一边警戒，一边将视线移到后方的那群人身上。
　　接着，他们便露出恍然大悟的表情开始大声嚷嚷。
　　“卡莱尔大人！　太失礼了！　您不觉得至少应该转过身来说吗！”
　　“卢迪乌斯可是正抓着神子大人的手唷！”
　　“惹那家伙不高兴的话要是神子的身体出了什么事该怎么办！”
　　“请看这个，这个铠甲的凹痕！　他可是拥有能将我等神殿骑士团的苍铠凹成这样的怪力的人唷！”
　　“只要让他有点不高兴，说不定神子大人的玉手上就会留下难看的疤……”
　　“全部给我安静！”
　　泰蕾莎的一声大喝，让跟班集团的叫唤停止了。
　　与此同时，卡莱尔停下了脚步，缓缓地向后转。
　　“还有一小段路”
　　“……是的”
　　我也再次点头回答，然后跟着他。
　　在这之后，大概仅仅十步路吧。
　　卡莱尔，在一扇门前停下脚步，敲了门。
　　“我带卢迪乌斯．格瑞拉特来了”
　　还真的只有一小段。
　　好像太着急了有点不太好意思呢。
　　仔细想想，虽然失去了方向感，但其实转角也只转了２次而已。
　　想回去的话就能回去。
　　“欢迎，请进来”
　　从里面传出来的，是教皇的声音。
　　卡莱尔向着们轻轻地合掌祷告之后，打开了门。
　　侧身地将门打开，并邀请我进入里面。
　　“请进”
　　“失礼了”
　　我紧抓着神子的手，进入了房间里。
　　总觉得，好像差不多放手也没关系了。
　　不对不对。
　　可不能大意。
　　
　　“……”
　　
　　内部，像是会议室一样。
　　长桌上，有十几个人正面对面坐着。
　　其中有教皇，也有克里夫。
　　还有穿着和教皇类似，感觉很高级的法衣的老人。那个是枢机卿吧。
　　也有穿着看来比卡莱尔更高价的苍铠的男人。
　　穿着白铠的人也在内。
　　再更深处，七名骑士正以稍息姿势站着。
　　里面二个人的脸我有印象。
　　那是教皇的护卫。
　　全员正面向着我的方向。
　　到刚才为止还正火热地争论中，因为我的出现而中止了的样子。
　　倒抽了一口气，无言的，看着我的方向。
　　然后，长桌中偏远的座位上。
　　在那里，坐着二个人。
　　一个人，是嘴巴抿成一直线的老婆婆。
　　她看起来正瞪着我。
　　克蕾雅．拉特利亚。
　　然后，她身旁。
　　有了。
　　总算是找到了。
　　用虚无的表情，抬头看着天花板的女子。
　　差不多要迈入４０岁的女性。
　　我的父亲比谁都深爱着的女性。
　　我的母亲。
　　简妮丝正坐着。
　　咦？
　　稍等。
　　……为什么这二个人会在？
　　这是怎么回事。
　　我还没有提出任何的要求才对。
　　还没有说要把简妮丝带来。
　　乓的一声。
　　响起像是要打破这阵寂静的声音。
　　背后的门被关闭了。
　　神殿骑士们站成了像要守住门口一样的配置。
　　像是要和房间深处的骑士们对抗一样，排成了一列。
　　只有泰蕾莎有列席。
　　“那么，演员都到齐了，让我们开始谈判吧”
　　坐在最深处的教皇这么说了。
　　看起来，在这数小时里，好像有什么动作的样子。
　　虽然想要抢得先机的，但还是被领先一步了吗。
　　咕奴奴。
　　“卢迪乌斯大人，神子大人，欢迎，可以麻烦两位入席吗？”
　　我说不定也有慢别人一步的才能呢。
　　但是，状况还不算坏。
　　就这样上吧。