　　第二百十七话“克里夫，返回故乡”
　　抵达米里斯神圣国的首都米里西奥了。
　　也很久没来这座城市了。
　　设置转移魔法阵的时候虽然也有到米里斯这个国家来，不过并没有进入首都。
　　所以说，这是人生中第二次呢。
　　上次前来时是从北方进入，当时的风景现在仍然记忆犹新。
　　从蓝龙山脉上延伸出的河流注入湖泊、湖泊中央浮着纯白的白宫，沿着河岸并排着金色的大圣堂、和银色的冒险者公会。
　　还有像是要把城市包围起来一样耸立着的七座塔，以及一望无际的草原地带。
　　……啊。
　　“尊严与和谐。二者兼具，这个世上最美丽的都市是也”
　　这么一回事呢。
　　景色就和过去读过的书里所解说的如出一彻，所以不由得想起来了。
　　哎呀真是怀念，咦，是什么书来着。
　　啊对了对了，冒险家．布拉迪坎德所写的‘走遍世界’。
　　现在想起来虽然是很厉害的名字，不过到底是谁写的呢。
　　在旅行的途中，从来没听说过叫布拉迪坎德这个名字的冒险者的传闻。
　　是相当久远以前的人吗。
　　为什么保罗会有那样的书呢。
　　嘛管他的。
　　从南方望去的米里西奥，果然也很美丽。
　　拜高耸的塔与城墙所赐，完全看不见多余的东西。
　　只有一座庄严的白银之城一闪一闪地映射着光芒。
　　城墙将城以外的事物都给遮蔽了起来，更突显著城的美。
　　Simple is best。
　　“没错呢、这个城市是世界上最漂亮的”
　　喃喃地这么说的是，克里夫。
　　自言自语好像被听到了。
　　“但是，它的内部，肯定是世界上最肮脏的”
　　克里夫的瞳孔中，只映照着白宫。
　　对现在的他来说，那座美丽的城堡或许是带来压迫感的存在也说不定。
　　那可是之后，将会成为战场的街道。会这么想也是当然的吧。
　　实际上来看，我想阿苏拉王国的内部也很肮脏。
　　不管是艾丽爱尔，还是其他的贵族们，大多数骨子里都很肮脏。
　　但是阿苏拉王国不管怎么说，在外部也有许多肮脏的部分。
　　并没有像米里斯神圣国这样，将外表修筑得光鲜亮丽。
　　从这点来看的话，米里斯这边确实是很肮脏呢。
　　“…………克里夫学长”
　　“已经不是学长了吧？”
　　“克里夫……有什么需要的话，就跟我说吧”
　　这次，我位于轻松的立场。
　　我想保持轻松地，成为克里夫的力量。
　　只要像去便利商店买瓶果汁什么的，这种程度就好。
　　“那，总而言之……先用马车把我送回家吧”
　　“好，遵照未来的大司教大人的吩咐”
　　那一天，克里夫回到了米里西奥。
　　久违了１０年的一件事。
　　
　　────
　　米里西奥有４个入口。
　　上一次是从冒险者区进入的。
　　理由记得是因为城外的人从除此之外的入口进入的话，会发生麻烦的事情，这样子。
　　不论如何，我还记得绕着城墙走，从最热闹的出入口进入的这件事。
　　这次也是一样。
　　不过，因为这次有克里夫在，没必要拘泥于入口。
　　单纯是位于南侧的冒险者区入口，离我们最近。
　　只不过，顶多也就是很近而已。
　　比起在人来人往的街道中穿梭，还是在人少的外围上跑，时间上来得比较快吧。也就是欲速则不达呢。
　　但是，克里夫说了。
　　“想看一下多年不见的街道”
　　这样呢。
　　不管怎么说，都是久违的故乡，十年不见的故乡。
　　虽然接下来大概会在这住上几年吧，不过今天这个日子是特别的。
　　从入口回家的路途上，感受到某处和过去一样，某处又和过去不同，沉浸在乡愁之中。
　　能够如此的机会并不算多，而现在就是那个机会。
　　“了解”
　　就因为这样，我听从克里夫的话，从正面将马车驶入。
　　“好怀念啊……”
　　克里夫在通过米里斯的美丽大门时，悄悄地这么说了。
　　克里夫是神圣区出身的，听说不怎么常到冒险者区来。
　　虽然如此，又为何看到冒险者区的门，眯起了眼睛。
　　应该是有什么值得回忆的小插曲吧。
　　我待在这个城市的时间，也不过就一个礼拜左右而已。
　　能够想起来的几乎都是保罗的事。
　　要是深入去回忆的话可能会流出眼泪来，不过除此之外并没有算得上是回忆的回忆。
　　所以说，看着四周围脑中所想的是未来的事情。
　　关于接下来，要在这座城里设立的佣兵团的事。
　　四周围冒险者络绎不绝。
　　和阿苏拉王国相比兽族和长耳族这类种族比较多。
　　虽然有各种阶级的冒险者，不过只要看一眼服装就大略能够明白。
　　身着显然是中古装备的１５、６岁少年少女是刚入门的新手。
　　身上穿着全新装备的是，１８岁上下的初级。
　　２０几岁新品与旧品混着穿的是中坚。
　　全身包着乍看之下非常老旧，但实际上是像是魔力付与品的东西，或是相当高级的东西的是老手。
　　尽管有各式各样的职业，不过毕竟是米里斯教团的势力范围，治愈魔法师很多，魔法师很少。
　　在魔法都市夏利亚里，有很多身经百战的战士、剑士，还有刚出道的魔法师。
　　由魔法大学出生的冒险者志愿的魔法师之卵，被老练的战士们给挑选挖掘一样的形式。
　　种族大多是人族和兽族。
　　兽族之所以会这么多，跟莉妮亚和普尔赛娜长期居住有关系吧。
　　在阿苏拉王国的首都阿路斯里，不管左看右看都是一些新人。
　　因为学校的种类很充足，职业上也没有特别偏重哪边。
　　不过，种族几乎都是人族。
　　人族以外的种族，大多是中坚或老手，早早就会离开王都。
　　在米里斯的冒险者在种族上与阶级上会如此分散，是因为和大森林很接近吧。
　　大森林里兽族、长耳族、小人族、炭矿族这些种族的新手们会南下、
　　而米里斯这边累积了实绩的冒险者，则会往魔物比较强的大森林北上。
　　但是因为大森林里没有冒险者公会，所以才会将米里西奥作为据点。
　　在更老练的冒险者里，也有在一年当中往来米里西奥与砂石港的人在吧。
　　以结果来说，有着冒险者公会本部的这座城市，就平均地停留了各种冒险者。
　　接着，在这种地方，该怎么成立佣兵团呢。
　　在阿苏拉王国时有艾丽爱尔的人脉加持，事情进展得很轻松。
　　在那个国家里，充斥着‘剑士’、‘商人’还有‘贵族’。
　　进过剑术道场却没有成为士兵、也没有成为冒险者，也没办法靠关系教别人剑术的平民。
　　作为商人的孩子出生，一路以商人为目标努力过来，店却被长子给拿去，除了独立没有其他选择的人。
　　还有，进行过全面性的教育，但没有成为家督也没有老婆，下级贵族的三男、四男。
　　一试着招募人材之后，不可思议地就建立了各方面的人脉，以士兵难以达成的工作为中心充分地活跃。
　　最后由艾丽爱尔所介绍的上级贵族的五男担任了分部长。
　　哎呀－，要任命那个五男当分部长的时候进行了面试，相当有趣呢。
　　爱莎和二人组带着三角形的帅气眼镜，问着“你、到来我们这边之前有二年的空白，这期间你做了什么？”之类的问题。
　　回答是“隐瞒身分，积极的和平民进行交流。透过这件事，能够了解文化的差异，同时还学到了一个一个充分了解工作伙伴的重要性”。
　　应答相当条理分明，让人觉得“喔、就是他”。
　　实际上，处理人事的能力也很高。
　　不但熟知贵族与平民的生活、文化差异，团内发生纠纷时，也能理解双方的说词并引导解决的家伙。
　　那就交给你了唷。
　　比我还优秀的人。
　　嘛，这件事就先不谈了。
　　总之也要在这个国家里好好地组织起佣兵团。
　　人材、分部长。
　　还有佣兵团的方向性。
　　爱莎虽然列了一些笔记，不过还是要看过现场之后再下判断。
　　是故，她也和我一样，朝着四周东张西望。
　　然而，光看这里的情况就下判断也太仓促了。
　　这里是冒险者区所以冒险者很多，不过还有神圣区及商业区，以及居住区。
　　比起冒险者，以当地人作为对象肯定是比较好的。
　　看过神圣区跟居住区之后再下结论吧。
　　“之前来的时候没有注意到……不过有各种的种族呢”
　　“因为离大森林很近嘛”
　　这么说的同时我也看了看四周。
　　真的是有各是这样的种族在。
　　看起来顶多１０几岁的小人族、有着像枯木一样细长手脚的长耳族。
　　兽族也有各种人在。狗、猫、兔、鹿、鼠、虎、狼、羊、熊……。
　　突然想到，那些家伙看到被当成家畜饲养的牛或猪时，难道什么感觉都没有吗……。
　　不不，就和人类看到养在动物园里的猴子时，没什么特别感觉一样。
　　毕竟是不同的生物。
　　“啊－，啊－……！”
　　“啊、等等、站起来会很危险……！”
　　猛然转头一看，简妮丝站在马车上。
　　爱莎慌张的让她重新坐下的时候，在摇摇晃晃的马车上指着某个东西。
　　在她手指另一端的是，猴子。
　　啊不失礼了。
　　是有着猴子一样脸孔的男子。
　　说起来，兽族里好像没有类似猴子的。
　　也就是说，这个世界里猴子是很稀奇的吗。
　　看简妮丝那么高兴的指着。
　　嗯，那个猴子，好像在哪里看过呢。
　　也就是说，哎呀，不是兽族而是……。
　　“……啊”
　　“喔喔！？　这不是简妮丝和前辈吗！　你们怎么会在这里啊！”
　　那不是魔族基司吗。
　　
　　────
　　“哎呀－，没想到居然会在这种地方遇到呢”
　　基司看到我们之后，马上就坐上了马车。
　　简直毫不客气。
　　好像要说这是自己的马车一样。
　　“偶然还真是可怕啊！　说来你们怎么会来这里呢！”
　　基司对遇到我们似乎高兴的不得了。
　　笑容满面的。
　　能够让人这么高兴，我也觉得有点开心。
　　“一半是工作，另一半是为了家里的事”
　　“是吗是吗，顺便一提我啊，可是可歌可泣的──”
　　明明没有问起，基司还是把在夏利亚分别之后的事情告诉了我们。
　　基司、塔尔汉特、薇拉、希拉四个人，和预定一样抵达了阿苏拉王国。
　　在那里将吸魔石变卖，取得了莫大的财富。
　　薇拉和希拉用那些钱从冒险者身分引退了。
　　之后似乎回到了原本所住的地方。
　　虽然不知道之后如何，不过基司说既然有钱，应该会开始从事买卖吧。
　　接着，基司这一边，不知道该不该说是意料之中，沉迷到赌博里了。
　　虽然我不太清楚，不过阿苏拉王国里有条赌博街，似乎一头哉进那里了。
　　基司本身原本就是个喜欢赌博的家伙，不过好像手上一有钱就会松懈下来。
　　基司在仅仅数个月里，就将得手的钜款像冰块熔解一样化成泡影了。
　　“哎呀，那个时候可真是不得了啊，身上的衣服全部赌掉了呢，简直是只剩下没拿命去赌的状态”
　　要是就这样下去，肯定会被扔进水泥里变成消波块吧。
　　这时候出手相助的就是塔尔汉特。
　　那时他差不多要前往下次的冒险，去向基司打个招呼的时候，正好撞见了这个情况。
　　塔尔汉特虽然愣住了，但还是卖掉刚从工房做出来的护手，帮助了基司。
　　使用了吸魔石的护手，好像全部的财产都投入了开发费的样子。　（兰多夫表示：好像有点好用）
　　拜此所赐二人身无分文。
　　二人在物价高的阿苏拉王国待不下去，于是开始往南方旅行。
　　要是我的话，肯定不会去帮助这样挥霍金钱的家伙，也不会一起旅行，不过塔尔汉特和基司也认识很久，肯定也有互相帮助过吧。　（莉妮亚：Boss真是口是心非呢喵）
　　塔尔汉特也反过来被基司帮助的情况，之类的。
　　嘛，友情呀。
　　接着二个人，从充满内乱气息的西隆，通过传闻有参与内乱的王龙王国，接着回到了米里斯。
　　就像回到老巢一样。
　　之后，塔尔汉特回到了思念的炭矿族之里，留下了基司一个人。
　　“那个家伙，回到故乡去，是想干什么啊”
　　基司虽然如此发牢骚，但我多少能够明白。
　　经过了漫长的旅行之后，偶尔也会突然地感觉想看一下家人吧。
　　即是所谓的思乡病。
　　七星所罹患的病呢。
　　“基司不回去吗？”
　　“我？　说什么蠢话。回去那种鸟不生蛋的地方，可一点也不有趣”
　　是这样吗。
　　我可是不论何时都思恋自己的家的。
　　希露菲那摸了之后能够恢复体力的胸部、洛克希那摸了之后一定时间内幸运值上升的胸部，还有艾丽丝那摸了之后时间就会飞逝的胸部。全部都只有在家里才有。
　　“那家伙看起来也是对自己的故乡有不好的回忆就是了呢”
　　“那说不定就是为了弥补那个不好的回忆才回去的唷”
　　就算过去发生了什么，经过了岁月之后，也会变得很不一样。
　　１０几岁时绝对无法容许的事情，２０几岁时也会变得能够原谅，到了５０几岁的时候就会觉得无所谓了。
　　塔尔汉特也是因为想法跨过了一个阶段，为了重新确认某个东西而回去的也说不定。
　　“嘛，就不管塔尔汉特了，我要在这里重新展开冒险者事业”
　　基司在与塔尔汉特分别之后，好像又在这里开始了冒险者活动。
　　只不过完全赚不到钱的样子。
　　毕竟是魔族，又没有战斗能力。
　　“那，前辈又是为了什么来这里呢？”
　　“因为母亲变成了这样的状态，收到了老家那边的呼唤呢。送朋友来时，顺便露个面”
　　“嘿唉……简妮丝她的老家嘛……”
　　基司很同情似地看着简妮丝。
　　简妮丝的表情虽然和往常一样呆滞，不过看起来心情比平常好。
　　因为基司在吧。
　　“嘛，虽然我也听说过简妮丝的老家是怎样的地方……不过我想不会发生什么愉快的事情喔……？”
　　“……你听说的是怎样？”
　　“详细不太清楚，听说是个死板的家族”
　　基司耸了耸肩。
　　这种程度的情报，在来之前就知道了。
　　不过，不去不行吧。
　　“啊，马上要到区境了吗。抱歉啊，停一下。魔族的我要是进入神圣区的话，会很惨的呢”
　　因为基司这句话，我停下了马车。
　　基司则马上俐落地从马车上跳下来。
　　“那么，要是会继续留在这一阵子的话，还会再见面吧。掰啦，前辈”
　　基司挥了挥手，往巷子走去……。
　　走到一半，又回过头来。
　　“前辈！　可以问你个问题吗！？”
　　“要问什么？”
　　“在那个迷宫里保罗说过的话，你还记得吗？”
　　迷宫里的话。
　　记得的很多，但是有一句印象特别深刻。
　　大概，是指那个吧。
　　“记得”
　　这么说完，基司满足似地点头，转回身子。
　　突然遇到的熟人，又突然的离去了。
　　应该真的是偶然的相遇吧。
　　但是，说是偶然，在正紧张的时候能碰到认识的人也很令人开心。
　　我这么想着，将脚踏入了神圣区里。
　　
　　────
　　抵达克里夫的家的时候，太阳已经西下了。
　　克里夫的家，是比想像中还要普通的房子。
　　普通的透天厝，适合给３到４人的家族居住，小而玲珑的房子。
　　就算和隔壁的房子交换也看不出来。
　　话说回来，神圣区里，并列着几乎相同外型的房子。
　　说是教皇的家所以预期会是像艾丽爱尔那样，不过不如预期。
　　“还真是意外的小呢”
　　“在教团本部的圣职者，每个人都会分配这种房子。只不过，祖父在本部那边也有自己的房间，所以这里没有在使用呢。”
　　克里夫没有对我失礼的话感到不满，而进行了说明。
　　简单来说，就是所谓的公司宿舍呢。
　　“多谢你送我过来。已经很晚了，在这里住一晚吧”
　　对于克里夫的提案，我在脑中很快的考虑了一番。
　　简妮丝的老家，位于居住区。
　　也就是说，现在过去还要再花一点时间。
　　在半夜造访可能会打扰到对方。
　　而且就穿着旅行的衣服拜访，给人的印象也不太好吧。
　　到冒险者区投宿，明天再去拜访也可以……不过这样就多费工夫了呢。
　　“也是呢，麻烦你了”
　　我接受了克里夫的提案。
　　卸下行李，将马带到马屋，马车放入仓库的时间，其他成员将行李搬进里面。
　　但，在我操作马车的瞬间，门中冒出像白烟一样的东西。
　　“哈啾！”
　　刺鼻的气味碰到了鼻子，爱莎可爱地打了一个喷嚏。
　　“咳咳……真惨呐……爷爷好像都没有来打扫过……”
　　克里夫用布遮住了口鼻一带，显得很狼狈。
　　说不定是想说克里夫还不会回来所以就放着不管。
　　总之，家里面布满了灰尘。
　　“虽然算不上是让我们住的谢礼，不过打扫之类的就帮你一下吧……让爱莎来帮”
　　“嗯嗯，不好意思呢……咦？”
　　“哎，我？”
　　爱莎突然大喊，简妮丝也用责备的眼神看着这里。
　　不对，简妮丝只是面无表情而已。
　　不过，视线里感受到了想法。
　　爱莎也不要用那种眼神看我啊。
　　难道我有曾经放你一个人打扫吗？
　　有呢。一直都是呢。老是拜托你呢。
　　感激不尽啊……。
　　“呀，当然是开玩笑的喔？　我也会帮忙的喔？”
　　“当然啊”
　　深夜的大扫除开始了。
　　窗户全部打开，用风魔法一股作气地将大略的灰尘给吹出去之后，快速地扫过。
　　接着，将要用到的房间用湿毛巾擦过。
　　考虑到好几年没有使用，床和毛毯也用热风事先杀菌了。
　　厨房之类的也相当的脏，不过爱莎一个人处理完了。
　　也就是说，我和克里夫整理客厅的时候，爱莎就把要使用的房间大致打扫完了。
　　用平常的三倍速度。
　　红色彗星爱夏亚啊。
　　（译注：爱莎日文アイシャ，夏亚日文シャア，合在一起而已）
　　之后，利用旅行剩下食材，吃了简单的晚餐。
　　“克里夫学长。恭喜你回家”
　　“还早呢。还要先去见祖父”
　　一边用水干杯，一边吃着肉干和汤。
　　以家庭料理来看，稍嫌有点简陋，不过也就只能这样了吧。
　　剩了一堆食材下来也很困扰，所以才打算吃掉。
　　“卢迪乌斯你们，明天怎么打算？”
　　“总之先去拜访一下拉特利亚家”
　　“是吗，那晚上会住在那里吗？”
　　“我猜多半会那样吧”
　　虽然有各式各样不好的批评，不过姑且也是简妮丝的老家。
　　稍微住上一阵子也不会有问题吧。
　　为了准备设立佣兵团分部，还有观察克里夫的状况，有各种事情要忙，待在拉特利亚家里或许会比较难以自由行动也说不定……不过不去看看的话就无从得知。
　　弄不好的话，只打个招呼，住到别的地方也可以。
　　“那，不请个擅长家事的人来不行呢……”
　　“有需要的话，让我家的爱莎每隔几天来一次吧？”　（卢迪你不要真的把爱莎当佣人啊啊啊）
　　“不，不用。你们也很忙的吧，而且我心中也有人选了呢”
　　克里夫耸着肩这么说了。
　　
　　────
　　就寝时，我们借了客房来用。
　　在并不是那么宽敞的房间里。一家人在一起，排成川字形的就寝。
　　……虽然这么想，不过我和爱莎的身体都是十足的大人了。
　　床铺本身也很小，没有让三个人并排睡的空间。
　　因此，床铺就给了简妮丝，我和爱莎睡在地板上。
　　用向克里夫借来的毛毯和床垫铺好床。
　　因为地板上铺着毛毯，所以和露宿比起来不算什么。
　　将头放到枕头上躺下来。
　　然后，和不知何时在我面前铺好床的爱莎四目相交了。
　　“哎嘿嘿，和哥哥睡同一张床，要是和希露菲姊说的话就要吃醋了呢……”
　　“在旅行的途中，常常这么做吧”
　　“嗯。但是怎么说呢，哎嘿嘿”
　　爱莎是觉得在家里打地铺很有趣吗，满足地笑了。
　　相当可爱的笑容。
　　要是是希露菲的话，不知不觉就会变得恍惚，然后抱上去了吧。
　　希露菲也会偷偷地靠到我身上来吧。
　　不过对爱莎没有感到冲动，她也不可能会特别来对我摩蹭。
　　我喜欢爱莎，爱莎似乎也喜欢我。
　　但是，互相都没有追求着那种接触。
　　真是不可思议的感觉。
　　明明那么的可爱呢……。
　　“突然问这个有点奇怪，不过你啊，对莉莉娅小姐以前所说的事情，现在是怎么想的？”
　　“妈妈以前说的是，是指什么？”
　　“要你服侍我的事情之类的，或是要你做这个做那个之类的，这些事情”
　　听到这个，爱莎露出了不知所云的表情。
　　然后，突然像陷入思考一样把手放到了下巴上。
　　“嗯－，也没有特别讨厌唷……不过，多半，和希露菲姊，感觉有什么地方不同。有什么地方……是什么地方呢……”
　　“没关系我知道了。说得也是呢，有什么地方不一样呢”
　　虽然是很模糊的对话，但不知为何能够传达。
　　感觉好像有一样的感受。
　　“嗯嘿嘿，这样讲就能明白，所以我最喜欢哥哥了－”
　　（译注：原文そゆとこわかってくれるから，我怀疑是错字所以这样翻，有错请指正）
　　爱莎一边这么说着，一边一点一点地朝我贴近，身体贴在了一起。
　　既温暖又柔软。
　　真是个好抱枕。
　　“……人家也有一天，会想要爱上某个人，生个小孩子呢”
　　正在享受触感的时候，爱莎突然像是一时想起一样这么说。
　　是关于“有什么”，的内容吧。
　　“怎么样。你不这么想吗？”
　　“会是怎样的对象呢……”
　　爱莎的恋人吗。
　　无法想像呢。
　　是优秀的类型呢，还是不可靠的类型呢。
　　爱莎的话不管是怎样的对象都能合得来吧，但是爱莎也不像是会喜欢对方到无论如何都要在一起。
　　爱莎平常来往的是怎样的人来着呢。
　　佣兵团里……兽族很多呢。
　　要把爱莎交给那些像野兽一样的家伙？
　　我可不会把妹妹交给一个默默无名的小角色唷！
　　（译注：这里有一个日文梗，一般来说应该是马の骨とも分からない，作者将马改成了犬）
　　要是问一下奥尔斯蒂德的话，应该就能知道爱莎会和怎样的人结婚了吧……。
　　嘛，还是别问好了。
　　要是听到会孤单一生的话，会觉得很可怜吧。
　　啊，对了。
　　睡觉前先确认一下。
　　“爱莎，明天，要带母亲回去老家……那你呢？”
　　“…………”
　　爱莎在我的手腕中扭动，拉开了距离。
　　回到了原本的位置。
　　“我会去唷。都被妈妈那样三申五令的拜托了”
　　“是吗……”
　　“嗯”
　　听到爱莎这样坚决的回答，我也安心了。
　　明天要去简妮丝的家拜访。
　　为了在那里概略地对话，建立一下关系……。
　　但是要一个人去那种高规格的家里，怎么说都有点不安。
　　在那之后，要去设置佣兵团的分部。
　　有拉特利亚家的关系在的话，感觉也会很顺遂。
　　希望能好好地熟悉这块土地。
　　“那，接下来就拜托了”
　　“知道了。交给我吧”
　　“真的是，帮大忙了呢。今天的清洁也是，谢谢你呢……那么，晚安”
　　“嗯，不用客气…………晚安……呼啊”
　　听着爱莎发困的声音，我也阖上了眼皮。