　　第二百十八话“拉特利亚家”
　　简妮丝的老家很大。
　　该说是和预料一样的感觉吗。
　　高大的正门，门的两侧有狮子的雕像，从正门到入口连接着长长的石砌步道，步道的中间有喷水池，还有被修剪成奇怪形状的草坪。
　　以及，在其深处座落着洁白美丽的豪宅。
　　说到贵族的家的话，就是这种感觉呢。
　　和那种印象，简直如出一彻的感觉。
　　地点是居住区的，贵族街。
　　而且是里面特别高贵的人的宅邸并排着的地方。
　　和阿苏拉贵族街的气氛有几份相似。
　　话说回来还真是很大的房子。
　　虽然克里夫的家有些失望，不过简妮丝的家就跟想像中一样。
　　只不过，我在阿苏拉王国也有一间这种房子。
　　因为是艾丽爱尔送的，不是什么值得拿来炫燿的东西，
　　不过是和这栋差不多的房子。
　　虽然这边有着庄严的气氛，不过比起应该豪华是同一个等级的。
　　所以说没有什么好怕的。
　　我可没有在发抖喔。
　　“唉……”
　　旁边，爱莎叹了口气。
　　用厌恶的表情看着宅邸的方向。
　　现在，我们在门前等候着。
　　身穿从家里带来的贵族风格的衣服的我，和女仆装的爱莎。
　　还有和我一样，穿着贵族风格的服装的简妮丝。
　　我们向在入口处似乎是卫兵的人要求帮忙传话。
　　原本打算要把信给他看，不过卫兵一看到简妮丝的脸就飞奔到屋子里了。
　　然后，没有回来。
　　“那个啊，哥哥，先给你个忠告，外婆可是超级讨人厌的人喔”
　　“…………听过好几次了唷”
　　忠告好可怕。
　　不过，我想我自己是对讨厌的家伙有耐性的那种人。
　　因为我自己生前就是最差劲的家伙呢。
　　和那个一比，大多数的人都能够容忍了。
　　所以说应该没问题的。
　　假设是我无法忍耐的等级的对手好了，
　　转述一下简妮丝的近况，至少也能一起伤心难过一下吧。
　　虽然没办法再进一步也说不定，不过这样就很足够了。
　　“啊”
　　想着这些时，有几名男女从屋子里回来了。
　　不光是之前的卫兵。
　　还有像女仆的人，以及像管家的人。
　　全员１２名左右快步地朝我们过来。
　　女仆们在门前，道路的一端上排成了二列。
　　管家站在正面，挺着身子面向我们站着。
　　有钱人系的漫画我看得很多，这是“迎接的阵形”。
　　在阿苏拉王国也常常看到。
　　卫兵打开门之后，管家深深地一鞠躬。
　　和其配合，女仆们也低下了头。
　　“简妮丝大人。欢迎您的归来。我等皆诚心诚意地恭候着您”
　　头朝着简妮丝低了下来。
　　不过，简妮丝还是老样子，挂着恍神的表情，没有看他们。
　　“那么，卢迪乌斯大人。大夫人正在等您。请往这里”
　　“好的。麻烦你了。”
　　管家对此并没有在意，朝我行礼之后，为了带路而转过身。
　　对爱莎一句话也没说。
　　大概是将女仆打扮的人当成女仆来对待吧。
　　那么，应该先让爱莎穿别的衣服呢。
　　像是我的妹妹的衣服。
　　轻飘飘的洋装。
　　一边思考着这些事情，一边通过了长长的道路，从玄关进入其中。
　　里面果然摆满了高级的家具。
　　当然，无法和阿苏拉王城或佩尔基乌斯城比拟，不过我想品味并不坏。
　　“请在此稍候”
　　被带到的地方，就是所谓的接待室。
　　面对面的沙发，房间角落放着的花瓶。房间的另一边站着的女仆……。
　　既然叫我们稍后，当然没有大夫人的身影。
　　不过这意味着正等着我们旅途的结束，现在在做出面迎接的准备就是了。
　　总而言之，我先让简妮丝坐了下来。
　　接着，自己也在旁边坐下。
　　猛然一看，爱莎正站在椅子旁边。
　　“爱莎也坐吧”
　　“哎？　但是，我想还是不要坐比较好”
　　“你可是我的妹妹，在这里应该也算是客人。坐吧”
　　“…………嗯”
　　听了我的话，爱莎坐到了简妮丝的身边。
　　“……”
　　就这样，三个人不发一语地等着。
　　这种时候，就想起了和飞利浦面试的时候的事情。
　　那个时候，萨乌罗斯突如其来地登场，大呼小叫之后又回去了。
　　真怀念呢。
　　要是能像那时候一样漂亮地应对就好了……。
　　萨乌罗斯的时候是怎么做的来着呢。
　　的确，是先一步报上名号。
　　不管在哪个世界，都把主动报上姓名当作是礼仪的。
　　这次也这么做吧
　　“大夫人，这边请”
　　想着这些事情的时候，们打开了。
　　进来的是金发中夹杂着白发，看似有些神经质的老婆婆。
　　还有穿着类似医袍的东西，中年肥的胡子男。
　　至于谁才是大夫人，不用问也知道。
　　我马上起身，将手放在胸口轻轻地点头。
　　“外婆您好，初次见面，我是卢迪乌斯．格瑞拉特，今天──”
　　“……”
　　外婆看也不看我一眼。
　　从正在打招呼的我旁边穿过，走到了能够看见简妮丝脸的位置。
　　然后，停在了距离一步的位置，上下打量着简妮丝的脸。
　　感动的再会。
　　……我原本是这么想的，不过克蕾雅突然叹了一口气，用可说是冷漠的声音这么说了。
　　“的确是我女儿。安德尔，麻烦了”
　　语毕，胡子男动了。
　　穿过了我身旁，抓着简妮丝的手让她站起来。
　　然后，用手触摸那空虚的脸。
　　“请稍等一下，突然的在做什么啊？”
　　我慌忙地插话。
　　“啊啊，还没自我介绍。在下乃担任克蕾雅大人的主治医生的人，名为安德尔．巴克雷”
　　“您多礼了，我是卢迪乌斯．格瑞拉特。您是医生吗？”
　　“是的。今天正好是克蕾雅大人的看诊日，说是刚好让我看一下她的女儿……”
　　原来如此。
　　是这么回事吗。
　　克蕾雅婆婆，看到简妮丝所以有点焦急了呢。
　　我懂我懂。
　　“既然是这样的话，母亲就──”
　　“谁告诉你可以坐下来！”
　　拜托你了，正打算这么说的瞬间，背后传来了斥责的声音。
　　身体猛然一抖后转头一看，爱莎正慌张地从沙发上站起来。
　　“区区的一个女仆，在主人离席的时候居然还继续坐着！　是谁这样教你的！”
　　“非、非常对不起”
　　爱莎用像是要哭出来一样的表情低下头。
　　不对不对，等等等等。
　　怎么会这样。给我等一下。
　　步调好快。怎么会无视我啊？　我会哭喔。
　　“是我叫她坐下的”
　　用强硬的语气这么说完，克蕾雅缓慢地转向了我。
　　啊，糟糕，不小心说出“我”了呢……。
　　（译注：常见的日文人称问题，卢迪用的“俺”是比较不礼貌的用法，不过下面还是没改）
　　啊啊，管他的。
　　“虽然穿着女仆装，但她是我的妹妹，只是为了照顾母亲所以才穿着方便行动的女仆装，要是将她当成女仆看待我会很困扰的”
　　“人的衣服就代表了他的身分。在这个家中穿着女仆装的人就当成女仆对待”
　　就算有这样的家规也一样。
　　“那么，穿着像我这样的服装的人会怎么对待？”
　　“当然，会以相应方式对待”
　　“那无视穿着这样的服装的人，就是这个家的做法吗？”
　　一边说着一边张开双手，低头看向自己的衣服。并不是奇怪的服装……我想。
　　这套衣服，是在哪里买的呢。我记得是在夏利亚就是了……。
　　难道在阿苏拉王国买的那套比较好吗？
　　不过那个毕竟是宴会用的……。
　　“不，会无视你是因为……没看过的男人突然叫我外婆什么的。在这几年，也有诈欺师会这么做呢。所以在确定真伪之前，不值得去回答”
　　“……原来如此”
　　嘛，这么大的家族，要是有一个女儿离家出走的话，
　　也会出现主张有血缘关系，想要混进来的家伙吧。
　　我虽然打了招呼，不过没有出示任何可以表明身分的东西。
　　就算是这套衣服，也不可能特别去绣上格瑞拉特家的纹章。要是想准备的话，不管在哪里都能准备吧。
　　合情合理……也不是不能这么说。
　　“简妮丝是本人。那边的爱莎，我也记得很清楚。那哪里有你是我孙子的证据？”
　　证据吗，就算你说证据。
　　带着简妮丝和爱莎来，也带着信来了。
　　除此之外的东西……。
　　“有必要吗？”
　　“你说什么？”
　　“带着母亲……简妮丝和爱莎来了，也带着你寄来的信来了。还需要除此之外的证据吗？”
　　这么说完，克蕾雅挑了一下眉毛。
　　“那样的话，无法承认你是拉特利亚家的一员呢”
　　“无所谓。我是格瑞拉特家的人……而且是当主，走进这个家里面也是第一次。我没有打算要主张自己是拉特利亚家的人。”
　　讨好她吧，是有这种想法。
　　就当作为了佣兵团的事呢。
　　不过，对方既然正在对此警戒，那就没有必要表现出来。
　　总之，先把简妮丝的返乡作为首要目标吧。
　　克蕾雅大概觉得不太有趣，眉毛一边轻轻地抖动，一边盯着我瞧。
　　“身为格瑞拉特家的当主，还真是相当粗俗呢。格瑞拉特是阿苏拉的四大领主之一……拉特利亚家虽然被称为名门但也不过是伯爵家。然而却不是对伯爵本人、而是对伯爵夫人先低头报上姓名……”
　　“我虽然流着阿苏拉四大领主的血，但既不是领主的直系，也没有贵族的爵位。刚才说是当主，也不过就是住在夏利亚的普通家庭里的一家之主而已。只不过，假设真的有很高的身份，和自己外婆初次见面时要谦恭有礼我想是当然的呢”
　　“……喔”
　　这样说完，感觉克蕾雅变成了轻视的眼神。
　　啊不，或许是错觉吧……。
　　虽然如此，这个人是家世第一的那种人吗。
　　真是麻烦啊……。
　　要姑且试着牵制一下吗。
　　“虽然没有贵族的地位，但是我和去年登基的艾丽爱尔陛下，有私人的往来，我自己本身则是七大列强第二位‘龙神’奥尔斯蒂德的部下。希望不要太过于轻视我”
　　虽然就算被轻视了也没所谓，不过毕竟有爱莎的事呢。
　　就表明至少要处于对等的，或是接近的立场吧。
　　克蕾雅因为我的这句话，嘴巴抿成一条直线，抬起了下巴。
　　像是在估价一样，上下打量着我。
　　“这个就是，龙神的部下的证据”
　　我露出有龙神的纹章的护腕。
　　克蕾雅看了数秒之后，向不知何时站到身边的管家小声的问了几句。
　　管家点头。听到他说“那的确是龙神的──”这样的话。
　　虽然我想不算太有名，不过那个管家，似乎知道龙神的纹章。
　　那种东西不管几个都能伪造出来……如果被这么说的话会很困扰就是。
　　“原来如此……我知道了”
　　克蕾雅这么说完，收起了下巴，双手贴到腰际。
　　然后，用自然的动作低下头。
　　“我的名字是克蕾雅．拉特利亚。
　　神殿骑士团．剑组‘大队长(Large leader)’卡莱尔．拉特利亚伯爵的妻子。
　　现在负责管理这栋房子。
　　刚才的失礼，请多见谅”
　　能够证明身分了吗。
　　还是说我的态度跨过了某个门槛吗。
　　虽然不清楚，不过克蕾雅低下头的同时，提出道歉了。
　　话虽如此，神殿骑士团的‘大队长’吗。
　　简妮丝的妹妹，泰蕾莎也隶属于神殿骑士团，这一家还真是跟神殿骑士团关系密切呢。
　　“那么，重新自我介绍。
　　我是卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　保罗．格瑞拉特和简妮丝．格瑞拉特的儿子。
　　现在在‘龙神’奥尔斯蒂德的旗下工作。
　　刚才的事情请不用介意。我的准备与考量也不周。
　　会警戒也是理所当然的事情”
　　双方互相低头，一件事情便解决了。
　　呼。
　　这里可以喘一口气了吧。
　　只是打个招呼而已还真是绕了好长一段路，不过总算是结束了。
　　“那么，来，请坐”
　　“好的，失礼了”
　　我按照指示坐上了沙发。
　　“首先是漫长的旅途，辛苦你了。原本预计还需要花上数年的，感谢你迅速的处置”
　　克蕾雅说完打了个响指，门就开了。
　　从门后，推着手推车的女仆走了进来。
　　推车上面放着的是，茶具组。
　　要开茶会吗。
　　也好啊。让你见识一下我在空中城塞锻炼出来的品茶技能。
　　还有，在此之前可以先让爱莎坐下吗。
　　她可不是女仆，是我的妹妹。
　　不把她当成客人招待的话我会很困扰的。
　　那么，不对这一点进行主张可不行。
　　“爱莎也请坐”
　　“唉，可是……”
　　“今天，你并不是女仆，而是作为我的家人前来的，所以坐吧”
　　爱莎一面偷瞄着克蕾雅的方向，一面慢慢地放下腰。
　　克蕾雅什么也没说，只有眉毛轻轻地抽动一下而已。
　　看来姑且被允许了的样子。
　　瞄一眼简妮丝的方向。
　　她似乎还在接受医生的检查。
　　正在让他看舌头啊眼睛之类的。
　　嘛，照这样来看的话，我想没有什么用就是了……。
　　对克蕾雅来说，比起让别人告诉她无法取回记忆，还是让自己能够信赖的医生检查比较愿意相信吧。
　　“母亲她……为了治好她试过了很多努力，但是都没有起色”
　　“……在遥远的乡下，能采取的手段也很有限吧”
　　唉呀这话还真让人火大。
　　你说俺的村子是乡下吗！
　　……不过呢，我也已经充分做好会被这么说的准备了。
　　这种程度的话还在预测的范围内。
　　“确实夏利亚和米里斯相比治愈魔法比较落后没错……不过对方可是精通这个世界上所有魔法的奥尔斯蒂德大人，还有熟知转移与召唤的佩尔基乌斯大人”
　　“佩尔基乌斯？　那个三英雄的？　……这种事一时之间无法相信呢”
　　也是呢。
　　不相信也是能够理解的。
　　虽然如此要带他来也办不到。
　　嘛，原本就打算在米里西奥停留数个月的。
　　在这期间，克蕾雅也会了解到治疗简妮丝是不可能的吧。
　　嘛，要是尝试太夸张的治疗方法会有点困扰就是了……。
　　“我说……诺伦现在在做什么呢”
　　正打算在关于这方面再多说一点的时候，话题突然就改变了。
　　诺伦？
　　“她的话，正在拉诺亚魔法大学就读中。因为学业方面很忙碌，所以留在家里”
　　“是这样吗。我还以为她不太行呢，有好好的努力吗？”
　　“是的。现在身为学生会长，位于学校的顶点唷”
　　稍微有些夸大地这么说完，克蕾雅露出了意外的表情。
　　在她的心中，诺伦是个非常差劲的孩子吧。
　　嘛，跟爱莎一比较的话，的确是那样吧。
　　“这样子吗……毕业之后有何打算？”
　　“似乎还没决定的样子呢”
　　“婚事呢？”
　　“和感情世界无缘的样子”
　　这么说完，克蕾雅的脸皱了起来。
　　该不会说错了什么话吧。
　　“那么，麻烦毕业之后带过来”
　　不由分说的命令语气。
　　没有考虑到这里到夏利亚的距离之类的吧。
　　来回可是要花上４年的……。
　　嘛，实际上是使用转移魔法阵，一个礼拜就能来回就是了呢。
　　“这是不成问题啦……”
　　“在拉诺亚王国那种穷乡僻壤里也找不到什么令人满意的对象吧，由我来处理”
　　嗯？
　　怎么一回事啊这个。
　　处理？
　　“意思是要让诺伦跟谁结婚吗？”
　　“正是如此。既没有要继续发展，当主也说和感情世界无缘的话，就由我来关照一下”
　　“不不不，请等一下。那种事要先问过诺伦的意思……”
　　“你在说什么？　让家里的女的结婚，也是当主的责任吧？”
　　……哎？
　　是吗？
　　这么想着，便朝爱莎看过去。
　　她耸了耸肩。“不是这样吗？”的态度。
　　难不成，对这个米里斯神圣国的贵族来说，这个是常识也说不定。
　　没错，没错啊。
　　在前世的世界里，也有由双亲来决定小孩的结婚对象的世界存在。
　　只是我本身觉得很奇怪，然而意外的是很普通的想法。
　　但是，我家可不会这么做。
　　不过诺伦要是说想结婚了，请哥哥带点人回家吧，的话也会马上召开联谊就是了。
　　“……诺伦的事情，我会负起责任去注意的”
　　姑且还是先这么说比较好吧。
　　“是这样吗，我明白了……既然你是当主的话可要好好振作啊”
　　来自上位者的斥责。
　　从刚刚开始就很多呢。
　　该说是明显被瞧不起的感觉吗。
　　但是，保持冷静。
　　这在预料之内。
　　毕竟应该早就知道是个讨厌的人了呢。
　　最基本的常识就有差异了，即使对那部份提出反驳也只会吵起来，完全是平行线。
　　今天双方都是初次见面。
　　不先从互相了解双方开始不行。
　　要求则放在之后。
　　“──好像结束了呢”
　　我深呼吸的时候，安德尔先生带着简妮丝回来了。
　　爱莎马上站了起来，扶简妮丝到沙发上入座。
　　“如何？”
　　“身体十分的健康。看起来可说是比听到的年龄还来得年轻”
　　说了。
　　太好了呢简妮丝。他说明明没有装年轻却看起来很年轻呢！
　　……不，反了吗？
　　该往不好的方向思考吗？
　　难不成是诅咒的影响吗……之类的。
　　“我想向家人问几个问题，可以吗？”
　　“当然，请尽管问”
　　“那么──”
　　提问的内容涉猎很广。
　　平常吃些什么啊，量有多少啊，运动到哪种程度啊，有没有每月例行的那个啊。
　　从这种健康上的提问，
　　生活上可以自行处理到哪种程度啊，平常的举动，会不会伤到自己之类的啊。
　　到这种精神上的提问。
　　这些像医生一样的提问，我也老老实实地回答。
　　偶尔有不知道的地方，就由爱莎补充。
　　要是莉莉娅在的话应该能更详细的说明吧，不过既然人不在也没办法。
　　“原来如此，我明白了”
　　安德尔将提问详细的记录起来，点了点头。
　　然后，到克蕾雅的身边，开始叽哩咕噜地讨论什么。
　　“结果如何？”
　　“这个嘛。我想没有问题。只要让一名看护员女仆，跟在身边看着的话。没有生病也没有受伤。精神似乎也很安定。”
　　“小孩呢？”
　　“既然每个月有来的话我想应该能生……。这点若让数个人来贴身看护的话也是办得到的”
　　“很好”
　　是哪一点很好呢。
　　感觉不是什么令人舒服的话题就是了……。
　　“简直像是，打算让我家的母亲再婚的对话呢”
　　原本我是打算装作开玩笑的样子的。
　　但是，克蕾雅回应我的是冷冰冰的视线。
　　强而有力的视线。
　　没得商量，让人感觉到强迫的意念的眼神。
　　“……在这个米里斯神圣国里女人的价值就在于能不能生小孩。要是不能生小孩的话，也有可能不被当成人对待”
　　麻烦请稍微等一下。
　　没有否定就代表……骗人的吧？
　　不不，冷静。
　　虽然没有否定，也没有肯定。她只是陈述这个国家的常识而已。
　　尽管我不认为有不能生小孩的人就不被当人看这种事，不过那样的外婆要是自己这么决定的话，就会认定这是事实呢。
　　“啊啊对了。你那边，去跟教皇派的神父断绝往来”
　　“……哎？”
　　“我已经知道你跟教皇派的神父关系密切了”
　　话锋又突然再度一转，让人摸不着头绪。
　　没有握住对话的主导权，是因为刚刚开始克蕾雅就一直用强硬的语气的关系吧。
　　还是说，是因为早一步打招呼失败了呢。
　　错失良机了。
　　“的确，我和克里夫的关系很好……但为什么，有必要去断绝往来呢？”
　　“因为现在，拉特利亚家是作为枢机卿派而行动的。不允许和教皇派的人来往”
　　枢机卿派，就是指魔族排斥派吗。
　　现在的领导人是枢机卿吧。
　　“我自己是并没有特别打算要去支持教皇派的，这样子应该没关系吧？”
　　“不，不可以。只要待在这个家里，就要遵守这个家的规矩”
　　嗯－。
　　嗯－。
　　嘛，的确，要是克里夫确立了某种程度的地位的话，就会去支持教皇派了呢。
　　在这时候说我明白了的话，这倒也这是一种策略。
　　但不想这样说呢……。
　　“我在学校里曾经受过克里夫的照顾。诺伦也受过她不少照顾才对……只作为朋友来往就好了吧？”
　　“不行。无论如何都要和教皇派的神父来往的话，就不允许你待在这个家里──”
　　不行吗。
　　好吧。我知道了。
　　那，算了。
　　总之今天，先到别的地方过夜吧。
　　很好，没问题。别生气。别生气喔。
　　我可是很冷静的喔。我可是冷静又伶俐的卢迪乌斯。
　　甭慌张。早就听说克蕾雅是这种家伙了。也做好觉悟了。
　　连我自己的交友关系都插嘴有点出乎意料……但我们就是水和火，无法相容。就是这样子而已。
　　至少不要吵起来，慎重地问候之后，离开这──。
　　“──把简妮丝留下，然后快点离开”
　　
　　思考停止了。
　　
　　“以后姑且还允许你进入这栋房子里，但顶多是作为外人──”
　　“你说留下？　这是什么意思？”
　　说出口的话，是对前一句话的回答。
　　意识跳过了数秒。
　　克蕾雅停下话，看着我，用冷冰冰的眼神这么说了。
　　“既然变成这样，就没有其他选择了。就算是这种东西，只要还能生小孩，就还剩下婚姻的用途”
　　口中很干。
　　视线的边缘笼罩着黑色的东西。
　　简直像是在黑色的雾里一样。
　　“……”
　　某个人正在大喊，这算什么啊。
　　是我。
　　我正在大喊。
　　不对，刚才只是在讲常识而已吧？　难不成是说认真的吗？　这样。
　　不过，话没有说出口。
　　只是嘴巴一张一合而已。
　　“要让这孩子，和枢机卿派的贵族结婚。大概会离婚不少次吧，不过没什么问题”
　　要让无法表达自己意愿的人，和某人结婚。
　　把自己的女儿，说成“这种东西”。
　　当成物品看待。
　　“身体还很健康，算是不幸中的大幸呢”
　　我，过去从来没听过血管断掉的声音。
　　听不见的才对。
　　因为那只是种比喻而已。
　　让艾丽丝生气的时候，曾经有过这一类的幻听，
　　不过之后大多马上会晕倒，所以不怎么记得。
　　听到自己的血管断掉的声音，今天还是第一次。
　　
　　────
　　回过神来的时候，我已经在夕阳之中，牵着简妮丝的手走着。
　　在那之后，自己说了什么不太记得。
　　只记得自己大声的怒吼。
　　但是，内容却模糊不清。
　　飙出了平常不会说的怒骂这点是肯定的。
　　克蕾雅睁大着双眼的这件事记得。
　　女仆们探出头来看发生了什么事这点也记得。
　　宣告要带着一起回去，牵着简妮丝的手让她站起来的时候，克蕾雅讲出“不成，要是简妮丝还正常的话也会这么说的”的这句话也记得。
　　这句话对我的心情火上加油，愤怒到失去理智的我，紧握着双拳准备施展魔法。
　　我记得。
　　在这时，听到爱莎“上吧哥哥！”的声音，而稍微恢复了一点自我。
　　接着克蕾雅叫来了卫兵，我把卫兵料理掉，说要和拉特利亚家断绝关系，接着就快速的离开了。
　　“呼～……”
　　不知何时，回到神圣区的边界了。
　　因为愤怒的关系，感觉视野在咕噜咕噜地旋转。
　　回想起来还是会觉得不爽。
　　没想到会听到这么让人不高兴的话。
　　啊啊，该死。
　　什么不幸中的大幸啊。
　　要是没来就好了。根本不想听到那种台词。
　　搞什么啊。那个恣意妄为的老太婆。
　　真是的，一开始打招呼被无事就算了。
　　嘛，毕竟突然被一个没见过的男人叫外婆，也会觉得违和而已呢。
　　叫诺伦带着女婿回来的话我也懂。
　　而且就算在前世，也听说过名门就是这样的东西。
　　大概是以他们的常识来行动的。
　　嗯。我明白。
　　但是，简妮丝可不行吧！
　　她可是丧失记忆，连自己的事情都无法处理。
　　像这样子，为什么，会想着要把她嫁出去啊！
　　而且，身体很健康？　因为每个月有来所以可以生小孩事不幸中的大幸？
　　结婚之后的简妮丝，白天接受看护，晚上给结婚对象抱的意思吗？
　　我，可是知道这叫什么喔。
　　这叫充气娃娃。
　　而且要是怀孕了怎么办？　能生吗？　你认为可以生吗？
　　就算能生下来好了，那简妮丝的意愿呢？
　　我的感受呢？　你觉得其他的孩子会是怎样的感受？
　　把别人的母亲当成了什么东西啊！
　　把自己的女儿当成了什么东西啊！
　　而且用途又是怎么一回事啊！
　　当成道具吗？
　　生产机器吗？
　　开什么玩笑！
　　好久没有这么怒气冲冲了！
　　什么克蕾雅啊！
　　去做奶油炖菜吧！
　　“呼…………”
　　因为最后冒出了奇怪的词的关系吗，稍微冷静下来了。
　　肚子发出了咕噜咕噜的声音。
　　这样说来，肚子饿了呢。
　　白天什么都没有吃。
　　想吃点炖菜以外的东西。
　　“哥、哥哥……”
　　听到叫声回头一看。
　　爱莎正扭扭捏捏的站在那。
　　用不知道该说什么才好，有点为难的表情。
　　“爱莎”
　　我立刻，默默地伸出一只手，抱住了她。
　　她没有抵抗，让我的手完全包住。
　　爱莎和诺伦、甚至莉莉娅的说法都这么模糊的理由我终于懂了。
　　也是呢。
　　那样的人，完全不想再见面呢。
　　爱莎和诺伦，过去在长大的时候不知道被那个人说了什么。
　　但是，肯定是不好的回忆吧。
　　“抱歉呢。把你带来”
　　“不、不会。没关系唷。不过，那个，没有打好关系呢”
　　Guanxi？
　　关机？
　　关兴？
　　人际关系。
　　啊啊没错。
　　为了成立佣兵团，有机会的话本来打算借助拉特利亚家的力量的。
　　“嘛算了吧。那种人的力量还是别借比较好”
　　去找别的门路吧。
　　拜托克里夫他们，试着替我向克里夫的爷爷引见一下吗……。
　　克里夫可能脸色会不太好看也说不定……嘛，随便。
　　要是那样也不行的话，就在没有依靠的状况下试试看吧。
　　不管怎样，今天很累了。
　　回家休息吧……。
　　啊，就算要回，也没有可以过夜的地方呢。
　　从这里走到冒险者区投宿的话，已经深夜了，简妮丝也不知道能不能走到那里……。
　　好。再去克里夫那边让他借我住一晚吧。
　　这么想着，我回到了克里夫的家。