　　第二百二十七话“为了恩义”
　　在那之后，写下了证书。
　　这一次事情的全貌。
　　因为卢迪乌斯的仁慈神子才平安无事的事。
　　事故的责任在米里斯教团身上的事。
　　米里斯教团以后会全面协助和支援‘龙神’奥尔斯蒂德，以及卢迪乌斯的行动，以示负责的事。
　　这个‘行动’虽然也包含和魔族相关的事，但并不包含在法律上有问题的行为。
　　像这样的感觉。
　　做为这次主犯的二人，教皇和枢机卿，理所当然地签名了。
　　在枢机卿额头上流着的冷汗实在是很CUTE。
　　将证书交换，进行神子的归还，之后便解散了。
　　各个关系者按照先前的简易判决，之后还会在别的评定会议里，厘清这次失态的责任归属的样子。
　　虽然不知道会受到怎样的处罚，不过枢机卿能轻易地躲掉吧。
　　嘛，逼迫他也不是我的工作。
　　因为不是人神的手下的话，虽然是妨碍者也不算是敌人，
　　而且就算击溃了枢机卿一个人，魔族排斥派也不会就此消灭。
　　总之，该拿东西都拿到了。
　　袭击事件那边，也就此告终了。
　　
　　────
　　之后，带着简妮丝和克里夫，回到了家。
　　归途中，克里夫轻声地说了。
　　“对不起”
　　对愣住的我，克里夫说了。
　　“你在说什么啊，突然的”
　　“仔细想想的话，这次的诱拐是因为我不谨慎的发言所导致的。
　　最后虽然是收在了好的结果上，
　　嘴上老是说着装模作样的话，感觉却只是把事情搞砸而已”
　　“是这样没错呢”
　　你不是一直都是这样吗。
　　带着想法去行动，说着堂而皇之的正论，但却能让人们迈向幸福。
　　这就一直以来的克里夫学长。
　　“不过我也没有放在心上，对这次的事情反省，下次不要再犯吧”
　　“啊啊，就让我那么做吧”
　　克里夫虽然有点沮丧……但比起那种事情，这次事件中克里夫的立场那边还比较令人担心呢。
　　在家，温蒂正在等着我们。
　　只有温蒂。
　　“啊，欢迎回来”
　　猛然地，不知爱莎和基司是否平安的情感浮现出来。
　　在写证书的时候，试着不着痕迹地打探了一下，但枢机卿和神殿骑士团只会说“不知道”。
　　是准备要当作之后的王牌吗，还是说……。
　　“爱莎小姐，基司先生，没问题了！”
　　结果这些担心都只是杞人忧天。
　　二人从地板下跑了出来。
　　“呼，欢迎回来，哥哥……还有，简妮丝妈妈”
　　松了一口气的二人。
　　问了一下情况，
　　他们在一大早得知了克蕾雅和卡莱尔离开家中前往教团本部，的情报，为了通知我而前去了教团本部的样子。
　　但，时间已经太迟了。
　　当他们到达教团本部的时候，神殿骑士团正在大肆骚动。
　　前往教团本部的克蕾雅，以及打算接触泰蕾莎的我。
　　二人接触之后，肯定是擦出了什么样的火花。
　　这么想的他们，想起了我下的命令，回到克里夫家。
　　打包行李之后躲在家里，准备一到夜里就逃到城外的样子。
　　“中间，神殿骑士团的人来了好几次，不过这次好好地把他们赶走了！”
　　温蒂这次似乎有好好地在工作。
　　但是，果然枢机卿也有想对爱莎、基司下手吗。
　　好险啊。
　　“话说回来，妈妈回来了就是说……？”
　　“嗯嗯，结束了唷”
　　向爱莎和基司说了事情的详细经过。
　　全部听完之后，爱莎发出感叹的声音，眼睛一闪一闪地说。
　　“总觉得，哥哥啊，好像英雄呢。
　　即使各种失败而陷入了困境，
　　结果某天突然地，将一切都解决之后就回来了呢”
　　说什么傻话。
　　哪有像我这么矬的英雄啊。
　　
　　────
　　隔天。
　　为了让简妮丝给神子检查，前往教团本部。
　　将卡莱尔和克蕾雅二人接到克里夫家来，一起搭马车前去。
　　在马车里面，和卡莱尔谈了谈。
　　他对这次的事情感到相当悔恨的样子，一次又一次的向我道歉。
　　我没有打算要责备失败。
　　虽然他的作法也有些许错误就是了……。
　　但人是会犯错的。
　　重要的是，是否有反省，之后改进。
　　在这一方面，难以说做得很好的我，没办法去对他人的失败唠叨地抱怨。
　　毕竟对着失败的事本身去三挑四拣的，也不会有任何前进呢。
　　只不过，我也没有要带他们前进的责任在。
　　卡莱尔虽然说了很多，但克蕾雅一句话也没说。
　　在载了五个人的马车之中，保持着沉默。
　　她在想什么呢。
　　该问问看吗。
　　当我还在挣扎时，已经到达教团本部了。
　　
　　办理正式的手续，取得了在教团本部的中枢会晤的许可。
　　被带到的地方，大概是平常被神子使用的房间吧。
　　和跟教皇会面时一样，在中央设着透明障壁的地方，有二张桌子，和一扇窗户。
　　在稍嫌昏暗的房间里，护卫有６人。
　　没有看到泰蕾莎。
　　被换掉了吧。
　　总之，是在护卫的跟班们包围之下的诊察。
　　只不过，这次没有太被警戒。
　　护卫们每个人都用尴尬的表情，把脸朝我别开。
　　不需要道歉。
　　毕竟那个是工作呢。
　　何况我也尽情地将你们揍到晕了过去，彼此彼此而已。
　　因为还会受到其他跟工作有关的处罚吧，所以这样就好了。
　　毕竟，我还希望能保持友好关系呢。
　　因为被那样的家伙们给怨恨的话，之后可是很可怕的呢。
　　可以的话，希望能保持关系。
　　“那么，要开始啰”
　　神子和简妮丝面对面坐在椅子上。
　　达斯特抓住简妮丝的头，将头固定住，撑开眼睛。
　　神子将脸贴进，盯着那里瞧。
　　简直像是眼科的检查一样。
　　“……喔”
　　神子，和简妮丝的视线发光了。
　　视线在发光。
　　……只能这么形容。
　　在双方的眼睛中间，隐约地流窜着光的细线。
　　之前并没有出现那样的光。
　　“不愧是神子大人……”
　　“一直都是如此的圣洁……”
　　跟班们不禁发出叹息。
　　之前都没有这样的光出现。
　　应该是表演吧。
　　不，说不定不拿出全力就不会出现。
　　就像火魔法提高魔力的话热度与亮度就会增加一样，
　　神子的能力也是，全力使用的话，就会看到像这样的现象吧。
　　光的连线。
　　“……”
　　克蕾雅看起来，正将双拳在胸前紧握。
　　像祈祷一样的那个动作，让我也集中起注意力。
　　现在，简妮丝过去的记忆将被赤裸裸地曝露出来。
　　在那个迷宫的底部。
　　飞到魔力结晶之中时的记忆说不定也看得见。
　　从简妮丝的记忆里，要是能知道是什么原因的话，说不定也能找到解决的方法。
　　希望能出现提示。
　　有提示的话，那些博学多闻的熟人说不定能为我注意到什么。
　　奥尔斯蒂德，或是琪希莉卡之类的。
　　“……啊”
　　神子轻轻地发出一声，身体震了一下。
　　达斯特马上放开了简妮丝的头，迅速地碰了神子的肩膀。
　　下载，完成了吗？
　　“……”
　　神子张着双眼，缓缓地站了起来。
　　直直地朝我这边看过来。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　“是”
　　因为被叫全名而端正了坐姿。
　　“我看了简妮丝．格瑞拉特的记忆”
　　“怎么样？”
　　“转移事件之前，他在菲托亚领地的布埃纳村里，过着一边养育诺伦和爱莎，一边在村中的治疗院帮忙的日子”
　　从那里开始吗。
　　不对，嗯。因为要是没有好好的把看到的事情说出来，会让人以为只是在说些敷衍的话而已呢。
　　“和你分别之后，简妮丝每天都在担心你的事情。饭有没有好好吃啊，有没有衣服穿啊，有没有向很多女生搭讪啊……”
　　喔。
　　对不起。
　　哎呀不过，那个时候可没有花心唷。
　　在被下半身支配之前的卢迪乌斯大陆是很和平的。
　　毕竟可以向着毫无防备的希露菲国维持数年的和平呢。
　　从这几年和希露菲的来往方式来看还真是想像不到。
　　“她的记忆，就在担心着你时染成了一片雪白，暂时中断了”
　　是转移事件。
　　我目击过那个瞬间。
　　但是，几乎所有的人，都还不知道发生了什么事，注意到时已经被转移了。
　　保罗是这样，莉莉娅好像也是这样。
　　“那之后，她的记忆被封在了全黑的世界当中一段时间”
　　“……一段时间，是吗？”
　　“没错。漫长的时间，就像是睡觉时没作梦一样，渡过了那样的时间”
　　没有记忆。
　　这样说来的话，果然是在转移事件当中，被直接转移到迷宫当中了吧。
　　虽然像这样的机率很低才对……。
　　不过，就算很低也依然有可能。
　　瞬间移动之后，跑到墙壁中的可能性一直都存在。
　　有好好地设定转移魔法阵的出口和入口的话，随机传送之类的不太会发生就是了……。
　　不过毕竟那个转移事件，真的是突如其来的呢。
　　七星的确说过这是来到这个世界时的余波什么的就是了……。
　　要是人族也能不要把转移魔法阵当作禁忌，充份地管理的话就好了。
　　那样的话，就不会造成混乱，应对也能提早才对。
　　嗯。
　　那方面也对艾丽爱尔进言一下吧。
　　提出和转移有关的研究报告的话，艾丽爱尔应该能做点什么。
　　……咦？
　　但是，这样，基司是怎么找到简妮丝的。
　　那家伙确实是说，收集情报之后，在转移迷宫的深处发现的样子呢……。
　　咦？
　　“在那之后，她开始作梦”
　　神子的话将我从思考中拉了回来。
　　总之，对基司的质问之后再做吧。
　　“梦吗？”
　　“是的。梦。她开始用像变成布偶一样的感觉过着日子”
　　“……布偶”
　　“但是，那是个很幸福的梦”
　　这个时候，神子闭上了眼睛。
　　像是看着眼睑之下所映照的图片那般，滔滔地述说出来。
　　“在没见过的家中，悠闲渡日的梦。
　　和莉莉娅一起，晒晒太阳，种种花”
　　接着，神子的语气发生了变化。
　　她开始用像简妮丝一样的语气说话。
　　“虽然保罗过世了，但卢迪和小希露菲也结婚生子了。
　　但果然是那个人的儿子呢，卢迪他啊，洛克希、艾丽丝的，一个个增加了，但是包括希露菲在内，大家都很幸福的样子。
　　诺论虽然对此抱怨，但也好好地去了学校，见面的时候，也不会忘了和我说声“妈妈我出门了”。
　　我和爱莎很合得来唷。她很喜欢花。当我说我喜欢苹果和水仙的时候，简妮丝夫人也？　这样回我。
　　当我说叫我妈妈也可以的时候，莉莉娅露出了困扰的表情呢。果然她也是希望爱莎叫她妈妈的呢。
　　洛克希她，在家附近的学校里担任老师。
　　是非常受欢迎的老师唷，诺伦是这么告诉我的。
　　那孩子因为是魔族所以也有点年纪就是了……但是，因为卢迪超级喜欢洛克希，所以年龄什么的好像不成问题。　（老妈，洛克希年纪比你还大唷）
　　和艾丽丝虽然是第一次见面，但她把非常喜欢卢迪的心意传达给我知道了。
　　在谁都没看到的时候，到了我的面前。面红耳赤地说“虽是愚拙之人，还望多多关照”。
　　我，不禁笑了出来。我和她说这不在卢迪的面前说不行唷。在我面前不用那么拘谨也没关系唷。
　　接着，艾丽丝她呀，就满脸通红地缩起来了呢。
　　平常明明是那么勇猛果敢的，真是超级可爱的呢”
　　这个是，这几年的记忆。
　　和我的记忆，有些许差异。
　　诺伦简妮丝搭话的那情况，几乎没有发生过。
　　爱莎在园艺的时候，即使和简妮丝说话，也不会回答。
　　但是，说不定，在简妮丝的眼中……。
　　看起来是大家都会回答，自己也会说话的样子吧。
　　“然后，是卢迪的小孩们。
　　露西是个懂事的孩子。明明年纪还那小，却想着不当个好姊姊不行呢。
　　拼命地听希露菲的话，而且因为卢迪在看，每天也有练习魔法唷。
　　可是啊，在我的面前，偶尔会说些丧气话呢。她说没办法像妈妈她们做得那么好。觉得很沮丧。
　　我和她说，没关系唷，总有一天会办得到的呢，就算真的办不到，只要有其他办得到的事情就好了唷。
　　这么说完，她就说会再继续努力了。真的是好可爱呢。
　　菈菈和我很亲近。她出生不久之后就会说话了呢。每次有事都会叫我。
　　奶奶、奶奶的叫……然后，雷欧就会来找我。大夫人，不好了。不好了。菈菈大人尿床了－的叫着。
　　最近，常常爬到我的腿上，和雷欧三个人一起晒晒太阳聊聊天唷。房子的外面有什么呢，还有把拔的故乡在哪里呢，诸如此类的。
　　阿路斯他，非常的喜欢胸部。和过去的卢迪一个样子。
　　我抱着他的时候，就会好像非常舒服似的，抱住我的胸部唷。
　　像我一样的老太婆的胸部也没问题呢。
　　看来好像遗传到保罗和卢迪不好的地方了。
　　像卢迪那样，让很多女孩子哭也是可以，但是记得最后要让她们都幸福唷？”
　　回过神来，眼框正发着热。
　　从眼角流着一滴滴的泪。
　　露西不太会靠近简妮丝，菈菈也不会说话。
　　大半部，都是简妮丝的妄想。
　　从那虚无的眼睛中看到的，妄想。
　　简妮丝所看到的世界，真是温柔。
　　“对了对了，说到卢迪。那孩子，成为很厉害的人的部下了唷。
　　龙神奥尔斯蒂德。
　　说是那个‘杀死魔神的三英雄’的其中一人，龙神乌尔佩恩的远门弟子什么的。
　　非－常的强，而且长相非－常的可怕，大家都很怕他，但是我却不觉得可怕唷。
　　他是真的想要和大家拉近关系的。
　　特别是很在意卢迪的事情呢。常常到家里来看看情况唷。
　　我虽然偶尔会和他说话，但好像平常不太习惯和别人说话呢。变得有点语无伦次的。
　　不过，是很温柔的人唷。露西在魔法上有困难的话就会告诉她诀窍……不过因为是很难的诀窍所以露西不太能理解就是了。
　　我和他说抱抱看露西，而他虽然感觉有点怯生生地，但那手的动作却无比的温柔。
　　不过，对雷欧和阿路斯好像不太行。
　　前一阵子，让阿路斯大哭了起来，看到艾丽丝出现后就像逃跑一样的回去了呢。
　　就是那么强悍又温柔的人。成为那个人的部下，虽然不知道卢迪在做些什么，但是我感到很骄傲。
　　保罗的话，一定也会这么想的唷”
　　这里面到哪部份是事实呢。
　　奥尔斯蒂德应该几乎不会到我家来才对……。
　　是在我不知道的时候来访的吧。
　　“卢迪变得非常出色了。
　　诺伦和爱莎也成年了，和希露菲的第二个孩子也要生了。
　　莉莉娅虽然因为不照顾我不行而感到焦躁，但还真是傻呢。
　　照顾我和照顾小孩子们的话，肯定是照顾孩子们优先的吧？
　　照顾希露菲的事情就托付给了莉莉娅，而我要去母亲那边了呢。
　　没关系唷，不用那么担心的，毕竟我过去也是冒险者呢。
　　和卢迪、爱莎，以及卢迪的朋友克里夫一起……。
　　呜呼呼，和卢迪一起旅行什么的，好兴奋呢”
　　简妮丝的记忆，来到了最近这几天。
　　“妈妈她，真的变成一个老太婆了。
　　和过去完全不一样。非但没有骂我，还用一副快哭的脸，简妮丝、简妮丝的。
　　担心我有没有哪里受伤、有没有生病，还让我去看医生。
　　明明我就和看起来一样，还很活蹦乱跳的呢。
　　不过，真是爱操心呢。每天都让我去看医生。
　　以前那么严厉的母亲，却哭丧着脸，完全没有骂我。
　　只是每天都一脸担心地来看我唷。
　　对了对了，父亲也来了呢。
　　说到父亲，他连胡子都长出来了。
　　听到我说以前明明就没有留的，便告诉我是因为当上了高官才留的。
　　跟他说不适合之后，便苦笑给我看了”
　　猛然一看克蕾雅正把头埋在卡莱尔的胸前。
　　卡莱尔也是一边摸着自己的胡子，眼角一边泛着泪光。
　　“可是，母亲和卢迪的感情不太好呢。
　　卢迪，很讨厌被别人用高姿态说话，于是和母亲吵起来了。
　　不论如何都希望他们能重归于好就是了……。
　　当我这么一想，果然不出所料，卢迪他把母亲逼到死路里了。
　　保罗那时候虽然也是这样，但卢迪真的是，这种时候真是不能原谅呢……。
　　我不好好去调停的话可不行！”
　　这时，神子的眼睛张开了。
　　到这里就结束了吗。
　　“呼”
　　神子她按着鼻梁，喘了一口气。
　　然后，像垮下来一样坐到了之前所坐的椅子上。
　　跟班们马上就靠了上来。
　　不知是何时准备好的，拿出了像是蒸过的毛巾，还有装有水的杯子等等。
　　按摩着肩膀和手。
　　像大官一样的感觉。
　　“很不好意思，就到这里。如何呢”
　　神子一副精疲力尽的样子。
　　那个能力，这么的累人吗。
　　应该很累人吧。
　　在一瞬间将情景在头脑里循环，即兴的扮演着简妮丝。
　　要是那样的情报量在一瞬间流入的话，会很累吧。
　　连我也想替她按摩一个肩膀了。
　　“不，非常的谢谢你”
　　没有得知简妮丝的治疗方法。
　　但是，知道了简妮丝变成现在的状态之后的感觉。
　　只要听到这些，这次，来米里斯就值得了。
　　“至少，她现在感觉很幸福”
　　保罗先生过世的事情，也完全知道。
　　很了解现况唷”
　　的确她很了解现况。
　　比想像中还要更确实地。
　　虽然留有一点像梦境的感觉，而且不知道是不是因为神子语气的关系有点像童话故事一样，不过小孩的数量之类的并没有出入。
　　小孩的性格……只有菈菈有点不一样。
　　不过，菈菈的确是和简妮丝很亲近。
　　从简妮丝的眼中来看，菈菈正拼命地传达着什么……也说不定。
　　“除此之外还有一件，明白了的事情”
　　“……？”
　　“她……虽然不知道到哪种程度，但好像能读取别人的想法”
　　能读取想法？
　　“因为是这种状态，并不能将所有的想法都正确的解读，读不到的部份好像就擅自补充了就是……”
　　这时，神子压低了声音。
　　轻轻地朝我挥手，摆出要我把耳朵靠过来的手势。
　　跟班们马上塞住耳朵，向后转。
　　我把耳朵贴近神子。
　　接着神子用细微的声音说了。
　　“她是‘神子’”
　　我缓缓地对着那句话点头。
　　这是从一开始，就知道的事。
　　因为被附上诅咒的可能性很高。
　　“要是被知道的话，又会引发骚动的，所以我建议你先隐瞒起来”
　　“当然。只不过，我也是担任着奥尔斯蒂德部下之身。能保护好她”
　　“这样子断言，还真了不起呢”
　　嘛，因为这次遭到了绑架，所以或许这么说也很空泛就是了。
　　但我是抱着这样的心态在做的。
　　不过，这次搞懂了二件事。
　　一个是，简妮丝的能力。
　　能读取思考的能力。
　　虽然还不知道可以到哪种程度，但至少，不是跟死亡有直接关联。
　　所以说以后可以安心了。
　　还有一个，是基司。
　　那家伙所说的事情，有些不对劲。
　　仔细想想，这次的事情，那家伙的动向也都很奇怪。
　　明明知道拉特利亚家是魔族排斥派，还去靠近，或照着所说的把简妮丝带出来。
　　在今天里，不和他问清楚不行。
　　“神子大人，能和你见面真是太好了。不送你什么谢礼不行呢”
　　没有得知取回记忆的方法，或是恢复理智的方法。
　　但是，可以认为状况没有想像中糟糕。
　　既然说有意识的话。
　　既然说是像作梦一样的感觉的话。
　　也许，之后可能突然会醒过来也说不定。
　　“非常谢谢。那么我有两个东西想要，可以吗？”
　　“是什么”
　　“那个护腕可以给我吗？”
　　“护腕？”
　　我看向自己的手。
　　在那里，奥尔斯蒂德的护腕正发着光。
　　“是的”
　　“……但是，这个护腕是不能取下来的，其他的东西不行吗？”
　　“无所谓。只要是能够一眼看出是奥尔斯蒂德大人的部下的东西，什么都可以”
　　能够得知是奥尔斯蒂德部下的东西。
　　这样说来，也就是说。
　　“神子大人，你是说你也想加入奥尔斯蒂德大人的旗下吗？”
　　“是的。毕竟我也不想在３０岁之前就死了呢”
　　“原来如此”
　　这样说来，的确是有过她的命运很弱的说法。
　　就这样走了的话，她就要面临死亡的命运了。
　　虽然看起来不太健康，不过并没有病焉焉的，这样看来是被暗杀的吧。
　　不过，从进入奥尔斯蒂德的庇护下来看，
　　不管是这次的事件被认为是黑幕的枢机卿，
　　还是想要将我拉拢为友方的教皇，都会变得难以下手吧。
　　虽然说不上是绝对……。
　　嗯……。
　　那，就让它变成绝对吧。
　　“好吧，这几天会准备证明的”
　　“感激不尽！　这样就能活到５０岁了呢！”
　　这次也有得到她的帮忙。
　　过几天后，不光是上面有龙神标志的证明，也替她召唤守护魔兽吧。
　　“还有一个是？”
　　“请提出让泰蕾莎减刑的要求。这样下去的话，她又要被调到远方去了吧”
　　“这不是莫可奈何的事吗？”
　　毕竟因为听从了命令，却没有将其完成。
　　“是的，是没错。但是这次她输给卢迪乌斯大人的事，让枢机卿大人也受到了沉痛的打击。要是被赶到远方的话，就会被杀掉的。我，只要保护那个人就好”
　　派不上用场就没有用处了。
　　所以，枢机卿派像拿泰蕾莎出气一样杀了她也不奇怪吧。
　　最终虽然和她变成了那样的状况……。
　　但即使如此，目前为止也的确受了她的照顾。
　　她也只是被利用，只是听从命令的话，被杀害也太超过了吧。
　　“我知道了”
　　“非常谢谢您。那么请在请愿书上签名”
　　马上便有一名跟班拿着文件过来了。
　　准备真周到呢。
　　一开始就是这么打算的吗。
　　“那么卢迪乌斯大人。未来的日子里也请多指教啰？”
　　就这样，神子成为奥尔斯蒂德的部下了。
　　
　　────
　　“卢迪乌斯大人”
　　之后，在接待室等待马车时，克蕾雅朝我搭话。
　　仍然是那冷彻的表情。
　　这个该说是她平常的表情呢，还是紧张时的表情呢。
　　“虽然我想这不是应该在这种场合下讲的话，或许等冷静一点之后会比较好，但是因为您之后好像还有预定，现在，想和您谈谈。不知可否？”
　　我无言地点了头。
　　难不成，是娶了三名妻子的事情惹她生气了吗。
　　二名的话还好说，三名。
　　对米里斯教来说，是不可原谅的事吧。
　　“有关我闯出的祸的事”
　　“是的”
　　搞错了。
　　先是自己的事的样子。
　　也是呢。
　　闯出了那样的祸，还想要责怪我什么的，不会这么做吧。
　　啊不，这个和那个是两件事就是了。
　　她的表情毫无改变，说了。
　　“这次，我所要做的事情，并非是做为人所能容许的事情”
　　“是没错呢”
　　不管说是多么地想帮简妮丝，那个治疗法也太超过了。
　　要是真的做下去的话，我也不会乖乖的在这种地方听人说话。
　　“因此，请给予我处罚”
　　“你说处罚吗……？”
　　“没错，处罚。请给予从你身边夺走简妮丝，想做出残忍的事情的人，相应的处罚”
　　“光是道歉，还不够吗？”
　　“这样是无法为人表率的。犯了罪便要受罚”
　　我明白话里的意思了。
　　简单来说，就是道歉有用的话就不需要警察了，的这个意思吧。
　　在这次的事件当中，关系者大多都受到处罚了。
　　但是，克蕾雅却没有处罚。
　　这一点，让克蕾雅过意不去吧。
　　“……你认为怎样的处罚比较好？”
　　“用鞭子或棍棒打我也好，将我的双手切下来也好……索性杀了我也无所谓”
　　呃……。
　　这不是太超过了吗。
　　“听刚才简妮丝的故事，已经清楚知道我做了多么的自以为是，恣意妄为的事情了吧？　那可是准备将像小孩子一样亲近我的女儿，给推进地狱里。不需同情，对愚者降下治裁的铁锤是必要的”
　　她的拳头不停地在发着抖。
　　刚才的那些话，她是这么解释的吗。
　　但是，我的耳中，听起来并不是这样。
　　听起来是更不同的样子。
　　简妮丝原谅你了。
　　自己将要被做什么，我想是并不了解。
　　但是，她感受到了克蕾雅的苦恼。
　　充分地理解到一切都是为了自己。
　　所以在克蕾雅在场审判中，周围一个同伴也没有，准备要自己一个人当黑脸的时候，原谅她了。
　　所以简妮丝在那时候，打了我和卡莱尔，而没有打克蕾雅。
　　的这种说法，有点太牵强附会了呢。
　　没事没事。
　　嘛，给克蕾雅处罚也很合情合理吧。
　　克蕾雅自己也不想被赦免，而是希望受处罚的呢。
　　在受到处罚之前，肯定劝也劝不动吧。
　　唔－嗯。
　　这样说来，不就是这种顽固的地方造就了这次事情的吗。
　　很好。
　　“我知道了……那……”
　　“……”
　　克蕾雅用紧张的表情看着这边。
　　抱歉啊，就让我运用到利已的方向上吧。
　　“请改宗”
　　“那是指，和你加入同一个宗教的意思吗？　叫我信仰魔族？”
　　讲错了。
　　不是改宗呢。
　　加入了洛克希教我也会很困扰。
　　这个情况，该说什么好呢。
　　嘛，字面上怎样都好。
　　“不，没有放弃米里斯教徒身份的必要。只要排斥魔族的这个想法，能够为我舍弃掉的话就感激不尽了”
　　“那是指拉特利亚家全体吗？”
　　“只要克蕾雅小姐一个就够了。因为我的妻子里也有魔族，要是她被说“肮脏”之类的我会不太舒服。还有，要是也能认同我的宗教，不要对我家的教育方针插嘴就太感谢了”
　　“……”
　　“另外，下次开始，因为像那样的事而迷惘的话，请来找我商量。因为我有着能解决大多数事情的力量……我想”
　　克蕾雅用愕然的表情，看着我。
　　但是，马上点头了。
　　“知道了”
　　克蕾雅摆出不太能理解的表情。
　　搞不太清楚到底算不算是处罚的感觉吧。
　　连我也不太清楚。
　　但是，她像是想着这是处罚的话就欣然接受吧一样，再次点了头。
　　“以后，克蕾雅．拉特利亚将成为魔族迎合派，不辞辛劳地为其行动。而且信赖你，不会对你的宗教与教育方针插嘴，也不会让别人插嘴”
　　“那就麻烦你了……不过，请不要做得太过火。把想法强加在别人身上是很不好的”
　　“……这是当然的”
　　总之，这个婆婆要是能再柔软一点的话，以后，妻子与女儿她们也不会发生纠纷了吧。
　　虽然现在讲得很毅然，不过也可能会好了伤疤忘了疼。
　　下次见面的机会……是有就是了，但那个时候要是又吵起来的话就不好意思了呢。
　　“我这边就是以上这些”
　　“……感谢您的温情”
　　克蕾雅默默的，但却认真的表情点了头。
　　真是笨拙的道歉呢，真是的。
　　
　　────
　　接着，在那之后，又回到了克里夫家来。
　　拉特利亚家那边过几天，会去打个招呼吧，不过首先是基司。
　　有一堆不得不问的事情。
　　这次的事，之前的事。
　　回想起来从以前开始，那家伙就很会抓时机。
　　关于那一方面，不让他好好和我说清楚不行呐。
　　“那，我去找一下基司就回来”
　　爱莎和简妮丝就留在家里。
　　我马上出去找基司。
　　“哥哥，暂停一下！”
　　被爱莎阻止了。
　　她用有些焦虑的脸，将手里的东西交了出来。
　　“这个！”
　　她的手中，正握着一封信。
　　被蜡封住的信封。
　　在表面，写着“给卢迪乌斯”。
　　“温蒂说，哥哥你们出发之后不久，基司就来了，留下了这个！”
　　我一语不发地收下了这个。
　　在这个时间的留下的信。
　　有不好的预感。
　　我马上打开信封，读了内容。
　　
　　‘给卢迪乌斯。
　　唷，前辈。
　　前辈听完了神子的话，回到了这里来，读着这封信，我想应该已经知道大概发生什么事了吧。
　　已经知道了吧？
　　怎么可能，该不会还不知道吧？
　　要是还不知道的话，这封信就是我的失策了……不过算了。
　　现在，前辈有很多疑问吧。
　　理应不知道的简妮丝的所在，为什么会知道呢。
　　为什么，我要这么碰巧的，把简妮丝带出去呢。
　　再更之前一点，遇到前辈时也是这样呢。
　　在德鲁蒂亚族的村子里，偶然地找到前辈的理由。
　　为什么，怎么办到的。
　　就算是Ｓ级冒险者的基司大人，应该也有办不到的事情才对，对吧。
　　我回答你。
　　全部，都是人神大人的指示。
　　我，是接受着人神大人的建议，在行动的。
　　简单来说，就是‘人神的使徒’，这回事呢。
　　我欺骗了前辈，这一回事。
　　很惊讶吗？
　　还是觉得果然是这样呢？
　　亦或是，正感到愤怒呢？
　　应该是在愤怒吧。
　　哈，肯定猜对了吧。
　　但是呐，我从还是小孩的时候，就是听着那位神明的声音而活着的。
　　濒死的时候，陷入危机的时候，听了那个声音就能得救。
　　对毫无战力的我来说，那个声音就是救赎。
　　前辈，你应该也是这样吧？
　　从魔大陆回来时，人神大人帮助了你才对。
　　替你和瑞杰尔德大哥牵起线，让你取得了魔眼，
　　进了牢房就让你出来，妹妹的命也让你救了。
　　就连告诉我简妮丝在什么地方的，也是人神大人。
　　明明如此啊前辈。
　　你，却背叛了人神大人。
　　会这样，我猜应该是发生了什么事对吧？
　　人神大人，也并不是个好神。
　　是为了让我们做什么事，才给予建议的吧。
　　而那件事，说不定触碰到了前辈的逆鳞。
　　但是，并不是让你能把一切归零背叛祂的事情吧。
　　因为就算被利用了，我们所受到的恩义，也还好好留着啊。
　　要不是这样的话，可不合理。
　　至少，我在故乡毁灭时，是这么想的喔。
　　人神大人利用了我，把我的故乡给毁灭了。
　　人神大人笑了唷。笑着说“你被我给利用了唷”呢。
　　当然连我也会生气的喔？
　　搞什么啊你这浑蛋，居然敢算计我，别开玩笑了，这样。
　　不过啊，那个时候，人神大人这么说了。
　　“既然之前帮了你那么多，这种程度的事做了也什么吧”这么说呢。
　　那个多半，是为了挑衅我而说的话吧。
　　为了在火上加油，让祂能笑得更开心而说的话吧。
　　但是，我啊，那个时候，想到了。
　　这么说也是呢。
　　想到至今为止救我的恩情的话，也是没办法的呢。
　　老实说，也是很恨祂，但是，这样才合理吧……我这么想唷。
　　嘛，前辈肯定，不是这样想的吧。
　　现在正一边读一边想着，新来的，这搞错了吧，也说不定呢。
　　只不过，对前辈来说搞错了，对我来说却没有搞错。
　　从我这边看来，是前辈不知感恩。
　　恩将仇报，呢。
　　所以说啊前辈，很抱歉请让我加入这一边吧。
　　这一次，只是观察情况而已。
　　为了测试前辈的力量，巧妙地让你掉进陷阱，试着跟神殿骑士团碰上。
　　嘛，看起来轻易地挣脱了就是……。
　　总而言之，已经知道用这种方法，是解决不掉前辈的了。
　　不过，把王牌全部亮给人看可是失败了呐。
　　下次，我会集结能确实得胜的战力，堂堂正正的从正面，对你发出宣战布告喔。
　　洗好脖子等我吧。
　　我对前辈并没有仇恨。
　　在牢房里的那段时间很开心，一起在圣剑街道旅行的事也让人难忘。
　　迷宫探索时，也很久没有那么让人紧张兴奋了。
　　这些都是实话。
　　但是，也仅只于如此。
　　虽然没有仇恨，但也没有恩义。
　　虽然对人神大人也有仇恨，但恩义却还有剩。
　　就算恨也要报恩。
　　这个，就是我的作风。
　　基司．奴卡蒂亚上’
　　
　　我马上从家里冲了出去。
　　“基司！”
　　基司是敌人。
　　不知为何，魔导铠也被看到了。
　　说是会集结战力。
　　那家伙，打算怎么做。
　　说是下次会正面宣战。
　　该相信好还是不相信好呢。
　　没有去了解的必要。
　　要干的话不阻止他不行。
　　不杀了基司阻止他不行。
　　首先是，商业区。
　　我飞奔到了佣兵团分部。
　　立马向奥尔斯蒂德，发送了有关这次事件的概要，人神的使徒是谁，还有信的内容的讯息。
　　没有等待回答就跑出去，准备追基司。
　　但是，他往哪边去了之类的，也不可能知道。
　　我一个人效率连屁都不如。
　　这么想着，我便赶到教团本部，发怖了基司的通缉令。
　　再让神殿骑士团动员，在米里西奥及其周边为我搜索。
　　
　　但是，他是人神的使徒。
　　知道未来的基司。
　　毫无战斗能力的成为S级冒险者的男人。
　　也没有理由会被抓住。