　　第二百二十三话“跌倒捡到钱”
　　大家好。
　　我是卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　现在，正被一群品性优良的人围着。
　　身穿打磨过的蓝色铠甲的，八名骑士，正团团围着我。
　　今天我打算一个一个的介绍他们。
　　首先，在我正面的人是泰蕾莎。
　　泰蕾莎．拉特利亚。
　　嗯嗯没错。
　　他是我的阿姨，也是拉特利亚家的人。
　　在高举着魔族排斥旗号的神殿骑士团里，是个稍微有点与众不同的人呢。
　　能够理解和魔族关系很好的我……。
　　与其这么说，不如说是魔族还是人族，那种事情怎样都好的感觉。
　　平常是用轻松的表情向着我的，但现在是怎样的表情呢。
　　因为有点被头盔遮住了，所以不晓得。
　　再来从她的右边开始，顺时针的来看吧。
　　泰蕾莎的旁边。
　　戴着骷髅模样头盔的男子。
　　铠甲的胸部上有着伤痕。
　　我记得那个伤痕。
　　本名不知道是什么，不过是那个被称为‘Skull Ash（头盖骨之灰）’的骑士吧。
　　毕竟头盔也是骷髅，大概没错。
　　他的身旁。
　　戴着像是设在米里斯神圣国的街角上的垃圾箱一样的头盔的男子。
　　他是七个人里面，唯一，披着红色披风的人。
　　这件红色的披风非常受到神子中意，常常拿他的披风来擦脏掉的手。
　　这个人我记得是被叫做‘Dust Box（垃圾箱）’。
　　再更旁边。
　　在平坦的头盔上刻满了‘赐予你安息’字样的男人。
　　身高足足超过２公尺的这个男人。
　　神子常常坐在他的肩膀上，摘取树上的果实。
　　那个时候叫他的名字是‘Grave Keeper（守墓人）’
　　第４人。
　　像是把竹扫把放在头上一样的头盔。
　　铠甲上没有特征。
　　呃……。
　　扫把……扫除……。
　　啊，大概是被称为‘Trash Sweeper（清洁工）’的家伙。
　　剩下的３人。
　　说来惭愧但外表分不太出来，也想不起来。
　　的确是被叫做和‘死’或‘墓’之类相关的名字。
　　他们每次被神子叫到名字的时候，就是骄傲地挺起胸膛……。
　　但都是些让人背后发痒的中二病风格昵称。
　　啊啊，对了。
　　Black Coffin（黑色灵柩）。
　　Burial Garment（送葬装束）
　　Cortege Head（葬列的先导者）
　　这种感觉的呢。
　　队伍名是……什么来着呢……那个－。
　　“接下来，异端审问开始！　审查长由‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’队的队长，泰蕾莎．拉特利亚担任！”
　　“是！”
　　周围的七个人，仍然将剑直立在地上。
　　没错没错是‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’。
　　之前，泰蕾莎和我说过一次。
　　“那么，向被告人进行最初的询问。有人有异议吗！？”
　　“没有异议！”
　　“没有异议！”
　　“我有异议！　应该立刻处刑！”
　　“没有异议！”
　　“没有异议！”
　　“没有异议！”
　　“没有异议！”
　　“异议驳回！”
　　啊，达斯特(Dust)受到了打击。
　　也是呢，在说接下来要开始调查的时候就算说不用调查了动手吧，也会被驳回的呢。
　　……不过你这家伙，给我记住。
　　“被告人的名字是，卢迪乌斯．格瑞拉特！”
　　那个……麻烦暂停一下。
　　我还没进入状况。
　　有谁，可以麻烦做一下前情提要吗。
　　
　　前情提要
　　为了救出母亲简妮丝，而在神子与神子的护卫队长泰蕾莎周旋的卢迪乌斯，在某天到米里斯教团本部去和泰蕾莎见面时，被王级的结界给抓了起来。
　　根据谈话，好像不知为何被怀疑为企图诱拐神子的异教徒了。
　　自己独白后确认现况。
　　ＯＫ。
　　我的确是，有段时间，想着要诱拐神子。
　　但是，已经放弃了，现在在和泰蕾莎周旋，为了让简妮丝回来而交涉当中。
　　也就是说，这个状况是有什么搞错了。
　　或者是，有谁放出了谣言，吧。
　　我提案过要诱拐的人，并没有很多。
　　爱莎、基司、克里夫……教皇也算吗？
　　这里面可能性最高的大概就是教皇了呢。
　　又或者是，基司已经被抓住了，拷问之后才吐出来的可能性也存在。
　　……爱莎应该没事吧。
　　“审问开始！　被告人卢迪乌斯，请老实的回答问题”
　　“……好”
　　搞不清楚状况。
　　总之最重要的是冷静。
　　在这里发飙的话，目前为止累积起来的东西说不定就要泡汤了。
　　“被告人卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　你是否有发放魔族并不是邪恶的这本图书，来迷惑信徒们的心？”
　　那个也调查过了吗。
　　嘛，毕竟教皇也知道呢。
　　有在资料库里吧。
　　“没有”
　　“请老实回答。我们已经调查过了唷？”
　　“并不是发放，有好好地收钱”
　　“但是，便宜的难以想像是书本的价钱”
　　这样，我想是很便宜啦。
　　毕竟目的是要送到多数人的手上嘛。
　　“就和泰蕾莎小姐知道的一样，我是──”
　　“被告人禁止回答询问以外的事情”
　　麻烦别这么说听一下啊。
　　我是有理由才会捧瑞杰尔德的这件事。
　　不，泰蕾莎也是知道的才对。
　　以前应该也有说过才对。
　　“被告人卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　你是否有崇拜魔族，将其做为神一样尊崇？”
　　“……”
　　啊，这个，可不能回答是。
　　“不，我并不信神”
　　“骗人！”
　　“被告人正在说谎！”
　　“说谎！”
　　“他说谎！”
　　“说谎！”
　　“我判断被告人的发言是在说谎！”
　　“骗人的吧！”
　　“超过半数，认定是谎言”
　　被认定了。
　　多数决什么的，这不是相当的民主吗。
　　不过也是呢。
　　异端审问就是这种东西吧。
　　“最后的问题。
　　被告人卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　你是否有计划诱拐作为我米里斯教团象征的神子？”
　　“没有。我是有开开玩笑地脱口说出那种事情，但是并没有进行策画”
　　的确，说出口的时候不是开玩笑就是了……。
　　不过，实际上连准备都没有。
　　还没说完……就当成玩笑结束的一句话。
　　“骗人！”
　　“被告人正在说谎！”
　　“说谎！”
　　“他说谎！”
　　“说谎！”
　　“我判断是谎话！”
　　“骗人的吧！”
　　就是这样。
　　怎觉得反而变得有趣起来了。
　　好像在拍绝对不能笑异端审问一样。
　　对普通的询问说出离谱的谎话之后，在笑了的家伙头上会掉盆子下来的感觉。
　　不过，这好像是最后的问题呢
　　“超过半数，认定是谎言”
　　和泰蕾莎严肃的话语同时，其他七人，又一次的用剑敲击。
　　好惊人威压感。
　　要是在这一个月里没有看透他们的本性的话，会吓到发抖吧。
　　“审问的结果。认定被告人卢迪乌斯．格瑞拉特是异教徒！”
　　“没有异议！”
　　“没有异议！”
　　“没有异议！”
　　“我有异议，这审判谁要和你奉陪！　咱田里可还有稻子没割呢！”
　　“……没有异议！”
　　“没有异议！”
　　“没有异议！”
　　“没有异议！”
　　中间插了下话，结果被瞪了一下。
　　抱歉呢，原本是轮到托拉修(Trash)呢。
　　“异端审问到此结束。对被告人执行‘夺术’之刑！”
　　“那个，是一种死刑吗？”
　　脑中想着应该不会回答我吧，姑且还是问问看。
　　“不……不会取你的命。
　　将双手切下之后，为了让你无法再使用魔法，用附有结界的布封印，接着再用土魔法固定住”
　　回答我了。
　　嘛，虽然我在想双方都无法出手的这个情况下，到底打算怎么执行就是了……。
　　把我关进来的是对方。
　　那之后的攻击方法，要多少都能准备好吧。
　　可是，夺术吗。
　　把双手切下之后，用结界封印。
　　再加上把手肘用水泥固定让手无法再次使用。
　　魔法、剑术都被剥夺。
　　因此称为‘夺术’的吗。
　　要是被这么做的话，就没办法搓胸部了呢。
　　又要受到义手的照顾了。
　　扎诺夫的义手，触感虽然并不坏，不过被揉的那一边好像感觉不怎么好。
　　果然，手就是要温暖、柔软、又温和的才行。
　　“泰蕾莎小姐，你打算要夺走别人的兴趣吗？”
　　“……杀人难道是兴趣吗？”
　　好像看着我的本性一样的这么说了。
　　大概是被那么认为了吧。
　　双手自由的话就会杀人……。
　　明明刚好相反的……明明比较喜欢作人那边的。
　　“不不，和老婆抱在一起的时候没有双手的话，就抱不紧了对吧？”
　　“哈？　你说什么……？”
　　“哎，那、那个，抱着老婆……很快乐，的意思”
　　“呿”
　　把令人害羞的话说了二遍的结果，却被狠狠地咂了舌。
　　搞什么……。
　　嘛算了。
　　我也不想被抓起来做些像Ｈ同人一样的事情。
　　“总而言之，就是你们没有打算让我逃走的意思对吧？”
　　“你说的没错”
　　“刚才那像闹剧一样的审判，不是在玩而是认真的对吧？”
　　“你说的没错”
　　“只要把神子大人叫来，就能证明我的清白就是了……审问的时候确实是必需要有神子大人的大驾光临对吧？”
　　“……七人以上的神殿骑士，被授予了透过简易审问对异教徒定罪的权限”
　　“也就是说，没有打算叫神子大人前来，这样”
　　“你说的……没错”
　　泰蕾莎的脸色因为头盔无法得知。
　　不过，声音有些许的颤抖。
　　“到之前为止对我那么好，难道是大家为了这个瞬间而作出的演技而已吗？”
　　“…………不，不管是我们还是神子大人，都接受了你。背叛的人，是卢迪乌斯，你”
　　“我可没有背叛什么的。我是相信泰蕾莎小姐而来商量，而且也打算和你们那边很重视的神子大人建立友好关系的”
　　“……”
　　没有回答。
　　根本不打算听我说话的意思吗。
　　唉……。
　　遗憾。
　　真的很遗憾。
　　这次，我是真的打算毫无虚伪的来往的。
　　抑制着急躁的内心、杀死了自我，打算用虽然朴素却确实的手法取回简妮丝的。
　　“泰蕾莎小姐，母亲会如何？”
　　“…………我会，负起责任说服母亲。因为这次的事情，和那没有关系”
　　唔嗯。
　　这样回答的话，代表泰蕾莎不是主犯吧。
　　“我确实不是米里斯教徒，也和教皇有所联系……但这些事你那边应该也一开始就知道了吧？　事到如今还──”
　　“问题，就是这些吗？”
　　有如在说已经结束了一样冷酷的声音。
　　感觉没有要回答。
　　从原本就没有打算要进行争论的吧。
　　“最后，我的情报是根据‘梦里出现的神的启示’而来的吗？”
　　“不对。是根据某个可信的管道而来的。我等并不会去相信那种来历不明的人所说的话”
　　“即使那个梦里的神，打着米里斯的名号也是？”
　　这么说完的瞬间，周围传来了大声的抗议。
　　“米里斯大人才不会给什么启示！”
　　“正因如此，才算是神”
　　“就算真的降下了启示，也岂是我等矮小之人能接受的！”
　　“神子大人优先！”
　　“没错！　要是没有向神子大人打招呼的话，那就已经不是米里斯大人了！”
　　“米里斯大人才是神！”
　　“欺骗神的人是恶魔！”
　　听到周围的声音，泰蕾莎自豪地说了。
　　“说得没错。大家说得好……卢迪乌斯，我等的信仰，是绝对的”
　　“……听到这些我就安心了”
　　总之，在这些人品很好的狂信者们之中，并没有人神的使徒。
　　大家，都是虔诚的米里斯信徒。
　　只要听到这个就足够了。
　　“……”
　　我像是要卷起长袍的袖子一样张开双手。
　　啪地、响起一声连我自己都觉得帅气的声音。
　　在左手的尖端，附有用来预防这种状态的装备。
　　“‘手腕唷，吸尽一切吧’”
　　通入我的魔力的吸魔石开始作用，
　　在脚边的结界，一声不响便消失了。
　　就在神殿骑士们睁大眼睛的时候，我说了。
　　
　　“那，来打一架吧”
　　
　　────
　　“全队！　散开！”
　　泰蕾莎一声令下，神殿骑士们便往后跳离。
　　对着拉开距离的神殿骑士，我一边踩着侧步，一边在两手生成岩炮弹。
　　速度与硬度都一般般。
　　要害被直击大概也不会死的程度。
　　射出。
　　首先的目标……是你，达斯特．伯克斯(Dust Box)！
　　“支援！”
　　“咕！”
　　向着达斯特的两发岩炮弹，被从两旁跳进来的别的神殿骑士弹开了。
　　他们的手上，有着像半透明的膜一样的盾。
　　那是初级结界魔法‘魔法盾牌’
　　……咦，真的是初级吗？　被初级弹开了吗？
　　“达斯特、古列普(Grave)、斯卡尔(Skull)到右翼！
　　托拉修、可芬(Coffin)、布里亚鲁(Burial)到左翼！
　　寇尔帝吉(Cortege)和我游击！”
　　从反方向的三个人，同步地飞来了魔法。
　　火和水和土。
　　虽然有３种属性，但是没关系。
　　“‘手腕唷，吸尽一切吧’”
　　一边用吸魔石分解魔法，一边放出岩炮弹反击。
　　但，那也被弹开了。
　　被没有参加攻击，预先架好结界魔法(Magic Shield)的家伙弹开了
　　“──渺小的熏烟烧不尽巨大的恩惠！‘火炎放射(Flame Thrower)’！”
　　“────　雄壮的冰之剑朝彼者击落！‘冰霜击(Icicle Break)！’”
　　同时，反方向飞来了魔法。
　　火和水。
　　不对！　有一个人把手放在地上。是三种。
　　土枪吗！
　　“‘手腕唷，吸尽一切吧’！”
　　火和水用吸魔石同时分解。
　　同时，在土枪的目标地点用泥沼覆盖，无效化。
　　不好，迟了一手。
　　无法作出反击。
　　但是脚能动。
　　我反射地向后踏步，闪开了从反方向飞来的魔法。
　　魔法有一个。
　　只有火属性。从规模来看是‘火球’吗？
　　一个？
　　那个方向的敌人有三名。为什么不是３个？
　　没有闲时间去想了。
　　我朝着左翼和右翼两个方向，伸出双手。
　　“‘岩炮弹’！”
　　或许是因为踏步拉开了距离，看得很清楚。
　　在左右展开的神殿骑士两边各有三人。
　　在那当中，各有二人拿着半透明的盾，跳进了我的岩炮弹的射线。
　　弹开了。
　　速度与质量都比刚才更高的岩炮弹，被干脆地弹飞了。
　　那个我也见过呢。
　　是水神流的技术。
　　连魔法的盾也能应用吗。真是了不起呢。
　　“大地的精灵啊！　回应我的呼唤，自大地贯穿天际！‘土枪(Earth Lancer)’！　”
　　“作为雄大的水之精灵，上达天庭的雷帝王子啊！　　以雄壮的冰之剑朝彼者击落‘冰霜击(Icicle Break)’”
　　隔着时间差，没有拿盾的人放出魔法。
　　当然，我可以进行抵消就是了……那么，该怎么做呢。
　　敌方分成了左翼、右翼各三人。
　　三个人里面，有两人各自使用结界魔法，偏移我的魔法。
　　因为我的魔法同时只能射出两个，所以盾有两个就够了。
　　第三个人就在自己那侧受到魔法攻击时放出反击的魔法。
　　没有受到魔法攻击的那一队，在意识到没有被攻击的那个瞬间解开盾牌。
　　然后，对着正露出毫无防备的侧腹的我，三人一同施展魔法。
　　会使用三种属性，是因为知道我只能使用两个魔法吧。
　　而不知道能够使用吸魔石同时的无效化，是对方的情报不足呢。
　　一开始之所以只有其中一边飞来魔法，恐怕是因为距离的问题。
　　在那里的话，只要往前踏一步就会演变为接近战。
　　在咏唱魔法的空隙顺便揍一下也是办得到的才对。
　　没有拿盾的剩下那个人，也负责应对接近战的吧。
　　但是，只要我在安全圈里就不会行动，这样。
　　……想得真周到呢。
　　那，这样的话又如何？
　　“‘火球(Fireball)！’”
　　刻意大声叫着，并注入魔力。
　　产生直径约２公尺的大火球。
　　大小、热度都和上级无异。
　　但是，速度和岩炮弹相比，慢了点。
　　轻飘飘地，甚至让人以为是慢球一样的速度。
　　朝着两翼放去。
　　“支援！”
　　持盾的两名骑士走上前来。
　　不过，魔力障壁是有弱点的。
　　“‘乱魔’！”
　　“！？”
　　利用乱魔，抵消了骑士的盾。
　　左翼那侧，二人同时的。
　　结界魔法里，几乎所有类型都是发动中会持续消耗魔力。
　　这一点，就算是初级的魔力障壁也没变。
　　也就是说，即使不是在咏唱中，乱魔也有效。
　　右翼被防住了吧，不过没什么，各个击破就好。
　　“……！”
　　这么想的瞬间，正后方飞来了某种东西。
　　反射性地转身，举起右手防御。
　　发出巨大的硄一声，在我的眼前有什么东西破成了碎片。
　　褐色的岩石，朝脸上落下，变成碎片之后往身后飞去。
　　手肘一带还残留着冲击。
　　这个是，岩炮弹。
　　说不定这还是第一次让对手来用。
　　“卢迪乌斯的双手分别能使用一种魔法！
　　二个人负责应对，一个人攻击的话还有余裕。
　　一个人也不要大意啊！”
　　泰蕾莎和另外一个人，不知不觉绕到了我的正后方。
　　刚才的是，另外的那个人所放的魔法吗。
　　“……”
　　一不留神，包围就完成了。
　　一开始的时候向后退是失败吗。
　　不，就算采取接近战，多半也有准备某些对策吧。
　　刚才被火球击中的骑士们，铠甲上虽然冒着烟却也仍然健在。
　　“卢迪乌斯。我等在神殿骑士团之中也是最强的。你是毫无胜算的喔”
　　“是这样子吗？”
　　“没错，在这１０几天之间，有关你的战斗方式已经被调查过了。
　　多亏你的名气，很快就定好对策了喔”
　　唔嗯。
　　那么，为什么不拔剑呢。
　　光用魔法。
　　不，现况来讲，的确是可以确实地回避我的魔法。
　　当然，我还留了几手。
　　可能是对其警戒，所以才不选择接近战的。
　　就被完封的现状来看，可说是效果显著。
　　想要就这样带入消耗战可说是调查不足，但背后也被拿下了。
　　是有什么策略吧。
　　那么，我也不出下一招不行了。
　　“卢迪乌斯，投降吧！　虽然刚才说过了，但我们有对抗你擅长的魔法的策略！　就算左手的魔道具在意料之外，那也已经被看穿了！”
　　“喔？”
　　“庭园的入口已经被结界魔法封锁了！　短时间内你的援军不会来的！”
　　是吗。
　　都做到这一步的话，可说是完美无缺呢。
　　为了抓住我，扎实地确立过作战了吧。
　　让半调子的战法无法打破地。
　　致密地。
　　为了打破这个，试试看各种尝试也不错吧。
　　但是，要是那个结果输掉的话，可就惨不忍睹了。
　　“……‘泥沼’”
　　我也拿出真本事吧。
　　
　　--- 泰蕾莎视角 ---
　　在卢迪乌斯低语的同时，脚便陷入了泥泞当中。
　　这个魔法也有记在情报里。
　　可说是卢迪乌斯．格瑞拉特代名词的魔法‘泥沼’。
　　本来的话，只是在对手的脚边做出盘子大小泥沼的魔法。
　　但是，真厉害，范围可说是和代名词相应的广大。
　　这个广阔的庭园里，看得见的范围里所有的地面都已经化为了泥沼。
　　神子大人最喜欢的莎拉库树、巴尔塔树、皮里斯树都发出了唧唧声倾斜了。
　　然而，凭这种东西是无法绊住我等的脚步的。
　　托拉修为了抵消已经开始咏唱了。
　　“……‘浓雾’”
　　听到卢迪乌斯低语的瞬间，周围刹那便被白色的雾给吞噬。
　　糟糕！
　　“全员警戒！　他准备用泥沼阻止移动、用雾来分开我们之后各个击破！”
　　下个瞬间，地面掠过紫电。
　　又过一下，响起了某种东西啪一声破裂的声音，感到一阵耳鸣。
　　“别惊慌！　铠甲上的赋予可以让‘电击’无效！　留心那家伙的逃亡！　要一口气脱身了喔！”
　　雾里传来了“了解！”的声音。
　　没问题的。
　　根据情报，卢迪乌斯的近距离战斗能力绝对不算高。
　　‘圣坟墓的守护者(Anastasia Keep)’全员都是上级以上的剑士，更是能使用结界魔法上级、四种魔法上级的一流神官战士。
　　即使单体也很强，但多对一来压制对手的训练，也练到让人厌烦的地步。
　　我虽然不过是水神流中级，但在身旁待命的寇尔帝吉．汉多可是水圣。
　　就算卢迪乌斯是被誉为有着帝级实力的魔法师，也无法突破这个包围。
　　我的战术没有问题。
　　“──对‘泥沼’抵消，上！”
　　“‘流砂’！”
　　像是和寇尔帝吉的声音错开一样，传来了托拉修的声音。
　　脚边的泥巴在转变成砂子的当中，为了不被埋住而拔出了脚。
　　抱歉呐，卢迪乌斯。
　　‘泥沼’可以用上级土魔法‘流砂’来盖过。
　　这点应该连魔法大学也没有教才对。
　　因为有关混合魔法的抵消，还在研究过程当中呢……。
　　泥沼被直接抵消掉还是第一次吧？
　　虽然不知道你打着什么算盘，但这样一来就将军了。
　　当然，就算是我们，也并不认为你真的有打算要诱拐神子什么的。
　　你是真的，替我们逗神子大人高兴。
　　是真心的担心简妮丝，而来找我商量。
　　我明白真的就只是这样子而已。
　　但是，没有办法。
　　因为是枢机卿下的命令。
　　不论情报是真是假，我们都只能遵从而已。
　　只有达斯特，怒气冲冲地喊着‘果然那家伙是看上了神子大人啊’就是了……。
　　我进言至少不要夺去性命。
　　而这进言许可了。
　　枢机卿表示对神敌，只要夺去双手，这样宽大的处置就好。
　　因此，剑和毒都不使用。
　　没问题的，卢迪乌斯。
　　你虽然还很年轻，但已经得到一个好老婆了吧？
　　那么，让艾丽丝大人支持你的话，即使没有手也能活下去的啊。
　　而且，你不是说过你是龙神的部下吗。
　　龙族能够使用不可思议的法术，在孩提时代曾经这么听说过。
　　或许，能够把我们的封印给解除也不一定。
　　我们也不会去在意你在我们看不见的地方做了什么呀。
　　还有，简妮丝的事情，我会想办法的。
　　刚才也说过了，因为这件事和那件事，是不同的问题呢。
　　“──对‘浓雾’抵消，上”
　　寇尔帝吉的声音，让我从思绪之中浮了上来。
　　与此同时，突然地，一阵违和感袭来。
　　……有什么不对劲。
　　哪里不对劲？
　　什么都没做。
　　没错。卢迪乌斯，使用浓雾之后，就一步也没动。
　　跑动或使用魔法的话也会发出一点声音吧。
　　但是，在这连一公尺外都看不见的浓雾当中，没有任何动静。
　　从一开始的‘电击’之后，什么都没有。
　　难不成，已经被逃跑了吗？
　　那个泥沼、浓雾和电击是为了拖延我等脚步的布局。
　　说不定已经使用别的魔法，从这里──。
　　“──‘强风(Wind Blast)’！”
　　风魔法生效，转眼间雾便散去了。
　　“……”
　　“……”
　　“…………欸？”
　　我们全员，都不禁怀疑自己的眼睛。
　　浓雾被吹散时，在我们中央的，并不是卢迪乌斯。
　　而是在破掉的卷轴上站着的，某个东西。
　　巨大的……岩石的。
　　人偶？
　　盔甲？
　　“……召唤魔法？”
　　突然想到的话语喃喃地从口中吐出时，下个瞬间。
　　巨大的铠甲开始动了。
　　用那庞大的身躯无法想像的，惊人的速度。
　　
　　--- 卢迪乌斯视角 ---
　　最先被打倒的，是达斯特那一队。
　　瞄准浓雾散去的瞬间逼近。
　　他们因为一时呆住，而来不及对应。
　　再用预知眼确认他们盾的位置及走位的同时，一发、二发、三发。
　　有防御吧，但轻易地被打穿了。
　　铠甲上凹了一个大洞后飞了出去。
　　当然，有手下留情了。
　　只是夺去意识而已。
　　应该不会死吧。
　　击败三人后同时启动格林机炮。
　　一边往左后方转身，一边挥动手腕。
　　响起有如蜂鸣一般的嗡嗡声，画出了岩炮弹的线。
　　三个人的脚连同铠甲靴一起，像树枝一样被折断了。
　　并没有断掉。
　　而且也没有打中要害，不会死吧。
　　但是因为要是能动会很麻烦，所以往头上砸下岩炮弹，让他们晕过去了。
　　剩下二人。
　　我一边踏着奥尔斯蒂德所教的步法一边转身。
　　为了逼近从背后攻击而来的敌人，穿插着回避的步法。
　　虽然没有感觉到被攻击，不过以防万一。
　　停止时，泰蕾莎就在眼前。
　　睁着双眼，嘴巴半开地看着我。
　　另一个人，为了保护她而拔剑迎击。
　　但，太慢了。
　　慢过头了。
　　艾丽丝的话，在这家伙拔刀之前就能砍１０下了吧。
　　而且搭乘一式的时候，我能够应付。
　　有做过这方面的训练。
　　在剑被拔出来之前，我的拳头已经挥了出去。
　　最后的一个人连声音都发不出来就被击飞，撞上教团本部的墙壁后晕了过去。
　　泰蕾莎即使如此仍然在那目瞪口呆。
　　脸上一副不知道发生了什么事的表情。
　　“怎、怎么……”
　　我为了向她表示至今为止为我行动的最低的敬意，没用拳头而用岩炮弹把她打晕了。
　　
　　结束了。
　　
　　果然魔导铠‘一式’是压倒性的呢。
　　完全不会受到对手的攻击，而我方的攻击却能干脆地贯穿对手的防御。
　　甚至不禁觉得像在欺负人，。
　　四周围倒着泰蕾莎以外的神殿骑士。
　　谁都没有死。
　　除了人神的使徒之外，我希望尽可能不要杀。
　　这是我的原则。
　　何况这次也很有余裕呢。
　　“哈啊～……轻爽多了”
　　不知道是不是最近累积了许多挫折的关系，感觉格外轻爽。
　　果然，不定期发泄一下不行呢。
　　参考一下艾丽丝……。
　　啊不，那个发泄得太过头了呢。
　　但是，之后该怎么办。
　　变成这样的话，就完全和神殿骑士团为敌了吧。
　　说到底，是谁出卖我的呢？
　　知道绑架这件事的，有我、基司和爱莎……还有克里夫跟教皇吗？
　　在克里夫家里的少女也算吗？
　　首先，绝对不会是爱莎呢。
　　她要是想出卖我的话，就算不做这种事也可以。
　　葛格～，背背～，的这样向我撒娇，然后在我享受着背后胸部的触感时，往喉咙切下去就好。
　　再不然，只要在饮料里面下毒就好。
　　克里夫和基司也不会吧。
　　他们也是一样的。
　　就算不用这种兜圈子的方法，也能摸到我的背后才对。
　　那么，教皇吗？
　　教皇要在这个时间点让我消失？
　　有什么好处吗？
　　不，正好相反吧。
　　说不定只是想用我这枚棋子去击垮神殿骑士团。
　　从教皇那边来看的话，说是要成为友方，结果却又没成为友方。
　　让人觉得反反覆覆的烦死了，才策划这种事情的也不一定。
　　像这样支开护卫的人，然后背后让攀附着教皇的那些人去诱拐神子之类的……。
　　等等等等。
　　泰蕾莎说过是来自可以信任的门路所得的情报。
　　对她来说，教皇是可以信任的门路吗？
　　教皇可是敌人。
　　大概，是不能信任的门路吧。
　　追根究底，也有所谓的诱拐只是偶然的巧合的可能性存在。
　　我要诱拐神子的这个谎言，其实是由某人捏造出来的。
　　等等。
　　与其认为是偶然，不如认为是人神的杰作比较好吧。
　　这次人神的使徒可能也在我看不见的地方潜伏着。
　　嗯，比起去想是谁背叛我，还不如这样比较容易理解，机率也比较高。
　　人神的意图？
　　肯定又是看着未来决定的吧，谁会知道啊。
　　大致上坏事全都是那家伙的错。
　　“……”
　　就现状来看，犯人还不知道是谁。
　　去想也是没有用的呢。
　　问题，并不在那里。
　　问题是，这样下去的话会竖立敌人的事。
　　现在，神子不知道怎么样了。
　　但是，护卫的神殿骑士团变成这副德性了。
　　接下来，枢机卿派的行动就能推测了。
　　首先，用‘诱拐神子未遂’，把我逮捕。
　　再来就连坐的，攻击带我来的克里夫，以及身为克里夫祖父的教皇。
　　咦？
　　这样想想的话，难道并不是教皇所计划的吗？
　　啊不，所以就说找犯人还是算了。
　　在接下来，要怎么做才是重点。
　　究竟该怎么办呢……。
　　要带着大家，一起从这个首都逃出去吗？
　　不，那简妮丝该怎么办。
　　不可能把简妮丝留在这里就走。
　　现在就去拉特利亚的屋子，把简妮丝救出来……。
　　要是人不在呢？
　　要是在这个作战执行的时候，简妮丝被带到了别的地方呢？
　　就这样，在把米里斯神圣国灭掉之前一直跟骑士团战斗？
　　要是这样，才正是顺了神人的意。
　　嘛，也好。
　　即使如此。
　　我也做给你看。
　　总之，现在先让爱莎、基司还有克里夫去避难。
　　然后前往拉特利亚家，讨回简妮丝。
　　要是不在的话，就适当的到城那边去，抓个王族，要求交换人质吧。
　　已经够了。
　　这样就好了。
　　连去想，都觉得累。
　　“……啊”
　　突然，听到了声音。
　　一看，在因为泥沼而歪七扭八的庭园一端。
　　连接着中枢，没有特殊的钥匙就打不开的门前，站着一名少女。
　　握着钥匙站着。
　　孤伶伶地一个人站着。
　　“……”
　　她看向了我的眼睛。
　　虽然反射地想移开视线，但已经太迟了。
　　她用似乎看穿了一切的表情微笑。
　　接着，像是要要求什么一样，朝着我张开双手
　　我看到那个便领悟了。
　　说不定这只是我的错觉而已。
　　但是，当机立断，行动也很迅速。
　　
　　
　　
　　我把神子绑走了。