　　间话“狂犬与神之子”
　　卢迪乌斯和克里夫正在告别的时候。
　　有二个人成功地再会了。
　　场所是教团本部，春天的庭园。
　　一到春天便缤纷绽放着各形各色郁郁葱葱花朵风光明媚的庭园。
　　虽然因为前几天卢迪乌斯的泥沼而有许多树稍微歪斜了，但即使如此那生命力也丝毫未减。
　　证据就是，像是要和莎拉库树接棒一样，巴鲁塔树开始开花了。
　　在那树的前面，有二名女性正面对着面。
　　金发，和红发。
　　泰蕾莎，和艾丽丝。
　　还有，在泰蕾莎的后面。
　　像是躲在她背后一样地，神子正站在那里。
　　她正一边扭扭捏捏地蹭着双腿，一边缩成一团。
　　另外在其周围，有几名身穿蓝铠而来的男子们，不过那是像背景一样的东西。
　　“来吧，神子大人。是艾丽丝大人唷。是卢迪乌斯帮您制造机会的”
　　泰蕾莎，对在自己身后的神子温柔地出声。
　　但是，神子只是扭扭捏捏地缩着身子而已。
　　“可、可是……那个，是艾丽丝大人唷？”
　　在她的心目中，艾丽丝曾只是憧憬的存在。
　　从懂事起便被关在白色的房间里，有什么事时就被带到外面，让她看被逼到末路的大人肮脏的记忆。
　　在一切的自由都不存在的世界里，一切希望都没有的活着的她。
　　在移动的途中掉进了陷阱，被刺客包围，在生死垂危之时，也并没有特别觉得恐怖，并没有特别觉得不想死。
　　而在那时出现的，是艾丽丝。
　　高傲的气息。
　　她的行动非常笔直，但却谁也捕捉不到，只有红色的头发像残影一样，残留在记忆之中。
　　印象深刻。
　　那个时候，神子还并不知道正在发生什么事。
　　小孩没事的话就好，艾丽丝这么说。
　　知道小孩是指自己，是从回到教团本部开始。
　　而知道自己被救了，也是那时候。
　　然后神子回忆。
　　因为看到了眼睛，而知道了名字。
　　艾丽丝。
　　那个女孩名叫艾丽丝。
　　在口中不断反刍的同时，开始对自己记忆中的艾丽丝抱起了强烈的憧憬。
　　自那以来，神子开始模仿她。
　　每当注意到什么的时候就提高音量表达感动，
　　每当决定了什么的时候就提高音量明确宣言。
　　反正就是用开朗又有朝气的大音量。
　　从行为举止变成那样以来，经过了多少的岁月呢。
　　她并不认为还会和艾丽丝再见第二次面。
　　虽然想要见面，但她并没有亲口说出想要见面过。
　　她并没有那样的权限，这点她很理解。
　　但是，艾丽丝来到了米里西奥。
　　听到这件事时，神子再也按捺不住了。
　　找枢机卿，找教皇，到各个地方拼命地拜托。
　　想和剑王艾丽丝见一面。
　　狂犬王虽然是名危险人物，但即使如此也想要见一面。
　　想要，道一声感谢。
　　那个渺小的愿望，十分简单地就传达到了。
　　而会尝试着让危险至极的狂犬王艾丽丝和神子搭在一起，则是多亏了卢迪乌斯“发生什么事的话由我来负责”这一句保证才得以实现。
　　但是，真的到了眼前，却又不知道该说什么才好。
　　想着窥看记忆会很失礼，所以眼神也不肯对上。
　　“……”
　　艾丽丝在神子的眼前双手抱胸站着。
　　她已经报完自己的名号了。
　　已经做完身为卢迪乌斯之妻，剑王的其中一人的宣言了。
　　之后，泰蕾莎报上自己姓名，并对以前的事致谢之后，过了约五分。
　　“来吧，没有多少时间呢”
　　艾丽丝正端正地站着。
　　对性急的她来说实在是很罕见，但这次她被卢迪乌斯严格地吩咐过了。
　　‘因为对方是这次帮了我的人。拜托尽量不要失礼……虽然说不定会用有点高姿态的和你说些什么，但是你绝对不可以揍她唷？’
　　要遵守约定。
　　但是，果然还是不禁恼火了起来。
　　她可是很讨厌等待的。
　　“可以快一点吗？”
　　“是、是的！”
　　那句简短的发言，让神子跳了出来。
　　会让艾丽丝生气的不安感，战胜了羞耻心。
　　“那个，我是神子！　以前救了我的命，非常感谢你！”
　　“以前……？　不记得了呢！”
　　“欸？”
　　对斩钉截铁地如此大声断言的艾丽丝，神子反射性的，去看了她的眼睛。
　　“……啊”
　　然后，看到那记忆当中，完全找不到自己的踪影时，脸上便浮出了哀伤的表情。
　　没办法。
　　这我早就知道了。
　　不可能会记得的。
　　但是，说不定，刚刚为止还是这么想的。
　　说不定，艾丽丝也还记得一点点。
　　会向我说啊啊，那个时候的那个，长大了呢，之类的。
　　她也曾这么想过。
　　毕竟自己是多么的向往着她。
　　然而，艾丽丝即使看到了自己的脸，即使听到了以前，也完全没有想起来。
　　或许，再多花一点时间读取的话，说不定会发现还残留在记忆的一角就是了……。
　　但她的脑中听到过去时所浮现的，只有泰蕾莎将卢迪乌斯抱在腿上来回抚摸的记忆而已。
　　神子是‘记忆的神子’是也。
　　她有记忆就是这样的东西的认知。
　　但是，令人震撼的这件事仍然没变。
　　“不过，你帮助了卢迪乌斯对吧！　很感谢你！”
　　双手抱胸，挺着身子的艾丽丝所说的，开心的声音。
　　对那像是要将震惊一扫而尽一样的声音，神子有如要把思考甩掉一样摇了头。
　　“不会……毕竟帮助艾丽丝大人的丈夫，是理所当然的事”
　　即使没有以前的记忆，自己的憧憬与感谢也丝毫未变。
　　对着这么想的神子，艾丽丝像是要追击一样地说了下去。
　　“还有，你的名字叫什么呢！　因为卢迪乌斯说之后也会受到你照顾，所以我要记一下！”
　　“哎？”
　　名字。
　　自己并没有名字。
　　神子至今对于这件事，并没有感到不自由。
　　但是，现在，好不容易，艾丽丝说要记住，但却没有那种东西。
　　没有拥有那重要的东西。
　　感觉好像失去了非常重要的事情一样。
　　“嗯……那个”
　　“神子就是指那个吧，和扎诺巴一样的……所以，那个不是名字对吧？”
　　扎诺巴的这个词，也从艾丽丝的眼中看到了。
　　看来，其他国家的神子，是有名字的样子。
　　因为对那个神子，艾丽丝本身并不怎么感兴趣，所以只知道名字之类的而已。
　　但是，果然受到了一点打击。
　　“你这家伙！”
　　“神子大人就是神子大人！”
　　“你在愚弄人吗！”
　　“名字什么的不需要！”
　　“你的心中有神吗！”
　　但是，多亏了背景的骚动，稍微平静了点。
　　毕竟目前为止也不会不方便，没有的东西也是莫可奈何。
　　不禁这么想。
　　“非常不好意思。我并没有名字”
　　“嗯……是这样吗”
　　艾丽丝并不在意。
　　她在想些什么，没有看着眼睛的神子是不会知道的。
　　但是，如果看了的话，就能够知道艾丽丝舍弃了“保莱阿斯”这个名字的由来了吧。
　　“嘛，名字什么的不需要呢”
　　艾丽丝用鼻子哼了一声，这样的断言。
　　神子暂且是放心了。
　　在至今的人生当中，如此迷惘着不知是否该看对方眼睛的情况还是第一次。
　　“话说回来，真令人吃惊。之前听说您并没有拜访米里斯”
　　“因为卢迪乌斯说很害怕，所以才来的唷……那个，急忙的！”
　　转移魔法阵的事要当成秘密。
　　这一点，艾丽丝也知道。
　　只不过，因为神子已经知道了转移魔法阵，所以轻轻地笑了。
　　“是这样吗，不愧是艾丽丝大人呢！”
　　“哼哼，当然啦”
　　艾丽丝的心情好转，现场的气氛也变得和缓。
　　注意到这点的神子，打算朝这个方向前进。
　　打算捧艾丽丝，让现场的气氛变得更好。
　　那是平常的神子绝对不会考虑的事情。
　　“那个，我，一直都很憧憬艾丽丝大人！”
　　“是、是吗？”
　　“是的，要怎么做才能变得像艾丽丝大人一样呢！？”
　　这时，艾丽丝低头看着神子。
　　看着那丰满的脸颊。
　　胖胖的手、脚。
　　整体上都缺乏节制，不健康似的那个身体。
　　“想变成我这样吗？”
　　“是的！　我也想着要变得像艾丽丝大人一样帅气，用字遣词之类的也……欸？”
　　注意到时。
　　注意到时，艾丽丝已经拔剑砍了下去。
　　能够反应过来的人，在现场的人里，有二人。
　　在神殿骑士团中也是特别专精剑术的二人。
　　这二个人，在察觉的同时也感到了绝望。
　　艾丽丝已经出剑了。
　　因为那个剑闪虽然几乎看不见，但是，却让人感受到砍了什么东西的感觉。
　　被砍了。
　　谁？
　　那答案是肯定的。
　　“你这家伙！”
　　“竟敢──！”
　　啪搭落地的，是神子的手掌────的，大概一半粗细的巴鲁塔树树枝。
　　“……”
　　“…………”
　　看到那个，神殿骑士们像是什么事都没发生一样变回了背景。
　　艾丽丝捡起那个，把碍事的细枝啪啪地折下。
　　神子则看着不知何时拔出来的艾丽丝的剑，真是厉害的剑呢，神殿骑士的人里也没有人有像那样的剑呢，的这么想着的同时，恍惚地看着那个动作。
　　终于，旁枝全部处理完，变成了一根长度约１００公分的棒子。
　　“来”
　　接着，艾丽丝把它交给了神子。
　　“……？”
　　对着愣着的神子，艾丽丝侧身朝向她。
　　接着，将单手握着的剑改成用双手握，将剑高举过头──一刀砍下。
　　乒、的一声打破寂静的破邪之音残留在耳中。
　　“试着做做看”
　　“……欸？　啊，是”
　　神子也模仿艾丽丝，将木棒高举过头。
　　然后，小声的喊着“欸呀”，挥了下来。
　　但是，１００公分的木棒。
　　并没有经过干燥，有一定的重量，重心也很奇怪，神子踏着小碎步不稳地向前歪倒。
　　看到这背景发出了“啊啊！”的声音，不过别管他们吧。
　　“那个，像艾丽丝大人一样的──”
　　“腰再放低一点，手肘的力量放掉，用背部去感受你的动作。再一次”
　　“啊、是！”
　　之后，神子就在不明不白之下，不断挥着木棒。
　　艾丽丝在神子挥下木棒的时候，就会从口中说出建议。
　　“……”
　　“……挥的时候发出声音，一、二、一、二！”
　　“一、二、一、二！”
　　神殿骑士们，并没有制止这个景象。
　　虽然搞不太清楚，不过看来艾丽丝并没有要加害神子，所以也没有打算要阻止。
　　当然也有一部份是因为神子挥着棒子的样子实在是很可爱。
　　尽管只有队长想要上前制止，然后被其他跟班们架住了，不过这些说到底也只是在背景发生的事。
　　
　　“哈……哈……艾丽丝大人……”
　　空挥的次数超过３０左右时，神子发出了颤抖的声音。
　　“手……已经……”
　　“是吗，那够了，停吧”
　　神子照着那句话，放下了木棒。
　　从背后连到手掌，有着和痲痹很像的疲倦感。
　　把耳朵靠近的话，会听到肌肉正发出咯吱咯吱的声音吧。
　　“那、那个……”
　　神子用不安的表情，抬头看向艾丽丝。
　　不明白为什么要挥木棒。
　　说不定是在测试什么。
　　让她失望了吧。
　　说不定会斥责我说像这样的我怎么可能变得和她一样。
　　心中涌起了这样难过的感觉。
　　“明天开始，请每天都做。除此之外，在这座庭园里也可以，跑步吧”
　　“哎？”
　　“不知道怎么做的话，就问那些家伙吧”
　　艾丽丝笔直地看着神子。
　　神子像是被那双眼眸吸引一样，看见了艾丽丝的记忆。
　　在那里的是，在剑之圣地中，刻苦修行的每日。
　　不吃不喝的挥着剑，在雪中奔跑、叫唤、把自己磨利的过程。
　　“就能变得和我一样唷”
　　斩钉截铁地断言的艾丽丝。
　　要是卢迪乌斯在场的话会苦笑着说“不，就算这样也不可能吧……”也不一定。
　　不过，卢迪乌斯并不在场。
　　神子回头，看向泰蕾莎的双眼。
　　在她的记忆里，也刻划着她自己的训练。
　　其他神殿骑士们的瞳孔深处，也有虽然不如艾丽丝那样，但也是努力的记忆。
　　办得到，办得到的。
　　肯定会很艰辛没错，谁都并不轻松。
　　但是，办得到。
　　“就算是我……也做得到吗”
　　“我认为没问题。虽然不会让您用剑和魔法，但只是锻炼身体的话……大家都会一起教您吧”
　　回答的是泰蕾莎。
　　她虽然是看着背景这么说的，但马上就将视线转回到神子身上。
　　一边盯着她的眼睛，一边说着真挚的话语。
　　“但是，请发誓万一被刺客袭击，在我们全灭之前也绝对不要轻举妄动”
　　在那里，有着还一知半解就去挑战敌人，因而死去的贵族的记忆。
　　就像是在说不要变成这样的人，这正是泰蕾莎的温柔。
　　“是的。我向米里斯大人发誓”
　　神子喜悦地点了头。
　　在现场，飘着相当和谐的气氛。
　　像是被其吸引一样，在庭园里转来转去地走着的银枭回来了。
　　歪着头看着神子，发出了“咕呜”的一声。
　　“哎呀……怎么啦？”
　　神子半蹲地伸出手来之后，银枭像是要把痒的地方指出来一样，将头挺了出来。
　　神子用带指甲的手轻轻地抚摸，那软绵绵的羽毛一根根翘了起来，而银枭很舒服似地眯起了眼。
　　艾丽丝看着这些，感到雀跃不已。
　　她非常的喜欢兽族。
　　但是，不光是兽族，只要是有着软绵绵的毛的生物都不成问题。
　　接触狗和猫的机会虽然很多，但鸟却没有。
　　虽然可以把正在飞的鸟给砍下来，但能不被这么大的鸟警戒的靠近实属罕见。
　　“……呐，我也可以摸吗？”
　　“是的！　当然可以”
　　得到许可的艾丽丝，呼吸絮乱地蹲了下来。
　　这股气势，让银枭不禁倒退了一步。
　　艾丽丝在那时停下了动作。
　　“……”
　　这时候动作太快是不行的。野兽对于比自己更快更强的生物，本能上的会感到恐惧。
　　让其完全屈服的话也许会表示服从，但要是想要培养感情的话不去避免让对方认为是恐怖的生物不行。
　　这些话，是从身为宠物已经完全屈服的莉妮亚那边听来的。
　　小心地缓慢地，艾丽丝把手伸出去，摸了银枭。
　　远远看来好像有点硬的枭的羽毛实际上非常柔软，让艾丽丝感到非常亢奋。
　　虽然想要就这样抱住把脸埋进去，但那种程度是不行的。
　　要是做到那种程度，就会逃掉，雷欧、莉妮亚、普鲁赛娜都是这样。
　　不过，只要不做到那就没问题。
　　一边这么想着，艾丽丝一边来回抚摸着银枭。
　　银枭就宛如被老虎咬住的山羚一样的害怕，但没有一个人注意到。
　　“您还满意吗？”
　　“鸟也很不错呢”
　　在那柔软之中满足了一段时间的艾丽丝，两颊潮红地站了起来。
　　同时还想着毛皮虽然也不错，但羽毛的柔软滑顺却是不同等级的。
　　这时候突然，艾丽丝对某件事感到在意。
　　“这孩子，名字是叫什么？”
　　“哎？　名字吗？”
　　神子因这个问题歪起了头。
　　哎，名字。
　　“养生物的话，取名字是常识唷”
　　“是这样吗？”
　　“嗯嗯，以前卢迪乌斯是这么说的”
　　神子一瞬间陷入了苦恼。
　　说是名字，但既没有取过，连自己也没有。
　　自己虽然不被允许有名字，但的确有的话比较方便吧。
　　“名字……”
　　看着陷入了深深苦恼的神子，背景开始坐立难安。
　　我来决定，不对是我，可是不由神子大人决定的话，这么争执着。
　　“艾丽丝，结束啰”
　　那时，卢迪乌斯回到了庭园。
　　是和克里夫的道别结束之后，有点陷入感伤气氛的卢迪乌斯。
　　但是，没有时间沉浸在感伤中，之后又要战斗了。
　　我是机器人。是想着不以哨兵的心情行动不行而绷起脸的卢迪乌斯。 （译注：这里有个日文同音梗，所以翻成中文之后很奇怪）
　　他看着庭园的状况，歪起了头。
　　“那个，怎么了吗？”
　　“正在决定名字唷”
　　“名字……”
　　卢迪乌斯，环视着庭园里。
　　表情困扰的神子，坐立难安的跟班。
　　好像还没进入状况的新队长。
　　仅仅在苦笑的泰蕾莎。
　　他马上就理解了状况。
　　那的确是很困扰吧，这么想。
　　艾丽丝肯定也没有恶意的吧，这么想。
　　“啊，由卢迪乌斯大人来帮我决定如何呢”
　　这时，神子如此提案。
　　自己没办法决定，但让卢迪乌斯来的话就没问题吧，她正这么想。
　　“哎？　让我来可以吗？”
　　“是的，当然可以”
　　说完，卢迪乌斯露出为难的表情。
　　交互看着艾丽丝和神子。
　　想着不要取太烂的名字，但又因为突如其来的事情而让脑袋转不太动。
　　“那…………叫纳斯”　（请参考２１９话捏它）
　　“纳斯吗，真是好名字呢！　你的名字，从今天开始就是纳斯了唷！”
　　神子蹲了下来，摸着在脚边的银枭的头。
　　看到这幕，卢迪乌斯轻轻的“啊”了一声。
　　“怎么了吗？”
　　“不，没事”
　　卢迪乌斯把视线从神子身上移开了。
　　就像有亏心事的人一样，把脸别开了。
　　虽然对这件事感到疑惑，不过神子很满足。
　　和憧憬的艾丽丝见了面，猫头鹰的名字也决定了。明天开始该做的事也决定了。
　　今天真的是一个好日子。
　　“艾丽丝大人。今天真的非常谢谢您！”
　　“还会再来的唷，那个时候，再来看你”
　　“好的！”
　　艾丽丝也很满足。
　　光是能摸到猫头鹰，就非常满足了。
　　背景也很满足。
　　虽然艾丽丝拔剑的事，让场面稍微有点紧张，不过对神子好像很满足的这件事感到满足了。
　　想着明天开始要由自己手把手地，教导神子锻炼身体的方法。全部的人都是。
　　只有卢迪乌斯，以“惨了”的表情别开了脸。
　　而只有泰蕾莎，注意到了卢迪乌斯那个表情。
　　注意到了，他原本究竟是打算帮谁取名字。
　　然而，她并没有把那件事说出口。
　　仅仅是苦笑着而已。
　　而这一切，都让银枭纳斯歪着头看在眼里。
　　
　　就这样，艾丽丝又多了一名弟子。
　　在那之后神子慢慢地变得苗条，在神殿骑士中受到了比现在还要更像偶像一般的待遇……但那又是后话了。
　　