　　第二百二十话“见教皇，然后……”
　　“行李请放在这里”
　　在进入中枢之前，接受了全身检查。
　　可能用来当作武器的东西全都被没收了。
　　从爱用的小刀，到魔法卷轴，全都被寄放在这里。
　　只不过，铠甲这种东西好像不被认为是武器，没有被要求脱下来。
　　克里夫即使知道却没有说，是因为相信着我吧。
　　我为了表示诚意，将装有吸魔石的左手甲，跟装有格林机炮的右手甲给取了下来。
　　中枢内部，作成像迷宫一样。
　　直线通道连一条也没有，全部都是由曲线构成的。
　　况且内部被漆成了纯白色，所以很难判断道路的另一头通往哪里。
　　然而，这里是米里斯教团的中枢。
　　和城堡一样，考虑到敌人攻进来的状况才这么盖的吧。
　　克里夫在里面顺畅地前进，到达了教皇的办公室。
　　办公室由二名骑士，还有结界所保护。
　　“事先告知你，里面无法使用魔法”
　　“好的”
　　结界的强度是圣级或王级吧。
　　骑士的实力是圣级或王级吧。
　　目前虽然不知道，但要是发生战斗的话会变成纯粹的肉搏战吧。
　　“教皇大人，我带来了”
　　克里夫的祖父哈利．格瑞摩尔，在透明的结界的另一侧。
　　样貌就和信的内容给人的感觉一样，是个慈祥老人。
　　又白又长的胡子，以及绣有金线的祭司服。
　　“好的，辛苦你了”
　　不像萨乌罗斯一般有力，也不如蕾塔一般锐利。
　　并没有让人感觉到像强者一样的气息。
　　但是，相反的却让人感受到其器量之大。
　　原来如此，这就是教皇吗，能让人这样理解的，某种感觉。
　　也就是感觉不到气息，相反的却能感觉到器量。
　　随便说说的。
　　“我来介绍。他是卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　在拉诺亚魔法大学一起念书的朋友，我的学弟。
　　有着我所望尘莫及的魔法才能，是非常有能力的人。
　　今后会继续来往很长的时间，因此想让教皇大人见一面而带着一起来了”
　　对克里夫的介绍，教皇保持着安详的表情，轻轻地点了头。
　　接下来的事情，是要由我来说明的意思吧。
　　因为仅仅是做为朋友的介绍，之后的事情要我自己处理。
　　就和昨天晚上说的一样。
　　“原来如此，那么……。
　　卢迪乌斯先生，是为了向我要求什么而来的吗？
　　为了同意设立佣兵团吗？
　　还是说是为了取得贩卖斯佩尔多族的人偶的许可？
　　又或者是，要来劝告我加入龙神奥尔斯蒂德的军门之下？”
　　搞错了。
　　克里夫真是的，好像已经说过了的样子。
　　我的目的、立场，还有为了什么而来这个国家等等的。
　　毕竟是之后要说的事所以没什么差就是了呢。
　　倒不如说，省去说明还比较轻松。
　　……咦？
　　克里夫用惊讶的脸来回看着我和教皇的脸。
　　“不枉被称为‘龙神的右腕’呢。
　　居然连眉毛也没动一下……克里夫也要向他看齐才行唷？”
　　注意到的时候已经太晚了。
　　教皇的误解在刹那间就完成了。
　　“真是不好意思，不过事先对你进行过调查了”
　　他用和蔼的表情开始念起手边的资料。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　有名门诺特斯．格瑞拉特的血缘。
　　身为保罗．格瑞拉特的儿子，剑王基列奴．迪德鲁蒂亚的弟子。
　　被卷入了转移事件，但３年后靠自己回来了。
　　于魔法大学入学，和艾丽爱尔王女结交。
　　接着数年后，与‘龙神’奥尔斯蒂德战斗，之后纳入其军门之下。
　　阿苏拉王国之乱时在暗中行动，击败水神蕾塔和北帝奥贝鲁。
　　将现任国王艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉推上王位。
　　之后，一边在各地成立自己的私兵，一边向各权力者呼吁对龙神奥尔斯蒂德进行协助……。
　　有什么不对的地方吗？”
　　好像被调查过了。
　　不过，也并没有要特别隐瞒。
　　毕竟想查的话随时都能查，
　　眼前的这个人，也是位于能调查的立场的人，
　　而且是必要的事情不调查不行的人。
　　不是什么令人吃惊的事。
　　但是，错了。
　　“错误有三点。
　　我并不是靠自己一个人从魔大陆归来的。
　　而是借助了名为瑞杰尔德的，斯佩尔多族的战士的力量。
　　打倒水神蕾塔的并不是我，奥贝鲁也是和剑王基列奴及剑王艾丽丝合力击败的。
　　还有，最重要的一点，请把水王级魔法师洛克希．米格尔蒂亚的弟子这一点也加上去”
　　“喔？真是老实的人呢”
　　教皇一边嗯嗯地点头，一边在手边的纸上写下了什么。
　　虽然不知道写了什么，但希望最少也要把洛克希的弟子这点写上去。
　　“也就是说，之所以会贩卖斯佩尔多族的人偶的理由，便是为了报那个斯佩尔多族的恩情吗？
　　难道不是打算要透过提高识字率来推翻国家？”
　　“是的”
　　“喔”
　　为什么识字率提高之后就能推翻国家来着呢……。
　　应该是和风一吹卖木桶的就赚大钱同一个理论吧。
　　“那么，呼吁协助奥尔斯蒂德大人，又是为了怎样的理由？”
　　“至今约８０年后，魔神拉普拉斯会复活，为了对此准备”
　　即使是这种回答，教皇的脸色也一点没变。
　　只是像完全了解了一样的点头。
　　“原来如此。所以，利用克里夫，来向我提出协力的要求，就是这个原因吗。要是希望‘龙神’依附我的阵营，就听你的话……的意思”
　　“不对，错了”
　　怎么，这个老爷爷，感觉好像已经进入交涉模式了。
　　嘛也好。
　　不管怎样最后都需要交涉的。
　　该说的事情就先说吧。
　　“我想要依附的是，克里夫”
　　“喔？那么，是要跟在克里夫的后面，支援他的意思？”
　　“不……的确，一开始的时候是这么打算的，但是克里夫说“想要测试一下自己的实力能做到哪种程度”，所以放弃了。
　　至少，在他成为教团里有相当份量的存在之前，不会介入”
　　这么说完，教皇的表情亮了起来。
　　就像孙子考试考了１００分的时候，爷爷的表情。
　　“是这样子吗，克里夫这么说了啊……”
　　“是的。因此，希望今天能以我卢迪乌斯一个人，以龙神的部下，来应对”
　　老实地说了。
　　对方调查过我方的事情。
　　虽然遗漏的情报好像很多，不过大致上正确。
　　除此之外，还知道了哪些事，目前并不明了。
　　所以说，先以不说谎的方向来进行。
　　虽然有道是老实人看起来就像笨蛋，但讨厌老实人的人却不多。
　　“我的要求有两个，支援佣兵团的成立，还有允许斯佩尔多族人偶的贩卖”
　　关于拉特利亚家的事情，总之先放到一旁。
　　毕竟是私人的事情，而且要是能牵起线的话，也能够产生牵制效果。
　　“呜嗯”
　　教皇依然挂着轻柔的笑容，看着我。
　　这就是所谓的扑克脸吧。
　　虽然笑着，表情却没有动。
　　“我认为，人与人之间的关系是想切也切不断的”
　　教皇就这样，喃喃地说。
　　这句话，说不定就只是一句告诫的话。
　　对着想要和克里夫切割的我说的。
　　又或者是对考虑要和我切割的克里夫的说的。
　　“所以，终究是考虑到你和克里夫的关系……就实行佣兵团的支援吧”
　　干脆地这么说了。
　　不要求回报吗，一瞬间有这样的疑问，不过马上就消失了。
　　‘考虑到和克里夫的关系’的这个部份就相当于回报吧。
　　不管怎样最后克里夫壮大的话，我就是为教皇派的克里夫带来了庞大利益了。
　　对教皇来说，这是先行投资。
　　“但是，斯佩尔多族人偶的许可有困难吧”
　　“为什么？”
　　“我身为魔族迎合派的领袖，位于教皇的地位。
　　然而，最近提倡排斥魔族的枢机卿派势力正在壮大。
　　现况而言，我并没有能够独断的允许贩卖斯佩尔多族人偶的发言力。
　　毕竟次任的教皇，目前十拿九稳的，会从排斥派中被选出来……对吧？”
　　教皇看着我这么说着。
　　在这背后，是在向我说‘现在马上去给我击溃魔族排斥派’吧。
　　但是，这也不算什么吧。
　　我就做为教皇的棋子行动就好。
　　既然和拉特利亚家不欢而散，那不管怎样最后都会演变成敌对的局面。
　　虽然对泰蕾莎不太好意思，但有必要的话，不管是魔族排斥派还是什么，我都会击溃给你看。
　　可是，这样不就会变成帮忙克里夫了吗。
　　很微妙的部份。
　　克里夫要取得政权，对手也是必要的吧。
　　而那个让我来打倒好吗。
　　不，从一开始，我协助米里斯教团的话，结果都会成为克里夫的功绩。
　　那么，应该可以吧。
　　嗯－……。
　　“……总之，能够支援佣兵团的事情，是没有问题的吧”
　　“是的”
　　“那么，今天只要听到能支援佣兵团的这句话，就已经足够了”
　　先保留吧。
　　反正也不是要现在马上得出结论的问题。
　　追根究底，这次并没有把斯佩尔多人偶的贩售当做目标。
　　原本只打算要成立佣兵团而已。
　　那么，不要贪心，这样就好。
　　“是这样吗，那还真遗憾”
　　教皇这么说着慈祥地笑了。
　　
　　────
　　因为克里夫说还有事情要办，所以我一个人离开了本部。
　　“呼……”
　　出来的瞬间，我大大地叹了一口气。
　　好累人啊……。
　　神子和教皇。
　　今天和迥异的二个人相遇了。
　　二人都感受到非同小可的印象。
　　只不过，二人在不同的势力。
　　魔族迎合派的教皇。
　　魔族排斥派的神子。
　　神殿骑士，是魔族排斥派。
　　拉特利亚家也是这样。
　　那些家伙要是上上下下都是像泰蕾莎一样的好人就好了，
　　但平常应该是像那群跟班一样，尽是一些狂信者才对。
　　要是问我要依附哪边的话，不用说也知道是迎合派，教皇派。
　　虽然这么说，但是泰蕾莎上次和这次，加起来帮了我二次了。
　　就算讨厌拉特利亚家，也不想对她做出忘恩负义的举动。
　　况且先不说那几个跟班，那个神子本身，也不太算是讨厌的人呢。
　　所以说，暂时保留的这个判断并没有错……希望。
　　本来可以的话是希望能和一开始的计划一样，位于中立的立场就是了呢。
　　理想真是遥远。
　　总而言之，再尝试多和神子接触一点比较好吧。
　　关于她的能力，希望能再多掌握一些。
　　至于是不是人神的使徒……这点，多半是无法判断吧。
　　假设真的是使徒的话，考虑的事情肯定又要变多了。
　　至少，在阿苏拉王国成立佣兵团时人神并没有阻碍。
　　我的行动对人神来说是有害的吗，还是无害的呢。
　　现状下并不知道。去想也没有用。
　　因此，这次也先以没有妨碍的前提来行动。
　　感觉到有妨碍，有违和感的时候，就是寻找使徒的时候。
　　目前可疑的人有几个。
　　神子，或是克蕾雅。
　　但是，就像一直以来一样，太过疑神疑鬼也是失败的肇因。
　　关于这方面，还是早点建立佣兵团，设置通信石板之后和奥尔斯蒂德取得联系比较好吧。
　　嗯。
　　总之，这次的事情里取得了教皇的协助。
　　那么，首先就从这里开始。
　　佣兵团分部场地的挑选、购买。
　　在那里设置通信石板，还有紧急用的转移魔法阵。
　　然后，和奥尔斯蒂德进行业务联络。
　　“好。首先，就从挑房子开始”
　　决定好接下来该做的事了。
　　挑选房子交由爱莎来做比较好吧。
　　在冒险者区和商业区，要和谁来进行买卖交易呢。
　　这方面，应该已经扎实地输入爱莎的脑中了。
　　有能够托付的人在，还真的是很可靠呢。
　　问题是简妮丝的事情。
　　爱莎留下她外出的话，就没有人能照顾她了。
　　说不定也教一下温蒂比较好……。
　　嘛，这部份我一个人想也没有用呢。
　　回去之后再讨论吧。
　　
　　────
　　我驾着在城里移动时使用的马车，回到了位于神圣区的克里夫家。
　　时间已是黄昏时分。
　　刚好肚子也饿了，真期待晚餐呢。
　　这方面要是能吃到新鲜的鸡蛋就好了呢。
　　水煮蛋、太阳蛋、欧姆蛋……。
　　嗯嗯，既然有面包，炸猪排之类的也行呢。
　　只要一蛋在手，料理的种类就能大增，我的期待也大增了。
　　有带料理人爱莎来真是太好了。
　　“我回来了－。哎呀，肚子好──”
　　“到这个时间了还没回来，是什么意思！？”
　　回来的瞬间，响起了爱莎的怒吼声。
　　急急忙忙的进入家中。
　　在那里，有着在逼问温蒂的妹妹的身影。
　　“为什么要允许她外出啊！”
　　“因、因为，他说没问题啊”
　　“为什么要相信外人说的话啊！？
　　昨天的对话，你也听到了吧！？
　　为什么不把事情跟对方讲啊！？
　　要出去的话，明天再出去就好了吧！？
　　明明再多等一下的话，我马上就会回来了！
　　明明也能跟哥哥商量一下的！”
　　“就、就算你这么说，那个，其实昨天的对话，我不是听得很懂，而且那个人，他说了没问题的”
　　“从刚刚开始就只会这么说！　我不是说有问题了吗！　你这个人难不成是来妨碍我们的吗！？”
　　爱莎愤怒地挥举着拳头，而温蒂则缩着身子……。
　　暴怒的，大吼的爱莎还真是难得一见。
　　我一边这么想着，一边从后面握住了爱莎高举的手。
　　“爱莎，稍微冷静一点”
　　“给我闭嘴！”
　　被甩开了。
　　但，这时爱莎好像意识到我了。
　　“啊，哥哥……对不起……”
　　甩开的手握住了另一边的手，爱莎低着头。
　　“到底发生什么事了？”
　　总之先听听看。
　　想着要是吵架的话，就两边一起处罚。
　　但是，爱莎却铁青着脸，低着头，没回答。
　　明明一直是干干脆脆地回答的孩子的。
　　“那个……”
　　看不下去，而回答的是温蒂。
　　“就是，白天的时候，叫做基司的人出现了……”
　　“基司……？”
　　“他说简妮丝小姐也是好不容易才回到故乡的，回去的话太可怜了，所以就带出去之后──”
　　这时爱莎低声的说了。
　　“就没有回来”
　　一瞬间感觉血液从头上往下掉。
　　怎么会？
　　的感觉。
　　“爱莎，冷静的，从头开始，好好的和我说。可以吗？”
　　“嗯……”
　　爱莎坦白了。
　　白天，基司好像到了这个家来。
　　他自称是简妮丝的朋友，到这个家来拜访的。
　　爱莎虽然没有见到面，不过从之后问到的长相、说话方式、体型、讲话内容，还有装备之类的来看，似乎可以确定是基司。
　　对，那个时候，我和爱莎并不在家。
　　“为什么爱莎要出门……？”
　　“我想说要住在这的话需要很多东西，所以就出门去添购了……毕竟温蒂又不识字，应该不知道我想要什么东西，所以人家就……对不起”
　　“啊啊，不，别在意”
　　爱莎的判断出错了。
　　虽然是很罕见的事，但偶尔还是会发生吧。
　　总而言之。
　　一段时间里，基司好像和温蒂一起，与简妮丝进行了三人的谈话。
　　但是，某个瞬间，基司说了。
　　‘好不容易回到故乡来却又要被关在家里，这样简妮丝也很可怜呢。干脆我带她到那一带去晃晃吧’
　　而温蒂，答应了这件事。
　　很想抱着头问为什么要答应啊。
　　因为听了昨天的谈话吧，我想。
　　但是，并不能全怪温蒂。
　　她既不是当事人，也没看到拉特利亚家讨人厌的部份。
　　没有搞清楚状况也没办法。
　　再加上，基司的话术也很了得吧。
　　那家伙不管怎么说，对说服别人这件事都可以算是擅长。
　　而且，有时间要让简妮丝看看街上，我也这么想过。
　　只不过一个小时左右就回来了，有这样大意的想法，或许也是没办法的事。
　　“人家，虽然马上就出去找了，但是没有找到……”
　　爱莎好像马上就从家里飞奔出去，去找人了的样子。
　　但是，并没有找到。
　　即使过了下午，到了黄昏也没有找到。
　　想着说不定已经回来了而回家，身影却还是没有出现。
　　当不知道该如何是好的爱莎正在责骂温蒂的时候，我回来了……就是这么回事。
　　“该怎么办啊哥哥，都是因为之前人家说没问题……这个，都是人家的错吧……？　怎么办……怎么办！”
　　爱莎陷入平常所未见的惊慌失措，几乎都快要哭出来了。
　　总之，首先必须要冷静下来吧。
　　“你先冷静下来。毕竟是基司，忘记了约定，正在各个地方打转也说不定”
　　“但是，现在，简妮丝妈妈可是连人在哪里都不知道唷！？”
　　“好了，冷静一点”
　　我也感到有点焦虑。
　　但是，带着她的是基司。
　　那个人虽然毫无战斗能力，但是个可靠又精明的男人。
　　有安心感。
　　嘛，毕竟是那个基司。
　　做了一些多余的事情，而花掉了时间也不一定。
　　再过一下下的话说不定就会突然回来，笑着说“歹势歹势，刚好遇到以前认识的人结果就浑然忘我了啊”什么的。
　　“总之，先稍微再等他们一下吧”
　　我这么决断。
　　
　　────
　　在那之后，即使太阳完全西下了。
　　即使带着疲惫的表情的克里夫回来了。
　　简妮丝和基司，也没有回来。
　　只不过，牺牲了时间，我想我和爱莎都已经能够平静下来了。
　　“抱歉……不过，请不要太责怪温蒂，我想她并没有恶意……”
　　克里夫虽然斥责了温蒂，但并没有过份的责备，而且袒护了她。
　　他自己本身，也没有预料到会变成这样的情况吧。
　　原本就是为了帮忙家务才找来的。
　　再加上，听到了她到这个年纪都还没有工作的地方或是雇主，那就应该要事先理解到她是个相应的的庸材才是。
　　不应该去指责别人的无能。
　　比起责备，不如弥补失误。
　　“我去找。克里夫学长就在这里待机避免擦身而过”
　　“啊、嗯嗯……”
　　我下定决心要出去寻找时，已经到晚餐时间了。
　　现在才决定要去找，说不定已经晚过头了。
　　但是，如果要辩解的话，
　　要是简妮丝是一个人出去的，那我也会马上动身寻找。
　　然而带她出门的是基司。
　　温蒂所言的要是属实的话，基司也在一起。
　　那个猴子家伙跟战斗相关的事情虽然毫无自信，除此之外的事情都能做得有模有样。
　　从情报收集、绘图、采买、料理、道具整理、到队伍成员的健康管理。
　　除去做为冒险者非常致命的，“战斗中派不上用场”这一点的话，是个可靠的男人。
　　因此，有一种基司也跟在身旁的话就没问题的谜样的信赖感。
　　但是，仔细想想的话“战斗中派不上用场”这点是非常致命的。
　　要是被卷入某种事件的话，并没有能保护好简妮丝的能力。
　　基司对事件的回避能力也很高吧。
　　但是，那也说不上是完全。
　　简妮丝要是在某个巧合下踩到了凶恶的老爷爷的脚的话，什么事都有可能发生。
　　毕竟也有过刚见面稍微对上眼就揍过来的女生。
　　而且说起来，他是魔族。
　　要是拉特利亚，看到基司和简妮丝二人在一起的话会怎么想呢。
　　应该被我带走了的简妮丝，和魔族二人在一起，的话。
　　说不定会迅速地袭击，准备把简妮丝带回去。
　　那么，果然是拉特利亚家吗。
　　拉特利亚家的话，有可能一开始的基司就是假的。
　　抓来长相和身材、说话方式很像的人，让他伪装成基司来蒙骗温蒂……之类的。
　　虽然不觉得那样的家伙到处都找得到就是了。
　　另外，虽然不想这么认为，但基司也有可能是人神的使徒。
　　不情愿进入神圣区的基司，为什么却会到这里来呢。
　　要是有什么打算的话也好，但那是人神的建言的可能性也……。
　　即使烦恼也没有办法。
　　即使迷惘也没有办法。
　　会懊悔也是没有办法。
　　事情发生了，时间也浪费掉了。
　　不行动不行了。
　　我重新穿上魔导铠和长袍，从家中出来。
　　“首先，要往哪里呢？　分头找吗？”
　　爱莎像理所当然一样跟了过来。
　　简妮丝失踪的事情，好像让她感到很焦虑。
　　既然她如此焦虑的话，那我不冷静下来不行。
　　“不，你要是被拐走的话也会很困扰。一起行动吧”
　　“嗯、嗯。知道了……”
　　被拐走的这个词，让爱莎倒抽了一口气。
　　考虑过简妮丝被诱拐的可能性了吧。
　　毕竟这个世界里的人贩子，很多呢……。
　　但是，那个可能性很低吧。
　　要把姑且算是S级冒险者的基司撂倒之后再让简妮丝成为奴隶，这样太麻烦了。
　　要是我的话，会去找其他比较没有防备的下手。
　　“……”
　　我往外走了几步之后，突然停下了脚步。
　　首先，该去哪找才好？
　　不妙呢，好像还没冷静下来吧。
　　冷静、冷静的这么说，人也是不会冷静下来的。
　　深呼吸。
　　“嘶……哈……”
　　比我还要聪明的人，就在我的身旁。
　　和她讨论一下。
　　“爱莎……你认为基司会在哪里？”
　　“嗯……会不会在冒险者区呢？”
　　“根据是？”
　　“基司先生，既然说过不能进入神圣区，那我想应该也不能去米里斯教徒很多的居住区。
　　商业区和冒险者区的话，毕竟基司先生是冒险者，我认为在冒险者区那边的机率比较高”
　　“好，那就去冒险者区吧”
　　不愧是爱莎，头脑转得很快。
　　既然决定的话那兵贵神速。
　　“赶快吧”
　　“嗯，啊，对了。用马会不会比较好呢？　马车用的那个还在唷？”
　　“嗯？”
　　马吗……。
　　我直到现在还不会骑马。
　　当然也不是完全不行。
　　毕竟多少练习过了，驾驶马车的方法也知道。
　　但，我并不是在紧急情况下还能自由自在控制的高手。
　　不过，不需要担心。
　　认真起来的话我的移动速度就和马一样。
　　“那种东西才不需要”
　　“唉？”
　　我将爱莎用公主抱抱起。
　　朝魔导铠注入魔力。
　　脚部ＯＫ。
　　抵消着地时的冲击的练习也进行过许多次了。
　　“爱莎，好好抓好喔”
　　“哎…………？　啊！”
　　爱莎的身体僵住，像要扯下一样紧抓着我的长袍。
　　我将爱莎的身体牢牢固定住。
　　“……不、不！　不要！　住手！”
　　虽然最后好像听到了什么，但我已经跳进了夜空之中。