　　「今晚……可以来我家里一趟吗？那个……爸爸和妈妈都因为工作不在家。」
　　听到这话的瞬间，我的斗争……不对是逃走本能被引燃了。【「闘争」和「逃走」的日语发音相同】
　　不对，大概只是又进入了常有的暴走状态吧，这害得我连飞奔出保健室时脸上还套着条内裤都没注意，逃走时还把猛然间看到我的女老师给吓得晕了过去……勉强成功更新了我从小学部跑到高中部的个人最快纪录。
　　大概就是这样吧。
　　幸运的是就遇到了这一个老师，我平安跑回了高中部，然后上完了下午的课。
　　虽说平常我放学后一般都会去文艺部的部室，但是不巧今天有事，而且这事是绝对不能对夏目和莲说的。
　　就这样，放学后汐音给我打了电话。
　　我在她的引路下，来到了她家的住址……
　　「再次向你致谢，非常感谢你今天救了我，老师。」
　　「啊不，我没做什么啦。」
　　「才没有，这对我来说是帮了一个大忙。」
　　「额……真的么？」
　　「嗯，而且，对于整个小学部也是。」
　　「…………」
　　「从今往后，小学部的警备将会大幅度增强，那边好像还在讨论要为此养上几只有杜宾警犬那么厉害的汪汪呢。」
　　「诶，诶——那我就放心了。」
　　「顺便，关于可疑人员的事，我被老师抓着问了好久，我反正是坚称：『我不认识那个变态。』」
　　「好，这样就好，汐音你这事办的对。」
　　「而且，我只要想想我认识他就觉得很恶心。」
　　「确实如此啊！毕竟脸上还套着条内裤呢！」
　　「名副其实的蒙面作家呢。」
　　「别用这种巧妙的措辞！」
　　「我可是为你捏满了一把汗啊……」
　　「我可是一直躲在储物柜里捏紧你的内裤啊！而且说起来你真的可以让我进你家里吗？」
　　「嗯，没什么问题。今晚我手里还有一大堆作业要写，赶紧加油把它写完，然后一起开始干活吧。」
　　「这个嘛，有动力干活肯定是好事……写作业的话我也可以帮忙，反正我也说过会作为家教帮你补课的。话说是哪科的作业？」
　　「理科。」
　　「那就交给我吧，我还是挺喜欢理科的，而且我也很会教人，看不出来吧？所以说，有哪儿不懂就尽管问。」
　　「……谢谢，那再次邀请老师来到我家，所以说，别一直站在大门外了，进到庭院里吧？。」
　　「唔……说是这样说啦……。」
　　我重新确认了一下我现在的所在地。
　　眼前看到的是西洋风格设计的大门。
　　豪宅。
　　用简单的词语来形容的话，这个说法再合适不过了吧。即使在这片位于离从学校二十分钟步行路程的高等住宅区里，汐音的家看起来也是鹤立鸡群一般的宽阔与漂亮。
　　这么说来，马尾子曾经说过，汐音家里相当有钱……
　　「？怎么了？」
　　看到了在门前发呆的我，汐音就像小动物一样微微歪了一下头，在我走到她门前时，她还特地下来接我了。
　　「没，马尾子……不对，那个保健老师，我差点还以为她要对你怎样呢。」
　　「我把事情都对校长说了，大概她以后会转到外地某一所别的学校工作吧。」
　　「就是说，这事还是打算就这样偷偷地不了了之了？不过好歹是转到别处去了，汐音你也可以放心了。」
　　「…………」
　　但是，汐音听了却摆出了一副复杂的表情低下了头。
　　「……其实那个老师她不是坏人。」
　　「呃……」
　　「在广大学生里，她还是很有人气的，是个又开朗又热心的人，所以……我才会找她商量那种事情。现在她却因为我……」
　　「汐音……」
　　「都奔四的人了，都怪我……」
　　「这种事只要活着就难免的啦！」
　　「但是，我觉得只要我继续不去上学，谁也不会遭到不幸了。不过爸爸妈妈说，『你去上学就让你当作家』，所以我才去上学的……」
　　就像是被主人凶了的小猫一样，汐音默默地消沉着。
　　……她会如此消沉，我也很理解。
　　作为作家，她再大红大紫，汐音也只不过是一个五年级的小学生，还处在十分敏感纤弱的年纪。所以，若是自己的容姿为他人带来不幸，一定为之痛苦自责吧。
　　但是……
　　「啊……」
　　我悄悄地把手按到汐音的头上，然后就这样轻轻地抚摸着她。
　　「我想你也不必为此忧虑到这个地步。况且汐音明明只是想成为作家，所以才去上学的吧？而且你在学校里也有好朋友吧？」
　　「这个……」
　　「有吧？」
　　「……有，不过也不多……有好几个和我很要好的女同学。我都两年没去上学了，在学校遇到她们，她们还会跟我说『下次一起去玩吧！』呢。」
　　「是吧，那汐音还是去上学比较好！毕竟有愿意一直等着你的朋友们呢。」
　　「…………」
　　一段短暂的沉默之后，汐音点头嗯了一声。
　　这应该就是「我懂了」的意思吧。
　　对，只要有朋友们在等着你，还是去小学上学比较好，说不定，在学校里和谁一起度过的经历，在写故事时会派上用场呢。
　　我边想着这些，边继续抚摸汐音的头。
　　然后，汐音发出了「呼喵……」的娇声闭上了眼睛，她的脸也洋溢着像晒太阳的小猫咪一样暖洋洋的幸福表情。嗯——总觉得被治愈了。我要是有个小妹妹的话一定也会是这种感觉吧。
　　「……嗯」
　　我放开手后，汐音却似乎不经意间发出了一声遗憾的声音。
　　「其实……你接着再摸摸也可以的……」
　　「行啦，我就不摸了。然后就要打搅你了，今天你爸爸妈妈都不在家吧？」
　　我应该是没有什么奇怪的性癖……的吧，但果然还是担心一冲动搞出事来。
　　不过，就是摸摸头应该还是可以……的
　　明明昨天才第一次见面，汐音却显得非常粘我呢。
　　今天也遭到了各种麻烦，大概是在保健室里帮了她一把，让她现在非常信赖我了吧……虽然嘛，我出手的方式相当前卫就是了。
　　「那我就打扰了。」
　　「嗯，不过，在此之前。」
　　咯噔。
　　我走进庭院的时候，汐音伸手指了指我身后的某处。
　　「那边那位是老师的熟人吗？」
　　「诶？」
　　我反射性地转身回头，然后，在她所示之处看到的是一个熟悉的穿着校服，体态匀称的女孩。
　　秋月夏目。
　　我们文艺部的部长，甩着双马尾，背对着夕阳伫立在那里。
　　「…………」
　　啊啊对了！
　　一定是我觉得要是夏目知道汐音的事，肯定大事不好，所以才产生了幻觉吧。啊哈哈，这简直是太逼真了，简直就像本人就在面前……嗯？等等，如果是幻觉的话，瞄哪里都不要紧的吧？比如胸部还有胸部还有胸部……
　　「……老师，你为啥就老盯着那个人的胸部看啊？」
　　「啥？！汐音和我一样看到幻觉了吗！？」
　　「不是啊，我觉得在那里的那位怎么看都不是幻觉吧……不过似乎没否定一直盯着人家的胸部看呢……」
　　以一副带刺的口吻说完后，汐音半睁着眼盯着我。到刚才为止暖洋洋的氛围哪里去了。这下彻底惹她不高兴了……不，不对，现在还有更重要的问题要解决……
　　「啊，那个，夏目？你在这站了多久了？」
　　我惴惴不安地问了她一句，怎料夏目脸上还洋溢着灿烂的微笑。
　　「啊哈哈，你想知道吗？从步你说『然后就要打搅你了，今天你爸爸妈妈都不在家吧？』开始吧。」
　　「你到的简直太是时候了吧！而且说到底你为什么会知道我在这里！？」
　　「毕竟午休那会我和你的话还没说完吧？，但是步连活动室都没去就一个人溜了。那我只好悄悄跟踪你了。」
　　「跟……踪……」
　　「多亏这样，我知道了步的秘密。」
　　话音刚落，夏目毫不犹豫地展开了行动
　　「…………！」
　　说时迟那时快，我只看到眼前掠过一剪飞影。
　　她迅速转身放出一记旋风踵落（RollingSobat）我急忙闪避那记以迅雷之势袭来的回旋踢，仅以毫厘之差得以躲过……！
　　「喂！你这家伙，突然这是在搞什么！」
　　「废话少说！这话我还想说呢！竟然还想往这么小的孩子家里走！？还、还专程挑一个人家父母都不在的日子……！」
　　「我才没特意挑这个时间来啊！？我只是受邀而已！还有我说，你踢人动作别这么大，裙子都卷起来了，里面都——」
　　「笨、笨蛋！看什么看！乖乖把眼睛闭上再吃我一脚！」
　　「你别那么吓人啊！冷静点！你把我当成什么人了啊！？」
　　「……风祭病末期患者？」
　　「我就是不想听见这个回答！」
　　就是说我还是重度萝莉控了！？哪、哪有这回事……哇，夏目还摆出了一副听见大夫宣告「你丈夫的病今晚是紧要关头」的人妻的表情！
　　「没事的步，现在动手术还有救。嗯，只要给脑袋予以强烈的冲击就……」
　　「你这治疗方法绝对搞错了！我现在还是正常的！你要是觉得我骗你，可以去问问汐音啊！」
　　「……汐音？难道说的是那边那个可爱的小女孩吗？」
　　夏目的眼睛开始锁定我身后的汐音。
　　随即，汐音嗯地点了一下头：
　　「初次见面，我是汐音。」
　　「啊～你这真是太客气了……不对，现在不是打招呼的时候啊！诶那个，汐音酱对吧？步对你做了什么坏事吗？如果有的话我马上找巡警……」
　　喂喂！为什么是以我调戏了汐音为前提啊！
　　「我没事，今天老师帮了我很多忙，这次只是为了感谢他，我才请他来家里的。」
　　「……老师？你是指步？」
　　「是，因为老师是我的家教，而且老师也在担任作家吧？所以我叫他老师也没问题吧？」
　　「唔……或许是这样吧……汐音酱也知道步是作家呢。步明明对不熟的人都不会说的……嗯嗯，反正步其人如何都跟我没关系……」
　　「实际上，今晚他还打算教我很多很多东西——」
　　「哎！？难，难道……是H的事情？」
　　「喂，夏目，你都跟小学生说了什么——」
　　「少啰嗦，步你给我闭嘴！」
　　夏目就像是害怕被抢走午饭的看门狗一样，嘎噜噜地威吓着我。
　　算了，就让她俩说吧，反正今天我就是来给汐音上课的而已，下流的事什么都没干。对，只是教她写写课上布置的作业……
　　「也是呢。今晚老师打算教我雄蕊和雌蕊的交合方式。」
　　「…………」
　　虽然有点突然，现在是业务联络。由于这句突然说出的话威力堪比飞毛腿导弹，吓得我心脏差点就临时停业整顿了。
　　但是残酷的事是，眼前这两个女生的对话仍在继续进行。
　　「汐、汐音？这，是真的？」
　　「是，老师刚才才说的，他似乎还是挺喜欢的。」
　　「步真的跟你说了这些！？」
　　「他还说『而且我也很会教人，看不出来吧？』。」
　　「别说啦——————！」
　　「还自信满满地说『所以说，有哪儿不懂就尽管问』。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊步要变奇怪啦————！」
　　豪宅区的一角，响彻着夏目抱头惨叫的声音。
　　不，先等一下。这段对话总觉得哪里不对劲。最近的小学会给学生布置这么大胆的家庭作业吗？而且我要教的科目又不是，应该是理科啊……
　　「啊，汐音，你说雌蕊雄蕊什么的……莫非是指植物的授粉？」
　　「是啊，有什么问题吗？」
　　「怎么看都有啊！」
　　「老师你在小学没学过这个吗？」
　　「学过啊！我记得我确实在小学上理科的时候做过这样的题！但就算这样，你那种说法肯定会让人误解吧！」
　　你这样说只能让人联想到某种恶意吧。
　　被我刨根究底后，汐音一脸不高兴地把视线撇向一边，然后就跟闹别扭一样撅起了色嫩如桃红的小嘴。
　　「……稍微戏弄你一下不行吗。老师你看你还有一个这么可爱的女朋友嘛。」
　　「……啥？」
　　女朋友？
　　莫非……她说的是夏目？
　　「？错了吗？」
　　「错！大错特错！我只是和她一个社团的而已……」
　　「明明刚才不是也在打情骂俏吗？」
　　「那几下怎么看都是没有规则的死亡竞技吧！」
　　「你们的气息真合拍呢。」
　　「那是因为要是不配合对方的呼吸，就会躲不开攻击吧！」
　　「……缘奈如此，那是不需要规则的死亡竞技……也就是最近流行的类似DV的东西吧……诶？如果这样的话，那位已经是老师的……妻、妻子了吗？」【DV：DomesticViolence，即家庭暴力】
　　「求求你了冷静点听我把话说完啊！」
　　为什么她会进入这么电波的状态啊，不不，就算是小学生慌慌张张的样子也没什么实质上的损害。倒不如说看上去就非常治愈。没错，真要说有问题的是……
　　「步、步……」
　　「啧」
　　循声望去，刽子手……啊不，是夏目正脸颊一抽一抽地盯着我。
　　「冷静点夏目！这是误会啊！」
　　「但、但是……说什么雄蕊雌蕊的……」
　　「那是理科作业的内容啊！我只说了要教汐音功课而已啊！」
　　「诶……真的？」
　　「千真万确！所以你听我把话说完！我既不会逃也不会反抗，也没有什么事瞒着你！我对天发誓，我什么亏心事都没做过啊！」
　　啪的一声双手合十，在头顶作了个投降的姿势，总感觉我都像是被警官以霰弹枪指着脑袋的重案犯一样了，这下该没问题了吧。
　　是啊，我真没做什么亏心事。
　　只要夏目能好好听我说话就妥了……
　　「……哎？」
　　不料，不知为何夏目却转眼盯上了我校服上的口袋。
　　「呐呐，步，你口袋里有什么白白的东西露出来了……是手帕吗？」
　　「诶？」
　　我反射性地看了一下自己的口袋，确实如夏目所说，有张什么白布之类的东西露在外面。难道是为躲刚才那一脚，口袋内胆翻出来了？
　　大概是很在意那究竟是什么吧。
　　夏目把手伸向举手投降中的我的口袋……猛地把露出来的那东西给扯了出来。下一秒，我们看到我口袋里有某个东西掉到了柏油马路上——
　　是内裤。
　　「…………」
　　那个瞬间，我感觉我周围的空气都凝固了。
　　当然掉在路上的就是我不久前在小学部大闹的时候用来变身的道具，我还以为我已经扔了，但是现在看来我似乎是用完后就顺手放进我的口袋里还忘记了……
　　「夏、夏目？」
　　我战战兢兢地试图和面前的刽子手进行交流，夏目却在两眼失焦地看着掉在路上的内裤之后……
　　「……我受够了……步，你这笨蛋。」
　　她虚弱地挤出一句话后，往后踉跄了一步……这！竟然直接晕地上了啊！我揣着一条女内裤，对她而言就这么震惊吗！？
　　「喂！夏目！振作点！」
　　「老师，要我打电话叫人帮忙吗？」
　　「快赶紧打！夏目这家伙彻底晕过去——」
　　「啊，喂喂，是警察先生吗？」
　　「干嘛要去叫警察啊！？」
　　「不就是要抓偷内衣贼吗……」
　　「不对不对不对！你看清楚！我不是告诉你了这是桃香小姐给我的东西吗！还有打119不是110啊！」
　　「嗯，收到了……啊，好像电话电池没电了……」
　　「我被咒了吧————！这内裤绝对被上了诅咒吧！收了这东西就什么坏事都会往我身上招呼啊！」
　　「和JO×O那个石鬼面一样不吉利啊。」
　　「你干嘛突然提JO×O梗啦！？」
　　「我家以前买过那套动画的DVD。要不干脆试试再往头上套一次？」
　　「啥？……套什么……内裤吗？」
　　「然后再大喊一声『我不想当人类了，编辑长！』。」【出自迪奥（DIO）戴上石鬼面，让自己变为吸血鬼时的名台词】
　　「与其说是不当人类，不如说是不想在社会意义上活下去了吧！」
　　那样毫无疑问我会被文库扫地出门的。搞不好还会在业界的黑名单上遗臭万年。
　　不过话说回来啊，我到底这是在瞎折腾什么呢？
　　今天本来只是想和汐音一起工作的……但是面前这还躺着一个晕得眼珠子滴溜转的秋月夏目。怎么看这也不是创作大纲的时候。而且，也还没找到汐音想写的小说……
　　「……啊啊」
　　回顾了一下，今天的麻烦事已经够多的了。
　　这些事归根究底还不都是那个人不好。
　　「你们几个，到底在这里干什么？」
　　身后响起了动画片里的人物没辙一般的声音。
　　我反射性地回头看了一眼，进入视线的是身上裹着缀满无数荷叶边的哥特萝莉装的人影……
　　「……桃香小姐？」
　　对，芹泽桃香。
　　我们的责编，在红霞满天的橙红色天空下静静伫立。
　　「桃、桃香小姐你为什么会在这？」
　　「这个嘛……汐音，椎名也在这里，也就是说可以告诉他了吗？」
　　「——嗯，我觉得是老师的话，没问题。」
　　「……这样啊，才用了一天关系就这么好了呢，刚才看过邮件了，今天看来发生了很多事……椎名，之前救了汐音，真是感激不尽。」【这里桃香称呼汐音的原文是汉字，而不是前面的平假名】
　　「呃……没什么，话说啊，你为什么会在这里？」
　　为什么桃香小姐会跑到这里来了？现在才到傍晚，工作应该还没有结束才对。而且，「可以告诉他了吗？」，到底是什么意思？
　　「椎名，估计是汐音太可爱了，可爱到你整个人都看傻了吧。你好好看看这家人的名牌吧。」
　　「……名牌？」
　　听到这话，我转头看了一眼汐音家的豪宅大门。只见上面写着的名字是——
　　芹泽。
　　「诶……？」
　　……不是吧？
　　那样一来，汐音……啊不，桃音汐音的本名是……
　　「原来是叫……芹泽汐音？」
　　「嗯。」
　　对于我的提问，汐音微微点了一下头。
　　这、这到底啥情况……难道说，那芹泽桃香实际上是……！
　　「难道说，是汐音的母亲？」
　　「明显是姐姐吧————！」
　　话音刚落，我椎名步的胸口狠狠地挨了自己的责编一记飞踢。
　　……也许是我的猜测。
　　在轻小说业界悠长历史里，我应该算是第一个接受自己的责编如此尖锐到位吐槽的作家吧？
　　&amp;
　　「欢迎，这里就是我的房间，大哥哥。」
　　傍晚在这片高级住宅区的一角，突然爆发的街头斗殴的结果。
　　就是我总算平安走进了汐音的家里。
　　走运的是，桃香小姐长得比较袖珍，那一脚的威力不算过于惊人。
　　「……」
　　不过嘛，现在也不必再提这个了。
　　「呐汐音，你为什么要穿成这样？」
　　「呃……难道不适合我吗？」
　　汐音像是想要仔细看看自己的模样，在原地转来转去。
　　她现在穿的是，女仆装。
　　用大量衣褶和蕾丝边装饰起来的服装。
　　为什么汐音要说「我去换个衣服，请你稍等」，然后几分钟后就穿着这身衣服将我领进房间里了。
　　「不，真要说其实非常非常适合你……但这是怎么了？」
　　「这是姐姐的趣味，姐姐很喜欢这种飘飘的哥特萝莉风的衣服——」
　　「没问你这个！我问你为什么要穿成这样啊，而且还突然管我叫『大哥哥』了。」
　　「这个……」
　　汐音使劲地捏紧围裙下摆，都快要搓皱之后，才拼命克服了极大的羞耻心，从嘴里挤出一句话……
　　「……这是为了，答谢大哥哥，今天大哥哥在保健室救了我，我……非常高兴，所以作为回报……今天晚上，想对我做什么都可以哦？」
　　「给，给我等下汐音！答谢什么的，刚才请我吃了一顿晚饭我就觉得很满足了……这等事情我可是想都不敢想的啊……」
　　「那……这样也行，我就知道大哥哥会这么说，早就做好准备了。」
　　「……准备？」
　　听到我的反问，汐音从女仆装的口袋里掏出了一个小瓶子，里面装着是鲜红如红宝石一般的液体，那个，莫非是……
　　「这莫非……是草莓酱？」
　　「……嗯」
　　听了我的问题，汐音轻轻点了一下头。我还不知道她的打算，就看到穿着女仆装的她躺上了房间里铺有洁白床单的床铺，然后突然就开始解外衣的扣子。
　　「什……」
　　看到这一幕我不由屏住了呼吸。
　　把从胸前到腹部的扣子解开之后，从中可见的是如同最上等的丝绸一般的充满魅力的肌肤。，若隐若现的稚嫩隆起。小巧玲珑的肚脐……
　　「……大哥哥。」
　　然后，就像是在诱惑我一般，汐音在自己雪白的肌肤上滴下了草莓酱，然后撒娇般地抬眼注视着我——
　　「——」
　　——当我注意到时。
　　我已经无法抑止自己心中涌现的感情了。但是，我只想说明一点，我绝对不是因为汐音的可爱而暴走的。
　　就在刚才，我已经明白了。
　　跟她的外表没有关系，我只是单纯喜欢着汐音而已。
　　「……呀」
　　我轻轻趴上在床上瑟瑟发抖的汐音的身体，叠在她身上，舔掉了她腹部上滴着的草莓酱，我听到了汐音发出的小声呻吟。
　　「……还是算了吧？」
　　「嗯……没事……的……所以……继续……」
　　尽管志气可嘉，但是听起来却像是妖艳的撒娇。
　　她小小的手紧紧地捏着床单，从裙子下伸出的裹着长筒袜的大腿内侧像是要忍耐因焦躁而散发出的热气一样，忸忸怩怩地不停摩擦着。
　　「那，我就继续了。但是，在这之前……」
　　我用右手轻轻抹下一撮汐音身上沾着的鲜红草莓酱，然后慢慢地向她的樱桃小嘴伸出了手指。
　　「手指弄脏了呢，能帮我弄干净吗？」
　　「诶……」
　　「帮我弄干净之后，我们就继续好吗？」
　　「这、这实在太丢人了……」
　　汐音由于这突然的命令，眼睛变得水汪汪的。她面对着我沾着草莓酱的手指，不由得移开了视线。
　　但是稍微考虑了一下之后，她以迷蒙而荡漾的眼神，再次捕捉住我的指尖。
　　然后，迟迟疑疑地把脸靠了过来。
　　「……唔」
　　用小嘴含住了我沾着草莓酱的手指。
　　然后以她樱红的舌头舔掉上面的草莓酱，发出了啾啪、啾啪的微弱水声。大概是始终承受不住自己当下所为的羞耻心所致，汐音的脸颊早已变得红彤彤的，但还是在拼命地清洗着我的手指……
　　「啾……嗯……咕啾……完成了……所以……那个……」
　　「嗯，明白了。」
　　为了回应她这份即使如此努力，也只能像这样欲言又止的恳求，这次换我伸出舌头，在她的身体上游走着。
　　「啊……呜……呀……」
　　不知是羞耻心作祟还是怕痒，只听她娇喘连连。我舔在她温暖柔软而弹性十足的肌肤上，不时啵地以双唇再吻上一下，一来二去，她的呼吸也逐渐变得燥热起来。
　　中途，她又发出了苦闷的声音。
　　她幼嫩的胸部被草莓酱和我的唾液弄得完全濡湿之后，我又把嘴攻向了她的锁骨而吻了下去，然后顺势一路滑向了她的脖颈……
　　「啊……不要……那里……嗯嗯嗯嗯嗯」
　　像是打算制止她无力的抗议一般，我轻轻对着她的脖颈浅浅咬下，那一瞬间，汐音吓得「呀～！」地一声将身体弓得老高。
　　「……大哥……哥……我……实在……」
　　不知不觉，汐音的表情已经荡漾得如草莓酱般一塌糊涂。
　　我再次端详起她的身姿。
　　早已衣不遮体的女仆装。由于刚才我们所做的事已经变得湿哒哒的胸部，还有其上渗出的丝丝香汗。那可爱的轮廓染着艳艳的桃红，就像是反季节盛开的樱花一般。泪水盈眶的眼瞳，正略带瑟缩地抬眼注视着我。
　　仿佛，是在期待着什么似的……
　　「……我最喜欢你了，汐音。」
　　我顶着身体的燥热，用沙哑的嗓音从喉咙里挤出这句话。
　　回应着她脸上浮现出的期待，我朝着她的小嘴——
　　「汐音，你从刚才开始都在写些什么？」
　　「…………！？」
　　下午六点，坐在书桌前正以惊人之速度敲打着电脑键盘的汐音，耳边突然响起这么一声耳语，吓得她纤细的身子剧烈地哆嗦了一下。
　　「老、老师，你、你为什么突然跑到我的房间里来了……」
　　「没，睡在客厅沙发上的夏目醒来了，我是来叫汐音的。」
　　「那也请敲一下门啊！」
　　「我都不知道敲了多少下了。但是无论过了多久汐音也不出来，于是我说了一句『我进去咯？』就进来了。」
　　然后，进入我视线的是收拾得干净整齐的洋风装修的房间。
　　房间面积大约十畳，房里摆着一架大床，还有被书塞得满满的书架，打扮精致而时尚的毛绒玩具到处都是，还有摆着一台笔记本电脑的书桌。【注：关东地区一张畳规格176*88厘米，十畳约折合15.5平米】
　　我刚走进汐音房间的时候，她还是没注意到我，坐在那里写着什么，一如既往惊人的集中力啊。看来刚才汐音是已经彻底进入了「桃音汐音模式」了。
　　我稍微有点好奇，所以就在后面偷偷看了一下电脑屏幕上的东西……
　　「该不会这是拿我和汐音在写小说吧？而且，有点H啊……」
　　「那，那个是……那是为了报答老师……在老师的出道作『Livelive！』里面，也有女主角为了报答帮助了自己的男主角……做H的事情的场景吧？」
　　「呃……我确实是写过这个。」
　　「我觉得那个场景是写得最好的。」
　　「多谢夸奖！但是我反而心情很复杂啊！」
　　「总之，我虽然也想模仿一下那个场景，但是我没有在现实中实践这种事的勇气……于是就写下来了。」
　　「那个……莫非你为了作为答谢我的礼物，今天回来后就一直忙着写这篇小说吗？」
　　十五分钟之前。
　　吃了桃香小姐一脚飞踢的我，和晕过去了的夏目算是得到芹泽家的正式接待。好歹是把夏目给安置到客厅的沙发上照料着了，但为什么汐音却把自己关在二楼的这屋子里不出来了呢。
　　我还以为她在干什么呢，原来是在这里写这种东西啊……
　　「而且为什么要用的我的第一人称来写啊。」
　　「老师的出道作也是用的第一人称啊，我参考加工了一下而已。」
　　「那为什么对我的称呼变成了『大哥哥』？」
　　「呃……你不喜欢吗？『Livelive！』的女主角也是管男主角叫『大哥哥』的娇小的女孩子啊，我还以为老师是有那种性癖的……」
　　「那又不是我的愿望啊！？」
　　『Livelive！』的故事说的是一个来历不明无人见过，仅仅是不停地往网上上传歌曲的人气乐队，以及男主角碰巧知道了同班女生的真实身份是乐队的鼓手之后，迂回曲折地一起组建乐队的校园青春恋爱喜剧。
　　至于为什么女主角是个萝莉角色，我只是觉得以动纤小之躯全身之力来演奏架子鼓这么大号的乐器，这一强烈对比一定会让人觉得非常可爱。
　　至于女主角管男主角叫「大哥哥」什么的就只是小恶魔之流的人设而已，和冷静型的汐音相比也只是形似神不似啦。
　　「不过，也难怪这和『完美漆黑』的文风相差甚远，那篇的文字更显细腻，有一种压倒性的魄力。」
　　「你放心啦，为了更显真实性，我已经将文笔控制到和老师一个等级的水平，展开也特意变得更乱来了。」
　　「谢谢！但是你这份关心使我反而完全不能安心啊！」
　　倒不如说更加不安了，无论是对自己的文笔水平，还是对自己作家生涯的未来。
　　但是，尽管很不甘心，汐音驾驭文章的功力确实比我更胜一筹。而且，她写作时所表现出来的集中力果然还是太厉害了。
　　虽然和第一次见到她的时候不同，她今天好好穿着衣服，但在对一切不为所动地敲打着键盘写作的汐音身姿上，释放出一种堪比杀气的气息。
　　倾注在创作活动上超乎常规的热情，有如要将猎物撕咬吃尽的饿狼一样，一味凭借贪欲来书写原稿的身姿，散发出与她极其可爱的外貌完全不一致的魅力。这份集中力，一定就是她那堪称『麻药』的文章的源泉。
　　果然，汐音就是写出『完美漆黑』的那位桃音汐音啊。
　　「不过，既然是写给我当回礼的小说的话，那写好就给我……」
　　「不给，你不是都看过了吗？」
　　「说看过，我也就看了一点而已啊！？内容也没怎么看明白，好像汐音还穿着女仆装什么的……」
　　「请……请不用说下去了。后面也没什么重要的。」
　　「本来也不必写这种让自己被我做那种事的小说啦……」
　　「这，这也是没办法的事啊，用别人当原型就不算是回礼了啊。」
　　「那你就给我看看你写的什么啦我很好奇——」
　　「不行！我等下就把原稿的文档给删掉。而且……」
　　「而且？」
　　「嗯……实际动笔写之后，我写的……还比想象中……更、更丢人……」
　　小声地说出这句话后，汐音把电脑啪地一声合上了。
　　不过，要是想删掉，现在删就是了。但她说不定以后还打算偷偷再继续写吗？这样一来我说不定还有机会看得到……
　　「……怎么了吗？」
　　「什、什么事都没有！我刚在想汐音房间里小说漫画真是好多啊。」
　　「放在这里的只有其中一部分而已哦，书房里还有更多呢。」
　　「吓，真的吗？」
　　「我刚懂事的时候就很喜欢看书的，关在家里两年的时间里就一直只在读书和对这些书进行再创作。」
　　「这样啊，那我就想通了……啊，那本书，我也非常喜欢的。」
　　我顺手拿起放在床上的枕边的一本文库本，是一本很久以前在我们这文库上发行的一卷完结的轻小说。
　　「说实话，我觉得就是对这本书的憧憬，支持着我去参加我们文库的新人赏征稿的。但是，在新人赏颁奖仪式上也没能见到这本书的作者真山景。而且，那个人在那之后也再也没出过书。」
　　我啪啦啪啦地翻着书。
　　这本轻小说是罕见的棒球题材小说。平安夜里自称圣诞老人的女主角，来到了曾经是高中棒球手男主角身边，然后两人一起打棒球的，这样有点奇幻色彩的体育励志向恋爱喜剧……咦？
　　「汐音，莫非，你见过这个叫真山景的人？」
　　「呃……怎么了？」
　　「没啥，我是看到了封面内侧有亲笔签名，但是这个人貌似又没有进行过签名活动……」
　　「这样啊，但是这本书是姐姐给我的。」
　　「桃香小姐给的？那，桃香小姐大概是这个人的责编吧。」
　　如果是这样的话，我说不定就有见到喜欢已久的真山景老师的机会了，我可是深受这种在恋爱喜剧的主基调上，穿插着白热化棒球场景的故事展开的影响，一直很想和他好好谈一下。
　　「先别说这些了，不去客厅行吗？」
　　「啊，对。」
　　夏目刚才就醒了。
　　现在应该在听汐音的姐姐桃香小姐解释事情的经过……
　　「还真没想到桃香小姐和汐音是姐妹呢。」
　　我一边走下通往一楼客厅的楼梯，一边自言自语。
　　说起来，桃香小姐对汐音成长的大小诸事也太了解了。而且让责编『帮忙送来私人物品』这种请求，实在很不自然，但要是对方是家人的话就说得通了。
　　「然后，所谓『桃音汐音』这个笔名……」
　　「这是从姐姐和我的名字起的，取『桃香』的『桃』和『汐音』的『音』合为『桃音』，再加上我自己的名字的平假名，于是就是『桃音しおん』（桃音汐音）。」
　　「原来是这样，但是，为什么不告诉我？一开始汐音还管她叫『桃香姐姐』。」
　　「那个……我不想被当成是因为姐姐才能出道而被讨厌。姐姐在之前和我决定，在能确认老师你是可以信任的人之前，要对你保密。」
　　在我前面的汐音一边走一边说着。确实，我完全能理解汐音不想被说成是靠家里关系才得以出道。不过，既然她已经把这件事向我坦白……
　　「也就是说，汐音已经信任我了吗？」
　　「……」
　　略微沉默了一下，汐音用小孩子一般的口气嘟哝着说了一句「……不告诉你～」。
　　汐音拼命搪塞自己害羞的事实，那种未经世故的举动简直太可爱了……打住，到此为止。虽说现在汐音的父母都不在家，但是还有她姐姐桃香小姐在。要是一个不小心暴走了，下次编辑会议上就该讨论表决关于把椎名步扫地出门的提案了。
　　「来了啊。」
　　桃香小姐坐在宽阔客厅里的沙发上，向我打招呼。
　　「……不好意思，椎名。刚才我实在太失态了，竟然做出这种社会人不该有的行为……。我居然向自己负责的作家以飞踢进行吐槽……」
　　「请不要太在意，我以前有在游泳锻炼的，所以完全不痛啦，本来也是我先向桃香小姐说了禁句……啊不，是我说了失礼的话在先所致。比起这个，你把事情经过都对夏目解释了吗？」
　　夏目坐在桃香对面，刚才火气冲天的样子无影无踪，现在老实得就跟在陌生地方转迷糊了的小狗一样。
　　「说起来，桃香小姐处置晕倒的夏目时还真是有够冷静的呢。」
　　「唔呒，我去参加聚餐时那群年轻的男编辑们偶尔也会变成那样，见惯不怪。」
　　「那都是什么聚餐啊……话说今天的工作不要紧吗？」
　　「这不是正在好好做吗？现在我正为了加深与自己负责的作家的交流，在家里款待他呢。」
　　「说了这么多，其实还是担心汐音才回来的……」
　　「才……才没这种事啦！」
　　看来被我说中了，桃香小姐慌忙啪嗒啪嗒地挥着手否认。
　　不过嘛，既是自己的负责作家，又是亲生妹妹，会在意汐音是理所当然的吧，今天还在保健室里发生了那样的事。
　　「那个……步？我可以插句嘴吗？」
　　夏目用一副像是被主人凶了的小狗一样弱弱的口气说道。
　　「那个……对不起，之前怀疑步是萝莉控，刚听桃子老师说了，汐音酱是桃子老师的妹妹，想当作家，所以想向身为在职作家的步求教很多很多事情，才会招待步到家里来的。」
　　不愧是桃子老师。
　　身为精通业务的编辑，危机处理能力可是毫不含糊。为了不暴露汐音的秘密，硬是捏出了一套我和她的关系设定把夏目给搪塞过去了。
　　看来以后没什么好担心……的。
　　「但是，总觉得有哪不对劲，我在这屋子门前贫血发作晕倒之前，好像看到了什么震惊的景象才对啊……」
　　「那、那是你的错觉吧？」
　　「好像有什么白色轻飘飘的东西掉在柏油路上了……」
　　「那一定是你梦到六月飞雪了吧！」
　　看来好歹是是蒙过去了，走运的是使她震惊倒地的记忆也被堵在脑后了。毕竟我身上带着女内裤，还用它在小学部里做过的事情，可是我非带进棺材不可的顶级机密。
　　「夏目，我重新向你介绍一次，这孩子就是桃香小姐的妹妹……」
　　「我是希望成为作家的芹泽汐音，因为想向职业作家当面请教工作之事，最近正在跟着老师尝试撰写原稿和大纲。我以前就对作家是怎样写作的很感兴趣。」
　　「啊，是这样啊，我叫秋月夏目，叫姓太拘谨，直接叫名字就行了。和步在初中时代就是好朋友，其实我也想成为作家，和小汐一样。」
　　「小汐？」
　　「嗯，你不喜欢吗？虽然你还是小学生，但是能和同样以作家为梦想的女孩碰面，实在很开心呢，就想试着起了个昵称……」
　　「没，我觉得还好。」
　　「真的吗？谢谢，小汐，那我就再说一次请多关照咯。」
　　「嗯，我才是需要你多多关照，夏目姐姐。」
　　汐音很有礼貌地浅浅点头行礼，虽然汐音有点怕生，这样看来她们很快就能打好关系的。
　　想来，夏目开朗的性格，一直很招小孩子的喜欢。
　　也因为这一点，莲还说过「秋月！不如一边吹竖笛一边在街上走，将可爱的孩子们都聚集过来吧！」，让她做这种跟花衣魔笛手类似的事。然后夏目就抄起莲递来的竖笛朝他脑袋上招呼了一记全力挥棒。【花衣魔笛手：传说中13世纪中一个德国的善用笛子捕鼠的捕鼠人，因为报复村民的失信用笛子以同样的手段诱杀了村里所有的孩子。】
　　只要不表现出那种暴力举动，应该也不会吓到汐音的……
　　「话说，小汐好厉害啊。还是小学生，就有当作家的理想了。说起来有没有喜欢的作家呢？」
　　「呃……这个……」
　　「我最喜欢的还是桃音汐音老师呢，『完美漆黑』这套书我都不知道看了多少遍……咦？怎么了？小汐，你怎么突然脸色就变得这么吓人了？」
　　「没、没有，没这回事……」
　　「说回来，小汐和桃音汐音老师名字一样呢。」
　　「嗯，是啊，但是，我和桃音汐音是风马牛不相及的啦。虽说她是姐姐负责的作家……」
　　「诶！？桃音汐音老师的责编就是桃子老师吗？这情报有公开过吗？」
　　「……或许有或许没有吧……」
　　「桃音汐音老师真是浑身都是谜团呢，虽说我觉得她应该是个女的，她文章写得甚是华丽，修辞描写也很像女孩子，肯定是一个腼腆可爱的人。」
　　「别、别心存太大幻想为好……」
　　「唔嗯……她到底是个什么样的人呢？一次也好，我好想和她见面谈谈啊。」
　　「要、要是什么时候能见面就好了……」
　　浑身不自在的汐音挪开了视线。
　　噢，夏目居然是『完美漆黑』的忠实粉丝啊。这不是很好吗，现在就在和她憧憬着的桃音老师对话了。虽说汐音有点神不守舍就是了。
　　「说起来，夏目姐姐在写什么样的小说呢？」
　　生怕一个不小心说漏点什么的汐音赶紧转移话题。
　　然而，夏目却「诶……」的一声表情僵住了。
　　「为、为什么要问这个？」
　　「没什么，同样是想当作家，所以稍微有点好奇。」
　　「呃，那个，我……」
　　「噢，夏目写的都是甜得发腻的恋爱喜剧啦。别看这家伙性格这么粗鲁，其实文风超少女的——」
　　「笨……步你这笨蛋！为什么就这样说出来了啊！」
　　「你、你也不用这么生气嘛。又不是什么见不得人的事吧？」
　　「唔……但是，我这种人去写恋爱喜剧什么的，被人知道还是很丢人的……」
　　真害起羞来的夏目，一下子就老实了。
　　这比平常那副阳光的样子可爱得更像女孩子啊。不过嘛，其实夏目在女孩子方面已经早合格了，特别是在胸部方面……
　　「搞、搞什么啊。别再直直地盯着我了。你可是小汐请来提供建议的啊。」
　　「呃……是啊，这样一说倒有这样的设定……不，约定呢。」
　　不过真要说到建议就头疼了。
　　『完美漆黑』的累积销量可比我的『LiveLive！』多上不止25倍呢。论作家的实力，虽然很不甘心，汐音也强我好几等……
　　「汐音，你有什么想问的，不用客气直接问吧。」
　　「喂……怎么桃香小姐你倒搭上话了！？」
　　「那当然是因为桃子是大哥哥的责编啦?」
　　「别学妹系角色辩解了啊！虽然这也许是桃香小姐的沟通方式……」
　　「……请等一下，也就是说，姐姐经常是用刚才那种可爱口吻说话的吗？」
　　「呃……汐音，你不知道吗？至少我遇到她之后就——」
　　「废、废话少说啦椎名！我在汐音的眼中可是一位貌美精明的职场女性啊！」
　　「不对吧，一开始先走漏嘴的是桃香小姐你吧……」
　　果然桃子老师还是想在妹妹面前耍耍帅，不过她想都不想就暴露了本性，这个计划就这么悲催地泡汤了。这样手忙脚乱的桃香小姐也是少见的可爱啊……
　　「但是，桃香小姐确实有将工作当成恋人的感觉呢。」
　　「当然了，证据就是，前几天我就听说某出版社的××和××开始交往了的传言，我是完全不以为然。但是，他们或许会在深夜里的空无一人的会议室里××啊或者××啊或者××啊——」
　　「真的快别再说这些少儿不宜的梗了啦！还有啊，这种事说多了才找不到另一半的吧……」
　　「什……你说什么！别看我这样，我可是身身身身经百战的啊！？」
　　「为什么回答时这么慌张呢？」
　　「唔……总、总之！汐音你先随便向椎名问点什么问题吧。」
　　不知为何，桃香小姐以尤其慌张的口吻将话题抛给汐音。
　　「姐姐，就算你突然说起这个，我也……」
　　「这时候就提点什么专业问题就好啦，比如说什么『怎么才能塑造出一个充满魅力的主角啊』啦。我个人的看法是，无论从正反意义上看，主角所需要的是其个性。假如要以椎名作为一部轻小说的主角，你把他的个性举例试试？」
　　「老师的个性嘛……是年少有为的高中生作家，吐槽属性，因为出道作中的女主角是个萝莉所以经常被误认为是萝莉控，但是实际上会由于小学生的可爱而常常做出暴走的变态言行……咦？」
　　「椎名，你这个性根本就是罪犯啊。」
　　「你们两姐妹能不能别再拿我寻开心了啊！？」
　　「对、对啊桃子老师，步不会做出风祭那样的变态行为的！对吧！？对吧步！」
　　「呃……啊，啊啊，对、对啊夏目……」
　　「怎么突然就那么着急啊？！我说你，难道真的……」
　　「不、不对！我才不是风祭病！相信我吧！」
　　……说不出口啊，只是昨天今天，就已经去喂食小学生，又入侵小学校园，为了帮助小学生而将内裤套在脸上，还以内裤蒙面的状态在小学校园内全速狂奔……这些我死也不会说的，说出来就死了啊。
　　「那且不提，汐音，有没有别的问题？」
　　「让我想想……」
　　听完姐姐的话，汐音用纤细的手指托起了下巴进入了思考时间。
　　然后，经过了十几秒的思考后。
　　「那，可能是个笨拙的问题……老师当初为什么想要成为作家呢？」
　　「哎——」
　　听到这个问题，我停止了思考。
　　为什么我要成为作家。
　　那是因为……
　　「……啊，莫非……这是一个不便回答的问题吗？」
　　「不，没那回事。只是……说来有点话长。我也跟汐音说过，我以前是练习游泳的。而且……其实我有个哥哥。」
　　[[IMG,b45329cef57c06cc825d56e1d945a371,691,1024,106669]]
　　「哥哥？」
　　「嗯，比我大一点……他就像大家口中那种天才少年一样。」
　　椎名驱。
　　这就是我哥哥的名字。他和我一样，自小练习游泳……而且是竞速游泳，实力比我高好几个档次。还在很小的时候就多次取得了当地的大赛的冠军，在全国高中综合体育大会里也名列前茅，现在已经被选上全国强化指定选手了。【インターハイ（全国高等学校総合体育大会）：由全国高校体育联盟主导，在每年八月前后举办的全国高中生综合竞技大赛。SLAMDUNK的全国大赛，其实就是インターハイ的篮球部分，咲的全国高中生麻将大会也采用了インターハイ的名号，包含县预选和全国赛】
　　「身为劣等生的我，一直在被身边的人跟优等生的哥哥比来比去……我还在和汐音一样大的时候，就已经受够被人指指点点了，于是我放弃了竞速游泳，决定考去县外的一所寄宿学校……浩叶学园的初中部。」
　　「……原来是这样吗。」
　　「这个嘛，当年我在有哥哥在的老家里是实在呆不下去了。」
　　但是，即使放弃游泳四年了，往事仍然历历在目。
　　弥漫在泳池里的氯气味，逐日变化的水温，在水中突进的疾驰感，更新自己记录时那种溢于言表的昂扬，在猛烈的心跳中能够挑战自己身体和精神的极限……实在是很快乐的事。
　　我爱着这所有的一切……不，正是因为我爱着这一切，我才无可挽回地变得彻底讨厌游泳了。
　　对，因为我深感无论我怎么努力，都绝对成不了哥哥的对手——
　　「但是，和游泳一样——自我懂事开始，就一直在读书，我也很喜欢在脑子里创作故事。以此为契机……」
　　「就成为了作家？」
　　「对，进入初中后，我就像着了魔似的，和汐音一样想让别人读到自己写的故事……想让别人感受到快乐。于是日复一日削减睡眠时间绞尽脑汁地撰写应募的作品……总算是熬到了出道。」
　　但是，我仍未知道在那之后将何去何从。
　　无论提交了多少份大纲，都没能通过企划会议的审查，但是同时期出道的作家，甚至是作为后辈的汐音都接二连三地跑到了我的前面。正因为如此，我开始对只有我还在裹足不前……打心底地感到了焦躁不安。
　　简直，就像是在被跟哥哥比来比去时一样的感觉……
　　「老师的哥哥这么厉害啊？」
　　「当然，我的哥哥虽然只擅长短距离自由泳，但是全国与他同年纪的人当中可算未逢敌手。不过现在看起来……和汐音有点像呢。」
　　「……和我？」
　　「嗯，天资聪颖，而且比谁都认真用功地锻炼自己。还有……怎么说呢，哥哥在游泳时的身影，可是极其有震撼力啊。」
　　对，那副身影足以使目睹那一幕的弟弟，舍弃了自懂事以来一直最喜欢的游泳。
　　杀气。
　　现在回想起来，只管一味地追求速度而游泳的哥哥身上，就和在执笔时的汐音一样，散发出足以让人毛骨悚然的执念。
　　「————」
　　而且，哥哥和汐音一样都是朋友不多的人。
　　至少在那个我和哥哥一起上的游泳学校里，能称得上哥哥朋友的人一个都没有。他为数不多的朋友，都是和游泳完全扯不上关系的学校的人。哥哥就算游得再怎么快，在游泳池里也一直是孤身一人。
　　那一定，就是哥哥——
　　「——老师。」
　　这时，汐音以跟平常有所不同的口吻呼唤着我。
　　我正要回话而将视线移到她脸上时……那个瞬间，我的思考被冻住了。
　　她清澈的眼睛，就像是要把我吸进去一样。
　　简直就像是以桃音汐音的身份在写原稿时一样——
　　「汐、汐音？」
　　我虽被这个气场压得喘不过气来，仍叫了她的名字。
　　然后，汐音微微点了一下头。
　　「关于游泳的事情，能再跟我详细说说吗？」
　　「嗯……没问题，怎么了？」
　　「……嗯。」
　　听到我的问题，她稍微沉默了一下。
　　——然后。
　　「多亏了老师，也许我总算找到了。」
　　汐音……不，桃音汐音将心中千丝万缕的文字缝合成衣。
　　我被她这杀气腾腾的目光所射穿——
　　「我一直想要写的，只属于我的故事。」
　　[[IMG,f6efc99db496a08324215af79e2326d8,800,1187,125798]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart3
　　时间过得好快啊这个栏目已经是第三回了（?▽?）／
　　那这一次桃子我自己也来问一个问题吧?
　　我想想……作家和编辑
　　一般都是在哪碰头比较多呢？
　　竟然自己提问了！？
　　这才第三回你这人也太自由了吧！
　　嗯，不过，我也很在意这个问题啊。
　　我和姐姐是一家人，在家里碰面就可以了，于是不了解一般作家的情况。
　　唔呒唔呒。不过嘛，说到碰面什么的，根据作家和编辑还是各有各的选择的。比较常见的情况，是作家到出版社找编辑碰面的。如果恰好赶上吃饭的时间，还可以在出版社附近一起边吃顿饭边谈什么的。
　　啊，对我而言这种情况比较多。
　　[[IMG,1f9a2ad9ccf399defeb61ce469cbfd94,800,1187,134227]]
　　我嘛，我的话就是和对方豪饮一通了
　　和作家在小酒馆里商谈的情况也很多呢。
　　当作品决定漫画化或动画化的时候，
　　也有在小酒馆里将庆祝会和碰面一起进行的情况。
　　……不过，有时候作家也会醉得不省人事的。
　　姐姐，难道说……
　　不、不是哦！才不是我灌醉的哦！？
　　不过我负责的一位作家是说过‘明明记得昨天还在小酒馆里和桃香小姐喝红酒，结果一回过神来，就发现自己深夜一个人在荞麦面铺里吃着胡荞麦了……”这种事呢！
　　这明显就是喝多了失忆了吧？
　　而且可怕的是，那时这位作家是空手抓起滚烫的胡荞麦就吃起来的……
　　别说是记忆了连日本人的常识都丢掉了啊！