　　「哈……」
　　六月四日，放学后。
　　上完了课之后，我既没有去文学部的活动室也没有绕去夏目的家，而是倒在了自己位于学生宿舍里房间的床上叹气。然后，在无意识之中看向搁在房间一角的那叠纸。
　　在那之后。
　　自我从汐音的手中收下新作初稿的那一天开始，已经超过一周了。可是，我无论如何都还是没有勇气去阅读她所写的故事。是由于分别的时候，汐音所说的话在我脑中留下的印象特别深刻的缘故么，明明我好几次都已经打算去读读看的……
　　——这个突破了我没能闯过的企划会议的故事。
　　我由于脑中闪过的这种想法而感到不甘，因而也没办法去阅读原稿。明明我之前应该是非常喜欢桃音汐音写的故事的……
　　同时，自那天开始我就再也没有写出一本大纲。不对，正确来说应该是连创作大纲都没办法做到了。
　　完全找不到自己想写的故事。
　　汐音在三周前陷入过的瓶颈。现在我的症状和她当时没准是一样的。
　　「————」
　　还是说，我这是怕了呢？
　　自己认真创作出来的东西，却得不出结果。在那时感受到的绝望，焦躁，不安，不甘，着急，还有痛苦……
　　如果还要再一次品尝到这份苦痛的话，那干脆别当作家不就更轻松吗？幸运的是我现在还只是高二。身边也还有很多打算以后再决定出路的同学。我这个年纪要决定自己的将来还太早了。
　　一旦思考起这些事来，晚上也睡不着了……
　　——又要，放弃吗？
　　突然，我感觉这句话在自己的脑海中回响了起来。
　　「……该死。」
　　……没错。
　　我在离开老家的时候，也从自孩提时候开始，就一直倾注心血的游泳那里逃了出来。
　　又要再一次做出那种事吗？
　　之所以会放弃游泳，是因为我没办法再忍受别人拿自己去和哥哥比较了。
　　那么，这回则是——
　　「嗯？搞什么啊，椎名今天你又摸鱼啊。」
　　突然，我感觉有人打开没锁上的门走了进来。转眼一看，进来的是住在隔壁房间的橙色头发的同班同学，同时他也是文学部的成员之一。
　　「……莲。」
　　「一脸颓废啊，椎名你。有时间颓在这的话，那就稍微到活动室露个脸去。秋月可是非常担心你哦。」
　　「你才是，想在我房里干嘛啊？」
　　「没啦，不是什么大事。我搞到了一盘和TV版不同，福利场景完全解禁的某深夜动画的DVD，所以就打算藏到椎名你的房间里——」
　　「你到底是在干什么啊！」
　　「如果我挂掉了，那时就拜托你了。」
　　「拜托我干嘛啊！？供在你墓前吗！？」
　　我感觉只有你这家伙是杀都杀不死的啊。不对，如果让他看小学生裸体的话，没准会意外地流太多鼻血而失血致死。这还真是个人类史上少有的讨厌死法啊。
　　「别喊得那么大声啦，我只是来给你一个忠告而已。」
　　「忠告？」
　　我这么反问回去之后，莲不知道为什么开始一脸严肃地指着我喊叫道。
　　「我最喜欢现在的椎名了！」
　　「……啥？」
　　「啊。搞错了，是最讨厌了！」
　　「你到底是怎样搞才能搞出这种绝对不可能会出的错啊！？再说了这里可是男生宿舍哦！如果我和你被别人误解成是那种关系的话那该怎么办啊！」
　　「别担心，唯有我是绝对不可能闹出那种绯闻的。」
　　「也是啊！你可是个地地道道的绅士萝莉控呢！话说，你突然之间是在闹哪样啊！说最讨厌我这又是什么意思啊！」
　　「就是字面上的意思。我最讨厌现在的椎名步了。大概一星期前，你至少还很有你的风格。椎名你的一个长处就是性格意外地热血。你那副一个劲努力进行着创作活动的身影，体现出了椎名所特有的那种青春气息。」
　　「你说青春……你这家伙，应该是和我一个年纪的吧？」
　　「可是，最近的椎名又怎样呢？大概是工作陷入了僵局吧？」
　　「什……为什么你会知道这个？」
　　「别傻了。你觉得我从初中开始算起都和你认识多久了？你这人我已经完全看透了……」
　　「莲……」
　　「……秋月大概就是这样说的。」
　　「这番话不是你说的啊！？」
　　「那副样子的秋月也蛮可爱嘛。」
　　「回去！算我求你了赶紧回去吧！感觉跟你谈话，自己的步调完全被你打乱了，我现在都快脉律不齐啦！」
　　「哼。那我就趁着椎名你还有精神，把我想说的说完好了。」
　　莲在深深地呼了一口气之后说道，
　　「椎名你为何要成为作家？」
　　「哎……」
　　「现在的椎名看上去忘记了这一点吧。所以说你再好好考虑一下吧。如果想找人谈的话，稍微拜托一下我也行。」
　　「你、你这家伙，该不会是担心我……」
　　「作为交换就为我提供藏DVD的地方吧。」
　　「被你拜托了那种事我也只会困扰而已！」
　　[[IMG,1504d771c6f9827241e59b03a34938e5,691,1024,81746]]
　　就在我打算拿房间里的纸巾盒砸他的时候，莲已经一边「呼哈哈哈哈再见了啊椎名！」这样高声笑着，一边逃到门外去了。
　　唉，我想他那副样子姑且也算是在担心着我吧……
　　「……那个混蛋。」
　　问我，是为何要成为作家的？
　　这还用说吗。
　　我会成为作家是因为——
　　「……嗯？」
　　我放在书桌上的手机这时震了起来。显示屏上出现了桃香小姐的名字。说真的，我还踌躇了一会要不要接……
　　「……喂？」
　　『椎名，别无视我这个责任编辑打来的电话啊。』
　　「你是怎么知道的！？」
　　『果然是这么一回事啊。你连一份大纲都没有送过来，所以我就在担心你会不会是遇到瓶颈了。』
　　「啊……不好意思，桃香小姐……」
　　『用不着向我道歉。遇到瓶颈的原因是什么？该不会是对汐音的实力感到恐惧了吧？』
　　「额……那是……」
　　听到我这把惊慌失措的声音之后，桃香小姐低声说了句『说中了啊』。
　　『的确，那孩子是个怪物呢。能让她年纪轻轻就成为作家的天才品位。相当高的执笔速度。优秀的文笔。而且长得也很可爱。真是的，我这妹妹还真是可怕……。』
　　「我说，最后那一项和作家没什么关系吧？」
　　『椎名，别逐一对我的耍宝进行吐槽啊。』
　　「你这样太不讲理了吧！」
　　『你在说什么啊。这个业界……不，现实就是如此不讲理的东西吧。作为证据就是，椎名你花上半年的时间所交上来的好几本大纲都完全没有进展。可汐音她在仅仅两周之内就得出了成果，而且连初稿都已经交上来了。』
　　「…………」
　　『不过，你的大纲未能通过，作为责任编辑的我也要负一部分的责任……抱歉啊。』
　　「……不会，请别道歉。」
　　应该，就像是桃香小姐所说的那样吧。和别人认真竞争这件事，本来就是不讲理而又残酷的。我们所在玩的，是一个赌上了自己作家生涯的抢椅子游戏。正因如此，像汐音那般的人才能存活下来，书写自己想写的故事……。
　　「……桃香小姐，可以和你商量一点事吗？」
　　『嗯，当然咯。我可是你的责任编辑啊。』
　　「谢谢你。其实……一星期前，我告诉汐音说『不要再像至今为止一样一起工作了』……」
　　『这是因为到了我一开始定下的期限吗？』
　　「……不。只是，我害怕呆在汐音的身边而已。那家伙在文字的领域上明明是如此的才华横溢，可对待创作活动的态度却比起我和夏目来得更要认真和努力……」
　　『这也不过是汐音的其中一项才能而已。即使生来就拥有着天才品位，也绝不会疏于努力……汐音只不过是天生就拥有着这种才能而已。』
　　「这……这种家伙我怎么可能追得上啊！」
　　「什么啊。椎名你想追上汐音吗？」
　　「当然！我姑且也算是个作家啊！而且我一定是，想变成像汐音那样的……想要像她一样专心致志地进行创作活动……我想我是在不知不觉之间憧憬起她来了。就像是，人类被太阳的温暖光芒所吸引那般。」
　　『…………』
　　「可是，汐音她的确就是一颗太阳……虽然在远处看着的话只会感到温暖，可一旦过于接近她，自己的身体却会被烧尽。她的才能……就是如此的耀眼啊。」
　　『椎名……』
　　桃香小姐在稍稍沉默了一会之后
　　「你的词汇品位太烂了啊。特别是直接把『被烧尽』这种话说出来这一点。果然你作为作家还是太年轻太不成熟了。」
　　「你的用词遣句就没想过再温和一点吗！？」
　　这个建议给的是很确切啦！我自己也觉得『被烧尽』这种表达会不会有点太那啥了！
　　『别那么生气嘛，我刚才可是在夸你啊。虽然这只是我个人的意见，可是我认为这份年轻和不成熟会成为作家的个性。实际上椎名你笔下的角色就有着一股独特的热情。而且我也不是不明白椎名你的心情。正因如此——现在你就听听我要说的话吧。』
　　「哎……」
　　这是什么意思啊？桃香小姐的腔调居然会变得如此认真……该不会，是出了什么事吧？
　　『椎名，』
　　桃香小姐在再一次叫了我的名字之后，告知了我那件事。
　　『就在刚才，桃音汐音决定从今往后不再发表任何新作了。』
　　「——啥？」
　　那阵冲击，让我感觉自己就好像是被尖锐的冰锥捅到了心脏一般。
　　桃香小姐对着无言中的我继续说道。
　　『刚才汐音给我打了一通电话。说是……想封笔不写了。』
　　「那家伙……那家伙是在胡扯些什么啊！明明新作也难得……明明都说写出了自己想写的故事的！」
　　『那个故事，椎名你读过了吗？』
　　「……那是……」
　　『……是吗。汐音说她把初稿的原稿交给你了……你果然没有读啊。』
　　「可是，这和汐音封笔没有半点关——」
　　『有关系啊。毕竟那部新作，可是桃音汐音首部从零开始自己创作的，只属于她自己的故事啊。』
　　「哎……」
　　……首部从零开始创作的？
　　这是什么意思啊。
　　因为，那部新作对于桃音汐音而言，不已经是她的第二部作品了吗。
　　对，那家伙的出道作是『完美漆黑』……
　　『冷静下来听我说，椎名。现在开始要和你说的话，就算在鄙社编辑部里，也只有一部分人知道而已。』
　　桃香小姐以过去从未有过的严肃腔调开口。
　　『『完美漆黑』明明那么热销，却没有继续续写，而是只出了五卷就完结了对吧？那是因为，本来大纲就只写到了五卷而已。然后，『完美漆黑』的大纲并不是由汐音她自己创作的。』
　　「什么……!那么，『完美漆黑』的原案是其他人拟定的吗！？到、到底是谁写的……」
　　『真山景。也许你并不认识，不过他是个很久以前在我们文库只出过一本书的作家——』
　　「那、那个人我认识！我就是因为憧憬那个人所写的书，所以才会想向我们文库的新人赏投稿的。」
　　『……嗯。是这样啊』
　　「而且，那个人不是桃香小姐你所负责的作家吗……」
　　『不，不对。我是在真山景出道之后才入社的。』
　　桃香小姐干脆地否定道
　　啊，对哦。好好想想的话，桃香小姐是在四年前来我们学校的初中部实习的。而她大学毕业进入出版社工作则应该是在三年前，所以她不是真山景出道时的责任编辑，也是理所当然的……。
　　「…………」
　　……等一下。
　　如果是这样的话，不是有点奇怪吗？因为，汐音她那时候——。
　　『总之，那部作品的大纲虽然是真山景写的，可是他自己放弃了这个故事。』
　　「那部作品……指的是『完美漆黑』吧？可是，为什么汐音会去用那个大纲……」
　　『这个嘛，发生了很多事啦。毕竟，你也是知道的吧？汐音自幼就把读书以及二次创作当作自己的人生意义。所以她就以真山景所丢弃掉的大纲作为基础，把故事写了出来。』
　　「写了出来是……难不成……！」
　　这就是『完美漆黑』诞生的经过吗？
　　说起来，大纲就像是为了创作小说而准备的类似于设计图的东西。如果汐音是利用那张设计图，而写出了『完美漆黑』的话……！
　　『当然，对于自己所构思的故事变成桃音汐音的出道作这件事，真山景也是接受了的。因为真山景在那个时候已经好好找到了工作，没有继续当作家的打算了。』
　　「是、是这样吗。那，这件事已经圆满地了结了呢。」
　　『不，在汐音的心中并不是这么认为的。不管怎么说，真山景放弃了作家的工作，现在再也没有出过一本书了。所以汐音恐怕是这么想的吧。会不会是因为自己写出了『完美漆黑』的缘故，才导致真山景不再去写故事了呢……这样。』
　　「怎……怎么会……」
　　『当然，真山景自己也对汐音说过了。并且清清楚楚地告诉了她『并不是因为你的原因，我才放弃作家的工作的』。汐音也暂且算是接受了这番说辞。所以也好好地完结了『完美漆黑』。可是……这次又产生了别的问题。』
　　「别的问题？」
　　『椎名你也很清楚的吧？汐音所陷入的瓶颈。——找不到自己想写的故事。』
　　「啊——」
　　是这样啊。
　　也怪不得她会陷入这样的瓶颈。因为，如果『完美漆黑』的原案是由别的作家所构思的话，那就代表汐音从未独自创作出一个故事。
　　而且，正因为『完美漆黑』卖得那么好，所以第二部作品需要自己完全重新构写时，汐音的压力不就变得相当大吗？
　　所以，汐音才会找不到自己想写的故事……。
　　『可是，那样的汐音也总算是走出了瓶颈，能够写出只属于自己的故事了。没错——椎名。都是托你的福。』
　　[[IMG,e311a88e0f1a4426f4e79220cb6ecc65,691,1024,110821]]
　　
　　[[IMG,0ed5d26fbcc1e624aef8cfeeefd2e282,691,1024,89993]]
　　「……我，并没有做什么了不起的事……」
　　『没有这回事。对汐音来说，你是她所交到的第一个作家伙伴。而且，虽然汐音是拜托我对你保密的……但其实本来，是汐音她自己对我说『想跟椎名步成为作家伙伴』的哦。』
　　「哎……可是，不是因为有桃香小姐你的推荐才选我的吗……」
　　『抱歉，那是我骗你的。另外，我还有另外一件事需要向你道歉……椎名你大概在半年前，就已经和汐音见过面了。在那个对你来说难以忘怀的地方。不过，你们三周前见面时，汐音将那件事瞒过去了。』
　　「——啥？」
　　我的思考，因为这一句话而冻结了。
　　她说我半年前就已经和汐音见过面了？可是，我并没有那样的记忆啊——。
　　『也难怪你会没注意到，毕竟那时候的你也很忙啊。而且说是见过面，也就只不过是短短一瞬间的擦肩而过而已。』
　　「擦肩而过？」
　　『呃，算了吧，这件事先放一边。——拜托你了，椎名。可以替我说服汐音吗？这也是身为她责任编辑的我的请求。』
　　「可……可是。我——」
　　回想起来的是五月二十七日那天的记忆。就是在那天晚上，我拒绝了汐音。
　　可是，桃香小姐却居然要这样的我去说服汐音……
　　『……抱歉，这本来应该是由身为责任编辑的我来做的……可这件事我恐怕是有心无力……就像我刚才说的那样，你在短短的时间内，就成为了对汐音而言无可替代的存在。所以——拜托你了。』
　　「————」
　　桃香小姐的声音中，带着一股至今从未有过的认真。
　　这个人会如此尽力地拜托我，那说明恐怕真的只有我才能说服汐音了。而且……
　　「——我明白了。」
　　如果，是因为我没有去阅读汐音的故事才导致了这种事态的话，那我也必须要负上一部分的责任。
　　而且，我也不希望桃音汐音放弃作家的工作。
　　这并不是因为她的可爱让我暴走了。我只是，喜欢专心致志地投入到创作活动中时的汐音那份热情，喜欢她所写的故事而已……！
　　「桃香小姐，」
　　所以，我清清楚楚地对桃香小姐说出了那番话。
　　为了再一次，和汐音对话——
　　「拜托你，让我和汐音再谈一次。」
　　&amp;
　　『在漆黑之焰的怀抱中永眠吧。』
　　和桃香小姐通了电话之后。
　　得到了许可之后，我尽管相当紧张，还是打给了汐音，可是她一开口就是这番话。
　　……冷、冷静点啊。
　　汐音之所以会突然说出这种台词，肯定是因为她在生我的气……
　　「呃，汐音？别冷不防地对我说这种不明所以的话啦，我只是，想和汐音你谈一谈——」
　　『『我是绝对不会饶恕你的！在染血的鲜红死斗中消逝的同伴[魂友]们啊——只要短短的一刹那就好！为了在此刻唤起奇迹，拜托你们再次和我定下契约[圣约]吧！来吧，在漆黑之焰的怀抱中永眠吧——！』』
　　「你读了对吧！？你肯定是读过我的黑历史了对吧！？」
　　『嗯，说的是呢。说起来……老师你，读过我一周前交给你的原稿了吗？』
　　「这……这个嘛……」
　　『……果然，还没有读呢。』
　　从电话里传来的汐音的声音，低沉得好像随时都会哭出来一般。
　　『为什么还没读呢？明明我……明明我都那样恳求你了……』
　　「……抱歉。」
　　『……不，没关系的。老师你之所以没有读我的作品，是因为我没有半点作为作家的魅力吧。』
　　「怎么可能有这种事啊！我也很想去读你的新作啊！可是，不管怎么样都还是……」
　　我并没有勇气，去面对心中这份不甘。
　　因为如果读过之后，发现汐音的新作非常有趣的话……我一定又会再一次体会到和她的实力差距，而给自己留下又一道伤痕的……。
　　『……果然，我没准就不应该写故事呢。』
　　汐音以一种非常悲伤的语调，低声嘟哝道。
　　『我听姐姐说了，老师你这一星期好像都没有创作大纲呢。该不会，是因为我写出了新作……害老师你陷入瓶颈了吧？』
　　「…………」
　　『……说中了吗。并且这一点，应该就是老师你不愿意读我写的故事的理由了吧？』
　　「那是……」
　　我被她这番无法想象是小学生能做出的准确推测，逼得只能沉默不语。
　　于是，汐音用十分寂寞的声音说道——
　　『我已经，可以挂掉电话了吗？再继续和老师你谈下去……实在是太悲伤了。』
　　「…………！等一下！我不管怎样都必须和你谈一谈啊！」
　　这样下去的话，汐音肯定会亲手为自己的作家生涯拉下帷幕吧。
　　唯有这件事我不想看见。
　　所以——。
　　『——那么，我有一个提议。』
　　汐音就好像要测试我一样，说道。
　　『如果你想要和我谈话的话，就请你现在过来见我吧。』
　　「哎……」
　　『真要说的话，就和玩捉迷藏差不多吧。现在开始我会躲在这个城镇上的某处。所以，就请老师你把我找出来吧。』
　　「这、这种像是小孩子玩游戏一般的……」
　　『你忘了吗？我还只是个小学生[小孩子]哦。时间限制就定在今天晚上的零时。如果老师你能在那之前找到我，我就会听老师你说话。而相对地，如果你没有找到我——我就再也不会和老师你说话了。』
　　「什……！这是指，再也不会和我见面了吗？」
　　『……嗯。就是这么一回事。那么，捉迷藏现在开始。这次也许就会成为我们最后的一次对话了……所以就预先把告别的话也说了吧……永别了，老师。』
　　汐音在用随时都好像会哭出来的语气说完之后，便把电话挂掉了。
　　……她是认真的。
　　如果我在深夜零时之前没能把汐音给找出来的话，那我和她的缘分恐怕就会在那一刻断掉了。而且一旦断掉就再也不会重新连上了。至少，她是认真这么想的，从她刚才那句「永别」已经传达过来了……！
　　「可恶啊……！」
　　我急急忙忙为外出做起了准备。
　　现在的时间是下午五点半。
　　离深夜零时还有六个半小时。我必须在这段时间内，找出藏在街上某处的汐音。那现在我可没有闲情再在这里磨蹭了……！
　　「啊……」
　　可是，就在我为了出门而准备要跑到大门那边的时候，汐音那份被我搁到了房间角落里的原稿映入了我的眼帘。
　　「…………」
　　不知为何，我把那份原稿收进了手上的书包。
　　然后，再一次跑了出去。
　　桃音汐音。
　　为了再一次，和这位我所憧憬的作家伙伴对话——
　　&amp;
　　「……咕……哈……啊……」
　　在漆黑的夜空之下。
　　紊乱的呼吸，干渴生烟的喉咙，还有因为疲劳而变得如同铅块般沉重的身体……都在向我申诉着已经跑不动了的这一事实。
　　——在那之后。
　　在和汐音的捉迷藏开始之后，我到底已经跑了多久呢？
　　秋月家，芹沢家，以前她使用过的旅馆房间，我教她游泳时去的市民泳池，一起去的书店，在取材到一半休息时顺道去吃可丽饼的那家咖啡厅……我就这么一边回忆着，一边把汐音可能会在的地方找了个遍。
　　可是，我在这些地方都没能找到汐音。虽然我也试着联络了桃香小姐好几次，可是她估计是忙着工作吧，并没有接我的电话。
　　——在哪？
　　汐音她，到底在哪？
　　「……好好想一下。」
　　现在我正位于车站前的广场上。而通过这里的时钟可知，时间已经过了晚上九点半。距离时限还有大约三个小时。可是，我的身体已经开始发出悲鸣了。从五点半开始就毫不停歇地在街上跑了三个多小时，会这样也是理所当然的。
　　体力已经差不多见底了。
　　另外，时间也确实仍在一分一秒地流失着——
　　「……妈的。」
　　不是已经，没办法了吗？
　　如同深邃黑暗一般的绝望正瓦解着我的心灵。真要说起来，以整个城镇为范围的捉迷藏这个提议，本身就不现实。
　　干脆，现在就放弃掉图个轻松——
　　——又要，放弃吗？
　　「——该死的！」
　　我为了驱散再度在脑中响起的这把声音而吼叫道。
　　要是今晚找不到汐音的话，那我不就更没法找到自己想写的故事吗？
　　不知道为什么，我的思考被这股不安所支配着。对，我放弃了从孩提时候开始就一直倾注心血的游泳。只因我无法忍受，自己需要站在哥哥这个天才的身边。
　　然而，这次我却要继续连当作家也放弃掉吗？
　　我从小就对读书有着和游泳同等程度的热爱，上中学时则知晓了写故事的乐趣；成为作家后，能让众多读者阅读自己的书这份喜悦与高扬感，震撼了我的心灵；为了继续作为作家活下去，以自己的方式而竭尽全力。
　　可是，现在我又要再一次放弃掉这一切么？
　　这次则是桃音汐音这位天才的存在为理由——！
　　「……这怎么可能做得出来啊！」
　　在星月无光的昏暗夜空下呐喊一番之后，我就像是要甩掉心中的不安一般，再一次在夜晚的街道上开始奔跑。
　　……啊，对了。
　　我已经，不想再放弃了。
　　为此我一定要再和汐音见一次面。不和她再见面谈一次的话……我觉得自己就没办法向前迈进啊……！
　　「！？」
　　然而，就在我这么想的那一瞬间，一阵冲击却袭向了我的身体。
　　恐怕身体积累的疲劳是比想象中还要多吧，就在我打算离开广场时，我难看地倒在了沥青路上。
　　「咕……呜……！？」
　　周围的人都投来一种像在看什么奇葩的目光，可是我却由于向身体袭来的钝痛而动弹不得。看来，好像是在跌倒时扭到右脚踝了。
　　而且连手上拿着的书包也掉到了地上，放在里面的东西也全撒在了沥青路上——
　　「啊……」
　　某种东西映入倒在了地面上的我眼中。
　　那正是，从书包里散落出来的桃音汐音新作的初稿。汐音一边和我一起取材一边写出的小说。汐音她第一次从零开始创作的，只属于她一个人的故事——
　　「————！」
　　扑通，我的心脏大幅度地跳动了起来。
　　——该不会，在这个故事里面有着有助于寻找汐音的提示吧？
　　也许读了这份稿子就能找到汐音了。
　　可是，如果读了这个故事的话我又会伤害到自己——。
　　「……别开玩笑了。」
　　……为什么又想要逃避了啊。
　　仔细想想的话，我在这一周里不是一直都在逃避着汐音所写的故事吗。可是，唯有现在，唯有现在我是绝对不可以逃的。
　　如果现在逃避了，那一切就都结束了。
　　我必须得，好好地去面对汐音写的这个故事才行——！
　　「咕……！」
　　我拽住原稿之后，便拖着疼痛的右脚站了起来。然后就这么拖着受伤的身体，走向位于广场一角街灯下的长椅。很幸运地，并没有人坐在长椅上，而且街灯的灯光也替我照亮了要读的稿子。
　　「——呼」
　　我就像是要下定决心一样深呼吸一次后，便看起了稿子来。
　　然后，慢慢地开始追逐汐音记下的文字。
　　我集中得，连夜晚街道上的吵杂声都完全离我远去——
　　「————」
　　故事的主人公和女主角，是一对自幼便开始学习游泳的孪生兄妹。
　　然而，十分喜欢游泳的哥哥虽然上进心很强，却是个缺乏才能的劣等生，因此不管他怎么努力，在大会上都没办法取得什么好的成绩。
　　相反地，由于哥哥的影响才开始游泳的妹妹，凭着她天生发达的运动神经，在短短一段时间内就超过了哥哥，在大会上也是屡战屡胜。因此她也被周围的人称为天才。
　　就是这样一对，完全相反的主人公与女主角。
　　在故事的序盘里，他们因为双亲的推荐而进了一所住宿制的私立高中学习，但那所学校的游泳部却突然因为出了丑闻而停止了活动。
　　在高中里面也想练习游泳的两兄妹，为了成立新的游泳部而开始四处奔走，在不时卷入到闹剧一般的麻烦中的同时，也渐渐开始意识到了对方的存在……就是这样一个很王道的故事。
　　基本设定属于那种很常见的现代恋爱喜剧。
　　可是，汐音的文笔使得如此平庸的故事也散发出五彩夺目的光辉。
　　让角色们如伴身旁般真实的情景，人物，以及心理描写。时而纤细，时而大胆。以压倒性的文章力所描写出来的各个角色，就像是麻药一般虏获了我，让我翻页的手完全无法停歇。
　　然后，故事突入了后半。
　　终于，兄妹越过了重重困难，还差最后一步就能创立游泳部了……但这时突然，作为劣等生主人公的哥哥，开始迷惘自己该不该继续练习游泳。其理由则是——。
　　「————」
　　一瞬间，我的意识从文章上转移了回来。
　　……一样的。
　　这个主人公，和我是一样的。
　　主人公想要放弃游泳的理由，那是因为——认为自己不管怎么努力，都没办法赶上才华横溢被誉为天才的女主角。
　　虽然立场不同，可是我和哥哥的关系就跟故事中的男女主角一模一样。
　　我也是在见识到哥哥的才能之后，放弃掉自己曾经最喜欢的游泳，放弃掉这项自己专注已久的爱好。当然作为取材的一环，我有对汐音说过自己和哥哥的事，可没想到居然能在故事中反映到这种地步……
　　而且，现在我和汐音的关系也很像故事中主人公与女主角的关系——
　　「————」
　　在震惊的同时，我又再一次翻起了稿子。
　　就在主人公迷惘要不要继续游下去的时候——女主角却反而在此时，先告诉主人公「她已经不再想游泳了」。理由则是——女主角察觉到是『都怪自己才导致主人公想要放弃掉最喜欢的游泳的』。
　　紧接着，女主角便告诉了主人公自己的想法。
　　虽然被周围的人誉为天才，可是自己的心里却也因此而一直深感孤独。虽然自幼便有到游泳学校去练习，但是每当自己为了追求更快的速度，而完成了比别人更艰辛的练习项目时，身边一起游泳的伙伴却在渐渐开始疏远自己。
　　没错，女主角身边的人都没办法再跟上她的才能了。
　　和女主角在一起的话，就会感受到自己和女主角才能上的差距，因而受到伤害。并且，当这些人再也忍受不了这种差距的时候……他们便离开了她，进而远离了游泳。
　　——孤独。
　　由于身怀过分压倒性的才能，女主角变得越来越孤独。
　　最后，终于连身为自己亲哥哥的主人公，都由于自己的才能而打算放弃掉他最喜欢的游泳。这样的现实，女主角已经无法再忍受下去了——
　　「————！」
　　这时，我的心脏被原稿上写着的女主角的台词狠狠地抓住了。
　　主人公拼死尝试着说服女主角，让她不要放弃掉游泳。
　　妹妹，对着说服自己的哥哥说道。
　　「在继续坚持游泳之后，我已经下定『无论会承受多重的伤都无所谓』的决心了。可是呢，在无意识中下伤害到重要的人……伤害到哥哥你，甚至把哥哥你重要的梦想夺走的决心，我可下不来。」
　　——这一定，是写出这个故事的汐音的真心话吧？
　　就像故事里的女主角为自己是否应该继续游下去而烦恼而痛苦一样，汐音不也由于自己在无意识中伤害到了重要的人，并夺走了那个人的梦想，这一恐怖的事而感到害怕吗？
　　比如说，曾是『完美漆黑』原案者的真山景。如果在汐音的心中，一直对于真山景搁笔这件事怀有罪恶感呢？另外，如果她一直在为我要是像真山景一样不再当作家时，自己该怎么办而不安呢……。
　　「故事的后续……怎么样了啊？」
　　我在情不自禁地这么说道之后，翻到了下一页。
　　虽然女主角固执地拒绝继续游下去，但即使这样主人公也还是没有放弃去说服她。
　　恐怕是被主人公的这份热情所压倒了吧——女主角说出了这样一句台词。
　　「如果你想要和我谈话的话，就现在过来见我吧。。」
　　「！」
　　我因为女主角的这句话而起了鸡皮疙瘩。
　　毫无疑问，我在现实中也听过这句台词。因为，就在数小时之前汐音才说过一样的台词——
　　「真要说的话，就和玩捉迷藏差不多吧。现在开始我会躲在这个城镇上的某处。所以，哥哥你就把我找出来吧。」
　　女主角的下一句台词，也和汐音那时候说的话差不多。
　　……怎么会这样？
　　为什么我没有早点读这份原稿啊？我现在因为自己的窝囊而后悔得不得了。
　　如果之前就有读这篇原稿的话，那我就能更早地察觉到了。
　　汐音她，是在模仿自己笔下故事中女主角的行动——！
　　「————」
　　然后，故事进入了终盘[高潮]——。
　　就像我一样，主人公为了找到女主角而开始在城镇里四处奔波。
　　可是，不管怎么找还是没能找到她。时间限制是到晚上的零时。主人公的肉体与精神在四处奔波的过程中，都变得疲惫不堪了。时间也在每分每秒地流逝。已经，只能放弃了吗？就在这样的绝望向主人公袭来的时候——
　　主人公，想起来了。
　　自己还小的时候，一个人夜里偷偷溜到小学的游泳池里去练习的事。
　　还有，追着这样的哥哥来到游泳池的女主角，也说出了「我也想像哥哥一样游游看！」。于是，那个地方对兄妹两人来说，都是一个充满回忆的场所。主人公赌上自己最后的希望，在晚上朝游泳池赶了过去。
　　结果，女主角的确就在这个充满回忆的地方等着他。
　　勉勉强强在限时内见到了女主角的主人公，拼死地说服了她。最后，女主角选择了继续游泳，而主人公也下定决心要和女主角一起继续游下去。对，无论前方会遭遇何种险阻，两人都会一直一起——
　　「——」
　　读到这里，故事完结了。
　　回过神来现在已经过了晚上十一点。虽然由于过于集中，花了大概两小时就读完了，可现在离午夜零时也只剩下不到一小时了。
　　「……好好想想。」
　　汐音在模仿着故事中的女主角的行动。
　　既然如此，那我也只需要模仿主人公的行动就行了。
　　这样做的话，应该就能找到汐音了。
　　「好好想想，好好想想，好好想想……」
　　可是，我的脑海里并没有故事中兄妹的那种回忆。在小说中的答案，是成为女主角开始游泳契机的游泳池。
　　那么，现实中的答案又该是哪里？
　　首先，我和汐音在三个星期前才第一次见面——
　　「——不对，等等啊。」
　　不对。
　　认真回忆一下。
　　刚刚桃香小姐不是才在电话里说过吗。
　　『椎名你大概在半年前，就已经和汐音见过面了。在那个对你来说难以忘怀的地方。』
　　我以前曾见过汐音。
　　而且，还是在一个对我来说难以忘怀的地方。
　　「也难怪你会没注意到，毕竟那时候的你也很忙啊。」
　　——回想起来。
　　我半年前到底在做什么？
　　不，这件事根本连想都不用想。对我来说那可是一段难以忘怀的记忆啊。毕竟，我的出道作正好在那时——。
　　「啊——」
　　所有的东西，都一瞬间在我的脑海中联系了起来。
　　——绝对没错。汐音她，就在那个地方。虽然我还是不知道，为什么半年前她会到那个地方……可是我能想到的也只有那里了。
　　可是……赶得上吗？虽然那个地方离这里倒也不是那么远，可是我的脚由于刚刚跌倒而受伤了。
　　也许，会赶不上——
　　「——不，」
　　现在可没空让我想这种事。
　　一分一秒都很宝贵啊。
　　那就——只能过去了吧！
　　「——咕！？」
　　我靠着发痛的脚从长椅上站了起来。也许是伤势恶化了吧，现在我光是站着脚踝就痛得发出嘎吱作响的悲鸣。
　　想要靠这双脚跑过去实在是太乱来了，出了广场之后没准还能拦到计程车。可是，如果拦计程车的车站拥挤，或者是坐上计程车之后堵车了的话……
　　「啊，步你总算站起来了啊。」
　　「！？」
　　因为突然被人从身后搭话，令我不由得吞了一口气。
　　回头一看，在我身后的竟是坐在红色自行车上的夏目。她手上还拿着一罐咖啡，正略带惊讶地盯着我看。
　　「……夏目？为什么你会在这里？」
　　「你问为什么……刚刚桃子老师给我发了封邮件啦。『我猜椎名现在应该正困扰着，你就去帮他一把吧』。那个人，现在好像因为有工作要处理所以手腾不出来。」
　　「是、是这样啊……。不过，真亏你知道我在这啊。」
　　「啊？步你该不会不知道吧？为了在步你带着小汐逃跑时能抓住你，桃子老师之前就已经偷偷改过步你手机的GPS设定了哦？所以不管步你打算去哪，桃子老师都是一清二楚的。」
　　「我就这么没有信用吗！？」
　　我可从来没做过什么会让人怀疑的事哦。要说我在这三周里做过什么，在汐音全裸执笔写作的时候闯进去啦，看到汐音半裸被拘束起来的样子啦，还有不小心碰到了汐音的胸……对不起啦就算被人怀疑也没办法呢！
　　「于是在桃子老师告诉了我地点之后，大约二十分钟之前我就骑自行车来到了这里……可是步你那时一直在读原稿，我喊了你好几次你都没注意到呢。」
　　「哎？真的吗？」
　　「肯定是真的啊。虽然我没看到内容，不过那份应该是工作上的原稿吧？看你读的时候超集中的。刚才的步，看起来就好像小汐一样呢。」
　　「……！对了，汐音！夏目！那台自行车借我用一下！」
　　「啊？为什么？」
　　「我想尽快赶去某个地方啦！刚刚摔了一跤把脚弄伤了……」
　　不过，只要有自行车的话应该还来得及。
　　希望，现在还没有——
　　「——我知道了。那，你坐在后面就行了。」
　　「……啥？」
　　夏目这番出乎我预料的发言让我愣了一下。这时，夏目略带羞涩地说道，
　　「你、你别那么吃惊啦！我的意思是说让你坐在我后面我送你去！因为……步，你的脚伤着了吧？」
　　「可是，没问题吗？我也，姑且算是个男人……」
　　「呜……这个嘛，可以的话我也想坐在后面就是了……呃，不不不不对啦！我可不是想和步你骑同一辆自行车哦！？够了，赶紧坐上来吧！我会骑得很快的你抓紧了！」
　　「——我知道了。那就……」
　　「呀！？为、为什么要抱住我啊！？」
　　「哎……因为，是夏目你说要我抓紧的……」
　　「别、别说这种奇奇怪怪的话啦！这不就好像是我让你抱紧我一样嘛！」
　　笨蛋！步你个笨蛋！夏目一边这么喊着，一边开始踏起了自行车。
　　速度虽然实在是谈不上有多快，可是以这个速度过去的话应该还是能赶上的。不过……为什么呢？是从紧抱着的手臂那里传来了夏目的温暖体温和柔软身体的缘故吗，我怎么样都冷静不下来……
　　「夏目，骑过车站之后往左拐，然后一直向前就行了。」
　　我为了掩盖自己的羞涩而把目的地告诉了夏目之后，她背向我点了点头。
　　「我知道了。说起来步，你之后是打算去哪里啊？刚刚听你说小汐怎样怎样的……」
　　「别担心。我们只是稍微玩了下捉迷藏而已啦。——话说，夏目。我有个问题想问问你，可以吗？」
　　「？什么问题啊？」
　　自行车划开夜晚的风不断加速着。我一边因为那平缓的震动摇晃着身子，一边向她——向夏目这位过去曾一起投稿新人赏的同伴提问道，
　　「夏目你在我决定出道的时候……是怎么想的？」
　　「哎……」
　　踏着自行车在夜晚的道路上前进着的夏目，稍稍沉默了片刻。
　　——静寂。
　　明明身处于吵杂的街道之中，却只有我们两人之间被寂静支配着——
　　「……那还用说，当然是很不甘心啊。」
　　夏目的声音就像是挤出来似的。
　　她就这么一边说着一边让自行车继续加速。
　　「我和步可是从初中开始就一直一起投稿的同伴啊。步你在出道之前一直在废寝忘食拼命地写着应征的原稿的这件事，我是最清楚不过的了。而且……步你的那副样子也让我十分向往。所以当步你决定出道的时候，我真是非常高兴。可是，同时我也感到极为不甘心……与那份喜悦同等程度上的不甘心。」
　　「夏目……」
　　「现在我才会说的，在步的处女作『Livelive！』发售的时候，我在一段时间内也是完全没翻过哦？明明这是步你出版的第一本书，所以我超期待着读读看的……可是那时候的我，怎么样也没办法正视那本书。我想，我大概是嫉妒步你了吧。因为，我自己也是尽全力努力过了啊……」
　　「……是吗。抱歉啊，问你这种问题。」
　　「什……什么嘛！明明是你自己先问的，现在可别自顾自地沮丧啊！而且，不管是谁碰上这种事肯定都会这样的吧！？步你如果被谁抛在了后头的话，肯定也是会觉得不甘心的！可是……重要的，不正是要以这种心情为动力，从逆境里重新爬上来吗！」
　　「——嗯。这句话的意思，我现在十分理解。」
　　不管是谁，如果被人抛在了后头都是会觉得不甘心的，有时甚至还可能会绝望吧。
　　可是，我们必须得将这份不甘甚至是绝望转化为动力，拼命前进才行。就像是这辆自行车一样，一边用微弱的灯光照亮着前方一片漆黑无法看清的道路，一边前进。
　　为了在某一天，能够追上那个撇下自己跑在前头的某人——
　　「而且啊，无论我有多么嫉妒，多么不甘，被步还有别人抛在了多么远的后头，我也是绝对不会放弃成为作家的！」
　　这一瞬间。
　　就像是要代替我说出这份心意一样，夏目在晚上一片漆黑的街道正中——呐喊道。
　　「我想要让更多，更多的人，能够读到我自己所写出来的故事啊！」
　　&amp;
　　时间是晚上十一时四十七分。
　　我乘上夏目的自行车后，总算抵达了目的地附近，并和夏目就此别过。不，要是让她看见我要去的地方，又会招来奇怪的误解的。
　　没错，现在我所要去的地方是——
　　『——喂喂？』
　　我一边拖着疼痛的脚走向目的地，一边拨了她的号码，对方马上就接了。
　　桃音汐音。
　　她的真名是芹泽汐音。
　　是我的后辈，也是无可替代的作家伙伴……
　　『有什么事？还没有找到我就打电话什么的。还剩下一点时间……已经要放弃了吗？』
　　「不，我不会放弃的。因为我已经知道汐音在哪里了。现在正往那边出发。」
　　『…………』
　　大概正在考虑我说的是不是真话吧。片刻的沉默之后，汐音『……嗯』地呼了一口气。
　　『那么……老师，总算读过我写的故事了？』
　　「是啊。抱歉拖得这么晚。」
　　『不用道歉也没关系。相对地，请告诉我你的感想……故事有趣吗？』
　　「嗯，非常有趣。不过，主人公跟现在的我一样，是个总没能向前踏出一步的家伙，于是有点自我厌恶了。女主角像汐音一样，很可爱哦。」
　　『……感谢夸奖。能听到老师这番话……真的很高兴。』
　　和平常冷静的语气相比，汐音的谢词多了几分不同的感情。
　　距离深夜零时，还有十分钟。
　　「说回来，汐音。什么时候写这本书的续篇？一卷太有趣了，我还想读第二卷呢。」
　　『那就……』
　　「汐音也想继续写下去吧？」
　　『…………』
　　汐音因我的发言而沉默了。
　　——怎么可能不想写。尽管她还是小学生，但毕竟跟我一样是作家嘛。那肯定就想继续写更多更多有趣的续篇，想让更多人读到自己的书的。
　　不过——
　　『……我继续当作家，真的好吗？』
　　她声音中的不安，让人联想到在陌生的街道中迷途的小孩子。这句台词，跟她笔下故事女主角的并不相同。
　　因此我必须将其传达出去。
　　将我现在的想法，用我自己的话语——
　　『当我知道自己能够以作家身份出道时……我非常害怕。即使自己全力以赴，也未必能取得成果。成为作家，也就意味着站上不知何时就会被刷下来的生存竞争的起跑线。』
　　「是啊。我也很害怕。不过……同时也很高兴。」
　　『……对。我也……很高兴。想写出引人入胜的故事，想让许多人看见自己的著作。我一直抱着这种愿望而努力创作原稿。所以，为此不论自己受到何种伤害，我都愿意接受……我是下了这样的决心的。』
　　「…………」
　　『即使写出的书销量再惨，即使承受何种批判，即使吃到什么苦头……都绝对不会放弃。直到不知何时到来的，自己作家生涯的终点为止……我都要全心全意地写下去。我已经下定决心了。』
　　「——汐音真的很厉害。我肯定还没做到这种程度的觉悟。」
　　『……请不要夸奖我。读过我的故事的老师，应该也明白的。我的决心……实在太天真了。我对于自己的故事也许会伤害到别人，也许会夺走别人最重要梦想……还是未能下定决心。』
　　我一边朝目的地前进，一边听着她的自述。
　　距离深夜零时，还有七分钟。
　　「汐音真是善良呢。」
　　『不，这一定只是胆小而已。』
　　「才没有这回事。而且，现在下定决心也还不晚。毕竟汐音也才十一岁嘛，将来还有大把的时间。」
　　『是这样吗？即使一位作家能够写出多么有趣精彩的故事……只要他/她是一个人类，总有一天会不得不搁笔。而且，没人知道这一天什么时候会到来。是在几天后，几月后，还是几年后呢……说不定就在明天。』
　　「确实也有这种考虑角度。但恰恰不正因为生命说不定明天就会消逝，人类才会潜心埋首在自己的喜好上吗？对我们而言就是写出自己的故事。正因如此，我们才必须作出自己的觉悟。」
　　『但、但是……我并没有下定这种决心的勇气——』
　　「也是呢。说不定汐音会缺乏这种勇气。不过，汐音也只是一个十一岁的女孩子。我觉得只有你一个人，没法下定决心也很正常。正因为这样——」
　　汐音你才会，写下那个故事吧？
　　——对。要是一个人没法下定决心，那只要接受别人的帮忙就行了。只要拜托别人就行了。只要让人在背后推你一把就行了。
　　譬如，由你身边的作家伙伴来——
　　「汐音，」
　　所以我才开口。
　　以读过她笔下故事的人的身份。
　　以不顾一切的，愚直而毫不含蓄的方式。
　　「我，喜欢汐音写的故事。」
　　『…………』
　　「我也最喜欢写故事时的汐音了。现在我是通过电话开口的，这证明我并没由于汐音你的可爱而暴走。我尊敬那位为创作活动倾注心血的作家桃音汐音。而且，汐音你也最喜欢写故事了吧？」
　　『…………』
　　「所以……所以啊！别说什么『我没准就不应该写故事呢』这种让人伤感的话了！身为作家执笔写作，没准真会伤害到别人！不过，要在这个业界生存下来……要和其他人全力竞争的话，本来就是这么一回事吧！？」
　　『…………』
　　「即使如此……即使如此我也想写出更多更多有趣的故事，我也想让别人翻阅自己的书，给别人带来笑容！汐音也是这样想的吧！所以才会写下那个故事！然后希望让我读到，不对吗！？」
　　『…………』
　　「我……并不会装帅说什么只要能写出有趣的故事，钱什么的都不重要！不过，我可以明确说一句！我真正想要的并不是钱！我真正想要的……是让许许多多的人，能够阅读自己全程投入写出来的作品的机会啊！」
　　为了到达她的身边，我乘上空无一人的升降机后仍不断呼喊。
　　距离深夜零时，还有三分钟。
　　「告诉我吧。我明白作家之所以成为作家，有着各种各样的理由。不过——汐音和我不是一样的吗？所以才会走上专业作家这条道路。因为你也希望有一个机会，能够写出有趣的故事并付梓成书，并让大家能够读到吧。」
　　『…………』
　　「不论是谁，在追逐梦想的过程中，也许会因此伤害到别人，并在自己身上留下伤痕。不过，就算这样，我还是想让再多一些人捧起自己的书，我还想继续写下去。为此，我现在也再一次作出了觉悟。所以呢，汐音。」
　　接下来——我，终于抵达了她所在的地点前面。
　　距离深夜零时，还有一分钟——
　　「——对不起。我也知道仅仅出道第二年就说出这种话，简直是不知天高地厚。不过——汐音，要是听完我这番话，汐音若能下定决心，不想放弃作家这条道路的话，就打开这扇门吧。」
　　『…………』
　　可以感觉到，面前这扇门的对侧，有谁因而屏住了气。
　　对——这里是我和汐音三周前见面的旅馆。当然，那时她所身处的房间，我在几小时前就造访过了。不过，那里却被上了锁。
　　然而，这个房间是不一样的。
　　这里是半年前——我曾身处的房间。在出道作决定三卷腰斩而走投无路之时，我曾经被关在这里一整天进行创作。
　　根据桃香小姐的发言，也只有这里了。
　　尽管原因不明，但汐音一定曾经在这里，跟拼尽全力创作最终卷原稿的我见过面。只不过，当时我精神高度集中，并没察觉到她的到来而已。就跟刚才在车站前广场，我未能察觉到夏目的存在一样。
　　如果我推导出的答案正确的话——
　　「……」
　　面前的房门慢慢打开了。
　　站在那里的，是披着艳丽黑发，身穿校服的娇小女孩……
　　「……汐音。」
　　并非通过电话，而是直接向近在咫尺的她搭话。
　　接着，她仍然一如既往毫无表情，但嗓音里却略带沙哑。
　　「老师你应该没注意到……大概在半年前，我在这个房间里曾跟老师你擦肩而过哦？当时，是我拜托了姐姐的。『希望目睹与自己年龄相近的作家的执笔景象』。」
　　「——原来如此。之前汐音也说过『我以前就对作家是怎样写作的很感兴趣』吧。所以桃音小姐才找上了我？」
　　「是的。当时我打开房门，偷偷窥探房间里的情况。不过，即使门被打开，老师都对我的到来一无所知。当时老师你……就是如此地将精力集中在原稿上。」
　　「……嗯。毕竟那是决定腰斩的卷数。截稿日也超出一大截了，我也已经别无退路。所以才会那么拼命地写作。」
　　「不过，我憧憬着……当时老师那副身影。只要想到自己也能像这样，专心致志地投入到原稿创作之中，我就心潮澎湃不已。还有……希望有机会，能和这个人再见一次面。然后，这也是我拜读老师出道作的理由。」
　　「呃……那么说，对『Livelive！』进行二次创作也是这个理由？不过，汐音不是说过，不怎么喜欢身为作家的我吗——」
　　「我是说过不怎么喜欢……但我从没说过讨厌……」
　　「……原来如此。那我想问一句……现在汐音对我是怎样想的？」
　　「……嗯」
　　汐音脸上掠过一抹绯红并呼出一口气后，才以孩子气的口吻回答「……那可是TopSecret的说」。
　　噢，汐音果然好可爱。跟外表没有关系——要是有一个这样的妹妹，每天也许就会过得幸福快乐了吧，我由衷地产生了这种想法。
　　然后——
　　「——老师。」
　　汐音以泫然欲泣的颤抖声线呼喊着我。
　　「来得太晚了。」
　　「……对不起。」
　　「都半夜了。等老师已经等得肚子咕咕直叫了。还有眼睛都快睁不开了。一般的小学生现在都该上床睡觉了。还有……还有……」
　　「还有？」
　　「非常的……寂寞。和老师一起度过的两周非常快乐，而不再见面的一周……既寂寞，又难过，好几次都忍不住泪水……！」
　　「——嗯。我也是，不能和汐音见面也非常寂寞。」
　　「……今后也会和我待在一起吗？」
　　「当然了。」
　　尽管拉近距离，也许会使我们伤害彼此，会使我们遭受伤害。不过，我依然希望能留在汐音的身边，继续撰写故事，共同迈进。为了总有一天，足以追近桃音汐音这位作家的背影——
　　「……嗯。那么……老师。我只有一个请求。」
　　说完，汐音以湿润的眼瞳抬眼仰视着我。
　　接着，一线泪滴顺着她的脸颊滑下，
　　「可以……抱紧我吗？」
　　「————」
　　我沉默地点了点头。
　　于是，汐音飞扑一般抱紧了我的身体。
　　我一边避免往后摔倒，一边接住了她。透过身体可以感受到她温暖的体温，与过轻的体重。还有传至耳边微弱的呜咽声，以及浸透衬衣的泪水。
　　汐音抱紧我的身体，静静地抽泣着。
　　「…………」
　　不过，仅止于现在，流泪也是可以的。
　　毕竟汐音打开了门，作为桃音汐音……下定决心不再放弃作家这一身份。
　　所以——只是一阵子的话，即使哭泣也不要紧。
　　「……汐音。」
　　不知为何，要是将这些话说出口，感觉又会被桃音小姐说教「措辞品味太逊了」。于是我温柔地抱紧了汐音幼小的身躯，以代替这些未能传达的心意。
　　「……谢谢你，汐音。」
　　然后，在感受双臂之间她的温暖的同时，向她致谢。
　　——对。
　　多亏了汐音，我也一定已经找到了。
　　我一直想执笔的，只属于自己的故事——
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart5
　　那么这次由我来提问吧。开门见山地说，以作家身份出道的捷径是什么？
　　那果然还是应募各文库主办的新人赏吧。
　　最近像汐音那样将作品上传到网上后，以此为契机出道的例子也变多了。
　　最近新人赏获奖的比率也下降了。
　　如果是业界排名较高的文库，也会有好几千人应募，但获奖者却只有个位数的情况。
　　唔呒。不过即使新人赏落选了，也有一种情况是，才能或者实力被认可的人们会收到来自编辑的
　　『和我契约成为轻小说作家吧（????）』
　　这之类的联络。
　　不过别误会了，即使有一位责任编辑指导，也未必就能出道的。
　　即使责任编辑给予的建议再多，最终要是没法写出水平足以出道的作品的话，始终还是要NG的。
　　[[IMG,d318db3928b7b0e964e1d6e56c68dc96,691,1024,96681]]
　　不过在出道之前就能获得责任编辑的指导，那就已经值得庆幸了。
　　不过偶尔也会出现一些奇怪的情况。
　　这也是真实的故事，某位作家在自己投稿的作品的章节标题里，引用了某个知名摇滚乐队的曲名。
　　结果读到这部作品的一位编辑打电话跟作家说：
　　『你也喜欢那个乐队吗！？其实我也很喜欢他们的！』
　　并以此为契机一同创作作品，最终得以出道。
　　这不是相当特殊的情况吗！？
　　在这个业界里，也是会发生一些难以置信的事件啦。
　　——于是呢！今后这个栏目里，
　　桃子也将继续以编辑身份解答轻小说业界的相关疑问喔～！
　　这里也征集各位读者的提问，
　　要是有什么想了解的话，请踊跃填写读者回馈卡片寄给我们哦?
　　那么各位，拜拜(≧д≦)/
　　【注：关于轻小说文库新人赏的投稿与受赏人数，最简单的查阅方式是看这里：
　　http://ranobe-mori.net/prize/
　　最近一次确认数字的信息如下（为2012或2013年的数据）：
　　第20回电击大赏的投稿数是7523，根据往届记录，大赏、金赏、银赏、MEDIAWORKS文库赏、电击文库MAGAZINE赏、选考委员奖励赏共计一般不超过10人。电击也是近年罕见的投稿数年年显著上升的文库。
　　第25回富士见Fantasia大赏投稿数为1512，最终获奖作品为5部。富士见现在已经变成每年截稿并评比两次的规则，于是投稿数比一年一次时明显增加。
　　第9回MF文库J轻小说新人赏投稿数为1956，最终获奖作品为6部。巅峰投稿数是第8回的2214，当届也出现了最高的11部获奖作品。
　　第16回Sneaker大赏投稿数为1080,最终获奖作品为4部。不过这是前年的数据了，最近两年没公布投稿数。
　　第5回GA文库大赏投稿数为1287，最终获奖作品为7部。
　　第12回SuperDash小説新人赏投稿数为985，最终获奖作品为2部。
　　第7回小学馆轻小说大赏GAGAGA文库部门投稿数为936，最终获奖作品为5部。
　　第14回EnterbrainEntertainment大赏（FAMI通文库）投稿数为729，最终获奖作品为4部。
　　第7回HJ文库大赏投稿数为461，最终获奖作品为6部。
　　第2回讲谈社轻小说文库新人赏投稿数为333，最终获奖作品为5部。
　　这些基本上就是近年主要轻小说文库的新人赏资料了。以上共计16802本作品之中，只会有50来部作品获奖（个别作家会以不同作品在不同文库同时获奖）。
　　文库投稿数与文库影响力以及最终作品水平往往息息相关，当然新人们本身也会针对文库风格进行投稿，于是也很难说投稿数的排名完全等于文库影响力和新作水平排名就是了。】