　　第1话我的责任编辑有点不对劲
　　
　　
　　桃音汐音。
　　这个名字，现在在我们的业界相当有名。
　　她（又或者是他？）是执笔通常被称作轻小说的一类小说的作家。
　　开端源于一部网络小说。
　　桃音汐音所写的『完美漆黑』的第一卷，在互联网上的大型小说投稿网站上投稿后没多久，转瞬间就突破了四百万次点击，成为了大热作品。然后这引起了某出版社编辑的注意，于是便大张旗鼓地出道了。
　　接下来桃音汐音就鱼跃龙门了。
　　诞生于网络世界的『完美漆黑』在现实世界也大受热评。连陷入冰河期已久的出版业不振也不在话下，接二连三地增印再版，在早前发售的最终卷第五卷的书腰宣传带上，还印上了『累计突破销售一百万部！』这种夺人眼球的辉煌宣传语。
　　至此她也仅仅出道一年。
　　四季轮转一周之际，桃音汐音已经在轻小说业界取得了稳固的实绩。『完美漆黑』并没有胡乱拖长篇幅，在第五卷正常完结，之后所有人都在期待她的新作。现在状况就是这样。
　　不过，到现在都没有任何她的新作发售的消息。
　　本来也没有她的任何个人情报。
　　既没有使用现在早就成为主流的推特或者博客，她的书上作者自述的部分也是一片空白。甚至连卷末的后记也不写，也没有在任何杂志上刊登过一篇访谈。
　　自然有很多粉丝希望了解她的身份。连一年半前在这个业界出道的，我这位现任高中生作家也一样。
　　然而，流传的只有各种无聊的传闻。
　　比如说虽然拥有桃音汐音这么可爱的名字，其真实身份却是一位魁梧的中年大叔啊，又或者这其实是一位老资历热卖作家的另一个笔名啊，又或者这是出版社投入巨额金钱开发的文章制作程序啊……尽是这些都市传说般的闲言。
　　所以我很在意。
　　作为完全沉浸于她笔下故事[轻小说]的魅力的人，作为她的同行，更重要是作为同一文库招牌下出道的前辈……我也非常在意桃音汐音的真实身份。
　　——然而。
　　「——」
　　没料到。
　　就连做梦也没想过这种邂逅方式……
　　「……咦？」
　　看见这一幕的瞬间，我肯定屏住了呼吸。
　　旅馆。
　　这里是东京都内一隅的某商务旅馆的一个房间。在我打开门踏入房间的途中，有什么涌进了我的视野。
　　——纸。
　　散落着像是要盖满旅馆地板的几百……搞不好是几千张A4喷墨打印机用纸。房间的地板被纸……不对，被原稿覆盖的情景，如同大雪纷飞之后的雪原。
　　然后——
　　「——」
　　
　　
　　她就身处这些纸的中心。
　　
　　
　　先映入眼帘的是齐肩的艳丽黑发和白色缎带。她的体型在高中生的我眼里，就如同人偶一般娇小。若是抱紧她时一不留神，就会折断那纤细的手脚。洁白得媲美积雪的肌肤。还有，不着片缕的身姿。
　　对，为啥她会没有穿衣服呢。
　　然后，在她眼前是一台黑色的笔记本。
　　宝石般闪耀澄澈的双瞳紧盯着屏幕，就像被什么附身一样，一丝不挂的她一直敲打着笔记本的键盘。
　　「——！」
　　我被她的身影所惊呆。
　　正常而言，要是有陌生人突然打开房门，都会朝对方瞥一眼。但她却以初生之姿态只顾继续敲键盘。那副样子大概连我开门都没注意到吧。
　　那恐怖的集中力，甚至予人某种类似于杀气的气息。
　　简直像一位在观众面前专心致志地演奏的钢琴家。
　　她的意识完全集中在电脑的屏幕——不对，眼前的原稿上。那是一副极其认真地专注于原稿的身影。她的执笔景象，美得堪比一幅高完成度的艺术品。
　　
　　
　　[[IMG,f1c6d4154a2ff1ea88f8a1d43197fd3f,800,1187,93878]]
　　
　　不知不觉，我已陶醉于这幅脱离现实的光景。
　　「……」
　　但是，这里有三个重要的问题。
　　不，本来突然在旅馆里碰到一个全裸的女孩子这点，本身从社会角度上就是个非常严重的问题，不过这先撇到一边不谈。
　　首先是问题①。
　　多到足以铺满房间地板的原稿。我捡起其中一张开始读……难以置信的是，这竟然是我作为作家第一次出版的书的后续。
　　这些都可以从落在地板上的原稿的文体、内容和角色得以证明。
　　她只是在续写着我那本已经完结……不对，正确而言是已被腰斩了的出道作而已。
　　然后是问题②。
　　被多如鹅毛的原稿所堆满的地板一个角落上，摆放着某个让人怀念而熟悉的鲜红色物体。
　　双肩书包。
　　作为学生书包，它实在太著名了。双肩书包显眼得宛如纯白画布上的深红色画具一般。这估计是她的私人物品。啊哈哈，怪不得她身材如此娇小。身高大约还不到一百四十厘米吧……
　　最后是问题③。
　　以初生姿态撰写者我的故事后续的那个女孩，作为深红色双肩书包主人的小学生。
　　她的真正身份，是那位桃音汐音这件事。
　　「……」
　　总之，我回想一下为什么会变成这样。
　　说到底我会陷入这种状况，都是我的责任编辑的错。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　「椎名。虽然有点突然，你对小学生有兴趣吗？」
　　时间回溯到我与桃音汐音冲击性遭遇的约一小时前。
　　她在车站前的咖啡厅一边喝着咖啡，一边以仿佛从二次元世界跳到现实的动画腔提问。
　　「……老师。你突然在说什么啊。」
　　我回话后注视着坐在对面席的小个子女性。
　　现在仍能以初中生优惠进电影院的童颜，仅仅一百五十厘米的小个子身材。搭至腰际的蓬松长发，完全看不出是公司员工的哥特萝莉风衣着。还有可比好奇心旺盛的野猫的大眼睛。
　　芹泽桃香。
　　虽然外表只是个小孩，却也是一位有模有样的社会人士。她是在某出版社上班的OL，而且不瞒你说，她也是我——椎名步的责任编辑。
　　今天的日期是五月十三日。
　　高中下课后，我就被她以碰头会为名叫了出来。
　　「不，只是有点在意啦。再说，也差不多别再叫我『老师』吧？」
　　「有什么不好。毕竟你四年前是我们的老师嘛。」
　　「说是老师，也只是到你们学园初中部教育实习而已。所以嘛，现在叫我『桃香小姐』吧。」
　　老师……不对，桃香小姐向店员下单了冰咖啡。
　　对，时间可以回溯到四年前。
　　她作为教育实习生，到我当时就读的初中部赴任。由于怎么看都不像是成年人的幼嫩身姿，以及冲击力强大的性格，她被当时的学生称呼为『桃子老师』而人气热烈。
　　「到头来，我没有走上讲坛，而成为了编辑。现在立场上该由我称呼你为老师才对吧？你是获得鄙社新人赏的作家了。而且都出道一年半了还没习惯吗，椎名步老师。」
　　听了桃香小姐的话，我不由「咕唔……」地沉默了。
　　『老师』这种毕恭毕敬的称呼方式我实在习惯不了。尤其在我这种笔名和本名几乎一致的情况下。【注：椎名步是本名，椎名アユム是笔名，翻译成中文是一样的，念起来也一样】
　　现在大约一年半前，我以『椎名步』的名义作为作家出道。
　　契机源于初中时，我投稿参与了某轻小说文库主办的新人赏。是幸运女神的眷顾呢，还是每天坚持执笔原稿，直至双手指关节都发痛的努力得到了成果呢，当时我提交的作品获得了佳作赏。
　　但比起获奖，更让我惊讶的事实是初中时执教过我的教育实习生芹泽桃香，成为了我的责任编辑。
　　「没想到桃香小姐没当成教师倒成了编辑啊……」
　　「这样也好。我在学生时期想做的工作本来就多，在生涯规划上也一度相当烦恼。这事先不谈。继续刚才的问题，椎名对小学生有兴趣吗？」
　　「不，就说了为啥会问这个问题……」
　　「因为椎名的出道作的女主角是萝莉角色啊？而且最终卷的读者调查评论里，提出『椎名老师！拜托了，新作就让小学生当女主角吧！』的读者也很多。」
　　「当时我真的吓了一跳啊！」
　　「然后唯一寄到的一封粉丝来信，也是来自一位小学四年生的女孩子。上面还写着『椎名老师，即使被腰斩了也请不要气馁啊……』，我看完也热泪盈眶了呢。」
　　「我也止不住泪水啊！」
　　没想到竟然会被小学生鼓励而号啕大哭。当时我兴奋不已地写下了「感谢你的鼓励！新作我也会好好努力的！」的回信。
　　「而且桃香小姐，也请差不多别再拿我开玩笑了。」
　　可怕在于我和桃香小姐的每次碰面会，基本都是这种对话。更可怕的是她工作上办事得当，也勤快地与作家们保持联系，是一位得力干练的编辑。
　　即使现在轻小说文库已经超过两位数，我出道的文库势力也能进入业界前五。而最近的热门作由桃香小姐责编的也很多。
　　「抱歉呢。成年之后，偶尔就会想调戏一下年轻人。」
　　「也对呢。虽然桃香小姐外表是容易跟初中生混淆的萝莉体型，但实际年龄已经二十——」
　　「那可是禁句哦，哥——哥?」
　　「请别突然用动画腔喊我『哥哥』啊！而且穿这种哥特萝莉风的衣服上班真的没问题吗？我是听说过编辑的服装和发型方面比较自由啦……」
　　「没关系。桃子也有一位相熟的编辑，会穿着XJA○AN鼓手的打扮出来办事哦。」【XJAPAN：日本著名的古典摇滚乐队】
　　「那不会太摇滚了吗！？」
　　「那先不提……桃子就不够可爱吗？」
　　「很可爱哦！只看外表和声音的话现在就希望让你成为我的妹妹！所以才反而更难应对啊！」
　　我朝着不知为何摆起了小猫姿势而甜甜微笑的桃香小姐大嚷。
　　就像这样，我的责编偶尔会以与外表一致的妹妹身份的口吻说话。本来她的声线就很靠近动画音，于是完成度还异常地高。
　　不过，不能被她骗到。之前，我曾经遭遇过微笑说着「怎么了，哥哥？」的桃香小姐，以及一位跪坐在她脚边的作家（估计是拖稿过了截稿日），这一极为让人激动的现场。
　　桃香小姐外表虽然只是个小孩，但发起怒来相当可怕。对我这种不知道什么时候才能交出原稿的作家而言，她是非常可怕的存在。
　　「那么也该开始说重要的事情了。」
　　这时桃香的口吻也切换为工作模式。
　　「椎名，关于之前你给我的新作企划书[大纲]，我在编辑部企划会议上提出了，看来还需要再好好锤炼一下。我觉得挺有趣的……但前辈老编辑指出了很多问题。」
　　「呃……那就是说……」
　　「说白了，就是不采用。」
　　「——！」
　　这句毫不留情的宣告，令我以为就此会停止呼吸。
　　……真是败了。
　　看来今天的碰头会也不能再开玩笑了，接下来会是严肃的话题吧。
　　「接受现实吧。我知道椎名你很想快点出新作的焦急心情。但编辑部也不希望无谓地将作家的作品腰斩。」
　　
　　[[IMG,739001f58f77e9f30cb9a6f58c8eea5e,800,1187,129865]]
　　
　　「像我的出道作那样？」
　　「别这样说。至少我觉得椎名的作品很有趣。文章描写和构成能力还不成熟，但作者的感性很年轻，于是角色的行动尤为热血。所以才会获得佳作赏的。但是……」
　　「结果仅仅三卷就要完结了……」
　　对，这就是椎名步所直面的现实。
　　一年半前以获得佳作赏的『Livelive！』出道时尚算顺利，但由于一卷销量并不出众，出道作决定在半年前发售的第三卷腰斩。
　　说实话，当我从桃香小姐口中听见这一消息时，真有眼前一黑的体验。对我而言，成为作家是自孩童时期的目标。
　　而实现我这一愿望的作品。
　　希望继续继续写下去的故事。
　　还有，最喜欢的角色们的未来——在一瞬间，都结束了。
　　「——」
　　不过……因此才要继续往前迈进。
　　为此即使承受着腰斩的冲击，我仍颤抖着写完了最终卷的故事。
　　接下来的半年间，我为了写出新作品而苦苦挣扎。
　　虽然这并不值得称道，我连上课时也一直在构思小说，也参加了文艺社，最近还削减自己的睡眠时间制作小说大纲。证据就是自最终卷发售后的半年内，我一边上学一边提交了十多本新作的大纲。结果还导致好几门考试不及格，而要连续接受补考。
　　不过——
　　「椎名。我认可你对工作的自我约束以及高涨的热情。身为高中二年生，学业繁重，还能提交这么多份大纲，这份年少锐气及对作品的热情，都是作家的有力武器。不过现在你只是在白忙活而已。」
　　「也就是，我这是过犹不及了？」
　　「没错。就如棒球的击球手鼓劲说『我绝对会打出全垒打的！』而从击打席上站起来，反而更有可能被三振出局哦？尝试先冷静一下，再客观点面对自己自己的作品吧。」
　　「…………」
　　「椎名笔下的角色有着独特的热切情感，即使上学也能在三周左右提交初稿，这执笔速度对高中生而言算是快的。但是，鄙社文库一般而言，要是大纲连企划会议都无法通过，是不可以出书的。当然不同的文库在出书流程上有所不同，其中也有一些编辑部连企划会议也不举行的。」
　　「桃香小姐也说得没错……」
　　但是我无法抑止自己心中的焦躁。
　　这几年轻小说业界发生了翻天覆地的变化。好几个新文库加入战局，每年都有
　　车载斗量的新人出道出书。然而，就算作家再怎么增加，买书的读者数当然也不可能突然随之增加。
　　也就是说，我们在争夺尺寸有限的馅饼。
　　我们在玩一个规模宏大的抢椅子游戏。赌注是自己的作家生命。在一位位新人华丽出道的背后，也有一位位作家无法再出书。
　　我也在投稿时代日复一日拼尽全力地撰写应募作品，才熬到了出道……但那也只不过是站到了极为残酷的生存竞争的起跑线上而已。最终只有在抢椅子游戏中胜出的人，才能以作家的身份继续写故事。
　　所以，我也——
　　「于是呢，椎名，进入今天的正题吧。」
　　「吓？」
　　她突然抛出这句话使我惊呆了。正题……今天的碰面会不是来讨论大纲的吗？
　　「其实有件事要拜托椎名。椎名也听说过桃音汐音吧？」
　　「……听说过。那人也算是比我晚点出道的后辈吧。」
　　有一个销量那么好的后辈，也压力挺大就是了。
　　我出道后一年半就出版了三册书。
　　而桃音汐音出道后一年就出版了五册。而且还是仅仅五册书就累计突破一百万部的大热门作品。销量超过了我的出道作二十五倍。【注记见章末】
　　说实话，我羡慕得不得了。
　　我也读过桃音汐音的出道作『完美漆黑』……老实说我被彻底折服了。虽然不甘心，但阅读不久前发售的最终卷时，我感动得流下了泪水。
　　桃香小姐刚才也说我太焦躁了，说不定其中一部分原因就来自桃音汐音。
　　在我这种腰斩作家眼里，桃音汐音毫无疑问是怪物。这不是看玩笑，这样下去我的作家生命[LifePoint]会被她吞噬殆尽的。
　　「那么，那位桃音汐音怎样了？」
　　「没，也没什么大事啦。只是，我也是她的责编而已。」
　　「咦……有这回事？」
　　「嗯。然后呢，椎名。作为同一编辑负责的作家，你想不想和她见上一面？」
　　「……哈？」
　　……等一下。
　　她刚才说了什么？
　　「呃，桃音小姐，她……难道是指桃音汐音？不过，桃音汐音不是传闻中的蒙面作家，即使同行的我们之中，也没有任何人见过她吗？」
　　「这个传闻是真的。所以说椎名是与桃音汐音见面的第一位作家。」
　　「第、第一位……」
　　「加油哦哥哥！」
　　「别突然变成妹妹角色啊！而且，为什么我必须跟桃音汐音见面啊！」
　　「没有理由的话，椎名就不愿意跟未成年女学生见面吗？」
　　「不是，也不是这样啦……等一下，未成年的女学生……难道桃音汐音是和我年龄相仿的女孩子吗？」
　　「……也没错啦。如何？想见她吗？」
　　「那当然啦！毕竟对方是未成年的女学生——」
　　不，先等一下。这不就跟在交友网站被女高中生钓上的中年大叔一样了么，但我的情绪这么高涨是另有理由的。
　　尽管这个业界每年出道的新人车载斗量，但像我一样同为高中生的还是少数。同期出道的作家们当然都比我年长。于是我也为能找到年龄相仿的同伴而高兴。
　　而且，还是女孩子。
　　而且，还是女孩子！
　　「……嗯？」
　　不过，先等等？这话题进展也太顺利了吧？还是警惕一点更好吧……
　　「顺带说一句，桃音汐音在附近的一家旅馆等你。这把是她的房间钥匙。」
　　「为啥要去旅馆！？」
　　「别误会。并没有什么下流的意思。只是桃音汐音正在那里执笔而已。椎名不也在半年前……出道作第三卷陷入困境时，在这附近的旅馆闭关写作过么？」
　　「你、你这样说是有这回事啦……」
　　「一般编辑部是不会让新人作家在旅馆闭关写作的。一方面要花费住宿费，而且也会引起别的问题。但我个人而言很担心椎名会一个字都写不出来，幸好我也住在这附近，可以在回家路上顺道看看你。于是我就自费订了旅馆。」
　　「……非常感谢。不过当时真的如堕地狱啊……」
　　写不出来是由于出道作决定被腰斩后，自身受到的打击。不过原稿也是不能落下的。于是我就在旅馆里绞尽脑汁花了整整一天，总算将最终卷憋了出来。那真是绝对无法忘记的回忆呢……
　　「不过，桃音汐音想跟你在旅馆里两人独处。」
　　「咦……」
　　「想跟你两人独处。」
　　「……」
　　恐怕这一瞬间起。
　　就是椎名步这位作家的转换期了。
　　
　　
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　——然后回到现在。
　　我从桃香小姐那里接过房间钥匙后，就被骗到这里来了。……原谅我吧。我确实有点别有用心。毕竟我也是正值思春期的高二学生。对同龄女孩子还是很有兴趣的。
　　不过，没想到还真会这样。
　　眼前的这孩子真是桃音汐音吗？
　　「……」
　　她似乎无视了陷入惊愕的我，只是不断敲击着键盘。
　　被我盯了这么久都一无所知……，不不不，别误解哦？我才没有看得那么聚精会神哟？只是很少看见小女孩会做这种事情，不知不觉眼睛就……
　　「……我得冷静下来！」
　　先冷静下来然后将她的身姿好好地烙进眼帘……不对，好好地重新审视状况！
　　现在的情况是，我和全裸的女孩子两人在旅馆里独处。而且，房间的角落里有一个双肩书包。要是那是她的私人物品，那她也应该是一个小学生。
　　「…………」
　　……咦？
　　仔细考虑一下，这情景不是相当的不妙吗？轻小说作家跟全裸的小学女生在旅馆里幽会。要是这一情报被某家八卦周刊的狗仔队拍到的话，我的作家生涯就要划上句号了。这真是连后记捏他都不能写出来的大事件。【注：作者后记可以写写别人的轶事，但是写丑闻就不太适合了】
　　「……好。」
　　既然如此，那就逃吧。
　　就当什么都没看见，出门就行了。幸好她也还没察觉到我的存在，现在只要从这里逃掉，一切应该就能完美收场……
　　
　　
　　啪嚓?
　　
　　
　　刹那间，一声突兀的动漫风电子音从门侧传来。
　　我反射性地转过了视线，竟然看见芹泽桃香站在那里。而且，我们的责编正用智能手机的摄像头朝着这边……呃，
　　「桃香小姐，你在干什么啊！？」
　　「椎名。这是我的台词。现在你打算对汐音干什么啊？」
　　「呀啊啊啊啊不是这样的！我才没有打算对她做任何下流的事情，我只是注视着她而已……说到底，为啥桃香小姐要拍照……」
　　「抱歉。一时心血来潮。」
　　「这是我该说的台词吧！」
　　「真的是心血来潮吗？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊请等一下不是这样的我决不是看小学生的裸体看得着迷了啊……！」
　　「不过你相当兴奋呢。」
　　「这种情况下哪能冷静下来啊！」
　　才不是因为看见了小学生的裸体而兴奋起来了哦！只是为自己身处的状况，以及感受到今后能否作为社会人活下去的危机感而已！
　　说到底，策划了这一场景的估计就是桃香小姐……
　　「不管怎样——椎名，总之你及格了。」
　　「啥？」
　　及格？
　　那是什么意思？
　　撇下头上冒出问号的我，桃香小姐将床单披在伏案执笔的女孩身上。她那水灵娇嫩的雪白肌肤，以在美容院理发时的形式被掩藏起来。
　　「……嗯。」
　　她被自己的身体披上了床单吓了一跳后，这才察觉到我们的存在。她略感不满地轻舒了一口气，以澄澈的双瞳盯着桃香小姐——
　　「桃香姐姐。站在旁边那位体格标准脸型中性，完全算不上帅哥的男生是谁？」
　　「…………」
　　她说出的句子就跟小说里的角色描写差不多，遗憾的是我的神经还没强韧到，可以在这种情景下还能进行准确的自我介绍[吐槽]。
　　
　　
　　&amp;
　　
　　
　　说句闲话，世上有个词叫神童。
　　莫扎特五岁就开始作曲，国际物理学者爱因斯坦九岁就能独自证明毕达哥拉斯定理，『笑园漫Ｘ大王』里的小千Ｘ也只有十岁就念高中了……虽然最后那个例子是漫画。
　　总而言之，世上有些人在幼年期就能发挥出天才级别的才能。
　　即使如此。
　　现在我眼前的这个女孩子也算是相当异例的存在。
　　「请说明一下。」
　　我们身处之前我和桃香小姐碰面的咖啡厅。离开旅馆后再次回到桌边，我便向面前的桃香小姐发问。
　　坐在桃香小姐身边的，则是桃音汐音。
　　当然了，她不可能以那副崭新的执笔打扮直接外出，现在穿上了衣服。整洁的西装夹克，白色的百褶裙，还有可爱的帽子。虽然目测只是某学校的校服，但与她文雅稳重的气质非常相称。
　　然而，她端庄的面容上却不带一丝情感。
　　宝石般澄澈的双瞳只是一直注视着我，我却无法察知她的想法。她身上萦绕着冷静而神秘的浓厚气息。感觉自己像被野生的黑猫以『这人会给我东西吃吗？』的眼神打量着。
　　「桃香小姐。这孩子真的是桃音汐音吗？」
　　「没错。顺带她芳龄十一岁，现就读小学五年级。」
　　「果然是小学生啊……」
　　「怦然心动了吧？」
　　「呃，是的，那当然……你想我说什么啊！」
　　「明明都看过裸体了。」
　　「那是桃香小姐的错吧！」
　　「吓一跳了？」
　　「那当然啦！应该说，不论是谁，要是知道桃音汐音是小学女生都会吓一跳吧！而且还以那副打扮执笔！」
　　「其实这是有非常严肃的理由的。小学生出道轻小说作家，这种情报无法公开。人类是深受先入为主影响的生物。我只是单纯希望读者能读到她的书而已。」
　　桃香小姐的表情格外严肃。
　　是没错，我也觉得『完美漆黑』很好看。但是，要是我先知道作者是小学生才去读，我恐怕未必能全心全意地享受这部作品。
　　正如桃香小姐所言，人类是受到第一印象所左右的生物。要是知道作者是小学生，就算作品很有趣，也会平添许多挑刺的人。
　　那样的话，桃音小姐也是考虑到她才……
　　「而且，全裸写作的原因也在于我。」
　　「为什么！？」
　　「汐音最近陷入了创作低潮。我提议『参考一下前辈作家们的执笔方式如何？』，而某位作家曾经在推特上写了『现在正在全裸写作！真的行云流水！』……」
　　「于是就参考了！？」
　　「完全正确。真是一说就懂。」
　　「因为看见了她的写作场面啊！而且那是谁啊，竟然有将这种扯谈的信息公开给全世界看的家伙！」
　　「那是也有在鄙社文库出书的，你的老前辈。」
　　「非常抱歉啊啊啊啊请将刚才的发言砍掉吧——————！」
　　仔细反思一下全裸写作也不错呢！就是之前流行过的清凉商务吧！【清凉商务（CoolBiz）：日本2005年夏天由环境省推行的衣物轻量化运动，以减少能源消耗，提高空调温度】
　　「即使全裸写作，只要作品有趣好卖就没问题。」
　　「别马上就说得这么现实啊。而且……桃音汐音陷入了写作低潮是真的吗？」
　　「当然。『完美漆黑』完结以来，她就完全没有提交过新作的大纲。相对地，她一直进行着喜欢的小说的二次创作。」
　　「二次创作？」
　　这样说来，刚才她也一直在写我的小说的后续……
　　「汐音自小就很喜欢读书和二次创作。而且她成为作家也是有理由的。直至一年前——她都没去上学。」
　　「咦……」
　　「详情听本人说吧。」
　　说完，桃香小姐朝汐音使了个眼色。
　　不对不对，先等一下。没去上小学……肯定有什么沉重的原因吧？所以才让本人开口……
　　「嗯。」
　　桃音汐音却没有理会我的不安，轻轻地点了点头。
　　「那我就说吧。我不去上学的理由。那就是……」
　　「那就是？」
　　我不禁反问。
　　她便以冷静而又略带口齿不清的小孩子口吻说——
　　
　　
　　「都是我太惹人喜爱的错。」【『惹人喜爱』原文单词是『cute』】
　　
　　
　　「……」
　　神啊，我该怎么办。
　　刚才那句话我完全无法理解。
　　「对不起。」
　　察觉到我的困惑，汐音以可爱的动作鞠了一躬。
　　「是没听清楚『惹人喜爱』的发音吗？」
　　「不是这个问题啦！」
　　「我有点不擅长英语，而且也讨厌吃西兰花。」
　　「为啥突然变成讨论喜恶了！？虽然很孩子气很可爱！」
　　「这槽吐得好。」
　　「承蒙夸奖深表荣幸！所以也该回到话题上了！」
　　为什么太惹人喜爱就不去上学啊。
　　实在无法不在意。
　　「那就更详细地解释一下吧。你知道魔性的女人这个词吧。」
　　「呃……当然知道啦。」
　　「我就是那种人。」
　　「……哈？」
　　「幸会。我是魔性的女人。」
　　「别用自我介绍的口吻说啊！」
　　「那么，你也觉得我惹人喜爱吗？」
　　「唔……」
　　被她追问后我沉默了。确实如她所言，我第一眼看见她时就觉得她很可爱。对，我不由凝视……不，对她的裸体看入迷了。
　　像人偶一般足以撩起人保护欲的娇小身体。面容上还残留着童稚美。注视着我的大眼睛，让人联想到跟丢了饲主的迷途猫。只要看着她，就不由坐立不安……
　　「冷静点，椎名。」
　　桃香小姐的声音使我回到了现实。
　　我这才发现自己正伸手抚摸坐在桌子对侧的汐音的头……我这是在干什么！？
　　「啊，对、对不起！」
　　「……没关系。我习惯了。」
　　「咦……习惯了？」
　　「是的。不是我自夸，倒不如说即使你觉得不快我也没辙。我的外表在男性眼中非常惹人喜爱。而且，只凭我的外表，就能在无意识中诱惑男性。」
　　「诱、诱惑什么的……」
　　「结果，导致我出生之后卷入了五次的诱拐未遂案。」
　　「五次！？」
　　「嗯哼。」
　　「别自豪啊！完全不是值得羡慕的话题！」
　　魔性的女人。我理解她如此自称的理由了。就算是未遂，被诱拐五次也太多了。就是卷入太多案件才不去上学吧。
　　「于是，大约三年前起，我就变成家里蹲，专注读书和二次创作了。经历过这些案件后，我就对出门……」
　　「……产生了恐惧？」
　　「不，只是觉得麻烦而已。」
　　「明明是小学生你还真是坚强啊！」
　　「一开始还是会害怕的，不过被诱拐几次之后就习惯了。幸好，将我诱拐走的人们都只是带走我而已，并没对我做任何粗暴的事情。于是，我在一年前也开始上学了。」
　　「你认为诱拐只会在街上被人抓走么……」
　　「嗯。于是这两年里，我一直读书和进行二次创作，于是也想写写自己的故事。然后……希望自己的故事能让许多人读到。所以我就在网上投稿了『完美漆黑』，结果……」
　　「就被我挖掘出来了。」
　　桃香点头认同汐音的描述。
　　「是本来就有的才能呢，还是休学两年从早到晚只顾读书和二次创作的成果呢，汐音的文笔可算出类拔萃。椎名也读过『完美漆黑』吧？」
　　「那当然……」
　　脑海里浮现起刚才旅馆里看见的裸体……不对，是足以铺满地板的原稿山。要是每天写上那个分量，也不难理解她的优秀文笔了。
　　桃音汐音最大的魅力，是她的文笔。不对，才出道第二年的我，谈论文笔也许有点不适合，但她的文章拥有如此压倒性的魅力。
　　毕竟在一部分粉丝里，甚至将之比作『麻药』。她以此文笔写下的故事和人物，将读者的心紧紧俘虏，赋予他们『还想再读』的强烈中毒感。我也难以形容自己内心受到的震撼。
　　「不过，为什么汐音开始上学了？」
　　「她的双亲提出了一个条件。『要是她上学，就允许她作为作家出道』。她的双亲也设法让她重返校园呢。」
　　「……原来如此。我确实觉得她很可爱而忍不住摸摸头，但就算她自称魔性的女人，我也一时难以信服吧……」
　　「我明白了。那就来测试一下吧。」
　　「测试？」
　　「对。现在就尝试以汐音的可爱来使椎名暴走吧。」
　　说完，桃香小姐就开始跟汐音说悄悄话。然后，汐音略微低下头回答「……我知道了」。
　　再次抬头看着我时，她以尖细的声音说。
　　「……哥哥。」
　　「咦？」
　　「……嗯。所以说啦……哥哥……最喜欢你了。」
　　「……」
　　难道，这就是桃香小姐所想出的测试？
　　啊哈哈，那也太小看我了。就算汐音是个极为讨人喜欢的女孩子，说这种定番台词就想使我暴走什么的……
　　「……椎名。你知道自己正在干什么吗？」
　　「咦……啊咦！？」
　　我这才察觉到，自己正用勺子舀起一颗放在桌上糖罐里的方糖递给汐音。就跟恋人进行「啊——嗯?」的情景一样。难、难道这就是……！
　　「桃香姐姐。看来测试成功了。」
　　「怎、怎么可能！我只是无意中将方糖盛到了勺子上而已！才不是因为你太可爱，忍不住想喂你吃呢……」
　　「那就不客气了。」
　　「啊，怎样？很甜很好吃吧？难得有机会多吃一颗吧……唔哇啊啊啊啊啊我究竟随口说了什么！？」
　　桃音汐音，好、好可怕。
　　没想到只是说了一句『哥哥』，就足以让一位普通的男高中生的言行崩坏到这等程度。真不愧是魔性的小学生。
　　「呼呒。那么，测试也结束了，进入正题吧。」
　　桃子老师一边看着脸颊被方糖鼓起的汐音和愕然的我，一边露出了微笑。
　　「我就单刀直入地说吧，椎名。希望今天开始，你能和汐音一起工作。」
　　「咦……难道说……」
　　「就是指你们最近一起完成大纲的创作。刚才也说过了，汐音完全就处于低潮期……应该说是，找不到自己想写的故事。所以我希望通过跟其他作家一起进行创作，给予她良性的刺激。」
　　「呃，也就是说……重点是为了寻找让她脱离低潮期的契机，于是让我们一起工作？」
　　「对。一起工作的期限，到汐音的新作大纲在编辑部的企划会议上通过就行。拥有『完美漆黑』这一成果的桃音汐音只要能交出大纲，毫无疑问就能在企划会议上通过……但本人完全交不出大纲就无从入手了呢。」
　　「但、但是，为什么是我？」
　　「年龄尽可能相近的话，也比较容易与汐音变得亲近吧？」
　　「就说相近也是小学生和高中生的差距啊！？」
　　「在我所认识的作家当中，你跟汐音的年龄已经最接近了。而且，由于汐音的年龄是保密的，也没有任何的作家熟人。所以，希望有人能成为汐音的作家同伴。椎名也面临同样的烦恼吧？」
　　「那是没错啦……」
　　我也希望结交到年龄相近的作家同伴。比如交流难以向责编开口的话题，进行创作论方面的探讨也能使我成长，另一方面也更容易维持我的写作动力。
　　不过，对方可是桃音汐音。
　　虽然在一旁看来是个可爱的小学生，但真正身份却是新锐热卖作家。说实话，跟比自己更好卖的作家一起工作，我还是有点抵触的……
　　「而且，椎名在旅馆看见汐音的裸体时，并没有马上顺从于欲望而袭击她。所以，当时我就说及格了。」
　　「那、那原来是这么一个测试啊……不过，当时能保持冷静是因为她在写我的故事的后续……」
　　「嗯？也就说要是当时汐音没写椎名的书的后续，椎名就会下手了？」
　　「才才才才没有这回事吆！？」
　　呼，好险。我这还真是招惹了无谓的误解。不过说『没有这回事吆！？』的时候我咬到舌头了，结果遭受了桃香小姐和汐音的冷酷视线的锁定……相信我吧！我还是没问题[正常]的！
　　「不过，关键是汐音自己怎样想？」
　　对话的矛头转向了今天的主角。
　　没错，最重要是本人的意向。我能理解桃香小姐想让自己负责的作家之间成为朋友的心情，但如果汐音不同意的话……
　　「……我不介意的。」
　　「咦？」
　　她那过于干脆的回答使我不由愣了一下。
　　然后，汐音稍微挪开了对我的视线。
　　「只要你不介意，我可以当你的作家同伴。」
　　「不过，真的可以吗？我刚才还在旅馆里……看见了汐音的裸体……」
　　「那又怎样了？」
　　「不……所以说，你不觉得难为情吗？」
　　「…………」
　　汐音握紧了搁在桌上的小手。
　　「……没什么大不了的。一丝不挂地写作这种有点色色的场面，即使被你看见，也只不过会使此时我体内的血液，集中到脸颊而使这一带变得灼热而已。」
　　「呃，虽然你说得很拗口……也就是说，你感到难为情吧？」
　　「唔……」
　　「虽然难为情，也还是希望结交作家同伴？」
　　「那、那是……」
　　尽管只是有点，仍然能看见汐音那通透如初雪的脸颊，染上了几分樱色。然后她发出「……嗯」的闹别扭的声音。
　　「……坏心眼。」
　　「咦？」
　　「我说……你很坏心眼。我也不是喜欢才让你……看见那副打扮的。只是桃香姐姐说，偶尔也要转换一下心情，所以才不得已去旅馆写作的……」
　　汐音一边在胸前对戳着食指，一边含糊不清地辩解。
　　表情和刚才一样冷静……但说不定她只是单纯不擅长将感情流露出来。看见她这些可爱的举动，我不由有这种想法。
　　实际上她相当容易难为情吧……
　　「不过没关系的！容易难为情的汐音我也觉得很讨人喜欢！」
　　「让人难为情的是你的言行才对。」
　　「……椎名。又因为汐音的可爱暴走了啊。别太丢人了。她可是你的书的粉丝啊。」
　　「咦……」
　　她确实在旅馆房间里写着『Livelive！』的后续。难道说那是因为喜欢我写的故事才……
　　「嗯」
　　汐音点头短舒了一口气。
　　「我是很喜欢『Livelive！』的人设。不过，构成、设定、故事、文章描写都不怎样。只有角色的热情是唯一及格的。」
　　「……呃，也就是说……」
　　「我是插画那一侧的粉丝，对作者则不怎么喜欢。」
　　「果然是这样啊！」
　　我就知道！现实才没好到身为自己粉丝的女生，会恰好出现在面前啊！
　　「……只是这样，也不至于会续写『Livelive！』的。」
　　「咦？」
　　……这又是怎么回事？难道汐音进行『Livelive！』的二次创作还有其他理由？
　　「总而言之啦。」
　　桃香小姐为了切换话题而开口。
　　「成为汐音的作家同伴吧，椎名。如果你打算拒绝的话，我也会使出杀手锏的。」
　　「什么……杀手锏……难道你要用旅馆那张照片……」
　　「没啥，打算当成椎名的新作的作者近照而已。」
　　「你在说什么恐怖的提议啊！？」
　　「我会好好地给双眼打上马赛克哦？」
　　「『打上』啥啊！那样一来我就肯定会成为搜查对象啦！」
　　与其说是作者近照，不如说是作者禁照吧。
　　「哼哼，开玩笑啦。而且要说服椎名，比起照片有更有效的方法。」
　　桃音小姐说完这句恐怖发言后，就从自己的公文包里掏出一叠类似原稿的物体……那些难道是……！
　　「？桃香姐姐，那是什么？」
　　「噢，这是椎名第一次投稿到鄙社新人赏的作品。也是椎名写出的第一部长篇小说。顺带一提标题是，『在漆黑之焰的怀抱中永眠吧！』」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「感觉上是某幻想系RPG里出现的角色必杀台词呢。」
　　「这是在初一时写下的，大概当时囫囵吞枣地接受了那类游戏的影响吧。这是初中生可悲的本性。内容也是让人头痛的中二病战斗，机会难得，我就朗读一段吧？」
　　「请务必。」
　　「我知道了。那么，椎名老师第一次投稿作品的朗读环节现在开始?首先是一开头战斗场景里，主角的对白。『——我不会放过你所露出的这一刹那空隙的！来吧，终幕的时刻[FinalTime]来临了！在漆黑之焰的怀抱中永眠吧——！』」
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊求求你了，不要硬是将人家的黑历史挖出来重见天日啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我一边喊叫着，一边从桃子老师手中抢回了原稿。
　　……真是噩梦。
　　听人朗读自己初次写出的小说，简直就只有拷问。什么叫『在漆黑之焰的怀抱中永眠吧！』啊。四年前的我一开头就跳跃过头了吧。
　　不过，只要抢回了原稿，想说服我也……
　　「多说一句，原稿资料我已经以PDF格式存在电脑里了。」
　　「你这都干了什么啊！？」
　　「之后我会将文件传给汐音的。要是一起工作时被椎名袭击，只要喊出『在漆黑之焰的怀抱中永眠吧！』就好。椎名一定能恢复理智的。」
　　「真是准确的对策！但是我会羞愧至死的！」
　　「我这是为了椎名好啊。汐音还是小学五年级的女孩子。要是一不留神暴走而出手的话，你的作家生涯也就死路一条了。」
　　「那、那是没错啦，不过我也还没答应成为汐音的作家同伴——」
　　「『至今我削减了多少生命？我早已无法估算了。不过，这就是我真真正正的，最后的光辉——好好烙印在你身上吧！以我的灵魂为祭品而释放的，终焉与开端的必杀剑[Excalibur]！来吧，在漆黑之焰的怀抱中——』」
　　「我想！突然变得非常希望和小学生好好相处！应该说请和我好好相处吧！我什么都会做的！」
　　所以请别再背诵作品里的台词啦！椎名步的作家生命[LifePoint]已经贴近于零了！
　　「那你真的会成为我的作家同伴吗？」
　　「就是这样吧……」
　　「……嗯。」
　　她再次点头，黑发小幅度地摇曳……咦？表情还是一如既往地冷静，不过难道她很高兴？要是那样，我也觉得有点高兴……
　　「那么今后请多多指教了，老师。」
　　「嗯，多多指教……老师？」
　　「作为友好的证明，我考虑了一个适合你的昵称……你不喜欢吗？」
　　「不，像我这种作家被称呼『老师』还是挺不自在的……」
　　「那就不以作家身份，以家庭教师的身份如何？如果你方便的话，也许在工作期间也需要你偶尔指导一下我的学习……这样也不满意的话，就只好叫你椎名步老师吧。」
　　「呜哇，请别那样叫！我只是早汐音一点点出道而已，如果用那么刻板的称呼方式，还不如叫我『老师』或者『哥哥大人』或者『主人』吧……不是哦！？后面两个称呼只是我又暴走了而已——」
　　「我明白了，主人。」
　　「不采用也没关系！我知道啦！就以家庭教师的身份接受吧！」
　　「我明白了，老师。说起来我的笔名是『桃音汐音』，真名是写作潮汐的声音的『汐音』。这就是我的本名。」【汐音的笔名如封面所见，写作『桃音しおん』，真名是汉字『汐音』，发音和笔名一样都是Shion】
　　「咦……为什么突然说出来？」
　　「那……也是刚才提及的友好的证明。我们已经是作家同伴了，所以将真名告诉你。那可以再次用名字叫我吗？」
　　「唔……我知道了……呃，汐音。」
　　我有点难为情地直呼她的名字。然后Shion……不，汐音的嘴角微微绽开「……嗯」地呼了一口气。
　　难道这声「……嗯」是「还不错」的意思？
　　「好，话题告一段落。作家同伴既是朋友也是竞争对手。能够和别人认真竞争的话，这一动力会促使实力的提高。你们不要变成相互舔伤口的撒娇关系。将对方看成强劲的对手，然后为了不输给对方而成长吧。」
　　「也就是……彼此要相互切磋吧。」
　　「椎名是出道作被腰斩，之后的大纲一律未能通过。汐音是出道作取得成功，但却写不出新作的大纲。有着不同烦恼的两人共事的话，彼此都会有所助益的。而且椎名出道作的女主角是萝莉角色，你本人应该不是萝莉控……吧？」
　　「为什么最后会是疑问句！？」
　　「因为在登场角色里，最栩栩如生的是那位萝莉角色哦？」
　　「感谢夸奖！但遗憾的是我现在完全高兴不起来！」
　　「总之。椎名是汐音的前辈，工作和学习都要多加指导。」
　　桃子老师高兴地说着。
　　可恶……那真是再好不过了。既然已经无路可逃，那就只能上了。毕竟她可是那位桃音汐音。说句现实的话，是比我热卖得多的作家。
　　那样的话，今后我要对写作怀抱更强烈的渴望。
　　要写出更加更加有趣的故事，希望让许多人读上自己的书。我就是为此才成为作家的。所以需要学习的东西我全都会去学。即使对象是小学生也不要紧。我必须以无尽的贪欲去了解汐音的一切才行。
　　而且，再怎么说她也是我的后辈——
　　「……老师。」
　　我正沉思时，汐音正视着我的双眼。
　　「虽然有点快，我能先提一个问题吗？其实在成为作家后，我一直烦恼着这一点……不过，究竟能不能跟今天初次见面的人问这种问题呢……」
　　由于坦承自己正在苦恼而难为情的汐音，轻轻地低下了头。她作为小学生，平常态度却很老成，但这种举动还是和她的年纪挺相称的。
　　「……你在笑什么？」
　　「啊，对不起。因为汐音的动作很可爱……我刚才可没暴走哦！？我只是说出心里话而已……」
　　「别、别一脸正经地说出这种难为情的内容啊。那老师愿意倾听我的问题吗？」
　　「咦，噢，那当然了。只要你认为我适合就行。」
　　没错，尽管不知道会持续多久，今后我们就要一起进行创作了……也就是说，要以作家身份一起活下去。
　　所以，只是烦恼的话也是要听听的……
　　「……那么，我就说了哟？」
　　我还在多想时，汐音拥有弹性的柔软脸颊逐渐变成了熟透的苹果，她终于下定决心。
　　「说到作家，还是和异性有过H方面的经验比较好吧？」
　　「……」
　　……救救我吧。
　　突然就变成了天真无邪的小学生提问环节，我向眼前的编辑[大人]发出了SOS求救信号，但我们的桃子老师只是一副笑嘻嘻的样子。
　　简直就像为能看见我们今后的日常而喜不自胜。
　　
　　[[IMG,ebd9a0df7e62938e7f91f31637ffe508,800,1187,120875]]
　　提出怎样的大
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart1
　　
　　[[IMG,d0e05e443d1e01789bbebef7372d4228,800,1187,131590]]
　　
　　尽管有点突然，桃子的环节就这样开始喽～（≥▽≤）
　　这一环节是由年轻偶像编辑桃子，来回答大家关于轻小说业界的疑问喔?
　　
　　
　　又开始奇怪的环节了……
　　只是自己想受到注目而已吧……
　　
　　
　　不过，编辑愿意回答疑问就帮大忙了。
　　那就先问一个问题……
　　编辑部的企划会议，一般是什么形式的？
　　
　　
　　一般来说就是陈述报告（Presentation）的方式啦。
　　由责编将作家制作的企划书[大纲]，在编辑部的成员面前进行发表，收集意见和批评。
　　最终要是编辑长放行的话，企划就能获得通过。
　　当然，不同的文库形式上也有所不同。
　　那再问一下，提出怎样的大纲才会更容易被通过呢？
　　
　　
　　嗯——这是一个苛刻的话题，一般而言要想一本大纲被通过，就要让编辑部能作出『这本书会好卖』的判断。
　　所以创作大纲时意识到作品的卖点更好。
　　之后也视乎责编本人。
　　比如说，曾负责过好几本热门作的编辑，在企划会议上就会处于有利位置。
　　毕竟拥有足以说服编辑部的实绩嘛。
　　相对地，毫无实绩缺乏干劲的编辑，则容易受到其他编辑意见的左右，而导致大纲被否决。
　　当然了，作家的大纲自身缺乏魅力的话，那就无从谈起了。
　　
　　
　　也就是责编本人也有可能影响大纲的通过呢。……顺便问问，桃香小姐又是哪类？虽然干劲和实绩都不少，但还是很年轻……
　　
　　
　　那个嘛……秘、密?（＞ω＜）
　　
　　
　　这时才变成妹系角色反而更令人不安吧！？
　　
　　
　　
　　
　　【关于汐音和椎名出道作的销量，是该作最夸张的数据。
　　  毕竟汐音出道才一年，其作品总销量=年销量。而根据2012年ORICON的娱乐市场白皮书，该年年销量突破一百万的轻小说作家只有川原砾、三上延、有川浩、西尾维新四人；单论轻小说文库的系列，只有排名前二的作品能突破一百万（均发售至少10卷），而排名第50位的系列，年销量是96000多部（发售5卷）。按照椎名的描述，他的出道作应该销量为3~4万部。毕竟已经腰斩后的半年内销量很有限，几乎可以视为年销量。那么卷均销量也是一万以上的。虽然比不上多数单卷年销量数万的动画化热门作品，但作为新人而言这也算是不错的成绩了。遗憾的是很难找到确切的腰斩标准线，不过要是跟业内第50名的卷均销量比较，感觉腰斩标准还是过于苛刻了。而汐音如果真拿到这个销量，就真的是业内的顶尖热卖作家之一了。
　　  之所以特意将这段比较夸张的数据举例出来，是因为作品中多数的业界捏他还是比较贴近现实的（尽管不至于都符合现实）。至于信与不信，就请自行判断了】