　　完全找不到自己想写的故事。
　　这原本是靠着出道作成功的桃音汐音所面临的烦恼。没错，就跟椎名步正苦于自己的大纲无法通过企划会议一样。
　　但是，自从汐音听我说了游泳的往事之后，就好像有了什么想法。
　　在首次被芹泽家招待的五月十四日当晚。
　　我应她的要求，跟他说了有关竞泳的各种项目和练习内容。除此之外我还举例了许多以游泳为主题的漫画和小说，并且还和她说了我自己的经验和我哥的轶事……等等。我把和游泳有关的事情都教给了她。说真的，我本身不是很想再去回想起有关游泳的事情，但既然是为了汐音那就没办法了。
　　而且现在想想，那些都是为了新作而进行的取材活动吧。
　　当然，取材活动并没有在那天就结束。
　　除此之外她还在放学后去书店到处翻阅和游泳有关的书籍，在视频网站上花许多小时去看了实际举行的比赛、还去市民游泳池让我教她游泳……在这些日子里，汐音快速并且贪婪地吸收着有关游泳的知识。
　　就这样时光飞逝，两周很快就过去了。
　　汐音暂且结束了取材，并只将一份新作的大纲交给了桃香小姐，我也一并提交了这两周内写好的大纲。
　　我们的大纲会交给编辑部的企划会议来判断。如果会议认可的话，那我们就可以开始执笔进行新书的创作。
　　然后按照桃香小姐的说法，企划会议预定就在今天五月二十七日举行。
　　就像这两周我一直陪着汐音取材和创作大纲一样，今天我也理所当然地和汐音在一起……
　　「我开动了。」
　　汐音坐在我身边说道。
　　虽然客厅比起芹泽家要小很多，但是却也收拾得相当干净。我、汐音和夏目就坐在放在客厅中的四人桌上吃着晚饭。
　　没错，这里是秋月家。
　　也就是身为我们文艺部部长的夏目的实家。因为这里离浩叶学园徒步只要五分钟，于是自初中时代，这里就成了我们文艺部员的聚集地。这也就是为什么最近放学后我和汐音老是泡在这里，还偶尔像这样蹭顿晚饭的原因。
　　「不用客气多吃点。」
　　坐在我对面的夏目如此说道。
　　今天的菜色是炖汉堡肉、西红柿莴苣沙拉、奶油炖菜还有就是大碗白饭。这些东西全部是一个人做出来的，还真让我吃了一惊。夏目的母亲由于工作繁忙，似乎每天都要深夜才能回来，因此她就把家事全部揽到了自己身上。
　　「一直麻烦你了，真是非常感谢。」
　　「真是的，小汐不用在意啦。我已经从步和桃子老师那里拿到材料费了，对我来说做料理也能转换一下写作的心情。而且小汐也还在成长期，不吃饱一点可不行哦。」
　　「我有一个问题。夏目姐姐也是这样的吗？」
　　「当然，我小时候也经常被我妈妈这么说呢。」
　　「……缘奈如此。这样就能变得如此丰满了呢。也就是说……」
　　汐音听完夏目的话后点了点头，并夹起桌上的炖汉堡肉塞满了小嘴。
　　最近我才知道，汐音有会把「原来如此」说成「缘奈如此」的口癖。虽然她以为只要吃秋月家的饭菜就能变得跟夏目一样大，但由于有桃香小姐这个前例，我觉得应该很难说。
　　「小汐真是开朗又可爱呢。而且……像这样大家一起吃饭热热闹闹的也很高兴啊。」
　　夏目露出了快乐的微笑。
　　这么说来夏目是和母亲两个人住在这个家里的。虽然以前是和父亲以及小几岁的妹妹一起住的，但在夏目上中学之前她的父母就分居了。于是妹妹便跟着父亲离开了，原本四个人的家也分成了两家。
　　夏目的妹妹和汐音一样是小学生，也许现在对她来说，就像是跟妹妹一起吃饭，才这么高兴吧。毕竟夏目平常都是一个人吃晚饭的……
　　「……话说汐音，你是要剩下炖菜里面的花椰菜吗？」
　　「嗯……」
　　原本汐音还在悄悄地用勺子将花椰菜拨到盘子的角落里，正当我提醒她时却呆住了。估计刚才的「嗯……」就是「……暴露了么」的意思吧。
　　虽然汐音还是一如既往地冷静而毫无表情，但是最近我觉得我已经大体能读懂她在想什么了。而且……
　　「——可恶！要是我能作为花椰菜出生就好了！这样的话就能享受到被汐音用勺子戳来戳去的——」
　　突然汐音用勺子把儿狠狠插向了我的大腿、
　　虽然她为了防止我受伤而手下留情了，但是我还是痛得「呜哇」地回过神来。
　　「汐、汐音！别突然用凶器攻击我啊！」
　　「明明是因为老师暴走着说些意义不明的话」
　　汐音哼地移开了视线，并用冷淡却含糊不清的口吻说道。
　　哎呀，令人困扰的是在我暴走时，我也不知道自己说了什么。虽然只要帮她把花椰菜吃掉，她的心情应该就能变好了。
　　但是我觉得，最近我们之间的对话也越来越熟练了。
　　毕竟在这两周里，我们一直在一起进行创作活动呢。
　　像是帮她进行有关游泳的取材，在秋月家起居室并着电脑进行大纲的创作，在工作之余还偶尔教她功课……总觉得我们一起过了很长的时间。而且在这个家里的话汐音也会好好地穿着衣服工作。
　　「……算了。」
　　虽然偶尔会发生一些骚动。
　　是的，比如说……
　　&amp;
　　「……哇?」
　　五月十八日，周六。这一天，原本冷静并且充满神秘感的汐音，却因为眼前的一切而睁大了闪闪发亮的眼睛。
　　对，这儿是东京都内的某一动漫商店。
　　最近这里的漫画或者是轻小说已经比那些糟糕的书店要充实很多了。现在是上午十点半，作为创作大纲的一环，我和汐音到访了这家商店。顺带一提，下午的预定是到市民游泳池教汐音游泳。
　　「话说为啥是动漫商店啊？」
　　我穿着校服如此询问，而同样穿着校服的汐音则是「嗯」地舒了口气。
　　「我以前就一直想来这种店了。但是家里人工作也很忙，所以不想给他们添麻烦，而且我也因为外表的关系不太好一个人出门……」
　　「噢，的确要是其他客人暴走的话一个人很难应付呢。也就是说，我今天是作为监护人吗？」
　　「如果真要说的话，更接近是保镖。而且姐姐也说过，站在书店的一角看书也算是一种学习。」
　　汐音说着开始认真地浏览着平台上放着的轻小说新刊。
　　算了，她说的也有一定道理。
　　光是这样拿在手上也能看出这些书的标题、封面设计、书腰宣传语、简介都千差万别。其中也有很多明显吸引眼球的逸作，对于作家来说，直接看到这些也算得上是学习。当然也是一种刺激。
　　而且我们最喜欢的就是书了。
　　所以说这种书店确实让人雀跃不已。
　　「……唔，这个系列的新刊已经发售了吗。」
　　「啊，真的呢。最近增加了许多新文库，发行的书目也是越来越多，我也看漏了啊……」
　　「老师，请现在马上去拿一个购物筐来。这里我想读的新书和资料比想象中的还要多。今天收获颇丰呢。」
　　「那个……莫非我……」
　　「是货物搬运工。」
　　「不是说是保镖的吗！？」
　　「作为报酬，如果老师有什么想读的书，我会借给你。当做家教的回礼。老师现在没有出书所以基本上没有收入来源、买新书的资金也差不多到极限了吧？」
　　「啊，嗯，的确是很严峻呢……话说能别继续曝光我的资金情况了吗！？」
　　但实际上如果她能借新书给我的话就太好了，我就接下这个搬运活儿吧。
　　看着书的汐音好像很高兴，总觉得比平常还要可爱。
　　「但是你别忘了，总有一天我会写出比『完美漆黑』更有趣的书的……」
　　「嗯，我觉得这种如饥似渴的精神也是很重要的。」
　　「咦？汐音……你刚才莫非是在表扬我？」
　　「是的。老师的身上充满着可能性，毕竟还年轻。」
　　「说这话的汐音不是更加年轻吗！？」
　　你不是现役的小学五年级学生吗。算了，这种装大人的样子就和小孩子要拼命踮脚长高一样令人感到有趣……
　　「但是，只有这份精神是什么都做不到的。就算再怎么喊着『我要加油！』做些口头上的表示，如果不实际上为写出有趣的故事而绞尽脑汁，写出原稿，为自己的书出版而作出努力的话，是不会有任何成果的。」
　　「明明是个小学生意见还真是辛辣呢！」
　　「而且这个道理也可以应用到整个人生上。」
　　「我竟然被小学生教育人生道理了！？」
　　「不过我现在说的这些全部是从姐姐那里现学现卖的。顺带一提在JO×O第五部出场的那个人也是这样说的。」
　　「……那个人？」
　　「要是心中抱着『一定要遵守截稿日！』的念头，那时就已经能将原稿交上来了！」
　　「我不觉得他会说出这种作家口吻的台词啊！」
　　而且这话对像我这种作家而言，实在太令人无地自容了！一直没能写出原稿，真是非常抱歉！
　　「啊……对不起。一不小心就热血起来了。」
　　汐音向我低头道歉。虽然汐音平常都是一副冷静的样子，但是一谈到写作活动就会抱有炽热的信念。
　　「但是，为了出书而要作出的努力，可不仅是写出原稿而已喔？身体管理、与责任编辑及其他作家之间的交流、宣传活动、对粉丝的服务、适度抒发压力，都是一个作家该做的。有很多事情都和出书……和身为作家如何生存下去息息相关。」
　　「……嗯。的确这话也有一些道理呢。」
　　「而且作为我本人而言，就算说一些『我要加油！』这样的话也不坏。毕竟也有一些人会对自己说出的『加油』负责而奋发努力的。」
　　「……是这样吗？」
　　「虽然实际上是不加油不行而已。尽管由我这个出道不到两年的人来说有些不合适，但是每个人都有自己的风格。所以即使跟自己的风格不合，也不建议单方面地否定别人的风格。」
　　「…………」
　　汐音在稍微沉默了片刻之后说「……说的也是呢。我刚才说得有点过分了，对不起。」并率直地低头道了歉。
　　不过我说的这些话，基本上也是从桃香小姐那里现学现卖的就是了。
　　从结论来说——我们需要的就是在这个业界里生存下去……并且为自己寻找战斗所需的武器。
　　话说回来……
　　「？有什么好笑的吗，老师。」
　　「不，只是觉得蛮高兴的。不久之前，我还不曾与和我年龄相近的作家这样讨论过。」
　　「诶……」
　　就在我坦率开口之后，汐音也害羞地在胸前拨弄着手指。
　　「其实……我也觉得蛮高兴的。不仅像这样能和同样喜欢书的朋友来这种店里，这还是第一次能和其他作家一起进行创作活动……老师能成为我的作家伙伴，真是非常感谢。」
　　「嗯。我也要谢谢汐音。一起工作使我也获得了不错的刺激。今天我们就按着这个势头继续准备迎接企划会议的大纲吧」
　　「——嗯」
　　汐音用一种幸福的口吻回答了我。看着这样的她，我的心头也涌现出了暖洋洋的感觉。
　　作家伙伴……吗。
　　这么想来如果不是因为轻小说，我们也不会相遇呢。
　　「但是就这样看起来最近的新书还真多。轻小说现在一个月能出一百多本新书呢，而且这个数量还在不断增加。」【注：目前一般能在一百六十册以上吧，而且有一些文库该不该划进轻小说也有争议，于是确切数字无法给出】
　　「但是就算一个月出版的书再怎么增加，读者的数量也不会爆发性地增加。不如说因为少子高龄化的关系，轻小说主要读者群的初高中生也在慢慢减少。所以作家之间的生存竞争也在不断白热化。」【注：具体数据抱歉未能查证，有一种意见是，十年间市场总销量卷数约增大为4倍，但是发行作品的刊数（按ISBN个数算）约增大为8倍。尽管具体数字待考，不过平均每本书的销量应该是减少了】
　　「别再说这些世间的惨烈状况了……」
　　真不愧是『完美漆黑』的作者桃音汐音，能达观到这种程度的小学五年级学生还真是少见……咦？
　　「呐汐音。那边装饰着的不是你的签名吗？」
　　「咦……」
　　我指向房间的一角，在那儿装饰着的彩纸上，是一个设计时尚的签名，以及用可爱圆润的字体写着的「『完美漆黑』请多关照！」这样一行信息……
　　「啊……」
　　看到彩纸的瞬间，汐音顿时满脸通红地低下了头。果然那个是汐音写的呢。
　　「莫非你不知道这里有你的签名？」
　　「……嗯。我记得被姐姐拜托过，在家里写了好几份这样的签名彩纸送给书店，但是店名就完全不记得了……」
　　「嗬～但是能像这样看到你自己的签名也不错吧。」
　　「说、说的也是呢……」
　　「话说回来，汐音的签名设计明明蛮帅的，但是留言字体却这么圆润可爱呢……」
　　「不、不许看啦。而且这样的对话不就直接暴露出我就是作者本人吗。」
　　「不，我觉得不会暴露哦？我们旁边也没有其他客人。」
　　虽然今天是星期六，但是因为刚开店不久，客人并不是很多。虽然人多的时候会排起长龙就是了。
　　「……但是如果有其他的客人在的话……他们到底会用什么样的眼光看我们呢？」
　　「唉？大概是兄妹吧？」
　　就我和汐音的年龄而言，最自然地情况应该就是来陪妹妹买东西的哥哥吧。我自己最近也把汐音当作自己的妹妹。而且就算汐音是个再怎么可爱的小学生。只要考虑成「像妹妹一样可爱」的话，应该就没有问题了……
　　「……咦，汐音？怎么了？脸很红哦？」
　　「什、什么都没有。只是我所写的新作大纲里面的登场人物……」
　　「登场人物？」
　　「实、实际上……」
　　脸泛红霞的汐音不知为何就这样沉默了。
　　……怎么回事？
　　难道说新作的登场人物里面有兄妹吗？这对于身为桃音汐音粉丝的我来说，可是一个值得注意的情报。如果是夏目听到的话也一定……
　　「……啊。对了。我完全忘了，夏目拜托我买东西来着。」
　　「夏目姐姐么？」
　　「对啊。『投稿用的原稿的截稿日期已经快到了，如果要去书店的话就顺便帮我买本新书吧』她是这么和我说的……书名是啥来着？我先打个电话问问。」
　　说着我正要给夏目拨电话……等下，糟糕了。一不小心按成电视电话了……
　　『喂！？怎么啦，步！』
　　「呜哇，吓死我了！」
　　不知道为什么，电话铃音响了一声就接通了。然后屏幕上就显示出了夏目一脸疲惫，但是两眼却炯炯有神的样子。
　　「你再怎么样也不用这么急接电话吧。话说……你情绪是不是高涨过头了？」
　　『啊哈哈！才没有这回事！只是因为原稿卡住了，所以昨天整晚没睡而已！已经差不多连续12个小时呆在电脑前面了！但是我正在活着！果然在写原稿的时候，最能给我一种活着的真实感！』
　　「……夏目算我拜托你了，去睡一会儿吧。」
　　『咦……睡、睡觉什么的……你突然在说些什么呢！为什么我就一定要和步H呢……』
　　「不是那个意思！别给我来这种恒例的装傻好么！」
　　不愧是通宵，明显情绪不太对头。夏目这家伙，还没出道就过上了作家的生活节奏啊。
　　『然后找我有什么事吗？』
　　「没啥，其实我现在和汐音两个人在——」
　　『爱情旅馆吗！？』
　　「所以说给我冷静点！我们只是去了书店而已！」
　　『啊，什么啊，这样的话我就安心了……不对，完全不能安心啊！为、为为为为什么步会和小汐约会啊！？』
　　「约会……我们只是来买轻小说的新刊而已。而且汐音现在还只是小学五年级学生啊。」
　　『和女孩子两个人出门就已经完全是约会了！怎么办啊……小汐现在一定穿着有点H的决胜内衣吧……』
　　「你在对一个小学生说些什么呢！？」
　　『但是如果是我，只是有点H的话……等下，步你到底在让我说些什么啊！？就算我和别人去约会我也不会期待这种展开哦！而且说不定小汐是真的……』
　　「夏目姐姐，我可没有穿着那种H的内衣。」
　　就算是对着彻夜未眠的夏目，汐音还是显得一如既往地冷静。
　　总觉得再这样下去，我就不知道到底哪边才是小孩子了，但是为了解释清楚，我还是将手机的显示屏对准了汐音。
　　『咦，小汐，你说真的？』
　　「当然是真的。证据就是……你看。」
　　『咦咦咦咦咦咦！？你干嘛突然把自己的裙子撩起来啊！而且你这不是穿着H的内衣吗！颜色是黑色的啊！明明是小学生竟然穿着黑色的！小汐太H了！』
　　「不……不是啦。请仔细看，这只是我的学校泳衣。」
　　『咦……学校泳衣竟然就是小汐的决胜内衣？真是的，小汐明明才小学生就那么狂热向……』
　　「所以说不是的。」
　　汐音握紧了裙边。
　　就如她所说的，从卷到腰间的裙边往下，可以看见深蓝色的学校泳衣和光滑的大腿。噢，对了，今天下午要去泳池，所以就提前穿好了吗。桃香小姐也说过汐音很喜欢泳池呢。
　　「…………」
　　但是，这是为什么呢。虽然是学校泳衣，但目睹女孩子自己卷起裙子什么的，真是让人……才不会心跳不已呢？毕竟汐音还是个小学生嘛。要是在这里暴走的话，Dr?夏目就会诊断出我患有风祭病，然后发动强制事件?紧急手术了吧。
　　『但是小汐，为什么你会穿着泳衣啊？』
　　「啊……那是因为……下午我要和老师一起去泳池……」
　　『泳池！？为什么只有你们俩去啊！果然不就是约会吗！』
　　「才、才不是约会。这只是取材的一环。我只是让老师教我游泳而已，不会做什么亏心事。而且，之前是夏目姐姐自己说新人赏的截稿日期快到了，才拒绝了邀请的吧？」
　　『呜～～～虽然是这样没错……』
　　画面上映出了夏目一脸不甘心的表情。没想到她似乎也很想来泳池呢。毕竟性格这么活泼嘛。
　　「不用那么失落啦，夏目今天就加油专注于原稿吧。我们在去了泳池之后，会到你家去进行大纲创作的。」
　　『……呒。明白了，但是作为交换……步，今天要是能交上原稿的话……下次就一起去泳池吧？其实……我也不太会游泳……』
　　[[IMG,53238df7d06c1364bedc65fe71072da1,691,1024,124853]]
　　「咦？是这样吗？」
　　『是、是啊！虽然我暂且算是能游，但是跟一直有练习的步比起来肯定是要逊色啦。所以我想让你认真教我一次。』
　　「明白了。那么等你交上原稿之后就一起去吧。」
　　『咦？真的吗？』
　　「嗯，和汐音一起。」
　　『为什么要和小汐一起去啊！？』
　　「……夏目姐姐，和我一起去有什么令你不满的吗？」
　　『啊……不、不是的小汐！我只是怀疑步感染上了风祭病而已！毕竟你们俩还在约会……』
　　「夏目，所以说了这不是约会啊。说到底我根本就不是风祭病的感染者，所以和夏目一起去泳池也不会有什么问题。而且，汐音这次也不会再冒失得忘带内衣了……」
　　『……内衣？』
　　夏目反问道。
　　……咦？
　　总觉得在刚才的对话里我好像不小心踩到地雷了……
　　『……呐，步。小汐又忘带内衣这句话是什么意思？你不会是遇到过那种情况吧？」
　　「怎……怎么可能！我可从来没有遇到过没穿内裤的汐音！」
　　『那你为什么会说出像刚才那样的话啊！？莫非你……果然染上风祭病……『Livelive！』的女主角也是萝莉系的……！』
　　「咕……！……咦？喂喂，夏目？好奇怪啊，画面一下子就混乱了，我看不到你那边……」
　　『咦……但是我这边看得很清楚啊？』
　　「呜哇——不行了！信号也一下子变差了，完全听不到你的声音啊——所以……我要挂电话了！」
　　『喂、等下，步——』
　　我像是为了打断夏目一般，挂掉了电话，然后就这样关掉了手机。
　　……任务完成。
　　这样的话多少应该能逃过一劫。再怎么说，夏目也不会放着没完成的原稿不管来追问我吧。剩下只要在晚上去她家之前，想一个合适的理由就行了。虽然没能达成帮她买书这个最初的目的。
　　没错，这样就万事大吉了……
　　但是，在我身边还有一个像是嘴里塞满了食物松鼠一样，脸颊鼓鼓微微颤抖的小学生。
　　……糟糕了。
　　这么说来，在汐音面前「没穿内裤」这个词是禁语啊……
　　「……说出去了呢？你把我那个令人害羞的秘密说出去了呢？」
　　「那个……对不起汐音。」
　　「欺负人。」
　　「我、我没有恶意的啊？刚才只是顺着对话就……」
　　「欺负人、欺负人、欺负人。」
　　「真是对不起了啦！所以别再这样敲我了！」
　　汐音一边用小小的拳头有节奏地锤着我一边叫喊。虽然因为没有什么力气，所以完全不痛，而且气鼓鼓的汐音也蛮新鲜蛮可爱的。
　　「我错了！对不起啦！我只是一不小心就说漏嘴了而已——」
　　「不用道歉也没关系，椎名步老师。」
　　「为什么突然这样叫我！？如果用这种明显的叫法，我身为作家的事实不就曝光……啊，难道说汐音……你现在很生气？」
　　「没有哦？我只是对向不情愿的我恶作剧的椎名步老师，感到有些不满而已。」
　　「果然还是生气了啊！这是误会！我才不是因为要恶作剧才向夏目说出那个没穿内裤事件的——」
　　「所、所以说那个词是禁语。而且你不需要解释。既然老师要对我恶作剧，那我也要以其人之道还治其人之身。」
　　「哎……以其人之道还治其人之身？」
　　「我现在准备拿着老师你的书和大量的成人向漫画去收银台。」
　　「为啥！？」
　　「然后再对收银台的收银员说『我也不想这样买的！但是，这本书的作者椎名步老师命令我一定要买，所以我没办法才买的！顺带一提作者本人就在那里！』只要这样哭诉作证的话就完美了。」
　　「你是打算给我的作家人生连载最终回吗！？话说……哎？这只是玩笑吧？再怎么说，这种小学生级别的恶作剧也……」
　　「那么那么，missionstart。」
　　「这么说来汐音还是小学生啊！」
　　汐音无视了我的惨叫将手伸向书柜……啊！这家伙真打算去拿我的书！
　　「住、住手汐音！」
　　我立马冲前两步握住了汐音的左手。必须得阻止这个针对椎名步的复仇计划……！
　　正当我只想着这件事并握住汐音的手时——
　　「——咿呀」
　　汐音突然发出了可爱的悲鸣。
　　……到底是怎么了？难道说有什么让他动摇了吗？
　　「……啊。难道说汐音你因为太害羞所以不敢去贩卖那种书的区域吗？毕竟汐音还是小学生，所以对这种书有所抵抗也是……」
　　「……不是的。」
　　「咦？那是为啥？」
　　「那、那是……」
　　汐音紧紧地握住了我的手。
　　「这还是第一次……和老师牵手……」
　　「……」
　　……不不。
　　这小学生也太纯真了吧。竟然因为这种事情就害羞成这样。
　　但是就像汐音所说的，这还是我第一次和她牵手。女孩子小小手掌所传来温暖而柔软的触感，让我不禁心跳不已……
　　「那个，客人。能耽误你一会儿吗？」
　　「……嗯？」
　　我反射性地回过头，发现那边有一位店员正盯着紧握住小学生的手的我。
　　之后，那位店员用稍微有些怯懦的口吻说了一句——
　　「……我要去报警了哦？」
　　「…………」
　　然后。
　　[[IMG,10c5ee64b5119a86b0205037ce40ec66,691,1024,53849]]
　　为了解开店员「这里有个变态牵着小学女生的手并打算诱拐她！」的这个误会，我又从另一种意义上感到了心跳不已。
　　&amp;
　　——就像这样。
　　我和汐音就这样一边经历着各种骚动一边度过了两周的时间。说真的，我总觉得我积累了很多不能写在后记上的梗。
　　但是，虽说如此……
　　「这两个星期我能和汐音一起工作真是太好了。」
　　我坐在秋月家的餐桌旁，对着身边的汐音这么说道。
　　「哎……真的吗？」
　　「当然，虽然也因为这两个星期发生了很多有趣的事，但是看着创作大纲和参考资料时汐音那种旁若无人的集中力，我就觉得我必须要努力才行。」
　　「啊，这个我可以理解。和小汐一起写投稿用原稿的时候总会进行得特别顺利。多亏了你，我才能在新人赏的截稿日期之前交上原稿。……虽然有时候步会变得相当奇怪这点有点讨厌就是了。」
　　「呜……这也是没办法的吧。因为汐音可爱过头了啊。」
　　我向坐在对面的夏目回答道。
　　我暂且是告诉过她，由于汐音太过可爱，我有时候会暴走这个事实，虽然当初她还以为我会暴走是因为感染上了风祭病的关系……
　　「这么说来最近我们都没有在活动室里干活呢，莲会不会感到很寂寞啊？」
　　「……等下，步你在说什么啊。要是让那个萝莉控看到汐音的话，那可不是暴走就能完事了啊？」
　　「也是，说的也对。毕竟我们也为了不暴露和小学生一起行动的事实，而每天都给校服喷Febre×e除味啊。」【Febreze:P&amp;G的著名除味喷雾】
　　「总觉得听你们提起他，我就完全无法想象他跟我们一样是人类呢……」
　　「啊，没关系。我们根本就没把他当做人类看。」
　　顺带一提，虽然莲那家伙的性格很糟糕，但是因为外表上是个帅哥，所以他在女生之中很有人气。
　　今年的情人节那家伙也收到了堆成山的巧克力，其中甚至有刻着「让我来将风祭君洗脑成正经人！」这样的留言。总而言之，风祭莲就是这样的男人。
　　「但是步能恢复精神真是太好了。说真的，感觉之前步你完全都被逼上绝路了啊。」
　　夏目像是安心了似的说道。
　　……对啊，这么想来，这半年间我因为企划每次都无法通过而相当失落呢。但是，自从和汐音相遇以来，我被她对于创作活动的热情所感染而恢复了精神。
　　「————」
　　问题在于今天的企划会议。
　　毕竟这两周里面我可是废寝到只是趴桌子的程度来写作的，由我自己说总觉得有点不好，但是这次提出的也算得上是我至今相当自信的一作。虽然是以前就有过构想再经过不断修改的产物……总觉得这次没问题的。
　　只要能通过企划会议的话，我也就能够开始写原稿继续出书了。
　　我就这样朝着我的目标前进。
　　就像身为我后辈的汐音，以作家为志愿的夏目，还有这个业界里不断写着书的所有作家一样——
　　「！」
　　我口袋里的手机突然响了。屏幕上显示的来电人是桃香小姐。从时间上来看应该是今天企划会议的联络吧。
　　「……呜」
　　这么想的瞬间，我的胃就有种拧成一团的不安感。
　　……要是再失败该怎么办？
　　这种像是黑泥一般的混浊感情，使我握着电话的手不断地颤抖着——
　　「……老师，没问题吧。」
　　肩上传来了小小手掌的触感和柔软温暖的感觉。汐音大概是看出了我脸上的不安，才向我搭话的吧。
　　……是啊。
　　在还没听到结果前就颤抖那怎么行。我就是为了这一瞬间才花了两周……不，是努力了半年时间……！
　　「喂？」
　　我按下了通话键，然后就能听到桃香小姐『——椎名』地叫着我的名字
　　然后——
　　『我就开门见山了，关于你和汐音的大纲，企划会议的结果是——』
　　&amp;
　　「再次恭喜你，汐音。」
　　时间刚过晚上八点。
　　我和背着双肩书包的汐音走在被街灯和月光照亮的街道上。
　　「……非常感谢。这次一定是多亏了老师的帮助。但是……」
　　「噢，我的话你不用在意。反正这半年也已经经历过很多次了，所以也算不上什么打击。」
　　「……」
　　汐音用混杂着不安的眼神看着我，然后低声说了句「……是么」。
　　看这副样子，估计她已经察觉到我这是在说谎了吧。
　　刚才在秋月家，我们接到了桃香小姐的电话。
　　电话内容宣布了桃音汐音的大纲通过了企划会议，而椎名步的大纲依然无法通过。
　　虽然桃香小姐说了「你就以此为经验继续下一份大纲的创作吧。我们之后再联络」但是我完全没有把这话听进去。
　　就这样打完电话吃完晚饭之后，我一如既往地把汐音送回芹泽家……
　　「…………」
　　我想着自己现在的状况，差点就两腿一软跪了下去。因为最近都没怎么好好睡觉而在工作，所以疲劳一下子就涌现出来了吧。
　　半年了。
　　我花费了这么长时间拼命努力创作，但是仍然不行。这一瞬间向我袭来的沉重的虚脱感，是我无论多少次也无法习惯的。在我投稿应募时代只要一落选，就会有这种感觉。正因为曾经认真投入了……所以当失败的时候受到的伤害才更深。
　　但是和这样的我相比，汐音又是如何呢？当然，虽说有着『完美漆黑』的实际成绩和评价，但她不是只花了两周，就写出了能够通过的大纲吗……
　　其实，我并不知道汐音的大纲写了什么。
　　虽然这两周我们一直在一起工作，但是因为汐音并没向夏目透露自己就是桃音汐音的事实，所以也没有让她看过大纲。因此，我也没有瞥过汐音的电脑上的企划……
　　「…………」
　　……不对。
　　说不定我是不敢看吧？
　　桃音汐音。
　　年仅十一岁的天才作家。同时也是光靠五卷就掀起累计销售一百万册的热潮的『完美漆黑』的作者。并且也是我的后辈，我的作家伙伴。
　　就是因为过于害怕「万一她的大纲比我的还有趣怎么办」，我才——
　　「————」
　　但是，这种不安到今天也就结束了。
　　同时结束还不止这一点。
　　「今天真是非常感谢。」
　　在我们到了芹泽家门口的时候，汐音低头像我道谢，黑发随之摇曳。
　　这是这两个星期以来几乎每天都能看到的情景。到昨天为止，我还是会回答「那明天见」然后回到学生宿舍。没错，为了明天也能一起工作。
　　但是今天就不一样了。
　　「汐音。」
　　我呼喊着眼前少女的名字。
　　虽然因为天色已晚，我没能看清她脸上的表情，但我还是努力用平常的语气和她说。
　　「明天开始，我们就别像现在这样一起工作了吧。」
　　「唉……」
　　在这黑夜之中传来了汐音微弱的惊讶声。
　　然后她用好像马上就能哭出来似的声音说……
　　「……为、什么？」
　　「最初桃香小姐不是说了吗。『一起工作的期限，到汐音的新作大纲在编辑部的企划会议上通过就行。』而且汐音明天开始不就要开始写新作初稿了吗，要是我还是在一边写大纲，不就会打扰到你吗？」
　　——不，大概不是这个原因。
　　就算我自己也能明白。在写原稿时汐音的集中力可不是盖的。所以就算我在旁边创作大纲，也不会对她有任何的妨碍。
　　但是——
　　「————」
　　我已经没有自信能继续挺着胸膛和汐音一起工作了。
　　说不定我会把没有通过企划的怒火撒到她身上。我说不定会因为担心这个，而无法集中精神在自己的工作上。这样的话甚至会影响到汐音的写作。更重要的是——
　　「————」
　　我对桃音汐音这个作家嫉妒到不行。
　　如此年幼就已经成为热卖作家，还拥有压倒性的才能。能在短时间内突破我半年未能达成的课题的实力。以及我自身也打心底里喜欢她所写的故事的这一事实……即使现在，我也能感受到那份压迫着我的胸口的不甘。
　　再这样下去说不定我会开始讨厌她。光是这么想着我就害怕得要命。换句话说就是……自我厌恶。我最讨厌竟然对唯一的作家伙伴抱有这种感情的自己……
　　所以我还是不要呆在汐音身边比较好。
　　这肯定也是我当初就明白的事情。
　　椎名步和桃音汐音。
　　在这两位作家之间，有着名为才能的巨大隔阂——
　　「老师。」
　　听完我的话后，汐音放下了背后的红色双肩背包，并从中拿出了一叠用夹子固定好的A4纸……这是……
　　「汐音，这是……」
　　「……是的，这是我新作的初稿。」
　　「唉……但是今天应该才刚刚通过大纲吧……」
　　「这个和企划会议结果无关，我只是想写这个故事而已……而且我也想让老师读一下。所以我才没有告诉老师，自己偷偷一个人开始写的。」
　　「也就是说你的大纲和初稿的创作几乎是同时进行的？」
　　「……抱歉瞒着你了。实际上一周前我就已经完成大纲创作的七成了。但是我希望能将初稿一起提交到企划会议……」
　　「等……等下！也就是说，汐音只花了一周就把这份初稿写好了？」
　　我以前曾经听桃香小姐说过『以我个人看来。如果大纲通过了的话，专业作家花上三周，兼职作家则花上四周左右能写完原稿的话，就已经算是理想级别的了』。当然，这个业界也有那种两三天就能把原稿写出来的快笔作家吧。
　　但是，汐音则另当别论。
　　这孩子还只有十一岁，而且平常一天的大半时间还要上课。就连身为高中生平常同样要上课学习的我，要交上初稿也要花上三周左右，就算这样桃香小姐也说『作为高中生来说这个速度算快了』。
　　而且对于椎名步这位作家而言，写作速度也算是为数不多的长处之一。
　　然而，汐音只花了一周的时间就完成了商业级别的轻小说初稿……
　　「……哈哈」
　　我现在也只能一笑置之了。
　　……啊。
　　果然汐音是桃音汐音呢。
　　和我作为作家完全不是一个档次的……
　　「求你了老师。如果说今天是一起工作的最后一天的话……就请读一下这份原稿吧。我还没有决定这本书的书名，我想从明天开始，我也得开始和姐姐一起进行讨论改稿的工作了。但是……」
　　「汐音……」
　　「但是……这是全靠老师才能找到的，只属于我的故事。所以……所以……拜托了。请读一遍这个故事吧。然后，如果有什么想法的话——」
　　到那时候，请你再来找我。
　　汐音留下了这句话，将原稿递给了我，就走进了家门。
　　初夏的夜空之下。
　　今夜听到她所说的最后一句话，就宛如啜泣一般嘶哑。
　　[[IMG,93de17a8d5de141f84f0f763707b7ad4,691,1024,90351]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart4
　　……哈。总觉得桃香小姐这次又要开始自问自答了，所以还是让我来提问吧。那个……我作为高中生作家，那到高中毕业之后是继续深造比较好吗？
　　……椎名。别一下子提出这么严肃的问题啊。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊没能看懂气氛真是对不起啊啊啊啊啊！我只是很在意我的将来啊！我今年好歹也是高中二年级生了……
　　我也能理解你的烦恼。就我个人的意见来看……如果有这个余裕的话还是继续深造比较好。又或者是找份工作当兼职作家。
　　咦……这是为什么呢？
　　[[IMG,e802c291588babb2baef5245d5f11378,691,1024,97155]]
　　因为这样将来的选择会更加广。说来严峻，但是这个业界里面能作为专业作家生存下去的也只有那么一些。所以说为自己的将来多留一点选择余地比较好。而且要是只留下作家一个选择的话，就只能背负起『如果不能出书就会完全没有收入』的压力来写书。稍微有点存款的作家还好，但是对于新人作家来说，在如此大的压力之下写作，是一件相当艰苦的工作。
　　……原来如此。说不定会因为这种压力而导致书的质量下降，然后就会变得没法写书了呢。
　　但是，这个也不能以偏概全。其中也不乏跨越了这份压力而成为卖座作家的人。但是有关前途的计划还是要慎重地考虑。别浪费了自己仅有一次的人生。
　　总觉得，姐姐看起来完全就是一个办事认真的编辑呢……
　　咦！？汐、汐音！再怎么说我也是个像样的编辑啊！？
　　【注：关于兼职与全职作家，不得不提到轻小说作家的销量和漫画差距甚大的事实。
　　如果按日本平均400万以上年薪考虑，拿轻小说文库本650日元一本来计算（这个数字略高了），10%版税下达到这个数字，年销量要在61500以上。听起来似乎不大，但按照Oricon白皮书2012的资料，热门轻小说系列第50位就是9万多的年销量而已。而且前五十的系列几乎都是动画化的作品（或当年还没决定，现在及将来有望动画化的作品，接近完结除外），考虑到这五十系列里面还有外传本传的同时占据排名，以及同一作家，加上榜外也有一些作家因为写的系列较多，总计销量有可能达到10万以上的作者……粗略估算年薪约630万以上的作家只有50～70人。这个数字是多少？现在每年新人赏直接获奖出道的人数就有50人以上，还有各种中途刷下来，但后来被编辑看中而培养出道的（详细请看第5话后面的Q&amp;A）。究竟有多残酷，未能给出准确的现存轻小说作家人数（毕竟有很多人已经不再写书了）的情况下，只能就这样凭印象猜测了。
　　于是不能成为达到动画化级别的热门作家的话，如果还想靠写作养活自己，就必须考虑以多写几个系列（也就是当坑王）来弥补了。顺带不幸的是有些作品动画化后并没带动太大的销量热潮就是了】里有个变态牵着小学