　　第2话五月十四日事件（62/62）
　　本帖最后由yukira于2013-8-2000:00编辑
　　说到作家，还是和异性有过H方面的经验比较好吧？
　　如果在PC游戏里女主角问出这样的问题，毫无疑问会出现『不，才没这回事儿呢』和『是呢。如果想经历一次的话……我来帮忙吧』这样的选项。游戏中的话，只要0.3秒就会选择后者，回收事件CG就万事解决了。
　　但遗憾的是，我们生活在现实的世界里。若选择这个选项，0.3秒就会被报警。
　　说起来，我的确被人报警了。
　　昨天，再次陷入那种暴走状态的我说漏了嘴，『是呢。如果想经历一次的话……』，汐音的手指毫不犹豫地拨下了110，小命差点就被警察回收，更别提什么CG了。但是，如果这就是名为现实的残酷之物……
　　「……咦？」
　　我的意识在此时突然清醒了。
　　十余叠的房间内，数个装满书的书架、小型液晶电视、笔记本电脑、以及供四人使用的桌子映入眼帘。
　　对了，这就是我所上的私立浩叶学园高中部，文艺部的活动室。
　　「啊，这样啊。」
　　看向钟表，现在是午休时间。
　　上午的课结束后，我一来到这里就趴在桌子上睡着了。
　　不过嘛，毕竟昨天的那次事件太有冲击性了。
　　没想到那位桃音汐音居然是小学生，而且我还要和她共事了。大概是为了至少忘却一些对此的不安而彻夜构思情节的原因吧，昨晚的睡眠时间为零。所以来到活动室的瞬间就力竭了……
　　「咦？步，已经醒了？」
　　我还在想着这些事情时，活动室的门突然被打开了。
　　转过头去，那里出现了发色明亮的双马尾。眼神极为争强好胜的女孩子，整洁地穿着设计可爱的校服，作为高中二年级拥有完美胸部和身体比例。
　　秋月夏目。
　　她是我的同班同学，也是现今只有三人的文艺部的部长。
　　「呐，步。你又通宵了么？我也知道你新作的大纲半年都没有通过，很费劲，但太努力的话可是会过劳呢。」
　　夏目说着，把从自动贩卖机上买来的罐装咖啡递了过来。
　　从她刚才的话也能推断出，夏目知道我是作家。
　　我和夏目从初中文艺部就相识了，也是向新人赏投稿的同伴。虽然我先行一步出道，但夏目如今仍未放弃投稿。
　　不只如此，自从我出道后花费了更多的时间在投稿作品上。
　　「谢谢你的关心。不过，夏目也多注意一下身体吧。刚才在上课时还睡着了，你昨天也通宵了吧？」
　　「嗯，是呢。但是，我也想尽快和步一样出道，所以必须干劲十足地创作，连续不断地投稿才行。新人赏的截止日期快到了。」
　　「你的欲求果然很旺盛呢。」
　　「当然。因此首要的是补充营养。我在小卖部买了好多东西，步也还没吃午饭吧？」
　　「唉？难道要请客？」
　　「不是。在步睡着的时候，我从你的钱包里拿了钱。」
　　「你在别人睡觉时干了什么！」
　　「真是的，什么嘛。本想着在步睡着的时候帮你买回来。要是有意见的话，我就全都吃掉哦？」
　　夏目说话的同时，手就伸向了桌子上的三明治。
　　[[IMG,5485c0e6c2a20b9c9f03412ed2d2e2a8,800,1187,126259]]
　　这样下去眼前的食物大概真的要被夺走了，因此我也拿起了奶油面包。实际上我的确是筋疲力尽地在这里睡着，没有去小卖部，夏目的话，饭钱肯定会和我对半分吧。
　　大概是由于夏目直爽的性格，在男女生间都有许多朋友。开朗乐观，容貌端庄，而且是位一旦决定了自己要做，就不干到最后不回头的努力家。在班上就如同画中那样的气氛带动者。
　　但是，若说她唯一致命的缺陷……
　　「啊，对了，步。」
　　不知她想起了什么，夏目的视线从三明治移到了我的身上，
　　「今天咱们学校小学部的游泳课似乎要开始了。你想，咱们学园毕竟是座私立学校，有温水的泳池，所以比其他学校开始的早。」
　　「……唉。这又怎么了？」
　　「没啥，我还以为步会想去偷窥。」
　　「……夏目。很不巧，我才不想为了那种事逃掉下午的课。」
　　「真的？」
　　「啊，当然。」
　　「这样。那就好。要是连步也变成萝莉控就麻烦了。」
　　夏目像是终于安心了，嚼起了三明治。
　　对，秋月夏目唯一的缺点。
　　就是这家伙会将拥有萝莉控这种性癖的人当作敌人，甚至达到了异常的程度，偶尔还会暴走。若说起为何妙龄少女会对如此特定的人群怀有敌意……原因就在第三名文艺部部员的身上。
　　「嗯？什么嘛，原来椎名和秋月在这儿啊。」
　　说曹操，曹操到。
　　听见再次响起的开门声后转头一看，那儿站着一位如同模特般高个、苗条的男生。面容端正，头发染成了鲜艳的桔黄色。若仅从外表来看，会给人以篮球或足球运动员般清爽的印象。
　　风祭莲。
　　他是我们文艺部的最后一名部员，也是我和夏目的同班同学。
　　「说起来，椎名。」
　　莲走进房间，坐到椅子上，以十分爽朗的语气开口，
　　「今天咱们学校小学部的游泳课似乎要开始了，可以的话一会儿去看吧？不必担心。潜入小学部的路线我已经好好地——」
　　说到这里，莲突然沉默了。
　　夏目气势十足地站起身，对着莲的脑袋一侧就是一击魔力闪电踢（ShinningWizard）。一般来说，这一击足以让对方昏厥，但此时却不必担心。
　　可怕的是，这种情景在我的社团里是家常便饭。
　　「突、突然做什么啊，秋月！」
　　因冲击从椅子上摔落的莲开始抗议。
　　「吓了我一跳，还以为心脏要停止跳动了！」
　　「你个蠢货！这话该由我来说！」
　　「？我的言行有什么值得惊讶之处么？我只是在邀请椎名参加青涩果实的鉴赏之旅而已。」
　　「吵死了，闭嘴，你个萝莉控！啊，真是的，为什么你这样的萝莉控会是文艺部的部员……若不是部员，就可以毫不留情地推给警察处理了……而且，要是没有你的话……部员就只有我们两个人了……」
　　「哈哈哈，你在说什么。今年四月邀请我加入文艺部的就是那边的椎名。按照校规，只有三名及以上的部员，社团才能维持下去。」
　　「唔～～！」
　　夏目懊悔地咬紧牙齿。
　　对，今年的年初，由于去年三年级的前辈毕业，我们文艺部最终只剩下了两名部员。没有期待的新部员加入，继续这样下去就会向废部流程突飞猛进。
　　因此，那时也管不了是谁，随意地劝诱别人加入……
　　「……呐，步。为什么要邀请这家伙？」
　　「没什么，因为在学生宿舍他就住隔壁。而且，退出美术部后似乎很闲。」
　　「不是退部，而是被开除吧！？我从美术部的朋友那儿听说了！这家伙在绘画比赛中……想、想要展出赤祼的女孩子的画像！」
　　「请注意你的言辞，秋月。祼妇像是自古传承至今的伟大艺术。」
　　「所以说，不论怎么看，你都是想展出看起来只是小学生的全裸动画角色插画吧！」
　　夏目大喊。
　　有一位这样的问题儿，我们的部长真是整天操心。
　　风祭莲。
　　仅从外表来看，就像是会在某JuＸp篮球漫画中登场的爽朗帅哥……但遗憾的是，他的内心却是末期萝莉控。还在美术部时他就只画幼小的女孩子，美术部顾问看到其庞大的画作数后，似乎因压力性胃炎住院了。
　　「总之，风祭不要再引发多余的问题了。我可不想文艺部被废部。」
　　「哈哈哈，不必担心。我敬爱的路易斯?卡罗老师曾如此说过——YESlolita，NOtouch！」
　　【注：路易斯?卡罗（LewisCarroll），英国作家、数学家、逻辑学家、摄影家，以儿童文学作品《爱丽丝梦游仙境》与其续集《爱丽丝镜中奇遇》而闻名于世。】
　　「唉？……是这样么，步？」
　　「莲在胡说，夏目。」
　　「居、居居然敢骗我，你个死萝莉控！」
　　夏目如同尾巴被踩到的狗般狂叫。
　　说起路易斯?卡罗都会想到他是那本世界闻名的『爱丽丝梦游仙境』的作者，因为他在创作爱丽丝这个角色时使用了住在附近的年幼少女作为原型，所以一部分书迷仍在讨论『他是否有这样的癖好』。
　　敬爱他的莲如今尚且是安全的。
　　按照他本人的说法，女孩子可以欣赏，但不能当作性爱的对象。证据就是他暗中潜入小学部，只会对小学女生（好好地穿着衣服）素描，然后以零食作为礼物赠送……不，走错一步的话，很可能就会被当作现行犯逮捕了。
　　不论如何，绝不能对这两个人说出昨天的事。
　　夏目和莲都知道我是作家，如果告诉他们我见到了小学五年级的女作家，莲的毒牙说不定就会触及汐音，而夏目的毒牙[终结技]十有八九会刺向我。
　　因此，今天放学后我要逃离文艺部、与汐音共事这件事，一定要蒙混过去……
　　「说起来，在教室碰面时我就想点明。」
　　就在我思考此事时，莲却突然盯住了我，
　　「总觉得今天椎名的校服上散发出小学生的气味。」
　　「你的前世是牧羊犬么！」
　　虽然昨天我的确穿着这身校服和正在上小学的汐音会面了，却没想到会因气味而暴露……！
　　「准确来说嘛，不是气味，而是香味。」
　　「这种细节怎么都好！我不可能和小学生会面吧！别再随意胡说……」
　　「先闭嘴，椎名。二、三、四……不，这个香味是五年级？你和小学五年级的女孩见面了吧？」
　　「这种专业品酒师的评论是怎么回事！」
　　而且还说中了！警察应该马上标记上这个家伙！为了保护健全的一般市民（我）的性命！
　　「啊，步……你、你……」
　　「切。」
　　我看向慌张声音的源头，夏目很震惊地睁大了眼睛。
　　「冷、冷静点，夏目！这种变态的嗅觉不足为信！」
　　「吵死了！我原本如此相信你！明明我还只相信步的！」
　　「不对吧，为何就像是发现了男朋友出轨的女友似的……」
　　「哈！谁、谁是女友！我是你的女友什么的……但是，如果为了从风祭病中挽救步……」
　　「风祭病是怎么回事！虽然我是第一次听说！」
　　「以风祭为媒介传染的致死性病毒……如今想来，步的出道作中的女主角也是萝莉角色……不过，只要做手术摘除受到感染的部位大概就能得救……」
　　「唉？顺带一问，受到感染的部分是哪？」
　　「……脑？」
　　「摘除的话也没法得救！说起来，为何我会被同班同学摘除大脑！这个展开太惊悚了！」
　　相当麻烦的是，眼下的夏目因怀疑同班同学是幼女爱好者，十分混乱。
　　刚才那击漂亮的魔力闪电踢在脑内复苏。虽然不知道夏目是从哪里学来的，但若吃了那一招，我有充足的自信会觉醒出新的性癖。不然的话，肯定难保神智正常吧。
　　在变成那样之前，必须想出个解决办法……！
　　「！」
　　在此瞬间，我口袋里的手机发出了振动。我下意识地掏出，显示屏上出现了『桃子老师』的名字……！
　　「抱歉，夏目！责任编辑打来了电话，我稍微失陪一下！」
　　「唉，啊，步！」
　　我瞬间把手中的奶油面包装回口袋，奔向了走廊，就这样以逃离夏目的声音之势远离了活动室，接通了电话。
　　『喂，喂。是椎名么？现在没事吗？』
　　「……嗯。多亏了桃香小姐，现在平安了。」
　　『？难道又是因为文艺部？』
　　「那个嘛，正是如此。」
　　桃香小姐曾作为教育实习生来过初中部，所以认识莲和夏目。
　　莲从初中部起就像那样被当成了问题儿，夏目也让桃香小姐看过投稿前的原稿。即使是出道前的新人赏投稿者，若是才能和实力得到认可，也可以联络上责任编辑。
　　「说起来，有什么事么？」
　　桃香小姐很少在午休时打来电话，所以有此一问。
　　于是，桃香小姐「是呢」嘀咕了一句，
　　『事出突然，椎名。出了点麻烦。现在能马上赶到高中部的校门前么？』
　　「唉？……倒是没什么问题……」
　　从这里到高中部的校门比较近。因此我没挂断电话，冲了出去。离开社团大楼，马上就来到了校门前。
　　『到了的话稍等一会，应该马上就到了。』
　　「？什么意思？」
　　反问的时候，旁边突然响起了尖锐的刹车声。转头看去，有一辆摩托车……难道这个人……
　　「难道是摩托车快递？」
　　这是投递原稿等物时，编辑使用的方法之一。但是，摩托车快递相当昂贵，所以事非紧急的话，应该不会使用吧？
　　『唔呒。寄出这个摩托车快递的人就是我。希望椎名从他那接过货物。』
　　我按桃音小姐所言，向摩托车快递的人打招呼，然后接过货物。
　　递过来的只是一个小纸袋……为什么桃香小姐会给我这种东西？
　　『我就开门见山地说了』
　　我因疑惑僵在原地，桃香小姐以非常认真的语气说了起来。
　　『非常紧急，请帮我把纸袋里的东西交给汐音，那是她落下的东西。』
　　「唉？……就算突然要求我做这种事。我不知道那家伙在哪啊？」
　　『……椎名。你是认真的么？你看到汐音昨天穿的校服了吧？那就是你所在学园的小学部的校服。』
　　「唉？是这样么？」
　　『你的脑袋里大概只留下了汐音的裸体，完全没察觉到吧？』
　　「才、才才才没有这回事！」
　　不，大概事实正如桃香小姐所说。第一次出现时场景带来的冲击力太强，大概除此以外的东西都模糊了。
　　不过，汐音穿着小学部的校服……
　　「难道说，那家伙在学园里也是我的后辈？」
　　『正是如此。椎名步和桃音汐音同在浩叶学园上学，这就是我把你介绍给汐音的理由之一。你和汐音意外的近呢。』
　　桃香小姐以动画腔得意洋洋地说着。
　　我所在的学园是私立学校，小学部、初中部、高等部都在一片广阔的校园内。从初中部开始，有意者可以入住学生宿舍，说起来我在初中一年级时，也因为各种各样的原因离开了位于外县的老家，来到了这个学园。
　　但是，没想到汐音就在这座学园的小学部……
　　「但是，桃香小姐。只是上同一个学园而已，为何我必须要把汐音落下的东西带给她？必要的话，让摩托车快递直接送到小学部的校门……」
　　『这样不行。因为汐音现在不能外出。详情只要看到纸袋里东西就明白了。』
　　「？可以打开看么？」
　　『啊。我有言在先，不要吃惊得大叫。』
　　「大叫？」
　　什么意思？
　　思考的同时，我打开了封住纸袋口的胶带，开封。
　　于是，从里面露出来的是——
　　内裤。
　　「……」
　　我顿时无语。
　　从纸袋中登场的是仿佛十二月降下的初雪般纯白的内衣，以可爱的蕾丝和嵌边装饰，怎么看都是女性用品……
　　『拜托了，哥哥。』
　　然后，
　　桃子老师切换成了妹系角色，向被冲击吓呆了的我——大喊。
　　『汐音大危机！现在马上交给她！』
　　&amp;
　　「无论怎么想，如今遇到危机的应该是我！」
　　我单手攥着纯白的内衣，声嘶力竭地大吼。
　　这是什么状况！为何我会从责任编辑（女性）那里接到内裤！？而且还是摩托车快递！若是被学园相关人员抓到这个现场，我就会直奔退学而去了！
　　『冷静点，椎名。』
　　「这种情况能冷静得下来么！」
　　『不要因回收了女孩子的内裤而兴奋。』
　　「才不是在这种意义上的兴奋！说起来，这是怎么回事！？为什么我必须要把内裤交给小学生！？」
　　『其中有复杂的原由。其实今天小学部的泳池开放了。别看汐音那样，她最喜欢泳池了，所以今天早晨兴奋过头了。』
　　「兴奋……那家伙？」
　　从她昨天冷静的样子中完全无法想象。不过嘛，说不定她只是不擅长流露表情，实际却是个感情丰富的家伙。
　　『因此，非常期待的汐音从早晨开始，就在校服下面穿着学校泳装上学了。』
　　「……喂，稍等一下。难道说……」
　　『游完泳后才发现内裤忘在了家里。』
　　「那孩子意外地脱线呢！」
　　『平时虽然像个冷静&amp;神秘的小学五年级学生，但也有相当可爱的一面呢。因此，上学后才发觉的汐音才用手机向我求助。』
　　「但是，为什么会是我……」
　　『只有椎名能拜托了。汐音的双亲现在去远方工作，而且我还在自己负责作品的广播剧CD录音现场。真是大危机。』
　　「你说危机……难道现场也有麻烦？」
　　『嗯。相当的麻烦。其实是来录音的女声优邀请我「一起来玩怪×猎人么」……』
　　「这是什么令人羡慕的展开！？哪有麻烦，完全是T×Love吧！」【注：日语中trouble的读音和tolove相近】
　　『这也是为了渲染出轻松制作气氛的交流。因此，我现在无法离开现场。所以把在附近的女性内衣店买来的内衣用摩托车快递寄给了你。』
　　桃香小姐的语气十分认真。
　　『因此，加油吧，椎名。』
　　「不行、不行、不行！为什么我要拿着小学生的内衣潜入小学部不可！」
　　『因为这是个能和汐音变得亲密的机会。那个被诱拐未遂事件卷入过五次的孩子很怕生。而且，体验下有刺激的麻烦，说不定能发现汐音想写的故事，也能帮椎名构思大纲转换下心情。』
　　「我可不觉得这种事能用来转换心情！」
　　『顺带一提，汐音班的游泳课在上午就结束了。』
　　「……唉？」
　　难道说……
　　『我负责的作家如今没穿内裤。』
　　「一副冷静的口气，说的却是什么话！」
　　『这是事实嘛，也没办法。现在汐音没法随意地行动。而且，要尽可能避免求助于小学部的教师。』
　　「唉？为什么？」
　　『我不是说过，汐音至今为止曾五次卷入诱拐未遂事件？其中三次是小学部的男性教师所犯。而且，最后一次犯罪仅是一周前的事。』
　　「喂喂喂喂，我们学校的小学部真的没问题么！」
　　『准确来说，很有问题。将所有犯人都撵到别的学校，把事件掩盖下来，交换条件是抹消掉汐音两年的不上学记录，让她正常返校。』
　　「真是讨厌的以物易物……」
　　『虽然可以拜托女老师，但万一情报泄露到男教师耳中，欲望之箍可能又会脱落暴走。所以你能看在作家伙伴的份上帮助汐音么？』
　　「……我顺便一问，要是拒绝了会怎样？」
　　『椎名步老师全力创作的作品『在漆黑之焰的怀抱中永眠！』会泄露到网上——』
　　「我明白了！交给她就行了吧！我会潜入小学部把内裤交给小学生的！」
　　看来自己从一开始就没有拒绝的权力。这就是走出社会就业的严酷之处么？但是，这种强制性的事件还是饶了我吧。
　　『……抱歉了，椎名。』
　　深深地叹了口气后，桃香小姐语气认真的道歉。
　　啊，就算是这位桃子老师，强迫自己负责的作家做出这种事情后也会感到歉意呢。随后肯定会说些鼓励加油的话……
　　『没关系。这次的经历肯定会为新作的剧情大纲……』
　　「无论怎么想都不可能吧！？」
　　『不过，这个理由的话，内裤钱也可以用出版社的经费来支付哦？就以『椎名步老师的资料费』的名义。』
　　「这哪里像资料了！」
　　『难得有机会，把内裤交给汐音时，大喊『汐音！新的内裤哦！』，就像救助脸变成了内裤……不对，变成了面包的英雄时那样——』【注：内裤（pants）和面包（pan）的音近梗，这里捏他的是上世纪动画面包超人『アンパンマン』，面包超人只要脸换成新的面包就能恢复战斗力】
　　「桃香小姐的鼓励方式都最差劲了——！」
　　由这个人来担任责任编辑，我真的没问题么？
　　在五月晴朗的蓝天下，我的心中却抱有这样的不安。
　　&amp;
　　我上的私立浩叶学园位于东京都内，占地面积却极为广阔，小学部、初中部和高中部都在一个校园里。不过，各部分以栅栏隔开，所以平时不同学部的学生罕有相见的机会……
　　『抱歉，老师。』
　　我站在分隔小学部和高中部的栅栏前。从手机传来的冷静声音向我道歉。
　　对，打电话的对方就是汐音。因为往后会成为作家伙伴，所以昨天交换了手机号码。于是，刚从桃香小姐那得知状况的我，在进入小学部前联络了本次麻烦的元凶。
　　「不用道歉。谁都会忘东西。」
　　『但是，因为我的缘故，老师的作家生命……』
　　「还没有结束吧！？就是为了避免那种结局我才会给汐音打电话。现在在哪？难道还在上课？」
　　『不，游泳课结束后，我装病潜入了保健室。幸好现在只有我一个人，才能悄悄打电话。』
　　「啊，太好了。在课上要是真的不穿……」
　　『请住嘴。』
　　「哈？」
　　『……不，所以说，请住嘴。在我面前禁止说出这个关键词。』
　　「难道是，害羞了？」
　　『……』
　　沉默了片刻后，『……欺负人』汐音有气无力地埋怨。看来我一语中的。
　　『总之，请快点来见我。』
　　「知道了。但我从初中才转来这所学园，所以不知道小学部的保健室在哪。从现在起，汐音能帮我导航么？」
　　『总觉得就像是汽车导航仪似的，似乎很好玩。』
　　「我有言在先，我可完全不觉得好玩哦？」
　　『……唉？为什么？』
　　「因为你的内裤就在我的口袋里！」
　　即使是那只蓝猫型机器人的口袋里，也没装这种危险的东西吧。
　　『那么那么，navigationstart！老师大概在小学部体育馆附近的栅栏前吧？从那里出发的话，离我所在的保健室相当近。』
　　「那么，我现在就登上栅栏翻过去………………呼。总算翻过来了。」
　　『顺带一提，那里离老师办公室也很近。』
　　「这种事给我早点说吧！？」
　　『而且，那附近离老师们的巡逻点……』
　　「唉？……这是在说笑吧？」
　　『是，开玩笑的。』
　　「你在拿我寻开心吧！？果然你有点享受这样的状况吧！」
　　『才、才不是。只是第一次和作家伙伴打电话，有点紧张。那么，请进入体育馆对面的校舍。保健室就在一层的角落。』
　　汐音以冷静的声音指示。
　　总觉得汐音和桃香小姐有些相似之处。比如都很小巧，再比如像这样戏弄我。说不定是受到了责任编辑的影响……
　　「——你，在这干什么呢？」
　　「！」
　　旁边突然传来的搭话声使我身体一颤。扭头看去，一位像是警备员的年长男性正向我走来……！
　　『老师，进入校舍了么？』
　　「……抱歉，现在不是说这个的时候。我被警备员发现了……」
　　『……嗯。这可是紧急事态。为了真实身份不被发现，干脆用什么东西遮住脸？』
　　「用、用什么……」
　　『比如口袋里的东西。』
　　「罩在脸上？你让我把小学生的内裤罩在脸上？」
　　『开玩笑而已。顺带一提，这里的小学部只有一名警备员，那位大叔真的很喜欢小孩子，以亲切著称，我觉得总能蒙混过去的。』
　　「……好的。明白了。我会尽可能地去做。」
　　『嗯。请加油。Goodluck。』
　　最后的声援后，汐音挂掉了电话。
　　——这样一来，只能上了。
　　当然，挑明『我是来给小学生送内裤的！』是行不通的。真实偶尔（主要对我来说）是如此残酷，此时只能用一些『恰当』的说辞。不论如何我都是职业作家，那么，这次肯定能编出一个好故事……！
　　「你，现在有空么？」
　　警备员来到身边后，再次向我搭话。
　　头发已经全白，看来年事已高，总觉得他的形象会在『阿尔卑斯山的少女』中出场。正如汐音所说，十分的亲切……
　　「虽然有点突然，请看一下这张照片。」
　　「？」
　　警备员突然从怀中掏出一张照片，在此瞬间我屏住了呼吸。
　　——汐音。
　　照片中的她穿着校服，似乎正在上学途中……不、不，稍等一下。
　　这是怎么回事？
　　这个人为什么会有汐音的照片？
　　「惊讶得这么明显，你认识这个孩子吧？」
　　「唉……呀，那个嘛……」
　　「这样啊，那就去死吧。」
　　「去死？你刚才对第一次见面的人说了去死？」
　　「是的。最近，想看一眼这孩子就非法入侵小学部的人真是太多了。老朽截至今日将他们全都赶跑……不对，是抓获了。老朽就是这样一天一天从远处守望着这个孩子的身影。」
　　「你、你说守望……！」
　　「对……汐喵就跟我的孙女一样！」
　　「……」
　　转瞬之间，我开始全力逃跑。
　　糟糕了。无论怎么想，这个老头喜欢的都不是孩子，而是汐音。大概那个人也是被汐音的可爱所俘获的可怜牺牲者之一。而且还起了『汐喵』这种奇特的昵称，要是被抓到，不知会遭到怎样的待遇……！
　　「逃得掉么————！」
　　马上就从背后传来了追击的脚步声和咆哮腔。回头一看，那个老头已经从阿尔卑斯的亲切老人变形为身经百战的警备员。到底怎样才能逃掉？老头快教教我！
　　「混蛋！」
　　我在跑路的同时，再次用手机给汐音打电话。这样一来只能使出最终手段。如果一切的元凶、那位小学部的偶像能替我说服那位老头的话……！
　　『……喂，喂？』
　　「啊，汐音么！？快来救我！其实现在……」
　　『呼哇……不必担心……我已经设置好深夜动画的预约录像了……所以再让我睡五分钟……』
　　「你在和谁说话！？说起来，难道汐音……睡糊涂了？」
　　『……呼』
　　「别再睡回笼觉了啊啊啊啊啊！」
　　快起来！你再睡的话我就要死了！在社会的意义上！
　　「呒拗……抱歉。今天大概是太暖和了，好想睡个午觉。』
　　「这一点的确像是小孩子般的可爱……但现在可不是说这个的时候！警备员老头——」
　　『……嘶……』
　　「快起来，快起来！求你了，快醒醒，汐音小姐！」
　　『好不容易做了个美梦……』
　　「我可是正和噩梦般的现实即时战斗中！」
　　『缘奈如此。』【にゃるほど】
　　「这种毫无危机感的回复是怎么回事！？难道还没睡醒么！？」
　　『…呒喵呒喵——』
　　「所以别再睡啦————————！」
　　响彻小学部的呐喊。
　　如果被捕，身上的持有物受到检查，我作为轻小说作家的人生就要结束了。
　　从未经历过的恐惧令我心惊胆战，只能继续在小学部的区域内奔跑。
　　「……抱歉，老师。大概是刚起来意识还不清醒，刚才在电话里说的内容记不得了……」
　　「不、不必在意……哈啊哈啊……对作家来说，体力也意外地必要，偶尔跑跑也不坏呢……哈啊哈啊……」
　　「老师，不能因和小学生两人独处就兴奋起来。」
　　「我会喘气是因为刚才一直在全力奔跑！」
　　这是位于小学部校舍一层的保健室。
　　历经千辛万苦，总算到了这里。为了甩掉仅以干掉入侵者为目的、化作杀人机器的老头而狼狈地四处奔跑后，从汐音帮忙打开的这扇窗户中溜进了这个房间。看到没有人再追来，似乎终于逃掉了。
　　「真是的，早知有这种事，从小学部开始进入这座学园就好了。说不定能更轻松地来到保健室。」
　　「这也有其道理。不过，我有一个疑问……老师为什么会转入这座学园？」
　　「唉？……为何突然有此一问？」
　　「嗯。其实是桃香姐姐说老师出身于外县，所以有点在意。」
　　「哼。这个嘛，选这座学园有许多理由。你看，在这里，有意者从初中部就可以入住学生宿舍吧？」
　　「就是说，想住校么？」
　　「大概就是如此吧。」
　　我尽可能保持冷静地回应。
　　但是——对她说的是谎言。
　　我只是想要逃避而已。
　　对，从那个家和那个人的身边——
　　「不过，桃香小姐也真会胡乱的下命令。让人入侵小学部什么的，要是我被捕了又怎么办？」
　　「这件事的话不必担心。桃香姐姐大概考虑好了对策。」
　　「唉？什么对策？」
　　「具体来说，我至今为止曾被这座学园的相关人员诱拐过三次，而学园则掩盖了这一事实。所以，只要我表明要揭露此事……」
　　「……原来如此。大部分的事情都能放过吧。」
　　虽然此举乃破釜沉舟般的胁迫。
　　「此外，真亏你能逃掉呢。说起来，桃香姐姐曾说过老师从以前就经常锻炼身体，体力充沛。」
　　「这个嘛，因为有点缘故。」
　　「缘故？」
　　「我的父亲是相当有名的游泳选手。所以，自从我懂事以来就强迫我们按照他的意愿练习游泳。但非常遗憾，我没有这方面的才能。」
　　「……是这样么？」
　　「就是这么回事。不过，汐音和桃香小姐的关系真亲密呢。」
　　居然还听说了我的经历。
　　仔细想来，就算双亲不在，把『帮我拿来忘带的东西』这种求助拜托给责任编辑不是相当特殊的情况么？
　　「……嗯。我和桃香姐姐交往已久，她告诉了我许多关于编辑和作家的秘闻就是最好的证据。比如前年某出版社聚会的三次会会场上，三位酩酊大醉的新人男编辑突然脱掉衣服跳起舞来……」
　　「唉……这是真的么？」
　　「顺带一提，这就是当时的录像。」
　　「不必给我看！说起来你为什么会有这个！？」
　　「从桃香姐姐那拿来的资料。」
　　汐音说着把手机递给我看，上面显示出三名上半身裸露的年轻男性在疯狂热舞。而且，还是动画。……啊，编辑果然日夜操劳，只能通过这种方式来发散压力吧……辛苦了。
　　「还有许多其他的消息。比如说『□□和作家连续喝了八个小时的酒』，以及『△△在手机游戏上砸了×××万日元』，还有『○○大醉后把袋装咖喱拍在了后辈编辑的头上』……」
　　「桃香小姐都告诉了小学生什么话！？不必再说下去了！我可不想知道更多编辑内心中的黑暗面！」
　　「那么，就来说说作家的事。比如说『■■在大学时代炸了自己家的浴室』，以及『▲▲的原稿被野生的狸猫抢走了』，还有『●●在自己作品的动画播放当天，深夜在路上遇到了全祼的大叔』……」
　　「从之前我就在想，作家这个群体里有个性的人还真多呢……」
　　「啊。为防误解，我事先说明，刚才的话有九成是实话。」
　　「在对谁说！？汐音，这句话是对谁说的！？」
　　这个聊天的话题真的没关系么。如果有一天我被这个业界除名，请当作是刚才话题中出现的编辑和作家们滥用权力所致。
　　「总之嘛，我和桃香姐姐交往的时间之长，她甚至把刚才的内情都告诉了我。这次忘带的东西只是有一点点的特殊，所以才让她帮忙。」
　　「不，我认为特殊得可不是一星半点。不论如何，这次我的工作就结束了吧。那么，差不多该回高中部了……我还有一件事。那个，汐音，最后能问一句么？」
　　「……问什么？」
　　「那个呀……为什么从刚才开始就要像这样躲起来？」
　　在只有我们两人的保健室里，我再次注视直到刚才为止，我一直面对着说话的床。
　　仿佛在寒冷的冬天中蜷缩在被窝里的猫。
　　自从我来到保健室后，汐音一直全身都缩在被子里。
　　「……嗯。」
　　她从卷成圆团的被子里露出了人偶般精致的脑袋，
　　「我可不是在躲什么哦？」
　　「那么，能从被子里出来么？」
　　「……那、那个……」
　　「难道和我面对面地交谈会害羞么？」
　　「～～！」
　　噗呼。
　　随着一声若有若无的声音，汐音的脸红到了额头，似乎很焦躁地又把脑袋藏进了被子里。数秒后，「……绝对喵有这种事」，从卷成一团的被子里传来了咬字不清的抗议。
　　看起来我的推测一语中的。其他作家带来了自己的内衣，因此才有如此的丑态也情有可原。
　　但看到她这幅样子，我倒有点开心。天才畅销作家、外表如同人偶般漂亮的汐音，果然本身还是普通的女孩子。
　　「……你在笑什么？」
　　汐音再次蠕动着露出头后，不满地盯着我的脸。
　　「我要声明，我像这样不出来，只是因为不想让老师暴走。这次肯定会忍不住要推倒我的。」
　　「啊，这样啊。现在的汐音没穿——」
　　「我应该警告过禁止说出这个关键词。」
　　和往常的汐音不同，抗议的口气中有些慌慌张张的感觉。
　　嗯，干脆一不做二不休，强行扒开被子羞耻play，让她露出更可爱的表情……不要暴走啊！汐音的裙子下可是连『明×之丈』的主人公也会大吃一惊的无防御战法。被这击拳法（露底）打中的话，我的理性肯定会被秒杀，不对，应该是被一击恼杀。【パンチ（拳头）和パンチラ（露小裤裤）只有一字之隔】
　　在失去理性之前，必须尽快离开保健室。
　　「请把约好的东西留下。」
　　「你是卖麻药的商人吗。放在这里行么？」
　　「嗯，没有掉在路上吧？」
　　「当然。」
　　「没有用于奇怪的用途吧？」
　　「当然……你想让我回答什么！？我要声明，我什么都没做！只是很小心地收藏在口袋里，为了见到小学生而潜入了这里！说起来，你问的奇怪的用途，是什么？」
　　「那、那个……就是………………H的事情……什么的……」
　　「嗬——具体来说呢？」
　　「哈呜……」
　　汐音在羞耻心的作用下抿紧了嘴唇，随后「……你明明懂的……欺负人」，如同心情不佳的野猫一般哼地把头转向了别处。
　　刚才在电话里被她狠劲儿地调戏了一番，这次也轮到我稍微报复下了。即使对方是小学生，我也毫不留情。
　　「……不能原谅。这次对话我一辈子都不会忘记……」
　　「抱歉，抱歉。是我不好，逗弄了你。带来的东西我就放在这儿了，那么，放学后再见。从今天开始要一起工作了呢。」
　　说着，我从口袋里掏出内裤放到了床上的枕头边。好的，这样就完成任务了。下午的第一节课已经跷掉了，必须马上回高中部……
　　「停下。」
　　但是，就在我走向出口所在的窗户时，汐音从被子里伸出手，用力地抓住了我的校服衣角。然后，她像退货般把内裤又塞给了我。
　　「这都是什么？」
　　「唉？……是桃香小姐给汐音买的内裤？」
　　「这、这种内裤太羞人了，我不敢穿。我平时穿的是……那个……」
　　「难道是，印了卡通图案的内裤？」
　　「呜……」
　　汐音的小手突然更加用力地握紧了我的校服衣角。
　　「……想笑就笑吧。」
　　「不是啦，我不会笑的。汐音还是小学生，不必勉强装作大人。」
　　虽然作为小学五年级学生，身高和（+胸部）略显小巧。但居然穿印了卡通图案的内裤呢。平时一幅成熟稳重的样子，居然会喜欢这种东西，果然还是小孩子嘛……
　　「……嗯？」
　　随后，「咕」从床上传来了像是什么漏气似的声音。刚才的声音难道是……肚子发出来的？我下意识地看向汐音，
　　「请、请不要这样盯着人家看。也没办法吧，我以身体不适为由来保健室，要是去吃包餐就太不自然了。」
　　「啊，所以肚子才会这么响亮地咕咕叫……」
　　「我对、对此不发表任何意见——」
　　汐音全力打断了我的话，但肚子却再次「咕」地叫了起来，「嗯……」她马上脸泛红霞地钻进了被子里。看来是真的饿了。游泳后没吃午饭，这也是正常的吧。
　　「啊对了，我还带着奶油面包，要吃么？」
　　我拿出了逃离夏目时，随手揣进口袋里的奶油面包。幸好包装袋还没有打开。
　　「呒……」（鼓脸颊…）
　　似乎是在食物的诱惑下，汐音再次稍稍露出了脑袋，随后目不转睛的盯着我的脸和奶油面包。
　　「……不需要。毕竟老师也是因为我长得可爱，才给我食物吧？」
　　「哈？别说胡话。我也还没吃午饭，下课后一直在构思大纲。才不会只因为你长得可爱，就把仅存的一点食物给你。」
　　「唉？那是为什么？」
　　「嗯……那个……虽然很不甘心，我也觉得『完美漆黑』很有趣……真的很感动。我作为一名作家，也是汐音的书迷。而且，喜欢在创作时全力以赴的汐音。所以，这只是粉丝的慰劳。」
　　「什～～～」
　　汐音似乎听到了意料之外的话，僵硬的表情第三次染成了通红。……呃，我也发觉刚才说了相当羞人的话。
　　「……那么，老师不是因为我的外表，而是因为我创造的故事以及对工作的态度……爱、爱上我了？」
　　「说什么爱……是身为作家的尊敬。」
　　「……Yes，sir。要是这么一回事的话，我就开动了。不过，分你一半吧。老师也还没吃午饭吧？」
　　「啊，这是个好主意。从今天开始要一起构思大纲，最好还是补充点营养。」
　　打开包装袋，把奶油面包掰成两半。
　　一半递给汐音，她双手接过，小口咬住。嗯，总觉得就像是在喂野生的黑猫。
　　「多谢款待。这个还挺好吃的。」
　　我们俩都吃完后，汐音向我道谢，看起来上贡的面包很合公主的口味，要是内裤也合她的口味就谢天谢地了。
　　不过，现在可不是考虑这个的时候，该回高中部了……
　　「……！？」
　　我还在胡思乱想时，突然从走廊传来了脚步声。
　　似乎有人在靠近保健室。
　　「——有人来了。快点藏起来。」
　　「知、知道了！」
　　虽然也考虑过从窗户跳出去，但似乎很快就会被追上，没办法，我藏到了窗口附近的清扫工具置物柜里……哇，怎么办！我不经意间握着内裤藏了起来……
　　「汐音酱？身体好点了么？」
　　从置物柜的门缝向外窥探，进来的是位身穿白衣的年轻女性，梳着马尾辫。大概，是保健老师？
　　「……嗯。只有是一点身体不舒服而已。」
　　「哦，太好了。但谨慎起见，还是再休息一会比较好。」
　　马尾子老师（命名：椎名步）向横躺在床上的汐音微笑。
　　这下可麻烦了。一定要看准这位老师离开保健室的时机，逃离小学部……
　　「还有，你也要小心。刚才警备员发来紧急通知，『有可疑人员入侵了小学部！』。现在有好几名老师在外面巡逻。」
　　修改计划。
　　现在出去的危险程度，就像是把生肉挂在脖子上到野生动物园散步。
　　「但是非常遗憾，似乎警备员也很兴奋，所以记不清可疑人员的长相了。」
　　「是这样么。」
　　「汐音酱太可爱了，所以必须小心。你在男生中的人气也很高呢。因此本月小学部的口号变成了『不在走廊里奔跑，和朋友和睦相处。禁止对汐音酱出手！』。」
　　这是什么口号啊！？
　　想如此大喊出来的我只能拼尽全力地在置物柜里忍耐。像刚才的警备员那样，总觉得浩叶学园小学部有些脱离了正常轨道。只是汐音在此就能让校内混乱到这步田地，不愧是魔性的小学生。
　　「说起来，汐音酱。关于大概两周前，汐音酱私下里找老师商谈的那件事。」
　　「…………」
　　听到马尾子老师的这句话，魔性的小学生表情微微有些僵硬。
　　……商谈？到底商谈了什么？
　　「汐音酱，你当时是这么说的吧？『班上有许多女生都戴胸罩了，我是不是也要戴？』。」
　　「大概说过吧。」
　　「还说过『胸部的尖端和校服蹭来蹭去的有点疼……』吧？」
　　「大、大概说出了这种事吧。」
　　「不用担心。汐音酱这个年纪的女孩儿都会为此而苦恼……咦？为什么脸红了？难道是发烧了？」
　　「没、没有，我觉得喵有这种事……」
　　虽然嘴上这么说，但汐音的脸蛋却红得如同将要收获的西红柿。
　　大概原因在我身上。
　　汐音也没想到如此敏感的对话会让唯一的作家伙伴听到吧。证据就是她平时冷静、神秘的眼神扑簌扑簌剥落了。
　　不过，听到这番话的我也害羞了起来……
　　「而且呢，老师今天还给汐音酱带来了好东西。其实老师大学时代的朋友是童装和内衣的设计师。从那个人手中拿到了许多适合汐音酱的衣服。」
　　「「什么……」」
　　瞬间，我和汐音同时吸了口气。马尾子老师在我们的面前，从放在保健室里的纸袋中取出了许多色彩鲜艳的女性内衣。
　　难、难道接下的展开是……！
　　「机会难得，现在试试看么？刚才我已经锁上了门，窗帘也拉上了，不必担心有人从外面偷看。」
　　「回、回到家以后我会……」
　　「汐音酱是第一次戴胸罩，可能会不知所措，让老师来好好教你吧。还是说，汐音酱有什么不想在这里穿的理由？」
　　「那、那个……」
　　汐音向我躲藏的置物柜瞥了一眼。
　　不过，应该没法开口说出刚才谈及的可疑人员就藏在这里吧？
　　汐音清澈的眼眸如同惹人怜爱的小动物般湿润起来，羞耻地咬紧嘴唇，「……嗯」，点了点头。
　　「…………」
　　……总觉得，事情越来越出乎意料了。
　　说起来，老师照顾学生是应该的，但马尾子老师还真强硬呢。不错！干得再起劲点！……不对不对不对！我又要暴走了！毕竟从置物柜的门缝可以看到汐音！这是不可抗力！
　　「那么，能从床上起身么？」
　　「……是。」
　　害羞也是没办法的吧。点点头已经让汐音用尽全力了。
　　于是，她缓缓的从床上起身……嗯？为什么死死地攥着裙子边，还用力按住？就像是……我忘记了！汐音应该穿在身上的内裤如今还握在我的手中！
　　「老师已经拉上窗帘了，汐音酱把校服的上衣脱掉吧。」
　　「……我、我明白了……」
　　汐音回应的声音如同虚弱的小猫般细小，畏畏缩缩地掀起校服的上衣。
　　于是，随着缓缓的脱下校服，她光滑的肌肤也渐渐地裸露出来。
　　黑发轻轻地摇晃。大概是羞耻心的作用，皮肤仿佛刚刚洗完澡似的呈现出粉红色。瘦弱上半身微微显露出了肋骨。流线型的肩膀。在身为高中生的我看来，难以相信的娇小身体……
　　「…………」
　　这副衣衫不整的身姿，让我心跳加速到疼痛的程度。
　　由于汐音背对着我，所以只能看到她的背影……但已经足够煽情了，仿佛童话中出场的妖精般可爱。
　　即使是汐音，本身也是个弱小的女孩子。她刚才一直握着裙边的双手如今拼命地遮掩自己的胸部……
　　「不能遮住，马上就要用卷尺测量胸围了。」
　　「…………」
　　「这是理所应当的吧？不然就没法选胸罩了。快点。」
　　「…………是。」
　　汐音的声音已经微弱到快听不见的程度。
　　她在马尾子老师的注视下，仿佛损坏的机械人偶般以缓慢的动作放下了遮掩胸部的双手。
　　「呼呼，做得不错。那么，我要测量了。」
　　「……唔……呀！」
　　「哎呀，抱歉。卷尺有点凉呢。不过，汐音酱还真是可爱。就像是人偶一样……嗖嗖?」
　　「呀……嗯……好痒……不要……」
　　「嗖嗖嗖?」
　　「哈……呀……啊……呼」
　　每当被马尾子老师在肚脐一带挠痒，或是手指沿着腋下到侧腹部滑动，汐音都会背脊颤抖着发出甜美的呻吟。
　　……没问题的，没问题的，没问题的。
　　汐音是小学五年级的学生。即使看到这种地上波的电视台不能播放的映像，反而没问题。汐音毕竟还是小孩子。我也不是风祭病的感染者……
　　「好的，大小测完了。适合汐音酱的内衣……这件如何？」
　　「唉……黑、黑色的？」
　　「没关系的。最近的小学生都是这么花哨。那么，把胸罩穿上吧。」
　　「……嗯。」
　　于是，故事终于渐近高潮，来到了我们的汐喵欢喜又羞涩的胸罩初体验。可能的话想再近一点……住手！快恢复正常，椎名步！要是这样暴走了，作家的人生也要达到高潮了！
　　「汐音酱。能向老师伸出双手吗？」
　　「……这样么？」
　　我的视线前方之人，似乎脑袋已经有点迷糊了。汐音遵从马尾子老师的要求，两个手腕靠在一起，保持带手拷时的姿势伸了出去。
　　「……嗯？」
　　……稍等一下。不觉得这个动作有点怪么？虽然还是小学生的汐音没有察觉到，但以我的经验（游戏，DVD和书籍等）来看，女孩子穿胸罩应该没必要做出这种动作……
　　「——好的。抓住了。」
　　瞬间，响起了冰冷彻骨的声音。
　　不知马尾子老师在想什么，她用胸罩的带子把汐音的双手手腕强行绑住，宛如用绳子进行束缚一样。
　　「唉？……这、这是……」
　　汐音看着自己被绑住的手腕，不停眨眼。我也一样。没、没想到胸罩还有这样的隐藏使用方法，马尾子老师还真是懂得相当高级的技巧呢……现在可不是佩服的时候。
　　这是怎么回事？
　　马尾子老师为什么要绑住汐音的手腕？
　　「——呐，汐音酱知道么？」
　　面对迷茫中无法行动的汐音，她以判若两人的冰冷语气说道。
　　「一周前，你不是被小学部的教员诱拐了么？其实啊，在那次事件中想要诱拐你的人……就是老师的恋人。」
　　「唉？——」
　　「也就是所谓的职场恋爱。我只会在这里说，还定下了婚约哟？连戒指都有了。但是——」
　　[[IMG,8e30b06317155de597bee27cc2116f41,800,1187,103889]]
　　马尾子老师轻松地撞开了汐音的身体。
　　大概是由于双手被束缚无法保持平衡，汐音娇小的身体轻易就倒在了床上。随后，马尾子老师目光冰冷地向下俯视着衣衫不整无法动弹的她。
　　「都是你的错，全都毁掉了。」
　　「…………」
　　「虽然学园隐瞒了事件，但老师的未婚夫被派到了外县的学校。当然，婚事也告吹了。于是，老师们的关系就此终结。」
　　「这、这个……」
　　「全都是你的错。你天生就太可爱了。要是没有你，老师我们本来会很幸福的……而如今却饱受家人和朋友的冷眼……一切……一切都是你的错！」
　　歇斯底里的声音响彻了保健室。
　　……假的吧？
　　她态度突然间的转变，让我在置物柜里一动也不敢动。
　　而且，这个锁了门、窗帘也被拉上的保健室已经是与外界隔绝的密室。无路可逃。
　　如果这个人从一开始就早有打算，制造出眼下的状况……！
　　「那么，你从以前就对我……」
　　「这是当然的。你来找老师商谈，当时我就在想，顺利的话说不定能让你毫无抵抗地脱掉衣服。而且……你会受到很大的打击吧？如果被可以信任前去商谈的老师突然做出这种事。」
　　「…………」
　　「啊哈哈！马上就要哭出来了呢，汐音酱。老师就是想看你这种表情，才特意创造出这个环境哦？而且今天有可疑人员闯入，其他老师都忙于在外面巡逻，肯定不会注意到你受到这种欺负！」
　　「……想对我做什么？」
　　「是呢。先让你感受到和老师同样的羞耻吧。比如把脱掉校服、手腕被内衣绑住这样下流的照片散布到学校和网上，如何？这样一来，大概就嫁不出去了吧，和老师一样。」
　　「……请冷静一点。要是做出这种事，你也不可能平安……」
　　「那么，就要钱。你也知道吧？你家相当有钱哦？那么就给老师点零花钱，来换取不把照片传播到网上的条件，如何？」
　　「…………你是想威胁我么？」
　　「这种程度的事也没关系吧？因为你可是破坏了老师的人生。」
　　「但是，只要我在这里大声呼喊……」
　　「啊，届时我会杀了你。」
　　「…………」
　　汐音的脸上突然失去了血色，身体仿佛被猎枪瞄准的小鹿般不停颤抖。威胁十分拙劣，但对还是小学生的汐音似乎效果十足。
　　……的确，如果她所说属实，马尾子老师大概很可怜。若是最爱的恋人突然被夺走……
　　「对！都是你断送了我的人生！老师今年也三十二岁了！你明白了吗！？已经年过三十了！乡下的朋友们都接连结婚了，所以我才无可奈何地在职场找男人凑合……开什么玩笑！」
　　你才是开什么玩笑！
　　唉？什么？这个马尾子，只是为了姑且先成个家才定了婚约？这样的话，那个未婚夫也很可怜……
　　「而且在事件后调查了他的电脑，从隐藏的文件夹里发现了众多小女孩的偷拍照片！最糟糕的是，最早的保存日期还在你进入本校的小学部之前！」
　　那家伙从一开始就是个萝莉控啦！你们没结婚反而才是好事吧！
　　「最近皮肤不好，上楼梯马上就会气喘连连，晚上吃碳水化合物后体重马上就会像节日狂欢般飙涨……全都是你的错！」
　　这已经是纯粹的好心反遭报复了！
　　喂喂，后面完全变成了年过三十的单身女性的悲情特集了。说出口的抱怨也是支离破碎。难道说，这种状况让她自己也兴奋得混乱起来了？
　　这样的话，就更麻烦了。
　　真不知道这家伙现在会干出什么事……！
　　「…………！」
　　……怎么办？
　　不，这种事根本不用思考。
　　救汐音。
　　虽然昨天才相识，但那家伙是好不容易才结识的作家伙伴。而且我最喜欢桃音汐音创作的故事了。抛开一切不谈，这么幼小的女孩子遇到危险，怎么可能不管不顾……！
　　「啊……！」
　　但若是贸然出击，椎名步的作家生命就结束了。
　　现在我的立场是入侵小学的可疑人员。幸好警备员老头不记得我的长相，但若被马尾子看到脸、联络高中部，我的真实身份马上就会曝光吧。
　　得想点办法。
　　只要能隐瞒住真实身份……！
　　「——啊。」
　　在这个瞬间，我的脑内闪过了一个好点子。提示就是我到达保健室前和汐音的通话内容。然后是，我仅有的一件道具。
　　「——」
　　但是，真的没问题么？
　　即使在我自己想来，这也不是正常人的举动。一个不小心，说不定会让状况更加恶化……！证据就是我的身体因紧张和不安在不停地哆嗦……！
　　「因此。——那么，汐音酱。是愉快的纪念照拍摄时间了。机会难得，我帮你把裙子也翻、起、来、吧?」
　　马尾子说着向汐音的裙子下摆伸出了手。随后缓缓地翻起裙子，汐音纯白的大腿渐渐裸露出来……
　　「………………」
　　但，汐音的态度仍然很冷静。
　　因恐怖而湿润的眼眸中没有流下泪水，即使落到如此无法见人的状况下，表情仍然保持着平时的冷静……不，是拼命地想要保持住。
　　然后——
　　「……帮帮我。」
　　她拼尽全力地喊出了这句话。
　　对——毫无疑问，是向我。
　　「……帮帮我，老师！」
　　「——」
　　这句话传入我耳中的瞬间，我的身体很不可思议地停止了颤抖。
　　毕竟自从相识以来，这是我第一次听到她的喊声。于是——我把手中紧握的道具戴到身上，一口气闯出了置物柜。
　　对，为了帮助唯一的作家伙伴——！
　　「——唉？」
　　马尾子因为我的突然闯入而惊讶得哑口无言。但是，当她一看到我的样子之后，原本因为兴奋而变红的脸又一下子像是信号灯一样变成了绿色。
　　「咿呀呀呀呀呀呀！」
　　高亢的悲鸣马上响起。
　　算了，也难怪啦。我现在穿着的东西对她来说冲击力太强了。这是由桃香小姐委托摩托车快递送来，让我带进初中部，并且本来应该穿在汐音身上的。
　　……是的。
　　的确很难说出口……但是就是内裤没错。
　　我就像职业摔跤的选手一样，将内裤套在头上，在马尾子的眼前现身。虽然从外表上看，不管怎么想都是犯罪者，但是这样的话我的样貌就不会暴露，就算有人认为我是变态也没有问题！如果这样就能救得了汐音的话……！
　　「变态！你这个变态！」
　　「这是我的台词啊啊啊啊啊！你从刚才开始都在干什么！强迫可爱的小学生脱衣服！就是因为有像你这样真正的犯罪者在，所以政府才会不断强化对某些东西的限制啊！」
　　「犯罪者是你才对吧！？话说……唉？为什么你头上穿着一条内裤啊？你到底是什么人！难道是……今天入侵的可疑人物吗！」
　　「吵死了你这个三十岁大龄剩女！我才不想被你这个强迫小学生脱衣服还捆绑她并且拍照的人说啊！」
　　「就算你用这副打扮说出这种正论……」
　　「不管用什么打扮，正论就是正论！说到底，这孩子做了什么？这孩子也不是喜欢才去诱惑你的婚约者的！她只是正常地去上学而已啊！」
　　「……！别说得你好像什么都知道一样！这孩子太过可爱了啊！能可爱到这种地步已经算是天才了！所谓的天才，光是生活就是对周遭人们的一种伤害！所以老师我……」
　　「到底是谁在装得什么都懂啊！你才是……你能懂汐音的什么啊！」
　　我压抑着因紧张不安而不断加速的心跳并大喊着。
　　——是啊。
　　汐音也被自己的外表所苦啊。毕竟她已经被诱拐五次了。虽说她昨天嘴上说着已经习惯了，但是这说不定只是逞强罢了。证据就是刚才这孩子还在害怕地颤抖。
　　是啊，毕竟汐音还只是个小学生。
　　所以……会害怕被诱拐也是理所当然的！
　　「那么你选吧！你是从这儿离开呢、还是说和我战斗呢！」
　　「唉……战、战斗……」
　　「就是赌上汐音和我战斗的意思！我先说好，只要是为了保护小学生，就算是三十岁的大龄剩女我也不会手下留情的！——来吧！放马过来吧——！」
　　「咿呀呀呀呀呀呀对不起～～～放过我吧！」
　　马尾子被我的气势（其实应该是样子）吓住，惨叫着打开门跑出了保健室。
　　「……好」
　　……赢了。
　　我脑里逐渐响起了电影『洛奇』的胜利主题曲。然后、保健室的穿衣镜上就完美地映照出了我头戴内裤并摆出胜利姿势的英姿……呜哇，果然这家伙是个变态啊……不对，现在不是做这个的时候！【就是史泰龙演的那部『Rocky』】
　　「汐音！不要紧么！」
　　我赶向躺在床上的汐音身边。
　　她以被捆绑着的双手尝试遮挡暴露在外的胸部，并且还轻微地颤抖着。
　　我急忙把捆着她的手的黑色内衣解下还她自由。
　　但是因为太过焦急、我的指尖不小心碰到了汐音像棉花糖般柔软的胸部了……
　　「……咿呀」
　　「啊、抱、抱歉！你看，解开了哦！」
　　正在我打算蒙混过去的时候，汐音用她自由了的双手迅速遮住了胸口。
　　「非、非常感谢……」
　　「不，现在比起道谢还是先呼叫救援比较好。虽然我觉得那家伙不会马上回来……」
　　「……说的也是呢。保险起见我先给班主任老师打个电话。」
　　「嗯，这样的话就安心了」
　　「然后……老师。虽然得救的我说这些也许有点不合适……能帮我把衣服和内衣取来吗？」
　　「啊……抱、抱歉」
　　我把校服的外衣还有和胸罩成套的黑色内裤递给了汐音。
　　哎呀，总不能把我现在戴在头上的内裤给她吧？
　　「……嗯」
　　在收下衣服之后，汐音背向我穿起了校服。
　　然后汐音将包裹在长筒袜里的脚伸进了内裤的洞中……呜哇，因为太着急而摔倒了。然后裙子也因此卷了起来，像水果一样水灵灵的屁股也……
　　「不、不能看！」
　　「我、我没看！我什么都没看到！」
　　在辩解之后，我将汐音拉了起来。估计她怕像刚才那样再次跌倒，所以便没穿内裤，只是用手压着裙边。总之这样就安心了。虽然和我当初想象的情形有点不同，但是总算是完成任务了。
　　「——好了。那么再见了汐音。我差不多也该走了。」
　　说不定马尾子还会带着其他的老师回来。
　　所以要尽快撤退才行——
　　「啊……请、请等一下」
　　但是。
　　正当我打算从窗子里出去时，汐音有些紧张地叫住了我。
　　然后——她像是拿出所有的勇气说道
　　「今天放学以后……我能给老师打个电话吗？」
　　「唉？为什么？」
　　「那个……今天受了老师不少帮助……方便的话我想向老师好好道个谢……」
　　「……道谢？」
　　我如此反问，汐音也「……嗯」地轻轻点了点头。
　　——下个瞬间。
　　她的脸因为害羞而泛起了红潮，并且从粉红色的嘴唇里说出了她拼命编织出的话语。
　　「今晚……可以来我家里一趟吗？那个……爸爸和妈妈都因为工作不在家。」
　　[[IMG,99e4d018bf27be900445804662b12bf7,800,1187,129453]]
　　桃子老师的轻小说Q＆APart2
　　那么那么，到第二回的时间了哦>ワ<
　　有什么想要问桃子的吗？
　　反正要问，有关作家的问题也可以哦?
　　毕竟哥哥他们完全没有作家伙伴嘛。
　　真是多余的关心啊！
　　算了，那我就问了……
　　平常作家们多数是在哪里写书呢？
　　这是因人而异的吧？
　　自家、家庭餐馆、漫画咖啡店、图书馆……
　　还有就是几位作家伙伴一起租借共同的工作场所，这样的情况也有。
　　就我个人的意见而言，还是没有网络的环境比较好。
　　作家们大多数都是用电脑进行写作，
　　所以如果电脑连上了网络的话就会有
　　「稍微上网解解闷吧～」→「……咦！？在不经意间过了3个多小时了啊——！」
　　这样恐怖的情况出现……
　　总觉得这还真是个真实生动的意见呢……
　　但是要说不能集中的话，在漫画咖啡店也是一样的吧？
　　因为有很多的漫画。
　　[[IMG,8cda437622f2b5ba70e1306067d9283e,800,1187,117785]]
　　对的，但是漫画咖啡店的深夜时间还意外地恐怖。
　　在那个时间段里，有些由于喝酒错过了末班电车的白领就会聚集到店里来。
　　某个作家还被喝醉了的白领
　　「明早还有会议！所以到了首班电车出发的时间请叫我起来！」
　　这样跪着拜托过。
　　
　　
　　如果碰上这种麻烦不就完全没法执笔了吗……
　　
　　
　　顺带一提，快要到截稿期的作家就会被软禁在出版社的会议室里……
　　错了，是自发性地到那儿去进行写作哦。
　　数年前也有某个作家（男性）来到出版社、和责任编辑（男性）一起工作呢。
　　而且还是在平安夜里。
　　……呜呜，真是让人感动泪流啊。(′；ω；`)
　　
　　
　　到底是哪里感动啊！
　　那样的平安夜怎么想都太讨厌了吧！