　　各种各样朝气蓬勃的人挤满了这个午后的街道，骑人与娜娜两人一边沐浴着夏日照射下来的阳光，一边单手拿着饮料，一起走着。阳光从刚才开始逐渐变强了的样子，相当的热。 
　　 
　　骑人用茶润了润喉咙，打听着周围的样子。 
　　 
　　「……但是，开始热起来了呢，今天是盛夏么……」 
　　 
　　「大哥哥，肚子不饿吗？」 
　　 
　　「恩？这么说已经到这个时间了啊」 
　　 
　　就这么回事，两人于是先吃了好饭。说着，就到附近的汉堡店打包了。好不容易，骑人似乎把她一同带进了能够看到有外国人的汉堡店，本人毫无知觉。 
　　 
　　两人边走边吃着打包回来的汉堡。没礼貌的行为，动作有点不对，娜娜想这样的话这样也没办法啊。 
　　 
　　「……很——失——败——」 
　　 
　　「是吗？这样的东西？」 
　　 
　　「是的~，日本人，吃得太咸了~。大哥哥也是，如果只吃盐的话盐就会身体喷出来的哟」 
　　 
　　「这不是很正常吗？」 
　　 
　　这么的热。骑人全身已经都出汗了。汗里面有盐分，说是盐从身体里喷出啦也没有错吧。 
　　 
　　「算了。快点吃吧，还要去噗杀敌人呢~」 
　　 
　　娜娜很有气势地说出这话。这样的话，这就是回到了当初的目的，骑人想起自己也快忘记掉这目的了。 
　　 
　　「娜娜，问你一个问题可以吗？」 
　　 
　　「是的？」 
　　 
　　「呀，娜娜是为了打倒敌人才到日本来的？我想，敌人是谁，连我也不知道」 
　　 
　　「不知道吗？没有办法了呢，娜娜说明一下吧」 
　　 
　　娜娜非常高兴地挺着胸。 
　　 
　　「敌人呢，是『暗』的……那个，怎么说呢。大概，是叫佑……佑露米露美·修特雷恩贝鲁古这个名字的家伙」……有点微妙。 
　　 
　　「为什么不得不打倒那家伙」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　「……想说但又很难说」 
　　 
　　欸？如今觉得复杂？难道，难道这孩子，是一个没有特别理由就杀人的人吗？嘛，继续问下去吧。 
　　 
　　「算了。那么，娜娜也是参加者吗？」 
　　 
　　「当然，娜娜是『歪』的代表哟」 
　　 
　　娜娜挺起小小的胸口，显得更加得意的样子。这孩子她说是代表依然是不可信…… 
　　 
　　「没有什么，代表的证明，或者之类的东西吗？」 
　　 
　　「没有」 
　　 
　　清晰的回答。一口咬定。真是毫不犹豫的言语。 
　　 
　　「……那个？我听过了，好像有什么魔导书，想书一样的东西……」 
　　 
　　「啊，这么说来，伊丽莎白有一本很旧的书什么的」 
　　 
　　这就是骑人和佑露的目的，从娜娜身上夺取魔导书。要战胜的最好方法就是夺取，已经没有其他的办法了。然后也不想跟娜娜战斗，骑人这样想着。 
　　 
　　要点是，有能让娜娜让出魔导书的高明的方法。然而之后的事，实际上不用太过于考虑，只要不让娜娜回到伊丽莎白那边就好了吧，骑人这样想着。虽然不知道本人似乎怎么想的，但从旁知道的有限，娜娜好像在伊丽莎白那边受到了虐待似的。当然，骑人是不会让娜娜回到那个不讲理的混蛋那里的。 
　　 
　　所以说想着应该说服要娜娜尽量避免战斗。之后也要说服佑露。要明白不能与娜娜战斗，然而今后也要三人一起商量。要么，让娜娜跟佑露他们一起生活也可以。因为如今再多一个寄食的人也不会改变吧。 
　　 
　　这些暂且不说，先确认『歪』的魔导书吧，骑人这样想着。 
　　 
　　「那么，那本书呢？」 
　　 
　　「啊。跟钱包一起弄丢了」 
　　 
　　啊，这样啊……什么！？ 
　　 
　　「弄丢了，真的！？」 
　　 
　　「真的真的~。娜娜读着会睡着，反正读不懂所以也不需要」……这孩子，从现在开始到底打算要怎样战斗啊？ 
　　 
　　「嘛，算了。那个，遇到了『暗』要怎么战斗啊？」 
　　 
　　「看到了之后，“噗”的杀掉」 
　　 
　　「所以说，具体要怎样？」 
　　 
　　「……轮回转生地战斗」 
　　 
　　「……一瞬间你就想着要变身，是想说随机应变吧」 
　　 
　　总之先不考虑这个了。 
　　 
　　「就那样顺其自然下去能赢吗？」 
　　 
　　「我想不能」 
　　 
　　骑人很震惊娜娜那样直接的回答。 
　　 
　　「『暗』是很强的。大概是娜娜的几百倍那么强。因为对方好像被称为『魔王之女』」 
　　 
　　「很直接的说」 
　　 
　　「那是当然的。因为娜娜是笨蛋魔乖术师，所以不能跟『暗』的八祖相提并论」 
　　 
　　吃惊。娜娜大概，也知道与那边之间的实力差距吧。 
　　 
　　「跟那种人做对手，娜娜大概赢不了呢」 
　　 
　　直接，那才是跟今天的天气一样的回答语气。 
　　 
　　「娜娜，大概输了之后就会被杀掉呢。嘛，也是没有办法的是」 
　　 
　　「……娜娜，你为什么要这样想？」 
　　 
　　完全跟预想不一样的回答，骑人混乱了。怎么了，至今说过的话，难道娜娜在参加魔宴的时候已经有被杀的觉悟了么？不，不用说参加魔宴的人必须要有以上的觉悟，娜娜的这种情况，真的先被杀掉了也说不定，都说成那样了…… 
　　 
　　「伊丽莎白大人，对娜娜这么说。来到日本的魔宴之后，要勇敢地——娜娜要听伊丽莎白大人的命令，当然会吧敌人噗的杀掉。所以说这次，要勇敢的面对『暗』的对手」 
　　 
　　「但是，那样的话……」 
　　 
　　「大概会被杀掉呢，但是也没有办法了。娜娜一点力量也没有」 
　　 
　　果然娜娜很平淡的说着这事实。 
　　 
　　「大哥哥别在也没关系的。战斗是娜娜的任务，大哥哥带路就可以了。带带敌人那里，然后大哥哥逃走也没关系的。因为娜娜，也会在大哥哥逃走期间缠着对方的」 
　　 
　　「你到底为了什么而战啊？」 
　　 
　　骑人无论如何也不明白，询问着。骑人真的不理解，眼前这个毫不担心的样子的少女内心的想法。 
　　 
　　「明白自己为了什么而死、为了什么而战啊？」 
　　 
　　「因为是伊丽莎白大人的命令」 
　　 
　　娜娜只是这样理所当然的回答。 
　　 
　　「伊丽莎白大人，是帮助娜娜的人。所以娜娜作为回来，为了伊丽莎白大人决定把性命交给她了。所以说伊丽莎白大人命令的话，就算要娜娜死了可以的」 
　　 
　　「这样，很奇怪啊，娜娜，为什么不考虑自己呢」 
　　 
　　骑人站着靠近娜娜的旁边，把那细小的肩膀抱到怀里。 ——大概，有那样做的必要性。 
　　 
　　「……很热啊，大哥哥」 
　　 
　　「娜娜，已经足够了，已经足够了，不要在忍耐了」 
　　 
　　骑人温柔的抚摸着娜娜鼓起来的头发。 
　　 
　　「你，说自己是笨蛋，但是我不是这么认为的」 
　　 
　　确实娜娜的没有常识，言行举止也很奇怪。但是，骑人认为这并不是娜娜的全部。 
　　 
　　实际上，从未见过像娜娜如此致命的奇怪行为。 
　　 
　　例如说娜娜侥幸地躲在包裹里面来到日本。然后考虑到常识的话，不可能做出这样的事。然而骑人对于娜娜实际上这样来到这里的事情并没有确认，也不知道娜娜说的是不是真的。 
　　 
　　例如说，娜娜说是弄丢了钱包。这只是很平常的困惑吧。但是，实际上娜娜是自己拿着现金的，这样也不能说是困扰了吧。 
　　 
　　也就是说实际上娜娜，对她自己而言脑子很糟糕，不善于思考。 
　　 
　　「你这样的高速转着头，还能记得东西，怎么可能是坏人呢？而且这毫无疑问是日语，就这样是不能学到日语的知识，怎么可能会错呢」
　　 
　　「大哥哥，误会了哟」 
　　 
　　娜娜笑着甩了甩手。 
　　 
　　「娜娜是笨蛋，大家都知道不是吗？明明是那样，还要称赞娜娜呢？」 
　　 
　　「……伊丽莎白是典型的独裁者」 
　　 
　　虽然几乎都是从佑露那里听回来的，但是骑人还是肯定地说了出来。 
　　 
　　「伊丽莎白是杀了自己的父亲才得到今天的地位的。对于这样恐怖的人，也许会为了如今的地位篡夺谁也说不定，就是这样。实际上如果这样做的话，周围的人就会去反抗她。所以不能保证你自己这样而别人不那样。所以说伊丽莎白在最初才会将自己意外的魔乖术师肃清。 
　　 
　　「……好像是那样呢。娜娜现在不太明白」 
　　 
　　「像是伊丽莎白这样的人，不新人周围的人，不，是无法相信周边的人，对于周围稍微有一点点头脑的人，也不知道会在什么时候给袭击。所以说，剩下来或者那些都是头脑不好的人。不，为了不被杀掉，自己要尝试假装成笨蛋……不对吗？」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　娜娜暂时说不出话。就这样无言地，只是马上就看着骑人的脸。 
　　 
　　「……大哥哥，大概有一点误解了呢」 
　　 
　　充分的时间之后，娜娜回答。 
　　 
　　「娜娜是个笨的小孩子，就算谁怎么说这也是不变的事实」 
　　 
　　少女笑着说。但是浅浅的的笑容。犹如小丑的面具一样。 
　　 
　　「娜娜没有大哥哥的脑子那么好，我想大概有点难去考虑那么多」 
　　 
　　「不对，我……」 
　　 
　　娜娜踮起脚尖用手指碰到了想要继续说话的骑人的嘴唇，让他别说话。 
　　 
　　「那么，万一呢？」 
　　 
　　娜娜说着，露出了微笑，浅浅的笑容。 
　　 
　　「万一娜娜，真的正如大哥哥一样假装是笨蛋的——这样做是为了什么呢？」 
　　 
　　妹纸笑着发问，如此天真地，如此无垢地。 
　　 
　　「要是娜娜假装是笨蛋的话，周围的人都不开心的吧？这样的话就要说对不起了。但是，娜娜一直，从以前开始是笨蛋吗？然而现在不是笨蛋了，大哥哥说的是这样吗？不可能的，现在」 
　　 
　　「并非不可能」 
　　 
　　骑人说着，对自己之前想的，直接地否定了。 
　　 
　　「你现在还不迟，还可以回来，断绝给魔宴的关系吧」 
　　 
　　「这是不可能的买卖。我不要背叛伊丽莎白大人」 
　　 
　　这不是买卖而是商量，是意思相近的东西。 
　　 
　　「至今你已经好好的侍奉了伊丽莎白了吧？至今已经竭尽全力地做随从了吧？」 
　　 
　　娜娜那娇小的身体上无数的伤痕。看到那些，就很容易想象那孩子背负了足够多的苦难。 
　　 
　　「那么已经，足够了不是么。足够了，真的不要再为任何的东西舍去生命了。所以说魔宴什么的放弃吧——就这样的生活在这里就可以了。要是你愿意的话来我家也可以」 
　　 
　　骑人很有气势的说了，实际上这是骑人自己想到而定下来不错的想法。佑露已经在家里寄食了，再多一个人也没多大的差别。说服佑露的话会很难吧，但是只要把事情始末说清楚，应该也能够理解。 
　　 
　　「日本几乎没有魔乖术师。伊丽莎白那家伙，总是要追到这里来的吧？然而，不会让你就这样战斗的。因为我也战斗。为了保护你，那么我，也会战斗的。所以，已经，目前再你也没有战斗的必要性了」 
　　 
　　这样啊，骑人想着这些不真实的东西。这几天骑人心中都纠结着一些东西，现在解答了。 
　　 
　　骑人想要得到力量。为了能保护最重要的东西的力量。 
　　 
　　但是，与此同时，骑人原先消失掉的那团火再次燃烧起来了——自己应该在的地方是哪里。 
　　 
　　回想起来了，从小孩子的时候开始。什么样的时刻，骑人心里常常漂浮着，存在着什么像是已经被遗忘掉的重要的东西空虚地存在着。 
　　 
　　至今过着的平常的日子，阵矢或者杏子这些挚友，那些当然很重要。但是，那真的，真的是自己所希望的世界么，是自己想要的东西么，无论如何也不明白。无论如何他，骑人他不能够填补空白的生活。 
　　 
　　终于找到了答案。 
　　 
　　上个月，再次见到了时隔十年没见的『先生』——然后自己就踏进了这个里世界、魔乖咒这种禁断的秘技。对，那正是这十年里，在骑人胸口冒着火焰的根本原因！ 
　　 
　　进入了这个不讲理的世界。 
　　 
　　然而掌握了这种暴力的力量，就可以不合逻辑地伤害弱者。 
　　 
　　那最强的魔乖咒。有着这样遭遇的骑人，就这样反抗着，本能地觉悟到了自己的使命。 
　　 
　　所以说骑人，决定要和佑露一起战斗。 
　　 
　　对魔乖咒而言在强大的力量的奔流当中，存在着&amp;lt;绚烂的魔宴&amp;gt;这个晚宴。就这样抓弄了这少女——与她相遇的时候，骑人以自己的全力去帮助他，决定加入她的那一方。 
　　 
　　然而，对于眼前的这个女孩娜娜。她也被魔乖咒诅咒的宿命束缚着，被夺取自由地的存在。看到这样的她，骑人要做什么才好呢？ 
　　 
　　答案是，大概在最初就想到了。也没有察觉到的——因为骑人只是笨蛋。 
　　 
　　但是，现在的话，能够明确地回答了。 
　　 
　　骑人，想要拯救娜娜。 
　　 
　　「所以说娜娜，让我守护你吧」 
　　 
　　娜娜听到这个，像是有些震惊的用手掩着张大了的口。就这样沉默着，两人再一次沉默。这次的沉默大概没有上次的长，娜娜开口了。 
　　 
　　「……大哥哥，谁是你最重要的人呢？」 
　　 
　　「最重要的人？」 
　　 
　　「是的，我自己大概跟大哥哥一样，在自己之上，觉得有比自己性命更重要的，是吧？ 
　　 
　　听到这个问题，骑人——脑里浮现出了『先生』的容颜。 
　　 
　　年幼时遭遇了，当时心里受创伤了，帮助了当时心情低落的骑人，教与骑人魔乖咒，让他生存下去，教给他各种各样重要的东西的『先生』。对于骑人来说，真的是最重要的人…… 
　　 
　　「……啊，有的」 
　　 
　　「是怎样的人？」 
　　 
　　「那个人，是我的『先生』」 
　　 
　　骑人，静静地说出了自己的回忆。 
　　 
　　「我如今还能够活着，完全是『先生』的关系。不是『先生』的话，如今的我也就不存在这世上，这地方了——对于我来说是我的恩人，憧憬着，非常重要的人」 
　　 
　　「……但是，那人如今已经不在了」 
　　 
　　对，『先生』已经不在了。上个月，再见到时隔十年没见的先生，在骑人不知情的情况下，战死了—— 
　　 
　　「啊。但是，至今我还在为『先生』而战」 
　　 
　　「……难道说，骑人想要把那个老师复活，所以才这样想的？」 
　　 
　　骑人一瞬间吓了一跳。因为娜娜的话确实说中了骑人心中的所想。『暗』是擅长死者苏生。听说第五发咒能够连死人都可以复活，也就是为了这个骑人如今才坚持活着。但是。 
　　 
　　「但是，办不到的哟」 
　　 
　　娜娜否定地说道。 
　　 
　　「死去的人是不可以复活的。这就算是笨蛋娜娜也知道」 
　　 
　　「但是，要是『暗』的话……」 
　　 
　　「娜娜不知道大哥哥到底是从谁那里听到的，但是办不到的哟」 
　　 
　　娜娜带着那直接的语气，否定道。 
　　 
　　「『暗』的魔乖咒是可以复活没错，但是是刚死后不久的人而已。然后因为寿终正寝的人来说也办不到的哟。娜娜虽然知道的不是很详细，但先生不是死了吗？那么，现在已经复活不了了」 
　　 
　　骑人的全身受到了精神打击。 
　　 
　　「但是……可能性呢？」 
　　 
　　「嗯啊．……死者复生，这件事从很久以前人们就开始研究了，但是，没有真的能够成功的。只是伊丽莎白大人说了,『暗』之『魔王』的确能复活死人，好像是这样的」 
　　 
　　然而，好像，是佑露的父亲吧？果然，要是那样就有希望了吧？佑露同父亲一样是掌握着同等的力量，或者说…… 
　　 
　　「但是，那个人已经死了吧，这样一来谁也不能死者复生了」 
　　 
　　「这样，啊……」 
　　 
　　如今谁也做不到，骑人真是受到了不少的打击。 
　　 
　　当然。因为骑人无论如何，也想要把『先生』复活。但是，如今的希望，完全破灭没有错。 
　　 
　　可是，可能性还没有到零。过去能做到的人，假若有着同样是『暗』系统的佑露，也不是不可能。 
　　 
　　骑人就那样地沉思着，看到这样的娜娜说道。 
　　 
　　「对于大哥哥而言，那个老师真的最重要的呢」 
　　 
　　「那是，当然的」 
　　 
　　「娜娜，也有要珍惜的人。那就是伊丽莎白大人」 
　　 
　　娜娜静静地说着。 
　　 
　　「大哥哥，有这老师的存在的话也明白的呢？在世上，比自己性命更重要的，想要保护的人，实际上是有的。我想就算为了那个人而死也可以的，实际上娜娜已经遇到了这个人了。虽然跟大哥哥一起生活一定非常快乐的，但是，但是娜娜做不到。可是，因为在遇到大哥哥之前我已经遇到了伊丽莎白大人了」 
　　 
　　就这样，说出了拒绝的话。 
　　 
　　「如果要是早点遇到大哥哥的话，娜娜或许会交出自己的性命也说不定」 
　　 
　　「……那种事，我不会让她发生的」 
　　 
　　对，自己跟伊丽莎白不同。 
　　 
　　「我是不会对娜娜发出像是去死或者舍去生命之类的命令的，那样的事情做不到」 
　　 
　　「尽管如此」 
　　 
　　娜娜这样浮现着不变的笑容，继续着。 
　　 
　　「如果说要去死的话，娜娜死掉了也可以的，我是这么想的。但是，人类反正都要死的。反正都要死的话，为了最重要的人而死而用掉了自己的性命，那是多么开心的事啊」 
　　 
　　「那样，太悲伤了吧」 
　　 
　　骑人反射性地回答。 
　　 
　　「我想做那样的事，对方会高兴吗？我想残存下来的人，真的会开心么？」 
　　 
　　「……稍微有些太难懂了这话，娜娜，累了」 
　　 
　　娜娜像是这样说着，背对着骑人走了。 
　　 
　　「娜娜是笨蛋，所以刚才难懂的话不太明白。先走了，大哥哥」 
　　 
　　「给我等一下」 
　　 
　　叫着娜娜的同时伸出手拉住她的肩，娜娜就这样静静地移开了骑人的手。 
　　 
　　这个时候娜娜是对着骑人的——一直在娜娜脸上的笑容消失了。脸上在也没有浮现出任何表情，一味的没有表情。 
　　 
　　「娜娜，跟那个老师是不同的人」 
　　 
　　就这样说完，娜娜再次转头，小跑离开了骑人，越走越远。 
　　 
　　「等一下，娜娜」 
　　 
　　骑人觉得糟糕和后悔了。让娜娜受伤了。骑人惊慌的从后面追赶着。 
　　 
　　干了件蠢事，一直说着『先生』那样的话，应该说娜娜的。娜娜不是骑人所说的那样愚昧的女孩，即使敏锐地察觉到骑人的内心，也不觉得不可思议.这女孩绝不是笨蛋。骑人的内心即使敏锐地察觉到了，也毫不奇怪。 
　　 
　　曾经，骑人为了贯彻自己所相信的正义而想要获得力量。『先生』就把这种力量教给他。但是，十年后再次相遇的『先生』，在不同的立场，只是成为了敌人了。 
　　 
　　结果是，骑人只能把『先生』打倒了。如今对于这件事感到后悔了，没有其他的选择这是不争的事实。 
　　 
　　并且在前几天，也上伤了阵矢。因为骑人的不成熟，所以愚蠢地把阵矢卷入了魔宴。着也是骑人一直责备自己的原因。 
　　 
　　就在这种时候，骑人遇到了娜娜。大家互为敌人。但是，娜娜，纯真。娜娜，对于魔宴来说太过于纯洁了。不是自己的意思，接受命令，就这样把自己的命运打翻了，就这样随波逐流。 
　　 
　　所以骑人，才想要帮助娜娜。因为娜娜被包围着的全部环境，所以骑人希望保护他——因为无法拯救『先生』，是这么想也说不定。 
　　 
　　但是察觉到了娜娜。自己不是『先生』而拒绝了骑人——不对，不是这样的。 
　　 
　　确实骑人在娜娜身上看到了『先生』的倒影。但是，骑人这样想，娜娜不是『先生』的代替品 。只是纯粹地，因为眼前这女孩困惑了，所以骑人只是单单想要帮助娜娜而已。 
　　[[IMG,6a03f2562267cc3964f3ac3bd2994db8,656,924,82232]]
　　 
　　只是如今想要保护的这个女孩，变得疏远了——骑人拼命地伸出手。 
　　 
　　「给我等一下，娜娜！听我说一下！」 
　　 
　　娇小的娜娜的背影，已经走得相当远了。在大街之间，走在人群之间的缝隙中。只是体格娇小，纤细的动作越走越快。 
　　 
　　但是，骑人跟娜娜的体形有相当的差距。骑人有着原先的体力，一步的距离跟娜娜的相差甚远。就是这样，骑人认真的追着话很快再追上了娜娜，这也不是什么难事。 
　　 
　　「哈，好不容易，抓住了」 
　　 
　　追上了，娜娜的手被抓住了渐渐地站在那里。娜娜的观念里，很难抵抗成年人。 
　　 
　　「娜娜，听我说。我不会再把你当成谁的倒影了，这样的事不会做了——或许一点说服力也没有也说不定，但要相信我」 
　　 
　　「……真的吗？」 
　　 
　　娜娜歪着头。骑人毫不犹豫地，肯定地点了点头。 
　　 
　　「当然的。娜娜，我希望，为了你能做点什么。所以说你，不战斗也可以的」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　「娜娜，我是真心的。我想要保护你。你也别遵从那中不讲理的命令可以的。像是过着跟普通的，一般的女孩同样的生活也可以的。对于你有这样的权利。要是你想这么做的话，我绝对，无论做什么都会让你做你喜欢做的事情的。对于伊丽莎白而言，那家伙也说不出这样的话。所以呢，你不要再战斗也可以的，杀人，是不可以的」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　「确实，对我来说有着重要的人。但是，现在对我而言，我想你就是我最重要的人，世界第一，最重要的人」 
　　 
　　娜娜，静静地从下往上看着骑人的脸。 
　　 
　　「……娜娜不太明白，那样难懂的事情」 
　　 
　　带着平静的语气说了出来。 
　　 
　　「娜娜，不可以不听伊丽莎白大人的命令」 
　　 
　　「直到如今你已经足够了。就这样不听也可以的」 
　　 
　　「但是，这样的话娜娜就被伊丽莎白大人认为是不必要了」 
　　 
　　「对我是必要的」 
　　 
　　骑人带着明确的语气告诉她。 
　　 
　　「对于我来说，你是必要的。所以我希望，你能让我保护吗？」 
　　 
　　「保护，吗？」 
　　 
　　「啊，一定，必定，做什么也要保护你。所以说，就这样在我什么也可以的」 
　　 
　　「在大哥哥，的身边？」 
　　 
　　骑人点头。 
　　 
　　「啊，这里，是你居住的地方」 
　　 
　　听到这样的话，娜娜稍微像是沉思地沉默着。 
　　 
　　「……那俺，还是第一次听到这样的话。所以说娜娜，对于那样的话还是不太明白……但是……大概，我想一定是很开心的」 
　　 
　　娜娜，露出了一点点的表情。 
　　 
　　「谢谢你，大哥哥。但是没问题的。娜娜的话，如今这样就足够了。所以大哥哥不想跟娜娜交往也是可以的哟」 
　　 
　　「我想帮助你。为了这个，其他事情——都是不能比的，你才是优先。你，有什么真的自己想做的事情吧？说出来」 
　　 
　　骑人说出了自己直接的想法，娜娜像是很困惑的样子。 
　　 
　　「嗯~~……大哥哥，真狡猾。总是说那样子的话，娜娜无论怎样也听不懂」 
　　 
　　「可以的，你大概，至今没有被体贴过——从今以后，要是遇到什么悲伤的或者心酸的事情的话，来拜托我也没有关系的」 
　　 
　　「嗯~….虽然不明白，但是好高兴」 
　　 
　　娜娜，用手反抱骑人的身体。就这样娜娜的脸靠近了骑人的身体。虽然骑人有些吃惊，但是还是让女孩做她现在想做的这件事。 
　　 
　　「不知道为什么，这么做让人觉得很安心」 
　　 
　　「……啊，这种事情的话也可以的，喜欢做就可以」 
　　 
　　话还没有说完，被街上周围的人的视线看得有些害羞。但是，看到娜娜愉快的表情，就算害羞也没问题的，骑人这样认为。 
　　 
　　「……那么大哥哥，有一件事想说，可以吗？」 
　　 
　　「什么?」 
　　 
　　「把耳朵移过来」 
　　 
　　说着，骑人把耳朵伸到了娜娜的嘴边。娜娜两只手抓住骑人的脸，从骑人的正面亲了下去。 
　　 
　　「……什么！？」 
　　 
　　几秒的时间内，不知道自己被干嘛了。马上地眼前意外地出现了娜娜那清晰的脸庞，嘴唇似乎有什么柔软的温暖的东西压着……当察觉到反应过来的时候想要站起来，但是，娜娜那小手超乎想象地用力把骑人的脸固定着，逃不了。 
　　 
　　就这样持续了大概十几秒——娜娜渐渐地放开了骑人。 
　　 
　　「这是回礼哟，大哥哥」 
　　 
　　做完这种离谱的事情后，女孩像孩子一样说着。 
　　 
　　「真的非常开心，所以回礼了」 
　　 
　　娜娜直到现在那不变的忧虑消失了露出了笑容，张皇失措脸红的骑人形成了对比——就这样，平静的，平静的，骑人自己不断重复着像是乱说的话的东西。 
　　 
　　对啊，对方不是小孩子么。为毛我会如此的兴奋啊。也不是第一次接吻了，正确的说，从出生开始已经是第二次接吻了（第一次是『先生』），对方是孩子啊。因为欧美国家的话是用接吻来代替问候的，真是奇怪的想法，不，虽然是代替问候，但直接嘴唇对嘴唇的话又意义稍微又有点不同…… 
　　 
　　「大哥哥，表情真怪，现在先去哪里？」 
　　 
　　娜娜就这样很自然的前进。骑人决定不对自己做说明也无视了自己的感受，走着——就在这里，骑人感受到了异样的气息。 
　　 
　　「这个是……魔乖咒？」 
　　 
　　是谁，谁在附近使用魔乖咒？不是佑露，这个气息是其他人。当然，也不是骑人或者娜娜。 
　　 
　　「大哥哥，怎么了？」 
　　 
　　感受不到魔力的气息的娜娜，呆在那里。骑人似乎在说着什么，跑了过去。距离很近，不能就这样无视掉。 
　　 
　　「喂，大哥哥！」 
　　 
　　「马上就回来，在这里等一下」 
　　 
　　说完，骑人向着人很少的那条街跑过去了。 
　　 
　　话说回来。 
　　 
　　之前在学校不给早退但强行走掉了的杏子到了骑人家知道没人在家之后，彷徨的走在街上。 
　　 
　　就这样，漫无目的地寻找着某个地方等待着还没回来的人。她这样想着。 
　　 
　　最近的骑人的样子很可疑，今天也失踪了，这些事情应该有所关联的吧。那么他到底去哪里了呢？ 
　　 
　　无法估计去了哪里。要是去了很远的地方的话，杏子也没有办法寻找。 
　　 
　　但是，不只那样的吧杏子这样判断。 
　　 
　　对于骑人涉及到的事情，不知道细节。可是，那应该跟前几天阵矢的事故有关联的吧。阵矢在这条街上被袭击——为了要调查这件事，所以骑人最近才这样的吧。 
　　 
　　有一半以上的关系，实际上也这样想的，杏子也没有其他想法了。 
　　 
　　正如所说适当地逛逛骑人想去（还是要去呢？）的地方，却找不到呢。 
　　 
　　盛夏的中午的强烈的阳光照在姿容的少女身上，杏子的体力在减少。中午饭也没有吃，恐怕很累了。 
　　 
　　杏子收到了喜讯。来自友人，说是在隔壁镇看到类似骑人的人。 
　　 
　　这位友人是在中学时代认识的，现在在隔壁镇打工。说是在工作期间看到了骑人。给之前认识的全部朋友发送了邮件。 
　　 
　　当然杏子确实的拿到了情报，去追骑人——发现了。 
　　 
　　发现了骑人后，就在汉堡店吃东西。到现在还没吃东西，那家伙居然——不讲理地就发起火来。 
　　 
　　并且，在他旁边的是谁？在想是田中花子，或者还是别人。 
　　 
　　那家伙，什么时候觉醒了幼稚的趣味？ 
　　 
　　那，怎么了，隐藏暗处看着骑人的样子，杏子考虑着一个问题。到底在做什么东西呢，是不是被卷进危险的事故里面呢，各种各样的担心，本人就在中午跟萝莉约会。这个简直，就是判死刑的罪。 
　　 
　　思考的瞬间杏子连同愤怒也一起出现，杏子用最大的限度保持自己的理性。 
　　 
　　这是，怎么了。如今，为什么，有这样奇妙的违和感，感觉到了那样的东西。皮肤像是如此的不合理，这种奇怪的感觉。 
　　 
　　到底是怎么了？东张西望地张望着附近。然而，感觉到了一些奇怪的东西。 
　　 
　　「谁？」 
　　 
　　除了自己以外，察觉到了还有其他的人在看着骑人。 
　　 
　　对方跟杏子同样地，站在了稍微远的暗处。乍看上去好像若无其事的站在那里，但是，从帽子里面时不时地向骑人透露着尖锐的视线。骑人那边，没能察觉到这个样子。 
　　 
　　什么啊，这个男的？彻彻底底的可疑。 
　　 
　　总之，是个高大的男人。比周围的人高出一个头的身高。但是，体形跟身高成反比，很瘦。盛夏的中午全身穿着纯白的西装，头上盖着帽子。远远的看上去，不像是日本人。是亚洲人，但脸上看上去并不是日本人。杏子感觉像是韩国人或者中国人。 
　　 
　　更奇怪的是。就那样站在那里的这个男子，影子模糊起来了。 
　　 
　　明明就很容易看到的，可是周围的人好像谁也没有注意到。实际上，杏子也没有注意到，男子就这样消失掉了。 
　　 
　　到底是什么？ 
　　 
　　她不知道的这个男的当然就是之前与骑人相遇的名为范的家伙。 
　　 
　　外国人——难道，是袭击阵矢的人!? 
　　 
　　袭击阵矢的犯人，杏子不知道为什么回忆不起来。但是，无意中，就有了觉得对方是外国人这个念头。 
　　 
　　去了哪里了，真的非常可疑呢。 
　　 
　　这个，来寻找骑人的这个人是不知从哪里被吸引过来的大人物来寻找骑人的也说不定。这时忘记一半的复仇心，然后踮着脚伸长脖子看着—— 
　　 
　　稍微的，看到样子。 
　　 
　　杏子下定决心要尾行范。 
　　 
　　范跟骑人保持了一定的距离，不被擦觉地走在路的另一端，慢慢地走着。插肩而过的人也一样，好像没有察觉到范的样子。果然可疑。 
　　 
　　在范的背后重复的走着。杏子移开了视线做出不被察觉的动作的同时，继续走着。做出了奇怪的动作的话，就会被对方发现了。然而也没有意识去看周围掠过的风景。 
　　 
　　范数次回头看着后面，什么也没做的又移动了。总之，没有被察觉。杏子安心地继续尾行。 
　　 
　　这个时候炎不慌不忙的进入了便利店。骑人他们继续走着，范像是无所谓一样就这样买东西去了。 
　　 
　　杏子一瞬间不知道该怎么办，就这样追着范进入便利店了。 
　　 
　　结果范到便利店里买了一份报纸。就这样范走出了便利店，就这样靠着便利店的墙壁，开始看报纸了。到底想要做什么？在这个大热天，特意地在户外看报纸…… 
　　 
　　就这样范热情的样子认真地看报纸，每一个角落都看透。就在杏子快要接近超出忍耐的底线的时候，范渐渐地把报纸叠起来，单手拿着开始移动了。当然，已经看不到骑人了。 
　　 
　　范从容地拐了弯，走进了小巷里面。狭窄而没有阳光很黑暗的建筑物，连当地人也不太走的路。 
　　 
　　为什么这么急？被察觉到尾行了吗？但是逃跑得很可疑。这个，这个是当地人。这么熟悉这附近的地理环境。 
　　 
　　杏子跟着范走进了那条小巷。这附近是小时候经来玩的地方。就这样打算捷足先登到达范要去的那个地方。这个时候。 
　　 
　　砰，乒 
　　 
　　周围响起了什么东西破裂的声音。 
　　 
　　「什、什么」 
　　 
　　发现声音首先是从范的方向发出的。到底怎么了，难道，不用考虑了……枪声？ 
　　 
　　「不，不糟糕吗？」 
　　 
　　杏子就走了过去。考虑到放弃尾行了，已经明白了，自己追范到底是要做什么了。 
　　 
　　「但是，浪费了特意的尾行……」 
　　 
　　可惜错过机会了。杏子想着这些然后慢慢地，走进小巷。 
　　 
　　不久，就走到了有点开阔的地方。小巷里面的的空地。四处笼罩着食物腐烂的味道，真不是让人想待久的地方。范就像是门神一样耸立在中央。杏子就在范的白喉的小巷。杏子小心地躲在被放置在那里的瓦楞纸箱那。 
　　 
　　「……那么，努力地玩捉鬼游戏吧」 
　　 
　　范翘着手，静静地说道。 
　　 
　　「从刚才开始就一直在我后面，你到底是跟踪狂？」 
　　 
　　杏子在躲藏的地方吞了吞口水。果然被察觉到了！ 
　　 
　　「还要躲到什么时候啊？快点出来吧。不然，我把整条街都烧了」 
　　 
　　范举起右手。突然地弄出了火焰。通红的红莲之火包着他的手。可是，范似乎并不热的样子，显得很坦然。那个，是什么？ 
　　 
　　「好了，快一点，我没什么耐性啊」 
　　 
　　在手上的火焰夸张地燃烧着。不知道是什么，但是这个情况不妙。要是现在出去的话，肯定会被杀的！开什么玩笑，杏子本能觉得。那个男人的杀气，是真的。对于杀人，那家伙肯定不会犹豫什么的。 
　　 
　　杏子抱着必死的念头咬着牙躲在阴暗处。但是，响起了另外一个声音。 
　　 
　　「被发现了么」 
　　 
　　从杏子正面相对的巷子那，出现了一个男人。穿着陈旧的西装的男人，看上去只是普通的上班族。男人就站在那里一动不动地看着范的火焰。 
　　 
　　「问你一下，你，是谁」 
　　 
　　「……想要把诱拐小孩」 
　　 
　　男人看着范脚下的东西看去。那个是折成三角形的报纸。 
　　 
　　「哈哈哈，诱拐小孩，显而易见的理由啊」 
　　 
　　开心地笑着的范，蹲下来捡起了报纸。砰，响起干脆的声音——是枪声没错，但是孩子。原来如此，确实是诱拐小孩。 
　　 
　　「……那么，诱拐小孩的小子？再问你一次，你，是谁？要对我做什么？」 
　　 
　　范再次问出一个问题。男子举起手。 
　　 
　　「我不想回答」 
　　 
　　从那手上，吐出了火球。杏子在惊慌中，一直接命中了范。但是，范就这样淡然地站在那。 
　　 
　　「哈哈哈哈，笨蛋啊，想要用火焰来跟《灼热之炎龙帝》决胜负吗！」 
　　 
　　「切」 
　　 
　　男子继续举起手，接二连三地对范放出光弹。但是对于这样的攻击，范并没有躲开。实际上，完全可以说是对范造成了伤害了。 
　　 
　　「喂喂，花拳绣腿哟。明白吧?这种程度的攻击对我有效的，你，是魔乖术师？」 
　　 
　　跟他对峙的男子，像是被范的气势逼得退后。 
　　 
　　「……啊，确实跟你打肯定不够打。但是，就这样逃走的话会被那人杀掉的。同样的下场」 
　　 
　　「呵呵，原来如此，那个人，难道就是伊丽莎白那个少女？」 
　　 
　　「不想回答」 
　　 
　　男子大叫像是激发自己一样，朝范飞奔过去。 
　　 
　　范果然没有逃走。直直地伸出他那长长的手，猛抓住对方的脸，就这样单手把对方抓了起来。恐怖的腕力。 
　　 
　　「真粗野啊，这么热的天气，我很喜欢吗？所以说，带着敬意，热情的回答我吧」 
　　 
　　下一刻，范手中的男子全包被包裹着火焰。 
　　 
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
　　 
　　大叫。马上就在旁边燃烧了起来，范好像感觉不到温度一样。范就这样抓住这个燃烧着的男子，笑了起来。 
　　 
　　「哈哈哈哈，很烫呢。算是怜悯你了。没有痛苦的，一瞬间就结束了」 
　　 
　　下一刻，像是最高峰，周围有着强烈的闪光。杏子条件反射闭上了眼睛，尽管如此，不久就张开了眼睛。再一次张开眼睛的时候，这个男子跟范都不见了。地上残留着好像有烧过了什么的痕迹。 
　　 
　　「这个，到底……」 
　　 
　　「抓迷藏结束了，小妹妹」 
　　 
　　透不过气。往上看，范站在杏子隐藏的瓦楞纸箱旁边。 
　　 
　　「打算要藏到什么时候啊，小妹妹？看到可爱的屁股了」 
　　 
　　「该死」 
　　 
　　杏子反射地逃走了。就这样想着自己会被杀。 
　　 
　　但是，逃走的方向有一面墙壁当着。不，那个是范的身体。由于恐惧，在看到这男子的一瞬间，绕了回去。 
　　 
　　逃不掉了——杏子带着绝望的想法看着对方。 
　　 
　　「哈哈，嘛，有这么恐怖么。运气很好啊，小妹妹。我是有不杀小妹妹的主义的。要是《剑》或者《天》的话就会一瞬间地杀掉的。」 
　　 
　　范从上面看着杏子，抿嘴一笑。比想想的，还要纤弱。 
　　 
　　「平时要是被一般人看到了可是要杀掉的哟，这次就特别。逃走吧。明白了么，珍惜这次机会」 
　　 
　　范突然耸了耸肩。 
　　 
　　「作为代替，就忘记这次看到的东西吧。嘛，就算告诉别人也不会相信的哟」 
　　 
　　说着，范拉着帽檐，戴回去。 
　　 
　　「再见了，小妹妹。不会再见第二次了吧，嘛，但是，今天的事一定要忘掉」 
　　 
　　「等，等一下」 
　　 
　　杏子，马上叫住了对方。那么，对方，就这样也没走。对方一定，解答杏子的疑问， 
　　 
　　手上一定有线索…… 
　　 
　　「什么？」 
　　 
　　范诧异地转过头。杏子打算从对方那里问出想要知道的事情。 
　　 
　　「你，是谁？是什么？」 
　　 
　　「想知道么」 
　　 
　　范抿嘴一笑。 
　　 
　　「好了，小妹妹。在这世上，不为人所知的事情或人可是一大堆的。 小妹妹今后还想要活下去的话，就别再深入了」 
　　 
　　「那个，这个……」 
　　 
　　杏子欲言又止，然后组织了自己想要说的话。 
　　 
　　「我，在找一个人！」 
　　 
　　「人？」 
　　 
　　对的，那就是杏子的目的。 
　　 
　　「虽然我确定是见过那个人的，但是无论如何回忆不起来。即使是几天前的事情，无论如何也回忆不起来」 
　　 
　　「哼，小妹妹，记忆被动过手脚了」 
　　 
　　范简单地回答。 
　　 
　　「哼。记忆被玩弄——魔乖术师经常使用记忆操作来处理事件。小妹妹，以前也被卷进什么事件当中么」 
　　 
　　「是，是吗！还有，我的朋友，受伤之后，就没有意识了……」 
　　 
　　断续的从口中不能很好地表达出来了杏子想要传达的东西。 
　　 
　　「哼？总之，我不是袭击小妹妹的朋友的人，可以了吗？」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　「我说了，你要你怎么办？」 
　　 
　　范抿嘴，深深一笑。杏子就走到了对方的脚下附近，然后踢了出去。然而杏子的脚完全被范的手压着。 
　　 
　　「想要放弃么，顺便说一下其实不错呢，小妹妹」 
　　 
　　「请放开我！」 
　　 
　　范毫不做作地放开了杏子的脚。杏子用锐利的眼神盯着对方。范笑得越发开心。 
　　 
　　「哈哈哈哈，不，你惊吓到了么。小妹妹，你不是相当的有胆量么。我很欣赏你的努力啊」 
　　 
　　「我，我……」 
　　 
　　「但是，这样会很快死掉的啦」 
　　 
　　看到了，范就在眼前。不，视线，被掩盖了，被龙的手指。 
　　 
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
　　 
　　龙右手的食指和中指，就这样，向杏子的眼睛插去。范的手套的毛端稍微碰到了，那样的绝妙，最大限度地感受到了范的手指在眼前。 
　　 
　　「明白了吗，小妹妹？只要我的手插进一点，不，只要我的手指燃烧起来的话，就这样小妹妹你就一辈子都看不到光了。直接强行插入，我的手指就会插入下妹妹的脑里面，明白了么？」 
　　 
　　响起牙齿颤抖的微妙的声音。杏子，感觉到了自己牙齿颤抖的声音。杏子已经忘记了要向后退了，被眼前的手指逼迫着，就这样的姿势，全身恐怖地颤抖着。 
　　 
　　「明白了吗？小妹妹知道了吧，这样的事情」 
　　 
　　范用冷淡的语气回答。 
　　 
　　「小妹妹果然，还不明白眼前的事情。所以小妹妹还不知道真正的事情。但是，只要小妹妹踏出一步想要确认，奇怪的东西就会杀掉你的。再做什么影响自己的普通的生活的话，小妹妹你可是会死的——丑话说在前了，回去会叫吧。实现热心地告 
　　 
　　诉你了。 
　　 
　　范把刺着在杏子面前的手放了下来。杏子像是大难不死似地膝盖着地坐在那里。想着现在，真的，自己会死的，被被杀掉的。死亡的恐怖对于高中生女子的杏子来说太过刺激了。 
　　 
　　「杏子！」 
　　 
　　没错，乱入进来的，是骑人。看确认了是坐在地上一动不动的杏子，以及杏子前面站着的范，骑人一直盯着范 
　　 
　　[[IMG,35de4c4c705d94d4f3b513f6d30087bb,656,924,95694]]「你！！要对杏子做什么！」 
　　 
　　骑人的拳头，直直地伸向范的下巴。范就这样躲开了。 
　　 
　　「很热情呢，小子。但是，冷静点。在这里战斗，把小妹妹卷进来也可以么」 
　　 
　　「该死」 
　　 
　　说完，骑人停止了攻击。 
　　 
　　「小子的朋友啊，原来如此，这个人，不幸地遇上了」 
　　 
　　「别废话！你有什么目的！」 
　　 
　　「呵呵，你真的不知道我的真面目么？」 
　　 
　　范装作不知道的样子回答到。 
　　 
　　「《五圣龙》、《灼热之炎龙帝》冯龙范！」 
　　 
　　同时，光从头上向着范的都射去。范最大限度地避开。爆炸。骑人一瞬间挡在杏子前面，受着背后爆炸的风的攻击。 
　　 
　　往上看，旁边的建筑物上面站着个人影。佑露。佑露那一反常态的可怕的表情，向下盯着范。 
　　 
　　没想到你也来到这个国家了。 
　　 
　　「哈哈哈，好像认识我，『暗』」 
　　 
　　「恩，知道，肮脏的猎人」 
　　 
　　冷淡地说着，佑露从屋顶跳下来。从五层高的建筑，就这样静静地着地。 
　　 
　　「佑露，那家伙到底……」 
　　 
　　「&amp;lt;魔女猎人&amp;gt;实力最强的人，持有《炎》《剑》《铁》《天》《神》别名的五个猎人，《五圣龙》。那家伙，是个强敌」 
　　 
　　&amp;lt;魔女猎人&amp;gt;。曾经战斗过的敌人。应该是魔乖术师们而言天敌的存在。范，就是这个吧？ 
　　 
　　「不，受不了了，这家伙」 
　　 
　　范在佑露面前摇了摇头。 
　　 
　　「一开始企图用杂鱼的魔乖术师，引出后面的大哥。啊，到时候《神》那家伙好像说也要出手」 
　　 
　　说完，脚后跟退了回去。 
　　 
　　「那么，就这样我先走了」 
　　 
　　「想要逃走吗？」 
　　 
　　佑露摆着架势。范轻轻地摇手。 
　　 
　　「算了吧，别诱惑我了，我不想跟小妹妹热情地战斗」 
　　 
　　「不敢相信，说这样的话。猎人居然会放我们走」 
　　 
　　说着，范啪的一声打了一个响指。瞬间，范的全身被火焰包裹着。 
　　 
　　「什么！？」 
　　 
　　惊慌的骑人看着面前的火焰一瞬间燃起来了，然后消失了。同时范也不见了。 
　　 
　　「逃走了，么……没有打败对方。被《五圣龙》缠上了……」 
　　 
　　佑露回头看着骑人他们，就这样呼了一口气。 
　　 
　　「那么，骑人，没有什么想要对我说的么？」 
　　 
　　「……谢谢你帮助了我」 
　　 
　　「其他的呢？」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　「其他的呢？」 
　　 
　　「……昨天是我不好。对不起。擅自做了那样的事」 
　　 
　　然后什么也没说了，低着头。佑露叹了一口气然后表情缓和下来了。 
　　 
　　「真的，请好好学会。因为真的担心你。而你在最初……」 
　　 
　　「什，什么啊，你们！」 
　　 
　　杏子这时站了起来，惊吓般地看着骑人和佑露。 
　　 
　　「什么啊，到底……骑人。你们，到底是什么？跟刚才那奇怪的人是一样的？」 
　　 
　　「被认为跟猎人是同类真是出乎意料」 
　　 
　　佑露觉得麻烦，说完只是叹了口气。 
　　 
　　「你为什么会在这里，理由我不知道，但是别多此一举地说了……」 
　　 
　　「等等，佑露。我有话要说」 
　　 
　　接着，骑人到佑露面前说了。佑露一言不发，走开了像是当作骑人的守护一样站在那里。 
　　 
　　「杏子，没有受伤吧？」 
　　 
　　「骑人……究竟，怎么了，你们做了什么！？」 
　　 
　　杏子像是悲鸣地叫着。也难怪。魔乖咒出现在眼前。目击了超出了一般人常识的东西，平静不下来。 
　　 
　　然而看到那样的东西，都会惊吓到吧，骑人想。不，倒不如说有点太好了也说不定。 
　　 
　　打算靠近她跟她说。 
　　 
　　「……要从哪里说起呢。算了，杏子，就如你看见的，如今，我涉及到一些 
　　 
　　不好的事情。就如你今天所见一样。我有需要做的事情。还没完成的这段时间，先不回学校了……所以，杏子，再见了。 
　　 
　　「诶，什么？」 
　　 
　　杏子像是不能理解骑人说的话一样。 
　　 
　　「再见了，杏子。没问题的，你也不会受到这样奇怪的意外的关联的——我也不会样这种事发生的。说以，你就这样忘记一切关于我的事情吧，回到那个平常的日子就可以了」 
　　 
　　「等，请等一下，骑人，突然的说这些干什么！」 
　　 
　　杏子说道。 
　　 
　　「我不知道你想要说甚呢，但是再见了是什么！为什么这么急……」 
　　 
　　「对不起，没有遵守昨天的约定。但是，我一直回重远方看着你。所以安心地过着日子也是可以的」 
　　 
　　突然之间说出这样的话，杏子很混乱。详细点事情不是太了解，但勉强理解了骑人好像说是要去很远的地方。然而，不会再跟杏子相遇了…… 
　　 
　　「请等一下！生姜，阵矢他怎么了！那家伙！」 
　　 
　　「……只能跟你说，对不起。骑人被卷进来了，虽然不知道要怎样谢罪才好，但是，不会发生类似的事情了，因为我会走的」 
　　 
　　骑人以强硬的声音回答着，不可能颠覆掉“不再让事情发生了”这样的决心，但是，杏子知道了。她什么也不说竭力地叫着，一定是已经知道了骑人不会回来的事情。 
　　 
　　所以她……最后问。 
　　 
　　「骑人……什么时候，会回来」 
　　 
　　「回到过去真好啊」 
　　 
　　像是在说不行。 
　　 
　　骑人随意地说着，像是在生气地说。但是，杏子也明白了。已经不是自己的事情也做不到了，骑人无论如何也要去那个世界了。 
　　 
　　不，不对，自己…… 
　　 
　　「不能原谅，骑人」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　「我，绝对，不会忘记你的，一辈子都恨着你。狠狠地甩掉我们，任意妄为说要消失……」 
　　 
　　「对不起」 
　　 
　　看着骑人像是笨蛋一样道歉，更加的生气了。 
　　 
　　「但是呢，杏子。为了大家不受到伤害，我离开也没关系的。但是，要是为了我而大家受伤了，我会受不了的，所以说，只能这样做了」 
　　 
　　「笨蛋，就算这样你也不能任意妄为」 
　　 
　　「啊，全部就是那样了。所以别再说出不能原谅的话了。只是，麻烦了是我不好」 
　　 
　　骑人说完回头看着佑露。佑露用眼神像是问着可以了么。骑人沉默地点点头。 
　　 
　　静静地杏子那走到佑露那，脸前突然出现一只手。 
　　 
　　「你怎么了？」 
　　 
　　「不用担心。我们会把你相关的记忆都消除掉。醒来之后你就会会到那平常的日子了」 
　　 
　　想要说些什么可恨的话，但说不出。因为眼前的佑露看到了稍微有些悲伤的表情。 
　　 
　　「什么啊。少摆出反派的表情了」 
　　 
　　「对不起啊。天生就是这样的脸」 
　　 
　　就这样，杏子在最后的对话中失去了意识——完全陷入了黑暗 
　　 
　　只是，在最后一瞬间，感觉到了骑人把头转回来了。就这样——总而言之，杏子很满足了，那样的感觉。 