　　佐藤杏子——是一个非常悲剧的少女。 
　　 
　　还是小孩的时候住在附近的青梅竹马的少年，不知被谁袭击了，结果重伤得快要死掉了。幸好性命是救下来了，但是现在还处于意识不明的状态中。 
　　 
　　一直在你身边的东西，不可能一直都在那里的，我是知道的，但是实际上没有了首次，要明确地做到感觉到拿回失去的东西的存在。 
　　 
　　对于杏子来说，从一开始就不希望周围的环境很特别。虽然骑人的心中偶尔有点迟钝，我讨厌这样的半吊子的关系自身，但那种奇怪的关系，也不会感到讨厌。 
　　 
　　每天跟男朋友交往着、适当地吵闹着——每天过着没有什么目标没有什么意义、也没有什么重点的日子，那种生活比什么都更喜爱。 
　　 
　　因此想着这样的日子继续下去也不错嘛。 
　　 
　　当然，我不认为能继续持续下去。只是，这种良好的关系能够在高中期间持续着，也就心满意足了。 
　　 
　　而且即使习惯了互相离开的日子，也会几年相聚一次。真是怀以前的日子啊，我沉迷在这些记忆中，如果那种关系可以继续下去，仅仅就是这样希望而已。 
　　 
　　但是——愿望并未能实现。 
　　 
　　我觉得最近跟骑人的关系比较糟糕一些，因为阵矢倒下了。包围着杏子的这种与骑人之间的关系，产生了不可避免的变化了。如果，她也一定要改变。 
　　 
　　那么她自身也不能确定，周遭的生活是否能允许停滞。 
　　 
　　那么，在此之前有一件事—— 
　　 
　　「阵矢，你的敌人只有……」 
　　 
　　吉瑞，听起来好像很强，她紧紧地咬着牙齿。 
　　 
　　「不可以救他，你是什么意思！」 
　　 
　　「就是字面意思，请平静下来」 
　　 
　　刚才发出的是两个人的声音。最初的声音是一名少年怒吼的声音。接着的是一名少女非常镇静的声音。 
　　 
　　「佑露，拜托了。这是我一辈子的愿望，那家伙——请帮助阵矢。无论什么我都可以做，如果要钱的话，我无论如何也会事先准备好的」 
　　 
　　骑人的目光看着眼前的金发少女，说着恳请的话。但是，少女——佑露，摇着头皱着眉。 
　　 
　　「你听到刚才说的话了吧？不是钱的问题。你根本就不明白。世间当中是有能做和不能做得到的事的」 
　　 
　　佑露很为难地回答了这个问题。他们不断重复争吵着与刚才同样的问题，几次之后也厌烦地结束了。 
　　 
　　世界的另一面，是使用异能力的魔乖术师们。为了从他们之中选择最强的魔乖术师，从世界各地集合八名魔乖术师参加神圣战斗，&amp;lt;绚烂的魔宴&amp;gt;。佑露米露美·修特雷恩贝鲁古——是其中一个参加者，是『暗』之八祖的代表。支持她的人是无组织的魔乖术师。 
　　 
　　原本，事情的开端是前几天的一场战斗。 
　　 
　　佑露与同样是魔宴的参加者，米哈伊路——『伪』的代表，两人的战斗。这场战斗艰难地胜利了，只是骑人的朋友仁也阵矢牺牲了，现在正在医院处于昏迷状态。马上就让医生诊断，说阵矢醒来的可能性只有五成——但是几天后也没有看到恢复 
　　 
　　意识，推测情况相当不明朗。 
　　 
　　当骑人知道了朋友的状况后，就在责备自己了。阵矢的负伤，是因为要救骑人。无论如何骑人是因为魔宴，阵矢就才受伤的，骑人就是元凶。 
　　 
　　责备了自己一会儿之后，骑人就行动起来了。因为有了一丝线索。『暗』是八种魔乖咒当中恢复、苏醒别人的能力最优秀的。佑露是『暗』之八祖修特雷恩贝鲁古家的代表。如果使用那种能力的话，应该可以把朋友救醒。 
　　 
　　就这样骑人拜托佑露。然而遭到了佑露的拒绝。二人就争吵着，就像文章开头所说的那样。 
　　 
　　——地点在骑人家的客厅。桌子对面的低玻璃，骑人跟佑露坐在沙发上，就像互相制约着大家一样看着彼此。 
　　 
　　骑人首先打破了持续着的沉默。 
　　 
　　「佑露，拜托了，救一下我的朋友吧。之前不是说过了么？『暗』之魔乖咒，只要不死的话不是什么伤也能只好的么？那么，救一下我的朋友也很简单的吧」 
　　 
　　「你知道吗，从刚才开始同样的话你说了多少遍了」 
　　 
　　「确实，我的魔乖咒的确能治好大部分的伤和病。但是，现在介入的时机已经没有了，我即使介入也为时已晚了」 
　　 
　　佑露耸着肩手掌向着天窗。 
　　 
　　夸张的只是巧妙的适合。 
　　 
　　「仁也阵矢，他，是你的朋友？那孩子的病情调查过了，只是……」 
　　 
　　佑露拿起了桌子上放着的纸，纸上被紧密地挤满了字。而佑露继续看着纸上的内容。 
　　 
　　「相当的无望啊。出血过多。进一步的是脑部细胞坏死。即使暂时醒来，留下后遗症的几率也相当的高」 
　　 
　　「可是……」 
　　 
　　佑露一只手制止了仍然继续的骑人。 
　　 
　　「你知道吗，确实，我的『暗』的确有着相当的力量。脑部或者心脏崩溃到快要死的人也可以救活。但是这种能力可不是万能的，我也有能做得到和不能做到的事」懊恼不已的佑露说着。对她来说，要承认自己做不到的事，那是跟她的自尊相当的关系。 
　　 
　　「『暗』之魔乖咒就是说，将万物混合在一起然后从混沌的『暗』之中把力量引出来的魔乖咒，回复和复生也是这样，用魔乖咒将人的生命能量和欠缺的肉体补充完整」 
　　 
　　「那么阵矢就能只好了吧」 
　　 
　　「即使说受伤之后，除了死人都有再生的可能。简单而言，除了尸体，生前的记忆、诸如此类残留下来的东西，所以能 ，是阵矢。为什么事情会变成这样啊！」 
　　 
　　在骑人大叫之前，佑露就有什么话想说了……一边思考着不出声地修正自己的言辞，一边有一点焦躁地用手指敲着敲桌子。 
　　 
　　「暂且不说了，一直持续说着些不切实际的话也没有用，现在请集中于魔宴，骑人」 
　　 
　　佑露直射自己眼睛的那种冷酷的态度，骑人感到一阵的违和感。 
　　 
　　「啊~~，你说的话大多都是想想而已。但是呢，这只是感觉的问题，不是那么容易就想通的」 
　　 
　　阵矢，是骑人的朋友。为了要保护朋友们，骑人必须要变强。 
　　 
　　但是实际是怎样的呢？确实，骑人是得到了魔乖咒的能力。但是这样的力量在敌人面前只是被玩弄而已，结果是保护朋友的时候因为这样而另朋友身受重伤——伤得比自己更重。 
　　 
　　「那么，骑人，到现在你还不明白么？给我适可而止，还没有觉悟么？」 
　　 
　　这样的话语，朝着骑人的脸上叫了出去。到现在为止，骑人都还没见过佑露是如此地认真的。 
　　 
　　「骑人。我之前说过同样的话。而且今天，又说了同样的话。请跟切断无关人等的关系吧」 
　　 
　　确实，佑露在很久以前就所过类似的话。 
　　 
　　「明白了吗？我们啊，是异界的力量，是被诅咒的使用外界秘术源流的后代。一般社会存在的常识、伦理，对于这些来说都是没什么关系的。只要你在这条路上走着，那么谁被卷进来就不好说了。现在已经为时已晚了，想要放弃回到表面的世界已经不可能了」 
　　 
　　放弃回到原来的世界——总之，也就是说，清梦骑人要舍弃在正常社会过了15年之多的时间。 
　　 
　　「等着……」 
　　 
　　「要等多久？我等了几星期了。结果，你的一个朋友被卷进去了，之后要等多少年？那你又会有多少个朋友牺牲呢……」 
　　 
　　「我知道了！！」 
　　 
　　发生了怒叫的声音，骑人“砰”的一生打向椅子。佑露沉默着。 
　　 
　　「……说的稍微有些过分了。但是呢，你要想啊，因为我……」 
　　 
　　「啊！！！，我明白了……我知道了好吧」 
　　 
　　似乎，就像一开始就明白。 
　　 
　　骑人从一开始接触魔乖咒开始就已经明白了。如果参加了魔宴，协助佑露这件事说了出来，就会变成杀人帮凶了，实际上骑人已经用这只手葬送了两个魔乖术師了。 
　　 
　　没有想过这个行动会出现事故。但是，人轻轻松松地晒着太阳，在世界上行走着，骑人也没有想过。杀人犯的话，也会选择相对应的地方来杀人。 
　　 
　　骑人要为今后的事情作考虑了，自己应该怎么办才好呢，这样的事情其实自己是最清楚的了 
　　 
　　但是，骑人两只脚踏了进来的这个时刻。想再回到表面世界的执着，无论如何也不能再有了。 
　　 
　　「但是，我……」 
　　 
　　佑露单手制止了想要继续说话的骑人。 
　　 
　　「你的感觉，我不想知道也不要知道。但是呢，骑人。请回忆一下。就在不远的一个目前为止还是个普通人，让你卷进来的人是我。但是，你被多次提示有选择回到原来世界的机会的。即使这样，踏进这个世界是你自己的意愿，不是吗」 
　　 
　　说的没错。对于佑露的正论，骑人没有反驳的余地。 
　　 
　　「而且我也多次的给出了忠告。要想超越魔乖术师，那么请断绝跟普通世界的关系，要很多次呢。尽管如此，但是谁固执地想要继续原来日常的生活呢？」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　我明白的、那种事情我肯定明白的！阵矢受伤，并且正在危险状态的原因就是骑人，真凶就是骑人！这是毫无疑问的事实，所以骑人一直没有原谅自己。为了补偿，去做点什么吧。 
　　 
　　「但是，我……」 
　　 
　　但是，即使是自己也不擅长说话，就好像到喉咙的东西吐出不来一样，也想把话说出来。 
　　 
　　看见骑人的样子，佑露“噗”的吐了气。 
　　 
　　「嘛，不管了。今天你受到的各种打击实在太多了，这样的状态下讨论是不会有结果的。今天姑且先休息吧，其他的明天再说吧」 
　　 
　　佑露说的话的确很正确，骑人漠然地接受了。 
　　 
　　第二天早上，二人开始了前一天决定的事情，早上开始就面对面地讨论着今后的作战策略。一晚上下来，骑人的头脑冷静了一些，也开始能从容地听着对方说的话了。今天也向学校请假了。 
　　 
　　如今佑露，在总结到目前为止的一些状况。 
　　 
　　「先确认一下状况，之前魔宴已经到了中间阶段了。八祖之中的『灭』与『伪』已经被我们打败了。但是没有收到其他八祖被打倒的消息，如今包含我的八祖一共有5个。这样没错吧？」 
　　 
　　八祖其中之一个系统已经灭绝了，剩下来的也没有7个。只是如今，剩下的敌人还有四名。 
　　 
　　「现在，我们的手头上有三本魔导书。我们很大程度上领先着」 
　　 
　　「是这样吗？」 
　　 
　　佑露用力的点了一下头。 
　　 
　　「魔宴的最终目的是，一名参赛者把八本魔导书都收集起来。并且魔导书是魔乖术师重要必需品。这样明白了么？」 
　　 
　　骑人点了下头。现在他正在使用着从『先生』那里继承下来的『灭』的魔导书『破灭愚者的挽歌』。这是因为这个，骑人现在能够自由地使用强大的魔乖咒。 
　　 
　　「如果是一流的魔乖术师，就会有两样必须品。一样是&amp;lt;魔乖术师的刺青&amp;gt;。那是在身体上画上魔力路径。如果这样做的话，就能将魔乖咒简略化，并且能够快速施展。另一样则是专用的魔导书。因为有了魔导书，所以能够逐渐地增幅魔乖咒的效果」 
　　 
　　骑人突然想了一下。如今骑人持有自己的魔导书。可是，并没有&amp;lt;魔乖术师的刺青&amp;gt;。当然，能参加魔宴的高等魔乖术师谁都有刺青。这样说的话，对骑人而言是相当的不利。 
　　 
　　「佑露，我在想啊。能不能把刺青弄到我身上去啊？」 
　　 
　　「不行呢」 
　　 
　　直接地，佑露就作出了否定的回答。 
　　 
　　「本来呢，&amp;lt;魔乖术师的刺青&amp;gt;是对不能将体内魔力固定化的小孩子使用的。像我们这样成长到一定程度的刺入刺青的话，身体是很难适应的。如果你试图这样做，身体会相当的痛苦，而且失败的话说不定会导致魔力逆流」 
　　 
　　所以，如今想弄刺青的话是根本不行的。骑人感到厌烦开始咂嘴。 
　　 
　　「那么，从一开始对我不是也很不理么」 
　　 
　　「呃~~，没错。确实没有刺青的你——魔乖咒展开的速度以及魔力的容量，归根到底是没有这样的能力。但即使单单只靠努力的话也能达到内个程度的。这就意味着，骑人，你是一个非常有天赋的人」 
　　 
　　佑露好像有点不甘心，说着露出了复杂的表情。 
　　 
　　「没错，虽然你没有刺青，但是你魔乖咒展开的速度相当的快。魔乖术师不是用太刀互相打斗的。当然，是比不上持有刺青的八祖高等魔乖术师，但对于不利而言所起的决定性因素没有很大的区别。况且，我们还有魔导书」 
　　 
　　佑露持有的魔导书是放在桌子上的『黑暗深渊的请愿书』。在旁边并排着的是骑人的魔导书。 
　　 
　　然后还有另一本，是前几天抢过来的『伪』的魔导书『无尽虚伪的伪经』。这三本书是现在骑人他们所拥有的。 
　　 
　　三本魔导书用老化了的皮革装帧着，看上去怎样也觉得是年代已久的书。书的尺寸并不是很大，也不是很厚，是那种拿着走动也不会觉得不方便的大小。书的表面写着奇怪的文字。是看上去像象形文字，也像几何图案的图形。这是上古的魔乖术师所创造出来的文字。当然，骑人是读不懂上面的字，书里面的也完全不懂。但是使用魔导书是没有问题的。魔导书的第一页画着魔法阵，因此能够施展魔乖咒。 
　　 
　　佑露继续说明。 
　　 
　　「通常魔导书只能每人持有一本而不能超过这个数量。但是，在魔宴上使用八祖的魔导书是例外的。持有的话魔力就会大大增强」这还是第一次听到的。 
　　 
　　「那这样不就很厉害了么」 
　　 
　　「恩，所以这就是早期收集魔导书的重要性了。在魔宴的前期，参加者会尽量地作防守战但到了后期的话就会积极参加战斗。让一个人把魔导书都收集了的话，对于其他参赛着可是相当的不利。但是如果打倒对方的话就会逆转，一次性就入手多本的魔导书。这就意味着，我们今后就成为敌人的目标」 
　　 
　　骑人想着，一直站在大街上说着那样的事情真的没问题么。即使这边没有行动，对方那边也已经开始行动了吧。 
　　 
　　「而且这本魔导书暂时放在你那。开始的时候打倒了『伪』，在战斗上拿着的话对你来说是很有利的」 
　　 
　　骑人将放在桌子上的『无尽虚伪的伪经』先前挪了一下。然后将那本书拿到了手上。 
　　 
　　「原来如此，我的魔乖咒展开的速度不够快，那门决定胜负的就是威力了」 
　　 
　　「就是这种情况。跟原来一样作为主力的你，必须要有逼近敌人的突击能力。强化这样的能力是理所当然的」 
　　 
　　于是，佑露接着说。 
　　 
　　「虽然反反复复，但我跟你的组合是相当强力的。或许，只要从正面跟其他参赛者战斗就不会输了。但是呢，正因为如此，对手是不会从正面发起战斗的。『伪』也没有忘记这一弱点」 
　　 
　　所以，『伪』就对准这个弱点发起攻击。 
　　 
　　拥有最强攻击力的骑人，拥有能够治愈致命伤害的佑露。两人配合下来简直无可匹敌。但是，对于魔宴来说不全是直接的战斗。还有对于敌人的弱点有各种各样的奇策、谋略、心理战等。实际上，对着擅长迷惑的魔乖咒的『伪』的时候，而然被逼得走投无路快要输了。剩下来的魔宴参加者也未必会从正面发起战斗。少不免会陷入苦战。 
　　 
　　「所以呢，骑人。你要仔细按照我的作战计划行动。团队合作要是乱了的话就马上死掉」 
　　 
　　「啊~~~~~~~，我知道了……到现在为止做出的不小心的动作导致的多余的牺牲真实非常抱歉」 
　　 
　　自嘲之后，骑人浮现出了讽刺的笑容。看到这样情况，佑露觉得是一个非常好的迹象。 
　　 
　　「骑人，不要说得那么在意，但请不要担心。感伤对于战斗只是累赘」 
　　 
　　那冰冷的回答从佑露那里发出，骑人并没有听见。 
　　 
　　「啊~~~~，我明白了。但是，无奈我的坦率啊，才会有这种情绪」 
　　 
　　一个晚上也平静下来了，阵矢的这件事果然对骑人的心有着很大的关联。阵矢被卷进来是自己的责任，冒失、不成熟，再一次地这样想着，就这样又复发了。 
　　 
　　看到这样的骑人，佑露说。 
　　 
　　「骑人，你就这样任意妄为地责备自己吧。但是呢，我的想法是，你已经意识到站在危险的地方了？你已经太过于耀眼了」 
　　 
　　「这是什么意思?」 
　　 
　　佑露看到了稍微懊恼的表情，下定决心似的开口了。 
　　 
　　「被帮助后就后悔了，咋一看就发现这是正确的行为。但是呢，说到底其实是想跟对方要求拿回一些东西当作是帮助」 
　　 
　　「才不是这样的！」 
　　 
　　「很好呢，或多或少的。想到得到帮助，帮助他、引导他、那是对自己的行动会有什么结果的求证。另外毫无疑问地，作为一个人类当然是这样考虑。但是呢，骑人，像你这样的人如果这样想的话就会很危险的。你就这样离去的话，那你今后一定会后悔的」 
　　 
　　骑人——只不过是充满了困惑，所以要帮助他 。想要一个谁也不会流泪谁也不会悲伤的世界。这个想法来自十年前的那一天——向『先生』发的誓。想获得力量，贯彻自己的正义，想要拥有保护大家的力量，所以想要变强的这个誓言。但是，有什么不妥。骑人的想法非常傲慢，但毕竟，这是他最初的梦想。 
　　 
　　「骑人。你作为魔乖术师来说经验还是很少，可能对你会残酷，魔宴不是一场游戏。以轻松的心情去参加的话可是很麻烦的」 
　　 
　　像是用甩掉的语气的佑露。骑人就这样整理了一下自己的心情，然后开始反驳起来。 
　　 
　　「我并没有放松」 
　　 
　　「是吗？但是呢，至今为止从你的行动看来，因为在这里所以别无选择。明白了吗？你如今的立场？自己是什么，自己应该什么，真的看得出这些么？」 
　　 
　　这个问题，骑人回答不出来。 
　　 
　　事到如今他自己也不知道了。骑人只是想保护身边重要的东西，这种心情到现在依然没有改变。但是这是不对的。只是这样想着，这样想着然后含糊地行动是不足够的。 
　　 
　　实际是骑人保护不了阵矢。 
　　 
　　现在，自己自身应该做的……真的是完全不知道，什么也不知道，骑人现在的思考已经迷失了。 
　　 
　　叮咚 
　　 
　　突然这个时候，玄关的门铃响了起来。似乎是有客人。佑露向玄关那里瞄了一眼。 
　　 
　　「没有魔力反应。是一个普通的女孩」 
　　 
　　佑露在这房子的周围，全都布置了能够一直起作用探索用的魔乖咒。在这个房子里一动不动，也能窥视并知道外面的情况。 
　　 
　　「我……」 
　　 
　　「不，我去吧」 
　　 
　　骑人站了起来，制止了想要过去的佑露。很快就从这个拘谨的空间逃了出去。 
　　 
　　佑露也察觉到了骑人这样的内心，但依旧没有说出来，随骑人爱怎样就怎样。 
　　 
　　「谁啊，来了……果然，是你啊砂糖」 
　　 
　　从玄关那出现的来访者，是骑人的同班同学，一名亲密的朋友佐藤杏子。骑人也有点能预计到是对方。 
　　 
　　杏子看到了骑人惊讶的脸。 
　　 
　　「我……想着你突然地想学校请假，是不舒服了吗？」 
　　 
　　「诶？啊、那个、嘛。大体上、没事」 
　　 
　　在学校，请假的原因是因为身体不适。但砂糖判断是应该与阵矢有关。想去确认下骑人缺席的的原因到底是什么。 
　　 
　　杏子浮现出了像是惊讶的表情，咚的一生，用拳头想骑人的胸口挥去。 
　　 
　　「笨蛋。也不联络一下我。搞得我就像是个笨蛋一样一直担心着」 
　　 
　　「这个、不好意思，砂糖！」 
　　 
　　她的反应想往常一般，骑人敷衍地露出了亲切的笑容。只是她并没有发现。 
　　 
　　「……我还想着你会不会有什么事情发生了」 
　　 
　　杏子小声唠叨的表情，稍微有一点僵了。马上杏子又恢复了笑容，大声的笑了起来。 
　　 
　　「说什么呢，我稍微好像没有？真是的，骑人最近也变得敷衍起来了，你这个不良少年。一定要惩罚一下，就罚你到车站前的冷饮室请客，决定了？明白了吗」 
　　 
　　就像往常一样，杏子笑着展开了她那不讲道理的理由——但是，骑人感觉那只是虚张声势而已。 
　　 
　　仔细想想，跟与阵矢交往相比，与她之间的时间感觉有几倍的长。当然，对于能够接受砂糖的阵矢来说，杏子同样也能接受他。不，骑人如今的心也非常的痛吧。 
　　 
　　但是，杏子就是如此，总是在面前做出一样的行为。 
　　 
　　真是很强啊，骑人这样想着。对于自己，她的那份强简直是自己的几倍。一开始才是明明……的杏子，也很快就认清了情况，……看到两人的脸之后，就是这么回事 
　　 
　　这样的担心，马上就要实现了。 
　　 
　　「喂，骑人，你究竟想说什么」 
　　 
　　突然，在房子里面的佑露把脸露了出来。眼睛大大地睁开，盯着杏子的眼睛。 
　　 
　　「欸！？田中君？为什么在这里呢！？」 
　　 
　　「哎哟、佐藤君你好啊，好巧呢」 
　　 
　　佑露被叫着她的假名田中，笑嘻嘻的笑了起来。与之对照的，是杏子的表情开始僵硬起来。 
　　 
　　「为什么，你，会在这里……」 
　　 
　　「哎哟？也不是很奇怪啊。我是骑人的亲戚。在他家里面逗留也是很普通的事把？」 
　　 
　　事到如此，骑人已经忘记了叫佑露的假名了。我的意思是，现在佑露的解释不好，非常的糟糕，我不妙地想着。 
　　 
　　杏子是应该知道佑露在骑人家的，但好像忘记了。这恐怕是前几天发生的那件事之后对记忆作处理的副作用。 
　　 
　　很强，骑人这样想到，它比自己强了不知多少倍，骑人能做到的事情就意留着家中那个爱发牢骚的同居者？等等，我是不是忘记了什么重要的事？ 
　　 
　　「诶，这。骑人。到如今为止，你可是过着相当不错的生活呢。大白天的把妹子拉到自己的家里……欸」 
　　 
　　「等一下、不是那样的！为什么会这样错误的判断！」 
　　 
　　「对不起，真是妨碍了你呢，再见」 
　　 
　　杏子把脚跟转过去，很快地出去了。慌张的骑人，想要解释这个误会。 
　　 
　　「不是这样的，误会啊，杏子！我，只是……」 
　　 
　　「无露塞，笨蛋！阵矢倒下了，第二天就跟学校请假然后跟妹子出去玩，我才不认识这种混蛋！」 
　　 
　　杏子喊着，然后拿着皮革包向骑人的胸口丢去。但力道很小。包包本身也不是很重，所以骑人感觉不到很痛。但是，骑人的胸口确实被震动了一下。 
　　 
　　「啊……混蛋……等一下！佑露，我稍微出去一下」 
　　 
　　眼看着就要走出去的杏子，骑人追了出去。看到这个后背，佑露是一瞬想叫住的话，就能传达出去，反正骑人是说什么都不听进的少年。 
　　 
　　「真是笨蛋呢，骑人」 
　　 
　　看到这个背影视野范围马上变小了，魔乖术师少女发起牢骚。 
　　 
　　「这样来回追着，就这样产生误解和分离这么说是一种温柔吧」 
　　 
　　我不明白，回答着我自己的独白。骑人就现在这样就是尽头的话，他一定一直这样的吧。这是他生长的地方啊，他还有致命的缺点 
　　 
　　「真的……要考虑一下未来了，这严峻的迹象」 
　　 
　　对于她来说是非常罕有的——佑露心里由于地吐了一口气。 
　　 
　　骑人对原本的体力是很有自信的。从开始参加魔宴以来，每天都不缺乏锻炼。不单单只是的锻炼产生出来的变化，而且骑人还用强化身体能力的魔乖咒。 
　　 
　　那么这样追着杏子，简直是小菜一碟。还没到几十公尺就追上了，成功的抓住了那细小的手腕。 
　　 
　　「等一下，杏子！」 
　　 
　　但是，正当要抓住手的时候，杏子烈火般大叫起来，暴走起来了，强行甩开骑人的手，逃跑了。 
　　 
　　骑人继续追着。过了一会儿又追上了，同样地又抓住了同一只手。她同样地加速跑开了，到底要怎么办，骑人想着办法。 
　　 
　　「请。不要……纠缠不清」 
　　 
　　「那么走吧！」 
　　 
　　结果，骑人只差一个身为就追到杏子了。两人注意着有时不同的通行者，会有什么发生呢，总会在意着周围的情况， 
　　 
　　应该做些什么呢，骑人疑问着，让时间来解决。渐渐地，杏子开始喘气了，眼看着速度降下来了。就算多么健康的年轻人，杏子毕竟不是运动员。全力疾走之后，已经没有多少精力可以持续下去了。 
　　 
　　杏子的速度慢下来了，骑人加速着向杏子的前方跳去。杏子一瞬间转换了方向从骑人那逃走了。但是骑人提前转了过去。 
　　 
　　[[IMG,17d8767c0dc0cf433a93dfd8ec01b869,656,924,71124]]
　　
　　骑人用两手紧紧地抓住杏子的身体不放。就这样强行把她拉到旁边，为了抱着她骑人两手从她点肩上搂过去。 
　　 
　　「啊~~~~~~，笨、笨蛋，你在做什么，ero！变态！色狼！」 
　　 
　　在骑人手里面的杏子，开始暴走了。但是，骑人的手没有放松。一定的，如果放开手的话她就不会再回来了——骑人这样想着。骑人就这样抱着杏子，不担心她的手能把自己给推开。就这样站在那里。 
　　 
　　就持续着这样的姿势，不久，骑人开口了。 
　　 
　　「镇静下来了么？」 
　　 
　　「很早就静下来了呢。啊~啊，不像是我看到的那样，真的，很无聊啊」 
　　 
　　杏子一副收回常用的语气的样子，自嘲的笑了起来。骑人在她附近的自动贩卖机买了茶给了她。 
　　 
　　「喉咙很渴了吧」 
　　 
　　「你啊，真的，在这种时候……不怎么优雅呢」 
　　 
　　像是惊吓了，像是愤怒了，杏子带着微妙的表情盯着塑料瓶。 
　　 
　　「怎么了？哭得喉咙都渴了吧」 
　　 
　　「我才没有哭！只是稍微出了汗」 
　　 
　　骑人“是的是的”地点着头。嘛，就这样让着她。骑人不是笨蛋，在这里反驳。 
　　 
　　「无论怎样也口渴了吧？这应该是杏子喜欢的牌子」 
　　 
　　「恩，谢谢你记住我常喝的牌子……如果了解的话，那么请稍微考虑一下气氛。这种时候不经意的把饮料给我……」 
　　 
　　骑人试图考虑着，并没有其他邪恶的想法。骑人给杏子的茶是平时杏子经常喝的饮料。放学后经常在自动贩卖机买的，边走边喝。 
　　 
　　「啊~~，已经可以了，请拿来」 
　　 
　　暴走的杏子从骑人那拿了饮料，很快地用单手把瓶盖扭了下来（十分用力），爽快的喝了下去。就这样一口气，渴了快半瓶。骑人也喝了自己的那瓶。 
　　 
　　「呼~~~~~稍微平静下来了」 
　　 
　　「那就太好了」 
　　 
　　依然还是沉默着。几分钟之后，沉默被杏子打破了。 
　　 
　　「不行呢，我」 
　　 
　　杏子讽刺地笑了。看得出这样的笑与一直开朗的她格格不入。 
　　 
　　「已经决定了不在哭了，但还是没用呢。这样的事情，被他们再看到的话，会被当作笨蛋的」 
　　 
　　那些家伙，指的是谁呢，到如今都没有听过。那些不是两人共同的朋友。 
　　 
　　「骑人……袭击阵矢的犯人，知道是谁了么」 
　　 
　　杏子唐突地问出。骑人在猜测这个问题的意图的同时，侧着头回答。 
　　 
　　「撒……犯人的事只能拜托警察了吧」 
　　 
　　「但奇怪的是，我，不记得袭击阵矢的犯人了。我确实应该见过的，但就是想不出……」 
　　 
　　「怪不得，因为冲击的原因，所以记忆产生混乱了吧」 
　　 
　　「你呢？想到了什么了吗？」 
　　 
　　骑人稍微有点迷惑地摇头。 
　　 
　　「我也想不起来」 
　　 
　　「真的什么也想不起来吗」 
　　 
　　杏子注意到了骑人的表情。感觉很严肃的样子，骑人开始紧张起来。 
　　 
　　毫无疑问。杏子——开始怀疑骑人了。不，应该说是发现了骑人有事情隐瞒。确实不能欺骗朋友的眼睛，骑人抱着后悔与感叹地想着。 
　　 
　　但是，骑人并没有对杏子说他所知道的事情。如果说了，她最后还会不会站在骑人那一边，无法避免这样的事情发生。 
　　 
　　「我什么也不知道」 
　　 
　　「骗人呢！为什么要骗人呢，骑人！令阵矢受伤的是谁」 
　　 
　　「知道……」 
　　 
　　从开始说话的时候，就后悔说错话了。现在的语言好像没有知道犯人的回答。 
　　 
　　「怎样了？还没决定好吗，绝对，不能原谅。我即使用一生的时间也要追到他！」 
　　 
　　杏子咬牙切齿地发出像是’gili’的声音。她比骑人更纯粹地为朋友着想。在这样的她面前，骑人什么也回到不上来。 
　　 
　　「我不知道」 
　　 
　　骑人无论如何也不回答。 
　　 
　　「骑人，请看着我的眼」 
　　 
　　再这样强硬的语气下，骑人勉强的面向杏子。 
　　 
　　「看着我的眼睛再回答一次。你，不是知道点什么么？」 
　　 
　　杏子黑色深邃的眼神，发出锐利的目光。像是把骑人的内心看透一般——骑人觉悟般地决定，就这样看着从杏子眼睛发出来的视线，静静地回答问题。 
　　 
　　「我不知道」 
　　 
　　「骗人的~」 
　　 
　　杏子，踮起较劲，使自己更靠近骑人的脸，骑人身体马上作出了反应，但已经迟了。因为，杏子的双手牢牢地抓住了骑人的脸，把他固定住了。 
　　 
　　就这样杏子以只有鼻子之间的距离般靠近他的脸，询问着。 
　　 
　　「真的，不知道吗？」 
　　 
　　骑人下定决心地回答。 
　　 
　　「不知道」 
　　 
　　「那么……你的眼睛会这样？」 
　　 
　　问完之后，骑人强行的离开了杏子的脸，捂紧自己的眼睛。 
　　 
　　骑人的右眼已经不是自己的那只了。这是从『伪』那里抢回来的『千里眼』。讨厌但显眼。 
　　 
　　真的是很难欺骗她啊这样想着，骑人找了一个借口。 
　　 
　　「眼镜稍微有点麻烦，所以带了隐形眼镜了」 
　　 
　　对，这个就是借口，以摘掉普通眼镜的理由。可是到如今为止，视力没有问题。 
　　 
　　「彩色的隐形眼镜？」 
　　 
　　「恩~，稍微有点坏习惯，呵呵呵」 
　　 
　　和蔼地笑了，适当地将这个话题给掩盖掉，依旧地，杏子很不甘心被这样的谎话被愚弄。 
　　 
　　「骗人的！」 
　　 
　　果然，杏子大叫着。 
　　 
　　「现在看到的隐形眼镜，不是绿色的！」 
　　 
　　果然，昨天和今天所准备的隐形眼镜不够充分。虽然在几天之内就能做好了，但也已经为时已晚了。 
　　 
　　「我，真的想不出，一点也不知道犯人的事情」 
　　 
　　杏子那样说着。 
　　 
　　「袭击阵矢的那家伙——眼睛确实是紫色的。骑人你的眼睛为什么突然变色了？为什么是紫色的。这怎么可能，很奇怪啊，你究竟做了什么？涉及到了什么？被卷进了什么事故？请回答我」 
　　 
　　骑人心中叹息着。看着杏子的脸，在一次冷静地回答。 
　　 
　　「怎么可能——人类的眼睛能变色，那还真是不简单的事情啊」 
　　 
　　「突然什么？」 
　　 
　　意识到骑人态度的变化，杏子发出了像是怀疑的声音。骑人继续冷静着。 
　　 
　　「被未知的神秘歹徒突然袭击……这样的事才是不可能。对于普通的一生，出现一回冷不防不正常的事故」 
　　 
　　「你，到底想说什么……」 
　　 
　　「然而袭击者的脸也好什么也好都不知道……这个也很奇怪呢。到如今为止，不解仍在持续着，的确，这也不能忽略」 
　　 
　　骑人歪着嘴角。 
　　 
　　「喂，杏子。但是你能做了什么？能调查这些不解之谜的真相吗？我明白那样的心情。但是，你想一下，犯人现在在哪里，我怎么会知道呢？我们只不过是高中生。假设真的能调查——如何？当我们见到犯人的时候，又能做些什么呢？充其量不过是交给经常然后通过司法渠道处理。除此之外，我们还能做些什么呢？」 
　　 
　　「喂……那你怎么办」 
　　 
　　杏子询问道。 
　　 
　　确实，说不定我能做的事没有很多。但是……从现在起你做些什么？ 
　　 
　　骑人稍微考虑一下。如今在去蒙混杏子已经很难了。但是也不能把真相说出去。那么，就不用这种程度的说明吧。 
　　 
　　「确实，我现在发生了一些麻烦的事情。但是，我不能拜托你。我自己一个人应当能解决。我或许稍微地不能去学校也说不定，不用担心，全部做完之后，我就会回来的」 
　　 
　　这只是单单说明了要点。这就是骑人如今能做到的，最大限度的妥协。 
　　 
　　杏子听到这些话后，全身不动地看着骑人——慢慢地并最终开了口。 
　　 
　　「你啊，难道，因为阵矢被袭击，所以就在责备自己？你真是笨蛋！」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　骑人沉默了。杏子确定与了解后，盯着骑人。 
　　 
　　「为什么什么都要一个人自己承担，你是哪里的神啊！这种事怎么可能做得出！既然很烦恼，很辛苦，那为什么不告诉我！我们啊，对于那种事就算轻松地说出来也没有关系啊！我只是这样想着的！」 
　　 
　　骑人紧密双目，稍微的想了一下。如今自己，应该想杏子说明情况。 
　　 
　　「我……」 
　　 
　　骑人他，已经有一种必死的思想。不能把杏子给卷进来。这就是一开始决定的事。但是，现在她的话怎么都不能从骑人的口中问出任何事. 
　　 
　　如今杏子明确地怀疑骑人有所隐瞒。骑人卷进了什么事件里面——事实是，骑人用不高明的手段来隐藏一些麻烦的事。得必须要对她说明白一切，如今骑人已经不再如此自信了。 
　　 
　　「杏子，我……」 
　　 
　　阵矢被卷入事件的这件事，骑人依然觉得遗憾但是不能慰问，重重地压在他的心里。所以，不能再把杏子卷入骑人的事情当中了。所以骑人与杏子之间，从此以后必须要拉开彼此的距离。 
　　 
　　啊，事到如今，骑人察觉到了。 
　　 
　　佑露从最初开始有一件不得不说的事。在最初佑露跟骑人一起战斗的时候，就说让骑人切断与平常生活的关系。骑人对这句话表示反对，想跟杏子他们持续像以前同样的关系。 
　　 
　　这完全是一个错误。 
　　 
　　骑人太过于固执日常生活而令阵矢受重伤频死，如今也把杏子卷进来了。这一切都归咎于骑人任性的想法。 
　　 
　　这说得对，骑人心中更加肯定自己已经意识到了这件事。 
　　 
　　最初骑人跟阵矢他们分开，这种事情是非常痛苦的。魔乖术师毕竟不允许存在与普通的世界。当骑人决定成为魔乖术师与参加魔宴的时候，就应该切断全部与普通世界之间的关系。 
　　 
　　但是，他想等，这确实说得对。不过，骑人是为了什么才要成为魔乖术师呢？ 
　　 
　　因为不希望再度失去力量，所以成为魔乖术师。要是因为什么而放弃重要的日常生活的话，这不就本末倒置了么。 
　　 
　　「骑人，到底发生什么了，请说清楚」 
　　 
　　向着眼前的这位女性朋友，慢慢地，吐出一句话来。 
　　 
　　「我……应该要怎么办？」 
　　 
　　啊~，自己甚至也不知道该怎么做。所以也忘记了拒绝跟杏子解释清楚，他只能悲剧地发出了疑问。 
　　 
　　「我，不想任何人受到伤害，所以我不会寻求任何人的帮助。但是，我自己也不知道要怎么办……我，终究不知道怎么办……」 
　　 
　　「喂，等一下，骑人。解释清楚到底怎么了」 
　　 
　　在突然像是世界末日般的脸，死寂地发出叹息声的骑人面前，杏子慌张起来了。 
　　 
　　「我……我……」 
　　 
　　「总而言之线镇静下来，骑人。看，先坐一下」 
　　 
　　样子慌张的杏子将骑人引导到长板凳那里。骑人说着就这样坐了下去。 
　　 
　　「那个……我什么也不知道，是我错了。我稍微的有一点，但我也不想感情用事」 
　　 
　　在坐着的骑人面前，杏子承认了错误。 
　　 
　　「那个，对不起。不只是你觉得痛苦，我也个你一样……」 
　　 
　　错了，杏子。确实我很痛苦，这是自作自受。因此不想显露出忧虑的样子，反倒是自己变得更凄惨了。 
　　 
　　「我，只是哪一个也……甚至杏子，也不想让你受到伤害，只是这样而已」 
　　 
　　「诶？我？」 
　　 
　　骑人刚说完话，杏子就变得仓皇失措的样子。 
　　 
　　「杏子，拜托了。就这样吧，我不想让你深入这件事。如果让你受到伤害的话，那我也不会原谅我自己的」 
　　 
　　「喂！？稍微，有点夸张了吧……我想你们寻找犯人了吧，我自己都还没开始，你至今说的话有点古怪……」 
　　 
　　「那么，已经可以了吧？对于我们来说，还有别的事情适合做吧？」 
　　 
　　骑人告诉杏子。 
　　 
　　「憎恨凶手的心情我能理解。但是，就算把犯人找到阵矢也可能回不来了。那么，应该有更适合我们做的事情吧？」 
　　 
　　「适合做的事情？」 
　　 
　　「阵矢意识到，再像以前一样三人度过的日子，保护的那地方，不很重要么？」 
　　 
　　「这是……因为只有……」 
　　 
　　杏子不知如何是好地说着。杏子的心里十分颤抖。这样就可以了，就交给骑人判断吧。 
　　 
　　「所以说杏子，我们会等阵矢的。之后，我们一起来守护我们的东西」 
　　 
　　「诶？」 
　　 
　　杏子很死板地追问。 
　　 
　　「这是什么意思……」 
　　 
　　「不行吗？」 
　　 
　　对着骑人询问着的杏子，扭了一下稍微有点红的脸。 
　　 
　　「那个……我也，如果能做到的话我也想做」 
　　 
　　「所以，我希望这样」 
　　 
　　骑人下了判断。 
　　 
　　「阵矢的事情的确是震撼，但是，这因为这样我们的日常生活出现了异常的话，我想这也不是阵矢的本意。所以说我想着我们要连同那家伙的那份，不得不竭尽全力地做」 
　　 
　　「……是那样，呢」 
　　 
　　杏子虽然不清楚，但还是点了一下头。 
　　 
　　「确实，如果那家伙看到如今的我，一定会咆哮说我在干什么」 
　　 
　　「所以说，从明天开始，去学校，过着像以前一样的生活吧」 
　　 
　　杏子再一次明确地点了点头。 
　　 
　　「这样……这样子我，结果只有那样做了」 
　　 
　　杏子露出了像以前一样的笑容。 
　　 
　　「这次你说得对，骑人。虽然我不知道发生了什么事，但是你各种的了不起。但我只会在那吵吵闹闹，真是糟糕透了」 
　　 
　　骑人看着那个跟以前同样举止的杏子那样地笑着。 
　　 
　　「那个，杏子……今天家里不方便。今天能稍微就到这里，各自回家去吧」 
　　 
　　「欸？已经？」 
　　 
　　「那个，虽然有各种各样的事情想听，但是还是留待明天一次性听吧」 
　　 
　　「这样啊……那么明天见吧」 
　　 
　　说完之后骑人挥着手跟杏子道别了。 
　　 
　　然而骑人一个人地“噗”的一声吐了口气，自我厌恶地歪着脸。 
　　 
　　「明天再见么……明天我该怎么办啊？」 
　　 
　　这些即使自己也不知道。现在骑人，什么时候在魔宴上丢掉性命也不是奇怪的。 
　　 
　　最后是杏子的问题，将问题延迟到了明天根本解决不了问题。但是，现在唯一的方法也只有这样了。总而言之不能再让杏子更加深入了，要改变杏子向前进的方向。 
　　 
　　不，在某些情况下，突然回答的答案反而可能让杏子痛苦……明天之前，骑人要下定决心。杏子和自己，各自做回适合以后的事。 
　　 
　　「哈，像个小丑，一般」 
　　 
　　试着说出那样无意义的玩笑话，心情也不好啊。 
　　 
　　自欺欺人，归根到底，结果就是那样。 
　　 
　　为了不再让杏子受到伤害，只能通过这种方式。结果，对骑人而言这是最糟糕的疼痛感，没有方法的结局。只能默默地接受。 
　　 
　　但是，为了保护她，而伤了她的心的话，那就是本末倒置了。 
　　 
　　「谁也不收到伤害……那样像梦一样的选项，如果从最初开始不争扎」 
　　 
　　如果有这样的事，魔宴而言疯狂的战斗从一开始就应该不会发生。 
　　 
　　不，或许，答案在最初开始能看见也说不定。杏子跟骑人，能够保护两人的最佳答案是——但是，骑人的任性，答案无意识地忽略了也说不定。 
　　 
　　如果笑了笑，就只能觉悟——那种事情，骑人很模糊，但心里依然想着。 
　　 
　　即使就这样乱糟糟地也没有办法——不太起劲地回家去了，这样想着……！ 
　　 
　　骑人现在，有种像是脊柱心寒的违和感。突然，转回背后，但背后什么也没有。 
　　 
　　快要到傍晚了，看到了街道两旁不变的房屋。普通的路人走过，普通的风景。 
　　 
　　但是，骑人不敢大意回头看了附近。现在，骑人确实感觉到了，异样的气氛。像是贯穿自己，燃烧自己的气氛——这是最近骑人才知道的感觉——杀气。是谁向着骑人，发出强烈的杀气。 
　　 
　　骑人咂着嘴，跑了起来。来往的人群看到了奇怪的骑人，也毫不关心。明显地发出强烈的杀气的家伙就在附近。如果放松，让我觉得没有办法。 
　　 
　　对方的样子，像是想把骑人引出镇里一样。散发出的杀气，时而变弱，巧妙地诱导着骑人。总觉得对方在镇外，像是向人少的地方移动一样。 
　　 
　　真是方便。人多的话反而难办。在这个镇子里，听说有佑露放置的不断运作的探索用魔乖咒。察觉到有什么异常，佑露就会马上出现。 
　　 
　　骑人一下子就察觉到了。比起一个人先走，应不应当联络佑露呢？前几天也是一个人的时候被米哈伊路袭击了，已经主要到失误了。以防万一，应当先与佑露汇合。 
　　 
　　但是，脑里想着刚才才与佑露争论完——互相冲突的想法，相互矛盾的两人呢，已经不期望再有联系了。 
　　 
　　现在我一个人已经足够了——骑人这样判断着，同时加速地走去。 
　　 
　　佑露那边，骑人出去之后，只剩一个人在家了。我也想去看看骑人的样子，但还是放弃了。纵使没有方法也不是自己能插嘴的。那是骑人应该能用自己的力量去解决的事情。 
　　 
　　「问题是我那方面……」 
　　 
　　像把身体抛出去一样坐在客厅的沙发上，没有仪态地身了下懒腰——骑人不能行动了。 
　　 
　　就这样的姿势，佑露拿出在袋子里面的纸。这是前几天的传真。并排着细细的字母，写着的是德语。在最后的字母是修特雷恩贝鲁古——是从掌管『暗』之八祖的本家送来的指令。 
　　 
　　「与清梦骑人协力，不要违反八祖之间所协议的魔宴的规则。如今我们顺利推脱，我不知道今后能不能顺利推脱。与清梦骑人分开，一个人参加魔宴的战斗」—— 
　　 
　　要约上写着的是这样的内容。 
　　 
　　参加魔宴的魔乖术师，从八祖中个派出一名——魔宴的规则之中，怎样也要遵守这铁则。 
　　 
　　但是也有寻找规则漏洞的人。规则是对参加的魔乖术师一人而言有效，对于其他的人就没有效果了。 
　　 
　　所以，八祖会有一些一般人在身边，这些一般人是不能使用魔乖咒的。光明正大地使用这些协力者也是对于魔宴施行的一种战术。 
　　 
　　不过，对参加魔宴的高等魔乖术师而言，拥有的是以一敌万的实力。被八祖的魔导书强化的魔乖术师，拥有那种力量并不是开玩笑的。 
　　 
　　像是佑露，即使平时没有什么事情发生，也常常在自己的周边展开防御用的结界魔乖咒。只要有能防御所有物理冲击的魔乖咒，就算是被坦克炮直接打中也几乎完好无损。 
　　 
　　为了打倒魔乖术师的人，同样是魔乖术师，&amp;lt;魔女猎人&amp;gt;。 
　　 
　　所以无乱多少个普通的协力者，战斗力怎样也不会有所期待的，充其量也只能做到支援作用。 
　　 
　　这就意味着，骑人的存在是非常合适的。不管怎么，他有能够使用八祖高等的魔乖咒才能而不属于八祖的其中之一。 
　　 
　　参加魔宴的魔乖术师属于于八祖的只能一名——也就是说，不属于八祖的骑人参加魔宴并没有违反规定。 
　　 
　　但是，无所属的魔乖术师，一旦发现就马上杀掉是魔乖术师的不明文规定。既然隐藏了能够使用魔乖咒的能力，那么这样的魔乖术师是不被原谅的。 
　　 
　　也就是说，如今骑人的立场非常微妙。觉醒成为魔乖术师的骑人，没有八祖作后盾是非常劣势的。即使骑人被其他的魔乖术师问也不问地杀掉，佑露也不能袒护。 
　　 
　　这种情况下，佑露的本家开口了，骑人要归属『暗』也不是不可能……过去像是这样的也不少。 
　　 
　　但是这样的话，骑人就不能参加魔宴了。是因为会完全抵触魔宴的规则。不，就骑人自身安全这方面考虑的话，应该从魔宴退出。这样的事情，佑露还是了解的。 
　　 
　　「但是，我知道的，实际上，我们可以谈下别的……」 
　　 
　　然后佑露抱着头，想着刚才与骑人争论的事情——本来，他估计是不会说出这样的话来的。骑人精神上已经被逼得走投无路了，佑露都是知道的。好友的昏迷状态，原因在于骑人。即使佑露站在这样立场上，也一定平静不下来的吧。 
　　 
　　佑露放心不下这样状态下的骑人，本来我想以温柔的，包容的样子去支持他。 
　　 
　　「不，先不说其他的——但是，关心魔宴的战斗伙伴也是理所当然的……」 
　　 
　　谁也没有听到这一辩解。但是，这种想法也只是空想而已。 
　　 
　　昨天晚上从本家收到的传真。上面的内容当然没有告诉骑人。佑露从昨天晚上就开始就总是想着这边的事情，连关心骑人的余力都没有。 
　　 
　　由于这样的情况，对骑人的言语稍微没那么严厉了，结果这样两人会越来越远…… 
　　 
　　「这样考虑的话，我，不是最坏的妹子呢」 
　　 
　　平日的骑人就一副自己为多么了不起的态度，需要他的时候，连成为伙伴的支柱都做不到……佑露自我厌恶般在沙发上改为随便的姿势。 
　　 
　　「究竟，这样的情况到什么时候才不用担心啊」 
　　 
　　佑露拿起传真纸，另一只手在上面弄出声音。薄薄的纸随着声音之后燃烧了起来，燃烧殆尽只剩下灰烬。既然不可以告诉骑人的话，那么烧掉是最好的方法吧。 
　　 
　　「来自本家的指令，只能使用高明的方法用借口欺骗了」 
　　 
　　不能说是上策，但也没有其他方法了吧。到现在为止也想不到好方法 
　　 
　　「其次，也不知道骑人怎么样」 
　　 
　　想起先前吵架的事情，佑露也没想过会发生这样的事情。索性，倒转了自己的真心。作为拍档，想着今后两人之间的亲密关系就不可以持续下去了。 
　　 
　　「说是紧密，我只是形象地比喻一下」 
　　 
　　谁也解释不了她发着牢骚的意思。 
　　 
　　「当前，我不知我能做什么呢？」 
　　 
　　突然觉得，肚子相当的饿。回忆起好像是从昨天开始就没吃东西了。 
　　 
　　「……因为肚子饿的原因，人类就会暴躁起来了吧。 突然有一种鼓劲，要去做料理。从很早以前不知谁就说过，男人是一种想要回到有温暖食物和被窝的生物。 
　　 
　　「嘛，跟被窝没有关系呢」 
　　 
　　果然谁也没听到这样的辩解，有点羞涩的佑露卷起衣袖走向厨房。 
　　 
　　——她并不知道。现在骑人在外面发生的事。 
　　 
　　骑人向镇里赶过去，要找出目标人物。对方像是等着骑人一样，在大街上悠然自若。 
　　 
　　现在的地点，是离中央大街更远的地方。在这街道上，耸立般地站在那的高高的男子——就是这杀气的主人。 
　　 
　　很明显地巨大，身高起码有190cm的个子。但是，体格很瘦的他给人的印象像是铁丝一般。瘦瘦的身体穿着纯白的西装，头上戴着同样颜色的礼帽。对于炎热的夏天而言，看到这样的装扮就觉得热死了。 
　　 
　　男子看着骑人，在慢慢靠近的时候互相打了招呼，装模做样地把帽檐顶了上去露出了眼睛。渐渐地看到了男子的脸，浮现出了样子和那同样是装模做样的表情。消瘦的颊骨显露了出来，看到的是东方人的脸孔。但，不是日本人，给骑人的印象是中国人。 
　　 
　　「哟，小子。“初次见面”要说些这样的话吧」 
　　 
　　男子说着笑了起来。手插进了裤袋里，毫不客气地带着藐视的眼神盯着骑人看。刚才感觉到像火一般的杀气，现在已经感觉不到了。但是，感觉到了眼前的这汉纸散发出了微弱的敌意。 
　　 
　　「你是谁？」 
　　 
　　冷静地考虑之后问出了这个问题，忍不住地询问。自从骑人与魔宴扯上关系之后，不知多少次徘徊在生死之间了。也即是说已经有过几次这样子的经验了。眼前所看到的这个外国人，对自己存在敌意。十有八九敌方的魔乖术师，都是这样子。 
　　 
　　但是，即使骑人是这样想的，但也没有十分的把握证明。理由是，感觉不到从眼前这个男子发出的魔力。 
　　 
　　魔乖术师们拥有可以使用魔乖咒唯一的能源，魔力。相反一般人是没有的。然后拥有魔力的魔乖术师，能够敏锐地察觉到魔力。 
　　 
　　这一方面骑人天生就有。一流的魔乖术师是能够将自己的魔力流动隐藏起来的，骑人现在的情况，即使把魔力流动隐藏起来了，也有自信能看清眼前的这个家伙。 
　　 
　　然而，从说话开始就感觉不到这枚汉纸的魔力。这枚汉纸应该是没有魔力的。 
　　 
　　「我，是谁？哈，想知道别人的名字，而不先报出自己的是没有礼貌的，小子」 
　　 
　　男子说着夸张地缩肩。话是说的没错，但是夸张的态度，多么令人愤怒。 
　　 
　　「好吧。我叫清梦骑人，知道了吧，那就介绍自己吧」 
　　 
　　说完之后，心一直在跳个不同，骑人对男子的警戒心加强了。 
　　 
　　「我叫炎，杨炎龙。别人都叫我呼唤火焰的男人」 
　　 
　　装模做样夸张地将帽子拿了起来，骑人看到了炎。高高的各自，夸张的动作，也挺合衬的。 
　　 
　　「叫做炎是吧，我记住了，那你有什么事么？」 
　　 
　　冷淡的回答，炎摇了摇头张开了手。 
　　 
　　「无情的回答啊，真不热情呢，小子。好不容易才遇到的呢，我想应该要稍微热情地互相问候一下吧？」 
　　 
　　「跟未见过的人这样并不适合」 
　　 
　　骑人简略地回答。男子冷不防地对骑人放出了杀气。不能大意。 
　　 
　　「哎呀，被你讨厌了吗？哈哈，嘛，但是，我们可是敌对的呢」 
　　 
　　冷冷地笑了——瞬间，从炎身上发出如炎一般的杀气扑面而来。骑人反射性地向后退了几步之后，摆好了架势 。 
　　 
　　出乎意料的杀气。对方仅仅这样做就已经冒冷汗了，强烈的敌意。这枚汉纸，很危险，骑人本能地觉得。这样的情况，不妙。看得出来这家伙确实杀过人。而且十人二十人的程度，并不能发出如此的强烈的杀气。这家伙，没想到是一个强敌。 
　　 
　　但是，炎只是这样地笑着说。 
　　 
　　「嘛，小子，别摆架子了。如果是今天——我是不会开杀戒，现在只是观望而已」 
　　 
　　不慌不忙地说着。 
　　 
　　「观望？你是说用如此强烈的杀气么」 
　　 
　　「哈哈哈，嘛，带来了这么不好的气息我感到抱歉。无论如何我也不是危险的东西，将杀气包裹着全身，这只是习惯而已。小子别想太多，跟平常比我已经有所压制了」 
　　 
　　男子开心地笑着说话。不知道他说的是不是真的，说完这些话后汉纸把杀气收了起来。骑人依旧是摆着架势，盯着汉纸看。 
　　 
　　「喂喂，小子。别再摆架势了。这样做又没有什么意义」 
　　 
　　「能相信么？」 
　　 
　　「那么果然要开杀戒吗。」 
　　 
　　炎说的话太过于简单了，所以骑人最初不明白说的是什么意思。 
　　 
　　「另外如果要是我想的话，以你这小子的力量，还是可以杀掉你的」 
　　 
　　炎举起了拳头。拳头被通红的火焰包围着。不用比喻了，就像是字面所写一样。 
　　 
　　第一时间想到了魔乖咒，但是并不能从炎的身上感觉到魔力的流动。炎使用的火焰，不是魔乖咒，是其他别的力量。 
　　 
　　「但是，在这里开打的话，会把周围的人卷进来。」 
　　 
　　龙摇了摇头。在大街上，周围稀稀疏疏地，还有几个没有关系的一般人。在这里进行魔乖术师的战斗的话，肯定会有几十人牺牲的。 
　　 
　　平日的话都是由佑露施展能退散普通人的结界的，实际上经验尚浅的骑人是使用不出结界魔乖咒。如今要战斗的话，就必须要避开。 
　　 
　　「我可以把你所看到的在这附近数公里的草一根不剩地烧掉。想要故弄弦虚？那就试试吧?」 
　　 
　　男子那轻视的语气，是认真的。这汉纸能够毫不犹疑地将一般人卷入战斗，实际上这样的战斗能力，骑人是知道的，比得上不高明的魔乖术师。如果不是这样，这家伙就不会有超越一般人杀气的压迫感。 
　　 
　　骑人虽然咬着牙齿，但已经解开架势了。龙看到对方放弃同样地收起了杀气。 
　　 
　　「这样就好了嘛，小子。不管怎样说，我们刚刚见面，稍微彼此之间不知道的事太多了。一开始要进一步的加深友情不是么。在火热的战斗之后」 
　　 
　　试试这个方法，根本就不明白对方的本意。那只是散发出杀气而已。问也不问地袭击过来，然而本人在骑人面前悠然自若。全都不可思议。 
　　 
　　「你的目的是什么？」 
　　 
　　「应该说，要看看你的样子。」 
　　 
　　「你究竟是什么，看起来——不像是魔乖术师」 
　　 
　　「哈哈，你看我像是魔乖术师么？怎么也不是，我是更另类的东西」 
　　 
　　炎露出牙齿地冷笑。 
　　 
　　「为了证明，我有值得一听的情报要告诉你」 
　　 
　　值得一听？骑人露出怪异的表情，接着炎说了之后，骑人更是惊讶的歪着脸。 
　　 
　　「隔壁镇，有别的魔乖术师」 
　　 
　　「什，什么？」 
　　 
　　「我说，隔壁镇有别的八祖的魔乖术师。怎么样，很诱人的情报吧？」！这个如他所说的。本来在日本魔乖术师就少了，那么佑露也不会说魔乖术师的事情了。 
　　 
　　也就是说，假如说隔壁镇有魔乖术师是真的话——毫无疑问，那就是骑人他们的敌人了。 
　　 
　　「请告诉那是什么，究竟是怎样的？」 
　　 
　　「另外，我会说的，这就当作是免费服务」 
　　 
　　炎浮现出了心术不良的笑容。 
　　 
　　「为了不跟你战斗，只要告诉你亲爱之情的贵重情报了。你可以不用感谢，但不要为难我就可以了。」 
　　 
　　「说不定是骗人的」 
　　 
　　「这确实是真的。小子，你能感觉得到魔乖术师的气息吧？稍微的向东走，感觉一下」……炎的话的可信程度到底有多少呢，到现在还不确定，但这是说什么也不能无视的情报。 
　　 
　　「再见了，小子。我暂且回去了」 
　　 
　　炎从上往下看着骑人。 
　　 
　　「重复一次，我今天不想跟你战斗。可是，如果你不够强的话我就没有合适的对手了，到那个时候我才会发起战斗。真的很期待到时候高温的战斗啊」 
　　 
　　炎随意地留下了那些话之后，挥着一只手走了。骑人就这样站在那里不知道怎么办，当看不见就这样离开了的炎的时候，在考虑着应该要怎么办。 
　　 
　　虽然不明白炎的用意，但是现在不能无视就在这附近的魔乖术师。说不定，这可能就是炎的目标也说不定。 
　　 
　　说是敌人在隔壁镇。也就是说，骑人不得不去隔壁镇，确认一下对方。在这赤雾市中，骑人和佑露设置了无数的魔方阵，甚至连一点点的敌人也能警戒到。但是如果离开这镇子的话，就相当于要这起自己的优势了。难道这就是敌人的用意？ 
　　 
　　苦恼了一会儿，骑人决定要出发了。说不定是陷阱，假如自己陷入了陷阱，那么从内侧进行破坏也是一种方法。骑人现在就算遇到了对手，也有一战的实力。当然，也就是要跟对方战斗。首先是要确认情报的真实性。要是万一遇上了危险的家伙，那就马上逃走，不管怎么样要先逃回赤雾市。 
　　 
　　骑人决定之后，就开始继续朝着隔壁镇移动。边走着边伸手拿出手机，跟佑露联络——在不久之前，跟佑露拿到了电话号码—— 
　　 
　　即使佑露不再，我大概也可以一个人完成侦察。 
　　 
　　假若平时有稍微能冷静地判断，最近发生的事令骑人的内心变得忐忑不安。对佑露的顶撞，反抗心，嫉妒等等的情感，骑人边走着边把手机的电源关掉。独自在家的佑露，正在厨房做着料理。顺带一提的是佑露私服的样子，不是穿着黑色的衣服。 
　　 
　　作为『暗』的魔乖术师是要穿着黑色的正装的，佑露的多多少少也会有黑色，但是，日本的夏天跟蒸炉一样的热。无论怎样穿黑色的衣服还是不行的。 
　　 
　　果然她放弃了黑色的衣服，最近穿的比较多的是能把手脚大量露出的很薄的衣服。 
　　 
　　现在到冰箱去拿出今天走去买的材料来做料理。虽然有现成的材料，但也很耗费时间。今晚要做的是汉堡牛排。将昨天买回来切好的和牛肉用菜刀剁碎。这样做成的肉末回更加好吃…… 
　　 
　　最初跟骑人争论的时候佑露的肚子就已经饿了，平静下来之后就开始做料理了，哼着小曲把材料都混合在一块。用稍熟的夏天青菜作为配菜，这样想着的佑露，脸上露出了一点笑容。 
　　 
　　「？街上，混杂着奇怪的气息呢」 
　　 
　　奇怪的气息引起了街上布置的警戒用的魔乖咒的反应。是一种不常见的气息。 
　　 
　　基本地，这个魔乖咒对魔力有反应。当其他魔乖术师进入就会被马上发现。但是对于佑露来说，敌人不只是魔乖术师。具有代表情的敌人，应该说是&amp;lt;魔女猎人&amp;gt; 
　　 
　　的确，能追着佑露追到这个极东的岛国的敌人不多，暂且先警戒一下吧。佑露设置的魔乖咒也有着能够测试出对方是否对她有敌意或者害意。 
　　 
　　「……像是对我有着敌意，是别样的对手呢……镇中有战斗？但是，一般人的话，这样的杀气也太过强了吧」 
　　 
　　佑露歪着头。应当是注意到了这样的反应，现在的情况最好还是应该戒备好吧。 
　　 
　　「好吧。啊啦，这是骑人的反应……」 
　　 
　　探索到了镇中的气息，不解地左思右想。另外骑人的气息，也没有很好的抓到。 
　　 
　　「嘛，最近骑人隐藏气息的能力越来越好了…… 
　　 
　　骑人魔乖咒的实力提升了，他自己是非常高兴的，相反的骑人的实力是越来越强了快要超越她一样，有着微妙的气息。 
　　 
　　「……奇怪啊，街上的反应没了？」 
　　 
　　感觉不到骑人的气息。佑露停止了手上料理的事情，慌忙地去打电话——可是听到的是对方手机没有电这样的通知。 
　　 
　　另一方面的骑人，正在想隔壁镇移动的同时，集中精神地探索着气息。探索着跟自己体内相同的力量，魔力的波动。 
　　 
　　然后确实感觉到了，那个地方的确存在着这样的气息。隔壁镇，某人有着同样的魔力。 
　　 
　　「但是，这是什么意思呢？」 
　　 
　　对方的气息，太过于清晰了。感觉到了这么明显的气息真是相当奇怪。对方是不能把自己的气息完全隐藏么，不断泄露着。简直，就像是诱惑着骑人一样。 
　　 
　　拥有天赋的魔乖术师，就能够将自己的气息给压制住。但是对方，完全没有隐藏。没有魔乖咒的才能么，又或者说是陷阱……十有八九是陷阱吧。然而平时的骑人，是要跟佑露讨论完之后才行动的。 
　　 
　　但是今天，刚才与佑露发生的那件事。即使不依靠佑露，自己大概也能处理吧。即使讨论完之后，收集到了对手的一些情报也不迟——装着大人般象小孩子一样想着，骑人想着镇子外的那股气息追了过去—— 
　　 
　　就这样一直追踪了一小段时间。骑人终于到了隔壁镇。在规模上赤雾市不能与之相比，周围乱立着大型的公寓，就是这样夸张的镇子。 
　　 
　　向着处于中央的车站地区，寻找着魔力的气息。 
　　 
　　「到底……气息是来自镇中的哪里呢？」 
　　 
　　骑人停止了脚步。突然对方的气息消失了。 
　　 
　　「怎么回事？气息呢？」 
　　 
　　骑人因为自己打算要尾行的那魔力的气息消失了而显得非常谨慎。操控着最近持续特训之后的魔力，以自己的方式自信地切断了自己的魔力气息。但是，这样就要暂停一下先别感受了么？ 
　　 
　　「……已经来到这里了，无论是陷阱或是什么都必须要去」 
　　 
　　觉悟了之后，就镇静地出发了。总而言之，骑人先去看下对方气息消失的地方去看一下。 
　　 
　　这大概是车站前的广场。现在刚刚入夜。是工作归家的社会人来往于这里的时间。 
　　 
　　放眼望去，没有可疑的人。 
　　 
　　「难道说，您想找娜娜吗、」 
　　 
　　从身后传来了天真无邪的声音。听到的瞬间，骑人马上转了过去。 
　　 
　　因为，听到这话的瞬间，骑人感觉到了从背后发出的泄漏着的魔力气息，一瞬间气息又消失了。但是，确认了，从在骑人背后几步处站着的这个人发出的气息，感觉了与之前一样的魔力气息。 
　　 
　　骑人都头慢慢的动了。 
　　 
　　「怎么了？您找娜娜有什么事吗？」 
　　 
　　站在那里的，是一个岁数还不是很大的少女。 
　　 
　　身材短小，还没有到骑人胸部的高度的个子。瘦小的身体让人觉得很容易抱起来。闪闪发亮大大的眼睛像是探索真什么东西一般。小小的鼻子，像贝壳般的唇。给人的印象是圆润而又幼小的脸。脸上一直露出笑容，有这样能让看到的人平静的效果。 
　　 
　　淡色的头发长过肩，妹纸在几处地方都绑了东西。头的周围晃着呆毛。看起来可是相当的轻。 
　　 
　　少女身上穿着的，是一件朴素而短的连衣裙。细长的脚上穿着长度过半的黑色的短筒袜（是绝对领域么&amp;gt; &amp;lt;）。头发上没有其他的饰品。是非常朴素的穿着。 
　　 
　　只是从少女的头发眼睛和浅色的皮肤看出，妹纸不是日本人。这样的外表在日本的城市而言即使格格不入但引人注目。 
　　 
　　「为什么不说话啊？难道，是听不懂娜娜说的日语吗？」 
　　 
　　少女歪着头询问着。总而言之，不像是会突然发出攻击的样纸。少女现在，就在骑人的背后。要是攻击的话是个好机会。要是这样也不动手，看起来对方至少也没有战斗的意思吧？ 
　　 
　　骑人现在非常地小心，所以摆出了随时都能行动的姿势。 
　　 
　　「……你，是谁？」 
　　 
　　「娜娜就是娜娜啊」 
　　 
　　听清楚了问什么，少女呆呆地回答了问题。 
　　 
　　[[IMG,aec7f954ecf0a30d73ac269676f3f93c,421,582,54389]]
　　
　　「比起这个，大哥哥。您找娜娜有什么事呢？」……已经没办法隐藏了。虽然不知道对方想要怎样，但不可能是可怜的家伙。 
　　 
　　「啊~~，似乎是这样」 
　　 
　　少女带着开朗的表情，回答到。 
　　 
　　「太好了。说是有帮助我们的人要来这里，我还困惑不知道对方长什么样子」？什么，说出了这么呆的话。 
　　 
　　「啊~~~,也就是说你也在找我吗？」 
　　 
　　「是的是的~。娜娜出门的时候慌慌张张的，忘记问对方的长相和名字了」 
　　 
　　欸，伸着舌头笑着的少女——我的意思是，真的很天真无邪，看上去并不像是在说谎。 
　　 
　　「接着把护照跟钱包都弄丢了，正在困惑该怎么做」 
　　 
　　果然是天然呆——骑人心中吐槽到。这个时候要是笑了出来，也许对少女会有很大的伤害也说不定。 
　　 
　　「大哥哥，是娜娜的协力者吧？要是找不到大哥哥，娜娜，只能迷迷糊糊地到码头去自杀了」 
　　 
　　大概真的是迷路了。但自杀的话也说不定是真的。 
　　 
　　「那么，请。娜娜已经累了」 
　　 
　　哇，吐着气拍着肩的少女。像是老头子般的动作。 
　　 
　　「听说日本很远，真的很远呢。到这里要花费一个星期的时间」—— 
　　 
　　等下，这样的时间也太长了吧。用过一天的时间就足以去世界上任何一个国家了吧。真不知道到底是从哪一个边境国家来的 
　　 
　　，居然要异常地花费一周的时间。 
　　 
　　「你从哪里来的？」 
　　 
　　「那边」 
　　 
　　娜娜呆呆地伸出了右手指着。 
　　 
　　「……那边是北边」 
　　 
　　「是吗？」 
　　 
　　「日本的北边，是朝鲜和韩国，还有中国，俄罗斯没别的国家了吧？」 
　　 
　　像是仔细考虑了的低着头，少女突然拍手。 
　　 
　　「那么是那边」 
　　 
　　这次指的是南边。 
　　 
　　「那边，是印度尼西亚，澳大利亚这些国家么？」 
　　 
　　少女还是摇了摇头。 
　　 
　　「不想说这么麻烦的事情。娜娜，现在脑里还不是那么明白」 
　　 
　　不知道方向。真正的原因应该是『脑子里面不知道吧』。无论如何，本人不知道的，骑人对少女脑子里装的是什么。 
　　 
　　「总之好累啊。到了日本之后被人从计程车赶出来，去拦顺风车也没人肯停下来，之前又藏在通往日本的行李箱中，花了一周才到这里的」 
　　 
　　难道这少女是偷渡者？ 
　　 
　　说什么，从之前到现在的对话充分的涉及的事情，仿佛有一股不详的气味似的。但妹子并没有警戒骑人的想法，天真说道。 
　　 
　　「那么，大哥哥，请告诉我娜娜的被窝在哪里」 
　　 
　　「被窝？」 
　　 
　　嘛，旅行中要确保有地方住那是当然的，冷不防地说出这样的话也没有其他意思。 
　　 
　　「听说是协力者帮忙照顾衣食住。那就拜托你了」 
　　 
　　不，不能把这少女带到骑人的家——先不说其他各种的意图了。 
　　 
　　「娜娜的被窝不需要那么的过分讲究，普通的纸板就可以睡觉了」 
　　 
　　「……你是认真的吗？」 
　　 
　　「是的是的~。伊丽莎白生气的时候，也有将我裸体放在寒冬的雪原上的事情。在雪地挖一个洞然后埋在那里一直睡到春天。对比起来，露宿简单得多了。 
　　 
　　这难道是，冬眠吗？ 
　　 
　　不，开什么玩笑，看见了少女天真的说着那样的话，仿佛就是出自真心的说出来的——嘛，迫不及待地追问下去了。 
　　 
　　「娜娜，狗屋的话也可以的，睡觉的话」 
　　 
　　少女指着车站旁边的建筑物说着。骑人慌张地按着少女的口。 
　　 
　　「笨蛋！那里是“交番”」 
　　 
　　听到少女说的话，站在门口的警察干咳了一下愤怒的盯着这边。 
　　 
　　「交番，那是什么？」 
　　 
　　这样说的话，骑人记得，日本以外的国家是真的没有“交番”这个词的。 
　　 
　　「是日本的派出所。像是警察的前线基地一样」 
　　 
　　「像是警察的自动贩卖机一样的东西吗？」 
　　 
　　「恩，嘛，这样想也是对的」 
　　 
　　「无论是什么，好像的建筑物。还没有伊丽莎白大人小狗屋一半的大小呢」 
　　 
　　接着，相当大年纪的警察更加愤怒地盯着这边。骑人慌张地低下头。 
　　 
　　「不，不好意思，这是外国小孩子」 
　　 
　　为什么我要帮忙解释啊？到这种情况下，骑人想哭也没用了。 
　　 
　　「好啦。你就去酒店住吧，但请保持沉默」 
　　 
　　「那么，就拜托你了」 
　　 
　　简单地说完那话，少女没有任何疑问地就这样跟着骑人后面，骑人叹着气，就这样不幸地被卷进去了。