　　非常感谢、非常感谢。对于这次的作品，各位看到这里，真的非常感谢。至今能够把这本书读完的读者们。真的非常感谢。
　　
　　
　　那么，上一卷很快就出版了，从二卷开始就说在五月份也接着出版新的。总算是栩栩如生八街。不断等待的读者们，让你们久等了。可以去买初版的这个第三卷。也可以去买再版。
　　
　　
　　经过了五个月，已经很慢了，据别人是说的吧。实际上速度快得可怕的续刊的作品在世上有很多。但是，对于八街这样的速度算是快的了。
　　
　　
　　就八街而言，书写速度不快，我想是这样的吧。那样，只能说是没有了。我想这次稍微说了些题外话了。
　　
　　
　　我想一册文库本的书不是可以少于大概二百五十张400字的写作用原稿纸的。顺便说一下这本书大概有四百张的量。这是对于八街来说一册书的基本量，像是大致四百张左右的分量似的作风。这个量的故事我想大概很容易结局吧。
　　
　　
　　但是，写了四百张原稿用纸对他而言没问题么-------------那当然有问题。八街的情况是，感觉平均每次都书写都使用一千张似的。
　　
　　
　　虽然说是一千张，但实际只有四百张。那么剩下的六百张呢？是的，那些已经，葬身到了我们所不知道的黑暗之中了。
　　
　　
　　为毛呀做那么多白费力气的事情，说是，八街因为还为成熟，这样说着。
　　
　　
　　写原稿之前，说是要先构思情节。用平常的话说就是设计图，跟稍微有点详细的故事简介一样。用这样的东西跟原来的负责人商量雨后，粗略地决定后，才使用这个作原型开始写原稿。
　　
　　
　　实际上世上有两种作家。没有构思的人和没有构思的人。八街绝对是后者。
　　
　　
　　八街的情况，在写作途中，没想到各种各样的构思就这样的想出来是他的污点。想到了上面的东西，就必须写下来。于是就出现跟当初完全不同的情况了。
　　
　　
　　「八街先生，构思完全不一样」
　　
　　
　　「我是想这个比较有趣哟」
　　
　　
　　「方向错得离谱！之前不是说了不要写心血来潮的素材了么？」
　　
　　
　　「但是，我想绝对很有趣的哟」
　　
　　
　　「所以说，心血来潮地改变的话那构思就没有意义了吧？而且，怎么说要把这素材放上去的？想干嘛？」
　　
　　
　　「我想要出人意料」
　　
　　
　　「说不定出乎我的意料吧？」
　　
　　
　　「出了编辑或者作者的意料之外，不应该也对读者出乎意料么」
　　
　　
　　「对于你出乎预料的情况，感觉是突然袭击呢」
　　
　　
　　「不被发现而偷偷的做。现在做的是傲娇战术」
　　
　　
　　「你哪里傲和娇了啊？而且大概读者也不能理解这样的素材啊」
　　
　　
　　「绝对爆笑的哟」
　　
　　
　　「因为是让人发笑的东西，为了国际形势而不可以，其次是为了版权而不可以，为了时事而不可以，为了伦理而不可以，为了周边的空气而不可以」
　　
　　
　　「那样，尽是说不可以，那最后剩下还有什么要说的啊」
　　
　　
　　「要说什么，只最后一个，最重要的东西别剩下来了」
　　
　　
　　「诶？是什么？」
　　
　　
　　「作者自身」
　　
　　
　　「。。。。也就是说已经决定了直接用最初的构思写了？」
　　
　　
　　「请多关照」
　　
　　
　　 就像这样不断地重复两三次，一本书就完成了。世上的风逝对八街非常严厉。〔右边的话纯属虚构。里面登场的作家，编辑，跟现实人物没有关系〕
　　
　　
　　 只是这一次，感觉奇怪地写了六百页。虽然不明白原因是什么，总算接着前一次很快地继续着。虽然带这样的心情，一小时六页的书写速度，也不算很慢。。。。。
　　
　　
　　 说下其他的，前一卷的后记中募集到了一些简称的意见，谢谢读者们的意见。
　　
　　
　　 八街也收到了附近的人们的嘱咐，收到了各种各样的意见。结果是----实际结果稀稀落落，统一决定的简称还是没有。意见也不统一。
　　
　　
　　这么说，果然叫『ぼくと彼女に降る夜』太长了呢。作为苦肉计，为了方便，这个后记开始八街想要使用「ボルヨル」这个简称。为了各位读者方便称呼，就这样开始使用了自己喜欢的称呼。
　　
　　
　　谁，如今计划搁置了，是谁！（←计划力不足）
　　
　　
　　 我想内容稍微有涉及到的。
　　
　　
　　 以前也在哪里写作过，八街实际上非常喜欢反派。
　　
　　
　　 各种各样在里面登场的反派，被反派人物所吸引。是每次都帮反叛组织加油的人（应该不是反社会的人）。
　　
　　
　　 具体来说，孩童时候，看面包超人的时候无论如何也会给细菌小子打气的（笑）。对于面包超人没有爱与勇气的朋友的时候，时不时就想到了细菌小子。我想大概，对于他而言真正的朋友只有细菌小子。
　　
　　
　　 这样八街在写这本书的时候注意到了，写出了很帅的反派。打算每一卷都有这样的敌人出现。只有一人，只剩下一个敌人角色在大家的心中，八街无论如何也不能高兴。
　　
　　
　　 这回里面说的，跟下一回新的角色登场有这关系。其中最费劲的角色，果断是伊丽莎白这个角色了。实际这个角色的诞生请听我娓娓道来。
　　
　　
　　 这个伊丽莎白的角色，在初期开始设定为最疯狂的敌人而加以润色的。本来为了这个，想在第二卷的时候就让她早点跟骑人他们战斗的。
　　
　　
　　实际上是想这样写上伊丽莎白的，但是伊丽莎白的实力太过于强了，完全就可以把骑人跟佑露打败。第二卷的故事这样展开会不太合适，所以就变更了这个角色。（也就是说当初的第二卷以米哈伊路代替了伊丽莎白的登场）
　　
　　
　　是的，对于伊丽莎白这个角色有这不同的意见，就这样可惜地将伊丽莎白这个角色作废，什么时候登场，经过商讨，最后说是在第三卷初登场。
　　
　　
　　并不是说，伊丽莎白新旧两个版本没有关系。在这卷登场的伊丽莎白，跟二卷登场的旧伊丽莎白应该一样呢。新旧共同的角色基本上是相同的，只是润色的部分有点不同。新的伊丽莎白让人感觉更加的疯狂。
　　
　　
　　某个程度也算是烦恼的一部分。当初，感觉这样不错，就提出要这样写，就从编辑那里得到了「她的狂气还不足」，不能就这样，考虑着「不足够」
　　
　　
　　伊丽莎白反胃，很恶心，这样说，真的非常感谢这样赞美的语言。
　　
　　
　　伊丽莎白很帅气，这样说，真的非常感谢这样赞美的语言。
　　
　　
　　伊丽莎白最棒了，带着这样的想法说。真的非常感谢这样赞美的语言。但是被推荐了看一次医生。
　　
　　
　　伊丽莎白？是这样的？这么说还是非常感谢，可以的话请从最初开始重读一次。
　　
　　
　　另外怎么说伊丽莎白都好，还是很感谢这样的评价，请就这样一页一页地翻着重看。
　　
　　
　　伊丽莎白？不是这样的疯狂，疯狂的是我，这样说着，非常感谢这样的评价，就这样被说去一趟警察局。
　　
　　
　　伊丽莎白？也，也不是你们想的那样的，只是有点在意而已，也也也，其实喜欢也没什么大不了的，这样说着。看到了现实与小说的分界线了吗？顺带说一下并没有看见八街（←你这魂淡去了医院）
　　
　　
　　并不是说，这次最后在三卷登场的伊丽莎白是最后boss。
　　
　　
　　真的还会想其他新的角色写在里面，非常感谢你们能够听我说这些不相关的话，角色解说会在下次继续。
　　
　　
　　还剩余一些页数呢，稍微说一下最近写作的情况吧。
　　
　　
　　实际上最近换了文字处理软件。从一太郎换成了word。
　　
　　
　　稍微说明一下，整个业界，趋于使用的文字处理软件（当然也很受手写作家们的欢迎），其实就是以一太郎为主流。也就是说如今八街所使用的word，是少数人在用的。（因为也并不是很在意使用哪种文字处理软件写作）
　　
　　
　　八街为什么会使用word，是因为八街在中学时期买的电脑就标准地配有word，而且记得最初的使用方法，所以继续使用惯用的word了。
　　
　　
　　但是周围的人都推荐继续使用一太郎，这次自己入手了一台台式电脑就顺便更换了文字处理软件。从这卷开始就用一太郎写作。没有如想象般好用，现在已经习惯了（←给我适可而止）。
　　
　　
　　八街尊敬的人对他说「内行人就要讲究地使用工具」这样的话。像是改变了想法，八街也没那么地讲究。。。。。
　　
　　
　　对于作家的工具，现在却这么断言理应是电脑，作家无论如何都要考究工具。（。。。。无论如何都要考究游戏机么）。
　　
　　
　　从朋友那里被关掉了很大的屏幕的显示器里面有着大量的文字，表示非常快乐地编辑着。
　　
　　
　　实际上-----24小时对着高清纵放着文字的24英寸，文字量过多会使得眼睛疲劳。其他人即使如此，对于八街也不行，就这样最后横放着文字使用。
　　
　　
　　啊，但是显示器，是双画面的呢。一边看着画面上的资料一边写原稿，一边看着动画边写原稿（给我等下），一边写原稿一边游戏么（八街，造反了吧），边看着攻略网站边玩游戏。。。。。还哼着小曲。每家每户，都好好地工作吧？
　　
　　
　　作家考究的要点，果然除了显示器之外就是键盘了。毕竟根据情况一天内打字。就算触碰一个键也好，不轻不重地，长时间下还是会疲劳的。
　　
　　
　　那么八街的考究----说是考究也算是考究吧。使用大概一千日元左右的便宜货，买来换掉用久了的东西。说是这个理由。
　　
　　
　　八街好像很用力敲打键盘的样子，说是轻轻地敲打是错误的方法（←笨拙的人）。以前试着使用高级的电容类型的键盘，但不明白有什么好处（←迟钝）。
　　
　　
　　无论怎样，首先，长时间地敲打键盘，大多数情况下空闲的时间都会喝饮料。而且只是洒落茶水还好，洒落咖啡的话就糟糕了。之前干燥的时候，也出乎意料地被油腻所支配。含有糖分的液体很危险（果汁除外）。
　　
　　
　　为了解决这样的情况，只能在于是完全地水洗之后再去暴晒使得十分干燥才能用（←好孩子千万别学），之前使用这个方法不知道为什么键盘就不工作了。（原本是个方法，重复不断地积上积水是缺点）。
　　
　　
　　之前年末大扫除的时候也帮键盘全部彻底大扫除了，但不知道为什么多次键盘哗啦丢失时间之后就不干了（←打扫键盘后没有清理房间）。
　　
　　
　　到头来，寻找各种各样的方法，直到最后买来大概一千日元的键盘来换掉用旧的（用脏的）键盘才发现这是最好的方法。哇，八街是不温柔的非生态学者。诶？键盘套？那可以防止果酱。
　　
　　
　　另外的一个理由。之前是单手拿着啤酒工作的（←好孩子千万不能模仿哟），随着感觉非常良好的时候，大力地敲打着键盘，劈开了上面的按键。这个昂贵的键盘就去世了，之后就一直使用便宜货。
　　
　　
　　如今在想，空手道家正拳能劈开多少片瓦片呢？模仿这个，作家也能能劈开多少块键盘，这样做结果说不定很有趣呢。。。。。这样手腕也会受伤吧。顺带说一下八街的情况是三块（为什么说是三片，因为从放置废物的地方只找到了三块。另外，键盘当然不能跟瓦片一样切割得那么漂亮。破碎的，缺少的说不定也算上去了。
　　
　　
　　另外，对于键盘的破环这里就不夸奖他了，好孩子千万不要模仿哟，这是跟八街的约定。
　　
　　
　　那么我想在这里开始说一下感谢之言了。
　　
　　
　　一直以来为这本书画上美丽的插图的深崎暮人，真的非常感谢。每次八街自身，都对插图感到非常有趣。写作到了这里，非常期待能看到没看过的插图。
　　
　　
　　编辑K君，H君每一次都如往常一样非常关照我，真的是非常的感谢。当然，我想跟这本书有关的人全部都送出感谢的话语，真的非常感谢。
　　
　　
　　那么，现在专心地在为续作执笔。预定今年之内会把新的一卷送到大家手中，喜欢这本书的同学们，请耐心地等待。
　　
　　
　　那样的话，下一卷的后记再见吧。
　　
　　
　　 八街 步
　　