　　走在路上的时候，骑人继续通过对话从女孩口中拿到情报。结果是——女孩看着上方，头缓缓的转了过来（含蓄的表现方式）。或者说，也许说是头部在转动也不过分。 
　　 
　　根本上，女孩欠缺普通常识。佑露的话已经是连常识都不知道了，佑露跟这女孩比起来简直输得过分。坦率、要是没遇到骑人的话真的担心真的会死在路旁不是么。魔乖术师而言，有着不合常理的人也说不定。而且这种情况认识能力也太（阿谀奉 
　　 
　　承的表现）。不管怎样，眼前的这位魔乖术师似乎有点太过天然吧， 
　　 
　　「喂，问你一个问题可以吗？」 
　　 
　　「是的？」 
　　 
　　「你不会用魔力的气息感受魔乖术师的位置吗？」 
　　 
　　「恩~……娜娜，么有使用魔乖咒的天赋哟。就是说，不擅长」 
　　 
　　女孩这样回答着。但是，这奇怪的话。我想这女孩一定是为了参加魔宴才来的，没有魔乖术师的能力水平而来参加魔宴，这不是很奇怪么。这是什么意思呢？骑人沉思着，察觉到那样的骑人，女孩带着天真的语气回答。 
　　 
　　「没问题的。娜娜知道娜娜的敌人在隔壁镇。虽然不知道为什么感觉不到气息，但到那里就会有办法了。」 似乎，好像说到了关于佑露的事情了。佑露来到赤雾市已经一段时间了。被敌人知道居住的地方也不奇怪。 
　　 
　　「战斗的是娜娜。大哥哥稍微的帮下忙就可以了，所以不用担心」 
　　 
　　娜娜轻快地说着。天真无邪的东西呢。 
　　 
　　「我想乘下大船，像是大和战舰」 
　　 
　　「确实那是被称为不沉的战舰，但是已经沉在在九州海了」 
　　 
　　「那么信浓号也可以」 
　　 
　　「那最糟糕了」 
　　 
　　顺带一提信浓号是旧日军建造的被称为当世界最大的航空母舰。据说是建造后仅仅十天就被击沉的虚幻的航空母舰。 
　　 
　　闲话休提。 
　　 
　　但是，有一种感觉。 
　　 
　　女孩深信骑人就是当地的协力者。不用说也没有确认是不是对的，也就是说，真正的，本来这里就应该会有协力者的吧？ 
　　 
　　「大哥哥也感到很糟糕呢。娜娜也没想过要花一周才到的。大哥哥已经空的了6天了呢」—— 
　　 
　　啊，一定放弃回去了吧。 
　　 
　　「等了6天，大哥哥的忍耐力真强——难道是打着闲工？」—— 
　　 
　　现在我有一点同情真正的协力者了。想着本来是真正的协力者尝到的这种事情，现在由自己来代替了，就不失去了同情的心了，或者说，想谁来同情一下自己，骑人多半这样想着。 
　　 
　　这个女孩，非常满足与别人的神经相反的这种天然呆。 
　　 
　　嘛，闻一知十的样子。已经问出了一点点的情报了，想着要询问更详细的情报，但是，结果几乎想问的事情都问不出。但是，至少有一件事情，在最后骑人问到了。 
　　 
　　「那么，你的名字是？」 
　　 
　　「娜娜的名字是娜娜」……恩，嘛，这个已经知道了。 
　　 
　　「我想知道的是全名」 
　　 
　　「全名？恩，也是呢……娜娜的名字，因为太长了自己也记不住。叫我娜娜就可以了」 
　　 
　　自己也忘记了名字，这是什么意思？嘛，自己记不住自己的名字说不定是没办法记住也说不定……在说什么，各种打破常规的含义的女孩。 
　　 
　　「那么，大哥哥的名字是什么呢？」 
　　 
　　「清梦骑人」 
　　 
　　当从口中说出来的时候，才发觉粗心大意了。为了减弱娜娜对自己的警戒心，骑人简单的就把名字说出来了。但是，万一娜娜知道骑人就是『暗』的协力者的话，问题就来了。 
　　 
　　但是，杞人忧天。娜娜根本就像没有兴趣一样点了一下头。 
　　 
　　「清梦骑人……第一次听到。是不知道的名字呢。」 
　　 
　　明明知道是第一次听到的名字还是吓了一跳呢，骑人在想。之后骑人决定沉默不把这样情况的事一件一件地吐槽了。 
　　 
　　说着就到达目的地了，话说这距车站最近的商务酒店 
　　 
　　这附近连观光景点甚至商业街也没有，是旅行者基本不会来的地方。骑人确切的记得，这附近应该没有酒店。然后，除了这里的旅馆都有着关联。 
　　 
　　「这里，是哪里？」 
　　 
　　「你睡觉的地方」 
　　 
　　听到这样的回答，娜娜像是惊呆了一样，向上看着五层楼的建筑物。 
　　 
　　「娜娜，还是第一次睡这么大的房子」 
　　 
　　「……不，不是你全睡的。因为你只是租一间房而已」 
　　 
　　进去之后马上就到了前台，接着就看到打扮好了的酒店务员。进去了的骑人和娜娜看到这样的状况都一瞬间一副惊呆的样子，接着，就看到了营业般的微笑露了出来。 
　　 
　　「欢迎光临，有预约吗？」 
　　 
　　「没有，没问题的吧？」 
　　 
　　对方不断交换地看着骑人和娜娜——明显进来的两人都是未成年人，想要离家出走的吧？麻烦了，骑人这样想着，开口说话。 
　　 
　　「不，外国亲戚的孩子来这边玩的，碰巧家里的客厅正在装修不能使用。明天这孩子的亲人才来，只好想办法找地方住了」 
　　 
　　笨拙的解释，自己这样想着，但是想不到其他高明的话也没有其他方法。对方听到了这话，稍微沉思了一下之后，笑嘻嘻的回答到。 
　　 
　　「欸，没问题。不过要先给押金，可以吗？」 
　　 
　　「是的」 
　　 
　　「麻烦联络方式和身份证」 
　　 
　　娜娜没有护照，骑人的没有带出来。骑人只带了学生证。 
　　 
　　「这个可以吗？」 
　　 
　　「是的，可以」 
　　 
　　对方把学生证复印了，这很快就完成了。 
　　 
　　「那么，双人房一间，住一晚上是吗？」 
　　 
　　诶？我也要一起住吗？ 
　　 
　　但是冷静地想了下，明显地不能跟娜娜一个人住在酒店。这么说定了，等全部弄好之后就告辞了，什么也不做。 
　　 
　　「请稍微等一下」 
　　 
　　骑人慌张的转过身，确认身上的钱包——因为娜娜身上好像没有钱，也就不期望她了。到现在，估计只够支付娜娜一个人的份，两个人的份，骑人没有自信能够那么多钱。 
　　 
　　「这样就可以了」 
　　 
　　娜娜把手伸到柜台，抬起头说到。前台服务员稍微有点惊慌地点了点头。 
　　 
　　「是的，遵命。需要早饭服务吗？」 
　　 
　　「不需要」 
　　 
　　「那么，一晚八千日元」 
　　 
　　这已经快到手上现金的极限了。想要给钱的时候，娜娜按住了我的手。 
　　 
　　「没问题的，大哥哥。娜娜有钱」 
　　 
　　「欸？你的钱包弄丢了吧？」 
　　 
　　应该是这样才对的。但是，娜娜得意洋洋地挺着胸膛。 
　　 
　　「娜娜，是笨蛋来着。想着一定会把钱包弄丢的。所以说即使掉了也没问题的，钱包里面的东西已经移到衣服的内袋里面了」—— 
　　 
　　这样带着钱包的意义就没有了吧？这样认为，对于这样的帮助很想彻底地吐槽。 
　　 
　　看到的是，娜娜开始解开了连衣裙的纽扣——等着。骑人慌忙地压着她。 
　　 
　　「你冷不防地想干嘛啊？」 
　　 
　　「拿钱出来」 
　　 
　　「所以说不要在这里脱衣服」 
　　 
　　「……大哥哥，对娜娜起了色心是犯罪」 
　　 
　　谁会这样啊！就这样叫着，像是被沉在沼泽里般无声地叫着。 
　　 
　　娜娜就这样手伸进衬衫的缝隙里，把钱拿了出来然后放到柜台那里。 
　　[[IMG,ddf94d4e8a422d75ba02e1a6bbb739ec,656,924,87903]]
　　 
　　「那么，这个就拜托你了」 
　　 
　　「是的……这位客人，这个似乎？」 
　　 
　　看到前台服务员困惑的脸，骑人慌张地看了下柜台放着的钱，发现是不常见的绿色的货币。 
　　 
　　「这个……是欧元么？你，没有日元吗？」 
　　 
　　听到这话，娜娜更加得意洋洋般的昂首阔步。 
　　 
　　「大哥哥不知道吗？娜娜，可是有认真的学习的哟」 
　　 
　　「学什么？」 
　　 
　　「这种货币，是可以在外国使用的货币哟」 
　　 
　　「在欧盟的加盟国才可以使用欧元了。日本没有加入欧盟。所以在日本不能使用」 
　　 
　　简洁的三段论法回答，接着娜娜皱着眉头。 
　　 
　　「不能使用吗？」 
　　 
　　「啊。嘛，欧元的话可以到附近的银行兑换日元，但是这个时间银行关门了啊」 
　　 
　　「……问一个问题可以吗？」 
　　 
　　稍微沉思后娜娜问到 
　　 
　　「什么？」 
　　 
　　「欧盟是什么？」 
　　 
　　「你不知道吗！刚才你还说有学习过的自信啊，到底学了些什么啊」 
　　 
　　突然情不自禁地叫了出来——真的很累，跟娜娜一起。而更加在意的——日本的北面也好南面也好，也没有可以使用欧元的国家——嘛，现在纠结这些也是白费力气的吧。 
　　 
　　此外，也有是欧盟加盟国但也不使用欧元的国家，骑人说的也不正确。 
　　 
　　「那个，这位客人？」 
　　 
　　从困惑的前台服务员里拿回欧元之后，骑人从钱包里拿出一张一万元。 
　　 
　　「房间是301号房」 
　　 
　　就这样结束了毫无用处的对话。拿到了房间钥匙之后，骑人拉着娜娜的向房间直走过去。进去之后就坐在床上不动，叹着气。 
　　 
　　「哇~~~，真厉害。房间里有电视。还有厕所和浴池。娜娜，真的可以在这里睡吗？」 
　　 
　　天真地高兴着，欢闹着的样纸，真的像是个小孩子一样。 
　　 
　　「真暖啊，不是睡在板上也不是睡在石头上，是睡在绒毛毯子上」 
　　 
　　娜娜很开心地在床上滚来滚去。骑人惊讶地注意到了。 
　　 
　　「娜娜，睡觉的话就睡在床上。那里真的很脏」 
　　 
　　「这样啊！」 
　　 
　　娜娜浮现出了惊愕的表情。 
　　 
　　「给娜娜睡床上……大哥哥，娜娜不敢相信有多么的幸福了？！大哥哥一定是天使或者是神大人！」 
　　 
　　这个，是相当高的夸奖了吧。这么说，这孩子，平常过的是什么样的生活啊？ 
　　 
　　「娜娜，太过幸福了，就算死了也没关系了」 
　　 
　　不，这还言之过其实吧。 
　　 
　　「那个……大哥哥，娜娜肚子饿了」 
　　 
　　娜娜摸着肚子，只说了一句。骑人，叹了一口气。 
　　 
　　「我告诉你啊，支付了酒店的押金之后我手上的钱不多了」 
　　 
　　「别在意。娜娜，去那边拿些杂草。草也可以煮来吃的哟」 
　　 
　　这个孩子到底怎样能在这城市生存下来啊？骑人事到如今不得不照顾她了，骑人边想着，边从床上站起来。 
　　 
　　「……房间服务这种东西……拜托别开这种玩笑了，身上的钱不多了。能做的只是到那边的便利店去买东西了。你有什么想吃的东西吗？」 
　　 
　　「虽然娜娜看起来这样，可是娜娜是美食家。大部分的东西都可以吃」 
　　 
　　「美食家？」 
　　 
　　「是的是的~。不会拣饮择食哟」 
　　 
　　「……对于美食家这个词的意思，你知道吗？」 
　　 
　　「什么东西都觉得很好吃的人」 
　　 
　　才不是啊。但仔细考虑，吃什么东西都觉得很美味，对于美食家来讲说不定也是那样。 
　　 
　　「因为娜娜是美食家，所以杂草也好，树叶也好，青蛙也好，蚯蚓也好都可以吃」 
　　 
　　「那只是些怪东西而已」 
　　 
　　嘛，最好不要说不说奢侈品。 
　　 
　　「那么，想吃什么东西？要是不太过分的请求的话还是可以的」 
　　 
　　那么我喜欢炸青蛙，骑人脑袋里这样想着她会说出这样的话，从娜娜的口中说出了令人惊讶的话语。 
　　 
　　「那么，娜娜最喜欢的东西也可以吗？」 
　　 
　　「啊，只要是便利商店有买的东西就可以」 
　　 
　　「那是娜娜最喜欢的东西呢——」 
　　 
　　骑人点着头，继续问着。 
　　 
　　「那最喜欢的东西是？」 
　　 
　　「是的，非常美味的。大哥哥，没有吃过吗？」 
　　 
　　不，吃的东西还是有的，一口咬定那就是最好吃的东西的那种自信——算了。 
　　 
　　「那么，我稍微出去一下，但是娜娜要呆在房间里不能出去。要等我回来哟」 
　　 
　　「是的是的~」 
　　 
　　骑人暂时离开了娜娜走出了酒店，哈~的叹了一口气。为什么，有一种总算解放了的气氛。 
　　 
　　大概就想这样溜掉的心情，但是总不能这样就溜掉，或者是说，骑人本身不认同就这样离开娜娜。 
　　 
　　所以骑人就这样走向他所说的附近的便利店——想起一些东西，接着从怀中拿出手机，向家里打了通电话。 
　　 
　　『骑人，你从街上出去了吧？你在做什么！没事吧！』 
　　 
　　电话那边响起的，是平常听惯了的一起同居的那少女的声音。果然这样打过去肯定有问题的吧，而且用也难以电话报告。 
　　 
　　「啊，对不起，佑露。有些事情，稍微到了隔壁镇」 
　　 
　　『隔壁镇？为什么要去那里啊？』 
　　 
　　「稍微，有点在意的事情」 
　　 
　　『我不知道发生了什么事情，总而言之请先回来。不知道什么时候会有敌人出现』 
　　 
　　虽然遗憾，可是敌人马上就要来了，不管这里的情况了。 
　　 
　　「佑露，平静地听我说」 
　　 
　　『什么，你要说什么？』 
　　 
　　对于骑人认真的声音，佑露感到了非一般的事情，电话那边传来了紧张的声音。 
　　 
　　「发现魔乖术师了，现在，就在附近」 
　　 
　　『什！？……么。 
　　 
　　电话的那边，传来了沉默沉思着的佑露的声音。 
　　 
　　『对方就在你附近？那样的接近，对方察觉不到你的气息吗？』 
　　 
　　「啊，不知何故，察觉不到。或者说，什么也察觉不到」 
　　 
　　『你在说什么？那种外恒的魔乖术师在隔壁镇？那家伙真的是魔宴参加者吗？』 
　　 
　　「还不确定，但是，还有带着其他目的而来的魔乖术师吗」 
　　 
　　『这么说也没错……但是，那家伙的情报，没有吗？』 
　　 
　　「娇小的女孩。名字叫娜娜。单纯的性格，天真烂漫，没有常识也没有计划相当的天然呆」 
　　 
　　过分的说法，但是骑人克制了自己这种表现。佑露声音里很合着惊讶的情绪。 
　　 
　　『那是什么？真的有参加魔宴的实力吗？』 
　　 
　　「实力就不知道了，但是她本人说没有太多使用魔乖咒的才能」 
　　 
　　『诶？你，跟对方谈话了吗？』 
　　 
　　不留神就说了出来了。这个时候骑人跟娜娜的直接接触不说明会比较好吧，这样断定着，然后适当地敷衍过去。 
　　 
　　「啊，偷听到了对方的谈话」 
　　 
　　『那这？嘛这样的情况你偷听到的话也有限，我想也不是太大的威胁——那么，对方的姓呢？是哪个系统的魔乖术师？』 
　　 
　　「真不凑巧到这里我就不知道了——啊，话说回来，那家伙跟伊丽莎白有关系」 
　　 
　　这只不过是骑人碰巧想到然后复加上去的情报而已——佑露听到了之后像是有了惊人的发现似的。 
　　 
　　『伊丽莎白吗！？是吗，真那家伙有关系……』 
　　 
　　「怎么样了？那个伊丽莎白是怎么一回事？」
　　 
　　『伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵。是拥有『歪』之魔乖咒库莱茵家的当家的名字』 
　　 
　　也就是说，娜娜也是『歪』的魔乖术师。 
　　 
　　『如果可以的话不要跟对方扯上关系，不然对方不会放过你的』 
　　 
　　「那果然是对方吗？」 
　　 
　　『被称为史上最恶毒最下流最疯狂的魔乖术师，别名为『狂滥之螺刃』，而名远扬的魔乖术师对于魔乖术师而言，为求目的不择手段的那一班人当中，伊丽莎白更是极端。 
　　 
　　总而言之，有时伤及无辜，有时毫不犹豫地杀掉一切，不认为除了自己还有其他比石头更高的存在价值的人。 
　　 
　　「怎么，听起来是很危险的家伙」 
　　 
　　骑人知道的魔乖术师并不多。但是，在这里面最讨厌的魔乖术师而言，这果断就是前些日子遇到的『伪』的米哈伊路了。为求目的而使用肮脏的手段，应该就是典型的魔乖术师了。伊莉莎伯也是同类吗？ 
　　 
　　『跟伊莉莎伯相比，米哈伊路算是好东西了——在最初，就算是在多出现精神不稳的『歪』这个系统的魔乖术师当中，也被称为异端。继承着有着疯狂的家族之称的库莱恩家的血统的少女，伊莉莎伯——十年前，当时的家主实际上是她父亲，自 
　　 
　　己亲手杀掉之后就当上了家主，当时她只有十三岁』 
　　 
　　到底是怎么样的战国时代的话的感觉，但是，毫无疑问伊丽莎白是现代人。 
　　 
　　『当上家主之后的她，首先是对『歪』内部的魔乖术师，除了自己之外全部都杀掉。』 
　　 
　　「为什么要这样做？」 
　　 
　　『就如我所说的，伊丽莎白被成为最狂的魔乖术师。对于那家伙的行动，想要找到合乎逻辑的事情简直是白费力气——大概，恐怖的是会突然袭击吧。』 
　　 
　　典型独裁者的代表，骑人这样觉得。 
　　 
　　『所以，现在除了『歪』的伊丽莎白意外也没有什么有实力的魔乖术师值得注意的。我想难道是伊丽莎白并非不参加魔宴，这是肯定的。只是没有好的手下就只好送来一枚拥有不完整力量的魔乖术师来吧』 
　　 
　　原来如此，是这么一回事，那娜娜来的理由也明白了。 
　　 
　　但是，等等。娜娜在想什么会来参加魔宴的呢？ 
　　 
　　『暂且先这样了，所以说『歪』的代表也并不是什么了不起的对手。在能够很好布置陷阱的地方把别人引诱过去，然后简单地干掉。』 
　　 
　　以娜娜的性格可见，要从正面跳过有陷阱的地方然后突进也不是难事。 
　　 
　　『总之，敌人是不会变了。就如『歪』之魔乖术师之名一样，使用的是能够是万物扭曲的魔乖咒。无论架起怎么样的防御也没用。不能大意。暂且不说了，现在先汇合吧。要想一下对策……』 
　　 
　　「不好意思。还要等一下才能回来」 
　　 
　　报告完之后骑人挂了电话。总而言之，先去问下想要的情报。电源也切断了。 
　　 
　　果然娜娜并没有说谎——或者说，这孩子是不在乎这样事情的人。不懂常识，经常说很多笨蛋的话，一定没有藏着别的性格吧。 
　　 
　　知道那些的时候，骑人已经不行了。就这样在自己身边的弱势的人，坎坷遭遇的人，也没有理由不去帮助她。 
　　 
　　嘛，就这样骑人进了便利店一边单手拿着便利店的篮子，一边把食物塞进篮子里。 
　　 
　　「我回来了」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　「欸？娜娜，发生什么事了？」 
　　 
　　回到酒店的房间里，为什么房间里没有开灯呢。 但是确实能感觉都有人在。骑人把从便利商店买回来的东西的袋子放在了桌子的旁边，打开了房间的灯。 
　　 
　　「……」 
　　 
　　娜娜趴倒在了床的中央。 
　　 
　　「喂，怎么了，娜娜！振作一下啊！」 
　　 
　　「……呼呼~」 
　　 
　　说着模糊不清的话的样子——已经睡着了。 
　　 
　　「喂，我把饭买回来了。要睡觉，也要想吃点什么才可以吧」 
　　 
　　「恩~~~~……冷吗」 
　　 
　　醒来的娜娜一边用双手揉着渐渐张开的眼睛，一边打着哈欠。慢慢地在床上坐了起来，打着盹——呆呆的摇着肩膀。 
　　 
　　「看，买了各种各样的东西回来了。喜欢的就吃吧」 
　　 
　　从袋子里面，飘来了便利商店温暖的开胃的菜。对于这样的气味，娜娜眼睛马上睁大。 
　　 
　　「是食物吗！」 
　　 
　　「啊，似乎。已经醒来了吧？」 
　　 
　　「是的是的~。肚子饿了，做梦看到了自己在吃自己的手」 
　　 
　　「啊！真的吗！」 
　　 
　　娜娜害怕地看着自己的手——怎么说呢，或者没有注意到残留的齿痕这一东西的意义存在吧。 
　　 
　　「娜娜，总觉得最近变了」 
　　 
　　坐在床边，双脚分开但碰不到地上的娜娜在小声说着。 
　　 
　　「身体不舒服。娜娜可能病了也说不定」 
　　 
　　「没事吧？因为来到外国之后不习惯，所以身体状况变差了把。还是去买感冒药？」 
　　 
　　「娜娜来到日本之后，就没有睡过好觉或者半夜被叫醒，所以身体才会变的」 
　　 
　　啊，是这么一回事。总觉得已经明白了原因。 
　　 
　　「从这么远来说不定也会生病的」 
　　 
　　「娜娜，大概不是生病。你，是因为时差的关系你知道吗？」 
　　 
　　娜娜不可思议地斜着头。如我所料，她不知道。思考了一下，娜娜突然拍了下手。 
　　 
　　「啊，是年长的男人」 
　　 
　　「那是时差，跟她发音相似而已」 
　　 
　　「那是磁铁涂层的灰色机体」 
　　 
　　「那是G3……你知道的都是些什么啊？」 
　　 
　　嘛，算了。就这样骑人询问着一件他很在意的事。 
　　 
　　「一开始我有一件事很在意，你的日语相当好啊」 
　　 
　　「是的是的~。因为在小孩子的时候很憧憬日本，将来想要当日本人」 
　　 
　　那是不可能的吧？不，入籍日本也不是不可能—— 
　　 
　　「开玩笑的。大哥哥，其实我一直很困惑。到底谁会喜欢这样边境的岛国啊」……那个？不可思议。突然想若无其事地把着女孩推倒。 
　　 
　　「娜娜没有学过日语」 
　　 
　　「？但是不是会说日语么」 
　　 
　　「有能够简单就能说外语的魔乖咒」 
　　 
　　什么，有那种东西？骑人第一次听到。佑露说的一口好日语，感觉头脑也很好的威严感，原来是用这种计策么。 
　　 
　　「我不知道那东西。使用了之后什么外语都能说了吗？」 
　　 
　　「不同的。可以说英语之类的，日语之类的，螺湮城语之类的，各种各样的。因为全部都魔乖咒都不同，想要说的话不掌握那一种的话是没办法说的哟」 
　　 
　　是吗——这样，就不会无端端地混合着一些奇怪的语言了吧？ 
　　 
　　「语言类的魔乖咒是非常非常难的哟。要掌握一种就要花费几年的时间了」 
　　 
　　「……跟平常学习的时间还不一样」 
　　 
　　习得跟母语不同的语言，因为据说要花费数年以上，所以要比这个还要快？日本人的话，花费六年以上的时间学习英语然后还不能说的人也是有的。 
　　 
　　「但是，娜娜几年就掌握了了吧？努力了」 
　　 
　　「是的是的~，娜娜，果然很努力吧？」 
　　 
　　娜娜挺着胸回答到。 
　　 
　　「努力了五年，但还没有学会，所以来这里之前不得不拜托本家的魔乖术师帮忙」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　名誉尽毁了。或者说，对其他人使用魔乖咒也是可以的吧？那么特意去掌握的必要性不就没有了么？ 
　　 
　　嘛，无论如何，果然娜娜就是娜娜。跟看起来一样，记性很糟糕（也是委婉的表达）。 
　　 
　　「啊~~~~，肚子好饿」 
　　 
　　女孩像是想起肚子饿似得说着。娜娜吐了口气，伸进了了便利店的袋子里。 
　　 
　　「总之，买了便当和三明治和意大利面，各种各样喜欢吃的东西」 
　　 
　　「娜娜拜托的东西在哪里呢？」 
　　 
　　骑人把袋子里的东西拿了出来然后分开。 
　　 
　　「大概，这里有……」 
　　 
　　看到了那个的娜娜，脸上仿佛洋溢着光。 
　　 
　　「就是这个！娜娜最喜欢的东西，菠萝罐头！」 
　　 
　　双手把关都举得高高的，娜娜满脸笑容地跳了起来。 
　　 
　　「这就变了啊。真的有那么喜欢那种东西么」 
　　 
　　「在说什么啊，大哥哥！」 
　　 
　　娜娜像是很珍惜，很兴奋地叫着。 
　　 
　　「菠萝罐头，可是人类制造的最棒的发明哟！多亏了制造这东西才能减少世界上饿死的人呢」……是这样啊？ 
　　 
　　「菠萝最好吃的方法，就是放到罐头里面！但人类还没确认用这种料理方式而已」 
　　 
　　「快道歉，快对做出这么美味的菠萝的农民道歉啊！」 
　　 
　　娜娜好像没听到骑人说的话一样，高兴地抚摸着罐头——露出了笑容。 
　　 
　　「大哥哥，有没有罐头刀？」 
　　 
　　「欸？」 
　　 
　　就如所见，这个珍贵的东西，是要用罐头刀才能开的罐头类型。习惯了用易拉罐式的，居然忘记了买。 
　　 
　　「该死……我去便利店买」 
　　 
　　确实，必须要用罐头刀。也没有第二种方法了。 
　　 
　　「啊，没有也没关系的。我自己开」 
　　 
　　娜娜说着，用左手托着罐头，右手是指向罐头戳去。 
　　 
　　娜娜的右手快速地向着罐头的侧面戳去——瞬间，罐头的盖子飞了出来。 
　　 
　　「什么！？」 
　　 
　　一看，罐头的上面，被切断了几毫米。娜娜手掌上的是残留下来被开封了同样大小的罐头。 
　　 
　　骑人就这样盯着，看着盖子被切断。切口很锐利，像是碰上去就会被切断的感觉。恐怕，是使用了魔乖咒。魔乖咒的话，做出那样的事情并不难。把魔力集中在指尖，就会有像是利刃一样的锋利程度。 
　　 
　　但是，娜娜没有咏唱也没有动作简简单单地就做出了。虽然是简单的魔乖咒，但是也要使用相应的技术来展开魔方阵。 
　　 
　　娜娜说她并没有使用魔乖咒的才能，但是，也不像她说的那样子，骑人看着舔着罐头的女孩想着。 
　　 
　　「哈哈哈，我开动了」 
　　 
　　本人当前好像没有发现骑人心里在想什么的样子，说着，用手指拿起附在果汁上的甜甜圈状的果肉，张大口像是猛扑上去一样吃着。 
　　 
　　「喂，请使用这里的筷子。用手吃东西，看起来真没仪态」 
　　 
　　「唔唔~~」 
　　 
　　只是吃了一口，呆呆的娜娜的脸上就像是全部塞满了这个世界上的幸福似的——总感觉的，这样的开心，怒气也没有了。 
　　 
　　「啊，久违的菠萝最棒了。娜娜一年吃不能吃超过两三次」 
　　 
　　「太少了吧」 
　　 
　　对于这种最喜欢的东西，应多地去吃才对。也不知道娜娜住的地方到底是在哪里，应该是菠萝罐头能随时入手的地方吧。 
　　 
　　「娜娜吃的东西，是伊丽莎白大人吃剩的饭」 
　　 
　　「假的吧？」 
　　 
　　「说是蝼蛄的话只吃剩饭就足够了」 
　　 
　　说什么——越听越觉得伊莉莎伯真是一个过分的人。 
　　 
　　「吃省下来的黑毛和牛的牛腰肉牛排」 
　　 
　　「真豪华的剩饭」 
　　 
　　「但是没有肥肉」 
　　 
　　这个——以高兴的态度欣然接受不同的事态，太难得了吧 
　　 
　　「……还有，除了菠萝罐头之外还买了其他的，要吗？」 
　　 
　　也买了桃子和橘子的。看到这些，娜娜眼里闪着光。 
　　 
　　「啊，像做梦一样。这么多娜娜喜欢的东西——大哥哥，你是佛和神！」 
　　 
　　「太夸张了」 
　　 
　　「一点也不夸张。娜娜，以后每天叩拜大哥哥也可以的」 
　　 
　　「这样我会很难办的」 
　　 
　　「那么娜娜就做大哥哥教的开山鼻祖吧！」 
　　 
　　「什么？」 
　　 
　　「增加信徒然后大把大把的赚钱」 
　　 
　　奇怪的宗教团体要成立了！ 
　　 
　　「知道吗？有人相信才能赚钱」 
　　 
　　「很清楚的知道」 
　　 
　　「娜娜认为这个词源是来自日本宅文化中信徒都爱花钱」 
　　 
　　「这没有关系。其次别说这些会增加敌人的话。而且要详细地了解日本文化」 
　　 
　　吐槽了一会儿，骑人像是累了的摇了摇头，换了一个护体。 
　　 
　　「算了。娜娜，支持水果的话对身体比较不好。也吃下便当吧」 
　　 
　　「之后再吃吧」 
　　 
　　娜娜说着，把罐头里面的水果看起来好像很好吃地大口大口的吃掉——怎么说呢，不，骑人对罐头本身并不抗拒，而且还觉得很好吃，但看见这种高兴到相似最幸福的表情，骑人反而在想娜娜到底有多悲剧…… 
　　 
　　最后，娜娜将骑人买回来的三种罐头甚至连糖浆也不留下，然后像很满足似的摸着肚子。 
　　 
　　「肚子真满~~」 
　　 
　　如同娇小的身材一样，食量也很少。但是很满足的样子。 
　　 
　　「真是的，不好好吃饭长不大的」 
　　 
　　「娜娜不想勉强长大。所以说没关系的」 
　　 
　　就这样，女孩大字型地躺在床上。 
　　 
　　「啊~，肚子好满，困了」 
　　 
　　吃完就睡——对于动物而言，这完全是本能啊 
　　 
　　「喂，已经想睡了吗？」 
　　 
　　「今天好累了，所以明天再继续吧」 
　　 
　　继……续？ 稍微想一下，还没问这妹纸的目的是什么。嘛，是来参加魔宴没错吧，但还没有清楚确认。 
　　 
　　「喂，娜娜。问你一下可以吗？」 
　　 
　　「是的~？」 
　　 
　　「继续什么，明天具体要做的是什么？」 
　　 
　　「“噗”的把敌人杀掉。这就是娜娜的目的」 
　　 
　　“噗”的杀掉——不，意思倒是明白，但觉得奇怪。嘛，也没有办法关心了 
　　 
　　「敌人，是谁？」 
　　 
　　「……明天去找」 
　　 
　　「在哪里？」 
　　 
　　「……明天去找」 
　　 
　　「那怎么战斗啊？」 
　　 
　　「……呼呼」 
　　 
　　这真糟糕。已经不能跟正经娜娜谈话了。嘛，长途旅行已经累了吧，没有办法了——然而，就像预料一样没有计划。从初次见面就这样想了，娜娜不擅长使用脑子吧。（相当客气的表达） 
　　 
　　然后，也真的很少听到她说出很详细的话，嘛，睡着了话也没办法了。那么明天再说吧。 
　　 
　　看到无防备的娜娜躺卧在床上，骑人叹了口气常在床上。就这样捆着头发，不会痛的么？ 
　　 
　　「没有防备地睡着……阵矢的，真的有参加魔宴的觉悟吗？」 
　　 
　　而且，穿着连衣裙蜷缩在那里，卷筒袜上面露出了雪白的大腿——不，我不会犯对这么小的孩子产生欲望的罪的，但是骑人想稍微谨慎一下不是比较好么。 
　　 
　　「就这样穿着衣服，会压皱的」 
　　 
　　这么说来注意到了。说的是，娜娜没有拿着行李。钱包弄丢了，行李也全部集体丢失了么？如果想娜娜之前说的话是有这个可能。这样的话，娜娜就剩身上的这套衣服？ 
　　 
　　明天天亮，帮她准备替换的衣物也可以吧？哪怕是换下内衣也是必要的——反正，一个男人怎样也不适合一个人去买这些东西，只能让娜娜去买了。 
　　 
　　在考虑这些东西的时间内的骑人，发现已经在完全的想去照顾娜娜了，自己也在发愣。 
　　 
　　但是，没办法。娜娜就如同所见一般，是个天真烂漫，无辜性格的女孩。但考虑到大家互相是敌人的立场，这种事情就要先抛之脑后了，先放着不管吧。自己有不好的习惯，最然那样觉得，但是骑人不能就这样看着娜娜而离去。 
　　 
　　佑露说明的种种事情——考虑一下，好好地想下的想法浮现了出来。 
　　 
　　脑袋稍微冷静下来，然后站了起来，站起来到一半突然停了下来。 
　　 
　　看到背后，睡着的娜娜的小手，紧紧地抓住了骑人衣服的下摆。 
　　 
　　「喂喂，饶了我吧」 
　　 
　　试图用手拿开，但是，出乎意料的握力未能抓开——不，就这样，发生了令人在 
　　 
　　意的事情。 
　　 
　　「伊丽莎白大人……」 
　　 
　　小声地在那嘟嘟哝哝，从刚才就开始变化了，看起来很寂寞、很痛切、很脆弱的样子，就这样闭着眼睛露出那种表情。小小的身体完全地躺在床上，好像是承受了什么一样——没有办法，骑人转身，看着娜娜的脸。 
　　 
　　「放心吧。好好地睡着」 
　　 
　　虽说是夏天，但就这样的话会感冒的——骑人用被子盖着娜娜娇小的身体，抓住了对方在自己衣服上的手然后抚摸着娜娜小小的额头。 
　　 
　　娜娜的表情马上平和下来，开始平稳地呼吸起来了。 
　　 
　　单纯的孩子啊，这样做就会安心下来——骑人这样想着。 
　　 
　　然而同样地，骑人看到娜娜这样安心的表情自己也放心下来了，想着自己也是同样类型啊。 
　　 
　　前天开始就没睡觉了，骑人的确也觉得很困，当有意识的时候，已经是第二天了。 
　　 
　　「恩？现在已经几点了！？」 
　　 
　　看了时间，早上7点——睡懒觉了。不，现在去学校的话时间是足够的，但是，比起平常的骑人相对足够迟了。 
　　 
　　太过于劳累的吧，不知不觉骑人就躺在床上了。稀里糊涂的。在暂且不确定是敌方还是友方的魔乖术师旁边，太过于没有防备了。慌慌张张的起了床，举起了手。 
　　 
　　「你到底是谁」……听到了奇怪的声音。不，怎么说呢，总觉的是预料中的事情，不过……看，娜娜娇小的身体对旁边的骑人露出了毫无防备的睡姿。然而骑人举起来的手，放在了娜娜的身上。进一步详细说的话，娜娜娇小的身体上，是放在那小小的正 
　　 
　　在发育的胸口上面。 
　　 
　　「啊~~~~~~！！」 
　　 
　　慌张地叫着，骑人迅速把手拿开。无论是特意还是无意的行为，对于现在来说都是非常不恰当的。看到人之后马上吧手放到后面然后默不作声——幸好没有目击者。 
　　 
　　「嗯~~。早上了吗」 
　　 
　　对于骑人的叫声，娜娜只是揉着眼睛起来了。 
　　 
　　「很困很困~」 
　　 
　　「睡了八小时以上了。快点起来，还有要做的事情吧？」 
　　 
　　「……要做什么吗？」 
　　 
　　「不是要寻找敌人吗？」 
　　 
　　「啊啊，说的对呢」 
　　 
　　真的没问题吗，这孩子。不，刚开始见面是就已经明白了肯定有问题的。 
　　 
　　「恩~」 
　　 
　　「怎么了？」 
　　 
　　「不知道怎么了……胸口好痛」 
　　 
　　现在骑人用力地压着那个碰到的地方。骑人自己感觉到了自己的心脏“噗噗”的跳着。 
　　 
　　「对，对了，不是心理作用吧？」 
　　 
　　「恩~……好像被什么很重的东西压着」 
　　 
　　「嗯啊！」 
　　 
　　「好像被什么粗暴地揉了揉似的」 
　　 
　　「嗯啊！」 
　　 
　　「像是被猛抓着不放一样」 
　　 
　　「才没做过那样的事！」 
　　 
　　「是的？」 
　　 
　　天真的歪着头的娜娜——总觉得，不好跟这孩纸说。 
　　 
　　总而言之，发出了像是像愚弄过去的声音。 
　　 
　　「欸，别发呆了，去洗脸……怎么样？」 
　　 
　　骑人突然注意到了。靠近睡眠惺忪的娜娜的脸——味道非常糟糕。 
　　 
　　「味道稍微有点糟糕吧？」 
　　 
　　「是吗？」 
　　 
　　「……娜娜。难道昨天没有洗澡吗？在睡觉之前？」 
　　 
　　「最近也没有洗澡」 
　　 
　　骑人，嗨的叹了口气 。怎么说呢……不，现在的话，说什么也没用的吧。现在比起那个，还是先行动吧。 
　　 
　　「去洗澡，现在。味道真奇怪。作为妹纸，每天都要洗澡」 
　　 
　　「唔~，娜娜，讨厌洗澡」 
　　 
　　讨厌洗澡，对于妹纸来说还真稀奇，骑人一边这样想着，一边指着房间里的浴室。 
　　 
　　「虽然讨厌，但是去洗吧」 
　　 
　　「唔~，大哥哥，看起来真想伊丽莎白大人」 
　　 
　　娜娜，稍微鼓起了腮帮。 
　　 
　　「伊丽莎白大人也是，只要娜娜不去洗澡的话一下子就发怒了」 
　　 
　　「那是当然的吧。瞧，你洗澡的期间就去准备早饭了，快点去洗吧」 
　　 
　　「是的~~~~」 
　　 
　　娜娜看起来还是讨厌的样纸，但是最终还是点头了。 
　　 
　　「要我去洗澡的话也可以……但是，作为交换，能听下娜娜的愿望吗？」 
　　 
　　「啊，什么？只要不是太离谱的事情还是可以的」 
　　 
　　虽然不知道有什么要求，这个妹纸。到目前位置也没什么离谱的要求吧。 
　　 
　　「娜娜想要一起洗澡」 
　　 
　　「啊，那种事情也没什么……欸！？」 
　　 
　　离谱的要求出现了。不，可是，现在这孩子出乎意料干脆地说了出来。 
　　 
　　「大哥哥，娜娜想要一起洗澡，大哥哥也一起洗」 
　　 
　　「怎么会变成这样！洗澡要一个人洗！不是小孩纸了吧！」 
　　 
　　「娜娜，自己洗不了」 
　　 
　　简洁地，娜娜说出来了。 
　　 
　　「娜娜，很早以前，发生过曾经溺水快要淹死的事故。那时候开始就讨厌水了。小量的水还可以，大量的水就很讨厌了。所以，只要去洗澡的话娜娜就会把眼睛眯起来。因为这样洗不到身体，所以要大哥哥一起去洗」 
　　 
　　那么，说明原因。原来如此，是这样的原因。事情了解了。虽然如此，但骑人的心里认为是对的又是另一个问题了，或者说，骑人不认为是对的。 
　　 
　　「娜娜……跟我一起洗澡，不害羞么？」 
　　 
　　「那种事情不会哟。大哥哥的话是可以的」 
　　 
　　简单地，就这样，天真的像是天真地说着要跟爸爸一起去洗澡的话。 
　　 
　　「娜娜一直眯着眼睛，那么就看不到大哥哥的裸体了。娜娜的裸体，就算被看到也无所谓的——大哥哥，不会对我的身体犯罪的吧？」 
　　 
　　「谁会这样啊」 
　　 
　　「那么就没问题了」 
　　 
　　「嗯啊！」 
　　 
　　真奇怪。娜娜就在这期间用语言打败了对方。明明那个是娜娜，那个明明就是娜娜。 
　　 
　　但是，确实娜娜的话没有错。对方不是孩纸。跟亲戚的孩子一起去洗澡一样，一点也不用感到内疚。洗干净对方的脏脏的身体，是非常正经的，那么，那是正常的行为。 
　　 
　　「大哥哥，快点来洗澡吧」 
　　 
　　说完这话，娜娜很快的把衣服脱了。卷起了连衣裙，爽快地从头那拔了出来，只剩内衣的样子在那——诶，已经这样了，骑人突然觉悟起来了。 
　　 
　　「啊，我明白了。马上就来。」 
　　 
　　就这样——两人向着浴室前进了。 
　　 
　　「喂，把发夹拿下来。你想就这样淋浴吗？」 
　　 
　　「嗯~~,那个，要是拿下来的话再弄回去回很麻烦的」 
　　 
　　「任性的话。这样就洗不了头发了。帮一下忙，全都脱掉吧」 
　　 
　　「我知道了。那么，也要帮忙带回去？」 
　　 
　　「知道了知道了」 
　　 
　　对方是小孩，对方是小孩，骑人像是在念经一样唱着，就这样跟娜娜一起进入淋浴室了。虽然这么说，对方是小孩但也要把她当作淑女。骑人努力着像绅士一般极力地不看对方的裸体。 
　　 
　　虽然这么说，完全不看那是不可能的。稍微看到了下面，娜娜娇嫩的小腿，全是雪白的肌肤——于是，骑人擦觉到了。娜娜的背后有些奇怪的东西。 
　　 
　　这些，是伤痕。如果仔细看，娜娜娇小的身体上的，是伤痕。像是割伤，擦伤，火烧伤的痕迹，各种各样的伤痕。只是，那些伤口完全愈合了，不痛了吧。但是，这么小的孩子，有着如此大量的伤痕实在是异常。 
　　 
　　骑人沉默了，感受到这样气氛的娜娜，回头看了看。 
　　 
　　「怎么了？……啊，这些伤吗？不用担心哟。因为已经不疼了」 
　　 
　　「……发生了什么？」 
　　 
　　听到想听的东西就感到很迷惑了，抑制不住好奇心就询问。娜娜，也毫不隐瞒的回答。 
　　 
　　「娜娜，因为以前学东西学得很糟糕，学习魔乖咒也是，战斗技巧也是每次都受伤——之后，被伊丽莎白大人弄伤的也很多」 
　　 
　　「伊丽莎白，不是你的上司吧？」 
　　 
　　「不是的，伊丽莎白大人是娜娜的恩人，是娜娜的主人」 
　　 
　　「那么，不是很奇怪么？伊丽莎白要这样伤害你」 
　　 
　　「没有那样的事」 
　　 
　　娜娜完全的转到背后，带着预料外强硬的语气说着。 
　　 
　　「伊丽莎白大人做的事不会有错的。因为娜娜真的是个笨蛋，所以伊丽莎白大人稍微发怒了才会惩罚娜娜的。伊丽莎白大人是正确的。错的是笨蛋娜娜。」 
　　 
　　「明白了，我明白了，请转过去……看到前面了」 
　　 
　　因为娜娜转过来面向骑人了，所以完全看见了娜娜突起的雪白的胸口。确切来说是来到了未成年人的那部分…… 
　　 
　　「娜娜，被看见也可以的哟」 
　　 
　　「我很在意啊，快转过去」 
　　 
　　「是的~」 
　　 
　　娜娜再次背对着骑人。真是的，我不是空气啊。而且，确认了娜娜是小孩子了，但是，这比骑人想象的成长了很多。不大，但也不小。发育中的娜娜的胸口，确实，如碗型突出的两座山……这算什么自我的冷静分析啊啊啊啊啊啊啊！！ 
　　 
　　骑人厌恶自己般用自己的头撞向墙壁，强制扫除杂念。 
　　 
　　「大哥哥，怎么了？」 
　　 
　　「没什么……那么，开始淋雨了。闭上眼睛吧」 
　　 
　　「是的~」 
　　 
　　适温的热水从花洒出来了，将娜娜从头至全身弄湿。娜娜就像之前说的，紧闭着眼睛，当淋浴的时候。些许的不安从眉头散发出来，像是真的害怕水一般。骑人有点不放心那样的她，注意着在淋湿头发的同时使水不从脸上流下去。 
　　 
　　跟想的一样，拿掉发夹垂下来的娜娜的头发相当的多。稍微淋一下的程度，无法全部弄湿。就这样继续淋着热水。 
　　 
　　「头发很长啊」 
　　 
　　「是的？大哥哥比较喜欢长头发的吗？」 
　　 
　　「嗯？也不是特别喜欢长头发的人」 
　　 
　　「这样啊~」 
　　 
　　总觉得，娜娜有点失望地说着。为什么呢？ 
　　 
　　「这么说来，不能一个人自己洗澡，那之前是怎样的？」 
　　 
　　「用机器洗」 
　　 
　　机器？ 
　　 
　　「把热水和肥皂都放进去，从完全清洗到脱水，吹干，都是全自动的」 
　　 
　　那，不是全自动洗衣机吗？ 
　　 
　　「而且还可以连同衣服一起进去洗」……不，一定是开玩笑吧。认真地听着。 
　　 
　　全身淋上热水，暖暖的从墙壁出来。用准备好了的泡着洗手液的毛巾，洗着娜娜小小的身体。好像用全力都碰不到娜娜的身体，好像只是骑人在娜娜身体一样，差点被洗掉了意识，有一段时间没洗澡了，稍微用了点力。 
　　 
　　「好痛」 
　　 
　　「忍耐一下，不然就不干净了」 
　　 
　　「是的~」 
　　 
　　清洗的同时，就这样沉默着的气氛落下来了，什么也不想说。 
　　 
　　「发型很有特色啊。没怎么见过的发型呢」 
　　 
　　「为了来日本才弄的」？不明白是什么意思。 
　　 
　　「在日本，有像是发髻一样的发型吧？娜娜也不想输掉所以弄了一个很像发髻的东西」……不对啊。根本不对啊。虽然不知道要修正哪里好，但是就深信娜娜说的肯定不对。 
　　 
　　「但是，也没看到有发髻的人呢？」 
　　 
　　「娜娜……发髻是以前的风习，现代谁也不会有的」 
　　 
　　「是吗」 
　　 
　　像是受到冲击一样按着额头的娜娜—— 
　　 
　　「嘛，算了」 
　　 
　　简单地恢复起来。 
　　 
　　「谁也没有的话，也就是说娜娜是唯一有发髻的人。对于日本来说是第一或者说是唯一！」……现在实在不是吐槽的时候。因为好不容易才让她心情恢复，就这样做下去吧。嘛，只是发型没有弄好而已。 
　　 
　　「好了，洗完了。之后只是冲掉泡沫」 
　　 
　　「是的是的~」 
　　 
　　再一次开了花洒的热水，冲掉了全身的肥皂——这样就干净了。雪白的肌肤恢复回以前闪闪发亮的效果了。全身飘着肥皂的香味。 
　　 
　　「这样就结束了。之后把身体擦干净就完成了。这个大概自己可以做到吧？」 
　　 
　　「拜托了，大哥哥~」 
　　 
　　「好了，早饭也准备好了」 
　　 
　　「哇~，还是娜娜喜欢吃的东西」 
　　 
　　昨天的晚饭娜娜吃的主食是三明治和便当。就营养方面而言的话任何的主食都可以的吧，只是起眼看到吃水果罐头就如此高兴的女孩，骑人也没说什么多余的话了。 
　　 
　　就是这个原因，今天早上也到便利店买了罐头水果。只是这次稍微考虑到了营养方面，到同样的便利店买了酸奶。不应该这么巧——没有餐具，于是就用房间里准备好的马克杯的调羹。 
　　 
　　娜娜很高兴，用塑料的调羹在杯子中间随便的挖着似得吃着。 
　　 
　　「真好吃！连续两天被请客了，娜娜是笨蛋！」……大概，是想说走运的人吧。但是，娜娜的话也就是这样了。 
　　 
　　「喂喂，我知道很开心，但是别吃得那么快。都洒出来了」 
　　 
　　「啊呜~，黏黏的」 
　　 
　　「真是的，别动。来擦干净」 
　　 
　　骑人拿出毛巾想要擦，一瞬间骑人静止了。娜娜困惑的脸，从口到胸口有一点一点的白色黏黏的液体，这个样子该怎么说呢……不，自己完全没有任何的幻想吧？ 
　　 
　　「不对，我那种，怎么会做那种亏心事……」 
　　 
　　「大哥哥？怎么了？我想快点擦干净」 
　　 
　　虽然这么说，但是娜娜用手指拿了点在脸上的白色液体，用小舌头舔了一下。 
　　 
　　「真甜」……骑人像驱除杂念似的摇了摇头，之后，把娜娜脸上黏到的地方用力的擦着——娜娜虽然胡闹了起来了，别放在心上——别介意。 
　　 
　　早饭就发生了这件事，之后两人安然无恙的整理收拾打扮。在娜娜的催促下，骑人帮娜娜做回跟以前完全一样的发型。 
　　 
　　就这样就到酒店结账了，然后两人从酒店离开到街上去了。 
　　 
　　「……那么，娜娜。到街上去可以吧，现在要做什么？」 
　　 
　　站在酒店前不动，询问着走在前面的妹纸，娜娜也站在那里，侧着头。 
　　 
　　「是的是的~。敌方的魔乖术师在隔壁镇。尽可能的“噗”的杀掉就可以了」 
　　 
　　说的是佑露吧。问题是，娜娜连佑露在哪里都不知道。慎重地，必须要从对方那拿到情报。 
　　[[IMG,f6588541301a2beaaa235deda193099f,656,924,80936]]
　　 
　　「敌人是怎样的人？现在在哪里」 
　　 
　　「是的？这些东西大哥哥不是已经调查和准备好了吗？」……有那样的安排吗？说真的，佑露所在的地方就是骑人的家。但是，这个地方怎么可能说出来，骑人要蒙混过去。 
　　 
　　「不，这方面的事情我还不清楚」 
　　 
　　听到那样的回答，娜娜特别感概的点了点头而已。 
　　 
　　「这样啊。这样的话，只有使用娜娜想到的作战计划了。 
　　 
　　「作战计划？」 
　　 
　　「敌人就在隔壁镇。这是没错的」 
　　 
　　「然后呢？」 
　　 
　　「所以说把隔壁镇的人类都“噗”的杀掉，那就没问题了。名为，锵锵地把大家杀掉作战计划！」 
　　 
　　真糟糕。这孩子，这么小怎么会想到这么恐怖的作战计划的。 
　　 
　　「啊……总而言之这个计划驳回」 
　　 
　　「什么！为什么啊？娜娜可是拼了命像了一星期才想到的？」 
　　 
　　想了一周最后才想到的计划……不，一定是这个孩子，自己拼命的想才想到的吧。 
　　 
　　「娜娜。魔乖术师最基本的要求是绝不对一般人触手明白吗？」 
　　 
　　「恩？不可以吗？」……这种程度的事情也不知道么。 
　　 
　　「不可以。人的话，不能随随便便的伤害别人什么的，更何况是杀人什么的更不可以知道吗？」 
　　 
　　「伊丽莎白大人说过的。世界上，就只有两种人」 
　　 
　　娜娜伸出了两只手指。 
　　 
　　「一种是，不能噗的杀掉的敌人。另一种是能随意杀掉的笨蛋敌人」……怎么说呢，大概伊丽莎白附近除了敌人就没有其他了吧，骑人这样想着。 
　　 
　　「娜娜是为伊丽莎白大人噗杀掉不能噗杀掉的敌人而来的」 
　　 
　　「娜娜。那么让我来告诉你吧。在这世上，存在着两种人」 
　　 
　　骑人像娜娜一样伸出两只枚指。 
　　 
　　「一种，是没有办法才要杀掉的坏人。另一种是，不可以杀掉的人——然而，在这世上百分之九十九都属于后者。所以说不能简简单单地去杀人」 
　　 
　　听了这些话后，娜娜不可思议地歪着头。 
　　 
　　「杀人，是不可以的吗？」 
　　 
　　「是的。可以杀的人，真的不存在。世上确实有坏人存在，但是也有就算是被杀掉也敢怒不敢言的家伙。但是啊，尽管如此，还是没有可以杀掉的人。你和我也是如此，绝对」 
　　 
　　骑人认真的样子说出了自己的感受。这种感受，确确实实地告诉了娜娜了吧……娜娜像是稍微有点费解地摇了摇头，不久，点了头。 
　　 
　　「费解的东西，娜娜还是不怎么明白……但是，在这个国家期间我会听大哥哥说的话的。所以也会按照大哥哥的话去做的」 
　　 
　　啊，如今这样就可以了。骑人那样想。昨天第一次见面的时候骑人就感觉娜娜绝对不是说不通的人。洁净无暇，只是奇怪的教育环境的原因。 
　　 
　　所以说这样的话，骑人是想让娜娜明白他的感受。所以说现在，认真地说出自己的感受。然而骑人想要娜娜按照他的话来做。 
　　 
　　没问题的，这孩子，绝对还没错失时机。现在的话，踏入这个疯狂的魔宴之中，也应该可以返回原来的世界。 
　　 
　　当前的行动——今天娜娜所说的计划，骑人如今内心在完全懊恼着。 
　　 
　　另一边——骑人的家里。就这样什么也没吃等了一晚上的佑露。 
　　 
　　「什么啊，骑人这魂淡。从那以后就没有打电话了，结果一晚上都没回来……」烦恼地咬着手指。对她来说是罕有的，起来不高兴。但是，也不是不明白想发怒的心情。 
　　 
　　一起在魔宴战斗的拍档么，从本家传来的话是这么说。到底怎么办呢，怎样也蒙混不过去了，一个人懊恼着要跟谁讨论，但对方闹脾气出去了。一个晚上也没有联络。在这不如意的世上，谁也不迁怒现状。 
　　 
　　「因为是骑人，所以万一……附近有『歪』的魔乖术师令人担心，其他的伙伴也许在逼近也说不定，这样无防备地外出……」 
　　 
　　多亏这样佑露想的计划白费了。由于固守在这条街的限制，没有警戒袭击的手段，骑人才会放弃有利的东西，走出了这条街。事到如今不明白到底为了什么而准备这些的！ 
　　 
　　「真的是，帮倒忙啊！」 
　　 
　　令人生气，佑露毫无仪态地吃着为早饭准备的速食意大利面——早饭做起来很麻烦，结果弄了简单的东西。昨天做的汉堡结果也一人全部吃掉了，直到早上还是饿着肚子。 
　　 
　　由于没有过多的考虑身体，痛快地吃得比平时更多。这样，至少有一段时间体重都很恐怖。 
　　 
　　但是——嘛，还是有一件好事的。虽然没有夜晚了让人担心，但是能让一个人冷静下来审视自己，还能看清许多事情。总之一晚上各种各样烦恼的事解决了。 
　　 
　　之前在街上布置了各种各样的魔乖咒，固守已经准备完全。假定以后就在这个地方用守株待兔的方式战斗。幸运的是，之前佑露拿到了三本魔导书，对其他的魔乖术师并不有利。假若不去摧毁直接的地利的话，这个是个很好的方法。 
　　 
　　对于骑人的问题，现在是无视本家的意向。 
　　 
　　毕竟以骑人的战斗能力而言，有点犯规的迹象的级别在。操纵着被称为拥有八祖中最强破坏力的『灭』的力量，一对一的情况下几乎无敌。实际上，骑人的存在并没有明确违反魔宴的规则。假若今后要让骑人放开手开，得要像一个上好的办法——原则上，佑露接受了这个理由。 
　　 
　　当然放过无归属的魔乖术师就是那个魔乖术师的问题了——口头上是这样说的，佑露这样断定。 
　　 
　　而且，来这条街上是有目的的。为了要赢得魔宴，不能让给其他的敌人。 
　　 
　　平静地思考着，现在已经得出结论了。嘛，各种各样的事情变得更加令人懊恼了。只要骑人的话，只要注意一下他自身的问题，那么就万事俱备了。 
　　 
　　就这样。骑人没回来只是有一些问题，但是，不能原谅。对了，佑露是一个冷静的魔乖术师。也没有办法一直对那样的事吹毛求疵。即使是骑人，也会被各种各样的事逼得有压力。行动不安定也没有办法。等骑人回来，佑露不能就这样落落大方地迎接他。 
　　 
　　但是，必须要区别开来的吧。骑人回来的时候假装生气一下也是可以的。当然佑露一点也不会生气，但是，也要必然要教训一下。 
　　 
　　这样，回来之后，就大概三天不说话吧。无论说什么也只是冷冷地随声附和。骑人一定会很慌张的吧。一定会懊恼死了，然后来谢罪吧。但是不能这么简单的原谅他。本来骑人就很天真，但是在这种严酷的情况下也不得不认真吧。骑人一定感觉很糟糕，一定会懊恼佑露为什么会如此的生气。狠狠地懊恼得要死，最后，得出的结论只能谢罪，在佑露面前低下头。 
　　 
　　然而佑露会以依然的态度说着。这样子的谢罪，是为了什么啊，我并不是在生气啊？骑人慌张地摇头——不，是我不好，所以对不起。 
　　 
　　没有生气为什么要谢罪啊？ 
　　 
　　不，至此我都没考虑到都只是我自身的原因，所以对不起。 
　　 
　　哎哟，那样？那么对于你的道歉，我为什么要接受呢？ 
　　 
　　是我不好，向你谢罪了，所以恢复像以前那样的关系吧、 
　　 
　　哎哟，那样。是恢复到我是魔乖术师的前辈，你是我指导的学生的关系？ 
　　 
　　是的。我还不够成熟。未成熟的我重今以后都想要您的指导。 
　　 
　　那么。算了。我也不是生气，但是，直到如今指导你一下也是可以的啦，反正也没有生气，但是就这样道歉吧，因为你说的话听起来很不舒服，没办法了呢，因为骑人完全，没我在的时候什么也做不到…… 
　　 
　　「完美！」 
　　 
　　佑露满足地握着拳头，在自己的脑子里YY起来了，有着那样不可思议的想法，急切期待着骑人回来。像是看到了奇怪的魔乖术师，但是，不会有这种一个人鲁莽的冲进去的人吧。无论有什么行动也好，一旦这样总会联络佑露的吧。要是联络了，不管怎样也要说回来一下。而且回来了的话，骑人不用刚刚那样认真的态度表明立场是不行的。对，这是为了骑人自身。所以自己勉勉强强，必须严格对待。不过他绝不喜欢这么做—— 
　　 
　　想着这些事情的时候已经到中午了。骑人当然也还没回来，也没有联络……没，没有办法了。真是的，反正要回来就会很快的回来的。太迟了，绝对不能原谅。 
　　 
　　焦躁的吃着面前有两人份的意大利面，继续等着。但是，太阳快要下山了还没回来，电话也没有。 
　　 
　　在这个时段，佑露稍微有点不安了。难道，难不成骑人现在是想回但回不来的状态？ 
　　 
　　佑露露出了不愧是很难吃加上心情非常糟糕的表情。 
　　[[IMG,7f35506fa2daaddc6158f5984afbfc6c,656,924,118893]]
　　 
　　现在，佑露感受到了微弱的魔力气息。 
　　 
　　距离——有点远。在佑露张开的结界外，隔壁镇的附近吧？ 
　　 
　　想到了骑人说的话——『歪』只魔乖术师在隔壁镇。 
　　 
　　骑人的气息，果然感觉不到了。这是怎么了？骤然提高的魔力反应的话，应该是对方在使用魔乖咒吧。但是，是为了什么？骑人怎么了？由于只是断断续续的情报所以不清楚。 
　　 
　　「……这里是，我只能行动了」 
　　 
　　勉勉强强，佑露点了点头，慌张地打扮之后就出去了——奇怪的场面，佐藤杏子懊恼。愤怒地为这混杂的感情懊恼着。杏子就这样懊恼地想着昨天说出的那些台词，而她的挚友，今天也缺席。今天没有因为缺席的联络。 
　　 
　　到底为什么？明天再跟你说吧，不是说了这些话么？ 
　　 
　　最初的感觉是，对没责任的男人感到愤怒。真的，对方在想什么真的不知道。 
　　 
　　就这样焦躁的度过了早上的课程，几次引起了老师的注意。 
　　 
　　然而到了这个时间点，现在似乎有点担心了。 
　　 
　　果然昨天骑人的样子有点奇怪。微妙的胆怯，不像是骑人。果然骑人没有被卷进麻烦的事件里面吧，不，不对，被卷进去了。确实被卷进去了。 
　　 
　　那么，难道是现在？ 
　　 
　　休息的时间打了个电话，但打不通。手机电源关闭了。 
　　 
　　究竟怎么了。家里的电话也没人接。田中花子不是在骑人家么，但现在两个人都不在 
　　 
　　不是很奇怪么？难道现在两人…… 
　　 
　　懊恼着，继续不停地加速思考。最后，浮现出了被迷之组织追赶着，骑人拉着田中（佑露）的手逃走的画面。 
　　 
　　「那个，请等一下」 
　　 
　　「怎么了，佐藤？」 
　　 
　　突然被杏子叫着停在那里、讲坛上的老师有些诧异的看着——还在上课时间。 
　　 
　　「……不好意思，我要请假」 
　　 
　　「对于你的请假没有办法，稍微集中精神上课」 
　　 
　　老师是知道阵矢跟杏子的关系的，所以更加严谨对待。 
　　 
　　旁边位置的女朋友，没问题，用目光询问着，冷静，耸了耸肩膀……果然气氛很沉重。 
　　 
　　之后，午休的时候杏子说是因为朋友的身体不适所以早退了。之后老师很生气也说不定，知道的是，带着这样的心情下午的课也肯定不能好好上。 
　　 
　　当然不可能就这样回家去。直接就去了骑人的家——果然家里没人。没有人的迹象，没有人在看门口吧。 
　　 
　　哎呀呀，昨天到今天那个笨蛋到底去哪里了……杏子摇着头，又回到了街上。