　　由始至终一直在观察这次时间的男人，五圣龙，冯龙范，正在与电话对面的那个发出愤怒声的人说话。 
　　 
　　「真是的，就是这样，诶？这个当然是『暗』，『歪』的头目伊丽莎白！杀掉那家伙的话，『歪』之八祖就会灭绝！绝好的时机！即使这样也不插手么！」 
　　 
　　『请让我解释』 
　　 
　　电话那边，对方这样回答。沉静的声音，举止听起来多么的温柔，稍微有点奇怪的语调。 
　　 
　　『如今不应该是我们介入的时候。因此你的任务是请继续监视』 
　　 
　　「我知道了。但为什么要这样做？眼前明明就可以行动的，这样的工作交给我太无情了吧，喂，《神》啊？」 
　　 
　　事实上，这个冯唯一听从命令的人，改变了语调继续说着。 
　　 
　　『还没有知道魔乖术师他们的目的。只是现阶段的时间尚早不能判断』 
　　 
　　「目的，那些家伙的目的不是魔宴么？」 
　　 
　　『那只是表面看起来这样。那些家伙应该还隐藏着什么目的』 
　　 
　　「不能预料的目的么」 
　　 
　　『那些家伙采取了些奇怪的行动』 
　　 
　　听着电话的声音。 
　　 
　　『『最强』与『魔王之女』。取得优胜后补的两名著名的魔乖术师，在魔宴开始之后，就马上来到这个地方了。具有欧洲势力基础的魔乖术师，蠢蠢欲动地来到这个极东地区』 
　　 
　　「所以说来到这个是为了什么？」 
　　 
　　『之后也收到了『伪』也快速来到这个的情报。这可是有理由带着十分可疑的态度』 
　　 
　　「是的，所以我才接受了来到这里的命令」 
　　 
　　『希望你在这里收集情报期间进行实地调查』 
　　 
　　「但是啊，可能隐藏着什么，也有白跑一趟的可能性。稍微没那么大的兴趣了呢」 
　　 
　　『请收集关于这方面的一个情报就可以了』 
　　 
　　电话声淡淡地继续说道。 
　　 
　　『八祖现在不单单是剩下的七家。你知道吗？』 
　　 
　　「啊？」 
　　 
　　『八祖的一家被灭亡了。收到消息这一家最后消失的地方在日本』 
　　 
　　冯“哔”的吹了一声口哨。 
　　 
　　「真的？」 
　　 
　　『这个情报是以前的记录。确实是，这个地方是日本，就在你现在附近的街道的可能性相当高』 
　　 
　　「哈哈，原来如此呢。这件事相当地，TMD充满了温柔的气味不是么」 
　　 
　　『因此你就一直在这个地方守株待兔就可以了』 
　　 
　　「啊，这件事比想想的好像更有趣不是么。没问题。但是，我一个人做得来么？」 
　　 
　　『其他的势力现在也已经在行动。〈七剑八刀〉令人不安地行动起来了，为了〈斯界之剑轰〉我们已经派出了《剑》了』 
　　 
　　「〈斯界之剑轰〉——世界最强的剑客们。那些家伙真讨厌呢」 
　　 
　　『《天》被给予了破坏财团的任务。现在这里的情况，只能你一个人行动而已』 
　　 
　　「啊，了解了，盟主」 
　　 
　　他们的头领《神》正潜伏着，作为盟主的保镖的《铁》正是最后一位成员，应该在《神》旁边而不行动。事实上，只有冯一个人是自由的。 
　　 
　　「嘛，这边很有趣，请给我炎热的快乐吧。很幸运在这里遇到了令我愉快的小子」 
　　 
　　『少年的魔乖术师吗？』 
　　 
　　「乳臭未干，还能够成长呢——但是，那个小鬼真的是，我们所期待的那个『魔王』吗？」 
　　 
　　『我们如今那个存在这个时空还是有证据的。决定的是五万年前的那个结果，要是我们做做不到的话，那这个时空就没有其他人了』 
　　 
　　「原来如此原来如此。嘛，要是我能够热情地战斗的话，对手是谁也无所谓」 
　　 
　　『从现在先不要行动。要是最后『魔王』真的复活了，这也是最后的宿命』 
　　 
　　「啊，我知道了。交给我吧」 
　　 
　　切断电话的冯，在什么人也没有的酒店房间里咯咯地一个人笑着。 
　　 
　　「不不，但是呢，好不容易的机会。稍微偷偷地做一下吧，偷偷地从那家伙那里拿点便宜。咯咯咯」 
　　 
　　当杏子恢复意识的时候已经躺在病房的床上了。 
　　 
　　「欸？这里是……」 
　　 
　　「醒来了么！」 
　　 
　　这样大声的叫着的声音，是已经听惯了的母亲的声音。坐在横放在床边的座位上的母亲，看到女儿醒来而飞扑过来。杏子，完全不清楚自己到底发生了什么事。 
　　 
　　仅仅是从母亲那里听到的——说是被镇上会战中的哑弹击中的事故。杏子被卷进去而受伤了，然后被送到医院了。杏子感觉到了全身，原来如此，确实全身都有擦伤的痕迹。按照医生的话，说是不会留下伤疤。 
　　 
　　看着普通的脸结合着只在唠叨的母亲，一直看起来很担心的在自己身边——看到这个，杏子更加确定这个就是母亲了。 
　　 
　　「真是的这个孩子。明明是好好的健康的一个人，怎么会变成这样啊」 
　　 
　　「诶！？到底怎么了！」 
　　 
　　像是把母亲揪起来似的问。然而在母亲说明的途中，杏子冲出了病房。 
　　 
　　就这样发现了在不知道来过了多少次的医院内走着，向着目标的病房冲去——惊讶地看着坐在床上的仁野阵矢。 
　　 
　　「那个？砂糖。怎么了？」 
　　 
　　看着青梅竹马以如此休闲的口气说着——而自己像个笨蛋一样担心着，一瞬间愤怒值满了。 
　　 
　　「这个笨蛋！我担心的要死，任意妄为地就好起来了！」 
　　 
　　「什么啊，这么凶狠地说着，我」 
　　 
　　「真是的，你啊因为你真的是个笨蛋，真的……啊啦？」 
　　 
　　杏子回头看着会后发现什么都没有，于是歪着头。感觉到了谁在这里的气息，当然谁也没有。什么啊，这种违和感？ 
　　 
　　「怎么了，砂糖？」 
　　 
　　「恩，没什么……但是，你真的已经没问题了么。三天就恢复意识？」 
　　 
　　「啊，暂时还是要住院，但是医生说大概没问题了」 
　　 
　　太好了，真的……杏子突然，在阵矢的床边放着的桌子上看到了。是一个白色信封。 
　　 
　　「啊啦，这个是？」 
　　 
　　「啊，我也不知道。醒来的时候就已经在那里了」 
　　 
　　打开了，中间有一张折了二折的便条。 
　　 
　　[[IMG,cbbe517a54c85af9f9d94e619c94ed29,656,924,85143]]
　　
　　永别了 
　　 
　　简洁的一句话，就在便条的中央，是手写的文字。 
　　 
　　「阵矢，谁给你这个？」 
　　 
　　「不，我也不知道。到底是谁……你，在哭啊！」 
　　 
　　说着，杏子用手撑着自己的脸。为什么眼泪会从自己的眼睛溢出来。 
　　 
　　「啊啦，真奇怪。为什么呢，明明你没有问题的，应该高兴才对啊，为什么眼泪……」 
　　 
　　滴滴答答溢出的眼泪染湿了便条，渗透了写在那便条上的那五个字——没有什么值得难过的啊，杏子不断痛哭流涕。 
　　 
　　「那，那个，无论如何，为知道为了什么，别哭啦！看，我已经复原了，不会再让你担心了，所以，所以别哭了？」 
　　 
　　「恩，对呢，但是……对不起，只是现在，稍微的」 
　　 
　　看起来像是压着自己胸口那样悲伤，哭了一会儿之后就慢慢恢复过来了。明明重要的人没事了不应该哭的啊，为什么，想不明白为什么心中有着毫无道理的丧失感。 
　　 
　　「总算处理好了。这样太好了呢？跟你有关系的人，他们，已经忘记了你了——你再也回不去表世界了」 
　　 
　　骑人点头肯定了佑露的言语。 
　　 
　　「我，决定了无论做什么也要保护重要的东西」 
　　 
　　这就是骑人的愿望，唯一的愿望。 
　　 
　　「但是，要付出什么样的代价才能达成这个愿望啊，话说得太好了吧。我今后路过学校，到底还是感伤啊。这样舍弃了我自己的感情而去保护重要的东西——舍弃了我所喜欢的东西」 
　　 
　　假装没看到骑人逞强的样子，明明佑露听到了自己的话，但装着不怎么感兴趣。 
　　 
　　「没问题的。大家都不记得我了，谁也不会发现我的。这样，大家，没有我之后就会幸福地生活着」 
　　 
　　阵矢也恢复意识了。这样就没有遗憾了。 
　　 
　　佑露说过治疗阵矢是没有可能性的。被称为有可能性『暗』的魔乖术师，制造了这个奇迹，但对于真相佑露没有多说。但是对于骑人知道阵矢没事这个事实就已经足够了。 
　　 
　　「骑人，不用逞强也可以的哟？」 
　　 
　　「没有逞强。我只是慢慢地清醒过来了。我想要保护重要的东西。尽管，尽管我只有两双手，可是我全都要保护，已经来不及了。所以我，为了保护真正的最重要的东西，会全力以赴的」 
　　 
　　骑人视线落下了，看着自己手中的盒子。盒子里面放着的是至今他用来装饰的眼镜。跟『先生』道别以来，一直用着的东西。为了伪装自己而带着的小丑的假面。 
　　 
　　骑人关上了盒子。已经，自己不再需要的东西了。一定，从现在开始，不再使用了吧。 
　　 
　　于是骑人，看着眼前的佑露。 
　　 
　　「毋庸置疑，你也是这样。从现在开始为了保护你战」 
　　 
　　「骑人……」 
　　 
　　佑露凝视着有些耀眼的骑人。好歹这次的事件不管答不答应，这少年燃烧起的正义又上升了一个阶段。也就是说这意味着有了很好的作用。 
　　 
　　「但是，娜娜……」 
　　 
　　「对呢。我对于这件事，也有一点不甘心」 
　　 
　　佑露咬牙切齿—— 
　　 
　　那一天，遇到了伊丽莎白，对于佑露和骑人而言就是娜娜死的那一天。 
　　 
　　「骑人，先不要说了。我的『暗』，要是在全身刻上的话，就算死了之后也能够复活。 
　　 
　　佑露说着，指着娜娜的遗体。骑人心里顿时出现了希望。 
　　 
　　「救活娜娜吧！？」 
　　 
　　「……我也不知道。恢复这个孩子身上的伤。这个孩子的伤还需要一段呢。但是，复活这个孩子的事，还是其次」 
　　 
　　「其次？」 
　　 
　　「对。我之前说了吧。身体是可以治疗，但是灵魂死掉的话就完蛋了。这个孩子的意识很强，只要她不愿意想要活下去，无论做什么，绝对，无论我多么的努力也复活不了」 
　　 
　　「但是，有救活娜娜的可能性吧？」 
　　 
　　「对呢。有可能性」 
　　 
　　「那么拜托了。救活娜娜」 
　　 
　　「……可以。这就是本来的约定呢。不过，无论发生什么的结果，都不能埋怨我哟」 
　　 
　　然后娜娜使用魔乖咒使得娜娜失去头和四肢的遗体，复原了，恢复完整。但是，娜娜—— 
　　 
　　「是的，请享用你的食物，请！！」 
　　 
　　在娜娜享用食物之前，娜娜跟骑人吸了口气。 
　　 
　　怎么说呢……罐头。桌子上狭窄地并排着的全是罐头。想要吃饭的本人被这样叫了之后，就发生这个结果了。 
　　 
　　「那么，我吃了哟。真的很美味哟」 
　　 
　　娜娜警戒地抱着菠萝罐头吃着——嘛，那很好。睁大眼睛看着确保自己那份还在。但是——骑人发觉屋子里面发出了异样的臭味，叫着。 
　　 
　　「为什么，这个臭味？虽然不是食物上的，但是也没有食欲……」 
　　 
　　佑露看着桌子上并排着的罐头。 
　　 
　　「对呢……蜡黄的是汽油罐子，便盘的是油漆罐子，是化学原料跟树脂……吃了那样的东西会死的呢」 
　　 
　　「气势！」 
　　 
　　「那么你要试一下么？」 
　　 
　　「娜娜已经饱了~」 
　　 
　　只是吃完自己的菠萝罐头的娜娜天然地笑了——骑人和佑露再次叹了一口气。 
　　 
　　「喂，佑露。能你一个问题可以吗？」 
　　 
　　「问什么？」 
　　 
　　「娜娜的身体确实是复原了——但是，不是说脑部不能再生么？」 
　　 
　　「说不出……我也，为什么救活了这个孩子，感觉很后悔呢」 
　　 
　　「总觉得，感觉娜娜的天然呆程度放大了……」 
　　 
　　确实娜娜是复活了。但是行为举止更加地超越常规了——二人的日常生活就这样被搞乱了。 
　　 
　　「诶，娜娜，过来这里。这是放食用罐头的架子，从今开始就从这里拿了。别再误用了放在车库里面的盒子了！」 
　　 
　　「了解了，老师！」 
　　 
　　娜娜向着骑人敬礼。对于这样的回答，骑人认输了。骑人看着这样的娜娜，忽然很在意地问了一下。 
　　 
　　「娜娜……为什么要叫我老师？」 
　　 
　　「诶？那是因为，大哥哥，保护了娜娜了呢」 
　　 
　　「算了，就当作算是……」 
　　 
　　「在日本称保镖作老师，娜娜还是知道的哟」……究竟知道的是些什么啊，这个妹纸？ 
　　 
　　「娜娜，不知道怎么过普通的生活哟。所以说首先老师必须要教我。教给别人什么东西的人，称作为老师哟」……算了。总觉得这样叫着应该可以，无论怎样叫也不介意。 
　　 
　　「叫骑人老师的话，那叫我什么?」 
　　 
　　「佑露大姐姐」 
　　 
　　「叫骑人老师，叫我大姐姐……嘛，算了」 
　　 
　　不管怎么娜娜总算是复活了，也能一起生活了。骑人也撇开了跟以前的生活的关系，专心地对待魔宴。 
　　 
　　「……骑人。等一下可以吗？」 
　　 
　　「什么？」 
　　 
　　看着佑露，发现佑露嫣然一笑。 
　　 
　　「这么说来你忘记了呢，但是我，你整整一天在外面也没有联络我，好像不能原谅呢&amp;#9834;」 
　　 
　　「……」 
　　 
　　虽然笑着，但明白内心肯定是相反的，或者说，与&amp;#9834;颠倒的恐怖。 
　　 
　　「嘛，我是你的伙伴，但是你对我的话无论怎么想不跟我说，是伙伴，但看起来互相地很不可靠，是伙伴，但什么事都不跟我商量」……令人难办。喋喋不休的接着说。这真是麻烦啦，佑露变成这个样子骑人经验上知道刚才 
　　 
　　「是我不好，佑露。那个时候的我，有点冲昏头脑了……」 
　　 
　　「恩，然后就在外面过夜呢?但是，我听到的是，跟这个孩子，两个人，在同一个房间里」 
　　 
　　骑人啪的一声转头看着娜娜，娜娜天真地歪了歪头。这个孩子，说了那样的话~！ 
　　 
　　「嘛，算了，我呢，也不在意」 
　　 
　　骑人对于佑露这种明明就很在意地语气说着的情况吐了口气。 
　　 
　　「对不起，佑露。但是，稍微也考虑一下我的感受」 
　　 
　　「喜欢小孩子，像跟她一起谁在同一张床上那样的感受？」……骑人的心像是受到挫折一样，但没有放弃继续说着。 
　　 
　　「我想，你是我重要的伙伴。一个人的烦恼不应该自己一个人承担」 
　　 
　　「噗……嘛，就是那样的吧」 
　　 
　　佑露想也不想就耸了耸肩。 
　　 
　　「这次……嘛，我也稍微，这次有一点误会了你，我们互相握手言和」 
　　 
　　不变地，喜欢说着让人晦涩的日本语的澳大利亚人。 
　　 
　　「但是，今后别再做像这样的事了，要是烦恼的话，就不要互相隐瞒了呢。要是这样的话事态就会严峻起来」 
　　 
　　「那样……遇到难办的事情先自己解决？」 
　　 
　　佑露沉默地向着骑人的小腿踢去。没有太用力，所以不太疼。 
　　 
　　「你在做什么！」 
　　 
　　「笨蛋。那样得事情，请注意别说出来。你，真迟钝」 
　　 
　　面红耳赤的佑露，像是不服那样。不太明白说的到底是什么意思，大概，是自己不好吧，骑人这样理解。 
　　 
　　「是我不好，佑露。嘛，总之……现在开始，多多关照」 
　　 
　　佑露在听完这句话的一瞬间，像是马上放弃了地吐了口气，没有办法浮现出笑容。 
　　 
　　「嘛，既然你都这样说了，那我就相应地配合一下吧」 
　　 
　　大概，经过骑人观察，对于如此固执的佑露来说，这是最大限度的和善了。骑人察觉到了，然后就像佑露说的那样，小心这个啊，这次就不说了 
　　 
　　「嘛，这次就这样算了……但是，要是出现了问题，不能就这样饶恕的」 
　　 
　　佑露有些许降下声音地说着。 
　　 
　　「五圣龙还在纠缠着魔宴呢」 
　　 
　　「那些糟糕的家伙？」 
　　 
　　佑露点了点头。 
　　 
　　「〈魔女猎人〉之中优秀的猎人都被冠以野兽之名。其中最强的五个人被授予龙的名字。传说是一夫当关万夫莫敌的实力……遇到了那些家伙的魔乖术师听说都没有一个能活着」 
　　 
　　「那样的家伙？」 
　　 
　　大概，总之事情就是如此事态复杂。 
　　 
　　「嘛，先别考虑对于五圣龙的策略……还有另外一个问题——这次对于『歪』之库莱恩家的抗议，没有多大的效果」 
　　 
　　佑露不甘心地说道。嘛，注意到这样的佑露，骑人有些惊慌。 
　　 
　　「库莱恩家——伊丽莎白这次的伙伴一直误会着这个人这样说的，然后根据那规则，伊丽莎白要作为代表强制参加的，这是关系到这个家的兴旺呢（猜的），只是，如果再强烈点的话应该怎么办呢，我们这边虽然也在抗议，不是不放过『暗』的魔乖术师么，但是反驳也没有了后文，其他的八祖也只能近观着。」 
　　 
　　「……是我，的错吗？」 
　　 
　　佑露与骑人事前这样做，并不是全是优势。这样做有可能变成妨碍他们的东西。 
　　 
　　「也不是这样的呢。嘛，大体上我是『暗』之修特雷恩贝鲁古家的直系血脉，在『暗』之中有着相应的发言权，要庇护你们都话也不是很难」 
　　 
　　「会麻烦到你的」 
　　 
　　事到如今，佑露耸了耸肩的样子说着。 
　　 
　　「这么说来的话，就这样继续战斗下去，总有一天就要跟伊丽莎白战斗的」 
　　 
　　伊丽莎白。最疯狂的魔乖术师。骑人最讨厌的存在。 
　　 
　　「理所当然的，我们或者是伊丽莎白跟其他的八祖战斗的话输的可能性并不是没有，但是……」 
　　 
　　「这不可能的吧」 
　　 
　　骑人斩钉截铁地说着，相信但是没有凭证。 
　　 
　　「我们跟伊丽莎白，虽然不知道什么时候，但肯定很快又会碰撞了」 
　　 
　　「对，对呢……对的也是。跟那个女孩，要进行凄惨的战斗哟」 
　　 
　　「真希望啊。那个家伙，不知道什么时候能被我终结」 
　　 
　　「诶——但是，不对那个孩子说可以吗」 
　　 
　　「当然。要对娜娜保密」 
　　 
　　两个人私密地聊着，娜娜却从背后飞向骑人的头。 
　　 
　　「老师，再说些什么啊？」 
　　 
　　「呜哇，别勒着我的头！，很重啊，娜娜！」 
　　 
　　「呼呼呼呼呼呼~，最喜欢老师了~」 
　　 
　　说着，娜娜越来越用力地紧紧抱着骑人。 
　　 
　　「娜娜，对于老师，最最最喜欢了。大概，就像是喜欢菠萝罐头一样的程度」……跟食物同类？ 
　　 
　　「娜娜，遵守约定了哟。复活了之后的命就交给老师了。所以说，娜娜，要一生抱紧老师哟」 
　　 
　　「我明白了，我明白了快放开！很辛苦啊！」 
　　 
　　看着两人这个样子，佑露强忍着脸上那突然不愉快的表情。 
　　 
　　「骑人，色迷迷地紧紧地抱着那么小的小孩子？不是变态么」 
　　 
　　「从哪里看得出是色迷迷的啊！？」 
　　 
　　「没有」 
　　 
　　「诶！！！！佑露姐姐，老师，老师是娜娜的哟。所以就算对手是大姐姐，我也不会退让的哟」 
　　 
　　听到这样的话，佑露，就这样怒视着骑人。像是要杀掉弱小东西的目光怒视着。骑人拼命地甩头。 
　　 
　　「误解啊！这真的是小孩子的话！」 
　　 
　　「最喜欢，老师了！」 
　　 
　　粘着骑人的背的娜娜，从后面紧紧抱着，脸颊贴上去，看到这个的佑露有点不愉快了，这个萝莉控，虽然嘴里娜娜自语着，但是还是表现出平常的态度。 
　　 
　　在下一次的敌人来到的话或许会被埋葬到战中之中吧，但是，在那之前，至少这次，这个期间能享受到和平也是不错的吧，骑人这样想着。 
　　 
　　忍怒盯着这两个人的佑露佑露，嚷嚷了一句。 
　　 
　　「没想到，以这个状态复活，有点出乎意料」 
　　 
　　实际上娜娜是危险的状态。遗体都有损伤，但是头部伤势比较轻，勉强地复活肉体是没有问题的。 
　　 
　　骑人保护了身体。 
　　 
　　先不说身体上的伤，灵魂已经被伊丽莎白完全破坏了。以佑露的实力，应该连一成的成功率也没有。 
　　 
　　但是，娜娜就如所见一般复活了。娜娜对于生命的执着心相当的强啊，或者——佑露看到这两个同居的人娜娜自语道。
　　 
　　「料想不到，呢」 
　　 
　　佑露也是，骑人也是，都还不知道。 
　　 
　　这是在，一个遥远的，遥远的，不在这个世界的地方的谈话。 
　　 
　　「那个？这里是哪里？」 
　　 
　　「你，是谁？为什么要来这里？」 
　　 
　　两把女孩的声音。一把是天真无邪的小孩子，还有一把，稍微有点缭乱的声音。 
　　 
　　「那个？你是谁？」 
　　 
　　「那边的那个是谁，这里除了我之外应该谁也来不了的」 
　　 
　　「这样的话，这里是那里呢？」 
　　 
　　「这里是人间与地狱夹层的世界。是『魔王』祭品的灵魂的保管场所。然后，重点是，你是谁？」 
　　 
　　「是的，别说些让人晦涩的话~」 
　　 
　　「……算了，试图跟你说话就像是白费自己的力气一样」 
　　 
　　「徒劳无功呢」 
　　 
　　「……说法虽然不同，但意思没错」 
　　 
　　缭乱的声音那一方，突然想是注意到了什么似的喃喃自语。 
　　 
　　「什么……你不是还没有死么」 
　　 
　　「是的？」 
　　 
　　「不，是什么人强行让你复活了么……总而言之太好了。你复活了」 
　　 
　　「真的吗！？」 
　　 
　　「嗯，就这样……」 
　　 
　　「娜娜没有死吗！」 
　　 
　　「啊，总之已经注意到了……已经可以了。总之快点回到人间去吧。错过时间的话，就没有第二次机会了」 
　　 
　　「该怎么做才可以呢？」 
　　 
　　「别说废话了……看，这个洞穴就是人间了，从这里跳下去就可以复活了」 
　　 
　　「我明白了。非常地感谢你的照顾，有什么回礼呢」 
　　 
　　「不需要回礼。只是别回忆起这件事就好了」 
　　 
　　「娜娜，是有恩必报的哟」 
　　 
　　「啊，这样啊。那么，就先欠着吧」 
　　 
　　「是的~，娜娜是笨蛋所以这件事马上就会忘记了。所以说现在就回礼吧」 
　　 
　　「喂，在想什么啊！。喂，别拉着我啊！我还……」 
　　 
　　「娜娜要跟你一起复活哟」 
　　 
　　「你，喂，等一下！」 
　　 
　　娜娜能复活的真正理由，骑人跟佑露，都不知道。 
　　 
　　「最喜欢，老师了哟~」 
　　 
　　「我知道了，快放开！给我适合而止啊！」 
　　 
　　「给我稍微，你们，给我适合而止别再紧贴不离了！」 
　　 
　　就这样的三人（？）的魔宴，从现在开始。 