　　 骑人和佑露从小巷里，两个人一起出来了。 
　　 
　　「那么，这样可以吗，骑人？离开身边的人并且消除有关你的记忆」 
　　 
　　「啊，就这样吧」 
　　 
　　「明智之举呢」 
　　 
　　佑露简短说道。 
　　 
　　「嘛，只是最初开始我们没有这样选择而已」 
　　 
　　「说的对啊」 
　　 
　　只是，花费了一定时间察觉到了。就发现这个问题。 
　　 
　　骑人想要保护周围身边最重要的东西。为了这个而获得力量。因为骑人想要爱一切第一这样顺利。 
　　 
　　但是错了。骑人保护的是，自己能够触碰到的范围的东西。但是骑人自己想自己已经认识到了自己的手真的不够长去触碰。 
　　 
　　骑人为了要保证杏子他们的安全而离开他们，而且没有其他的方法。 
　　 
　　「嘛，因为之后做了愚蠢的处理，后面的事情请交给我」 
　　 
　　「对不起」 
　　 
　　「不，并不很在意……」 
　　 
　　「啊，大哥哥，越好了再见面的！」 
　　 
　　突然，有一股明亮的声音传了过来无视了周围的气氛。 
　　 
　　「走的这么急，发现了很糟糕的事情了」 
　　 
　　眼前的这枚娇小的女孩，自然就是娜娜。佑露张开了的，是让人回避的结界，周围就再也没有人的气息了。在这里面，能够无视结界效果的魔乖术师就是眼前的佑露…… 
　　 
　　「笨蛋，快逃，娜娜！」 
　　 
　　「是的？」 
　　 
　　骑人叫着的同时，佑露一步一步地动了。佑露迅速摆出架势的同时，打了一个响指。然后，周围的墙壁浮现出了魔法阵。是预先在这条街上设置的，陷阱魔乖咒。 
　　 
　　从浮现在周围的魔法阵里，发出纯黑色的东西的锁伸向娜娜。 
　　 
　　「咦！？」 
　　 
　　娜娜，反应很快地看着伸过来的锁链，像是一起弹出去一样跟锁链横飞出去。极限地避开了。娜娜一边跟骑人和佑露保持距离，一边摆着架势。 
　　 
　　「对了，你就是骑人所说的『歪』的魔乖术师」 
　　 
　　佑露锐利的眼神盯着娜娜。娜娜茫然地歪着头。 
　　 
　　「大姐姐，你是谁？」 
　　 
　　「有必要自我介绍么？」 
　　 
　　佑露单手撩着头发笑着，冷笑着。 
　　 
　　「我是佑露米露美?修特雷恩贝鲁古。是你在寻找的，『暗』的魔乖术师」 
　　 
　　「欸？那么你是伊丽莎白大人的敌人呢……那个，但是，你为什么认识大哥哥呢？」 
　　 
　　「这是什么话？骑人本来就是我这边的，从一开始就是」 
　　 
　　不妙，这个状况，非常不妙。 
　　 
　　「欸？大哥哥，是这样的吗？」 
　　 
　　娜娜歪着头。骑人惊慌地摇头。 
　　 
　　「不是，娜娜。我……」 
　　 
　　佑露阻止了骑人说话。 
　　 
　　「小心点别靠那么近，她是敌人！」 
　　 
　　「不是的，佑露，听我说！」 
　　 
　　骑人站在了佑露那娜娜之间。就这样，娜娜藏着站在了骑人的背后。在像这样拍档的样子的骑人和娜娜面前，佑露用可怕的表情盯着。 
　　 
　　「怎么回事，骑人。你疯了吗？」 
　　 
　　「不是的，我很冷静。佑露听我把话说完」 
　　 
　　看到骑人如此拼命的样子，佑露用眼神催促着。好像是总而言之先听一下说什么。 
　　 
　　「娜娜来到这里并不是要参加魔宴的。只是受了伊丽莎白的命令，所以才参加的。 
　　 
　　所以说没有战斗的必要性」 
　　 
　　「真是天真呢，骑人」 
　　 
　　佑露发出冷冻刺骨的声音。 
　　 
　　「这个〈绚烂的魔宴〉，是魔乖术师赌上生命的混战。即使是命令又如何，能够参加到到这个阶段的都已经有死亡的觉悟了。要是本人没有这样的觉悟，那就别参加了」 
　　 
　　「但是，没必要赶尽杀绝吧！」 
　　 
　　对，确实像所听到的。魔宴的目的，是互相抢夺大家持有的魔导书，最终以收集全部所有的魔导书为目的。为了方便夺取而把对方杀掉是最合理的所以才互相厮杀。 
　　 
　　「要是娜娜肯把魔导书交出来，不用跟佑露战斗应该也可以的吧！」 
　　 
　　「……确实，要是这孩子把书交出来的话不战斗也是可以的」 
　　 
　　佑露勉强地点了点头。好的，跟想象中一样。佑露并不是喜欢互相厮杀。这样的方法不高明，回避战斗才是好办法。 
　　 
　　「娜娜，就是这样，你就这样放弃魔宴也没关系的。你不用像是笨蛋一样继续厮杀了。要是没有能去的地方，像之前说过的话一样，来我这里……」 
　　 
　　「跟大哥哥一起生活一定非常开心呢」 
　　 
　　对于娜娜说的话骑人一边点头一边继续道。 
　　 
　　「啊，当然是这样的。所以说……」 
　　 
　　「但是，大哥哥，这样的事情做不到哟」 
　　 
　　娜娜断然地摇头。骑人不相信女孩说出这样的话。 
　　 
　　「什么啊，娜娜！被强迫的战斗不做也是可以的啊！」 
　　 
　　「不是强迫的哟，因为娜娜是这样想的，只是想战斗」 
　　 
　　「你有认真想过自己真的想要参加战斗的吗？随随便便地被杀掉！『歪』什么的伊丽莎白什么的，那种伙伴你还有跟她讲情义到什么时候！」 
　　 
　　「尽管如此」 
　　 
　　娜娜有些困惑的样子。尽管这样还是露出浅浅的的笑脸继续说着。 
　　 
　　「就算是这样娜娜，也只有战斗最后。因为娜娜，除了这个就没有其他优点了」 
　　 
　　「……怎么，骑人，明白了么？本人都这样了，说是不能回避战斗呢」 
　　 
　　佑露在骑人背后说着。骑人慌忙地摇了摇头。 
　　 
　　「给我等一下，佑露。我会说服她的！所以说稍微……」 
　　 
　　「没有时间做这些事情了。大概这孩子，比你更有觉悟。估计就这样认真的被我杀掉呢」 
　　 
　　「为什么不明白这样的事情啊！？」 
　　 
　　「魔宴这样的事情很少见啊」 
　　 
　　佑露若无其事地说。 
　　 
　　「对于魔宴来说，最初是又八祖各派出八个代表互相厮杀，以战斗决定最强的魔乖术师。没错，最后胜出者会得到『魔王』的称号并且是站在世界最高峰的魔乖术师。但是，因为参加的人有八个，所以就在世界最强的八人」 
　　 
　　佑露翘着手冷淡地说道。 
　　 
　　「对于魔宴重要的是，最后只能够有一人胜利。胜利的人就可以回去，其他人都会死掉。单纯的说概率是八分之七，实际上是七分之六的死亡概率。这是很高的死亡率呢？尽管明白会死亡，依然派出那一族实力最强的魔乖术师并送过来被杀掉，这样说的话看来对于八祖来说他们才受不了」 
　　 
　　「但是，要是不这样做的话魔宴就不成立了」 
　　 
　　因为死亡的恐怖要是吝啬不派出更强的实力的话就赢不了的，所以在最初也没有成立起来。佑露，是知道这些事的，但装作不知道地摇了摇头。 
　　 
　　「嘛。要是自己的系统拿到了『魔王』的话对自己有非常大的好处，然而他们也在乎自己的面子，所以要是用实力不强的人战斗那家名声就会被涂黑——这也引起了这样的事情」 
　　 
　　佑露耸了耸肩。 
　　 
　　「比如，如果一开始就知道那个魔宴有厉害的实力的对手，有强大实力的魔乖术师参加的场合，我们输定了的话，其他的八祖就不会插手了吧」 
　　 
　　这次是这样的，佑露接着说。 
　　 
　　「我自己说，这次魔宴有三名优胜候补。被称为『最强』的海卢布斯特、被成为『天才』的佐鲁古。然后就是被称为『魔王之女』的我自己。就是因为这样，除了三人其他的系统，不会特意愚蠢到犯下一开始就把自己拥有最高实力的魔乖术师送出来送 
　　 
　　死。『歪』的话，也是考虑过这点才把这孩子送出来的吧」 
　　 
　　也不管娜娜不太有魔乖咒的才能、娜娜参加的理由。不，参加魔宴而作为弃子。 
　　 
　　「对于八祖来说，见不到自己家族胜利的魔宴，正不正当什么都好，那一族在不在也无所谓，正如这样成为一族羞耻的……的战斗，能做到这样战斗的人物，作为我们代表，从魔宴中送出来的话，这样就好了」 
　　 
　　「就是这样哟，大哥哥」 
　　 
　　听到娜娜这样说，佑露沉默地点了点头。 
　　 
　　「娜娜不得不战斗」 
　　 
　　「真奇怪啊，那样。谁说点什么啊，那样很奇怪啊！」 
　　 
　　骑人几乎悲鸣般大叫。 
　　 
　　「你被『歪』抛弃了吧！被说去死什么的不是吗！明明是这样，为什么还要战斗啊！」 
　　 
　　「……娜娜确实没有期待能够获胜。但是，作为代表无论如何也不能这么难看。更何况，不战斗就逃跑的话，伊丽莎白大人是不会原谅我的」 
　　 
　　「所以说，那种伙伴没有必要守信用吧！你死了，那又有多少意义呢！满是这种无聊的伙伴的自尊心，对你自身一点好处也没有！」 
　　 
　　「……大概，大哥哥并不明白哟」 
　　 
　　娜娜说着，浮现出透露着些凄寂的微笑。 
　　 
　　「不管伊丽莎白发出什么命令，只要娜娜没有死，都会遵从伊丽莎白大人的。对于娜娜来说这样是不会报恩的」 
　　 
　　就这样娜娜的眼睛直直地，直直地，不管哪里都是直直地——歪着。眼睛深处闪着怪异而浑浊的光。 
　　 
　　狂热的信仰——这样的词语从骑人脑中浮现出来。没错娜娜对伊丽莎白，应该是立誓要绝对忠诚的狂信者。 
　　 
　　「骑人，明白了吧。就像最初说的一样不行的。让开！你不要跟那个孩子战斗吧，。那我一个人干」 
　　 
　　「给我等一下，稍微的……」 
　　 
　　「已经太迟了，大哥哥」 
　　 
　　娜娜说完这个，骑人的颚下。 
　　 
　　「欸？」 
　　 
　　勉强地反应过来的时候，一瞬间娜娜潜到了骑人的怀中用手向骑人的胸口打去。透不过气，骑人一边勉强地顶着一边被弹飞出去，背就这样撞在墙壁上。 
　　 
　　「娜娜没有跟大哥哥战斗的必要。所以，希望你老实的呆着」 
　　 
　　「目标是我呢」 
　　 
　　尽管在前面的骑人一瞬间被打败了，佑露悠然地站在那从容不迫地看着。娜娜避开了在被她弄坏了的墙壁骑人的视线，认真地盯着佑露看。 
　　 
　　「嘛，就这样，跟娜娜战斗吧」 
　　 
　　「没关系。因为我原来也打算跟你战斗。但是请注意，我不像骑人那样那么容易对付哟」 
　　 
　　「等，等一下，娜娜……」 
　　 
　　骑人站了起来，插入了两人之间。比想象中强力的一击。由于是直接命中要害，骑人受到不少的伤害。然而这样，骑人无论如何也要阻止战斗。 
　　 
　　「请不要打扰我们，大哥哥」 
　　 
　　说着，眼前的娜娜几乎快速地向佑露逼近。 
　　 
　　看着这个动作就明白了，娜娜也是前锋类型的魔乖术师。使用第二法咒是自己身体强化，接近敌人发起肉搏战是基本的战术。 
　　 
　　相对于的佑露，是典型的后卫类型的魔乖术师。在支援前锋的同时展开强力的魔乖咒的战术。 
　　 
　　前锋与后卫之间碰撞的位置，战斗的距离都很重要。处在大家能擅长的范围是一个优势。考虑到这一点，允许娜娜接近从而拉近于前锋的距离对佑露来说不可否是不利的。 
　　 
　　但是，并不影响佑露的从容。娜娜娇小的身体像子弹一样逼近，逼近佑露的正面——娜娜的右手向佑露的腹部伸出。但是佑露悠然自若地站在那里。没有像骑人一样弹出去，也像没有受到伤害的样子。 
　　 
　　「这真是遗憾呢。我顺利展开了『暗』系统的第二法咒〈暗淡的要塞壁〉。能够逐渐地无效化物理攻击的防御壁。这种程度的力量是打不破的」 
　　 
　　「也不是那样的」 
　　 
　　娜娜毫不犹豫，摆动着左手，伸到佑露的眼前。佑露像是被摊开一样身体旋转地动着从娜娜的手中逃脱了，但是佑露的洋装的一部分被撕裂了，露出来的肌肤出现了血痕。 
　　 
　　「是啊。主动对顺利展开物理防御壁的高级魔乖术师进行肉搏战的时候，吞噬对方魔力这样的攻击是重要的啊。破坏了我的防御壁 ，你看起来也不像那么无能呢」 
　　 
　　「是的是的~」 
　　 
　　娜娜半蹲着摆好架势。打算就这样逼迫着一口气决胜负。但是比起娜娜的架势佑露先把手伸到之前受伤的地方，治疗才是最优先的。 
　　 
　　娜娜没有放过这个漏洞。从地面跳了起来一口气地逼近佑露。但是佑露嘴角露出了笑容，打了一个响指。 
　　 
　　「真是天真啊。看下脚下吧」 
　　 
　　瞬间，娜娜的脚下浮现出魔法阵。伸出了巨大的刺。纯黑的，大概像是能简单把人串起来的巨大的刺。从娜娜的脚下伸出来无数的刺，娜娜尽力跳了起来。 
　　 
　　「咦！？」 
　　 
　　对于突然发生的事情，娜娜慌忙地改变了方向。勉强地避开了致命伤从预料中的方向来的攻击，使得全身是伤痕。像是跳起来这样的回避方法，回避着跟之前同样从地面刺出来的刺。娜娜一边像猴子那样后空翻一边快速地回避着。 
　　 
　　「总是在意脚下，背面就放空了哟」 
　　 
　　接着佑露又打了一下响指。周围的墙壁也浮出魔法阵了，接二连三的火球飞了出来。当然全部都射向娜娜。 
　　 
　　脚下被刺逼迫着，在空中被火球追着那不稳定的身体，娜娜无计可施最终被火焰包围。 
　　 
　　「好烫！」 
　　 
　　一瞬间身体被火焰燃烧了，娜娜激活了体内的魔力来抵消火焰。但是，为了这样而反应变迟钝了。 
　　 
　　「是的，快要死了呢」 
　　 
　　佑露再次打起响指。强烈的雷光从完全无防备的娜娜的旁边攻击，打得娜娜痛的站不起来。娜娜扭着身体想要滚开，但现在佑露在她的正面，从指尖发出了同样的雷光。十字炮火的形状，娜娜回避不能而很好地被直接击中。全身发麻，身体动弹不得就这样倒在地上。 
　　 
　　「因为是前锋，所以像是笨蛋一样想从正面进行攻击真是愚蠢头顶了。这种程度，就算我受伤了也不会输的」 
　　 
　　话说刚才被娜娜攻击而受伤的腹部，如今已经治好了。娜娜擅长的回复法咒恢复之后是连伤痕都没有的。 
　　 
　　佑露使用的魔乖咒，全都是实现布置在周围的。只要输入魔力到魔法阵中，受到了术者的暗号就可能任意地发动魔乖咒了。 
　　 
　　骑人跟佑露在这条街到处都准备了魔法阵，为了战斗而作的准备。然而因为明白这点所以骑人才要阻止娜娜。无论娜娜是多么出色的魔乖术师，受到这个场所的限制，就不可能破坏佑露的优势。 
　　 
　　「如预想一样，没有多大的实力呢」 
　　 
　　佑露慢慢地靠近倒在脚下的娜娜。但是，还是不要作出不必要的接近，佑露站在那种程度的距离。 
　　 
　　「那么，胜负已分。请老实的把魔导书叫出来吧」 
　　 
　　「……我给了，能放过我吗？」 
　　 
　　「没有痛苦似的杀了」 
　　 
　　用着听上去冷淡的语气说着——可是，没有办法。无论如何要夺得对方的魔导书，只要对方还活着，就不知道对方什么时候会夺回并且受到攻击。要胜出魔宴的话，就必须把对方杀掉。 
　　 
　　因此，骑人看了看。总算能插入娜娜和佑露之间了，站起来想要保护娜娜。 
　　 
　　「佑露，够了！再战斗也是白费的」 
　　 
　　「诶，说的对。我胜利了」 
　　 
　　「那么，不杀掉她也没关系吧！应该没有夺取性命的需要！」 
　　 
　　「……骑人，我想仁慈是你的长处，但是，现在是不可以的。那孩子，确实，有着你所同情的糟糕的成长环境也说不定。可是，这个孩子带着对伊丽莎白的忠诚是真的。但是只要让她存活下来，一定会以敌人的身份再次回到我们眼前」 
　　 
　　「所以说怎么能随便杀掉啊！」 
　　 
　　骑人叫着，就这样跑到了倒在那里的娜娜。 
　　 
　　「娜娜，听到我说话么！」 
　　 
　　「大哥哥……是吗？娜娜输了」 
　　 
　　全身负伤的娜娜，娜娜张开眼睛已坚强的声音回答。 
　　 
　　「娜娜，已经可以了。就这样什么也别做了，真的会死的——放弃魔宴吧。魔导书交给佑露吧。交出来的话佑露真的就不会杀你的，我不会让她杀你的。之后的事，等平静下来在考虑吧」 
　　 
　　「大哥哥，为什么直到现在还要帮助娜娜呢？」 
　　 
　　[[IMG,ca15cad7273bce7dbf7141fe7c6d0175,656,924,75402]]
　　
　　娜娜奇怪地向上看着骑人。 
　　 
　　「大哥哥，昨天才跟娜娜相遇。娜娜受到了大哥哥的各种帮助，但是，我没有为大哥哥做了任何事情。为什么还要如此的帮助我？」 
　　 
　　「我不是那种帮助了别人就要求回报的人」 
　　 
　　对，这就是骑人的信念。只要在自己身边，只要有人寻求自己的帮助，骑人会无条件地帮助她。对骑人而言这就是他所信念的正义。 
　　 
　　「我想要帮助娜娜。直到现在你一直艰辛地走着。所以说至少，想着要让你过一些普通人的生活不好吗。为了这样，我认为给出什么样的帮助也可以的。接着是你的心情。要是你点头的话，我会努力地用尽全力帮助你的」 
　　 
　　「……娜娜，还是不明白」 
　　 
　　娜娜看起来好像很悲伤，然后又像笑着，又好像很痛苦，脸上尽是复杂的表情。 
　　 
　　「娜娜，知道现在一直被你这样说着这些话。所以不知道怎么回答才好，完全不知道」 
　　 
　　「如今就算不懂也没关系。但是，我想让你明白的只有一件事。娜娜是我的伙伴，无论做什么，为了要帮助你，我无论做什么都可以」 
　　 
　　「等一下，骑人。不要无视我」 
　　 
　　佑露翘着手，脸上尽是透露出不满。 
　　 
　　「虽然这么说，但并不是不理解我要帮助这孩子的事」 
　　 
　　对。骑人想要帮助娜娜的话，说服佑露是一个非常困难的任务。 
　　 
　　「佑露，已经够了吧？你已经取得胜利了，对方还是如此小的孩子。为毛你还要赶尽杀绝啊？」 
　　 
　　「要赢得魔宴，这是不可避免的。你以前不也是杀过什么人么。而如今又说出如此漂亮的话，你打算怎样？」 
　　 
　　对。直到如今的战斗中，骑人也杀过人。但是，这次的状况不一样。 
　　 
　　与『先生』战斗的时候，骑人除了战斗没有别的选择，没有留情的余地，只能杀掉了。与『伪』战斗的时候，米哈伊如显然是个坏蛋，骑人毫不犹豫地杀掉了。 
　　 
　　但是娜娜不一样。娜娜还只是孩子，只是受到命令才战斗的。 
　　 
　　所以骑人就有了帮助娜娜的决心。谁反对也要绝对完成，骑人已经发下誓言了。 
　　 
　　最大的难关就是佑露。说服不了娜娜的话，就不能帮助娜娜。佑露无论对方有没有实力（也丝毫不让企图做什么），那么的话就说服不了了。 
　　 
　　佑露为什么无论如何也要杀掉娜娜？那是因为娜娜是魔宴的参加者，『歪』的魔乖术师。这样说的话，就应该没有其他必须杀掉的理由吧，骑人这样想。 
　　 
　　「佑露……实际上娜娜不是魔宴的参赛者！」 
　　 
　　「什么？你，冷不防的说什么？」 
　　 
　　佑露看起来好像没有防备的样子。果然好像是预想之外的话。 
　　 
　　「佑露。魔宴的参加者，自己带有参加的证明的吧？」 
　　 
　　「拿着八祖的魔导书的代表。魔导书，就像是证明书一样」 
　　 
　　「但是娜娜没拿着魔导书」 
　　 
　　骑人回答佑露。 
　　 
　　「是这样吧，娜娜！」 
　　 
　　「是的？那个，是这样的。娜娜，把书弄丢了」 
　　 
　　「什么？到底在想什么啊!?弄丢了，你，到底是怎样的心情！」 
　　 
　　佑露半呆半怒的样子慌张地叫着。没错。佑露的目的是魔宴的胜出，进而收集魔导书。被说是没有魔导书了，不能置若罔闻。 
　　 
　　「对不起。娜娜，不知道书哪里去了」 
　　 
　　这么说的话不小心……弄丢了真的没问题么。 
　　 
　　「打算怎么样，娜娜已经不是参赛者了不是吗？」 
　　 
　　「……即使这样，这孩子的忠诚还是危险的。接受了伊丽莎白的命令的话，不知道什么时候就变成我们的敌人了」 
　　 
　　「不会的。因为娜娜已经没有战斗的必要了」 
　　 
　　骑人向着娜娜那边看去。 
　　 
　　「娜娜，你不再战斗也没关系的。虽然重复说着，现在开始去过着普通人的生活也没关系的。我无论如何也会让你做到这一点的。要是你要战斗的话，那我就代替！所以说，放弃魔宴吧」 
　　 
　　「娜娜……娜娜……」 
　　 
　　娜娜难受的表情，拼命地回答。 
　　 
　　「娜娜……要战斗」 
　　 
　　「欸？」 
　　 
　　听到这样的回答，骑人像是惊呆了似的死死的站在那里。就在这一瞬间，娜娜跟骑人和佑露保持了距离。 
　　 
　　「娜娜」 
　　 
　　骑人，发着牢骚地叫着眼前这妹纸的名字。现在，骑人看到了娜娜浮现出了至今还没看过的表情。不是开心的大笑，也不是浅浅的微笑，硬要说的话——是难以形容的感觉的表情。 
　　 
　　「娜娜呢……已经明白了哟」 
　　 
　　娜娜，发着牢骚。娜娜应该在跟佑露的战斗中受到了伤害，但好像无视外伤一样站着，坦然地站着。 
　　 
　　「娜娜呢，是笨蛋什么的。所以说大哥哥，对娜娜说这么多的东西，娜娜不明白要怎么办哟」 
　　 
　　淡淡的说。笑容消失了，如今她面无表情。 
　　 
　　「娜娜不能不遵从伊丽莎白大人的命令。但是，大哥哥对娜娜做的体贴娜娜非常喜欢。娜娜，不要跟大哥哥战斗哟。但是，娜娜只要活着，就不会反叛伊丽莎白大人的」 
　　 
　　「娜娜，冷静点。你不再战斗也没关系的」 
　　 
　　「但是，娜娜除了战斗就没有其他可以做的事情了」 
　　 
　　娜娜凄寂似的说着。 
　　 
　　「娜娜是失败品。『歪』的本家做的人造魔乖术师，最后娜娜活了下来。但是，结果是没有魔乖咒才能的失败品，被扔掉之后被伊丽莎白大人捡回来了。所以说娜娜，要以生命去偿还伊丽莎白大人。」 
　　 
　　「娜娜？这样说的话……你就是那个试验的7号实验体？」 
　　 
　　佑露喃喃自语。 
　　 
　　「佑露，你知道么？」 
　　 
　　「是有听说过这样的事情。『歪』的那群家伙，做过疯狂的人体实验」 
　　 
　　就魔乖术师而言，出生时的才能影响到支配的能力。其次当然本人的努力之后会有所成就，是否拥有天生的才能，这对于魔乖术师来说是有着非常大的限制。花费一辈子来研究魔乖咒，但是最终连第二法咒都无法习得的魔乖术师的人是有的。 
　　 
　　为了填补那样天赋的人。『歪』主导的是使魔乖术师的天赋能够后天觉醒的研究，而不断进行各种各样的魔乖咒或者人体实验。 
　　 
　　但是，结果是白费力气。样品无法连续忍受不合逻辑的人体实验，实验失败。结果是『歪』被其他声音集体谴责。 
　　 
　　「娜娜从小时候身体感受到很多。最初完全没有魔乖咒的才能，大概像是初步的魔乖咒那样子的也没有。但是，做不到这些的娜娜，最终以失败品，被丢弃了。但是伊丽莎白大人把娜娜捡回去了，留在了自己的身边」 
　　 
　　冷淡地，娜娜说着过去。 
　　 
　　「娜娜想报恩，但是，娜娜是笨蛋所以什么是都不会做。但是，伊丽莎白大人对我说这样也没关系哟」 
　　 
　　娜娜叹了口气，看着骑人。 
　　 
　　「之前大哥哥说的，只猜对了一半。娜娜是装成大笨蛋的」 
　　 
　　娜娜，因为被杀所以才装成笨蛋的，骑人这样想着。但是，不同的事情是 
　　 
　　「伊丽莎白大人，过去把是笨蛋的人放在自己的身边。头脑好的人会背叛，伊丽莎白大人想要的是不会背叛的大笨蛋而已。所以说，娜娜真是笨蛋哟怎么可能想被伊丽莎白大人杀掉呢。因为伊丽莎白这样希望这，所以娜娜就是大笨蛋了」 
　　 
　　说着娜娜笑着。那种，浅浅的，像是小丑般的笑容再度浮现了。 
　　 
　　「对于大笨蛋娜娜来书没有多少能做的事。充其量使用魔乖咒，把伊丽莎白大人的敌人杀掉的事情大概能做——所以说娜娜不能把敌人杀掉的话，娜娜就没有或者的意义了」 
　　 
　　「没有那样的事！娜娜，别说那样悲伤的话！从出生以来，你一定有，各种各样想做的事……」 
　　 
　　「已经足够了，大哥哥」 
　　 
　　娜娜笑着耸耸肩。 
　　 
　　「已经，很难懂了，娜娜不明白。因为娜娜是笨蛋。所以说已经要使用最后的手段了」 
　　 
　　娜娜，双手叠在身体前面。 
　　 
　　「『歪』的本家做这个实验单纯的——只是想要做出人工的魔乖术师，制造出无敌的战斗机器。不过娜娜是失败品，他们一丝不苟想要做的战斗机器——大概，接通一次电路，就再也回不来了」 
　　 
　　从娜娜那里传来了异样的气氛。娜娜是认真的。认真的，想要开启今后再也回不来的那个领域。 
　　 
　　「娜娜，别再模仿笨蛋了！」 
　　 
　　「娜娜，不想跟大哥哥战斗，也不想背叛伊丽莎白大人。因为大笨蛋娜娜不知道该怎么办——只能这样做了」 
　　 
　　娜娜，依旧是这样笑着说。 
　　 
　　「娜娜一旦开了这个开关之后，就会不知道周围的事情了，不停的杀掉会动的东西。然后当筋疲力尽的时候就会死掉——这样就报了伊丽莎白大人的情义了。因为不想跟大哥哥战斗，所以要是逃走的话娜娜会很高兴的」 
　　 
　　「喂，娜娜，听我说。还有其他的办法的吧！」 
　　 
　　「没有了——但是，假如，那个，假如娜娜认真的战斗——娜娜恢复意识的时候，娜娜和大哥哥两人还或者的话，娜娜，就会听大哥哥的话哟。只是娜娜认为那是绝对不可能的」 
　　 
　　娜娜就这样，把身体前面叠起来的双手移到脸上。 
　　 
　　「那么……再见了，大哥哥」 
　　 
　　一瞬间，娜娜的表情消失了，毫无表情。同时娜娜全身闪着光。单纯只是耀眼的金色的光，包裹着娜娜全身。 
　　 
　　「那个是……魔法阵？」 
　　 
　　娜娜的全身，浮现出了复杂的几何图案。虽然穿着衣服，透过了衣服看到了如此强烈的光，从娜娜身上发出。 
　　 
　　「像是……〈魔乖术师的刺青〉之类的东西，在全身施展开来了」 
　　 
　　看到这样的情景，佑露短短说道。 
　　 
　　「单纯地增加〈魔术师的刺青〉的话并不是在使用魔乖咒——这样的拒绝反应会导致寿命缩短，侵蚀身体的痛楚回被日常生活带来障碍」 
　　 
　　如果，娜娜平常的生活就要忍耐身体如此的疼痛呢？ 
　　 
　　「确实，如果是〈魔乖术师的刺青〉的话能够弥补天赋的差距也说不定，但是，笨蛋才会那样做。这样的人是，因为想长高，就在脚里绑着的人哦。什么事都解决不了。全身浮现出几何图案的娜娜，面无表情地向着骑人和佑露——瞬间，娜娜的身影到了骑人的鼻尖前。 
　　 
　　「什么！？」 
　　 
　　反应到不久，就被弹飞出去了。察觉到了被娜娜殴打了，与此同时感受到了体内深处震动的冲击力。连身体想要采取行动的时间都没。 
　　 
　　虽然如此莽干但身体依然协调，接着眼前娜娜的身影不见了。在想着的瞬间，从后背被踢飞了。娜娜，很早就饶到了骑人的背后。 
　　 
　　「骑人！」 
　　 
　　前面的佑露跳起来把骑人接着，然而也不能制止这个势头，两人一起倒在地上了。 
　　 
　　「佑露，不要紧吧！」 
　　 
　　「这是我的台词啊，快站起来，又来了！」 
　　 
　　话还没说完，娜娜就直接追着两人了。张开大大的手掌，从旁边拍了过来。像是跳起来一样回避的骑人侧腹裂开了。明明想要完全回避，但娜娜攻击的尖锐程度在想象智商。 
　　 
　　娜娜就这样无表情地，进一步攻追击。娜娜的攻击很快，骑人来不及反击。 
　　 
　　「这是什么速度啊，魂淡1」 
　　 
　　骑人，有肉体强化的第二法咒。『灭』的第二法咒，主要是提高肉体的瞬间爆发力。这样的东西老早使用了。可是，娜娜的攻击超出了骑人的速度。这速度太快了，是想要用视觉确认也很困难的等级。 
　　 
　　骑人勉强地作出反应，眼角确认到了娜娜的身影的瞬间，娜娜已经绕到了骑人的死角。可怕的反应速度，可怕的瞬间爆发力。 
　　 
　　这样的攻击而言确实是这样。注入了魔力的娜娜的手，击中了骑人的要害。被攻击到的话一定会受到很深的致命伤。骑人极限地避开了致命伤。可是，困难。 
　　 
　　「骑人，接近了！不离开就危险了」 
　　 
　　「没有制止她的方法么？」 
　　 
　　「向这边就可以了」 
　　 
　　佑露说着，骑人就挤去佑露那边。佑露马上帮骑人治疗。 
　　 
　　可是这期间娜娜的攻击并没有停止。用恐怖的速度逼近。这已经不是一个单纯的动作了。利用墙壁与墙壁之间，自由地飞起来，多角度地对骑人他们攻击。 
　　 
　　「那孩子的战斗意识相当出乎意料啊。就算是三流的魔乖术师也好，但是这个实力可以评价了。几乎没有意识了，靠着本能来战斗——相当恐怖的孩子啊」 
　　 
　　「怎么办啊，佑露！」 
　　 
　　「我明白了，别嘈了」 
　　 
　　佑露一边说着，挥手发动陷阱，周围浮出了魔方阵，接二连三地攻击受伤的娜娜。 
　　 
　　但是，已经不像最初的战斗一样可以阻碍娜娜的脚了。为何这么说，因为娜娜全部通过了发动后的陷阱。 
　　 
　　「什么样的孩子啊？自动跟踪发动式的陷阱，动作比发动还要更快——超越人类的极限了吧」 
　　 
　　大量的陷阱在这个比陷阱发动速度还要快的人身上没有用处——陷阱对娜娜已经没有效果了。 
　　 
　　「到底使用了什么东西才能达到那个速度啊」 
　　 
　　骑人百思不得其解。魔乖术师的话对于自身强化的第二法咒确实是基本的技能。但是，娜娜的情况异常。就算是骑人的实力也做不出如此的的自我强化。 
　　 
　　「恐怕，全身都有〈魔乖术师的刺青〉呢。那样字集中地激活，同时用了所有第二法咒的种类吧。」 
　　 
　　看着娜娜的身体已经像是看着影子一样。如今全身闪着彩色的花纹。 
　　 
　　「连续使用强化自身的第二法咒恐怕才会有如此速度，得到这种超越人类极限的速度。并是只是那样而已。战斗不必要的东西——人类的感情，或者说切断了五官的感知。就像所看到的一样，耳朵和鼻子和舌头等等，都没有使用。也就是说全部都切断了。一味只有战斗能力的特殊战斗机器——原来如此，那孩子被完成了就是『歪』要表达的意思。 
　　 
　　「别开玩笑了」 
　　 
　　骑人一边极限地躲开娜娜的攻击，一边咬紧牙根。 
　　 
　　「完成了这种东西？娜娜不是东西！娜娜是人类。谁也没有权利这样说，谁也没有！」 
　　 
　　「现在不是讨论这些东西的场合。无计可施的情况下也不想想办法」 
　　 
　　「但是，怎么做！」 
　　 
　　对方如此的速度，骑人的攻击都落空了。尽管如此对方确实攻击这边的要害，消弱了我们的体力。佑露的回复法咒也不是无穷无尽的。这样下去很快就到极限了。 
　　 
　　「娜娜，冷静点！再听我说一下！」 
　　 
　　「应该这么说，骑人。大概那孩子，应该已经听不到声音了。已经切断了所有战斗不必要的东西了。那个孩子，已经感觉不到疼痛的疲劳感了，什么都不考虑一味的战斗」 
　　 
　　其实，娜娜对声音已经没有任何反应了。只是一味不断重复攻击在视线范围内的骑人和佑露。 
　　 
　　「你要怎么办呢？这样子……」 
　　 
　　「手是不可能的。请看一下那孩子的手脚」 
　　 
　　听到这样说，非常认真地看但看不到对方的影子。凝视目光地看——只能隐约看的见，她的身影，总觉得看到黑色。娜娜应该是雪一样的白色肌肤才对啊…… 
　　 
　　「怎么回事？」 
　　 
　　「身体的基层组织的毛细血管破裂导致内出血了。大概这种速度，对她来说也是一把双刃刀吧。越是这样行动，她的自身就越受到的伤害。 
　　 
　　使用如此危险的技能，娜娜还能无动于衷！？ 
　　 
　　「不应该如此无动于衷的。就这样继续下去，那孩子死的。毫无道理的把全部看到会动的东西都杀掉——直到筋疲力尽而死。一次性的战斗机器。确实这是战斗机器的优点，一次之后就不能使用是失败品啊」 
　　 
　　娜娜摆动着手以骑人的侧面为目标接近。在想着总算能够强压住对方了。但是，娜娜的身体在碰到骑人的一瞬间，想溜走似的挣脱了手腕，接着娜娜马上饶到了骑人的背后。 
　　 
　　「该死！速度太快了捉不住！」 
　　 
　　「……没关系哟，骑人。确实速度很快，但是也不是赢不了。她的战斗能力是个威胁，但是这次对方糟糕了呢。那孩子的力量，是赢不了『暗』的」 
　　 
　　佑露自信地断言。 
　　 
　　「确实从这边不能出手，本来我们『暗』也没有主动进攻的技能。展开能削弱对方体力的范围魔乖咒〈无貌贪婪的黑暗〉，之后一味彻底的防御就好了。我『暗』的致命伤就是不能瞬间发挥作用。那个孩子的情况，自身的破坏力也不是什么了不起的东 
　　 
　　西呢。因为不能做出命中要害的攻击。就这样一直等待，大概那孩子的魔力会先用光。没有魔乖咒的才能，因此魔力的总量看起来也没有很了不起。就这样等着的话，我们就会胜利了」 
　　 
　　确实那样的话能够获胜也说不定。但是，变成那样的娜娜会怎么样！ 
　　 
　　明白了骑人的疑问，佑露点了一下头。 
　　 
　　「大概，那孩子就想所说的那样，战斗到死吧。大概没有办法恢复自身的意识了——那个孩子，放弃吧」 
　　 
　　「不可能做的出吧！我，决定要帮助娜娜！」 
　　 
　　骑人这样叫着。佑露做出了吃惊的表情。 
　　 
　　「还是说那样的话？这真的是不可能的。对于你的『灭』，有特殊的力量破坏对方。不杀掉对方是不会停止的，并不能阻止」 
　　 
　　骑人拼命地扭头，在想着没有什么方法了——不久，想到了一个方法。 
　　 
　　「对了，娜娜倒下之后，用佑露的魔乖咒复活也可以吧！」 
　　 
　　「我干那个做什么呢？」 
　　 
　　佑露打从心底讨厌地说。在这两人的对话期间娜娜的攻击并没有停休。两人一边防着致命伤，佑露一边使用回复法咒一边说着话。从容的说话从容的行动。 
　　 
　　「那个孩子如今使用的是削弱自身精神而改变战斗能力的技能哟。确实我的魔乖咒能够治愈肉体上的伤害，但是灵魂受到的伤害无论如何也治愈不了」 
　　 
　　不对，有点不太明白。 
　　 
　　「也就是说呢，就想自身活着需要活力一样。没有这个的人类，即使治好了肉体上的伤害也不可能复活的。那孩子的情况，那个孩子就是把生存本能全部变换成战斗本能。要不然，不可能使出像自杀性的技能」 
　　 
　　「这样的话，就帮助不了娜娜吗？」 
　　 
　　「这也不一定。等她倒下之后，回复意识后的她就可以复活了。因此——只是我们一直被袭击。要使用这个方法，不把她恢复意识是不可能的」 
　　 
　　很难办到的吧，佑露得意忘形地说出言外之意。但是，骑人有这句话就足够了。有这样的可能性，就这样寄托着一丝的希望。 
　　 
　　「佑露，跟我决胜负吧」 
　　 
　　「什么啊？」 
　　 
　　「要是我能把娜娜的意识恢复过来的话——希望你能救娜娜。娜娜也说了。要是娜娜和我没有死的话，娜娜会听我的。要是没有恢复娜娜的意识的话，那个时候我也放弃了，怎么样？」 
　　 
　　「……可以。要是做得到的话，那请你做吧。因为那是最低限度能做的」 
　　 
　　佑露，点了点头。明白了想要制止骑人是不可能的吧。 
　　 
　　「啊，佑露。能做到的，掩护我吧」 
　　 
　　说着，骑人动了起来。自己跑了出去，想要引诱娜娜似的挑衅着。 
　　 
　　「这边，娜娜！」 
　　 
　　娜娜就朝着骑人那边紧逼过去。本来如今的娜娜直到现在都不能复杂的思考吧。只是单单，只是想到了看到会动的对手就会优先地打倒他。但是，如今这样就可以了。 
　　 
　　骑人也最大限度地使用肉体强化的第二法咒。这样的话娜娜的行动是不可能跟上的，但如今并不是这样。 
　　 
　　娜娜追上了，撕裂了骑人的后背。强烈的痛楚，骑人的动作边迟钝了。接着娜娜乘胜追击，攻击着骑人的全身。 
　　 
　　没有〈魔乖术师的刺青〉的骑人，无论如何魔乖咒的展开非常久。见识到了娜娜那引以为豪的恐怖的速度了。已经展开不了了。 
　　 
　　但是，就算这样，骑人还没有放弃。忍耐着全身被撕裂的痛楚，骑人用眼睛追踪着娜娜的动作——当然，就算是这样做也做不到追上娜娜的动作的事。但是，除了这样骑人就没有办法了。 
　　 
　　「娜娜！」 
　　 
　　骑人两手张开，叫着，像要制止追击到眼前的娜娜——娜娜急速转换了那恐怖的势头。像是无视物理法则一样移动到了看不见的死角处回避骑人，然后绕到了背后。当然，骑人的手扑空了。 
　　 
　　「混蛋！还没完呢！」 
　　 
　　全身的伤不断增加。由于远离了佑露，所以不能及时施放回复咒法。骑人忍耐着疼痛，一味的追踪着娜娜的身影。 
　　 
　　「没有办法了呢，骑人——就帮你这一次吧」 
　　 
　　佑露，打了一下响指。瞬间，从墙壁飞出暗黑色的锁链。捕获用的魔乖咒。伸出来的锁像是要把娜娜捕获了一样，娜娜轻松的躲避开。 
　　 
　　但是，这次又不一样了。娜娜前进的方向，还有其他的缩追着。不只是这样，无数的锁链从四面八方伸出来，像是围着娜娜一样。佑露事先在周围准备好了的陷阱全部发动了。 
　　 
　　但是，尽管如此，仅仅是如此数量并不能制止娜娜。仅仅瞬间就看穿了锁链之间的缝隙，像是超越常识地在缝隙中一样回避锁链——但是，不能做出直线的移动，娜娜的动作一点点的变迟钝了。 
　　 
　　「娜娜~~~~~~~~~~~~~~！！」 
　　 
　　拼命地，把手伸向远处的娜娜。差一点，差一点就碰到了那手。但是，娜娜很快的 
　　 
　　动作远离了骑人伸过来的手。明明就差一点。 
　　 
　　「不行么！！」 
　　 
　　厌恶地说，骑人的右手的手指竭尽全力地伸出去，从地面跳起来拼命地追赶娜娜。娜娜像是擦过一样闪开了——但是，骑人拼命地伸出手指，稍稍地碰到了娜娜的衣服。 
　　 
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
　　 
　　骑人极限地加强了肌肉力量，抓住了娜娜。这连技能也不算是，单纯的凭力气而已。一点点地用手指碰到了，食指和中指之间稍微地夹到了娜娜的衣服的末端，直接用手腕拉了过来。 
　　 
　　被『灭』的魔乖咒的强化了腕力的骑人，是有着连石头都能握碎的力量。用这样压倒性的力量把娜娜娇小的身体拉了过来。 
　　 
　　但是，骑人拉到的只是衣服的末端。衣料抵受不了骑人的力量，被骑人抓住的部分被撕开来了。但是，有被拉到的感觉，感觉到了娜娜的动作进一步的迟钝了。 
　　 
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！」 
　　 
　　向前倒下了，骑人反而伸出了相反的手。这回，抓住了娜娜的肩膀和左腕。一次抓住后，就再也不放开了。骑人一边用蛮力把娜娜拉过来，一边换着姿势，饶到了对方的后面。 
　　 
　　「就是这样！！」 
　　 
　　把身体拉过来的同时快速地动着双手。用手抓住娜娜的腋下，一边固定在单手之上一边压着娜娜的后脑勺，另一只手捆着脖子，抓住了娜娜的衣领。用了所谓的片羽勒。两手用尽全力，把娜娜的头一口气勒住。 
　　 
　　「咳、咳咳咳！」 
　　 
　　当然娜娜并没有老实的被抓住。一边抓着背后，一边用恐怖的力量抵抗着。用脚践踏着骑人的脚背什么的，用脚后跟用力地踢着小腿什么的，对被从背后抓住的处理方法很有心得。但是，骑人不会如此简单就把娜娜放开的。拼命地压制着娜娜的抵抗。 
　　 
　　「喀喀咕、呃嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
　　 
　　从娜娜的喉咙，回响着难以想象类似人类的声音，暴走了——娜娜的手指，指尖插在骑人的手腕上。不能小看这小小的孩子的手。把魔力注入指尖，像是日本刀一样锋利的程度隐藏在指尖上。骑人手腕上的皮肤很容易就被割开了，就像上面所说的彻 
　　 
　　底地把肉挖掉。在疼痛的一瞬间力道变小了，骑人合紧双唇，双手的肌肉一口气的缩小了血像是水管一样从手腕流了下来，骑人的腕力完全的放松下来了。 
　　 
　　「咳呕、咳呕、咳呕」 
　　 
　　娜娜激烈地咳嗽着。不行，使用绞技是不高明的决定！单纯地把气管勒住。这样只能让对方难受而已。 
　　 
　　当然因为不能呼吸，所以不久娜娜就会昏厥过去了吧。但是绞技不是勒住气管的技能。目的是勒住颈动脉使得给及脑部的血液停止。不能呼吸的人类能够做出短暂的抵抗，由于堵住了颈动脉几秒之后就回失去意识。 
　　 
　　骑人缠在娜娜头上的手微妙的动了一下，再勒了一次。真的非常震惊娜娜的身体上如此小的头，感觉像是什么也没抓到，但确实用手抓住了。 
　　 
　　「呼、呼呼」 
　　 
　　停止给大脑制造氧气的人类马上就失去意识了。何况，像娜娜一样激烈的运动而身体需要大量的氧气的时候效果就更加好了。无论如何强化肉体，娜娜终究是人类而已吧。 
　　 
　　娜娜的身体一瞬间抽搐——松开了抓住骑人的手腕的双手，无力地倒在骑人那里。失去了意识。 
　　 
　　「这样……很好」 
　　 
　　娜娜的身体被放开了，横躺在地面。眼睛闭合的脸上露出了痛苦的表情的娜娜身体没有严重的外伤，但是手脚的内出血导致了变色。危险的地方。要是说被制止了稍微有点迟钝的话，那么不能再一次活动手脚也说不定。 
　　 
　　「竟敢，这样胡来呢」 
　　 
　　从心底惊呆了的说着的佑露靠近了。然后再也没有露出担心的表情。考虑到实力的话，从正面一对一的战斗，对骑人而言真的没有能够打败他的对手。即使对方是认真的娜娜，也同样如此。 
　　 
　　「啊，只有这个办法了。但是，有点贫血……」 
　　 
　　「笨蛋呢。快点把手伸出来」 
　　 
　　佑露的回复法咒，把手臂上的伤痕再生了。被挖来的肉再生，骑人的手腕跟原来一样没有一点伤痕。由于出血过多稍微有些贫血，但暂时是没问题了。 
　　 
　　佑露看了一眼失去意识的娜娜娇小的身体。 
　　 
　　「这个，我想没关系吧？」 
　　 
　　「我想你这家伙第一件事是要恢复娜娜的意识。一次中断了大脑的血液供给的话，起来的时候就恢复不了意识了。嘛，想要再按一次游戏的复位开关嘛」 
　　 
　　「人类跟游戏机不能混为一谈。只要恢复意识就行了……」 
　　 
　　看到有点迷惑的表情之后，佑露打了响指。淡淡的光包围着娜娜的身体，手脚恢复到了原来的颜色。 
　　 
　　「佑露？」 
　　 
　　「……首先先把内出血治好了吧。不过，对于这个孩子恢复成原来的事情更加束手无策了」 
　　 
　　「啊，我知道了……」 
　　 
　　骑人与佑露并排站着，静静地向下看着娜娜的身体不说话。娜娜的身体已经没有伤了。因为血液供给重新开始了，所以应该很快就恢复意识了。 
　　 
　　骑人弯膝在娜娜旁边，抱着她的上半身，像是取回意识一般注入活力。接着娜娜的眼睛张开了，向着骑人。 
　　 
　　「啊，啊……」 
　　 
　　「娜娜，听到我说话了么！快醒来啊！」 
　　 
　　骑人往下看着娜娜的脸。但是，就在旁边的佑露察觉到了。娜娜的眼睛里头浮现着空虚的光。 
　　 
　　「骑人！」 
　　 
　　从旁边撞到了骑人。同时，并用手插向骑人的腹部。骑人的内脏被刺到了。很快就意识到事态的佑露马上帮骑人疗伤，结果骑人没有受到伤害。 
　　 
　　娜娜坐着的姿势然后转着跳起来，自一次以肉眼看不到的速度离开了地面——最糟糕的事态，骑人惊呆了死死站在那里。 
　　 
　　「……不行了呢」 
　　 
　　佑露简单地说出了骑人不承认的现实。 
　　 
　　「我以为我已经做的很好了……但是不行呢。『歪』之库莱恩家制造的杀戮机器，也像我们想的一样是如此的优秀」 
　　 
　　「该死，该死，该死，该死，该死！！」 
　　 
　　骑人一边带着半分哭泣的脸，一边防御着娜娜锐利的攻击——这次想的只是救娜娜。想着能够帮助的方法，还没想到！？再一次，骑人做不到所谓的保护想要保护的东西！！ 
　　 
　　「佑露，我，我干怎么办才好啊……」 
　　 
　　「我的魔乖咒也不能把那孩子恢复正常。只要那个孩子不能恢复正常，就不能帮助这孩子。但是，超越了肉体的界限，那孩子的身体仍然作为修罗一样继续战斗着——没有对策呢」 
　　 
　　「娜娜！快给我停下来！我们没有什么战斗的必要吧！我们一伙的你已经不用战斗也可以的！每天都会给你吃你喜欢的罐头！」 
　　 
　　像风一样逼近的娜娜，撕裂了骑人的肩膀，又走开了。骑人的话，对娜娜来说没有什么意义。 
　　 
　　「没用的，骑人。刚才就已经说过那样的话了，那孩子大概，真的连什么声音都听不见。劝说是无效的哟」 
　　 
　　「但是，那么，要怎么做才好！」 
　　 
　　「……听觉、嗅觉、视觉、触觉也，大概已经也没有保留了呢。能够从外界受到的唯一的刺激，就是视觉，吗？假若有办法的话，只有让她看到什么强烈的印象呢」 
　　 
　　「强烈的印象？」 
　　 
　　「对，回忆一下，对她来说有什么深刻的记忆，能够把她沉睡的意识呼唤起来的事情吧。当然，做事简单要做就很难呢」 
　　 
　　那种事情当然明白。但是，没有其他方法的话，骑人全力试下这个方法了。 
　　 
　　但是，有什么事情是能够让娜娜回忆过来的么？毕竟娜娜跟骑人相遇还不到一天。骑人回忆着，一点线索也没有。 
　　 
　　不，等一下。骑人回忆起娜娜的迹象。对了，或许，那个的话……骑人的脑子里，想到了一个办法。 
　　 
　　骑人很快的就把自己的想法传达给佑露。佑露听到这个之后，百思不得其解的疑惑着。 
　　 
　　「有没有效果我不知道……但是除了这个以外好像也没有其他方法了」 
　　 
　　「啊，只好做了」 
　　 
　　就这样两人得出了结论。转身想着娜娜那边跑去。 
　　 
　　「娜娜，这边啊！」 
　　 
　　娜娜听不到这声音，娜娜以本能快速地移动袭击过来，不出所料。娜娜向骑人的后方追着。佑露稍微有些远地追着两人。调节了让人回避的结界的效果范围，目的是为了能把目的地的范围包含起来。战斗的地方，从街上结束了。 
　　 
　　虽然一边跑着一边躲避娜娜从后的攻击，基本上娜娜的速度很快。骑人用魔乖咒强化了脚力，但如今也不能跟娜娜相比。当然，骑人的身上刻上了新的伤痕。然而就酸这样骑人的脚也没有缓下来。一味的向着目的地，前进。 
　　 
　　到了，巨大的桥。一边有三条车道的大型铁桥。但是如今由于退避结界的效果一个人也没有，对于道路末端无人的被丢弃的车而言呈现着奇妙而宽广的景象。 
　　 
　　流动在赤雾市中央的是水天主河。有一座桥在河口附近。这里就是，骑人的目的地。 
　　 
　　把娜娜引诱到这桥的中央的骑人，一个大跳跃飞到了桥的栏杆上。 
　　 
　　「好了，这边，娜娜！」 
　　 
　　娜娜，毫不犹豫地一条直线向着骑人冲去——对，现在的娜娜，只能向着骑人的正面追去。 
　　 
　　娜娜的战术单纯。用压倒性的速度玩弄着敌人，以超出常规的机动力绕到对手背后，发动致命一击——对于这种速度不能做出反应的骑人，不能与娜娜进行正常的战斗。 
　　 
　　但是跳到桥上的话就另当别论了。娜娜想从骑人后面攻击，那是做不到的。并不能飞的娜娜，纵然速度很快，也不可能绕到背后。无论如何也要让她从正面攻击。 
　　 
　　这就是骑人的意图。一瞬间娜娜已经追到眼前了，用尖锐的手指插向胸口——勉强地，能做出反应。骑人在这个瞬间滑开，向后面跳了出去。 
　　 
　　带着冲击的劲头娜娜就这样把手刺向骑人的胸口——骑人被刺出了浅浅的洞。以杀人的势头飞着刺向背后。怎么可能，骑人牢牢地抓住了娜娜那伸向骑人胸口细小的手。 
　　 
　　、跳在空中骑人的身体自然因为引力的关系就这样掉下去。被骑人抓住手的娜娜同样这样。从桥的栏杆到水面，大概有三层楼的房子那么高——仅仅落下这样的距离之后，两人淹没在水中了。 
　　 
　　满潮时的河超乎想像的深，但是河水的流动并不是那么的了不起。浸没在水中的骑人，冷静地分析着。就这样穿着衣服被布粘着身体的感觉有一种说不出的奇妙感觉，擅长游泳所以没问题，并不会溺水 
　　 
　　问题是眼前的娜娜。同样跟骑人落入水中的娜娜。看见了浑浊的水中的娜娜，痛苦地用两手拍打着。痛觉有可能感觉不到，但感觉到了窒息的痛苦。娜娜的手脚白费力气地拍打着，不久口中吐出无数的气泡——一目了然，溺水了。 
　　 
　　讨厌水，不能一个人洗澡的妹纸。难以想象如今的状况会给他带来多少的痛苦和恐怖。但是，对于骑人大概不是这样想的。这是对娜娜而言有着强烈的印象的东西。 
　　 
　　娜娜全身被水包裹着。认为进一步使用无穷无尽、大量的水包裹着她，由于缺氧，而夺取了她的行动。娜娜的脸露出了痛苦与恐怖的表情，手拼命地往上抓，但是她那娇小的身体只会沉下水底。 
　　 
　　最后张大口从嘴里吐出了一个巨大的气泡——娜娜的抵抗减弱了。 
　　 
　　骑人马上紧紧抓住娜娜的手，用力地向水面游去。娜娜娇小的身体跟想象中一样轻，老实而没有累赘。 
　　 
　　「哇啊！」 
　　 
　　头露出了水面的骑人大大地呼吸。立刻有一点喘，感觉到了空气那人间美味。单手抓着娜娜把她拉上来，就这样她的头也露出水面了，把她举了起来。 
　　 
　　「喂，娜娜！振作一下！」 
　　 
　　摇着。筋疲力尽的娜娜的口中流出了水，含糊不清的娜娜眼中恢复了光芒。 
　　 
　　「大哥哥……吗？」 
　　 
　　娜娜叽咕叽咕的声音，确实充满着意志力。 
　　 
　　「娜娜！没事吧！知道我是谁吧！」 
　　 
　　「大哥哥……啊，娜娜在水里面！」 
　　 
　　如今像是察觉到了一样瞪大眼睛，死死抱住骑人。 
　　 
　　「死了，死了！娜娜要死了哟！」 
　　 
　　「没事，不会死的，就这样抱着我，游回去！」 
　　 
　　「是的~」 
　　 
　　娜娜带着半分哭泣的声音叫着，总之先用力抓住骑人的头。要是这样被死死抓住的话很难游泳，使用魔乖咒强化身体能力，就不会溺水了。就这样被娜娜用力紧紧抓住的骑人，以河边为目标游去。 
　　 
　　佑露把手申了过来，娜娜和骑人平安地成功登上河岸。骑人的企图成功了，因为在水里受到精神刺激的关系娜娜恢复了意识。 
　　 
　　对，知道现在还在计划之内。但是之后的事情就在计划之外了。 
　　 
　　「呜、厄厄、厄、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
　　 
　　平安上岸的娜娜，因为得救而安心地坐在地上，开始发出哭泣的声音了。 
　　 
　　[[IMG,b0230241c271051d84d69e00c244d3c6,656,924,78656]]
　　
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！」 
　　 
　　娜娜乱糟糟的脸上撒娇似的泪水一涌而下，真的在哭。骑人总有一种如坐针毡的感觉，怎么叫娜娜都没反应。 
　　 
　　「等一下，骑人。对她想一下办法啊」 
　　 
　　佑露在骑人的耳边说道。 
　　 
　　「我吗？」 
　　 
　　「我想是你的原因吧」 
　　 
　　这么说虽然不讲道理，但是，没办法原因确实是在骑人身上。骑人靠近哭泣的娜娜。 
　　 
　　「那个……什么，娜娜？」 
　　 
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」 
　　 
　　「那个，先冷静一下……」 
　　 
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」 
　　 
　　「……对不起，使我不好！」 
　　 
　　无论说什么依旧还是这样，最后说出了谢罪的话。 
　　 
　　「呜、呜呜……娜娜，真的好害怕，娜娜想真的会死的吧？」 
　　 
　　不是怀着去死的觉悟去和骑人他们战斗，虽然这样想。不愧是这种气氛中，还能说出这种事情呢，骑人点点了头 
　　 
　　「啊，对不起。为了让你恢复意识只能这样了」 
　　 
　　「最坏了。娜娜感觉掉进冥河里面去了」 
　　 
　　一步之遥就真的到冥河里面去了——这样认为，当然没说出口。 
　　 
　　「不管怎样。平安不就太好了么。而且我们个你都平安无事，战斗也结束了。跟我说的一样吧！」 
　　 
　　骑人强硬地总结出来了。因为不这样的话，骑人的那一方就变得像坏人了。 
　　 
　　「……真的，大哥哥为为了保护娜娜吗？」 
　　 
　　用手背擦着眼泪，自言自语地说着。 
　　 
　　「真的，绝对，一定，一辈子都保护吗？」 
　　 
　　「那是当然的」 
　　 
　　骑人点了点头。对，这绝对是做出肯定的情况。 
　　 
　　「从现在开始，你不用再战斗也可以的。也没有必要涉及到魔乖咒了，去过着普通的生活也没关系的」 
　　 
　　「轻易地许下诺言，嘛……」 
　　 
　　佑露愕然地耸了耸肩。骑人回头看了看佑露。 
　　 
　　「佑露！娜娜恢复了意识了，所以要遵守约定哟」 
　　 
　　「啊，是的是的。虽然不怎么想，但我明白了。关于帮助这孩子的事情我也来协力这样可以了吧？」 
　　 
　　虽然佑露这么说，但内心重重地叹气。怎么说呢——很严重，自己看起来像是笨蛋一样。 
　　 
　　左右为难着本家的命令，明明就在不断烦恼着对于骑人的事究竟要怎么办才好，这个时候对骑人的话，却说出像是要帮助敌人的魔乖术师这样牛头不答马嘴的话，真的帮助了。然而烦恼着自己的人并不是笨蛋。 
　　 
　　自己可能有点艰难的考虑也说不定，佑露这样想。 
　　 
　　更加诚实地，不用违背自己的信念那说不定真是太好了，如今像是这么想的。现在骑人就是这样做。假如自己这样做真的可以么——回答了最近烦恼这件事的答案，就是个这个回答本身也不错呢。 
　　 
　　「……大哥哥，谢谢你。娜娜喜欢大哥哥，最喜欢了」 
　　 
　　娜娜唐突地说出了那样的话。 
　　 
　　「大哥哥是个非常好的人，非常体贴。所以说这样字的大哥哥娜娜最喜欢了。听一起生活这样子的话，娜娜真的非常开哟」 
　　 
　　「喂，娜娜？突然怎么了？」 
　　 
　　「要是遇到伊丽莎白大人之前先遇到大哥哥的话，娜娜真的会把自己的命交给大哥哥的。但是呢，娜娜的命已经交给伊丽莎白大人了」 
　　 
　　这个时候，佑露转动着头，看着周围。感觉到了，有什么危险的气息。肌肤像是被燃烧一样，喉咙像是刺痛一样，奇妙的气氛。 
　　 
　　「啊，对不起，真的很对不起」 
　　 
　　「喂，娜娜。到底为什么说出这样的话啊？」 
　　 
　　骑人侧着脸，头向下接近娜娜。娜娜就这样往上看着骑人。那个脸，如今像是要哭一样，又像是笑一样，奇怪的表情。 
　　 
　　「笨蛋娜娜，最后只有这一次违背了伊丽莎白大人」 
　　 
　　咚，用娜娜用双手推着骑人的身体。被这样推着的骑人想的时间都没有，就这样退后了几步，瞬间，响起一个声音。 
　　 
　　「祸害」 
　　 
　　娜娜的手腕，被折成四段。 
　　 
　　「哇啊！」 
　　 
　　如今骑人站着的地方出现了一个空间。这个空间，扭曲着。这不只是表面的现象。空间本身也是扭曲的，进入了这个空间的娜娜的手腕也被扭曲了。咔啦，硬物折断的声音。人类的手腕，进入了不应该的扭曲的空间里，本身弯曲的方向就显得很别扭。 
　　 
　　「骑人，注意！有别的魔乖术师接近了！」 
　　 
　　感觉到这样的气氛的佑露，叫着。但是，骑人没有反应过来。因为，这个时候她已经出现在眼前了了。 
　　 
　　这个奢华的少女。毫不吝惜地使用金银财宝散落在全身的装饰品，华丽的少女。非常高的身材穿着高筒皮靴，骑人跟她比才到她的背。180cm的身高应该轻松高过骑人吧，骄傲自大的态度，摆着有曲线的姿势的少女。 
　　 
　　这个少女，不应该在这里的啊。但是，注意到的时候就在这个地方了。简直，就像是突然冒出来一样。 
　　 
　　「伊、伊丽莎白大人……」 
　　 
　　被折断了双臂的娜娜，不应该没有疼痛的感觉的啊，娜娜忘记了疼痛的感觉，发着呆向上看着眼前着站立着的少女。听到这个名字，骑人马上就意识到了。 
　　 
　　也就是说这家伙，这家伙，就是『歪』，最疯狂的魔乖术师，『狂滥之螺刃』伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱恩。 
　　 
　　「娜娜，你真的是笨蛋呢。一直想着你是笨蛋的事情，直到这里还是笨蛋，这次只是发呆了」 
　　 
　　伊丽莎白，单手撑着依然是奢华的装饰的太阳伞。因为，骑人不能从他的位置看到她的样子。看不到脸的那个少女，淡淡的说道。 
　　 
　　「如今你，跟这个家伙紧紧地抱在一起的话，我就将你跟这个家伙，扭成一团杀掉。你知道你为什么会失败吗？」 
　　 
　　「对不起」 
　　 
　　「啊，当然要这样。有用的事你什么也没做，这次连惊慌的话也说不出。 
　　 
　　「对不起，伊丽莎白大人。什么样的出发娜娜都愿意接受」—— 
　　 
　　到此为止都听到的话，伊丽莎白会将娜娜，会将娜娜杀掉。那个是娜娜为了将骑人打飞而失败的，所以呢，就是这样。 
　　 
　　「伊丽莎白！！」 
　　 
　　冲昏了头脑的骑人，当注意到说这句话的时候已经冲过去揍伊丽莎白了。就这样撑着伞，伊丽莎白看也不看骑人。 
　　 
　　「有烦人的虫子呢。娜娜，换一个地方吧」 
　　 
　　伊丽莎白用手抓住娜娜的头——然后，两个人的身影突然消失了。跟出现的时候一样，突然消失了。 
　　 
　　「空间跳跃」 
　　 
　　佑露不甘心地自言自语。 
　　 
　　「伊丽莎白操纵的『歪』的魔乖咒，是能够扭曲万物的魔乖咒。这个能力可以使空间扭曲，也真的可以空间转移的可能哟」 
　　 
　　「那种事也能做到！？」 
　　 
　　「由于这个原因，一瞬间就能接近这里呢。但是，虽然不能作出长距离的移动，但是……」 
　　 
　　佑露，像是稍微探寻周围的情况似得转了头。 
　　 
　　「有了。稍微远的地方，那家伙的气息……」 
　　 
　　「娜娜！！」 
　　 
　　骑人向着那边跑去。因为骑人也清楚地，感觉到了两人的气息。离这里不是很远，走过去大概几分钟的距离。 
　　 
　　根据直到现在听到的话，伊丽莎白今后会对娜娜作出什么恶毒的惩罚，难以想象。所以骑人拼了命的。急切地赶去那里——为了救娜娜，为了帮助娜娜，为了遵守那个约定。 
　　 
　　「呐，娜娜。我呢，即使这样，也打算注视着你什么的哦，明白吗？」 
　　 
　　伊丽莎白跟娜娜在没有人的空地上。伊丽莎白悠然地撑着太阳伞，而娜娜双脚跪着——构成这样的画面。 
　　 
　　在这样卷缩着的娜娜面前，伊丽莎白故意用温柔的声音继续说着。 
　　 
　　「你这个孩子啊，是笨蛋，笨蛋，是个不开窍的笨蛋，无可救药的笨蛋，没有生存价值的笨蛋，不被允许存在于世上的笨蛋，笨蛋之中的笨蛋，但是我非常温柔，所以我不会杀你的哟，明白了吗？」 
　　 
　　「……伊丽莎白大人是非常温柔的人」 
　　 
　　「当然，我呢，是非常，非常，非常~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~温柔的哟。但是呢，不过我也，这一次可是不能」 
　　 
　　温柔，像是用小孩子的语气说着的伊丽莎白。就这样伊丽莎白抓着娜娜的头发，强行把她的脸拉到自己这边。 
　　 
　　「混蛋，知道知道做了什么吗，你！！你到底给我做了些什么啊，你这只屎虫！人渣的身份居然也敢背叛我！魂淡，不知道从什么时候开始做了！」 
　　 
　　伊丽莎白粗暴而愤怒地叫着。娜娜扭曲着痛苦似的表情——发出了嘶哑似的声。 
　　 
　　「对、对不起，伊丽莎白大人」 
　　 
　　「不是道歉就可以的哟！明明就是废物，明明就是蛆虫，不认真做好我每一个命令，混蛋，真的没有存在的价值了。像绳子一样扭着杀掉吧」 
　　 
　　怒发冲冠的伊丽莎白发出来了冷冰冰的声音。 
　　 
　　「伊丽莎白大人……娜娜，不明白」 
　　 
　　娜娜，说着，嘶哑的声音，带着哭腔说着。 
　　 
　　「娜娜没有背叛伊丽莎白大人。但是娜娜也不想杀掉大哥哥。娜娜不知道该怎么做。所以说……」 
　　 
　　「所以说要背叛我，你想说的是这个吧？」 
　　 
　　伊丽莎白放开了娜娜的头。 
　　 
　　「伊丽莎白大人。娜娜该怎么办？娜娜怎样才能够得到原谅呢？娜娜不会背叛伊丽莎白大人的。但是也想跟大哥哥在一起，到底怎么办才好呢！」 
　　 
　　这个——是娜娜第一次从口中说出来的愿望。 
　　 
　　娜娜是一个基本上不会吧自己的愿望说出口的女孩。自己想做的事或者想要的东西是有的，但是很少从自己的口中说出来。更何况，对着自己的主人伊丽莎白至今更是一次也没说过。 
　　 
　　如今，从娜娜口中说出了这样的话——伊丽莎白，用赤红的舌头舔着嘴唇。 
　　 
　　「娜娜，这就是你的感受吗？」 
　　 
　　「娜娜，娜娜，也不知道」 
　　 
　　娜娜自己所说的，比起自身更加不知道。 
　　 
　　「娜娜……对，这么说你要离开我了呢」 
　　 
　　伊丽莎白举起脚，踩着娜娜的右手。是之前被伊丽莎白的魔乖咒弄得复杂性骨折的手臂。这样子做的话，当然出乎意料的剧痛，但是，娜娜强行咬着嘴唇，勉强地发出悲鸣。 
　　 
　　伊丽莎白践踏着娜娜的单手，用脚嘎吱嘎吱的踩着的打算要踩碎。 
　　 
　　「娜娜，那么我就老实地告诉你吧。你呢，现在被解雇了。你这个孩子从最初到最后都用不着哟」 
　　 
　　娜娜，受到冲击一样僵直在那。并不是从手腕传来剧痛的原因。跟这个比起来疼痛不算是什么，从主人口中说出来的这些话。 
　　 
　　「腐烂的虫子的样子，就像我身边的一样。你只是蹲在我的脚下，就真的很阻碍我了。那样的你如今你要去哪里我不知道那玩意儿。消失去哪里也没关系」 
　　 
　　「伊丽莎白大人」 
　　 
　　娜娜一边哭着，一边看着自己的主人——不，是曾经的主人。 
　　 
　　「所以说你要去哪里，就算到我的敌人身边，我也一点都不在乎。因为我已经不要你了。你可以随便做了呢」 
　　 
　　「娜娜，真的喜欢的事情也可以吗？」 
　　 
　　娜娜，难以置信地反问。 
　　 
　　「喜欢做也没关系。但是呢，娜娜。希望你别忘记一件事。你必须要区分开来。」 
　　 
　　从口中说出了刻薄的话的伊丽莎白笑了起来。像是打从心底的微笑继续说。 
　　 
　　「你背叛了我——解决这件事之前还必须给我注意呢？明白了么。我呢，不处罚你是不行的。处罚了之后，你要去那里也好，去自己喜欢的地方没关系」 
　　 
　　「是的。娜娜，接受伊丽莎白大人的处罚」 
　　 
　　「很好的回答呢」 
　　 
　　一边笑着，伊丽莎白一边单手张开手指。 
　　 
　　「五次哟。接受了我五次的处罚，能忍耐过去的话，之后你喜欢做什么也可以」 
　　 
　　「娜娜接受五次的处罚」 
　　 
　　「唔，回答得好。那么，首先是第一次呢」 
　　 
　　伊丽莎白的右手呼的——瞬间，娜娜的右手臂被扭断了。从手肘前面一点点的部分被崩飞，一边回转一边掉落在地上。血从娜娜的右手肘那里流出来了，娜娜咬着嘴唇抑制住那痛楚。 
　　 
　　「唔呜！」 
　　 
　　「啊啦，怎么了？痛吗？但是，还只是第一次哟。在这之后还有四次没问题吗？」 
　　 
　　伊丽莎白一边笑着，再一次举起右手。 
　　 
　　「那么，第二次。犹豫着折断手臂好不好呢」 
　　 
　　瞬间，娜娜的左手被撕下来了。上臂的一般地方撕下来的手落下来了。从横切面全是血的骨头，还有不知什么像是筋肉的东西垂下来。失去两手的娜娜，流着血张大眼睛忍耐着。 
　　 
　　「是的，第二次。啊啦啊啦，意外的努力呢。很痛吧。还是说因为你是笨蛋，所以感觉不到痛？」 
　　 
　　伊丽莎白践踏着掉在地上娜娜的左手，就这样折断了。践踏着恶心的东西，与像是在强忍的表情，就这样用脚尖踢飞了左手的残肢。啪了一声，残肢飞到了娜娜的脸上，娜娜就这样向后倒下了。 
　　 
　　「娜娜，还剩三次呢。对了呢，没手了呢，这样的话跟下面就不平衡了呢」 
　　 
　　伊丽莎白手一挥——娜娜膝盖以下的双脚被切断了。 
　　 
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
　　 
　　从娜娜口中传来了痛苦的悲鸣声。本来应该大声喊叫的地方，但是娜娜像是忍耐着什么一样咬着嘴唇，使传出来的声音最小化。 
　　 
　　「第三次是右脚，第四次是左脚呢。看，这样子就平衡了呢」 
　　 
　　失去双手双腿的娜娜，浑身是血的在地上滚着。这个姿态看上去无比凄零，一眼看上去已经是惨不忍睹了。失去了手脚，只剩下上手臂和大腿的地方更加令人毛骨悚然。 
　　 
　　「怎样，娜娜。痛吧？很痛呢？但是呢，被你背叛了的我的心更加，更加，更加~~~~~~~~~~~~更加的痛哟」 
　　 
　　伊丽莎白笑着，一如既往的一边反常地，猎奇的笑着，一边靠近娜娜身边。 
　　 
　　「你是笨蛋，所以连有没有背叛我的能力也不知道，但是果然你还是人类。因为你还是背叛了我，所以，完全真的，人类就是不开窍和没有信用」 
　　 
　　伊丽莎白看着浑身是血的娜娜的小小的脸。 
　　 
　　「呐，娜娜。想要说什么吗？就这样谢罪吧。就趴在这地上，请舔着泥巴悲惨地向我求饶吧。我是不被允许的存在，是的最底层，什么事情都会做的，所以请说仅仅救救我的命吧，说啊，我会温柔地对待你的」 
　　 
　　呵呵呵，伊丽莎白发出了忍笑声。娜娜，就这样趴在地上——发出像是被勒住的声音。 
　　 
　　「最后一次，娜娜接受处罚」 
　　 
　　听到这样的话的伊丽莎白脸上马上毫无表情。 
　　 
　　「对了，很好。到最后一次了呢」 
　　 
　　「是的」 
　　 
　　「最后一次，要是能忍耐过去的话，你就自由了哟」 
　　 
　　伊丽莎白口是心非地说出了这样一句话。娜娜，多么想理解主人的内心，但是剧痛支配着全身，快速地用浅浅的意识，一直等待着对自己最后的裁决 
　　 
　　「娜娜————————！！」 
　　 
　　听见了是谁的叫声。看到了，骑人直直地向着那边，以恐怖的势头跑了过去。 
　　 
　　「……大，大哥哥……」 
　　 
　　「那么，这是最后的了，娜娜」 
　　 
　　说完，伊丽莎白手一挥—— 
　　 
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
　　 
　　骑人大叫的喊声响彻云霄。 
　　 
　　赤红，赤红，整个世界被染成深红。骑人的全身染上了的颜色跟喷出来的血潮同样颜色。 
　　 
　　绝望，发狂，悲哀，发狂，分女，发狂，达观，发狂，欺瞒，发狂，嫉妒，发狂，发狂，发狂，发狂，发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂发狂——全部挤满了在心里。这个可恨的世界，恐怖与发狂，全被埋进去了，世界，回转着，控制不住，或是缓慢地，快速地，回转着，回转着，回转着，回转着，咕噜咕噜，咕噜咕噜地转着，咕噜咕噜，咕噜咕噜，疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂…… 
　　 
　　「啊，啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，嘻，嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！！」 
　　 
　　在这世界之中只剩下伊丽莎白的笑声了。用太阳伞遮住了向上喷的血潮，仰天，很奇怪奇怪得不得了，那样笑着的样子。 
　　 
　　「啊，再见了，娜娜，我可爱的奴隶，我最糟糕的走狗，再见了，还会在地狱再会吧，不会再见第二次了，真累啊，没用的家伙，没有了真是轻松啊」 
　　 
　　「……为什么要杀了她」 
　　 
　　是骑人在说话。自己像是在打寒战的声音。 
　　 
　　「为什么要杀了她！娜娜，不是你的手下么！」 
　　 
　　「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」 
　　 
　　伊丽莎白没有回答。只是笑着，笑着，笑着——全像是奚落着，想是向下看着自身以外的东西似的，傲慢耸立着，狂笑着。 
　　 
　　「你~~~~~~~~~~~~~~~！！」 
　　 
　　这样的态度触及了骑人的愤怒。怒发冲冠地冲了过去，骑人把魔力注入了全图，跳向伊丽莎白。 
　　 
　　「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」 
　　 
　　骑人的拳头命中了一直傻笑的伊丽莎白的脸——接着一瞬间，骑人穿过了伊丽莎白。 
　　 
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」 
　　 
　　伊丽莎白全身没有动。可是，骑人站在了她的后面。拳头越过了什么都没有的空间。这是伊丽莎白的幻象？不，不是。从魔力的气息，她是真的。而且，跟米哈伊路使用过的幻术的感觉不一样。现在 
　　 
　　仿佛，骑人确定了要直接揍过去的伊丽莎白，伊丽莎白不在直线上——大概是这种感觉。 
　　 
　　「这家伙！」 
　　 
　　骑人挥手像是准备再度攻击，瞬间，伊丽莎白向这边移动。 
　　 
　　「哼！」 
　　 
　　鼻子发出声音同时伊丽莎白的身影像是消失了一样。 
　　 
　　再一次，这个感觉，空间跳跃！但是，据佑露说不能作出长距离的移动。到底去哪里了……想着的瞬间，从头上袭来冲击。 
　　 
　　视线对着上方就这样，无法忍受这样的重量，骑人倒下去了。 
　　 
　　「啊啦，讨厌嘛」 
　　 
　　从头上响起伊丽莎白的声音。 
　　 
　　「践踏着趴在我脚下的虫子吧。真的很讨厌呢，肮脏的，下等生物」 
　　 
　　骑人的头进一步地受到冲击。仿佛，被瞬间移动了的伊丽莎白在头上，就这样践踏着。 
　　 
　　「真是的，在地上愚蠢的没有能力的蛆虫，臭汁弄脏了的脚。真的，很讨厌呢」 
　　 
　　伊丽莎白就这样，踩着骑人的头。用高跟鞋刺着骑人的太阳穴。骑人因为这样的痛楚就这样倒在地上了。 
　　 
　　「该死！」 
　　 
　　一直被为所欲为被打倒并不是骑人。手伸出去，抓住了正在踩着自己的伊丽莎白的脚。身材高大归根到底还是少女，想要用扭动的力量把她拉倒。 
　　 
　　但是，触到伊丽莎白身体的手，抓到了空气。再一次。骑人从伊丽莎白那里碰不到任何的身体部位。 
　　 
　　「别用臭手碰我，渣滓！」 
　　 
　　伊丽莎白的脚尖，踢在了骑人的下巴上。眼前散落着火花。随后高跟鞋插进了骑人的嘴里。抵抗的空闲都没有。反映到的异物感无论也要吐出，伊丽莎白用自己的体重使得自己的后脚跟使出了不允许 
　　 
　　的力量。结果，喉咙被破坏了的骑人只能青蛙一样呻吟。 
　　 
　　「笨蛋呢，你不应该就这样碰我的」 
　　 
　　伊丽莎白一边单脚踩着骑人，一边嫣然地微笑。 
　　 
　　「『歪』系统第四法咒〈歪曲时空与世界的霸主〉。你的全身都包裹着扭曲空间，你所有的攻击我都回躲过去。所以说像你这样做的蛆虫何止亿只，能碰到我的根本没有」 
　　 
　　唰了一声，伊丽莎白踩着骑人的脚向上抬起。骑人的唇畔被大大地切开了。对亏了这样的痛楚是的意识变清晰了。快速地在地上转着，然后站了起来。 
　　 
　　「伊丽莎白！结对不能原谅你！」 
　　 
　　骑人大叫着。但是伊丽莎白，悠然地，就这样傲立着，不变的态度。 
　　 
　　「使人心烦的小虫呢」 
　　 
　　歪着一点嘴角。 
　　 
　　骑人注意到了那家伙这样做。伊丽莎白，原本是不认识眼前的这位名叫骑人的敌人！不，不只是骑人。这个少女，认为除了自己以外的人类都只是毛发的存在！那家伙，认为包围在自己身边所有的人 
　　 
　　类，都是虫而已！伊丽莎白就是这样的妹纸，真的，衷心地认识到了。所以就连发誓忠诚的娜娜都，像是是虫子一样轻松地舍弃掉！ 
　　 
　　「你这家伙，到底，打算做什么！」 
　　 
　　「无路塞，细菌的身份」 
　　 
　　伊丽莎白举起单手。从手上没有看到有任何的东西发出。没有看见，但是，骑人确实感受到了那只手放出了魔力的感觉。 
　　 
　　反射性地翻了翻身，完全躲开了。衣服的末端，出现一个切口。 
　　 
　　「躲开了吗」 
　　 
　　接着，伊丽莎白继续放着看不见的刃。骑人，大步向后闪躲攻击。 
　　 
　　不行，骑人想着这个距离来说，还在敌人的预算之内。 
　　 
　　不甘心，伊丽莎白防御壁的强力。对对方不能造成半点攻击。能够打破这个僵局的话——不能使用必杀的第四法咒。『灭』的魔乖咒要是持有无视防御能力的特殊效果的话，应该能贯穿伊丽莎白的 
　　 
　　扭曲的空间。 
　　 
　　这样判断着，骑人单手架起魔导书，打开了一页。预先刻在书上的魔法阵浮了出来，流进了骑人的右手。 
　　 
　　「笨蛋，别动！」 
　　 
　　就这样伊丽莎白发起猛攻。骑人全身马上被切割。但是，那样程度的痛楚，并感觉不到！就这样无所思只想杀人的骑人，这种程度简直就是儿戏。 
　　 
　　「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」 
　　 
　　寄存在骑人右手的第四法咒〈破坏与灭亡的纺纱手〉完成。全身被黑色的魔力光芒包裹着，是从体内发出的力量。 
　　 
　　骑人就这样向着伊丽莎白冲去。全凭与这右手的必杀一击。 
　　 
　　只是集中力量对伊丽莎白的发出攻击。但是，攻击无效！ 
　　 
　　防御能力无效。这个特殊的效果，被伊丽莎白的攻击消除了。无效化以及马上反击的防御能力，必杀的一击攻击到对方了，被称为『灭』之最强。 
　　 
　　「啧」 
　　 
　　伊丽莎白舌头发出了声音，已经迟了。已经这个距离了。这个距离的话，骑人攻击不了。如今伊丽莎白无论怎么样的防御手段都不能防御这样的攻击。骑人的胜利，这么想着。 
　　 
　　但是，下一刻，伊丽莎白使出了令人震惊的手段。 
　　 
　　伊丽莎白快速地移动着，一脚把骑人踢反在地上。 
　　 
　　这个，在刚开始的时候，什么也不知道。看到世界缓慢地转动着。伊丽莎白像是要杀掉骑人似的，把他像物品一样丢到前面。不慢不急地接近——慢慢地飞出去的骑人仿佛知道了什么的时候，吞了 
　　 
　　口气。这样，仅仅如此，绝对不能造成伤害。 
　　 
　　因为，这就是骑人如今战斗的理由，因为跟少女自身的保护和约定。 
　　 
　　反射性地，骑人牢牢地挡住了这双手。没有别的选择。无论被弄成什么样子，因为这个确实是娜娜。 
　　 
　　但是，骑人已经发动第四法咒了。就这样碰着，第四法咒的效果消失得无影无踪。强硬地，解除了第四法咒。 
　　 
　　可是做了那种事，还是平安无事 
　　 
　　无视所有防御，给予一击必杀伤害的必杀的第四法咒。毋庸置疑威力绝对的大。眼看就要发动的时候却被强硬接触了，发动的时候失去了巨大的魔力，全部在骑人体内逆流而产生反作用。 
　　 
　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」 
　　 
　　就这样伤害反噬到骑人自己的身体里面。难以忍耐的剧痛布满全身，没完没了地隐隐作痛，这种痛楚的同时像是被猛打的心痛一样。全身的毛细血管破裂，内出血，血液从全身的孔里喷出来。 
　　 
　　伤害太大了，骑人就这样崩塌下来。但是，双手抱紧的东西还没有放开，像是紧紧抱在胸口一样倒下了——那只是骑人在逞强而已。 
　　 
　　「啊哈，啊哈，啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」 
　　 
　　伊丽莎白一边发着牢骚像发狂一样笑着，一边站在骑人旁边。 
　　 
　　「这个！为了这样的东西而放弃绝好的逃走机会！」 
　　 
　　强烈地踢，刺痛着骑人的内脏。伊丽莎白偶尔切把骑人翻转，踩着骑人的喉咙。而且还用脚后跟刺上去。呼吸不流通，咳嗽着，就这样不能呼吸的骑人口中发出了被堵塞似的悲鸣声。 
　　 
　　「你~~~~~~~~~~~~~~~！！」 
　　 
　　这样的态度触及了骑人的愤怒。怒发冲冠地冲了过去，骑人把魔力注入了全图，跳向伊丽莎白。 
　　 
　　「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」 
　　 
　　骑人的拳头命中了一直傻笑的伊丽莎白的脸——接着一瞬间，骑人穿过了伊丽莎白。 
　　 
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」 
　　 
　　伊丽莎白全身没有动。可是，骑人站在了她的后面。拳头越过了什么都没有的空间。这是伊丽莎白的幻象？不，不是。从魔力的气息，她是真的。而且，跟米哈伊路使用过的幻术的感觉不一样。现在仿佛，骑人确定了要直接揍过去的伊丽莎白，伊丽莎白不在直线上——大概是这种感觉。 
　　 
　　「这家伙！」 
　　 
　　骑人挥手像是准备再度攻击，瞬间，伊丽莎白向这边移动。 
　　 
　　「哼！」 
　　 
　　鼻子发出声音同时伊丽莎白的身影像是消失了一样。 
　　 
　　再一次，这个感觉，空间跳跃！但是，据佑露说不能作出长距离的移动。到底去哪里了……想着的瞬间，从头上袭来冲击。 
　　 
　　视线对着上方就这样，无法忍受这样的重量，骑人倒下去了。 
　　 
　　「啊啦，讨厌嘛」 
　　 
　　从头上响起伊丽莎白的声音。 
　　 
　　「践踏着趴在我脚下的虫子吧。真的很讨厌呢，肮脏的，下等生物」 
　　 
　　骑人的头进一步地受到冲击。仿佛，被瞬间移动了的伊丽莎白在头上，就这样践踏着。 
　　 
　　「真是的，在地上愚蠢的没有能力的蛆虫，臭汁弄脏了的脚。真的，很讨厌呢」 
　　 
　　伊丽莎白就这样，踩着骑人的头。用高跟鞋刺着骑人的太阳穴。骑人因为这样的痛楚就这样倒在地上了。 
　　 
　　「该死！」 
　　 
　　一直被为所欲为被打倒并不是骑人。手伸出去，抓住了正在踩着自己的伊丽莎白的脚。身材高大归根到底还是少女，想要用扭动的力量把她拉倒。 
　　 
　　但是，触到伊丽莎白身体的手，抓到了空气。再一次。骑人从伊丽莎白那里碰不到任何的身体部位。 
　　 
　　「别用臭手碰我，渣滓！」 
　　 
　　伊丽莎白的脚尖，踢在了骑人的下巴上。眼前散落着火花。随后高跟鞋插进了骑人的嘴里。抵抗的空闲都没有。反映到的异物感无论也要吐出，伊丽莎白用自己的体重使得自己的后脚跟使出了不允许的力量。结果，喉咙被破坏了的骑人只能青蛙一样呻吟。 
　　 
　　「笨蛋呢，你不应该就这样碰我的」 
　　 
　　伊丽莎白一边单脚踩着骑人，一边嫣然地微笑。 
　　 
　　「『歪』系统第四法咒〈歪曲时空与世界的霸主〉。你的全身都包裹着扭曲空间，你所有的攻击我都回躲过去。所以说像你这样做的蛆虫何止亿只，能碰到我的根本没有」 
　　 
　　唰了一声，伊丽莎白踩着骑人的脚向上抬起。骑人的唇畔被大大地切开了。对亏了这样的痛楚是的意识变清晰了。快速地在地上转着，然后站了起来。 
　　 
　　「伊丽莎白！结对不能原谅你！」 
　　 
　　骑人大叫着。但是伊丽莎白，悠然地，就这样傲立着，不变的态度。 
　　 
　　「使人心烦的小虫呢」 
　　 
　　歪着一点嘴角。 
　　 
　　骑人注意到了那家伙这样做。伊丽莎白，原本是不认识眼前的这位名叫骑人的敌人！不，不只是骑人。这个少女，认为除了自己以外的人类都只是毛发的存在！那家伙，认为包围在自己身边所有的人类，都是虫而已！伊丽莎白就是这样的妹纸，真的， 
　　 
　　衷心地认识到了。所以就连发誓忠诚的娜娜都，像是是虫子一样轻松地舍弃掉！ 
　　 
　　「你这家伙，到底，打算做什么！」 
　　 
　　「无路塞，细菌的身份」 
　　 
　　伊丽莎白举起单手。从手上没有看到有任何的东西发出。没有看见，但是，骑人确实感受到了那只手放出了魔力的感觉。 
　　 
　　反射性地翻了翻身，完全躲开了。衣服的末端，出现一个切口。 
　　 
　　「躲开了吗」 
　　 
　　接着，伊丽莎白继续放着看不见的刃。骑人，大步向后闪躲攻击。 
　　 
　　不行，骑人想着这个距离来说，还在敌人的预算之内。 
　　 
　　不甘心，伊丽莎白防御壁的强力。对对方不能造成半点攻击。能够打破这个僵局的话——不能使用必杀的第四法咒。『灭』的魔乖咒要是持有无视防御能力的特殊效果的话，应该能贯穿伊丽莎白的扭曲的空间。 
　　 
　　这样判断着，骑人单手架起魔导书，打开了一页。预先刻在书上的魔法阵浮了出来，流进了骑人的右手。 
　　 
　　「笨蛋，别动！」 
　　 
　　就这样伊丽莎白发起猛攻。骑人全身马上被切割。但是，那样程度的痛楚，并感觉不到！就这样无所思只想杀人的骑人，这种程度简直就是儿戏。 
　　 
　　「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」 
　　 
　　寄存在骑人右手的第四法咒〈破坏与灭亡的纺纱手〉完成。全身被黑色的魔力光芒包裹着，是从体内发出的力量。 
　　 
　　骑人就这样向着伊丽莎白冲去。全凭与这右手的必杀一击。 
　　 
　　只是集中力量对伊丽莎白的发出攻击。但是，攻击无效！ 
　　 
　　防御能力无效。这个特殊的效果，被伊丽莎白的攻击消除了。无效化以及马上反击的防御能力，必杀的一击攻击到对方了，被称为『灭』之最强。 
　　 
　　「啧」 
　　 
　　伊丽莎白舌头发出了声音，已经迟了。已经这个距离了。这个距离的话，骑人攻击不了。如今伊丽莎白无论怎么样的防御手段都不能防御这样的攻击。骑人的胜利，这么想着。 
　　 
　　但是，下一刻，伊丽莎白使出了令人震惊的手段。 
　　 
　　伊丽莎白快速地移动着，一脚把骑人踢反在地上。 
　　 
　　这个，在刚开始的时候，什么也不知道。看到世界缓慢地转动着。伊丽莎白像是要杀掉骑人似的，把他像物品一样丢到前面。不慢不急地接近——慢慢地飞出去的骑人仿佛知道了什么的时候，吞了口气。这样，仅仅如此，绝对不能造成伤害。 
　　 
　　因为，这就是骑人如今战斗的理由，因为跟少女自身的保护和约定。 
　　 
　　反射性地，骑人牢牢地挡住了这双手。没有别的选择。无论被弄成什么样子，因为这个确实是娜娜。 
　　 
　　但是，骑人已经发动第四法咒了。就这样碰着，第四法咒的效果消失得无影无踪。强硬地，解除了第四法咒。 
　　 
　　可是做了那种事，还是平安无事 
　　 
　　无视所有防御，给予一击必杀伤害的必杀的第四法咒。毋庸置疑威力绝对的大。眼看就要发动的时候却被强硬接触了，发动的时候失去了巨大的魔力，全部在骑人体内逆流而产生反作用。 
　　 
　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」 
　　 
　　就这样伤害反噬到骑人自己的身体里面。难以忍耐的剧痛布满全身，没完没了地隐隐作痛，这种痛楚的同时像是被猛打的心痛一样。全身的毛细血管破裂，内出血，血液从全身的孔里喷出来。 
　　 
　　伤害太大了，骑人就这样崩塌下来。但是，双手抱紧的东西还没有放开，像是紧紧抱在胸口一样倒下了——那只是骑人在逞强而已。 
　　 
　　「啊哈，啊哈，啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」 
　　 
　　伊丽莎白一边发着牢骚像发狂一样笑着，一边站在骑人旁边。 
　　 
　　「这个！为了这样的东西而放弃绝好的逃走机会！」 
　　 
　　强烈地踢，刺痛着骑人的内脏。伊丽莎白偶尔切把骑人翻转，踩着骑人的喉咙。而且还用脚后跟刺上去。呼吸不流通，咳嗽着，就这样不能呼吸的骑人口中发出了被堵塞似的悲鸣声。 
　　 
　　「你、这个、东西……」 
　　 
　　尽管如此，斗志依然没有衰竭。喉咙拼命的用力，确保气管能够呼吸，就这样被踩着，从下往上看着伊丽莎白 
　　 
　　「你这家伙，知道娜娜是怎么想的么！到底哪里看扁娜娜了！」 
　　 
　　「哈。到了这个时候还说笑话呢」 
　　 
　　伊丽莎白带着毫不在乎的语气说着。 
　　 
　　「嗯？行吗？也就是说这样是为了胜利，什么手段都行的哦。能利用的就利用，不能利用的仅仅是这样哦」 
　　 
　　「伊丽莎白，你这家伙~~~~~~~~~~~~~！！」 
　　 
　　「闭嘴，流行感冒细菌。你快咬舌自尽吧」 
　　 
　　「你闭嘴！只有你，绝对……」 
　　 
　　「无路塞！」 
　　 
　　砰，一股冲击向着骑人的脸部。刚开始的时候，骑人被这样弄得意识有些模糊了。 
　　 
　　「只动一下你的豆腐脑吧，别想动口了。真的，真的，真的~~~~~~~~~~~~~~很厌烦。闭嘴」 
　　 
　　伊丽莎白，手持棒状物体，向骑人的脸扣下去。被棍棒殴打似得冲击下，骑人眼睛开始模糊了。 
　　 
　　啊，但是，这个家伙，伊丽莎白，手上拿着的，长长的棒状的东西，不是棍子，是更加柔软的东西，这个东西发出暖暖的温度，现在还持续滴血，什么，那个东西有点像在哪里见过的，再看清楚一点。 
　　 
　　这个，是娜娜被切断的脚。 
　　 
　　「嘻、嘻、嘻~~~~~~~~~~~~~~~~~嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」 
　　 
　　一边笑着，伊丽莎白继续殴打着骑人。多少次多少次，不断重复着，异于常人的腕力，不断固执地殴打着骑人的脸部、腹部、胸部、大腿之间。手上拿着的东西，已经不似人形了。敲着骑人，像不厌倦一样，继续偏执地，行凶，作案，作案。 
　　 
　　「死吧、死吧、死吧、去死吧，坠落、毁灭、消失、掉落到地狱吧，溃烂、裂开、崩开，见鬼去吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」不能理解这个女人到底想着什么到底想要干嘛到底要做什么这个和逻辑的脑袋里装着无秩序的混乱的世界…… 
　　 
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈，依嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，厄呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，噢哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」—— 
　　 
　　疯狂，传染着。 
　　 
　　伊丽莎白全身沾满剧毒。从她体内发出来的狂气侵蚀和污染着这个世界，被侵略，被沦陷。正气已经不存在了，不允许存在，这个世界的正气完全被狂气所涂满了…… 
　　 
　　「不要这样，伊丽莎白！」 
　　 
　　响起了坚决的声音。骑人被这样叫着伊丽莎白的声音，已经恢复了意识。 
　　 
　　头转了过去，是佑露。站在娜娜的一体旁边，平常冷静的她，罕有地脸上满是愤怒。 
　　 
　　「你……你在做什么！」 
　　 
　　「哎呀，是佑露米露美·修特雷恩贝鲁古。好久不见了呢，多少年了？」 
　　 
　　伊丽莎白停止了攻击，点头打了招呼。优雅的行了个礼，但是，佑露脸上浮现出厌恶的表情。伊丽莎白的全身，全被血染上了黑色的污渍。 
　　 
　　「到底，要耍什么花招？」 
　　 
　　佑露询问着。死命抑制住像是快要溢出来的愤怒的声音，震耳欲聋。 
　　 
　　「诶？啊，这个？也没有做什么」 
　　 
　　宛然一笑，伊丽莎白用猎奇的微笑回答着。 
　　 
　　「看到蟑螂了，不就要报纸把它打成一团吗？这也是同样的哟，把害虫击溃，你也会这样做的吧？」 
　　 
　　就是这样，伊丽莎白单手拿着脚的残肢，伸向佑露那边。做这个行为之前，佑露的忍耐已经到达极限了。 
　　 
　　「该死的混蛋！！」 
　　 
　　骂着脏话的同时，发动了魔乖咒，向伊丽莎白放出。但是，伊丽莎白像是预料到这个攻击一样，快速的动作回避了。 
　　 
　　「啊啦，冷不防的打招呼。佑露米露美·修特雷恩贝鲁古」 
　　 
　　「请闭嘴，你这个异端！明白了吗，违反了重要的协定了哟！」 
　　 
　　伊丽莎白离开骑人之后，佑露靠近了倒在那里的骑人。脸看着伊丽莎白就这样，使用恢复法咒对骑人进行回复。 
　　 
　　「参加魔宴的魔乖术师，八祖个派出一人。这是魔宴的根本原理哟。违反了这个的话就会被八祖判定受到重罚的。难道这样的事情不知道，还是没有听说」 
　　 
　　伊丽莎白就这样连带微笑的回答。 
　　 
　　「欸，这样呢，当然是知道的。不好意思，关于那件事，我不道歉不行呢」 
　　 
　　伊丽莎白指着地上反过来的娜娜的遗体。 
　　 
　　「这个孩子，只是娜娜呢，实际上这个孩子，超级，超级超级~~~~~~~~~~的豆腐脑。这样的孩子，我这样对她，看，我不是很温柔么？所以说为了这份情，直到现在都要保护我呢」 
　　 
　　伊丽莎白毫不在乎地继续着。 
　　 
　　「然后呢，这个孩子的想法好像误会了自己参加了这次的魔宴，真的，笑死人了吧？这样的笨蛋孩子怎么可能是代表，贸然地决定，突然地冒出来」 
　　 
　　「被开玩笑了，伊丽莎白！」 
　　 
　　总算能真起来的骑人愤怒地叫着。 
　　 
　　「娜娜是接受了你的命令才参加的吧！」 
　　 
　　对于骑人的大声疾呼，伊丽莎白莫然一笑摇着头。 
　　 
　　「啊啦，有什么证明吗？有没有什么证据呢？这个孩子说的话？就现在而言，那个孩子看起来一点可爱的头，记忆一定混乱了呢。这个孩子么有有持有原本是证明代表着的魔导书吗吧？当然呢，因为我拿着魔导书」 
　　 
　　伊丽莎白从怀中取出魔导书。看到这个，骑人咬牙切齿。这个就是娜娜没有拿着的魔导书！是不可缺少的证据！娜娜并没有弄丢魔导书，从最初开始就没有给她，谁也没有听到，伊丽莎白解释着这是误会了伊丽莎白的命令。 
　　 
　　「这么说来，误认为这个孩子有点冒失了呢。所以说这次真的是非常，非常，非常~~~~~~~~~~不幸的事故呢，所以希望不要再误解了，呐，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古？」 
　　 
　　伊丽莎白笑着说。佑露带着严寒的表情听着她说。 
　　 
　　「那样的解释，真的有想过吗？」 
　　 
　　「解释？对呢。结果是解释呢。但是呢，已经全部结束以后的话哟。当然，这样的笨蛋出现哪谈得上是我『歪』之库莱恩家的呢，所以说，我自己会亲手处理这个笨蛋，处理好事情的始末。真的，是危险的事情呢。要是万一，误会了这个孩子而把她杀掉了，我无论怎样的解释说不定也没有效用呢」 
　　 
　　这样说，也就是说，从一开始全部都是伊丽莎白的阴谋。无论娜娜说了什么也不承认，要是娜娜能杀掉骑人他们的话就举杯庆祝，要是失败的话就推得一干二净，娜娜为了伊丽莎白拼命的干，全部都奉献出来了，而这个家伙，这个女人，把娜娜的所有都践踏得一干二净！ 
　　 
　　「你这家伙！」 
　　 
　　佑露伸手拦着就这样再一次愤怒地冲了出去的骑人。 
　　 
　　「现在不行哟。这样战斗的话就落入对方的陷阱了」 
　　 
　　「但是」 
　　 
　　「这样跟对方战斗，你现在，你傻了么？然后，我们也不希望做无效的战斗，这边（输了也好？）我们这边的事实也没有改变的，我们做不到向投靠我们的正式魔宴参加者出手，好啦，现在交给我吧」 
　　 
　　佑露制止住骑人，向伊丽莎白走近了一步。 
　　 
　　「发生了那样的事，你并不是没有责任。这次的事件，『暗』之修特雷恩贝鲁古，对『歪』之库莱恩发出严重的抗议」 
　　 
　　「诶，当然。你有这样的权利。但我不打算接受任何的抗议」 
　　 
　　伊丽莎白就这样撑着太阳伞，收回脚跟（也就是说知道现在伊丽莎白就这样用右手撑着伞，只用一只左腿跟骑人战斗）。 
　　 
　　「那么，刚才我失礼了。这个垃圾，不需要可以丢掉了」 
　　 
　　单手拿着脚的残肢，丢到了骑人他们的脚下。佑露拼命用手压着骑人的肩膀制止住想要冲出去的骑人。 
　　 
　　「所以说请冷静下来，骑人！」 
　　 
　　「但是！？」 
　　 
　　「我跟你有着同样的心情！所以说忍耐！」 
　　 
　　佑露真用手指压着非常用力地压着骑人的肩。这样被压着，终止了骑人想要冲出去的动作。 
　　 
　　「真是的，真的，废物处理真麻烦呢。但是嘛，算了。虽然身为笨蛋，但是试题稍 
　　 
　　微还有些利用价值。可以给饥饿的屎虫吃吧？啊哈哈哈哈哈哈哈」 
　　 
　　就在这个时候，伊丽莎白说出这样的话。 
　　 
　　「不过，要吃那样的笨蛋那坏掉的脑子，屎虫吃不吃也是个问题呢。啊，对了」 
　　 
　　于是伊丽莎白，果然想出了方案，拍了一下手。 
　　 
　　「干脆你吃了吧？」 
　　 
　　伊丽莎白边微笑边说着。 
　　 
　　「当然这样糟糕的肉什么的不能吃的，，全部的话，可能会稍微变得有点满足呢（还是什么的脚 应该没可能吧）即使是吃不了啥虫的死体，我们的的话，一定啥虫这样的都吃了哟，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」 
　　 
　　「佑露，极限了」 
　　 
　　自言自语，骑人挡开了佑露，向眼前的伊丽莎白冲了过去。已经，没有放过眼前这个少女的理由了！没有使用魔乖咒，向拳头注入魔力，直接地，全力打向伊丽莎白。 
　　 
　　乓，跟于坚硬的物体互相撞击似的破裂声响了起来。 
　　 
　　伊丽莎白单手制止住了骑人的拳头。『灭』的怪力，伊丽莎白轻易的就制止住了。骑人受到这样的力量抓住，动弹不得。 
　　 
　　「清梦骑人，记住了」 
　　 
　　从太阳伞那里，传来了伊丽莎白冷冷的声音。 
　　 
　　「你夺走了我的娜娜，你，我绝对不会忘记你的」 
　　 
　　龇牙咧嘴，冷酷无情歪着嘴。 
　　 
　　「所以说要称赞你，全心全力的你，诚恳尊敬地杀掉你。恭喜了你，下一次就在地狱见面吧，再见了，看起来很高兴再会，清梦骑人，我爱你，所以见鬼去吧，笨——蛋」 
　　 
　　说着，伊丽莎白消失了。跟登场时一样似的，一瞬间就不见了。 
　　 
　　好不容易，骑人吐了一口气。对峙期间，感觉到了全身的毛孔扩张流着冷汗。从那少女全身发出来的狂气，持有正常神经的人都难以保持镇静。 
　　 
　　那就是——伊丽莎白。『歪』之八祖，被称为『狂滥之螺刃』最疯狂的魔乖术师！那家伙，确实很疯狂，绝对是狂人哟。 
　　 
　　但是，虽然疯狂但不是笨蛋。令人恐怖的冷酷与残忍，没有感情起伏，也没有流露出情绪。她抑制着自己的感情。就像现在这样，像是所见一样抑制住自己自身的狂气。被狂气入侵的话，就会被她那狂气所控制了，继续地破环周边的东西。 
　　 
　　骑人认识到了。伊丽莎白——所谓的〈恶〉。 
　　 
　　骑人只是想保护。想要从这个不合逻辑的世界亲手保护自己珍贵的东西并且过着和平的生活。 
　　 
　　被伊丽莎白破坏了。没有目的，世界的法则，破灭了存在于这世上的规则。她毫不犹豫地将自己亲近而忠实的手下，宁可为了开心而虐杀掉的人。被称为〈恶〉，多么的合适。 
　　 
　　对，太容易了解那这个世界的〈恶〉了。 
　　 
　　只要骑人贯彻自己的正义，在这个道路上前线之前就必须有障碍存在，不可避免的对决，就必须跟完全相反的势力碰撞，跟像是伊丽莎白这样的魔乖术师！ 
　　 
　　「佑露……我，到底在做什么」 
　　 
　　就这样站着，骑人震耳欲聋地自言自语。 
　　 
　　「明明已经决定好了这次袄保护娜娜的，绝对，明明就说了无论如何都要保护的，我……我……」 
　　 
　　「骑人。你至少，没有保护到一个重要的东西吗？」 
　　 
　　佑露回答着。 
　　 
　　「你想要保护自己周边最要的东西吧？至少你的朋友，平安无事吧」 
　　 
　　想着杏子。对，她——平安无事。 
　　 
　　「然而当然我，也平安无事。呐，骑人。无论如何只靠自己的力量去保护的话，不 
　　 
　　是稍微想的太好了吗？偶尔，也稍微想一下拜托身边周围的人哟」 
　　 
　　「但是，我，我，帮助不了娜娜」 
　　 
　　在骑人面前说出了自己的感情的佑露靠近了骑人，紧紧抱着这个肩膀。 
　　 
　　第十七回 〈绚烂之魔宴〉战斗记录 
　　 
　　第三回战时间二零零X年七月四日 
　　 
　　场地:日本某县赤雾市内，市区 
　　 
　　『暗』佑露米露美·修特雷恩贝鲁古 
　　 
　　VS 
　　 
　　『歪』娜娜莉·莱茵·诺埃尔·纳哈特·纳夫加尔德·诺伊恩修巴鲁茨加尔德?纳德哈鲁迪特哈鲁斯凯茨恩伊芙巴鲁茨海恩修迪肯 
　　 
　　『歪』方登录失败无效回合。无胜利者。 
　　 
　　另外由于『歪】之库莱恩家的失误，违反了魔宴规则第二项第三条而判罚金。库莱恩家的代表由现家主伊丽莎白·佐菲·库莱恩强制顶替 
　　 
　　确认事项——再确认正式魔宴参加者八名 
　　 
　　『灭』 『最强』爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特 
　　 
　　『暗』 『魔王之女』佑露米露美·修特雷恩贝鲁古 
　　 
　　『伪』 『惑思之千里眼』米哈伊路·罗贝鲁特·达·费迪瓦尔霍克 
　　 
　　『歪』 『狂滥之螺刃』伊丽莎白·佐菲?吉诺·库莱恩 
　　 
　　『时』 『地刻时狱』卡基密耶休·里希亚鲁特·卡伊恩 
　　 
　　『异』 『天才』莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古 
　　 
　　『无』 『』
　　 
　　『■』 『■■■■■■』■■■■■■■■■■■■ 
　　 
　　以上八名为正式登陆的成员。确认之后的变化。 
　　 
　　现在确认『灭』『伪』两名退败。剩余六名参加者。 