　　第一章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　涩谷家的长男在深夜机场的长椅上 ，一股脑地拼命敲打键盘。
　　那是约手掌大小的小型机器。本来只是用来发MAIL的单纯机器，后来经过勤奋的中古商改造，而是是不断地改造在改造，最后升级为令人自傲、犹如小型PC的作品。
　　名字是“别人27号 (注 : 与日本古早机器人动画“铁人28号相似”)”
　　至于产品原有的可爱设计，早就在改造途中消失。
　　这台27号正在进行极机密经营的美少女游戏研究网站的更新工作。现在当然不是评论新作的时候，但如果是网志跟BBS的话，几个经常上来浏览的网友应该会提供什么意见作为参考吧？
　　讨论的主题是: “究竟有没有让尼加拉瓜瀑布倒流的方法？”
　　好极了！如此一来应该能从世界各地疼爱弟弟、妹妹的网友那里得到有用的情报……如果有的话。就算得不到情报，或许在大家深思熟虑的讨论之后，一休和尚就会想出什么好点子吧！譬如拜托尼加瓜拉仙人啦、或着是有这么好的是in尼加瓜拉……等等。
　　
　　
　　顺便也到平日常去的军武留言版留言。对胜利来说，在这种非常时期，不管是美少女电玩狂或是军武狂，都是他寻求帮忙的对象。甚至还想使用柔道中的关节技蟹挟，逼迫他们想出办法。
　　毕竟自己十六年来疼爱有加的唯一弟弟目前下落不明。这可不是无故外宿、离家出走，或是在KTV包厢欢唱一整夜这种不痛不养的小事。
　　而是在异世界下落不明。
　　在异世界喔！
　　就像匿踪技术一样，连雷达都找不到。别说是雷达，就算动用所有科学技术也没用。宝贝弟地去了剑、魔法与小有好萌的世界之后就在也没回来了
　　真的有像RPG那样的事吗！？
　　光听有利的朋友村田的证词，实在令人难以相信。想不到事上有这种想像力丰富的小鬼，这种人以后会去拍电影吧。但是在旧识鲍伯的证词之后，这件事的真实性便增加不少。
　　这位奇妙的美国人是从祖父那一代就认识的朋友，每次见面净讲些异想天开的大话，从旁观者的眼光来看，他是个有着集普通的劳勃·迪尼洛长相，以及拥有极普通的英国运通白金卡的男人。只有一个地方与众不同……
　　这位鲍伯先生，是魔王。
　　既然是由这位名副其实的地球大魔王本人来亲自说明，那就不得不相信弟弟现正面临什么困境。更何况他还隔着那副诡异的墨镜盯着自己，实在很难一笑置之地说他在唬烂。
　　“小有……你好可怜。”
　　弟弟——那个满脑子只有球棒、棒球跟棒球手套的高中生，居然再跟地球有180度差异的世界当魔王。恐怕他那小小的头脑正为税金啦、年金拉、经济恐慌啦、金融市场啦……之类的事情受尽折磨吧？毕竟他的数学不好。
　　总之一定要尽快飞到当地把弟弟带回来！如果是毫无关系的陌生人也就罢了，但是自己可是他的亲哥哥胜利耶！怎么可以把头钻进花嘴鸭池里视而不见呢。
　　“那两个可恶的黑眼镜跟白眼镜，跟我说什么尼加拉瓜跟富士山的，自己却跑到羽田机场。扯了一堆什么地方上的事，现在怎么会有外国人跑去羽田机场？(注: 羽田机场现已改为日本国内机场)”
　　涉谷胜利用手称了一下眼镜，口中念念有词。对他来说，眼镜已经是脸的一部分，所以没什么问题。
　　鲍伯跟村田前往日本人引以为傲的羽田机场，迎接一个叫做罗德里盖斯的男人。他是地球魔族中的强者，也跟那个世界有所关联。
　　那个罗德里盖斯是打哪来的？俄罗斯？韩国？还是中国？
　　另一方面，企图让尼加拉瓜瀑布倒流得胜利则是独自行动，拿着办了十年的全新护照来到新东京国际机场(注:即成田国际机场)。
　　抵达成田已经晚上八点多了。国际航班的起降虽然还没收班，不过从傍晚开始的雨却越下越大。因为还没有乘客对柜台的女性地勤人员发牢骚，所以她们脸上还挂着盈盈的笑容。
　　而当前能够使用的行动基金，只有可悲的学生信用卡，但起码还够买到奥勒冈的来回机票。只不过被询问“经济舱好吗？”时，只能够乖乖点头回应。此时他在心里悄悄大喊:  “可恶！我绝对要变成有钱人——”
　　只怪去年买得股票至今还没有赚到一毛钱。
　　“请问您要等候补位吗？”
　　因为是怀抱着复杂的心情在柜台前排队，突然被告知机位已满时，还真的有种期待落空的感觉。
　　“奥勒冈那么受欢迎阿？对喔，现在正值秋天观光季节，人们都冲着‘秋天从奥勒冈开始’(注: 日语发音接近日本电视连续剧“爱从奥勒刚开始”)而前往旅游，所以才会客满吧……)”
　　“先生，如果您要去尼加拉瓜瀑布的话，应该是去加拿大吧？”
　　“我、我知道。我还知道猴子也会从树上掉下来，所以再厉害的人也会有出错的一天。”
　　许久没有在众人面前丢脸的涩谷胜利，遭到笑咪咪的女地勤人员纠正。他不想让家人知道自己自称是美国归来的丢脸事。而且再等候补位的时候，有好几个航班因为天候的关系而无法起飞。无法登机的旅客把长椅填满，大厅也因为人们的不满而变得闷热。日本现在才十月底，所以对空调服务还很随便。
　　但是大家也无意到外面去。雨势因为风势变强的关系，变成横向飞舞的豪雨。看到打在玻璃窗上的暴风雨，才让人察觉关东地方正受到台风的影响。
　　现场已经有人做好熬夜等待航班的觉悟，也有优雅的商务旅客打算在邻近的饭店慢慢等候。以上两者都办不到个性又火爆的人，就把气出在地勤人员身上，因此到处都听得到旅客不满的抱怨声。
　　更新网站告一段落的胜利，把惯用的“别人27号”盖阖上。在他旁边的旁边的旁边是一个因为无法抽烟而坐立不安的上班族——这是从对方衣服上的烟味所得知的。要是那个健康优先、讨厌香菸的弟弟，可能连五分钟的坐不住。
　　这时候胜利打算耍点小手段，于是朝商务舱专用的贵宾休息室走去。亲切的女性地勤人员站在PC旁边，等候进来休息的旅客。他试着报上鲍伯的名子，想不到轻轻松松就进入贵宾休息室。
　　谢谢你，鲍伯。原以为你只会用贝壳遮住胸前两点的性感打扮，大跳巴西森巴舞，没想到还可以在这种地方派上用场。
　　贵宾休息室与普通旅客挤在一起等候的班机大厅截然不同，简直像是天堂。在配色沉稳又有效应用的室内，空着许多能让身体陷在里面的柔软沙发，空调也很完善。除了供应咖啡、红茶等无酒精饮料，墙边的杂志架上还有完整的商务相关杂志，但就是没有体育报纸。
　　“这里简直是另一个世界嘛！”
　　任意摆放在一旁的小册子里，甚至还写着会赠送乐烧当作搭机纪念品，不过这也要等自己幸运上了飞机再说。想必航空公司会送狸猫 (注: 信乐烧为日本著名六大古窑之一，以制造开运狸猫出名)吧？
　　当胜利一边想像自己抱着傻呼呼的杂食动物回家的模样，一边在纯白咖啡杯里注入咖啡并准备走回位置时，他看到空荡荡的休息室里有个女孩。她就坐在自己摆放行李的桌子旁边。附近明明空了一大堆位子，干嘛偏要坐在胜利附近？
　　但是先坐在那里的自己突然换位子又很奇怪，于是他端着咖啡杯走回女孩旁边。只要瞄一眼就能知道，对方很明显地是位外国人。天生的棕发绑得很整齐，棕色睫毛后方的灰蓝眼睛带着笑意。但是身上的衣服却是标准日本风格——接近鲜红的底色加上金线刺绣的鱼型图样，令人联想到名古屋的老板娘而大受好评吧？不过这里是台风肆虐的国际机场，不管她在怎么亲切微笑，也只会被当作奇怪的外国人看待。
　　还是别跟她扯上关系好。个性意外保守的涉谷胜利一面避免跟她四目交接，一面啜饮着咖啡。
　　“嗨！你妈好——”
　　“……你妈好。”
　　对方真是积极……这个假装是日本通的外国人到底想干嘛？
　　“你是、艺妓吗——？”
　　“……不，我不是。”
　　“OH！真是遗憾可惜，切腹算了。”
　　她指着自己的和服，抬头挺胸，得意洋洋的说:“我是艺妓。”
　　“不，妳应该不是。”
　　“NO——我应该是艺妓没错。”
　　灰蓝色的眼睛带着泪水。不但惹哭了外国人，而且还是年纪比自己小的旅客，胜利连忙放下翻开的杂志说:
　　“阿——抱歉，阿——对不起。我不曾请过艺妓表演，也没见过真正的艺妓。真的很不好意思，是我不对。”
　　利用休假到外国旅行的日本人虽然越来越多，但是到日本来观光的外国人却不怎么多。要是让她对日本留下不好的印象，不要说是提升二次来访率，搞不好连她的亲朋好友都会变成反日派。不是连东京都知事都大方提倡要让日本变成观光大国吗？就算对方是搞不清楚状况的“追杀比尔”女主角，既然自己是她第一个接触的日本人，就必须亲切的对待她。
　　“这身艺妓的装扮真的很不错呢！嗯……尤其是逆流而上的鲑鱼，真是令人印象深刻。”
　　“NO——这是鲤鱼。你一点都不知道现在是西元一千年吗？”
　　“……哈哈……啊哈哈哈……现在是西元两千年左右吧。”
　　真搞不懂她是故意说笑，还是天生如此无知。
　　她可能误以为对方接受自己的冷笑话，于是开始亲切地跟胜利聊了起来。她拿出怀中的护照给他看:
　　“我是利用秋季休假到日本朋友的鸡鸡 (注 : 原文为“トモダチンコ”)”，与朋友的家“トモダチンチ”只有最后一个自不同)玩。”
　　“啥！？”
　　听到这句话的胜利吓了一大跳。年轻女生怎么会在公共场所说出那个字呢？还有，是哪个家伙教她错误的日语？
　　“等一下，小姐。不是朋友的鸡鸡，应该是朋友的家吧。”
　　“OH——没错。是朋友的鸡……”
　　是家不是鸡，差个音差很多……被她打败的胜利不禁用三根指头按住眉间。
　　这世界真是乱了。一个年轻女孩竟然能够毫不在乎地说出这么露骨的字眼，美国到底乱成什么样子？
　　“对方是我的网友、网友喔——为了加深美日文化的交流，所以我们互相援助交际呢。”
　　“真不知道该不该说‘加油’……”
　　如果她说的话属实，那可不是值得推荐的文化交流吧？OH！日本真是堕落了——而且不是日式美语，还是美式日语的影响，让人不禁感慨日语已经失去五、七、五(注: 日本传统韵文短歌与俳句，都是五、七、五音节起头)的美丽韵律。
　　“妳朋友不来接妳吗？还是受到台风的影响而迟到呢——”
　　的确被她的外国腔调影响了。
　　“NO、NO、NO。”
　　少女举起右手在脸前挥动，表示否定的意思。
　　“我在等一个叫做BOB的人。在我去朋友的鸡鸡玩的前三天，打算先请她带我去参观他家的嘉年华会呢——”
　　“这样阿——”
　　胜利伸手拿起没看完的杂志，开始查看上个月的汇市波动图——目不转睛地盯着欧元。
　　“希望妳说的那个鲍伯是个正常人。”
　　话一说完，两个人就陷入沉默，只是盯着窗外的豪雨。
　　
　　
　　……鲍伯？
　　
　　
　　“妳说的鲍伯是那个鲍伯吗！？”
　　劈头问了这个问题之后，他才惊觉自己真笨。鲍伯根本就是个浦通道不行的名子，就跟有很多人叫三郎的道理一样。况且对方不过是在机场碰巧坐在自己旁边的旅客，应该不可能跟那个鲍伯有什么关系。
　　“妳说的那个BOB是哪个BOB啊？”
　　自称是艺妓的蓝眼少女用流利的英文反问。
　　“他戴着一副眼镜，是戴着墨镜、非常臭屁的大叔。”
　　“那肯定不是同一个人，我认识的BOB一点也不臭屁。我所认识的是开朗又爽快的BOB叔叔感觉很像是HIGH过头的劳勃·迪尼洛喔！”
　　“劳勃·迪尼洛？那真巧，我说的鲍伯也很像他呢，该不好是CLONE(复制人)吧。”
　　“咦？你的朋友是CLOWN(小丑)？你的英语好烂阿。现在就连幼稚园的小鬼都不会那么说。”
　　那、那、那、那你自己的日文又好到哪里去阿！？
　　胜利咽下想要大喊的心情，在膝上紧握双拳。胜利，你要忍耐，这时候一定要忍耐。会让老师在家庭联络簿上写“脾气暴躁”的人并不是自己，而是弟弟才对。
　　“正确来说，应该不是BOB长的像劳勃·迪尼洛，而是劳勃长得像BOB。因为我在等的BOB，是从很久以前，甚至从我曾祖母那个时代就戴着那种墨镜、梳着这种发型呢！”
　　“从曾祖母那个时代……”
　　“没错，很怪吧？简直跟怪物没什么两样吧？而且还半开玩笑的说自己是魔王呢！”
　　胜利突然握紧拳敲打桌面，咖啡杯发出刺耳的声响。
　　“他叫什么名字！？”
　　穿着和服的波士顿人露出讶异的表情，然后又用怪腔怪调的日文说:  
　　“名字？喔~我的名字叫做艾比盖儿·葛雷弗斯。”
　　“不是妳的名字啦，我是说鲍伯的全名！”
　　很少有人说得出地球魔王的全名。 
　　第二章
　　
　　
　　感觉像是在坐跷跷版。
　　剧烈的摇晃让地板整个倾斜，刚刚是撞右边的墙壁，这次变成撞往左边的墙壁，操舵室里的每个人都在拼命保持平衡。我也抱着从船底带出来的少女，用力站直双脚。我想尽可能当她的靠垫，不过反射神经不够灵敏，害约札克必须承受两个人的冲击力道，不过只得麻烦他多忍耐点。我们身上好歹还有肌肉，少女可是瘦到骨头可能应声折断耶！
　　“这感觉是‘那个’吧……游乐园里的FLYING PIRATES (海盗船)！”
　　“什么FLYING PANTS (飞天内裤)……少年真坏，都这种时候还想入非非。”
　　“不要展现你那个半调子的翻译功力啦……好痛！咬到舌头了。”
　　因为操舵的男人突然发出简短的声音，让我怀里的少女在瞬间屏住气息——在她们的语言里，这可能是代表什么骂人的意思吧？
　　这艘货船的舵在不久前交给从船底带上来的神族男子操纵——也就是萨拉口中“在小西马隆近海遇难的奴隶”之一。在我看来，他们是抛弃祖国逃出来的难民，但是对从小就接受储君教育的人来说，他们只不过是“奴隶”。
　　不管真相如何，现在都不是争论这种事情的时候。毕竟正面临生死存亡之际，只要是有能力的人都得尽一份心力。既然是曾经在这片海域上行驶过的老手，一定比初出茅庐的菜鸟还要可靠。
　　对萨拉来说，只不过是个奴隶; 但对我来说，却是个足以助我一臂之力的帮手。
　　“究竟能不能熬过这场暴风雨呢？”
　　“我已经有种自己从出生那天开始，就在汪洋大海中生活的感觉了。我是海上少女古里叶……唔喔！”
　　“哇——对不起！我不小心撞到你的胸口了。”
　　“嘿……嘿嘿……少爷，好有力的肘击啊！”
　　可能是我心里作用吧，怎么觉得约札克的眼框湿了。
　　“只不过这么剧烈的晃动，就算不是沃尔夫也撑不住吧？连平常不会晕船的我，肚子也胀的很，几乎快要……呕、呕、呕、呕耶——噗！”
　　就在悲剧即将发生之际，我赶紧把嘴巴捂住，喉咙深处弥漫苦涩的滋味，还好不是刚吃饱饭。此时少女离开我的怀里，手伸向贴在潮湿地板的航海图。抱在一块抖个不停的小西马隆船员们，看到她的举动之后也跟着靠过去，无论如何都想知道目前所在的位置。
　　她用隐隐浮现关节、指甲也磨损不堪的瘦弱手指指着简易地图上的某处。我们一面努力保持平衡，一面爬过去看。在全是海浪图案的地图上画着露出水面的鱼。好几个简单标市连接在一块，环绕着一块大陆。
　　该不会是海域的交界？
　　少女对湿答答的航海图敲打两次，再用同一跟手指指向操舵室正面。在窗外，也就是她指的方向，可以看到颜色明显不同的海浪。
　　“……就是那里。”
　　我跟约札克以及小马西隆的船员们看到这个出户意外的景象，都忍不住倒吸一口气。
　　那是海上的分界线。大自然究竟是施了什么法术，海面上竟然出现一条明显的分界线。货船所在的位置是阴沉沉的灰色，跨过那条线之后就是明亮的淡绿色。
　　“危险的海域到此为止了吗？如此美丽、如此清晰明显……没想到海洋这么神奇！”
　　少女的金色眼睛直盯着我。可是因为语言不通的关系，我实在没法回答她，但确实感受得到她内心的困惑。
　　“那片海域的海浪非常稳定，或许能够就此抵达圣砂国呢……等一下，距离那里还有多远？在海上实在很难掌握距离呢！嗯——大概两百尺吧？”
　　“少爷，我不晓得你所谓的公尺有多长，但铁定不是很近喔！因为海上没有障碍物，所以看起来就好像近在眼前。但是依我所见，至少有五十艘船身的距离吧？如果是更前面的陆地……嗯——大致估算应该有三倍的距离吧？不过这也要看航海图是否正确。”
　　我虽然不晓得标准船身是多长，但应该不会只有两、三公尺吧？单就我在港口看到的这艘货船，从船首到船尾就有九十公尺，如果用个方便算计的数字:
　　“一百公尺 X 五十……那就是五千公尺……有那么远啊！？”
　　而且陆地还在更远的地方，因为目标够大，所以仔细定睛一看还看得到，但是距离实在不能说近。
　　“毕竟我们身在船上，虽然没问速度是几节，但是只要突破眼前的难关，前往平稳的海面，或许晚上就能抵达啰。”
　　此时一直靠着我的肩膀突然移动，少女往她的男性夥伴爬去。双方互喊了几次之后，指着我不知道在说些什么。神族男子握着船轮把头别到一边，脸上露出谨慎小心的表情，金色眼睛不时往我这边窥探。
　　很明显的，他并不信任我。
　　这也难怪，因为对他们来说，我是小西马隆王的朋友。他们下了必死的决心想要亡命天涯，却被萨拉列基害得必须强制遣返，所以不可能会对我这个国王的朋友有丝毫松懈。
　　“船！”
　　“什么？”
　　少女猛然回头抓住我的手，还说了个我听得懂的字。她应该记得一些常用的单字吧？
　　“船！”
　　她又说了一遍，用手指着我的后方。搞不清楚她是指我身后的汪洋大海，还是在叫“海螺小姐”的老妈(注 : 日本知名的长寿漫画《海螺小姐》，主角海螺小姐的妈妈名字与日文的船同音)。
　　“船怎么了？妳应该不会在这时候叫我们全部折返吧……阿！难不成你们想占领这艘货船，像水手服海盗那样劫船！？”
　　少女可能是感觉到我的警戒之意，赶紧悲伤地摇头否认。想不到无法沟通的感觉是这么让人着急。我连忙环顾四周，看到小西马隆的明星操舵手胸前有疑似文具的棒状物体，我急忙打声招呼之后就把它拿过来，并且在湿答答的航海图边上画了一个小“？”不过，我并不认为地球的符号能够跟她沟通就是了。
　　“……船……”
　　接下疑似笔的文具，少女在“？”上画了有手脚的人行图样，这一次画了五个并排在一块，接着在下方又画了倒三角形的容器。那个大小与其说是船只，倒不如说是小艇。然后她又多画了一个同样的东西，在线条还没渲染之前，很快地把原本摆在人型图样的手指贴在自己胸前，彷佛是在说“这是我”。接着又隔了些许距离画一个大三角型，这次她指着我跟约札克。金色的眼睛直盯着我们，拼命想表达什么。
　　“对不起，我不是很懂……”
　　“我知道了！”
　　在一旁默默观看的约札克在下巴前握拳“啪！”地敲了一下。
　　“她想要救生艇啦！”
　　“什么？救生艇？喔——是这样阿，我还想说这艘船怎么那么小，原来是救生艇。那么，这个大的就是货船……这么说来，妳的意思是要我让你们搭乘救生艇逃走？”
　　不晓得少女是否听懂，只见她用力点头。
　　“都到了这个时候了，为什么还要逃走呢？你们自己的国家已经近在眼前了耶！”
　　“看来让陛下猜中了呢。”
　　可能是摇晃的情形稍微稳定了些，密探离开我身边说道: 
　　“他们……还有被关再船底的那些人也应该一样。他们可能想要表达，与其回到祖国，倒不如回到狂风暴雨的海上吧？就算是坐在随时都会翻覆的小船也为所谓。”
　　“咦！？等等，你们打算回到原本的地方吗？别开玩笑了！？小小一艘救生艇哪越得过那么可怕又湍急的海面阿！那不就跟波涛汹涌的汪洋中的一片叶没什么两样？”
　　我从航海图旁起身，凝视着瘦弱的少女:
　　“那个，我不是想触你们霉头。只是你们何不先登上圣砂国，等准备就绪之后再重新挑战呢？要是那里的国王或萨拉列基有什么异议，就算我的能力不足，也会帮你们说话的。”
　　掌舵的男子抖动胡须，往这边大喊。少女举起右手制止之后边缓缓摇头，可见她大致了解我的提议，只不过马上被否决。
　　“为什么？你们觉得我真的那么靠不住吗？我像是个不遵守约定的男人吗？约札克，你也帮我说说话啊！”
　　“我？”
　　平常活泼开朗的密探抓着橘色的头发，像是想要蒙混过去。水滴从手臂二头肌滴落。
　　“伤脑筋……少爷，那是不可能的啦！你要我说些什么？要我叫这群抱着必死决心的人回去充满恶梦的地方，我是怎么样也说不出口。”
　　“充满恶梦……”
　　“既然他们会抛弃生长的故乡，铁定有什么苦衷，我实在想不出任何可以说服这些人的话。既然不管陛下给我什么命令我都得服从，但是也不要太强人所难啦！”
　　可能是想到自己的亲身体验，约札克不禁皱起眉头叹了口气。因为身上留着魔族血统而遭受迫害，也有过一段从西马隆逃到真魔国的往事。可能就是这样而让他有所感触吧？
　　就算是这样，我也不能接受她的要求。即使按照她的希望帮助这群神族离开，但是要撘小艇越过狂风暴雨的海面根本就是不可能的任务。就算承蒙幸运之神垂怜，全体存活的可能性几乎是零。
　　“话说回来，这艘船有几艘救生艇？四、四艘？”
　　小西马隆船员举起四根指头，就算能挤上三十名成人，也跟神族的人数相差甚远。
　　“在怎么挤也会超载的吧？在萨拉列基军港看到你们的时候，我就觉得你们真的太挤……喂，等一下……说到你们的夥伴……”
　　数十天前的景象突然浮现在我脑里，也就是“海上朋友号”进港救助两名神族幼童时。大大小小的神族就挤在几乎快沉的小船上。手上没有抱着小孩的大人，拼命挥舞双手; 幼小的儿童为了不被海浪甩到海里，纷纷紧抓父母或兄弟姊妹的膝盖。像这种随时都可能解体的船能够航行到西马隆大陆前方，只能说是奇迹。在知道圣砂国近海的状况之后，我终于了解那是多么危险的事情。但还有令人纳闷的事，那就是这艘船究竟塞了多少人。
　　“妳在下面到底有几个夥伴？怎么看都觉得数量比在军港救助的人还多……而且……”
　　我拼命想像弥漫着阴沉气氛的船底模样。那儿虽然有氧气，但是充满海水的气味，几乎令人窒息。而且也没人讲话，也没有婴儿的哭声。
　　“小孩呢？孩子们都到哪里去了？这很奇怪、真的太奇怪了。我在军港看到的人数虽然比较少，但其中有大人、小孩、也有婴儿。照理说应该有像泽塔跟兹夏那种年纪比妳小的孩子才对。那些孩子都到哪去了？人数明明是两倍以上，但却没有半个小孩，这究竟是怎么一回事！？”
　　“那个……”
　　笔被抢走的明星操舵手抬着眼睛往上看，战战兢兢想要插嘴。当我们四目相望的瞬间，他立刻吓得缩起肩膀，用一点都不像是海上男儿的细微声音说:
　　“我想——我想幼童们应该正受到我军的保护。”
　　“由军方保护？你是不是把救助给搞错了？萨拉列基不就是觉得这是在救助遭遇船难的乘客吗？所以才要把他们送回祖国阿！只是我无法原谅他把他们视为奴隶，还用那么过份的态度对待他们。而且实际上正如我的推测，他们并不是遇到船难，而是真正的难民。”
　　“所以萨拉列基国王才会每年都将没用的大人及老人遣返回去。因为当他们成长到这名少女差不多的年龄时，就能明显区分他们身为神族的价值了。”
　　价值？
　　抱著明星操舵手的左臂，看起来像是全船最年轻的男子露出“只要身为小西马隆的国民，没有人不知道这种事！”的表情接着说:
　　“在神族里，有人法力高强，也有人没什么法力。只要到这个女孩左右的年纪还不会使用法术，就是个没用的神族。或许跟我们人类一样，只要多加练习，说不定哪一天也能派上用场，可是那样就失去身为神族的价值了。讲明一点就是废物、米虫。毕竟这些家伙的优点就在高强的法力。如果不会使用法术，只有单纯的努力，就会送他们到收容所从事开拓的工程。他们也只有那么点用而已。”
　　“好过份的说法。”
　　“咦！？请、请您原谅！”
　　可能是我在无意识之间皱起眉头吧。对方虽然道了歉，但似乎没有住口的意思。
　　“而且这几年漂流海上的人数很多，已经到供过于求的地步。毕竟奴隶也要睡觉吃饭，一下子被硬塞了这么多卖不了钱的废物，要是国家被他们吃垮了怎么办？所以就趁这个机会把他们聚在一起当成土产带过去，不过婴儿跟小鬼……小孩子就不一样了！”船员的口气越来越强硬，两手撑在航海图的少女瘦弱的肩膀开始颤抖。照理说她应该听不懂我们对话内容，但是她却低着头紧咬嘴唇。年轻男子完全没注意到她的模样，还用力甩动马尾:
　　“小孩跟婴儿有着无限的潜能！所以只要漂流过来的难民有小孩，军方就会把他们全部列入保护。”
　　“你说保护……要做什么？把他们当成养子施予英才教育，或让他们接受考试吗？”
　　“养子？怎——么——可——能——”
　　明星操舵手用手寸轻撞一下边笑边挥舞右手的部下，可能是看到他的态度过于轻率而感到着急吧？只是这个年轻人虽然皱着眉头，不满上司的粗鲁动作，但还是毫不在乎继续说:
　　“当然是卖掉啰！”
　　“卖·掉？”
　　“是的。趁他们还是婴儿的时候卖给商人，提升他们的法力并学会法术后再卖给别国的军队！可以卖到很高的价钱呢！当然那也是要等我们小西马隆军选出能够战力的优秀人才之后的事。”
　　年轻船员继续念念有词: “只不过最近有太多人才外流，一些杰出的教育训练官都被别国挖角——过去只要提到神族就一定是小西马隆培养的; 很讽刺的事，近几年听说已经出现由国外进口的情况了——”但是我的脑袋却拼命把他所说的毫无真实感的内容进行切换。
　　当我从萨拉列基的口中听到奴隶的事情时，就该想到会发生这样的状况了。小西马隆把那些海上漂流的神族当作“商品”贩卖。仔细想想，在荒野跟我相识的神族双胞胎——杰森跟佛莱迪也是如此。恐怕她们就是所谓强力法术者，才会被耐杰尔·怀兹·马奇辛买下，带着她们到处跑吧？
　　他们从还是强褓中的婴儿时就离开故乡，而被施予所谓的英才教育养大成人，所以对自己出生的故乡一点印象也没有。明明队圣砂国一无所知，却哭着说想要回去。
　　“不过，这群废物神族被遣返之后，别说回到原来的奴隶生活，还会被当成逃犯而落于更低的阶级呢！一想到这点，难怪他们顾不得岌岌可危的救生艇，说什么也要逃走……”
　　“你们……真是差劲！”
　　差劲的人是我，老是没学到教训，无法控制自己的脾气。
　　可能是被我说的话跟敲地板声吓到，小西马隆的年轻船员吓得瞪起棕色的眼睛。
　　“瞧你说的那么得意，这可是贩卖人口耶！？这是犯罪行为，是身为一个人不该做的事耶！？都没人指责你吗？一个人也没有吗？”
　　“陛下，您说的是……”
　　看到自己的部下被我气冲冲的样子吓得目瞪口呆，年长的明星航手代替他们回答:
　　“不过他们是奴隶。”
　　“你们这些家伙，开口闭口就是奴隶奴隶！你们这群理应都受过义务教育的大人，不觉得讲这种话很丢脸吗！？”
　　他一脸困惑的回答:
　　“对我们来说，这是理所当然的事。”
　　“理所当然？”
　　“一点也没错，陛下。”
　　再旁边一直保持缄默的约札克，在我后面用训话的语气说:
　　“既然你们已经知道就别在这么做了。毕竟如果没有人指出你们的所作所为是否正确，你们是不会发现的。像我过去也误以为自己跟牛马一样，不过是家畜而已。直到某个人点醒我之后，我才改变这个想法呢。”
　　“可是约札克，这是贩卖人口耶！是真的……是真的犯罪行为。以人道的观点来看，这怎么能算是理所当然的事呢！？”
　　“是真的！”
　　年长的操舵手插嘴。只不过他用力喊出的声音小到几乎听不见。被海风吹红的脸颊正颤抖，我不晓得他为什么会这样。
　　“这是理所当然的事。我们认为……他们是奴隶，而且是比我们还下等的生物。”
　　“所以你们就毫不在乎，把他们当作商品来看待？”
　　这个临时胡诌的藉口，攘我喉咙深处整个热了起来。
　　就算在此破口大骂一两个小西隆人，事情也不可能有什么改变。即使对眼前的对象发脾气，也只会突显自己的气度狭小而已。我在脑子里拼命说服自己“现在不是感情用事的时候”，但究竟还是事与愿违。
　　“哼！你们不是用打击率或防御率，而适用身为人的存在价值来评定优劣。我实在搞不懂你们是用怎么样的基准来评论的！真希望你们务必告诉我。就拿他来说好了……”
　　紧握着舵的神族男子，看到我突然指着他而瞪大眼睛，胆怯地缩着双肩。
　　“就拿他来说。他拥有你们这些经验老到的船员根本比不上，能够越过这片恶魔海域的本领。但却被你们认定比西马隆人还不如，而软禁在船底标价贩卖，要是卖不出去还得被遣返。我真的不懂，也完全不明白，他到底有什么地方不如你们？请你们解释一下！”
　　如果在日本过着平凡的高中生活，我根本就不会想到这方面的事情。什么奴隶商人、用金钱买卖跟自己一样的人类，那不过是在历史课本或遥远的国度才会发生的事情。
　　但是，现在它却在我眼前真实上演。
　　怀里还收着杰森跟佛莱迪写的血书。眼前是一群拼命想离开自己生长的土地，与其被遣返，宁可投身于惊涛骇浪的人们。
　　圣砂国是地狱吗？
　　对他们来说，是回去也毫无意义的可怕场所？
　　而我竟然把两名年幼的女孩送回那么可怕的土地？
　　想把刹那间沸腾的愤怒平息下来，不是件容易的事。冲动的情绪过后，转变为对自己的厌恶。
　　“可恶，这么一来当然不想回去。”
　　我举起变冷的手掌压住额头，整个人瘫坐在湿答答的地板上。可能是误以为我身体不舒服的少女，用细瘦的手指握着我的左手。那是又细又苍白，没什么肉只摸得到关节的手指。我突然想起自己几个星期前在日本交了女朋友——
　　在村田就读的，以升学为目的的学校校庆时，巧遇了同一所国中毕业的桥本。她的手虽有因握着网球拍而长的茧，但是却比眼前这个少女还要来的温暖且柔软。
　　明明是年纪相仿的少女，但是手指的触感却差这么多。
　　“谢谢妳，我没事。”
　　从稍微触碰的肌肤传来些许热度，让我感受到无法言喻的温柔。想不到自己都遭受到这么不人到的对待了，却还在担心我的身体。
　　“……我没事，而且绝不会把你们带回那里。”
　　这时候船员们突然惊觉着什么抬起头来，突然往舱门方向拔腿就跑。但是没等他们有所行动，某人马上踢了潮湿的地板一脚，发出声响。
　　“唔咿！”
　　“好~~不要慌，不要慌——”
　　反应超快的密探扬起嘴角微笑，动作迅速地用脚抵住操舵室的舱门，摆出一副事情没有解决，任何人都不准离开的架势。放弃向萨拉列基报告的明星操舵手下定决心开口:
　　“要把救生艇让给这些人吗？”
　　“很遗憾，明星操舵手，我并没有这个打算哟！那种小船怎么可能平安渡过那么危险的海流呢？”
　　现在仔细想想，单出泽塔跟兹夏所搭乘的破船竟然能抵达小西马隆，简直就是奇迹中的奇迹。要不是刚好碰上海流的稳定期，铁定会死很多人。
　　我怎能让这种事情在我眼前发生？
　　约札克在陷入沉思的我头顶上说:
　　“如果要让他们撘大船离开……就只能把这艘货船给他们了。但是那么白泡泡幼绵绵的少年国王是不可能默不作声的。啊！对了。”
　　“就说那些神族造反好啦！然后还威胁货船的主人，并且打算把他们赶走。至于人质的角色就交给我吧！”
　　我试着想像瘦弱的神族，从后面扣住身穿长袖围裙的健康优良士兵，双手动弹不得的模样。这个人质再怎么看都很不自然。就算十几个人一起扑上去都不见得是约札克的敌手吧。
　　那个人说好听一点是温和，讲难听一点就是毫无气势。可能是被囚禁在恶劣环境的关系，就算煽动他们，也不可能有那个胆造反。
　　“嗯——说是不抵抗主义者又有点不一样。不、等等、古里叶。千万不要挑拨造反这种危险的事情。总之要奉行不流血开城，不流血开船的原则……”
　　这时候我望像窗外，看到海面上清晰可见的分底线，简直就像是用笔画上去似的鲜明。只要我们可以前往那条线后色调沉稳的海域，应该就能够轻松抵达圣砂国了。届时就算撘小船也无所谓。
　　就算是搭救生艇也行。
　　“约札克。”
　　“什么事阿，少爷？”
　　“我等一下会说些很可怕的谎话，不要看不起我。”
　　“什么看不起，您真是言重了。”
　　他依旧用长脚撑在门口，双手交叉在胸前，还一边抖动着白色长袖围裙下方、线条优美的上臂二头肌——一副让我深深着迷的外野手体型。
　　“谎言跟变装可是谍报战的精随哟！古里叶最~爱了！但如果是少爷说的，在我这个老经验的谍报员眼里，根本就称不上是什么谎言啊！”
　　虽然这跟变装一点关系都没有，但我并没有天真到把保护我的人所说的话当真。
　　“不，我认为它是谎言。搞不好还是攸关性命的恶劣谎言。”
　　  我本来要把手放在胸前，结果突然改成贴在自己的额头上。因为要是不这么做的话，我会因为太丢脸而笑出声来呢。
　　“伤脑筋，接下来还要偷东西呢！看来真的不能小看俚语 (注: 日本有句俚语“嘘つきは泥棒のはじまり”，意思是说谎为偷窃之本)。我很差劲吧，竟然是个说谎的国王。”
　　“嗯——你就不要这么自责了。倒是古里叶这阵子净是跟着一些寡言又木讷的ˊ长官工作，所以呢……”
　　真魔国忠诚的密探一面劈哩啪啦弄响指头关节，一面看着小西马隆那些船员，脸上露出看到猎物而开心到发抖的危险表情。
　　“……我正好想要展现一下演技呢。”
　　
　　
　　
　　
　　船长室下半部的舱门被海浪打湿而变色。
　　我用拳头轻敲潮湿的木门，没等里面回答就把门打开。行动迅速的船员们已经开始在运接甲板及船舱的阶梯奔跑。
　　“不好了！萨……”
　　“有利，怎么啦……”
　　萨拉列基两手拿着闪闪发亮的东西转过头来，船上放着好几件衣服。几个脚边的行李箱还露出五颜六色的布料。
　　看到这幅过于和平的景象，害我不禁脚软。
　　“情况这么紧急，你还在做什么？”
　　“做什么？我在搭配衣服阿！毕竟我们拜见圣砂国的君主，总不能穿充满海风咸味的旅行服吧？对了，有利也在这里面挑一套吧。如果不嫌弃，就尽管拿去穿吧！对了，伟拉卿，帮我拿那边的衣物箱。”
　　目瞪口呆的伟拉卿站在很难得称得上是宽敞的房间角落。双手挂满淡色上衣，简直像是活衣架，有够难看。不对——我根本就没有立场批评人家的护卫。
　　“搭配什么衣服阿……拜托，又不是要举行化装舞会！”
　　被我责备的萨拉列基也有点激动。
　　“可是有利，让对方留下良好的印象是很重要的事吧？我这种年轻小伙子虽然没有身为国王的尊严，但至少也要靠外在装模作样一下，好在气势上压过对方啊！”
　　“话是没错啦……”
　　第一印象的确是很重要。听到受过帝王学教育的萨拉列基这么说，连我也深有同感。但是看了一下周围，发现他带来的正式服装不是缀满亮晶晶的装饰品，就是轻飘飘的蕾丝。如果让只适合学生制服与运动外套的我来穿，别说是“人要衣装佛要金装”，根本就像是“猴子穿新衣”阿！
　　“我还是算了，谢谢你的好意。”
　　“别这么说，还是要我帮你选呢？阿、不过你还是最适合穿那套黑色的衣服！虽然从小到大，大家都跟我说黑色是不祥又恐怖的颜色，但自从认识有利之后就彻底改变我的想法啰！或许那是专为特殊的人设计的服装呢？”
　　不过在我就读的高中里，有将近四百个人都穿着一样的衣服。
　　“海浪好不容易平静下来了，这样看来应该不到一天的时间就能够登陆啰！我们已经通过危险海域了吧？”
　　看到他歪着纤细的下巴说:“你是来通知我这件事的吗？”我终于有机会切入主题，脑子的主审举起一只手来。
　　“萨拉，现在不是挑衣服的时候啦！先别管那些了，我们快逃吧！”
　　“逃？为什么？”
　　淡到几乎透明的金发散落在织细的肩膀上，修剪整齐的粉红色指尖，从淡色镜片的镜框中间往上推。
　　“那些奴隶做了什么吗？”
　　刚开始是认为不可能发生这种事的表情，但是过了零点几秒之后，他的表情就变得非常不安。对于突然查觉的不协调感，我拼命忍耐不让自己皱眉头。
　　倒是刚才瞬间的变化是怎么回事？这个年仅十七岁就独自统治大国，勇敢努力至今的少年王萨拉列基。他的立场跟我很像，所以我相信彼此能够互述心中烦恼，他算是我能够轻松对待、年纪又相近的朋友，也是命中注定要当国王的人。
　　但是我似乎窥探到那些面貌以外的他。
　　“难不成他们造反了！？”
　　“不，不是。这跟神族的人没有关系，问题是船、是船啦！萨拉你听清楚了，你、你、你冷静听我说！”
　　我突然有点希望对方反驳:“你自己才要冷静点呢。”
　　约札克在我不远的后方大喊，不仅要露出关心我安危的眼神，还身兼在一旁搧风点火，让船员陷入不安的角色。这时候我只能独自设法再多加把劲。
　　“明星操舵手跟船长说，船很危险，就快要沉了！你有听过咯吱咯吱的声音吧？根据管理行李的人说，船底已经有好几个地方浸水了。看来这艘普通的货船还是无法撑过初次面临的可怕海流。”
　　萨拉列基一面用手指拨开贴在脸颊的头发，一面静下来仔细聆听。甲板的喧哗瞬间消失，只听得到木板摩擦的咯吱声。
　　“听到了没？船就快要沉了喔！？听说再这样下去，大概再过十几分钟就会从中间裂成两半！所以我们必须尽早逃离这艘船！如果你觉得自己跟货船是命运共同体，那就另当别论。总之不要再挑衣服了，只要带些必须的贵重物品就好！”
　　“可是有利，你说要逃，要怎么逃……啊？”
　　“船上不是有救生艇吗！？人数应该不会超过限制吧？”
　　我穿过房门跑进房里，把国王的衣服箱翻过来。只见鲜艳美丽的布匹散落在地，取而代之的是似乎的大衣跟毛毯——这个时候就得来硬的。
　　“有利，你在做什么！？”
　　“这种天气要随身携带防寒的衣物，而且要小心身体不要被海浪打湿。如果把行李箱里面的东西丢掉，还能当作救生圈用……快走吧萨拉，别杵在那里不动！”
　　从小接受高贵教育的少年似乎不知道该如何是好，此时的我倒是很感谢自己出生在平民百姓的家庭。
　　“我从没有坐过那种小船耶！”
　　“安啦！我不仅坐过充气船，也有跟两个大男人坐天鹅船的经验。”
　　“怎么办阿？少爷。需要我连那个软弱的国王一起扛吗？”
　　抓住口吐白沫的船长脖子，从地板把他扛起来的约札克跑进来发问。声音就在离我不远的后面，就算我往前走，他的手也构得到我。
　　“不用了，我这边没问题。倒是得让其他人做好弃船得准备。萨拉列基，我们不能一直待在这艘快沉的船上，毕竟我们还要去圣砂国对吗？”
　　“可是有利，贡品跟……那些奴隶怎么办？现在可没有时间把那些货物搬到救生艇啰？”
　　“要把他们都留下来。”
　　刹那间好像有道阴影掠过他淡色眼镜眼镜下被镜片挡住的眼睛。原以为他可能是因为惊讶，但是接着抬起头来的萨拉列基却露出淡淡的微笑。倒是我却说的结结巴巴，明明刚刚还拼命练习过的说。
　　“虽然、很可怜、但是、也没办法。毕竟、奴隶……萨拉列基。事态紧迫，这时……”
　　我的嘴巴绷得好紧，不过我还是尽量压抑。
　　“……跟奴隶、比起来、当然要先考虑自己的性命。觉得他们可怜，想说至少带妇女跟孩童一起逃……我有尝试说服他们，但不知道他们是否听得懂我说的话，否正没半个人肯上来。没办法，只好把他们留在这艘船上。剩下的就只有帮他们向神祈祷了。”
　　“嗯！”
　　织细的下巴轻轻后移，萨拉列基满意得点了两次头。
　　“嗯。有利，你说的没错。他们是奴隶，天生就是这个命运。你没必要替他们担忧，所谓‘生死有命’就是这摩一回事。”
　　“萨拉列基陛下，虽然不关我的事……”
　　在这之前一直缄默不语的维拉卿突然轻了一下喉咙，打断我们的对话，并且甩掉披挂在手上的亮晶晶服饰。他的表情既不焦急也不惊讶。
　　“既然这位大人这么说，看来最好尽快离开这里。”
　　“你看，就连跟班都这么说，最好还是听从护卫的提议比较好喔！快点跟船长一起登上救生艇吧。我还要再去一趟操舵室，通知掌舵的人赶紧撤离！”
　　接下来维拉卿会带他安全撤离吧？对他来说，保护的对象沉到海里，一定会很麻烦的。我说完那些话就急忙转身往甲板的方向冲去，那种厌恶感让我一刻也待不下去。
　　我总觉得在那个散落五颜六色美丽布匹的房间里，弥漫着从我口中说出的肮脏话语。而且彷佛会被说:“你亲口说了那些话啰”似的，让我无法跟萨拉列基同处一室。
　　“讨厌——，好脏喔——！反正男人没有一个会说真话——”
　　“不要用这么恶心的声音说话！问题是那些了解来龙去脉的船员。我们既没有提出交换条件，也没有给他们封口费，要怎么才能让他们闭嘴呢？”
　　“没——什么，太简单了。一旦事态紧急，只要把他们的嘴唇缝起来不就得了。”
　　“哇！光听就好痛！拜托别在这时候讲黑色笑话好不好，害我不禁想像那个景象耶！”
　　约札克马上来到我的身旁，一面小声亏我，一面跟我冲向正在苦战的操舵室。甲板角度已经回稳，也比较方便在上面奔跑。反倒是慌张的人们四处奔跑的震动，比海底传来的冲击力还强烈。但就算货船现在平稳了许多，不过要在狂澜中确保航行位置还是很难吧？这需要相当的本领跟知识。总之必须要尽快告知现在的状况，并进行下一个阶段的计划，否则等船真的沉没就来不及了。
　　我拟定的作战计划是:
　　让萨拉列基相信这艘货船快沉了，并且把小西马隆船员全部移到救生艇上，然后用超过人数限制及无法沟通，把全体神族留在货船上。萨拉跟我们在风平浪静的海面撘着小船前往圣砂国，神族他们则用货船离开这里，前往西马隆以外的国家寻求庇护。
　　“老实说……这个作战太简单了，根本没有人会上当吧？”
　　“这个嘛……如果是我就不会上当啦。”
　　“阿！我就知道——”
　　“不过用来骗那位年轻的国王，倒是相当顺利不是吗？”
　　“你说萨拉？为什么！？是因为萨拉比你老实吗？”
　　  “哎呀~~少爷，你讲这样太没礼貌了吧？人家古里叶可是像巫女一样那么老实纯洁哟！不过呢……”
　　约札克摆出像贵妇一样，把食指抵在唇上的姿势，抬头往上看。
　　“古里叶知道少爷相当聪明，不过那位少爷就另当别论了。我觉得他好像有点瞧不起少爷呢！要是不撒点谎骗他，可是会被他采在脚上喔。”
　　难道他认为“我的脚程很慢，所以只会乖乖踩在垒包上，不会盗垒。”吗？
　　“哼！我偶尔也是会盗盗看的。”
　　操舵室的大门铰链已经坏了，往不自然的方向扭曲。我把手放在上面，轻轻深呼吸。空气中有海风的味道。
　　“这艘船的所有成员请搭救生艇离开！我有事请掌舵小组帮忙——！刚刚我们在这房里说的事情请不要说出去……咦？”
　　原本应该有三名小西马隆人加两名神族，合起来共是五人的室内，此刻只看得到三条人影。环顾室内，寻找其余两个人上哪里去了，想不到他们被人用草席卷起来倒在地上。我正好撞见小西马隆船员之中最年长的明星操舵手，把脚踩在年轻船员的身体上并加以捆绑的景象，甚至还慎重地拿布堵住他的嘴。不追究他用的是什么布，也算是留点面子。
　　“咦？嗯——你们在搞什么？”
　　这是内斗、还是海上喋血？不过规模也太小了点。
　　“阿、陛下。抱歉！让您撞见、这么难看的场面！”
　　“不、我才不好意思。这么忙还打扰你……你到底在什么？”
　　听到其他国家的人尊敬地称呼我陛下，反而让我不好意思，不禁想纠正他:“你的陛下应该是萨拉列基吧？”
　　“我是来拜托你们帮忙保守秘密……不过看样子这里好像发生了其他状况。”
　　“是的。阿、不是啦……您说的没错……真魔国的陛下，我们已经打定主意，决定跟犹如海上男儿性命的货船一起共存亡。这是我们全体船员的愿望。”
　　“唔嘎——！”
　　明星操舵手踢了被捆绑起来的年轻人一脚，要他安静。瘦弱的少女跟持续掌舵的的男子则张着大口愣在一旁。
　　“请您这么转告萨拉列基陛下——这艘货船……到处都已经旧了，以现在的标准来看可能过时，但它毕竟是前小西马隆王吉尔巴特陛下交给我们管理的重要船只。就算在萨拉列基陛下眼里只是一艘又脏又小的破船，但它始终还是国家的伟大财产。若没有吉尔巴特陛下及百姓的允许，我们无法轻易弃之不顾。所以我们三名舵手坚决不弃船。”
　　“唔、唔嘎——”
　　“没错，这个小伙子也在说: ‘就算葬身海底，我们也不会离开这艘船。’唉呀~虽然地位不高，但终究是个海上男儿，真是值得敬佩呢！哇哈哈、哇哈哈哈！”
　　可能是想又炒热气氛，原本鸦雀无声的室内响起空虚的笑声。
　　跟沉没的船共存亡的人应该是船长吧？连我都不晓得该不该指正他。
　　“呃——等一下，明星舵手。你应该知道这艘货船没问题吧？”
　　“大致上知道一点。”
　　“既然这样，你应该知道此时并不需要什么令人感动落泪的名舰长吧？”
　　“知道。所以我根本没想要马上就义。只是请您照我刚才说的转达萨拉列基陛下而已……因为陛下……”
　　男人面露难色地拉下眉毛。他看了一眼掌舵的神族，然后尴尬地宜开视线。
　　“我担心要是丢下他们跟船底那些人不管，可能会发生同样的事情。就算他有穿过这片恶梦海域的本领，但是接下来的航行呢？要是没有像样的船员及详细的航海图，或许又会跟之前一样，把船开到西马隆也不一定。”
　　他的指尖正在拨弄绳索。可能是我的心理作用，觉得他连耳根都红了。看来海上男儿都很纯情。
　　“我……那个……觉得让这名天才舵手以奴隶的身分回到圣砂国太可惜了。算了……我老实说好了，其实我很不甘心！”
　　“不甘心？你有什么好不甘心？”
　　明星操舵手焦虑地猛踩他的部下，现在连胡子的缝隙都变得红咚咚。
　　“他的本领——我嫉妒他拥有操纵船只乘风破浪的高超本领！身为一名操舵手，我希望能向他求教。我希望能在死之前，能够学会那个平安度过惊涛骇浪，克服绝对不可能渡过的难关的技术！”
　　“可是他们不是奴隶吗？”
　　我知道这个时候说这些话很坏心眼，但是我无法克制脸部自然和缓下来的表情，手插着腰继续说:
　　“我记得你曾这么说过吧？你说他们是低等的生物。这样的对象应该没有什么值得你学习的东西吧？”
　　“不愧是少爷。这句话真是说中他的痛处呢~~”
　　旁边又冒出一句更狠的话。只不过这句话却让我的内心毫无理由地温暖起来。而且几乎快要笑起来的约札克，语气中根本感觉不到讽刺。
　　小西马隆的船员把头压低。他只是盯着自己的指尖，彷佛那里写了什么重要答案。至于焦急的我们并没有等他回答，就穿过房间准备下一个行动。这时候他终于用若有似无的声音说:
　　“因为……”
　　“什么？”
　　“我们从没想过这世上还有具备各种技术与才能的人类，我们压根儿都没想过这些人跟我们一样是人类……因为我们不知道，也不想知道。”
　　“明星舵手。”
　　阿阿~我线再感动到一个不行，但是我并没有表现出来，还拼命故作镇定，并拍拍老大不小的老鸟船员肩膀。感觉海上男儿的背影变得好小。
　　“既然知道就不要再叫这些人奴隶……”
　　“遵命！”
　　约札克一面粗鲁卷绮窗边的纸张，一面得意地点头。
　　“爱上他了吧？”
　　连语言不通的两名神族都同时吐槽:“不会吧——！？”不是那样吧？应该不是，就算是我也不想揭穿。
　　“这个时候就把一切交给陷入热恋的两名当事者，我们得赶快跟你们告辞了。好了！紧急代理船长，找到外海的航海图啰！请仔细看过之后，把这群难民送到适当的场所。嗯——要登陆圣砂国需要这边的航海图……”
　　“明星舵手听着，至少要到小西马隆的国家……阿~对了！我是不知道这个对你们有没有用啦……”
　　我顺手抽中一张纸，在泛黄的背面振笔急书。但因为纸张被海水浸湿的关系，所以一直写得不顺手。
　　“要是能到我的国家最好……不过你们的粮食跟饮水可能不太够。可恶！好难写……算了，反正我再怎么注意，字还是一样难看。卡巴尔盖特、希尔德亚德、卡罗利亚……嗯，对了！或许真魔国周边诸国也能通融放行。总之你们要到不受西马隆控制的国家，就算无法上岸，他们也会提供物资，因为我事先拜托过了……拿去吧！虽然字写得很丑，但上面有我的签名。”
　　在航海图背面乱写一通的文章，简直就像电话旁边的便条纸——词句不通顺，文法也很怪，纯粹只是堆积单字而已。不过至少看得懂内容，只要有我那丑到无人能模仿的署名，别说是魔族，就连希斯克莱夫先生跟芙琳都会伸出援手吧。
　　我的脑袋小、记忆容量也少，总觉得不可能记得这个世界的文字。反正对话没困难，就算不会阅读也无所谓。因此就懒得练字。但是现在不一样，现在非常感谢耐心教导我的云特。
　　接下湿答答的亲笔信，明星舵手直盯着我的脸。
　　“想不到魔族……不，想不到诸国已经在不知不觉之间臣服于陛下了。”
　　“臣服？我怎么可能让人加臣服于我阿？虽然我是国王，但终究只是个刚继任的菜鸟，谁会乖乖服从这样的新手？对了，刚刚说的话最好不要说出去，我的事跟本不算什么。”
　　我硬抓住操舵手握着绳索的惯用手。
　　“你一定要完成这个任务，我现在就任命你为难民移送船的紧急船长。”
　　想跟他握手的我，突然想到自己并不知道对方的本名。
　　话说回来，萨拉的旗舰叫做“金鲑号”。我竟然记得才搭乘没几分钟的船舰名称，却不知道漫长旅行的交通工具名称。
　　“我真是个白痴，竟然没有问船名跟你的名子。”
　　小西马隆男子的嘴角跟胡须开始颤抖，他轻轻摇头之后便用力握住我的右手。
　　“陛下，这艘船的名字叫做‘木雕熊与鲑鱼’号。至于我的名字并不重要。”
　　“真是可恶，你也太帅啦！明星船长，我在此向你承诺，为了赞扬你的功绩，我会在家里的玄关摆设木雕熊做为装饰。”
　　其实从十年前就已经摆了。不仅是我家，连我堂兄弟跟村田家的客厅也有。可见这艘船从很久以前就广受日本人喜爱。
　　“好了少爷，既然已经决定新船长是谁，我们也该闪人了。” 
　　“知道了！” 
　　松开小西马隆人的手，我对那两名神族伸出右手。男的还是用他瘦骨嶙峋的双手紧紧握着舵，看起来没有跟我握手的空闲，但是我很快就发现彼此习惯不同。不过连金色眼睛带着泪水的少女也没有握手的意思，可能是我们表达感情的方式跟圣砂国不一样吧？ 
　　“好好努力，加油！对不起帮不上什么忙，也很抱歉不能带你们一起走，真是抱歉。” 
　　我很希望她能够教我神族有什么正式的道别用语，不过解释起来又太难了。 
　　“我也没办法再帮你们什么，不过你们的神一定会跟着你们。虽然我不晓得是什么样的神，但他一定会保佑……咦？” 
　　少女突然抓着我的手腕，并把厨房制服的袖子往上卷，然后用她瘦骨如柴的食指使劲按在上面。 
　　“好痛好痛！很痛耶！” 
　　她的指甲在我手臂内侧使劲猛抓，很快就渗出血并红肿起来。我想要把手抽回来，但是她不知道哪来的力量，紧紧抓着我的手不放。少女有别于萨拉列基花时间保养得尽善尽美的指甲，而是磨到又圆又短的指甲，专心在我手臂上画线。一直低着的下巴跟瘦弱的肩膀上下震动。 
　　长长的伤口连成一条曲线，不久就变成长五公分的六角形，里面有用对角线连起来的星星，看起来就像是简单的钻石标记。 
　　“贝尼拉。” 
　　少女金色的眼睛在细长的睫毛下方闪闪发亮，又重复说了一遍，脸上还带着微笑。从我们见面以来，她第一次露出开朗又充满希望的笑容。 
　　“找贝尼拉。” 
　　“告诉我！贝尼拉是什么！？是人名吗！？” 
　　“陛下！想解开那个迷可能要花好几年喔。” 
　　密探在一旁催我，不能再待下去了。约札克的判断是对的，于是我忍住想抓住她的肩膀摇晃的冲动。但是又无法完全控制自己的冲动，于是紧抱少女瘦到快要折断的身体。 
　　“你等我，下次我们一定会在我的国家见面。” 
　　虽然语言不通，但是我感觉到怀里的少女似乎点了头，但也可能是海浪摇晃的关系。 
　　
　　
　　分别搭乘四艘救生艇之后，我们便挥别了“木雕熊与鲑鱼号”。只见明星船长站在遥远的货船船首，慢慢挥动黄色手帕，看起来很幸福的样子。 
　　不知道真相的船员们，有些人在听到掌舵三人组勇敢的决定之后感动得热泪盈眶，有些则咋舌说“他们还真爱耍帅。”负责一切的船长看起来很冷静；算是船主的萨拉列基似乎对那件事没什么兴趣，连回头看一眼都没有。 
　　他似乎把心思都放在前往圣砂国，真是积极！ 
　　我们来到风平浪静的海域，海面的颜色明显不同，不过跟刚刚看的时候又不一样了，现在是被夕阳染得一片橙红色。 
　　再过不久就要天黑了。无法登陆的我们，只好在有如树叶般漂流的危颤小船上，迎接异国的夜晚。 
　　唯一令人担心的，就是船上的人数过于密集。超过一百名的船员硬是挤在仅有的四艘救生艇，我跟约札克、萨拉列基、伟拉卿也只得搭上同一艘船——就是跟其他救生艇比起来稍微坚固，由船长率领的一号船。 
　　就算我打扮成怪异厨师的模样，还是受到国王的待遇。为了让我远离净是年轻卸货工人的船，船长早就帮我留了位子。但是对我来说，坐在一群粗狂直率的人群里，听他们炫耀自己的丰功伟绩还比较轻松。 
　　而双手交叉在胸前的伟拉卿，就坐在距离不到三步的地方。这也难怪，毕竟他是萨拉列基的护卫。 
　　约札克的脸色不怎么好看。他回头看了一下身后那艘船身较小的小船，一反常态的皱紧眉头说： 
　　“跟二十名壮汉共乘一艘船还比较好。” 
　　“安啦！没必要那么神经质。” 
　　“可是少爷……” 
　　“我再也不会随便相信别人了。” 
　　隔着衣服摸着左手，手腕内侧的地方有点热，反倒是惯用右手上那枚淡红色戒指，象冰一样冰冷。没想到连戴在小指上都不合啊！当我意识到这件事的时候，那微微的痛楚又再度出现，我的身体几乎是反射性地抖了起来。 
　　“会冷吗？” 
　　“不要紧。” 
　　我把借来的防寒衣物前襟拢紧。太阳下山之后，可能会变得更冷，因此我不能这样就喊苦。我为了眺望最后的夕阳，想要多少获得点暖和而抬起头来。 
　　 就在我们四目交接的那一瞬间，伟拉卿小声地说了什么。刚开始我还以为他是在自言自语，但是当我把听到的部分穿起来之后，立刻发现那些话是在对我说的。 
　　“真不错，你也是相当不错的演员嘛。” 
　　被发现了。 
　　已经被他发现这是我们联手演出的一局戏，不晓得他什么时候会向萨拉列基报告，因此必须防着他一点。 
　　因为伟拉卿肯拉特是我的敌人。 