　　
　　
　　第七章
　　
　　
　　
　　
　　他们的差异只有头发的长度跟服装而已。
　　看着那对坐在一起的兄弟，心想：假如他们做相同打扮，铁定无法区分吧？若是硬要区别谁是谁的话，弟弟耶鲁西有点像是没有感情的娃娃，不过还算是可容许的误差范围内。他要是步下国王宝座，铁定也会有喜怒哀乐。
　　“我是在这个国家出生的。”
　　萨拉列基露出微笑，握着睽违十三年的弟弟的手。耶鲁西只是不发一语地看着他，不过两位当事人似乎能够心灵相通。
　　“当年率领小西马隆军队的父亲，在近海受了重伤，为了疗伤而留在这个国家。就是在那个时候跟母亲墬入情网。”
　　倒是萨拉列基在述说自己母亲的恋情时，表情显得有些腼腆。事到如今更让我感到惊讶，想不到他也会出现这种感情啊！
　　“那段期间是由我的叔叔统治小西马隆。不过就在我们满四岁的时候，我这个做哥哥的几乎没有法力，因此不得不离开这个国家。你们可能不知道，有不少神族小孩就具备强大的法力。而且大部分会在年纪很小的时候就出现征兆。也许你们不相信……”
　　萨拉列基耸着肩笑了起来，坐在宽敞桌子另一边的我们只得等他把话继续说下去。
　　“不过有法力的小孩即使是在睡觉，床也会跟人一起飘在空中。”
　　“好像恐怖片的场景。”
　　“说不定魔族之子也有那种经验。有利，你呢？”
　　在我两旁毫无魔力的两人一副事不关己的态度。不过会引发那种有趣现象的魔族，我只能想到艾妮西娜小姐。不过如果是洁莉夫人，可能有早上醒来，不知为何旁边竟躺着一个大帅哥之类的恋爱奇迹魔动体验吧。
　　“可是，也不能因为没有法力就离开圣砂国吧？有法力的话当然方便，不过即使没有也不会对生活造成妨碍吧？”
　　“在这个国家……”
　　萨拉列基举起眼前的玻璃杯滋润一下喉咙。他的脖子皮肤白到让我怀疑是否可以看见葡萄色的饮料。如果让我老妈来形容，就是早餐味噌汤里的海带……这个比喻用太多次了。
　　耶鲁西也在同一个时间喝光玻璃杯里的液体。双胞胎真的了不起。我觉得就算没有法力，他们应该也具备其他天生的神秘力量。
　　我不晓得杯子里倒得满满的液体是什么，或许是皇帝喜欢的高级葡萄酒吧？不过我一口也没喝。
　　“在这个国家里，不会使用法术的人是不能成为神族的。我们的第一位祖先是获赐神之血而出生的，因此若不能任意操纵有如诸神使者的法术，就会被视为非真正的神族而遭到众人鄙视。”
　　萨拉列基像不关己事地淡淡说明。
　　“无论身分多么崇高都没有例外，这个国家只有奴隶才没有法力。相反的，出身奴隶家庭的婴儿，只要拥有强大的法力，就能得到准市民的待遇。而且如果肯为国效劳，还能被提拔为正规军人或官员──像站在那里的翻译就是这样。”
　　看到有人突然指向自己，翻译吓得差点跳起来，连白眉状的胡须都竖了起来。
　　“因为他天生具有翻译外国语言的力量哟！”
　　“咦！？那不是语言学习能力强的人就……”
　　总觉得跟艾妮西娜好像。
　　“幼儿时期的我几乎没有法力。当我母亲一得知这个真相，就想抹杀我的存在。因为她是个要求严格的女性，要是让我继续待在这个国家，应该会跟奴隶们一起生活吧。对了，母亲大人可好？”
　　听到紧握住他的手的萨拉列基发问，耶鲁西轻轻摇了头。我看得到他的嘴唇在动，但是声音并没有传到这边来。
　　“是吗，她身体不太好阿……那就算告诉她我来了，她也搞不清楚是怎么一回事吧？毕竟她的心中早就没有另一个儿子。”
　　“你们不是亲生母子吗！？”
　　我不知不觉地反问，怎么会有这么无情的母亲呢？萨拉列基则毫不在乎地回答：
　　“是母子没错。”
　　只因为那个有没有都无所谓的超能力，就不认自己的小孩。这儿的社会也太不合常理了吧？虽然我老妈也常常叹气：“你是妈妈的儿子，不应该不受欢迎的。”但在语意上还是有细微的差别。
　　“可是萨拉列基，你怎么都没跟我提过你是在圣砂国出生？不光是那样，当初在小西马隆的时候，你不是说不管是以国家身分，还是个人身分，都是第一次跟圣砂国接触吗？”
　　这表示在那之前那趟漫长的旅行中，他一直在骗我。
　　“有利，我并没有骗你。因为那是发生在我小时候的事，连我自己都没有印象。”
　　“就算是那样也不可能十三年来都没有联络吧？你们不仅是双胞胎，而且一个是父亲国家的王子，一个是母亲国家的王子耶？就算双方没有邦交，至少也能交流联络吧？”
　　“在我登基之后是有连络啦。”
　　“那段期间的圣砂国，一直都处于锁国状态吗？我说萨拉，像你这样老是说谎，小心会变成‘放狗的孩子’！”
　　伟拉卿轻轻撞了一下我的肚子，小声说：
　　“羊。”
　　“咦、是吗？不是狗吗？”
　　“我喜欢狗哦！不过更喜欢大象~”
　　“对了，还有大象。如果你老是说谎，鼻子会变长哦！等变长之后就后悔莫及了！”
　　两边的人都无奈地用手掌捂住脸。
　　“那又是另一件事了。”
　　“你们感情真好。”
　　看到我们三个人搞笑演出的萨拉列基露出淡淡的笑容。倒是他们兄弟两人，不论是外表还是个性都有点差距。相较于开放又积极的哥哥，弟弟就显得内向许多。看到耶鲁西这么温顺老实，我过去十六年来的“皇帝观”几乎快要支离破碎了。不过那个安静的弟弟突然开口说话了：
　　“其实……”
　　“咦？你懂我们的语言？”
　　我吓了一大跳，原来耶鲁西使用了前面提到的翻译法术。但我只觉得他不过是个努力学习外国文化的皇帝而已。他抬起头来跟我们面对面，金黄色的瞳孔颜色突然加深。
　　“没有、联络。一直到两年前。至今仍是、锁国。”
　　“正如果所说的，母亲是个要求严格的人。就算想念过去的情人，也不会为了儿女私情就开放两国之间的往来。”
　　她的个性跟我们的前女王完全相反，想必她们一定合不来。
　　我轻轻碰了面前的高脚玻璃杯，它的表面因为冒出来的水滴而显得湿漉漉。外面的气候冷飕飕，宫殿里却暖活得不得了。
　　“萨拉列基，我实在不明白……对了，那是不是该称呼你弟弟为皇帝陛下？”
　　“我想不管用什么称呼他都没关系吧？反正他又不熟共通语。”
　　话虽如此，但明明跟人家不熟就直呼对方的名字，我也办不到。
　　“虽然我们同年龄，但该有的礼貌还是要有。话说回来，我实在搞不懂圣砂国为什么要持续锁国政策呢？虽然你父母不是同一个国家的人，但好歹也结了婚不是吗？这不是实施开放政策的大好时机吗？”
　　听过弟弟的回答之后，萨拉列基帮我们翻译：
　　“大概是不需要输入、也不需要输出的关系。这个国家拥有自给自足的能力，而且他们也很安于现状。”
　　“……可是、变了。”
　　耶鲁西像是紧跟着哥哥的语尾回答。虽然只是简短几个字，但话中带有坚定的决心。
　　“现在已经不是母亲的时代。”
　　“没错，耶鲁西，从现在开始是我们的时代！”
　　双胞胎兄弟互相轻搂对方的肩膀。
　　“接下来是我跟你的时代！不需要父亲大人或母亲大人插手，小西马隆跟圣砂国的时代即将到来。虽然现在后面还有大西马隆，但只要你我同心协力，那个时代很快就会到来。”
　　弟弟听着哥哥说的话，点头表示赞同。
　　看着眼前这一幕，我有种奇妙的感觉，总觉得自己好像在看恶作剧的复制人。他们真的是分别的个体吗？该不会是有一面巨大的镜子摆在萨拉列基的前面吧？总觉得他们之中一个是毫无厚度及温度的幻影，而另一个才是真人……
　　“你看。”
　　突然站起来的弟弟牵着哥哥的手走过房间，把大窗户打开，迎面就是能够欣赏到下方庭院的阳台。视线跟着望过去的我们，随即看到进驻广长的武装集团。
　　原来是一群全副武装的士兵，人数不止一千或两千。队伍穿过宽敞的中庭，一直绵延到大门外。银色盔甲及拔出的兵器在即将下山的太阳照耀之下，闪着鲜红色的光芒，看起来就像血的颜色。
　　看到和萨拉列基一起现身的皇帝陛下，现场的气氛整个沸腾，他们不对槌打剑、枪、盾等金属武器，并且大声称颂他们的皇帝。
　　
　　
　　耶鲁西、戴、指间！
　　耶鲁西、戴、指间！
　　
　　
　　我被他们引发的地鸣及热情给吓到──
　　“对、对不起，我怎么听都觉得他们在喊指间。”
　　即使在怎么感动也被那样的口号冲淡了。
　　“未知的语言就是这样。”
　　对国外的风俗民情早就习以为常的约札克敲敲我的背说：
　　“幸亏听起来像指间而已，你说对吧少爷？”
　　“没错，这种话平常是不可能在众人面前说的。”
　　耶鲁西兴奋的脸颊泛红，陶醉地向大家挥手致意。萨拉列基在一旁与有荣焉地看他挥手致意，然后转头往我这边说：
　　“伟拉卿，看来你要向大西马隆报告的真相又多了一些。”
　　被指名的大西马隆使者，不发一语地等他把话继续说下去。
　　“你可以告诉贝拉鲁二世：小西马隆与圣砂国联手，获得庞大的战力。不过也要看你有没有办法报告。”
　　说完变抓着皇帝的手腕，硬是把他拉近室内。窗外还持续在喊“耶鲁西、戴、指间”看来暂时是不会停。
　　“并且再跟他说：小西马隆将与真魔国进行交涉，并且跟魔族缔结条约。
　　不过这也要看你是否有办法报告啦！对了，有利──”
　　“哇！嗯、什、什么事？”
　　不知不觉中沉浸在气氛之中，因此回答的时候有点结巴。
　　萨拉列基持续露出我们初次见面时的笑容，然后把手放在桌上。白哲织细的手指下是淡蓝色的纸。
　　“我以小西马隆王的身分，希望能跟真魔国第二十七代魔王陛下签订和约。”
　　他们两人连身高都一样，当他们站在一起时，只见到同样的高度有两张脸。哥哥的嘴露出灿烂的笑容，弟弟一脸正经打量我跟桌上的纸。看到他们完全相反的态度，这才深深感觉到：“啊~他们俩真的是分别的个体。”
　　大概是为了阅读细小的文字，萨拉列基在室内也戴着那副眼镜。只要一被淡色的眼镜遮盖，就看不出眼睛原来的颜色。
　　“小西马隆不希望与魔族的关系恶化。希望在不干预双方领土的原则下，保持半永久的和平关系，不晓得你是否同意？”
　　“这真是……求之不得。”
　　如果这是萨拉列基的真意，那可是正进好球带的绝妙好球。
　　如果是他的真意……
　　“那么请在这里签字。”
　　萨拉列基从上往下检视写着细小文字的文件，美丽的手指停在最下面的空格。
　　“就从我先开始吧。”
　　一名没有存在感的侍者必恭必敬地把文具递上。他像是捧着什么供品，并拢的双手只有一支笔。萨拉列基接下之后便示意要他退下，接着抓起玻璃杯往桌面敲，再用玻璃碎片毫无犹豫地划开小指。
　　“换你了，有利。”
　　“好，等一……”
　　“太草率了。”
　　伟拉卿突然插嘴。对小西马隆的宗主国──大西马隆来说，如果藩属国擅自签订合约，一定会造成他们的困扰。
　　“萨拉列基陛下，若没有给予对方确认内容的机会，与深思熟虑的时间就强行签约，往后对方不无提出合约无效的可能。”
　　“你很拼命嘛，伟拉卿。”
　　小西马隆之王不由得笑了出来，并且把笔跟文件递给我。
　　“你以为站出来阻止，有利就不会签署这份合约吗？”
　　萨拉列基话中有话地制止伟拉卿，他也看到船上发生的某件事。倒是我本来想握笔签字，但可能是因为太紧张的关系，连试两次都失败。
　　“不，你错了，我不会因为某人阻止就放弃签约。但是现在有人阻止我，所以我在没先了解内容是不会签名的。等、等我一下，我先把合约看过一遍。先确认一下内容，要是写了什么不合常理的内容，不是很麻烦吗？”
　　这不是比赛纪录卡的其中一张，也不是明天先发球员名单，而是攸关一国命运的重要文件。因此需要花时间慢慢熟读，就算要我熬夜也无所谓。
　　但是我那顺着细小文字往下移动的视线立刻停了下来。
　　“陛下？”
　　我盯着一脸狐疑的约札克。
　　“伤脑筋……这上面写的是圣砂国文字。”
　　眼前净是从未见过的生字。如果是我们使用的共通语文字，我还能挑看得懂的单字。但这些彷佛用简单的线条来表现飞鸟连续照相的独特手写文字，对于不会翻译魔法的我来说，可能要花相当的时间来解读。救救我啊，艾妮西娜小姐！
　　“这我怎么可能看得懂呢？为什么不是用我们平常使用的语言，而是用只有这块土地才通用的语言？”
　　“这是为了方便没有利害关系的圣砂国，已公平的第三国立场担任两国签订合约的见证人喔！因此才由我拟定草案，再请这个国家膳 (wishfull:这个字应该打错了，但是扫描版不够清楚.……看不懂，也没法查)写而成。为了让身为证人的圣砂国皇帝耶鲁西看得懂上面的内容，才用这个国家的语言书写。我没料到你们竟然没有随身带着翻译，但毕竟是发生突发事件之后才演变成这样的情势，这也是没办法的事。如果你同意的话，我念给你听怎么样？”
　　“总、总之请你把大致内容念给我听，事后我会借字典慢慢查的。”
　　我举起右手按压太阳穴，头越来越痛了。可能是对我的举动感到讶异吧，萨拉列基轻轻笑了一声之后便说出文件的大致内容。
　　“大致的内容是这样：小西马隆与真魔国接下来将保持对等的关系，两者之间并没有立场的差距……”
　　此时突然发出椅子“喀咚”倒下的声音。在所有人目光集中在伫立不动的年轻皇帝耶鲁西身上，原本白哲的脸蛋更加面无血色。
　　“不会吧？”
　　“耶鲁西？”
　　他紧握拳头，颤抖着嘴唇说：
　　“不会吧……萨拉，你不是说要让魔族……臣服……小西马隆……”
　　“耶鲁西，不是这样的！”
　　“可是……”
　　“喂，萨拉，你们在讲什么啊？”
　　挣脱弟弟制止的弟弟弯着上半身还伸手想要抢走那份文件。玻璃杯被他的冲击力道撞倒，里面的液体洒在桌巾上，把淡蓝色的边缘弄湿，并且开始快速渲染。
　　“可是，你不是想让萨拉的国家成为第一强权，所以才……啊！”
　　在耶鲁西的手还没构到文件就失去重心跪倒在地上。他抚着左脸，用无法置信的眼神抬头看着哥哥。原来是萨拉列基出手打了他一巴掌，不过他随即跪下，把手放在弟弟颤抖的肩上，另一只手贴在弟弟肿红的脸颊上，轻轻抚摸：
　　“耶鲁西，我并不是因为讨厌你才出手打你，请你务必原谅哥哥，我只是对你纯真的心灵感到害怕而已。我很怕因此失去好不容易重逢的弟弟。”
　　萨拉列基不断安慰个性比自己还要纯洁梗直的弟弟。最后弟弟似乎终于了解哥哥的意思，轻轻点了点头。
　　“我没有、生气。”
　　“太好了。”
　　弟弟的双手垂在身旁，不再继续摸脸。真可怜，想必他受到的打击心灵打击，一定比被打的皮肉之痛还要强烈。
　　但这下子终于搞清楚文件上的内容了，这倒要感谢皇帝陛下。
　　“萨拉──”
　　“请不要恨我，耶鲁西。”
　　约札克像是打断情侣对话似地刻意清了一下喉咙。
　　“我事先说清楚。”
　　密探说了一句“毕竟让外人看到你们兄弟吵架的模样也不太好”最为开场白，然后针对外国文化做了一点讲解。
　　“你们两个真应该庆幸自己是神族。这要事在魔族就成了双胞胎求婚记──然后就陷入跟神话一样的窘境……伤脑筋，他们听不懂。”
　　神族兄弟摆出一副毫不在乎的样子。我低头看着他们互相保护、感情和睦的样子，觉得这其中大有问题而口气严肃地发问：
　　“萨拉列基，上面到底写了什么？”
　　我抓住的纸面表面相当细滑，以这个世界来说算是上等纸吧。既然是用来签约，当然就要用高级纸啰！只不过这张纸从右边角落到正中央都被染成淡紫色。
　　“你说不出口吗，萨拉列基？”
　　小西马隆王的签名已经渲染到无法辨识。
　　“有利，他刚才说的是假的。耶鲁西对外交事务不熟，他以为事前的草稿就是定案。”
　　“不要开玩笑！”
　　“是真的、没有开玩笑哟！在这份合约里……”
　　“其实里面写的没有一件事是真的对吧！？”
　　白哲的手指用力抓住桌巾。跟花瓣一样美丽的嘴唇，因为情绪变化而扭曲。盯着我看的瞳孔，因为淡色镜片的关系，看不见原来的颜色。原来我完全被这个容貌端正、跟我同年龄又努力做好大国国王的开朗外表给骗了。不过现在仔细想想，一切很可能都是他在演戏。
　　我并不是遭到背叛，而是被欺骗。
　　这一切只能怪我太笨了。
　　“我不晓得你们到底耍了什么手段，但是你们兄弟串通好要骗我签下平等条约，好让你们占尽好处对吧？因为你们知道魔族的国王是个愚蠢的大菜鸟。没错，我就跟菜鸟一样笨，但是没想到自己竟然被你们看得这么扁，还以为我会被这么简单的伎俩蒙骗，我实在是难过到想哭！”
　　这时候背后发出可能是约札克的剑枘声。一开始先吓吓他。
　　“不过，很抱歉，萨拉列基。就算你的计划成功，我不小心在那张有所渲染的纸上签名，真魔国也不会呆呆遵守那份合约的。回国之后，还有许多比我优秀的人能继承我的位子。”
　　“那倒是无所谓喔，有利。”
　　萨拉列基抬起下巴，手叉着腰歪歪地站着。嘴角还露出傲慢的笑容，之前那些楚楚可怜的模样早已不复见。在我眼前的，是目中无人、不为所动又世故的国王。虽然他才十几岁而已，但现在的笑容却让我觉得很老奸巨猾。
　　“就算你自豪的臣子违反合约也无所谓，到时候我就能用这个理由宣战。要是真魔国不承认合约的内容而主动挑起战争更好。这样我们就不会遭到其他国家的谴责，正大光明地开战，如此一来我们就赢定了。”
　　“你……”
　　“我不会像父亲那一代那么愚笨，缔结那种半调子合约。如果是我的话，一定会把对方打到无法东山再起为止。”
　　我的肚子开始发热，几乎快要七窍生烟。我不只气态度遽骤然大变的萨拉列基，也气自己竟然会被这家伙的花言巧语所骗。我自然地降低声音：
　　“在你的计划里，打算怎么处置我？”
　　自己的双亲分别是国王与女王的少年，毫不犹豫地说出可怕的字。
　　“我准备让你死哟！”
　　他轻轻说完之后，就把我手上的文件拿回去。他又重念一遍，因为计划受挫而惋惜不已。但是他的模样好像很开心。
　　“我的计划是等签完约之后就让你因为意外而丧命──我们四周的海洋就像那股激流一样，没有什么是不可能发生的。不过那是刚开始的计划，跟你一起旅行之后，我改变心意了。因为我知道魔王真是非常有趣。所以打算放出你不幸去世的假消息，然后把你留在这里。”
　　他以无线惋惜的口气叹气：
　　“本来打算养来当宠物的。”
　　这些听起来虽然像是真心话，但是对方可是用谎言堆积起来的男人，想必没有一句是真的。
　　“只要让真魔国认为你死了，事情就会像我说的，你的臣子或下一任国王可能会马上开战吧？即使消息走漏，被他们知道你还活着，那也是最佳的人质。”
　　“很遗憾，萨拉列基，我既不会被杀也不会被软禁！”
　　沉醉在阴谋里的小西马隆王，轻轻把手伸向我。修剪整齐的淡粉红色指甲从我的脸颊滑到下巴。
　　“有利，现在反悔还不迟。就算你知道计划也无所谓，你不想跟我合作吗？只要你在合约上签字，我就会让你回去，你只要想办法说服那些魔族就可以了。如此一来就能维持你想要的和平，也可以取到部分的霸权。怎么样？这个计划不错吧？”
　　“要真魔国成为小西马隆的藩属？”
　　“没错。不仅是小西马隆，连你看到的圣砂国也将成为我的囊中物。你知道这个国家拥有什么力量吗？人才跟法石应有尽有，因此不用怕缺乏士兵跟武器。而且这里大半的人民都是优秀的法术者；至于平常派不上用场的奴隶，只要训练他们拿剑，应该也能当成战场上用完就丢的棋子。这国家本身就是个取之不尽用之不竭的宝藏呢，有利。”
　　跪在地上的耶鲁西表情变得开朗，可能是将几个自己听得懂的单字组合之后，误以为萨拉列机是在夸奖他的国家吧？要是他完全听得懂这些话，恐怕会对哥哥说的话大失所望。
　　“你当然还是继续当你的魔王，同时也可以成为全世界第二大国的国王。如果你想要，西马隆王领土之一的韦亚三岛，还有碍眼的希斯克莱夫土地都可以给你。一旦我们三国联手，那么就算是大西马隆也不敢轻举妄动。到时候就是我们的时代了──一个没有人会受到伤害，属于我们的时代。”
　　“那不是我们的时代！”
　　背脊下方突然发热，随着心跳的节奏产称耳鸣症状。
　　“萨拉列基，那只是你自己一个人的妄想。”
　　我突然觉得从这个男人身上感受到的友情，已经是很久之前的事。而且全都是骗人的，我们之间根本就没有友情。
　　“很遗憾，不管哪一款游戏，都是魔王对勇者提出这一类的建议。因为故事内容已经很制式化了。你知道为什么吗？”
　　我把萨拉列基又发出剑枘碰撞剑鞘的声音，这是第二次吓吓他。
　　“萨拉列基，你的计划一点都不好玩，太自我中心了。我要退出，无法奉陪。”
　　这次的威吓终于让萨拉弹指呼叫在室内待命的侍从与卫兵。连同手无寸铁的人在内，顶多只有十几个。光凭这些人数应该不是约札克的对手──只要没有与伟拉卿为敌。还有就是我没有因为愤怒而像嚎啕大哭的幼童那样失控暴走。
　　最危险的是那个。在丹田附近有股奇特的疼痛感。在它顾着背脊往上冲、控制我的大脑以前，我一定要设法用自己的力量压制它──用力深呼吸，企图打散聚集的能量。
　　“我也不认为只凭这点人就能摆平你们。况且，我还让你那位武艺过人的护卫携带武器一起出席，当然有事先做好因应的措施啰！”
　　少年王回头对跪坐在地上的弟弟投已无比温馨的笑容，接着伸手将他扶起来，用温柔的声音喊他的名字。
　　“耶鲁西。”
　　然后用我们听不懂的语言下达命令。
　　“这孩子是优秀的法术者，正因为他有法力，才被认定为母亲的继承人。他从还是婴儿的时候就已学会如何随心所欲遭纵法石的法术。”
　　就在这时候，我的右手小指感到一阵剧痛，彷佛快被连根扯断。
　　“什么……”
　　“陛下！？”
　　我听着约札克跟肯拉德喊我的声音，瘫软地跪在地上。完全站不起来的我，战战兢兢看着紧握的指间，套在右小指的淡红色戒指正微微发光，不断传来的疼痛还比亮度强烈。
　　压制不住的叫声从紧咬的牙根中流泄而出。
　　“陛下！快把它拿下来！”
　　我紧握小指跟无名指，弯着背捧住疼痛的地方。眼窝里的眼球内侧不断发烫，连眼泪都飙了出来，这时候有人在我耳边说“喊出来会比较轻松”，但我已经无法判断说这句话的人是肯拉德或是约札克。
　　“你忘了吗，有利？我们是朋友，所以互相交换戒指跟项炼。我拿从小跟我离异的母亲的法石跟你的魔石交换。那是鄙视我，还视我如无物的伟大母亲留下来的戒指哟！怎么看都觉得你这颗魔石比较有价值。”
　　萨拉列基把蓝色魔石从脖子上拿下来，慎重解开缠在上面的头发，垂在眼睛的高度：
　　“真美。上面还有类似徽章的雕刻。”
　　我的泪水滴落在膝前。
　　“但是我已经不需要了。”
　　他就像完腻玩具的小孩，把魔石连同绳子一起抛出去。只见魔石反射着刚升起的月光，闪了一道光芒之后就落出窗外。而我只能绝望地目送它飞出去，眼睁睁看着那颗挂在自己胸前许久的魔石消失不见。
　　“劝你也快点将那枚戒指拔下来吧！不用客气。”
　　“……要怎么……拔……”
　　不管我怎么拔怎么扯，那枚像珊瑚的戒指还是紧紧卡在小指动也不动。周围的皮肤都已经扯到破皮流血。明知会有这种后果的萨拉列基笑着说：
　　“很简单，把指头一起砍掉就行了。”
　　我当下就想这么做，于是手便朝肯拉德的佩剑伸去。但是马上被他抓住，让我不得不放弃这个念头。
　　“不可以！”
　　没时间听他制止的我连忙转头，把手伸向约札克的短剑，此时他正把手环在我的背后。不过他并没有阻止我，反而向萨拉列基咆哮：
　　“是那位皇帝干的吗？那家伙对石头施法！？”
　　听从哥哥之命行事的耶鲁西毫不在乎地走近我，看到我痛苦的模样，一脸很不可思议的表情。他用跟萨拉列基一样的动作把头发拨到耳际，彷佛很惊讶地用指间碰我的肩膀。虽然我的痛楚不断增加，但是仍不得不佩服他们居然连指甲的颜色都一样。
　　我用快到连自己都无法相信的速度起身，将约札克腰际的剑拔出来，剑尖指着耶鲁西的喉咙。但即使面对这种状况，他还露出一脸不知道发生什么事的表情，彷佛是不懂得害怕的初生之犊。
　　“有利，你想杀他吗？一向温柔的你要杀他？”
　　听到萨拉列基说的话，寥寥可数的圣砂国卫兵一起摆出拔剑的架式。随便他们想怎么做都行，反正肯拉德会帮我解决。
　　“陛下，让我来。”
　　“不，不行……不可以。”
　　我不断地摇头。不过对象并非约札克，而是自己内心的想法。他可是这个国家的皇帝，要是这时候出事那还得了！？
　　“住手！”
　　就在大喊的同时，我也把剑丢掉。只要杀了他就能让我从这个痛苦中解脱，为了摆脱那股诱惑，我需要很大的努力。紧绷的气氛中响起沉重的金属碰撞声。
　　“不要……杀他……”
　　我再次命令自己，但是背后没有倚靠而脚步踉跄的我，整个人往后退了几步。
　　“陛下！”
　　我背后没有墙壁，好不容易碰到的露台栏杆又圆又粗，光凭我痛到灼烫的手根本抓不住。刹那间我还在想这里有几层楼高，不过答案还没出现，整个身体已经飞在半空中。
　　  再也不会痛了。
　　只是向当时那样往下墬而已。
　　
　　
　　
　　
　　第八章
　　
　　
　　喉咙跟眼球深处还是很痛。
　　那就像因为流行性感冒而快要发烧之前，眼压急速上升的症状。根据母亲的说法，那是眼白充血导致微血管浮起来，才会感觉像是眼熏到而泪流不止。这时候睁开眼睛一定会痛到不行，可是我也不能一直闭着。如果持续阖着眼皮，我一定又会睡着。
　　于是我下定决心睁开双眼。
　　想不到四周一片漆黑，而且天花板异常的低，有点喘不过气来。
　　我的右手现在还麻麻的，就算挪动手指也没有知觉，彷佛那不是自己的手。等我好不容易可以举起来的时候却又撞到木板，撞得关节咯吱作响，但所幸骨头没什么大碍。要是撞断的话，我可能连一厘米都动不了。这已经是不幸中的大幸了。
　　“醒了吗？”
　　可能是察觉到我在动的迹象吧，突然有人紧邻在我旁边小声说话。我才想说虽然挤但还挺温暖的，原来是有人靠在我身旁。看样子被关在这个狭小空间里的我只我一个。
　　“……肯拉德？”
　　“是的。”
　　“这里是什么地方？”
　　“棺材里。”
　　“糟糕、我死翘翘了！”
　　“不是的。”
　　他抖动的腹肌撞到我的手肘，所以我立刻知道他在忍住自己的笑意。
　　“难怪天花板这么低，而且我还跟你待在同一个棺材里……这是怎么回事？难道世上的棺材不够用了吗？”
　　“就说不是这样，你没有死！”
　　那我怎么会在棺材里……话还没说完我的后脑就遭到猛烈的撞击。塞了我们两个人的木箱正激烈地摇晃，可能是在搬运途中吧？害我差点咬到舌头。
　　“怎么会晃来晃去？”
　　“别说话。”
　　隔着厚木板可以听到外头的对话──是圣砂国的语言。一个口气狂妄；语气强烈的男人正在责备另一个人。
　　“大概是巡逻中的官员。也可能是来查验的。要是棺材被打开，还请你努力装死。”
　　“知道了，努力装死是吧。喂喂喂、不对吧？就算你这么说，问题是个人专用的棺材里面装了两个人，怎么看都不对劲吧？”
　　“前面那一箱的人是约札克，不会有事的。嘘！不要说话！”
　　此时传来厚布磨擦跟铰链咯吱作响的声音。前面那副躺了约札克的棺材被打开了。加油，古里叶！
　　越是该安静的时候就越想打喷嚏，但幸好我没有鼻炎，而且这个狭小空间也没有苍蝇或蚊子飞来飞去。不过伤脑筋的是，我反而有股打嗝的冲动。就算我想伸手捂住嘴巴，可是我两手都动弹不得。就在我快要忍不住的瞬间，一只不属于我的手掌贴在我的喉咙跟嘴巴上。那股冰凉的感觉压住我想打嗝的冲动。
　　当我屏住气息之后，终于听到隔壁的棺材被用力合上，货架的布又盖回原位。这时候从外面传来奇妙的哭声，当我知道那是负责查验的官员看到遗体之后的呕吐声，瞬间让我从想打嗝变成想笑。
　　他们看到的是正在装死的约札克。躺在棺材里的他，表情到底有多么苦闷？看来古里叶果真是演技派女星。
　　等了一会儿，载货马车终于开始缓慢移动，我们同时叹了口长长的气。
　　  “太好了，看样子是蒙混过去了。”
　　“这到底是怎么一回事？我们怎么会挤在这里面……我不是从阳台上摔下去吗？”
　　当最后一刻的记忆苏醒，一切就有如连锁反应一般浮现在我脑海。还想起我对伟拉卿不客气的模样。
　　“我从窗户掉到石板中庭竟然毫发无伤，真是超级好狗运。”
　　“你是摔到货车上哟！刚好掉到堆积如山的稻草上。”
　　什么嘛，原来没机会列入九死一生特别节目的内容啊？
　　“我跟克里耶也随后往下跳，幸亏抢在城里的士兵之前找到你，但因为无处可逃……”
　　“那时候你的袖子碰巧往上卷，结果你的手臂……这是怎么回事，你什么时候学人赶流行去刺青？”
　　“怎么可能！”
　　根据肯拉德的说法，载货马车的主人一看到我左手的伤痕，就把我们连同稻草载到不会引人注目的地方。接下来就由在那个地方会合的葬仪社接手，假装要搬运遗体，把我们送到郊外的墓地去。
　　少女一面说着贝尼拉的名字，一面拼命用短短的指甲留下的六角形标志该不会是什么护照之类的代替品吧？没想到它还能发挥那么出人意表的功效。话说回来，那个形状也很像是简略的钻石形状。
　　像我们在准备登上城堡之前的广场上，也遇到在地上画图的小男孩，他还大声唱着我熟悉的歌曲。那到底是什么歌？歌名叫什么来着？约札克没听过，但是我跟肯拉德却有印象。
　　“对了肯拉德，那首歌……”
　　“因为只有两副棺材，但我们却有三个人，铁定有人要委屈挤一挤了。你觉得很不舒服吧？但如果是我跟约札克挤，又根本塞不下……你刚刚说了什么吗？”
　　“不，没什么。”
　　“而且就算陛下跟约札克躺在一副棺材里，也会因为那家伙的上臂二头肌而导致盒子盖不起来。虽然约札克极力反对，最后还是变成这样。”
　　这时候隔壁的棺材发出轻微的敲打声，那是从棺材内部用指尖敲打的声音。我也敲打右边的木板回应他──放心，我没事。
　　“陛下？”
　　伟拉卿的声音似乎很诧异。因为里面乌漆抹黑的根本看不到他的脸，我只能靠语气跟体温来猜测。
　　“你是不是有什么话想跟我说？”
　　“我只是在想，你会不会杀了我。”
　　对方的呼吸瞬间停止。
　　“我跟约札克都这么想。”
　　抵在我手肘的心跳开始变快。
　　“毕竟在海上发生过那种事，所以……”
　　“没事了。”
　　他用无法判断是呼气还是说明的细小声音继续说：
　　“这里没有出口，我不会推你的。”
　　“出口？”
　　“算了，没什么。总之现在不是请内哄的时候，这点常识我还有。”
　　“起内哄啊……”
　　在起内哄之前我不晓得是否能够把他当夥伴看待。毕竟我们是真魔国的代表，伟拉卿是大西马隆的使者──而且不久之前还是与信赖的部下分开的萨拉列基十分仰仗的护卫。
　　他的国籍及立场，都跟遭到小西马隆王萨拉列基与圣砂国的皇帝弟弟耶鲁西追捕的我们不一样。
　　“或许你不承认我是你们的夥伴。”
　　听到肯拉德喃喃说的话，我心想“啊~果然没错。”打从他没有回握我伸出的手，我就已经有心理准备了，他已经再也不会回到我的身边了。所以对我来说，他接下来说的话还真是出乎意料。
　　“听萨拉列基的口气，似乎想把你留在自己身边。不管他用尽心思，毕竟只是个十七岁的年轻人。跟同年龄又担任同样地位的你一同旅行的感觉似乎还不错，他很欣赏你喔。”
　　“欣赏……可是我差点死在他手上耶！？”
　　就想赢得友情的行动来说，这种表达方式还真是粗鲁。
　　“因为他在等，等你跪在他面前求饶。”
　　“我可不打算变成这种人。”
　　他的喉咙发出咯咯笑声，但马上恢复成严肃的语气：
　　“请答应我一件事。”
　　“答应你一件事？要看是什么事，如果是无理的要求我可不答应。”
　　肯拉德遥摇头，浏海不断摩擦我的脸颊。
　　“这件事攸关你的性命安全，如果你被那对兄弟逼到走投无路……”
　　他停顿了一下，心跳的节奏也变成四拍子。
　　“请你爱怎么做就怎么做，不要顾虑我跟克里耶。那家伙不会杀你，绝对不会。就算他把别人当臭虫看待，但对你就是不一样。别说是要你的命，萨拉列基甚至不会伤害你。”
　　“因为他欣赏我？太扯了啦！”
　　我闭上痛楚减轻的眼睛，不断眨眼──不一会儿眼泪慢慢湿润我的眼框。
　　“如果他欣赏我，那应该也会欣赏你吧？不久前你还负责照顾我、在寝室当他的活动衣架耶！他怎么可能讨厌伟拉卿呢？”
　　“可是我知道的太多了。”
　　我没有问他知道些什么。
　　小西马隆王萨拉列基打算跟圣砂国以及真魔国缔结对自己有利的合约，然后利用那股庞大的战力夺下世界霸权。而在他的计划里面并没有大西马隆，反而把由贝拉鲁率领的大西马隆视为假想敌。
　　因此对大西马隆而言，小西马隆已经成为内忧，情况相当紧急。
　　“原来如此，萨拉列基打算背叛大西马隆。等一下，那知道这件事的你……”
　　“我想萨拉列基不可能让我活着回去吧。”
　　“不让你、活着……啊、好痛！”
　　一阵剧烈摇晃又害我差点咬到舌头，之后马车就停在柔软的土地上。看似在葬仪社工作的男子打开棺材的上盖。我先眯好双眼预防照射近来的刺眼光线，不过事情并没有如果所料，原来已经晚上了。
　　“安达鲁──波吉波吉那──”
　　“喔~原来如此，这里是墓地啊。”
　　“遛遛步贝尼拉遛遛步。”
　　贝尼拉是旅游指南〈注：“遛遛步”是旅游刊物名称〉啊！？圣砂国语言还真难懂。
　　葬仪社的人似乎只想赶快把马车拉走。老实说，他们一副不想淌这个浑水的样子。这也难怪啦！我们刚刚才被皇帝陛下及他的皇兄追捕呢！他们肯载我们到这里来，已经算是谢天谢地了。
　　“少爷，幸好你平安无事！真是的，你从小就这么鲁莽。”
　　先下车的约札克紧抱住我，虽然我被他像甩铅球一样甩来甩去，但也听到肯拉德踩在柔软湿地上说的话：
　　“我们总算逃过一劫，没要落到被埋进这片墓地的下场。”
　　他看着鞋尖，然后抬头望了一下四周的墓碑。墓地里充满湿气的风毫不留情地吹过我们的头发跟脸颊。
　　我没有事先确定浮现在脑海的形容词适合套用在谁身上，就不禁脱口说出：
　　“是吗？你一定觉得很空虚吧，伟拉卿。”
　　“什么？”
　　约札克发出错愕的声音。
　　“不是吗？毕竟不久前你们还那么亲密呢。不是还一起洗澡一起睡觉……我是没看到，所以是猜的。而且他长得漂亮又可爱，今天却突然变了一个人……我能够了解你一定深受打击吧？那可是一百八十度的大转变呢！我也……你们的表情是怎么回事？”
　　约札克跟肯拉德都用棍子刺中什么西有物体般的眼神看着我。古里叶甚至还半张着嘴。
　　亏我特地表示关心，真是没礼貌。
　　“不过，现在这里只有我是国王。”
　　我用脚尖踢了一下柔软的地面。
　　“你可以偶尔喊我一下陛下没关系喔？”
　　……再踢下去好像会踢出死人骨头。
　　毕竟伟拉卿应该还没回到原来的那个他吧？像要回到过去那种单纯又愉快的关系，大概是不可能了。但是至少在圣砂国的这段时间，我们三个人是同伴。
　　可以不用揣测、怀疑或伤害对方。
　　不过更让我讶异的是，当这样的理由一成立，心情居然比想像中来得轻松许多。
　　忽然从远处传来狗吠声，附近火把的光芒若隐若现。是尾随在后面的追兵？还是发现状况有异的巡逻员？不管怎么样，此地不宜久留。得快点找到出路，逃到可以躲藏的地方。
　　“快点灯……”
　　“点火会被发现喔。”
　　“陛下，你看！”
　　约札克指着天空。
　　“不是还有月光吗？”
　　不知道该如何是好的我，发现还有一道比暗夜更漆黑的影子掠过我的视野。在这个鸦雀无声的墓地哩，除了我们以外还有别人。
　　“这边！”
　　那道黑影用简短尖锐的声音喊叫，并传到那群狗的耳里，让它们叫得更加激动。
　　“快点！”
　　那个黑影一面举起右手招呼我们过去，一面往反方向丢出腥臭的肉块，这应该是把动物引开的战术吧？我们连迟疑的时间都没有，只能跟着对方。带头者用披风从头盖住全身，不过看着前方的娇小模样，我觉得很可能是位女性。
　　如果是这样，那我们可是在漆黑的墓地里遇到救命女神了。
　　当我们因为爬墙、跳过沟渠，拼命跑道上气不接下气的时候，女神才好不容易停下脚步。那是个臭气冲天、类似沼泽的地方，虽说有两三间临时搭建的小屋，但怎么看都不像是人住的地方。
　　小屋里有灯光。
　　在熊熊燃烧的火焰照耀下，终于得以看清楚救命恩人的长相。藏在带帽披风下的，是我们傍晚在宫殿前遇到的老婆婆。
　　“听说你们在找贝尼拉？”
　　她卷起我的袖子，看着货船上的少女刻上去的六角形标志，得意地哼着鼻子说：
　　“我不晓得这是谁帮你划上去的，不过这可是反抗者的标志。我就是贝尼拉！”
　　她说她是贝尼啦！？
　　那是杰森与佛莱迪写的信中所解读的专用名词，也是货船上的少女告诉我的名字。想不到在这么偶然的邂逅下，竟然让我见到原先搞不懂是地名或人名的字汇来源。
　　我们运气真好。我把几十分钟前差点没命的事抛到脑后，举起双手想表现非常高兴的心情。要不是对方是初次见面的女性，我大概会冲过去紧紧抱住对方。
　　不过从帽子下方探出来的脸跟肮脏的白发，的确是当时翻倒水肥车的老婆婆。难道杰森跟佛莱迪是想告诉我，这个老人因为某种理由而陷入危险吗？
　　贝尼拉……希望。信上写着“贝尼拉是希望”。
　　“老婆……对不起，这位女士，您就是贝尼拉吗？”
　　听到我临时改口的称呼，她做出有别于一般女性的豪迈笑声。
　　“没关系啦！年轻人，你尽管叫我老婆婆没关系，怎么看我都不像是纯真无邪的少女，只是一个脏兮兮的老人。倒是你们不是救了我们同伴的孩子吗？谢谢你们，我在此向你们表示感谢，你们的心地还真是善良。”
　　约札克的脸色从刚才就不太对，只是拼命抓头，没有加入我们的谈话。怎么会这样？照理说我们应该有提到足以刺激他的性感抗衡意识的话题吧？
　　“你们的外表明明是外国人，居然能跑到这种地方来。若不是有相当的身分地位或靠贿赂，想从出岛到这么内陆的地方，根本是不可能的事。你们该不会是……”
　　当老婆婆一脱下披风，便双手叉着腰用力伸展四肢。转动关节的声音非常大，把我们三个吓得目瞪口呆。只见娇小的身体立刻伸直，原来她根本就没有驼背，只是故意装成那个样子雸以。但如果因为这样就认定他很年轻，却又不是这么一回事。
　　因为她的脸、脖子跟手臂都布满像是一刀一刀划上去的皱纹。光看脸她应该就有七十几岁了，不过轻快的步伐跟爽朗的说话方式，怎么看都不像是个老人。还有她那快速的脚程，世界上要到哪找一个能够轻松越过高墙的七十几岁老婆婆呢？
　　“传闻中的魔王一行人？”
　　“妳怎么会知道这件事？”
　　“你问我为什么？”
　　贝尼拉调皮地对我跟肯拉德眨一下眼。
　　“不管是垃圾场还是厕所都是能听到最新八卦的场所哟！而且我有认识的人在宫殿里打杂──我们的父母都是奴隶。对了对了！”
　　她用关节很明显的手指在腰际的步包里摸索，小心翼翼拿出某样东西。从影子来判断，大约有五百圆硬币那么大。
　　“先把你掉的东西还你。这个魔石坠子是你们的吧？”
　　在布满皱纹且细瘦的手指上挂着皮绳，接着她举起下方的蓝色魔石给我看。那颗比天空还要蓝的石子就在我的眼前晃来晃去。
　　“哇！找到了！太好了！我还想说绝对不可能找回来，想不到它又出现了！”
　　“那是当然啰~毕竟重要的东西，一定要回到它真正的主人身边！‘让东西回到原本归属之处，而且回到主人的手上’，可是我以前的工作呢！不过现在的我，不过只是个卑微的拉车老太婆……”
　　“回到主人的手上……”
　　我考虑了几秒之后，准备把魔石交给伟拉卿。但在我的手还没移动之前，肯拉德的手已经叠在我掌上并紧紧握住，轻轻摇着头。
　　“啊──对了。”
　　约札克用擅长的轻喉咙技巧插嘴说话。不过他说话的对象不是贝尼拉，而是针对我。
　　“少爷，你们又用我听不懂的异国说话了，继砂国语之后是什么语？古奴凯洛尼亚语？方便的话请解释给古里叶听好吗？还有那个背脊挺直的老妇人说的话，就算是意思意思也好，能不能一起翻译给我听？”
　　“咦？我们就跟平常一样说话而已啊，肯拉德？”
　　一直沉默不语的伟拉卿只是简短地说：
　　“海瑟尔……”
　　又是人名。他那带着伤痕的眉毛皱了起来，眉间则挤出跟他哥哥一模一样的皱纹。对她的长相跟名字都毫无头绪的我跟约札克，只能在一旁观看。
　　
　　
　　
　　
　　“海瑟尔·葛雷弗斯，妳怎么会在这里？” 