　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　受够对海洋的描述了！
　　既然不是诗人，怎么可能想得出跟天空、海浪与船只有关的美丽修辞啊！沃尔夫拉姆虽然很不爽，但还是被迫实行冯克莱斯特卿教他的防晕船秘方。
　　“二百二十一……美丽的、海洋……唔噗！可恶的云特，根本没效嘛！二百二十二……万物之母的、海洋。臭云特，等我回去你就知道！我会每天晚上把阿菊摆在你的枕头边！”
　　而且还不忘臭骂一顿。
　　“从父亲到曾祖父已经用过一百次了吧？那么四百二十三……有如叔祖父一般的、嗨……哈噗！”
　　“您不觉得自己突然多了好多亲戚吗？”
　　“没错，而且我也已经厌倦赞颂海洋这件事了！做这种无聊的事情，怎么可能帮助我展开一趟轻松愉快的海上之旅 啊！更何况我又没有自愿当海军，会晕船也是理所当然的！”
　　“真是难为阁下了。您的肉体跟精神虽然有所成长，但是耳朵里的蜗牛却毫无成长呢。”
　　听到年纪比自己小的指挥官拚命臭骂自己的养父，冯克莱斯特卿吉赛拉不但没有生气，反而还安慰他。
　　“耳朵里的蜗牛？唔——噗、那是什么？”
　　“哎呀！您不知道吗？每个人的耳朵里面都养着一只小蜗牛。人会晕船、晕车，或者骑马时会感到头晕目眩，就是因为那只蜗牛心情不好在发脾气的关系。若是再严重一点，它还会咬破耳腔的壁膜，吸光主人的脑浆呢！如此一来就不是呕吐跟眩晕可以了事，甚至连脑浆都会从耳朵流出来喔！”
　　明显看得出沃尔夫拉姆的脸色骤然大变，而且不知不觉举起双手压着脑袋大喊：
　　“不、不要说这些恶心的事情！这一定是那个、一般俗称的乡野传奇吧？”
　　吉赛拉用深感遗憾的表情摇头：
　　“不是的。阁下耳里的迷你蜗牛正在四处作乱呢。”
　　“照你这么说，那我接下来会怎么样呢！？”
　　没有修完医护兵训练课程的沃尔夫拉姆，铁定不知道上士大人最擅长的“非真实的医学恐怖故事”。面对许久没看过的单纯反映，让吉塞拉不禁露出微笑。
　　“其实您也不用表现得这么悲壮，只要让它心情好转就没事了。请您暂时忘记旅途的紧张，把肩膀放松，那么蜗牛也会跟着冷静下来。您何不跟那群……不是、何不混在人群之中，暂时忘却内心的忧郁呢？”
　　在低一点的甲板上，一些没有值勤的士兵，正热情地与卡罗利亚派来的援军大好关系。这个形容算是好听的，实际上是舱门大开，也不管是否有屋顶就大肆举行酒宴。而现在似乎已经过了酒酐耳热之际，四周摊着一群醉汉。有人抱着酒瓶躺在甲板上，也有人盘腿坐在装有纯水的木桶前教训别人。
　　低头看这和平的景象，沃尔夫拉姆的眉间挤出跟哥哥一样的皱纹。
　　“一群醉汉！”
　　“难道您不擅长跟大叔打交道？”
　　“这跟年纪没关系。你看，他们是卡罗利亚派来的人类耶？可是本舰的士兵却那么难看地跟他们混在一块。太不像话了。真是难看！毫无魔族的自觉！”
　　的确，那些层层叠叠躺在甲板的男人，毫无魔族跟人类的分别。像这样混在一块，只能从服装上来分辨。穿制服的大多是魔族，不过其中也有人穿便服。
　　“那个烂醉如泥的是阿达尔贝鲁特吗？”
　　“好像是……天哪！他边哭边抱着桅杆呢！不晓得在喊谁的名字，不过光是想像都觉得恶心。话说回来，古兰兹老兄从以前就是以酒品差而出名的。”
　　“他酒品不好吗！？”
　　“是的，而且还是有酒量也不太好的耳闻。”
　　一想像酒后失态的肌肉男，沃尔夫拉姆又开始感到不舒服。他会不会拔起巨树在头上挥舞，然后把房子打烂呢？或者闯进养家畜的小屋，抓住马或牛的尾巴……真可怕，只见他的脸色越来越难看。
　　吉赛拉真不愧是吉赛拉，只见她一面无动于衷地看着身边幻想古兰兹发酒疯的沃尔夫拉姆，一面回想传遍街头巷尾有关冯比雷费鲁特卿的传闻。他虽然长得可爱，可是拥有惊人的海量，喝醉之后还会发酒疯，不知到底是真是假？她想确定这个传闻的真假。跟那个一喝酒就脱光光，还会把内裤戴在头上疯狂跳舞的养父比起来，不晓得谁喝醉的模样比较好玩呢？ 
　　
　　
　　 “是因为你在一对一的战斗中放他一马？”
　　阿达尔贝鲁特心情好到连眼睛都眯了起来，举起手在脸前猛挥。
　　“在残兵败将的行列里，有一个明明长得很稚气，胡子却很浓密的年轻人。他那个胡子长的特别怪，所以我就把他拉出来看个仔细——那个人就是马奇辛。我想说剃短的胡子怎么看都像是用画的，想不到还真的是用棕色颜料画上去的！在脸上画胡子耶！？一个十四岁的小鬼头居然有那么浓密的胡子，真是输给他了！于是我就问他理由，他说：‘因为这样看起来比较厉害。’而且他的发型也很奇特，就是把这个地方弄成这样子。”
　　阿达尔贝鲁特放下酒瓶，举起双手在耳朵上方摸来摸去。
　　“使整个往上推剪喔！至于多出来的卷发就把他留厂绑成马尾巴，理由也是：‘这样看起来比较厉害。’总之他的造型就是把胡子画得很浓密，还把两侧的头发往上推剪。天哪——那真是诡异到极点，反而突显出他很老土！还我连他下半身的毛发是属于浓密型的，还是往上推剪型的都想确认一下！”
　　他甩着金色的乱发，放声大笑。听到他这个低级的笑话与笑声，达卡斯克斯失望地低下头。天哪～百姓崇拜的十贵族之武将形象，就在自己眼前慢慢瓦解。原来堕落的贵族并不是只有冯克莱斯特卿云特阁下。
　　“原来你们实在这么爆笑的情况下认识的……”
　　“没错，总之他在部队里被我们笑到不行，后来看在他这么好笑的份上，就睁一只眼闭一只眼地放他走……等一下！仔细想想，我国的俘虏收容所真是太爽了，他们可是对岸的大陆渡海而来的喔！跟我们在西马隆被隔离的场所相比，我都不禁想要讽刺地说：‘我们的俘虏简直就像是生活在天堂里。’搞不好他这个菜兵以俘虏的身份留下来，都比独自逃回祖国还来得轻松自在。”
　　“不知道该说他是幸还是不幸呢？”
　　“那就是他的有趣之处。不过更令人惊讶的是，后来跟小西马隆士兵对峙时，想不到全体士兵居然都留了跟马奇辛一模一样的胡子跟发型。而且不论老少都一样喔。可能是学他的好运。但实际上，背后的理由是他的胡子真是太好笑了，让我们大发慈悲放他走。这一点如果没讲出来是不会有人知道的。说不定他在故乡还被当成军神或英雄崇拜呢！哎呀——那时候我们都笑到无法作战啊！”
　　“这、这样啊——原来他们全军统一把两侧头发往上推剪，有这么令人傻眼的真相啊……呵呵呵——”
　　达卡斯克斯摸摸世上最简单也最美的头，然后长叹一口气。
　　“所以那个男人的绝对不死传说，也算是我的功劳。只不过我们曾经在他小时候见过面这件事，耐杰尔好像没有印象。”
　　达卡斯克斯抓起阿达尔贝鲁特放在旁边的酒瓶猛灌。自从医生跟老婆下禁令以来，他已经很久没喝酒了。
　　“您很喜欢吧？”
　　“啥？喜欢？喜欢什么？”
　　“喜欢人类。”
　　海上男儿最喜爱的烈酒，彷佛快把喉咙给烧了。
　　“阁下一定很喜欢人类吧？否则像是普通士兵或是我这种非战斗员，怎么可能得知上级长官的内幕。通常都是不慎说漏嘴或是四处流传的谣言，而我们只能够天马行空地胡乱想像。请问称得上是名门贵族之后的阁下……阿达尔贝鲁特大爷，究竟为了什么突然背弃国家而投靠人类呢？因为说法各有不同：像是有人拿出庞大的金额收买真魔国的情报、还有因为喜欢上人类女性所以才会如此这般，大家只能做一些老套的猜测……”
　　坐在甲板的达卡斯克斯就像为爱烦恼的少女，把头垂在两膝之间。他的后脑勺跟脖子都很红，看起来真的醉了。
　　“您喜欢人类对吧？”
　　“什么！？你说什么？才没有呢！”
　　被说了个完全没关系的理由，阿达尔贝鲁特特意急得两手猛挥。
　　“您就是喜欢他们，所以才不想跟他们战斗……一定是这样。”
　　“你在胡说些什么啊！？我痛恨那些对冯温科特卿见死不救的魔族，巴不得这个冷酷的国家四分五裂……所以才教唆人类……”
　　“最近我也是这么认为。”
　　达卡斯克斯再次将细瓶口的酒瓶放入口中，不过里面已经空了，只好用拳头擦拭嘴唇跟下巴。在厨房工作时所受的伤，虽然快要痊愈了，此时却显得有点刺痛。 
　　“从小我们就被灌输人类是敌人的观念，想必他们也讨厌、害怕魔族吧。就连独自走在关系友好的邻国都会被丢石头，也知道如果前往遥远的西马隆一定会遭到更严苛的待遇——这是众所皆知的事情。像阁下独自旅行的时候，一定也曾因为魔族的身份而遇到不愉快的事吧？因为魔族跟人类是敌对关系，而且不久前还发生过战争，要是一个不小心可能又会开战。因为他们是敌人……应该啦。虽然我只受过基本教育，但是这种事连我邻居的小孩都知道。可是、可是阁下……”
　　达卡斯克斯的脑海里浮现年轻君主的脸，一想到他现在不在船上就感到难过。因为自己也想从他口中得知一些事情。
　　他很想问：“可是陛下……”
　　达克斯克斯把下巴靠在看得出骨头形状的膝盖上，眺望着既暗又安静的海面。
　　“请您听我说，最近我突然有这种想法。不只是想法而已，其实他们真的都是好人。”
　　坐在地上的阿达尔贝鲁特踢开地上的酒瓶而发出声响。
　　“因为有幸跟随在陛下身边，所以认识了一些人……像是希斯克莱夫先生、芙琳夫人跟芬芬先生，他们虽然是人类，可是都是好人！我特别尊敬希斯克莱夫先生，他那闪闪发亮的头真是令我向往！还是古蕾塔小姐虽然是真魔国公主，可是她原本却是人类之子喔！不过她好可爱～虽然我的小孩也很可爱，但是一提到小姐就会想起她那活泼开朗的个性！”
　　只要娇小的古蕾塔从前面跑过，就会觉得原本昏暗的城堡走廊变得明亮起来。只要她出声呼喊陛下跟沃尔夫拉姆阁下，在城里工作的人们就会抬起头来，不知不觉露出微笑。
　　“虽然他们是人类，但是都是好人。我一直想不透为什么这些好人会是我们的敌人？最近我已经厌烦到掉头发的程度了。”
　　就连达卡斯克斯自己都不知道还找谁说这件事。他把手伸向血管微微浮起的太阳穴，用指头轻揉两侧。
　　“不过追根究底来说，可能是因为在战场上失去夥伴、在战争中失去亲兄弟的关系。要是询问上士大人、古里叶或塞兹莫亚舰长，一定会得到更严肃的答案；但如果是问陛下，就会得到：‘你在说什么啊，达卡斯克斯，那不是理所当然的吗！’的答案，或许他还会往我的头上拍一下呢！”
　　这世上再也找不到有哪个国家的国王会打一介士兵的头了。但是陛下就是那么与众不同，就连我们也以及快的速度在改变。
　　“自从陛下出现之后，真的有许多事情都改变了。”
　　用脚趾踢飞第三只酒瓶的阿达尔贝鲁特低声问道：
　　“那个小鬼……那个叫有利的，到底是个什么样的国王？”
　　“这个、这个嘛……他很了不起哟！陛下他很特别的。”
　　达卡斯克斯拚命用自己所知的辞藻夸奖有利，但无论他再怎么绞尽脑汁、再怎么用美丽的词藻形容，所呈现出来的感觉却非常平凡。逼不得已的他再次重复“了不起”跟“特别”这两个形容词，停顿一下后又补了一句：
　　“可是最近……我觉得他好像有点勉强自己。”
　　“怎么说？”
　　“我、我也不太会形容，但是有时候我会觉得他可能是太累了。不过这也难怪啦！毕竟统治一个大国并不容易，而且还是那么年轻就即位。无论从事什么工作，如果没有职前训练，或是积累一定的经验，铁定会很辛苦。你知道吗？陛下才十六岁耶！”
　　“十六啊……”
　　虽然阿达尔贝鲁特没有把话说出口，但是他的视线像在确认这个数字似的四处漂移。
　　“就是说啊！像我十六岁的时候，头发虽然比现在茂密，但是连章鱼跟花枝都分不清啊！可是陛下却很有国王的风范——虽然我的信仰并不怎么虔诚，不过也不得不相信真王大人的确是在冥冥之中守护着我们，因此才会选出这么适当的人来继承王位。”
　　“虽然才十六岁，不过听说感情生活可是很多姿多彩呢！不知道是真是假，听说他早已跟前任魔王的三男订下婚约了？”
　　“没错，这件事是真的。因此云特阁下还为此狂流鼻涕、咬着手帕号啕大哭呢！不过大部分的国民都是乐见其成。沃尔夫阁下在陛下宠爱排行榜的押注赌局里，也是最受欢迎的喔。不过这也难怪，毕竟他们很速配啊！哎呀，像他们两位一起躲在水果箱里时，我还以为他们是什么异国娃娃而目不转睛呢！但是我花了三个月的薪水押云特阁下——反正就当作是红包贺礼啰。” 
　　达卡斯克斯一面想像上司每天晚上悔恨流泪的模样，一面计算分得的彩金。这下子总算有办法支付全部的放贷跟孩子的教育费了……或许还能够让老婆辞去古恩达阁下身边的工作，让他一回到家就有热乎乎的饭菜等着他。正因为他正想像如此的一幅景色，所以很直觉地就回答了阿达尔贝鲁特的问题。
　　“幸福吗？”
　　“很美满——啊！部队，您指的是陛下吧！？我不知道他是否幸福，至少看起来很快乐。”
　　“是吗？”
　　之后阿达尔贝鲁特就陷入沉没，一句话都没有说，也没有拚命对着桅杆喊着某人的名字，变成一个安静沉没的醉汉。
　　“喂～～小达达先生！过来这边跟我们一起喝吧——！山脉队长想跟你说圣砂国神殿的故事喔——！”
　　听到同船的卡罗利亚援军的呼唤，达卡斯克斯连忙站起身来。
　　奉芙琳•基尔彼特之命上船的援军，都是身经百战的佣兵部队。人如其名、身形壮硕的山脉队长，膝上无论何时都放着黄褐色的头盖骨，而且除了会叫它为“小陶罐”之外，还会跟它说话。就旁人的眼光看来，无论是脸上、手臂上的伤疤，或是狰狞的相貌与凶恶的眼光，都充满令人畏惧的魄力。不过他在平时确是个性沉稳的男人，也很受到部下爱戴。而他周围的夥伴也都是些跟一般人不太一样的男人，不过因为他们的国家曾经在有利的帮助下渡过难关，所以  他们并不太排斥魔族。
　　想必他们敬爱的小姐，也就是芙琳•基尔彼特曾经苦口婆心地劝过他们吧？
　　恐怕连他们自己也都觉得不可思议。
　　不过达卡斯克斯还是慢慢走进能够分享这些疑问的人群里。
　　
　　
　　
　　
　　骨飞族会脱皮。
　　有关它们的特殊生态一直蒙着一层神秘的面纱，至今仍无人能够揭开。人们连它们的哪些部分是皮、哪些部分是骨都分不大清楚，甚至就连它们的身体是否有“躯干”都无法确定。骨飞族跟骨地族有时候会在又暗又冷的土里、有时候则是在干涸的沙地褪去老旧的外壳，脱胎换骨成为全新的生物。
　　顺带一提，从外表上根本无法判断出有什么差异。
　　“乐乐组合积骨”就是把骨地族脱皮之后不要的废弃部分，或者是坠地后重组的骨飞族，但是不知为何多出来的零件，拿来再次利用的产品。算是注重环保又安全的玩具，并且受到真魔国儿童教育委员会的大力推荐。
　　“乐乐组合积骨”的高级玩法，是从数以万计的骨头里，找出剖面完全一致的组合。运气好的小孩可能只要几个小时就能找到，不过也有些小孩一直到大都找不到。可是大部分的小孩都是在还没组好之前就已经玩腻了，而舍弃“乐乐组合积骨”自己另外想出其他的游戏，从此告别童年。
　　古蕾塔也一样。
　　尽管已经回到血盟城，但是却找不到人陪自己玩的古蕾塔，只能独自在养父宽广的起居室里乖乖地排积骨。
　　她已经玩腻“扮家家骨”跟“叠叠骨”了，甚至还测量过大型零件的骨质密度。说明书里记载“乐乐组合积骨”可以组成海盗船或幽灵城堡，不过这对一个住在真正城堡里，也搭乘过王家帆船四处旅行的少女来说，就算看到成品的示意图也不觉得有什么好高兴的。
　　古蕾塔发出不符合年纪的叹息，然后把手掌大小的骨头当成贝壳贴近耳朵。
　　“哇～～有坟场的声音耶——”
　　她听到狂风大作的呼啸声、胆颤心惊的狗儿正在吹狗螺，还有生锈的铁门咯咯作响的声音。树枝剧烈的摩擦声，更增添不祥的气氛。盗墓贼用十字镐挖出棺材，为了得到宝藏图而打开棺材盖……
　　“哇！”
　　觉得耳边好像有什么在呢喃的古蕾塔，吓得把积骨丢在地上。不过积骨并没有因此而被摔坏，看起来还蛮坚固的。
　　“刚刚……好像有人在说什么……”
　　他的确听到疑似说话的声音。疑迟了一下，又战战兢兢地把它拿起来，再次凑近耳边。果然不是坟场的音效，而是某种特殊的语言。不仅抑扬顿挫跟自己所使用的语言完全不同，而且还带有很重的腔调，完全听不懂。
　　“难道这就是有利说的‘骨电感应’？”
　　古蕾塔连忙把骨头聚集在一块，然后用被单包起来，拿出房间。想是这种时候就要找毒女才行！应该没有什么事情是艾妮西娜不知道的！ 
　　 “艾妮西娜……咦？”
　　她粗鲁地用一只脚把研究室的门踢开，却看到原本紧紧依偎的影子立刻分开。
　　“咦？”
　　往后跳的是冯波尔特鲁卿古恩达，房间主人冯卡贝尼可福卿艾妮西娜则是连动都没动。
　　桌上又冒着泡沫的绿色液体，只剩空壳的阿菊坐在书架上。房内看起来就跟平常的研究室没什么两样。
　　然而室内的气氛却与往常不同。
　　“奇——怪——？”
　　保持跳开姿势的古恩达僵住不动，不过脸色开始起了变化。
　　“古蕾塔，怎么了？是不是想到什么新的魔动案？”
　　“你们刚才是不是靠在一块？”
　　“我、我我我我我们正在做实验啦！”
　　可能是勉强回答的关系，语调变得完全不一样。倒是年仅十岁的小女孩，对身高两倍以上的高大男子投以怀疑的眼光。
　　“难不成你们正在做——贝特丽丝的爸妈常做的‘爱的实验’？”
　　“啊、不、不不不不不不是你想的那样——”
　　太诡异了，光看就觉得可疑。古蕾塔抱着被单，一步一步走近两人。她无法原谅任何时图诱拐艾妮西娜的男人，不要以为他是古恩达就可以对毒女下手。
　　至于艾妮西娜则在一旁目瞪口呆地看古恩达惊慌失措的模样。她差点就要脱口说出“男人真没用”。
　　“古恩达，看你紧张成这样，为什么不一开始就拒绝我？古蕾塔，冯波尔特鲁卿刚刚差点要哭出来了。他之所以会如此慌张是因为被你看到他的丑样。他曾说过，与其让女人看到他哭，他宁可把头塞进浴缸里——不过是一两滴眼泪而已就讲这种蠢话。我看他搞不好还认为世上有从出生就不曾流泪的男人吧！”
　　“古恩，你怎么会哭呢？”
　　“为了陛下跟沃尔夫拉姆的事，冯波尔特鲁卿不是也打算尽速前往圣砂国吗？”
　　被选为前往小西马隆特使的云特以及偷渡前往的有利跟沃尔夫拉姆，因为预料之外的状况而被迫分开，现在变成有利独自跟小西马隆王萨拉列基前往圣砂国。萨拉列基乍看之下是个好人，但随着意图越来越明显，已经称不上是安全的旅伴了。虽然沃尔夫拉姆应该随后赶到，但是只靠他一个人也算不上什么战力，因此非常需要援军。即使魔力高强的古恩达不太可能率军登陆，但他也绝对不会袖手旁观。
　　“不过我们手边却连一点圣砂国的相关情报都没有——不管是地图、绘画或者文献都没有任何资料。因此对于他国土内部的状况，我们根本就是一无所知。为了当作将来的参考，我们想要尽一切办法收集详细的情报，所以我想利用即将登陆圣砂国的古恩达，去记录圣砂国内部的讯息。”
　　热衷研究的艾妮西娜当然不会放过这个机会。
　　“我打算在冯波尔特鲁卿的头盖骨开个洞，然后埋入魔动监视装置‘正直玛莉’……不过他好像很害怕那个手术。”
　　“在讨论还不害怕之前，那个手术应该有违医学伦理吧！？”
　　艾妮西娜对着含泪反驳的古恩达嗤之以鼻，并且用修剪整齐的指甲指着他的眉间说：
　　“伦理？你竟然在魔动的面前跟我谈伦理……哎呀！古蕾塔，你手上那包跟赃物一样的东西是什么？”
　　少女这才像是想到什么似的，在地板上摊开被单。
　　“哎呀，真令人怀念呢！这是‘喔！组合骨高’嘛。以前我常常收集一大堆零件，想要挑战人造骨飞族喔！”
　　又是一个牵扯到医学伦理的恶制游戏。
　　“这个现在叫做‘乐乐组合积骨’哟！”
　　“名字怎么变得这么随便……对了！古蕾塔，骨高有很多小型零件，如果没放在专用的收纳壶里会很容易搞丢喔！”
　　“不是啦！听我说——古蕾塔刚刚收到骨电感应喔！？”
　　古恩达用他的大手拨开古蕾塔的刘海，摸摸她的额头。
　　“古蕾塔没有发烧啦！”
　　“要不然你怎么会收到什么感应……古蕾塔，听清楚，世界上并没有什么外星人，就算有也不会每次都跟你联络。”
　　“外星人是谁？男人吗？”
　　“我们是外星人，有时候是雌雄同体。”
　　艾妮西娜比出手刀的样子，边敲着喉咙边发出奇怪的声音。
　　“别随便学陛下说话啦！”
　　“才不是这样呢，我不是说‘路上的奇遇’或是‘ET'喔，是真的！古蕾塔接收到骨电感应了！我听到骨飞族灵魂的鬼叫声！”
　　即使她只是把从在地球成长的父亲那里所听来的话现学现卖，但是对于未知生物的知识还是比同龄的孩子要来得丰富。不过她刚才听到的是，栖息在这个世界的种族所发出声音，而不是有利口中的X档案。为了说服这两个人，古蕾塔拚命挥动小小的拳头。
　　“但是就算是魔族，也只有经过修练的人才能听到骨飞族的精神感应。照理说不曾见过骨飞族的古蕾塔应该没有这种能力……” 
　　“但你又不是达卡斯克斯——！”
　　“古恩达，不可以光凭直觉与常识就推翻一件事。”
　　艾妮西娜斜眼鄙视不安的古恩达，然后从快要哭出来的古蕾塔脚边，捡起约手掌大小的骨头，微倾着头，把骨头靠在左耳。
　　“即使就普通的观念来说并不可能，但古蕾塔很可能是千年才出现一个的天才语言学毒女……唔唔？”
　　她发出不符外表的呻吟声，头部倾斜的角度越来越大，秀丽的眉毛还单边往上扬。
　　“唔唔唔唔唔唔？的确听得到声音。听起来有别于树木沙沙作响或螃蟹走路的声音，但很明显跟吹近屋里的风声不太一样……似乎是我们所无法了解的语言，而且那些话好像并不想让毒女听呢！就骨飞族这种全身都是骨头的种族来说，这样的反应还真是保守。”
　　“难道真的市不小心接受到骨飞族的通讯吗！？好，我立刻叫解读的专家过来。通讯兵！把通讯兵叫来！”
　　“要叫你自己去叫。你先想想看那个人要花多少时间，才能够通过无数的陷阱平安抵达这个房间。如果是稍微有点智慧的人，应该会想到更有效率的方法吧？”
　　强忍住“还不都要怪妳设置那些危险的陷阱”这句话的冯波尔特鲁卿双手不停颤抖。毫不在乎的冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜，则露出闪闪发亮的眼神，不晓得从哪儿拿出一只灰色的口袋高高举起——
　　“如果是我就会用这个！锵啦锵锵锵锵——！翻译年……”
　　“等一下！那个方便的道具太危险了！”
　　古恩达赶紧利用高大的身材档在古蕾塔前面，不让人看到艾尼西娜手上的道具。可能是连自己也觉得不妥吧？艾妮西娜也把手放下，改拿其他道具。
　　“唉呀！真是危险，我怎么会做这种事……这是个跟魔动毫无关系的相似品。真正有毒女标志的是这个……而且是浓缩版的喔锵啦锵锵——！‘翻译寒天’！”
　　这次拿出来的是一个棕色小茶壶。
　　“让我来说明一下吧！这是刚完成的翻译寒天，外表有如一般透明细长又滑溜，就理论上来说，只要把冰凉的‘这个’倒进耳朵里，就能听得懂全世界所有种族的语言，真是非~常方便的发明。”
　　“就理论上来说啦。”
　　古恩达对着一口气说完一长串台词的疯狂魔术师喃喃说道。人称“红色恶魔”，令人畏惧的发明家竖起食指轻轻摇动。
　　“有什么好不放心的呢？还是你觉得我的理论有什么错误吗？冯波尔特鲁卿，来吧！我就把第一个试验者的荣耀赏赐给你，把耳朵靠过来，右边或左边都无所谓。”
　　“什么！？又要拿我做人体实验！？”
　　“这你不是早就知道了吗？”
　　毒女嘴角扬起诡异的笑容，一步一步缓慢逼近。又细又长的透明物体，不时从手上的茶杯口冒出来。蜷缩在狭小的容器里，不经意地蠢蠢欲动……古恩达用手护着头部倒退好几布，腋下跟背部早已经冷汗直流。
　　“住、住手！之前我戴了什么能够听得懂猫说什么的‘竖耳头巾’，结果只是害我的耳膜痛得要命，一点效果也没有。这表示我跟与耳朵相关实验八字不合。在怎么说，还是冯克莱斯特卿比较擅长这一类的实验……”
　　虽然不敢直接说那根本是个失败作，不过还是表明了自己的立场。艾尼西娜的身体构造有一大半是毒女，不过其中有三分之二是古恩达的体贴所造成的。
　　“真是的，多说无益！”
　　“住手！不可以糟蹋食物！我叫妳住手啊噫呜耶喔——”
　　这种景象早就持续了一百年以上，而且输赢从一开始就决定了。因此不管谁加油也没有用。毫不理会狐獾与眼镜蛇之争的古蕾塔 ，再次把积骨贴在耳朵上。听得见——果然听得见谈话的内容。
　　“……有呢……”
　　就连正准备要倒寒天的艾妮西娜，也因为古蕾塔的声音而停手。
　　“在圣砂国里阿——有好大好大的神殿呢……是用来藏死去国王的遗体哦……是好大好大的坟墓哟——”
　　“古蕾塔？”
　　被青梅竹马骑在身上的古恩达，聆听着少女的同步翻译。
　　“……坟墓里有好多、好多亮晶晶的饰品跟非常珍奇的宝物呢……很棒！对不对——小陶罐……那个，小陶罐是谁啊？”
　　“够了，不要里那些童言童语。阿！古蕾塔，也不用特地翻得文诌诌的！可以的话拜托妳翻得白话一点。”
　　古恩达用手抓住艾妮西娜轻轻往上抬，让她离开自己的肚子。毒女忘了发牢骚，连忙冲到古蕾塔身边:
　　“了不起！妳堪称是当代魔王治世以来，最棒的天才语言学毒女！”
　　看来似乎不能只当个普通的语言学家。
　　“妳是怎么翻译的！？资料……有取得相关的资料吗？古蕾塔，那是什么感觉？是像哔哔哔的感觉？还是像啵啵啵啵的感觉？”
　　“都不是啦！”
　　兴奋的艾妮西娜拼命抓着没有依靠魔动力量就开始翻译的古蕾塔。
　　“杂音消失之后就听得很清楚了。而且不是骨飞跟同伴之间的秘密谈话，该怎么形容……就像以前我跟有利玩过的……那个……传、传……”
　　“传情？”
　　“是传声筒！就像那样的感觉！”
　　“也就是说，不过只是个通讯器啰？”
　　接着三人便争先恐后地把骨头贴在耳边。
　　
　　
　　
　　
　　“什么？每个国王都有一座巨大的坟墓？”
　　难得开心喝醉的达卡斯克斯，队山脉队长的喃喃自语讶异地高声反应。周遭的人几乎都已烂醉如泥，倒在充满海水味的甲板上一动也不动。剩下的只有魔族代表达卡斯克斯跟人类代表山脉队长，以及队长膝上的小陶罐。
　　头盖骨闪着光亮的黄褐色，空洞的眼窝有着深不见底的黑暗。觉得自己似乎跟它是四目交接的达卡斯克斯，吓得两只手臂都冒出鸡皮疙瘩。
　　“而且还跟神殿分开？真是浪费土地呢~像我们国家就是把神殿当作坟墓，所以只有一座真王庙哟！”
　　不过那座真王庙并不是历代魔王的坟墓。退位的国王回到自己的故乡，优雅的度过后半辈子是很普通的事。因此去世之后自然会葬在家族墓地。墓地的陈设会比平民公墓豪华，但也没什么好羡慕的。顶多是那个地方没有埋葬骨飞族而已。
　　“哇——圣砂国占地这么辽阔阿——可是山脉队长怎么这么清楚呢？照这么看来，该不会你其实是那里出身的……不对，应该不可能。山脉队长怎么看都是人类吧？”
　　“里里特．拉奇是个坏蛋喔，小陶罐。因为他都不肯跟小陶罐说话呢。”
　　尽管对方用的是同童稚的语言，但一样让达卡斯克斯吓得双肩颤抖。糟糕，当初承诺每跟山脉队长交谈时都要跟他膝上的头盖骨说话。规则1: 要对小陶罐表示敬意。
　　“对、对起不……不对，是对不起。”
　　“知道错了就好啰！你说是吧小陶罐？”
　　烂醉如泥的佣兵夥伴突然站起来大叫:
　　“陶罐仔真是太~可爱了——！等我们死了，也要变成陶罐仔那么亮丽的骨头！”
　　他们不知道小陶罐是骨飞族，而且从一开始就是长这副模样。
　　“在那个到处都是神族的国家，坟墓里是不是埋了一大堆像小陶罐这样漂亮的死人骨头呢——？想必正是因为如此，才会有一堆人跑去偷吧？难怪盗墓者怎么抓都抓不完！他们的首要目标就是美丽的死人骨头，然后才顺手带走金银珠宝。这些东西都能够异国卖到昂贵的价钱呢——”
　　“哇！真是太可怕了，想不到除了骨飞族跟毒女艾尼西娜，还有人敢挖坟墓耶！是不是啊，小陶罐？”
　　差点又忘了约定的达卡斯克斯，连忙对膝上的目标说话。山脉队长则是开心到脸颊微微泛红。
　　“坟墓里有好多好多亮晶晶的饰品跟非常稀奇的宝物呢——很棒对吧，小陶罐？”
　　“听说圣砂国是采锁国政策，那究竟要怎么把宝物带出来呢？而且还是从王室坟墓盗出来的金银珠宝，要是被海关发现不就惨了？对吧，小陶罐？”
　　“当然是搭船啰——小陶罐的朋友的爷爷，是专门走私圣砂国赃货的船长对吧——”
　　此时山脉队长口中的“小陶罐的朋友”，指的就是山脉队长自己。就在达卡斯克斯还来不及说“搞什么啊，那么你不该叫什么山脉队长，应该叫海峡队长才对吧？”的时候，现场某个上年纪的部下像是弹簧一样跳了起来，开朗的说:
　　“山脉队长阿，又是你跟陶罐仔当船长。就算很久没有大干一票了，之前也累积不少金银珠宝了吧。像是最后一次到手的宝物，听说就是那个会冒出火的盒子——应该说是传说中会喷火的盒子。我觉得那个应该能卖个很高的价钱呢。”
　　这次是会喷火的盒子阿……觉得很受不了的达卡斯克斯不禁叹了口气。
　　最近怎么老是跟四方形的物体扯上关系阿。无论在云特阁下背后鸣叫的、奉上人之命在大西马隆所寻找的、还是之前陛下跟沃尔夫拉姆阁下再海上航行时所发现的都是盒子。盒子、盒子、盒子，全部都适盒子。
　　难道这世上正在流行四方形的物体吗？
　　
　　
　　 
　　在真魔国王都，血盟城的深处，一间经过完善温度控管的毒女秘密研究所里，把“乐乐组组合积骨”或“喔！组合骨高”贴在耳朵的三人，正把他们所听到的每一个单字以惊叫的刑式重复一次。
　　“天哪！”
　　“怎么会这样！”
　　“骨高——！”
　　古恩达脸色大变，突然对骨头大声嚷嚷。
　　“不准让沃尔夫拉姆接近圣砂国！马上把他抓回来！”
　　只见白色骨头都是他的口水，而且理所当然没有任何回应。
　　“可恶，它只负责接受讯息啊！”
　　摔在地上的积骨发出清脆的声响滚到一边，可是并没有龟裂，果然相当坚硬。
　　“怎么回事阿，冯波尔特鲁卿？口水喷得整个都是，真的是很没礼貌耶！”
　　“就是说阿，古恩真是的，好脏哦——”
　　对冯波尔特鲁卿的好感度瞬间下降二十，这的确是女性所讨厌的行为。
　　“妳还敢这么悠哉！？啊啊——我不是在生古蕾塔的气哦！妳听到刚刚的话没！？啊啊——我不是在说古蕾塔喔！”
　　古恩达小心翼翼，尽量避免伤害到娇小可爱的女孩。早已失去平常冷静的他，不安地在室内走来走去。
　　“说到会喷火的盒子，应该就是那个吧？除此之外实在想不到还有什么盒子会喷火了。”
　　“你说的‘那个’是什么？如果只是起火，在试作品仓库里可是有上百个呢！但如果不只是喷火，还要有冷冻光线或令人感动的音乐，那就没有几个了。”
　　古恩达吓得下巴差点脱臼，心想“这个疯狂的魔动研究者，究竟是以多快的速度在制造这些稀奇古怪的东西啊？”她说有上百个？要是之前在战争时随便借用一样，不知可以得到多大的优势……
　　碍于那么做会违反协定，所以念头只是一闪即逝。千万不能被毒女牵着鼻子走。
　　“‘那个’指的就是那个‘那个’——那个自古流传绝对不能触碰，最凶恶、最危险的四个盒子之一。”
　　“喔~~你是说被创世主封印起来的那个阿！话说回啦，真王庙里有一个呢！就是那个一文不值的风……” 
　　“别乱说话！”
　　艾尼西娜拨开青眉竹马想捂住她嘴巴的手，甩着绑得高高的红发，傲慢地嗤之以鼻:
　　“古恩达，都已经活了一百多岁了，怎么还怕着这个样子？不过是个盒子嘛，有什么好怕的？它现在被关在真王庙里，根本无法自行逃脱不是吗？”
　　“那是因为……它没有脚。等等，不对喔。他们应该不是在讲‘风止’，我记得自古流传在这世上的盒子有四个才对。至于其中会喷火的是‘冻土劫火’，幸运的是这个盒子还没有落在人类的手里。”
　　“所——以——呢——？”
　　艾尼西娜两手叉在束得又细又紧的腰上，无畏于自己娇小的身材，摆出一副瞧不起对方的态度。
　　“要是它出现在圣砂国的坟墓里，那不就表示它至少在上一位君主时，就已经落入神族的手里了吗！”
　　“所——以——呢——？”
　　“要是神族滥用它……到底为什么会埋在坟墓里呢？真是令人不解。”
　　“会不会是根本不需要？这证明对方是无意使用吧？像我们不也是把‘风止’放在真王坟墓所在的真王庙吗？一点也不爱护那几个箱子，反正那种脏兮兮的木盒对于增进国家昌隆又派不上用场。我对于非魔动性质的事实与现象，一向是坚持眼见为凭。”
　　此时古蕾塔凝视艾妮西娜的红棕色眼睛正闪耀烁着尊敬与憧憬。古恩达无奈地垂下肩膀，要是全世界的人都像艾妮西娜这样就好了——不过世界也可能因为其他理由而毁灭。
　　“可是……假如他们提到的那个会喷火的盒子就是‘冻土劫火’，假如神族只是因为不知道解放盒子力量的方法暂时把它埋在坟墓里，又会变成怎样呢？而且更重要的是，如果身为钥匙的或是道具闯进盒子所在地……”
　　艾妮西娜一边看着脸色大变，焦虑得来回踱步的古恩达，一边“啾——”地啜饮可以帮助长高(或许)的营养饮料。
　　“假如、假如、假如、你是行动迟缓的慢吞吞陆龟吗！？更何况又还没确定谁是身为钥匙的人呢！”
　　“到底是谁……！？”
　　按照盖根修伯的报告，据说盒子之一“地涯”的钥匙是某人的左眼。当初因为他的条件非常符合，所以左眼才会被烧掉，但还是无法解开封印，更严重的是另一个盒子“风止”的钥匙——伟拉卿肯拉特的左手臂，倒是为小西马隆与卡萝利亚带来实际灾害。
　　所幸没有造成毁灭性的影响，不过这都是因为“盒子”跟“钥匙”不合的关系。第一次的是因为那是把近似真钥匙的假钥匙，第二次是盒子与钥匙对不起来。不过 “风止”的钥匙是所有盒子与钥匙之中最先创造出来的，因此它能够解开所有的封印。可是落在小西马隆手上的“风止”似乎并不完整。
　　根据自古以来的传说，将四个创世主封印的家族，其历代子孙都继承钥匙的重责大任。目前已确定的钥匙是盖根修伯血统相近者的左眼，以及伟拉卿肯拉特的左手臂。
　　古恩达的脑子不断冒出可怕的想法。
　　“冯比雷费鲁特从建国以前就是大有来历的名门望族。沃尔夫拉姆很有可能是剩下的两把钥匙之一……”
　　“这么说来，打败风之创世主的人就是肯拉特的祖先啰？”
　　“啊！那么把地之创世主打得落花流水的，是修伯跟古恩达的曾曾曾曾祖父对吧？”
　　因为一口气搞清楚血缘关系而感到高兴的古蕾塔洋洋得意地接着说到。不过少女的话才刚说完，就察觉那个推测的可怕性，抖着声音又补了一句。
　　“这魔说来，古恩的左眼是地之盒子的钥匙啰？”
　　“古蕾塔，别胡思乱想。这并没有确切的证据。”
　　“不，没关系。”
　　唯读与自己有关的部分，古恩达才能冷静认同古蕾塔的推测。
　　“这是就算没有确切证据也能猜想得到的事实，倒是那个亮晶……不是，既然内容有提到达卡斯可斯的名字，应该可以确定地点是在塞兹莫亚的船上。而沃尔夫拉姆就在那艘船上——如果‘冻土劫火’真的在圣砂国，那么把他送到那里真是太危险了！”
　　有别于一脸若无其事喝着饮料的艾妮西娜，古恩达只要遇上跟自己兄弟有关的事情，就会像变了个人似的惊慌失措。
　　“可恶！”
　　还好他的两只手已经用来捶打桌子，否则他有可能会抓着灰色头发疯狂喊叫。
　　上次也是这样。他跟吉塞拉会合之后顺利找到有利一事虽然做得很不错，但结果却反而帮助奇南偷走“钥匙”——也就是肯拉特的手臂。虽然责备沃尔夫拉姆也没用，但的确是很大的损失。
　　“计划本身并没有问题，而且内容保守又周详，就算失败也能把损害降到最低。但为什么运气之神会弃我们于不顾呢？”
　　他用力捶打桌子的模样实在太可怕了。就连古蕾塔都吓得发抖，捂住耳朵说:
　　“古恩……不要槌桌子。”
　　“你的书都白念了吗！？”
　　“别这样啦，古恩！你不要生气、不要生气嘛！”
　　“但是！”
　　再次举起的拳头被白哲的手阻止而无法挥下——丢下银制容器的艾尼西娜仅仅抓住他的手腕。只要织细的手指倾注力量，就连平常能够轻松挥舞大型武器的古恩达，也会变得动弹不得。等对方冷静下来之后，艾妮西娜扬着嘴角微笑:
　　“不要在小孩子面前作出粗暴的举动，你看古蕾塔吓成什么样子。我能体会你对弟弟的期待与担心。但世上就是有明明拼命努力，却接连不断出现事与愿违的情况。有人的命就是那么差，只能说他是在衰星之下出生的。”
　　“沃尔夫拉姆是小王子(注: 圣修伯里所着的儿童文学名著《Le Petit Prince》，日文译名为《星の王子様》) 吗？)”
　　少女忍住泪水发出鼻音发问。
　　放开青梅竹马的手之后，艾尼西娜对古蕾塔展开笑颜:
　　“或许吧？但也可能不是哦！纵使沃尔夫拉姆是小王子，应该不是国王吧？但这并不一定是不幸的事情。就算独自一人没有胜算，但要是得到夥伴的帮忙，并且有某人在身边的话，或许就能发超乎天生的力量了。”
　　“那是……”
　　艾尼西娜用食指轻轻抵住想问“那是谁？”的孩子嘴上。她的指甲修成圆形，闪着健康的淡红色。
　　“要是本人也能理解就好了。我猜他们应该迟早会发现，但那毕竟不是可以马上找出解决方法的事情。眼前的当务之急就是先查出哪一个家族身负钥匙的重责大任。如果冯比雷费鲁特家是四把钥匙之一，那么逼近沃尔夫拉姆的危险也将不同。”
　　艾尼西娜走到巨大的书桌前，然后对毒女后备部队招手。
　　“古蕾塔，过来吧！这是个好机会，让我好好教妳古书与文献的阅读方法。”
　　“阅读古书！？妳还有那个闲情逸致作那种事！”
　　“你不用管我们，古恩达。想做什么就请自便吧！随便你要去海边或沙滩，要去就快点去。不过要是你跟弟弟一样单独行动，面临紧急时刻却因为情报不足而放声大哭，我可帮不了你哟！”
　　“我会自己解决！我才不希望连家庭问题都得听妳指挥！”
　　自顾自的艾尼西娜连看也不看失去冷静的古恩达一眼，捧着后重的参考资料书说:
　　“冯波尔特鲁卿，我不是说过有的人如果少了谁就无法恢复力量，那就是在说你喔！”
　　“别说笑了！”
　　将手中的骨头扔像桌面之后，冯波尔特鲁卿就用力冲出研究室。
　　“古恩达……”
　　古蕾塔惊慌失措地打量房门跟艾尼西娜。追根究底，这一切都起于自己听到骨飞族的通讯才造成现在的情况。
　　“艾尼西娜，怎么办……古恩达生气了耶。”
　　“我知道，不过不用在意啦。他没有离开我们独自行动的能耐。顶多在走廊尽头或是楼梯间数个三就回来了。”
　　果真如艾尼西娜所说的。过不到几十秒，他就一脸哀戚，垂头丧气的走了回来。
　　因为实在找不到商量的对象。 
　　第四章
　　
　　
　　
　　
　　新的早晨到来。
　　我是指昨天的早晨。
　　“那样还算新吗？”
　　陪我一直甩动手臂的约札克从旁打岔。
　　我盘腿坐在狭窄的救生艇上，心情愉快地张开双手仰望天空。只见上空笼罩着薄云，太阳在云后若隐若现——从早上开始一直是这种天气。值得庆幸的是，现在不是正中艳阳高照的时段，要是被那种烈日直接曝晒，可能早就出现脱水症状了。
　　至于要说是为什么……因为船上没有水。
　　我们漂流在名为“海”的水世界，可是手边却没有可以润喉与维持生命的淡水，而且也没有粮食。不过如果是一两天的话倒还可以忍耐。这都要感谢平常摄取足够的食物，而且肚子跟大腿都长了不少肉之赐。这都要感谢饱食时代，也要感谢我的肌肉。
　　为了感谢一身的肌肉，所以必须定期给予适当的刺激。即使深处在狭窄又无法尽情站立的场所也一样。要是能动的时候不多运动，血管就会阻塞而产生乳酸。我想至少也要动一下上半身，所以很勤着做收音机体操(注: NHK于1928年开始于电台播放的体操)，最近还自创坐在椅子上运动的版本呢。
　　“做点轻松的运动或伸展运动是很重要的喔！还可以预防在难得的国外旅行，却在飞机上出现经济舱症候群(注: 医学名称为深度静脉血栓。由于长时间坐在狭窄的空间，缺乏活动所引发的血栓现象。严重时会陷入虚脱，甚至猝死)的情况。”
　　这些人当中唯一有过空中旅行经验的伟拉卿，有气无力地吐槽:
　　“你说的是飞机，但是我们现在在船上。”
　　“都差不多啦。”
　　我的口气差到连自己都觉得这样不好。可能是察觉到我们之间的气氛不太对吧？萨拉列基皱着整齐的眉头说:
　　“那个奇怪的运动是什么？这是你们魔族的习惯吗？四肢像猴子一样手舞足蹈，真有趣。”
　　“这是收音机体操喔。你没看过也是正常的。为了度过积极与效率的生活，我暑假的早上都有做呢！”
　　“这样啊——那个‘吉吉’跟‘小绿’是夫妻吗？”
　　这我就不晓得了。
　　“有利，你是不是身体不舒服？是不是晕船了还假装没事的样子？”
　　“我没事，也没有什么地方不舒服。身体好得好呢！”
　　“我怎么看不出来？阿！原来你跟我一样，只要晒到太阳或吹到海风，脸颊跟手指的肌肤就会变得很干燥。”
　　“呜！”
　　他探出身体轻摸我的脸，淡色镜片后面的眼睛染上一抹悲伤的神色。
　　“这也难怪，我们已经将近两天没有泡澡了，连想要用淡水冲掉身上的盐分的机会都没有。啊~真想泡在充满疗效的热水里，让温暖的热气促使毛细孔张开，排除老旧的角质。有利也是这么想吧？否则肌肤就会像旁边那个假女人一样喔！不行，这样太可惜了。”
　　“你说些什么啊？”
　　我看到约札克的脸部肌肉在抽动。虽然现在这么做有点莫名其妙，不过我还是急忙挤进密探跟异国国王之间。
　　“不、不过我本来就是喜欢晒太阳，又热爱户外活动的棒球小子，这点程度的太阳不算什么！不用为我感到可惜啦。古里叶也累积了不少压力吧？因为我实在太没用了，害你劳心又努力，真是对不起。”
　　手肘放在膝上撑住下巴的伟拉卿，一脸是不关己的样子晀望波浪。而几名小西马隆船员则停下划船的动作不断往我们这边张望。已经疲惫不堪的他们如果听到这么蠢的对话，铁定无法安心。
　　“啊~抱歉，换班吧！我现在就过去。”
　　当我弯腰在狭窄的船上移动时，无奈耸肩的约札克也默默跟着我。虽然我是自愿加入划船的行列，不过轮了四轮之后他也就无话可说了。
　　小西马隆王萨拉列基与他的货船船员部下，还有国王的护卫伟拉卿，再加上我跟约札克二十人，已经挤在狭小的救生艇上，在海上漂流一整天了。昨天傍晚我们逃出货船的时候，陆地看起来就像是近在眼前。但是当我们真正上了没有帆的小船，只看少数人的力量划行之后，才发现距离根本没有缩短。虽然肉眼可以清楚看见棕色的大地，但波浪行进的方向却跟我们划动的方向相反。
　　“不过萨拉，我知道你很喜欢泡澡，但是你不能有点危机感吗？喂——国王陛下，你知道目前的状况吗？我们快遇难啰！”
　　“这样啊——”
　　萨拉列基的手掌抱着双颊，用感觉不出事态严重的口吻回答。
　　不过欺骗他们货船出事，害他们身陷这种情况的罪魁祸首正是我。
　　再长达十六年不受女生欢迎的人生中，别被说被倒追，连主动搭讪的经验都没有。此时却因为我天花乱墬的谎言，让这群体格比自己壮上好几倍的男人跟着我在异国海而漂流。
　　“唉~~已经看得见陆地了说”
　　“少爷，你是要帮忙划船呢？还是要交给我就好？能不能请你决定一下？”
　　“我划我划，我当然划。虽然我划一次可能只有挥棒三次的力量。”
　　淡棕色的陆地只有在船被浪推高的瞬间看得见，至少我们并不是漂流在太平洋的重中央，目标也很明显。我一面这么对自己打气，一面握着带有木刺的船桨。
　　  在我旁边的橘发密探一面“哔—哔—噗——哔—哔—噗—”的吹口哨，一面俐落地操纵船桨。这个旋律好像在哪听过。自豪的上臂二头肌也从上卷的厨师装上露出来。他不觉得冷吗？反倒是没有卷起袖子的我冷到发抖。
　　“好冷……再这样下去等太阳下山的话就惨……嗯？”
　　我不经意环顾海面，发现有白色物体从浪里冒出来，我揉揉被海风吹到睁不开的眼睛，朦胧看到人的手臂。
　　手臂……？我放开船桨揉一揉眼睛再看个清楚。经过我用二．零的视力仔细确认，那真的好像人类的手臂，应该说根本就是人的手臂。
　　海面上冒出手肘以上的部分，掌心朝着我们，五根手指头张的很开。
　　“哇阿！不好、不好了！肯拉德，你的手、你的手还在吗！？”
　　“还在哟，陛下？”
　　我还没质疑为什么海中央会长出人类的手臂，反倒是先担心伟拉卿的左手臂，而且对方也据实禀答。现在不是感到尴尬的时候。
　　“手、手臂、手臂、手臂、手臂，那里有手臂！”
　　我用类似两小时悬疑推理连续剧片头的夸张反应，指着那个白色物体，这时候小西马隆的船员们也开始骚动了起来。修长织细的手肘下方像是不受波浪影响，在原地静止不动。这是在海中央上演的惊悚片？亦或是孤独的单人水上芭蕾！？
　　“救人、总之先救人！”
　　我跟约札克和几名船员紧抓着船桨拼命划，小船急速来到手臂附近，可以清楚看见那个苍白的手掌，不过掌心没有生命线。
　　“应该要说‘撑着点，我马上来救你吗！’吗？”
　　“不晓得……啊、少爷真是的！”
　　“哇！”
　　我不禁闭上眼睛。冰冷又水肿的皮肤，摸起来很像是橡胶，根本不像是活人手臂。
　　“该不会是浮尸吧？”
　　“或、许。咿——感觉、有点、恶耶……”
　　我不清楚讨海人是用什么方式举行葬礼，可是要我放开曾经握过的手置之不理，我也办不到。虽然在脑海中想像手臂下面的东西感觉有点可怕，不过还是忍住恐惧拉着那只手。
　　那只又重又苍白的手臂离船越来越近，约札克探出身体想助我一臂之力，几名好心的船员也从旁察看水里有什么东西。就在我想再使点劲把对方拉上来的时候——
　　我发出很丢脸的惨叫声，并设法挣开那只右手。
　　“怎么了！？”
　　“他抓我！这家伙握了我的手……哇！”
　　一时之间我整个人几乎被拉到海里去，连忙抓住救生艇的边缘。约札克也在这时抱住我的腰，以防我被拉下去。
　　“有利！”
　　肯拉德用完全不像他的焦急声音紧张大叫，而且当他往这里跑来时，救生艇还左右晃动。我的脑海不禁浮现“船上严禁奔跑”的警告标语。
　　“不行啦不行！不要抓裤子、要抓脚啊！抓紧我的脚！哇——裤子快要被脱掉了、我的裤子快要被脱掉啦！我又不是脱衣舞男！”
　　“我知道，‘脱’可是古里叶的工作呢！”
　　“陛下，请你冷静点。那些家伙并没有恶意。”
　　有只温暖的手就像在哄小孩一样抚摸我的背——是我熟悉的抚摸方式。
　　“那些家伙？”
　　我被强力的力量拉到整个脸几乎贴在水面，也终于看到海里有无数水中生物。有如鲔鱼大小的鱼群闪着银色的鳞片，拨动蓝色的海水悠然地游动。
　　是灵巧地运用四肢游动。
　　“鱼竟然有手有脚……”
　　“鱼人公主。”
　　手臂的主人一放开我的手就跃出海面，猛烈的跳跃将水打了上来。他也长了一双脚，不、从又白又柔软的双脚来看，刚刚那个可能是“她”。
　　“不过那个腿毛浓密的家伙，是公的鱼人公主吗？”
　　“不，是鱼人王。他们这个种族要花很长的时间才会长出手脚，然后从鱼变成人型。”
　　“那应该算是进化吧？话说回来，我上次在真魔国的污水池里扛过一只喔？或着该说是一名鱼人公主。”
　　当时我以为她是村田。
　　“喔~这么说的话……”
　　鱼人公主跟鱼人王在又蓝又清澈的海里挥手，救生艇夹在他们制造出来的水流中，已相当顺利的速度往陆地前进。
　　“他们一定是来向陛下报恩的。”
　　“……不要喊我陛下”
　　我突然恢复理智，把视线移到别的地方如此说到，我怕看到他的脸。
　　湿透的浏海紧紧贴在额头上，让我觉得不舒服，顺手把它往上拨，往下滴落的水滴有刺鼻的海水味。
　　“你的陛下不是我吧。”
　　我的声音突然变得很生硬，而伟拉卿简短的回答就像冰块一样冷淡。
　　“抱歉……慌忙之间一时不察。”
　　说完之后转身回到萨拉列基身边。约札克斜着嘴脚念念有词，语气跟声音听起来充满挖苦的味道。
　　“伤脑筋~真是个婆婆妈妈的男人，人家少爷都比你有男子气概多了。”
　　我哪里有男子气概阿？
　　“别害我笑破肚皮啦！”
　　如果我意志够坚定，不管别人用什么名称叫我，我都能够笑着回答吧？就是因为心胸狭窄才会出现那种反应，要是我懂得替对方着想，就不会处处吹毛求疵了。
　　我拼命用力挥动双手，对鱼人公主跟鱼人王献上我的谢意。这次他们一定会送我们到圣砂国吧！
　　
　　
　　
　　
　　再也没有比深夜的国际机场，更适合带身穿疑似锦鲤图样和服的外国女性同行了。
　　总之呢，在这里就不会有人报警。而完全状况外的外国人也跟那些戴着眼镜、脖子垂挂着相机的日本观光客一样，一点也不稀奇。
　　“换句话说，不就是超稀奇了吗！？”
　　现在就算是吉本兴业〈注: 日本历史悠久的演艺公司，旗下以搞像艺人为大宗〉的相声夫妇也不会穿这么华丽的和服。
　　涩谷胜利把滑下鼻梁的眼镜往上推，逢人就说：
　　“不是我！我不是这个女人的搭档！”
　　不过在台风过后的午夜机场里，根本没人理他。那种空虚感让他觉得很难过。
　　至于处在状况外又装模作样走在旁边的女子，只要跟行人擦身而过，就会把双手摆在前面合十行礼。
　　“妳是少林寺派来的奸细吗？”
　　“你──说什么──？日本人都很有礼貌。GAY之道〈注：日本的‘艺’与‘GAY’同音〉与就是艺妓之道，不就是‘始与礼终于礼’吗？”
　　肩负东京未来的胜利仰天叹了口气。为什么要散播如此错误的日本观呢？昆汀·塔伦提诺〈注：电影‘抓杀比尔’的导演〉要负责！
　　“等一下，葛雷弗斯，不要用妳那奇怪的日本话跟陌生人说话啦！那样只会给对方徒加困扰而已。”
　　“OH──日本人应该不会这么冷淡才对啊。而且胜利，不要叫我葛雷弗斯，请教我艾比，艾比。NO NO NO NO NO，look me，look my mouse。艾、比，请说艾、比。”
　　“现在已经不是Wicky〈注：Anton Wicky为日本知名英文老师〉的时代了！”
　　端坐在头等舱专用贵宾休息室的美国人，也就是穿着奇特和服的艾比盖儿·葛雷弗斯，一得知胜利是鲍伯的朋友就黏着他不放。胜利尝试打手机连络鲍伯，但对方就像被关在沉重的铅箱里一样，根本就没有回应。就在他心里想这样一来只好拉她拉近计程车，硬把她送到羽田机场，并且正打算往入口处走去的时候──
　　艾比盖儿不断栏下从旁边经过的人，然后拼命用不标准的日本话跟对方打招呼。听着她的日文里夹杂一成低级内容，胜利终于忍不了大喊：
　　“妳用英文说啦！这样很丢脸耶！”
　　结果艾比盖儿突然用话会教材的发音方式说：
　　“我不要，妳的英文就跟天线宝宝一样。”
　　“天线宝宝又不会说话，而且与比妳那半调子的日本话要好得……喔！”
　　鲍伯终于回电了，胜利迫不及待打开手机回应。
　　“鲍伯，这是怎么回事？这里怎么会有你的客人？要不是这有如天文数学一样的机会，凑巧让我遇上，这尾锦鲤可能会在机场贵宾休息室等你等等到变成化石！”
　　‘你太夸张了啦，JUNIOR。’
　　胜利不满地咋了一下舌，意思要鲍伯别这么喊他。
　　‘我在等的罗德里盖斯还没到。’
　　“我管你在等什么罗德里盖斯或是马德里螺丝，我叫她跟你说啦！”
　　 艾比盖儿·葛雷弗斯瞪她眼睛望着自己之后，接下胜利递给她的手机。这时候她的语调突然拉高──
　　“OH──把噗！”
　　“不是把噗吧、怎么会是把扑！”
　　站在用四倍速度说着母语的人旁边，顺利通过英文检定的高材生快呕死了。可能是她说话的速度本来就特别快，只能听懂几个认识的单字。她并没有跟鲍伯大吵大闹，而是以亲密的口吻聊了几分钟。在手机还给胜利前，还因为鲍伯说了什么而大笑出声。
　　“你跟司机，谁要来接她？”
　　‘那是不可能的，涩谷。’
　　鲍伯接下来的提议远超乎他的想像。
　　“你要我──招待她！？”
　　胜利用无法置信的语气反问：“叫我──招待这个女人？”他的眉毛甚至垂成八字型。
　　‘没错，胜利。艾比是我的客人，但是你也知道，因为你弟发生了紧急状况，所以我才会忘记她今天抵达日本。所以不好意思，在健到你那里以前，能不能请你帮我招呼她？接待访客不是日本上班族的基本功吗？’
　　“别开玩笑了，鲍伯！都知事无论是主动招待或接受招待都违法选罢法哦！就算不是这样，我也不想跟这个有如二流电影女星的假艺妓扯上关系！况且我带着她走来走去的，要是被误会我们是情侣那还得了！？我才不干呢！更何况这家伙几岁？搞不好只是个高中生呢！就算没这么惨也是个High School Student吧？我可不想触犯东京都条例！”
　　‘你不是崎玉县县民吗？’
　　经济界魔王冷静地纠正正喊到变声的涩谷老兄。
　　“不、不管怎么样就是不行啦，我等一下还要去尼加拉瓜瀑布。我也没那么多前可以满足才念高中就独自跑到国王旅行的千金大小姐……啊！”
　　电话被挂断了，而且不管怎么拨都拨不通。他脑子立刻浮现正在奸笑的墨镜男出现在手机天线的另一端。他一定是觉得自己顺利把烫手山芋丢出去了。
　　“喂、葛雷弗斯，我先跟妳说清楚！”
　　不得已只好把手机收进口袋的涩谷胜利，再次转身面向艾比盖儿。虽然以她的立场来说算是旅行出师不利，但还是只能请她一个人在东京观光了。
　　“我现在没那个美国时间接待妳，因为我弟弟的是比较重要。等妳回国之后再找你男朋友一起去TDL〈注: Tokyo Disney Land，东京迪士尼乐园的简称〉、USJ〈注：Universal Studio Japan，环球影城的简称〉或日光江户村吧。记得跟冲天猫〈注：日光江户村的吉祥物〉合照知道吗？总是把家人摆第一位的美国人应该会答应吧？”
　　“NONO，波士顿并没有冲天猫。倒是你弟弟怎么了？”
　　“这件事跟妳无关，基于各种原因我必须到尼加拉瓜瀑布并让它倒流。至于妳就在附近找间旅馆投宿吧！只要说出鲍伯的名字应该就能定到房间。”
　　胸前口袋里的手机，突然振动起来，上面的蓝光不断闪烁──有MAIL从网路供应商的收件匣转寄过来。
　　
　　
　　
　　
　　Subject：看到BBS了。
　　
　　
　　
　　
　　艾比盖儿看着液晶萤幕，大声朗读显示在画面的本文。
　　“看、BBS……咚！好痛！”
　　“别只念妳懂的字啦！”
　　
　　
　　
　　
　　我看到你的留言了，尼加拉瓜似乎不太可能耶──不过你为什么要让它倒流？是不是在筹划什么与水有关的超级魔术呢？看来涂装情趣玩具的兴趣还真是广泛呢── 不过我现在要讲的并不是瀑布，而是瑞士德波登湖最近不断目击到UMA〈注：Unidentified Mysterious Animal，未确认生物的缩写〉，很可能是阿尔卑斯山即将爆发的前兆喔。〈因为阿尔卑斯山并不是火山·笑〉不晓得这是否能列入杂学的一种呢？
　　
　　
　　
　　
　　“喂喂！我是要寻找相当于核子爆炸般的强大威力，可不是什么波希〈注：Mike Bossy，冰上曲棍球选手〉或是波马〈注：Henri Patrick Mboma Dem，足球选手〉之类的玩意！”
　　但眼前紧跟着自己不放的不是媒体，而是艾比盖儿。
　　“波登湖发生异状？糟糕，既然你提到波登湖的话，那我也不能置身事外了。我得向妈咪报告才行！不过为什么日本人会这么快就得到波登湖的相关情报呢？”
　　“妳开口闭口的‘波登波登’的，妳是冰淇淋公司〈注：日本冰淇淋品牌Lady Borden Ice Cream，其Borden与波登湖的日文同音〉派来的吗？妳是怎么了葛雷弗斯，难不成妳在那儿也有别墅？”
　　“不是啦，妈咪说那座湖里睡着超级可怕的东西。对了，当然不是指冬眠的长颈鹿。”
　　一提到重要的话题，她就改用母语。不过速度只有两倍快，比较容易听懂。
　　“不知道是真的还假的，但据说一旦解开封印，就会对世界造成严重伤害，似乎是超级可怕的东西。老兄，我只知道这样而已。”
　　艾比盖儿向胜利招手，嘴巴凑着他的耳朵：
　　“二次世界大战中，纳粹还曾经觊觎那种强大的力量呢！当时我的曾祖母为了不让它落入那些家伙的手里，听说就把它沉入波登湖底。”
　　“妳曾祖母是什么来头？”
　　“唉呀！”
　　艾比盖儿·葛雷弗斯不顾自己穿的是和服，把脚张得开开的，单脚微弯，右手往上举，空着的左手则叉在腰上。俨然是令人怀念的屈伏塔标准姿势。
　　“我们葛雷弗斯家代代都是宝藏猎人哟！”
　　不过胜利的脑子里满满都是“纳粹也觊觎那种强大力量”，还管他什么宝藏猎人。跟让世界第一瀑布倒流比起来，这个力量不是更有可能实现自己的愿望吗？
　　瑞士吗……这样得立刻取消刚刚的候补机位，变更为欧洲才行。等一下，瑞士的共同语言是什么？就算不用英文也能沟通吗？而且他们的货币单位不是马克也不是法朗，是欧元吗？一欧元等于几日圆……自己倒是知道一个有利等于一个弟弟〈注：在日元里的欧元与有利发音相当类似〉。
　　艾比盖儿继续对整个脑袋已经塞满赴欧计划得的胜利说：
　　“顺带一提，我是身兼啦啦队的宝藏猎人哟！”
　　顺便再顺带一提，“涂装情趣玩具”是胜利的网路代称──不过他并不想要让亲兄弟知道这件事。 
　　第五章
　　
　　
　　在鱼人公主与鱼人王的护送下，我们在太阳下山前抵达圣砂国的港口。
　　我只在教科书跟时代剧看过出岛〈注：德川幕府于西元1643年在长崎附近海建设的人工岛。是日本当时唯一对外开放的港口〉，所以无从比较，但至少跟我想像中的景象并不一样，而且气氛也相当详和。
　　这儿听不到叫卖声，也看不到在马路上四处奔跑的小孩。驼色砖瓦建成的二层楼建筑物沿着街道井然有序地排列，不过只有少数间店家开门做生意，一点也感受不到符合港都的热闹气氛。
　　只不过这里的人绝对不少，路上来来往往的行人，大部分都是看起来健康又亲切的成年人。他们对走到检疫所的外国人投以微笑，还有几个人跟我们简短说了几句话。可能是他们的问候语吧。
　　而且他们跟我们以前见过的神族一样，有着淡到近乎白色的金发，眼睛也是漂亮的金黄色。深色系头发和眼睛的人不多，大家刚开始都对我们的长相表示讶异，但那种反应并没有任何嫌俄的意思。
　　“太好了，我还担心要是被当成珍禽异兽看待要怎么办呢！”
　　“谁晓得呢，可能是出岛的居民已经习惯跟外国人接触了吧？而且他们已应该受过相当程度的教育。越往内陆走，人民就越纯朴。”
　　约札克卷起围裙的袖子，转头看着不由得松了口气的我：
　　“光看大门入口是无法判断一个国家的。至少还要看一下玄关跟后门。”
　　“原来如此。你好聪明哦！约札克。”
　　“呵呵，你还真会讨我开心，这可是我有生以来头一次被人说聪明！但很遗憾，不是我脑筋好，而是经验的累积喔。唉呀──其实是因为我去过不少地方，不过花的都是长官的钱就是了。”
　　“你是公费留学吗？好像森鸥外〈注：日本近代知名文学家。大学毕业后担任陆军军医，取得公费前往德国留学〉喔~”
　　结果他回了一个就因为这样才无法坐视不管的表情──看样子我又说了什么蠢话。
　　迎接我们的检疫所人员一面问东问西，一面帮各自负责的旅客换衣服或洗脸。这些职员的年纪跟日本那些打工的年轻女孩差不多，可能是服装及发型统一个关系，每个女孩看起来都一样。
　　我仔细观察一会儿，发现到处都有长相相似的双人组。
　　这时我才好不容易想起来，神族的双胞胎机率很高。像杰森跟佛莱迪也是相像到令人难以置信的同卵双生双胞胎；泽塔跟兹夏虽然是姐弟，但也非常相像。虽然没确认过在船上遇见的少女与掌舵高手的兄弟姊妹，但很可能就混在船舱那批人之中。
　　话说回来，不晓得杰森跟佛莱迪被迫在什么地方工作？我环顾四周，想看看她们会不会混在这群少女之中。倒是离我不远的萨拉列基开始在发牢骚。虽然年纪轻轻的，但究竟是一国之君，要他接受一般入境者的检疫作业，可能让他倍感屈辱吧？搞不好对此泰然自弱的我，反而才是有问题的。伟拉卿则是愁眉苦脸地安慰他── 照顾人的工作还真辛苦。我不由得苦笑了起来，才发现嘴巴干到舌头几乎快贴在上腭了。
　　不光是喉咙干而已。
　　“啊──我已经饿到头晕眼花了”
　　“不好了，你头晕想吐吗？要古里叶先向正在吃饭中的大家道歉吗？”
　　“虽然想吐，也只吐得出胃酸而已。应该没事啦！只要等一下不要突然吃全套法国料理就好了。”
　　一对姊妹捧着全新的白布来到我面前，右边的女孩一边微笑一边把温暖的毛巾递给我。
　　“科曼塔列布〈注：与法文Comment allez-vous发音相同，意思是“你好吗？”〉？”
　　她、她讲法文耶！正当我不知该如何回答的时候，对方已经拿起蒸过的毛巾帮我擦拭脸颊──完全不害怕我的身分。
　　“阿萨不裘班〈注：日文发音与东京地下铁大江户线的站名“麻布十番”相同〉──嗯。”
　　“那是大江户线的……嗯……”
　　“华泰依兹那〈注：英文 What time is it now 同音〉？”
　　那是不可能的事。我一面回想以前曾经看过老爸的英语会话手册，一面试着说出“塞特希印〈注：Sightseeing〉”，结果负责帮我打理的女孩竟然红着脸跑走了。看来她似乎不擅长应付怪腔怪调的外国人。
　　倒是泰若自然的密探约札克，轻轻松松就解决完全听不懂的问题。只见他时而手掌向上微笑，时而做出“算了算了”的动作，示意要她们离开。
　　“好厉害哦，约札克听得懂她们在说什么？”
　　“怎么可能──我只是随心所欲做出奇怪的动作而已！只要像这样做出牛头不对马嘴的反应，想必对方也会感到头痛而找来翻译来吧。”
　　“了不起！那我也来做点什么奇怪的动作吧。”
　　结果我一吐舌头竟然吓哭三个人。看来我的技术还没到家。
　　“少爷真是的，人家古里叶可是怀有少女心的大人喔。”
　　正如约札克所言，惊慌失措的翻译立刻赶来，因此后来负责帮我们打理事情的，全都是有胡子的中年大叔，至于那些女孩子都离我们远远的，认为我们是需要特别注意的人物。
　　其中一名男子的名片写着“翻译·阿吉拉”，不过第三个字是左右相反的错字。隔着厚厚的镜片，金色眼球看起来大得吓人。看来即使是神族，似乎也会近视。脸颊及下巴留着看似柔软的胡须，看起来真的好像长了许多白色霉菌。
　　在那名男人的带领下，我们离开出岛，准备进入圣砂国境内。
　　“马吗？”
　　“啊？”
　　我不禁想反问他马妈是谁。后来花了相当长的时间才了解他说话都会省略动词。原来他是在问我们“要骑马吗？”交通工具随便他处理，我比较担心他是否了解我们是怎么样的一群人呢？
　　在港口的出口，有人拼命挥手。一般人不可能随意对外国元首挥手吧？纵使没有邦交，小西马隆好歹也是个大国。看到自己似乎不被这里的百姓看在眼里，萨拉列基的心情似乎不太好。
　　基本上圣砂国并非国如其名，因为这里并不是放眼望去都是砂子的地方。
　　山间缀有绿意，马路上也看得到红土。“在一眼看不完的白色沙漠里，骑着骆驼经历最酷的旅行之后，抵达只有一颗椰子树的绿洲……”我原本想像的是一个很像撒哈拉沙漠的地方，结果却有很大的出入。
　　倒是这里的气温跟日本的严冬不相上下，即使拉起衣领也无法抵御从四面八方吹来的寒风，空气也十分干燥。
　　可能是受到气候的影响，平地间少有绿意。从马车的窗户望出去，只看得到少许称得上是农田的地方。或许这个国家并不是以农立国的吧？
　　不止移动时的景色跟我想像的画面大有出入，就连好不容易在深夜抵达的第一个城市，其富饶程度也让我们大吃一惊。
　　建筑物全都是统一规格，没有任何醒目的房屋。因为时间的关系，商店都还没开门营业，不过每户人家的窗户都是灯火通名，出入的铁门就在铺设完善的道路两旁。根据阿吉拉自豪的说明〈不过他都省略动词〉，这里就连上下水道跟暖炉设备都很完善。
　　更让我们感到讶异的是，城市周遭竟然没有城墙。
　　像血盟城周围的都市区域，就在城外设置了高大的围墙，主要是用来预防夜贼与敌军。但是圣砂国这里却没有城墙。
　　“好厉害！看来这儿的治安非常好。”
　　“是吗~”
　　约札克一面前往今晚要投宿的地方，一面轻声咕哝。现在的他似乎比在出岛时紧张。
　　“看来那片海域应该是天然壁障吧……还有……”
　　“约札克，怎么了？瞧你讲话吞吞吐吐的。如果你觉得什么事情不太对劲，拜托先跟我说一下吧？”
　　“现在还没关系。这里的国王在还没见到我们以前，也会希望我们毫发无伤吧。”
　　听起来话中有话。长久以来从事间谍工作，他的第六感可是不容小觑哟！
　　
　　
　　
　　
　　距离在圣砂国进行的高峰会议，还有三天三夜的时间。
　　虽然我们的行程是白天在外面东奔西跑，不过晚上可是投宿在五星级饭店里，连极尽奢华的温室花朵萨拉列基都没有发出任何怨言。至于我则是从登陆的第二天之后就开始不觉得疲劳，甚至精神好到睡不着。
　　可能是我静不下来的模样连身旁的第三者都察觉到了，最后不仅是约札克，连萨拉列基也跑过来问我是不是哪里不舒服。
　　“我猜可能是太过神经兮兮了。与其说是胃痛……我倒觉得是东西吃太多而感到胸闷。”
　　“会不会是感冒阿？可能你在海上漂流的时候太累了。”
　　而且我偶尔还会感觉头痛与恶寒，很明显是感冒的初期症状。
　　“有利，你还是找翻译帮忙，拿个药来吃吧！虽然是神族的药，应该不至于对魔族无效。”
　　“要是拜托他拿药给我，结果却送我一杯超苦的茶，那不就伤脑筋了。我没事啦！再请他拿一条毛毯给我就行了……萨拉，对不起，还让你为我担心。”
　　我当然不认为这里的药没效，只是一听到吃药，脑子里就浮现云特的教诲，也就是“不吃陌生人给的食物”。原则上该吃的三餐还是会吃，只不过绝对不吃其他人没吃的特别食物。这是最基本的警戒心。
　　而且我判断这种不舒服的感觉并非感冒，而是压力所引起的。从小西马隆开始就面对一连串紧急状况，而且在航行的过程中也没有朋友相伴。约札克是绝对靠得住的自己人，也是个值得信赖的护卫，但是那跟沃尔夫拉姆给我的安心感不一样。因为我不能跟他互相拌嘴、互相安慰。
　　虽然担心的事在上岸之后略有稍减，但立刻出现其他令我不安的事──也就是不久之后即将面临的高峰会所带来的压力。
　　接下来我将跟素未相识的未知国家之主，赌上两国的威信进行会谈。既不能让对方丢脸，也必须保住真魔国的面子。而且这不是一对一的高峰会，小西马隆王也会一起出席。面对两位受过正统帝王教育的国王，我这个毫无长处的普通高中生会是他们的对手吗？
　　毕竟半年前我还只是一个随处可见的棒球小子。根本不懂什么外交手段，更别说是什么交涉技巧。我巴不得让我那个发下豪语，夸口将来要当东京都知事的哥哥代替我出席。
　　可以依靠的云特军师也不在我身边，在这种时候最能助我一臂之力的村田也不知身在何处。身边没有半个可以商量的对象。
　　也难怪我会倍感压力。
　　“我可能会被压力给压死。”
　　我用其他人听不到的声音碎碎念，然后踢了马车的地板一脚。既然是命运对决的前夜，会有这样的心境也无可厚非。但是一向坐冷板凳的我几乎没有参加大型比赛的经验，光是这个经验值就差很多。
　　“有利你看！看到首都了！阿~好兴奋喔，不晓得它变成什么样的都市呢？这儿的陛下是否可好？上一任国王是否健康？”
　　似乎跟压力无缘的萨拉列基，从车窗探出身子发出开心的声音。
　　一直沉默不已的伟拉卿用平板的语调规劝他：
　　“陛下，最好不要想太多。”
　　“不过我很期待耶！心里觉得好激动。”
　　他的语气好像曾经见过对方……话说回来，他在航海途中也曾说过那是他第二次越过那道危险海流。
　　“萨拉、你……”
　　因为路面的状况变好，马车速度开始加快，使得我的疑问随着车轮的声音咽下去。别问了，知道萨拉列基的过去又能怎么样？只会让我因为没有学习到必要的知识而感到后悔、自卑罢了。
　　圣砂国的首都，耶鲁逊拉德在夕阳余晖的照耀下显得悠然自得。
　　面对如此巨大的雄伟建筑，我们被它不同的风貌吓到了。
　　原来所谓的大都市就是这样的都市，所谓的大国就是这样的国家……
　　“了不起……”
　　原先的颜色应该是白色或接近浅色调的配色吧？井然有序的道路与墙壁都被夕阳染成一片绯红。城堡就位于都市中央，光是要看塔顶就得仰着脖子，那高度令我为之哑然。
　　城堡的每个方向都有接连都市的道路，所有建筑物以同心圆的形状分布。假设唐朝长安长的像棋盘，那这个……
　　“该怎么形容……好像年轮蛋糕。”
　　为什么我这么缺乏想像力？
　　从中央间塔往都市的方向望去，有一种庄严序曲的音量越来越大的感觉。
　　“有人哭。”
　　翻译阿拉吉的语法还是这么简略。他大概是想表达“有人第一次看到城堡时，因为过于感动而落泪”的意思吧？拜托那你也别省略那么多啊！
　　有别于现场欢闹的气氛，萨拉列基的话变少了，想必他也很紧张。
　　倒是我的胃跟太阳穴开始痛了起来，甚至感觉到背部跟脖子开始冒冷汗。为了不让其他人发现，我偷偷擦拭额头。但是过大的压力让我呼吸不顺，我已经搞不清楚痛的是胃还是什么地方，忍不住用右手紧紧抓住胸口。
　　在借来的衣服下方，只有心跳加速的心脏。
　　“有利？”
　　“嗯？嗯，什么事？”
　　城堡的入口有四根雕刻精致的高大柱子。当我把手贴在其光滑的表面，冰冷的感觉随即透过手指传达到手肘。刻有图案的石墙与地板闪闪发亮，淡绿色的斑纹极为美丽。
　　过去我曾看过许多宅第跟城堡，不过跟这座宫殿比起来，豪华程度完全比不上，甚至让我觉得我们住的血盟城是座粗糙的碉堡。
　　这时候萨拉列基当着低着头，疑似宫殿侍者的面前对我说：
　　“可不要在这种地方出丑哦。”
　　然后漂亮的脸蛋笑了起来。
　　白哲的脸颊、淡色的眼镜、织细的四肢都染上橘色的逆光──好像沫浴在鲜血之下。
　　既不是感冒也不是过度的压力，不明的原因让我走路摇摇晃晃，结果从不高的阶梯上一脚踩空。不过在我摔下去以前，有只手稳稳将我撑住。
　　“……陛下。”
　　不可能，根本就不可能。
　　我的喉咙像是被沉重的东西堵住，氧气无法顺利通过气管。
　　他是如此友善。过去的他一向如此，以后应该也是。
　　我为什么要疑神疑鬼？要是对任何人都心存猜疑，那不是没完没了吗？可是猜疑对方却比信任对方更能让我轻松。
　　“陛下。”
　　“你叫哪个陛下？”
　　我反射性地反问。因为那是伟拉卿的声音。
　　“你。”
　　肯拉德站在高我两阶的楼梯上，制止我的发言，继续说他的话。因为逆光的关系，我看不见他淡棕色的眼睛──我恨死夕阳了！
　　“要折返吗？”
　　我往抓住我手肘的约札克，用力的回撑了一下。此时萨拉列基已经爬上楼梯，回头看着落后的我们。
　　“既然身体不舒服，今晚就好好休息，明天再去吧。”
　　“那怎么成！”
　　我不理会他们的担忧，越过两阶石梯往上冲。都已经到这里来了，怎么能够退缩！
　　我完全无法想像对手是多么了不起的人，不过还是要注意对方究竟是敌是友。况且我心里也无法消除对萨拉列基的猜忌。但是他才十七岁，就我们活过的年数来说并没有什么差异。就算所学的东西不一样，但是能上场的次数应该是一样的。既然他办得到，我应该也办得到才对。
　　来吧！走进打击区吧。不是打击练习场，是正式比赛的打击区。我要用尽所有方式把你解决掉……不过能不能三振就不知道了。
　　我从楼梯上回头往下看，阶景真的很美。不仅整理的十分完美，也没有任何突兀与不协调的异状。街上型人的服装与款式几乎一模一样，颜色也只有两三种变化。如果是在这个国家，就算是每天都穿运动服的人，也能够大摇大摆地过活吧。
　　就在我把视线移回城内时──
　　有个看起来像是小学低年级的男孩躲过卫兵的阻碍滚了过来。淡灰色的衣服短短的，露出的手肘跟膝盖苍白毫无血色。小男孩突然弯腰用手上的石头在脚边画起大大的六角形。几名士兵还来不及阻止，他已经把对角线连接起来。
　　我看过那个图形，不知不觉隔着衣服按住左手臂。手指下方快痊愈的抓伤又开始疼了起来。那是神族少女在临别时用短短的指甲留下的标记，还附带神秘单字“贝尼拉”。
　　小男孩画玩六角形之后就开始唱起歌来。他用稍微走音的音程唱着我听不懂的歌曲。不过那首曲子我好像在哪儿听过──是我熟悉的旋律。
　　“我觉得……好像在哪听过。”
　　“我也听过。”
　　“那就是真魔国的童谣啰……”
　　“我到是第一次听到。”
　　两个魔族的意见相左，遭到制止的少年反而加大声量继续唱。
　　士兵的动作很粗鲁──只不过是个乱涂鸦的小孩，却派了三个人把他压在地面。
　　“喂……！”
　　“不要欺负小孩子！”
　　萨拉列基比我还快冲上前，温柔地把手深向少年，但是一看到脏兮兮的衣服跟满是灰尘的头发，修整漂亮的指头立刻收了回来。
　　“什么嘛！原来是没有利用价值的小鬼。”
　　“萨拉？”
　　“有利，别理他。那是奴隶的小孩。”
　　“奴隶……你在说什么阿，萨拉列基！那么小的孩子被暴力相向，你竟然叫我不理他！？没看到军队正在动粗嘛！？你们住手、放开那个孩子……”
　　正当我准备推开其中一名卫兵的时候，突然从围观的群众后面传来惨叫声。与其说是恐惧，倒不如说是接近厌恶的喊叫。咒骂的怒吼没有间断，再加上四处飘散的恶臭味，很快就知道原因了。
　　当人群一往左右分开，中央绑着木桶的拖车及随立刻翻倒。盖子松脱，棕色液体流到马路上。有着强烈臭味的东西分明是“那个”──不晓得该说是液状堆肥，还是说那是从粪便里提炼出来的肥料。
　　总之众人根本无法用鼻子呼吸。
　　女性们的惨叫声促使卫兵连忙往那边冲去，根据我自己的翻译，他们是在喊：“为什么这里会有水肥车！？”翻倒的车旁蹲着一名个子矮小，用肮脏的披风把头盖起来的人。一名看来很虚弱的老婆婆，因为遭到居民跟士兵咒骂而抬起头。贴在额头的头发因为颜色太过金黄耀眼而变成白色。而且可能是年龄太大的关系，额头跟喉咙都有明显的皱纹。
　　她双手撑在冰冷的地板地，还往我们这边瞄了一下。与其说她是刻意看我们，倒不如说她只是视线碰巧移到这边。
　　但是站在我旁边的肯拉德再这零点几秒里却讶异地屏住气息，我知道他忍住几乎脱口而出的名字，还紧紧握着拳头。他用众人都听不到的声音讶异的说：
　　“怎么可能……”
　　“肯拉德？”
　　我正想问“你们认识吗？”时，就听到萨拉列基用鄙夷不屑的口气强行压制我的疑问。
　　“臭老太婆！”
　　等察觉到的时候，少年已经趁士兵的注意力被臭气熏天的老婆婆吸引时逃走了。只留下画在地面上的标记。
　　与我手臂上一样的六角形标记，有如简化的钻石标志。
　　第六章
　　
　　
　　
　　
　　“皇帝！？”
　　怎么跟我所知的不一样？原来圣砂国不是君主国家，而是帝制国家啊？
　　我们来到宫殿深处的国王谒见室之后，才从口译阿吉拉的口中得知这件事。因为他说了“请在此等候耶鲁西皇帝陛下驾到。”
　　到了这里之后我才初次耳闻高峰会对手的名字，以及他并不是国王，而是皇帝。
　　“喂！怎么没有人跟我说过这件事啊？既然这样一开始就该说这里是圣砂帝国阿！”
　　“少爷，干嘛怕成这样？国王陛下跟皇帝陛下又没什么不一样~不过是称呼有点不同而已。而且这里不太重视世袭制度，这点反而跟我国很像哟！”
　　约札克的态度还真是悠哉。
　　“问题是就差在那个‘有点’的不同啊！”
　　“说到不同，这身衣服也很有问题哟。”
　　他捏起皱起眉头，分发上衣的布料。
　　“少爷的也是，这么淡的色调根本就不适合你。依古里叶的看法，要穿这么庸俗的衣服晋见他国君主，这个问题才大呢！真是的，好想全部脱下来算了！”
　　“别这样、不要乱动。这么做的话我不就成了‘国王的新衣’了吗？”
　　虽然在‘国王的新衣’里，那个国王给人懦弱又愚蠢的印象，但如果把国王改成皇帝，不知为何就会给人一种犹如“伤痕累累的罗拉〈注：日本名歌手西城秀树所演唱的歌曲〉”一样帅气的感觉，这又是为什么？
　　虽然在国王集团里也有亚历山大等伟大的人物，但因为这个名词太常在童话里登场，所以会让人联想到慈祥的老爷爷。不过一提到皇帝，脑里就不断浮现出拿破仑或尼禄等大人物，完全无法跟温柔的模样合在一块──我对皇帝有种先入为主的观念，认为他们不是擅于作战就是实行暴政，反正就是个可怕的权威人物。
　　像企鹅也有皇帝企鹅或国王企鹅之分，前者就给人比较强势的感觉。
　　如果是村田的话，铁定还会举几个像是贝根鲍尔〈注：前德国足球国家代表队国脚Franz Beckenbauer，有“足球皇帝”之称〉跟米歇尔·普拉提尼〈注：前法国足球国家代表队国脚Michel Platini，有“将军”之称〉等没听过的名字吧？其中也许有个人是将军也不一定。
　　总之，撤开我这些琐碎的坚持，我们来到了圣砂国皇帝的谒见室。这个房间是直长形，漆成金色的天花板跟船底一样是圆弧状。地板与墙壁则用马赛克镶嵌工艺，依照年代描述神族的历史。那些画一看就不能随意践踏，因此害我们全体只好用青蛙跳的方式前进。真是的，既然是严禁弄脏的贵重画作，就不该装饰在地板上啊！
　　垂幕随着侍卫宣布皇帝驾到的声音缓缓拉开。隐约感觉到有人隔着薄纱坐在帘幕后面。
　　压力导致的心悸、喘不过气、胃痛、头痛及胸闷等症状一下子全部冒出来。
　　这时候耶鲁西陛下从薄纱帘幕的后面说话了：
　　“蒲斯盖布？”
　　这皇帝讲的话还真叫人傻眼。就算是这种场合也是惜字如金，语尾很明显地是疑问句。凭我的超级翻译是“不用太过拘束，走近一点”，不过意思跟专家翻译的完全不同。
　　“漫长旅行？”
　　真是简洁有利。
　　“啊！多谢您的关心。”
　　我不晓得该怎么回答，于是偷偷看了萨拉列基一眼。就即位天数来说，他算是我的前辈。但是年轻的小西马隆王并没有特别问候对方，只是嘴角微微浮现笑意。
　　也对，毕竟我们也是代表自己国家，所以态度也不能太过千呗。像我这种经验少得可怜的菜鸟国王，只能够靠实战来学习。
　　圣砂国皇帝接下来说了比刚刚还要长的台词。即使是无论任何事情都能用棒球比喻而惹人燕的我，在面对这些由陌生语言串联而成的落落长台词时，也无法将擅长的棒球逻辑派上用场。这时候要求助于艾妮西娜自豪的魔动珍奇机械才对。
　　“两位来访，朕感到非常高兴。想喝点什么吗？”
　　听完口译正经八百的翻译，萨拉列基突然放松肩膀的力量，露出满面的笑容：
　　“嘿、耶鲁西。”
　　他用白哲的手指把头发拨到耳际，即使是这种小动作依然优雅。
　　“耶鲁西，别再拘泥于那些烦人的礼节，这可是我们睽违十三年的从重逢耶！”
　　小西马隆王萨拉列基爽朗地说完这些话，便不顾在场那些已经吓得目瞪口呆的众人，把手伸向隔在我们跟皇帝陛下中间的帘幕。
　　“请、请等一下！”
　　他不顾旁人的制止，简直就像是拨开自己头发那么自然地拉开淡绿色薄纱。
　　“等一下，萨……咦？”
　　高我们一阶的王位上坐着另一个萨拉列基──不、正确来说有点不同。及肩的头发比萨拉短，也没有因为眼睛怕光戴着淡色的眼镜。不过两个人不能只用“长的很像”来形容。
　　根本就是双胞胎。
　　“原……”
　　声音沙哑卡在喉咙里。
　　原来如此！当我回头望去，发现连约札克跟伟拉卿都露出相当讶异的表情。就连在房间两个待命的十几名侍卫也无法掩饰内心的动摇。面不改色的大概只有几个年纪比较大的人。
　　萨拉列基摘下平常戴着的眼镜，对圣沙国皇帝张开双臂。
　　“耶鲁西，好久不见。你都长这么大了！不过也难怪，毕竟我们都不是小孩子了。”
　　说完便冲向台上的年轻国王，用一样织细的双手拥抱他娇小的身躯。
　　“我们一直分开生活，所以可能长得不太一样。有利，你觉得呢？” 
　　两对一样的眼睛看着我。一对毫无感情，另一对金黄色眼睛则因为喜悦而闪闪发亮。
　　“不晓得我们是不是还长的很像？”
　　我已经惊讶到无法反应了。
　　对喔，我不是早就知道了吗？
　　神族有很多双胞胎。