　　“…………哈呀？”
　　女人歪着头。
　　“……哈呀呀呀？”
　　江岛盾子大大地歪着头。
　　“嗯—。虽然想说我是无意中转回来的……但这，到底是什么状况啊？”
　　她慢慢地由单膝跪地的姿势站起来。在她眼前，有着某样东西。
　　那是尸体。
　　是一具手腕和脖子奇怪地扭曲着的男尸。
　　“那个，这家伙是叫……”
　　她将手抵在下巴上，紧闭双眼。
　　就这样摆着侦探推理的POSE思索了一会儿——然后，江岛盾子欢快地叫了起来：
　　“啊，想起来了！没错，他是叫斑井！话说回来，明明是自己杀的却给忘了……连我也跟着开始健忘了吗？什么嘛，啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　江岛的笑声在夜空中回荡，重重叠叠。好像有许多人在和她一起大笑似的。
　　但是下一刻，那笑声便哑然而止。
　　她似乎厌倦了大笑——变得一脸不悦。
　　“话说，在那边消失的尸体到底去哪了……”
　　然后，她又笑起来。
　　似乎对刚才的不悦感到腻烦——她又绽放出满脸笑容。
　　“嘛，其实消失了也无所谓。呜噗噗，真是的，我的计划简直高明得令人绝望。”
　　说完——她又变得一脸不悦。
　　“但是太过高明反而不能令人满意。这到底是谁的错呢？到底该由谁来如何负责呢？”
　　她说一句话就变一个表情。那一切都不是假的。而是发自她的真心。腻烦到绝望——这便是她。
　　这便是——《超高校级绝望》江岛盾子。
　　江岛以不悦的表情快步走近斑井的尸体，道：“喂，这都是你的错哦。呀呀……”同时她开始用脚尖踢那尸体。
　　“呀……说点什么吧……你这么简单就被我杀掉可不行。你要更努力地来阻碍我的计划啊，不然我不就没法绝望了吗。”
　　然后她突然声色骤变——
　　“好、好痛呀。对不起了~！”
　　她以腹话术的语调模仿死去的斑井的声音。
　　“江岛大人。您饶了我~吧！”
　　她一边发出做作的声音，一边拿脚尖一顶，于是尸体口中便流出了粘糊糊的赤黑液体。
　　“死是很痛的，您饶了我吧~！”
　　然后她又变回自己的声音——
　　“说什么死是很痛的，你已经死了啊！”
　　一边大大吐槽一边狠狠踩住斑井的脸。
　　咔嚓。
　　周围响起什么东西破碎了的钝音。
　　“呜噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”
　　似乎因为这样的独角戏看上去很奇怪，江岛发出了下流的笑声。
　　但是，这也很快使她厌烦，于是她又恢复了平时的表情——
　　“那么……差不多该联系残念姐了。必须将这里的善后处理拜托给她。”
　　——首先是那里那具脏兮兮的尸体。
　　——还有那边的仓库也必须请她收拾一下。
　　“那么，最后……将音无凉子酱搬到最爱的恋人那里就完事了！”
　　她以这副样子确认完后——似乎想起了什么，又大笑起来。
　　“呜噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”
　　她夸张地将两手伸向天空，同时发出下流的笑声。
　　残酷而凄凉的笑声高高地回荡在夜空中。
　　其中没有脉络可寻。也没有必然性和感情。
　　这就是——《超高校级绝望》江岛盾子。
　　
　　我慢慢睁开眼，看到的是天花板。
　　我似乎在不知不觉间睡着了，但因为我很健忘，总是记不得睡觉前的事，所以也不是特别慌张。
　　我冷静地将视线从天花板上移开，然后看到了窗户。明媚的阳光从窗帘缝隙间射入，照亮了白色的室内。好像已经是早晨了。
　　这间被朝阳照亮的屋子——我果然没有印象。
　　不过，这也是常有的事。总之，首先是要不慌不忙地打开“音无凉子的记忆笔记”掌握现状，于是我不慌不忙地慢慢从床上起身——但却没起来。
　　“……怎么回事？”
　　我的身体被结实的绳子牢牢绑在床上。那绑法相当漂亮，堪称艺术，我的身体完全动弹不得。连脖子也动不了，甚至无法环视周围。
　　这时我终于开始对这莫名其妙的状况感到恐惧。
　　也就是说，从“怎么回事？”变成了“这到底是怎么回事啊！”。
　　“这、这到底是怎么回事啊！”
　　但是，无论我怎样挣扎床也只是嘎嘎地摇晃几下而已，精心绑好的绳子不仅没有松动的迹象，反而将我的身体缚得更紧。
　　“来、来人啊……”
　　我恐惧万分，大叫起来。
　　“救、救、救救我啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一旦叫起来，之后就再也控制不住了。
　　“求求你————————！”
　　叫喊，叫喊，只能不停地叫喊。
　　“来人啊——————！来人啊————————！”
　　我就这样不停地尖叫着，然后——
　　“吵死了，垃圾虫。”
　　突然被人骂了一句——但我却感到怦然心动！
　　“诶？是松田君吗？”
　　“喊也轻点儿喊啊，你这个低能儿。”
　　“果然是松田君！”
　　被心爱的松田君臭骂一通后，我慌忙寻找他的身影——然而我的头被牢牢绑住，无法环视周围。
　　“你在哪里？松田君你在哪里？”
　　我拼命叫喊。
　　“你问哪里……我就在你下面啊。”
　　“哈？我下面？”
　　“在你躺着的床下面，你这个肉便器。”
　　总之先不管那个“肉便器”——他这句话完全出乎了我的意料。
　　“诶，你为什么要在床底下呢？”
　　“为了抑制焦躁统一精神。”
　　虽然无法确认现在是否是捆绑PLAY的高潮，不过松田君的声音的确是从床下传来的。似乎可以肯定他确实是在床底下。
　　“……不过，要统一精神一定得钻到床底下吗？”
　　“这是我的习惯。”
　　看来松田君也有许多难言之隐呢。
　　“喂，松田君。如果你有什么难过的事情跟我说啊？我都会听的。”
　　“那我就恭敬不如从命了……”
　　松田君深吸一口气——然后滔滔不绝地说道：
　　“熬了一个通宵后却被告知认识的超级丑女失踪了无奈之下我四处寻找却没找着心想回研究所看看结果却看到那个一身尘土的超级丑女不知何时躺在了床上还直打呼噜对于我当时的焦躁请你告诉我该如何处理？”
　　“……总觉得，那真是个了不得的超级丑女啊。”
　　“说的就是你。”
　　嘛，果然是这样！
　　“……诶，那么我失踪了？”
　　“像你这种会无意识地走丢的人没必要有行动自由。看来绑起来是对的。”
　　也就是说绑我的人是松田君咯。好惊讶啊！松田君绑人竟然这么专业，太令我惊讶啦！总觉得好兴奋呢！
　　“总之，你就这样反省一阵子吧。”
　　“……容我问一句，所谓一阵子到底是多久？”
　　“这个吗，等到下次世界杯——”
　　“绝对不行！”
　　“……真拿你没办法。那就今天一天吧。”
　　“这也不行！一整天被绑在床上，这哪是恋人间会做的事啊！”
　　“谁是你恋人。我可没疯到会做害虫的恋人。”
　　“害、害虫……”
　　这说法太恶毒了，使我无言以对。
　　大概松田君是真的很焦躁——他也就此沉默下来。
　　床上面是无言的我。
　　床下面是无言的松田君。
　　这种不自然的沉默持续了一阵后——
　　“……真是的，你老是这样。”
　　松田君混杂着叹息说道。
　　“……诶？这是怎么回事？”
　　“我想起来以前也有过这种事……真是的，我老是被你弄得心烦意乱。”
　　“那是什么事，不过我又有点不太敢听，心情好复杂啊……但你还是讲吧。以前到底发生过什么？”
　　松田君开始断断续续地讲起来，用慢慢悠悠的语调将在脑中的景象转化成语言。
　　“那是你还在读小学低年级时的事。”
　　事情意外地遥远，让我吃了一惊，但同时我也感到很高兴。原来我和松田君那么早就在一起了。而且松田君还能记得当时的事。
　　不过，我当然是不记得了。没办法啊。
　　“你那时很会玩沙子，在公园的沙场上做出了令人惊叹的逼真建筑。就是圣家族大教堂哟。真的很惊人。一名小学生竟能做出圣家族大教堂。而且还使用了以水来粘合沙砾的高超技艺，前后总共花了一个月。”
　　“诶，一个月啊！”
　　“真正的圣家族大教堂可是建了一百二十多年哦，而且至今也没有完成。要用沙子完美地仿制出那座建筑，花一个月长时间也很正常。”
　　但是，就算这样一个月也太长了！
　　那时的我是在与什么战斗吧？
　　“但是，那座沙堡真的很漂亮哦，完全想不到会是一名小学生做的。事实上，在接近完成时周围涌来了好多人参观呢，你做得就是那么好……不过，结果却没能完成。”
　　“诶，为什么呢？不是已经快完成了吗？”
　　我一问，松田君的声音便沉了下来，他答道：
　　“被人破坏了。就在即将完成的时候。”
　　“被、被破坏了……？”
　　我脑中突然闪现出沙堡被踩坏的可怜残骸。
　　“太、太过分了！竟然破坏小学生做的东西，太没良心了！”
　　尽管我被绑在床上，但我依然怒气冲冲地大骂着。
　　“你当时也是这样呜呜地哭了一整天呢。”
　　“就是嘛！”
　　我对小学时的自己产生了强烈共鸣。
　　“就连我也气得四下寻找犯人……但是，怎么找也找不到。说起来，在那座圣家族大教堂被破坏时，沙场上应该就只有你一个人。而且也没有找到其他目击者，搜索完全陷入了僵局。然后我大概也是有点失落……就那么呆呆地坐在公园长椅上，望着圣家族大教堂的残骸，这时你突然跑过来。并且带着灿烂至极的笑容。”
　　“啊，我知道了！是我找到犯人了，对吧！”
　　“不，不是。”
　　不如说，要是那样该多好——他的语气听上去便是这样。
　　“你在那里对我小声说：‘我只跟你一个人说哦，其实是我弄坏的。’”
　　“……哈？”
　　这完全出乎了我的意料。
　　“也就是说，是我自己在快要完成时毁坏的那座耗时一个月建起的沙堡的吗？”
　　“令人很为难吧？”
　　“为、为难吗……不如说我完全搞不懂自己当时为什么要做那种事……”
　　“所以我也问了。你说是因为‘一不留神’。那样的话，你倒是早说啊。拜你所赐我一直傻傻忽忽地寻找着根本就不存在的犯人。”
　　话说回来，只因为“一不留神”便将自己的一个月毁掉——虽然这个人就是我但也太荒唐了。完全无法产生共鸣。
　　“结果，我被你耍得团团转。这回你知道了吧？你到底多会给人添乱。”
　　“嗯！我觉得就算被绑起来也很正常！”
　　“咱们难得会意见一致呢。”
　　就这样我同意了自己被绑的事——但是却有些后悔。不，那根本不是能用后悔来形容的强烈悔恨——
　　“呜叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽”
　　“怎么了，肚子痛吗？”
　　“……不是啊，是我不甘心。好不容易从松田君口中听到松田君和我的回忆，但却没法记到本上只能等着它一点点被忘掉……呜叽叽叽叽叽叽。”
　　“笔记本的话就放在你枕边啊。”
　　“诶，真的吗？”出乎意料，他竟向我伸出了爱之援手，令我喜不自禁。“旁边是哪边？左边还是右边？或者说两边都是？”
　　“你冷静下来好好看看，小笨蛋……在你右边啦。”
　　右边右边！
　　我拼命转动眼球向枕头右侧看去——那里确实有个像笔记本一样的东西。“啊，找到了！”
　　我像乌龟一样伸长脖子，努起嘴夹住笔记本一端，然后拼命伸出舌头，终于打开了笔记本。
　　但是，打开后要怎么写呢——正当我为这一根本性问题烦恼时——一段文字偶然跃入我的眼帘。
　　“似乎是江岛盾子杀的——”
　　这几个字写得歪七扭八，又丑又抖，甚至可说是象形文字。
　　而且意义不明。
　　“这是什么……江岛盾子杀的？哈，是连续剧吗？”
　　这时，伴随着喀嗵一声巨响，从床下传来一阵剧烈冲撞。
　　“……喂，你说什么？”
　　不知怎么，松田君的声音听起来很生硬。
　　“你刚才说什么？”
　　“诶？那个……”
　　我被他的气势压倒，虽然感到困惑，却又再一次转动眼球看向笔记——然后更具冲击性的文字映入眼帘。
　　“在中央广场发现了尸体——”
　　——尸体？
　　我足足花了三秒才理解这句话的含义，然后——我发出了一阵尖叫。
　　“尸、尸、尸体————————？”
　　我的身体随之弹起，同时被绑在身上的绳子勒得生痛，于是我又发出了另一种尖叫，“好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”。
　　但是松田君却对此不以为然，他用生硬的语调又问：
　　“江岛盾子……你是这么说的吧？”
　　但是，现在可不是讨论一个女人名字的时候。
　　“比、比起那个，尸体……我、我……发现了尸体啊！怎怎、怎怎怎么办……我那时可是发现了尸体啊……怎、怎么办才好？”
　　“比起那种事情，你先回答我的问题。你知道江岛盾子是谁吗？”
　　——比起那种事情？
　　这句话让我感到异样。这不是很奇怪吗？我明明发现了尸体，但他却用一句“那种事情”一笔带过——这再怎么说也太不自然了。
　　“喂、喂……松田君。”
　　我尽可能试着问他。
　　“松田君你好像很在意那个叫江岛盾子的人啊……你认识她吗？”
　　然后，从床下传来一声倒抽凉气的声音。
　　“喂，松田——”
　　“根本就没有什么尸体。”
　　“……诶？”
　　“如果真发现了尸体……那学校现在早就大乱了。不是没那样吗……”
　　“不、不是的，那个女人……嗯，叫什么来着了……？”
　　在我大吵大闹的时候，那本好不容易找到的笔记又掉到了我的胸前。无论怎么伸长脖子和舌头也够不到。
　　“……好啦。是我弄错了。那种家伙和我们没关系。忘了她吧。”
　　或许是心理作用，我总觉得他说这句话时有些焦躁。
　　“但、但是就算你说要我忘掉，我还是很在意啊……因为既然写在了笔记本上，那这事肯定就是发生在我身上的……”
　　“不见得吧。”
　　“……诶？”
　　“发现了尸体、遇到了莫名奇妙的女人……这些记录也有可能都是你编出来的。只不过你现在把它们信以为真了……”
　　“我、我才不会在笔记本上那样瞎写呢……因为我知道如果在笔记本上写了那种东西，就会和真正的记忆搞混，如此下去就乱套了……”
　　“就算知道，也有可能会那么做吧？”
　　“诶？”
　　“或许你就是想把自己的记忆和虚构的事情搞混……”
　　他这种生硬的说辞令我心里很难受。
　　“不、不可能……我为什么要那么做？”
　　“你啊，虽然总说‘和我无关’……但还是会寂寞吧？因为没有记忆，所以与周围的环境脱节，你因此而感到寂寞……这种事情也是有可能发生的吧。”
　　“……哈？”
　　我感到自己的呼吸变得急促起来。
　　“是的，你是寂寞了。所以才编出那种故事——”
　　“我才不寂寞呐！”
　　我不由得叫道。
　　“你怎么知道！”
　　从床下传来了松田君生气的叫声。
　　“不是那样的！”
　　我又叫道。
　　因为松田君说得太不着边际、太不了解我了——所以我只能对他喊：
　　“我至今应该说过很多次了！我肯定是没完没了地一直在说！我只要有松田君就够了！只要松田君在我就不会寂寞！这样的话我应该反复说过无数次了！”
　　我气喘吁吁地叫着。因为叫得太用力甚至有些耳鸣了。虽然把自己的健忘搬出来说事或许有些卑鄙——但我希望松田君不管怎样都能记得这点。所以无论如何我也不允许他那么说。
　　“就连健忘的我都知道……为什么松田君却忘了呢！”
　　话音一过，迎接我们的是一片静寂。
　　不自然的沉默。
　　“……总之，那段记录是假的。”
　　在那样的静寂中——松田君嘟哝道。
　　或许他是想用这句话来强行结束这场对话——但是，我无法认同。
　　“可是，如果这段记录是假的……如果我连自己的笔记都不能相信的话……那我到底该相信什么呢……”
　　“所以说，只要相信我就行了。”
　　“诶……”
　　“相信我，忘掉那段记录。”
　　换作平时，我大概会脸红心跳地就此作罢。
　　但是——唯独这次却没有。
　　在我心中起了一阵激烈的冲突，甚至盖住了心跳声。
　　在我心里只有两件确实可信的东西——然而它们现在却在激烈碰撞，冲击使我如狂风暴雨中的一叶扁舟，摇摇欲坠。
　　“音无凉子的记忆笔记”，这是我唯一能够相信的记忆——
　　松田君，这是将我与世界联系起来的唯一存在——
　　也就是说，现在摆在我面前的是一道终极选择题。
　　相信自己？还是相信松田君？
　　于是我得出的答案是——
　　“那么松田君就一直呆在我身旁吧……以此代替我的记忆……”
　　床下的松田君一时陷入沉默。
　　我静静地等着。
　　等待着他的回答。
　　然后——松田君终于说话了：
　　“现在还不行。”
　　这句话与我的期待完全相反。
　　我茫然若失，只听到自己的声音在空中回荡。
　　“现在不行……那什么时候行……？”
　　“……不知道。”
　　“不、不知道……”
　　“总之现在还不行，也不能一直和你在一起。我有不得不做的事。”
　　不得不做的事——
　　那个，一定是——
　　“……是吗。结果松田君还是最重视自己的研究……所以，就算我再怎么选择松田君，松田君也不会选择我……”
　　我只能恨恨地嘟哝着。
　　“不是的，我——”
　　松田君想说什么——但却住了口。
　　他就这样沉默着，再也没说什么。
　　无论怎么等——他也没有说出我想听的话。
　　“所以说啊……至少治好我嘛……”
　　脸好热——正当我这样想时，天花板突然变得模糊起来。
　　一定是我脸上沾满了泪水。可能连鼻涕都流出来了。但是从我体内不断溢出的感情连我自己都无法阻止。
　　“如果治不好的话，就让我把松田君也忘了吧！”
　　这句话变成一声哀嚎，喷涌而出。
　　“这样只能记住松田君的生活太痛苦了！还不如全忘了好哪！”
　　绳子紧勒着我乱动的身体，发出噼里啪啦的声音。但是我依旧不停叫喊，甚至已经感觉不到疼痛了。
　　“够了！让我忘掉吧！让我忘掉松田君吧！”
　　紧接着，从床下传来一阵叮里咣啷的声音。
　　然后——松田君从床边站了起来。
　　他无言地俯视着抽抽搭搭哭泣的我。然后，默默地从衣袋里掏出皱巴巴的纸巾，给我擦脸。
　　我盯盯地看着那样的松田君。
　　他的脸色苍白，看起来很不健康，上面嵌着一双细长的眼睛。眼角上搭着又细又黑的头发。像女孩子一样长长的睫毛。尖尖的下巴。小而薄的嘴唇。细长白皙的手指——这便是松田君的容貌。
　　但是，他的表情却有些寂寞。
　　松田君带着寂寞的表情，温柔地擦拭着我那沾满泪水和鼻涕的脸。
　　——不知怎么，我突然感到恐惧。
　　我对自己所说的话，感到远超过后悔之上的强烈恐惧。
　　松田君——
　　正当我要开口时，松田君的手停了下来。他静静地转过身去，默默地走向自己的办公桌——然后，从我的视野中消失。
　　“松、松田君……”
　　我终于开口了——
　　“……之后我有件事要忙。”
　　松田君的声音从视野之外传来。
　　“一点小事，我受托去给一名学生做检查……这事儿怎么也推不掉。”
　　“……你走了吗？”
　　“我马上回来。然后继续刚才的谈话……”
　　说完之后，我听到他快步离去的声音——最后是一声寂寞的关门声。
　　——他走了。
　　我郁闷地叹了口气，似乎整个身体都跟着枯萎了。这时，我才想起自己的胸口正受到剧烈压迫。
　　“既然要出门，至少也帮我把绳子解开啊……”
　　绝望的倦怠感缠绕周身。但是，这种痛与苦却不是因为绳子的缘故。
　　原因很明显。所以，我为了逃避，闭上了双眼。
　　睡吧，我好想忘掉一切——
　　这样想着，我的意识慢慢融于黑暗。
　　慢慢地，慢慢地，消融——
　　突然，我感到一种漂浮感，似乎整个肉体都得到了解放。
　　——诶？
　　即将消融的意识清醒过来，我睁开眼睛，发现绑我的绳子被解开了。
　　“……松田君？”
　　我起身环视研究所。但是并没有看到他的身影。
　　——那么，绳子为什么会被解开呢？
　　是束缚有时间限制吗，还是我实际上有挣脱绳索的才能——就这样，我一边烦恼着一边瞪大眼睛环视了一遍研究所——然后在里面的桌子上发现了一只电水壶。
　　总之，先喝杯茶冷静冷静吧。
　　这么一想，我立刻往小茶壶里倒上热水。柔和的茶香搔痒着我的鼻尖。我往旁边的茶杯里倒入茶水，然后慢慢啜饮一口。滚烫的浓稠液体从食道流入胃袋——这时我终于恢复了冷静。
　　“你似乎终于冷静下来了。”
　　“……诶？”
　　不知何时，眼前出现了一名不认识的少年。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我惊讶得不觉扔下了茶杯——杯子直击脚面。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我疼得满地打滚。
　　“啊哈哈！姐姐真是毛手毛脚！”
　　“谁、谁啊？你是谁！”
　　尽管我疼得几欲昏厥，但却依然向这名笑得天真无邪的少年问道——
　　“嗯，已经忘记了吗？我昨天晚上刚向你做过自我介绍。”
　　——昨天晚上向我做过自我介绍？
　　我拖着疼得发麻的脚来到床上，翻起放在那里的“音无凉子的记忆笔记”。
　　“啊，难道是那个！”这时我才想起来。“昨天晚上，我在宿舍楼里拜托你向松田君带话……”
　　“乒乓，回答正确！我是神代优兔。希望之峰学园第77届生！”
　　“话说回来，你是什么时候进来的？”
　　因为我完全没注意到。
　　“嘛，你没发现很正常，”神代君含笑坐到了办公桌上，“不过，问我是‘什么时候进来的’就不对了。”
　　“……诶？这是什么意思？”
　　我反问。于是，神代君嘴角上扬，笑道：
　　“我啊，从一开始就在这里了。”
　　“从、从一开始……”
　　“正确来说，是从松田夜助用绳子绑姐姐的时候。当然了，那之后你们的打情骂俏我也全听到了。哎呀，即便如此，他那专业的捆绑手法还是太令我惊讶太厉害啦！无论如何都希望他能教教我！”
　　“那个，也就是说……”我拼命转动大脑，整理现状。“你从一开始就藏在研究所的某处，偷看着我和松田君说话咯？”
　　“你这么说就太失礼了！我虽然是变态，但却不是那种会躲躲藏藏的变态！”
　　神代君鼓起腮帮，莫名其妙地生起气来。
　　“但是如果你没藏的话，我们怎么会注意不到你呢。因为不止我，这里还有松田君啊……”
　　“真是的，你还不明白吗？那么，我就直说吧！”
　　神代君挺起胸膛，高声宣布道：
　　“姐姐没有发现我是因为我的才能。我有着被称为《超高校级谍报员》的才能。呃哼！”
　　说着他将胸脯挺得更高了，眼看就要仰过去了。
　　“超高校级……谍报员？”
　　“没错，比如说《007》啦《碟中谍》啦……这些电影都很有名，你总看过吧？我就和他们一样。简言之就是间谍。”
　　[[IMG,d929f57e6a900519f0b2a2f9c2bf5d1d,996,1500,494170]]“间谍……？”
　　很遗憾，我没有看过那些电影的记忆，因此完全无法理解。
　　“我啊，从小就常被人说什么个子小啦朴素啦没有存在感啦等等，简直就像座敷童子一样。”
　　说着，神代君从怀里掏出一个大大的蜜瓜包——话说他怀里到底哪来的地方，竟能装下这种东西，真是太神奇了——然后，他一边嚼着蜜瓜包一边继续道：
　　“我小时候也很憎恨自己这样没有存在感……不过，有一天我突然发现，这样反过来说难道不是一种了不起的才能吗？因为没有存在感，就不会被人发现。如果我去当间谍或忍者的话一定会大有作为吧。没错，这不是缺点，是上天赐予我作为间谍的才能！如果我使用这种能力甚至能成为拯救世界的超级间谍！甚至连拥有‘杀人执照’的间谍（译注：即詹姆斯·邦德，感谢傻子那帮我查到了这个梗！）也会为之胆寒！”
　　话一说完，神代君便将手中的蜜瓜包一口气塞进嘴里。
　　“也就是说，不是你藏起来……而是我们没有发现你咯？”
　　神代君咕噜一声咽下嘴里咀嚼的食物，同时露出活力四射的笑容，回答：“嗯，就是那样！”
　　“说起来，我来这里其实就是为了完成和姐姐的约定……你看，就是带话那件事。但实际过来一看，姐姐你已经和松田夜助在一起了，所以我就觉得没必要带话了。但是，就这么回去也有点可惜，我好不容易来了就向你展示一下我的能力吧。”
　　“你想向我展示你的能力……”我不由得皱起眉头。“为什么？”
　　“当然是为了能帮助被卷入麻烦的姐姐咯！”
　　这时神代君向我投来炙热的视线，这与他那幼稚的表情非常不符。
　　“看过我的才能你应该已经明白了吧？无论什么情报我都能搞到，无论什么麻烦我都能解决。而且呢……我是那种麻烦越大就越燃的类型。比如说像盗取核弹头的不死系恐怖分子搞出的麻烦之类……啊哈，光是这样想想就让我兴奋不已啦！”
　　神代君似乎对自己所说的话感到非常兴奋，身体不住地颤抖。那副样子透露出强烈的疯狂与天真。
　　“你好奇怪啊……”
　　“呜嘻嘻！不这样的话也来不了这所学校啊！”
　　确实正如他所言。这便是希望之峰学园——我一定也是那样。
　　“那么，你要怎么办呢？对姐姐来说同伴增加了肯定是好事吧？而且我还是专家中的专家。是情报收集达人哦？”
　　神代君一边这样说着一边从怀中取出夹馅面包——真是的，他的衣服里怎么可能有放面包的空间呢——但是，他这时突然停止了动作。
　　“什么嘛，竟然是黄油花生面包！真是不走运！”
　　说着，神代君颓然地垂下了肩膀。
　　“拿到黄油花生面包就是不走运吗……我觉得挺好吃的哦。”
　　“你在说什么啊，姐姐！花生和面包可是最糟糕的组合了！这就跟酱油和米饭一起吃是一回事！”
　　总觉得，这样的比喻反而更令人难以理解了——
　　“嗯，是啊！”
　　不过因为麻烦我就这么随便敷衍过去了。
　　“啊哈，你能明白就好！那么，这个就给姐姐咯！”
　　重新打起精神的神代君将粘糊糊的黄油花生面包递给我，然后念念有词地将手再次伸入怀中，从中取出一个新的夹馅面包。
　　“哇哦！是山崎制的马德拉岛蛋糕！”
　　这回似乎正中红心。他带着满脸笑容大口地吃了起来。
　　“呼、哈噶呼噜呼哦？”
　　“……诶，你在说什么？”
　　神代君咕噜一声咽下口中的食物，然后以认真到恐怖的眼神直接问我：“那么，你要怎么办？”
　　“话说回来，你除了让我帮忙也就没有别的法子了吧。据我观察，姐姐你是那种光会东奔西跑、自己什么问题也解决不了的人。如果是日常生活中的小麻烦，或许交给那些喜欢安心度日的人就行了，但姐姐这次被卷入的麻烦可不一样，就只能交给我了。因为我正是能够解决这种问题的人。也就是说，现在的状况……就像男性生殖器正好插入了女性生殖器一样。为麻烦事而东奔西跑的人，遇到了能够解决问题的人……这样一来，下面的展开就一目了然了吧？当然就是射精啦！”
　　“等、等等！”
　　我慌忙打断他的话。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个……你刚才的发言让我觉得你的角色性质变奇怪了？”
　　“嗯—，没有啊。”
　　神代君不以为然地回答。
　　“那……或许是我多心了……”
　　虽然觉得话中到处都被嵌入了奇怪的句子——但这一定是错觉。是我听错了。肯定是这样。
　　“那么，你要怎么办？四处乱跑可是解决不了问题的哦？不如你就干脆来依靠我吧？”
　　“问题……”
　　于是我为了整理状况再次读起笔记来。说起来我忘了自己到底是被卷进什么麻烦里了。但是，当我重读之后我的心跳变得异常剧烈——
　　我慌忙合上笔记本。
　　怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！
　　不讲理至极。
　　我似乎被卷入了超级异常的异常事态。
　　就算我再怎么翻看“音无凉子的记忆笔记”，也找不到对抗这种异常事态的方法。
　　数据明显不足——
　　经验至关缺乏——
　　怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！
　　正当我焦躁地抬起眼睛时——我与嘴里嚼着夹馅面包的少年四目相对。
　　“看来你似乎已经想好了。”
　　“……诶？”
　　“那么，你就赶快把至今为止的事件经过告诉我吧！”
　　他似乎从我的视线中读到了什么，然后露出一副欣然接受的样子。但是，事情或许的确只能这样了。如果自己处理不了的话，那就不得不拜托别人了——这样简单的理由就连我也能明白。
　　别人——松田君以外的人。
　　至今为止不得不拜托毫无关系的人的时刻，似乎终于来了。
　　“喂喂，怎么了？快告诉我啊。快点快点。”
　　“呜、嗯……我知道了……”
　　如同想要食物的小狗一样，我受到神代君催促，于是再次打开笔记本。但是，在说明我所卷入的麻烦之前——首先必须讲清楚我《健忘》的事。
　　“……嘿，虽然完全不让人羡慕但这还真是种有趣的习性呢。”
　　听完之后，神代君露出了仿佛看到国外的珍奇特产一样的表情。
　　我继续讲述事情经过。
　　被盗取的过去的记忆，
　　以及被叫到中央广场后发现了尸体，
　　以及与江岛盾子的相遇——
　　我继续读着笔记本上的内容，种种事件甚至令我声音发颤，然而神代君却眯着眼睛带着一种神妙的表情倾听着。
　　然后当叙述告一段落时——他终于开口了。
　　“……嗯。没想到会在这里听到江岛盾子的名字。”
　　——诶、啊？感觉最近也有人对我的话做出过这种反应。
　　“嗯？比起尸体对江岛盾子的名字更为在意，这点使你很惊讶吗？这不就是你刚才和松田君对话的翻版吗。啊哈哈，姐姐你那异常的健忘看来是真的。好厉害好厉害！”
　　“……就算你这么佩服我也只会感到很为难啊。”
　　那道也是——这时神代君言归正传道：
　　“嘛，大致情况我已掌握了。因为我是超级间谍，所以对尸体什么的不会感到惊讶……但即便如此，这件事情似乎真的很异常。特别是，这件事情和江岛盾子这个人有联系……这或许是，更为不得了的事件呢。嗯，姐姐你是对的。你找我来真是再对没有了。”
　　“神代君，难道你认识那个叫江岛盾子的人吗？”
　　听他的口气显然是认识。
　　“嗯—，我不是直接认识她的。但我能感到某种宿命的东西。而且那里硬起来了呢。”
　　“……哈？”
　　“但是啊，问题这样顺利地解决了简直跟好莱坞电影似的。嘛，不过你不用担心。无论是谁主演的影片，既然我来了就要换我做主角。之后我将摇身一变成为解决问题的豪爽间谍！”
　　“豪爽啊，还真是个古老的表现方式呢……”
　　“啊哈哈，请别在这里吐槽嘛。”
　　这时神代君又将手伸入怀中取出了第二个夹馅面包，“太好了，是巧克力漩涡面包！”他在这样欢呼过后继续说明道：
　　“那是我在《另一件事》中稍微调查到的……我会知道江岛盾子这个名字就是因为对那《另一件事》的调查。那时，因为她并非至关重要的人物所以我也就没太在意……但是，如果她与姐姐的麻烦有关那就是另一回事了。因为如果她同时与两起事件都有关联，那这肯定就不是偶然了。”
　　神代君眼中闪烁着油腻的光彩。事件越麻烦就越燃——的确是像他所说的那样。
　　“顺带一提，你很在意那《另一件事》到底是怎么回事吧？喂，很在意吧？”
　　“呜、嗯……在意……”
　　面对不断逼问的神代君，我姑且这样敷衍道。
　　“怎么办呢。虽然这件事真的不该对无关人员讲……”
　　明明是自己挑起的话题却还这样装模作样。
　　“嘛，算了！”
　　但结果，他却轻易硬许下来。总觉得他真是个麻烦的人啊！
　　“而且……说起来，那是否该断言是《另一件事》还有待挫伤。”
　　“……诶，这是怎么回事？”
　　“因为那两件事实际上有可能是联系在一起的……就是这么回事。”
　　联系在一起的？
　　两起事件合二为一？
　　“顺带一提，我丑话说在前面，你最好不要将那《另一件事》外传……因为这是一起非常危险的事件，很可能会发生万一。”
　　说过了这样可怕的开场白之后，神代君开始在室内来回踱起步来。就像在进行推理的侦探一样。
　　“我所说的《另一件麻烦事》其实就是……通称为《希望之峰学园史上规模最大性质最恶劣的事件》。”
　　这时，我的心脏开始狂跳，就好像在反复进行着小规模的爆炸一样。
　　——诶？这是什么？
　　希望之峰学园史上规模最大性质最恶劣的事件——尽管我认为这像是某个荒诞剧的名称，但我的内心某处却对这个词起了反应。我感到一阵压迫感，双肩变得无比沉重，翻着笔记本的手和重新阅读笔记本的大脑都完全停滞了。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　当我回过神来时，神代君正盯盯地看着我的脸。
　　“我看你好像很难受的样子……你要救心丹或药酒吗？”
　　“呜、嗯、好了……我什么事都没有……”
　　我反复深呼吸——设法使自己冷静下来。
　　“那么，那个希望之峰学园史上规模最大性质最恶劣的事件到底是怎么回事呢……你在意吗？喂，你很在意吧？很在意的吧？”
　　“呜、嗯……在意……”
　　面对神代君更加紧迫的逼问，我姑且这样符合道。
　　“嗯，那个嘛……”
　　于是神代君闭上眼睛，举起双手，道：
　　“我也不是很清楚。”
　　“你、你不清楚……？”
　　可是明明是你自己挑起的话题，我正要这样抱怨——
　　“但是，谣言我倒是听过许多。”
　　“谣言……？”
　　“实际上，我也只是听说了一些谣言而已，是否真有这样的事件还在调查中。所以目前它就和学校的怪谈差不多。嘛，说起来就连《希望之峰学园史上规模最大性质最恶劣的事件》的名称也是什么人随便取的。”
　　“是、是那样啊……”
　　只是谣言而已，害我白担心了——于是，我那紧绷的肩膀放松下来——就在这时。
　　“喂，你要现在松懈下来还为时过早哦。”
　　神代君眯起眼睛从下面盯着我道。
　　“所谓谣言，也可能确有其事哦。而且，如果那是真的……可就不得了了。这个谣言就是这么可怕。所以我觉得你最好还是该小心一些。”
　　一度平息下来的心跳，又砰砰地发出了巨响。
　　“而且那个谣言，虽是谣言却几乎不为人知。如果是谁在隐瞒它的话……也就是说，它就是这么危险的谣言。所以，虽说是谣言，但你要听的话最好还是做好心理准备。”
　　既然说到了这份上那不如不听好了。这便是我的第一感想。
　　但是——大概这样也不行吧。
　　“尽管如此如果你想知道的话，那么没办法！我就告诉你吧！”
　　因为当事人已经非常想说了。
　　“那个啊，所谓希望之峰学园史上规模最大性质最恶劣的事件其实就是……”
　　这时，神代君清咳一声，然后用演戏般的语气说道：
　　“希望之峰学园突然失踪了十五名学生，而其中十三人被发现了尸体……这就是希望之峰学园史上规模最大性质最恶劣的事件。”
　　我听呆了。
　　太过异常，太过猎奇，一点现实感都没有。
　　“但这……只是谣言而已吧……？”
　　我为了确认而问道，于是神代君轻轻地摇头否认了：
　　“如果能断言‘只是谣言’的话，我就不会特意去调查了。”
　　“但、但是……”
　　“实际上好像真有哦。所谓消失的希望之峰学园学生。”
　　神代君压低了声音，仿佛是在说悄悄话。
　　“在事件的谣言传开前约一个月左右，隶属于希望之峰学园学生会的十四名学生似乎受到海外设施的邀请出国留学了……不觉得很可疑吗？”
　　“只是碰巧人数相同而已……啊，不过谣传失踪的是十五个人吧？那么就连人数也对不上了。果然不是那么回事啊……”
　　“好了，别计较那些细节了，”神代君一边摆手一边说。“因为目前这还只是谣言而已。”
　　用一句“谣言”把话结束，让人害怕这些事或许是真的——莫非，这都是故意的？
　　“……嘛，算了。比起这个还是回头说说姐姐的正题吧。”
　　“诶？正题？”
　　“哎呀呀，已经忘了吗？姐姐你不得不在意的，应该是江岛盾子和那起事件有什么关系啊。”
　　于是我将视线落回到笔记本上——啊，正是如此！我想起来了！
　　说起来那个据说发现了希望之峰学园学生尸体的谣言，根本就和我没关系——我应该是因为被江岛盾子这个脑子有病的女人纠缠才感到困扰的！
　　“喂，很在意吧？江岛盾子到底和希望之峰学园史上规模最大性质最恶劣的事件有什么关系呢？因为江岛盾子纠缠姐姐的理由很可能就隐藏在这里。越来越在意了吧？”
　　“嗯。那你就快告诉我吧！”
　　面对不断逼问的神代君，我也逼问起他来。
　　“这个嘛……”
　　于是神代君微微一笑——
　　“我也不清楚。”
　　“……哈？”
　　我突然感到一阵目眩，不由得脚下一个趔趄。
　　“你、你不知道……这算什么啊……”
　　不理会我气得直哆嗦，神代君又开始在房间里信步走起来。
　　“但是，她在事件的谣言传开前的一个月，接受了希望之峰学园事务局的调查。这不可疑吗？”
　　“可疑啊！”
　　我立即重新站好，探出身子高声说道。
　　“竟然接受了调查，不如说她甚至有可能就是犯人啊！？”
　　“……别激动得那么早。事件的真伪还没有确定呢。”
　　确实是这样。在反复说着这些假设的时候，我似乎已经完全认定了事件的存在。
　　“但是呢……如果真有此事，而犯人就是她的话……那么与其让她接受调查，不是应该当场将她抓捕吗？”
　　而且——神代君说着，同时将身体倚靠在办公桌旁。
　　“说起来，似乎就是江岛盾子在四下传播《希望之峰学园史上规模最大性质最恶劣的事件》的谣言。”
　　“……诶？”
　　“如果是那样的话就很难将其认为是犯人了。因为特意将自己犯下的罪行作为谣言传播……这怎么说也太危险了。”
　　“但是，那是真的吧？的确是江岛盾子散布的谣言吧……”
　　“谣言似乎始于几周前，预备科的学生们收到了一封莫名其妙的邮件，上面写着事件的经过。”
　　“而发邮件的……就是江岛盾子咯？”
　　神代君好像是在吞什么东西似的上下点头。
　　“在我的后辈中有一个非常熟悉电脑的程序员，那家伙时常会监视学校的服务器。于是，他偶然发现了那封奇怪的邮件。当然发件人不明，不过这种程度的问题以我的超级间谍能力马上就能搞清。啊，未免误会我先说清楚，我当然没有告诉那位后辈邮件的内容和发件人的真实身份。怎么能将无关人员卷入事件中呢，我才不是那么随便的人哩！”
　　都把人卷到那么深了还说什么——虽然这样的吐槽已经呼之欲出，但现在可不是说这些的时候！
　　“但是啊，江岛盾子为什么要做那种事呢？竟然特意将事件的传闻散布开……”
　　“这我就不知道了。”
　　又是那种干净利落的语气。
　　“啊，那样的话去问问本人如何？”这时我灵光一闪。“直接去问江岛盾子不就得了！”
　　“这要是能做到的话，我早就做了……”
　　神代君无奈地摇了摇头。
　　“虽然我不知道她是怎么做到的……但江岛盾子这个人我是无论如何也遇不到。她似乎也不来上课，而老师们也都默许了这件事，同学们也不很了解她……作为学生她真的有点自由过头了。无法相遇到这份上，我看她有可能已经被退学了。”
　　“但是，我见到江岛盾子啦。就在这座学校里……笔记本上也是这么写的……”
　　“那一定是江岛盾子无论如何都想要把姐姐你卷进来吧。所以才会在姐姐面前现身，还偷走了姐姐的笔记，并说出自己杀了人的谜样告白……但是她到底想要做什么却令人完全搞不懂。因为毫无头绪就只能大笑了。呀哈哈哈哈哈哈！”
　　神代君将两手拄在脑后，真的笑了起来。
　　“我说你啊……现在不是悠闲大笑的时候吧。”
　　我责备地说道。
　　“没事的。完全没必要焦虑，”神代君打着哈气回答道。“现在只是因为还在调查中所以才不清楚。如果我继续进行调查，应该很快就能真相大白的。所以现在的假说和推测，实际上意义都不大。所以，之后交给我来做就好了。”
　　话到这里便打住了——在几乎要说出口时，神代君又从怀里取出夹馅面包，“哦，是传说中的三味面包！”说着他高兴地开始大口咀嚼起来。
　　“啊，对了对了！忘了件重要的事！”
　　于是神代君一边舔着沾满砂糖的手指一边看向我。
　　“你看，报酬的问题还没讨论呢。”
　　“诶，你要收取报酬！？”
　　“啊哈哈，你放心吧。我不是想要钱……因为我不接受那么大件的东西。”
　　“……你要无视那么大件的东西吗？那夹馅面包如何？”
　　“能让我满足的夹馅面包也是很不得了的！”
　　神代君大力摇头，我似乎都能听到呼呼的效果音了。
　　“那么……到底是什么呢……”
　　我困惑地歪着头，令神代君实在看不下去，他又恢复了笑容。
　　“那个，我想稍微让我做一下。”
　　“做……诶、什么？”
　　“哎呀……所以我只是说让我做一下啊。”
　　依旧是那样微笑着——神代君爽快地回答道。
　　“啊、是吗、是吗！不是指性的方面吗？抱歉抱歉，我误会了。其实你已经说过不要很大件的东西了嘛。”
　　哎呀、好难为情——我搔着头，而神代君却一脸惊讶地说道：
　　“原来姐姐觉得自己的身体有那么大的价值啊！”
　　“总觉得我似乎受到了双重的打击！”
　　我不由得抱住头。然后从两臂的缝隙间窥视神代君，再次问道：
　　“那么，所谓的‘让我做’……真的就是那个意思咯？”
　　“我啊，这样看来性欲要比一般人强一倍哦。而且，在解决问题后抱女人可是间谍片的规矩，并且姐姐还露出一副会让男人不能自持的风骚表情！”
　　神代君说得是器宇轩昂。
　　“……话说，这些不是该堂而皇之去说的事吧！”
　　“不如说应该要搭起帐篷？那样的话，就必须让姐姐来挺起胸膛了。喂喂，做做看嘛。将你那丰满的胸部挺出来看看。库库库……”
　　他那居心不良的邪恶笑容令我感到战栗。
　　“喂、喂……直到刚才为止的那个无垢上年角色到底跑到哪里去了……？”
　　“库库库总之就各种意义而然我都期待着问题的解决。而且为了以防万一我先言明，从今天起你最好不要洗澡了。请你尽可能臭一点，因为这对我来说可是帮了大忙。”
　　“之前的角色设定已经连影都没了！”
　　而且，这还是由少年的口中说出来的——无论如何等级也太高了。
　　“那么。”
　　不理会我的困惑，神代君啪地在胸前拍了一下手，道：
　　“那么报酬的事也都说完了，我就速速开始行动咯！”
　　他就这样小跑着来到门前，“那么我走了，”说着他天真无邪地挥了挥手，同时好像出门玩耍一样从研究所里跑了出去。
　　“啊、等、等等！我还没——”
　　咔嚓。
　　我想要叫住他，但话语却被研究所的门干脆地挡住了。
　　“我还没……答应呢……”
　　这句自言自语在研究所中空空地回荡着，我颓然在床上坐了下来。
　　“但、但是……那些只能算是口头约定……”
　　不如说，那种单方面的约定甚至不该称之为约定。而且，本来也是他自己单方面要介入我的问题的。之后还单方面地要来做，实在是太独断了。若是看到这种事情大行其道，女权组织是不会默许的！
　　所以该怎么说呢——
　　和我没关系——就是这样。
　　“嗯，无视他吧……无视掉那些好了……”
　　一边自暴自弃地嘟哝着，一边在床上躺下，然后——
　　嘎啦一声，我听到研究所的门被再次打开。难道是神代君听到了我刚才的自言自语后又回来了吗，这样一想我不禁慌忙转过身去——
　　那里站着一个体型瘦长的白衣男子——噗嗵噗嗵！
　　“啊！松田君————！”
　　我就像短跑运动员一样一口气冲出去，扑向他的胸膛。
　　“哇嗯，你太慢了啦！我一直在等你呢！”
　　这时，我发现被我紧紧抱住的松田君的身体不知怎么非常僵硬。
　　“诶？你怎么了？”
　　“倒是你……刚才那段话的后续就那样行吗……”
　　“……诶，什么刚才那段话？”
　　我不知道他在说什么。
　　我已经，不记得了。
　　不过无所谓。
　　虽然我不知道发生了什么——总之对我来说只要有松田君在就好。
　　“嗯，刚才我说什么了呢……？”
　　我偏过头来用脸蹭他的胸膛。“哈呜哈呜哈呜哈呜”，我一个劲地用脸蹭他的胸膛。我想，他一定会生气地叫我住手免得弄脏了他，然而——这时回答我的却是一句意外至极的话。
　　“抱歉啊……”
　　“诶？”
　　因为太过出乎意料，我不由得仰起脸来。
　　“抱歉……为什么？”
　　松田君盯着我的脸看了一会儿，然后小声咳嗽了一下——
　　“哎呀，你忘就忘了吧。总之抱歉了。”
　　这样说着，他十分愧疚地别过脸去。
　　虽然我不太明白是怎么回事——但我的心跳已经从噗嗵噗嗵变成了咚咚的鸣响。
　　然后，我又将脸埋在了他的怀中。
　　就这样我在被他抱着时，忘掉了所有的一切。
　　就像全身的污垢都纷纷掉落下来一样，我感到十分清爽——除了此刻之外，一切对我来说都无关紧要。
　　松田君为什么要突然向我道歉呢，我虽然对此有些在意——但这与此刻的幸福相比实在不算什么。
　　现在。只有现在这一瞬间。
　　对我来说重要的就只有这个。
　　我只知道现在。对我来说只有现在。“现在”甚至无法成为回忆。
　　所以，我想要珍视现在这一瞬间的幸福。
　　“……话说回来，你把那些绳子怎么办了？”
　　突然，从头上传来了松田君的声音。
　　“……什么绳子？”
　　“你不记得自己是怎么挣脱开绳子的了吗……？”
　　“嗯，对不起了。”
　　“你呀，真是个麻烦的家伙。”
　　“嗯，对不起了。”
　　哎呀哎呀……松田君露出有些高兴的表情摇了摇头。
　　“话说回来……我有点难受了。”
　　“哎呀，再让我稍微抱一会嘛。”
　　我娇滴滴地说道，然后松田君死心地叹了口气——同时，慢慢地放松了身体。
　　我抱着他那逐渐变得柔软的身体，同时沉浸在如同获得了整个世界般的满足感与成就感中。
　　——这是我的世界。
　　——只有这是我的世界。
　　如洪水般涌来的幸福感使我头晕目眩不禁闭上了眼睛——噗嗵、噗嗵，我听到了他的心跳。那声音便是对获得了所有想要之物的我的祝福终曲。
　　“游行……”
　　松田君突然嘟哝道。
　　“……嗯？你说什么？”
　　我闭着眼睛问道。
　　“似乎……外面的游行又闹起来了……”
　　我侧耳倾听。但是——
　　噗嗵、噗嗵。
　　我只听到了他的心跳声。
　　——这里只有我和松田君。
　　——除此之外的一切都与我无关。
　　所以——
　　已经没有什么话可说了。
　　我就这样暂时将脸埋在最爱的松田君怀中。然后无奈地与最爱的松田君分别，回到没有最爱的松田君的房间，一边想着最爱的松田君一边脱鞋，嘴里念着最爱的松田君，同时上床，然后落入有最爱的松田君等候的梦境。
　　只有这些。
　　除此之外的一切——都已与我无关。
　　深夜，在希望之峰学园东区。
　　中庭——
　　在包围这一带的设施里，灯光早已熄灭，现在只有等距安置的路灯朦胧地照亮了夜晚的黑暗。
　　在中庭外的钟楼前，站着一名少女。
　　她眯着眼睛，抬头看向头顶的钟楼。
　　“真是的，差不多也该到了吧。”
　　她小声嘟哝着。
　　她正在这里等人。
　　在和对方最初取得联系时，对方说“我们没必要见面”，粗暴地将她一口回绝——但是当她以对方的底细为交易材料时，那人便痛快地答应见面了。这对以寻找他人秘密为生的少女来说真是易如反掌。她甚至认为，那些大人物身上净是些不愿被人知道的情报，要和他们见面实在是太容易了。
　　——追名逐利真是可怕。
　　——硬装出伟大的样子只会变得束手束脚。
　　少女等待的，正是希望之峰学园评议委员会的人。
　　她有理由无论如何都要与这评议委员会的人见面。无论如何都必须向对方当面问清。那与他们所隐瞒的《某个事实》有关——
　　恐怕，关于那个事实就连她的雇主——校长也不知悉。所以他们有必要当面问个清楚。
　　然而，这样重要的事实少女却只调查了不几天便推断出来了，这其中是有原因的。
　　她拥有可怕的才能——这就是原因。
　　少女的名字，叫雾切响子。
　　是希望之峰学园第78届生，拥有被称为《超高校级侦探》的才能。
　　而她现在正受雇于希望之峰学园校长，调查《某件事》。
　　“再怎么说也太慢了……”
　　她一边嘟哝着，一边又看了眼头上的钟楼。
　　已经迟到5分钟了。
　　——我应该拜托过他要守时的。
　　刻在她眉宇间的皱纹又加深了。但是，那皱纹却在她从钟楼上收回视线的同时，消失了。
　　远处出现了一道人影。
　　人影戒备地环视周围，慢慢地向这边走来。他的身影渐渐清晰起来——是个上了年纪的男人，身穿丧服般的黑西装，打着同色的领带。发间已有了很多白发，都用发胶生硬地固定着，看上去就像假的一样。
　　男人逐渐接近，表情也渐渐显露出来。男人的眉宇间有着深深的皱纹，好像是用刻刀直接刻在头盖骨上的一样，其下那双凹陷的眼睛正带着厌恶的神情瞪视着响子。
　　不久，当两人的距离缩短至3米左右时——
　　男人停了下来。
　　“……叫我出来的就是你吗？”
　　男人那紧闭的双唇终于打开了，他用险恶的声音向响子问道。
　　“到底有什么——”
　　但是——他的话却停在了这里。
　　在响子眼前，本不该有的东西从空中落下。
　　将男人的话，连同男人本身一起砸碎。
　　就好像慢动作一样——
　　或者是以彗差摄影拍出的录像——
　　从空中落下的学习机，砸在面前的男人头上。
　　冲击使男人的身体弯曲、倒下，另一方面，当机器砸到地上后，又因反作用力大大弹起。这时又掉下来一台学习机。它砸断了男人的腰，使他的身体如同被踩碎的人偶般向后弯曲。然后，又落下来了其他学习机，将他的脖子咂向扭曲的方向——那一瞬间男人甚至没有露出惊讶的表情。就这么一直保持着同响子说话时的表情。然后，接连落下的学习机，伴随着尘埃，将男人整个淹没。
　　紧接着，是姗姗来迟的一阵剧烈爆炸声。
　　与此同时，从尘埃中飞出的学习机擦过响子的头发，在她身后如陀螺般旋转。
　　这样的发展，太过不同寻常。
　　这样的结果，令人出其不意。
　　站在响子面前的男人在开口的瞬间，便被从天而至的大量学习机一下砸死。
　　即便如此，响子的思考却只中断了一瞬。
　　尘埃还在飞舞，她向摞起来的大量学习机跑去。男人被化为瓦砾的学习机埋在下面，周围已经漫开了赤红的血洼。从他的眼睛鼻子和耳朵里又喷出了更加鲜红的液体。
　　这时响子立即切换思考，抬头向上望去。
　　在校舍的楼上浮现出一道剪影。响子凝神细看。那是一个逆着月光被照亮的人影。人影摆出扔东西的姿势——然后将东西扔了下来。
　　一把钢管椅对准响子直线落下。
　　她一边跳开躲避，一边奔向校舍。
　　身后又响起了一阵破坏声。
　　响子压低身体跑过校舍走廊，就这么一直奔上了楼梯。此时她对自己受到狙击的事已经不在乎了。她跑，纯粹是为了抓住线索——这份热情甚至有点令人毛骨悚然。
　　然后，不觉间响子已经来到了最上层的楼梯平台，她发现在通往屋顶的门前散落着弹子锁的残骸。
　　——学园真该好好加强一下防范意识了。
　　她一边嘟哝着这样的讽刺话，一边握住门把。冰冷的金属触感自指尖传来。她扭转门把并向前推去——门无声地开了。
　　同时一阵凛冽的夜风自响子身旁吹过。
　　她警惕地向前踏出一步，迅速环视了一圈被星空微微照亮的屋顶。
　　但是，哪都不见人影。
　　响子踩着脚下的水泥地，发出声响，同时仔细查看门周围和建筑物阴影处这些能够藏人的地方。
　　但还是什么都没发现。
　　——晚了一步。
　　她感到浑身脱力，将背靠在屋顶的栅栏上。然后，一面仰望夜空，一面抱怨似地嘟哝道：
　　“所以说……我讨厌追人的活……”
　　这时。
　　响子突然感到背后一阵恶寒。
　　不祥的预感。
　　她立刻转身，将身体探出铁栅栏，朝下面的中庭望去。
　　冰冷的夜风吹过脸颊，她的表情立刻变得阴沉起来。
　　她在钟楼周围看到许多散落的学习机和钢管椅的残骸。
　　但是那里却少了一样本该有的东西。
　　本该有的尸体——不见了。
　　咯吱——响子咬牙切齿，从制服的内侧口袋取出手机。在按下通话键时——她显出一丝犹豫。
　　但是——她还是按了。
　　手机响了几声后传了一个男人的声音。
　　“现在能见面吗？”响子抛开所有开场白，如是道。“我有件事想直接向你报告。我马上就去你那边。”
　　就在雾切响子的身影自屋顶消失后不数分钟。
　　啪哩啪哩啪哩啪哩——在东区的中庭中回响着一种有如撕裂空气般的奇妙声音。
　　“锵锵！泰瑟枪！”
　　说话的，是一名女高中生，她高举着一个手枪模样的东西。
　　在她的视线前方，两名警备员堆叠着倒在那里。
　　他们脸朝下，背上扎着针形物，针上有电线，与女高中生手中的枪形物相连。
　　“诶、诶！”
　　她扣动扳机——
　　啪哩啪哩啪哩啪哩。
　　伴随着激烈的声音，已经失去意识的二人又抽搐起来。
　　“……啊哈！”
　　女生见此，露出了恍惚的表情。
　　江岛盾子——
　　她以一副刚睡醒没化妆的样子，打了好几个大哈气，在她手上握着被称为泰瑟枪的强大护身武器。这是一种手枪型电棍，通过飞出的针刺中目标，再由电线给电。虽然没有杀伤力，但经过她的一番改造，如今电力已超过极限，这支枪俨然成了电死人也不奇怪的凶器。
　　真个是，如虎添翼。
　　绝望的护身武器。
　　她玩了一会儿泰瑟枪，突然腻了，徒手将电线拔掉，并卷起来，塞进手上的塑料袋中。然后一下扔进了旁边的垃圾桶里。
　　“那么，这样一来碍事者就没了。那个女金田一似乎也消失了……呜噗噗，之后就是我一人独占舞台了吗？”
　　她夸张地平抚胸口，大摇大摆地穿过中庭——前往钟楼。
　　她并不想隐藏。不如说谁爱看就看，四下里都充满了她的存在感。然而其中也包含了不祥，仿佛看到的人都会被杀死。
　　“不过，我万万没想到那个女柯南会牵扯进来。一定是因为校长在多管闲事吧……但是按照预定，她不该出现在这回的剧本中。那么，该怎么办呢。有她在的话也很有趣，当我真正活跃起来时她也有可能会来碍事……那么，哦呀哦呀哦呀哦呀哦呀哦呀？”
　　她趔趄了一下，同时停住脚步，在她的视野前方有一些学习机的残骸。
　　在看到那玩意的同时，附着在她脸上的冷酷笑容剥落了。
　　“……尸体，没了吗。”
　　口中吐出铅一样沉重的话语。
　　“又来了吗……这下可绝望了。这已经是美梦破灭级的绝望了……”
　　然而，她却在笑。
　　江岛一边笑着一边踢飞脚边的钢管椅。虽然看上去她这一脚并没使多大劲，但被踢到的钢管椅却飞到了数米开外的路灯处，继而像乒乓球一样高高地弹向空中。
　　然后，当那残响从深夜的中庭里消失时——
　　江岛盾子的身影，也消失了。
　　如影子般消失无踪。