　　───────────────────────────
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　作者：冈田留奈
　　原作：才—バ—フロ— 
　　游戏原画：ごとぅじゅんじ
　　插图：高苗京铃
　　译者：黄瀚篁
　　扫图|Ozzie
　　录入|chenlunno1
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,3d9807d97a12864416050e3aa130d85c,600,422,93895]]
　　
　　[[IMG,65d7c174f1aff857cb8ac01c6dc53eaf,387,600,88941]]
　　
　　[[IMG,7164c582ad02ce5f15d8651fb9f094a1,600,461,90141]]
　　
　　[[IMG,e400cc99ff8b7fabc1e23f51d85527ba,385,600,83228]]
　　你知道吗？
　　听说在镇守之森的深处，有个对情侣来说十分特殊的地方……
　　
　　
　　Summer Days Chapter-1
　　这个恋情，无法承认是恋爱。
　　始终以为绝无实现的可能，也庆幸这并不会实现，清浦刹那是位从孩童时代便不敢多做奢望的少女。
　　即使班上同学问出「你有喜欢的人吗？」这种问题，她也绝对不会透露真心话，因为她明白，女孩子这种生物越被叮咛「千万不要跟任何人说唷」，就越会按捺不住脱口而出。
　　然而，她偶尔会想……乾脆坦然说出这个秘密，说不定会轻松许多。
　　儿时玩伴的西园寺世界彷佛看穿她的想法一样，三不五时便会开刹那的玩笑。
　　『听说伊藤诚喜欢打电动喔？刹那也有玩吗？』
　　『我今天在原巳滨看见伊藤诚唷，刹那也要去看看吗？』
　　『伊藤诚喜欢哪种女孩子呢？说不定是像刹那这种类型的喔。』
　　就算适度避重就轻，每每听见那个名字胸口便会闷痛，光是听见名字，内心就会动摇，自己实在是无可救药。其实只要将爱意埋藏内心就好了，只要视线的另外一端映照出他的身影，自己便可以心满意足才对……
　　「伊藤诚的家好像就在Radish附近，说不定你下班後还会与他偶然相遇唷。」
　　如果说这句话不是关键是骗人的。
　　「要是因此跟他混熟了，也许他会来店里玩喔？你觉得这个作战计画怎样？」
　　「唔……」
　　世界滔滔不绝地努力劝说，意图请刹那代替感冒的自己代班打工。
　　世界的打工地点——Radish，是间以可爱制服闻名的家庭料理连锁店。世界的母亲与刹那的母亲皆任职於此，平时就常被两人询问「小刹要不要也来打工啊？」这种问题。
　　即便如此，纵使只是临时工……
　　就算见到伊藤的机会会增加……刹那还是无动於哀。
　　「……好吧。我去，我去总行了吧。」
　　最後，刹那接下了临时工的请求。
　　并不是想遇见伊藤，刹那之所以答应，只因为这是好友的恳求，以及想要有效利用难得的暑假，况且，由於自己没有打工的经验，尝试看看也是一件好事。
　　至於伊藤只是众多原因之一罢了，不足以列为优先考量的因素。
　　……这些藉口还是不太自然，所以刹那始终摆出勉为其难的模样。「替你代班是可以，不过只有一天。」她如此叮咛。
　　——嗯，真让人困扰。
　　换上Radish的制服，刹那开始後悔了，因为实际试穿起来，与她听说的截然不同。
　　「哇，非常好看喔，小刹。」
　　看见变身为女侍的刹那，身为店长的世界母亲露出满足的微笑。
　　个性恬静沉稳的刹那，与开朗活泼的世界形成强烈对比，目前的她卫冕了年龄与外表不成比例的美少女宝座，她与世界走在街上的身影，与其说是亲子，不如说是姊妹来得恰当。
　　刹那看著映在玻璃窗上的倒影。
　　虽然也不是不适合，不过也太暴露了，还有，自己的胸部不够大，於是开口过大的低胸设计像是要突显扁平的胸部般，看起来空空荡荡的。
　　「果然比想像中可爱。对吧，各位？」
　　正在准备开店的工作人员一齐望向刹那。
　　有生以来不曾受到他人瞩目的刹那，大家的目光简直等同於羞耻的玩弄，大胆加入分叉设计的迷你短裙令整双大腿呼之欲出，松垮垮的前胸部分似乎会随时掉落，与其他少女们穿上衣服的魅力模样相较之下，自己就像是降格成为小学生等级的扮家家酒。
　　
　　[[IMG,6d05a99f697c8a3f873d1c89d81d7b9a,393,600,124533]]
　　果然失败。虽然说是代替打工，但还是不该轻易接受请求。
　　「喂，我说你呀。」
　　接受待客指导的时候，店员桥本织叶出声叫唤，她是一位留著短发、给人有点压迫感的女子。
　　「你怎么会接下这个工作的？应该知道很多人抢著应徵吧？」
　　刹那战战兢兢地点头，听说为了穿上这套制服，每日皆有为数众多的应徵者挤破头，这意味著刹那是个幸运女孩。
　　「看不出来你可以通过竞争……难道有贿赂吗？世界是店长的女儿还说得过去，你究竟是怎么脱颖而出的？」
　　「我，那个……」
　　我只是来代班的，准备开口的刹那被织叶打断回答。
　　「算了，没差，能够在这种青黄不接的时期雀屏中选，实力应该非常坚强吧。」
　　「咦？」
　　「总之让我瞧瞧你的实力吧。」
　　刹那呆呆望著织叶。不明白为何她要针对自己。
　　织叶离去之後，这次换了另外一位店员进来，飘逸的秀发在肩膀上摇晃，给人温暖柔和的感觉。
　　「我是村山野杏，请多指教喔。」
　　「啊，你好……我是清浦刹那。」
　　「织叶说话有点毒，但不是坏人。抱歉喔。」
　　「哪里……」
　　表露歉意的野杏微微一笑，看来她与先前的织叶不同，是位非常温柔的人。
　　正当刹那这么想的时候，野杏从头至脚打量刹那全身上下，然後开口：
　　「顺带一提，我们是靠实力应徵上的，可不是靠钱喔，呵呵呵。」
　　「……」
　　「那么期待你的表现，加油。」
　　说完这句话後，野杏离开前往厨房。
　　或许……不，或许已经不重要了。
　　自己可能已经无路可退，尽管刹那束手无策，还是重新调整好滑落的前胸部分。
　　座落於原巳滨的Radish，是朝向海岸公路、受到客人好评的家庭料理餐厅，尤其是如今适逢暑假，前来做海水浴的游客连日络绎不绝。
　　开店就坐满了六成的顾客，接近中午时更是座无虚席，说是要等上十桌客人才能用餐一点也不为过。
　　刹那虽然事前了解了工作的内容，面临实战还是行不通，并非只是单纯接待客人入座、接受点餐而已，更有许多接二连三发生的突发状况。
　　「等一下，清浦，你忘记询问那位客人需要的酱料种类了吧？拜托你在这种忙碌的时候就饶了我吧。」
　　「把柳橙汁倒进啤酒壶的人是谁啊？清浦？我们不是开啤酒屋的，请你注意好吗！」
　　「在这个混乱时候，是谁让一位客人坐四人席啊？咦？又是清浦！？」
　　第一天上班这个说词不能当成藉口，原本大家以为她是即战力才会受到采用，如今工作表现不如预期，招来了不少失望与责难。
　　然而，对於首次体验打工的刹那而言，压根没有多余的心力在意四周的眼光，彷佛一号台风、二号台风与三号台风相继过境，手忙脚乱的她只能任其摆布。
　　……我恨你，世界。
　　虽然是自愿接受的，但还是难忍怨言，竟然在这种忙碌时节感冒，明天说什么也要把她从家里拖来。
　　「姊姊，不好意思～～」
　　正当刹那端送食用完毕的餐具时，一位外表看似小学生的女孩出声叫喊，她身穿轻飘飘的洋装，长相非常可爱。
　　「我刚才有加点一杯柳橙汁，还没好吗？」
　　「柳橙汁……？」
　　刹那回想一下子之後，立刻以携带式终端机确认菜单的内容……对了，由於当时不了解加点的操作方式，而打算询问其他店员时正好来了一批新的客人，所以……
　　「……十分抱歉。是我确认有误。」
　　「啊～～果然～～算了，我喝其他姊姊送来的开水喝饱了。」
　　唉呀唉呀，女孩傻眼地抱怨，同时夸张地耸了耸肩。
　　「大姊姊是新人吧？我是这边的常客，每位店员都认识喔。」
　　「喔……」
　　「姊姊无精打采呢，不认真工作可是会被炒鱿鱼喔！」
　　「……嗯，真是抱歉。」
　　刹那鞠躬致歉，不单是出了差错，甚至还让一位女孩替自己担心工作，实在非常难堪，她真的开始觉得忧郁了。
　　最後，刹那度过狼狈不堪的一天。
　　「小刹，你明天还能上班吧？」
　　营业结束时，世界的母亲提出这样的问题，虽然她明白这个问题会对刹那造成困扰。
　　「我果然不行，这种在别人面前服务的工作，有点……」
　　「是吗？我倒觉得小刹相当胜任唷。」
　　大概是从今日工作表现上的某个方面得出这种感想，不过刹那一点都不觉得欣慰，反而像是被人同情，内心很不好受。
　　「我没有骗你唷！小刹肯定会成为客人指定的首席服务生，被冠上银座的女帝……！」
　　「明天就算用绳子绑在她脖子上，我也要把世界带来。」
　　您辛苦了，行过礼後，刹那步出餐厅，如果用棒球比喻的话，就是五局11比0惨遭完封提前结束。她就像连接球都不会，就突然被要求参加日本职棒大赛。
　　虽然有点夸张，然而也相去不远，今天就是这么疲惫不堪。
　　『对不起啦，刹那。我并不是夏天感冒，而是罹患腮腺炎。咳咳、咳咳。』
　　离开餐厅，刹那马上拨电话给世界，原本只想报告打工的内容，无奈接获出乎意料的回答，手机差点掉到地面。
　　「腮腺炎……？那不是只有小孩子会罹患的病吗？」
　　『不是啦。听说没有施打疫苗，或是抗体薄弱的人才会罹患。』
　　「是喔……」
　　话筒的另一边传来剧烈的咳嗽声，即使有意探病，世界却以不愿传染为由拒绝。
　　那样的话就没办法了……等等？这么一来，明天的工作怎么办？
　　『医生说我暂时不能外出。』
　　世界冷冷地回答。这也是当然的，医生说得很对。
　　可是……
　　『不好意思，可以暂时拜托你吗？咳咳、咳咳。』
　　「唔……」
　　虽然已经有心理准备，实际听见还是觉得眼前一片昏暗，却也不能责备世界。
　　『对不起唷，刹那，我知道你很讨厌打工。』
　　「嗯～～好像有很多人前来应徵，我觉得应该交给有心从事这行的人比较妥当。」
　　『不是这样的，还是刹那适合，我妈也说有深厚交情、值得信赖的人最好，因为准备在国外开设分店，现在才会忙得不可开交。』
　　刹那也从母亲口中听过这件消息，听说因为要在巴黎开设分店，母公司的人还因此明争暗斗。
　　「可是我完全不行。」
　　今日失败的各种景象历历在目，刹那更加沮丧。
　　如今的她，对於在内心某处抱持「船到桥头自然直」这种乐观想法的自己感到愤怒，毕竟与事实完全背道而驰。
　　『刹那，我妈就拜托你了。我能拜托的人就只有你了。』
　　「……嗯。」
　　即使如此，也只能以嗯回应。
　　与世界的相处模式一直都是这样，世界有难的时候，经常伸出援手的人就是刹那。
　　自幼两人形影不离，刹那也藉由成为世界的帮手，才能确认自身存在的意义。
　　……通完电话之後，刹那踩著沉重的步伐，走在海岸道路上。
　　夕阳逐渐西沉，海边跟白天比起来安静许多，想到明日打工的生活，她不禁感到忧愁，唯一能庆幸的或许只有Radish的营业时间不长吧，由於夜晚几乎没有顾客，这间家庭料理餐厅才会比照个人商店提早打烊。
　　「我……到底在做什么呀……」
　　随著海风飘浮的细沙进入眼里，刹那不禁搓揉起来，眼睛反而更加疼痛，甚至逐渐渗出泪水。
　　明明不会难过与不满。
　　偶尔还是会不由自主地想哭，为什么呢……？
　　「嗯～～？姊姊，眼睛会痛吗～～？」
　　……咦？
　　回过神刹那发现某人站在脚边，是位有著大眼睛、绑著两条马尾的小女孩。
　　小女孩歪著头，用担心的眼神看向自己。
　　「哥哥～～快点过来～～姊姊的眼睛在痛～～」
　　「喂，止。不是说过不可以随便乱跑吗？」
　　听见那位男子声音的瞬间，刹那忘了呼吸，由於事出突然，至今数度模拟情境练习的台词，以及伪装表情的方式，都顿时忘得一乾二净，完全没想过假如偶然与他相遇，会就直接跟他交谈……原本以为这种想像毫无意义，结果……
　　「咦，清浦……？」
　　遇见了。
　　我真的遇见了伊藤诚。
　　
　　[[IMG,98e82c35fbc4f406520950002fb8752f,392,600,85825]]
　　「唉呀？这不是清浦吗？」
　　翌日，刹那遵从与世界的约定来到Radish。
　　织叶见到刹那时，脸上浮现出吃惊的表情，似乎认定刹那只做一天就会辞职。
　　「早安。」
　　「喔～～你今天心情不错啊。」
　　织叶打量著刹那说道。对方大概又在胡思乱想吧，刹那不知道她的想法，不过被她一直盯著的感觉相当不快。
　　「呼，今天就让我看看你的实力吧，我们真心期待你的表现喔。」
　　「喔……」
　　织叶浅浅一笑後，拍了拍刹那的肩膀。她到底讨不讨厌我啊，真是难以捉摸的人。
　　……总而言之。
　　刹那下定决心才前来Radish，纵使无法立即上手，至少希望比昨日进步，底限是不要制造大家的麻烦。
　　让刹那这么想的理由……看来还是伊藤诚的存在占据大半因素。
　　『喔，清浦在附近的打工啊，那说不定会时常碰面唷。』
　　昨日偶然相遇时，伊藤诚他是这么说的，看见对方脸上喜出望外的表情，刹那突然无法回话。
　　『我这时候大概都会带妹妹止来海边，清浦有空的话也要来玩喔。』
　　脑中多次模拟巧遇伊藤的场面，然而想像中的伊藤，绝不会对自己说出这番话。
　　……可以吗？
　　我真的可以来找你吗？
　　如果只是客套话就坦白说，如果不是，我真的会来找你喔。
　　『因为放暑假的关系，见不到班上的同学我也会寂寞啊，不过我要照顾妹妹，没办法出远门，幸好你会来这里。』
　　刹那没有答话，而是用力点头，由於伊藤的那一席话，当天的全部郁闷烟消云散，甚至让她有种赚到的感觉。
　　……今年的暑假也能见到伊藤。
　　只要她想，每天都能恣意地、在想念他时见到伊藤。
　　这种微不足道的小事，却赋予了刹那强大的干劲，明明昨天还对世界心怀怨言，自己真是太现实了。
　　就算他是随口说说也无所谓，反正原本只要能够看到他，自己就心满意足了……
　　「清浦，可以替我去阳台的餐桌接受点餐吗？」
　　将心不在焉的情绪拉回现实中的，是织叶的声音。
　　「啊，可是我必须端冰咖啡至五号餐桌……」
　　「我端去就行了，加油！」
　　身後被织叶拍了一下，刹那只好走向阳台。她要自己「加油」，有必要这样鼓励吗？
　　然而，刹那立刻明白个中原因，阳台餐桌的女性顾客开口就不怀好意。
　　「打算让我等多久才能点菜啊？真是的，这里的服务态度真差啊。」
　　对方是位年龄与自己的母亲相近、穿著整齐美丽的女性。
　　「对、对不起。」
　　「是非常抱歉吧？」
　　「唔……实在是非常抱歉。」
　　面不改色地鞠躬致歉。女侍守则之一，首先要诚心诚意接受顾客的抱怨。
　　「算了。请问一下，这个瑞可塔起士蛋糕是什么？」
　　「呃……」
　　刹那欲言又止……问这是什么？不就是添加起士的蛋糕吗？
　　「那个，就是添加起士的蛋糕。」
　　这个答案有说等於没说，她实在不晓得该如何说明。
　　「那我问你，这个瑞可塔是什么意思？」
　　「……」
　　这个我也不知道。根本没有思考过这道餐名的意思。
　　发现刹那沉默不语，女性顾客趾高气扬地重重叹了口气。
　　「唉，该说什么呢？连店里使用的食材都不清楚，还敢端出来给客人啊。」
　　刹那霎时满脸通红，深感丢脸与尴尬，心跳也阵阵作响。
　　「好吧。那请给我瑞可塔起士蛋糕、刺番荔枝香茶，蛋糕上的蜂蜜要换成黑醋栗酱。明白了吗？」
　　「好的……我重覆您点的内容。瑞可塔起士蛋糕，呃……」
　　「刺番荔枝香茶。」
　　对，就是这个。Radish的红茶种类之多远近驰名，要熟记宛如魔法咒语般一长串的名称可是难如登天。
　　「一杯刺番荔枝香茶……瑞可塔起士蛋糕的蜂蜜……要换成黑醋栗酱。这样子就好了吗？」
　　勉强重覆完後，对方露出不屑的笑容瞥了刹那一眼。
　　「真不可靠。」
　　……唔。
　　「好了，快走吧，别让我等太久。」
　　刹那行过礼後，快步走向厨房，这才发现掌心满是汗水，而这跟天气炎热没有关系。
　　「那位客人怎么样啊？」
　　进入厨房，脸上浮现好奇神色的织叶立刻上前询问。
　　原来织叶认识那位客人，难怪会要求刹那去接受点餐，换句话说，她是把自己找去做替死鬼。
　　「客人点了刺番荔枝香茶以及瑞可塔起士蛋糕。」
　　然而，新人没有提出异议的立场，刹那没多说什么，只是淡淡重复订单的内容。
　　「哇～～又点得这么专业啊。有那个吧？什么不要蜂蜜之类的。」
　　「对，改成黑醋栗酱……请问，黑醋栗酱是什么？」
　　她的问题让织叶歪头思考。
　　「呃～～是什么啊？记得是加在点心上的黑色果酱吧。」
　　「那……瑞可塔起士与一般的起士有什么不同呢？」
　　「嗯，应该是比一般的起士更好吃吧？」
　　织叶咯咯地笑。
　　「我跟你说，那位阿姨要求打工的服务生要很完美，似乎认为服务生必须牢记菜单和素材，实在太强人所难了！」
　　喔，刹那点点头……不过，那样真的是强人所难吗？虽然无法做到完美的自己没有资格这么说。
　　「那你就端这个给那位阿姨吧，拜托咯～～」
　　说完话的织叶将装有红茶与蛋糕的餐盘递给刹那。
　　……果然要我去吗？
　　刹那一边暗自叹气，一边走向阳台，没什么好怕的。来的客人这么多，有位要求严苛的客人夹杂其中也不用大惊小怪。
　　「嗨～～清浦。」
　　一出到阳台，便听到某人出声叫她。
　　回过头，是位海滩风装扮的男性顾客，他的脸不在刹那的记忆库中。
　　「……您叫我吗？」
　　「接下来该怎么称呼？」
　　对方看著刹那的名牌。女侍守则之二，面对搭讪要以微笑带过。
　　「清……清浦刹那。」
　　衍生的问题是刹那本身并不具备和蔼可亲的笑容，由於过於冷淡而获得「铁假面」小名的人，不可能习得那种高难度的绝招。
　　「呵呵，你叫小刹呀，下班後一起去玩吧。」
　　男人的目光停留在胸前，不管经历多少次，感觉仍旧不习惯，由於这件制服是肇事的主因，刹那无话可说。
　　「实在非常抱歉……」
　　「什么？你拒绝？你敢用这种态度拒绝客人吗？啧！」
　　「实在非常抱歉。」
　　待客手册上确实有写道，人类是不会生气超过五分钟的生物，倘若发生问题，前五分钟暂且低头致歉即可，这么一来就绝对不会爆发严重冲突。
　　幸好男子的怒气没有持续很久，刹那一边拍了拍胸口，一边走向先前的女性顾客。
　　「让您久等了，这是您点的刺番荔枝香茶与瑞可塔起士蛋糕。」
　　「等一下。」
　　准备将茶皿置於桌上时，冷不防传来苛责的声音。
　　「你竟敢用这种半凉不熟的开水泡红茶吗？」
　　「咦……？」
　　她顿时会意过来。
　　刚才的确被那位男子耽搁了点时间，但不至於太久才是，眼前的茶皿仍然很烫，应该还在容许范围……
　　「怎么？瞧你一脸不满的样子，有意见的话就说啊。」
　　「不……实在非常抱歉。」
　　刹那再次说出那句今日说了将近十次的台词，不管自己有没有错，总觉得整天都在道歉，好像道歉是自己的工作一样。
　　「我马上替您换杯新的。请您稍待……噫呀！」
　　——此时。
　　某样异物擦过刹那的臀部，吃惊跳起的刹那重心不稳，不禁丢出手中餐盘。
　　「啊……！」
　　下一瞬间，餐具破碎的声音於阳台响起，茶皿与茶杯在地上变成碎片。
　　——真差劲。
　　「唉呀，抱歉抱歉，我手滑了一下。」
　　方才的男子晃著右手，同时对刹那眨了眨眼，刹那强忍怒目相向的冲动，默不作声地收拾餐具的残骸。
　　之後向店长陪罪吧。刹那冷静下来後继续工作。
　　女侍守则之三，就是永远保持微笑，亲切对待客人。
　　……然而对刹那来说，那是最难的守则。
　　「喔～～那么女篮的集训就在模手原进行咯。」
　　伊藤的声音从某处传来。
　　走下海边，刹那朝那个声音的方向走去。今日被打烊的善後工作耽搁到时间，原本以为见不到面，幸好伊藤似乎还没离开。
　　「对呀，在山上的温泉旅馆，不过爬上去很累人的。」
　　「没问题啦，加藤看起来身强体壮。」
　　「你说什么！」
　　啊哈哈哈，耳边响起女子的笑声，似乎不是妹妹止的声音，而且好像还有好几个人。
　　「嗨，清浦，下班啦。」
　　「嗯……」
　　总算来到伊藤的身边，除了止以外，还有另外两个人，一位是隔壁班的加藤乙女，另一位就不晓得了。
　　「……咦？学长，难道你是在等她吗？」
　　绑著双马尾、刹那不认识的少女发问，而她的疑问也让乙女深深皱眉。
　　「不是啦。清浦在这附近打工啦，对吧？」
　　「嗯。」
　　「清浦，你认识隔壁班的加藤吧。啊，这位是加藤的妹妹可怜。」
　　你好，可怜边说边低头行礼。
　　妹妹……经他这么一说，的确有很像的地方，不过他们三人究竟在这边做什么？
　　「学长～～你该不会等一下要约会吧……？」
　　可怜来回望著伊藤与刹那。
　　「我说你呀，烦不烦啊。好啦，已经到了小孩子上床睡觉的时间喔。回去吧回去吧。」
　　「讨厌，好过分。你自己也是小孩啊～～」
　　「吵死了！」
　　虽然嘴巴上是这样说，伊藤却很享受与可怜的互动。大概是两人认识很久的缘故，刹那心想。
　　「喂，可怜，你给我差不多一点。伊藤很困扰吧？」
　　最後，乙女用不耐烦的语气对两人叮咛，她责难的模样有些奇怪。
　　「哇～～姊姊在吃醋吗？」
　　「你、你在说什么！」
　　乙女满脸羞红，她的反应明显到旁人一看便知。
　　……原来是这样啊。
　　
　　[[IMG,77b410bfe9dc58526e1259c0a3bd4fb2,389,600,93180]]
　　乙女肯定对伊藤抱持什么特殊的感情，因此才会来找伊藤，就如同自己一样。
　　「唉，你们在做什么啊，两个人自顾自地吵闹起来。」
　　真受不了，伊藤说著耸了耸肩。
　　这副模样……刹那在心里这么想，嗯，由於伊藤的感觉迟钝，理应不会察觉乙女的心情，不止如此，他肯定想像不到，自己在同年级中颇具人气。
　　这究竟是好是坏，刹那并不清楚，若是伊藤发觉自己很受女性欢迎，想当坏男人的话，大概会索性割舍对他的思慕吧……
　　「什么啊，随便聊聊就这么晚啦？差不多该回家了。」
　　伊藤抓起止的小手，时间来到晚间七点，已经到了止这种小孩子称为夜游的时间，然而止却大叫：
　　「不要～～我还要玩～～我要和晴浦玩啦～～」
　　止哭闹使性子，还不时往刹那偷瞄过去。
　　晴浦？应该是指自己吧。刹那搞不清楚情况，和止只见过一面，应该没有亲近到舍不得离开的地步。
　　「咦，想和清浦玩啊？真拿你没辙，那再稍微留一下吧。」
　　「咦……伊藤，你不回去吗？」
　　乙女惊讶地发问，她的声音明显地表露出警戒，隐藏些微猜疑的视线集中在刹那身上。
　　「是啊，我等等才走，谁叫止这家伙要闹脾气。」
　　「好了啦，姊姊。不要发呆，回家了啦～～不快点回去帮忙祭典，爸爸会生气喔！」
　　「好、好啦……」
　　「好了好了，今天就退散了退散了。学长，拜拜～～！」
　　纵然依依不舍，乙女与可怜还是转身离去，直到方才还很吵闹的空间顿时寂静起来。
　　「唉……她们真的很吵，哈哈哈。」
　　「……」
　　波浪与风声迎面而来，地平线渗染橙色与紫色，宛如创造出不可思议的世界一样，凝望这副美景，飘然自若的感觉彷佛自己也融入其中。
　　刹那茫然思索，为什么我会来到这里找伊藤呢？
　　是不是有事想问他？不，是有事情没错，可是……
　　而事实是，或许能够见到伊藤的念头支撑著今天的自己，只是想到要来此处的这点，内心就一直……
　　「……清浦，怎么了？」
　　诚战战兢兢地出声询问。
　　「你无精打采的，今天很冷淡喔。」
　　「我平常就很冷淡。」
　　「喂～～开玩笑的啦。你今天是很冷淡，不过平常不会呀，你平时在班上也会笑的。」
　　「笑……？」
　　刹那感到纳闷，为什么伊藤会知道这种事情？尽管同班，但是两人没有什么交集，也很少交谈。
　　「你有在笑，说起来……我只见过一次或两次吧。」
　　「……不要说些敷衍的话，我会打你喔。」
　　「哈哈哈。」
　　诚闪过刹那的攻击。
　　「没想到清浦是那种吐嘈别人的角色，没错没错，就是那种平常不爱说话，但是一开口就超有趣的人喔。」
　　「才没有……」
　　……都在敷衍人，我可不是傻瓜，我知道伊藤才不会注意到我的存在。
　　不过。
　　还是觉得，幸好今天有见到伊藤。
　　原本以为与他独处的时候，会紧张到令人窒息，现在当然还是小鹿乱撞，内心深处却是风平浪静，光是待在他的身旁，就深深感到安心，就像是皎月满盈，心灵的空洞逐渐填平。
　　「……大概是觉得清浦有心事，刚才止才会要你留下来吧。」
　　「咦……？」
　　刹那望著在海边玩耍的止。
　　「她一定是感觉到你的变化。因为我们家庭的状况……这个小家伙对人心的微小变化非常敏感。」
　　「……」
　　「是工作上的事情吧？例如被讨厌的客人毛手毛脚啦、来了龟毛的客人啦……」
　　「……呵呵。」
　　「啊，你笑什么？」
　　「没有，嗯……差不多就是这样。」
　　茶杯破碎的声音突然於耳边回响，大家都说那没什么大不了的，也说只是来打工而已，这些事情不要放在心上，不过胸口却阵阵刺痛，不只是因为打破东西，还有……
　　为什么我就是无法笑得更自然呢？
　　为什么我就是无法认真待人接物呢？
　　别人能够简单办到的事，刹那却无法做到，实在不晓得自己哪里不足必须补强。
　　「不想说的话就不要勉强。要是有什么不快，可以来到这里向大海诉苦喔。我从小也常常这样做。」
　　「……嗯。」
　　「这片大海我就特地借你吧，嗯？」
　　刹那点点头。
　　「不要把讨厌的人放在心上。嗯，不过清浦应该会把那种人给驱逐出场或是踢飞吧……」
　　「完全不会。」
　　……笨蛋。
　　事到如今哭什么啊。
　　「……我……什么都办不到。」
　　泪水溃堤，并非是对别人有所不满，而是对辜负期待自己生气，普通人能够做到的事，偏偏自己就是笨手笨脚。
　　「呜……呜……」
　　「清……清浦。」
　　刹那一边压抑声音一边哭泣，她不断地哭著，连为何而哭都不知道了，只是继续落泪。
　　伊藤不发一语，凝望著不停哭泣的刹那。