　　寄信人：清浦刹那
　　主旨：问安
　　身体状况怎样？要按时进食、多休息，尽快恢复精神。
　　打工方面我会再试著多努力的。
　　没问题，放心吧，我会撑过去的。
　　幸好今天休息。不然现在的模样她根本不敢出门。
　　凝视洗脸台上映在镜中的自己後，刹那露出苦笑。浮肿的脸颊配上哭肿的双眼，真是像极了丑八怪，而且更重要的是，这副模样竟然还被心仪的对象看见。
　　用冷水洗过脸，接著更衣。即使如此，大概是昨日恸哭的缘故，今天早上特别清醒，好久没有那么早起了。
　　「哇，你的表情真难看。」
　　母亲看见来到客厅的刹那後发出惊呼，看到妈妈直截了当摆出吃惊的模样，刹那内心反而有点不高兴。
　　「怎么了，失恋？」
　　「不是。」
　　别说失恋了，连开始都还没有。
　　「唉呀，真是无趣。那是打工出事了吗？」
　　「没什么。」
　　昨天的失态应该已经传开了吧，因此刹那不会主动开口。
　　「唉，以前你什么事情都会跟妈妈说，到了这种年纪每个人就奉行秘密主义了。」
　　「你年轻时也一样吧？请扪心自问。」
　　「呵呵呵，我知道，这么说来我也跟你一样。」
　　母亲望著电脑萤幕发笑，身旁散乱著与Radish相关的企划书和菜单。
　　刹那拿起那张菜单，那是刹那打工的原巳滨店菜单。
　　「那是小刹店里的菜单，踊子拿这间店来实验的关系，恣意妄为的结果导致这间店有点特别，托她的福，我被她害惨了。真是的……」
　　母亲念念有词，踊子是世界的母亲，也是原巳滨店的店长，任职於总公司的母亲，自认踊子是竞争对手。
　　母亲说的没错，菜单上随处可见店长的创意点子，红茶与蛋糕的种类比起其他分店也多出许多，多到没办法在一天内熟记的程度。
　　「……妈妈，这张菜单可以借我吗？」
　　这么一问让刹那母亲露出意外的表情。
　　「可以啊，不过你要做什么？」
　　「没有要做什么，只是看看。」
　　「喔～～你非常有干劲唷。」
　　母亲投以耐人寻味的笑容，刹那别过脸蛋。果然全被母亲看穿了。
　　「呼……」
　　母亲去公司後，刹那摊开所有资料。全都是与原巳滨店有关的资料。
　　昨日打工返家後，她就决定今天一整天要用来牢记Radish的菜单。
　　并没有被人强迫，只是想按步就班完成能力所及之事，假如无法成为笑容可掬的可爱女侍，就用知识弥补这里的不足，希望能以只有自己才能提供的服务来截长补短。
　　没错，做好自己的分内工作就行，昨日嚎啕大哭後才注意到这件事情。
　　刹那立即翻开笔记本，由上而下依序抄写菜单内容。料理名称、价格、卡路里和主要素材都不忘抄下。
　　乌瓦、大吉岭、尼尔吉里、俄罗斯红茶、丽姿。
　　秋摘、上等金花。
　　同样称为红茶，种类却五花八门，配合茶叶各有不同的冲泡方法，水温和口味的搭配也很重要，还必须考虑搭配红茶的甜点。
　　刹那努力反覆背诵，这点她非常拿手，由於过度专心，一时忘记有封简讯传到信箱中。
　　「……嗯？」
　　大约经过一个小时，终於注意到手机正在闪烁的刹那立刻确认收信匣。
　　寄信人：村山美杏
　　主旨：特写！
　　你男朋友现在正要去你那边唷☆女两人独处喔，令人脸红心跳吧？
　　「咦？咦～～？」
　　在不明究理的情况下打开附加档案，竟然出现一张带著困惑表情的伊藤照片。
　　这是什么，怎么回事？
　　为何村山会传送伊藤的照片过来？而且还写现在正要去……
　　——叮咚。
　　「呀！」
　　大门门钤响起，刹那吓了一跳。
　　……不会吧，真的是伊藤吗？
　　刹那走向门口，中途绕到洗脸间照照镜子，眼睑依旧浮肿，完全不输早上起床的时候，在赶紧梳理头发、简单整理服装仪容後，刹那战战兢兢地走近大门。
　　………哇。
　　内心七上八下的刹那从门孔偷看，真的是伊藤，实在让人无法相信。
　　他牵著妹妹止的小手，站在自己家门口……在刹那这么想的同时，伊藤正好转身朝电梯走去。
　　刹那慌忙开门探头出去，她明白对方绝对不是按了门钤就故意逃跑。
　　「伊藤！」
　　从背後传来自己的名字，伊藤缓缓转身面对她，不知为何，他的表情有些困惑。
　　「呃。」
　　……呃？
　　好奇怪的打招呼。
　　「怎，怎么了……？」
　　「不，那个……刚才我在海边见到黑田。听她说你在Radish打工之後，就想顺道过来看看，虽然她说你在休息……」
　　黑田光是刹那的同班好友。
　　总而言之就是如此，从光那边得知刹那打工地点的伊藤，带著止造访Radish。然而不知为何，野杏与织叶错将伊藤认为是刹那的男友，於是热心告诉伊藤自己家的地址。
　　……因为都特地从别人口中打听到地址了，所以还是设法找到这边，不过最後还是决定打道回府。事情经过就是这样。
　　「抱歉，我突然跑来打扰。」
　　「哪里，没关系……总之，先请进来吧。」
　　刹那打开门，让诚与止进到室内，如果只有伊藤一人，刹那可能会犹豫要不要请他进来，不过有止在的话就方便多了。幸好昨天有稍微打扫过客厅，刹那暗自庆幸。
　　「对了，你会不会对我很反感啊？」
　　「什么？」
　　刹那摇头。
　　「不怎么熟的男生突然带著妹妹不请自来，静下心来仔细想想，我真是个随随便便的糟糕人啊。」
　　伊藤的语气仿佛在自嘲。
　　……他是不是说两人不怎么熟？
　　「那么，现在开始变熟就可以了。」
　　「……咦？」
　　「那个……小止。和姊姊做好朋友吧？」
　　刹那牵起止的手，而止也露出天真无邪的笑容抱住刹那的双腿。
　　「啊，嗯……是和止啊……」
　　「……你在想什么？」
　　「没事。」
　　刹那笑了出来。总觉得自然而然浮现笑容的自己很难为情。
　　让男生进入自己家中，几乎可以说是第一次。
　　许久以前，曾经因为准备才艺表演和读书会而请男生进入房间，但若是去除这种学校活动的因素，这可以说是第一次。
　　想到这里，才想起自家已经有很久没有男性出现了，父亲最後造访这边不晓得是多久以前的事情。
　　「晴浦姊姊～～我带了甚代过来。」
　　「甚代？」
　　止拿出一个小袋子。里面是装在塑胶容器中、小巧玲珑的三颗圣代。
　　「是止喜欢的点心，她从刚才就一直吵著要给你吃。」
　　「是这样啊……谢谢你，小止。」
　　止露出害羞的微笑，或许是这对兄妹担心昨日在海边嚎啕大哭的自己，才为此特地前往 Radish吧？
　　「没事吧，清浦？」
　　果不其然，伊藤露出了担心的神色。
　　「……我没事。」
　　由於太过在意对方了，所以刹那的回答显得有些冷淡。再加上还让他看见自己丑态百出的模样。
　　「这、这样啊，没事就好。」
　　「嗯。」
　　轻轻一笑後，两人的谈话就此中断。
　　远方传来车辆行驶的声响，在海边的时候，即使保持沉默也不会觉得不自在，结果到了房间里，反而不知道该如何是好，彼此无法静下心找到开启对谈的话题，只能抓抓头发、看看时钟，实在非常尴尬。
　　……换成是世界、乙女、可怜、光的话，这个时候会怎么办呢？刹那开始思考。
　　沉默寡言、低调的自己要与伊藤有说有笑，真的是很困难。
　　不过……
　　「这是Radish的菜单吗？」
　　伊藤拿起放在桌上的菜单。
　　「嗯，对，我想牢记菜单与食谱的资料。」
　　「真厉害，清浦好了不起。」
　　伊藤低声赞叹。
　　「……一点都不会，只是发现必须要会的事情。」
　　「是吗……好厉害喔。」
　　「所以说我一点都不厉害。」
　　「不，我觉得清浦很厉害喔。昨日才哭过，今天就已经重新站起了，真是伟大。」
　　「……」
　　刹那害羞的低下头，不再继续与诚辩论，只不过是微不足道的小事，如果伊藤认为很了不起的话，那就这样吧。
　　「我问你，伊藤。」
　　「嗯？」
　　「……不了，没事。」
　　刹那缓缓抬头看向伊藤。
　　我不会再哭泣了。
　　要努力不在伊藤面前丢脸。
　　所以……这个心意，能够当成是爱情吗？
　　「今天的午餐，是莫扎里拉起士与青酱熏鸡。」
　　「是吗？那鸡是……」
　　「是中札内乡村的鸡。」
　　刹那的回答让照惯例坐在阳台的女顾客瞪大双眼，想不到刹那竟然连鸡的出产地都能回答出来。
　　刹那知道织叶在附近偷听。无所谓，经过一晚上的用功，如今的自己有信心能回答大部分的问题。
　　「午餐还是算了。请给我这道巧克力冰。还有，红茶是……我想想……」
　　「您觉得大吉岭红茶如何？」
　　客人似乎犹豫不决，於是刹那冒昧推荐。这也是昨日紧急学习的知识之一。
　　「大吉岭的秋摘红茶很适合搭配这道巧克力冰。」
　　「是吗……那就给我这个。」
　　……成功了！
　　刹那在心中摆出胜利姿势，然後急忙回到厨房。对於这次的招待，自己也忍不住想打满分，本次让她没有半点怨言，成功地完成点餐。
　　「做得不错嘛，清浦。」
　　紧跟在後的织叶看来也很佩服。
　　「那位阿姨吓一大跳唷，她露出没办法挑剔而觉得无趣的表情。」
　　「呵呵……」
　　刹那不禁摆出胜利的V型手势。
　　这天的刹那状况非常好，想不到光是Radish菜单上的知识，待客应对便游刃有余，拜此之赐，还能轻松躲过专挑制服下手的痞子性骚扰动作。
　　将刹那的杰出表现看在眼里的人，是身为客人、前来光临的黑田光与同班的山县爱。
　　「好厉害喔，刹那。你好帅！好像变得很强喔。」
　　「会、会吗？」
　　刹那前往窗边的席位接受两人的点餐，被朋友看见自己工作的模样，的确非常尴尬。
　　「……对了，难得看见光与山县同学在一起。」
　　刹那说出了这句话。相较於开朗、个性有点倔强的光，而山县爱则属於内向、畏首畏尾的类型。
　　「因为我在海岸道路散步时，发现呆呆看向海边的山县啊，看她闲闲没事的模样，就带她过来了。」
　　「海岸道路？」
　　刹那看向爱。
　　「喂，很奇怪吧？听说山县没有打工，每天还是会来海岸道路看海喔。」
　　「哪、哪有每天啊……」
　　爱吞吞吐吐地解释。耳根子都红了。
　　……为什么？
　　山县同学每天从海岸道路眺望什么吗？
　　「啊，对了～～昨天伊藤有没有来这里？」
　　「咦？」
　　听见光的台词，爱比刹那更快产生反应。
　　「昨天……我没有打工。」
　　「是喔。所以伊藤白跑一趟咯？啊哈哈，真是亏大了。」
　　光咯咯地笑出声，而爱则是呆呆地往刹那看去。
　　「咦……？清浦同学与诚……呃，与伊藤是好朋友吗？」
　　「还不算是好朋友……」
　　无法明白说出是好朋友，这点令刹那感到悲哀，就算在她们面前自我吹捧也没有意义。
　　而且不知道为什么，总觉得昨天伊藤来家里一事，还是别说的好。
　　「喔～～山县，你喜欢伊藤喔？」
　　听见光的吐嘈，爱异常激动地否定。
　　「没……没有这种事情啦。我只是、你知道我们是国中同学，现在也同班，只是想看他过得好不好……」
　　「嗯～～喔～～」
　　「讨、讨厌啦，黑田同学！」
　　……原来山县同学与伊藤是国中同学啊。
　　确认订单之後，刹那走向厨房。偶然望向窗外，看见伊藤牵著止从道路的另一边挥手的身影。
　　刹那知道伊藤是属於在不知不觉中受到女孩子爱慕的人。可是，伊藤没有那个自觉，可能是喜欢伊藤的女孩子，彼此之间有著共通的想法与私下的默契吧。
　　伊藤的个性是来者不拒，对谁都很亲切。正因为如此，才没办法得知伊藤真正的想法。反过来说，大家容易产生「伊藤是不是喜欢我呀」的念头。
　　然而欠缺了关键的证据，大家都为了那个证据而犹豫不前，直截了当地说，目前就是这种局面。
　　不过，当有人按捺不住、对伊藤发动攻势时……
　　这个均衡局面迟早会崩溃。
　　……或是伊藤本身对某人抱持明确的好感时，这个胶著状态应该就会宣告解除。
　　「哇～～心的姊姊这么厉害啊。」
　　「在居合道这点上的确很厉害，还有啊，她是位美女。对了，胸部也很丰满唷。」
　　「喔～～」
　　抵达惯例的海边时，看见伊藤与一位似曾相识的小女孩感情很好地有说有笑。
　　「啊～～是Radish的姊姊。」
　　看见刹那的女孩笑著打了招呼，看见她的笑容，才想起她是每次来店里都会点柳橙汁的女孩。
　　「我叫桂心。姊姊，你是清浦吧？」
　　「嗯，你常常来我们店里。」
　　刹那想起打工初期，经常被这孩子叮咛纠正，这也没办法，现在光想到当时那种惨况自己就会羞得无地自容。
　　「我们正在谈论心的姊姊，听说和我们同年级，国中的时候有练过居合道，对吧？」
　　「嗯，很厉害喔，像是袈裟斩这种招式，我会拜托姊姊下次演练给诚哥哥看的。」
　　「哈哈，我会期待的。」
　　伊藤露出笑容，他的笑容总能激起让人保护的欲望。
　　「唉呀，姊姊要来接我了。今天啊，我们全家要去榊野商业大楼的餐厅喔。」
　　「是喔，路上小心。」
　　「嗯！我还会再来唷，拜拜～～」
　　摇摆著迷你裙，心跑离海边。
　　虽然不清楚伊藤与心关系怎么那么好，唯一能确定的是，伊藤的身边永远不缺女孩子。
　　「嗨，清浦，辛苦了。」
　　「嗯。」
　　「不好意思，今天在你工作时过去打扰。」
　　「……」
　　今日被伊藤看见自己身穿Radish制服的模样。
　　就算是伊藤与止碰巧经过店前，也没有盯著自己一直看，但是刹那现在仍然觉得害羞。
　　「头一次看见清浦工作的模样，那套制服很赞喔。」
　　「呜……」
　　刚刚那句话当我没说，他似乎真的盯著自己一直看。
　　[[IMG,021c0b8f068473a5bb05f5350b393e73,390,600,91134]]
　　「谣传那边的制服非常厉害、暴露的尺度超高，下次就进去店里看看好了。」
　　「……你是来看制服的吗？」
　　「这、这是误会，你看，心好像也很喜欢Radish，黑田也说她偶尔会去呀。我们去光顾有打折吧？」
　　「嗯～～」
　　尽管在近距离被他瞧见身穿制服的模样很不好意思，但是请他来店里一次似乎也不会有太大的问题。
　　毕竟多亏伊藤的关系，自己才能振作。
　　「……你今天好像心情不错。」
　　「是、是吗？」
　　「对，烦恼的事情已经解决了吗？」
　　他的语气相当温柔，刹那的眼角顿时发热，希望他别对自己如此温柔，因为刹那已经下定决心不再哭泣。
　　刹那抬头仰望身旁的伊藤。
　　原本只要凝望著他便心满意足，明明知道自己在伊藤心中并未占有一席之地，也完全没有与为数众多的情敌们竞争的意思，只是静待这个爱慕有朝一日升华成为美丽的回忆。
　　
　　[[IMG,18fd45b3f70d64c5f3843572962ea161,393,600,80176]]
　　然而事与愿违，内心欲望萌生。
　　在这片海滩光明正大获得见到伊藤的资格以後，就再也无法压抑自己的思念。
　　「……都是托你的福。」
　　「咦？」
　　刹那向伊藤走近一步。
　　「多亏有你，很多事情我才能勇於面对。」
　　「我……？」
　　……没错。
　　「我……对你……」
　　喜欢你。
　　最喜欢你了。
　　可是刹那的细语被行驶过海岸道路的车辆声响掩盖，无处可去的思念只能随风消逝於朱红色的晚霞。
　　「……清浦。」
　　声音没有传进伊藤耳中，不过，这样就很足够了，至少能够坦然面对自己的心意。
　　「怎么不说话了？」
　　「没事，不是什么重要的事情。」
　　「你这样说我更在意了。」
　　刹那流露出意味深远的微笑，让你在意一下也好，不然每次都是我把你放在心上，多不公平。
　　最後夕阳落人海平面。当天的景色、与伊藤同望的夏日夕景，自己应该会永远记住吧。