　　「刹那是诚的女友吗？」
　　光临Radish的桂心，看见刹那的第一句话就是这个问题。
　　正准备将柳橙汁放上餐桌的刹那顿时当场愣住。
　　「咦……？」
　　「真是的，别害羞别害羞。不用特地瞒著我啦。」
　　「我才没有……而且，我又不是他的女朋友。」
　　自己居然面对小孩子产生动摇。不过心只是接著说：
　　「嗯～～果然没错。」
　　……果然没错？自己反而有些吃惊。
　　刹那开始在Radish打工到今天正好届满两个星期，工作也大致习惯了，面对午餐时间的混杂人群也能游刃有余。
　　过了用餐的巅峰时段，好不容易能够稍微喘口气，心正好在这时候光顾。
　　「那么～～诚有别的女朋友吗？」
　　心一边回转自动铅笔，一边询问，餐桌上摊开著疑似暑假作业的本子。
　　「嗯……为什么要问这种事情呢？」
　　「因为我很在意。诚很帅对吧？我觉得他很不错呀。」
　　刹那叹了口气，不论在哪种时代，小孩子总是天真无邪。还有，连如此年幼的孩子都能吸引的伊藤，刹那再次对未来感到担忧。
　　「啊，那个人呢？绑马尾的女孩。」
　　「马尾？」
　　「对，感觉有点强悍，老是和妹妹一起找寻诚的人。」
　　「喔……是加藤吧？」
　　如果说到马尾与妹妹，唯一的线索就是加藤姊妹，照她的说法，那句「老是在找诚」很令人在意。
　　「心，你会经常去海边吗？」
　　「嗯，我去上钢琴课的途中，总是会看到诚与止在海边玩耍，因为一直很在意他们，所以之前才会跟他搭讪。」
　　「你被搭讪？」
　　「不是，是我搭讪他。」
　　嘿嘿嘿，心露出笑容。
　　刹那也在那个现场，应该就是指伊藤与心谈论心的姊姊很开心的那天。
　　心往前凑近。
　　「那么，那位叫加藤的人是诚的女朋友吗？」
　　「……这我就不晓得了，他们同一所国中毕业，交情似乎不错。」
　　「嗯～～那就不是了。」
　　心说得斩钉截铁。
　　「那么，老是从海岸道路望著诚的人呢？感觉像是大人。」
　　……应该是山县爱吧。
　　「或者是～～之前遇过的双胞胎其中一位？」
　　「双胞胎？」
　　「啊～～搞糊涂了，真伤脑筋。」
　　伤脑筋的人是我吧。不过，心的情报搜集能力真是可怕，似乎比刹那更了解伊藤。
　　「算了，不过，如果猜得没错，他应该没有女朋友。」
　　「为什么？」
　　「你想想，诚身边的女孩子的水准都差不多，又没有我家的姊姊可爱，所以诚现在也难以抉择。」
　　「哇……」
　　刹那感到浑身无力。尽管不清楚心的姊姊是怎样的美女，不过她的分析倒有某种程度的准确性。她说「现在难以抉择」或许真的没错。
　　「……心很喜欢姊姊啊。」
　　「才不会！」
　　立刻遭到否认。
　　「因为我家的姊姊足不出户啊！她再不交一、两个男朋友的话，家里的气氛真的会越来越闷。唉～～烦死人了～～」
　　面对心的抱怨，刹那只能苦笑回应，是位美女却足不出户？很多方面来说的确是糟蹋人生。
　　「对了，我想你肯定知道，其实你和诚的感情并不怎么要好吧？」
　　「……唔。」
　　心的谈话确实一针见血，希望她这种类型的人长大之後，不会与自己为敌。
　　而且经她提起才第一次想到，自己还没有和伊藤交换手机号码与电子信箱，等到暑假结束、不会去那个海边之後，又会重回没有交集的同班关系吧。
　　寄信人：加藤乙女
　　主旨：关於祭典
　　夏日祭典的时程已经初步决定了，我已经向爸爸确认过，要是你敢摸鱼的话就扁你唷。
　　还有，要仔细监视山县，别让她接近伊藤。那家伙绝对会先下手为强，一定要阻止她！可怜，你也不要擅自行动！
　　那天，刹那在原巳滨车站的月台见到伊藤。
　　工作结束返家，她用疲累的脚步踏上阶梯，接著目睹泛著泪光的止紧紧搂住伊藤不放的身影。
　　「止，听我的话。下次我们还能再见面啊？」
　　「不要不要！哥哥也要一起来，不要！」
　　止倔强地不愿离去。
　　由於看不下去，刹那忍不住出声叫了伊藤。
　　「……小止要去哪里？」
　　「啊，清浦……」
　　止一见到刹那，便哭著上前紧紧抱住，看来不是单纯地闹别扭。
　　「怎、怎么回事？」
　　「呃……今天是止回家的日子，她得回到已经离婚的父亲那边。」
　　……离婚？刹那一时之间说不出话。
　　她看到伊藤哀伤的眼神後，就立刻了解状况了，由於双亲离婚，止与伊藤平常分隔两地，只能这样定期性地暂住在伊藤家。
　　快乐的生活今日即将划下句点。所以止才会大哭大闹。
　　「我知道……你不想和哥哥分开。」
　　刹那轻轻抚摸止的头发。
　　她的模样与小时候在没有父亲的家中，独自落泪的自己相互重叠。
　　「我也不想离开止……可是，这是爸爸与妈妈决定好的事情，没有办法呀。」
　　「嗯……我知道。」
　　可是止的年纪还小，不可能理解双亲的处境。
　　说服她接受这种无可奈何的事实，至今为止不知道有多少次了。
　　「那么，小止，姊姊陪你一起搭电车吧。」
　　刹那蹲下身子向止提议。
　　「咦……？晴浦也要搭吗？」
　　「嗯。那么你也要搭电车喔。」
　　「好呀～～有哥哥和晴浦的话，我就搭。」
　　止总算破涕为笑，刹那认为止自己一定也在寻找与哥哥道别的时机。
　　「喂，清浦，这样好吗？」
　　「没关系。反正我要回去……」
　　因为可以用这个形式见到伊藤，所以没关系。
　　刹那看著铁路，努力掩饰脸颊泛红的表情，正巧一班即将驶往大波良新市镇的电车缓缓滑入月台。
　　大概是哭累了，三人才刚并肩坐上客席，止就睡著了。
　　「谢谢你，清浦。止这家伙好像已经安心了。」
　　「嗯……」
　　「清浦家在模手原吧？那要在原增换车喔。」
　　「不用，我陪她搭到下车。」
　　「不，那样太不好意思了。反正止也睡著了，不要紧啦。」
　　刹那低下视线，其实她想与伊藤在一起，却没有坚持立场的资格。
　　「下次再好好答谢你。」
　　「我什么都没做。」
　　「才没那回事，今天真的很谢谢你。」
　　伊藤深深低头，虽然真的没什么，不过能帮上伊藤的忙，刹那就很开心了。
　　「……不晓得下次什么时候能见到止呢？」
　　「下个月吧……因为这家伙有逃家的坏习惯。搞不好明天又会来了。」
　　「呵呵。」
　　刹那微微一笑，然後想起某件事。
　　那样一来，从明天开始，伊藤再也不会来海边吧？
　　如果止不在他身边，伊藤就没有来海边玩的理由……
　　「唉～～本来以为明天开始可以悠闲度过啦，不过铁定会被加藤她爸叫出来，帮忙夏日祭典的筹划吧。」
　　「伊藤也要加入青年团的工作吗？」
　　的确听过乙女与可怜也在帮忙，因为她们的父亲是青年团的成员。
　　「之前因为要照顾止，我才逃过一劫，现在开始就没有理由推辞了。」
　　「嗯……」
　　……那么，伊藤从今以後不会去海边，取而代之的是与加藤她们共同行动。
　　刹那呆呆地凝视车窗，这个事实衍生出超乎想像的失落感。
　　如今，刹那首度体认到，自己与诚相处的时间是多么宝贵。五分钟也好，十分钟也罢，只要能见到伊藤就好了，下班之後与他共度的时光，已经成为无可取代的宝贵光阴。
　　说不定这是上天给贪心的自己一个惩罚，明明只有在一旁凝视他的资格，却贪求与他交谈、陪伴在他身边、希望他的目光停留在自己身上……对於如此奢求的自己，这无疑是致命的惩罚。
　　「祭典当天，清浦也要打工吗？」
　　「……傍晚就下班了。」
　　「是喔，那么下班後一起去逛逛吧，顺便邀西园寺吧。」
　　「世界的腮腺炎还没痊愈。」
　　「是吗，那黑田与甘露寺呢？」
　　刹那耸了耸肩，伊藤果然什么都不懂，所谓的夏日祭典，大家不是都会约喜欢的人一起去吗？
　　「……伊藤呢？夏日祭典当天会一直都是工作人员吗？」
　　「饶了我吧，等准备工作告一段落之後，我会在被加藤她爸逮到前逃跑的，我可不想陪个酒鬼。」
　　伊藤苦笑起来，表情像是在诉说过去的痛苦经验。
　　「那么……」
　　刹那用力吸口气之後，开口提议：
　　「要不要和我一起逛逛？」
　　「咦？」
　　伊藤惊讶地回问，这次刹那直直著他说：
　　「和我一起逛夏日祭典……」
　　「啊……」
　　等待伊藤回覆的时间，仿佛永无止尽。
　　由於是随口约他，所以他可以随口拒绝，打从一开始刹那就不抱持著期待，只是不愿就此与伊藤渐行渐远。
　　不敢多作奢求，只是想编织一场美梦……
　　[[IMG,beb6f54f6d618b9780d6337463d643e3,392,600,86659]]
　　「好啊。」
　　「……咦？」
　　对方的回答太过乾脆，刹那感到不可思议。
　　「可以吗？没有其他人约你吗？」
　　「大概只有你会想约我吧。」
　　「……」
　　不知道该怎么反应。
　　「当天我会帮你带路唷。」
　　「啊，嗯。」
　　「好啦，抵达原增了，祭典的事我会再跟你联络。」
　　「我知道了。」
　　刹那急忙起身，快步登上月台。
　　隔著车窗，伊藤轻轻挥手，刹那一边摆出扑克脸掩饰内心的雀跃，一边挥手再见，直至电车从视线中消失。
　　寄信人：加藤可怜
　　主治：了～～解～～
　　山县的一举一动全在掌握之中。你也真狠啊～～算了，不关我的事。
　　还有，学长从明天起应该会被拉来参加筹划工作吧～～姊姊，机会来了喔。
　　不过呀，与其黏著他不放，先约他逛祭典不是比较好吗？动作再不快点，小心被人捷足先登！
　　隔天，刹那独自来到海边。
　　不出所料，海边没有发现伊藤的身影，刹那茫然望著浪花拍打的景象，正好看见山县爱经过。
　　「啊……清浦同学。」
　　见到刹那的爱，脸上隐约浮现失望的神色。
　　是在找谁吗？
　　虽然没有证据，却有这种预感
　　「你好。呃……那个……啊，因为海景很美，所以我稍微来看一下。」
　　明明什么都没问，对方便急忙解释。
　　「嗯，我也是。」
　　首先表示认同，接著两人共同眺望海景。其实，她是抱持著伊藤说不定会来的期盼才过来的，无意间发展成两人观赏相同景色的状况，感觉有点奇怪。
　　「从这边见到的夕阳好美唷……」
　　爱以感触良多的语气赞叹。
　　「山县同学，住在这附近的你不是看习惯了吗？」
　　「才没有，我家去年才搬来附近的。」
　　「去年？」
　　「嗯，我父亲是位研究员，因此一直在南方海边的小岛上辗转生活。」
　　「哇，好棒喔。」
　　刹那发出赞叹，不过爱只是轻轻摇头。
　　「一点都不棒。我讨厌经常转学，去年也因为完全不适应日本，起初感到非常痛苦。」
　　「那个……我似乎能够体会。」
　　刹那想起榊野学园的开学典礼当天。
　　与众不同、身材娇小的刹那是众人遗忘的对象，似乎唯独自己没有经历青春期，因此对於和同年龄的同学相处非常痛苦。
　　不过也不全是坏的回忆，还是有人对求助无门的刹那伸出援手，自从见到他的瞬间，刹那的校园生活便一帆风顺。
　　「可是啊，有一个人拯救了孤独寂寞的我。」
　　爱以怀念的表情嘀咕，而刹那只能歪头纳闷。
　　「……咦？」
　　「他对我非常亲切，帮我融人大家的生活圈中……我好高兴。」
　　刹那缓缓地看向爱的脸庞。
　　……那位亲切的人是我认识的对象吗？
　　怎么可能！刹那是这么想的……尽管想试著确认，却开不了口。
　　「我问你喔，清浦同学……那个，你知道镇守之森吗？」
　　「镇守之森？」
　　爱改变话题询问，刹那却不了解意思。
　　「是位在原巳滨神社深处的森林……」
　　「我住在模手原，对这附近并不清楚。」
　　「啊，是吗……」
　　不知道为什么，低头的爱脸颊泛红。
　　「那片森林怎么了吗？」
　　「这个，在夏日祭典的时候，我想约他去那座森林。」
　　刹那更加不懂了。
　　「……为什么要约去森林？」
　　「唔……呃，因为，那个……在那片森林里呢，听说有某个地点非常适合观看表演，因此原巳滨的情侣们都会过去那里。」
　　「喔……」
　　刹那第一次听见这个消息，看来是当地人才会知道的情报。
　　见到伊藤时再问他吧，他住在原巳滨，应该听过这个传闻。
　　可是……爱究竟想约谁呢？
　　大致上有头绪了，但还是不敢向她确认。
　　「啊～～找到你了～～！」
　　此时，某人从身後快步跑来。是加藤乙女的妹妹～～可怜。
　　「哇，可怜……」
　　「讨厌，山县同学，不可以擅自离队唷。大夥都在努力准备祭典唷～～」
　　宛如要「捕获」爱般，可怜紧紧抓住她的手臂。
　　爱也与伊藤一样，参加祭典的筹划工作吗？
　　「在祭典结束之前，不要再擅自行动了，你行行好，不然我会被姊姊骂啦。」
　　「可、可是，稍微……」
　　「不行不行！行程非常紧凑唷，我想祭典当天大概会没有自由时间吧。」
　　「咦……！」
　　虽然可怜的语气有点哀伤，却难掩不由分说的含意，於是爱只能遗憾地垂头丧气。
　　接著，可怜转头往刹那看去。
　　「啊，刹那也要参加夏日祭典吗？」
　　「……应该会吧。」
　　「啊～～是约会吧。真好～～要加油喔！」
　　「我会的。」
　　刹那的嘴角浅浅一笑，之後可怜拉著爱离开现场。
　　寄信人：黑田光
　　主旨：夏日祭典
　　今天本来想打电话给泽永，挣扎到最後还是放弃，果然不行啦～～我现在居然害羞地不敢约他去祭典啦。
　　不过明天我还是会再挣扎看看，要是被拒绝，我们就一起去吧，刹那。
　　对了，今天我在原巳滨车站的月台看见伊藤。他和一位小妹妹，以及四班的大奶妹，三个人有说有笑，那是怎么一回事啊？
　　那个男人哪天被谁暗杀都不晓得。为什么会那么受欢迎啊～～
　　「一个人真的没问题吗？」
　　母亲一边打包行李一边询问，明天就要出差前往巴黎了，现在才开始准备行李会不会太迟了，刹那心想。
　　「又不是第一次独自生活，你放心吧。」
　　「可是，这次的出差时间很长喔，而且现在放暑假，我是真的很想让你一起过去。」
　　「巴黎太远了，而且我还要打工。」
　　刹那边看电视边回答。
　　真正的原因才不是什么打工，而是夏日祭典即将到来。
　　「啊，妈妈。我有浴衣吧？」
　　「浴衣？……喔～～原来如此，是这么一回事啊。」
　　母亲投以意味深远的目光。
　　「……什么？」
　　「还说什么！老实讲不就得了，因为要和男朋友去祭典，才不想去巴黎吧。」
　　「不是。」
　　「不是吗？那位男生帅吗？像爸爸吗？」
　　「关、关爸爸什么事！」
　　差点喷出口中的麦茶，被拿来与那位花心大萝卜、生活乱七八糟、满嘴谎言的人相提并论，诚未免太可怜了。
　　「请不要提到那个人。」
　　「别这样说唷，说不定那个人马上会成为Radish的代理店长。」
　　「咦……」
　　一直提防的事态，如今快要演变成为现实。
　　「怎么可能，不会是原巳滨店吧？」
　　「就是有可能。不好意思，请你好好表现。」
　　「这……」
　　必须和因为离婚与之疏远的父亲一同工作，刹那感到莫名悲伤，想必他绝对会对店里的女侍下手。
　　「就算他当上店长，我也会假装不认识他，妈妈也不要跟大家说那个人是我的父亲。」
　　「好好好，不说就是了。他看起来很年轻，谁都不会认为他和小刹是父女吧？」
　　「唔……」
　　难得心情那么好，居然听见让人震惊的消息，总而言之，就是不想被任何人知道那个人与自己有亲子关系。
　　「你真的不去巴黎吗？」
　　「不去。」
　　「呼，你的意志真是坚定，算了，如果和男友吵架，要随时跟我讲喔。我会马上帮你准备机票。」
　　「我没有可以吵架的对象啦。」
　　母亲未免太一厢情愿了。如果真的有男友，自己会老实承认，就是因为没有，就算想讲也没有办法。
　　「啊，对了。浴衣呢……好像收到那边了。」
　　「……算了，还是别穿。」
　　「什么？」
　　「真的算了。」
　　刹那轻声低语。
　　还是穿便服去参加祭典吧，穿浴衣还是太过用心准备了。
　　虽然满心期待，却不好意思让伊藤知道。
　　祭典即将来临的那一天，刹那在海岸道路遇见了心，她似乎正努力寻找某人的身影。
　　「啊，刹那。来得正好。」
　　「怎么了？」
　　「可以告诉我诚的电话号码吗？」
　　她的请求让刹那一瞬间僵在原地。
　　「抱歉……老实说，我不知道。」
　　「咦～～？怎么会～～？你真的是他的朋友吗？」
　　刹那没有办法反驳，只能叹气。
　　「难得来这见诚，却找不到他人，明天再来挑战看看吧。」
　　「找伊藤有什么事吗？」
　　「嗯……其实呢。」
　　心装模作样叹了口气後，泛起一抹微笑。
　　「我想约诚参加今年的祭典呀～～！」
　　「……」
　　咦？
　　「所以想尽快联络他呀。要是拖拖拉拉，会被别人捷足先登。」
　　「……嗯……喔……」
　　不知该如何启齿，刹那含糊地点头。
　　「可是……不和班上同学一起去，这样好吗？」
　　「你是指翔吗？不行不行，他还太孩子气了。」
　　「哇……你有男朋友啊。」
　　总觉得输了，即使如此，身为男友却被刻意疏远的翔实在太可怜了。
　　「话说回来，我的事情不重要啦。其实，我正在帮姊姊物色男朋友。」
　　「心的姊姊？」
　　「没错没错。我姊姊和我很像唷，一定会喜欢诚这种类型的男生，你想想，诚应该喜欢我吧？」
　　心似乎有她自己的逻辑，她挺起胸膛，一副「怎么样啊？」的模样，看来她很想担任姊姊的邱比特。
　　「嗯……这个……」
　　「咦～～刹那也要帮我唷，你愿意的话，也可以一起来喔？这样约诚比较容易。」
　　「嗯……」
　　「嗨，清浦。」
　　此时，某人拍了拍刹那的肩膀。
　　回头一看，带著止的伊藤站在眼前。
　　「哇，伊藤……」
　　刹那轻轻叹了口气，不知该说时机恰好或是来得不巧。
　　「太好了，你果然在这里。」
　　「啊！发现诚了～～！」
　　看见诚的身影，心当场雀跃不已。
　　「喔，心，好久不见了。」
　　「找你好久了～～诚，你要随时在海边闲晃啦！不然就不像你了！」
　　「啊哈哈，抱歉报歉。我暂时有其他事情，所以无法来这里啦。」
　　刹那往止看去……咦？前几天不是才刚送她回去父亲那边吗？
　　注意到刹那视线的诚解释：
　　「这家伙果然逃家了，明天之前我会照顾她。」
　　「啊，原来是这样……」
　　「多亏了她，我还逃掉了祭典的筹划工作，算是她带来的好运吧。」
　　哈哈哈，诚张口大笑。
　　所以说，祭典当天都有空咯？
　　内心当然高兴，不过最重要的是，伊藤脱离了乙女她们的掌控。
　　「喂，诚，一起去参加祭典吧？」
　　心单刀直入提出邀请。
　　「刹那说也会一起去，人多比较热闹吧？」
　　「咦？……你的意思是？」
　　诚望向刹那。
　　不是，不是这样的。
　　刹那用力摇头，然而伊藤似乎无法看穿刹那的心思，只是错愕地来回看著两人。
　　——此时。
　　「心，你在做什么呀？」
　　某人的声音伴随著强烈的海风传来，刹那等人一齐朝发出声音的方向回头望去。
　　出现在眼前的，是一位轻抚飘逸长发的美女。
　　设计高雅的连身裙、苗条修长的美腿、丰满的胸部。
　　仿佛在某处见过，却一时想不起来。
　　「啊……」
　　见到她的瞬间，伊藤向前踏出一步。
　　宛如发现最珍贵的宝物般，他的脸庞充满喜悦，这个微妙的变化没有逃过刹那的眼睛。
　　「啊，姊姊！」
　　心快步冲去。
　　……原来她是心的姊姊。
　　确实与心很像，而且是位非常漂亮的美女。
　　「诚。这是我的姊姊，叫做桂言叶。也会一起参加祭典唷。」
　　「咦……？是、是吗？」
　　伊藤的声音脸色为之一变。
　　事情来得太过突然，刹那顿时无法言语。
　　「请问……你是伊藤吧？之前在月台上见过……」
　　叫做言叶的少女，在见到伊藤之後浮现吃惊的神情。
　　「嗯，原来桂同学是心的姊姊啊，真的很巧。」
　　「……伊藤，你们见过吗？」
　　刹那情不自禁地插嘴。
　　「嗯，之前在止逃家时，在月台上见过。我还请她陪黏人的止玩……对了，她是四班的桂言叶，你有见过吧？」
　　在伊藤的介绍下，刹那也报上姓名。原来是隔壁四班的学生，难怪有种看过的感觉。
　　「姊姊，祭典就我们四人去唷，可别忘了！」
　　「咦？……是吗？」
　　言叶纳闷地看向伊藤，刹那也依随她的视线仰望伊藤。
　　——伊藤！
　　不是这样吧？先和你约好的人是我才对吧？
　　说要带我逛祭典的人，是伊藤没错吧？
　　
　　[[IMG,ea38790abc7fad8a1a43ce005767a185,396,600,93992]]
　　不是说会想约你的人，应该只有我才对呀……？
　　「啊……嗯，是呀。」
　　不过令刹那失望的是，伊藤同意了心的意见，他不断地凝视著言叶。
　　「伊藤……」
　　耳朵深处产生耳鸣，颤抖的指尖弯曲形成拳头。
　　这不是愤怒，而是悲伤与失望在胸口交杂，最终变成放弃的心情。
　　「人多热闹，对吧，清浦？」
　　「……嗯。」
　　没什么大不了的，从喜欢伊藤起的那一刻，就时常怀抱这种感情。
　　自己的爱意与伊藤之间的距离只不过是回到原点罢了。
　　对，仅此而已——
　　两人漫步走在通往原巳滨车站的路上。
　　与心她们告别之後，伊藤比起往常少话，他本人似乎没有发觉，但他的笑容却明显地不太对劲，只是一直傻笑。
　　「老实说，我一直很在意刚才那位女孩。」
　　才刚坐上月台的长椅，伊藤就立刻说了这句话。
　　「不过说到在意……其实只是觉得她是很可爱的女孩子啦。呃，想不到竟然是心的姊姊，我吓了一大跳，莫非幸运之神开始眷顾我了？」
　　「……这个的话……」
　　刹那仰望夜空，然而天上的繁星不巧被云朵遮掩。
　　「什么啊，我的眼光很低吗？」
　　「你的眼光太高了……不过，这不是好事吗？」
　　「嗯，太好了。」
　　诚的兴奋之情溢於言表，脑袋仿佛沉浸於花海之中。
　　……唉～～
　　刹那来回摇摆双腿。早知如此，当初就应该前往巴黎。
　　「我可能高兴过头了。她那么可爱，肯定有男朋友吧？」
　　「……你已经想到这种地步啦？」
　　「呃，不，不是啦，还不到喜欢的程度啦。只是男生见到美女都会心动啊。」
　　「哼……」
　　那么，见到我的时候也会吗？
　　……唉，怎么可能。
　　这下子自己该庆幸吧？
　　刹那在心里思考，倘若只有两人参加祭典，对他的渴望大概会更加强烈，感情越好，就越想更进一步发展。如果能待在他的身边，下次就会渴望与他有肌肤上的接触吧？
　　然後有朝一日，会渴望他爱上自己。
　　到时候想要放弃，会比现在更加痛苦。所以应该庆幸，幸好那女孩在这个时机出现……
　　「对了，清浦。我们交换手机号码与电子信箱吧。」
　　「……咦？」
　　「如果在祭典当天走散就不妙了，以防万一啊。」
　　「啊……好。」
　　刹那有些错愕，至少表示现在的伊藤，似乎没有在祭典当天抛下刹那的打算。
　　刹那打开手机，在海边遇见伊藤已经过了一段时间，事到如今才交换号码，感觉也满奇怪的。
　　「是清浦刹那，对吧？我只会使用手机的基本功能，所以不太清楚操作方法。」
　　「我也是……对手机没有太多的研究。」
　　「是吗？女孩子反而熟悉表情符号啦、各种应用软体吧？真的好厉害喔。我很佩服唷，如果你有什么好的秘诀要告诉我喔。」
　　「……嗯。」
　　不一会儿，诚完成了号码的登录，自己的名字总算被登录在伊藤的通讯录中了。
　　……可是，交换电话号码和电子信箱，又有什么用呢？
　　倘若对方没有这类的心意，交换联络方式就毫无意义。
　　事到如今体认到这点，也已经太晚了……
　　「啊，电车来了喔，清浦。」
　　「你知道这个吗？」
　　刹那看著伊藤，尽管可能会赶不上电车，却忍不住开口问：
　　「用手机打某个数字。」
　　「嗯？是秘诀吗？是的话下次再说，快点上车吧。」
　　「33322。」
　　刹那从座位上起身，低头看著长椅上的伊藤。
　　「33322，你打打看。」
　　「咦……？33……？」
　　发车的铃声响起同时，刹那跳上电车，车门随後关起，她隔著车窗与伊藤四目相交。
　　终於说出口了。
　　长久以来埋藏於心中的秘密。
　　将放弃当成前提的心意寄托於数字之中。
　　因为我……不想在没有任何表示的情况下放弃这段感情。
　　如果没有采取任何行动，我无法断绝这个心意。
　　仅此而已，真的，仅仅如此而已。
　　
　　[[IMG,cfefa1a41587666658b6518dc10a18af,395,600,98537]]