　　夏日祭典当天。
　　「好～～还剩下三十分钟。今天尽快收工。稍微收拾一下就行了！」
　　当天的Radish弥漫著浮躁的气氛，女侍们就不用说了，满心期盼祭典即将开幕的饕客们也透露出相同的氛围。
　　「今天的祭典，清浦也有约会吧？」
　　织叶满怀好奇地询问正在擦拭餐桌的刹那。
　　「不是约会。」
　　「骗人！你不是要与之前来店里的那位男生一起去吗？他的外表看起来颇诚恳，还有点可爱呢。」
　　「那个，是没错……」
　　不知道该怎么解释的刹那保持沉默，织叶和野杏肯定是认为参加祭典的人都是情侣，就算告诉她们今天刹那整组的成员，也不期望她们能够理解。
　　「算了，加油吧。不过，搞不好会在森林碰面喔？」
　　「……森林？」
　　这么说来，爱曾经说过神社的深处有片森林之类的话，织叶指的就是那件事情吗？
　　无论如何，昨晚辗转难眠。
　　不敢见到伊藤，或是看见伊藤的反应，如果他发现隐藏於数字当中的讯息，应该会有所表示才对。
　　最害怕的一点就是，他发现了讯息，却没有任何反应，自己的心意被无视是最恐怖的事情。当然，也很害怕会被直接拒绝……
　　窗外已经出现准备前往原巳滨神社的人潮了，他们个个身著五颜六色的浴衣，洋溢著开心的笑容。
　　「唔……」
　　在人群当中，刹那偶然捕捉到言叶的身影。
　　白色布底搭上牵牛花图案的可爱浴衣。
　　包包头的发型加上雪白的脖子，散发出娇艳的迷人气息，身穿红色浴衣的心伴随在她身旁，这两个女孩令人情不自禁想多看几眼。
　　……嗯，还是穿浴衣吧。
　　刹那低声呢喃。距离会合时间还有一个半小时，她开始倒推赶回家换穿浴衣的时间。
　　寄信人：加藤乙女
　　主旨：给我找！
　　祭典的筹划结束之後，赶快去找伊藤！他应该会来才对。
　　也别忘了监视山县，那家伙打算趁机约伊藤去神社的森林，千万要留意。
　　刹那穿越人群向前奔跑。
　　好不容易穿上浴衣，却因为奔跑的缘故变得乱七八糟，想要媲美言叶而梳理绑好的头发也凌乱不堪，连自己都不敢照镜子查看了。
　　最後，刹那迟了十五分钟到达集合地点，只见三人正在原巳滨车站的圆环路口等待。
　　「啊～～刹那来了，好慢唷～」
　　「你好，清浦同学。」
　　「呼……啊……抱、抱歉……」
　　见到言叶无懈可击的浴衣，强烈的悔恨感袭上刹那的心头。唉，应该在车站的厕所事先整理服装仪容的。
　　但是伊藤却……
　　「嗯。很好看喔。」
　　看到刹那的他如此赞美，口气一如往常地普通自然，不是为了调侃她、也不是夸大其词。
　　「咦……是吗？」
　　「嗯，我没有白来。」
　　刹那不由得满脸羞红，光伊藤的这一句话，就让她感觉彷佛用尽了今日所有的幸福。
　　随後四人漫步走向原巳滨神社，川流不息的人潮不断涌入神社所在的西原巳之丘。
　　「哇……人好多。」
　　「清浦个子娇小，小心别走散了。有事的话就大声呼叫身边的人喔。」
　　「那句话不是应该对心说吗？」
　　「不，想来想去，我还是觉得心比较令人放心。」
　　哈哈哈，伊藤露出笑容，他一如往常的态度令刹那非常失望。
　　……难道他没有发觉数字隐藏的含意？
　　[[IMG,3ce0a9769cded4735a8922e19f3e0568,392,600,100609]]
　　尽管想询问清楚，不过他理所当然地提不起勇气，倘若这个时後被问到那串数字所代表的意义，自己肯定会因为过度害羞而昏了过去。
　　原来他并未察觉啊。遗憾之余，刹那也松了口气，若是气氛因此变得尴尬，就会糟蹋今天这样的节日了。
　　夜幕跟著接近神社越来越低沉，祭典的奏乐不绝於耳，绵延的灯笼点缀道路的两旁。
　　「哇～～好热闹喔！好多摊位～～！」
　　「心，不可以太亢奋喔，迷路的话我可不管唷。」
　　「好～～」
　　来此之前，刹那的内心七上八下，睡眠不足加上母亲出差所以饮食不正常，身体状况正值谷底，老实说，今日也曾经有过藉故逃跑的念头。
　　不过，幸好今天有来。
　　受到祭典奏乐及灯笼光照的气氛感染，如果没有率直享受乐趣，似乎会对不起自己，心与言叶看起来也乐在其中。
　　「伊藤。」
　　「嗯？」
　　「今天可以不用帮忙祭典的筹备工作吗？」
　　「喔。我已经完成负责的部分了，应该没有问题吧。」
　　「应该……」
　　「你看，就算没有我的帮忙，祭典还不是顺利举办。」
　　伊藤环顾四周说道。是没错……但是乙女、可怜与爱她们却因此没能约伊藤参加祭典。
　　「啊，对了，可怜好像打过几通电话给我，但我都没回拨。不晓得有什么事？」
　　「那不是很糟糕吗？」
　　「嗯～～应该没事，我可不想被叫回去。」
　　「哇……」
　　「难得跟女孩子出来参加祭典，为什么非得和乙女她们拿著铁鎚工作啊。」
　　有点同情乙女她们的遭遇了，伊藤果然完全不懂体谅女孩子的心情。
　　「诚一直和刹那打情骂俏，羞羞脸！」
　　心插入两人的对话。
　　「嗯？心也要跟我打情骂俏吗？」
　　「哇……马上变成怪叔叔了。」
　　「你很多嘴喔～～清浦。」
　　「我不要跟你打情骂俏，我想捞金鱼～～诚，请我玩！」
　　「为什么是我啊？」
　　此时，言叶慌忙掏出钱包。
　　「心，不许给别人添麻烦唷。我们有带零用钱吧？」
　　「咦～～这种时候男生应该挺身而出吧～～？要拿出男子气概啊！」
　　「你在说什么啊？」
　　受到大声的斥喝後，心吐出可爱的小舌头，丝毫没有反省的模样。
　　「真拿你没辄。心的钱我来付，和诚同学玩套圈圈好了，看看能不能套中那个布偶？」
　　「请那个一点诚意都没有～～」
　　心咯咯笑著，与诚一同跑向套圈圈的摊位。
　　现场顿时只剩两人，刹那有点不安。由於几乎素不相识，因此无法找出共同的话题。
　　「那个……清浦同学。」
　　言叶率先开口。
　　「今天谢谢你的邀请。」
　　言叶低头表示谢意。不用道谢，因为约你的人是心，并不是我。
　　「我很少与朋友一起出来玩……所以今天真的非常开心。」
　　「嗯……」
　　想起以前心曾经说过「我家的姊姊足不出户啊！」。明明是位美人，为什么会足不出户？或许有她有不为人知的苦衷吧。
　　……我能和她做朋友吗？
　　偶然萌生这种念头。虽然自己不讨厌她，不过，假如她和伊藤交往……自己完全没有信心是她的对手。
　　「可以请教一件事情吗？」
　　「好。」
　　「那个……呃。心似乎有意撮合我跟伊藤，我有点不知所措……」
　　「好像是这样。」
　　「因此，怎么说呢……」
　　她该不会想说「麻烦请心就此打住，我很困扰。」之类的话吧？然而，言叶的话却与自己的想法背道而驰。
　　「或许只有心不知情，不过伊藤应该有女朋友了吧？」
　　「……」
　　唉呀？刹那有些吃惊，难道言叶对伊藤也有兴趣？
　　「清浦同学，你知道什么吗？例如诚有女友，或是有心上人之类的消息……」
　　「……我不太清楚，不过应该没有。」
　　刹那无可奈何地回答，只见言叶露出安心的表情。
　　目睹她的表情，刹那十分震惊，不需要用语言说明，言叶的表情已经透露了所有的答案。
　　「桂同学，你喜欢伊藤吗？」
　　刹那不打算拐弯抹角，直接开门见山询问言叶，於是言叶微微摇头。
　　「咦……你、你误会了。」
　　「是吗？看你似乎很在意他。抱歉。」
　　「不、不会。那个，老实说，心太操之过急了，我只是有点在意……」
　　「……」
　　伊藤也说过类似的话。
　　果然，还是有点在意？这么一来，两人在一起只是时间上的问题。
　　假如刚才骗她伊藤有女朋友的话……
　　如果骗她伊藤有心上人，说不定能获得异想不到的发展。
　　不过，还是算了。
　　与其延续这个感情，不如下定决心放弃，刹那对这样的自己感到难过。
　　「清浦同学，你认为伊藤喜欢哪种类型的女孩子呢？」
　　「嗯……这个。」
　　「他有喜欢过哪种类型的女孩子吗？例如年长的，或是……」
　　「……我不晓得，不过应该是像桂同学这类型的女孩吧。」
　　「咦，是、是吗？」
　　「大概……吧。」
　　片刻之後，抱著小猪扑满的心与诚走回两人身边。
　　言叶的表情显然比刚才开朗许多，绽放出连女人也不禁为之著迷的美艳，可能是刹那的话给了她信心。
　　「怎么了，清浦，瞧你无精打采的模样，一定是肚子饿了吧？」
　　「大概吧。」
　　什么都没想的伊藤笑著发问。在确认过言叶与心去买柠檬汽水之後，刹那询问伊藤……
　　「你和心谈了些什么？」
　　「嗯？啊，谈了很多，现在的小孩真是开放。」
　　伊藤感慨万分。
　　「心有位名叫卯月的朋友，那孩子竟然交了年纪比我们大的男朋友，天啊！」
　　「唔……」
　　似乎是聊心的朋友的八卦。
　　「她还建议我，我这个年纪没有女朋友非常奇怪，如果有机会要马上把握。想不到我会让小朋友替我操心。」
　　「嗯。」
　　「要是有那种机会的话就好了，就是没有我才会孤单寂寞。受不了，小孩子就是小孩子，真好呀。」
　　……不是没有机会，只是你没有注意到吧？
　　刹那欲言又止。自己没有对诚说教的资格。
　　随後四人分头逛摊位，分享各自的晚餐，大致用完餐後，心突然从石阶上站起身。
　　「喂～～喂～～差不多该去神社里面了吧？」
　　「神社里？」
　　伊藤歪头不解。
　　「对啊。我跟你们说唷，听说有个地方很适合看表演喔。我想去那里！」
　　「喔～～有那种地方啊，但不会很挤吗？」
　　「既然是祭典，本来就是会人挤人嘛！不过我知道最深处有个秘密地点喔，我们去那边看看吧！」
　　为何心会知道那种秘密地点呢，总之，一行人决定动身前往。
　　原巳滨神社是规模非常小的神社。
　　幸亏居民非常重视当地的各种活动，齐心协力准备祭典与表演活动。拜此之赐，搭乘电车远道而来的游客络绎不绝，祭典的尾声也会施放颇具规模的烟火。
　　通往神社後方的道路逐渐挤得水泄不通，混乱的程度令人怀疑原巳滨的居民是否全部集中於此。
　　「怎么回事，完全无法前进啊！」
　　「别在意别在意！」
　　心的嘴角浮现笑容。
　　「什么别在意，要是走散的话就在神社境内的入口等喔，我会过去接你。听到了吗？」
　　「好～～」
　　心用可爱的语气回答之後看向刹那。
　　「……刹那，作战开始咯！」
　　「咦？」
　　心低声细语，刹那一时间摸不著头绪，她不明白心为何突然说出作战一词。
　　「怎么了？想上厕所吗？」
　　「不是啦～～所谓的作战，当然就是指让姊姊与诚独处啊！」
　　她的语气听来理所当然，刹那下意识地摇摇头。
　　「不、不行，离开的话，他们会担心我们吧？」
　　「你不用担心！最後再用手机和他们取得联络就好啦……况且，诚也想快点与我姊姊独处吧？」
　　心的讲法具有莫名的说服力。
　　然而刹那却无法坦然接受这项提议，如果真的照做了，他们或许真的会开始交往。
　　「……趁现在，我们走！」
　　「咦……啊、哇～～！」
　　心冷不防拉住刹那的衣袖，刹那为了不让浴衣走光拼命遮掩，就在拉拉扯扯时与伊藤他们拉开了距离。
　　两人遥望远方的表演看得入神，连两人走散都没有留意。
　　刹那非常焦虑，刚才放弃的心情在离开伊藤後转变成不安。
　　「刹那，这边这边。」
　　在心的叫唤下，两人到达境内的入口。由於人潮众多，两人来到入口至少花上了二十分钟。
　　不晓得他们现在怎样了？
　　希望他们能尽快发现自己与心走散，然而进入里头要出来可没那么容易。
　　「呼～～累死人了。刹那，辛苦你了，我请你喝饮料吧。」
　　心特地用大婶的口气说话，同时在自动贩卖机前购买饮料，她拿出的钱包可是名牌货。
　　「心，你家很有钱吗……？」
　　「咦～～应该还好吧？算是小康，因为我爸爸妈妈都在上班。」
　　「是吗，你家在哪？」
　　「原巳台啊，在上游附近。」
　　……哇。
　　原巳台是屈指可数的高级住宅区。特别是上游附近，形同要塞般的高级建筑栉比鳞次。
　　「……原来心与言叶都是千金小姐。」
　　长得漂亮、身材又好，再加上家里富有，言叶天生就完美无瑕。
　　「才没那回事呢！因为我妈工作的关系，经常有外国人会来，所以才盖了稍後大一点的房子，虽然空间宽敞，可是家里头却空空荡荡，而姊姊又喜欢窝在家里，我爸爸妈妈又几乎不在家。」
　　「这……这样啊。」
　　「幸好今天姊姊也要与窝在家里的生活说再见了，终於交了一位帅哥男友啦。」
　　心用力拍手，她对自己的作战成功感到信心满满。
　　「……可是，会那么顺利吗？」
　　「绝对会，我还特地告诉姊姊好地方呢。」
　　「好地方？」
　　「对，跟你说唷……神社後方有座名叫镇守之森的森林。」
　　寄信人：加藤可怜
　　主旨：Re：给我找！
　　队长！我在境内发现学长了，可是人太多我接近不了啦。
　　手机响了他也完全没注意到。
　　啊，对了，他身边好像有别人，但我确定不是山县。
　　「镇守之森……」
　　「唉呀，刹那不晓得吗？」
　　刹那点点头，虽然最近时常听见这个名字。
　　「境内深处有这片森林，非常适合从那边观看祭典的活动。」
　　「嗯……」
　　爱也说过同样的台词，可见景象非常美丽。
　　由衷羡慕能够欣赏那种景象的两人。要是早点知道这件事情……不，就算知道，自己恐怕也没有约他的勇气。
　　「心，你不去那里没关系吗？应该很漂亮吧？」
　　「我无所谓～～要是翔在我身边，或许我会考虑。不过我跟他还有点太早了。」
　　「……太早了？」
　　刹那无法了解话中的含意，只能窥探心的脸庞。
　　「嗯，因为那座森林里全是情侣啊。」
　　「情侣……」
　　「没错没错～～夏日祭典的晚上，情侣们会在那里亲热，所以我不能带翔来啊。」
　　「咦？」
　　饮料罐险些从手中掉落。
　　夏日祭典的夜晚、情侣亲热的地方。
　　那就是镇守之森。
　　「你说的是真的吗……？」
　　「我没去过所以不晓得，可是去到那种昏暗的森林，不都会有那种气氛吗？总而言之，这座镇上的人好像都是这样～～」
　　心的话非常暧昧，然而不安却不断涌上刹那的心头。
　　倘若言叶知道这件事情，多少有点意思的话……
　　……伊藤没有拒绝言叶邀约的理由，事情的发展肯定会照心的计画进行，两人身心都将会以情侣的身分回来。
　　纵使言叶没有那个意思，但是进入幽暗的森林，两人之间势必会产生化学变化，而且是与刹那的希望背道而驰。
　　「没问题啦，用不著担心。」
　　心胸有成竹拍拍刹那的肩膀。
　　「好不容易安排到这种程度，如果诚对姊姊有一丝丝的好感，绝对会大功告成。」
　　「一丝丝……？」
　　「对，只要诚没有喜欢别的女生，没有道理不成功的！」
　　心没有说错，完全没有任何失败的可能，简直可说是水到渠成。
　　寄信人：加藤乙女
　　主旨：Re：给我找！
　　山县不见了。刚才我去森林找过，可是太暗了完全看不清楚，我现在要去境内。
　　不过伊藤身边的人是谁啊？不是他妹妹吗？
　　「清浦同学！」
　　刹那在他人的叫唤下回过神来。
　　爱不知何时站在眼前。由於是焦急跑来的，汗流浃背的她秀发散乱不已。
　　「啊，山县同学……」
　　「诚呢？」
　　爱凑上前来，急得像热锅上的蚂蚁。
　　她喊的不是伊藤，是诚，而且声音听起来非常自然。
　　「我问你，和伊藤在一起的人是谁？」
　　「……你看见他了？」
　　於是爱开始落泪，痛苦难耐的泪珠接二连三滴落地面。
　　「我……一直在森林等著想要约诚，原本想拜托朋友帮我找诚过来……」
　　她停下说话，抬起头来。
　　「可是……来的人不只诚一个人，还有一位穿著浴衣、非常漂亮的女孩……应该是榊野学园的学生吧，想不到会有人和诚一起去镇守之森……」
　　他们果然去了森林。
　　刹那也开始想哭，却因为爱已泣不成声而强忍泪水。
　　好想直接快跑回家，什么都不要想，倒头大睡。好想当成一切都从来没有发生过，辞去工作，再次回归原本的生活。
　　可是颤抖的双腿不听使唤。
　　「山县同学，你喜欢伊藤啊……」
　　「……我喜欢他很久了，从国中时我就喜欢他，本来以为诚也喜欢我……」
　　就在她准备嚎啕大哭的时候，有人从背後按住了爱的肩膀。
　　是加藤乙女与可怜。
　　「喂，山县，你在做什么啊？」
　　「……咦？」
　　「都是因为你擅自行动，我们才会跟丢伊藤啦。你没有和他在一块吗？」
　　乙女很明显地在生气，於是可怜傻眼地说：
　　「我说姊姊啊～～就跟你说过不用对山县紧迫盯人！你看现在—这下子真的失算了！」
　　「因、因为……」
　　「与其防范别人，自己先约他不就好了！都怪你没那种勇气！」
　　「……闭、闭嘴！别管那么多了，我们去找他吧，山县你也给我来！」
　　满脸通红的乙女捉住可怜与爱的手臂朝活动场地跑去，剩下茫然若失的刹那望著她们离去的身影。
　　「唉……」
　　刹那叹了口气，原来、大家都喜欢伊藤啊。
　　刹那长久以来都对这个感情保温，不知不觉却变得小心猜忌，枉费自己明明随时都有机会可以追求。
　　没错，自己肯定有过机会。
　　在开学典礼的那一天，从伊藤对被男生们取笑「快来看小学生唷～～」的刹那伸出援手的那时起……
　　……从那天开始，自己就一直暗恋伊藤。却因为害怕受伤，不敢承认自己的感情。
　　已经为时已晚了吗？
　　已经不行了吗？
　　伊藤……
　　「啊～～！他们终於回来了。」
　　几十分钟後，伊藤与言叶从人群中现身，两人一边挥手一边朝这边走来。
　　「好慢好慢好慢喔；！我想睡了！」
　　「走散的人是心吧？我们可是辛苦地在人群中找喔。」
　　「我不管我不管，我要罚姊姊请我吃苹果糖果啦！」
　　「说什么傻话啊……」
　　姊妹俩你一言我一句地走在前头，露出满脸笑容的伊藤跟随在後。
　　「……清浦？你不走吗？」
　　刹那呆立在原地，虽然很高兴伊藤回来，不过却完全不敢望向伊藤的脸。
　　「清浦。」
　　最後伊藤站在刹那身旁。
　　……为什么你总是要这么温柔呢？
　　不要管我，直接离开就好了呀，让我看著你追随言叶的身影就好了呀。
　　别对我这么温柔。
　　别把我放在心上。
　　拜托你不要用这种眼神看我……
　　「清浦，你没看简讯吗？」
　　「咦？」
　　刹那拾起头。
　　「我刚才传了简讯给你。」
　　「咦，是、是吗？抱歉……请等一下。」
　　刹那纳闷地从腰包取出手机，画面确实有显示新简讯的图案。
　　「快点看吧！」
　　「好……」
　　寄信人：伊藤诚
　　主旨：
　　喜欢
　　拿著手机的手使不上力。
　　视线变得湿润模糊，几乎无法看清文字的模样，简单的两个文字是这么地突如其来而且毫无现实感。
　　「……刚才我明白了你教我的秘诀咯。」
　　伊藤腼腆地说道。
　　「那根本称不上是秘诀吧。」
　　刹那强忍几乎要夺眶而出的泪水，缓缓点头。
　　33322
　　用平假名输入就是「喜欢」。
　　这是她给伊藤的唯一讯息，数字中隐藏著刹那托付的情意。
　　……想不到他会发觉，原本以为这个感情会在一辈子无法传达心意的情况下，就这样划下句点。然而，伊藤却紧紧握住如此深信不疑的刹那小手。
　　「不过，我明白了清浦的心意。」
　　「咦……」
　　「对不起，我一直没有发现。可是我也终於了解到……我真正的想法。」
　　「……」
　　伊藤的手宛如梦境温暖。
　　为了确认这个温暖，刹那紧紧回握……我问你，伊藤，这是真的吗？不是梦吧？
　　……你明白我的心意吗？
　　「怎么了？」
　　伊藤若无其事地对呆然的刹那询问，他不自觉地脸颊发红。
　　「那个……」
　　刹那从喉咙挤出声音。
　　「我以为你再也不会回来了……」
　　「嗯？为什么要这么想？」
　　「因、因为……」
　　不用再问他与言叶之间的关系。
　　嗯……因为那种事情，已经无关紧要了。
　　曾经一度放弃过的温度，此时此刻就掌握在自己的手心，这才是真实。
　　「……我当然会回来啊，因为你在等我。」
　　「伊藤……」
　　刹那不敢置信地仰望伊藤。
　　我可以相信这句话吗？可以相信……不管发生什么事情，你的心都会在我身上……绝对会回到我身边吗？……我有那个资格吗？
　　「啊……你看，是烟火！」
　　那一瞬间，绚烂的花朵伴随低沉的声响在夜空中盛开。
　　群众的欢呼此起彼落，伊藤倒映烟火的眼睛在夜光中缤纷闪烁。
　　「好漂亮，幸好有来。」
　　「嗯……」
　　——喜欢。
　　
　　[[IMG,804fa4a8ef7fecb082a9323cb7d4d54a,395,600,92447]]
　　烟火的声响夹杂著刹那的轻声细语，那是希望有朝一日亲口说出，最後却无法传递出去的思念。
　　——伊藤，我喜欢你。
　　尽管泪水快要夺眶而出，现在的刹那却不想哭，此刻只想用笑容陪伴在伊藤身旁。
　　「清浦，我……」
　　最後伊藤深情款款地凝视刹那，他缓缓开口，为了不被周遭的喧嚷掩盖，他以清楚明确的声音说：
　　「我也……喜欢你。」
　　「……嗯。」
　　刹那点首回应，她使劲握住伊藤的手，用最灿烂的微笑回答。
　　虽然她依然不擅长露出笑容，刹那却想藉由笑容表达内心的喜悦，而不是用泪水代替，那是对伊藤传达过来的心意，唯一能做出的报答。
　　寄信人：桂言叶
　　主旨：谢谢。
　　立即传简讯给你真不好意思。今天真的非常开心，心也非常高兴，觉得没有白来。
　　有机会的话，下次可以再一起出去玩吗？不管是四人还是两人都行，那就晚安了。