　　这不是在暗中较劲。
　　然而桂心最近时常将诚挂在嘴边，明明一个月前，话题都围绕著同班的翔，现在却觉得与其和同龄的男生交往，不如交年长的男友比较实在。
　　因此，心才会三不五时与好友卯月用电话聊诚的事情，正巧卯月想和心谈论她那位年龄有些差距的男友。
　　『我跟你说唷，老师真的好温柔喔。每次下课回家时，都会给我一个热情的拥抱。』
　　卯月称他的男友为「老师」，因为对方是心与卯月的补习班讲师。
　　不过，两人是私下交往。倘若消息走漏给学校老师和PTA（注：家长教师会。原名是Parem—SandTeacher—Sassodation。）的阿姨们知道，他们就会被迫分手。
　　会很奇怪吗？心在心中是这么想的，虽然从社会的角度来看，自己与卯月还是小孩，离穿胸罩也还有一段时间……但她却认为恋爱与年龄的差距无关。
　　「老师与卯月独处的时候很温柔呢。」
　　羡慕的同时，心叹了口气……恋爱的威力果然不容小觑，原来是与老师陷入热恋，难怪卯月近来变得非常可爱。
　　『嗯，是呀。是很温柔啦，但也很色。』
　　「哇！老师很色？」
　　『超级色的～～只要我们独处，他就会马上想要……』
　　啊哈哈，心露出苦笑。尽管试著发笑，却不清楚老师想做的事情是什么？大概是色色的事情吧……说起来，色色的事情又是什么呢？
　　『我问你，你和诚独处的时候不会做那件事情吗？』
　　「咦？」
　　心瞬间犹豫之後继续回答。
　　「卯月，你误会了啦。诚是我姊的男朋友啦！」
　　严格说起来，诚不是言叶的「男朋友」，而是「男友候选人」，这是心擅自认定，没有确认过当事者的意思。
　　不过心一直以为姊姊与诚会是最佳的情侣……至少，在前几天的祭典前，她是这么认为。
　　『是喔？他是言叶的男朋友啊。』
　　「唔，嗯，是啊。前几天的祭典，我努力让他们两个独处。照著卯月说的，让他们在镇守之森……」
　　——位於原巳滨神社深处的镇守之森。
　　在夏日祭典的夜晚，情侣们造访该处已经成为惯例，听说平时就幽暗无人的那个地点，灯火通明的祭典活动看起来非常美丽。
　　知道这件消息後，心便拟定了某项计画。
　　她打算将最近在海边认识而且相处不错的男生，介绍给没有朋友、没有男友，深居不出的姊姊，倘若能带他们去参加祭典，一定会萌生感情。
　　男生的名字是伊藤诚，是位恰巧与姊姊同年，相貌颇帅的男生。
　　计画相当顺利，参观祭典的途中，心留下「在镇守之森的深处，有个情侣亲热的地点」的讯息後，就故意与诚等人走散。
　　恐怕两人已经听从心的建议，造访过镇守之森了……之所以不敢确定，是因为姊姊没有交待清楚。不管怎么问，她都含糊带过。
　　他们究竟有没有做过卯月所谓的「色色的事情」呢？
　　一想到这个问题，心就觉得呼吸困难，实在不可思议，自己的作战计画明明就很顺利，不知为何夏日祭典才刚刚落幕，她就对自己的行为产生怀疑。
　　原本与诚做朋友的人是自己，首先发现诚的人，也不是姊姊而是自己。既然如此，为何姊姊与诚的感情会超越自己呢？
　　『心，有在听吗？』
　　「咦？啊，有啊。」
　　心慌忙回神过来，最近实在很奇怪，只要在脑海中思考诚的身影，感觉有再多时间都不够用。
　　『对了～～翔怎么样了？』
　　「咦～～他不行啦，像个小孩子一样。」
　　心故意叹了口气，明明是他的男友，却始终忽略他的存在。
　　翔在同年级的异性中，确实是长相出众、出类拔萃，很擅长足球的他头脑不差，穿著品味也很不错，因此心才会接受他的告白。
　　心没有经过深思熟虑就做出了决定，只是因为与翔交往能够向大家炫耀，就只有这样而已。
　　不过，心马上体认到自己的肤浅，得知卯月与年龄相差甚多的男人交往的消息後，她立刻感到羞耻，因为和卯月相比，自己实在微不足道。
　　卯月已经有过接吻的经验了。不仅如此，连之後的……
　　『啊，有插拨，说不定是老师。』
　　卯月的声音突然欣喜不已，大概是要讨论明天约会的事宜。
　　『拜拜咯，心也要加油喔。』
　　「……嗯，拜拜。」
　　心结束通话。本来应该是与好友开心讲电话，不知为何却有种被弃之不顾的感觉。
　　「够了，别再问我和诚之间的事情了。」
　　过了几天，姊姊与诚在海边开心约会的当天夜里，心从姊姊那边获得冷漠的回答。
　　「为、为什么呀，姊姊？你今天不是和诚在海边玩吗？应该有互相帮对方涂防晒油、打情骂俏之类吧？」
　　昨日，姊姊满心期盼试穿新订制的泳衣，想要穿上原本为了去切诺堡渡假所购买的珍藏泳衣，在诚的面前亮相。
　　可是结束约会返家的姊姊心情却很低落，连饭都不吃一直关在房间里，虽然她老是足不出户，不过这次……
　　「总而言之，不要再问我了。」
　　「不问就不问，那你和诚交往了吗？」
　　「没有！」
　　言叶斩钉截铁回答。
　　什么？之所以没有的原因是？
　　「难道你被甩了？」
　　「……才、才不是！」
　　姊姊的回答有著奇妙的停顿。
　　「啊，我懂了。是不是诚对姊姊心怀不轨啊？是气这种事……」
　　「闭嘴！」
　　唔哇。
　　心倒退两步，自从上次她未经许可，从衣橱偷拿丝质内衣以来，姊姊从来没有这样破口大骂过。
　　他们之间究竟发生什么事了？
　　心对於「姊姊与诚共结连理大作战」的成功深信不疑，未料这么快便触礁，由於幕後黑手是自己，不禁感到有些焦虑。
　　「别生气，跟诚和好啦，再和他一起去祭典，或是去海边不就好了？放弃他很可惜喔。」
　　「……心，你真的喜欢诚吗？」
　　姊姊喃喃发问。
　　「当然，他比翔成熟很多，很可爱、说话也很有趣、长得帅又温柔……」
　　「这样啊……对你来说确实如此。」
　　「咦？」
　　心倾头纳闷。「对你来说确实如此。」这句话是什么意思？
　　「如果我也……以朋友为前提来往，能与他当好朋友吧……」
　　「咦？咦～～？我完全搞糊涂了！」
　　心不禁用力踏了踏地版，不过只是姊姊抑郁寡欢地叹气，并且在瞥了心一眼後说：
　　「我很羡慕你。」
　　「为什么？」
　　「诚应该比较喜欢像你这种类型的女生吧。」
　　——嗯？
　　听见意想不到的台词，心瞬间呆在原地，耳根子同时红得发烫。
　　诚，喜欢……我？
　　「姊、姊姊，你那是什么意思啊？」
　　「真是的，别再吵我了，去那边吧。」
　　言叶拉住心的手，强行将她推出房间，不论心怎样拍打紧闭的房门，依旧无法得到任何回应。
　　寄信人：清浦刹那
　　主旨：对不起
　　小诚，今天真的很抱歉。
　　不过请你相信我，我的眼里只有你。求求你，这点你千万要相信我，我和店长之间没有什么，总而言之，绝对不是小诚所想像的那样。
　　明天我还会再打给你。
　　……事情的发展出乎意料。
　　翌日，心一如往常来到海边，尽管每周三要练习钢琴与补习，但她今天却心血来潮向补习班请假。
　　「诚～～」
　　从海岸道路来到沙滩，心用力向诚挥手，只见诚一如往常出现在同个地点，与诚相识的时间虽然不长，却无形中对这幅景象习以为常。
　　「喔……是心啊。」
　　见到心的瞬间，诚的表情有些遗憾、也有些安心，是个捉摸不定的表情，尽管他平日总是无精打采，今日却看起来特别消沉。
　　果然是和姊姊吵架才会心情不好吗？
　　「喂，诚，昨天你和我姊姊怎么了？」
　　「什么？」
　　冷不防被问到这种问题，诚完全摸不清楚头绪。
　　「什么怎么了？」
　　「还什么怎么了！昨天的约会呀，我姊姊没有生气吗？」
　　「她为什么要生气啊？还有，那不是约会啦……」
　　诚困扰地回答，看起来不像是故意装傻，难不成两人没有吵架？
　　「嗯～～好奇怪喔。」
　　「桂同学在生我的气吗？」
　　「没、没有啦，不过姊姊很容易生气，可能只是你没察觉到，不会是你做了什么不规矩的事吧？」
　　「不规矩的事情？我哪有啊。」
　　诚猛然摇头。
　　「只是中途遇到刹那……随後桂同学就马上离开了。」
　　「……刹那？刹那为什么会来呀？」
　　清浦刹那是诚的同班同学，确实与诚交情颇深，可是……唉呀？心突然发现，诚什么时候开始喊她「刹那」了？没记错的话，直到最近都是称呼为「清浦」啊。
　　算了，与其思索这种小事情，让诚与姊姊和好如初才是当务之急。
　　「难不成是这件事情？因为得知我跟刹那的事情，才会想太多吗……」
　　又是刹那？……跟她一点关系都没有吧？
　　心有些焦急地发问：
　　「总之，诚讨厌我姊姊吗？」
　　对於现今的心而言，这是问题的核心。
　　「咦？」
　　诚侧头向心看去。
　　「是、是不讨厌啦，为什么问我这种事情？」
　　「没有啊～～没为什么！」
　　知道他并不讨厌，心暗自松了口气，如果诚讨厌姊姊，好不容易牵起来的红线就会断掉，苦心培养起来的感情就会无疾而终。
　　——无疾而终？
　　「我是不讨厌啦，可是桂同学应该对我没有好印象。」
　　「咦？为、为什么？」
　　「我不晓得，自己似乎经常无意中惹别人生气。加藤和山县，以及从国中就认识我的朋友们经常说我很迟钝。」
　　「嗯～～」
　　心把双臂交叉於胸前，既不否认也不承认，由於对诚还不是十分了解，无法立即做出结论。
　　可是，就算如此……
　　「诚，我问你唷。」
　　「嗯？」
　　「就算我姊姊讨厌你，我还能够照常来这里找你吗？」
　　情不自禁说出这句台词。没错，自己肯定是想说这句话，才会来到这边见诚。
　　内心有些小鹿乱撞，接著诚露出和蔼的微笑说：
　　「当然可以，大致上我都会独自待在这里，欢迎随时过来。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，明天、後天都行。」
　　「明天补习班没课，我明天会来。那个～～诚，一起去哪边玩吧！」
　　心立刻订下约定，既然诚说随时欢迎自己，她希望能取得他的承诺。
　　「虽然我很想答应你……可是我最近经常光顾Radish，没什么钱喔，所以要出去玩可能有点勉强。」
　　「钱的事情不用担心！我有零用钱，也有免费的电影票！」
　　「哇，你不用请我啦……不过电影票还挺有吸引力的。」
　　诚露出心动的表情，由於母亲工作之便，电影的招待券在心的家里堆积如山，即使看一整个暑假也绰绰有余。
　　「不用跟我客气，好不好？」
　　「嗯～～也不能让你一个人电影院，那就陪你去好了。」
　　「万岁！诚，就这么说定咯！」
　　心手舞足蹈。虽然被当成小孩子这点，心有些耿耿於怀，但总算是要和诚约会了。
　　没错……这是约会。
　　「呵呵呵，我最喜欢诚了。」
　　「哈哈，我也最喜欢心喔！」
　　说著，诚以温柔如昔的表情，轻轻抚摸心的头。
　　他说……最喜欢我了，诚说他最喜欢我了。
　　情不自禁怦然心跳，心终於恍然大悟，之所以想凑合姊姊与诚的原因。
　　倘若两人交往，自己就能与诚保持联系，若是获得女友妹妹这个头衔，即使暑假结束，诚不再造访这片海岸，也能光明正大与诚见面。
　　当天晚上，心旋即与卯月通电话。平常总是扮演聆听者的角色，但是今天不一样，因为她与年长的男人讲好了要约会。
　　「所以啊，姊姊完全不行，明明对诚有意思，却说什么不要再管我了。果然只会在家里闷著～～」
　　『咦～～你姊姊不是很漂亮吗？』
　　「嗯……可是以她的个性，一辈子交不到男朋友啦。所以我决定代替她与诚约会了。」
　　心得意洋洋地畅谈今天的事情，包括直接约诚、然後诚爽快答应、说什么很期待明天约会之类的……尽管有点夸大其词，不过也不完全是谎言。
　　『哇～～好厉害喔。心要去约会了。』
　　「嗯，明天当然要盛装打扮，我在考虑要不要穿上从法国尼斯买来的连身裙赴约～～」
　　光是想到明天赴约的打扮便兴奋不已。这可不是自夸，双亲由於工作的关系常常不在家，所以提供姊妹俩充足的物质生活以减轻心中的罪恶，因此衣橱里多的是衣服。
　　『心，我问你喔，其实你喜欢诚吧？』
　　「嗯？是啊。」
　　心坦然承认，如果不喜欢的话，根本不可能与他约会。
　　『呃～～你误会了……我不是指单纯的喜欢，是把他当成男人的那种喜欢。』
　　「……咦？咦～～？」
　　一时无法了解这句话的含意，心顿时发出困惑的声音。
　　把他当成男人的……喜欢。
　　在卯月提醒之前，她根本没有深入思考过这种问题。
　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。其余就是普普通通，感觉与选择便当的配菜没有两样。
　　难不成，这个的感觉不一样。
　　虽然不清楚具体的差异，却渐渐有所体会。
　　『虽然到目前为止都是听你说，可是你喜欢诚吧？你是不是想增加与诚说话的机会，才想要凑合他与你姊？』
　　「……唔。」
　　看来被说中了，作战内容被彻底看穿。
　　『而且，诚不是说过他也很喜欢心吗？这样不就是两情相悦吗？』
　　「咦～～！」
　　声音不由自主变大。
　　在厨房的母亲露出奇怪的表情探头察看，在表示没事之後，心小声地拿起话筒。
　　「是、是吗？……我不这么认为。」
　　『肯定是两情相悦啦，我保证！』
　　「你保证……就像卯月跟老师那样？」
　　『对！就是情侣。』
　　情侣。
　　老实说，这个词汇在心的脑袋敲响了天使之声。同样都是情侣，与翔的感觉就是不同，并非是那种扮家家酒的关系，是如同卯月那样的真爱。
　　我……跟大我五岁的男生……谈恋爱了。
　　「心，晚饭准备好了喔，吃完饭後再跟朋友讲电话！」
　　在母亲的催促下，心简短道别後挂上电话。
　　内心仍然小鹿乱撞。「两情相悦」一词在脑海不断旋转。
　　「……妈妈。」
　　「怎么了？」
　　「你不是有电影的招待券吗？可以给我两张吗，我明天要用。」
　　听见心要求的母亲露出吃惊的表情。
　　「真是稀奇啊。你几乎不看电影的……是和谁去啊？」
　　「诚。之前跟你提起过吧？就是和姊姊同年级，在海边认识的那位男生。」
　　「啊～～对对对。唉呀，你们感情不错呢！」
　　母亲面带和蔼的笑容，同时从包包里取出一叠电影招待券，有目前上映中的特务电影，以及卡通……不可以看卡通啦，那是小孩子看的。
　　「妈～～有没有更适合大人看的啊？这可是难得的约会唷～～！」
　　「约会？」
　　心对著摸不著头绪的母亲用力点头……对，明天是去约会。我要度过不输给卯月、非常浪漫的一天。
　　隔天风和日丽，心换上喜爱的衣服，急忙赶到与诚会面的地点，两人预定搭乘电车前往榊野镇的电影院。
　　出现於见面地点的诚不改平日随性的打扮，对於彼此之间热情上的温差，心是有一些失望，算了，说不定他是鼓足力气赴约的，心决定正面重新思考。
　　「你想看什么电影？」
　　「这个～～我还在烦恼，有特务、枪战之类的电影，还有卡通电影……」
　　两部都不合心的胃口，说实话，她想看卡通，但是又不愿被诚认为她很幼稚，然而诚却提出意料之外的提议。
　　「那么看卡通好了。」
　　「咦～～！我、我已经是大人了，才不看卡通！」
　　心赶紧反驳，想不到诚竟然真的想看小孩子的电影？枉费自己提早三小时起床，做好约会的万全准备。
　　「大人也可以看卡通啊，我也很喜欢看喔。」
　　「咦？是、是吗？」
　　心印象中的大人是绝对不看卡通的，都是看爱情片或是写实影片，接著再去餐厅用餐，之後去榊野商圈的酒吧小酌葡萄酒，当然，他们身上的礼服无疑是GUCCI或是迪奥的行头。
　　尽管还不到能够喝酒的年纪，对於约会却有著应该就是那样进行的刻板印象，没想到诚竟然主动提议去看卡通。
　　「虽说是卡通，但你可别小看喔。我认为卡通只是画面与表现手法有所不同，传达的意义是同样重要的。」
　　「唔……」
　　心原本就不坚持，在诚的说服下渐渐接受他的说法，认为卡通似乎也不错，虽然自己不想看，但是诚想看的话就另当别论。
　　「嗯～～真是拿你没辄，既然都这么说了，看卡通也行。」
　　「那就这么决定了～～看没兴趣的电影实在有够无聊。」
　　虽然与脑中模拟的约会路线有点出入，但还在可以接受的范围，毕竟与诚约会才是最重要的。
　　下了电车，两人走向电影院，由於正值暑假，车站前挤满了全家福和情侣的人潮。
　　心一边走，一边望著select shop（注：一种复合精品店，提供顾客事先筛选好的品牌与商品。）的橱窗中诚与自己的倒影。不晓得自己与诚在旁人眼中是怎样的关系？真希望是速配的情侣。
　　「唉呀？伊藤？」
　　在抵达电影院时，某人呼唤诚的名字。
　　「喔？西园寺？」
　　叫做西园寺的女孩快步向诚跑来，年龄似乎与诚相近，相貌颇为可爱。
　　嗯～～虽然可爱，但还是比不上自己与姊姊的等级……话说回来，她是谁啊？
　　「你来做什么啊？看电影？」
　　「嗯。」
　　「这样啊。嗯～～」
　　是自己多心了吗？她见到诚後似乎非常开心，脸上洋溢著自己也能感受到的幸福氛围。
　　什么啊？她是诚的什么人啊？
　　「伊藤，她是……你亲戚的小孩吗？」
　　她似乎跟心抱持同样的疑问，不时投以好奇的目光。
　　竟然说我是亲戚的小孩，真是失礼。
　　心狠狠地瞪著对方。男女并肩依偎而行，特地利用假日前往电影院观赏电影，不是约会是什么？拜托你有点观察能力好吗！
　　不过诚却用诡异的神情回答：
　　「喔，她是……我的女朋友。」
　　「咦～～！」
　　心与对方听见这句台词同时惊呼。
　　实在太突然了。根本想不到诚会这样介绍自己，心脏立刻剧烈地跳个不停，不过诚却无视心的动摇继续说：
　　「开玩笑啦，反应不用这么激烈吧。」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。你体内的艺人血液在作祟喔。」
　　西园寺咯咯笑著，诚也随之大笑起来。
　　心难以置信地望著两人。
　　……什么啊？有这么好笑吗？我是诚的女朋友很好笑吗？
　　而且诚也真是的，竟然拿我来当成开玩笑用的梗，真的好过分喔，竟然为了博取那种女人的笑容利用我……
　　「看完电影後要告诉我心得喔。那么，拜拜咯～～」
　　最後她说要去找朋友之後便离开现场，脸上不想离开的表情一目了解。
　　「喂，她是谁啊？」
　　无法装成若无其事的心脸色不悦地询问。是朋友的话，未免太亲密了。
　　「西园寺是刹那从小到大的玩伴喔，也是我的同班同学。」
　　「喔～～嗯……」
　　「嗯？怎么了？」
　　诚不解地望著心的表情。
　　……诚果然有点迟钝。
　　心情绪不佳的原因，恐怕诚花一辈子的时间都无法理解，见到他那无辜的表情，心傻眼的感觉超越生气。
　　好奇怪喔，年纪明明大我许多，个性却比我更像小孩子，让人感觉好奇怪。
　　「我们去看那部卡通吧。」
　　「不要，我还是想看这部。」
　　心边说边指向张贴在卡通旁的海报，是重新翻拍的爱情电影。
　　「咦？这部？这是大人看的电影喔。」
　　「都说我是大人了，才不看什么卡通呢！」
　　心鼓起脸颊别过脸蛋，尽管对於爱情电影没有兴趣，可是就这样去看卡通的话，那个叫西园寺的女人仿佛会在私底下暗自窃笑。
　　或许是自己有被害妄想，不过心也是有自己的尊严。身为女人，怎么可以被当成傻瓜！
　　不出所料，电影相当乏味。与其说是无聊，不如说是内容艰涩难懂。
　　「心，你睡著了吗？」
　　电影结束之後，心在诚的呼唤下睁开眼睛。
　　心环顾四周，成群的情侣们正准备起身离开，散场的灯光映入眼帘。
　　「我、我没有睡唷！是太有趣了，正好闭起眼睛冥想情节啦。」
　　自己都不晓得自己在说什么，而诚只是微笑说：
　　「这样啊，对心来说的确太难懂了。」
　　「就跟你说不是那样啦！内容我懂，真的不是因为无聊而睡著啦！就是这样！我反而想严厉批判唷。」
　　「哈哈，原来如此。」
　　诚出言安抚，她从座位上起身。
　　彻彻底底被当成小孩子了，好不容易想藉由爱情片培养气氛，藉机靠他的肩膀、牵个手之类的，这下全都白费了。
　　「……对不起，诚。」
　　「什么对不起？」
　　「呃……我独自睡著，你不是会很无聊吗？」
　　心的口气中带著歉意，不过诚只是摇摇头。
　　「不会呀，我也很久没看电影了，而且……心睡觉的模样很可爱啊。」
　　「你、你看见了？唔～～诚好可恶～～」
　　心轻轻槌了诚几拳，然後搂住他的手臂。
　　「哈哈哈，你真爱撒娇。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　尽管有点不满被当成小孩，不过能够这样天真无邪地搂住他的手臂，说不定是小孩子才有的特权。
　　想到这点，自己不是占了非常大的优势吗？利用年幼与天真无邪当成武器是自己的特权，比起姊姊与刚才的女生具备更多的优势。
　　……没错。诚无疑也喜欢年轻的女孩子。
　　正如卯月所言，「男人是会对喜欢的女生温柔体贴的生物」。倘若这个理论没错，就表示诚果然喜欢自己。
　　「心，接下来要做什么？」
　　「接下来我想去榊野商圈的冰店！我跟你说唷，有家店推出在冰石头上混合冰淇淋球、水果或是坚果的冰品，我要去那边看看。」
　　「冰……石头？真奇怪，我们去看看吧。」
　　「好！」
　　之後两人前往榊野商圈吃冰。是间来自美国的人气冰店，以前心曾经哀求过姊姊带她前来吃冰，却惨遭姊姊以「会吃坏肚子」这种莫名其妙的理由拒绝。
　　「果然选香蕉牛奶巧克力米果冰是对的，这么好吃的东西，姊姊吃不到实在好可怜～～」
　　摸了摸吃饱的肚子，心与诚漫步在榊野商圈的圆环。
　　其实心的本意是「姊姊你看著吧，每天都只会闷在家里，是不可能体验到这种快乐的！」
　　「这样啊，这样也请桂同学一起不就好了。」
　　「为什么这样说啊？没听过约会还带上保护者的。」
　　话才说完，诚稍微迟疑了一瞬间，随後露出「说得也对」的笑容。
　　「可是，不早点回家的话，你的言叶姊姊也会担心吧？」
　　「咦，要回去了吗～～？难得来到榊野商圈，在餐厅用完餐後再回去。」
　　「餐、餐厅……？」
　　心点点头，手指向榊野商业大厦的顶楼。这栋大厦刚完工的时候，曾经全家来过。没记错的话，四个人的预计费用是十二万日圆左右，两人同行去不点酒的话，大约四、五万日币上下。
　　「我爸爸的人脉很有用，就算没有预约应该也能进去喔。」
　　「不、不用了，下次再说吧……总而言之，我今天真的很开心喔。」
　　诚拍拍心的头。
　　「我最近心情不好，现在好好转换心情了。谢谢。」
　　「是吗？心情不好？是和小止吵架了吗？」
　　「不，不是止……」
　　话说到这边，诚看向车站不发一语一阵子。
　　心抬头看著走在身旁的诚，这么说来，诚最近确实有点无精打采。从祭典之後的一段时间开始便是如此。
　　「应该不是和我姊吵架的关系吧？那还会有谁……」
　　心非常苦恼不已，因为她想不出其他人的名字，能让诚这么难过的人，难道除了姊姊以外还有别人？
　　「不，与其说是吵架……不如说是遭到背叛……呃，也不是这样，但是感觉很怪。」
　　诚彷佛自言自语似地嘀咕。背叛？很怪？那是什么意思，心全然摸不著头绪。
　　「诚，打起精神。」
　　心停下脚步，目不转睛地凝视诚。
　　「诚有心在呀，我会永远陪在你身边。」
　　「心……」
　　这是心的真心话，毫无虚假，至少对翔未曾有过这种感觉。
　　眼前的人明明是长辈，可是却给人稚气未脱、难以依靠的感觉，不知为何就是无法弃少不顾。
　　虽然不很清楚……但是这种感觉肯定称为「恋爱」。
　　——卯月，你说是吧？
　　「诚，你稍微蹲下来，我帮你拍掉头上的灰尘。」
　　「咦？真的？」
　　诚弯腰将头顶朝向心。
　　洗发精的薄荷香味登时扑鼻而来，头顶上小小的发漩十分可爱，心会心一笑，每次都是抬头仰望对方，这是第一次用这种角度看诚。
　　……心看了看四周，没问题，没有人注意我们。
　　「诚，抬起头。」
　　心强装镇定请求，虽然内心小鹿乱撞不已，不过这种事情就是要一鼓作气。
　　「咦？」
　　诚维持半蹲的姿态拾起头。就在两人四目相交的前一刻……
　　「……！」
　　心亲了诚一下。
　　诚双眼睁大，可以发现他吸了口气。
　　自己的嘴唇接触温暖物的瞬间，心立刻缩回身体，碰触仅仅一秒钟的时间。
　　万岁！终於办到了！
　　我终於亲到他了，而且还是自己主动喔！
　　「心……？」
　　[[IMG,3bbf1d16f493134ba8c99f767e7f5d16,395,600,81026]]
　　「嘿嘿嘿，拜拜～～！」
　　害羞与紧绷的情绪一齐袭上心头，心快步奔离现场。
　　穿越人潮、往车站的剪票口不停奔跑，诚那个吃惊的表情真是太经典了！虽说气势到最後萎缩了，不过也达成了目标，不敢相信自己竟然能够办到。
　　总之，用一句话当结论的话。
　　这下子谁都不能再把自己当成小孩对待，自己终於朝大人的爱情迈出一大步了。
　　「听我说、听我说，我和诚接吻了！」
　　回到家後，心照惯例与卯月通电话。
　　剧烈的心跳没有停止的迹象，连考试获得满分的时候都不会如此高扬。
　　『是喔，恭喜！』
　　卯月也再次设身处地为心感到高兴，这下子总算与卯月平起平坐了，心十分得意。
　　她一如往常地简单扼要说明今日的经过，从两人碰了面、在榊野镇看电影、观赏时始终牵著手、感情良好地共享同一个冰淇淋，之後自然而然地接吻，虽然多多少少有些夸大，不过今天就允许自己这么做吧。
　　『然後呢、然後呢？接完吻後来是？』
　　「後来是……各自回家……」
　　『啊～～这样啊……也对，你们才刚开始交往。』
　　心完全不了解卯越这个反应的原因。
　　光是接吻还不行吗？对自己而言，接吻已经是非常大的功绩了。
　　『嗯，才刚开始，期待未来吧，诚一定很珍惜心吧。不像我的老师那样猴急，马上就想要抱我……』
　　喔～～原来如此，有道理。心在心中认同。
　　「下次我也会叫诚抱紧我，可是诚说不定会拒绝，因为他很害羞，还是我应该要主动抱他呢？」
　　既然进入接吻的关系了，想要拥抱应该不太困难才对。於是卯月回答：
　　『你误会了……那个……该怎么说好呢？所谓的抱不是字面上的意思。』
　　「……？」
　　不是字面上的意思？
　　心对卯月难以启齿的原因似懂非懂。
　　『我有说过……和老师……做过色色的事情吧？』
　　「……是啊。对对对，色色的事情。」
　　总之先随便敷衍……等一下，所谓色色的事情，不单纯只是拥抱而已吗？但是心事到如今又不敢询问细节。
　　「嗯～～不过对我来说还太早了，我不像卯月是个恋爱高手，而且诚和老师比较起来也只是个小孩。」
　　『才没那回事呢，你放心吧，心的身材比我还好，胸部也比较大，我认为诚也会想和心做的啦。』
　　「咦～～是吗？」
　　心不认为卯月的赞美是虚伪的奉承，虽然自己很谦虚，不过对於身材还是有点自信，长相算可爱类型，胸部也还可以，如果和同年龄的女生相比的话……
　　『所以呀，现在开始你得渐渐开始发动攻势喔。要是拖拖拉拉，说不定诚会被更积极的女生抢走。』
　　「咦～～那样就不妙了。可是，该怎么做啊……」
　　『诚好像有点迟钝，心应该主动开口。例如……说教我色色的事情啦之类的请求……』
　　「唔、唔哇～～」
　　话题越来越不堪入耳，看来大人的爱情不能掉以轻心。
　　「可是～～那种事情不会很恐怖吗？」
　　『放心，大家都体验过了。起初或许会有点恐怖，现在却觉得非常幸福唷。』
　　「幸福……」
　　有经验的人讲起话来就有分量，想到自己近来似乎与卯月经历相同的感情，胸口就有种郁抑难耐的奇妙感觉。
　　从以前心就是不服输的个性。
　　即使在班上，抢先取得流行资讯以及人气精品的人永远是心，桂家拥有支撑这种消费的财力，每每传来班上同学羡慕的目光时，心都乐在其中。
　　正因为这种个性，恋爱方面也不能落於人後。况且，如果真的像卯月说的一样「大家都体验过了」的话，那么没道理只剩自己没有做过。
　　寄信人：清浦刹那
　　主旨：对不起。
　　你有听我的留言吗？小诚，为什么不回电呢？
　　明天我会去找你唷，那时候会仔细向你解释误会。
　　寄信人：清浦刹那
　　主旨：Re：你在哪里？
　　再见了，小诚。
　　——两人结合的三日後。
　　心在原巳滨车站的月台见到刹那。
　　以为她才刚下班，可是身旁却多了一只大皮箱，大小比心全家在国外渡假时所带去的还大一些。
　　「刹那……」
　　心想要呼唤刹那，声音却消逝於风中。
　　远远望去，刹那的神情十分阴沉，她的表情很忧郁，这样心不敢轻声呼唤，深怕她会直接跳轨自杀。
　　最後刹那没有跳下去，而是搭乘上驶入月台的电车。
　　心非常在意刹那的模样，对了，下次问诚吧，心猛然想到。诚和刹那不是非常要好吗，如果是同班同学，或许会知道什么原因。
　　……可是。
　　刹那究竟怎么了，难不成和男朋友吵架吗？
　　在那之後，摆脱处女的骄傲感持续了一段时日，光是得到成为女人的证明，至今为止的一切事物看在眼中，感觉就截然不同。
　　朋友卯月对心的勇气与行动力，表达了「太好了」的感想，虽然希望卯月会有更夸张的反应，却又不希望被她认为自己对摆脱处女一事大惊小怪，因此勉强装出镇定的样子，还故意说出「没有想像中恐怖」之类的台词。
　　『如果哪天能够和诚与老师，来个四人约会就好了。』
　　即将挂断电话的那刻，卯月如此说道。这个提议在心的胸口掀起了涟漪。
　　团体约会？嗯，说不定很刺激。
　　真想快点将诚介绍给卯月认识。如果听见「你的男朋友很帅呢」、「你们很适合喔」之类的称赞，诚大概会立即脸红吧，真想早点看见他那种模样。
　　当天早上。
　　心为了实现团体约会，一如往常来到海边。
　　这种时候没有手机真不方便，等妈妈回国以後再求她买给我吧，心一边暗自盘算，一边来到沙滩上，不出所料，诚现身於老地方，她用力挥著手，只见诚用有些犹豫的表情回应。
　　「抱歉……我决定要去巴黎。」
　　「咦？」
　　诚的回答对前来邀约的心而言，确实是始料未及。
　　「巴黎……那个巴黎吗？怎么可能，什么时候要去？」
　　「我马上就会取得护照，然後立刻出发……」
　　「什么～～是喔！这种事情要早点说啊！」
　　心嘟起嘴巴。
　　好失望，难得想要来场团体约会。不只如此，还打算将水族馆、动物园、泡温和游乐园……等等上述等行程排入暑假与诚约会的行程表中。
　　「那么你要去几天啊？」
　　这么问题令诚低头垂下视线。
　　「……不晓得。我还在思考。」
　　「什么？那是什么意思？」
　　心槌打诚的臂膀，然而，诚却心事重重地凝望海洋。
　　……好奇怪喔。
　　诚好奇怪喔，看起来超级冷淡的，难道是隐瞒自己的害羞吗？都做过那么下流的事情了，还会不好意思看我的脸吗？
　　「诚，你会回来吧？」
　　心勾起诚的手臂。
　　「当然会呀……」
　　「就是呀，因为我们是情侣，你一定会回来吧？」
　　心说话的脸上挂著天真无邪的笑颜。
　　没错！我们是热恋中的情侣！
　　让我变成女人的，是诚呀——
　　「心，老实说……在巴黎……呃，有位我想见的人。」
　　「啊，补习的时间到了。那么我先走了，拜拜～～」
　　心挥舞小手快步跑开。
　　云朵伴随强风流向海平线，一望无垠的晴空清澈无比，让人产生夏天会就此直到永远的错觉。
　　……对了，我想到一个好主意了。
　　心边跑边弹了手指，这么简单的事情为什么没有立刻想到呢？
　　补习之前先回家一趟，然後打电话给妈妈吧，她正在巴黎的蒙马特旅馆。
　　「嘿嘿嘿……今年就决定去巴黎渡假了。」
　　心不由自主露出笑容，虽然对喜欢尼斯的姊姊不好意思，不过今年的度假就改成巴黎吧，妈妈也会欢迎为了追逐情人而去巴黎的心吧。
　　……如果在巴黎来个巧遇，诚会有怎样的表情呢？
　　他铁定会吓一跳，然後马上眉开眼笑用他的大手抱紧自己，就像那天我们爱爱的时候一样，用有如要弄坏我身体的强大力气紧紧抱住。
　　……因为我们是情侣啊。
　　诚，我马上就去见你，你要在巴黎等我喔。
　　在巴黎见了面之後，还要再不断地亲热唷。
　　诚。
　　我们的夏天还没有结束。
　　—终—