　　「真璃，起床了。」
　　耳边传来一道温柔的声音，让真璃的意识渐渐地从漆黑中浮上。
　　然而疲惫的身体却拒绝起床，真璃在感觉比平常硬的床上翻了个身。
　　「嗯～再十分钟……」
　　「唉，真是没办法。」
　　那个比平常已经听惯的声音还要更为年轻的音色，带着伤脑筋的口吻这么说，随后耳边传来沙沙的声音，像是有人在包包里翻找什么。
　　忽然，某样东西被放在始终输给睡魔的真璃鼻子前方。
　　真璃不知情地照常呼吸，而她所感受到的，并不是单纯有刺激性的臭味，而是一种激烈到无法忍受的剧痛。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　真璃发出像是猫被踩到尾巴时的叫声，瞬间清醒了。
　　皮肤和头发都是白色的美女军医莉昂，正在一旁露出温和的微笑。
　　「早安，今天天气也很好呢。」
　　「真的呢，刚天亮的红色天空好漂亮——不是，你刚刚对我做了什么啊！？」
　　真璃压着还刺痛不已的鼻子，先顺着莉昂的话应和再吐槽。莉昂拿出一个装着无色透明液体的瓶子给真璃看。
　　「哪有做了什么，因为你一直叫不起来，所以我只好让你闻一下，我从马尿里提炼出的催醒药啰？」
　　「那不就是阿摩尼亚吗！万一接触到眼睛，是会失明的耶！？」
　　「哎呀，我已经确实地稀释了唷。」
　　莉昂露出笑容，要她别担心。真璃感受到危险，皱起了眉头，终于想起来这里是什么地方了。
　　石造的墙壁、嵌有铁条的小窗、关不紧的木门、嘎嘎作响的廉价床。
　　宛如牢房的此地，是和她本来身处的世界不同的——异世界的城里。
　　「这是作梦吧……」
　　一回神，自己就突然来到草原，还有个双手拿剑的少年站在那儿——
　　昨晚的事只是哪里出了什么差错，只要睁开眼，自己就会身在和平的国度，在自己熟悉的房里醒来—坏心眼的神才不可能让这样的奇迹发生呢。
　　想起无情的现实，真璃不禁丧气地垂下双肩。莉昂见状，便再次举起小瓶了。
　　「你还在发呆呢，是不是还没清醒？」
　　「不、不，我已经完全、彻底地醒来了！」
　　担心这次鼻子真的会痛到掉下来，真璃发出哀号，同时立刻跳下床。
　　莉昂扬起微笑，将准备好的衣服递给她。
　　「来，换上这些吧。你的衣服是很可爱没错啦，可是有点显眼呢。」
　　听莉昂这么说，真璃捏起自己从昨晚一直穿在身上的，以白色与深蓝色为基调的奇妙服装——学生服。
　　「这个世界里果然没有水手服呢。」
　　「这叫水手服啊，我可以穿穿看吗？」
　　「不，莉昂小姐穿这个，好像会有点问题……」
　　美女不管穿什么都很适合，不过穿在她身上，可能会有种酒店的气息，所以感觉很危险。
　　真璃一边思索着这些事，一边脱下制服，换上莉昂替她准备的衣服。
　　「嗯，好可爱唷。」
　　白色连身短裙加上膝上袜——真璃这身打扮其实比水手服还显眼。莉昂看着她，满意地点点头。
　　「哈哈哈，谢谢……」
　　被一名绝世美女这样夸奖，听起来有点像讽刺，但真璃仍然高兴地羞红了脸。
　　「对了，昨天你可能是因为太累，一下就睡着了，所以我打算今天再告诉你有关这个世界的事。不过在那之前……来，这给你。」
　　继衣服之后，莉昂又递给她一双看起来很强韧耐用的皮革手套。
　　「这是什么？」
　　真璃接过后，莉昂指着窗外的城堡中庭说：
　　「这是工作用的手套，要加油喔。」
　　「咦，工作？」
　　看见真璃讶异的反应，白皙的军医对她投以美丽但却会让人感受到压力的微笑。
　　「你们的世界里，难道没有『不工作就没有面包可吃』这句格言吗？」
　　「不，我们也有。」
　　「既然你已经是山猫队的成员了，不能战斗，相对地就得做其他的工作呀。」
　　「是……」
　　「还是你要跟我一起去治疗伤员？现在有个患者必须把腿锯掉，我需要人手帮我压住他，以免他挣扎——」
　　「我会挥洒汗水努力工作的！」
　　听见莉昂轻描淡写地说出这么恐怖的话，真璃立刻逃离了房间。
　　这里就像她曾在各种书籍中看过的幻想世界，有剑、有魔法；但是身处在这里的却不是偶像，而是有血有肉的人。
　　吃了饭会排泄粪尿，既没有送子鸟，高丽菜园也不会生出婴儿。
　　美丽又污秽，温柔又残酷，充满梦想与希望又无可救药的世界。
　　「什么嘛，根本就一样啊。」
　　当真璃了解到——这里不只是语言，就连本质也和自己原本所处的世界一模一样时，她忍不住笑了出来。
　　莉昂的声音从她的身后传来。
　　「罗伊在外面。你就向他学习怎么工作吧。」
　　「是～」
　　真璃一边回答，一边回想起那名手持双剑的少年身影。
　　「他看起来不坏就是了……」
　　不知道是不是因为第一印象不好的关系，她有点害怕少年。
　　话虽如此，她实在是不想在一大早就看到血，于是走下通往中庭的石阶。
　　◇
　　「呃～……啊，看到了看到了。」
　　真璃走进还留着宴会痕迹的中庭，看见她要找的少年，正站在位于角落的一间马厩前，于是跑了过去。
　　「早安，今天请你多多照顾啰。」
　　「……嗯。」
　　真璃努力以开朗的态度向他打招呼，但罗伊却只粗鲁地应了一声，便快步走进马厩。
　　（我想要把昨晚的事当作没发生过，跟他好好相处呢……他是天生个性就这么阴沉，还是单纯不善言词呢？）
　　他看起来跟真璃同年或是小她一岁左右，长相也是偏可爱型的，只是因为他身上有着宛如刺青的图样——邪纹，因此难以抹去那股有如不良少年的印象。
　　（不过，感觉他好像会偷偷地替雨中的弃猫撑伞呢，呵呵。）
　　这样一想，恐怖的感觉就少了许多。
　　真璃一边天马行空地幻想，一边跟着罗伊走进马厩，发现马厩里系着十几匹马。
　　「哇——好可爱唷～喂它们吃饲料就好了吗？」  
　　喜欢动物的真璃高声欢呼，将手伸向最靠近她的一匹亲近人的栗色马儿。
　　但罗伊却冷冷地否定了她的猜测。
　　「不，喂饲料和散步是别人的工作。」
　　「咦，那我们要——」
　　「抱歉，我来迟了。」
　　真璃的话还没说完，门口就传来一道油腔滑调的声音。
　　一回头，只见弓箭手布尔梅欧和几名强健的佣兵团伙伴们站在那儿。
　　「喔，这就是队长说的女孩子啊。」
　　「你、你好……」
　　佣兵们个个带着稀奇的眼神走近真璃，令真璃不禁绷紧身子。
　　不过，佣兵们没有做出任何不礼貌的举动，只是露出亲切的笑脸。
　　「听说你是从很远的国家被绑架来的？真是苦了你呀。」
　　「我们队长人很好，你什么都不用担心唷。」
　　若是将实情公开，会衍生许多麻烦的问题，因此大家都以为真璃是被监禁在城里的异国少女。
　　佣兵们对此说法深信不疑，而且纷纷对她表示关心，让真璃感到有些过意不去，同时也不再紧张，笑着回应：
　　「谢谢大家。以后要请大家多多指教了。」
　　「哈哈哈，真是个有礼貌的小姐。该不会是哪一国的公主吧？」
　　「布尔梅欧，要是你敢出手，后果可就不堪设想喔～？」
　　「爵位或圣印都无法束缚我的魔弹唷，尤其是晚上。」
　　一群人因为低级笑话而放声大笑，接着把栅栏打开，将马厩里的马匹半数带出屋外。
　　「那接下来就拜托你们啦。」
　　「好的，包在我身上——呃，咦？」
　　佣兵们牵着马匹离开后，真璃被留在空荡荡的马厩里，满心疑惑地歪着头。
　　「我要在这里做些什么？」
　　「这给你用。」
　　真璃还搞不清楚自己的工作究竟是什么，罗伊便递给她一支挂在马厩角落的长棍。
　　长棍的末端分成四叉，若不论大小，这种工具的形状和名字都和餐具的『叉』一样。
　　「这种东西在农场很常见，我要用这个做什么？」
　　「换干草。」
　　罗伊回答，同时将长柄叉刺进铺在栅栏里的干草。
　　先将被粪、尿弄脏的干草放在走道，再集中放在手推车上，将它们推出去外面丢弃，最后再把堆积在马厩旁的新干草拿进来。
　　虽然工作内容单纯，但很明显是辛苦的劳力工作。
　　「这些全部要换吗？」
　　真璃环视宽广的马厩一圈后，有气无力地说。但罗伊摇摇头。
　　「不，只要换空着的地方就好。」
　　如果只需要换布尔梅欧他们带走的五匹马儿的干草，就等于只换了马厩的一半而已。
　　听见罗伊的话，真璃先是露出欣喜的神色，但看见剩下的五匹马，又歪起了头。
　　「那边的马不用换草吗？」
　　说完后，她才发现这样只是徒增工作而已，于是低声喊了句「糟了！」不过，罗伊没有任何不耐的反应，他一边继续工作，同时答道：
　　「那些是君主的马，不是山猫队的。」
　　「喔～可是一起换不是比较有效率吗？」
　　不过我不想增加工作量就是了——听见她的问题，罗伊花了点时间思索该怎么简单明了地对完全不知情的她说明，最后开了口。
　　「马是比剑或铠甲还昂贵的财产，不能随便交给别人。」
　　经过训练的军马，比一般的士兵还要有用，但是必须花许多金钱和时间才能培育。
　　要是因为别人的关系而逃走、扭断脚，或是误食毒草而死亡，问题可就大了。
　　「这么说也没错啦，就算是宠物，也会尽量避免拜托别人照顾嘛。呃，但我没有养过就是了。」
　　真璃点点头表示明白，接着开始仿效罗伊，进行清理干草的工作。
　　「我小的时候曾经很想养狗，还哭着对爸妈说『我一定会好好照顾它』，但现在回想起来，那也只是嘴上说说而已，当时根本不懂照顾一个生命的辛苦呢。好丢脸喔——」
　　「…………」
　　「你没有这种经验吗？还是说这个世界有马，但是没有狗？」
　　「喂。」
　　「什么？」
　　「动手，不要动口。」
　　「是……」
　　被罗伊冷冷地骂了之后，真璃乖乖地闭上了嘴。
　　[[IMG,5ca9984cf22381a59566c2362b41babd,710,1000,84308]]
　　（我果然被他讨厌了吗？不，可是——）
　　真璃用眼角余光偷看罗伊，而他也正好在看她，于是四目相接。
　　他的眼神像刀刃一般冷酷，但是却充满迷惘，并不坚定。
　　罗伊立刻移开视线，专心工作，而一旁的真璃则不解地轻轻叹了口气。
　　（在讨论喜不喜欢之前，更重要的是，毕竟我是他想要杀死的对象嘛。）
　　真璃抱着仿佛事不关己的心情，回想起昨晚的事。
　　◇
　　「嗯，我叫做真璃，你呢？」
　　「…………」
　　「那个——我希望你至少可以告诉我你的名字，还有这里是哪里？」
　　「…………」
　　面对要求自己说出名字并说明状况的真璃，双手持剑的少年罗伊只是一脸疑惑地伫立在原地，什么都没有回答。
　　正当真璃搞不懂状况时，远方传来了说话声。
　　「好安静喔，真的有混沌收敛吗？」
　　「哎呀，你不相信我的直觉吗？」
　　「不、不，只要是莉昂这种美女说的话，我什么都信。」
　　「谢谢你。不过我对你没什么性趣唷。」
　　「呜哇，我的心受创了……」
　　「先不要闲聊了。」
　　当时的真璃还不知道他们的名字，不过这三道声音分别来自莉昂、布尔梅欧和吉拉法。
　　他们手拿着火把，警戒地环顾四周。正当真璃犹豫着要不要开口叫他们时，体魄健壮的中年男子——也就是吉拉法——便发现了真璃他们的身影。
　　「罗伊，你没事吧。」
　　「……嗯。」
　　吉拉法跑向罗伊，一脸担心地拍拍他的屑，而罗伊好不容易才点头回应。
　　一旁背着弓的青年——布尔梅欧看见五官很特殊的少女上具璃，开心地吹口哨。
　　「这个可爱的女孩子还真是充满异国风情呢。你是从哪里把她带来的啊？」
　　「…………」
　　布尔梅欧用手肘撞了一下罗伊的腹部，像是在说「真是不能小看你呢」；但罗伊依然沉默不语，露出苦涩的表情。
　　只有白皙的美女——也就是莉昂察知了一切，嘴角扬起微笑。
　　「哎呀，真是一位奇特的客人呢。」
　　「喂，该不会——」
　　佣兵团的队长忽然睁大了眼，而美女军医一脸淘气地对他点点头。
　　「这个孩子就是我所感受到的混沌灾害——投影体。没错吧？」
　　「……嗯。」
　　被问到的罗伊点头肯定，但仍带着疑惑的神色。
　　在一旁观察他们的真璃，忍不住开口问道：
　　「那个——可不可以请你们不要自己接受这一切，麻烦说明一下状况好吗？」
　　新出现的三个人虽然穿着奇装异服、说着意义不明的单字，但看起来不像是绑架犯或杀人犯，所以她便放心而不客气地问道。
　　「这里是哪里？我为什么会被带到这里来？」
　　真璃四处张整，心想这会不会是什么整人游戏，但完全没看到拿着塑料板的艺人躲在附近。
　　重点是，对她这个普通的女孩子安排这种惊喜，到底对谁有好处呢？
　　三名男士看着一脸不解的真璃，露出严肃的表情，沉默不语，因此白皙的美女走向她并问道：
　　「幸会，我叫做莉昂。你叫什么名字呢？」
　　「我叫真璃。二宫真璃。」
　　「真璃……这名字的发音好可爱喔。」
　　「谢、谢谢你。」
　　虽然同为女性，但被这种绝世美女夸赞，真璃仍不自觉地脸红。
　　「所以这里到底是……」
　　「这里是一座叫做艾斯特雷拉的岛屿。如你所见，他们是佣兵，而我则是军医。」
　　「嗄？」
　　听见不曾耳闻的地名和陌生的职业，真璃只能勉强地颔首。莉昂带着温柔的微笑，用言语对她投下炸弹。
　　「而这里不是你原本所在的世界。如果说是异世界，你应该可以懂吧？」
　　「……什么？」
　　「呵呵，果然是这种反应。」
　　真璃一脸茫然，搞不清楚莉昂在说些什么。莉昂没有责怪她，只是淡淡地出示证据。
　　「吉拉法，你可以叫出魔剑吗？我想那一定是最容易理解的。」
　　「哎呀呀，不要把老人当作展示品嘛。」
　　佣兵团的队长耸耸肩，但还是伸出了右手，汇集力量。
　　于是一团黑雾从刻划在他粗壮手臂上的图案溢出，形成一把巨大的剑。
　　真璃目睹这个宛如幻想般的光景，惊讶得瞠目结舌，最后拍了一下手。
　　「原来如此，这是梦吧。我又梦到幻想世界了呢。」
　　她一副恍然大悟的样子，点了点头，接着倒在草地上。
　　过了几秒后，她又弹了起来。
　　「不对啊，哪有这种连味道和触感都这么真实的梦啊！咦，什么，这里真的是异世界吗！？」
　　看见那不是魔术表演，且无法以科学解释，只能用魔法来形容的光景，真璃半发狂似地大喊。
　　布尔梅欧见状，忍不住笑了出来。
　　「哈哈哈，真是个可爱又有趣的孩子。顺带一提，我会这个喔？」
　　他拿出铁球，用指尖的邪纹在铁球上沾满鲜血，再把铁球抛向空中。
　　被染成红色的铁球自由自在地移动，用血的线条画出一朵漂亮的玫瑰。
　　好像飞行特技喔——真璃心中虽涌上一股感动，但仍对这无视于物理法则的动作感到愕然，而哑口无言。
　　「…………」
　　「咦，你没什么感觉吗？我在酒馆里展现这个的时候，女孩们都会立刻上钩呢。」
　　「你可以稍微安静一点吗？」
　　在这种时候仍然贯彻搭讪行动的布尔梅欧，从某种角度来说也算是相当了不起。莉昂冷冷地瞪了他一眼后，转向真璃。
　　「怎么样，你明白了吗？这里是异世界，存在着一种名为混沌的奇妙力量，也就是你刚刚所看见的。就是它让你出现在这里的喔。」
　　「被召唤到异世界……哈哈哈，好像漫画喔。」
　　「漫画？」
　　「不，没什么。」
　　真璃摇摇头，蒙混过去，同时接受了自己所迤过的『非现实的现实』。
　　就算大吼大叫着「这不合理！不可能！」事情也不会有所改善。
　　既然如此，就算仍半信半疑，还是先接受这一切并且往前进，才是有建设性的行为。
　　莉昂感佩地望着年纪轻轻却相当冷静的她，继续说下去。
　　「好吧，接下来就是问题了。」
　　莉昂先这么开了头，接着不知为何将视线从真璃转向罗伊。
　　「你想要怎么处置这孩子？」
　　「为什么要问我？」
　　「因为是你最先发现的。」
　　莉昂的语气很轻松，仿佛在询问该怎么处理遗失物似地，这让真璃莫名地感到一阵寒意而颤抖。
　　实际上，她的预感是对的。莉昂的嘴角浮现一抹深不可测的微笑，若无其事地说出一段残忍的话。
　　「只要杀了这孩子，就能获得莫大的混沌核。你也不想让别人偷走她吧？」
　　「————！？」
　　她的口吻就像在问晚餐吃什么一般地轻松，但内容却恰恰相反，让罗伊惊讶地倒抽一气。
　　「杀……咦？」
　　真璃一时间无法理解那是什么意思，忍不住发出愚蠢的声音；而莉昂就像个教导孩子的老师，温和而平淡地说：
　　「我想你大概是误会了，所以我先把这个误会解开。」
　　「你以为自己是从原本所在的世界，穿过了空间和次元，被带到这个世界来的，对吧？不过啊，这是错的。」
　　「…………」
　　真璃的直觉告诉她，接下来自己将听到某种恐怖的事实，因此默不作声。莉昂毫不保留地将实情告诉她。
　　「你是从混沌诞生的投影体——就像字面上的意思，你只是住在异世界的『真璃』这个人的影子。说得更清楚一点，你是个冒牌货，根本连人都不算。」
　　「连人都不算？」
　　真璃不可置信地凝视着自己的身体。
　　她的手脚和记忆中的分毫不差，也能感受到热和痛，心脏更是持续地跳动着。
　　但自己却是个冒牌货，甚至连生物都不算。
　　「我刚才说的混沌，不知道是透过什么样的道理——不，混沌之所以为混沌，就是因为它根本没有任何道理和法则——可以读取存在于异世界的一切事物的信息，连外表和记忆都能仿真。」
　　换言之，就是映在水面的月亮。
　　混沌穿越次元，成为一面镜子，照映出另一个世界的『真璃』。
　　「那就是我？」
　　「是啊，或许用『复制人』来描述，你比较能理解吧。只是严格说来，两者也不尽相同就是了。」
　　在后方聆听两人对话的罗伊等人，虽然因为这个陌生的词汇而感到疑惑，但这个词汇却是真璃所知道的。
　　她深刻理解了自己的状态，因此感到绝望。
　　「那我真的……」
　　「你只是混沌模拟『真璃』的冒牌货。你死了之后，就会变成一颗叫做混沌核的黑色球体，不会留下尸体。不过，要证明给你看，只有杀死你一途。」
　　除非死亡——除非将她破坏至无法继续维持她的存在，否则完全无法区别混沌投影体和实体。
　　毕竟映在水面的月亮，绝不是真的月亮。
　　「就算『你』死了，也不会对『真璃』有任何影响。你是混沌的集合体，对这个世界的人们来说，是一种极度危险的存在；而对于可以将混沌变成力量的人们来说，你则是一种非常可口的食「粮喔。」
　　「食粮……哈哈，我真的被当作怪物了呢。」
　　明明就不是该笑的场合，真璃却忍不住笑了出来。
　　因为现在真的就是除了笑之外，便什么都无能为力的状况。
　　「请把我送回原来的世界——我就连这种逃走的选项也没有，对吧。」
　　「是啊，就像我刚才说的，来到这个世界的并不是『真璃』，所以根本不是什么送回不送回的问题呀。」
　　当真璃在这里纠葛的此刻，真正的真璃可能正在学校里听着无聊的课。
　　假使真有跨越次元的移动方法，她也无处可归。
　　将一切都坦白地告诉她后，莉昂再次将视线转向罗伊。
　　「我再问你一次，你打算怎么处置这孩子？」
　　「我……」
　　「只要杀了她，你就能获得极大的混沌核，变得比现在更强。对方是混沌投影体，所以没有人会责怪你。不，甚至可能还会赞扬你，说你消灭了混沌，恢复了周遭的秩序呢。」
　　真璃虽然无从得知，但厌觉在这个世界里，这是很普递的事。
　　纵使对方看起来是名柔弱少女，混沌就是混沌。
　　混沌打乱自然法则，对日常生活造成威胁，更以魔物之姿出现，杀害许许多多的人，是人们所憎恶的对象。
　　即使是透过邪纹的型态来利用混沌的罗伊，也是这么认为的。
　　「我……」
　　罗伊再次低语，紧紧地握住剑柄。
　　真璃见状，除了颤抖，也无能为力。
　　「……」
　　面对拿着武器的对手，就算抵抗也毫无胜算。
　　即使逃走，也一定会被轻易地追上吧。
　　话虽如此，真璃依然不想放弃，她直视着少年的双眼，坚定地表达出想活下去的意志。
　　此时的她并不知道，罗伊心中的思绪如漩涡一般地挣扎着。
　　但是以结果来说，他并没有把剑挥下。
　　「可恶……！」
　　罗伊咒骂着自己的不成熟，而吉拉法用他的大手拍了拍罗伊的肩头。
　　「没关系，就这样吧。要是因为眼前的欲望而扭曲自己的想法，一定会后悔到断气那一刻的。」
　　「更重要的是，要是对这么可爱的女孩子下手，睡觉也会不安心吧。」
　　布尔梅欧也故意轻浮地笑着说：像是在鼓励罗伊似地，拍拍他的背。
　　看着他们三人，莉昂也露出一抹爽朗的微笑。
　　「就算对方是混沌投影体你也不介意，真是个没原则的人耶。」
　　「只要是可爱的女孩子，就算是长着尾巴或翅膀的魔物，我也要搭讪——这才是我的作风呀。所以，今晚要不要跟我一起啊，真璃？」
　　「你、你在说什么啊！」
　　布尔梅欧将严肃气氛一扫而空，突然对真璃提出这种邀约，让真璃在各方面都感到惊讶。
　　在一旁看着的吉拉法无奈地叹了口气，朝这个轻薄的部下头顶敲了一拳。
　　「你回到城里，去对村庄的女孩子搭讪吧。」
　　「队长，很遗憾，那里没有可爱的女孩呀～假如安东利尼大人的妹妹在这里，我早就靠着邪纹护送她到床上了啊，实在是太可惜了。」
　　「要是君主大人下令讨伐你的话，我可不会袒护你。」
　　吉拉法再敲了布尔梅欧一下，接着对真璃露出一抹僵硬但柔和的笑容。
　　「既然如此，反正你也无处可去，要不要暂时待在我们的佣兵团工作呀？」
　　「咦？」
　　「我没有要你跟我们一起挥剑，你只要帮忙准备食物、照顾马匹就好。我们佣兵团里都是男人，所以可能会有些像这个笨蛋一样想要对你出手的家伙，不过到时候会有很～恐怖的大姊姊来救你的。」
　　「哎呀，你在说谁啊？」
　　看见莉昂故意拿出一个，看起来像是装着什么危险药品的小瓶子，现场再次充满笑声。
　　「……你们不是要杀了我吗？」
　　真璃担心他们开朗的态度，只是让她松懈的陷阱。
　　听见真璃充满警戒、战战兢兢地这么问，吉拉法再次对她露出温和的笑脸。
　　「如果你希望的话，我就会这么做，不过毕竟我们是佣兵团嘛，没拿到钱就杀人这种赔本的工作，我们才不想做呢。」
　　话虽如此，他们并没有义务对她伸出援手，也没有理由舍弃杀了她之后，可以强化邪纹这  样的利益。
　　即使如此，他们之所以没有杀掉真璃，只能说是因为他们都太过天真了。
　　包括始终低着头、动也不动的罗伊在内。
　　「那么，小姐你又想怎么样呢？」
　　听见吉拉法对自己这么问道，真璃虽然充满迷惘与困惑，但仍诚实地说出内心真实的想法。
　　「我想要活下去。你们说我是冒牌货，甚至不是人，但老实说我并没有这种感觉。虽然我还是觉得这一切可能全是梦境，但只要能活着，我就想继续活下去。」
　　她的眼眸中流露出一种生物特有的，根本的意念，既坚强又美丽。
　　无关乎她是人或是投影体。
　　吉拉法满意地点点头，拿出队长的态度宣布：
　　「那么，小姐从今天开始，就是我们山猫队的成员了。」
　　「是！」
　　真璃精神饱满地敬礼回应。对于即将生活在这个充斥着混沌的异世界，她的心中满是不安与期待。
　　不过，唯有那个没有加入大人们表示欢迎的行列，而独自伫立在一旁的少年，令她相当挂心。
　　「我明明下定决心要变强的……」
　　因为此时低着头的罗伊，看起来弱小得完全不像是曾经把剑朝向她的佣兵，反而像是一个迷路的孩子。
　　「——喂。」
　　「呜哇噢！」
　　耳边突然传来的声音，让真璃发出怪叫，瞬间从回忆被拉回现实。
　　她慌忙地转头一看，只见罗伊面有愠色地指着干草。
　　「动手。」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　被罗伊指责自己停下了工作，真璃赶紧道歉，并重新拿起长柄叉。
　　「没脏的就不用换，对吧？」
　　「嗯。」
　　「OK。不过马粪和马尿的臭味好重喔，夏天的时候根本是地狱吧。一个不小心搞不好还会中暑晕倒——」
　　「喂。」
　　「是、是，动手，不要动口对吧。」
　　真璃担心又被责骂，赶忙清除脏污的干草。
　　然而，罗伊接下来所说的话，却完全出乎她的意料之外。
　　「你不怕吗？」   
　　「怕什么？」
　　「你不怕我吗？」
　　「呃，这个，怕是怕啦……」
　　真璃吓了一跳，反射性地说出了真话。
　　在一个陌生的世界，遇见一名身上有像是刺青图案的少年，而且双手还装备着剑——要是有哪个女孩子在差点被他杀死的状况下还不害怕，那反而是这个女孩子比较恐怖吧。
　　（不过他长得很帅，而且女孩爱上本来要杀害自己的杀手的情节，就算不是少女漫画，也经常出现啊。）
　　对于直视现况，并将其认定为现实更甚于梦境的真璃来说，她本来也无法那么乐观，因此对罗伊感到恐惧。但是——
　　「可是，你不是没杀我吗？」
　　真璃不知道原因，而且就算问了，他应该也不会回答吧。
　　他可能还在犹豫，也有可能突然改变心意。但即使如此——
　　「我不是很了解什么混沌，可是你不是放弃了变强的机会，救了我的命吗？所以，虽然很可怕，但我不害怕。」
　　因为这是对救命恩人的礼仪。
　　听见真璃这么断言，罗伊移开视线，矢口否认：
　　「我才不是救你，我只是没杀你而已。」
　　「一样啊。」
　　他在害羞呢——真璃心想，同时微笑着否定他。
　　「拥有想救人的欲望，和为了救人而舍弃自己的欲望，都是一样尊贵的行为唷——这是我听一个不知名的阿姨说的。」
　　「…………」
　　「这时候应该吐槽说『那个阿姨是谁啊！』……这个世界该不会没有耍笨和吐槽的概念吧！？」
　　真璃之所以能轻松地开玩笑，把这件事说得很重要似地，完全是因为她不了解这个世界。
　　先不论大都市，艺人或吟游诗人几乎不会造访位于边境的农村，再加上平日农事繁忙，很难发展出她所熟悉的相声之类的文化。
　　同时，她也不明白罗伊——邪纹使佣兵有多么强、多么危险，这个世界上的一般人对其有多么畏惧。
　　不过就算她知道了，她的态度或许也不会有任何改变吧。
　　「总之，只要你没有想杀掉我的念头，我就不会怕。而且既然我们都是佣兵团的伙伴了，我也想要跟你好好相处啊，OK?」
　　天生讨厌拐弯抹角的真璃，坦率地说出自己心里的话。
　　身为邪纹使的少年，对这番话又有什么感觉呢？
　　罗伊转身背对着她，只说了一句：
　　「……我知道了。」
　　「真的？啊～太好了。」
　　真璃虽然看不见他的表情，但仍轻抚胸口，松了一口气。
　　「所以这个世界到底有没有耍笨和吐槽啊？还是像外国的家庭喜剧一样，只有一直耍笨？毕竟从建筑物来看，这里的西洋文化气息似乎很浓厚——」
　　「喂。」
　　「什么？」
　　「动手，不要动口。」
　　「是……」
　　这段和刚才一模一样的对话，让真璃深自反省，同时嘴角也不由自主地上扬。
　　但她仍然不知道背对着她，在一旁继续默默工作的罗伊，此刻究竟是什么表情。
　　◇
　　「好热好臭又好累～」
　　当红色的黎明天空变成蓝天的时候，终于打扫完马厩的真璃，脱下因汗水而闷热的皮手套，瘫坐在地。
　　罗伊的工作量至少是她的两倍，但却一点也不喘，就这样走向城里。
　　「要开始下一个工作啰。」
　　「咦～还有喔～」
　　劳动真的很辛苦呢——连打工经验也没有的真璃一边这么想，一边心不甘情不愿地跟上。
　　两人抵达了厨房后，一名穿着围裙，看起来就像主厨的中年男子，已经在等着两人的到来。
　　「你们来啦，那些就拜托你们啰。」
　　主厨这么说，同时指向放在角落的满满一篮马钤薯。
　　「只要削皮就OK了吗？」
　　「你该不会连马钤薯要削皮都不知道吧？」
　　「不，没有那么夸张啦。」
　　看见罗伊一脸吃惊的样子，真璃赶紧摇头否认。  
　　她很擅长做菜，削皮这种小事，就算没有刨刀也不用担心。
　　只不过主厨所指的马钤薯，真的就像山一样多，目测至少也有三百颗以上。
　　「要把这些全部削完吗？」
　　主厨对脸色苍白的真璃深深地点头。
　　「不晓得你知不知道现在城里有几个人？安东利尼大人的士兵有一百七十人，你们佣兵团有三十人，而佩尼亚克鲁男爵所雇用的士兵中，跳槽到我们这边或是因为受伤而留下的，共有四十人。这样你还觉得多吗？」
　　「不……」
　　原来需要准备大约两百五十人份的食物啊。这样可能还嫌少呢。
　　真璃做出觉悟，拿起刀子，坐在罗伊旁边开始削起马钤薯。
　　「不过，这里的马匹要分开照顾，但食物却是一起做呢。」
　　「厨房只有这一个。而且分开做的话会浪费柴薪。」
　　「节约燃料对吧，原来做菜的时候是以效率为优先啊。」
　　「而且，料理不管由谁来做结果都一样。」
　　「咦——没这回事吧，对不对？」
　　真璃转向主厨，寻求他的认同，但他一边将小扁豆放进锅里，一边苦笑着说：
　　「如果是大陆中央的文化中心埃拉姆，或是同盟、联盟的首都就算了，但这个艾斯特雷拉实在是不太富饶，很难齐全地准备大量蔬菜和香料，来制作精致的料理呀。」
　　「原来如此。」
　　「如果是在沿海地区，至少还可以捕一些海产，但像这种内陆地区就……」
　　再加上君主为了博取支持，将大量的食物分配给在前领主的暴政下饱受饥馑的村民，因此没有多余的粮食。
　　「我果然一直以来都身在福中不知福啊……」
　　诞生在食物充足到甚至能丢弃的国家，从不知饥饿为何物的真璃，心中不禁涌起一股歉疚之意。
　　虽然情绪有点低落，但真璃依然持续不停地工作。一个小时后，本以为没有尽头的马钤薯全部都被削完皮，在锅里消失了踪影。
　　「结束～！不知名的阿姨，真璃亲身体验了劳动的尊贵，而且手都快要断了！」
　　「吵死了。」
　　真璃激动地大喊。不时被迫充当她说话对象的罗伊，露出此平常更疲累的表情垂下双肩。
　　这时，刚出炉的料理被放在两人的面前。
　　「来，在有人闻到香味聚集而来之前，你们先吃吧。可以吃热腾腾的料理吃到饱，是负责做菜的人的特权喔。」
　　「哇——谢谢！」
　　回想起来，真璃自从来到这个世界以后，至少有半天以上没吃东西了。她开心地从主厨手中接过一盘满满的料理。
　　「我说啊，你每天帮忙削皮，是不是就是为了这个好处？」
　　「啰唆。」
　　被真璃察觉了这一点，罗伊转过身，朝厨房旁的餐厅走去，于是真璃也笑着追上他。
　　今天的菜色是没有奶油也没有玛琪琳的硬邦邦面包，还有用豆子和马钤薯炖煮的汤。
　　异世界的人们每天所吃的食物，对这个世界的人们来说，简直就像来自天上的甘露；这样的料理对异世界人来说虽然算不上什么，但饥饿就是最棒的调味料。
　　真璃压抑着急躁的心情，先将双手合十一
　　「我要开动了——呃，这里有什么特别的礼仪吗？」
　　「你高兴怎么吃就怎么吃。」
　　罗伊没好气地回答，接着用木汤匙舀起热腾腾的马钤薯汤。
　　如果是伯爵等拥有高等爵位的君主们或少数的富豪就另当别论，庶民们根本没有繁琐的餐桌礼仪，这在每一个世界都是相同的。
　　「那么我就不客气了……嗯～我想要再咸一点耶。盐在这个世界该不会是很贵重的食材吧？就像古罗马时代，盐贵重到可以当作薪水呢。而且这里又是内陆，要是没有能采集到岩盐的地方——」
　　「喂。」
　　「什么？」
　　「给我安静地吃。」
　　「是……」
　　这段对话一下子就已经变得很熟悉了。在遭到责骂后，真璃把面包塞进嘴里。
　　就在两人吃着稍嫌早了点的午餐时，一名眼熟的中年男子走进了餐厅。
　　「喔～你们相处得很好嘛。年轻人真不错呢。」
　　伴随着像老人似的发言一起出现的，不用说，正是山猫队的队长吉拉法。
　　「早安，队长先生。我现在是不是应该说『你明明就还很年轻啊——』来奉承你呢？」
　　「哈哈哈，要是你能把真心话藏起来别说，就更好了。」
　　吉拉法笑着回应真璃那没礼貌的发言，接着从主厨手中接过盘子，坐在他们对面。
　　「工作做得还好吗？」
　　「嗯，还算差强人意。不过要是对方多陪我说点话，就更好了。」
　　「哈哈哈，这就像是每餐都想喝葡萄酒一样奢侈啊。」
　　「…………」
　　一旁的罗伊露出非常嫌恶的表情，仿佛在说「我说得还不够吗？」但真璃决定装作没看到。
　　「不过，我本来以为佣兵团应该更恐怖、更有杀气之类的呢。」
　　虽然有名阴沉的少年，但其他人都像布尔梅欧一样，个个都是喜好酒色筵宴的吵闹家伙。
　　几次谈话间，真璃也发现吉拉法只是个亲切的大叔，完全看不出来他是能操控魔剑的强力邪纹使。
　　「大家似乎都很欢乐，所以我就安心了。」
　　听她这么说，佣兵团的队长高兴地笑了。
　　「嗯，大家每天都很努力地快乐过活呢。」
　　因为不知道什么时候会死——这句话，吉拉法刻意不说出来。
　　毕竟对于总是及时享乐的佣兵团来说，若是为了什么事情不如意而不开心，才是一件愚蠢无比的事。
　　「对了，小姐，有件事我想先跟你说——」
　　就在吉拉法改变话题的时候，餐厅入口忽然传来呼唤他的声音。
　　「原来你在这儿啊，吉拉法队长。我想跟你讨论酬劳和下一个计划，你可以给我一点时间吗？」
　　这个语调夸张的声音，来自于一个一眼就看得出来和佣兵出身不同的金发青年——安东利尼·帕拉占德。
　　他的心腹，也就是面颊消瘦的魔法师，也站在一旁。
　　「我知道了，等我一下。」
　　吉拉法说完，赶紧把剩下的汤灌进嘴里。
　　就在他起身的瞬间，他用只有真璃听得到的声音低语：
　　「小心点，不要让那个君主大人注意到你。」
　　「咦？」
　　真璃还来不及问个清楚，吉拉法便跑向安东利尼，离开了餐厅。
　　这时，骨瘦如柴的魔法师突然停下脚步，用带着疑惑和嫌恶的锐利眼神瞪了真璃一眼。
　　
　　[[IMG,0c38a5454b0abc6354d649be7b89ee63,710,1000,106572]]
　　「咦？什么？因为我太可爱了，所以被看上当嫔妃候选人吗？」
　　待君主一行人远离之后，真璃不安地问道。罗伊无视于开玩笑的部分，认真地回答：
　　「那家伙也是想要混沌核的人之一。」
　　「啊，原来如此……」
　　杀掉身为投影体、极大混沌的真璃之后，会得到好处的，其实不只罗伊他们这些邪纹使。
　　君主也想要驱除混沌，以加强圣印的力量。
　　不同于单纯得到力量的邪纹使，同时还能获得爵位、领地、财富及权力的君主，甚至可说对此更为积极。
　　安东利尼虽然绝非坏人，但却深具野心，要是让他得知真璃的真实身分，他一定会毫不考虑地用剑贯穿她的胸口吧。
　　因为极大混沌核正是如此有价值的东西。
　　「你如果不想死，就不要太引人注目。」
　　「是——」
　　被交待要自重后，真璃望着身旁继续吃饭的罗伊，吞下了一句话。
　　（既然如此，你为什么不杀我呢？）
　　他也应该想要更强大的力量才对呀。
　　就算问了，他八成也不会回答吧——真璃这么想着，同时轻轻地叹了口气，将有点冷掉的汤送进嘴里。   
　　◇
　　由于在准备晚餐之前暂时没有其他工作，因此闲下来的真璃便被叫到莉昂的房里，开始学习有关这个世界的知识。
　　「虽然我昨天已经大概提了一下，不过我们还是从混沌开始学吧。」
　　既然这里是混沌的世界，要是不了解混沌，便无法继续学下去。
　　「简单说，混沌就是扰乱自然法则的东西。」
　　莉昂如此说明，接着拿起桌上的羽毛笔。
　　她的手一放开，笔当然就随着地心引力而落下。
　　「东西会往下掉，这就是自然法则，对吧。可是在混沌的作用下，情况就会改变。」
　　莉昂捡起掉在地上的羽毛笔，再次举在胸口处后，放开手。
　　一瞬间，眼前似乎出现一种有如淡淡墨水的东西，于是羽毛笔违反了重力法则，弹向天花板。
　　「这果然不是变魔术啊……」
　　真璃抓住轻轻飘落的羽毛笔检查，但没找到任何机关。
　　其实昨晚在看见吉拉法和布尔梅欧的能力时，她就已经明白了。
　　「像这样，让平常不可能发生的事情发生，就是混沌的力量。不过它会在什么时候、引起什么样的现象，就只有神才知道了。」
　　莉昂从真璃手中接过羽毛笔，继续说明。
　　「刚才这种程度简直能用可爱来形容了，事实上混沌引起的灾害更严重。像是下火雨啦、把一整个村庄吞进沼泽里啦、让军民们全部摔死在天上等等。」
　　「哇……」
　　真璃想象着刚才发生在羽毛笔上的现象，如果发生在自己身上会怎么样，于是脸色发白。
　　「另外也会投影出很多住在异世界的危险魔物唷，就像你一样。」
　　「我一点也不危险啊？」
　　「天晓得。」
　　莉昂开心地笑着说，但真璃不敢问她到底是在开玩笑还是认真的，口一好转移话题。
　　「总、总之，全都是混沌的错就对了。」
　　「是啊，全郡是混沌害的。曾经让人类文明毁灭一次的也是它呢。」
　　据说距令两千多年以前，世上仍存在着确切的秩序。
　　然而某天秩序忽然崩坏，世界顿时被混沌所充斥。
　　「不知道是谁在什么时候、为了什么而这么做的。事实上，就连这究竟是人为的还是自然发生的，都没人知道。」
　　被后世以『黑暗期』、『大破坏时代』等不祥名称所称呼的当时，世界笼罩在远比现在更浓密的混沌之下。
　　那意味着更强大的投影体——现在几乎不会出现的魔神、破坏种等极大混沌，在当时都旁若无人地阔步前行。
　　因为秩序崩坏的关系，既有的法则失去了意义，人类无法使用自己累积至今的技术——武器，只能束手无策地被一群极大混沌给蹂躏，濒临灭绝。
　　「据说当时拯救全人类的，就是第一个创造圣印的人——初代君主雷欧。」
　　他是一个什么样的人，又是如何得到圣印的，众说纷纭。
　　此外，也有一说认为有人比他更早得到圣印。
　　即使如此，唯独一件事绝对不会有错，就是在只能畏惧混沌的人们面前，高揭『能带来秩序的圣印』这个希望，并在大陆的中央打造出一座大都市——埃拉姆的，就是一个名为雷欧的青年。
　　「哇——好厉害的人喔。」
　　这个故事就像神话或传说一般夸张，因此真璃没什么切身感受，只是暧昧地点点头。
　　「在雷欧之后，自己创造出圣印，或是将别人的圣印转移到自己身上的，就是现在的君主了。你见过安东利尼大人了吗？他就是统治这片土地的君主，说得明白一点，也就是国王啦。」
　　「就是那个装模作样的金发男子吗？队长先生和罗伊严厉地嘱咐我不要接近他。」
　　「对，一点也没错。」
　　莉昂微笑着说。由于正好提到君主，于是她接着说明与君主并重的另一种存在。
　　「君主可以赶走混沌的魔物，恢复秩序，而一直以来和君主并肩战斗的，就是邪纹使。就像字面上一样，他们是能够使用邪纹的人，也就是罗伊他们。」
　　「那些像流氓的刺青，该不会就是邪纹吧？」
　　「答对了。」
　　莉昂深深地点头表示赞扬。
　　只要打倒诞生自混沌的魔物，就会出现混沌核。
　　君主能用他高贵的精神力将其转换为秩序，纳入圣印之中。
　　邪纹使则可以将它以邪纹的方式封印在肉体中，藉此消灭混沌。
　　「透过君主和邪纹使的努力，虽然还没有完全消灭，但秩序已经有所恢复，现在在某种程度上，也算是能过着稳定生活了。」
　　不过，因为不用忙着对抗混沌，闲下来盼人类竟然开始互相争夺上具是讽刺至极。
　　「所以，君主才会当国王，而邪纹使则是当佣兵啰？」
　　「对。正因为他们镇压了混沌，让这块土地可以住人，所以他们才会被人民推选为统治者，开始享有『君主』这个称呼。」
　　「没有身为君主的佣兵，或是身为邪纹使的国王吗？」
　　听见真璃这个纯粹是突然想到的问题，莉昂微微地瞇起眼睛。
　　「……没有耶。有些没有领地的侍从骑士，会一边修行，一边当佣兵来赚取生活费，但拥有圣印与力量、足以被称为骑士的人，至少都会拥有一个村落——不管那村落有多小——并被要求尽君主的义务。」
　　「所以也没有身为邪纹使的国王？」
　　「这就更不被允许了。邪纹便是一种邪恶的存在，一般人都对他们深恶痛绝呢。因为将混沌以邪纹的形式纳入肉体，就等于是愈来愈接近魔物。」
　　「这样啊……」
　　——你不怕我吗？
　　罗伊之所以这么问，原来不是因为他曾经用剑指着自己。
　　明白了这句话的意思之后，真璃的心情变得复杂，但仍提出疑问。
　　「可是，既然以结果来说，他们都守护了人们的生活，我觉得没有必要区分君主和邪纹使呀。又不是说邪纹使就一定是坏人，对吧？」
　　或许是因为目前为止她所过见的都是好人，所以她的感受才特别深刻吧。
　　「那叫做圣印吗？只要拥有那种东西就可以当国王，不是很奇怪吗？跟混沌那种危险的东西战斗确实很了不起没错，可是这不代表他拥有足以统治别人的能力和个性啊。」
　　统治这片土地的安东利尼准子爵，虽然在真璃和罗伊等人心中的印象很差，但以一名统治者来说，他的资质还算刚好及格。
　　然而，前领主佩尼亚克鲁男爵，却完全不是当君主的料，而且事实也的确如此，所以他的圣印才会遭到剥夺。
　　「在我的世界里，也有让人觉得『凭什么是这种家伙！？』的人居于上位，施行奇怪的政策，或是引发战争，所以我也没资格说什么啦……」
　　正因为世上存在着『愚民』这个词汇，因此不能说她的国家多年来采用的民主制度绝对正确、而这个世界通行的君主制度绝对错误。
　　即陡如此，莉昂仍对因为感到疑惑而皱起眉头的真璃表示佩服，朝她点点头。
　　「你说得一点也没错。人的善恶，并不是靠圣印的有无或力量的强弱来决定的。可是在这个世界里，君主以外的人担任统治者的情形，是绝对不被允许的唷。」
　　「嗯～是谁说不能允许的？难道是神吗？」
　　「不。」
　　真璃鼓起腮帮子，而莉昂对她摇摇头，停顿了一下后，这么说：
　　「是魔法师和其组织——魔法师协会。」
　　「魔法师协会……是魔法师的学校吗？」
　　真璃的脑海中浮现一个戴着眼镜的著名少年，不由得感到怀念，但她随即察觉莉昂的脸色凝重，因此立刻端坐。
　　「我忘了说明，让这个世界运作的存在，除了君主和邪纹使之外，还有另一个——那就是魔法师。」
　　「所谓的魔法师，就是只要他挥舞魔法杖，咏唱咒语，就会突然冒出蛋糕的那种人吗？」
　　「呵呵，你的认知没错。」
　　听见真璃这种语带嘲讽的比喻，莉昂笑着赞同。
　　「将混沌改变为秩序的是君主；将混沌直接纳入体内的是邪纹使；而使混沌变调，引起超自然现象的，便是魔法师了。」
　　「嗯～我不太理解三者的差别。」
　　「对呀，在普通人的眼里，这三者都是『拥有强大力量的超人』吧。不过最大的差异点，就在于魔法师只能操纵混沌，而没有能力消灭它。」
　　就像不管是把水冻结成冰，或是加热变成水蒸气，水的质量都不会改变；就算改变混沌的型态，混沌也不会变少。
　　除非像君主那样使它变质为无害物，或是像邪纹使那样将它吞噬。
　　不过，水变成冰之后，就能成为冰刃；而当它急速地变成水蒸气时，也会产生激烈的爆炸。
　　「即使魔法师无法消灭混沌，也能成为与混沌战斗的战力。因此人们才建立魔法师协会这个机关，集中养育许多有才能的孩子。」
　　魔法师协会位于大陆的中央，也就是最先取回秩序的埃拉姆。
　　创始者是初代君主雷欧的侍从，有大贤人之称的魔法师。
　　「在那里，学生们除了学习元素、生命等六种系统的魔法之外，还要吸收大量知识，以求能在对内、对外的政治上协助君主。唯有被认可是独当一面的魔法师，才能被派遣去辅佐君主唷。」
　　「咦～…………嗯，该不会那个消瘦的男子，就是魔法师吧？」
　　真璃想起站在安东利尼身边的那个像是秘书的男子。
　　毕竟他身上的长袍看起来就像魔法师。对于真璃的推测，莉昂点头回应。
　　「你也见过努班了吗？他就是安东利尼大人的魔法师没错。」
　　「我被那个人瞪了耶，你知道为什么吗？」
　　因为那个人的视线实在令人不舒服，因此真璃特别问道。莉昂思忖了一番，说道：
　　「这个嘛，毕竟他是操纵混沌的魔法师，说不定察觉到你是投影体呢。」
　　「咦——！？」
　　假如真是如此，这件事就会从魔法师的口中传进君主的耳里，而真璃就会被杀了。
　　「你、你在开玩笑吧！？」
　　「我是认真的。不过应该没关系吧。」
　　真璃慌张地抓住莉昂，莉昂将手放在真璃的肩上，示意要她冷静。
　　「就算他知道你是投影体，应该也不会认为你是极大混沌吧。因为你看起来很弱小。」
　　真璃只是一个普通女孩，搞不好连流浪狗都打不过，就算把她杀死，也只能得到极小的混沌核——一般人通常应该都会这样判断吧。
　　「杀掉一个放着也无害的投影体，把山猫队变成敌人，很不划算吧？」
　　就算是已经成为准子爵的安东利尼，也敌不过操纵魔剑的吉拉法。
　　当然，山猫队的队长也没有温厚到看见自己人受伤了，还会坐视不管。
　　「所以，只要你没有做出什么引人注目的事，我想他应该不会对你怎么样的。」
　　「还好我生为一个柔弱的女孩子！」
　　真璃忍不住夸赞自己，并摆出胜利的姿势，接着又不悦地歪着脸。
　　「可是，就算对方是投影体，也不用那么嫌恶地瞪人吧，你不这么认为吗？」
　　真璃寻求莉昂的赞同，但莉昂却摇摇头。
　　「没办法。为了与混沌战斗，魔法师一直以来都是接受英才教育的。就算你外表是个可爱的女孩，他也一样讨厌身为混沌结晶的投影体。」
　　「原来如此……」
　　「当然也有些人认为只要投影体无害，就不用讨厌，甚至还有人将投影体当作宾客欢迎呢。特别是把投影体当作仆人或朋友的召唤学系毕业生，更是如此。」
　　「不过，他们明明在利用混沌、操纵混沌，却又讨厌混沌，这不是很奇怪吗？」
　　真璃说出自己的想法后，莉昂惊讶地瞪大了双眼。
　　「其实我从刚才就一直隐约感觉到……你该不会很聪明吧？」
　　「你该不会一直以为我是笨蛋吧？」
　　「不，我是在夸奖你很敏锐唷。」
　　被真璃用白眼一瞪，莉昂温柔地笑着回答，接着轻声低语：
　　「没错，魔法师天生就充满矛盾，而这种矛盾会带来黑暗……」
　　「莉昂小姐？」
　　「抱歉，我只是在自言自语。我们刚才说到哪儿了？」
　　「呃——魔法师会辅佐君主吧。」
　　莉昂很明显地是在转移话题，但真璃知道即使追问，莉昂也不会说，于是跟着回到原本的话题。
　　「魔法师的工作是辅佐君主。但他们还有另一项任务，就是严守魔法师协会制定的爵位制度。」
　　「爵位是指伯爵、公爵之类的那些吗？」
　　「没错。从低到高是侍从骑士、骑士、男爵、子爵、伯爵、边境侯、侯爵、公爵，以及大家引颈期盼，但至今尚未出现的皇帝。」
　　「哈哈哈，我有点记不起来呢……」
　　真璃发出几声干笑，但莉昂也并没有要求她背下来。
　　「你只要知道有这种阶级区分就够了。根据圣印的强弱，也就是恢复秩序的功绩多寡，君主可以被授予更高的爵位，并分得符合该爵位的领地。」
　　除此之外，还能拥有雇用大批魔法师的权利。
　　「爵位的高低，是由魔法师来判定的吗？」
　　　  「答对了。而如果有人不遵守爵位制度，也就是没有圣印却占据领地，或是拥有圣印却不尽君义务，他们就会透过自己的魔法和他们所雇用的佣兵团前去讨伐。」
　　讨伐这个词汇，听起来就像打倒邪恶的正义伙伴一样，但简单来说，他们只是用武力排除——杀死不服从自己的人罢了。
　　「……总觉得魔法师协会听起来好像什么邪恶的秘密结杜，黑幕重重。」
　　「呵呵，你的想法或许不能算全错喔。」
　　莉昂的嘴角浮现一抹意味深长，不知是开玩笑还是认真的笑容，而真璃不知为何感到一阵凉意，全身颤抖。
　　「即使会遭到埋怨，也要采用爵位制度的根本目的，是为了避免世界又回到君主们无谓地斗争，最后失去圣印的大混乱时代。因此利用浅显易懂的褒奖方式来提高君主们的动机，让他们愿意消灭更多混沌。」
　　然而到了现在，反而却变成只要遵守制度就好，加速了君主之间的斗争。
　　「决定规则的是魔法师协会，所以无论是多么差的人，只要拥有圣印，就可以治理土地；而无论是多么了不起的人，只要没有圣印，就不能治理土地……总之，不管怎么看部有问题呀。
　　来自异世界的真璃，在不清楚详细历史的状况下，只是听到简单的概要说明，就对这个世界界的人们所制定的规则加以批评，只能说是多管闲事吧。
　　依然无法接受这种状况的少女，把嘴歪成「へ」字形。莉昂没有刻意安慰她，只是继续补充道：
　　「对爵位制度抱有疑问的君主为数不少，而且在协会管不到的边陲地区，应该也有由邪纹使统治的国家，或是由群起抵抗混沌的一般人所形成的众落吧。更重要的是，只要能够消灭一切混沌的圣印——皇帝圣印出现，世界就会完全改变了。」
　　充斥混沌的大地，是一个不停变化的地方。
　　既然如此，那就应该不只是往坏的方向成长，而也会往好的方向成长才对。
　　「像你和罗伊这些年轻的力量，一定能逐渐地改变这个世界吧。」
　　「干、干嘛突然说这种话啊，请不要对我施加奇怪的压力啦。」
　　你期待一个普通的女高中生能做些什么啊——真璃激动地摇头。
　　「而且莉昂小姐自己也很年轻啊！」
　　真璃想要鼓励她，但军医白皙的额上却浮现了青筋。
　　「……真璃，话先说在前头，我才十九岁耶。」
　　「咦、咦咦咦咦咦咦——！？」
　　听见这番令人诧异的自白，真璃发出来到这个世界以来最惊讶的尖叫。
　　「我还以为莉昂小姐一定至少有二十五岁呢！？因为你有大人物的威严，又散发着恶女似的气息，莉昂真的很老……不，很成熟呢！」
　　真璃不小心将许多内心话说溜嘴，但仍给她一个鼓励的大拇指手势。
　　而莉昂只是露出微笑，默默地从包包里取出一个小瓶子。
　　「欺，真璃，我这里有一种可以让你很轻松的药呢。」
　　「轻松是什么意思！一定不是高兴的意思对吧！？」
　　「我记得你的世界里的神，曾经告诉人类『活着是一种苦行』对吧？」
　　「那不是神，是佛，而且它并没有推广自杀行为！」
　　真璃似乎踩到了莉昂的痛处，于是转身逃离笑盈盈地将疑似毒药的小瓶子递向她的莉昂。
　　「我、我还有准备晚餐这个崇高的使命，先告辞了！」
　　真璃用宛如脱兔般的脚程冲出房间，根本没有时间回头。
　　也因此，莉昂脱口而出的轻声低语，便没传入她的耳里。
　　「没错，世界会逐渐改变——即使是往我们不乐见的方向。」
　　◇
　　在斯特雷拉这个地方，午餐虽然会吃得很饱，但吃过晚餐后便立刻就寝，所以只吃一点点。
　　因此，前去帮忙准备晚餐的真璃，工作量也比白天少了许多。
　　话虽如此，她仍然削了超过一百个马钤薯的皮，削到手都麻了。回到房间后，她便直接倒在床上。
　　「好累，真的好累……」
　　不过她自己也知道，既然还有力气抱怨，就表示还可以承受。
　　虽然有文化上的等级差异，但在因为混沌的关系而无法使用复杂机械的这个世界里，工作的效率都无法提升，无论是农业或工商业，为了生存下去而必须做的工作，工作量都很庞大。
　　能够轻松悠哉地过活的，大概只有拿自己的性命来换取金钱的佣兵吧。
　　「我还真是幸运呢……」
　　真璃翻了个身，喃喃自语道。
　　收留自己的佣兵团成员，每个人都很好，甚至让人觉得过意不去。
　　但是，来到这个世界的投影体当中，一定也有不少在完全不清楚状况的情形下就被杀，成了圣印或邪纹的粮食吧。
　　非但如此，在渺无人烟的魔境地带，可能也有许多投影体被魔物吃掉或饿死吧。
　　只是，用「死」来形容只不过是个冒牌货的投影体，或许不太正确吧。
　　「是幸运吗……」
　　真璃每次说出这个词汇，就会联想到一道由不幸的人们尸体所堆栈而成的阶梯。
　　踩着这些尸体往上爬的我，难道不是一个难以原谅的罪人吗？
　　「即使如此，只要能活着，我就想继续活下去。」
　　真璃大声地砥砺自己，不让自己被那种莫名的罪恶感禁锢而裹足不前。
　　这种坚强的精神，从罗伊等人、从这个世界的居民来看虽然一点都不稀奇，但是在她原本居住的国度，却足以令人感到惊讶。
　　让她产生这种精神的契机——一场不输混沌灾害的灾厄场景仿佛又将浮现于脑海，于是真璃赶紧盖上棉被，将意识交付于即刻袭来的睡意。