　　距离城堡有段距离的一处小山丘，吹着令人心旷神恰的风。
　　山丘上插着六把剑。
　　这正是山猫队队长吉拉法，以及日前在战争中丧命的伙伴们的坟墓。
　　存活下来的二十四名佣兵、军医以及削马铃薯皮工人，全都聚集在插着剑的墓前。
　　「大家准备好了吗？」
　　「喔，我带了珍藏的来唷。」
　　听见布尔梅欧的问题，佣兵们一齐高举起手里的酒杯回应。
　　由这群粗鲁的佣兵们所举行的丧礼上，不需要冗长的祈祷文。
　　只要把死者们生前爱暍的酒淋在墓上，将他们当作回忆刻割在心里，永不忘记，便足够了。
　　「多洛加，一直以来谢谢你啦。」
　　「拉榭，你这个笨蛋，竟然旱我一步死了……」
　　「再见了，格登。跟你在一起的日子很开心吶。」
　　用笑、用眼泪、用不舍，每个人各自与伙伴告别。
　　「安息吧，吉拉法。」
　　「队长先生，请永远安息。」
　　在莉昂和真璃之后，紧接着罗伊也把酒淋在以剑为碑的墓上。
　　「…………」
　　他没有开口。因为他想说的，都在增加邪纹的当时说完了。
　　在全员都淋上告别酒后，他们一同献上默祷。
　　到这里，丧礼便结束了。而山猫队也结束了。
　　「好了，哭哭啼啼就到这里为止。我们来大喝一场，庆祝大家各奔前程吧！」
　　「「「喔喔喔——！」」」
　　在布尔梅欧的带头下，佣兵们发出欢呼，接着离开了坟墓。
　　「你接下来要做什么？」
　　「我存了不少钱，可能会找个地方开间酒吧。」
　　「我的脚受伤了，应该也会退休，不再当佣兵了吧。」
　　「这样啊，要是我们能活着再见，到时候再喝一杯吧。」
　　有人继续当佣兵，有人就此引退，众人互相讨论着自己未来的路，但就是没有人说要延续山猫队。
　　毕竟这个佣兵团，原本就是由一群仰慕吉拉法的人所组成的。
　　在身为首领的队长被杀害，而众人也替他报了仇的此刻，虽然没有人说出口，但解散已是必然的。
　　「果然变得好寂寞喔。」
　　「……嗯。」
　　听见真璃的低语，罗伊难得率直地点头。
　　包括罗伊、布尔梅欧和莉昂等数人，在成为子爵的安仙蒂的请托下，决定继续留在这里。
　　即使如此，他们还是必须和大半的队员们分离，并且再也不会相见。
　　接纳了罗伊这个沉默寡言又不讨喜，更是人人畏惧的邪纹使的，就是这个佣兵团。
　　这个可以说是他第二个家的佣兵团就这么解散，就连罗伊也不禁感到一丝寂寥。
　　「话说回来，你决定新队名了吗，新队长先生？」
　　「……我什么时候说我要当队长了。」
　　真璃为了一扫阴郁的气氛，于是开朗地问道；罗伊则一脸不悦地回答。
　　不过，就连在一旁听大家说话的莉昂，也微笑着拍拍他的肩膀。
　　「因为是你替吉拉法报仇，又继承了他的邪纹和魔剑，所以我觉得你有充分的资格当新队长喔。」
　　「……不要。这种事就交给布尔梅欧吧。」
　　「哎呀，这样一来，我们就会变成专门搭讪女孩子的无廉耻佣兵团唷？」
　　「莉昂小姐，无廉耻这个词听起来好像大婶——」
　　「真璃，我有一种药，对你那张喋喋不休的嘴很有用喔？」
　　「——不，我什么都没说。」
　　看见两人情同姊妹似地嬉闹，罗伊轻轻地吐了口气。这时，走在前面的布尔梅欧往回走向他，在他的耳边悄声说：
　　「话先说在前面，我可不当队长喔。因为一旦当了队长，好像就会忙到没时间约会呢。」
　　「喂。」
　　「哈哈，别生气，你就试试看嘛。」
　　罗伊瞪着布尔梅欧，示意他不要开玩笑—布尔梅欧露出轻浮的笑容，但却用认真的语调说：
　　「担任队长之后，你的权限就会增加。这样一来，你就有能力保护别人啦。」
　　他的视线鉴向远方，但罗伊不用问，也知道他在指谁。
　　「不是只有剑或弓才有力量啊。好啦，你自己考虑看看吧。」
　　最后，布尔梅欧拍了拍罗伊的肩头，接着便回到队伍的前方，继续与其他伙伴们嬉笑。
　　「真是的……」
　　罗伊感到自己被轻拍的肩膀，似乎有种沉重的感觉，随后便对还在嬉笑的真璃说：
　　「这样真的好吗？」
　　「什么好吗？」
　　「……算了，没什么。」
　　看着故意歪头表示疑惑的真璃，罗伊收回他这个愚蠢的问题。
　　她很清楚即将降临在自己身上的火苗。
　　然而她决定留在这里，发挥那个能力。
　　既然如此，罗伊能做的就只有一件事了。
　　「……真璃。」
　　「什么？」
　　「我要用我的生命保护你。」
　　「呼啊！？」
　　听见他的决心，真璃惊讶地发出怪叫，接着面红耳赤地慌了手脚。
　　「咦，等一下，什么，那个，这是傲娇的『娇』吗？你总算展现『娇』的一面了！？要花三个月份的薪水买戒指吗！？」
　　「你在说什么我听不懂……」
　　看见真璃大叫着意义不明的话，却又一脸开心地傻笑，罗伊又再说了一次。
　　「我的命是被你救的。所以，这份恩情，我会用这条命来还。」
　　这也正是佣兵所具备的仁义。
　　罗伊说出这句充满最高感谢之意的话，但少女听见后，却瞬间垮下脸来。
　　「……罗伊。」
　　「干嘛？」
　　「你为什么不去撞豆腐自杀。」
　　「豆腐？」
　　「这时候你应该说『是……』，用跟平常相反的模式——不对！算了！」
　　真璃鼓起腮帮子，径自往前走去，而罗伊完全不明白真璃究竟为什么生气。
　　「……到底是怎么了？」
　　「看来你不管是身为一个佣兵，还是身为一个男人，都还需要学习很多事情呢。」
　　就算莉昂笑着这么说，罗伊还是一头雾水。
　　这个一直以来只一心想变强，结果许多事情都没有学到的少年，究竟要到什么时候，才能明白少女的心情呢。
　　「真璃。」
　　「什么事～怪人队长先～生？」
　　罗伊搭着真璃的肩膀，叫住完全是在闹别扭的她。
　　接着，他再次说出心里的话。
　　「我会保护你。只有这一点我绝对会做到。」
　　「……笨蛋。」
　　真璃虽然别过头去，但却轻轻地握了一下罗伊搭在她肩上的手。
　　这名少女，日后将被称为无色圣女，受到一部分人赞颂，同时也被一部分人憎恶。
　　这名少年，未来将被称为苍焰剑士，弭平一场接一场的战争。
　　两人的故事，就此揭幕。