　　一直以来都在田里帮忙农事的他，以为自己很清楚活下去是一件辛苦的事。
　　然而他完全无法想象，存活下来之后，等在后面的才是真正的绝望。
　　房子和田地全都在烈焰中消失了。
　　换句话说，也就是所有的财产都付之一炬，连今天的面包都不知道在哪里。
　　「妈妈，我肚子好饿喔……」
　　一无所有地从被火焰吞噬的城镇里逃出来，抵达一座村庄里的家畜小屋后，幼小的妹妹扑进母亲的怀里哭泣着。
　　「乖，大家都在忍耐唷。」
　　「可是……」
　　小屋里挤满了与他们有着同样遭遇的人们，妹妹本来还想继续哭诉，但是当她察觉到众人沉重的眼神后，便闭上了嘴。
　　在挥舞着火焰魔剑的黑色巨人这个惊人的混沌灾害下活着逃出来的，可能只有不到一千人。
　　而来到这个村子避难的，只有当中的两成左右，也就是大约两百人。
　　然而，这个本来只有一百个人居住的小村落，既没有房子让比原有居民多出两倍的人住，也没有足以填饱他们肚子的粮食。
　　除了正好有亲感住在这里的少数幸运的人之外，大多数人都只能想办法借宿在会有风从门缝吹进来的家畜小屋中，生啃着村民出自同情而施舍给他们的小芋薯。
　　「可恶，可恶的混沌，可恶的混沌……！」
　　坐在旁边的中年男子按着因为灼伤而起水泡的手臂，不停地恶言咒骂着。
　　「以后要怎么办啊……」
　　「干脆把这个村子里的家伙给……抢过来……」
　　两名不知该如何是好的年轻人，低声说出一些令人不安的话，并用充满血丝的眼睛四处张望，担心被村民听见。
　　「呵呵呵，哈哈哈！」
　　双眼失焦的女子一边大笑，一边抚摸着一个脏兮兮的洋娃娃。她一定是扔下了自己的孩子，独自逃走，并因为那份罪恶感而崩溃了吧。
　　他并没有正确地理解这一切。
　　得知恶梦尚未结束的他，光是要拉住那即将溃散的心，就必须耗费极大的精力。
　　「我要变强。我要变得比什么都强，比什么都强……！」
　　他不断地喃喃复诵着，仿佛在念咒语一般，试图用这个意念把心填满，不让绝望有缝隙爬进来。
　　看着儿子的父亲，像是突然想到了什么，睁大了双眼。
　　「欸，有个地方可以让你变强，你想去吗？」
　　父亲这么问。他隐约感觉到，父亲的语气里带有一丝阴沉的感情。
　　在此同时，他也很难过地明白了这是拯救家人的唯一一条路，如果他拒绝了，年幼的妹妹就要被牺牲。
　　因此他点点头，这么说：
　　「嗯，我想——我想变强！」
　　两天后，他就被卖到某个佣兵团了。
　　虽然这个佣兵团是一群专走旁门左道的家伙，即使是年幼的孩子，也会强行在他们身上刻划邪纹，让他们成为战力，不过钱倒是会确实地支付。
　　双亲拿着将他卖掉后得到的一袋银币，带着妹妹离开了。
　　他怎么也想不起来，当时家人们脸上挂着什么样的表情。
　　◇
　　早晨的清凉空气，让罗伊自然地睁开眼睛。
　　女性们每人都被分配到一间房间，但男性们则是一起在一个大房间打地铺。睡在罗伊身旁的布尔梅欧不知是不是连在梦里都在向美女搭讪，喃喃地说着梦话。
　　「……呼。」
　　罗伊深深地吐了一口气，将梦境的渣滓一起吐出。为了不吵醒还在睡的伙伴们，他静悄悄地走出房间。
　　他走向城堡的中庭，但没想到一个精神饱满的少女，竟然早他一步站在他的目的地——马厩前面。
　　「呵呵呵，我赢了！」
　　「那又怎样。」
　　面对一早就啰唆不停的真璃，罗伊叹了一口气后，走进马厩，打开栅栏，牵出两匹马。
　　「不要让马逃走啰。」
　　「我知道啦。」
　　真璃拍拍胸脯，示意要罗伊放心。罗伊带着怀疑的眼神望着她，把一匹马的缰绳交到她的手中。
　　起初只被安排打扫马厩的她，透过极力要求——或是说，因为某个提案，所以最近也开始被分配到带马儿散步的工作了。
　　提案的内容是这样的。
　　「我偶尔也想带马儿散步啊……对了，我们来打赌吧！每个人早上起来后，就把一匹马带去散步；如果来到马厩的时候，里头已经没有马了，那个人就要负责打扫马厩。大家觉得怎么样？」
　　这个提案在热爱打赌的佣兵团内一致通过——除了罗伊之外。
　　此外，若是迟到太久，在马匹散步回来之前还没打扫完，就要罚这个迟到的人请大家喝一杯啤酒。
　　「好了，卡尔摩，走吧。」
　　真璃早就记住五匹马的名字，而且一有空就会来帮它们梳毛，因此这匹叫做卡尔摩的黑马乖乖地跟着她走。
　　对动物来说，只要是温柔地照顾自己的人，无论是人类或是投影体，都没有差别吧。
　　罗伊一边这么想着，一边带着一匹栗子色的马，穿过修好的城门，走向草原。
　　「昨天啊，莉昂小姐要我跟她一起去采药草，结果那个药草竟然是芦苍呢——我只有吃过加在优格里的芦苍，没想到它还可以治疗挫伤和烧烫伤呢。」
　　「…………」
　　「啊，优格这里也有吧？我去村庄跑腿的时候，看见那里有饲养牛和羊，好像也有牛奶可以喝的样子。不过美乃滋就没看过了……啊，我最爱的三种调味料就是美乃滋、酱油和味噌；要是能成功制造、流通、贩卖它们，我是不是就能变成大富翁了呀！？」
　　「喂。」
　　「什么？」
　　「安静地牵马。」
　　「是……」
　　这段早已不知重复几次的对话，让真璃闭上了嘴，但罗伊知道她的安静不会超过三分钟。
　　虽然罗伊老是嫌她吵，但若真的问他是不是讨厌真璃，却又不是那么一回事。
　　因为他发现了她的坚强。
　　（这家伙不会怕吗？）
　　真璃来到这个世界，已经两周了。
　　她明白了混沌的构造和世界的情势，也和佣兵团及城里的士兵们相处得很愉快，生活的基础也渐渐打稳，没有什么好担心的了。
　　但是，她身为一个生命随时都会遭到觊觎的混沌投影体，以及再也无法回到原本世界的这两个事实，依然没有改变。
　　明明可能因为思念双亲和朋友而哭泣，明明可能为这种不合理的境遇而感叹，甚至想要自己了断生命。
　　但她却总是精神奕奕地笑着、活着，想要继续活下去。
　　（『坚强』啊……）
　　只要罗伊想，要杀掉真璃可说是易如反掌。
　　事实上，想要杀了她、得到极大混沌核的欲望，也还在他的心里蠢动。然而——
　　（我下不了手……）
　　他全心全意地只是因为想要变强，而活了下来。
　　挥剑、杀敌、抢夺邪纹。
　　不断不断地重复这些事情，他才得到现在的力量。
　　明明只要重复同样的事情就好，但不论是此刻，或是在草原上第一次见到她的时候，罗伊都下不了手杀死真璃。
　　（为什么……）
　　罗伊问自己，但其实答案早就在他的心中。
　　他之所以下不了手，是因为这并不是一场对等的殊死战。
　　这不是双方各自赌上性命的战斗，而只是对一名既没有战斗意志，也没有战斗能力的对手，单方面地进行掠夺。
　　因为这就如同那一天，手持火焰魔剑的极大混沌对他所做的事情一样。
　　不可原谅。无论如何，这件事都不能原谅。
　　（可是……）
　　就是因为有这种天真的想法，所以自己才会这么弱吧——这样的疑惑侵蚀他的内心。
　　为了变强，强到足以打倒极大混沌，他不断地将混沌变成邪纹刻在身上。
　　他的身躯甚至可以说已经有一半混沌化了。
　　那么，是不是必须将心也靠近混沌，才能得到那份力量呢？
　　变得狡猾、变得残酷、变得可以像踩死一只虫子似地杀人。
　　就像那个男人一样——
　　「我不想这样！」
　　「哇！怎么了！？」
　　罗伊不自觉地发出声音，让走在前面的真璃吓了一跳，回过头来。
　　「……没什么。」
　　「是吗？对了，我上次在井边洗衣服的时候啊——」
　　罗伊移开视线，含糊地带过，但真璃并没有追问，又开始讲些没营养的话。
　　罗伊凝视着她的背影，心想着——这个时候还真是感谢她的啰唆。
　　（活着的坚强……）
　　真璃虽然不会挥剑，但总是满脸笑容，努力地活着。
　　就算杀了她，抢走混沌核，得到了足以制造魔剑的力量，届时真的能抬头挺胸地说自己变强了吗？真的能自豪地说自己赢了吗？
　　许多疑问和纠葛掠过他的脑海。
　　他还太年轻，而且只知道战斗，因此没有办法找到所有的解答。
　　「嗯，怎么了吗？」
　　真璃发现罗伊一直盯着她的视线，再次转过头来问道。忽然间，她露出一抹坏心的表情。
　　「哈哈～你终于发现我这个超级美少女真璃的魅力了，对吧？」
　　「……我下次买个镜子送你。」
　　「不要！不要用那种怜悯的眼神看我！」
　　真璃悲痛地吶喊，「不过，这吐槽很棒！」接着又开心地这么说。看着快乐的她，罗伊怱然觉得一直在烦恼的自己像个笨蛋一样，于是深深吐了一口气。
　　就这样，他们让马儿在草原上奔跑、吃草，和稍后前来的佣兵团伙伴们笑着讨论今天的最后一名是谁，最后他们早一步回到了城堡。
　　途中，他们看见一名骑着马的骑士，从南方的道路朝这里前进。
　　「那是谁啊，不是城堡里的人对吧？」
　　「嗯。」
　　罗伊回答真璃，同时拉住缰绳，让马儿停下来，等那位骑士到来。
　　坐在马上的是一名穿着轻铠甲的娇小少女，年纪大概比罗伊小一两岁吧。
　　这个可以说还是小孩、一脸稚气的金发少女，一抵达罗伊他们的面前，便在马上趾高气昂地说：
　　「那边那两个人，哥——安东利尼准子爵所在的城堡，是往这个方向没错吧？」
　　「是，继续直走，大概五分钟就到了。」
　　察觉少女身分的罗伊，一改平时粗鲁的态度，很有礼貌地回答。
　　不知是不是对这点不满，真璃气呼呼地抬头望向少女。
　　「这个自以为是的小不点是谁啊？」
　　「什、什么叫做小不点！？你不要以为你稍微大一点就嚣张喔！」
　　[[IMG,514b884265dbcb18d9d38428339573fc,709,1000,106689]]
　　少女把眼神投向真璃的脸，接着又移到她的胸部，然后不甘心地咬着牙。
　　真璃发现了她的视线，于是对一旁的罗伊问道：
　　「所以这个世界的男人也都喜欢巨乳啰？」
　　「……谁知道啊。」
　　邪纹使少年把视线移开，要她去问布尔梅欧。
　　或许是觉得自己被这两个人无视了吧，少女涨红了脸，朝马儿的肚子一踢。
　　「哼，平民百姓就是这么低俗，所以我才讨厌你们。」
　　「听说喝牛奶就会长大喔。身高和胸部都会。」
　　「不用你多管闲事！」
　　少女虽然用怒骂回应真璃的建议，但仍露出像在思忖着什么的表情，接着策马往城堡的方向前进。
　　「她长得很漂亮，可是有点奇怪呢。」
　　「你没资格说这句话。」
　　「喔，罗伊也慢慢学会吐槽了呢～」
　　听见罗伊忍不住脱口而出的讽刺，真璃不知为何开心地笑了。
　　经过了两周，罗伊还是没办法理解这种感觉，于是又叹了一口气。
　　◇
　　「身上都是马粪的臭味，会降低我对女性的魅力耶。」
　　布尔梅欧抱怨连连地打扫完马厩后，罗伊和真璃把马匹交给他，接着前往城里的厨房。
　　由于伤愈的敌兵部被送回家了，而且原本的领地也不能疏于防备，所以有一半的士兵也回去了。城里的人变少，厨房里的工作量固然也随之减轻，但还是必须与大量的马钤薯奋战。
　　学会削皮的能力，就能将邪纹应用在日常生活中，说不定很有意义呢——罗伊一边天马行空地乱想着，一边默默地削着马钤薯。
　　在他身旁的真璃，灵巧地动着她的手和嘴巴。
　　「主厨，有个金发的小不点来到城里，你知道她是谁吗？」
　　「喔，那一定是安东利尼大人的妹妹吧。」
　　「咦，国王的妹妹！？」
　　「她是安仙蒂·帕拉占德大人，因为她还没长大成人，所以目前只拥有侍从骑士的圣印，但未来一定会成为骑士或男爵，担任安东利尼大人的左右手，大为活跃呢。」
　　「哎呀，我怎么会做出那种事呢……！」
　　真璃发现自己竟然对公主说出那么失礼的话，不由得惊慌失措。
　　若是知道她的世界里有句成语叫做『祸从口出』，不晓得罗伊会怎么想。
　　总之，真璃选择相信主厨的那句「她虽然泼辣，但却是个善良的人唷」，于是拍拍胸口。
　　「不过，那位公主为什么要来这里呢？」
　　「八成是因为安东利尼大人太久没回去，她等不及了，所以才来找他吧？」
　　由于安东利尼放逐了原本统治此地的佩尼亚克鲁男爵，现下没有可以处理后绩事务的从属君主，只能由安东利尼本人来统治。但这样一来，原本的领地也会无人管理。
　　被留在领地的妹妹安仙蒂，或许就是来向他抱怨这件事的吧。
　　不过，领地的事，充其量也只不过是个借口罢了。
　　「安仙蒂大人非常喜欢哥哥安东利尼大人，所以或许只是单纯觉得寂寞吧。」
　　「喔，恋兄情节啊。」
　　「你这句话要是在当事人面前说，可能会被斩杀，你要小心点喔。」
　　听见真璃直截了当地这么说，主厨苦笑着如此忠告她。真璃装出害怕的模样，用湿润的双眼仰望罗伊。
　　「要是我快被杀了，你会保护我吗？」
　　「我会帮你把混沌核捡起来。」
　　「……罗伊，你再不学着体贴一点，是不会受女孩子欢迎的喔。」
　　真璃带着怨恨的眼神瞪着他。她是从什么时候开始直呼自己的名字的？罗伊已经想不起来了。
　　明明才只经过两周，她的存在就已经让人觉得这么自然，这点让罗伊感到疑惑。
　　（这家伙到底是什么人啊？）
　　这名从极大混沌中诞生的普通少女——这个多话又充满生命力的女孩，肆无忌惮地闯进他的内心。
　　（我不懂……）
　　她所具备的坚强和自己不同，她所拥有的力量也和自己所追求的不一样。
　　她的存在，让罗伊心中出现一种像是焦虑的情绪，始终无法平静。
　　「削完了？你的手果然很巧呢。」
　　真璃的声音让罗伊回过神来，不知不觉中，他已经把全部的马钤薯削完皮了，于是将料理用的刀子放回架子上。
　　他拿起一个刚出炉的面包，往不是餐厅的方向走去。
　　「咦，你不喝汤吗？」
　　「今天不用。」
　　「嗯～对了，主厨。每天都是炖煮马钤薯，大家吃久了会腻，偶尔换成炸薯条怎么样？如果考虑到健康的话，用植物油炸比较好，但是这里可能没有植物油，不然就是会很贵吧，所以用猪油或牛油——」
　　即使对真璃提议的新菜单稍稍动心，但罗伊仍没有回头，一边啃着面包，一边走向大通铺的房间。
　　他把双剑佩在腰间，穿过走廊，准备出城。就在这时候，他再次巧遇了娇小的金发少女安仙蒂。
　　「你不是跟刚才那个没礼貌的女孩在一起的人吗？」
　　「……我是山猫队的成员，我叫罗伊。」
　　为了连没礼貌的女孩的份一起道歉，罗伊用他非常不习惯的动作行礼。
　　不知道是不是因此而气消了，安仙蒂满意地点点头，而这时她才发现罗伊身上刻的图样。
　　「原来你是邪纹使啊。改天可以跟我较量较量吗？」
　　君主的妹妹自信满满地拍拍自己腰间的剑，但罗伊露出困扰的表情，移开视线。
　　「……我会被准子爵责骂。」
　　「姆～怎么连你也和那个女孩还有哥哥一样，把我当成小孩子啊。我可是已经消灭过混沌的人呢！」
　　可能是安东利尼对她说了些什么吧，安仙蒂气冲冲地用脚跺地。
　　看菩她那比实际年龄还要幼稚的动作，罗伊莫名地有股怀念的感觉。
　　今天早上在梦里见到，但现实生活中应该再也见不到面的亲妹妹。
　　（我真像个笨蛋……）
　　像是要拭去感伤似地，罗伊在心里咒骂着。
　　他并不恨把自己卖掉的家人，而且在每天都赌上性命战斗的日子里，寂寞这种情感只会碍事，所以他也早就把它给扔了。
　　因此，他并没有把她找出来、见她一面的想法。
　　毕竟，她是否还在这座岛上？是否因为无法维持生计而从事不正当的工作？甚至连她究竟是否还活着，罗伊都无法得知。
　　与其知道悲惨的事实，那么他宁愿沉浸于美好的梦想里——因为罗伊很清楚自己的脆弱，
　　而且也很重视自己的家人。
　　「喂，你有没有在听啊？」
　　安仙蒂的声音在耳边响起，罗伊这才从回忆的海洋被拉回现实。
　　「……我先告辞了。」
　　趁着旧伤口还没被挖开之前，罗伊快步地离开此地。
　　「姆～我话都还没说完呢～！」
　　稚嫩的怒骂声从身后传来，但他没有回头，直接走出城外。
　　妹妹长大后会不会变得那么泼辣呢——他瞬间担心了一下，接着立刻在心里盖上重重的盖子，不让自己再想起。
　　◇
　　走出城外约莫二十分钟后，罗伊来到一处渺无人烟的草原，用双手挥舞着剑。
　　他今天没有激发邪纹。
　　在攻下这座城的那天，他输给队长吉拉法时，吉拉法给了他一些建议。而现在他正试着用身体去记住。
　　「呼！喝！」
　　他短促地呼吸，为了不让人看透，他的挥剑动作细微而犀利，但却注入了全身的力量。
　　有邪纹使、君主、魔法师在的战场，很容易演变成华丽的战事。在这样的战场上，能自由弯曲的魔弹和有如钢铁般坚硬的皮肤，都只算朴素。
　　火焰、雷电四处窜飞，甚至有宛如魔神的人，在天空中盘旋飞舞。
　　当面对这样的对手时，这种细微的剑技派得上用场吗？
　　更别说对上一个巨大到可以踩毁城墙，手持能吐出仿佛海啸般火焰的魔剑——这种层次完全不同的极大温沌了。
　　罗伊有着无限的疑问与不安，但吉拉法展现的剑技让他落败，也是事实。
　　当然，熟练剑技绝对不会没用，这也是事实。
　　在一时之间想不到其他特训方法的现况下，罗伊压抑着些微的反抗心，学习让自己吃下败仗的剑技。
　　只要是为了变强，罗伊什么都可以接受，而且会毫不松懈地反复锻炼自己。
　　他还没有自觉到，这种愚直的个性，其实正是他的强项。
　　为了超越队长这个就在身边的障碍，他专心地挥着剑。
　　「————！？」
　　练习到一半，罗伊忽然听见草地被踩过的细微声音，于是猛然回过头。
　　站在他身后的，是一脸惊讶的真璃。
　　「哇啊，吓我一跳！」
　　「……你们的兴趣都是打扰人家练习吗？」
　　「咦，什么意思？」
　　「……没什么。」
　　真璃当然不知道先前队长的事，所以一脸疑惑。罗伊也摇摇头，觉得自己讲了蠢话。
　　「你找我有事吗？」
　　「嗯，来，这给你。」
　　罗伊问道，于是真璃从提在手里的篮子里拿出一个小木盒，递给罗伊。
　　罗伊打开木盒，一阵油香味便扑鼻而来，盒子里是一种他未曾见过的食物。
　　「这是什么？」
　　「这就是我刚才说的炸薯条呀。我向主厨借了锅子和油，试做了一些。」
　　尝尝味道嘛——在真璃的催促下，罗伊捏起一条包裹着金黄色面衣的马钤薯。
　　她不可能只是为了要他试味道，就大老远从城里走来这片草原。
　　真璃应该是看见罗伊反常地连汤都没喝就离开了，感到担心，所以才来这里找他的吧。
　　罗伊知道这一点，因此露出难以言喻的表情，将这个未知的食物送进嘴里。
　　「…………」
　　「怎么样？」
　　「……不难吃。」
　　「呵呵呵，你真不老实耶～」
　　不知道罗伊究竟露出什么样的表情，真璃满脸得意地摆出胜利的姿势。
　　这个动作虽然让罗伊感到恼火，但罗伊的手却停不下来，继续吃着薯条。
　　「来，水给你。」
　　「……感谢你。」
　　「你干嘛用那种正经八百的措词啊，说『谢谢』就好了啊。一、二、三，说！」
　　「………」
　　「竟然无视我！」
　　罗伊从一如往常聒噪的真璃手中接过皮革制的水壶，把嘴里的油冲掉后，终于说出了他始终藏在心底的疑问。
　　「喂。」
　　「什么？」
　　「你为什么这么在意我。」
　　在吉拉法的命令下，罗伊必须教真璃如何照顾马以及削马钤薯皮等工作，因此两人接触的机会比别人多没错，但她实在没有理由对罗伊好到这种地步。
　　虽然最后一刻犹豫了，但罗伊毕竟曾经用剑指着她，而且也不敢保证未来不会再有同样的情况。
　　一般人应该会躲得远远的，不想跟他有瓜葛吧。
　　听见罗伊的问题，真璃一脸为难地搔着脸。
　　「嗯～因为年纪和我相近的人只有罗伊，所以我想跟你打好关系嘛……啊，莉昂小姐、也很、年轻唷？」
　　「不要开玩笑。」
　　可能是因为吃过她什么苦头吧，真璃装出两眼无神的样子，像机器人一样地说话，但罗伊却要她别开玩笑。
　　她难为情地露出苦笑，却仍毫不隐瞒地说出真心话。
　　「或许因为四周都是大人，所以才会特别有这种感觉也说不定啦——我觉得罗伊很危险，不能放着你不管。」
　　「危险？」
　　「嗯，我觉得你想死——不，应该说你觉得自己死了也没关系，一点也不珍惜性命。」
　　「…………」
　　听见真璃说出跟吉拉法一模一样的话，罗伊沉默了下来。
　　（我并没有想死。）
　　战场没有那么轻松，能让人在想死的精神状态下还能存活下来。
　　如果是这样，那么早在被山猫队收留之前，他应该就死在一开始被卖去的那个佣兵队了。
　　然而——
　　（我想活吗？）
　　罗伊想变强。
　　所以他不分昼夜地挥剑，吸收混沌，打倒敌人，累积胜利。
　　但那只是因为他战胜了，所以才活下来，并不是因为他想活下来，所以才战胜的。
　　两者虽然相似，但仍有差异。而吉拉法和真璃都感受到了。
　　不过，已经相处了好几年的队长就算了，一个只相处两周，而且是来自异世界的投影体，为什么能够看穿这一切呢？
　　「你为什么这么觉得？」
　　「嗯～不能说是——少女的直觉吗？」
　　看着罗伊认真的眼神，真璃也不再开玩笑，露出下定决心的表情。
　　「其实——」
　　就在她话说到一半的时候—
　　「哇啊啊啊——！」
　　一阵刺耳的哀号，从草原的某处传来。
　　「咦，什么！？」
　　「该不会……」
　　罗伊心中涌起一股不祥的预感，拔腿往哀号传来的方向奔去。
　　「你待在这里——不，跟我来，但和我保持一点距离！」
　　「到底要我怎样啦！？」
　　由于出现的可能不只一只，因此罗伊判断将她留在原地，可能还比较危险，而真璃也乖乖地跟在他身后。
　　草原另一端的景色，被斜坡给遮住了。
　　缓坡后方，一名年幼的少年正坐在草地上不停发抖，无数的羊儿四处窜逃，一只有着三张嘴的混沌投影体——不是无害的少女，而是货真价实的怪物——正在啃蚀着羊只。
　　匿物有着狮子的上半身、山羊的下半身，背后长有翅膀，尾巴是一条毒蛇。
　　三个头从左至右，依序是山羊、狮子和龙。
　　这是一只由四种生物融合为一的诡异异形。
　　一只完全无视自然法则、生物法则的混沌生物。
　　栖息于塔尔达洛斯界的合成兽——奇美拉。
　　「……真璃，带那个孩子逃走！」
　　「咦！？这是你第一次叫我的名字——」
　　真璃还没说完，罗伊便将邪纹的力量解放，跑上前去。
　　目标是啃食着羊，同时将目光投向瘫坐在地的少年的奇美拉首级。
　　他举起双剑，朝三个头之一的龙头挥击。但是——
　　「咕喔喔——！」
　　龙头发出骇人的呼声，灵活地转动头顶的角，挡下了两把剑的攻击。
　　「呿！」
　　罗伊咂声嘴，接着拉开距离。他的引诱似乎奏效，奇美拉的三个头一起转向了他。
　　三个头再加上充当尾巴的毒蛇，这只魔物拥有三百六十度的全方位视野与攻击能力。
　　这对透过敏捷地移动，攻击敌人死角的罗伊来说，可谓是最棘手的敌人。
　　然而，他没有逃走的选项。
　　带着牧羊少年和真璃逃，一定马上就会被迫上。
　　而且他也不可能抛下两人，自己逃跑。
　　那并不是因为他拥有『赌上自己性命也要拯救弱者』的高尚、自我牺牲的正义感。
　　「我不会输。」
　　烙印在他心中的那幅光景，永远不会消失。
　　过去的自己太过软弱，因此不得不舍弃重要的人，自己逃走。
　　倘若再重蹈覆辙，他的心、及誓言一定要变强而不断战斗的这段日子，便注定要败北了。
　　而且——
　　「既然对手是你，我就可以毫不考虑地动手了。」
　　若是一场对等的殊死战，那么罗伊的剑便不会有任何犹豫。
　　罗伊用热切的杀意盖过胆怯，将自己的脑袋冻结成冰，正面冲向奇美拉。
　　但那其实是假动作。
　　罗伊跳起来躲过狮子的利爪，接着把朝向他的最弱的一个头——尾巴的毒蛇给切断。
　　「嘎咕啊咩咩咩————！」
　　它们似乎拥有相同的痛觉，狮子头、龙头和山羊头也同时发出痛苦的哀鸣。
　　罗伊不放过这个空隙，立刻将怪物背上的一片翅膀从根部砍断。
　　「可不能让你飞走啊。」
　　「咕噜噜噜——！」
　　可能是被狮子的爪子擦到了吧，罗伊的左手臂流血了。但以切断棘手的尾巴和翅膀的代价来说，这已经算很便宜了。
　　罗伊转向低吼的奇美拉，趁胜追击。
　　没有空档的犀利攻击的练习，似乎看得见效果。
　　加上他本来就具备的脚程，罗伊在一瞬间进行攻击又退开，并不断重复，奇美拉完全跟不上他。
　　罗伊屡次躲开奇美拉的牙和爪子，从较安全的侧面或后方进行攻击，让奇美拉确实负伤。
　　虽然他仍采用吉拉法及真璃所担心的那种赌上性命的危险战斗法，但那并不代表他在重复着愚蠢的突击攻势。
　　等到可以一决胜负的时机出现，他只要毫不犹豫地跨出去就好。
　　当魔物身上的伤超过三十道的时候，机会来临了。
　　「嘎嗅！」
　　奇美拉想要追赶绕到身后的罗伊，于是将身体转向，结果却因为后脚满是伤痕而滑倒。
　　罗伊拿出全身的力量，对倒地不动的敌人展开攻击。
　　「贯穿！」
　　就连言语也化为力量，罗伊的两把剑分别贯穿了龙头和狮子头。
　　剩下的最后一个，是令人不禁疑惑「为什么要合成它？」的弱小草食动物——山羊头。
　　然而，因为这个想法而将它放在最后解决的决定，却绊了他一脚。
　　「咩咩咩咩————！」
　　嘴巴一直偷偷地动，像是在嚼草似的山羊头，忽然高声怪叫。
　　像是呼应这个叫声一般，无数的光——能量集合体包围了罗伊。
　　这些能量从前、后、左、右、上，除了脚下的地面之外的所有方位射来。
　　山羊的怪叫，是为了将使尽全力攻击后，好不容易停下来的罗伊和自己一起打成蜂窝。
　　「——！？」
　　如同队长的剑逼近眼前那时一样，时间流逝的速度变慢了。
　　唯一不同的是，这不是练习、而是真正充满杀意的攻击。
　　——我会死吗？
　　希望自己能变强，至今为止不断战斗的人生，就要在此结束了。
　　连尸体都不会留下，他将化为混沌，从这个世上消失。
　　罗伊的头脑一片空白，连觉得恐怖的余裕都没有。这时，只有那道声音不可思议地傅进耳里。
　　「罗伊——！」
　　那是真璃呼唤他的声音。
　　你还留在这啊。为什么不逃走呢？
　　罗伊连如此回话的力气都没有，在静止的时间里，仿佛有种眼睛看不见的波动。
　　他的感觉很奇妙，仿佛整个世界都扭曲了。
　　同时，逼近眼前的光线忽然消失。
　　「……什么。」
　　时间的流速恢复了正常，但罗伊还搞不清楚发生了什么事，只是茫然地伫立在原地。
　　此刻的罗伊全身都是空隙，就连一个小孩都能杀了他；但是奇美拉却没有展开攻击。
　　那是因为奇美拉正全身冒出黑烟，痛苦地挣扎着。
　　「咩咩咩咩——！」
　　最后的山羊头所发出的痛苦哀号，让罗伊瞬间回神，头脑还没思考，身体就先行动了。
　　他想要将深深刺入敌人身体的剑拔出来，给予致命一击。
　　然而握着剑柄的手却完全无法施力，让他失去重心，一屁股跌坐在地。
　　「……邪纹停下来了？」
　　罗伊一看，发现早已被激发的邪纹竟不再发光，也感觉不到方才充满全身的超常力量。
　　此时此地，魔法消失，魔物逐渐分解，邪纹无法使用。
　　也就是说——
　　（混沌的力量正在消失？）
　　魔法、魔物和邪纹，全都是以混沌为根源的。
　　因此唯一的可能，就是混沌消失了。
　　（为什么？）
　　罗伊的脑中虽然满是疑问，但早已习惯战斗的身体，自动地拔出预备的刀，用全身的力气刺向山羊头。
　　即使没有邪纹的力量，承受着罗伊体重的刀，也贯穿了魔物的头盖骨。
　　失去所有头部的奇美拉，或许连临死的哀号都没有力气喊出了，只是静静地化为一阵黑雾，最后剩下一个黑色球体。
　　「呼、呼……」
　　罗伊气喘吁吁地，将手伸进那个消散得远比平常快速的混沌核。
　　不管做几次，罗伊都不会习惯这件事。他咬着牙，忍受着体内的灼热感，等到将混沌核吸收殆尽，邪纹的线段便又会增加了。
　　然而，无论罗伊怎么努力激发邪纹，都没办法唤出那如疾风股敏捷的脚力，以及能单手轻松挥剑的腕力。
　　他不知道究竟是什么作用，让混沌失去了力量。
　　但他知道是谁做的。
　　「真璃，你做了什么？」
　　「咦，我、我吗！？」
　　被罗伊注视的她，一副不晓得刚才发生了什么事的样子，激动地说。
　　（原来她自己也不知道啊……）
　　罗伊很清楚，她并不是那种擅于说谎或演戏的人。
　　所以那一定是连她本人都不知道的力量。
　　同时，他也确信那一定是真璃造成的。
　　因为她是从极大混沌之中诞生的投影体。
　　毕竟一个足以媲美让世界一分为二的魔神王，以及烧毁罗伊故乡的黑色巨人之高密度混沌，竟然只是一名普通的少女，这点实在太奇怪了。
　　（可是……）
　　望着慌张失措的真璃，罗伊的心中浮现更多疑问。
　　诞生于混沌，却又能消除混沌的力量……
　　这不就像是带来秩序的君主之证——圣印吗？
　　「你到底是什么？」
　　「我、我也不知道……」
　　透过罗伊的反应，真璃总算明白自己似乎做出了什么不得了的事情。
　　真璃难得变得怯弱又沉默，在她面前的罗伊捡起掉落在地上的两把剑。
　　（我是不是早就应该杀了她呢……？）  
　　促使他再度这么想的，并不是强化邪纹这种自私的动机，而是一股害怕世界可能完全改变的谜样危机感。
　　不过，罗伊再次错过了把剑指向她的时机。
　　「可恶……！」
　　像第一次见面时一样，罗伊一边咒骂着自己的不成熟，一边将双剑收回腰际的剑鞘。
　　◇
　　在场的牧羊少年，似乎因为太过恐惧而完全无法理解发生了什么事。
　　因此罗伊并没有刻意封住他的口，只是告诉他：「没事了，把恐怖的事全部忘掉吧。」便让他回家了。
　　随后，他便与真璃并肩回到城内。
　　「…………」
　　两人默默地走在吹着温和微风的草原上，刚才的激战恍若一场梦。
　　就在遗处的城堡映入眼帘时，罗伊发现那熟悉的感觉回来了。
　　（邪纹的力量恢复了……）
　　让混沌消失的那股波动似的力量，看来只是暂时性的。
　　罗伊放心地垂下了肩，这时他才总算能对在一旁用不安的眼神偷看自己的真璃，说出自己的想法。
　　「刚才的事，不要告诉任何人。」
　　虽然还不知道那股力量的规模多大、能对付什么样的对手，但它确实让魔力之雨全部消失，并让虽说是濒死，但依然强力的奇美拉受到完全无法动弹的伤害。
　　不只是在狩猎魔物的时候，就算是和魔法师、邪纹使，甚至是君主战斗的时候，那股力量都能让那些超乎常人的能力失效，可说是一张可怕的王牌。
　　就算把她抓来下药，当作傀儡，也具有利用价值。
　　「……嗯，我知道了。」
　　真璃似乎还没有什么特别的感触，但她明白罗伊的意思，于是点点头。
　　「队长和莉昂那边，我会去说。」
　　「是啊，如果是那两个人就——啊，对了，我可以问个问题吗？」
　　「什么事？」
　　罗伊催促她说下去。看见她恢复平时的聒噪，罗伊不自觉地感到安心，同时也对这样的自己感到惊讶。
　　真璃没有察觉到他的内心，率直地说。
　　「莉昂小姐到底是什么人啊？老实说，我觉得她的身分比我还神秘呢。」
　　「…………」
　　「喂，你倒是说话啊！」
　　罗伊一脸为难地保持沉默，于是真璃用双手抓住罗伊的肩膀摇晃。
　　「就算是医生，她知道的也太多、太详细了吧。而且她好像连我的世界都很了解呢……还是说这个世界的医生，每个人都像她那样？」
　　「……不。」
　　罗伊认识的医生，大概十只手指就数得完，但大部分的医生所具备的药学知识，只比民间疗法好一点点，并只会粗浅的缝合。
　　然而莉昂不知道使用什么药品或技术，就连一般医生放弃的重伤员，也能在她的救治下如天方夜谭般痊愈。非但如此，就像真璃所说，她对混沌的构造和世界的历史等，都具有不寻常的深厚知识。
　　可说是智慧的仓库——
　　
　　[[IMG,c39fc1db46458ab86ad5d86d20ebdb46,711,1000,115394]]
　　「……大约一年前，她突然出现，自称是流浪于战场上的医生。队长接受她的治疗后，很满意她，于是便邀请她入队了。在那之前的事，我就不知道了。」
　　「嗯～你对莉昂小姐的过去没兴趣吗？」
　　「没兴趣。」
　　「咦——原来如此～」
　　真璃说，接着不知为何开心地露出笑容。
　　对罗伊来说，他只是遵守佣兵的道义——『每个人都有旧伤，所以不去挖掘别人的过去』罢了。
　　他们边走边聊，抵达城堡时，或许这就是『说曹操曹操就到』吧，莉昂正站在城门口等待
　　他们归来。
　　「欸？莉昂小姐！？」
　　「那个『欸』是什么意思，我等一下再好好问你，现在不是说这个的时候。」
　　「是啊，我要听你好好报告约会的成果喔。」
　　莉昂对发出呻吟的真璃投以冷冷的微笑，而弓箭手布尔梅欧忽然从莉昂的身后探出头来。
　　接着他突然露出严肃的神色，对罗伊招招手。
　　「事情好像不妙呢，你看。」
　　布尔梅欧指着城堡的中庭，只见安东利尼准子爵在吉拉法队长的陪同下，正面对着另外两个人。
　　其中一个是陌生的男子，年约二十五至三十岁，身材匀称，长相也不特别，但从他华贵的打扮，可以窥知他应该是附近国家的君主。
　　而另一个人——
　　他是一名年纪大概和君主差不多的男子，身材强健，肌肤上刻着让人联想到蛇的黑色图样。
　　邪纹使——罗伊、布尔梅欧，还有佣兵团的每个人，都认得他的长相。
　　「……你这家伙为什么会在这里？佩拉————」
　　罗伊怒不可遏地咆哮。
　　听见罗伊的声音，邪纹使佩拉转过头来，露出一个和蛇纹相称，有如爬虫类的诡异笑容。
　　「唷，你还活着啊，小鬼。你还会怕火怕得发抖吗？」
　　他的声音明显地透露着恶意，与欺骗某男爵时截然不同。
　　这番话，让第二起恶火造成的惨剧，浮现在罗伊的脑海中。