　　在大陆中心埃拉姆遥远的西方，有一座名为艾斯特雷拉的小岛。
　　这里虽然是幻想诗连合的领地，但由于距离敌对的大工房同盟领地十分遥远，因此尚未受到将世界一分为二的大战战火波及。
　　话虽如此，若被问到这里是否和平，相信每个人都会摇头吧。
　　因为没有能将全岛统一的强大君主，所以小领主之间的争端持续不断；而更重要的是，这里也是严重的混沌受灾地。
　　混沌——充斥于这个世界的超常力量。
　　水往上流，用火烧却结冰．什么都没做却自己沸腾。
　　混沌正是造成这种异常现象、扰乱自然法则的能量。
　　这种无秩序的集合，有时会以混沌投影体——存在于异世界的鬼怪、巨龙、天使、恶魔，甚至被称为神的姿态出现，对人们造成危害。
　　这块土地上的混沌浓度特别高，因此灾害频传。
　　混沌可谓是全人类共同的敌人。
　　只是，都已经面临了这种威胁，人类却还不愿停止自相残杀，足见人类是一种多么罪孽深重的种族。
　　乘着白马，有着一头金发的年轻君主，正率领着近两百名的士兵，走在艾斯特雷拉南部一条满是石头的荒凉道路上。  
　　士兵们的盾牌和铠甲上，都刻着长有翅膀的马——飞马的徽章。然而，走在队伍最后端大约三十名的士兵，不但没有徽章，装备也各自不同。
　　其中有一名年约十五岁的少年——罗伊，外表虽然稚气未脱，却有着锐利的眼神。他忽然离开队伍，走向一旁的麦田。
　　他伸出刻着由复杂曲线构成的黑色图样——邪纹的手，轻轻地握住田里的麦穗。
　　麦穗里，只结了两、三粒麦子。
　　罗伊蹲下身子，用手挖起田里的土，发现土壤又硬、又没有香气。
　　这是因为农民在播种之前没有好好翻土，而在前一年收成之后，也没有种植三叶草或芜菁给家畜吃，再用它们的粪便作为肥料，给大地营养的关系。
　　正因如此，收成才会这么差。
　　这样下去，今年冬天可能会有人饿死吧。
　　然而，并不是因为此处的农民怠惰，才招致这样的事态的。
　　站在远处，带着畏惧的神色看着武装军队行经的农民们，个个都像麦穗一样瘦弱。
　　他们大概没有力气去深耕田地，收成之后也没有多余的心力施肥吧。
　　之所以导致这种结果．毫无疑问，正是因为统治这块土地的君主太过昏庸。
　　「罗伊，你再继续玩土，我们就把你丢在这儿啰。」
　　听见身后傅来的声音，罗伊拍掉掌中的土，跑向一名背着弓，正在队伍尾端等着他的青年。
　　「那里埋了什么好东西吗？」
　　青年——布尔梅欧爽朗地这么问，罗伊只是淡淡地回答：
　　「我只明白了——若要杀掉这里的领主，完全不用客气。」
　　「哈哈，这真是最棒的宝物呢！」
　　布尔梅欧愉快地笑着，拍了拍他的肩。
　　罗伊默默地将手伸向插在左右两侧腰间的剑柄，用比平常更大的力气紧紧握住。
　　◇
　　经过麦田后，前方是一片辽阔的草原，而城堡正悠然地座落于此。
　　崭新的石造城墙非常高耸，大概有一般人身高的八倍吧。
　　此处四周皆是适合农耕的平地，但相对地，距离能够取得石材的山很远。
　　为了建造这座满足一己虚荣的坚固堡垒，领主到底凌虐了多少人民？
　　不只是田地，只要看一眼这座城堡，就能得知领主的所作所为。
　　带着飞马徽章的军队，在从城堡射出的箭所能及的射程之外停下了脚步。
　　接着，骑在白马上的君主大声喊道：
　　「我乃安东利尼·帕拉占德。今日来此，是为了将这块土地从恶领主佩尼亚克鲁男爵的手中解放！」
　　年轻俊美的君主安东利尼，刻意用演戏般的语调，对着城堡里的君主及士兵们大喊。
　　「劝你最好立刻认罪，束手投降。否则，你就要用自己的鲜血，为你至今所为的恶行付出代价。」
　　对方是应被铲除的恶，而我方则是正义的代表。
　　这番宣言，只不过是把战争正当化的冠冕堂皇说词罢了。
　　因为安东利尼之所以前来此地，并不是因为悯恤可怜的人民，而是为了满足自己的野心。
　　不过，事实上躲在城里的佩尼亚克鲁男爵，也的确是一名昏君。
　　「好了，你的答案是什么！」
　　面对年轻君主的最后通牒，出现在城门上的不是白旗，而是齐发的箭。
　　安东利尼冷冷地俯瞰着刺入脚下土地的交战宣言，接着走向罗伊所属的那支装备不一致的部队。
　　「对方似乎决定死守城堡，要攻下他吗？」
　　听见这个问题，部队的首领——一名体格精悍，年约三十出头的男子，露出了一抹坏心的笑容。
　　「只要是雇主的命令，不管是城堡还是龙的巢穴，我们都要突击——这就是佣兵的工作啊。你就赶快下命令吧。」
　　「哼，这样啊。」
　　听见精悍的队长吉拉法这番消极但却又充满自信的话，安东利尼也露出了笑容，发号施令：
　　「那么，山猫队呀，给我漂亮地拿下那座城吧！」
　　「「「喔喔喔————」」」
　　听闻君主的命令，受雇的三十名佣兵便一同发出呼声，往前冲去。
　　然而，佩尼亚克鲁男爵的士兵在城墙上看着这一切，嘴角却浮现好整以暇的笑容。
　　因为佣兵团别说破城槌了，连一把梯子都没带。
　　这样一来，他们既无法撞开城门，也无法越过高耸的城墙。
　　他们只要躲在安全的高处，单方面地用弓箭射击这些无法进入城内的敌人就好。
　　真是份轻松的差事啊——正当躲在城墙缝隙间，准备射出箭的弓箭手这么想的时候，「啵」地一声，他的头便飞走了。
　　「什、什么！？」
　　在他身旁拉开弓箭的士兵们，看见同伴的头突然不见，惊恐地发出尖叫。
　　那不是被箭射中的伤。
　　更重要的是，敌人是如何攻击躲在石墙间的他们的？
　　不明所以、头脑混乱的他们，在断头的尸体附近发现了一样奇妙的东西。
　　「铁球？」
　　一颗鸡蛋大小的金属球，上面沾满了血迹，都已经钻入城墙了，还在继续旋转着。
　　这就是将同伴斩首的凶器吧。
　　可是，这是从哪儿来的？又是怎么办到的？
　　他们还没找出答案，第二个人的头又飞了。
　　「噫！？」
　　士兵们高声哀号，他们终于知道铁球是从哪儿来的了。
　　来自他们的头顶——也就是从城墙上方高空飞来的铁球，宛如瞄准了猎物的老鹰一般，突然急速落下。
　　这些魔弹描绘出不合理的轨迹，而发射出魔弹的青年，正是手持比自身身高还高之长弓的——布尔梅欧。   
　　「一～个，两～个。」
　　他悠闲地一边数着数，一边从挂在腰际的袋子里取出铁球。
　　仔细一看，铁球上刻着螺旋状的凹槽。
　　而他的手臂上也刻着非常相似的黑色图样。
　　邪纹——也存在于罗伊肌肤上的这种图样，代表着一种人们所避讳忌惮的邪恶力量。
　　延伸至指尖的螺旋图案渗出鲜血，流入铁球的凹槽之中。
　　接着，他用由三个成年男性一起拉都拉不开的坚硬长弓，将铁球射出。
　　高高飞上天际的铁球，其实被一条以鲜血构成、没有定睛细看根本不会发现的细线，连接在布尔梅欧的手指上；而透过这条细线注入的意志和力量，让铁球描绘出无视于惯性和重力的轨迹，一个个取下躲藏在暗处的敌兵首级。
　　「不要慌，把盾牌举到头顶上防御！」
　　就在魔弹的牺牲者数量被数到十的时候，士兵长总算回过神来，下达命令。士兵们虽然立刻摆出防御态势，但一切都已经太迟了。
　　因为布尔梅欧的目的，只不过是争取时间罢了。
　　「辛苦啦，接下来就交给你们了。」
　　他即便消耗了鲜血也没有露出疲劳的神色，一脸开朗地拍了拍罗伊的肩膀。罗伊面无表情地点点头回应。
　　「嗯，我会杀光他们。」
　　他用双手握住插在左右腰际的两把剑，朝地上一蹬，便往前冲去。
　　他脚上那令人联想到熊熊火焰的邪纹，让他的速度快如疾风。
　　佩尼亚克鲁男爵的士兵们因为惧怕魔弹，而像乌龟似地僵缩在原地，根本没有时间射箭阻挡敌人，因此罗伊就这样爬上了城墙。
　　他踢着高耸的城墙往上攀爬。
　　「怎么可能！？」
　　无论士兵们如何不可置信地大喊，事实也不会改变。
　　让这种不可能之事发生的，正是充斥于这个世界的超常力量——混沌；而证明此人将混沌力量纳入体内的证据，就是那复杂的黑色图样——邪纹。
　　[[IMG,43503fe8d2e178c1c651e9b73c892f86,714,1000,173212]]
　　拥有与混沌投影体同样邪恶但强大的能力，在名为战场的舞台上翩翩起舞——这些斗争中的演员，就是邪纹使。
　　罗伊在垂直的墙壁上奔跑，就像走在平坦的道路上一样，最后站在城墙上方，用双剑攻击一脸惊愕的士兵们。
　　「咻！」
　　不停挥动的左右两把剑，仿佛龙卷风一般将敌人逐一斩裂，鲜血四处飞溅。
　　罗伊在城墙上狂奔，无人能挡。
　　忽然，一名高大的男子挡在他的前方。
　　「你以为你可以为所欲为吗，小鬼。」
　　男子手持铁棍，他那将头发剃得一根不剩的头顶上，刻着和罗伊他们相同的黑色图样。
　　「邪纹使……」
　　面对着眼前的强敌，罗伊竟然看似欣喜地扬起了嘴角。
　　手持铁棍的男子不知是否将这抹笑容认定为嘲笑，顿时怒气涌上，整个头都发红，朝罗伊袭来。
　　「爆开吧！」
　　男子使出全力将铁棒重重挥下，力道甚至可将岩石击碎。
　　然而以一名动作敏捷如风的双剑使为对手，这样的速度实在太慢了。
　　「慢吞吞。」
　　罗伊轻松地从铁棒下钻过，朝男子的腹部横向挥出一剑。
　　然而，男子的腹部没有流血，反而发出金属撞击的声音。
　　「唔……」
　　看见自己的剑锋留下缺角，罗伊稍微挑了一下眉；而手持铁棒的男子一副胜券在握地大笑。
　　「没用的，我的身体就算是龙的牙齿也穿不透！」
　　仔细一瞧，男子的全身都呈现黯淡的银色。
　　邪纹的力量，让他的皮肤变得像钢铁一般坚硬。
　　他应该没有真的拿龙牙来测试过吧，但从这番豪语便可窥知他对自己的实力充满自信。
　　「你根本没有胜算，乖乖受死吧！」
　　「你这家伙很啰唆耶。」
　　身为一名战士，比起动口，更应该动手吧——罗伊再次挥剑攻击手持铁棒的男子。
　　然而无论他怎么斩击或刺击，剑都被宛如钢铁一般的皮肤给弹开。
　　能够躲开一切攻击的邪纹使，对上能够防御一切攻击的邪纹使。
　　先耗尽体力而败阵的，想必是四处移动的罗伊吧。
　　手持铁棒的男子领悟到这一点，于是露出一派轻松的神情。此时，罗伊用双剑刺向男子的双眼。
　　「你很嚣张嘛！」
　　或许是因为无法连眼球也变成钢铁的关系吧，手持铁棒的男子将上半身往后仰，第一次避开了攻击。
　　在失去重心的男子再次站稳脚步之前，罗伊便让双脚的力量爆发，整个人撞向男子。
　　用来躲避弓箭攻击的城墙，根本无法阻挡这股冲击力道，于是两人往城堡的内侧跌去。
　　「小鬼！？」
　　男子察觉了罗伊的目的，但已经太迟了。
　　罗伊将男子从狭窄的城墙上撞飞，压在男子的身上，一起下坠。
　　从约有身高八倍的高度坠落，就算钢铁般的皮肤和骨骼平安无事，柔软的大脑和心脏也无法承受。
　　一阵比巨龙跺脚更加震耳欲聋的巨响之后，坠落在城堡中庭的男子，便已口吐鲜血，翻着白眼了。
　　失去意识后，敌人身上的邪纹力量也随之消逝，肤色渐渐恢复正常。罗伊在他身上摇摇晃晃地站了起来。
　　「好痛……」
　　虽说有手持棍棒的男子当垫背，但坠地时的冲击也不可能全部消失。
　　双脚骨骼嘎嘎作响的感觉，让他忍不住皱起眉头低语。
　　不死之身的邪纹使、整座城里最强的战士，竟然输给了这种小孩子。
　　士兵们惊讶得一脸茫然，像是被冻僵了似地伫立不动；而让他们回过神来的，则是始终躲在城里，直到此刻才现身的中年男子——腹部肥胖的佩尼亚克鲁男爵的声音。
　　「你们在做什么。敌人那么弱，快用长枪包围他！」
　　既然你觉得敌人很弱，那你就去战斗啊。
　　士兵们心中虽然浮现这样的抱怨，但仍遵守他的命令，将罗伊围住。
　　不过，一切仍太迟了。
　　恰如布尔梅欧所击发的魔弹，是为了争取让罗伊攀上墙壁的时间一般；罗伊在城里作乱，也只不过是正式攻击登场前的佯攻罢了。
　　举着长枪的士兵们的背后，突然传来一声震天价响。
　　「咦……？」
　　士兵们转头后，皆忍不住怀疑自己的眼睛。
　　因为那道比一个成人的身体还厚、即使用破城槌也难以轻易打破的城门，竟然被一把漆黑的刀给贯穿了。
　　「慢死了。」
　　罗伊抱怨着，而那黑色的刀刃仿佛在切起司似地，轻轻松松地就将城门给切开。
　　当城门化为一片瓦砾后，出现在门外的，是扛着一把黑色大剑的佣兵团团长——吉拉法。
　　在他身后，是一群身上没有邪纹，但是在战场上历经过无数征战的佣兵；他们各自亮出自己的拿手武器。
　　「杀光他们！」
　　「「「喔喔喔喔——！」」」
　　听见吉拉法的号令，山猫队的猛将们发出呼声，一举冲进城内。
　　身为王牌的邪纹使被打倒、城门又被破坏的此刻，他们已经没有胜算了。
　　感到绝望、无力抵抗的士兵们，一一被击倒。
　　看见手持连城门都劈得开的黑色大剑——魔剑的吉拉法走向自己，佩尼亚克鲁男爵总算觉悟了。
　　「我输了，我投降！」
　　看见男爵下跪求降的身影，松了最大一口气的，应该是城里的士兵们吧。
　　见到士兵们纷纷扔掉武器，随着君主投降，佣兵团也放下了刀。
　　就在此时，率领着正规军队的安东利尼也抵达了城内。
　　「吉拉法队长，你做得很好。」
　　「哪里，我才没做什么呢。」
　　听见君主的慰劳，吉拉法耸耸肩，指着最大功臣——罗伊。
　　安东利尼对这名年纪轻轻的少年投以惊讶与佩服的眼神，接着下了马，站在佩尼亚克鲁男爵的面前。
　　「没想到对百姓课以重税、奴役人民建造的城堡，竟然这么脆弱啊。」
　　「唔……增厚城墙是我继承家父未完的工作，岂能停止！」
　　被一个比自己年轻的小伙子出言嘲讽，佩尼亚克鲁男爵的表情因屈辱而扭曲，拼命地辩解。
　　「有君主才有人民，不是吗？筑城保卫君主，就等于是保卫人民。我才没有错！」
　　「不用再说那种冠冕堂皇的话了，快把圣印留下，离开这里吧。」
　　安东利尼皱起眉，一脸听不下去的样子。听见他这番宣告，佩尼亚克鲁男爵顿时脸色发白。
　　「等、等一下。我誓言效忠您，所以——」
　　「你认为自己具有让我纳入麾下的价值吗？」
　　安东利尼将剑指向几乎要抱住他大腿的悲惨输家。
　　「好了，你是要交出圣印，还是要死？」
　　「噫……」
　　被刀锋抵住喉咙的佩尼亚克鲁男爵发出哀号，伸出颤抖的右手。
　　一个发光的几何图形，浮现在他的手背上。
　　这就是圣印——让君主成为领主的证明。
　　圣印也被称为恩赐，能带给持有者看似与邪纹使相同的强大力量，但其实它真正的价值并不在此。
　　混沌是一种会给这个世界带来灾害的万恶根源。
　　而圣印则能够消灭它，取回秩序与天经地义的自然法则，为人们带来安宁。
　　正因如此，圣印的持有者便可以获得爵位与相当的领地，同时被允许以君主之姿立于人民之上。
　　反过来说，一旦失去了圣印，就没有资格再担任领主。
　　「呜、唔……」
　　因为太过绝望而眼眶浮现泪水的佩尼亚克鲁男爵，是一个仅仅倚仗着继承自父亲的圣印，从未流过血、流过汗，荒淫无度的人。
　　这样的人一旦失去了圣印——也就是力量和领地，会走上什么样的末路，其实并不难想象。
　　然而假如拒绝了，就连性命都会丢掉。
　　因此他没有选择的余地，只能这么说。
　　「我、我，佩尼亚克鲁，鲁玛詹，将我的圣印献予汝……」
　　浮现在男爵手背上的几何图形离开了他的身体，浮在空中。
　　安东利尼将自己的手伸向它。
　　「我，安东利尼，帕拉占德，接受汝之圣印。」
　　他手上浮现的图形与男爵那浮在空中的图形重迭，发出炫目的光芒，合而为一。
　　这样一来，圣印的让渡便完成了。
　　安东利尼获得了更强大的力量以及更广阔的领土，而佩尼亚克鲁则再也不是男爵，成了凡人。
　　「在对你怀恨在心的人民拿着锄头跑来之前，你还是赶快走吧。」
　　仿佛在施舍一丝怜悯似地，安东利尼送给佩尼亚克鲁一匹马，而佩尼亚克鲁则连回瞪他的力气都没有。
　　他那骑在马上逐渐远去的背影虽然极为可怜，但深知他所作所为的城里士兵们，没有一个人愿意追随他离去。
　　就像是想要一扫这股安静的气氛般，吉拉法高举魔剑，发出胜利的高呼。
　　「愿荣耀归于安东利尼·帕拉占德子爵！」
　　「「「愿荣耀归于您！」」」
　　安东利尼露出苦笑，举起手回应高举着武器、用脚跺地的部下们。
　　「现在叫子爵也太早了吧？」
　　「虽然严格说起来应该是准子爵，但这也只是时间的问题吧。」
　　一旁脸颊消瘦的魔法师这么说，安东利尼更是喜形于色，于是也跟着高声欢呼，与部下们共同分享胜利的喜悦。
　　在一片欢声雷动中，罗伊独自回到陷入地面的铁棒男子身边。
　　虽然失去意识，但他应该还有一口气在吧。
　　少年毫不留情地将剑刺入男子痛苦地上下起伏的胸口。
　　「呃……！」
　　男子吐出鲜血，睁大眼睛，也只是一瞬间的事。
　　陷入永眠，再也不会醒来的男子，身体开始猛烈地痉挛。
　　因为刻割在他身上的黑色线条——邪纹，开始腐蚀这个已经死亡的主人的肉体。
　　无数的线条将男子吞噬，同时逐渐往中央聚集，最后形成一颗圆球。
　　这就是混沌核——收敛后的混沌结晶。
　　若是置之不理，它总有一天又会发散，再次成为混沌，引发种种灾厄吧。
　　因此罗伊将他刻着邪纹的手伸进混沌核中。
　　「……」
　　伴随着一股仿佛灼烧全身般的炽热，混沌缓缓流入他的邪纹中。
　　于是混沌核就这么消失，而刻划在罗伊身上的纹路，仿佛像在夸示自己力量增强了似地，冒出更多线条，发出黯淡的光芒。
　　什么都没留下。
　　刻于精神的圣印，只要心智屈服，便能转移给他人；然而刻于身体的邪纹，只要持有者还活着，就不会消失。
　　获得强大力量的代价，就是一日一死亡，便会灰飞烟灭、尸骨无存；这便是邪纹使无法逃避的命运。
　　因此，为了让自己留在世人的记忆里，他们总是尽全力向世界展露自己的风格。
　　在这片战乱的大地上，胜者得到一切，败者失去所有。
　　就在众人高声庆贺胜利的同时，这名独自伫立的双剑使佣兵，要用什么形式在这个世界展现自己呢？
　　此时此刻，就连他自己也还不知道。