　　窗外，平静无波的海洋就像青空一般无限向远方延伸。一名笑容爽朗，表情与如此晴朗天气十分相称的高佻男子，正步行于走廊上。
　　他是科穆伊·李，现年廿九岁。担负黑教团中的重要职务——室长。不用说，他个人除了拥有相当的实力与才华外，制造麻烦的本领也远远超乎一般人。
　　教团团员们有时会对他尊敬得五体投地，有时又非常想狠狠用力殴打他几下以泄愤。他带给属下的感受就是如此复杂——尤其是对科学班的诸位成员而言。
　　“各位，早安啊！”
　　科穆伊打开门环顾室内，十几名科学班班员的身影立刻映入眼帘。
　　但其中却没有半个人对身为上司的科穆伊回礼。
　　那是理所当然的，团员们一个个要不是趴在桌上，要不就是倒卧在地板上陷入沉睡，没有一个人例外。众人脸上皆显现出浓浓的倦色，用普通方式根本无法将他们吵醒。
　　“嗯，毕竟已经连续熬夜第五天了嘛……”
　　只有科穆伊一个人依然神清气爽。他小心翼翼地闪开地上的团员，走向自己的办公桌。
　　但就在这时，他的团服下摆被人扯住了。大吃一惊往地面望去的科穆伊，举起一只手向对方打招呼。
　　“嗨、嗨！瑞巴班长。”
　　趴倒在地板上的人是科学班班长瑞巴·温汉姆。他以惺忪的眼神望向科穆伊。瑞巴的眼眶泛黑、双颊凹陷，没刮乾净的胡渣到处乱长。看起来起码比他现在廿六岁的年纪老上十岁。任何人见到这个样子，心中都会兴起无限的同情吧。
　　“室长！你昨天上哪去了？”
　　瑞巴的语气中带着恨意，科穆伊听完后微微一笑。
　　“工作，去工作啊。我整天都关在司令室里。”
　　“可是昨晚，有目击证人看见你跑进大澡堂里一个人喝酒耶。”
　　科穆伊的脸颊抖了一下。
　　“那、那应该是看错人吧～”
　　“不知道你是不是打算伪装身分，听说你头上还戴了顶爆炸头假发。”
　　科穆伊为了躲避瑞巴纠缠不清的视线，拚命将脸别开。
　　“你到底在说什么……”
　　话还没说完，瑞巴便气力用尽、再度倒地不起了。
　　科穆伊心想下次进来时，一定要小心避免吵醒这些人。
　　——之后得更加谨慎才行……
　　但他的脸上却没有半点反省的模样。
　　科穆伊转向自己的办公桌，桌上堆积如山的资料映入眼帘。正想加以无视的时候——科穆伊突然以惊人的气势贴紧桌面。
　　原来，他眼中出现了“利娜莉”三个字——没错，正是他心爱妹妹的名字。
　　科穆伊把资料顶端、那叠印有利娜莉名字的印刷物抓了起来。
　　“这是什么？”
　　貌似报纸的那份刊物，标题印着“教团报”三个字。
　　“原来啊……”
　　陈旧的记忆从他脑中苏醒。确实记得乔尼那伙人，曾为了促进教团内部情谊，打算每月制作一份类似公司内部刊物的教团报，上头记载当月所发生过的事件。科穆伊记得，当初自己认为只要不妨碍正常工作就行，所以便同意了。
　　看来，这就是第一期的报纸啰？
　　利娜莉的名字出现在“特稿！本月团员介绍”的专栏中。这个专栏的目的似乎是每期挑出一名团员加以介绍。
　　——话说回来，之前就听利娜莉说自己接受了访问。原来教团报第一期就选上了利娜莉啊。嗯，毕竟利娜莉是教团的偶像嘛，这么做也是理所当然的。
　　科穆伊脸上浮现出心满意足的笑容，并将其他专栏标题快速浏览一遍。
　　“情况严重！过度劳累的团员人数暴增。病床每天客满，医疗班提出建议”、“亚洲分部的上海派对报导”——
　　被标题所吸引，正读得津津有味的科穆伊突然脸色大变。
　　“这、这究竟是——！”
　　他的这声惊呼，不知该说幸或不幸，竟然完全吵不醒已经被击沉的众科学班成员。
　　科穆伊用力将教团报在手中揉成一团。
　　“……绝对不能对这件事坐视不管啊！”
　　他脸上浮现出心意已决的神秘表情，随后便离开了房间。
　　
　　
　　
　　
　　***************************************
　　
　　
　　
　　
　　一位白发少年正在教团宽阔的走廊上闲晃。
　　这名因淡色头发与眼睛而显得存在感不太确实的少年名叫亚连·沃克，今年刚好迈入弱冠之龄——十五岁，是隶属于数团的驱魔师。他的脸上，浮现出一种与年纪不相吻合的深沉忧郁。
　　“喂，亚连，你看过这张通知没有？”
　　对亚连开口询问的，是一位戴着眼罩的红发青年。青年的表情刚好与亚连成对比，看起来十分爽朗。他那修长的身躯与灵活的动作，在在都展现出一种吸引他人目光的华丽感。
　　没被眼罩遮住的左眼闪闪发光，拉比——也就是那位红发青年，对亚连问完后，亚连摇摇头说道：
　　“你说什么通知啊？”
　　“今天傍晚，科穆伊好像要举办‘团员同欢派对’啊！”
　　“原来……”
　　“怎么啦？亚连，你看起来很忧郁喔！”
　　就在此时，话题主角科穆伊刚好经过。他与亚连四目交会后随即绽放笑容，并朝两人走了过来。
　　“啊，是亚连啊。我想你应该也会参加那个派对吧？”
　　“举办派对要做什么呢？”
　　“你想想，包括你这位新人驱魔师在内，最近不是有许多人新入团吗？趁这个机会，我想让平常很少有时间碰面的团员共聚一堂、增进感情。此外，最近大家工作都很辛苦，办个派对也可以慰劳大家一下。我计划要在派对中进行小游戏，获胜的人可以得到丰富奖品，你也要好好加油喔！”
　　情绪非常高昂的科穆伊抱着一叠通知单，得意洋洋地离去了。
　　“科穆伊室长的兴致还真高啊。”
　　目送对方轻快离去的步伐，亚连忍不住深深叹了口气。
　　“虽然我不清楚他这么突然想做什么，不过应该很有趣吧。”
　　“丰富奖品到底是什么呢？如果可以的话，真希望是现金。”
　　亚连的表情十分严肃。
　　“你也太直接了吧！你想买什么东西吗？”
　　“……克劳斯师父好像还有其他欠款，而且我还是他的保证人哩。”
　　亚连空虚的眼神，不知飘向了何方。
　　克劳斯师父是指引亚连未来方向的恩人。但他却有一个会将所有与金钱相关的麻烦事推给弟子处理的缺点。
　　“算了，也没关系啦。反正又不是第一次了。”
　　亚连自暴自弃地喃喃道着。
　　“没想到，你也过得很辛苦啊……”
　　拉比为了安慰他而拍拍他的肩膀。
　　“是啊，有奖品也好，至少可以拿去卖钱吧。”
　　亚连脸上浮现出深藏不露的笑容。
　　“喂、喂！你变成‘暗黑亚连’了耶！”
　　“呼呼……你想知道我师父总共欠了多少钱吗？”
　　“呜哇——亚连崩溃了！你还是先转换一下心情吧！走，我们去参加同欢派对吧！”
　　拉比不由分说地拖着对方前进，亚连脸上还保持着那副“呼呼呼”的空虚笑容。
　　步入位于竞技场的派对会场后，亚连与拉比不禁异口同声发出惊呼。
　　“唔哇……”
　　竞技场的天花板高度完全无法目测，地板面积也同样宽阔得看不见边际。人数难以计算的团员在会场中摩肩擦踵，掀起一股热闹滚滚的气氛。
　　“人还真多啊。”
　　“果然很壮观。啊，老头也来了。”
　　拉比迅速发现师父书人的身影。即便这位身高只有一百四十公分的老人很容易被埋没在人群中，但书人所发出的独特存在感又让人无法加以忽视。他那看起来近似妖怪的外貌，替自己又增添了几分神秘感。
　　“啊，是米兰达小姐！”
　　亚连喊出声后，一位样子畏畏缩缩的高佻女性摇曳着一头黑发朝两人行注目礼。她是同样身为驱魔师的米兰达·罗德。
　　那副全身黑衣加上驼背的畏缩姿态，简直就像一名性格软弱的魔女。
　　“太好了……刚才还觉得我一个人也不认识，不知该如何是好呢！”
　　“这里的人还真多啊，我也几乎都不认识呢！”
　　亚连环顾挤满了团员的派对会场。
　　“啊，小洛也在耶！”
　　拉比开心地叫道。
　　个子高人一等的亚历斯特·柯洛利，站在人群中显得鹤立鸡群。他穿着平日那套黑衣，似乎对派对感到很新奇，兴奋地不停东张西望。
　　乍看之下模样吓人的他，其实也有如孩子般纯真的一面，所以还满可爱的。
　　突然，亚连的肩膀被某个东西撞上，差一点就要摔倒。
　　“啊，抱歉——”
　　亚连转过头，却看见一脸不爽的神田优站在那。
　　尖锐的目光，朝上吊的大黑眼，长发永远在脑后绑成一束，而腰际则别着那把刀——六幻。神田老是将团服的外套脱下，造型尽管非常简单，但他端正的五宫却从未露出笑容，给人
　　“别站着挡路，豆芽菜。”
　　吐出这两句话后，神田便转身离开了。
　　——神田依然是个没礼貌的家伙啊，明明就是他撞上我的。
　　亚连很想用力扯一扯神田绑在脑后的那束黑发。看来他跟神田还是很难相处在一块。
　　神田摇摇晃晃地穿越人群走了。亚连察觉出他的脚步就像喝醉酒的人一样、无法保持平衡。
　　“咦？那不是神田吗？那家伙竟然会参加这种活动啊？”
　　亚连听见附近有人在低声讨论这件事，忍不住偷瞄了一下。两名应该是探索部队的团员正交头接耳。
　　“他刚才好像被科穆伊室长灌下不知是酒还是药的玩意儿。”
　　“……原来如此。”
　　亚连与那两名团员不约而同望着神田的背影。
　　跌跌撞撞的神田，砰地一声迎头撞上墙壁。
　　——算了，这样也好。
　　亚连将目光从神田的背影栘开。
　　“嗨，亚连。”
　　“瑞巴班长。”
　　科学班班长瑞巴穿越人群走了过来，向亚连打招呼。
　　“真是热闹啊，数团经常举办这种大规模的派对吗？”
　　“哪有，这只是科穆伊室长突发奇想。那家伙昨晚好像熬夜企划这件事，还叫我们不要插手呢！”
　　“对了，他说这个派对也有慰勉团员辛劳的用意。教团报上好像提到了团员过度疲劳的问题，身为领导者的他大概也仔细思考过了吧。”
　　“……为了慰勉团员所以开同欢派对——那家伙会为了这么简单的事大费周章吗？”
　　“咦？”
　　“希望一切都是我多虑啦……”
　　瑞巴用手抵着下颚，深深地叹了一口气。
　　看见亚连也露出担忧的神情后，他不由得苦笑道。
　　“抱歉，我好像说了奇怪的话。”
　　“就是啊。既然是难得的派对，就好好乐一下嘛！”
　　经拉比这么一提，瑞巴也点头同意。
　　“有道理。那么，待会儿见了。”
　　瑞巴轻轻举起手，然后就回到科学班众团员中了。
　　这时，灯光突然打在会场内部事先准备好的舞台上。
　　在聚光灯中央，站着一名手持麦克风的修长男子，以及另外一名身材苗条纤细的年轻女性。两人都是东方面孔、黑发，原来正是科穆伊与利娜莉兄妹。
　　科穆伊满脸笑意地环顾会场一圈。
　　“大家都到齐了吗～那么，‘团员同欢派对’此正式展开！主持人就由我——科穆伊负责，主持助理则是利娜莉。”
　　台下响起稀落而充满疑惑的掌声。
　　“那么首先，就让我们干一杯吧。为了赞许各位的功劳，干杯！”
　　团员们纷纷拿起桌上的玻璃杯。
　　“我想大家就直接展开小游戏比赛吧。获胜者可以得到丰富的奖品喔！”
　　聚光灯打向舞台正中央。
　　那里摆着一个大箱子，连高个子的科穆伊要塞进去都没问题。
　　会场立刻欢声雷动。
　　“那是什么啊？”
　　“好大一箱！”
　　“真想知道里面的奖品是什么！”
　　科穆伊笑得更开怀了。
　　“科穆伊室长的情绪好像很High耶……”
　　“是啊，真令人在意。”
　　与科穆伊接触最频繁的科学班团员间掀起了一股不安，眼前的科穆伊亢奋得简直就快要跳起舞来了。
　　“我来说明游戏内容。第一场是所有人都可以参加的淘汰赛，首先要比赛的项目是‘大胃王对决’！各位，请挑选自己喜欢的位置就座吧！”
　　团员们纷纷遵从科穆伊的指示，分别坐在成排的桌子边。
　　亚连跟拉比挑中了位于中央的桌子。
　　“大胃王比赛啊～这太轻松了。”
　　“就是说啊。”
　　亚连同意拉比的看法。
　　对于拥有寄生型INNOCENCE人十倍的分量根本不成问题。
　　“大胃王比赛？为何我非得参加这种低级的游戏不可啊！”
　　一个听起来很熟悉的高分贝说话声，让亚连不禁转过头。
　　原来，亚洲分部的分部长——莫·张，就坐在他们后面的桌子。周围的视线都一齐向他集中。
　　莫·张乍看下像是位直爽、纤细的知识青年，事实上他的出身也很高贵。只不过依然脱离不了少爷脾气的他，即便受到团员所尊敬，但也经常沦为被众人恶整的对象。
　　“咦——莫分部长也来了？”
　　“那家伙真冲动啊，竟然来参加这种活动。”
　　“搞不好他私底下很怕寂寞呢！”
　　团员们纷纷窃窃私语。
　　莫分部长缓缓从座位上站起身，对舞台上的科穆伊投以锐利的眼神。
　　“我要求改变游戏内容！”
　　面对莫直直针对自己的手指，科穆伊一派轻松地别开视线。他脸上依然挂着微笑，环顾整个会场。
　　“所有人都就座了吗？只要在限制的三十分钟内吃完所有东西，就可以闯进第二回合的比赛了。”
　　“竟敢无视于我！科穆伊，你没听见我的发言吗！”
　　亚洲分部的团员把气冲冲的莫分部长压回座位上。
　　“虽然可以自由弃权，但退出者必须遭受惩罚，所以还是要加油！此外，动作停止超过一分钟也算弃权。这场比赛要感谢全体厨房人员的协助！”
　　“大家要尽量吃唷！”
　　以杰利为首的厨房班底，满脸笑容地端上盘子。盘子上头以银制的盖子罩住，所以不知道里面装了什么。
　　“科穆伊伊伊伊，给我听着～！”
　　莫的随从翁正努力安抚主人。
　　“真是的，如果是本大爷举办的上海派对——”
　　莫那些喋喋不休的怨言，很快便被团员们的鼓噪声所淹没了。
　　因为端上来的盘子竟然有马车车轮那么大。而上头所罩的银制盖子，更是需要一个成年人的双手才得以环抱住。
　　“哇——到底是什么料理啊，真令人期待！”
　　拉比的眼珠闪闪发亮，紧紧盯着端上来的盘子。
　　“无聊，为何我要做这种事。”
　　他隔壁的神田则愣愣地抱怨着。神田的脸颊染上了淡粉红色、眼神游栘不定。看来他喝下去的东西里真的加了酒或类似的玩意儿。
　　“阿优，比赛还没开始就找藉口，实在很难看耶！”
　　“我才不可能输，嗝。”
　　神田一边打嗝，一边越过拉比瞟了亚连一眼。
　　“尤其不可能输给那棵豆芽菜！”
　　亚连完全不闪躲，直挺挺接下了神田那带有挑战意味的目光。
　　“我也不会认输的。尤其是那种已经一把年纪，还像小朋友一样偏食的任性家伙。”
　　“什么！”
　　神田几乎要抽出六幻了，拉比为了安抚他轻敲他的肩膀。
　　“喔——好可怕好可怕喔。算了，冷静点吧～你们想一决胜负，等下吃东西不就是最好的机会吗？”
　　经过拉比的劝解，亚连与神田的视线才终于分开。
　　至于坐在亚连对面的米兰达，则是一副紧张兮兮、惶恐不安的模样。
　　“大胃王比赛我还是第一次参加呢……”
　　以前她就很少被邀约到这种派对。而每次请她参加的派对，也通常是以悲惨的结局作收。
　　——真期待呀……但虽然如此，我可不能像以前一样，因为自己的愚蠢而搞砸了这场派对，我得小心一点才行。
　　大概是因为紧张吧，米兰达紧握住自己颤抖的双手。
　　至于邻桌上，科学班的成员们则面面相觑。
　　“弃权要惩罚？……我怎么有种不好的预感。”
　　“既然是科穆伊室长搞的企划……天晓得会遇到什么鸟事，看来拚死也得吃完了！”
　　科学班的团员纷纷用力点头。
　　科穆伊并不知道自己被属下如此形容，他依旧抓着麦克风。
　　“那么大家听好了！这道料理是‘俄罗斯泡芙’！各位，请把盖子掀开！比赛开始！”
　　随着科穆伊一声令下，众团员一一掀开银制的盖子。
　　盘中装着堆积如山的泡芙。泡芙约莫拳头大小，一盘装了大概有五十粒。
　　“这、这是啥啊！”
　　会场内冒出此起彼落的惨叫与惊呼声，团员们一片哗然。
　　这其中，只有亚连与拉比最为镇定，他们气定神闲地盯着眼前的泡芙。
　　“既然叫俄罗斯泡芙，这到底哪里有俄罗斯的风味啊？”
　　“看起来就像普通的泡芙嘛！”
　　亚连与拉比一边偏着头，一边将手伸向摆在最上头的泡芙。
　　科穆伊像是为了解决两人的疑惑而开始说明。
　　“所谓的俄罗斯泡芙，就是。俄罗斯轮盘的泡芙版。这里头大部分泡芙都包了普通的蛋奶冻与生奶油，但也有少部分包了稀奇的内馅喔！”（译注：一种自杀式玩命游戏。参与者在左轮手枪放入一颗子弹，之后将子弹盘旋转、关上，轮流把手枪对着自己的头按下扳机。）
　　团员问再度掀起一阵骚动。
　　“俄罗斯轮盘？这里面包的东西真的能吃吗……”
　　在不安的团员中，柯洛利倒是眼睛发亮地望着泡芙。这是他之前从未见过的食物。到底是何种滋味呢？柯洛利既紧张又期待地拿起一粒泡芙。
　　他胆怯地咬了一口，香甜的奶油滋味瞬问在舌尖上化开。
　　“真好吃！”
　　在双眼发出光芒的柯洛利身旁，一名坐在位子上的男性团员举起手。柯洛利吓了一跳，巨大的身体马上畏缩起来。
　　“呃——我因为有胃溃疡，所以没办法大吃大喝。”
　　“所以说，你要弃权啰？”
　　“是的。”
　　科穆伊微微一笑。
　　“那么，接受惩罚吧！”
　　科穆伊按下手边的按钮。
　　该名男子座位下方的地板突然掀开，他连人带椅摔了下去。
　　“哇啊啊啊——！”
　　惨叫声渐渐远去了。
　　面对这突发事件，众团员个个目瞪口呆。
　　柯洛利也愣愣看着地板上突然掀开的大洞。那个洞完全没有光线，似乎深不见底。
　　过了一会儿，才听见遥远的洞穴下方传来该男性团员的惨叫。
　　“哇啊啊——这是什么！呀啊啊啊啊！”
　　那是水面被啪哒啪哒激烈拍打的声音，接着是一种不知名的生物低鸣，最后，一切又归于沉寂。
　　“总之，下场就是那样。各位，请努力比赛、避免弃权吧！”
　　科穆伊单手拿着麦克风对大家一笑。
　　“这、这是陷阱啊！”
　　“底下到底有什么？又是奇怪的实验吗？”
　　科穆伊对会场内的骚动充耳不闻，他瞥了一眼时钟。
　　“现在，只剩下廿八分钟罗～”
　　团员们这才开始拚命吃起泡芙。
　　“啊啊——这根本吃不完嘛！”
　　一位团员大喊着。大概是抓狂了，他奋力冲向会场门口。
　　科穆伊迅速按下另一个开关，厚重的铁卷门便发出无情的声响往下降。
　　“游戏结束之前，谁都不能从这个场地里逃跑喔！”
　　科穆伊的眼神是玩真的。
　　场内陷入一片死寂，团员们就像即将开赴战场的士兵一样，以视死如归的表情吃起泡芙。
　　——这、这哪里像同欢派对了？
　　每个人胸中都抱着同一个疑问，但没有人敢直接把问题说出口。
　　这时，拉比突然发出开朗的声音，简直像是为了驱赶彻夜未流动的昏暗空气一样。
　　“大家吃东西的时候开心一点嘛！”
　　结果，众人都以死鱼般的绝望眼神回敬他。
　　“我说得对吧，熊猫老头！”
　　焦躁的拉比向对面的书人寻求支持。书人的眼睛四周涂着黑色眼线，看起来的确很像熊猫。但敢当面如此称呼他的，却只有徒弟拉比而已。
　　任何人都猜想书人会反击，便以畏惧的表情偷窥着。
　　结果，书人完全没有任何反应。他好像变成了一个人偶，手上抓着刚咬了一口的泡芙，身体一动也不动。
　　“咦？怎么啦，老头？”
　　拉比刚问完，书人就像绳子被切断的傀儡一样向前倒卧在桌上。泡芙也从他无力再握住的手中滚了下来。
　　“怎、怎么了！”
　　“里面有毒吗？”
　　团员们纷纷脸色大变地站起身。
　　如果是科穆伊的话，的确有可能干得出来！在场的众人皆如此认为。由此可知，科穆伊是多么不受属下信任。
　　“讨厌啦——我才不可能下毒呢！各位反应过度了～”
　　团员们皆以冷漠目光盯着苦笑的科穆伊。
　　拉比看着书人面前的泡芙，突然大声喊道：
　　“啊……对了，是香蕉啦！”
　　亚连也看着滑落于书人手边的泡芙，摔成两半的泡芙里，真的塞了一片被切开的香蕉。
　　“香蕉怎么了吗？”
　　亚连问道，拉比点点头道。
　　“老头他不能吃香蕉啦！”
　　“书人，弃权！”
　　地板咔锵一声掀开，书人落了下去。
　　看来这场比赛对失去意识的老人也毫不留情。
　　“哎——呀，老头那么快就弃权啦？明明是负责纪录历史的书人，真没办法，还是得靠我努力撑到最后才行——”
　　拉比边说边大口啃下泡芙，但，脸色却突然变得铁青。
　　“呸喔！”
　　他发出奇妙的叫声，接着便砰咚倒在桌面上。团员们再度鼓噪起来。
　　“这次又是什么？”
　　“这一定是下毒吧！”
　　“就说了，我根本没下毒啊！！”
　　没人理会在舞台上大声辩解的科穆伊。
　　“你、你到底怎么了？拉比？”
　　“啊呜呜呜……”
　　　　拉比边发抖边以手指向泡芙。
　　　　“里、里头有芥末……”
　　　　“耶？”
　　　　确实那粒泡芙中包了绿色的奶油。
　　　　“芥末……我完全没辄啊。”
　　　　大概是被大量的芥末给呛着了，拉比一把鼻涕一把眼泪。
　　　　“什么——啊，原来是芥末。”
　　　　“害我吓一大跳。”
　　　　团员们的反应都很冷漠。在这种大家皆面临生命危险的紧要关头，心理也变得自私起来。
　　　　拉比紧紧扣住亚连的肩膀。
　　　　“呜呜，亚连～我的泪流不止啊！真是一言难尽！”
　　　　“喂，等等，不要拿我的衣服擦眼泪啊！”
　　　　“噗——！”
　　　　“呜哇——更不要用我的衣服擤鼻涕啊！”
　　　　亚连慌忙以双手将拉比推开，拉比的头部再度撞击桌面。
　　　　“你好狠啊，亚连……”
　　　　“对、对不起。”
　　　　尽管对泪流满面的拉比很抱歉，但亚连依旧将自己那份泡芙凑近嘴边。
　　　　“！”
　　　　“怎、怎么了，亚连！你在模仿‘※孟克的呐喊’吗？！”（译注：挪威表现主义画家爱德华·孟克一幅很有名的画，被认为是以存在主义表现人类苦闷的杰作。）
　　“不是！”
　　亚连的表情扭曲，以手捣住自己的嘴。
　　“有、有酒的味道……”
　　“耶？啊啊，里面放了好多蒸馏酒啊。”
　　即便在旁边，拉比也能闻到扑鼻而来的那股浓郁酒香，他不禁露出陶醉的表情。
　　但亚连却像吃到酸梅般嘟起了嘴。
　　“啊，原来亚连不敢喝酒啊！”
　　“是的……我对酒有不好的回忆……”
　　那是以前自己饥饿难耐时，不小心偷吃了克劳斯师父的下酒点心。师父毫不留情地对自己严加惩罚——只要想起当时的事，亚连就会立刻心痛如绞、胃部涌起一股恶心感。
　　拉比偷偷望了四周几眼，然后便悄悄朝亚连咬耳朵：
　　“这种有酒的泡芙对我完全不是问题耶！”
　　拉比对眼睛瞪得老大的亚连点头一不意。
　　“我负责引开其他人的注意，你趁机对调我们的盘子吧！”
　　“我明白了！”
　　——总之先组成共同阵线，度过眼前的窘境再说吧！
　　亚连与拉比紧紧握住对方的手。
　　拉比瞥了旁边一眼，坐在那里的人是神田优。他跟科穆伊一样，是个危险的家伙，也是全软团中最没有耐性的人。
　　“阿优，你知道泡芙要这样才好吃吗？”
　　拉比拿起桌上的酱汁瓶，用力洒在神田面前的泡芙上。
　　酱汁渗入泡芙的外皮，使泡芙慢慢变成了棕褐色。
　　桌子上的空气冻结了，所有人都停止动作，为了等一下会发生的危险事态预作准备。
　　神田斜眼瞪着拉比，光是那充血的眼白就充满了压迫感。
　　“喔？你想说什么吗？”
　　“没事。”
　　神田满不在乎地继续吃起自己的泡芙。他的头部前后左右乱晃，手里的叉子也拿不稳，似乎就快睡着了。
　　——咦？他不是应该勃然大怒吗？
　　拉比为这料想不到的发展傻了眼。神田依然面不改色地吃着沾了酱汁的泡芙。
　　——呜哇——作战失败了！他应该站起来大吵大闹才对啊！我该怎么办？故意出手打他吗？
　　拉比正胡思乱想的同时，装有红茶的瓶子正好传到亚连所坐的这张桌子。
　　“啊，让我来吧。”
　　亚连细心地帮大家倒茶。
　　当轮到神田的茶杯时；—时机真是恰到好处，神田突然拿起自己的杯子。
　　没有杯子承接的红茶，就这样直接洒在桌面上。
　　“你在搞什么鬼！豆芽菜！”
　　神田猛然跳起身，想将身上的红茶抖开。他那双锐利的眼睛瞪着亚连，完全不像快醉倒的样子。
　　“我想帮你倒茶啊，谁知道你突然把杯子拿开！”
　　“我有叫你倒茶吗！几点几分几秒说的！”
　　亚连喊道，神田也不甘示弱地咬牙切齿反驳：
　　“你不要尽说些孩子气的话了！”
　　亚连与神田大眼瞪小眼，双方都散发出不愿退让的气势。
　　神田默默将六幻迅速拔出，亚连也缓缓举起左手。
　　团员们纷纷交头接耳。
　　——他们应该不会在这里发动INNOCENCE吧？
　　——这两个人很难说喔！
　　看来，神田跟亚连同样不受其他团员的信赖。
　　为了躲避之后即将发生的惨剧，团员们个个屏息观察双方的动向。
　　“讨厌！你们在做什么呀！”
　　这时，舞台上传来利娜莉凛然的制止声。她双手插腰，瞪着这两个人。团员们纷纷对这位迷你裙美少女投以陶醉的目光——她就算发起脾气来也好可爱啊。
　　“这是同欢派对，不要吵架好吗？你们两个人都住手！”
　　一句话就把场面给摆平了。神田不甘愿地收刀入鞘，亚连也放下手。
　　紧张得不敢咽下唾沫的团员们，这才终于松了口气。
　　“利娜莉真了不起啊……”
　　“利娜莉好棒！”
　　“利娜莉，加油！”
　　无法想像此时为利娜莉的欢呼声竟会在团员间沸腾起来，简直就像走进了偶像的演唱会会场一样。由于过度的压力与疲劳累积，团员们的神经都变得不太正常了。
　　利娜莉的表情显得很困惑、害羞。没想到，一旁的科穆伊也跟着奋力举高拳头大喊：“利娜莉第一！”
　　拉比对回到座位上的亚连窃窃私语。
　　“亚连，干得好！”
　　“咦？”
　　“现在大家的注意力都被引开了，要调换盘子应该是轻而易举吧！”
　　“我又不是故意……”
　　“以后要让阿优发怒，派亚连出马就行了！”
　　“……这样我会很困扰耶，还是不要吧。拜托！”
　　亚连对拉比如此耳提面命，同时将芥末泡芙换到自己面前。虽然有点呛鼻，但跟甜奶油一起吃应该还可以忍受吧。
　　“不过这一盘的量也真多啊，对女生来说不是很吃力吗……”
　　说完，坐在对面的米兰达便映人亚连眼中。她的泡芙山已经瓦解了，剩下的分量还不到一半。
　　米兰达的模样看起来一点也不痛苦，只是以冷静的表情不停吃着泡芙。
　　“米、米兰达小姐，你没问题吧？”
　　亚连忍不住出声问道。
　　——她那么苗条，食物到底装进哪里去啊……
　　“嗯，我还好呀。”
　　米兰达微微笑道。她那副轻松惬意的表情，完全不像已经解决掉二十个以上泡芙应该有的反应。
　　“这种泡芙好好吃唷。”
　　“是、是吗……”
　　即使是使用装备型的INNOCENCE，驱魔师大概还是跟正常人有所差异吧。
　　亚连也不服输地拿起泡芙。
　　“我已经不行了！”
　　在亚洲分部团员所坐的桌边，一名戴眼镜的少女胡乱晃着脑后的麻花辫，同时还发出如同惨叫般的抱怨声。
　　那位少女名叫蜡花，是亚洲分部的科学班见习生。她面前的泡芙数量依旧堆积如山。
　　“我再也吃不下了～没办法～没办法就是没办法。”
　　莫分部长冷漠地看着瘫倒在桌上的蜡花。
　　“是吗？那弃权吧。”
　　“不要啦，莫大人，难道您想弃权吗？我还以为莫大人可以帮我吃一些呢……”
　　“谁说我要弃权了！你有没有仔细听别人讲话啊？再说，本大爷为什么要帮你吃咧？”
　　莫·张对心仪对象——利娜莉以外的女性都很冷酷。
　　蜡花恨恨地看着莫分部长，接着突然抱起盘子。
　　“啊，我的手滑了一下耶——！”
　　大量泡芙从倾斜的盘子上滑落，刚好落在莫的那份泡芙上。
　　莫愣愣地看着眼前这座比一开始还要更高的泡芙山。
　　“你、你这家伙！搞什么鬼！”
　　他用力揪起蜡花的领口。
　　“哎呀！请不要用如此激烈的方式表达高兴嘛～”
　　“仔细看看我的脸！我哪里高兴了！”
　　面对莫咬牙切齿的怒吼，蜡花毫无惧色地回答。
　　“我的眼镜歪了，什么也看不见耶～”
　　“混帐——！气死我了！我这么纤细高雅的人！荨麻疹又快要冒出来了！”
　　正用力摇晃蜡花身体的莫，突然察觉自己那盘泡芙的份量比刚才还要暴增许多。
　　“这、这是怎么回事！”
　　他随手把蜡花扔开，慌张地望着周围，结果眼前就找到了一个空盘子。
　　那是翁的盘子。
　　“翁，你这家伙～！”
　　莫瞪着正以纸巾优雅擦拭嘴角的翁。
　　“啊？什么事啊，莫大人？”
　　“你这家伙，把自己的泡芙倒给我了对吧？”
　　“我已经是个风烛残年、来日无多的老人了。相形之下莫大人还在发育中，所以应该多吃一点。”
　　“谁还在发育啊！本大爷已经廿九岁啦！”
　　这时，莫又察觉出附近散发出不稳的气氛。他环顾四周，亚洲分部的团员们纷纷举高自己的盘子将莫包围起来。团员们的目光虚幻、发黑，还顶着快被撑破的肚皮。这简直就是一群肥胖的僵尸嘛！莫咽下一口唾沫。
　　　　“莫大人……”
　　　　“请用我的……”
　　　　“有劳您了……”
　　　　他们的声音就像从坟墓底下窜出来一样。
　　　　“呜哇哇——！恶心死了！去，别太过分啊——！”
　　　　“呜哇——！莫大人发飙了！”
　　　　“呜喔喔喔喔喔喔喔～！我的荨麻疹又发了～！”
　　　　莫大声咆哮，随即便疯狂抓着全身皮肤。
　　　　这副凄惨的模样，让翁忍不住朝舞台上的利娜莉求援。
　　　　“天啊，利娜莉小姐！”
　　　　“嗯？”
　　　　利娜莉转过头来。
　　　　“麻烦您替莫大人加油一下！”
　　　　利娜莉一下子搞不清楚是怎么回事，但马上又恢复笑容说道：
　　　　“咦？好呀。莫先生，你要加油唷！”
　　　　“好、好的！”
　　——利娜莉帮我打气——利娜莉只为了本大爷一个人打气打气打气打气——幸福的回音响彻于莫的脑海中。他露出陶然的表情，奇迹似地，荨麻疹一下子就退了。
　　　　“小莫，你要加油喔～”
　　　　本来还沉醉于美梦中的莫，这时却瞪着科穆伊说：
　　　　“少恶心了，科穆伊！还有，不准你叫我‘小莫’！”
　　　　——怎么每个人都想扯本大爷的后腿啊。不过，我莫·张是不可能轻易认输的！
　　　　“唔喔喔喔！”
　　　　莫毫不手软地奋力吃起泡芙。
　　　　“真了不起，莫大人！”
　　　　“莫大人，您真伟大！”
　　　　“闭嘴！你们这些叛徒——！”
　　　　“好，时间只剩下五分钟。最好趁现在加紧脚步喔～”
　　　　团员们充满恨意地瞪着一派轻松的科穆伊，同时继续拚命与泡芙缠斗。
　　　　在边掉眼泪边将泡芙送入口中的科学班耳里，恰好听见从隔壁桌传来的说话声。
　　　　“啐！每次都是科学班在找大家麻烦！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　“真希望把那些怪人都隔离起来！”
　　　　原来是探索部队的成员们，正你一言我一语对科学班提出批评。
　　　　本来只要苦笑一声就可以当作没听见的抱怨，在当事人极端疲劳与困顿的时候，反而变成了令人恼怒的最后一击。
　　科学班成员纷纷踢开椅子站了起来。
　　“我们可是很辛苦的啊！”
　　“没错！那家伙可是我们的直属上司啊！”
　　不愿认输的探索部队成员也一齐踢开椅子。
　　“原来是你们的老板啊！那为什么不阻止他！”
　　“如果你们之中有人敢阻止室长，就赶快出来让我们见识一下啊，笨蛋——！”
　　“骂别人笨蛋的才是笨蛋！笨蛋——笨蛋——！”
　　双方人马幼稚的争吵方式令人不忍卒睹，但谁也没有出面制止，斗争反而更加白热化了。
　　最后，情况演变成茶杯与砂糖罐在两张桌子间飞来飞去的场面。
　　“好啰，那两张桌子的人，时间只剩下三分钟，没空让你们玩下去啰——”
　　科穆伊这句提醒才终于止住双方丑陋的争斗。
　　“可恶——我们才不会输给大头症的科学班咧！”
　　“吵死人了——让你们瞧瞧知识分子的潜能！”
　　科学班与探索部队各自挤出身上最后一点力气，大啃泡芙。
　　然而，擅长运动的探索部队中体格好的成员毕竟占多数，他们的盘子终于慢慢见底了。
　　“瑞巴班长！情势不太妙！”
　　“这么一来只好请出秘密武器了！让对方见识一下科学班的隐藏力量吧！”
　　瑞巴从坐在自己隔壁、正拚命塞入泡芙的乔尼脸上摘除漩涡眼镜。
　　然后，他又抓起乔尼的一头乱发，并把他的脸对准探索部队。
　　探索部队的人瞬间停止动作——所有人都从口中喷出泡芙。
　　“噗哈哈哈！那是什么啊！那张脸！……笑得我肚子痛死啦！”
　　探索部队的成员纷纷弯着身子捧腹大笑，还有人用力敲打桌面，这一阵狂笑逐渐向四周蔓延开来。
　　“可恶，竟使出卑劣的手段……不、不行，我停不住啊！”
　　探索部队一边扼腕一边持续狂笑，瑞巴等人则互望了一眼，露出得意的笑容。
　　“好极了，我们赢了！”
　　乔尼转向摆出胜利手势的瑞巴问：
　　“……那个，我每次都觉得很奇怪，我的脸到底哪里好笑啊？”
　　“笨蛋——！别转过来啦！噗哈哈哈，什么脸嘛～！”
　　这股狂笑症也波及了科学班的桌子。然后——
　　“好——时间到～你们那边好像很乐嘛，那么，给我下去吧——”
　　当科穆伊边微笑边按下陷阱按钮的同时，两张桌子的人马还没止住爆笑呢。
　　除了乔尼本人外，两班成员都发出响亮的笑声并坠入洞中。
　　“能开心比什么都重要啊！”
　　“是吗？我怎么觉得他们的笑容很痛苦？”
　　利娜莉从舞台上望着那些人落入的洞口。
　　本来几乎占据会场所有位子的人消失了，只剩下极少数看来精疲力竭的团员还存活着。
　　“约莫算了一下，还有二十人吧。驱魔师所占的比例比较高。那么第二回合就是忍耐比赛啰！”
　　“忍耐比赛？”
　　亚连与拉比对看了一眼。
　　“只要不再叫我吃东西就行了……”
　　乔尼抚摸着鼓涨的肚子。
　　“我们开始第二回合的游戏吧！”
　　桌子被撤除，现场搬来一个宽阔的透明房间，乍看下像是温室。房间当中设有桌椅，且所有家具都是透明的。
　　“好，剩下的所有人请走进这个房间～”
　　亚连打开透明的玻璃门，从里面窜出的冷空气直接冲击他的脸颊。
　　“好、好冷！这到底是什么房间啊，好像冰箱喔！”
　　对着不由得停下脚步的亚连，科穆伊摇摇头说：
　　“说冰箱未免太小看它了！里头可是零下三十度的世界呢！”
　　“所以说所谓的忍耐比赛就是……”
　　“没错，就是耐寒比赛！先逃出房间的人就算输了！”
　　“快滚进去，豆芽菜。”
　　神田在亚连的背后补了一脚，使他连滚带爬冲进了房间内。
　　剩下的团员们，也只好满脸恐惧地鱼贯进入。
　　“好、好冷啊～”
　　柯洛利一边发抖，一边坐在椅子上。但一瞬间，他又像坐在弹簧上一样跳了起来。
　　“天啊！”
　　“怎么了？”
　　“这椅子是用冰块做的！”
　　亚连惊讶地摸摸椅子，确实能戚受到刺骨的冰冷。
　　“来，请坐在椅子上吧。”
　　科穆伊的指示让其他团员面面相觑。
　　但只要想起更残酷的惩罚，众人也只能绷着脸默默就座了。
　　结果才刚坐下去，就有三名探索部队的成员忍不住冲出房间弃权。
　　“那些家伙到底是干嘛啊？”
　　一脸漠然坐在椅子上的神田，又开始昏沉沉打起盹来。大家都以看见奇妙生物般的视线注视着他。
　　“他完全没感觉吗？”
　　“神田先生真了不起，竟能迟钝到这种地步～”
　　团员们纷纷偷说他的坏话。
　　科穆伊见状又是咧嘴一笑。
　　“好，接下来是用餐时间～”
　　“还要逼我们吃啊！”
　　“到底想把我们怎么样啊？吃成大胖子吗？”
　　在刚刚才大吃一顿的团员面前，摆出了堆积如山的刨冰。
　　“限制时间十分钟！有草莓跟香瓜口味，挑自己喜欢的享用吧！”
　　“什么口味都不想吃啦！”
　　但比赛规则就是规则，在无计可施之下，团员们也只好一边剧烈发抖一边啃起刨冰。
　　“呼呼……真不可思议呢，我竟然觉得麻痹的舌头比较暖和……”
　　“嗯？啊啊，乔尼先生晕倒了！振作一点啊！”
　　在亚连大叫一声后，乔尼就被抬出房间了。他脸上露出气若游丝的笑容，并留下“啊，我看见已经死去的奶奶……”这句不祥之话后，便宣告弃权了。
　　莫分部长也一边举起发抖的手，一边将刨冰送入嘴中。
　　“哈……好冷啊，我的感觉全麻痹了……这哪里是同欢派对啊……科穆伊那浑球！”
　　“莫大人！你的眼神开始朦胧了！千万不能睡着啊！快起来、起来！”
　　翁慌忙以浑身的力量拍打莫的脸颊。
　　“啊痛痛痛！你一左一右把我的脸当沙包啊！我早就清醒了！”
　　“是、是吗。真是失礼了，如果莫大人的身体出了什么事，那我这个老人也只能切腹谢罪了！”
　　“切你个大头啦！你是中国人耶！既然这么担心我，就把本大爷的刨冰拿去吃！”
　　“咦？您刚才说什么？我的耳朵好像有虫子跑进去，听不大清楚。”
　　“这种冰天雪地里哪里会有什么鬼虫子啊啊啊啊！”
　　亚连一边欣赏莫与翁这对主仆的有趣对话，一边叹着气。当然，呼出的气是白色的。
　　“莫先生他们还真有精神……”
　　“他们也真是的。不过，这哪里像同欢派对啊？你不觉得很诡异吗？”
　　“的确……我怎么看都像是生存游戏呢。”
　　说不定，这场派对幕后隐藏着什么用意。
　　尽管亚连不停发抖，但依旧透过房间玻璃，将视线投向主办者科穆伊身上。
　　科穆伊披着貂皮大衣，正陶醉地啜饮利娜莉亲手为他泡的热咖啡。
　　——唔，真羡慕他……不对，他到底为什么要举办这些大胃王与耐寒比赛呢？实在是不明白。基本上，我根本就无法理解这些疯狂科学家的想法。
　　在亚连心中，科穆伊被归类为与克劳斯师父同一个类别。那个类别的名称就是“无法理解的怪人”。
　　亚连偷偷看了对面的神田一眼。
　　神田的脸色丝毫没有任何改变，正专心三思地迅速解决刨冰。
　　——那家伙难道有被改造过吗？
　　看来神田也要放进同一个类别里了。
　　“好，十分钟结束了。没吃完的人请退场吧！”
　　又有两名冻僵的团员被抬出房间。
　　“接下来送上的是冰块补给品，要怎么使用随你们高兴唷！”
　　“不要用装可爱的语气说话啦！”
　　终于被激怒的拉比猛然站起身，但他的裤子已经被黏在椅子上了。一个没站稳，便连人带椅摔了下去。
　　由于房间内的环境过于严苛，没有人愿意出手帮拉比站起来。这副场景还真是凄凉啊。
　　米兰达在房间入口处接过装有冰块的容器。
　　“请、请问……这东西放在这里可以吗？”
　　她打算搁在桌子上，脚步却在平坦的地面上滑了一下。
　　冰块立刻毫不留情地洒在附近团员的头上。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　该团员一边把冰块甩开，一边冲出房间。
　　“真抱歉！我到底是怎么搞的！”
　　米兰达慌忙蹲下身子拾起容器，结果又头对头地撞了附近的团员一下。
　　该团员的意识本来就已经不清楚了，接受这次撞击后更是一言不发、直接陷入昏迷。
　　“哎呀，你还好吗？请回答我。呀啊啊啊，他翻白眼了！”
　　“好，抬下去！”
　　看着被抬出房间的团员，米兰达嚎啕大哭。
　　“啊啊啊啊，都是我不好！真的很对不起！我会负起责任的！”
　　说完后，她也抱起容器跟着冲出房间。
　　“米、米兰达小姐，你冷静一点……呃，已经太迟了。”
　　亚连目瞪口呆望着米兰达远去的背影。
　　仔细一看，现场只剩下拉比、神田、柯洛利、莫、翁，以及包括自己在内的六个人而已了。
　　“柯洛利先生应该不怕冷吧？”
　　“是、是啊……我以前住的地方本来就经常下雪。”
　　拉比突然噗哧一笑。
　　“怎、怎么了吗？”
　　柯洛利怯生生地望着拉比。
　　“怎么了吗？”
　　　　拉比夸张地重复了一遍。看他这副捧腹大笑的模样，应该是觉得柯洛利的口音很有趣吧。
　　　　“为、为什么要学我说话！”
　　　　“‘为什么要学我说话’～”
　　　　拉比依旧不停笑着——但笑容随即就僵住了。
　　　　方才柯洛利脸上那种软弱的样子完全消失了，只剩下炯炯有神的冷酷双眼。
　　　　“你这小子，到底哪里好笑？”
　　　　“小、小洛，我只是觉得你的腔调有点奇怪而已。不要摆出这种恐怖的表情嘛！”
　　　　拉比拚命想以笑容掩饰过去，但结果却变成了火上加油。
　　　　“你想愚弄我到何种地步！不可原谅！”
　　　　“柯、柯洛利先生，请冷静一点！”
　　　　亚连的劝告一点用都没有，柯洛利霎时伸出了利牙。
　　　　“哇啊啊啊，先跑的人先赢！”
　　　　拉比身轻如燕地迅速跨越桌子。
　　　　“莫分部长，救救我！”
　　　　他一下子躲在莫的背后。
　　　　“什、什么？”
　　　　身体正缩成一团、强忍寒冷的莫，一边发抖一边抬起头。
　　　　呲牙裂嘴的柯洛利出现在他面前，那双往上吊的眼珠子充满了怒意。
　　　　“呜呀啊啊啊，这家伙是怎么回事——！”
　　　　“莫大人！”
　　　　眼见主人遭遇危机，一旁的翁立刻正色、站起身。
　　　　“喔喔，翁！”
　　　　——果然不管发生了什么事，翁最后还是会对我伸出援手！
　　　　但满怀感激的莫眼中，却目睹了令他难以置信之事。
　　　　翁动如脱兔般敏捷地冲向房间另一角。
　　　　“我相信莫大人一定能顺利度过这次考验～”
　　　　“你这家伙，竟然自己逃到安全地带啊——！”
　　　　“为了莫大人的成长，老身只好狠下心了！”
　　　　“就说了，本大爷都已经廿九岁！早就长够了啦！”
　　　　莫抓住桌子，利用站起身的反作用力将桌子扔向柯洛利。
　　　　这虽然使柯洛利暂时停下脚步，但他马上以单手将桌子弹开了。
　　　　莫绷着一张脸，趁机向翁狂奔而去。
　　“天啊！莫大人，您为什么要跑向我这里啊——！”
　　“吵死人了！”
　　当柯洛利跟着飞扑过来的瞬间，莫迅速弯下腰。
　　“您太狠了吧——！”
　　柯洛利整个人撞向躲在墙壁旁的翁。
　　“唔喔喔喔，虽然我翁已是一把年纪，但可不能轻易束手就擒！”
　　翁的眼中射出光芒。
　　他揪住柯洛利的胸口，奋力向后弯身。
　　“吃我这记。巴投吧——！”（译注：柔道技巧之一。施技者先向后倒，两手拉着对方，用脚蹬对方的腹部，使受技者从施技者身上翻滚过去。）
　　“你不是中国人吗！”
　　柯洛利正中这记完美的巴投后，便朝后方的玻璃墙撞了上去。
　　玻璃墙轻易地被他冲破了。
　　“唔！”
　　但，柯洛利仍以最后的力量紧紧扯住翁的袖口。
　　结果，两人都伴随着破碎的玻璃，一同翻落在房间外的地板上。
　　“好，弃权～”
　　地板再度毫不留情地掀开，双方就这样纠缠不清地坠入洞口。
　　亚连等人愣愣地站在开了一个大洞的玻璃旁。
　　“……呃，既然房间已经坏了，剩下的人就自动进入决赛吧。”
　　亚连、神田、拉比，以及莫四人面面相觑。
　　“决赛就是你们四位，能撑到最后的便是优胜者。最后一回合的游戏内容是……”
　　科穆伊从胸前的口袋取出扑克牌。
　　“扑克对决！”
　　——我赢了。
　　虽然没有表露在脸上，但暗黑亚连已在心中确信自己的胜利。
　　历经各式赌场考验并战果丰硕的自己，出千技巧已趋近完美，不可能会输的。
　　——不过，我依然不能大意。
　　亚连一一比较眼前的对手。
　　——莫应该会无法忍耐这种紧张而寻麻疹发作吧？至于神田只是个蠢蛋，所以根本不用考虑。唯有过去经历不明的拉比要特别注意。
　　——没问题，我只要发挥实力便能获胜。
　　亚连对自己说道。
　　“好，那么比赛马上就要展开啰。规则就跟普通的换牌扑克一样，我想大家应该都很清楚吧？”
　　亚连等人点点头。
　　每人发五张牌，不想留下的牌就盖住扔出去，接着再从牌堆中抽出同样数量的牌，最后手上依然保持五张。等换牌结束后，参赛者再依手中的牌组大小决定胜负。这就是换牌扑克的规则。
　　“牌的大小顺序跟平常一样，由大至小依序是A、K、Q、J，然后是10到2。至于万用牌——可以代替任何牌的牌——就属鬼牌了。每局交换牌仅限一次。”
　　亚连依旧维持那张扑克脸，但心中却忍不住暗暗叫好。
　　先把重要的牌藏在自己身上——这种实用的老千技巧刚好能派上用场。
　　如果规则允许万用牌存在的话，只要先藏好鬼牌胜算就大多了。
　　——我还欠了不少钱。既然都已经辛苦撑到现在，就一定要获得优胜才行。那奖品我非拿到手不可！
　　每个人手中都发到了五张牌。
　　亚连看着自己的牌。规则限定每局只能交换一次。
　　如此一来，要自己换到好牌的机率就不高了。运气好的话，即使只有一对（同样数字的牌两张），也可能会胜过有老K的牌组。
　　——但那是指正常的情况下。
　　——眼前，自己得确保百分之百的胜率才行。
　　亚连进入了一决死战的模式。他脸上温柔的表情消失了，只剩下眼珠里滴溜滴对胜利的贪欲而已。一种务必要将碍事者打倒的强大压迫感从他身上散发出来。
　　“暗黑亚连又来了……”
　　拉比喃喃说道，但亚连却一点反应都没有。
　　大家各自进行换牌。
　　过程中，亚连迅速以左手藏起数张牌。为了熟练这项出千技巧，自己不知跨越了多少次危机——他想起过去忙于帮克劳斯师父收烂摊子的往事。
　　亚连凝神紧盯场上的状况，并没有人出老千——除了自己以外。
　　——这么一来我就赢定了！
　　但这时，他却察觉莫正从背后偷窥自己的底牌。
　　“你、你想干嘛？莫先生！”
　　亚连大喊出声的瞬间，莫用手腕勾住了他的脖子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后，他就这样把亚连拉向身边，并对亚连偷偷说道。
　　“沃克，想跟你商量一下，我们换牌好吗？”
　　“我才不要！为什么要跟你换……”
　　“让身为亚洲分部长的我获得优胜，以同欢派对的立场来说不是比较自然吗？”
　　“你在胡说什么啊，你只是想在利娜莉面前逞威风而已吧！”
　　“混帐东西，声音小一点！”
　　“我的确受过莫先生的照顾，但这是比赛，必须堂堂正正地追求胜利！”
　　亚连脸上浮现出完全不会让人察觉他出老千的爽朗笑容，接着就把莫的手臂甩开。
　　“可恶，既然如此的话！”
　　莫从怀中取出一罐喷雾剂。
　　“那、那是什么玩意儿！”
　　“这是亚洲分部开发的产品！只要吸了这罐喷雾剂喷出的气体，人就会恍神，失去大约一分钟的记忆。利用这项产品换牌，胜利就非我莫属了！”
　　“小莫，你都自己说穿了要怎么使诈呢～”
　　脸上挂着笑容的科穆伊“啪”地打了一下响指，以杰利为首的强壮厨师们便把莫的手反绑在背后，将喷雾剂夺走。
　　“啊啊！”
　　科穆伊直接替莫亮牌。
　　“小莫的牌是一对3。”
　　“那我赢定了。”
　　双颊依然潮红的神田发出自信满满的声音说。
　　“耶！”
　　众人的目光都朝神田集中。亚连感觉自己的背部直冒冷汗，难道——
　　神田用力亮开自己的底牌。
　　“两对三条！”
　　“啥？”
　　神田这句莫名其妙的话让其他人都瞪大眼睛。
　　“二这样不是有六张了吗！”
　　“那又如何！”
　　看见神田理直气壮的样子，众人都脱力地垂下头。
　　“谁先教阿优一下规则吧！”
　　亚连心中这才松了口气。
　　——真是的，差点吓死我。不要搞怪好不好！
　　“好，那么神田也出局了～”
　　“虾米！”
　　正想冲向科穆伊的神田却突然砰通一声倒地。
　　“阿优？”
　　上前一探究竟的拉比面露苦笑。
　　“……睡着了，看来他真的喝醉了。好，那就只剩下我跟亚连一决胜负啰！”
　　拉比不怀好意地笑着。
　　“亚连，我们两人好不容易才拚到现在，但比赛毕竟是比赛，你可不要怨恨我喔！”
　　拉比这番话让亚连的表情为之一紧。由于自己根本不知道拉比在想什么，所以接下来会发生什么事他完全无法预测。
　　“扑克中最强的牌组——皇家同花顺！”
　　拉比帅气地亮出底牌，现场瞬间响起一阵欢呼。
　　皇家同花顺——必须凑齐同花色的A、K、Q、J、10才行。机率大概只有六十五万分之一，简直可以称得上是奇迹了。
　　“啊，等一下！”
　　亚连发现对方那五张看似黑桃的牌组中，竟混了一张梅花。
　　“你看看，这张10的花色不一样！所以这只是顺子而已！”
　　“耶耶？啊，真的哩！”
　　亚连这才很有把握地亮开底牌。
　　“我这才是真正的皇家同花顺！”
　　五张方块整整齐齐地排列着。K的部分则以万用牌——鬼牌代替。如果缺少鬼牌的帮助，这副牌很难让人联想到皇家同花顺吧。
　　“呜喔喔喔！你真行啊，亚连。”
　　拉比用力敲打亚连的肩膀。亚连陶醉在胜利的喜悦中，对于一旁莫依然吐着“可恶的沃克～我好恨啊～”的诅咒则完全没看在眼里。
　　“亚连，恭喜你获得优胜！这是你的奖品！”
　　科穆伊打开那个巨大的箱子。亚连不禁屏息等待奖品的庐山真面目。
　　结果从中现身的，却是一张又大又坚固的椅子。
　　“咦？是……椅子啊？”
　　出乎众人意料的奖品。那是出自名工匠之手吗？还足具有其他特殊的意义呢？
　　“来，请坐吧！”
　　科穆伊突然用力撞了亚连一下，他被迫冲向那张椅子。霎时，亚连的手脚都被刑具给铐上了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　亚连愣愣地喊着，科穆伊则以冰冷的眼神俯视他。
　　“科穆伊室长？”
　　“亚连，我一开始就料到优胜者会是你。”
　　科穆伊以中指推了推镜框，镜片底下冒出一道锐利的闪光。
　　“你到底在说什么？”
　　亚连无法理解究竟发生了什么事，只能痴痴地望着对方。刑具似乎是特制的，就算自己想用力挣脱也动弹不得。
　　“你到底想干嘛？科穆伊！”
　　一旁的拉比大喊道，但科穆伊却完全不在意，继续投以冰冷的目光说道：
　　“呼呼呼呼——呼哈哈哈！”
　　“怎、怎么啦？”
　　突然开始激烈大笑的科穆伊，令旁人忍不住露出惊惧的表情。
　　“团员同欢派对只是个幌子！这场游戏大赛举办的目的是——”
　　科穆伊用力朝亚连伸出食指。
　　“为了阻止利娜莉交男朋友！”
　　“啥啊啊啊？”
　　在场的人们不约而同地瞪着亚连。
　　“咦？亚连跟利娜莉在交往啊？”
　　“利娜莉竟然有男朋友？！”
　　亚连被绑在椅子上，惊讶地望着利娜莉。
　　“不要再装蒜了，亚连！”
　　“哥，你到底在说什么啊？”
　　利娜莉本人也惊讶地瞪大眼睛，但科穆伊却满怀忧伤地回望她。
　　“利娜莉，我已经都知道了……”
　　科穆伊拿出揉成一团的纸张。
　　“那是什么……啊，是‘教团报’！”
　　“我已经读过这篇报导了……”
　　科穆伊的脸色沉痛。
　　“那跟这场派对有什么关系呢？”
　　“当然有！你读读关于恋爱这部分吧？”
　　“利娜莉小姐也到了想要恋爱的年纪，您喜欢哪种类型的男性呢？”
　　——这个嘛，因为我很喜欢做点心，如果是个爱吃甜食、食量又很大的对象就好了。
　　“还有其他条件吗？”
　　——希望对方是个认真的人。对自己的工作要有责任感，对任何事的忍耐力都很强。如果能具备上述所有条件的话，我就觉得很棒了。
　　“那相反地，有没有绝对不想交往的类型呢？”
　　——这倒是没有。只要喜欢对方的话，他的每一个部分我都能接受吧。
　　“会赌博也0K吗？”
　　——如果借钱赌博的话就要考虑一下了。但如果是个人嗜好，那应该无妨吧。其实，我还满憧憬会玩扑克的人呢。
　　“在数团内您有中意的异性吗？”
　　——……（看见利娜莉小姐脸红、低头不语的模样，记者确信她已经有中意的对象了！）
　　“谢谢您接受我们的采访。以上就是关于利娜莉·李小姐的报导。”
　　“……看吧，明白我的用意了没？”
　　“这篇报导又怎么了？”
　　“上头不是很清楚地指出，你的男友是个喜欢甜食、食量大、擅长玩扑克，又很会忍耐的家伙吗？”
　　科穆伊的怒吼让利娜莉傻了眼。
　　“我为了阻止这种行为，才召开这场派对啊！”
　　“所以才会有大胃王之类乱七八糟的比赛内容吗？可恶，竟然为了一点小事就搞得天翻地覆……”
　　亚连觉得自己连动怒的力气都没有了。
　　“哥，冷静一点。这只是专访的问答而已！我并没有男朋友呀！”
　　“真的吗？利娜莉？但是，亚连不是刚好完全符合你的条件吗？看来罪恶之芽还是得早点摘除才行……”
　　科穆伊咔锵一声，取出一件貌似钻头的机器。
　　“反正你现在已经被绑牢了……”
　　“科穆伊室长，请不要用那种杀气腾腾的眼神看我啊！”
　　亚连的手脚都被皮带给捆死了，四肢只能在原地胡乱挥舞。
　　“我是无辜的啊！有谁能来帮我解开这个！”
　　“事情原来是这样啊……”
　　那简直如同从地狱传来的怨恨之声，亚连这才松了口气。不知何时，所有团员们都回到了会场。人数一下子就突破了上百名。他们个个都变成了落汤鸡，衣服也破损不堪，只有眼睛散发着异样清晰的光芒。那样子真可以用刚结束一场游击战的士兵来形容——只能说英勇无比。
　　原本堵住出口的铁卷门也不知不觉被拉开了。
　　科穆伊的脸颊一震。
　　“哎呀，你们怎么都从地底下回来了呢？”
　　“哼，幸好科学班的人找到了紧急逃难装置……”
　　忿忿不平的众团员一齐瞪着科穆伊。
　　“科穆伊室长……原来是这么回事啊。”
　　“不是同欢派对，而是犯人搜查大会啰？”
　　“那件事根本与我无关啊，为何我要受到牵连……”
　　跟方才的科穆伊相比，团员们眼中燃起的杀气毫不逊色。他们开始在科穆伊的身边围成一圈。
　　“等一下，大家冷静点。你们看看，平常很少交流的不同部门团员，现在不都团结一致、找出共通的目标了吗？大家都听过结果论吧？咦？我在狡辩？有句话说，谎言中也包含着真实……你们不想再听了吗？”
　　团员们一拥而上。
　　科穆伊只得慢慢向后退缩。
　　“可恶，既然如此的话！”
　　科穆伊主动纵身跳进陷阱洞穴。
　　“他逃往地底下了！”
　　“快追！”
　　“我们从外头包抄！”
　　“把热感应器拿出来！还有红外线望远镜！”
　　“亚连，你没事吧？”
　　珊珊来迟的科学班，终于帮亚连解开了刑具。
　　“谢谢你们！刚才我真不知道该怎么办才好……”
　　亚连重重吐出一口气。
　　吃下会引发梦魇的泡芙、在难以想像的冰天雪地中啃刨冰，最后还差点被绑起来杀掉——结果，原先的希望也破灭了。
　　　　“丰富奖品都是骗人的吧……我还清借款的梦想啊。呼呼、呼呼呼呼……”
　　　　“哇——暗黑亚连又现身了！”
　　　　亚连在忍不住发抖的拉比隔壁高高举起右手。
　　　　“走吧，各位伙伴，我们出发！”
　　　　“喔！”
　　　　随着亚连一声令下，众团员皆奋力举起手，一同为了复仇之战而前进。
　　　　当天，确实所有黑教团成员都万众一心——只有一个人例外。
　　　　不用说，教团报也只出了一期就落入了停刊的命运。