　　风正呼啸着。
　　仿佛来自难以想象的遥远彼方——风声不断在耳边呼啸而过。
　　“啊……？这里是……”
　　克雷斯猛然回过神来,周围的景象令他吃惊不已。
　　这里是一片草原，风正不断从一望无际的草原上吹过。
　　他抬头看去，巨大的夕阳正缓缓沉入地平线之下。
　　“好漂亮的夕阳啊。”
　　“敏特！”
　　克雷斯此时才注意到敏特。
　　她正伸直双脚呆坐在地上，用复杂的表情对克雷斯微笑。
　　“只有我们两个……柴斯达跟摩里逊先生怎么样了？”
　　“我也不知道……看来只有我们两个被送到别的地方去了。这里到底是哪里？”
　　克雷斯用力摇动还有些迷迷糊糊的脑袋，同时深深叹气。
　　突然间他注意到自己手上正拿着一本书。
　　“克雷斯，那本书……”
　　“恩。”
　　这本书就是方才与达奥斯对峙时，摩里逊交给克雷斯的东西。
　　仔细一看，封面上并没有书名。
　　克雷斯猜想这本书大概是手工制成，于是小心翼翼地开始翻阅书中的内容。
　　“这好像是本史书，可惜我一向不擅长应付书本……。啊，等一下，这里面有提到‘达奥斯’这名字。”
　　“可以让我读读看么？”
　　敏特从克雷斯手中接过书本，一脸认真地翻阅起来。
　　夕阳把敏特的侧脸还有书页全都染上一片橘红色。
　　许久之后，敏特合上书本，同时深深叹了一口气。
　　“有什么发现么？”
　　“我已把这本书的内容稍微整理一下，先说说跟我们眼下的情况有关的部分吧。”
　　敏特用充满知性的双眼凝视克雷斯说道。
　　“从刚刚读过的部分来看……书里记载的是有关远古时代达奥斯的事迹。书中说在遥远的过去，曾经有一群年轻人挺身而出对抗达奥斯，在那场决战的最后一刹那，达奥斯靠时空转移逃到别的时代去。”
　　“时空转移？”
　　“是的，还有方才摩里逊先生提到的事情也记载……。达奥斯逃到另一个时代之后，马上就被克雷斯的双亲、我母亲还有摩里逊四人联手封印了。”
　　“恩？逃到别的时代去啊？我还是搞不清楚这怎么回事耶。”
　　克雷斯不由得皱起眉头。
　　“但封印现在已经被马尔斯解开，柴斯达他们不知道怎么样了……”
　　敏特从地上起身道。
　　“总之我们先到有人烟的地方去吧。”
　　“是啊，我们得快点赶回去才行。”
　　克雷斯拍掉衣服上的草屑，往前踏出一步。
　　这时他却听见脚下传来“喀”的一声。
　　“恩？这是什么？” 
　　克雷斯弯腰查看，一看之下脸色立刻大变。
　　“这、这是柴斯达的弓！”
　　原来是柴斯达的弓掉在地上，而且已经从中断成两截。
　　“难道柴斯达已经……”
　　“克雷斯！柴斯达一定没事的啦，胡思乱想没什么好处。”
　　“恩。”
　　（柴斯达一定也跟我们一样被送到这里来了，可是……）
　　四周景象随太阳下山，迅速陷入一片昏暗。
　　但克雷斯突然感到全身无力，只能再次蹲坐在草地上。
　　
　　
　　当克雷斯好不容易恢复力气，天色已将近破晓。
　　“抱歉，敏特，害你跟我一起露宿荒郊。”
　　“没关系的。”
　　克雷斯再看一眼手中的弓，稍微想了一下之后便把它藏进一旁的长草堆里，好让别人无法发现。
　　“好，我们走吧。”
　　两个人往前走了一段路，不久后便来到一个小村落。
　　然而一路走进村落里，村人们都用好奇的眼神打量克雷斯他们。
　　克雷斯自己也发现这些村人长相有些奇特，却又说不出哪里不对。
　　
　　
　　不久之后，一位白胡子老人在村人的通报下来到两人面前。
　　“两位年轻人，本村已经很久没有客人来访哩，两位打哪儿来的啊？”
　　克雷斯有些紧张地回答。
　　“呃，我们是从托提斯来的。我叫克雷斯，这位是敏特。”
　　“啥？偷提苏？没听过这地方啊。”
　　老人一脸疑惑。
　　克雷斯猜他大概是年纪大有些耳背，于是刻意提高说话的音量。
　　他同时发现这位老人有一对异于常人的尖耳朵。
　　“我们是被某人的法术送到这附近的草原来！”
　　“法术？那又是啥呀？魔术的话倒还知道。”
　　“魔术？”
　　“恩。”
　　克雷斯与敏特顿时面面相觑。
　　因为他们从来没听过“魔术”这种东西。
　　老人似乎对两人相当好奇，马上邀请两人到他家作客。
　　
　　
　　“先让老夫自我介绍，老夫是伯亚达姆村的村长雷尼欧斯。两位看起来应该不是凡人，而且你们竟然连魔术都不知道，实在是很奇怪的很啊。”
　　克雷斯不由得低头说声抱歉。
　　在村长家中的客厅十分宽敞，暖炉里的柴火正熊熊燃烧着，两人都有一种温暖舒服的感觉。
　　这时雷尼欧斯的妻子送来热腾腾的餐点，早已饥肠辘辘的两人道谢一声后便马上举起汤匙开动。
　　
　　
　　吃到一半，敏特战战兢兢地发问了。
　　“那个，村长先生，您真的不知道法术是什么吗？那是一种治愈之力。”
　　“不知道。什么是治愈？跟忧郁有关系吗？”
　　敏特清了清喉咙，之后突然喊声“急救术！”雷尼欧斯干瘦的身体应声猛然一震。
　　“哦！唔、唔、唔哦哦哦！哎呀哎呀哎呀？”
　　“老、老伴？”
　　听见丈夫的鬼吼声，妻子连忙从厨房跑回来。
　　“哈……好、好舒服，这就是法术啊。”
　　克雷斯忍不住大笑，还被村长的妻子白了一眼。
　　敏特则满脸通红地低下头。
　　“舒服归舒服，但老夫还是搞不懂法术是啥东西。小姐看好啦，这就是魔术——燃烧吧，火焰！”
　　雷尼欧斯做出把空气包围在双掌中的手势。
　　下一瞬间，一团火焰突然从他的双掌之间冒出。
　　“好烫好烫好烫！”
　　雷尼欧斯被自己制造的火焰烧着胡须，连忙把胡须上的火苗拍熄。
　　“好厉害！”
　　敏特惊讶得不由得从座位上站起来。
　　“也许这就是能打倒达奥斯的力量？”
　　“什么！？达奥斯？”
　　身上散发焦臭的雷尼欧斯闻言也激动地站起来。
　　“村长知道达奥斯是谁吗？”
　　“那还用说，那家伙是这个世界的敌人！自从那家伙出现，这个世界就变得乱七八糟。哼，我看他现在也正在拼命扩张势力吧。”
　　“村长……可是，那个，达奥斯现在才刚解开封印醒来，事情还没有那么糟吧？”
　　克雷斯小心地说，老人用力一挥手怒道。
　　“说什么蠢话！达奥斯那家伙很久很久很久以前就已经出现啦！”
　　“……”
　　
　　
　　难道时间在不知不觉间已经过了那么久吗？克雷斯一脸茫然地呆瞪眼前的汤碗，敏特又一次在他身边坐下。
　　“敏特你觉得呢？难道这里是未来世界吗？”
　　“啊，也许这里是达奥斯被封印以前的世界也说不定……”
　　你们俩在说什么？雷尼欧斯吃惊地看着两人说。
　　“现在可是艾瑟利亚历四二零二年啊。”
　　“四二零二……！？”
　　克雷斯从椅子上弹起来。
　　“不会吧，今年应该是四三零四年……这么说来……”
　　“也就是说我们回到了一百零二年前了。”
　　“……真的假的！？”
　　接下来一段时间，整个客厅陷入沉默。
　　克雷斯和敏特都不认为这位老人会故意说谎欺骗他们。
　　敏特这才知道为何这位老人不知道法术是什么，因为百年前法术还没有在世界上流传。
　　她知道现在的当务之急，就是弄清楚状况。
　　
　　
　　“村长先生，能否请您告诉我们达奥斯跟魔术的事情呢？”
　　“当然没问题，小姐。据说唯一能伤害达奥斯的方法就是用魔术来攻击，所以魔术是绝对必要的……只可惜纯种的人类无法使用魔术，魔术只有继承妖精族血统的人才能运用。”
　　“妖精族……吗？”
　　看见敏特一脸似懂非懂的样子，雷尼欧斯继续说明。
　　“这个世界上有三个种族，分别是妖精族，与人类混血的半妖精，还有纯种的人类，其中只有人类无法使用魔术。”
　　“怎么会这样……”
　　克雷斯失望地垂下肩膀。
　　（好不容易回到百年前的过去，难道我们还是一点办法都没有吗？）
　　
　　
　　“年轻人，不用这么失望。自己学不会没关系，只要找个厉害的魔术师来帮忙就可以啦，像老夫就是。”
　　“啊，对哦，村长先生也有妖精族的血统……。”
　　（难怪村长先生的耳朵是尖的，也难怪刚刚看见村人的时候有种奇怪的感觉。）
　　克雷斯的视线从老人的耳朵移向烧焦的胡须，惹得雷尼欧斯用力清了清喉咙。
　　“拜托您了！我们无论如何都必须打倒达奥斯，请您一定要帮我们！”
　　克雷斯低头恳求，心中想起摩里逊和柴斯达。
　　“不是老夫不想帮你们，其实最近老夫的魔力大不如前啦。事实上老夫今年才三百岁多一点而已啊。”
　　“三百岁！？”
　　克雷斯听得目瞪口呆。
　　“你不知道吗？拥有妖精族血统的人寿命都很长的。总之魔力减弱的人不只我一个，村里其他的人也都是一样，谁也不知道到底是什么原因导致的……。”
　　“是、是这样啊。”
　　敏特不安地喃喃说道。
　　“哈哈哈，不必担心，之后老夫再介绍最合适的人选给你们。不过两位远道而来，现在也应该累了吧？两位今晚就住下来，让老夫招待两位吃顿丰盛的晚餐。”
　　“啊，非常谢谢您。”
　　“你们俩感情真好啊，连说话都异口同声”
　　看着低头道谢的两人，雷尼欧斯脸上露出慈爱的笑容。
　　
　　
　　当天夜里，克雷斯睡在村长家的一个房间里。
　　房里一片漆黑，但克雷斯却念念有词地抱怨。
　　有房间睡虽然很好，但村长不但让他跟敏特睡同一间，而且房间里就只有一张床。
　　这张床现在当然是让给敏特睡，他自己就只能在地板上度过一晚。
　　“可恶，那个死老头也太敏感了吧！所谓‘感情好’可不是这个意思啊！”
　　克雷斯双眼呆看天花板，耳边传来敏特均匀的呼吸声。
　　（百年前的世界啊……如果我们能在这个时代打倒达奥斯，历史也许会改变，摩里逊先生跟柴斯达或许就不会死了吧。不过这样一来，我们能回到原来的世界去吗……。）
　　“……”
　　当克雷斯沉沉睡去，敏特就从床铺上起身。她拿起自己的棉被走近睡在地板上的克雷斯，帮克雷斯盖上。
　　“我们一起努力吧，克雷斯……在这个世界里，我的同伴只有你一个啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“尤克里特……应该是在这一带吧？”
　　克雷斯和敏特拿出今早出发前伯亚达姆村村长送他们的地图，在上面审视一番之后朝彼此点头。
　　尤克里特村的位置就在伯亚达姆村的正北方。
　　库拉斯·F·雷斯塔。
　　此人就是雷尼欧斯介绍给他们的“最佳人选”。他过去曾在艾尔凡尼斯塔王立学院攻读魔科学，并且以第一名的成绩毕业，目前正经营一间魔法修炼所。
　　
　　
　　“到了到了，敏特你看，就是这间房子。请问有人在吗——”
　　克雷斯朝一间蛮气派的大房子走过去，在玄关处大声叫门。
　　过了一阵子大门被打开一道细缝，有个一头银色长发的男子从门缝探出头来。
　　“谁？想学魔法的人给我从另一边进来。”
　　“哈……！”
　　克雷斯吓了一跳。
　　一方面是因为对方无礼的态度，另一方面则是因为这名男子的脸上画满奇怪的纹路——看起来很像刺青。
　　相对脸上于十分显眼的纹路，男子的双眼则是淡薄的灰色，这让人很难判断男子脸上的表情。
　　“那个，请问你是库拉斯先生吗？”
　　“学费每人十万加尔得，上课前一次付清。”
　　“不、不是的，我们是……打扰了。”
　　敏特用肩膀把门缝顶开，硬是挤进房子里，克雷斯见状也慌忙跟上去。
　　“喂！怎么随便跑进别人家里……你们有毛病啊？”
　　库拉斯勃然大怒，然而看到他全身的打扮，克雷斯心想有毛病的应该是你才对。
　　
　　
　　虽然人在房子里，库拉斯头上却戴着一顶宽帽缘的尖帽子，身上是一件前后都有带状装饰垂落的奇怪外套。
　　更夸张的是，他身上从脖子、腰部、手腕、脚踝全都挂着响板，每当他一有动作，响板就发出喀拉喀拉的声音。
　　
　　
　　（打扮成这样走进森林应该会把鸟儿吓跑吧。）
　　正当克雷斯在心中如此想象时，敏特向对方深深鞠了个躬。
　　“请原谅我们的无礼。长话短说，我们需要魔术来帮我们打到达奥斯，请您务必要帮助我们。”
　　“什么……！？达奥斯？你们在耍我啊？”
　　克雷斯正想回答不是，这时有位女性从屋内走出来了。
　　她把一头光滑柔顺的头发随意绑起，让人一看就觉得她是个聪慧的美女。
　　
　　
　　“发生什么事？怎么这么吵？”
　　“啊，米乐朵。”
　　名叫米乐朵的女性用和善的眼神看着克雷斯和敏特。
　　“真对不起，我们家这人说话一向口不择言，碰到初次见面的人总是特别冷淡，像个小孩子似的。”
　　然后她邀请两人到沙发坐下。
　　库拉斯莫可奈何地瞪了米乐朵一眼，随即偏过头去不理三人。
　　
　　
　　
　　
　　“什么？你们来自未来！？”
　　听完坐在茶几对面的克雷斯说明来历，库拉斯惊讶地几乎拿不住手中的茶杯。
　　四个人此时坐在客厅里，四面墙壁全都是书架，整个客厅几乎被书本给填满。
　　“你们的话实在让人难以相信。”
　　“我知道这些话很难立刻相信，事实上连我们也很惊讶呢。先不提这些，库拉斯先生应该会用魔法吧？”
　　克雷斯让米乐朵帮自己倒上第二杯茶，同时把头探向库拉斯问道，然而库拉斯的回答，却大出克雷斯意料之外。
　　“不会，我只是个人类，当然没办法用魔法。看，我的耳朵可不像伯亚达姆村的人那样是尖的。”
　　库拉斯拿下尖帽子，在两人面前拉起自己的耳朵。
　　“真的呢……”
　　“哎，你们也不必太失望啦。”
　　库拉斯首次在克雷斯和敏特面前展现笑容。
　　“总有一天我会让自己能够使用魔法。所以为了达成这个伟大的理想，我现在正在研究召唤术。”
　　“召唤术？”
　　敏特露出疑问的表情。
　　
　　
　　
　　
　　“召唤术是一种与精灵缔结契约，藉此发动近似魔法之能力的技术。不过召唤精灵本体是非常危险的行为，而且要和精灵缔结契约时就必须使用非常贵重的戒指。这些戒指的价钱可是高到让人瞠目结舌啊，所以我才得靠教人魔法来赚钱。”
　　“原来如此，一个人十万加尔得是吧。”
　　克雷斯有些不以为然地说道，库拉斯听了耸耸肩。
　　“我也知道这是在漫天要价，但这么做确实让我存下不少钱。我想我也差不多可以去跟精灵见面了。”
　　库拉斯如是说。
　　“那不是正好吗？不如你们三个待会就一起出发吧。”
　　米乐朵立刻站在克雷斯这边帮他们说话。
　　
　　
　　“我可没说要帮他们。”
　　“是吗？那就换我去吧，到时我一定要召唤些乱七八糟的东西出来，然后跟所有人说这些哦，都市库拉斯教我的。”
　　米乐朵用唱歌般的语气威胁库拉斯。
　　良久之后，库拉斯才冒出一句“……好啦”，说完还叹了口气。
　　“你们叫克雷斯还有敏特对吧？你们待会就跟我走一趟吧，我们到隆巴雷去。”
　　“非常感谢。”
　　敏特把双手放在胸前衷心道谢。
　　
　　
　　米乐朵在一旁向克雷斯使个胜利的眼色，然后马上飞快像是突然想起什么事情似地往厨房走去。
　　“您夫人真是漂亮呢。”
　　敏特动作利落地收拾桌上的杯子，同时对库拉斯说道。
　　“你在胡说什么啊？她只是我的童年玩伴。”
　　这个回答让克雷斯也目瞪口呆。
　　“可是你们两个不是住在一起吗？”
　　“只是碰巧而已啦！那家伙平常都在这里教孩子们读书。”
　　说完库拉斯摆了个手势阻止两人继续问下去，米乐朵也在此时从厨房回到客厅。
　　
　　
　　“敏特，这是我自己烤的樱桃派，你们带着路上吃吧。这是以前妈妈教我做的，这家伙最喜欢吃了。”
　　敏特伸手接下米乐朵给的纸包，纸包中正不断飘出香甜的气味。
　　库拉斯倒是一脸不高兴。
　　“米乐朵，你不要太多嘴了。”
　　“哎呀，有什么好害羞的？你不是一向都嫌别人做的派太甜，只肯吃我做的派吗？”
　　“我只是为了健康着想，故意吃得比较清淡而已。”
　　库拉斯用力推开大门，带动全身的响板发出‘喀拉喀拉’的声响。
　　敏特和克雷斯彼此对看了一眼，不约而同地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　“第一个目标风之精灵希尔芙，就住在隆巴雷的希尔芙山谷中。”
　　离开村子之后，库拉斯带领克雷斯与敏特往东北方出发，并在途中向两人说明。
　　“你们都知道四大元素吧？风、火、水、土这四大元素各自有相对应的精灵。另外在这些精灵之上，应该还有一个叫‘麦斯威尔’的精灵在掌管所有的元素……”
　　“如果能把这些精灵全部召唤出来就太厉害了。”
　　“恩，这就是我的梦想。”
　　库拉斯一脸得意的表情如此说道。
　　克雷斯又接着问下去。
　　“有件事我一直很好奇呢。你这身装扮是不是跟召唤有关系啊？”
　　库拉斯立刻回答。
　　“这个吗？那是当然。”
　　说完抬起手臂，让克雷斯看清楚上头那些不可思议的图案。
　　“画上这些图案是为了提高魔力，这些响板也有同样的作用。”
　　“原来如此。”
　　克雷斯半信半疑地点头。
　　（召唤精灵出来到底可以发挥多大的力量啊？召唤术既然不是魔术，真的可以用来打倒达奥斯吗？）
　　克雷斯偷偷瞄了敏特一眼。
　　从刚刚开始她都只是默默地不断前进，看样子也许是在想自己的母亲吧。
　　想起总有一天必须向敏特说出残酷的事实，克雷斯就感到一阵心痛。
　　
　　
　　隆巴雷是位于克里特与威尼斯两块大陆之间的一座大岛，与大陆之间有桥梁相连。，因此可以走陆路前往。
　　徒步走半天之后，三人坐下来稍作休息。
　　库拉斯一边享用米乐朵特制的微甜樱桃派，一边苦笑着对两人说话。
　　“老实说我一直很犹豫要不要走这一趟，因为过去我从来没有真正尝试过召唤术。我也会怕失败啊，你们这时出现算是推了我一把。”
　　
　　
　　两天后，三人终于走过通往大岛的桥，此时路上正刮着强风。
　　三人开始寻找一个叫‘巴特’的人的家。
　　然而当三人来到巴特家门口，却发现房子正大门紧锁。
　　“没人在家吗！？”
　　“不会吧，我们好不容易才来到这里啊！请问有人在吗——巴特先生——”
　　敏特和克雷斯不甘心就此放弃，不停敲打房屋的木门。
　　库拉斯在两人背后面说话了。
　　“你们两个，在这里等巴特只是浪费时间。我们出发吧。”
　　“去哪里？还有哪个地方可以找到精灵吗？”
　　“不是的，敏特。我们先去哈梅尔镇买点东西。”
　　克雷斯想问要买些什么，只是才一开口就被强风灌了满嘴沙子。
　　他连忙把嘴里的沙吐出来，发出“呸呸呸”的声音。
　　库拉斯看了马上笑出来。
　　“好大的风啊，到哈梅尔之后我们买些喉咙药吧。”
　　“库拉斯真好心。”
　　克雷斯不禁对库拉斯的关心表达感谢，但库拉斯却脸色一沉。
　　“你可别误会，我只是怕有人感冒害得召唤失败而已。喂，快点跟上来！”
　　库拉斯转身背向克雷斯，径自向前走去。
　　“是是是，你说得对。”
　　克雷斯不由得苦笑起来，猛烈的风声仍不断从他耳边吹过。
　　
　　
　　越过另一座桥来到威尼斯地区之后，三人第一个碰到的城镇就是哈梅尔。
　　“好漂亮的地方啊。”
　　只是路上的人还真少。
　　听见克雷斯的碎碎念，库拉斯点了点头。
　　“这个镇上的人信仰都很虔诚，大部分只要有空就会到教会去；大概是因为这样所有街上没什么人吧。”
　　然后库拉斯说要自己去买东西，叫两人先在附近打发一下时间，说完就独自走进路旁一间道具店里。
　　两人被留在原地，心想一直杵在这里干瞪眼也不是办法，于是决定到刚刚库拉斯提到的教会去看看。
　　“库拉斯到底要买什么啊？”
　　克雷斯一脸疑惑地说。
　　在两人交谈的同时，两人已经找到教会的尖顶。
　　“我也不知道……可能是跟魔术有关的东西吧。”
　　“魔术用品？这种东西也有在卖吗？”
　　克雷斯惊讶地说。
　　“既然如此，这附近应该也可以找到真正的魔术师吧。早知如此我们直接来这里找魔术师不是更快吗……”
　　“克雷斯真是的。”
　　
　　
　　
　　
　　正当两人聊天聊得很愉快时，库拉斯的身影再次出现，朝他们快步走来。
　　“久等啦，喉咙药给你。”
　　库拉斯把一个至少装有一公升褐色液体的瓶子丢给克雷斯。
　　“谢、谢谢。”
　　敏特仔细观察库拉斯买来的其他东西，疑惑地发问了。
　　“库拉斯，这些东西是？应该不会是送给巴特先生的见面礼吧？”
　　“哦？原来百年后的人都是把鹤嘴锄跟绳子当成见面礼啊。”
　　库拉斯冷笑说道。
　　他正把一捆绳索背在肩上，腰间还挂上一把鹤嘴锄，使得他的装扮看起来比原先还要奇异。
　　隆巴雷的风还是一样的强劲，幸好当三人回到这里时，巴特也已经回到家里，库拉斯向前来应门的巴特自我介绍之后，单刀直入地说道。
　　“我们想挑战与风之精灵缔结契约。”
　　于是巴特邀请三人进屋里说话。
　　来到房子里头，风声立刻变得轻微许多，克雷斯和敏特都感到一阵安心。
　　巴特——这位年近半百的男子——质朴的脸孔罩上一层阴霾，对库拉斯发话了。
　　“召唤的事或许缓一缓比较好。你们可能不知道，其实之前这附近发生过一场地震。在那之后风之精灵们不知为何变得凶暴起来，你们看外面的风是不是强的可怕。”
　　库拉斯说声“原来如此”，随即坚定地摇头。
　　“感谢你的忠告，但我们必须争取时间。听说戒指是在你身上，能否请你把戒指让给我们？这些钱是酬劳，若是不够之后我还会奉上。”
　　巴特深深凝视库拉斯，过一会后舒了口气。
　　“看样子你是认真的。好吧，钱你收起来，我把戒指送给你吧。”
　　“什么？”
　　库拉斯用难以置信的表情看向巴特。
　　“不过既然你们要进山谷，我有件事想拜托你们。我有一个叫做亚雀的女儿……她已经好一段时间没有回来了。刚才我还在这附近找过她，但就是找不到。我想她应该是担心精灵的情况，所以进谷去找精灵了吧。能否请你们帮我把亚雀找回来呢？”
　　巴特强调亚雀是个非常活泼而且显眼的女孩，只要遇到一定可以一眼认出。
　　还说她一向都是作绑马尾的打扮。
　　“知道了，我们会找到她的。”
　　巴特大喜，回头从后方房间里拿来一个小盒子，众人看见一个美丽的蛋白石戒指正在盒内闪闪发亮。
　　“带走它吧，我会在这里等你们，当风停的时候我就知道你们已经成功啦。”
　　库拉斯恭敬地收下蛋白石戒指。
　　一行人随后走出房子，此时敏特回过头来对巴特说道。
　　“请恕我冒昧，但您跟女儿两个人住在这座山谷里……不会觉得寂寞吗？何不搬到离这里不远的哈梅尔，那里是个美丽的城镇。”
　　巴特只是轻笑了一声。
　　“每个人都有自己的本分，小姐，谢谢你的关心。”
　　克雷斯一边在心中咀嚼这番话的含义，跟着库拉斯一起走进风中。
　　
　　
　　
　　
　　根据巴特的说法，只要走过位在山谷最深处的吊桥就可以见到风之精灵希尔芙。
　　“穿过这个洞窟应该就差不多了吧。”
　　库拉斯催促克雷斯和敏特走进阴暗的洞穴。
　　就在此时，一阵狂风突然袭向三人。
　　“唔哇！怎么连这种地方都有风啊……！？”
　　克雷斯下意识地用手遮住眼睛，从指缝中他看见某种白色物体正在空气中来回飞舞。
　　克雷斯以为是鸟在飞，用眼睛仔细一看才发现竟然是尺寸袖珍的人类，数量大概有五、六个。
　　“你、你们是什么东西啊……”
　　“现在正在发狂的就是我们的同伴。他们自从碰到魔界的空气之后就失控啦……啊——”
　　几个小人用尖细的声音异口同声说道，话还没说完，他们就被另一阵狂风吹到了远远的地方去。
　　
　　
　　“他们是风精。原来如此……他们变得狂暴正是因为受到瘴气的侵袭，精灵的身体构造是很精巧的。”
　　库拉斯皱起眉头。
　　“瘴气是什么？”
　　克雷斯不解地问，敏特立刻开口回答。
　　“如果我没猜错……应该是魔界的空气吧！也许是因为这个世界与魔界之间出现空间扭曲，所以导致魔界的空气流向这里。”
　　“你倒是很清楚嘛，不愧是来自未来的法术师。巴特说先前发生过的地震，那大概就是原因了吧。”
　　库拉斯对敏特点头说道。
　　“那我们只要把那个洞……把那个空间扭曲塞住就可以了吧，找找看吧。”
　　克雷斯干劲十足地往前迈步，不料前方是个陡峭的下坡。
　　“好痛……！”
　　“喂喂喂，这座山谷可是很深的啊。不要着急，先等我把提灯拿出来，然后我们用这些东西一口气攀下去。”   
　　库拉斯放下肩头上的绳索笑道。
　　“原来你早就知道会遇到这种情况，所以才事先准备好绳子啊。”
　　克雷斯惊讶地说。
　　“那还用说。我可是做过很多研究的，不然我们又何必特地跑到哈梅尔去。”
　　（看来库拉斯这身奇装异服也不是穿着好玩的，不过这种话还是别让他听到比较好。）
　　克雷斯心虚地清清喉咙，同时从库拉斯手中接过点亮的提灯。
　　
　　
　　另一边敏特正仔细勘查周围的岩石，不一会儿便选出最适合固定绳索的地方。
　　“好，我们下去吧。这里的瘴气很浓，难保不会对人类产生影响，大家小心了。”
　　三人沿绳索攀到洞窟底部的平地，底部此时已被笼罩在土黄色的浓雾之中，充满令人欲呕的气味。
　　“你们看！瘴气就是从那块大石头的裂缝里冒出来！克雷斯，提灯借我一下。”
　　敏特正想靠近裂缝时——
　　“危险，有东西靠近了！”
　　库拉斯突然大叫。
　　“一定是魔界的怪物跟着瘴气一起来到这里。住手，克雷斯！”
　　“不，让我来！”
　　克雷斯说话的同时已经拔出长剑，朝距离自己最近的黑影一剑砍去。
　　“喝！袭爪雷击！”
　　洞窟内响起一阵雷鸣。
　　克雷斯一剑砍中对手，却发现对手轻若无物。被砍中的怪物发出泄气般的诡异声音，而后消失在空气中。
　　（还有两只！？）
　　“飞燕连脚！喝啊！”
　　克雷斯余势不止，长剑往另一只怪物刺去，同时扯开喉咙大叫。
　　“库拉斯！快趁其他怪物出来之前把裂缝堵住！”
　　“喔，好。”
　　
　　
　　（这小鬼还真厉害！）
　　库拉斯原本看得目瞪口呆，经克雷斯提醒才清醒过来。
　　他连忙举起鹤嘴锄敲碎脚本的岩石，和敏特一起把碎石一股脑往裂缝里塞。   
　　“呼……总算塞住了。”
　　当裂缝完全阻塞，四周的瘴气立刻消散，像从来没有发生过任何事一般。
　　
　　
　　洞窟出口的光线此时才射进众人眼里，克雷斯一收起长剑，库拉斯就拉起他的手往出口走去。
　　走出洞窟之外，一幅群峰连绵的景象出现在三人面前，还有许多座吊桥架在山峰与山峰之间。
　　
　　
　　“克雷斯，刚才干得好啊，想不到你真的会使剑耶。”
　　“你这是什么意思！我不是说过我是亚尔贝因流吗？”
　　克雷斯生气地说，库拉斯只是一笑置之。
　　（也罢，看来库拉斯好像愿意认同我了。）
　　克雷斯看向敏特，她也正在对克雷斯微笑。
　　
　　
　　走过最深处的吊桥之后，三人就只见到一棵大树。
　　不知是因为这棵树属于落叶树，还是因为大树已经枯死，整棵树上一片叶子也没有。只剩下枝干随风摇晃。
　　然而当三人来到树下，突然有道奇妙的光芒从天而降。
　　
　　
　　“谢谢各位帮我们除去瘴气——”
　　“啊！”
　　敏特不禁叫出声来，赶紧用手遮住嘴巴。
　　一道柔弱的女性身影出现在三人头上，如同烟雾般漂浮在空中。
　　库拉斯走上前去，朗声说道。
　　“奉远古戒指之命，愿与司掌风之力的您缔结契约。”
　　（原来这就是风之精灵希尔芙……）
　　就在克雷斯紧张得动也不动的同时，希尔芙降临到三人面前。
　　精灵的模样比他想象中更美，而且神秘感十足。
　　
　　
　　“可以，我愿意成为你们的助力，但要请你们帮我一个忙。”
　　库拉斯听得瞪大眼睛。
　　“精灵也会有求于人类吗？”
　　“是的。如果任由眼前的状况继续下去，人类和我们缔结的契约很快就会变得毫无意义。所以才要拜托各位帮忙。”
　　“什么意思？”
　　希尔芙任由一头长发随风飘动。
　　“魔力正逐渐从这个世界上消失，照这样下去，不管是精灵还是魔术师……都会从世界上消失。”
　　她说出了这句惊世骇俗的话。
　　
　　
　　
　　
　　“什、什么！？魔力正在消失？为什么？”
　　库拉斯显得非常震惊，敏特与克雷斯也惊讶地你眼望我眼。
　　要是没有魔力，世上就没有方法可以打倒达奥斯了。
　　希尔芙继续说下去。
　　“请你们去找精灵森林的大树‘世界树’吧，跟寄宿在树里的精灵谈谈……或许还可以及时阻止这件事。”
　　“嗯，我们会的。对了，有没有一位少女在这座山谷里迷路呢？”
　　库拉斯问道，但希尔芙只是摇摇头。
　　“没有。这几个月来到这里的人就只有你们几位——怎么了吗？”
　　“不，只是问问。”
　　希尔芙细看库拉斯半响，最后温柔地微笑了。
　　“那么就让我们缔结契约吧，往后若是需要我，欢迎随时召唤我出来，请把蛋白石戒指拿上前来。”
　　
　　
　　库拉斯拿出巴特送他们的蛋白石戒指，依照希尔芙的指示用庄严肃穆的动作放在树的根部。
　　（库拉斯看起来好紧张啊……没办法，毕竟是第一次跟精灵缔结契约嘛。）
　　克雷斯这么想的同时，库拉斯迅速伸出食指和中指，在眼前结成手印。
　　“吾今向风之精灵献上祈愿，愿以戒指为盟，得精灵之效力！吾名为库拉斯·F·雷斯塔……”
　　祈祷词还没说完，一道光柱突然从高空射下，将库拉斯罩住了。
　　希尔芙缓缓靠近光柱，最后与库拉斯的身体融合为一。
　　“……！”
　　接下来一瞬间，库拉斯看起来像是僵在原地。
　　当所有的光融入他的身体，周围的景象再度回复原状，只有精灵的身影已经消失无影无踪。
　　
　　
　　“……成、成功了。”
　　库拉斯松了一口气，全身都放松起来。
　　“恭喜你，新的召唤师诞生了呢。”
　　“库拉斯好厉害！真想赶快让米乐朵看看。”
　　敏特与克雷斯分别向库拉斯道贺，但库拉斯原本放松的表情此时又转为严肃。
　　“魔力正在消失……刚刚希尔芙是这么说吧？我们得赶快到精灵森林去才行。”
　　“的确如此。”
　　克雷斯闻言全身一震。
　　
　　
　　回到洞窟出口，巴特正在那里等他们。
　　“看来你们成功啦，我一发现风稳定下来，就知道一定是你们的功劳。”
　　巴特开朗地说，同时却用询问的眼神看向三人。
　　三人都感受到他对自己独生女的担心。
　　“是啊，都是有你送的戒指才能成功。只是谷内完全找不到你女儿的行踪，精灵也说她没有来过……”
　　“这样啊……亚雀这孩子到底跑到哪里去了？”
　　巴特失望地当场蹲下，抱头哽咽起来。
　　“那个，巴特先生，请先不要难过，亚雀她一定会平安回来的。我们一路上也会帮忙打听她的下落，好吗？”
　　敏特上前轻抚巴特颤抖的肩膀，巴特像个男孩似的轻轻点头。
　　（敏特那么年轻又那么漂亮，没想到也有像妈妈的一面啊。）
　　克雷斯看着敏特轻声安慰一个大男人的样子，感觉就像看到某种不可思议的景象。
　　
　　
　　“精灵森林、精灵……有了，就在这里。”
　　向巴特道别之后，三人摆开伯亚达姆村长送给克雷斯的地图，开始寻找世界树所在的森林。
　　“在伯亚达姆南方……库拉斯，看来路上会经过优克里特村，要不要先回家一趟？”
　　库拉斯立刻摇头说不回去。
　　“现在时分秒必争的时刻，咱们马上出发！”
　　说完便发出喀拉喀拉的响板声掉头走去，克雷斯看着库拉斯的背影喃喃自语。
　　“库拉斯为什么不先去跟米乐朵说他成功召唤精灵的事啊？”
　　“大概是不好意思在我们面前做这种事吧，这该怎么说呢？男人的自尊心吗？”
　　敏特耸耸肩说道。
　　库拉斯带头日夜兼程地穿过优克里特大陆南下，一路上全捡山路来走。
　　他说这是捷径，克雷斯和敏特虽然苦不堪言，但也没有办法。
　　露宿野外的时候，克雷斯便会去抓些鱼或鸟，交给敏特做些简单的餐点。
　　三人过伯亚达姆村而不入，最后终于进入精灵森林。
　　一吸进森林里的空气，克雷斯的心底立刻涌起一股奇妙的感觉，却又不知道这种感觉是从何而来。
　　
　　
　　“世界树是……这棵树吗？”
　　库拉斯在森林深处的某个地方停下脚步，一棵粗壮的巨树耸立在他面前。
　　大树上枝叶繁茂，在为微风吹拂下连绵不绝地沙沙作响，听得三人都感到心旷神怡。
　　“这是……！”
　　“怎么了？克雷斯。”
　　“呃，这个景象……我好想在哪里看过，可是又有点不一样。”
　　
　　
　　就在克雷斯绞尽脑汁回想眼前景象的时候，敏特突然伸手指向另一边的树丛，发出短促的惊叫。
　　“呀！有野猪……就在那里，才刚刚跑过去。啊，吓我一跳。”
　　（野猪……是了，原来是这么一回事！）
　　克雷斯心中一动，此时头上有动静传来。
　　“啊，你就是精灵吧？我们是依照风之精灵希尔芙的指示来到这里，请问魔力正逐渐消失的事是真的吗？”
　　库拉斯对出现在半空中这位与希尔芙十分神似的女性说道。
　　三人隐约觉得这位精灵的透明度比先前那位希尔芙还要高，她背后的景象几乎可以看得一清二楚。
　　“是真的。”精灵虚弱地回答。
　　
　　
　　“我是宿于这棵大树的精灵玛泰尔。请听我说……毁灭之日就快要来临，大树即将面临死期……”
　　“真的吗……这棵大树看起来还很茂盛……而且这跟魔力应该没有关系吧？”
　　“不……虽然各位看不见，但精灵们的魔力来源玛那全是由这棵大树产生出来的。”
　　“什么！？光靠这一棵树竟然可以制造出足以满足全世界的玛那吗？”
　　库拉斯一脸难以置信的表情，抬头重新审视眼前的世界树。
　　“这棵树确实给人一种生气勃勃的感觉，你凭什么说这棵树快要枯死了啊？”
　　玛泰尔精神忧伤地低下头，这时克雷斯说话了。
　　“库拉斯，这位精灵说的这些话……很遗憾全都是真的。百年之后，我跟敏特所在地世界上根本没有魔法存在。这代表再过一段时间，魔法就会从世界上消失。”
　　等敏特也点头附和之后，克雷斯继续说。
　　“而且我刚刚才发现，其实我看过这棵树。我曾经跟一位叫做柴斯达的朋友一起到这座森林来猎过野猪。”
　　这回连敏特也惊讶得屏住呼吸。
　　“那时我看到的是这棵树彻底枯死的样子……”
　　说完克雷斯仰头望向玛泰尔，精灵再次开口了。
　　“要让世界树永远存活下去，玛那是绝对不可或缺的。本来光只是魔术造成的消耗并不足以让玛那彻底消失。会出现眼前的状况，唯一的可能就是有某种强大的力量正在大量消耗玛那……连我也没有办法阻止。”
　　“没有方法可以救这棵大树一命吗？”
　　敏特想要问个清楚，但精灵玛泰尔此时却像融化在空气中般消失无踪。
　　
　　
　　“啊，等一下！我们还有事要问你！”
　　库拉斯大叫，但周围只剩下枝叶相互摩擦的声音。
　　他不禁用力跺脚来发泄心中的愤怒。
　　“可恶！魔术要是永远消失，我过去的研究岂不就全都白费了吗。”
　　“这样我们就没办法打倒达奥斯……”
　　“可、可是，我们一定可以改变历史的。只要想出个好办法，在达奥斯用时空转移逃到未来之前打倒他就好了。”
　　敏特拼命鼓励两人，库拉斯闻言略微沉思然后说了。
　　“所谓对症下药，我们也可以想办法除掉造成玛那大量消耗的原因。不过要跟达奥斯正面对抗的话，光靠希尔芙恐怕还不够……还是得找到露娜吧。”
　　“咦？”
　　听见陌生的名字，克雷斯顿时一脸疑惑。
　　“月之精灵露娜是传说中力量最强大的精灵，要是能召唤她来帮我们，跟达奥斯打起来也会有利得多。”
　　库拉斯马上说明。
　　“可惜我们没有戒指，听说召唤露娜所需的戒指一直深藏在艾尔凡尼斯塔王国的摩瑞亚坑道里头……”
　　克雷斯连忙拿出地图，让库拉斯在图上指出几个重要位置。
　　“你们看，这是我们现在的位置，艾尔凡尼斯塔在这里，所以我们必须往北走……走到这里，再从威尼斯搭船过去。”
　　“所以说……呃，又要回到北边去啊。”
　　克雷斯一想到又得过露宿野外的生活就开始发愁，于是提议先到伯亚达姆村去采买一些食物。
　　敏特原本就不太习惯吃肉，听见这个提议马上露出高兴地表情。
　　“那就我去吧，反正买戒指的钱也没花到。”
　　库拉斯要两人在原地等他，自己一个人往伯亚达姆的方向走去。
　　
　　
　　几个小时后，库拉斯回到两人身边，带回来的东西除了食物——主要是帮敏特准备的蔬菜和水果——竟然还有一匹马。
　　“库拉斯，这是……”
　　克雷斯目瞪口呆地问道。
　　“村长一听到我跟你们在一起，就硬要我把这匹马也带走，所以我就恭敬不如从命啦。这匹虽然是农耕马，但脚程可是很快的。”
　　然后库拉斯又说还有两匹马栓在另外一边，最后大笑补上“村长那老头子叫我帮他跟你们问好。”
　　（伯亚达姆……从世界树的位置来看，那里应该是百年前的托提斯村吧。）
　　只有克雷斯一个人深刻体会到所谓“时间”这玩意的不可思议。
　　
　　
　　有了马匹代步，三人很快就穿过优克里特。
　　来到通往隆巴雷的大桥边之后，三人把马拴在桥下，徒步走过大桥。
　　一进入哈梅尔镇，一幅意料之外的景象出现在三人面前。
　　“啊！”
　　“这、这是……”
　　敏特不禁抓紧克雷斯的手腕。
　　城镇里所有建筑物都被捣毁，到处都是大火焚烧之后的痕迹。
　　先前来到这里时看到的那幅美丽景象，此时已经面目全非。
　　“怎么会这样……”
　　库拉斯骇然说道，随后像失魂落魄般走进一片断垣残壁之中。
　　“喂——！有人还活着吗？有人在的话请回答我们！”
　　四周没有任何反应。
　　
　　
　　（跟那个时候……完全一样……）
　　克雷斯想起遭到袭击的托提斯村，那时恶梦般的景象又在脑中浮现。
　　当他思考眼前的惨状是否又是达奥斯干的好事，远处突然传来库拉斯的喊叫声，神色恍惚的克雷斯这才回过神来。
　　“我们去看看吧，克雷斯。那个方向应该有一座教会才对。”
　　
　　
　　克雷斯和敏特立刻往声音传来的方向跑去，发现库拉斯在那里正从瓦砾堆中抱起一名昏倒的少女。
　　在他附近是遭到彻底破坏的教会残骸——看起来原本是个祭坛。
　　“喂！振作点！”
　　少女突然像是做恶梦般惊恐地摇动蓬乱的长发，然后宛如惊醒般睁开眼睛。
　　“啊，醒过来了。”
　　“你还好吧！？”
　　克雷斯和敏特上前关切少女的状况。
　　这时少女站起身子，动作意外地利落，看起来并没有受伤。
　　“啊……我没事。”
　　“这个镇子到底发生了什么事？”
　　“迪米泰尔他——啊，迪米泰尔就是袭击这个镇的魔术师……”
　　少女迅速回答库拉斯的问题，但她的声音明显带着颤抖。
　　“魔术师袭击城镇？”
　　库拉斯皱起眉头。
　　“嗯，他带了很多手下来……还杀了我的父母，我的父母都是魔术师，迪米泰尔过去曾经是父亲大人的弟子。”
　　少女的双眼开始不断滴下泪珠，克雷斯看得义愤填膺，激动地大叫。
　　“竟然有人连自己的师父都杀！告诉我，那个叫迪米泰尔的家伙到哪里去了！？”
　　“我也不确定……我只看到他从北边离开，之后就昏过去了……”
　　“好，我们报仇去，往北边走吧。”
　　
　　
　　“喂喂喂！”
　　库拉斯连忙抓住克雷斯的肩膀。
　　“你在激动个什么劲啊，我们可没有那么多时间！”
　　“我知道，可是……我不能放着这件事不管，这孩子的遭遇跟我一模一样啊！？”
　　“克雷斯你给我听好，这跟那是两回事。”
　　“都是一回事！库拉斯根本什么都不懂！”
　　两人怒目相视，一旁的敏特赶紧打圆场。
　　“呃，不管怎么样，我们本来就是要往北走。而且这种想要报仇的心情……我也可以体会。”
　　“啥？”
　　库拉斯像是突然失去气力一般，视线从克雷斯身上移开。
　　“真拗不过你们两个耶，不过我也不是铁石心肠，这次就答应你们，可是不能耽误太多时间喔。”
　　库拉斯苦笑说道。
　　一直用担心表情旁观三人争执的少女这才露出浅浅的微笑。
　　“谢谢你们，我叫做莉亚·史卡雷特。”
　　“我叫敏特，请多指教咯，莉亚。”
　　敏特帮少女拍去沾满衣服的尘土，同时在心中默念“妈妈……”
　　
　　
　　威尼斯市是个繁荣的港都，港口边停泊着许多往返于外海的帆船。
　　此地居民的日常生活与水息息相关，城镇中布满错综复杂的水道，随处可见的小船往来于水道之上。
　　若不是因为此时心情沉重，克雷斯一定会趁这个机会好好逛逛这座朝气十足的城市。
　　时间已近黄昏，但四人还是马不停蹄前往码头。
　　来到这里之前，他们从莉亚口中得知迪米泰尔原本是居住在威尼斯的半妖精，一年前不知为何突然转移到遥远的西方孤岛去。
　　来到海边，海鸥的叫声此起彼伏地传来。
　　“嘿，各位大哥，需不需要搭船啊？”
　　一名满脸无聊地坐在码头边的水手主动向克雷斯一行人攀谈，他在斜阳照射下眯起眼睛，一双手比向停泊在众人眼前的一艘客船。
　　“这艘其实是开往米德加尔的定期船，只是最近一直没有工作，我们跟船长都烦恼得很啊。”
　　“没有工作？这座城市这么热闹，怎么会没有工作呢？”
　　克雷斯好奇地询问，水手没好气地说道。
　　“怎么，你们连这件事都不知道啊？自从米德加尔那里爆发战争之后，通往那里的航路就被封闭啦，听说原本跟米德加尔关系很好的艾尔凡尼斯塔这次好像不怎么愿意帮忙的样子啊。”
　　“战争……对手是谁？”
　　库拉斯像察觉什么似的问道。
　　“那还用说，当然是达奥斯率领的怪物军团啊！”
　　“！”
　　克雷斯等人默不作声地面面相觑，随后库拉斯简单解释“米德加尔王国与艾尔凡尼斯王国从过去就一直联手对抗达奥斯”，接着就把手放上额头开始沉思。
　　过一阵子后，库拉斯对水手发问。
　　“可以送我们去西方孤岛吗？”
　　“咦？传说中那个叫迪米泰尔的魔术师住的孤岛吗？嗯——那里经常起大雾啊。”
　　水手为难地表示必须请示船长才行，说完便回船上去。
　　
　　
　　一会之后，水手从甲板上探出头来，向众人比出“没问题”的手势。
　　四人随即上船，船很快就扬帆出发。
　　克雷斯在甲板上摊开地图，向确认刚刚听到的两个王国在哪个位置。
　　“米德加尔还有艾尔凡尼斯塔。哈哈，这张地图真是太有用啦。”
　　“是啊。克雷斯，这两个王国都是很有规模的大国呢，不过这也证明了能同时迎战这两个王国的达奥斯有多可怕。”
　　敏特看着地图一声叹息。
　　四人所乘的帆船正朝逐渐西下的巨大太阳前进中，库拉斯趁机询问莉亚。
　　“迪米泰尔为何要袭击哈梅尔？就算你的父母或是其他人跟他有过节，照理说他也没必要为个人的怨恨把整个城市都毁掉吧。”
　　“不知道……可能是想要展示自己的力量吧，我也猜不透他的想法。”
　　莉亚任由一头长发迎风飘动，双眼凝望在夕阳下闪闪发亮的海浪。
　　这艘船采取的是先北上，途中再转向西航行的航路。
　　四人在船上度夜，隔天一早船已来到距离目的地孤岛不远的地方。
　　
　　
　　“好大的雾啊——！我的披风都湿透了。”
　　一来到岛上，克雷斯就难过地抱怨起来。
　　四人虽然已从水手那里得知岛上的状况，但如此浓的雾气他们都是首次见到。
　　刚刚从船上望向孤岛的时候，众人甚至觉得这座岛本身就是一团雾气。
　　“喂！看那里。”
　　他们在岛上没走多久，最前面的库拉斯就停下脚步。
　　浓雾中隐约浮现出一座古老的宅邸，房屋时由石头砌成，给人一种非常阴森的印象。
　　“这栋房屋也未免太大而空荡了吧！没想到迪米泰尔竟然住在这种地方。”
　　克雷斯抬头仰望高耸的宅邸，打个冷颤说道。
　　“我们快进去吧，我可没兴趣看这种恶棍继续逍遥自在。”
　　库拉斯用下巴示意众人进入房内。
　　
　　
　　
　　
　　宅邸的大门并没有拴上门栓。
　　“门没锁啊……”
　　克雷斯钻进门内的阴暗空间，一股霉味立刻扑鼻而至。
　　库拉斯、敏特和莉亚也随后跟进。
　　“小心点，对手可是个魔术师……哇！”
　　库拉斯突然间向后飞退，还拼命挥手，像是要赶跑什么东西。
　　叽叽叽叽——！
　　克雷斯立即拔出长剑，朝发出诡异叫声的方向一剑挥去。
　　剑到之处立刻响起许多细碎物体撒落地面的难听声响。
　　“呀！是骷髅！”
　　敏特已看清室内的状况，一看立刻发出惊叫。
　　惊叫声一传开，房屋内立刻又涌出好几只骷髅怪物。
　　“敏特！保护好莉亚！——喝！魔神剑！”
　　克雷斯边砍倒怪物边朝房屋深处前进，最后来到一条两边墙壁都点着油灯的走廊。
　　不知为何，当他们一来到这里，仅剩的几只怪物立刻消失无踪，取而代之的是有个男子挡住众人的去路。
　　“好冲动的一群客人啊。你们在吵什么啊？”
　　头顶被头带层层裹起的男子用冰冷的视线巡视四人，克雷斯立刻重新握紧剑柄。
　　“你就是迪米泰尔！？我们来帮莉亚的爸妈报仇啦！”
　　“哦，你们认识史卡雷特夫妇啊。好吧，先不要激动，跟我进来吧。”
　　迪米泰尔的脸上丝毫不露出慌张的神情，只是用锐利的眼神看众人一眼，然后就邀请众人到房间里去。
　　这个房间似乎是迪米泰尔的卧室，房间里到处摆满动物标本还有晒干的药草，外加一大堆装满不明粉末的瓶子；桌上还摆着一个占卜师用的水晶球。
　　“好啦，你们说我是史卡雷特夫妇的仇人，但你们可知道他们夫妻俩是我的老师？到底是谁这样跟你们胡说八道的啊？”
　　“少说谎！莉亚就在这里，她已经把所有事情都告诉我们。”
　　“我也知道哈梅尔不久之前发生了悲剧，可是你们自己看清楚，史卡雷特夫妇其实是死于意外。”
　　迪米泰尔只是瞄了莉亚一眼，然后就叫克雷斯等人看桌上的水晶球。
　　库拉斯一看立刻发出惊讶得喊声，水晶球里竟然显现出哈梅尔毁灭当时的样子，迪米泰尔用战胜般的语气叫道。
　　“在那场悲剧中史卡雷特夫妇是被倒塌的房子活活压死——而且是跟他们的独生女莉亚一起上路啊！”
　　“咦？”
　　“我不知道这女孩是谁，但她只是个冒牌货，连长相都跟莉亚完全不一样！”
　　克雷斯等人脑袋一片空白，莉亚则是脸色一沉，到底哪一方说的才是实话？
　　就在此时，敏特的视线偶然望向迪米泰尔脚下，一看之下她立刻惊呼。
　　“克雷斯，你看他的影子……”
　　“啊！”
　　克雷斯此时也看见延伸在地板上的恐怖黑影，就在下一瞬间，他已认清迪米泰尔的真实身份。
　　（这个人……跟马尔斯·伍尔杜一样！）
　　“库拉斯！敏特！迪米泰尔是达奥斯的手下！”
　　库拉斯等人随即听见克雷斯手中长剑划破空气的声音。
　　迪米泰尔动作迅速地避开克雷斯的攻击，从怀中掏出某种黑色硬块丢向克雷斯。
　　房间内立刻响起猛烈地爆炸声。
　　“呀！克雷斯？”
　　敏特担心地大喊，但克雷斯的动作比对手快上一步。
　　“袭爪雷斩！”
　　“咿呀呀呀呀！”
　　迪米泰尔化成一堆焦炭倒在地上，再也无法动弹。
　　同时莉亚也身体一软瘫倒在地。
　　“啊，振作点！”
　　敏特赶紧抱起莉亚，莉亚虽然闭着眼睛却露出微笑。
　　“谢谢你们，这样我就可以安心地回到爸妈身边了……”
　　“咦？”
　　“帮我最后一个忙……好好照顾我这位……善良的朋友……”
　　莉亚的身体瞬间被耀眼的白光包裹，然后白光也缓缓上升。
　　当光芒静静消失之后，一条粉红色的带子飘落在莉亚胸前。
　　“这什么玩意……缎带？”
　　“啊，莉亚醒了。”
　　睁开眼睛的莉亚重新站直身子，用不明就里的眼神看着克雷斯等人。
　　“这里是哪里？莉亚到哪里去了？到底发生什么事？”
　　“莉亚你在说什么啊？”
　　莉亚对克雷斯摇头。
　　“不是啦，我是亚雀。”
　　“亚雀？咦？我好想在哪里听过这个名字？”
　　少女从敏特手中接过缎带，动作熟练地把一头长发从头顶束起。
　　“啊！马、马尾巴！原来如此，我知道啦，你是亚雀对吧！”
　　克雷斯一脸恍然大悟的表情大叫起来，看得库拉斯面露苦笑。
　　“拜托，你早点看出来行不行啊！你还真是有够迟钝那。”
　　看见克雷斯不甘心地撅起嘴来，亚雀愉快地对众人露出笑容。