　　“亚雀！”
　　亚雀一回到自己在隆巴雷的家门口，巴特立刻从屋内飞奔出来。
　　“抱歉，爸爸，其实我……”
　　“不用多说，只要你没事就好了……咦，你们也来啦？”
　　巴特这时才注意到站在女儿身后的克雷斯等人，抬头对他们说道：
　　“小女多亏你们照顾了。”
　　“他们帮了我大忙呢。大家快进来！爸爸快去泡茶水招待大家吧。”
　　亚雀连珠炮似的发出指示，带众人走进客厅之后，随即一脸轻松地在椅子上坐下。
　　巴特则是慌忙走进厨房烧水泡茶。
　　克雷斯看了不禁好笑，心想这位爸爸还真是位“孝女”啊。
　　
　　
　　“所以说，我根本没有去找希尔芙，而是到哈梅尔去找莉儿聊天。我到镇上的时候，那里已经看不到半个人了。后来我在入口遇到莉亚，只是那个时候她早就已经失去肉体……”
　　亚雀盯着背后飘出苹果香气的茶水，向在场众人说出事情的经过。
　　一直双手抱胸听亚雀说话的库拉斯这是说话了。
　　“所以你就把自己的身体借给因为憎恨太强烈而在人世徘徊的朋友啊，看来你是个挺厉害的魔术师。”
　　然后库拉斯一声叹息，而亚雀则抬起头露出灿烂的笑容。
　　“不是的，都是因为有大家帮忙，莉儿才能安心地走；她应该已经在天国见到叔叔跟阿姨了吧。”
　　“一定是这样。”
　　敏特点头说道。
　　
　　
　　
　　
　　“话说回来，克雷斯为什么会到哈梅尔来呢？”
　　亚雀好奇地问。
　　“这个嘛，其实那时我们是在往艾尔凡尼斯塔去的途中，我们是要去帮这位库拉斯跟月之精灵露娜缔结契约。”
　　“库拉斯不久前才刚收服希尔芙呢，你看风稳定下来了对吧。”
　　巴特在一旁补充道，听得亚雀双眼发光。
　　“听起来好有趣哦！我决定了，我也要跟你们一起去！这次轮到我帮大家的忙……”
　　“不行！你别再让我操心了，好吗？”
　　巴特立刻否决女儿的提议，但亚雀毫不相让。
　　“爸爸你闭嘴啦！你自己还不是趁我不在的时候带奇怪的家伙回家。”
　　“什么！？”
　　“说什么你一辈子只爱死去的妈妈，那刚刚从屋子后面传来的哼哼声是什么啊！？”
　　巴特的脸立刻涨得通红。
　　“笨、笨蛋！那是马啦！不知是哪来的混蛋把三匹马丢在这个山谷里，我看不下去才把它们牵回来照料。犯人要是回来，我绝对不饶他！”
　　克雷斯等人心中一惊，竖起耳朵一听，屋后确实传来马儿活动的声音。
　　（呃，这下糟了……那些马铁定是我们的。）
　　
　　
　　克雷斯等人先前把伯亚达姆村村长送给他们的农耕马栓在附近，但他们早已把这件事忘得一干二净了。
　　“那个……！”
　　敏特正想开口，一旁的库拉斯立刻堵住她的嘴巴。
　　“不好意思，我们还得赶路，先告辞了。”
　　克雷斯也连忙从座位上起身，道别之后就立刻走出屋外。
　　“不把马的事情告诉巴特先生好吗？这样他未免太可怜了。”
　　敏特用责备的眼神看向库拉斯，但他却没把这当一回事。
　　“那样只会把事情变得更复杂而已，而且我们也的确该上路了。”
　　“话是这么说没错啦……”
　　库拉斯说声“走吧”，随即迈开步伐，此时背后传来门打开又关上的声音。
　　“等一下！我也跟你们一起走！”
　　亚雀跑向众人身边，手上还抓着一根老旧的扫帚。
　　“可是令尊怎么办？”
　　敏特担心地问，亚雀摇摇手说没关系。
　　“我叫爸爸跟马儿们一起乖乖在这里耕田等我回来，结果他竟然痛哭流涕啊！爸爸从以前就很不会照顾动物。”
　　说完哈哈一笑，同时把一些东西交到库拉斯手里。
　　“这是爸爸要给你的，海蓝宝石跟红宝石。”
　　两者都是与精灵缔结契约所需的戒指。
　　“咦？我怎么能一次收下两个这么高价的东西……”
　　“别客气、别客气，希望它们可以派上用场咯。”
　　
　　
　　克雷斯等人再次用心打量手拿扫帚兴奋地又叫又跳的亚雀。
　　她有一对灵动的深红眼珠——后来库拉斯才解释说这是拥有妖精族血统者的特徵，粉红色的头发在身后绑成马尾。
　　身穿一件在领口和肩膀处有大片布料装饰的无袖上衣，搭配几乎跟手臂一样长的手套，把她的大部分肌肤护在里头。
　　下半身则是一条灯笼长裤，在脚踝处用绳子系起，活动起来非常方便。
　　
　　
　　“看什么看啊？我们快出发吧。”
　　亚雀动作轻盈地跨上扫帚，扫帚立刻带动她的身体浮到半空中。
　　“哇！好厉害，库拉斯你看……”
　　克雷斯兴奋地看向库拉斯，一看之下却大感意外。
　　因为库拉斯正用一种难以形容的表情紧盯亚雀的扫帚不放。
　　（库拉斯这是怎么了？）
　　克雷斯发现自己没办法再出声叫库拉斯。
　　
　　
　　来到威尼斯港之后，四人幸运地碰上即将开往艾尔凡尼斯塔的客船。
　　由于船很快就要出航，甲板上已经可以看到许多乘客。
　　克雷斯等人自然而然地分成两组，在甲板上观看船离岸的景象。
　　
　　
　　“海风吹起来好舒服哦——！”
　　亚雀表情愉快地对身旁的敏特露出笑容。
　　“话说回来，你们竟然会想去讨伐达奥斯，我刚听到的时候还挺意外的。”
　　“这样啊……那个，我可以问一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“亚雀一直都跟父亲相依为命吗？”
　　“嗯？？”
　　亚雀稍微迟疑了一下。
　　“啊，敏特是想问我妈的事吧？
　　我妈是妖精族的，在我很小的时候就死掉了。”
　　然后若无其事地如此说道。
　　“也就是说亚雀是个半妖精罗？”
　　“就是这样。嗯～，大海好宽哦！我喜欢这种开放的感觉！”
　　（要是早点失去亲人，是不是就可以像她这样平静地面对事实呢？）
　　敏特深深呼吸，满是潮水香味的空气更加深她心中的忧愁之情。
　　
　　
　　另一边，库拉斯正在不远处的桅杆下板着脸孔眺望眼前的一片汪洋。
　　“哪，我说库拉斯你是怎么了？你从离开隆巴雷之后就很奇怪哦。”
　　库拉斯并不答话，只是冷冷地瞄了克雷斯一眼。
　　“那、那个，袭击哈梅尔的人应该是达奥斯吧？”
　　“……”
　　“拜托你说句话吧！你在生气吗？”
　　库拉斯长叹一口气，终于开口了。
　　“我只是觉得很讨厌自己而已。”
　　“什么意思啊？”
　　“哈梅尔被毁绝对是达奥斯干的好事。至于我……是在嫉护。”
　　“咦？”
　　库拉斯突然转身朝克雷斯逼近过来，用激动的表情大喊。
　　“喂，你说为什么我只是个人类？
　　凭什么那个聒噪的小鬼竟是个法力高强的魔术师，一直拚命在研究魔法的我却只是个刚出道的召唤师？
　　你不觉得很不公平吗？！”
　　“库拉斯……这、这也是没办法的啊？”
　　“这我很清楚，也知道有这种想法的自己很没用。”
　　库拉斯像泄了气的皮球似地垂下肩膀，这时突然有人从背后用力拍了克雷斯一下。
　　“两位好啊！”
　　克雷斯吓了一跳，回头看去只见到一位看起来饱历风霜的男子，正愉快地哼着小曲站在那里。
　　从对方的穿着来看，他似乎是个流浪剑士。
　　“那边那两个漂亮小姐是你们的同伴对吧？
　　反正今晚大家都得在船上过夜，不如我们今晚一起吃饭如何？
　　到时我们好好喝一杯，把所有烦恼部忘掉吧。”
　　“啊，可是……”
　　克雷斯露出为难表情，男子却笑了。
　　“我不是什么可疑人物啦，我的名字叫梅亚。”
　　“把烦恼都忘掉啊……听起来不赖嘛。”
　　库拉斯的嘴角微微上扬。
　　这时甲板上传来急促的脚步声，亚雀声势惊人地跑过来，而且还双眼发光。
　　“吃饭？刚刚有人说吃饭对不对？吃饭，吃饭！”
　　“……是喝酒啦。”
　　库拉斯喃喃自语。
　　
　　
　　“唉哟！敏特真是的，都不吃肉的话可是会长不大的。”
　　吵杂的船内蟹厅里，亚雀从刚刚开始就一直缠着敏特不放。
　　库拉斯也跟他们坐在同一桌，但他跟梅亚聊得正高兴，一点也不理会克雷斯他们。
　　“没关系的，我很容易发胖……”
　　“哼，你是想说我身材不好对吧～～！”
　　说完亚雀又把满满一杯烈酒一饮而尽，也不知这已经是第几杯了。
　　她的眼珠本来就是深红色，让人很难看出她有没有喝醉；只是她现在的口气和醉汉完全没两样。
　　“亚雀你喝太多啦，别一直为难敏特。”
　　克雷斯终于受不了一直发酒疯的亚雀，从座位上站起来。
　　“我们先走吧，敏特。库拉斯，这里就交给你了。”
　　库拉斯心不在焉地挥挥手，随口说声“知道啦”。
　　克雷斯与敏特走出餐厅之后，留在原地的亚雀先是不满地一阵自言自语，过没多久就趴在桌上呼呼大睡起来。
　　
　　
　　时间已近深夜，餐厅里的客人变得稀稀落落，但库拉斯和梅亚却是越聊越起劲。
　　“刚才我不是说要去摩瑞亚坑道寻宝吗？其实那是骗人的。”
　　喝得烂醉的梅亚把头靠向库拉斯耳边，正想继续说话，趴在一旁的亚雀突然大叫。
　　“不要啦——不可以乱摸！”
　　“这、这位小姐怎么了？”
　　“只是在说梦话而已，然后呢？”
　　眼神因酒意而朦胧的库拉斯自己把耳朵靠近梅亚。
　　“告诉你，我真正的目的是透过冒险者公会里的朋友把一个秘密情报卖出去。
　　你应该知道公会吧？就是那个发行摩瑞亚坑道通行证的公会啦。
　　至于那个情报嘛，其实是跟艾尔凡尼斯塔有关。
　　大家都以为艾尔凡尼斯塔还很和平，其实那个国家几乎已经落入达奥斯手中啦。”
　　“什么？！”
　　一听见达奥斯的名字，库拉斯立刻酒意全消。
　　梅亚继续说下去。
　　“那个国家唯一的继承人是雷亚德王子，可是这位王子现在已经变成达奥斯某个心腹的傀儡啦。”
　　“所以艾尔凡尼斯塔才不肯协助米德加尔吗……”
　　“就是这么一回事。艾尔凡尼斯塔要是跟达奥斯开战，王子就会马上被杀，所以他们根本不敢出手。”
　　“爸爸今天的晚餐是马肉汤！唉呀，克雷斯真是的。”
　　亚雀边发出梦噫，边转身趴向另一边。
　　库拉斯从座位上起身，霞得桌上的杯盘叮当作响。
　　他对梅亚说声“差不多该散会啦”，然后便轻轻抱起亚雀。
　　“好吧，刚刚说的话记得帮我保密啊，晚安。”
　　梅亚豪爽地向告退的库拉斯挥手道别，但当库拉斯的身影从餐厅消失之后，他的身体突然一震。
　　“……啊，是谁？……”
　　人形稀疏的餐厅里，谁也没发现梅亚充血的双眼已罩上一股邪气。
　　
　　
　　隔天一早，克雷斯被一阵敲门声吵醒，敏特和亚雀此时还在房间内侧的床上熟睡。
　　克雷斯从床上起身，转头一看，库拉斯正好躺在邻床上。
　　“是哪位啊？”
　　克雷斯有些紧张地问。
　　“……是我，梅亚。”
　　“啊。”
　　克雷斯这才放心，下床去把门打开。
　　“梅亚先生早安，昨晚谢谢你了。今天还真早……唔哇！”
　　咻！
　　一把剑突然穿过门缝朝克雷斯刺过来，手无寸铁的克雷斯急忙后退，随即失去平衡坐倒在地。
　　“纳命来！”
　　梅亚正要扑向克雷斯。
　　“克雷斯，接住！”
　　库拉斯不知何时已经起来，把长剑掷向克雷斯。
　　“谢啦，库拉斯。这下得救了！喂，我们到外面去！”
　　克雷斯迅速摆出架式，一步一步把流浪剑士逼出房门外。
　　
　　
　　早晨的甲板正被浓重的雾气所笼罩，周围一片迷蒙。
　　克雷斯的视线穿过乳白色的雾气望向梅亚，却吃惊地发现他的轮廓像是有两个人重叠在一起。
　　（这是……他被某种东西附身了……？！）
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　“可恶！虎牙破斩！”
　　兵刀交击的声响很快就被浓雾给吞噬。
　　此时梅亚的脚步在潮湿的甲板上一滑，顿时失去平衡，克雷斯见状立刻发动攻击。
　　“秋沙雨！”
　　“呜哇——！！”
　　梅亚被克雷斯一剑砍个正着，脚步不稳地翻过甲板上的护榈。
　　
　　
　　就在下一刹那，克雷斯看见一个黑影被吸进浓雾之中。
　　“喂，你还好吧？”
　　重物落水的“噗通”声传来，同时库拉斯也来到甲板上。
　　“才刚刚解决，梅亚被怪物附身了……”
　　“八成是达奥斯的手下吧，我们先回房去。”
　　“咦？达奥斯为何要袭击我？”
　　“先回房间再说！……好痛。”
　　库拉斯头痛地按住额头，克雷斯心里暗叹这家伙昨天到底是喝到多晚啊。
　　
　　
　　“原来如此，所以说……梅亚是在把情报泄漏给库拉斯之后才遭到附身的吧。”
　　“是啊，我们知道了艾尔凡尼斯塔的内情。
　　所以对方肯定是想杀我们灭口。
　　总而言之，从现在起我们不能再掉以轻心。
　　达奥斯已经察觉到我们的存在了。”
　　敏特这时才起床，看见克雷斯与库拉斯正围在船舱里的小桌子旁交头接耳，便对两人打招呼。
　　“大家早，发生了什么事吗？”
　　
　　
　　克雷斯对敏特说明事情经过，她一听脸色立刻一变。
　　“竟然有这种事……不过这样一来，我们下船后首先该做的事就很明显了。”
　　“咦？该做的事？”
　　克雷斯不解地问，敏特略带苦笑地回答。
　　“克雷斯，振作点，我们该做的事当然是去救雷亚德王子啊。”
　　“啊，对哦。敏特还真厉害，一起床头脑就这么灵光。”
　　库拉斯一脸贼笑地在旁观他们的交谈，此时他才插嘴。
　　“很好，不过在这之前，我们得先把在那里打鼾的大魔法师撵下床才行。”
　　他边说边指了指房间后方的床。此时距离下船时间已经不远。
　　
　　
　　艾尔凡尼斯塔向来被称为“魔法大国”。
　　众人从港口往都城出发，途中库拉斯对克雷斯等人这样说明。
　　亚雀坐在扫帚上，摇摇晃晃地飞在空中，昨天喝过头的她似乎正为宿醉所苦。
　　“这里的国王长久以来的施政方针都是积极把魔法融入自己国家的文化，所以有很多妖精族的人在该国身居要职。”
　　“嘿——”
　　克雷斯不禁在心中惊叹。
　　“哎，今天晚上应该没有月亮吧。”
　　这时亚雀突然仰望正午时分万里无云的天空喃喃说道。
　　“我们不是要潜入城里吗？那今晚应该是个好机会吧？”
　　“什么啊，原来你有在听我们讲话啊？”
　　克雷斯笑道。
　　
　　
　　为了替晚上的潜入行动预作准备，四人决定先到城外去打探状况。
　　一来到都城的中央广场，巨大的城堡一就出现在他们眼前。
　　虽然只是远眺而已，但他们都看出这座城堡的城墙实在是高耸得吓人。
　　“哎呀，趁夜潜入的主意是不错啦，可是我们要怎么越过那道墙啊？就算能翻过去，那下面一定有一堆卫兵在等我们。”
　　亚雀夸张地耸肩，做出束手无策的动作，却发现同伴们的视线全都集中在自己身上，让她不禁身子一缩。
　　“咦？大家为什么盯着我……难道你们想用我的扫帚？？？”
　　“还有别的办法吗？”
　　库拉斯瞪了亚雀一眼，她才心不甘情不愿地噘嘴。
　　“好吧，一次载一个人的话应该行得通吧，不过呢……”
　　“怎么样？”
　　“嗯，能不能到前面的店去买外郎饼给我？我最喜欢吃甜食了——喝完酒的隔天一定要来条外郎饼清清口。”
　　“……真是个怪家伙。”
　　库拉斯一脸无奈地掏出一百加尔得交到亚雀手上。
　　
　　
　　亚雀说得没错，当晚的确没有月亮。
　　等到夜深入静之后，再由亚雀用她的扫帚依序把克雷斯、敏特、库拉斯三人载到城堡的露台上。
　　一路上虽然是抱着亚雀飞行，但跨坐在细细的扫帚柄上，三人都不禁心惊胆跳。
　　“还好现在月黑风高，看不见底下的东西……”
　　敏特一下扫帚就感慨地这么说。
　　“好啦，去找王子的寝室吧。”
　　库拉斯催促同伴们展开行动，一行人从露台旁的大窗户进入城内，来到一片昏暗的走廊上。
　　
　　
　　很幸运地，附近并没有士兵在巡逻。
　　“这扇门……上面雕了像徽章的东西，这是艾尔凡尼斯塔的国徽吗？”
　　克雷斯发现走廊尽头有一扇特别豪华的门，连忙叫同伴一起过去看看。
　　库拉斯打个手势示意要进这扇门，敏特于是慎重地转动门把将门打开。
　　“什么啊，怎么一点光都没有。”
　　亚雀率先进房，其他人随后跟进。
　　“唔哇？！”
　　房里突然亮起刺眼的灯光，一行人这才看见一个年轻男子傲立在房间中央，正用不友善的眼神紧盯克雷斯一行人。
　　“来者何人！竟敢闯进艾尔凡尼斯塔王国未来继承人的寝室！”
　　“嘿，你就是雷亚德王子啊。”
　　库拉斯只是匆匆一瞥这个一副世家子弟模样的王子，视线随即在房间内巡视，同时低声说道。
　　“达奥斯的手下一定在附近，快把他找出来。我们要先下手为强。”
　　“知道了。”
　　克雷斯和敏特与他相视点头，正当众人的视线往王子身远移动的时候——
　　“哇——！有鹦鹉！”
　　亚雀高兴地跳起来，往停在暖炉上的一只黄色鹦鹉那边冲去。
　　“我最喜欢鹦鹉了……啊？！”
　　“亚雀，危险！就是那家伙！”
　　库拉斯大声制止，但已经太迟了。
　　
　　
　　鹦鹉的身影突然迅速膨胀，瞬间变成一个黑脸女子，亚雀吓得坐倒在地。
　　“呃，可爱的鹦鹉竟然变成这副模样！”
　　“啊哈哈哈哈哈，变成这副漠样还真抱歉啊。我是贾蜜儿，任何碍事的家伙我都要除掉，你们乖乖受死吧！”
　　“来吧，怪物！”
　　克雷斯举剑摆出架式，贾蜜儿露出獠牙向他扑去。
　　库拉斯立即半闭双眼，两手结出手印。
　　“出来吧，希尔芙！”
　　“咻”的一声划过空气，一阵像刀刃般锐利的风将贾蜜儿的右臂齐根斩断，直卷到天花板上。怪物立刻发出凄厉的惨叫。
　　（好厉害……这就是召唤街吗！）
　　虽然库拉斯好像一直因为召唤术终究不是魔术而不满，但在克雷斯眼里完全看不出两者有何不同。
　　在体认到风之精灵希尔芙拥有强大力量的同时，克雷斯用力挥动手中长剑。
　　“秋沙雨！”
　　怪物在众人的连番攻击下瘫倒在地，这时亚雀终于重新站起来，拚命摇头抱怨。
　　“讨厌，以后我再也不相信鹦鹉了。嘿，摇曳光束！”
　　贾蜜儿的身体随即被看不见的手提到空中，然后重重捧到地上。接着很快便烟消云败化为乌有。
　　
　　
　　“……啊，王子殿下！”
　　敏特注意到原本倒在地上的王子正拚命想要起身，于是走过去想要扶他起来。
　　“你们是谁？！”
　　王子脸上满是戒备的神色。
　　“咦？”
　　雷亚德一看见克雷斯等人，马上大声呼唤卫兵前来。
　　“有人侵入王宫！快把他们捉起来！”
　　“啐，这家伙什么都不记得吗？”
　　库拉斯不由得一声怒喝，数十名卫兵迅速涌进房间，四人逼不得已只好束手就擒。
　　
　　
　　潮湿的砖墙像冰一样冷。
　　破关进城内地下牢房的亚雀只能不停在地板上活动身体来取暖。
　　“啊～，待在这种地方会让皮肤变差啦！库拉斯真是的，你也太奇怪了吧？”
　　亚雀抓住牢房的铁栏杆，转头用责怪的视线看向正蛮不在乎地躺在冰冷地板上休息的库拉斯。
　　“还好啦，等他们发现王子恢复正常，自然就会放我们出去啦。”
　　库拉斯表情轻松地一笑。
　　
　　
　　往牢房后方看去，克雷斯与敏特正靠坐在墙壁边。
　　“就算可以离开这里……之后我们又该怎么办？
　　我们被关在这里的期间，美丽的世界树说不定已经枯死了。
　　这样一来达奥斯就……”
　　克雷斯意志消沉地喃喃自语，敏特转身面向他说道。
　　“你想知道吗？”
　　“咦？”
　　“未来的事，还有我们的命运。
　　如果你想知道的话，我们可以去看看摩里逊先生送我们的那本书，也许上头会写些什么东西喔。”
　　面对敏特认真的视线，克雷斯只能暧昧地回答“是哦”。
　　“刚来到这个时代的时候，我们就只看了那本书的一小部分不是吗？”
　　克雷斯心想的确如此，随即拿出那本由摩里逊亲手写成的历史书。
　　“不知道为什么，我现在一点都不想读这本书——不，应该说不能读才对吧……
　　虽然我知道这本书里一定写着我们想知道的未来。”
　　“克雷斯……那一定是……”
　　敏特正要说话，牢房外突然响起急促的脚步声。克雷斯连忙把书本贴身收起。
　　
　　
　　来者对负责看守牢房的卫兵发话。
　　“领这些人到谒见室去，要以礼相待。”
　　“是。”
　　卫兵拿出钥匙打开牢房，一名男子出现在克雷斯他们身前鞠躬。
　　“非常抱歉，先前委屈各位了，现在国王要召见各位。我叫伦古罗姆，目前担任艾尔凡尼斯塔的宫廷魔术师。”
　　这位男子向众人自我介绍。
　　克雷斯发现这名男子也有一对深红色的眼珠，加上两只微尖的耳朵。
　　（库拉斯说妖精族在这个国家身居要职，看来似乎是真的。）
　　“太好了，库拉斯真的说对了呢。”
　　亚雀表情雀跃地看向库拉斯，库拉斯脸上闪过一抹得色，随即从地上起身。
　　
　　
　　艾尔凡尼斯塔王正在王座上等他们，左右两边分别坐满王国的重臣，居首的雷亚德王子正在椅子上露出一脸复杂的表情。
　　克雷斯等人一进入谒见室，国王立刻迫不及待地开口。
　　“诸位可否表示为何要在深夜侵入城内？”
　　语气虽然很有威严，但话中并没有兴师问罪的意味。
　　“我们是来救王子的。”
　　克雷斯如此回答，雷亚德立刻激动地大喊“胡说八道”。
　　他对自己被操纵期间发生的事似乎毫无记忆。
　　“你懂什么？还不闭嘴。”
　　国王毫不留情地斥责王子，这时库拉斯往前一步继续说。
　　“启禀陛下，我们现在非常需要魔术。我叫库拉斯·F·雷斯塔，是个召唤师，现在正为寻求更加强大的咒文四处旅行——目的是讨伐达奥斯。”
　　“达奥斯？！哦，你说的是真的吗！”
　　国王感动地从王座上起身。
　　“请原谅我，其实我原本还怀疑诸位只是普通的鸡鸣狗盗之辈，现在才知道大错特错，也请容本王为雷亚德王子的事向诸位道谢。”
　　亚雀得意地抬头挺胸起来。
　　“如今雷亚德已经得救，我国将可跟同盟国米德加尔重新携手合作，正面迎战达奥斯。也希望各位能不吝协助我国……哦，对了。”
　　国王把一位重臣叫到身边，在他耳边小声交代了一些事情。
　　然后这位重臣——从眼珠的颜色跟耳朵的形状可以看出他也是妖精族——匆匆离开谒见室，不一会儿便拿着某样来西回来。
　　“你叫库拉斯吧？希望你能及早完成寻找咒文之旅，届时请你务必要回来为我国效力。现在我就把王家代代相传的契约戒指赏赐予你。”
　　“……谢、谢谢陛下，这对我是无上的赏赐。”
　　说完库拉斯便从重臣手中接过石榴石戒指。
　　“还有一样东西。我们在雷亚德的房间找到一把长枪，看来原本是被怪物据为已有。此枪名叫‘亘古尼尔’，相传是在众神展开末日之战时所铸。现在此枪不属于任何人所有，就赠与这位剑土吧。”
　　“咦？我吗？”
　　克雷斯惊讶得目瞪口呆，直到敏特从背后轻推他一把，他才连忙上前从国王手中接过这把名枪。
　　
　　
　　“诸位若还有其他要求，请千万不要客气。”
　　“有一件事想请陛下帮忙，不知陛下能否发给我们摩瑞亚坑道的探索许可证？”
　　我希望能舆藏在其中的月之精灵露娜缔结契约。”
　　库拉斯毫不客气地提出请求，而国王也爽快答应，但刚才那位重臣却在此时插嘴。
　　“库拉斯，你应该知道摩瑞亚坑道在古代曾经是矮人族的朋山，现在坑道内正因为坍塌而无法通行。
　　我们会尽全力让坑道重新开通，但还是得请你稍候一段时间。
　　倒是你是否已经与四大精灵缔结契约？”
　　“目前还只有希尔芙一个。”
　　“所以说还剩下火之精灵伊弗利特、水之精灵温蒂妮和地之精灵诺姆是吧？”
　　“是的。”
　　这时一直没说话的伦古罗姆开口了。
　　
　　
　　“库拉斯，你若有打算与这些精灵缔结契约，晚些可以到我们的魔法研究所来，我们会提供你必要的情报。”
　　“非常感谢，到时我们一定会去拜访。”
　　当克雷斯等人向国王告辞。即将离开谒见室的时候，雷亚德王子来到他们面前。
　　“谢谢你们，也要跟你们说声对不起。
　　想不到我的不成熟差点就让这个国家陷于毁灭，现在想来实在令人胆战心惊。”
　　“这不是您的错，雷亚德王子。”
　　库拉斯诚挚地安慰王子，两人伸出双手紧紧互握。
　　
　　
　　离开城堡之后，四人由于熬夜，决定暂时回到旅馆休息。
　　然而库拉斯只在旅馆房间里吃了些简单的餐点，随即就说要回城里去。
　　“伦古罗姆说的魔法研究所好像是在城里，你们几个就在这里好好休息吧，我会顺便把许可证拿回来，他们似乎打算不经由公会直接发许可证给我们。”
　　“路上小心。”
　　然后库拉斯就在敏特的送行下独自离开。
　　
　　
　　“库拉斯看起来好像很高兴。”
　　“既然叫做魔法研究所，那里肯定是个魔法宝库吧？
　　而且那种地方恐怕一般人根本没机会进去，我看库拉斯光是听到这个名字就会猛流口水吧。”
　　敏持与克雷斯聊到一半，背后突然传来咳嗽的声音，亚雀在他们身后说道。
　　“嗯，我看我也出去好了，免得打扰到你们。”
　　“……打扰？你在说什么啊？”
　　克雷斯听得一头雾水。
　　“你们两个不是在交往吗？连瞎子也看得出来好不好。”
　　“……”
　　亚雀的视线在克雷斯和敏特胀得通红的脸上来来去去，接着继续说下去。
　　“不然你们怎么会一起走这么危险的一趟旅程。”
　　“呃，这个嘛……”
　　克雷斯正要说话，却想起自己还未告诉亚雀他跟敏特来自来来的事。
　　
　　
　　“克雷斯。”
　　“嗯。”
　　克雷斯让亚雀先坐下，开始说明起到此为止的事情经过。
　　“呃……居然有这种事？”
　　克雷斯说完后，亚雀立刻扑向并排在房间里的四张床，还把自己的脸整个埋进其中一张床的棉被里头。
　　敏特战战兢兢地走到她身边道歉。
　　“那、那个，对不起，突然跟你说这种事……”
　　“……我还以为自己最年轻的说，结果竟然是个比敏特还要老一百岁的老太婆，怎么会这样啦！”
　　“什么啊……别人跟你说了这么多，你却只有这种感想啊？”
　　克雷斯与敏特对看一眼，无奈地耸耸肩。
　　
　　
　　这时房门突然被人用力打开，接着库拉斯就气势惊人地街进来。
　　“喂，这次我们大丰收啦！”
　　他先把摩瑞亚坑道的许可证放在桌上，随后在一旁摊开他在研究所记下的笔记。
　　“你们看，这是伦古罗姆提供给我的路线，照这条路线走就能用最快的速度跟精灵们缔结契约。”
　　亚雀立刻好奇地凑上前去，朗声读出笔记上的内容。
　　“一开始是火之精灵伊弗利特，要用的戒指是石榴石戒指。
　　接下来是红宝石戒指配地之精灵诺姆，再来是海蓝宝石配温蒂妮啊。
　　这些戒指我们全部都有呢，库拉斯。”
　　“是啊。
　　不只如此，听说摩瑞亚坑道里不但有跟露娜缔结契约所需的戒指，就连精灵麦斯威尔也住在那里。
　　我以前应该跟你们提过麦斯威尔吧？”
　　库拉斯的心情明显非常兴奋。
　　“我们明天一早就出发。
　　虽然这样来又得赶路，但考处到以后的事情，我们还是设法让所有精灵都加入我们这边比较好。”
　　“而且这些事看来也没办法分头进行呢？”
　　敏特盯着库拉斯的笔记说道。
　　
　　
　　克雷斯坐到自己的床铺上，随手拿起靠在墙壁上的亘古尼尔。
　　长枪传来结实沉重的手感，装饰在枪柄上的纹路给人一种庄严的印象。
　　（剑与枪，我能好好运用这两种武器吗？）
　　正当克雷斯想利用时间把亘古尼尔打磨光亮时，他的头突然一阵剧痛。
　　克雷斯顿时痛得整张脸紧绷起来，幸好这阵头痛来得快去得也快，疼痛的感觉很快就消失无踪。
　　
　　
　　“那既然事情都决定了，我们快去吃饭吧！今晚吃牛排好了。”
　　看见亚雀嘴馋的模样，敏特却是一脸难色。
　　“亚雀，我还是不想吃肉……”
　　“不行不行，小孩子就该乖乖听老人家的话。”
　　反正有这个老头子请客噫。亚雀偷瞄身旁的库拉斯一眼，恶作剧般地小声说道。
　　
　　
　　火之精灵伊弗利特据说居住在弗雷兰特的一座洞窟中。
　　克雷斯等人在旅馆中过夜，隔天便在艾尔凡尼斯塔东南方的一个小港口雇用船只，乘风一路南下来到弗雷兰特港。
　　
　　
　　“这里还真热啊。”
　　刚下船来到码头上，克雷斯就被刺眼的光线照得眯起眼睛。
　　火辣的太阳高挂空中，让人就算站在原地也热得全身是汗。
　　“怎么突然就变成夏天啦？”
　　亚雀一脚踢开地上已经晒成鱼干的小鱼，撩起前额的头发难过地说。
　　“到那里休息一下吧。”
　　库拉斯伸手指向前方不远处的一个村落，村落前立起一道木牌，上面写着“橄榄村”几个大字。
　　
　　
　　克雷斯等人走进这个水草丰美的的村落，感觉就好像来到度假胜地一样；不久之后他们就在一处树荫下席地而坐。
　　“这里位于艾尔凡尼斯塔和米德加尔之间的交通要冲，照理说应该可以看到更多商人才对啊……”
　　“应该是战争的关系吧。”
　　此时村落里看不到太多人，克雷斯心想这绝对不只是天气太热的关系。
　　“要从这里出发到伊弗利特的洞窟去，我们必须往东走。”
　　库拉斯边看自己的笔记边向两人说明，这时去帮大家买饮料的敏特也刚好回来。
　　众人拨过像是椰子壳的容器喝起里头的果汁，冰凉的果汁让四人干渴的喉咙顿时滋润起来。
　　
　　
　　“刚刚在店里我有稍微打听一下，听说有不少人到洞窟去想跟伊弗利特缔结契约，可是却没有一个人回来过。”
　　敏特担心地皱起眉头，库拉斯举起装有戒指的皮袋说道。
　　“我们一定没问题的，走吧！”
　　汹窟入口位在沙漠之中，正当四人准备踏进洞窟，克雷斯突然咸觉到背后有东西出现，立即回头看去。
　　“那是什么东西啊？！”
　　相当远的距离之外，一只看起来像是巨大蜥蜴的怪物正紧盯这里不放。
　　克雷斯下意识地伸手握住剑柄，但库拉斯立刻阻止了他。
　　“不用管它，那是蛇尾蜥，现在不是浪费时间的时候。”
　　克雷斯点头答应，于是四人迅速钻进洞窟之中。
　　
　　
　　“这里叫做热沙洞窟是吧？真是名符其实啊。”
　　往地下前进的途中，库拉斯如此抱怨道。
　　他之所以这么说，是因为洞窟里头的热度实在非比寻常。
　　“不过这里好暗哦。”
　　亚雀念念有词地唱出几句咒文，一点亮光随即出现在她的指尖。
　　四人靠普通点亮光继续往地下前进，最后来到一处眼前景象被染上一片通红的地方。
　　
　　
　　“唔哇——整个地底都烧起来了！”
　　“好像一片大海呢。”
　　亚雀与敏特惊讶地朝彼此点头。
　　“现在不是赞叹的事后，我们得越过这片火海才行。”
　　库拉斯在熊熊火海中找出唯一可以通过的道路，那是一根倾倒在地的巨大柱子，只露出三分之一在火舌上。
　　他不禁好奇这里以前到底有什么建筑物。
　　“掉下去的话一定会被烧成灰……还是女士优先吧。”
　　亚雀看得打个冷颤，翻身跨上扫帚，让敏特坐在自己后面。
　　克雷斯和库拉斯则小心翼翼地走上横躺在火海之中的石柱，好不容易才走到亚雀她们所在的对岸。
　　
　　
　　众人才刚安心下来，洞窟深处的黑暗中突然冒出无数烟火球。
　　所有人还来不及反应，这些火球就迅速聚集成一个整体。
　　“你们来找我做什么？！”
　　火焰中出现一名体格壮硕的男子。
　　他似乎想要威吓克雷斯一行人，不时从全身爆出火焰。
　　
　　
　　“你就是伊弗利特吧。”
　　“正是。”
　　克雷斯第一次遇上外表不是女性的精灵，心中涌起奇妙的感觉；这时他才知道精灵也是有各种不同型态的。
　　“我想跟你缔结契约。”
　　库拉斯单刀直入地说，伊弗利特立刻冷笑起来。
　　“你们的眼神倒是不错，看来跟过去那些为发财而来到这里的垃圾不一样。要缔结契约可以，但要先胜过我再说。”
　　“轰”的一声，伊弗利特身上冒出了猛烈的火焰。
　　
　　
　　“我们可不能败在这里！”
　　克雷斯迅速拔剑，旋风般攻向伊弗利特。
　　“魔神飞燕脚！”
　　被一剑砍中的伊弗利特立刻化成一团火焰，沿地面往旁边窜去。
　　“可恶，休想逃！”
　　克雷斯奋力掷出左手的亘古尼尔，库拉斯在一旁同时喊出风之精灵的名字。
　　“希尔芙！”
　　伊弗利特被猛烈的冲击力往后抛向空中，这时亚雀迅速地双手平挥念出咒语。
　　“寒冰龙卷！”
　　一阵夹带冰雪的风暴凭空出现，将伊弗利特重重撞向地面。
　　“咕，你们这些家伙倒是有两下子……”
　　“已经够了吧，请和我们缔结契约。”
　　“是够了，好吧。”
　　
　　
　　伊弗利特重新站直身体，从库拉斯手中接过石榴石戒指，然后静静闭上双眼。
　　“吾今向火之精灵献上祈愿，愿以戒指为盟，得精灵之效力……吾名为库拉斯……”
　　就跟与希尔芙缔结契约的时候一样，库拉斯立起食指和中指，迅速地结出手印在空气中挥舞。
　　伊弗利特随即化做一道橘色的光进入库拉斯体内，缔结契约的动作到此完成。
　　
　　
　　“呼……接下来是哪个精灵来着？”
　　“是诺姆，地点就在伯亚达姆附近呢。”
　　敏特毫不犹豫地回答。
　　
　　
　　众人循原路回到艾尔凡尼斯塔港，在那里换搭前往伯亚达姆的船。
　　传说中地之精灵诺姆所在的洞窟，就位在距离伯亚达姆村不远的森林中。
　　“这里跟热沙洞窟比起来简直是天国呢。”
　　敏特嗅着湿润泥土的气味笑道。
　　四人在清凉的洞窟中前进，走到一半，所有人突然停下脚步。
　　“怎么了？”
　　库拉斯询问停下的原因，亚雀把用来当成照明的手指移向自己脚边。
　　“好像有什么东西抓住我的脚……”
　　“唉呀，好可爱。”
　　敏特不由得一声惊呼，一个体型远比正常人小的男孩正紧紧抓住她。
　　
　　
　　小男孩身穿短裤，头上藏着一顶尖帽子，正用灿焖到不自然的微笑不停拉扯敏特身上法衣的衣摆。
　　“呵呵，他好像在叫我们跟他走呢。”
　　“敏特的喜好还真怪，这种脸色跟泥土一样的小鬼哪里可爱了？这一定是针对我们的陷阱啦，陷阱！”
　　眉头紧皱的亚雀刚说完，小男孩就一溜烟往洞窟深处跑去。
　　“怎么会，亚雀想太多……咿！”
　　啵！
　　这回是脚底下出现异状，一个白色的棒状生物突然从土中探出头来。
　　亚雀瞄了敏特一眼，像是在说“你看吧”。
　　
　　
　　这个生物看起来有点像土拨鼠，但更像是棵发育不良的芦笋。
　　两只突出的眼睛在它脸上不停转动，看起来随时会从脸上滚下来。
　　“是谁——竟敢跑到我的地盘上捣乱——”
　　奇怪生物发出毫无起伏的平版声调，害四人听得鸦雀无声。
　　“你们可知我是诺姆？竟敢如此大胆——”
　　（这、这种东西也是精灵吗？！）
　　克雷斯一阵愕然，这时刚刚那个小男孩又快步跑到他们面前，对他们扮了个吐舌头的鬼脸。
　　
　　
　　“呃，现在到底是什么状况啊？”
　　一边这么说，亚雀也扮了一个鬼脸回敬对方。
　　“诺姆，我想和你缔结契约。”
　　听见库拉斯的请求，诺姆扭动全身回答。
　　“不要——”
　　“那我们就来打一场吧！”
　　然而克雷斯一拔剑威胁，诺姆立刻像泄了气的皮球般垂下头。
　　“我投降——”
　　“什么啊，这队伙是在耍我们吗？”
　　克雷斯一副受不了的表情，库拉斯连忙比出“嘘”的手势制止他。
　　“光看精灵的外表未必能看出它真正的实力。诺姆，来吧，请收下红宝石戒指，我们必须借用你的力量。”
　　库拉斯将戒指放在地上，开始缔结契约的仪式。
　　
　　
　　四大精灵中的最后一位，是居庄在北海孤岛上海蚀洞中的水之精灵温蒂妮。
　　四人从威尼斯乘船北上，来到孤岛之后，北方的酷寒让每个人都冻得直打哆嗦，恨不得就地生火来取暖。
　　事实上大家马不停蹄地寻找精灵，如今每个人都已经疲惫不堪；但他们还是决定一鼓作气地完成这次的行动。
　　海蚀洞窟就像是个天然的冰箱，洞里到处都是冰冷刺骨的积水；不时还可以看到瀑布从石壁上落下。
　　克雷斯等人呼吸着充满潮水味的空气，小心选择勉强可以踏足的石头在洞里前进。
　　
　　
　　“哈啾！”
　　亚雀的喷嚏声形成回音在洞中回荡，就在此时——
　　水花飞溅的声音响起，一位银发女性从水中露出脸来。
　　“何人单干打扰妾身的睡眠？”
　　“哈，对不起，吵醒你了吗？”
　　亚雀连忙按住嘴巴，转头看着这位女性。
　　“咦？你是谁？”
　　“就是你们啊……”
　　女性语气不悦地说，让沾满水珠的身体出现在水面上。
　　“不可原谅……来人啊，除掉他们！”
　　“等、等一下！你是温蒂妮吧？”
　　库拉斯大喊，但他的声音随即披从天而降的大量巨型乌贼和螃蟹遮住。
　　
　　
　　亚雀也兴奋地大喊。
　　“哇～，好多海鲜哦～！克雷斯，快帮我捉海鲜。”
　　“不用说我也会动手啦！还不快用魔法帮我。”
　　克雷斯一声怒吼，挥舞手中的亘古尼尔，逐一刺穿来袭的怪物们。
　　另一头库拉斯正独自迎战温蒂妮，水之精灵舞动银色的长发向他进攻。
　　“可恶，希尔芙！诺姆！”
　　在库拉斯的召唤之下，洞窟中刮起一阵旋风。
　　“唔哦！”
　　温蒂妮被强大的风力吹起，落到远处一块大石头上。
　　就在下一刹那，大石头被诺姆的力量猛然一震，顿时化为碎屑。
　　“伊弗利特！”
　　失去平冲的温蒂妮全身被烈火包围，最后终于不支投降。
　　
　　
　　“妾、妾身投降啦……没想到你们竟然已经跟妾身以外的四大精灵缔结契约……说吧，你们想要什么？”
　　“当然是想跟你缔结契约。”
　　“那就交出海蓝宝石吧。”
　　库拉斯默默从怀中取出装有戒指的皮袋。
　　
　　
　　“啊～～我快累死啦～～！”
　　几天后，四人回到艾尔凡尼斯塔的旅馆。
　　虽然正值中午时分，但四人都累得瘫在床上。
　　“明天终于要到摩端亚坑道去啦。”
　　库拉斯呆呆看着天花板喃喃自语，而克雷斯一听他这句话几乎要从床上跳起来。
　　“明天就去？至少让我们休息一天吧！”
　　他哭丧着睑说道。
　　“人是需要充分休息的，库拉斯不也……啊？”
　　库拉斯把帽子盖在脸上，已经睡得很熟了。
　　
　　
　　“其实库拉斯自己也很想好好休息吧。”
　　敏特温柔地帮睡着的库拉斯盖上棉被，然后用和蔼的表情看向克雷斯和亚雀，口中开始念起咒语。
　　“医护术！”
　　“……啊，感觉轻松多了。”
　　亚雀仰躺在床上，双脚轻松地摆动。
　　“谢啦，未来的法术也很有用嘛。”
　　“呵呵。”
　　敏特转动红褐色的眼珠，与克雷斯四目交投。
　　
　　
　　“咦？好像有一股甜味。”
　　亚雀从床上起身，往库拉斯身边靠过去，用鼻子在他身上闻来闻去。
　　不一会儿她冒出一句“就是这个”，从库拉斯身上拿起一个小小的皮袋。
　　“别这样，你怎么可以乱动别人的东西？而且那应该是用来放戒指的袋子吧？”
　　亚雀毫不在意克雷斯的责难，动作迅速地打开袋口看看里面。
　　“啥……这是什么东西？乾掉的面包？不对……是一块派？”
　　虽然已经完全风干，但还是可以看出那的确是一小块派。
　　
　　
　　“克雷斯，这难道是那时候的……”
　　“是啊，应该没错……是米乐朵的……”
　　樱桃派！两人异口同声地说，亚雀一听气鼓鼓地叫道。
　　“什么啊～～，你们又进入两人世界啦？怎么净说些我听不懂的话。”
　　“你把袋子放回去我就告诉你。”
　　克雷斯苦笑着说，顺手拿起从库拉斯睑上滑落的帽子，放到一旁的茶几上。
　　（这是我们出发那天米乐朵送给我们的樱桃派，没想到库拉斯竟然留了一小块……这对他来说应该是最好的护身符吧。）
　　克雷斯涌起不该把库拉斯卷进这件麻烦事中的想法，但随即把这个想法赶出脑中。
　　
　　
　　隔天是个万里无云的大晴天，四人从旅馆出发，徒步往摩瑞亚坑道前进。
　　“好舒畅的瓯觉，简直像刚睡过三天三夜似的。”
　　库拉斯一脸满足地伸个懒腰。
　　他昨天连晚费时间都没有起床，一直睡到今天早上才醒来。
　　四人来到坑道入口，一名卫兵从坑道中出现，挡住众人的去路。
　　“立刻离开，这里不准随意进入！”
　　“许可证拿去。”
　　克雷斯亮出许可证。
　　卫兵先是一脸狐疑地仔细察看，一看清楚立刻毕恭毕敬地向众人行礼。
　　“真是非常抱歉。
　　王宫不久前来联络，说数天前有派兵进入坑道调查，发现坑道内部至今仍有多处因为砂石崩塌无法通行……”
　　“这样啊，没关系，我们先进去看看再说。”
　　库拉斯如此说道。
　　卫兵向他敬礼，随即回到岗哨取来火把，交到克雷斯手中。
　　“听说矮人族一向住在地底下，只是现在早已绝迹了。”
　　“一直住在黑暗里，他们的视力一定很好吧。”
　　“是啊。这里既然是由王国直接管理，里头应该有很贵重的遗迹吧？”
　　克雷斯和亚雀向彼此点个头，率先走进一片漆黑的坑道中。
　　
　　
　　往前走一段路之后，众人被一堆崩落的砂石挡住去路。
　　坑道中的岩层似乎颇为脆弱，导致坑道两旁的砂石崩塌下来。
　　“无法通行的地方就是这里吧？”
　　敏特回头问库拉斯。
　　“是啊，应该是这里没错。大家退到我后面去。”
　　库拉斯熟练地结出手印，口中咏唱出一段咒文。
　　“……出来吧，诺姆！”
　　库拉斯向前挥手，诺姆白色的身体从他的指尖喷发而出。
　　地之精灵就像是吹气到一半就徒手中脱离的气球，在坑道内到处乱窜，所到之处堵住通道的砂石纷纷被弹开。
　　
　　
　　“通道打通了！总觉得这些砂石好像是自己让路以的。”
　　克雷斯不由得伸手去摸刚在通道两边堆积出的土墙。
　　（咦？有来西在发光……？）
　　克雷斯发现有样东西像化石般埋在地层里，于是伸手把它取出来。
　　“是戒指！难道这就是露娜的戒指吗？”
　　不是。库拉斯看了戒指一眼之后摇摇头。
　　“伦古罗姆说过，跟月之精灵缔结契约所需的戒指被藏在坑道深处的宝物库里……姑且把这个戒指也带走吧。”
　　“知道了。”
　　克雷斯点点头，举起火把照亮前路，戒指上的宝石在火光照射下发出蓝色的光辉。
　　
　　
　　四人继续前进，不知走了多久，坑道突然变宽，眼前出现一个广大的空间。
　　“有什么东西立在前面，好像是个石碑。”
　　“那上面好像有字。”
　　敢特看见的东西是个刻有复杂文字的石盘。
　　在克雷斯手中火把的照亮下，库拉斯凑近石盘，想要读出上面的文字。
　　“……不行，完全看不懂。”
　　这时亚雀从库拉斯身边探出头来。
　　“让我看看……嗯，在暗示死亡的方位召唤司掌破坏者……当感受到生命气息，该处即为司掌诞生者之归宿……为死者流泪的少女当召唤于左手边即为死亡之处；风在少女面前吹送，如同时光流逝般永恒不息……上面是这样写。”
　　
　　
　　“你、你看得懂啊？”
　　库拉斯一脸惊愕地盯着亚雀瞧。
　　“原始妖精语。这是古代妖精族的语言……
　　喂，你吓成这样是什么意思啊！
　　我好歹也是半个妖精族，会读这些字是正常的吧？
　　难道你一直把我当成傻瓜吗？”
　　“没、没有啦……所以说这些句子到底是什么意思？”
　　亚雀放下高举到头上的扫帚，略微思考一阵子后才开口。
　　“应该是要我们在某个地方召唤出地水火风四大精灵吧。”
　　这时敏特的声音从另一头的暗处传来。
　　“大家快过来这边看看！”
　　克雷斯等人来到敏特身边，跟前的地面被画上四个魔法阵，每个魔法阵上都有古代文字，看起来像是代表四个方位。
　　
　　
　　“这里是北方，在魔术的领域里，北方代表的就是死亡，至于带来破坏的东西当然就是火啦。”
　　虽然只看过石盘一次，但亚雀似乎已把石盘上的文章熟背起来。
　　“然后少女的左手边是火，对面则有风吹过……看，完成啦。”
　　“咦、咦，咦？我怎么都听不懂？”
　　克雷斯听得头昏脑胀，手指胡乱指来指去。
　　“北方是伊弗利特，西方是温蒂妮，东方是希尔芙，剩下的诺姆是在南方。”
　　敏特凑向克雷斯耳边小声对他说明。
　　此时库拉斯已来到四个魔法阵中央，开始结出召唤的手印。
　　“还好我们有先跟四大精灵缔结契约呢。”
　　敏特微笑说道。
　　“伊弗利特！希尔芙！诺姆！温蒂妮！”
　　原本面向北方的库拉斯朝顺时钟方向转动身体，召唤出的精灵依序出现在对应的魔法阵上。
　　不久之后，精灵们身体一晃，身影逐渐变得稀薄。
　　同时一个耀眼的光球浮现在库拉斯头顶上。
　　“你就是麦斯威尔吗？！”
　　“没错。你们为何要叫老夫出来啊？”
　　麦斯威尔拥有一副老人的相貌，正轻抚一把纯白的长须漂浮在空中。
　　“我们需要与露娜缔结契约用的戒指，请让我们进入宝物库吧。”
　　库拉斯说道，麦斯威尔一听之下就伸手指了指克雷斯。
　　“宝物库就在你背后，年轻人。”
　　“咦？！”
　　克雷斯闻言惊讶地回头看去，背后的石壁上的确有一扇古老的门，看起来似乎通向另一个空间。
　　
　　
　　（刚才这里明明就什么都没有……这扇门是什么时候出现的……？）
　　克雷斯把手伸向这扇门，但无论是推是拉，这扇门都纹风不动。
　　“呵呵呵，你们应该听过文武双全这句话吧？
　　你们不但召唤出老夫统治的所有精灵，还漂亮地解开石盘上的谜题。
　　老夫很中意你们，你们若是需要老夫帮忙，老夫可以助你们一臂之力。”
　　“真的吗？那，那就来缔结契约……”
　　库拉斯兴奋得连声音都微微颤抖。
　　“很好，请拿出绿松石戒指。”
　　“是这个吧？”
　　克雷斯暂时放弃开门，拿出刚刚找到的戒指。
　　麦斯威尔一看便点头说“嗯，就是这个”。
　　“太好了。谢谢老爷爷，最喜欢你了！”
　　“老、老爷爷啊……呵呵。”
　　面对亚雀抛来的飞吻，马克斯威尔高兴地扬起半边白眉，然后闭上眼睛。
　　
　　
　　当库拉斯完成缔结契约的仪式后，四人背后传来金属摩擦的“喀嚓”一声，原本锁住的门此时已经打开。
　　“成功了！”
　　克雷斯和敏特双双走进宝物库中，发现宝物库的规模此大家想像中要小得多。
　　“哎呀呀，这位老爷爷还真邋遢啊？”
　　有不少像是用来装宝物的箱子杂乱无章地堆放在宝物库里，看得随后走进库中的亚雀连连摇头。
　　
　　
　　“……我不是在作梦吧……”
　　库拉斯最后一个进来，但却是一副路都走不稳的样子，敏特关心地问。
　　“你怎么了？库拉斯．”
　　“没什么，只是作梦也没想到我竟然连麦斯威尔都能召唤到。”
　　亚雀来到库拉斯身边，用力一拍库拉斯的背脊。
　　“振作点吧，我们的目标可是打倒达奥斯哦！
　　怎么才跟一个精灵缔结契约而已，你就一副像在作梦的样子，连路都走不好。”
　　“吵死了！”
　　库拉斯怒目瞪向正在面前抬头仰望自己的红眼少女。
　　“你懂什么？我不像你天生就是魔术师，也不像你看得懂古代文字。我就只是个平凡人类而已。”
　　“那有什么办法？谁都没办法选择自己的出身不是吗？”
　　“你说什么？！”
　　库拉斯差点就要伸手去抓亚雀的领子，两人火药味十足的对吼让一旁的克雷斯看得直冒冷汗，连忙打开手中的宝物箱大叫。
　　“有了！是戒指。”
　　“克雷斯。”
　　敏特表情雀跃地看向箱子里，但随即露出失望表情。
　　
　　
　　“……戒指竟然裂成两半……”
　　“你说什么？！”
　　库拉斯一把从箱子里抓起戒指仔细端详。
　　“没有其他戒指吗？克雷斯。”
　　“只有这一个而已……”
　　库拉斯看着手中毁坏的戒指。
　　
　　
　　他的视线集中在黝黑又粗糙的宝石断面上，露出咬牙切齿的表情。
　　“这戒指根本不能用啊……”
　　众人都觉得坑道里的气氛顿时如入冰窖。
　　（好不容易才来到这里……如果不能跟最强的精灵露娜缔结契约，我们有办法战胜达奥斯吗？）
　　克雷斯忍不住握紧了拳头。