　　“哦……你们已经可以召唤麦斯威尔，但露娜的戒指却变成这样……”
　　在摩瑞亚坑道的宝物库中找到坏掉的戒指之后，克雷斯等人不知道该如何是好，最后决定请伦古罗姆帮忙解决。
　　回到艾尔凡尼斯塔之后，四人便直奔城内的魔法研究所去求助。
　　
　　
　　（这里的人都好奇怪啊。）
　　在研究所内绕了一圈之后，克雷斯掩不住心中的惊讶。
　　所内的数十位研究员各自拥有自己的专属空间，其中大部分都是妖精族；但也有少数是半妖精以及人类。
　　不知这座研究所到底是在进行什么研究？
　　置物架上陈列着琳琅满目的药品，桌上也堆满各种文件。
　　地板上画了又擦、擦了又画地填满各种魔法阵，这些魔法阵的图案比克雷斯在摩瑞亚坑道中看到的魔法阵还要复杂许多。
　　
　　
　　“有办法修好它吗？”
　　敏特弯身向前，抬头对伦古罗姆询问。
　　“放轻松点，不要摆出那么担心的表情。”
　　伦古罗姆露出深思的表情，眼珠转了两圈。
　　之后他冒出了一句“嗯，那家伙应该可以”，然后点点头对众人发话。
　　“我有个老朋友叫做艾德华，他是个魔术师，也是我国的国策顾问。我记得他过去曾经深入研究过戒指。”
　　“那、那个人在哪里？”
　　库拉斯语气紧张地问道。
　　“他住的房子在郊外，我先写封介绍信，你们就带我的信去找他吧。”
　　伦古罗姆叫部下取来纸笔，随即振笔疾书。
　　四人收下介绍信，随即前往城外。
　　
　　
　　库拉斯边走边喃喃说“看来要走蛮长一段路”。
　　克雷斯把手中的亘古尼尔扛在肩上，好让走路时轻松些。
　　就在此时——
　　哔——！
　　克雷斯突然感到一阵耳鸣，接着某人的声音在他脑中响起。
　　《年轻的剑士啊！不守本分的行为必将遭到严惩！》
　　（咦？）
　　走在前面的亚雀注意到克雷斯突然停下脚步，回头问了一句。
　　“你怎么了？”
　　“不……大概是我的错觉。”
　　（刚刚那是怎么回事？）
　　克雷斯转头观察四周，同时勉强自己露出笑容。
　　
　　
　　魔术师艾德华的宅邸位在都城西南方一处僻静的地点。
　　在大片绿意的围绕下，宅邸静静耸立在一行人面前。
　　库拉斯按下门铃，不久后有位女性前来开门。
　　“请问是哪位？”
　　“很抱歉突然钱来打扰，在下名叫库拉斯，来这里是想见艾德华先生一面……能否先把这封信交给他？”
　　库拉斯把伦古罗姆写的亲笔信交给这位女性，她表情和善地把信封前后翻看一边，随即露出了笑容。
　　“唉呀！原来各位是伦古罗姆大人介绍来的贵客。我是艾德华的妻子莉莉丝，我先生现在正好有事外出……”
　　“能否告诉我们他在何处？我们有急事必须找他商量。”
　　莉莉丝先声明因为你们是伦古罗姆大人介绍的客人，所以才能安心告诉你们，然后才详细说明。
　　“我先生知道艾尔凡尼斯塔无法无法参加即将来临的战争之后，在几天前出发去寻找能够打倒达奥斯的人……我记得他说过第一站要到弗雷兰特去。”
　　说完一脸歉意地把介绍信还给库拉斯。
　　
　　
　　“我们快追过去吧，说不定他还在那里。”
　　克雷斯提议道，库拉斯点头同意，随即向莉莉丝道谢。
　　“夫人，阻止艾尔凡尼斯塔参战的障碍现在已经清除，夫人不必担心。”
　　听见库拉斯最后一句话，莉莉丝露出松一口气的表情。
　　“那个，能否顺便请各位帮忙……各位如果见到我先生，请帮我跟他说大家都过得很好。”
　　“没问题！我们一定会告诉他。”
　　亚雀微笑回答，挥手向莉莉丝道别。
　　
　　
　　“弗雷兰特之前我们才刚去过呢。”
　　回都城的途中，敏特如此说道。
　　“就是那个热死人的地方对吧。”
　　亚雀似乎回忆起那里的天气，用一脸受够了的表情抓起自己衣服的领子，“啪哒啪哒”地帮自己扇起风来，才接着说下去。
　　“哪，刚刚莉莉丝说‘大家都过得很好’，我看他们一定有小孩吧。”
　　“或许吧。”
　　克雷斯随口附和。
　　“这么说来，莉莉丝应该是人类吧，也就是说她的孩子会是半妖精啰？还是四分之一个妖精？”
　　“有可能，简单地说就是妖精族的血统越来越少就对了。”
　　发现库拉斯望向自己，亚雀表情复杂地回望他的视线。
　　他心想如果这孩子也跟人类男性结婚的话，她几代后的子孙或许将不会再拥有这种深红色的眼珠吧。
　　
　　
　　四人来到东南方的港口，不过在上船之前库拉斯与船长间发生了一些争执。
　　上次搭船时四人份的船费就只要320加尔得，但这次船长却以“情势危险”为理由，要求每人多付35加尔得的船费。
　　由于船长坚持不付钱就不开始，库拉斯最后只好乖乖付了460加尔得。
　　这段小插曲也让克雷斯一行人感受到战争迫在眉睫，连这种地方也无可避免地受到战火蔓延的影响。
　　
　　
　　“啊～～还是好热～～”
　　一来到橄榄村，亚雀立刻抱怨连连。
　　“我们到旅馆去问问看吧。天气这么热，搞不好艾德华正在旅馆的房间里避暑呢。”
　　所有人都赞成库拉斯的提议。
　　
　　
　　旅馆就位在港口附近。
　　或许是为了应付当地的炎热气候，包括这间旅馆在内，邻近的建筑物全都是建成高脚尾的形式。
　　走上楼梯进入旅馆，有位看起来像是老板的男子立刻走出柜台前来迎接。
　　库拉斯也立刻说明来意。
　　“艾德华先生确实住在这里没错，但他今天一早就出去了，说是要去找手上有蛇尾蜥鳞片的人。你们也是来参战的吗？是的话请到那里稍候。”
　　边说边指向兼做饮茶室使用的旅馆大厅，十来名男子正散坐在那里。
　　“这些人应该是艾德华招募的佣兵吧。”
　　库拉斯透过旅馆窗户看向远处辽阔的沙漠。
　　“我们到外面去。”
　　然后催促克雷斯离开这里。
　　
　　
　　“咦——？为什么？待在这里不是一定见得到艾德华吗？”
　　最讨厌炎热天气的亚雀生气地鼓起脸颊。
　　“你跟敏特待在这里就好，大太阳是女性的敌人对吧。”
　　“唉呀，库拉斯竟然会说这么体贴的话，是米乐朵跟你说的吗？”
　　库拉斯立刻狠狠瞪了亚雀一眼，然后就用帽子遮住脸，默默地走出旅馆。
　　
　　
　　留在旅馆的两人闲来无事，开始看起挂在旅馆墙上的画。
　　看到一半，亚雀用别具深意的眼神看着敏特说道。
　　“哪，我想问敏特一个问题。”
　　“什么事？”
　　“我要问的是克雷斯的事啦。说真的，你们到底是什么关系啊？”
　　“什么、什么关系……”
　　亚雀用力叹了口气。
　　“看来我可以安心把克雷斯据为己有啦，好，这个话题到此为止。”
　　（据为己有……亚雀真是的，克雷斯又不是小猫。）
　　敏特露出困惑的表情，眼睛望向窗外，心思飘向克雷斯他们所前往的明亮世界。
　　
　　
　　“我们要去哪里啊？”
　　同一时间，克雷斯他们正顶着炙人的大太阳，在酷热的沙漠中前进。
　　“其实我也没有特定的目的地，只是想看看会不会有蛇尾蜥跑出来。之前我们不是遇到过一次吗？”
　　是啊。克雷斯踩着滚烫的黄沙点头。
　　“记得那时是在伊弗利特住的洞窟入口遇到的。”
　　“没错。蛇尾蜥的鳞片对于疗伤有奇效，听说最近非常不容易取得，所以艾德华才要亲自去寻找。”
　　“嗯……可是……”
　　克雷斯曾经听人说过蛇尾蜥是一种非常顽强的怪物。
　　“有了！说人人到啊。”
　　库拉斯大叫起来。
　　“这种怪物可以把敌人石化，你不想变成石头的话就小心点！”
　　“咦？！突然这么说我也不知该怎么办啊。”
　　蛇尾蜥出现在两人斜前方，正朝两人急速冲来。
　　叽呀呀呀呀呀呀——！
　　爬虫类特有的鳞片光泽映入眼中。
　　克雷斯迅速拔出长剑，在与对手擦身而过之际一剑砍下。
　　“魔神剑！”
　　“克雷斯退后，用剑应付它的石化光线太危险了！”
　　怪物正被剑气逼得不住后退，库拉斯趁机开始咏唱咒文。
　　“麦斯威尔！”
　　麦斯威尔随即出现于半空中。
　　发光的球体从它的身体分离而出，划破炙热的空气朝蛇尾蜥激射过去。
　　叽、叽呀呀呀呀……
　　起先蛇尾蜥还激烈挣扎，但过不了多久就倒在沙地上，再也动弹不得。
　　
　　
　　“不愧是麦斯威尔，好大的威力。”
　　库拉斯满意地点点头，接着走进怪物的尸体，单膝跪地开始寻找鳞片。
　　“不行……顶多只能剥下五片来。”
　　（好大的威力？……我还以为库拉斯是相帮那个叫艾德华的人找鳞片，难道他其实是想测试精灵的力量吗……）
　　为了应付未来的激战，的确有必要事先熟悉手边精灵的力量，克雷斯一边注视库拉斯手中的巨大半透明鳞片一边这么想。
　　
　　
　　库拉斯把剥下来的鳞片放进皮袋，站起来回头说道。
　　“好，我们回去吧……嗯？有什么不对吗？”
　　“不，我只是在想库拉斯还真是什么东西都往那个皮袋里塞啊。”
　　“呃。”
　　库拉斯正把皮袋拿在手中，一脸讶异地看向克雷斯。
　　“就是因为库拉斯把派放在皮袋里，亚雀才会发现米乐朵的事。”
　　“什……？！你们看到了吗？这只是普通的紧急粮食而已！”
　　“是是是，紧急粮食是吧。”
　　克雷斯低声窃笑。
　　
　　
　　两人随后回到旅馆，等候多时的敏特等人立刻上前迎接。
　　“你们的动作太慢了！害我喝了一肚子果汁。”
　　亚雀气呼呼地跳来跳去，还不停用手把自己的肚子拍得啪啪作响，其余三人看得又好气又好笑。
　　“啊，你们几个来得正好，艾德华先生回来了。”
　　旅馆主人前来通知，库拉斯立刻往柜台的方向走去。
　　“您是艾德华先生吗？”
　　“是啊，我就是。”
　　艾德华拥有宽厚的肩膀，与一对炯炯有神的眼睛。
　　他从库拉斯手中接过给他的书信后说道。
　　“你们是伦古罗姆介绍来的？
　　会特地跑到这种地方来找我，看来你们有很重要的事情吧。
　　跟我来，我们到房间里谈。”
　　同时也放松了被太阳晒得通红的脸颊。
　　
　　
　　克雷斯和敏特刚好在此时来到现场，两人一看到艾德华，脸上立刻露出震惊及难以置信的表情。
　　“啊、啊、啊啊啊啊——？摩里逊先生？！”
　　“是的，我的确是姓摩里逊没错，你们为什么这么惊讶？”
　　“没礼貌。”
　　库拉斯责备地瞪两人一眼，但两人的视线还是无法从艾德华身上移开。
　　除了在微光中看起来略呈红色的眼珠外，其余不管是从略高的颊骨一直到下颚的锐利轮廓，还是散发强大自信的嘴角，这位艾德华都跟摩里逊长得一模一样。
　　（可是摩里逊先生已经在我们那个时代的地下墓地里……）
　　与达奥斯对峙的惨痛记忆又在敏特脑中浮现。
　　虽然心里很不舒服，但敏特还是跟大家一起走上通往二楼的阶梯。
　　
　　
　　读完伦古罗姆写给自己的信之后，艾德华愉快地笑了。
　　“原来救回雷亚德王子的人就是你们啊，我也是最近才知道王子恢复正常的事。
　　你们的事情我大致上已经了解了，关于那个坏掉的戒指，你们可以带着它到优米尔森林去。
　　这些戒指是由矮人族与妖精族合力制成的，因此我想到那里去应该可以找到修复戒指的方法才对。”
　　“妖精族的森林……常人根本不可能进去吧。”
　　库拉斯的语气难得地毫无信心。
　　“你们可以找伦古罗姆帮忙，他会帮你们想办法。”
　　
　　
　　“这样啊……啊，对了，请收下这个。”
　　库拉斯把刚采集来的鳞片交给艾德华。
　　“这不是蛇尾蜥的鳞片吗？哎呀哎呀，这还真是一份大礼啊！
　　今天我在外头找了半天，却一点收获都没有，原本还想说自己连个伤药都准备不来，对刚招募来的士兵们很过意不去哩。”
　　艾德华显得非常高兴。
　　“我还会继续招募士兵一段时间，之后就会到米德加尔去。老实说我很希望能邀请你们这几个优秀的年轻人同行……不过也不能勉强你们。”
　　
　　
　　随后艾德华说“我还有些事得去办”，克雷斯目送艾德华匆匆走出房间，随即像是下定决心般地追上去。
　　“摩里逊先生！”
　　才刚走出旅馆，艾德华就被人从后叫住。
　　回头一看原来是克雷斯，于是很客气地发问。
　　“还有什么事吗？”
　　“刚刚真是失礼了，请你先看一下这个。”克雷斯把摩里逊在地下墓地中送给他的书交到艾德华手中。
　　“这本书看起来颇有历史啊……咦？摩里逊……怎么会有我的签名？”
　　艾德华露出狐疑的表情。
　　“请冷静听我说，把这本书送给我的人叫做托里尼克斯·D·摩里逊．而这个人正是你的子孙。”
　　“你说什么？”
　　“我是从未来世界来到这里……请你读读看这本书，我相信书中的内容对接下来的战争一定会有帮助！”
　　
　　
　　艾德华听得呆立当场，一会之后突然大笑起来。
　　“啊哈哈哈！你是说时空转移吗？！别开玩笑啦，这东西就连我也还在研究阶段啊。”
　　“我就是因为这个研究成功才会在这里啊。”
　　“你叫做克雷斯是吧？”
　　艾德华收起笑容，双眼目射精光。
　　“你先把详细的经过告诉我吧。
　　只是眼前我没有太多时间，我得在战争正式开始之前进入米德加尔才行，所以请你长话短说。”
　　“我知道了。”
　　于足克雷斯向艾德华简短说明整件事情的始末。
　　“……嗯，原来如此。不过就算你所说的全部属实，我还是不想继续听下去。”
　　“咦？”
　　“你知道这场战争的结果对吧……
　　如果书上写我在这场战争中‘输掉’的话，我或许会因此放弃。
　　但如果书上写我‘打赢’的话，那我或许会在某些地方掉以轻心。
　　我不希望自己因为得知未来之事而犯下这些一错误。”
　　“其实这本书里写的东西我也只知道一小部分而已，我也不知道这场战争究竟是胜是败……”
　　艾德华问克雷斯为什么。
　　“……老实说，我也不知道。
　　我的目标是打倒达奥斯，把刚刚提到的好朋友跟艾德华先生的子孙……还有其他无辜的人救回来。
　　来到这里之前我遇到很多事情，让我发现靠自己去行动，靠自己去探索一切真相或许才是最好的做法……”
　　“我想这就是正确答案，克雷斯。
　　不管你来自哪里，想要在这个时代生存下去，你只能靠自己。”
　　艾德华把书还给克雷斯，露出只让嘴角微微上扬的独特笑容。
　　“这么说来，你们有办法回到未来吗？”
　　“……没有？”
　　“好，我会在下次跟你们见面之前帮你们想想办法。
　　我那个叫托里尼克斯的子孙现在连个影子都还没有哪。
　　不过既然他做得到，我就没理由做不到……
　　呵呵，其实我差点就要放弃时空转移的研究了。
　　谢谢你告诉我这件事，这对我是个很大的激励。’
　　说完艾德华转身上路，克雷斯忍不住心中的激动大叫。
　　“艾德华先生！
　　请再等我一下，我一定会到米德加尔跟你见面！
　　我们也想尽一份心力！”
　　听见克雷斯的声音，艾德华只是轻轻举起一只手，然后就消失在朦胧的热气之中。
　　
　　
　　在橄榄村与艾德华道别之后，克雷斯等人一路赶回到魔法研究所，并在那里向伦古罗姆报告事情的经过。
　　数日后，伦古罗姆亲自来到四人住的旅馆，将王室徽章交给克雷斯等人。
　　“记得把这个徽章别在脍胸口。
　　话说在前头，半妖精是绝对不能进入森林的，这件事一定要特别注意。”
　　仔细叮嘱一番之后，伦古罗姆便告辞回到城里。
　　“……那么我们去去就回来，你可要乖乖等我们啊。”
　　离开旅馆之前，库拉斯在房门口回头对亚雀如此说道。
　　“我知道啦。虽然有点不能接受，不过既然人家的规定是那样，那也没有办法啦。”
　　“抱歉了。”
　　克雷斯是这么说，敏特也露出一副过意不去的表情。
　　亚雀向他们挥挥手，说自己等下还要睡午觉，把同伴们全都送出了房间。
　　
　　
　　“……哼．好无聊哦。为什么同样有妖精族血统的我却不能去啊！”
　　房间里只剩下亚雀一个人，她觉得很无聊，无聊到令人烦躁。
　　她爬到床上，往蓬松的羽毛枕头一拳打去，然后是一阵乱捶。
　　“对了！我还真是个天才呢。”
　　亚雀脸上突然浮现笑容，把整张脸埋进枕头里。
　　
　　
　　克雷斯等人越过都城东方的大桥，一路来到位于都城东南方的湖畔。
　　“这里好漂亮啊！”
　　敏特陶醉地欣赏眼前的风景。
　　湖面清澈如镜，清凉的微风吹过，湖面上泛起阵阵波纹。
　　湖岸与湖岸之间如同迷宫般架着无效小桥，使得远处的森林看起来就像漂浮在湖上的一艘大船。
　　
　　
　　艾尔凡尼斯塔的卫兵发现了克雷断等人，立刻气急败坏地冲到他们面前。
　　“喂，你们几个！前面除了妖精族的人之外一律禁止进入。”
　　“我们有得到许可。”
　　“胡说八道！还不赶快滚开……”
　　卫兵的视线这时被克雷斯胸前的徽章吸引住。
　　“这、这是我国王室的徽章！失、失礼了！”
　　卫兵连忙带领克雷所等人到桥边，还告诉他们前往妖精族聚落的近路。
　　
　　
　　“咦？”
　　库拉斯突然转头。
　　敏特疑惑地问“怎么了吗？”
　　“没什么，刚刚那片树丛上好像有什么东西……”
　　“呃，什么都没有啊？应该只是刚好有鸟飞过去而已吧。”
　　克雷斯拉长脖子一阵张望之后如此说道。
　　库拉斯说声“这样啊，好吧”，之后便不再留意。
　　
　　
　　三人依照卫兵告诉他们的路线前进，途中碰上从森林深处走出来的两个妖精族人。
　　“你们是什么人！前面可是……”
　　“我知道，除了妖精族之外禁止进入是吧？你们没看到这个徽章吗？”
　　库拉斯用不耐烦的语气打断对方说话，同时用力一拍克雷斯的胸口。
　　“呜呃！”
　　挨了一下后一时之间克雷斯几乎站不稳脚步，连忙用手中的亘古尼尔撑在地上，才没有跌个四脚朝天。
　　两名妖精族人同声发出“啊”的惊呼，随即向库拉斯恭敬行礼。
　　“我们有急事想见族长，可以帮我们带路吗？”
　　
　　
　　“各位久等了，我就是族长布拉姆柏德。”
　　克雷斯等人在妖精族人的带领下来到一间小小的旅馆。
　　这里主要是为从外界来访的妖精族人而设的。
　　他们等了一段时间之后，终于有位具备淡蓝色头发的男子走进房里。
　　“族长您还真是年轻啊。
　　不过话说回来，别去问长寿的妖精族人实际年龄似乎比较好。”
　　库拉斯在自我介绍完后如此说道，布拉姆柏德一听朗声大笑。
　　“还好还好，我出生至今也不过才百来年时间而已。”
　　克雷斯兴敏特听得面面相觑——因为眼前这位容貌俊美的族长乍看之下顶多也只有二十岁左右面已。
　　
　　
　　“废话就不多说了，族长请看这个。”
　　库拉斯拿出戒指，布拉姆拍德一看大吃一惊。
　　“这不是契约戒指吗！……可惜，已经坏掉了。”
　　“我们听说有方法可以修复戒指，所以才特地前来拜访。”
　　克雷斯上前一步说道，族长马上点点头。
　　“原来如此……那你们需要石盘的力量。
　　这个村子北边的森林通称叫‘树精森林’，但那里同时也是我们妖精族的圣域‘海姆达尔’。
　　安置在那里的漆黑石盘应该可以解决你们的问题。
　　不过隐居在这里的大多数妖精族人都不知道那地方的确切位置，不如就让我帮各位带路吧。”
　　“非常谢谢您！”
　　克雷斯立刻从椅子上站起来道谢。
　　
　　
　　“没想到森林里还有圣域，这座森林真是广大呢。”
　　敏特也站起来对布垃姆拍德如此说道。
　　“是的，除了妖精族的居住地之外，再往深处去还有忍者的隐居地。”
　　“忍者？”
　　克雷斯像只鹦鹉般重复布拉姆柏德的话。
　　“他们是日本族的末裔，平常极少在外界现身……”
　　所谓‘忍者’，就是必须隐蔽自己形迹之人。”
　　“嘿……忍者啊。”
　　克雷斯不禁开始想像他们是群什么样的人。
　　
　　
　　在此同时，有个人正脚跨扫帚飘浮在优米尔森林上空。
　　仔细一看，这人竟然是亚雀！
　　“克雷斯他们差不多要开始行动了吧。”
　　原来亚雀想从空中偷偷潜入这座绝对禁止半妖精进入的森林。
　　大既是为了掩人耳目，她像个小偷似地用羽毛枕头的枕头套蒙住脸，却不知这种打扮反而谌她看起来特别显眼。
　　从空中往下看去，村里除了克雷斯他们进入的那栋建筑物之外，还散布着许多妖精族的住宅。
　　附近的廒场上，有五、六个男孩子正跟着一位年老的精灵修行魔法，充满活力的喊声传入亚雀耳中。
　　她稍微降低了飞行高度，但因为视线被脸上的枕头套遮住，她竟然没发现自己的扫帚被突出来的树枝勾住。
　　“……呜哇！！”
　　勾到树枝的亚雀一时重心不稳，随即摔下扫帚，发出一连串吵杂的聋音。
　　“好——痛！”
　　亚雀扶着扭到的腰吃力地站起来，却发现有人正藏在身旁的树丛里，对方的背影在枝叶间若隐若现。
　　（咦……偷窥狂？）
　　亚雀故意咳嗽一声，怒目朝那人所在的方向瞪去。
　　（什么啊，只是个小孩噫。）
　　那是一个身穿胭脂色的奇怪服装，背上还背着一把刀的少女。
　　少女迎向亚雀的视线，像是一眼就已看穿亚雀的所有底细，但她的视线中却没有任何情感可言。
　　“喂，你在做什么啊？”
　　亚雀试着询问，但少女的身体却倏地从原地消失。
　　“咦？！”
　　亚雀慌忙东张西望，只见到一个小小的身影在一棵又一棵树之间迅速跳动，转瞬就消失在森林深处。
　　“唔哇——那孩子是什么人啊……新品种的猴子吗？
　　不可能吧，而且她穿的农服还真奇怪……
　　记得爸爸以前好像跟我提过……说是日本的什么者来着，仁者？
　　不对……到底是什么啊？”
　　亚雀一边自言自语，一边把脸凑进少女刚刚现身的树丛缝隙。
　　“哎呀，这不就是刚刚从上面看见的……”
　　妖精族的少年们正在修练魔法。
　　“哈哈，原来如此，那孩子的意中人一定就在里面。”
　　亚雀独自在原地露出恶作剧般的笑容，突然间她发现有块白布掉在自己脚边。
　　她捡起来一看，原来是一块手帕，上面还染有樱花花办的图案。
　　“妤可爱哦，是那孩子掉的吗……”
　　就在此时，急促的脚步声突然从亚雀背后傅来，朝她的位置不断靠近。
　　“？！”
　　亚雀深红色的双眼不由得瞪得老大。
　　
　　
　　“这就是漆黑石盘吗？”
　　克雷斯站在族长布拉姆柏德身旁，对眼前美丽的景象发出赞叹。
　　石盘被安置在圣域海姆达尔的中央，石盘上的色彩是比暗友还要深浓的黑色。
　　“这座森林的名字‘优米尔’原本的意思是‘根源’，传说司掌万物根源的精灵王欧利金就沉睡在这块石盘里。”
　　“原来如此，所以石盘才有让物质再生的力量啊。”
　　库拉斯将裂成两半的戒指交给族长。
　　“那么就开始吧。”
　　布拉姆柏德叫克雷斯等人退到后方，自己面向石盘开始祈祷。
　　
　　
　　克雷斯等人只能隐约听见祈祷的片段，那明显不是人类的语言。
　　克雷斯心想这应该是古代妖精族的语言吧。
　　此时坏掉的戒指开始发出光芒，而且越来越强。
　　当众人都觉得整个圣域都被笼罩在耀眼的光线之中，光芒才逐渐减退。
　　“好像结束了。”
　　布拉姆柏德上前捡起放置在石盘前面的两个破损戒指，接着面露微笑地将它们放在敏特手掌上。
　　“哇，没想到竟然是这应漂亮的戒指，而且还变成两个。”
　　敏特面向库赖斯摊开双手。
　　“嗯……也许这两块碎片原本就是来自两个不同的戒指。”
　　他拿起戒指对准阳光，闭上一只眼睛仔细观察。
　　“这是月长石跟黄玉，希望其中之一可以用来跟露娜缔结契约吧。”
　　“可是我们还不知道露娜在哪里。”
　　克雷斯这么说，布拉姆柏德想了一下，之后才提出建议。
　　“关于这个……你们可以到‘十二星座塔’去看看。
　　这座塔匠在弗雷兰特与米德加尔之间，听说有精灵住在里面。
　　虽然没有人知道里面住的是什么精灵，但如果能跟它缔结契约，对你们来说应该是很有用的战力才对。”
　　
　　
　　“我知道了，非常谢谢你。”
　　克雷斯连声道谢，布拉姆柏德连忙推辞。
　　但库拉斯不知为何却冷眼看着他，最后才说道。
　　“族长，你刚刚说‘很有用的战力’是吧？
　　要是这座森林里会魔术的妖精族肯参战的话，那应该根本用不着我去召唤精灵才对。
　　你们不想跟达奥斯作对吗？”
　　“这个……的确是这样没错。”
　　族长的语气还是同样温和，但笑容已从他脸上消失。
　　“……”
　　之后库拉斯便不再说话。
　　（妖精族不是受到国王保护吗？为什么不肯帮忙呢？）
　　克雷斯用疑惑的眼神看向敏特，她耸耸肩表示并不知情。
　　
　　
　　众人回到旅馆附近时，发现整个妖精众落正处于一阵骚动中。
　　村人们一发现布拉姆柏德的身影，便立刻涌到他身前来。
　　“族长！我们捉到一个可疑的女性半妖精！”
　　曾经在聚落入口拦住克雷斯等人的男子大声说道。
　　“什么？半妖精？！”
　　布拉姆柏德脸色大变，这时道路另一头传来一阵缺乏紧张感的说话声。
　　“哎呀～～，各位大哥行行好，快放开我啦。”
　　“那、那声音是……？！”
　　克雷斯一听吓了一跳，赶紧望向声音传来的方向。
　　“啊，是亚雀？！”
　　敏特也惊讶地用手遮住嘴巴，像尊石像似地呆立在原地。
　　
　　
　　有个少女被人用麻绳五花大绑，正被一位妖精族老人硬拉着往这里走来。
　　看那少女的模样，不是亚雀还有谁？
　　“明明都叫她乖乖等我们了……”
　　库拉斯一声抱怨，声音立刻传人布拉姆柏德耳里。
　　他惊讶地发问了。
　　“难道这人是你们的同伴吗？”
　　“啊！克雷斯！库拉斯！敏特！喂，快叫他们放开我啦。”
　　一看到同伴们的身影，亚雀立刻两眼放光。
　　“我只是一个不小心就被发现啦，运气真差……”
　　“那还真是遗憾啊。”
　　年老的妖精族人打断亚雀的话。
　　“咦？”
　　“虽然很遗憾，但擅自闯进这里的半妖精必须处死。”
　　“不会吧！”
　　一直显得满不在乎的亚雀这时终于吓得脸上血色尽褪。
　　
　　
　　“族长！就算此人是客人们的同伴，我们也不能容许有例外，否则难以服众！请您立刻下令杀了这个女孩吧。”
　　“等、等一下，这未免也太……”
　　正当克雷斯下意识地张开双手想要保护亚雀的同时。
　　“请等一下！”
　　有个女人突然从旅馆后门跌跌撞撞地冲出来，在族长面前跪地哀求。
　　“请等一下……求您放过这孩子吧。
　　如果非要杀这孩子不可的话，我愿意代替她死！”
　　所有人都被这女子的气势所震慑，一句话也说不出来。
　　
　　
　　“……你为可要这么做？难道……”
　　布拉姆柏德像是发现什么似地喃喃说道，女子抬起脸，对族长微微摇头。
　　“嗯……”
　　族长的视线交互在女子和亚雀身上移动，在一瞬间露出恍然大悟的表情，然后深深叹了口气。
　　“……把那女孩身上的绳子解开，这是族长命令。”
　　老妖精只好不甘不愿地帮亚雀解开绳子，亚雀用力伸展四肢，然后向女子道谢，
　　“谢谢你帮我求情。”
　　然而女子却看也不看亚雀的脸，反而逃走似地从现场跑开。
　　这时她的嘴唇微微掀动，小声说出“对不起”三个字，但是这声道歉并没有传入任何人的耳中。
　　
　　
　　（她在哭……？）
　　“那个人怎么了啊……”
　　亚雀不解地喃喃自语，族长冷冷地说了。
　　“那个人只是在厨房工作的普通妖精族人，你们认识她也没用。”
　　“……”
　　“差不多了吧，你们的目的已经达成，现在请你们回去吧。”
　　族长的语气分明是在下逐客令。
　　克雷斯等人虽然对双方关系最后闹僵感到可惜，但也只能乖乖离开聚落。
　　
　　
　　亚雀默不作声地随众人前进。
　　来到湖畔的小桥边时，她突然全身一震，掹然转身回头。
　　“啊？！”
　　亚雀拔腿朝森林的方向跑去，但随即就被卫兵拦下。
　　“放、放开我！拜托，再让我见刚刚那个女人一面！
　　我知道了，她是妈妈对吧？
　　哪，你有听到吗？你是妈妈吧？让我看看你好吗！”
　　但亚雀的叫声一瞬间就被森林吞没，四周很快就回复安静。
　　卫兵不悦地骂她“笨蛋”。
　　“你再进来一次试试看，下次绝对会判你死刑！”
　　“亚雀，快点过来！”
　　库拉斯硬是拉起亚雀的手臂，拉着她继续前进。
　　
　　
　　“亚雀不是说她妈妈已经过世了吗？”
　　“是啊……但也许她其实是隐居在这座森林里也说不定……就算见不到面，只要知道母亲还活着，那不知该有多好。”
　　克雷斯发现敏特的眼眶里不知何时已经热泪盈眶，眼泪像是随时都要决堤，内心也跟着一阵难过。
　　
　　
　　克雷斯等人一面安抚亚雀，一面朝妖精族族长布拉姆柏德告诉他们的“十二星座塔”前进。
　　一路上没有人提起在优米尔森林遇到的那位女性。
　　在同伴们有意无意间的关怀下，亚雀终于逐渐回复平常活泼的模样。
　　
　　
　　“‘十二星座塔’是位在快要靠近米德加尔的地方是吧？”
　　当众人在山路上小歇片刻时，库拉斯如此询问克雷斯。
　　“嗯，布拉姆柏德先生的确是这么说。”
　　“那刚好，就算最后没能缔结契约，我们也可以直接去找艾德华。”
　　“库拉斯！这样说来你愿意跟摩里逊先生并肩作战罗？！”
　　克雷斯高兴地两眼放光。
　　“是你自己随便答应人家的吧。”
　　库拉斯发出苦笑，然后像是有些难为情似地补充说“我这个人最讨厌说谎”。
　　
　　
　　之后他们很快就发现塔的所在位置。这座塔耸立在远离人烟的荒烟蔓草中，从远方就  可以清楚看见这座塔形单影只的身影。
　　塔的大门被大量的长春蒙层层裹住。
　　克雷斯用剑欧断藤蔓，四人鱼买进入塔中。
　　
　　
　　“这里还真暗。话说回来，这座塔为什么叫做‘十二星座塔’啊？”
　　克雷斯自言自语地说道。
　　亚雀在自己的指尖制造出亮光，立刻照亮了周围环境。
　　“月亮的圆缺，群星的流转。
　　古代的人们不断在研究世上发生的一切事情与星空之间的关联性，也许以前的人就是在这座塔的顶上观测天体吧？
　　啊，那里有楼梯。”
　　亚雀踏着轻快的脚步走上螺旋通往塔顶的阶梯。
　　四人发现途中墙壁上海隔一段距离就挂了幅大型绘画。
　　但这些画的颜料早已在漫长的岁月中褪色，每幅画都变得斑驳不堪，根本无法看出上头到底画了什么来西。
　　“这些画太旧了……”
　　敏特白晰的手指轻抚堆满灰麈的画框，语带遗憾地说道。
　　“一、二、三……”
　　克雷斯避爬楼梯边计算，原来这些画一共有十二幅。
　　“嘿——因为是十二星座嘛。”
　　
　　
　　就在此时，一阵微弱的音乐声传入众人耳中。
　　亚雀立刻比出噤声的手势，然后转过头往上方指了指。
　　“声音好像是从上面傅来……”
　　“虽说这里没有窗户，看不出我们现在在多高的地方。
　　不过照我们爬的距离来看，这里离塔顶应该不远才对。
　　也许这个声音是露娜发出来的吧。”
　　这阵曲调与克雷所等人过去听过的任何音乐都不同，众人宛如受到神秘音色诱惑般地不断沿楼梯往上爬。
　　
　　
　　“啊……”
　　眼前出现一幅明亮又和谐的景象，与楼下的一片漆黑形成强烈对比。
　　在一道半开的门前面，一个背上长有透明翅膀的小男孩正在弹奏竖琴。
　　库拉斯心想：这男孩应该是个妖精吧。
　　“是你在弹琴吧？真好听。”
　　敏特温柔地微笑。
　　“我叫做亚特密斯，你们可以进去里面了。”
　　男孩轻轻打开身后的门。
　　
　　
　　克雷斯等人走进门内，一位全身被光点围绕的美丽精灵出现在房间中央。
　　她的头上戴着形状像是两个月亮加上闪亮星星的纤细发饰。
　　“我是露娜，我早已知道你们会来这里。”
　　露娜如此说道，同时对众人露出微笑。库拉斯上前来到精灵面前。
　　“我们无论如何都需要你的力量来帮助我们打倒达奥斯。若你要我们先展现力量，那就在这里开打……”
　　“我不喜欢战斗。”
　　露娜坚决地摇头。
　　“就算对手是怪物也一样。
　　只是时代已经改变……以这个世界现在的状况来看，想活下去却不战斗或许就意味着死亡。
　　各位如果不嫌弃的话，我愿意成为你们的力量。”
　　“真的吗！”
　　库拉斯高兴地大喊。
　　“亚特密斯，你听到了吧？
　　我得跟他们一起走……在我回来之前，这座塔就交给你负责了，好好做。”
　　露娜对门后的空间如此说道，然后从库拉斯递出来的两个戒指中拿起月长石戒指。
　　（太好了，戒指真的能用！）
　　眼看库拉斯已经开始缔结契约的仪式，克雷斯他们都松了口气拍拍胸脯。
　　
　　
　　完成与露娜的契约之后，库拉斯发现亚特密斯一脸落寞地躲在门后面；于是走到他身旁安慰他。
　　“真对不起，我们得借走露娜一段时间。别担心，我们人类又活不了几百年，过几年我死掉之后露娜就会回来啦。”
　　说完他又摸摸亚特密斯气鼓鼓的脸颊。
　　亚特密斯抱紧竖琴，落寞地垂下视线，最后终于点点头。
　　四人来到塔外，此时夜幕早己低垂，两个月亮高挂在夜空之上。
　　克雷斯等人在荒凉的草地上迈开步伐，朝米德加尔的方向前进。
　　此时一阵竖琴的音调随风传入他们耳中……
　　
　　
　　一行人越过好几座高低起伏的山峰与山谷，最后终于来到大国米德加尔境内。
　　刚进入都城，比想象中还要紧迫的气氛立刻令他们大吃一惊。
　　“大家怎么都杀气腾腾的。”
　　街上的每个行人都一脸严峻地快步前进。
　　避时一个衣衫褴褛的少女朝他们跑过来，随即一头撞在亚雀身上。
　　“好痛！”
　　“哪，我想吃来西，给我点吃的东西好不好？”
　　被女孩抓住衣服的亚雀有点不知所措，此时有个呆坐在路旁的男子对他们说话。
　　
　　
　　此人似乎是个佣兵，腰上还挂着一把战斗用军刀。
　　“我说小姐啊，那孩子是孤儿院的小孩。
　　这场战争的前哨战让不少孩子失去双亲，现在孤儿院可是人满为患啊。
　　最近到处都缺乏物资，这些孩子都是有一餐没一餐的。”
　　“好可怜……”
　　亚雀的脸色立刻沉下来。
　　“你们是从艾尔凡尼斯塔过来的对吧？其实我也是。唉，真想赶快回去啊。”
　　敏特来到少女背后，在不被她发现的情况下咏唱法术。
　　“治愈术！”
　　少女脸上立刻露出孩子特有的灿烂笑容，脸颊也染上红润的玫瑰色。
　　“拜拜——！”
　　少女对众人挥挥手，随即跑得不见踪影。
　　
　　
　　“好啦，我们没空在这里浪费时间，赶快走吧。”
　　库拉斯催促众人。
　　来到米德加尔城附近时，四人碰上一队十来个人的妖精族士兵风尘仆仆地从眼前经过，这些士兵胸前的铠甲上都刻有艾尔凡尼斯塔的徽章。
　　（刚刚看到的那个土兵，还有现在这群妖精族……看来我们救回雷亚德王于之后，艾尔凡尼斯塔的人就开始积极参战啦。）
　　
　　
　　克雷斯来到城门前，向卫兵展示自己的徽章。
　　“我们想见艾德华·D·摩里逊阁下。”
　　库拉斯如此告诉卫兵，四人立刻被带到城内的军事会议室去。
　　“好紧绷的气氛啊。”
　　会议室里的桌子上摆满画上各种记号的世界地图以及多种武器的样本，让亚雀看得不禁发出叹息。
　　这时会议室的门被打开，有个体格壮硕的男子走进来。
　　此人身上披着一阵宽大的漆绿色披风，浓密的眉毛让人留下深刻的印象。
　　“各位久等了，我是本国的骑士团长雷坚。
　　各位过去的英勇表现我已从摩里逊阁下口中得知，他说各位虽然年轻，却都是万夫莫敌的勇士，”
　　雷坚一见面就大生称赞众人，克雷斯不禁搔搔头说“嘿嘿，没有这么厉害啦”。
　　“嘿！你们真的过来啦！”
　　“摩里逊先生！”
　　摩里逊大步从门口走进来，伸出手与克雷斯紧紧交握。
　　现在的他似乎已成为米德加尔军中最具影响力的参谋。
　　“抱搬我们来迟了。
　　请一定要詖我们留下来帮忙，我们合力阻止达奥斯的野心吧！”
　　摩里逊点头的同时，亚雀却像是不明就里地发出“啥？”的一声。
　　“野心……？什么啊？达奥斯有什么不得了的野心吗？”
　　“你在说什么啊？”
　　雷坚皱起他的粗眉。
　　“达奥斯可是打算毁灭这整个世界啊！”
　　“不会吧……真的吗？是真的吗？”
　　亚雀惊讶地瞪大双眼，嘴巴像是贝壳般一开一合。
　　“亚雀真奇怪，你怎么了吗？”
　　敏特担心地仔细观察亚雀的脸。
　　“嘿……嘿……这样啊，好吧。”
　　“对，对不起，她大概是想得太多了。”
　　库拉斯慌忙向摩里逊和雷坚解释。
　　（不是想太多，而是根本什么都没想吧？）
　　亚雀的态度让克雷斯心中涌起一股焦躁。
　　“总之先等这位小姐冷静下来，然后要请各位到谒见室去，国王正在等你们。”
　　说完雷坚和摩里逊先后走出会议室。
　　“喂，你没问题吧？”
　　库拉斯对亚雀说道，但她只是默默点头，脸上露出深思的表情。
　　
　　
　　在谒见室等待四人的米德加尔王似乎打心底为克雷斯等人的参战感到高兴。
　　“我国与妖精族之间没有交流，对于魔术一向不太熟悉，但却又只有魔术才能伤得了达奥斯。
　　库拉斯、克雷断、敏特还有亚雀，像你们这样的人愿意加入我们的行列，对我国来说实在是无比的助力。”
　　国王略显疲惫的险上浮现出笑容。
　　“草民斗胆请问陛下，艾尔凡尼斯塔不是已派妖精族部队前来支援？”
　　面对库拉斯的询问，国王表情苦闷地回答他。
　　“摩法部队刚刚的确已经抵达，但人数并不多。”
　　克雷斯心想，国王说的应该就是他们刚刚遇到的那群妖精族士兵吧。
　　“不过我们另有对策，我国目前正在研究一项可做为这场战争王牌的东西。那东西很快就会完成，届时再请你们到魔科学地下研究所参腼。”
　　“那是什么样的研究呢？”
　　敏特好奇地问，雷坚挺起胸膛说道。
　　“那是针对达奥斯开发的终极兵器。想必只要这样兵器能够完成，最终连人类也可以使用魔术。”
　　“什么？！那到底是什么东西……让人类可以使用魔术……简直像作梦一样，这真是太了不起了。”
　　库拉斯一脸难以置信的表情自言自语道。
　　对于一向对妖精族抱有自卑感，因而长期埋首于研究之中的他来说．雷坚一这番话的确是他最大的梦想。
　　雷坚用力清清喉咙。
　　“那么就让我说明现在的状况，我军刚刚收到对方的怪物军团集结在北方山脉地区的情报。”
　　“怪物军团？”
　　克雷斯等人立刻紧张起来。
　　“正是如此，决战之日已经逼近，请各位先留在都城待命吧。”
　　“遵命。”
　　库拉斯将手放在胸前深深一鞠躬。
　　
　　
　　四人刚在摩里逊的送行下走出城门。
　　“我还是无法接受！”
　　亚雀突然心有不甘地如此说道。
　　“咦？”
　　克雷斯等人全都一脸疑惑地看向她。
　　“我是说达奥渐的目的啦！
　　那家伙的确袭击过村庄，也杀死很多人，还操纵怪物去做坏事。
　　可是你们说说看，那家伙有袭击过烕尼所或是优克里特吗？没有对吧？
　　还有艾尔凡尼斯塔也是，要是达奥斯有那个意思，他大可以把艾尔凡尼斯塔整个夷为平地。
　　但他就只是把王子当成人质，逼艾尔凡尼斯塔不能轻毕妄动而已。”
　　亚雀一口气说出这串话。
　　“你到底想说什么？”
　　库拉斯脸色一沉。
　　“真是的，大家的脑袋是不是都不太灵光啊？
　　达奥断直接出手的对象就只有米德加尔而已吧？
　　可是大家却因此就说那家伙‘打算毁灭整个世界’，这不是很奇怪吗？”
　　亚雀像是逼问般地说道。
　　“可是……达奥斯不也袭击了莉儿住的哈梅尔镇吗？”
　　聪见敏特这么说，亚雀说竪“这件事啊”，然后露出深思的表情。
　　“嗯，不知道是不是我想太多，总觉得米德加尔跟哈梅尔又或是莉亚的爸妈之间好像有什么共通点……而且其他的城镇也都平安无事……啊，对了！”
　　“这次又怎么了？”
　　库拉斯忍不住叹气。
　　“大家要不要来我家一道？我爸爸说不定知道一些事情哦。”
　　而且我还要找爸爸算帐呢，亚雀喃喃自语地说。
　　“不行啦，刚刚国王不是叫我们在这里待命吗？”
　　“那克雷斯一个人留在这里吧？我咻——一下就回来，咻——一下。”
　　“喂喂喂。”
　　“出发——！”
　　事到如今现场已没有任何人能够阻止得了亚雀。
　　
　　
　　众人随亚雀来到位在隆巴雷的家。
　　亚雀先是在门口做个深呼吸，然后就用像是要把门整个拆掉般的惊人势道把门撞开。
　　大踏步走进门内。
　　“亚、亚雀？！”
　　“爸爸你这个骗子！妈妈根本就没死啦！”
　　一进门亚雀就对吓得急忙从厨房跑出来的巴特大叫道。
　　“什，什什什么……”
　　巴特一时之间惊讶得说不出话来，最后却像全身力气都披抽光股地垂头丧气。
　　“这样啊，你见到她啦……是在优米尔森林吗？”
　　“嗯，为什么妈蚂要离开家里？是因为爸爸在外面乱搞吗？”
　　“不、不要乱说话！”
　　巴特满脸通红地怒道。
　　“妖精族选择了种族的团结，是这样没错吧？”
　　听见库拉斯这么说，巴特紧咬一下嘴唇开始解释。
　　“没错。妖精族与人类直到十多年前为止都还和平共存，过去的我们就是个例子。
　　但当时他们突然变得极端厌恶人类，不但拒绝再让妖精族与人颊血统融合，还集体移居到优米尔森林去……
　　当然，露茜她……你蚂蚂她并不是自愿离开这个家的。”
　　“那是其他妖精族的人逼她走的吗？”
　　亚雀用长得跟母亲一模一样的深红眼珠凝视巴特。
　　“嗯，就是这样。
　　其实当时还是有不少妖精族人想要继续与人类共同生活，但那一天——一群妖精族的男人突然来这里把露茜强行带走，我跟她就这样硬生生被拆散了。”
　　然后巴特说声“我去把火熄掉”，立刻起身走进厨房，过一会儿之后才带着红肿的双眼回到客厅。
　　“事发当时我曾径质问那些妖精族人为什么要做这种事，而且他们的回答直到现在我都记得清清楚楚……。
　　当时他们是这样说‘都是你们人类的错，你们必须知道自己过去做的事，还有未来将要做的事到底有多愚蠢。在你们悔悟之前，我们再也不会站在人类这一边’。”
　　（人类将要做的事有多愚蠢……）
　　克雷斯开始思考这句话中的含意，但却一点头绪也没有。
　　“我也完全搞不仅是怎么一回事。那时是露茜自己拜托我跟孩子说她已经死了。”
　　亚雀轻叹一口气，抬起头对巴特说话。
　　“我明白了。可是爸爸，如果有一天妈妈回来的话，你一定要原谅她喔。那天妈妈她……在哭。”
　　“什么原谅不原谅的，我从来就没有怨恨过她啊？”
　　巴特用充血的坚眼看着克雷斯等人，一会之后才如梦初醒般请大家留下来用餐。
　　“我用之前带回来的三匹农耕马耕出一块玉米田，这些玉米都是刚刚才收成，还挺好吃的呢。”
　　“原来刚刚一直传来的香味是这个啊，我也来帮忙吧。”
　　敏特急忙走进厨房帮忙巴特。
　　“那件事就先不提了，其实我们也有些事情想请教你，可以吗？”
　　库拉斯坐在椅子上询问巴特。
　　“当然可以。”
　　“对了对了，是莉亚爸妈的是对吧。那两个人有没有做过什么事啊？”
　　“啥？”
　　“我们想知道史卡雷特夫妻跟米德加尔只见有没有什么关系。”
　　面对女儿和库拉斯的连番质问，巴特显得有些摸不着头脑。
　　“有没有关系啊……其实我跟他们夫妻俩也不是很熟，只知道他们几年前才从米德加尔举家移居到这里来。另外就是听说那对夫妻以前曾经在米德加尔城里从事跟某种未知力量有关的研究……他们有什么问题吗？”
　　“未知力量……库拉斯，难道他们研究的东西就是魔科学吗？”
　　敏特端着热气腾腾的玉米浓汤从厨房走出来，听见巴特的话之后如此说道。
　　“嗯……魔科学与达奥斯……两者之间有什么关系吗？”
　　就在此时，一阵咕噜声从克雷斯的肚子传出来。
　　“我要开动啰，巴特先生。”
　　在香甜的玉米香气诱惑下，克雷斯迫不及待地拿起汤勺。
　　库拉斯和亚雀这才想起自己同样也是饥肠辘辘。
　　
　　
　　好吃。亚雀不禁赞颂，在热腾腾的蒸汽中露出满足的微笑；敏特眯起眼睛露出幸福的表情。
　　这段短短的用餐时间对他们来说是无比幸福的片刻。
　　“嗯——一粒粒饱满的玉米不停在嘴巴里反弹！我们家的马儿还真是能干，爸爸，你都喂它们吃什么啊？”
　　“喂它们吃什么？不就是你们手上的玉米吗，从那时候到现在，我就只耕出一块饲料用的田而已。”
　　“呃，那这不就是马饲料吗？”
　　亚雀夸张地做出要昏倒的动作，同时感受到与父亲道别的时间已近在眼前。
　　
　　
　　克雷斯等人火速赶回米德加尔，但才来到城门前就被一大群人挡住去路。
　　“发生什么事？怎么乱成这样？”
　　库拉斯看得眉头紧皱，一名卫兵这时发现他们的身影，冲过来大喊！
　　“不得了了！达、达奥斯手下的怪物抓了小孩当人质……摩里逊阁下正在游说对方放人，可是情况很不乐观……”
　　“让开！”
　　库拉斯急忙拨开人墙往里面走去，克雷斯等人也随即跟上。
　　“可恶，我们晚了一步……”
　　库拉斯发出了一聋咒骂。
　　有只头上长角的怪物正用手紧紧挟持住一个少女，另一只手拿剑对准少女身体。
　　敏特此时小声惊呼“啊，那个女孩是……”，原来怪物所挟持的正是他们先前遇到的那位孤儿院少女。
　　少女此时一动也不动，看来是因为过度恐惧而吓晕了。
　　“艾德华先生！这到底是……”
　　摩里逊此时正背封众人与怪物对峙，听见克雷斯的声音，摩里逊回头大喊。
　　“别过来！
　　你们之后还有重要的任务要去完成，现在还不是你们出手的时候！
　　这家伙是达奥斯的手下杰斯特纳，是个难缠的家伙。”
　　杰斯特纳张开直裂到耳边的血盆大口。
　　“哈哈，演员终于到齐啦！
　　我原本只是来侦察而已，没想到可以顺便干掉你们这些家伙，这下达奥斯大人一定会很高兴。
　　喂，你们要是想让这个小鬼活命，现在就全部给我自杀。”
　　说完纵声狂笑。
　　“谁会相信你的鬼话啊！”
　　亚雀立刻生气地叫骂，这时摩里逊的身影突然从众人眼前消失。
　　“啊？！”
　　克雷斯几乎不敢相信自己的眼晴，就在下一刹那，他竟出现在杰斯特纳身后。
　　“看到了吧，克雷斯！只要我能让这个现象持续扩大下去，最后一定可以引发时空转移现象……”
　　“混帐东西！”
　　杰斯特纳把少女抛向旁边，回身一剑朝摩里逊砍去。
　　“咕啊啊啊啊！”
　　摩里逊的胸口和手臂同时喷出鲜血。
　　“啊，艾德华先生！”
　　“别过来……”
　　摩里逊的表情因痛楚而扭曲，正艰苦地不断喘气，却仍厉声阻止克雷斯冲过来帮他。
　　然后他冲上前紧抓住杰斯特纳的身体。
　　“唔！你、你想干什么……”
　　轰隆隆隆隆——！
　　一阵闪光突然亮起，随之而来的是震耳欲聋的爆炸声。
　　数秒过后，现场只剩下使人掩鼻的焦臭味，还有些许长剑和衣服的碎片，原布在那里的两人都已经尸骨无存。
　　“不要——！”
　　敏特悲痛欲绝地闭上眼睛，周围的人群迅速散去。
　　是自爆魔法，库拉斯喃喃自语。
　　“亚雀，你看到了吧？这下子你对达奥斯的目的还有疑问吗……”
　　克雷斯用颤抖的手按上亚雀的肩膀。
　　“……对不起，我不会再怀疑了。”
　　“克雷斯，这次是我们第二次被摩里逊先生救了一命……可是这样一来历史就改变了。原本摩里逊先生应该继续活下去，否则我们根本不可能来到这里……往后我们到底该怎么办才好呢……”
　　敏特的嘴唇一阵苍白。
　　克雷斯的手从亚雀肩膀上滑落，随即紧紧握拳。
　　“我已经受够了！我们一定要打倒那家伙，亲手结束这一切吧！”
　　众人泪眼模糊的视线隐约看见雷坚骑士团长从城内飞奔出来的身影。
　　
　　
　　“首先本人要向各位宣布一个紧急消息！这个消息是关于集结在北方山脉的达奥斯怪物军团……”
　　雷坚提高声音说道。
　　米德加尔城内的军事会议室正在举行一场机密作战会议，克雷斯等人也受邀出席。
　　其他出席者包括所有重臣以及各部队的负责人，人数在百名以上。
　　此刻雷坚已没有当初第一次见面时的从容，眉宇间全是严峻的气氛。
　　一张大陆地图正摊开在桌上。
　　“根据推断，敌我双方正面冲突的地点会在这里——瓦尔哈拉平原。”
　　（什么？！）
　　克雷斯表情惊讶地看向邻座的敏特，她也同样吃惊地瞪大双眼。
　　“瓦尔哈拉？那不就是有名的瓦尔哈拉战役……”
　　“是的，艾瑟利亚历四二〇一年……人类赌上生死存亡所展开的战役。以前家母是这样教我的。”
　　两人交头接耳地谈论起来。
　　雷坚用坚毅的语气继续说明，最后他请库拉斯起立。
　　在场所有军人纷纷用好奇的眼光打量库拉斯。
　　“库拉斯·F·雷斯塔阁下，本团长在此任命你为第四特殊部队队长。”
　　现场立刻响起一阵骚动，一名全身包裹在厚重甲胄中的男子像是代表所有军人般举手提出异议。
　　“雷坚阁下！您真打算把如此重大的任务交给这种奇装异服的佣兵吗？！”
　　“闭嘴！这是摩里逊阁下生前的决定，我对这个决定也完全支持。库拉斯阁下，稍后我会对你说明任务的内容，你愿意接受这个任务吗？”
　　“……求之不得。”
　　库拉斯毫不避让地迎上雷坚锐利的视线，同时坚定地点头。
　　
　　
　　（艾瑟利亚历四二〇二年，瓦尔哈拉战役……历史正因我们的出现而改变。我们一定要打倒达奥斯，把遥远的未来从彻底破灭中拯救出来——柴斯达，你等着看吧！）
　　库拉斯、敏特、亚雀。
　　在风起云涌的会议室中，克雷斯逐一审视每个同伴的脸孔。
　　
　　
　　（下集待续）