　　后记
　　
　　
　　
　　
　　那么，首先从自我介绍开始。
　　我是七烏未奏。「七烏未（ななうみ）·奏（そう）」姓氏和名字是这样分开的。对于大部分的读者而言都是初次见面吧。平常做的都是游戏。基本上很多时候都是从剧本、企划开始做起。也会涉及到不少进展管理、涉外拓展相关的工作。辗转数个组织后，现在并无所属。还请各位多加关照。
　　非常感谢这次购买了「因此少女以回忆为食」的读者。无论喜欢或是不喜欢这本书的读者，又或者是先从后记开始看起的读者，还有只看了后记但未购买的读者，都非常感谢。
　　无论是以怎样的形式，我能够生活下去都是多亏了对于『读着什么』这件事情，能从中找出某种价值的诸位。然后作为众多选择项中的一个，如果您购买了我的著作的话，对于只会写书吃饭的我而言没有比这更令人感到幸福的事情了。再一次，对你们表示真诚的感谢。
　　……这样，稍显死板的开场白就告一段落了。
　　因为后记预定要写6页，对于说类似这样的话题非常不擅长的我而言，这简直就像是陷入了地狱一般的状况之中。应该写些什么来填满这6页后记好呢。
　　首先，就来补充下本篇中没能说出来的重要事项。
　　
　　
　　
　　
　　·饴重要的那里没有长毛。
　　·梦也一样没有长。
　　
　　
　　
　　
　　总之，简单来说，在本作中登场的能称为是女主角的两位角色，她们两个（在我的脑海里）都是白虎。也就是说，换种说法的话，将这本名字是「因此少女以回忆为食」的小说，称为是白虎小说也是可以的。
　　话说回来，平常我比起出版小说来，都是以游戏制作的工作为优先的。游戏的话，都必定会附上「类型名」这种为了能提示用户、零售商，还有流通商游戏信息的标签。
　　以前更倾向于用「RPG」啊，作为AdventureGame中一类的「MysteryAdventure」啊，这种简单明了的类型名，但最近使用更加细分化更具冲击力的类型名的情况变多了。举个例子来说的话，就比如「了解诞生的意义RPG」、「现代箱庭ADV」之类的。啊，这里没有暗自推销的意思哦。
　　回到原题，如果要给这本小说附上类型名的话，那就该是「与未长毛的少女们一起迎来残酷而温柔的奇迹的轻小说」这样吧。
　　如果，有读了这本小说后觉得「度过了没有意义（日语：不毛）的时间……」的读者存在的话，就请想成是「度过了无毛（日语：無毛）的时间……」吧，这也算是作者的一份善意（怎么样，很厉害吧）
　　
　　
　　
　　
　　哎呀，只用了1页不到就把本篇的补充内容全部说完了，这下可怎么办才好啊。叹气也无济于事，没有办法，那我就把ShortStory发出来吧。
　　呀，真的是没有办法了，不好意思。
　　
　　
　　
　　
　　标题：大盗，昌子
　　大泽昌子，二十五岁。乍一看只不过是普通OL的她，其实有着一个很大的秘密。
　　她竟然是现代大盗！
　　「哼哼哼……今天的目标就是这里呢。」
　　株式会社I迅社。将写着这样的话的名牌挂在胸前，她露出了无畏的微笑。S区的角落，某座大楼的某间房间前。
　　「于是，到工作的时间了。」
　　昌子很有气势地打开了办公室的门。
　　「让现在在这里的人中，最伟大的人出来！」
　　这样大声的说道。
　　发生得太过突然，以致办公室内一片混乱。
　　终于，一个穿着西服的男子来到了昌子的面前，战战兢兢地问道。
　　「那个……请问您是哪位？」
　　「大泽昌子。不足挂齿的名字。」
　　「那，昌子小姐究竟是有什么事才来找我的呢……」
　　「问我的目的是什么？我没有回答你的义务。」
　　「哈，哈？那么，你为什么会到这里来呢……」
　　「真是愚蠢的问题。人生就犹如没有罗盘的坐船旅行。我存在于此的理由，只是因为我在这里而已。除此以外不会有其它。」
　　「啊啊那……那么，把我叫过来的原因是什么？」
　　「哼哼哼，以前没有从老师那里学过吗？『在问别人之前，应该先自己思考』」
　　「…………」
　　说完，嗙地用很大力气关上了门。他们生气了吗，感觉不爽了吗，还是觉得困扰了吗。无论怎样，既然做了这些事，昌子就没有留在这里的理由了。
　　警察被叫来也只会增加无谓的麻烦，所以昌子快速地往回走，将办公室置于身后。
　　然后出了大楼以后，沐浴着倾注下来的阳光，她露出了满足般的微笑。
　　「任务成功……我又再一次将一件重要的东西给盗走了！」
　　接着，就为任务的成功而高兴着。
　　「将他贵重的『时间』，这令人意想不到的东西给盗走了呢！」
　　——大泽昌子，二十五岁，单身。没有男朋友的时间=年龄。
　　「好了，今天也完成了一件工作……回去睡觉吧！」
　　乍一看只不过是普通的OL的她，正体是自称的大盗。
　　也就是说，只不过是无业人员。
　　
　　
　　
　　
　　嗯，真的是没有办法了呢！如果能让您有一刻乐在其中……就好了呐……
　　不过说了这些那些有的没的以后，页数也差不多用完了，所以应该是送上感谢辞的时候了。
　　首先要感谢的是担当的K井先生。一次又一次反复读着我杂乱的原稿，真的是真的是非常感谢。一不小心用错日语了，一不留神剧情的发展就脱线了，角色的称呼仔细看的话时常会变掉，在这种包含了太多个人风格的撰稿过程中一直都陪伴着我，感动得都快要哭出来了。真的是怎么感谢都不够。
　　之后，这次邀请我出版轻小说的T泽先生，真的是非常感谢。拜此所赐，终于完成了一册小说。虽然也增添了K井先生的很多麻烦，但要是今后还能有缘在一起合作的话，那就太好了。
　　负责插画的Rけん先生。算上在某公司任职时候的事情，一直以来都非常感谢。见到封面的时候，「细节的描绘好厉害！」我率直地这么想了（笑）。今后也请多多关照。另外还有，对于这次的执笔，来自周围的，给了我各种各样鼓励和应援的同业者的各位、游戏用户的各位，真的是非常感谢。特别是与箕崎先生能算是很长时间的交情了，总是向你发牢骚感觉真的万分抱歉。真的是获得了您很大的支持。（棒）
　　那么那么那么，在说完了这些有的没有以后也差不多该道别了。
　　于是，对于陪伴我至此的各位，真心地表示感谢。
　　祝愿本书能成为各位心中的美好「回忆」。
　　
　　
　　
　　
　　                                                                                  七烏未奏