　　尾声
　　
　　
　　
　　
　　教室中回响着粉笔敲在黑板上的声音。
　　我忍住瞌睡记着板书。但老实说，困得完全听不进去。
　　因为很无聊，所以四处张望。
　　观察人的行为，然后将谁在干着什么、为什么这么做这类事情记住，我有着这样的癖好。以前做这些事情的时候，会因此感觉到一些类似义务感和使命感之类的东西。
　　但是，现在却不同。只不过是这样的一种习惯而已。因此才说，完全是一种癖好。
　　「啊—、那么—、选谁来做也好麻烦，那就学号是今天日期的……紫田来回答吧。」
　　「好的！」
　　紫田同学被老师点到名后站了起来，做出了解答。
　　回答很完美，老师很满足一般地笑着点了点头。
　　紫田同学，最近经常笑着呢。
　　可能是受到最近和她走的很近的楜原同学的影响了也说不定。或者也可能她本来就应该是这样的也说不定吧。本来她就应该是经常会笑的性格，只不过因为某些缘由而变得不再是这样了，这也是十分有可能的。
　　而紫田同学的橡皮擦，现在已经看不到了。
　　
　　
　　
　　
　　「哟，华亲！今天也要忙店里的事情吗？」
　　放学后，楜原同学向开完班会以后就打算回去店里的我搭话道。
　　「嗯，因为是店长嘛。不好好经营的话……」
　　「嗯~~，华亲果然很了不起呢，都到了想把你指甲里的污垢煎成药喝下去的程度了。」（注：这是一句惯用句，意思为追随某人之类，但这里为了让下文的对话能说得通，而保持了原意。）
　　「那要给你吗？」
　　「哎？可以吗？」
　　「哎？真的要的吗？」
　　「这不肯定是在开玩笑吗。话说回来，那天真的没发生什么奇怪的事？」
　　「嗯？是指什么？」
　　「就那个啦—、差不多是期中考试结束之后不久发生的事情，我们不是去华亲家开了学习会吗？总觉得那天我确实在公园里看到了奇妙的事物呢。记起来没，就是猫放火引起火灾的这件事情。」
　　「啊，又是这个话题啊？」
　　「『又'是什么意思啊——在学习的正当中睡着，醒来后一看，大家不知为何都不在了。因此我慌张地跑了出去，然后去到公园一看，这下不是换成公园被弄得乱七八糟了吗？公园在燃烧着，栅栏也被烧得发黑了。」
　　不久之前，这座小镇的公园里发生了很大的火灾。
　　犯人是猫。口含着打火机，在公园的正中间，猫开着集会，因为这样奇怪的目击情报有很多，所以就那样断定了。
　　『如今猫咪之间流行玩火？公园发生大火灾』
　　像这样子蠢透了的标题，出现在了第二天小镇新闻的头版上。
　　「然后还看到了华亲和弹君……另外还有穿着奇怪的哥特萝莉装的女孩、圭子就倒在地上，而华亲好像哭得稀里哗啦的样子。不是这样的吗？我确实，有自己到过那场火灾现场的感觉。」
　　楜原同学为了向我确认而纠缠不休地说着这些话。
　　「对于那天发生的事情，圭子也说记不起来了~弹君说没有这回事是吧？华亲也说没有这样的事。唔~嗯。但是啊。我确实觉得自己看到了呢。」
　　「只不过是梦而已啦。至少我没有这种记忆。」
　　「这样子吗。总觉得微妙地很有现实感呢。然后，被穿着哥特萝莉装的少女用奇怪的能力催眠以后，就被华亲你们叫醒了……但是但是，公园不是变得乱七八糟了吗？这可是在我的情报网获知此事以前，就已经梦到了公园发生火灾了哦？果然很奇怪哦。」
　　「不就是类似预知梦这种的吗？虽然我也不是很清楚。」
　　随便地应对道。
　　「呒——真是冷淡呢，华亲。算了，就算MOTI能够使用预知梦了，也不会告诉华亲的！圭子，回家吧！」
　　这么说完，楜原同学向着紫田同学的座位走去，然后两个人一起走出了教室。
　　我也回去吧。
　　「……华」
　　才刚站起来，弹就叫住了我。
　　「一起回去不？」
　　「——啊，嗯」
　　
　　
　　
　　
　　从校门出去徒步十五分钟左右的路程，是和弹同路的。
　　因此，到走完这段路为止，都是和弹一起放学回家的。
　　「……最近的你，很开心的样子，这真是比什么都好。」
　　「哎？很开心的样子？」
　　「最近经常在笑呢，就和紫田一样。」
　　「是吗。」
　　「变了呢。非常的。」
　　变了，吗？
　　有关这点还是有所自觉的。
　　我确实改变了。
　　「那之后身体没起任何变化吧？」
　　「嗯——只不过，真的就变得经常能看得见了。」
　　我从那天以来，就变得能够知道，幽灵这种事物的存在以及能被称为是魔物和神明的这类事物的气息。
　　契机似乎就是我吃下的梦的糖球。那种灵媒，对于除了能够行使它能力的她以外的人而言，应该都是没有意义的事物才对。然而，我本质上也算是诞生了魔物的存在。因此，吸收进来的灵力自然地与自身融合在一起了，不正可以认为是这样说法吗？
　　「或许你从此就能在这座小镇上，看到各种各样的事物了也说不定。但反过来说，或许也是意味着不想看到的事物也会大量地进入视线中吧。」
　　「……很特殊，是吧。这座小镇。」
　　她曾说过这样的话吧。
　　陈旧的事物很多，是被称为昭和时代的遗物的，乡下小镇。
　　正因此如此，所以才容易聚集回忆，那种存在才会变多。
　　「从地形上来说也是这样的场所哦，这里。因此灵户路即是指，灵之窗户，连接着通往现世的道路。正是因为这样的原因，所以给小镇起了这样的名字。」
　　「原来是这样。一直都不知道。」
　　「这座小镇上，很容易就会积累类似灵魂之类的事物。所以才会有我们这样的存在。并且也才会诞生出像她那种的拥有《传承》能力的存在。」
　　「饴原来是那么特别的存在呢。」
　　「像她那样的存在是很稀有的。她的诞生，不但需要特殊的条件。」
　　而且需要在像这样异质的小镇上，弹补充道。
　　「……那么，明天再见了。也给你那边的傲慢的家伙带句话。敢作恶的话就斩了她。」
　　「唔，嗯，明天见。」
　　
　　
　　
　　
　　粗点心店『夏菓子堂』。
　　是我的家，也是我工作的地方。
　　「我回来了。」
　　从后门进入起居室后，我将书包扔到一边，换好私服以后就向店里走去。
　　店已经由她张罗起来了。
　　纩樫饴。住在我家的，以回忆为食的魔物。
　　「……几点开店的呀？」
　　「正午开始。错失开店时间也就意味着损失机会，梦不是这样说过的吗？因此老身就这样，没有办法只好代替汝来看店了。」
　　那么积极地开店，是由于对这个生意非常的中意吧。
　　「而且，老身也能赚到自己的饭钱。要是从早上就开店的话，甚至连晨报和牛奶都可以有了。」
　　「那可真是太感谢了……但是，那是不行的啦……」
　　「怎么？莫非还在担心老身被人问是谁吗？」
　　「那当然是会担心的喽。年幼的女生不去学校，每天白天都在看店……变成这样的传言的话会很麻烦，外公也会因此担心的……」
　　「老身是被这间店所雇佣的打工者。十六岁了。已经接受过义务教育了，就人类社会而言不成问题的吧。」
　　「不不不，就是因为看不出十六岁啊。」
　　再怎么往高里估算也最多不过十四岁吧。义务教育绝对没有上完！
　　「打工工资用食、住、粗点心来交换就十分足够了。家务也会帮忙的。老身认为这样合算的打工者，可是很难遇到的哦？汝不也是，会想要做些社团、学习这类适合学生做的事情么？这样不就能空出时间来做了。」
　　「嘛，话虽如此啦。」
　　确实，多亏了饴的帮忙，各种地方都轻松了不少……也说不定。
　　我拿着抹布走出店门，擦拭起放置在一边的糖球机。
　　拯救了我的，魔法的机械。因此，饱含着感谢的心情，仔细地擦拭着。虽然已经相当地陈旧了，但还想它再努力工作半个世纪。
　　「嘛，比起汝来，本来这里就是老身先住进来的才对。没有被赶出去的理由。留在这里是老身正当的权利。」
　　「……是啊是啊。」
　　「这样的话，设定成婚约者也是可以的哦？」
　　「别说了啊！会变成不必要的谣言的。」
　　「哼哼哼。最近的华有玩弄的价值真是太好了。」
　　
　　
　　
　　
　　我就这样，和饴一起在这间店里生活着。
　　在这座，名为灵户路的小镇中。
　　虽然之后会变得怎样我不知道，感觉似乎会被卷进不一般的事情中去。但即使这样，也……
　　
　　
　　
　　
　　——这么说来，这种事情在以前从没考虑过吧——
　　并非是过去或是现在发生的事情——
　　
　　
　　
　　
　　饴眯起双眼，仰望着天空。
　　「华，明天会是晴天吧。偶尔也带老身去哪里玩玩吧。」
　　「嗯，明天是吧。」
　　我也仰望起了天空。巨大的灵户路塔映入了眼中，就因为是小镇的象征而俯视着街道。
　　被塔压在下面的煤矸石看起来就仿佛是透过树叶的阳光一般的美丽碎片。
　　
　　
　　
　　
　　从今以后所要描绘的回忆，让我不由地心驰神往。