　　第一章 在某时某地
　　
　　
　　
　　大约、在距离能称得上是都会的城镇很远处的盆地上，坐落着此座小镇。
　　那是名为灵户路镇的旧煤矿区。因在战时发现了能在此处采掘出煤矿而使本地的人口剧增。战后靠着留在此地的矿工及其家人的努力，发展成了繁华街。曾是繁荣昌盛的小镇。
　　但是，这也不过是过去的繁华而已了。
　　被嘲笑作昭和时代遗物的现在，不过是座萧条的乡下小镇。我想这就是对于如今的灵户路镇，不论镇内外大多数人的印象。
　　抬头向天空仰望，就能看到远处被称作是灵户路塔的巨大烟囱耸立在小镇的中心。仿佛向天空不断延伸着的这座塔，就建在小镇最大的煤矸石山顶上。所谓煤矸石就是指挖掘煤矿时获得的残渣。煤矸石不断堆积，最后形成的就是煤矸石山。
　　这些煤矸石山都是能证明这里曾是煤矿镇的遗迹。当然，那座烟囱现在已是不再运转了的。边眺望着这座小镇的街道，边在脑海中汇总着日记的内容。同时将放在店头的陈旧的糖球机（投入硬币转动，就会有糖球嘎嚓嘎嚓滚出来）擦拭干净。
　　虽说是店头，其实也不过是我工作居住的粗点心店，记日记也只是我的习惯而已。已不知道持续了多少年，就算说是毕生的事业也不为过的每日必做之事。
　　坚持写日记的理由，是因为我不想忘记。
　　不想忘记？指什么？虽然自己也不清楚，但是我有着不能忘记的什么，从很久以前、就有这种感觉。
　　即使不知道，也绝对不能忘记。并且、不回忆起来不行。
　　或许是一边考虑着这样的事情，一边呆然持续着作业的原因，我没能立刻就发现身旁的气息。
　　「汝可真是热心啊。不论是学生的本分还是紧凑的工作都有好好做着，总是那么令人着迷呢。」
　　察觉到冷不防向我搭话的那个存在。
　　黑白两色调构成的褶边连衣裙裹在少女的身上。栗色的头发，如同波纹一般蔓延至腰下。年龄像是还没升入中学的样子。
　　素未谋面的少女，突然就站在了自己的面前。
　　「但是，汝就算等再久的时间，她也是不会现身的。明明容貌达到了及格点，却始终如此不中用的理由，必定是因为除那以外的部分，都大有残缺不会有错。是吧？华。」
　　为什么这孩子会知道我的名字呢。
　　因为从没见过的少女的话而感到困惑的同时，毕恭毕敬地回话道。
　　「那个，请问您是哪位呢？」
　　被少女不可思议的威严感所压倒，不知不觉愚蠢地用上了敬语。
　　「嗯呒。是在问老身吗？老身呀……」
　　笑容浮现在少女的脸上。
　　背朝夕阳而站，因此闪耀着红色光辉的少女的笑容。
　　「是以回忆为食的魔物哦。」
　　少女露出就像是滑稽的小丑一般的表情，以不可思议的答案回复了我。
　　然后，少女继续说道。
　　「今天开始就住在汝的家中。」
　　……什么？
　　
　　
　　
　　
　　回忆。
　　过去遇到的事件和体验。或者说，是为了回忆起那些的材料。能作为形成人的现在的理由而存在的那些过去。身为人类的证明。
　　「嗯呒。不亏是大猪排。将扁平又很有肉的东西用谜之衣包裹排列成很有猪排感觉的食物，吃起来虽然完全没有猪排的味道，却也是相当的美味呢。」
　　毫不在意地说出要吃回忆这般那么夸张的事物的少女，现在正在吃着的是配茶用的粗点心。是为客人所准备的，店里的点心。
　　我们来到了和店里头紧挨着的起居室，隔着矮脚桌说着话。
　　「然后这边的樱桃饼也是，一咬下去就散开来的甜味真是让人欲罢不能。果然粗点心真是太棒了。」
　　「回~忆呀，去了哪里呢~ 请多吃点哦，客人。」
　　然后，笑眯眯地看着她，和我们一起围着矮脚桌而坐的少女正开朗地唱着歌。
　　她的名字是纩樫梦。
　　我的幽灵妹妹。
　　「梦不吃吗？很美味的哦。」
　　「梦又不是客人，而且人家又是幽灵所以吃不了啦。虽然有时还是很想吃吃看的……哈呜~」
　　因为是幽灵所以不能握住东西，当然也不能吃东西。
　　话里面满是失落的梦，表情却依然是笑眯眯的。
　　难得会有客人和自己说话，所以非常的高兴吧。
　　一般而言，别人是看不见她的。要说为什么的话，因为她是幽灵嘛。
　　「那还真是麻烦的事呐。」
　　……话说回来，这名少女究竟有何企图呢。
　　突然造访我们家，而且还毫不客气地说要住下来的少女。
　　以魔物自称之类的，最初认为只是在戏弄自己而已，但是知道了少女能看见梦以后就改变了想法。不过话说回来，既然存在着应该是普通人类的我能看见梦的这样一个事实存在，那么就那样简单地得出了结论，也许是太过轻率了也说不定。
　　「茶，好喝吗？」
　　「嗯呒，华泡的茶很不错呢。到达合格点了。在吃完先前的粗点心之后饮一口，简直就是双重美味啊。老身很满足哦。」
　　「真是的~被夸奖了哦，哥哥大人。」
　　「那还真是了不得啊……」
　　不过这家伙到底是什么来头呢。说话的口气就像是上了年纪的老人，态度也是很傲慢的样子。
　　那态度和语调，和眼中所看到的女孩子完全不相称，简直就像是演技一般。
　　「那么，你的名字是？」
　　我的名字在告诉她之前就已经被知道了暂且不提。
　　「嗯？老身没有所谓的名字，因为是魔物呐。」
　　「……时间上没问题吗？已经日落了，父母不会担心吗？」
　　「老身没有会担心的父母存在。不是说了是魔物了吗？」
　　「那种说法要你真是魔物了才说得通吧。」
　　「汝是在怀疑老身吗？」
　　「会相信那种话的人才有问题吧？」
　　唐突地介绍说自己是魔物，「是吗，这样啊」，不可能会这样子就相信了的吧！
　　确实，我既能看见幽灵，又和幽灵一起生活着，对于超自然现象多少也有点不能否认的心理存在。但是，不论怎么说也不过是『不能否认』这样的程度而已。
　　而且，因为我能看见幽灵，所以有和我一样能看见幽灵的人存在也没什么好奇怪的。因此她不过是一个能看见幽灵的少女，这样认为也是很自然的。
　　「……嗯呒。也是。这样的话，就让汝见识下诅咒吧。」
　　「诅咒？」
　　「是啊，老身所使用的诅咒。看招。」
　　她将手伸进衬衣中，从胸口拿出了像是水果糖罐一样的东西。
　　然后，从罐头中拿出了看起来像是白色糖球的东西，将它放进了口中。
　　「燃烧吧。」
　　——咔哩。
　　糖球破碎的清脆声音响起的同时——
　　卟哇！
　　「唔哇！」
　　从她的手掌上升起了一股很有气势的火焰。
　　火焰朝着天井的方向蔓延，在就要到达那里的时候消去了气焰，就这样消失了。
　　「哇哇哇哇哇~！好厉害！放烟火似的！」
　　梦发出了又惊又喜的叫声。
　　火焰？刚才是从哪里出现的？手？怎么弄的？
　　「怎么样？」
　　「确、确实不怎么常见呢。」
　　「刚才那是火之诅咒。是老身所持有的众多诅咒之一。」
　　慌慌张张地，查看起少女的手来，看看她是否做了手脚。
　　「不用怀疑，根本就没做过手脚。」
　　「刚、刚才吃下的石子状东西呢？」
　　「不就是糖球吗，就像是诅咒的燃料一样的东西。给。」
　　她把罐头递给了我看。
　　摇了两下，听到糖球嗑嗑嗑地撞在瓶罐上的声音。从瓶罐里取出一颗来看，确实是没有任何特别之处的糖球无误。
　　我把糖球放回了罐头中，然后将罐头还给了少女。
　　「哼嗯。这样就能相信老身是魔物了吧？」
　　「不、不对，那是……」
　　少女抿嘴一笑，用得意的表情窥视着我。
　　「但是，就算是这样，为什么要住进我们家……」
　　「也没什么好隐瞒的，因为这里是老身的家喽。」
　　「……诶？」
　　没有想就用笨蛋般的声音回答了。
　　「不对不对不对，不可能有这样的事的。这里是我的家！正确的说法应该是爷爷的家才对。总而言之是我们的所有物！」
　　「就是那个吧，『权利』，是这个说法吧。老身对这种东西并没有兴趣，所以安心吧。」
　　「请不要这样，多少也感点兴趣吧！」
　　「稍安勿躁华。人类的常识对于魔物来说是无法通用的。按常识来考虑的话……」
　　但是用常识来说明非常识……
　　「那换种说法吧。毕竟那以外也有其他原因的。这里对于老身来说是相当方便的。」
　　「方、便？」
　　「正是。老身有事而暂时逗留在这座小镇。因此需要住宿的地方。但是老身这样的身材、打扮，一般而言不是很容易借到宿。但是在这个家的话，对于老身的事情可能会比较容易接受吧。老身是这样认为的。」
　　「为什么？」
　　这个家就可以？
　　「华和其他的人相比不是要宽大得多吗？即使以魔物自称的年幼少女突然上门拜访，也是能好好地接受的吧。毕竟汝有着那样的经历和环境嘛。」
　　看向了梦。
　　「哎？」
　　确实，一直和幽灵生活在一起的我，对不可思议之事是有着抗性的。
　　「而且这个家没有会质疑老身存在的人。也不存在会调查老身的大人。要说为什么的话，因为在这里住着的……」
　　只有我和梦。
　　「为什么会那么清楚我们的事？而且还知道我的名字。」
　　「真是愚蠢的问题。这不是理所当然的吗？」
　　少女微微一笑，带着得意的表情回答道。
　　「因为老身是魔物啊。」
　　
　　
　　
　　
　　也并不是，已经相信了少女的话。
　　她给我们看的那个迷之火焰，或许有做过手脚也说不准。而且那奇妙的法术和她所自称的以回忆为食的魔物完全没有关系。
　　但是，在谈话中天完全黑了下来，确认少女的携带物品后也没有发现联络方式，结果还是让少女住了下来。
　　「魔物根本就不可能有住所的吧。」
　　魔物根本就不可能存在。
　　但是作为能看见幽灵的我而言，却无法这样回答。
　　「但是啊，梦。汝明明是幽灵，为什么还要去洗澡呢？」
　　「那个啊，因为就算只不过是心理安慰，也还是好想洗澡的呢。虽然也不会每日都洗，但今天魔物酱也在一起嘛。」
　　梦和少女的谈话声从浴室里传来。少女正在借用我家的浴室。
　　当然，提出要把浴室给少女用的人是梦。
　　「不行的哦魔物酱！明明有身体却不洗澡太不讲卫生了！」
　　这可真是，幽灵式的多管闲事。
　　起居室和浴室离得很近，所以很自然地就能听到他们的说话声。过了一扇隔门之后是洗脸兼脱衣间，再往后一扇移门之后就是浴室。
　　我一边听着她们两人的说话，一边写着每天必写的日记。
　　『遇到了自称是以回忆为食的魔物少女。她说想住在我们家里，总而言之就先让她住下来了。虽然觉得有不能忘记的事情，但果然还是想不出来。完。』
　　……虽然是自己写出来的东西，但却一点也感觉不出对今天发生之事的大体感受。
　　把今天份的日记写完了以后，将作书签之用的假连翘的花干夹在明天将写的页码，然后合上了日记。
　　「哥哥大人！哥哥大人！肥皂用完了！拿一块过来！」
　　从浴室传出了叫声。
　　「嗯？不，我现在去脱衣间不会很不妙吗？」
　　「老身并不在意。」
　　「但是我在意啊！」
　　虽说尚且年幼，但怎么说也算是妙龄了。果然在这样的孩子正在洗澡的状态下进到脱衣间去，是我所无法忍受的。
　　「肥皂不就在脱衣间吗？这么短的距离再怎么说也不至于感冒吧。」
　　而且话说回来，魔物会得感冒吗？
　　「老身不知道肥皂的所在地。而梦的话是不能碰到的吧？汝能拿过来的话，就帮大忙了……」
　　「啊，真是的，真没办法呢……」
　　快速地拿出来，然后悄悄地塞进浴室，这样就好了吧。
　　在感觉有点生气的同时，我打开了连着脱衣室的隔门。
　　于是。
　　「真是的……哥哥大人慢死了！都快要感冒了~」
　　「嗯？终于过来了吗？那就快点拿过来啦。」
　　浴室的移门全开，恭敬地朝着脱衣室的方向转过身，全裸着等待肥皂到来的少女们映入了我的眼中。
　　魔物少女坐在椅子上等着肥皂。一点也不掩饰地把全身都露了出来。
　　在魔物少女旁边的是梦，她也是全裸状态。而且还叉开腿站着。身为幽灵的梦，有着能将想象中的衣服变为实体穿在身上的特殊能力。现在因为洗澡的关系，而什么都没穿。
　　「为什么要把浴室的门打开啊！」
　　「哎？那是因为哥哥大人说会来取肥皂给我们不是吗？所以理所当然要开着门等你拿过来喽。」
　　「哪来的理所当然！一般都是关好门等的才对！」
　　梦有着与年龄和容貌所不相称的巨乳，光是这样裸着，就可以明白那身材是多么的不科学。她是否使用了幽灵的某些技能才使得胸部看起来那么大，我无法得知，但无论如何，那胸部有着即使被称作是棉花糖山脉也不为过的暴力。
　　另一边的魔物少女有着才刚开始显露发育萌芽的匀称身体。才刚隆起的胸部，即使用偏爱的眼光来看也最多只能说是樱桃而已。虽然远及不上棉花糖，但那也是青春期少女所特有的神物，我这样觉得。
　　嗯，不讨厌呢。
　　…………。
　　……才不是。我都在想些什么呢啊。
　　「华，眼神很下流哦。」
　　「哥哥大人，好久没看过梦的裸体了，怎么样？有成长吗？」
　　「啊啊啊真是的，好啦，来，接着肥皂！快点关上移门回去洗澡。而且你多少也该觉得点害羞啊。」
　　慌乱地关上移门，甩开杂念。
　　「对了华，刚才那个就算作住宿费怎么样？」
　　「你说的话我一点也不明白！」
　　「最近哥哥大人都不愿意和梦一起洗澡了，梦感觉好寂寞的。」
　　啊啊啊啊真是的！为什么这些家伙都这样没有防备呢！
　　「唔，洗发精也没有了。华，洗发精。把洗发精拿来。」
　　「自己去拿啊！」
　　「哥哥大人，魔物酱要是得了感冒怎么办？梦也可能会得感冒的哦？」
　　「知道吗，华。一个人会对物对事感到愧疚，是因为那个人对自己所做的行为感觉惭愧哦。」
　　「啊啊啊啊啊。不要再说了啊！」
　　我只好再去了次浴室。然后三人一起吃了晚饭。之后为了陪情绪高涨的梦玩，三人一起打起了扑克。
　　「从刚才开始就觉得很不公平。」
　　「什么的？」
　　「为什么你有两人份的纸牌？」
　　「那当然是因为梦无法碰到纸牌的原因喽。因为是幽灵，所以有必要让别人来代玩。」
　　「不，虽然这样的说法我也能够明白。」
　　[[IMG,dd85c0b6ac7963bdbb1f0464de2f134c,661,1000,268436]]
　　「好了，魔物酱，接下来轮到梦了哦。请代替梦去抽哥哥大人的牌。」
　　「了解。嗯呒，那就这边的……嗯呒。女王成对了呢，可以扔掉了。」
　　「呀达。那么接下来轮到魔物酱抽牌了。」
　　「嗯呒。如果这边能抽到国王的话，就也能集齐一对了」
　　看着在眼前上演的这不合理一幕，好像就这样大喊一下「什么啊，这混蛋的游戏规则」，然后把纸牌全扔飞掉。
　　「……，梦，让我来代替梦出牌好吗。」
　　「没关系哦，魔物酱很温柔的。」
　　即使梦抽到了鬼，那也会立刻被少女回收，然后埋入到我将要抽的少女的牌中。
　　从结果而言，我抽到鬼牌的概率变高了。
　　「老身没有牌了。」
　　「呀达，梦也是。」
　　「华不擅长抽鬼牌呢。」
　　「好弱的呢。~」
　　不知怎么的，感觉好像被欺负了。
　　二对一的抽鬼牌，没有足够的运气是无法取胜的。
　　「但是，扑克好久都没玩了的——」
　　「梦这么说的话，那就太好了……」
　　「虽然要是哥哥大人更强一点的话，就会更好玩的呢。」
　　「我可以生气吗？可以的吧？」
　　「那么，接着还玩吗？」
　　好像对扑克很中意的少女边笑边说道。
　　……看到我困恼的样子就那么开心吗？
　　「虽然很想，但是梦有点累了。哈~」
　　看到梦到了个哈欠，接着看了下房间里的时钟。
　　时针指向了11点，已经相当晚了。
　　「差不多该睡觉了吧，你呢？」
　　「老身毕竟是不请自来的客人，当然不能说任性的话。」
　　「明明之前都十分厚脸皮了，多少也给我介意点啊……」
　　想把被褥拿出来而打开了壁橱。但此时却发现了一件事。
　　「这么说来，被褥只有一条啊。」
　　这是理所当然的事。这个房子只有我和幽灵的梦住，而且梦每晚都和我睡在一起。虽然幽灵的她有没有睡觉的必要，我到现在也不了解。
　　总而言之，寝具不足中。
　　「嗯呒，那老身睡榻榻米上好了。所幸现在是夏天。不过要是能有条毛布的话，那就太感谢了。」
　　「不不，我睡榻榻米上才对。怎么能让女孩子睡地板。」
　　「老身从来都很谦虚，不在意这种事的，不用担心。」
　　不，不请自来就住进了别人的家里，再怎么说自己谦虚也无法认同啊……
　　「不要紧的哦，三个人一起睡的话就行了。」
　　「诶？」
　　「一起睡在一个被窝里！这样问题不就解决了~」
　　「……不，再怎么说，和今天才遇到的女孩子睡进一个被窝里什么的……」
　　「老身可不介意哦。」
　　少女毫不在意地扔出了这样的话来。
　　「呐？哥哥大人~」
　　「……但是，三个人的话睡不下吧？」
　　「没问题的啦，勉勉强强能行！」
　　因为身材娇小，所以才觉得勉勉强强够睡吗？
　　嘛，不行的话我睡榻榻米上去就好了。
　　总之，先把被褥铺好再说吧。
　　「哥哥大人，把那个拿来！」
　　「好的，好的。」
　　接着把那个也拿出来了。
　　「嗯？这是什么？」
　　「梦的替身哦。似乎和这孩子重叠在一起，梦就能一起睡了。」
　　我总是和梦睡一起，因为梦说希望这样做。但是，她是幽灵，是没有实体的。因此一直是这种状态的话，是钻不进被窝里的。因此，就使用了以前的同班同学送的抱枕来作为她的替身，梦好像能重叠进那里面睡觉。抱枕上面印着半裸的动漫角色，一起睡的话总有一种难以言明的心情。
　　「真是不洁……」
　　「那是别人给的东西。事先说明，我对这类东西可是不感兴趣的啊。」
　　「但是，不还是很重视地收下了吗？」
　　「别人送的东西，怎么能丢掉。」
　　「这孩子，听说好像是妹系角色的说！」
　　「真是不洁……」
　　所以说这不是我的兴……算了。
　　「总之，已经是睡觉的时间了。关灯关灯。」
　　逃避般地打断了话题，让她们两人做睡觉的准备。
　　光是睡同一个被窝里已经很不妙了，更何况旁边睡着的还是个少女，感觉更不妙了，所以为了隔开两人一般把梦塞进了被窝中。
　　不如说，已经塞完了。『果然三个人睡一个被窝不行，我还是出去吧』好想说着这样的话，委婉地逃走，但似乎行不通的样子。
　　……算了，就这么睡吧。那边也说了不介意了的。
　　一不小心就会滚出来的狭窄睡铺上面盖着像春卷一样卷着的毛布。
　　「嘶……」
　　一进入被窝，梦马上就睡着了。平常的话都要等个一小时以上，直到深夜了才能睡着，多半是很困了吧。
　　…………。
　　闭着双眼，过了很久也没能睡着。
　　被窝内很窄小是一方面，要说的话，和不认识的少女睡在一个被窝里，才是怎么也睡不着的原因。
　　不管多么想睡，意识却总会因为开始想事情而平静不下来。
　　——像是，结果，少女究竟是什么啊，之类。
　　使火焰出现的奇怪法术姑且不管，知道我的事情也先放一边。像是，少女离家出走后陷入困扰之时，试着拜访了一下偶尔发现的粗点子店，这样。
　　嘛，可能性为零的事情是不存在的，不如说这才是现实的想法吧。这种年纪的少女住进别人的家什么的，一般而言都是这样的理由才对。
　　又或者说，是小偷……！？
　　这种年纪的小孩应该不会做这种事才对。但也许正是利用了对方的这种思维也说不定，如果火焰的奇怪法术也是为此而准备的魔术之一的话，那事情也就说得通了。
　　这种场合应该怎么称呼呢？魔物欺诈？魔物营销？没卖东西，所以营销应该不对吧……
　　但是，不停地考虑着这种事的过程中，却都得过了同样的结论。
　　就是，她多半是真正的魔物吧。
　　虽然只是直觉。我能从她身上感到不可思议的『什么』，但那个『什么』的正体却无法言明。所以说是直觉。
　　但是，她应当与我相遇，而我应当与她相遇，因此迎来了今天的邂逅，我有这样的感觉。
　　「醒着吗？」
　　在梦所隔开的另一侧，少女出声问道。
　　「……你才是，还醒着吗？」
　　闭着眼什么话也不说，以为早就睡着了。
　　「老身一出生就是夜行性的魔物，所以偶尔会睡不着。」
　　「一出生就是夜行性什么的，就算你这么说我也无法理解啊……」
　　「嘛，也许不久之后就会有机会得知了吧。」
　　这是只有魔物才有的特性吧。
　　这么说来，原来魔物也要睡觉的啊。
　　「说起来，刚才没有机会问你。」
　　「嗯？」
　　「来这座小镇的理由，到底是什么呢？刚才也说了有留在这里的理由什么的。」
　　「啊，这个啊。因为这座小镇啊，挺特殊的。」
　　「特殊？」
　　「地形也好，遗物也好，这个小镇是很容易聚集回忆的地方呐。」
　　「聚集、回忆？」
　　「残留着大量古物的小镇，在这里的住民更容易获得回忆，然后回忆也会更容易寄付在小镇的物品中。」
　　「物品，也存在回忆啊？」
　　对少女话中不能理解的部分，再一次地问了回去。
　　「嘛，这也是也许不久之后就会有机会得知了吧。」
　　「？」
　　总之，她就是因为这里很容易收集到回忆，所以才留在小镇里，就是这么回事吧。
　　因为她是以这些为食的魔物。
　　「——呐，华。如果老身要夺走汝的回忆的话，汝会怎么做呢？」
　　「……回忆有很多，所以难以回答。」
　　「当然是在说最重要的回忆喽。」
　　最重要的回忆。
　　试着回想了下对自己而言与『最重要』相符的回忆，但是脑海中却无法浮现出来。
　　「总之应该是先抵抗吧？毕竟是重要的回忆。」
　　「嗯，也对啊。顽固坚持，因而才是回忆。」
　　「呐，你为什么要吃回忆呢？」
　　单纯的疑问。
　　如果她真是那种魔物的话，那为什么她又要以那为食呢？
　　「那当然是因为老身是魔物喽。魔物总是站在夺取人类重要的事物这样一个立场上的。」
　　「虽然我无法得知那是怎样的立场，但就是这么回事吗？」
　　「就是这么回事哦，肯定。」
　　这样说完，她就笑了起来。
　　实际上房间里很暗，根本就看不清。但我觉得就是那样。
　　「呐，所谓的吃回忆，究竟是怎样的呢？」
　　「唔？怎样是指哪样？」
　　「不知道怎么吃，也不知道被吃完后会变怎样。」
　　「吃法就是字面上的意思。从对方身上取出，然后放入口中。」
　　「取出？」
　　「是呢。从对方的体内，头部或者胸口那一带，用适合的手法刺入，然后将想吃的回忆取出来这样。」
　　……试着想象了下。
　　「相当的不妙呢。」
　　「并不是指物理上的刺入。也不是说把回忆取出来就需要使其受伤。人的身体、和老身的能力、那样一下就完事了呢。」
　　虽然不是很明白，但总而言之就是说并不是什么恶行吧。
　　「然后被吃了以后会变得怎样的话……」
　　虽然有很多想问的问题，但是少女似乎想继续下面的话题。
　　「偶然地，想追溯过去的记忆之时，觉得就要想出来了却怎么也想不出来。明明很重要，但却连那是什么都不知道。那种感觉就像是产生错觉了一般。」
　　少女的说明还是一如既往的暧昧。但是对于少女所说的话，我却能够明白。
　　「就像是缺少了『什么』一样。就如同『什么』重要的东西被削落了一般的感觉。认为能想起来却想不起来。就快要想起来了，却想不起来。这阻塞在内心深处的不知名的『什么』。」
　　像是能回想起来，又像是回想不起来。像是有重要的『什么』存在，又像是没有。
　　如果有被这样的感觉所困扰过的话——
　　「这种感觉正是被吃掉回忆后的状态。」
　　我肯定是会写进日记里的吧。
　　她的说明非常抽象，但是对我来说却形象无比。
　　——她说的话，总有种针对着我的感觉。
　　不知不觉中，我陷入了沉睡。
　　
　　
　　
　　
　　冷不防地，像是被尖锐的长矛刺穿了心脏一般。
　　偶尔会侵袭而来的，是名为孤独的冲动。
　　每当内心被这种情感支配之时，我总会离开家，逃向这边的小路。
　　怀念的小路。回忆的小路。曾经不知道通过了多少回的，通往青梅竹马所在的粗点心店的田间小道。
　　路间混杂着土、水、草的味道，是非常温柔的味道。
　　「冷静下来了呐。」
　　以夏虫的鸣叫作为背景音乐，眺望浮在空中的美丽夜月的同时，在深夜的田间小道中向前走。
　　今晚夜风凉爽，散步途中心情舒畅。抬头仰望天空，看不到一片云，只有美丽的月亮。
　　「真的是，好怀念啊。」
　　想起了她的事情。比和谁关系都要更加好的她，如今已不在了。去往远方的她。最喜欢的她。
　　一直这样子，不断回忆着过去的事情，如果能一直就这样走下去就好了呢。
　　甚至这么觉得。
　　「……嗯？」
　　突然，感觉到了奇妙的视线。
　　尽管是在这样的深夜里，又是在无人小路上，却有着『什么』在某处看着我的感觉。
　　试着巡视周围，却看不到任何人。
　　——啊咧？
　　因为心情变坏了，而踏上了回去的路。但是，却还能感觉得到看着我的视线。
　　于是很自然地加快了前进的步伐。
　　可是，视线却依然紧紧地盯在我的身上。
　　——还在追着我吗？
　　『叩嗞、叩嗞、叩嗞』
　　为什么刚才没发现，仔细听的话就能听到对方的脚步声。
　　——到底是谁？为什么要追着我？
　　我再次加快了脚步。
　　『叩嗞叩嗞叩嗞叩嗞叩嗞』
　　然后，后面的谁也加快了脚步。
　　——好恐怖。感觉糟透了。
　　我跑了起来，一边注意着不落入田间沟壑里，一边拼命地逃跑。
　　然而，身后的人影也跑了起来。并且迫近我的脚步声越变越大。然后，马上就会追上我了。
　　「呀、啊啊啊……呜咕！」
　　脖子被用力掐住，说不出话来。
　　「咕……咳哦……」
　　然后就被这样，摔倒在了地上。
　　——什、什么？通路杀人犯？
　　可怕的力量。作为女生的我，根本没有应对的手段。
　　难道我会就这样被勒死了吗？
　　想要杀我的人是——谁？
　　痛苦地挣扎着睁开了眼。
　　「你、你是……」
　　眼前是一张熟悉的脸庞。
　　周围很暗，不容易看清，但那却是我绝不会看错的脸庞。
　　「呐，为、为什么……」
　　拼死发出了声音。
　　为什么你要、做这样的事情……
　　然后，很突然的，勒住我脖子的力量消失了。
　　并不是变弱了。而是力量本身，勒住我的那只手，消失了。
　　「……不见了？」
　　我立刻站了起来，向四周张望。
　　但是，刚才还袭击了我的人影，已经哪里都看不到了。
　　仔细看才发觉，简直就像是从一开始就不存在一般地消失了。
　　
　　
　　
　　
　　「哥哥大人！梦认为魔物酱也是需要一个名字的！」
　　在厨房做早饭的时候，从起居室传来了梦和少女这样子的对话。
　　「嗯咕……名字啊？」
　　明明就要吃早饭了，还用糖球塞满了嘴，不停咀嚼着的少女回答道。
　　「因为，没有名字的话很不方便不是吗？因为是魔物，所以叫魔物酱。现在想想实在是很失礼。这不就和因为是狗狗所以喊它狗狗一样了吗？」
　　这么一说倒觉得确实是这样。
　　「老身倒是不怎么在意，按汝等喜欢的来叫也没关系。」
　　「这样的话就更加要改了。梦、不想再把魔物酱叫作魔物酱了！」
　　
　　
　　「嗯呒。嘛、梦觉得不合适的话，随便帮老身取一个也没关系。」
　　听完少女的话，梦提案道。
　　「那么，便便怎么样？」
　　「喂，杀了你哦。」
　　「明明说了随便梦取什么样的名字的~！」
　　「那也要在常识的范围内选啊蠢货！汝是小学生吗？」
　　「就是小学生的说！」
　　「咕、居然真的是……」
　　「总而言之，姓是纩樫吧？『纩樫便便』很有奇幻的感觉呢！」
　　「能别这样吗！」
　　为什么小孩子都喜欢粗俗的词汇呢。
　　「那样的话，没有什么想要的名字吗？」
　　「……如果说没有的话，就又会给出奇怪的提案了吧。所以才说小孩子啊……」
　　「我倒是觉得在吃饭前，光顾着舔舐糖果的你也是十分的孩子气……说起来，你究竟吃了多少啊？」
　　橱里到处都是吃完扔在一边的糖袋，所以是一直在吃吧。
　　「马上就快吃完一袋了。」
　　——咔哩。
　　少女似乎又咬碎了一颗糖球。
　　「吃太多了啊。而且好好地舔着吃啊，你那样吃太浪费了啊。」
　　「老身就是这样吃糖球的啊。话说回来，华，老身的早饭就吃这些糖球就可以了哦。」
　　「不行的！营养会失衡的！」
　　在我说话之前，梦就插话进来了。
　　梦对不注意健康的行为很严厉。都是拜了自己是幽灵，所以大多数事情都没办法亲身去做的原因所赐。
　　「小饴，饭要好好吃，零食要少吃！不然长大后会得糖尿病的！生气！」
　　「……小饴？」
　　梦说了陌生的词汇，因而询问道。
　　「嗯，小饴。怎么样啊？喜欢吃糖（あめ）所以取名叫小饴（あめ），姓是纩樫的话，就是纩樫饴。梦觉得很可爱哦！」
　　这样看来，这似乎是梦为少女而起的名字。
　　纩樫饴。确实念起来不拗口。虽然甜过头了。
　　少女对梦的一时起意，似乎也并非完全没有兴趣的样子。不如说，和之前为少女起名字时相比，反而表现出了兴趣的感觉。
　　「饴。饴，吗？」
　　少女重复了好几遍，在片刻的思考之后，仿佛接受了一般点了下头。
　　「呜呒。就这样吧。」
　　「那么，就决定是小饴了！」
　　看来，少女的名字，就变为饴了。
　　在做着这样那样的事情同时，料理也完成了。我把饭菜拿去起居室里摆上饭桌。饴收拾好糖球，就过来帮我的忙了。
　　我们把食具摆放在矮脚桌上。在鲑鱼肉块上摆上切成细丝的白菜。蚬贝味增汤搭配刚出炉的白饭。将纳豆配以生鸡蛋，放到烤炉里反复热了好几次后，再撒上切碎的青葱后，这样制作而成以后，鸡蛋才会变得松软而美味。
　　「不过啊，汝真是了不起啊。以后会成为一名出色的新娘的哦。」
　　「谢谢夸奖。我从以前开始就很擅长家务。」
　　本来是只需要做一人份的，今天需要做两人份。
　　很久都没有为自己以外的人做过饭了。不知道为什么，和平时做饭时相比，感觉没那么辛苦。果然『值得做』的这份心情是很重要的吧。只做自己那份的话，料理就只有工作那样的价值了。
　　饭菜摆完之后，大家一起围坐在矮脚桌边。
　　「虽然也无所谓啦，但真的要在这里住下吗？」
　　在吃饭的时候，向少女——饴搭话道。
　　「嗯呒？暂且能让老身寄住在此的话，那就太感谢了。」
　　「不知道你要住多久的话，可能会造成各种各样的问题呢。无情的事情当然是不会做的，但是我毕竟只是一介学生而已。」
　　像我这样生活费全是通过自己工作赚取，从而自立的姑且不论，但她却并非这种情况。我不能做出不负责任就让别人住进家里的行为。而且食费的增加也不容小视，另外还是未成年人的我如果没有监护人外公的许可，无法擅自决定这样的事也是问题之一。
　　「啊，如果是钱的问题，那就不用担心了。」
　　「嗯？你有钱的吗？」
　　「老身拥有为数不少的诅咒。而其中的一种，是让人看见幻觉的诅咒。」
　　指的是昨天让我们看的放出火焰的法术吧。
　　「虽然这么说，因为有过不好的回忆，所以只能用比较弱的诅咒。但是即便如此，让人在短时间内把纸当作是钞票这种程度的话，还是可以做到的。」
　　「那个，可是犯罪啊？」
　　「没有关系。老身是魔物，不了解人类的规则。不知者无罪。」
　　少女以轻蔑的表情露出无畏的笑容。那是张不带恶意，自信满满的笑脸。
　　……看来我不得不在她学会人类社会的规则之前，把她保护在这个家中。将她放任不管的话，感觉会很危险。
　　——爷爷，擅自做出决定，对不起了。
　　我在心中向外公道歉着。
　　
　　
　　
　　
　　「一路顺风！加油哦！！」
　　在梦的送别下离开了家。
　　已经是上学的时间了。
　　升入高中已经三个月了。对于这条上学路也已然熟知。虽说如此，其实到途中为止的路程都是和初中时代没什么不同的。
　　从家到学校大概两千米不到的距离。虽然以步行上学来说，稍微远了一点，但对于没有加入社团的我而言，却是刚好的运动量。
　　废弃的防空洞痕迹啊，倒闭的工厂痕迹啊。过了使用年限的木造建筑，被用石墙和电线杆围住。
　　通过将小镇竖着截断的灵户路川之上所驾起的石桥以后，就能见到连绵的农田向四周扩展开来。从这里突破没有铺上沥青的田间小道，就是通往学校的近路。
　　「但是啊，学生这类人群可真是够受的啊。早上都不能慢悠悠地出门。」
　　「大人也是一样的啊。在公司上班的人大多都会更早——话说回来啊……」
　　「嗯呒。做人真受罪啊。」
　　少女『哈呜』地打了不知道多少次的大哈欠，用很困的声音说道。
　　「……困的话在家睡觉不就好了吗？」
　　「家主都不在，老身又怎么能坐着不走呢？」
　　「梦可是在家的哦。还希望你能在我上学期间陪着她呢。」
　　梦在我去学校的时间里，一直都说着无聊之类的话。
　　因为别人都看不见她的身影，所以我想她和我一起去学校也是没问题的，但她却不愿意。说是不想靠近学校。
　　因此，平时她就一个人在附近散散步，遇上不能出去的日子就在家里数一天起居室里榻榻米的网格数。
　　「因为今天想和华一起去下学校呢。」
　　饴的话，让我突然停下了脚步。
　　「稍微等下。刚才开始就想问了，你是准备跟我去学校吗？」
　　「那还用说，在学校里很容易汇集回忆，是上好的狩猎地。特别是和这小镇相邻的话，想必一定会有大量的『美食』吧。」
　　饴泰然自若地说着那样的话。
　　「不可能的啊。因为，饴又不是学生。」
　　「只要能进去，不就可以了吗。那样的话，说是校长的女儿什么的就没问题了吧。没什么好担心的，老身那么可爱。」
　　「我倒是觉得并不是只要可爱了，非法入侵就能被允许了……」
　　像饴这样的人在校园里走着的话，会非常引人注目吧。而且，被问起和自己的关系的话，我也不知道该怎么回答才好。
　　「嘛，被赶走的话题等到被赶走之后再说。在变成麻烦事之前逃走不就好了吗。没什么好担心的，遇上最坏情况的话，使出与魔物相称的能力、将学校变成一片火海就行了呐。」
　　总而言之，让说着像是狩猎啊之类危险言论的魔物进入校内的话，想必非常的不妙吧。又是刚刚才在我眼皮底下说了危险的言论。
　　……怎样才能把她赶回去呢。
　　「纩樫君。」
　　突然，从背后传来了向我搭话的声音。
　　回过头去看，那里站着熟悉的女生身影。
　　紫田圭子，我的同班同学。
　　虽然初中是不在一个学校，但在那时就有了些许交流，是在高中前就知道长相的女孩。
　　「啊，早啊，紫田同学。」
　　「早，纩樫君。那个……」
　　紫田同学将视线移向了饴。
　　不妙啊，怎样回答才好呢。总不能回答说她是魔物吧。
　　「纩樫饴。是华的亲戚。请多指教。」
　　饴爽朗而没有停顿地说完了这些话。这家伙，很擅长应付这类场面啊……
　　「啊，那，我的名字是紫田圭子。今后请多多指教。」
　　面对年龄更小的饴，紫田稍显扭捏地用敬语做完介绍后，礼貌地低下了头。紫田同学是怕生的类型，所以面对饴时会变得紧张，这点我还是明白的。
　　「这边才是需要多多指教呐。」
　　反过来的这一边。用无所畏惧的态度回答道。恐怕客气啊紧张之类的情感都是与她无缘的类型吧。
　　然后，我发现了紫田同学的头上缠着绷带。
　　「啊咧？紫田同学，你头上是怎么回事吗？」
　　「诶？啊、啊啊、那个、我不小心摔了一下。」
　　紫田同学因为不好意思，而「啊哈哈」地苦笑了出来。
　　但是就算是摔了一跤，似乎也很难遇到能把头弄伤了的地方吧。
　　「好啦，一直站在这里说话的话，会就这样迟到的哦。快点去学校吧。」
　　这样说完，饴就带头以得意洋洋的步伐向前走去。
　　「那孩子也去学校吗？」
　　看到饴的样子，紫田同学露出了不可思议的表情。
　　「说完要跟着来以后就不听人说话、怎么也不肯回去了。」
　　「这样子啊，关系真好呢。」
　　「也不是这样的原因就是了……」
　　「但是，那孩子不去自己的学校没有关系吗？」
　　对于看起来不过是初中生，甚至可能是小学生的饴，紫田同学用再平常不过的反应问道。
　　「呃？啊……啊啊，今天是调休来着。所以昨天开始就到我家来玩了。」
　　「嗯~……」
　　看来并没有存有怀疑，紫田同学随声附和道。
　　……似乎总算是糊弄过去了的样子。
　　「话说回来，还真是个可爱的女孩呢。不论是说话的方式也好，身着的洋服也好。就像是人偶一样。」
　　「嗯，稍微有点与众不同呢。」
　　「这样子的，是被称作哥特萝莉吧？真是可爱啊。好令人向往啊~和我这样的人完全不一样。」
　　紫田同学将羡慕的目光送向走在前方的饴。
　　她在某些地方稍微有点自卑。老实说紫田同学很漂亮，不论以多么保守的眼光来看都会把她归在美人这一类中。
　　确实，虽然因为性格老实又保守的缘故，无法抹去朴素的整体印象，但这不如说这和她大和抚子般的容貌十分的相称。
　　明明是这样，可是她却时常看低自己。于是也招来了因为她这一点而感到腻烦的一些同班女生的怨恨。因此就算是多管闲事也好，我对此是稍微有点担心的。
　　「不过，汝……」
　　饴转过头，看着紫田同学。
　　「——感觉很美味哦。」
　　一瞬间，空气中所弥漫的气味完全改变了。
　　和之前都不同，那是使人感到恐惧的，残酷又冷漠的话语。
　　「美味？」
　　——咚。
　　「也许是汝自身的所有物，又或者是从附近的什么中带来的味道。」
　　饴的话，使我的心脏剧烈地跳动。
　　美味。
　　也就是说，她带着饴所想要的回忆的味道，就是这么一回事吧。
　　「？」
　　难以理解的表情浮上了紫田同学的脸上。这也难怪，紫田同学还不知道。
　　饴是魔物这样一个事实。
　　紫田同学像是在考虑着什么一般。以为她暂时会保持这样难以理解的表情，却在这时脸颊一下染成了通红。
　　「这、这个。我、我、那个、不、不行。被那么小的孩子，做那种……！」
　　变得手忙脚乱了。
　　……不知为什么，似乎是很严重地误解了。
　　「嗯？说的是什么呢？」
　　「饴不用在意也行哦。紫田同学也是、在各方面都误解了。」
　　「但、但是、小饴说我很美味什么的……啊呜啊呜。」
　　红着脸又慌乱着的紫田同学。稍微有点可爱。
　　
　　
　　
　　
　　好不容易来到了学校。『灵户路高校』，名字没有任何特色的学校。
　　「到了呐。」
　　然后，怎么做才好呢。
　　我不让饴在这里回家去不行。
　　她可是魔物。平常不过就是个没有危害的女孩子，但是肯定本性并不是那样的——
　　不能轻率地让这样的她进入校内、引发麻烦。
　　总之，不把她哄回家的话……
　　「华。」
　　在校门前被一男生给叫住了。
　　超过一米八的身高。苗条挺拔的身上满是肌肉，身材好到能被男性向的内衣商品杂志给起用为模特一般。肩上背着收纳着一直带在身边的木刀的皮革容器。
　　大海原弹。我的同班同学。
　　「弹，早啊。」
　　「早。」
　　以简短的寒暄回复我后，看向了我身旁的饴。
　　被人看着的饴，也回看向了对方。
　　[[IMG,5ce636746d90b7c9648be126f7f3b464,635,1000,270227]]
　　「……那边的小孩是？」
　　「啊，这孩子是亲戚的小孩。因为今天学校休息的关系，来我家玩的。呐，饴？」
　　「…………」
　　饴？
　　饴没有回应我，一言不发地盯着弹的脸看。
　　「…………」
　　然后，这次换弹盯回饴看了。
　　怎么了怎么了？
　　难道因为被说是小孩子而生气了吗？
　　「饴，怎么了啊？」
　　「…………」
　　饴没有回应。
　　「……紫田同学。早上好。」
　　弹将看着饴的视线移开，转而向紫田同学打了招呼。
　　然后，总觉得紫田同学的脸上浮现出了尴尬的表情。
　　「啊，早、早上好。啊、对了，纩、纩樫君！」
　　「嗯？」
　　「突然想到还有其他事要做，就先走了哦。小饴，再见哦！」
　　这样说完以后，紫田同学像是逃走一般跑向了教室。
　　「发生什么了吗？」
　　弹虽然很美型，却不是特别的和蔼可亲，面相不善、体格又那么好，再加上总拿着木刀走来走去，班上的同学因此对他有所惧怕。
　　但是，再怎么说让人急着逃走什么的就太不寻常了吧。
　　「啊，稍微有点——多半是我的错吧。」
　　「这样子吗？」
　　原来发生过什么了的啊。
　　直接问他的话也许会显得很失礼，所以在弹自己说出来以前还是不要擅自去问比较好。
　　「…………」
　　然后，从紫田同学走之后开始，弹再次将视线看回了饴。
　　「……心情变糟了。华、老身回去了。」
　　「什么？」
　　「说要回去了啊。老身心情不好了，把钥匙给我。」
　　「嗯？啊、啊……」
　　我从包里取出了钥匙，交给了饴。
　　「那，再见了。」
　　之前为止的样子仿佛都是骗人的一般，饴很轻易地就回去了。
　　「那小孩……」
　　「嗯？」
　　「……算不上是什么好的事物呐。」
　　「嘛，不是坏孩子哦多半。虽然也有些任性的地方。」
　　「…………」
　　……弹？
　　「华。发生了什么的话，就依靠我吧。」
　　「嗯？什么，是指？」
　　「…………」
　　这场对话，就在此结束了。
　　
　　
　　
　　
　　嘡、嘡、嗒嘡。
　　粉笔敲在黑板上的声音，在教室中奏起了令人心情愉快的韵律。
　　「诶……请看这里的内容，关于这篇文章……」
　　现在正在上的，是现代国语课。上课的是班主任的风香老师。虽然姓是苍田，但因为即不好叫也不喜欢字面含义这样的理由，老师自己要求学生用后面的名来称呼她。
　　「然后，在这边那么做以后，就变成这样了。哈呜……困。」
　　一边忍住哈欠，一边进行着授课的老师，多半是昨晚又打了彻夜的麻将了吧。
　　「今天很没精神，真的很抱歉。」
　　这是今天早上在班会上，老师所说的第一句话。
　　「听懂了吗？你们。」
　　停止在黑板上书写，将粉笔放入自己口中。做出了就和吸烟一样的动作后，噗哈地吐出了石灰。
　　风香老师是极为重度的烟瘾患者。听说任何时候只要不吸着烟草一样的东西，情绪就会变得很焦躁。总觉得老师作为人类，已经没救了。
　　「我作为人类已经没救了，所以你们不要成为我这样的大人呐。」
　　自己都这么说了，外人也就不好更加损她了。
　　「打完通宵麻将后怠慢工作之类的，真的没救了。不这样觉得吗？呐，会这样想的吧？大海原。」
　　「…………」
　　「无视我啊。」
　　但是，即使是这样随便的老师，也是深得学生信赖的。教课意外的很通俗易懂，还会亲自接受学生的咨询和请教。即使那不过是没什么大不了的，思春期特有的烦恼。
　　「嘛，熬夜是不好的，你们，都给我记住了。虽然测试里不会出到，但却会反映到身体上。年轻的时候觉得不要紧，但到了三十岁以后可就会露骨地表现出来了呐。」
　　或许是原不良少女的粗暴措辞，而招致了其他老师的反感，尤其是年级主任已经将她视作了眼中钉。但她本人总是那个调调，所以完全不在意的样子。
　　「啊—、嘛。继续回到课堂中。总之，国语的问题什么的好好地读了课文之后，再随意地套一下内容以后就能作答了。这样子了以后，其他的问题也能一并解决了……」
　　风香老师在将说法之类的问题说明完以后，就必定会说这样的话。
　　「因为人也好，世界也好，多半是比你们想象中还要随意的呐。」
　　风香老师惯例的台词。
　　——而，此时留意风香老师神情的话，时常是一边在黑板上写下笔记，一边凝视着四周。
　　我从以前开始，就经常观察其他人。因为不这样做的话就无法平静下来，不知为何会陷入不安的情绪之中。
　　看着别人在做些什么，然后记忆下来，像是为了不再忘记一般。她那时在做什么，他有些什么样的癖好，这是一个怎样的人类。
　　这就和我为什么要写日记的理由完全是一样的。不这样做的话就不行，我内心的什么在这样对我诉说着。
　　焦躁感？强迫症？总之，就像是这类的情绪吧。
　　就连自己也觉得有点病态了，但这已是从很久以前就有的问题了，我或许是有哪里异常了吧。
　　斜前方是紫田同学的座位。她有一个癖好。就是在上课中会频繁地凝视橡皮擦。有时是清楚地近看，有时则是远远地凝视着橡皮擦。
　　她所凝视的那块橡皮擦是非常久以前就使用的，但在上课时所使用的却是另外的崭新的一块。
　　也许，那对她而言是如同护身符一般的存在也说不定。
　　最近，紫田同学凝视橡皮擦的次数增多了。以前一小时之内大约凝视二～三次的样子，但是现在平均要凝视十次以上。
　　因为这样，所以我觉得最近的紫田同学的情况有点奇怪，虽然只是一点而已。这么说来，今天早上，和弹碰面之前也是……那时到底是怎么回事啊？
　　叮——、咚——、哐——、咚——
　　不停想着这种事情的同时，下课的铃声响了起来。
　　「嗯，那么，今天的课就到此为止了。各位辛苦了~别忘记擦黑板呐。」
　　不等值日同学的口令，老师就离开了教室。
　　大家也都知道风香老师的课，是不需要寒暄的。
　　现在已是第三节课了，所以当中有二十分钟的休息。
　　班上的同学四散开来，有的去了厕所，有的到朋友的座位边谈笑，还有些总是吃不够的男生忍耐不住、去了学校食堂。
　　而我，因为没有什么特别要做的事情，而用手托着腮，在自己的座位上发着呆。往前两张的座位上，弹一个人静静地读着书。
　　「——成绩优秀，而且运动神经拔群。在前些天的期中考试中取得了年级第三名的好成绩，并且运动部的前辈们在听说了他在中学时代所创造的各种各样的逸闻以后，都聚集到他身边劝诱他加入自己的社团，甚至到了这样的程度。再此之上又加上身材修长、长相俊美的因素，不可能不受到异性的欢迎才对。但是，能将上述魅力全数打消程度的不亲切，却也同时存在于他的身上。」
　　突然凑到我的耳边，以周围不能听到的声音快速地说完这些话的女生，是我邻座的楜原糯。
　　「嗯，但是啊，知道吗？即使这样暗地里他还是很有人气的。像是大海原弹粉丝俱乐部什么的，可是在这所学校里真实存在的。很恐怖，却很有型。不如说正式这种无视规则的地方才是他的绝妙之处。但是，这样的他，却有一个阴暗的传闻存在。那正是……」
　　她不管我的感受不停地说着。由本人来说的话，就是不说话就会死掉一样吧。
　　「他其实好男色，这样。呐，这是不是真的呢？华亲（华的日文为kazami，此处是在日文名字后加个n来套近乎）」
　　「……为什么要来问我？」
　　「因为，传闻说华亲正在和弹君交往来着。」
　　「才没有在交往啊。」
　　「哎哎哎哎！真遗憾！」
　　虽然不知道是哪里遗憾，总之很不舒服所以能别这样吗。
　　「但是，要是这样的话，为什么弹君不和其他女孩子交往，反而整天都和华亲粘粘糊糊的呢？」
　　「就说了没有粘粘糊糊啊……」
　　弹和我在一起的理由，不过是因为我遇见那家伙不会退缩而已。
　　然后他不和女孩子交往的理由，除了对此不感兴趣的原因外不会有其他。
　　「啊、然后呢然后呢。对于这样的弹君还有另外一个新传闻。想听吗？呐、想听吗？想听的吧。」
　　「不、我并不想听……」
　　很高兴地去打听别人的传闻，总觉得有些恶趣味。
　　「但是呢，我觉得华亲还是听一听比较好哦。因为，这可是非常重要的事情呢。不如说，希望能确认下，这样子？」
　　「是什么呢那个？」
　　「呐，弹君是不是喜欢紫田同学？」
　　「……诶？」
　　想都没想就反问了过去。
　　弹对、紫田同学？
　　「……至少我并不知道此事。」
　　「这样啊，那么就是看错了吧。昨天呢，有传闻说弹君被紫田同学拒绝了，这样子。」
　　「被拒绝了？弹吗？」
　　「嗯。班上的女生说是看到了。因此，稍稍起了阵荒唐的大骚乱呢，因为，弹君喜欢的不是华君吗？」
　　「不，所以说那个是误解了啦。」
　　「然而现在，终于对女孩子产生兴趣了吗！对于将这样的弹君拒绝了的紫田同学的不满之声逐渐增多的同时，如今因为想去追求弹君而在粉丝俱乐部的会员之间爆发了内部战争的样子。」
　　虽然我认为，弹对紫田同学……是完全没有这种想法的。
　　应该是大家搞错了才对吧。
　　「嘛，华亲也不知道此事的话，那就到此为止吧。抱歉呢，不过是稍微有点在意罢了。」
　　这样说完后，楜原同学就停止了对话，回到了自己的座位上。
　　弹对紫田同学、呢。
　　
　　
　　
　　
　　放学以后。隶属回家部的我立刻离开学校，踏上了回家的路。
　　回家部的大部分人，有的之后会和朋友一起去玩，有的会和恋人去约会吧。这座小镇里最大的露天游艺场、吉之岛（就是个大型超市）、小镇上唯一一家的便利店、便宜又拥挤的卡拉OK包厢、有十円就能去玩的电玩中心……虽然也只有这么点选择项而已。
　　但是，我和他们不一样。
　　我一直线地朝着回家的路走去。染上了茜色的田间小道极其美丽，凉爽的晚风令人心情舒畅。
　　大体上来说，像我这种年纪的年轻人，不喜欢这片风景的人会占多数。会觉得乡土气、或者俗气之类。但是很不可思议的，我并不讨厌这座小镇。
　　——因为无法对这座小镇弃之不顾。
　　人类总是将陈旧的事物丢弃。将不需要的事物忘却。这样做才会快乐而有建设性。尽管也有人会以乡下风景之类的好话来形容这里，实际上却并不是这样幻想般的事物。昭和时代的遗物，换种说法的话，就是堆满无法处理掉的垃圾的垃圾场。
　　——但是，这也不过是才识疏浅的我的一点拙见罢了。
　　就算到了这个年纪，我对除法也还是很苦手的。
　　「欢迎回来，哥哥大人！」
　　一回到店里，梦就带着笑容出来迎接我了。
　　「终于回来了。可无聊死老身了。」
　　然后那边那个是饴，正在玩着电视游戏。
　　我们家唯一的游戏机，还是台红白机。在我住之前就有的、一直用到了现在，如今已是过时的产物了。
　　「擅自拿出来玩，真是抱歉了啊。也算是个能打发无聊的东西了呐。」
　　「嘛，游戏机什么的倒是无所谓。」
　　顺带一提，我们家现在在用的电视机还是显像管式的。别说是BD了就连DVD这样的播放机都玩笑般地没有连着，现在只有VHS机——俗名、录像带机在服役中。
　　「这游戏真难玩啊，没法按自己的想法自如地操作呢。」
　　「没办法轻易就动起来和停下来呢，这游戏。」
　　『加其拉夫君的天国与地狱 』
　　即使按下使自己操作的角色动起来的按键，到速度出来之前也需要等待一段时间。另外，即使想要停下来，制动也不会立刻就生效。因此，它是不掌握带着加速度的跳法，就无法完成攻略的这么一个游戏。
　　更令人发指的是，要看到最好的结局，那就必须要在三小时以内通关。
　　「又是那么高门槛的游戏……」
　　「但是哦，小饴好厉害的哦。刚刚通关了一次游戏，但是因为没有在三小时内完成，所以在重玩了呢。」
　　「汝已经在3小时内通关后看到结局了不对吗。输给汝这种事，总觉得怎么都不能接受。」
　　这家伙是那么不服输的吗。
　　我将书包扔在起居室的一角，就穿着校服下到店里去了。
　　确认过商品的摆放，再将遮店的百叶窗打开后。小店就开始营业了。
　　——粗点心店、『夏菓子堂』。
　　平时在我回到家以后就会开店，而打烊时间则由心情决定。夏天多数在太阳完全落下以前都营业着，而冬天的话则会在傍晚过了以后就打烊。不用去学校的日子大多从早上开始就在营业着。
　　本店的店员只有我一个。外公所持有的祖产之一的这所店，实际上是由我在打理。当然这所店获得不了什么了不起的利益，赚的钱最多也就够我储点零花钱以及食费的程度。
　　档案上的店主当然是我外公，但是会计之类的事情都是我自学之后来做的，除此以外的事情批发店的大叔等都详细教给了我。之后又经历了各种各样的事情以后，总算是站稳脚跟了。
　　「怎么样？能赚得到钱吗？」
　　好像是玩好了游戏的饴下到了店里来。
　　「不多不少吧？虽然最近比起粗点心，卡片游戏才更好卖呢。」
　　摆上柜架的，也并不是全部都是粗点心。
　　也摆放着少量玩乐性质的书和杂志。
　　其中，最近最畅销的是，男性向的偶像团队周边以及卡片游戏。
　　「嗯呒、即使是这样的小镇，小孩子的趣向也已经发生了改变了啊。好怀念都在玩拍洋画呀玻璃弹珠之类的时代。」
　　「不如说，正因为是这样的小镇，所以大家才会对大城市抱有憧憬哦。话说回来，你几岁了啊？到底。」
　　「轻率地问女士的年龄可不是绅士的所为哦，华。」
　　「……女士什么的，从外表可看不出来呢。」
　　说话方式倒是像上了年纪的人，但从外表来看却是与此彻底相反的年幼。
　　完全估算不出年龄来。
　　「总之在开店期间能尽可能地待在房间里面吗？不怎么希望你被客人看见。」
　　「呒？为什么的？」
　　「因为要对你的由来一一做出说明太累人了。」
　　同班同学呀，附近的熟人过来后，追根究底地对饴的事情不停质问的话，实在是太不好办了。
　　「华。这样的话就来做笔交易吧。」
　　「说说看。」
　　「请老身吃糖球如何？」
　　饴指着店头的糖果机如此说道。
　　「想试试看那个。」
　　「嘛，倒是没有关系……」
　　将两枚十円硬币递给了饴。糖果机转一次需要二十円。是投入硬币开始转动后，稍等片刻便会有大块的糖球出来的机器。
　　「哼哼，感激不尽哦，华」
　　——嘎恰、噶恰、噶恰。
　　响起了饴转动糖果机的声音。
　　这台糖果机，是很久很久以前、在我住在这里以前就在店里的。曾有次利用暑假拜访爷爷家的时候，转动过它，有着这样的记忆。
　　那时也正是爷爷仍住在这里之时。
　　……哎？
　　总觉得，有很大的违和感。
　　总觉得，丢了什么重要的事情一般。被遗忘了一样。
　　但是，那份违和感到底是什么，我却回忆不出来。
　　
　　
　　
　　
　　呼~……
　　泡在浴缸里，叹出一口气。 
　　作为每天必修课的日记的记录，以及学校的作业和预习都已经趁早做完了。因此今天已经只剩安安稳稳地睡觉这件事了。
　　饴突然地来到这里，随之带来了不习惯的生活方式，是不是我因此而积累了不少的疲倦呢。放松力气，将全身漂在浴缸里，保持着这样的姿势，意识好像就要飞走了一般。为了不睡着而急忙哗啦哗啦地洗了把脸，终于取回了意识。
　　饴——就结果而言，顺势赖在我们家的，魔物少女。
　　但是，不管怎么样，也不能一直把她留在这里吧。附近人的眼光也是一方面，但最重要的还是无法向爷爷交代。
　　不知不觉就变成这奇妙的状况了，之后该怎么办才好。
　　想着想着，就会觉得顺其自然也好……
　　——嘎啦嘎啦嘎啦！
　　！？
　　突然浴室的移门被打开了。
　　「喂，华，老身和梦也进来了哦。」
　　「哥哥大人。我们来帮你擦背了！」
　　……哎哎哎哎哎哎哎？
　　出现在眼前的，是毫无遮掩、全裸参上的饴和梦。
　　「等、你们！」
　　她们将我的制止完全无视，朝着这边过来。
　　「华，稍微往旁边去点，老身也要进来了呐。」
　　扑通——！
　　饴强坐进了浴缸中。两人份的体积让浴缸里的洗澡水洒了出来。
　　饴将自己的身体滑到我的身体之前，靠在我身上泡起了澡。
　　「喂，所以说别这样啊。别贴在一起啊。还有别乱动啊。算是求你了……请不要乱动。」
　　「哼哼，为什么乱动就不行了呢？另外，为什么要露出这样难受的表情呢？老身就那么重吗？真是个失礼的家伙啊。」
　　「不是啦，并不是因为这样才……」
　　从前面靠过来的话，也就意味着她的背贴在我的前胸上，然后我重要的那个的上面就是她的臀部。
　　「为什么呢？为什么不能乱动呢？难道会有什么困扰的事情吗？」
　　饴一边露出下流的笑容，一边摇动起了臀部。
　　然后我就明白了。
　　「你这家伙，明明就知道……」
　　「呒？总觉得屁股下面硬起来了呐。这会是什么呢？忽地一下就立了起来。呼呼呼。」
　　「哇，哥哥！这可是性骚扰哦！」
　　「才没有！被性骚扰的那个可是我才对！」
　　「果然，调戏华很有趣呢。」
　　「很有趣哦—！」
　　「你们，请适可而止。拜托了。」
　　「呐，华。老身从很久以前就一直有件很在意的事情。」
　　饴小心翼翼地将身体转向我这边，为了和我紧贴在一起一般，将身体压了过来。
　　「不知道人类和魔物，是不是能生出小孩来呢……」
　　如同是甜腻喘息一般的妖艳声音。
　　她默默地将小巧可爱的乳房，顶到了我的乳头上。
　　并且，还沉下了腰。
　　「……！我洗好了！」
　　这样说完，我用双手推开少女，慌张地从浴缸里爬了出来。逃走一般擦了下身体后，就逃进了起居室。
　　「哼哼哼。华真是个胆小鬼呢。」
　　「胆小鬼哦—！」
　　为了让我听到一般的声音从浴室传了过来。
　　不对，才不是胆小鬼。如果是同年级的女孩子的话，大概会诚实地觉得好走运。
　　但是饴，对她却不行。在是人还是魔物之前，对那样容貌的少女下手就已经是犯罪了。对手是我这个年纪的话，果然是很不妙的。
　　果然，如果不是早早逃走了的话，就会变成很糟糕的事情了。
　　各种各样的意味上呐。
　　
　　
　　
　　
　　就寝时间，在熄了灯的起居室里。
　　「嘶~……」
　　梦已经甜甜地睡着了。
　　自称可靠之人的她，到刚才为止都在热心地讲述关于店的经营问题。比如，「店只开到傍晚的话，对利润而言是很大的损失！」之类的。再比如，「敌人是便利店！」之类的。
　　梦说着更多提高粗点心店的收益，从而提高伙食的质量之类的话，但这本来就是和没有实体无法帮店里的忙、伙食的质量提高了也吃不到的梦没有关系的事情。
　　嘛，但是她一直都会说要我过得奢侈一点。
　　「嘶~……」
　　真是个好孩子。
　　——幽灵的、我的妹妹。
　　…………。
　　啊咧？
　　为什么呢、又感觉到违和感。
　　对，就像傍晚，看到糖果机时感到的、好像忘记了什么重要的事情、那样的……。
　　……但是，又一次地，我无法解明违和感的正体。
　　不回忆起来的话就不行。
　　我这么觉得。
　　然后我——和梦——这次一定要——。
　　「呐，华。」
　　从被梦所隔开的那一边，传来了饴的声音。
　　「……还醒着的吗？」
　　「老身不容易入睡呐。昨天这么说过了吧？嘛，这个先不提。关于今天早上遇见的好像是叫做弹的男人。」
　　「嗯？」
　　这么说来，今天早上饴奇妙地对弹很在意来着？
　　然后，弹也是，对饴的事情……。
　　「那货不怎么好。别扯上关系比较好。」
　　饴说了和弹同样的话。
　　「不好什么的，为什么这么说？」
　　「有讨厌的气味。虽然不清楚是什么。是呢，硬要说的话……」
　　——咚咚咚。
　　从玄关传来了敲门的声音。
　　「……这种时间来了客人？不会有这种事的吧。」
　　「……就传闻而言，吧」
　　「什么？总之我先出去看看哦。」
　　我来到玄关处，然后拉开了移门。
　　于是。
　　「华，有件事想求你帮忙。」
　　「弹？……还有，紫田同学。」
　　站在我面前的是弹还有、弹所背着的失去气力的紫田同学。
　　「在路上走着的时候，偶然发现她倒在了地上。」
　　「倒在地上什么的……这样的话，不应该送医院才对吗！？带到我家来的话，不是什么也做不了吗……」
　　急诊室在这个时间也还是开着的，而且应该首先联络她的家人才对吧。
　　但是，弹摇了摇头。
　　「……不，并没有什么外伤。过一段时间她应该就会什么事也没有地醒过来了吧。」
　　「但是，这种事情由外行来随意判断不怎么好吧？」
　　好好地去给医生看下才……话刚开了个头，就被不知何时开始站在我身后的饴的声音给打断了。
　　「是魔物呐。」
　　「哎？」
　　魔物？饴指向了紫田同学的颈部。那里有红红的，像是被什么勒紧过一般的痕迹。
　　「这正是，魔物的所为。」
　　