　　
　　
　　第五章
　　「杀人」
　　
　　
　　
　　
　　经过大量的运动和进食后，时间来到了凉爽的午后。
　　这样的环境可以说是最适合午睡，于是赛隆等五人便各自躺在床上充分地休息。
　　「喂!大家!还有十分就五点啰!全员起床——因为没有大声公所以我就用喊的喔!起床!起床!起床!起床!起床!起床!起床!」
　　由于拉利在庭院里大喊大叫，赛隆也因此醒了过来。他揉着眼睛走到阳台上，便看见穿着T恤和短裤的拉利正在用水桶冲洗机车。
　　「唷!赛隆。睡得好吗?」
　　「恩，还不赖——话说回来，你怎么还在洗啊?刷过头可是会掉漆喔。」
　　「不是啦，赛隆。因为大家都在睡觉，所以我一个人就骑车去兜风了一会儿，刚刚才回来。很好玩喔，车子也很轻。」
　　「那可真是抱歉啊，毕竟我个子那么大，体重又重嘛!」
　　赛隆的头上传来娜塔莉亚的怒骂声。
　　晚餐是依照预定的野外烧烤，六人也开始帮忙做烤肉的准备。由于怕衣服会弄脏而且还会沾上味道，因此大家都换上了整套体育服。娜塔莉亚则把发型绑回平时的盘发。蔬菜和肉等食材全部都是鲁夫夫妇准备的。
　　「那么，我们也来帮忙吗?」
　　「是，我要帮忙。一一算了，偶尔这样也不错。」
　　娜塔莉亚、梅格以及珍妮，三名女生使用宽敞的岛型流理台来帮忙厨房的工作。她们除了叨洗食材，也得把食材用铁叉串起来，或是将苹果磨成泥做成烤肉沾酱。
　　三人是有在帮忙没错，不过——
　　「那个，这个要怎么切呢? 」
　　珍妮问道。
　　「没关系啦，大致上切一下就好丫，发牢骚的人就不给他吃。」
　　娜塔莉亚则做出如此的发言。
　　「恩……左手要做出『猫手乙的形状……」
　　梅格喃喃说道。由于三人都不擅长做菜，因此鲁夫夫人便在一旁一步一步地教导着，时而进行修正，时而显得有点担心。另一边的情况——
　　「帮我扶着那边。」
　　「好的，拉利。」
　　「那么我把木炭搬过去啰。」
　　拉利、赛隆以及尼克，也就是剩下的三人则将烤肉架搬到庭园的宽敞石板地面。
　　现场配备有铁制脚架、烤肉篮以及坚固又笨重的大型附网烤肉架，三人就这样把它装设在庭院的宽敞处，接着也将木炭箱和桌椅摆在一旁。
　　轻松的生火工作交由尼克负责，赛隆和拉利则走向厨房。准备工作仍在那里持续进行着，动作十分流畅利落的只有鲁夫夫人。
　　「所以说我讨厌洋葱，虽然我喜欢吃……」
　　珍妮剥着洋葱，同时眼泪几乎就要夺眶而出。
　　「我来帮忙啰。」
　　赛隆见状便过去帮忙。他先洗过手，然后在体育服上围了一条围裙。
　　「挺适合你的嘛。」正串着肉的娜塔莉亚开玩笑地说。
　　「很适合你喔。」
　　串着蔬菜的梅格则如此回应。
　　「……」
　　赛隆听到梅格打气声的同时，也被她的围裙打扮迷住。只见他将生菜放进大碗里，然后又准备了另外一个碗来装冰水。
　　「生菜切成薄片就行了吧?泡冰水来去除涩味可以吗?」
　　「是的，可以麻烦你吗?切三颗就行了。」
　　听了鲁夫夫人的回答后，赛隆便伸手去拿剥好皮的洋葱。
　　他首先切除头部和根部，从上方将洋葱切成两半后，把半颗洋葱横放，左手则以猫手形状按着洋葱——
　　咻咚咚咚咚咚咚咚咚。
　　赛隆切菜的速度彷佛机器在打节拍般，快到产生残像，将洋葱全部切成了一样大的薄片。切完半颗、把洋葱转个方向后，接着又继续切。
　　切完第一颗后就换下一颗，下一颗也切完后再切下一颗——
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　三名女生停下手边的动作，分别从』耶万和后方目瞪口呆地看着。赛隆没注意到有人在看着他，而是继续将全部的洋葱都切成薄片后，就放入冰水里。
　　「弄完了，接下来是什么?」
　　赛隆将菜刀放下的瞬间——
　　「你究竟是何许人也?」、「赛隆同学好厉害喔!」、「喂，来当我家的媳妇吧!」
　　由于三个人同时说话，所以他完全听不懂她们在说些什么。
　　「不要同时说话!完全听不懂在说啥——话先说在前面，赛隆可是很会做菜的喔!」
　　虽然拉利出声帮腔，不过此时的赛隆却因为得到梅格夸奖就整个人高兴得呆住了。
　　
　　
　　******************
　　
　　
　　
　　
　　到了晚餐时间。
　　太阳依旧挂在地平在线，天空则出现了些微的暗红色晚霞。
　　天空下，大家一起围坐在庭院里的桌子旁。
　　拉利在体育服上套了一件围裙，娜塔莉亚马上有所反应：
　　「真不搭!」
　　「对我的评语怎么跟赛隆差那么多!」
　　「不要拿你跟赛隆相提并论!」
　　「可恶，娜塔妳这混帐……真想只给妳吃烤焦的东西……」
　　拉利动作利落地开始烤起了用铁叉串起来的牛肉。先是不断翻烤着表面，直到里面的肉变熟，接着只洒上盐和胡椒。
　　
　　「这个真好吃。」
　　赛隆对此赞不绝口。
　　「这肉真棒啊，真叫人吃惊。」
　　「对啊，真的很好吃。」萝尼克和梅格也同意地说。
　　「……」
　　一串接一串吃的娜塔莉亚，发现珍妮吃了烤肉后脸色显得不太高兴。
　　「恩?社长，不合妳胃口吗?」
　　「不……正好相反。那个死金毛，火候的掌控和调味都处理得相当绝妙呀……」
　　「妳自己去跟本人说。」
　　「哼——喂!拉利!再来一串一样的!」
　　「收到——话说回来，大家也吃点蔬菜吧!」
　　另一边则是成人的对话，鲁夫先生对柯兹、莱特诺说：
　　「如何?两位都来一杯吗?我来开瓶酿得很棒的葡萄酒吧?」
　　「我现在有任务在身。」、「我现在还在工作，所以……」
　　「恩，既然是这样，那就没办法啦。」
　　三人以咖啡代酒，享受着晚餐时光。晚餐时光宛如一阵暴风雨般结束，大家开始吃着鲁夫夫人亲手做的香草冰淇淋。
　　「鲁夫夫人，珍妮以前是留长发对吧?」
　　娜塔莉亚冷不防地说出这句话。
　　「喂——都以前的事了!」
　　娜塔莉亚不理睬火大的珍妮，继续问道：
　　「有没有那个时候的照片?因为我将来想要当发型设计师。」
　　「别骗人了!怎么之前没听妳说过!」
　　「有什么关系嘛?社长。那么有照片吗?」
　　鲁夫夫人很干脆地答道：
　　「有啊，妳等一下喔。」
　　说完后就走向屋内。
　　「不用啦——阿姨，不用给她看也没关系啦!」
　　「好了好了，珍妮小姐那么可爱，看一下有什么关系?那张照片可是我的宝贝呢。」
　　只见鲁夫夫人快步走进屋内。
　　「真是的……一珍妮只觉得一肚子火。」
　　「我有点期待呢。」
　　
　　
　　「我也是，想要拿来当做参考呢。」
　　
　　
　　
　　
　　梅格和尼克兴致勃勃地聊着，赛隆和拉利则对此不太戚兴趣。接着鲁夫夫人手上拿着一个木制相框走了回来。
　　夫人把照片放在桌子正中央，五人立刻聚在一块。
　　相框里有一张三人合照的彩色照片。
　　照片是在这栋屋子的大门前面拍摄的，站在两旁的两名大人是外表和现在没什么差别的鲁夫夫妇。而且两人身上都穿着厚毛衣，由此可推测应该不是夏天拍的。
　　然而正中央那名娇小的人物是——
　　「这是……社长?真的吗?」
　　娜塔莉亚将照片上的人物与眼前正和冰淇淋奋战的珍妮来回比较之余，不忘开口发问。鲁夫夫人则回答：
　　「没错，这是三年前拍的，她十二岁时的照片。当时的珍妮小姐只有拍过这张照片，但对我面言是无可取代的宝贝呀。」
　　「……」
　　娜塔莉亚再次盯着照片看。
　　「真不敢相信……好可爱。」
　　照片里头的人是一位有钱人家的可爱大小姐。
　　娇小的身躯上穿着深咖啡色的连帽粗呢外套，及腰的红发上则系着发带，并露出一脸爽朗的笑容。
　　「好、好可爱呀!简直像个洋娃娃呢!」
　　「追实在是太惊人了……可以说是我有生以来最吃惊的一次……」
　　梅格和尼克纷纷发表意见。
　　「恩，很惊人。」
　　赛隆说完感想后，大家就顿时陷入一片沉默。珍妮豪爽地吃着冰淇淋，并对着一句话也没说的拉利说：
　　「你呢?有话要话就快说吧!」
　　拉利用他的蓝色眼珠先瞧了瞧三年前的珍妮，再看着现在的珍妮：
　　「妳……珍妮……」
　　「怎么了?」
　　「这张照片——」
　　「到底怎样啦?」
　　「这张照片……是报导用的照片啊!」
　　珍妮瞪着露出笑容的拉利大喊：
　　「如果我当上了总统，就把你判处死刑!」
　　
　　
　　******************
　　
　　
　　六人吃完了冰淇淋，接着也喝完了热茶。此时，屋外的天空被鲜艳的夕阳染红，不过时间已经将近晚上八点了。
　　赛隆等六人和鲁夫夫妇将没吃完的食材收拾好，把用过的餐具放到篮子里，一点一滴地进行着整理工作。
　　「今天就别上课了吧?社长，我好想睡觉喔。」
　　娜塔莉亚说。珍妮先是回答：
　　「好吧，今天就这样吧。」
　　接着又补充：
　　「帮忙整理完后就解散吧，其余的明天再——」
　　「请安静!」
　　何兹大喊了一声，打断了珍妮的声音。
　　六人和鲁夫夫妇都相当惊讶地看着他。柯兹背对着大家，仔细地观察大门那边的动静。
　　安静地过了几秒钟后，莱特诺走到柯兹旁边问道：
　　「如何?」
　　「我觉得好像听到外头有怪声，像是有人在呻吟——妳待在这。」
　　「了解。」
　　柯兹独自一人穿过庭院，往大门的方向走了过去。
　　珍妮开口问道：「怎么了?」莱特诺将柯兹说的话转述给她，接着询问鲁夫夫妇：
　　「还有谁要来吗?」
　　
　　
　　「没有——不过，怪声有可能是村里的醉汉或是逃走的动物之类的吧?没什么大不了的，村子里头偶尔会发生这种事。」
　　鲁夫先生顾及六人感受，便如此回答。
　　不过，不久之后柯兹就从大门那边飞奔过来说：
　　「医生!马上叫医生和警察!」
　　拉利和莱特诺马上有所反应。
　　拉利立即提议：
　　「走吧，赛隆!尼克留在这边!」
　　莱特诺则说：
　　「大小姐，请进到屋里去吧!」
　　两人同时高声说道，并采取行动。
　　只见拉利冲了出去，原本正忙着迭盘子的赛隆也紧跟在后。莱特诺推着三个女生的背部，把她们推进玄关里。
　　拉利飞快地抵达大门后，劈头就问：
　　「柯兹先生!发生什么事了?」
　　过了几秒，赛隆也追了上来。微微开启的大门外，柯兹刚好蹲在道路和建地的交界上。他看着两人，简洁地回答：
　　「正如你们所见。」
　　柯兹的视线前方，有一个人倒在柏油路和泥土地的交界上。
　　「呜哇!」、「啊?」
　　拉利和赛隆看到那人后，同时发出了叫声。那是一名年轻男子，而且是一名年约十七、八岁的少年，身上穿着村子里常见的牛仔裤和格子衬衫。
　　而且——满身是血。
　　何兹站起身后，表情依旧保持冷静，然后以敏锐的目光环视周遭。
　　这时柯兹解开了黑色西装的钮扣，让外套披在身上，以便于能够立即将手伸入腰际取出枪套里的手枪。
　　柯兹环视了一下四周，确认附近没有人后，又回头看向满身是血的少年。
　　「发……发生什么事了?发生什么事了?」
　　拉利连问了两次，柯兹这才答道：
　　「不清楚，我只看到这个人倒下，没发现其它人。」
　　「呼吸呢?」
　　赛隆问道，于是柯兹再次蹲在满身是血的少年右侧，将右手指食指放在闭上眼的少年咽喉和嘴部前方。
　　「是还有气息……」
　　柯兹语气沉重地说。
　　由于呼吸实在太过微弱，从外表上完全看不出是否仍有气息。
　　面无血色的少年，苍白的脸色以及头部看不到伤口的另一边，衬衫和牛仔裤早已变得一片通红。底下的柏油路也成了一滩血泊，空气中弥漫着一股血液的铁臭味。
　　「喂!小子——你听得见吗?」柯兹在少年的耳边大喊，看起来几乎如同一具尸体般的少年则轻微地动了一下。仅有嘴部微微地动着：
　　「我被、刺、了……好、痛……」
　　「被谁刺的?是谁?」
　　「不知、道……从背……后——」
　　
　　
　　柯兹对连说话的力气都没有的少年说：
　　「已经叫医生了!你振作点!」。
　　柯兹如此地叫喊着，接着抬头看着拉利和赛隆：
　　「……」
　　柯兹没有说话，只是微微地摇头。两人马上就明白那是指「这个人已经救不活了」的意思。
　　紧接着赛隆对少年喊说：
　　「哪个集团!你是隶属于那个集团?『狼』吗?『豺狼』吗?『猎人』吗?还是『政府』?」
　　柯兹惊讶地看着赛隆。拉利则说了声「喔喔」表示佩服，一面看着赛隆。
　　「……狼……我……不想……死啊……」
　　那是少年说的最后一句话。少年已没有任何反应，于是柯兹敞开他的衬衫。
　　「……」
　　他身上有多处被刺伤，柯兹看着几乎已不再出血的伤口大大地叹了一口气。
　　柯兹没有做心肺复苏术，取而代之的是检查喉咙的动脉，接着又用手指打开少年的眼睛。
　　「死亡。」
　　他以最简洁的方式说明。
　　「唔……虽然我有听过一些传闻，不过实在不是什么好事啊。像这样子有人在自己眼前结束了一生……」
　　拉利表情僵硬地说。
　　「如果可以，我一辈子都不想看到这样的景象啊，真想帮帮他。」
　　赛隆也坦率地说出心中的感想，然后安静地闭上眼睛。
　　「恩，不过，一切都已经太迟了，人死不能复生。」
　　拉利对着尸体表示默哀之意，接着说：
　　「赛隆，你看看道路。」
　　「恩？啊……」
　　柏油路上有不断延伸的血迹。从大门前面往东方看去，血迹在视线范围内不断地向前延伸。
　　「真奇怪啊……都已经刺了那么多刀了，为什么没有当场将要了他的命呢……?」
　　赛隆提出质疑。柯兹对着两人说：
　　「闲你们回到屋里去吧，把大门也关上。然后跟莱特诺与鲁夫先生说不需要请医生来了，请火速联络警察。」
　　「了解，交给我吧。」
　　拉利立刻回答，接着带着赛隆通过大门，把门确实关上后就跑向主屋。
　　「伤脑筋呀，要怎么跟大家说?」
　　拉利边跑边问，赛隆则回答：
　　「照实说，不过不能让大家看到这一幕。」
　　「也只能这样啦。」
　　两人冲进屋内后，看到大家都在玄关的大厅，只有娜塔莉亚和梅格坐在沙发上。
　　「发生什么事了，说明一下吧!」
　　珍妮竭尽全力大喊，赛隆和拉利暂时没有理会她，而是向莱特诺与鲁夫先生转达刚才柯兹的话，接着鲁夫先生便立即跑去打电话。
　　把交代的事处理好后，赛隆才转头向珍妮她们说：
　　「有一个人死在大门外。」
　　「咦?」、「什么?」、「为什么?」、「啥?」
　　赛隆一口气对惊讶的四人进行说明：
　　「被书者恐怕是村子里的少年。他似乎是在别的地方被刺伤，然后走到这边，临死之前说他是隶属于气狼乙集团。」
　　一提到不良少年的话题，珍妮马上就明白了。
　　「啊……是那么一回事啊，又发生了吗?」
　　「怎、怎、怎、怎么一回事?」
　　吓得直打哆嗦的梅格问说，赛隆则回答：
　　「拉利这次又答对了，这是一起连续杀人事件!」
　　*******************
　　
　　
　　夕阳西下，天空一度闪耀着鲜明的橘色光芒，但不久后光芒便迅速地消失了。警察就在如此灰暗的天空底下连忙赶来。
　　开着警笛和旋转警示灯的警车有三台，救护车也姑且来了一台。
　　「我们也走吧。」
　　「恩。」
　　拉利和赛隆确认警笛声是在屋子前停下来后，便开始往现场移动。
　　「让我采访一下吧。」珍呢说道。
　　「待在这吧。」、「在这里待着。」、「请留在这里。」
　　不过拉利、赛隆以及莱特诺都毫不留情地阻止她。依然和梅格并肩坐在沙发上的娜塔莉亚问道：
　　「社长，妳打算要拍尸体的照片喔?妳的喜好可真低级啊。」
　　「是报导要用的!艾亚可村可是史上头一遭发生杀人事件呀!」
　　「不过对于要公布在学校告示板上的新闻而言，这事件未免也太大了一点不是吗?暂时先罢手吧，反正柯兹先生和莱特诺小姐也不会允许的。」
　　「……我知道啦，那就暂且放弃吧。」
　　由于莱特诺仍在后面盯着，所以珍妮就两手一挥表示放弃之意。
　　拉利和赛隆出了屋子后就往大门走去。
　　柯兹和尸体都仍在那里，四周则有一群警察。穿着制服的警察有六人，还有一名穿着茶色西装，体型略微肥胖的中年男子。
　　穿着制服的警察们手里拿着强力手电筒到处调查遗体和四周环境：另一人则用无线电频繁地与某处进行联络。
　　正在和柯兹对话的中年男子注意到拉利他们，于是把头转过来：
　　「哎呀?」
　　「这两人和我一起听到了少年最后的遗言。」
　　柯兹说道。拉利和赛隆站在男子前方，随后柯兹又接着说：
　　「这位是从艾亚可村派出所过来的哈德利刑警——刑警先生，这两位是赫本先生与马克斯韦尔先生，是我主人的同学。」
　　两人和刑警互相微微点头打招呼。
　　身材略胖、头发微秃，还有一张圆圆的脸，看起来人很好的哈德利屡屡地低头赔不是，并突然如此说道：
　　「真是不好意思，少爷们。你们难得来这里度假，却卷入了这场骚动，不过幸好大家都没受伤。哎呀，太好了太好了。请你们不要讨厌这个村子呀。」
　　由于他的态度实在太过明显，拉利惊讶得眉毛微微抽动了一下。赛隆不为所动地说：
　　「更重要的是，我有事情必须立刻告诉刑警先生。」
　　「喔?是什么呢?」
　　「那个人在断气之前，告诉我们他是『狼』的成员。」
　　「似乎是呢，那个不良集团嘛。我看到被害者时也有想过也许是那样，能够得到可靠的情报真是帮了我大忙啊。」
　　哈德利瞄了一下少年的尸体。
　　拉利也在一旁看着。年轻警察把一张写有数字的纸张放在尸体上，然后打了闪光灯拍下照片。拉利的蓝色眼珠因为受到强光照射而稍微瞇了起来。
　　赛隆继续刚刚的话题：
　　「刑警先生，你知道昨天晚上的『死亡车祸』吗?」
　　「咦——恩，当然知道呀，在村子里是很少发生那种事的。」
　　「两名死者听说是『猎人』的成员。」
　　「喔?你可真清楚呀，没错，的确是如此。」
　　「那么一来，两天之内就死了三个不良集团的年轻人——这会是巧合吗?」
　　「啊……?就算你这么说……」
　　哈德利夸张地歪着头。赛隆单刀直入地问道：
　　「昨晚那个被当作车祸的事件，难道不能像这次的事件一样以『杀人事件』来处理吗?」
　　哈德利暂时说不出话来，一旁频频亮起的闪光灯照亮了他困惑的表情。
　　不久后，哈德利用右手咯吱咯喳地搔着后脑勺：
　　「这个呀……该怎么说呢……如果是这样，那就成了连续杀人事件了，那可不得了呀，真是伤脑筋。」
　　哈德利的回答让人感觉十分没有自信又模棱两可。赛隆接着说：
　　「我还不清楚犯案手法，但昨天开着车的两人应该是被某个人杀害。然后，认为同伴被杀害的『猎人』就在今晚袭击了那名少年——你不那么认为吗?」
　　「恩……就可能性来说，的确是有可能发生……不过，真相会是怎样呢……」
　　哈德利回答得很暧昧，随后又说：
　　「不过，我会列入考虑的，谢谢你——更重要的是，这次真的给少爷你们添了很多麻烦。我对于屋里的大家也感到很过意不去，请将我的歉意传达给大家。」
　　哈德利再次道歉，赛隆则回答：
　　「我知道了，另外也希望能够早日逮捕到犯人。」
　　「我会努力的，同时也是为了帮他雪恨。」
　　赛隆点头致意后，就在拉利的催促下走了回去。
　　但走了一步后，他又停了下来，回过头以若无其事的口吻询问哈德利：
　　「刑警先生，这个案件是你负责指挥的吗?如果有什么线索，通知你就可以了吗?」
　　对于他的疑问，哈德利确实地点头说：
　　「恩，是由我指挥的，有什么线索请立刻通知我。」
　　「回去吧，拉利。」
　　「知道了。」
　　赛隆和拉利两人再度通过大门，回到另外四人和莱特诺等待着的屋里。
　　「快说!」
　　赛隆甫一进门，珍妮便要求他说明状况，于是他便将所见所闻一字不漏地完整向大家说明。
　　「原来如此，我懂了。」
　　珍妮理解似的说道。
　　「不过那个刑警的当务之急，应该不是保全村子的颜面吧?」
　　娜塔莉亚语带惊讶地说，尼克也接着发表意见：
　　「算了啦，一听到自己的别墅所在的村子发生杀人事件，一开始都会觉得很讨厌吧?有钱人的话应该会更加在意这种事。」
　　梅格则说：
　　「应该会觉得讨厌吧?我可以理解他的心情。」
　　珍妮也附和道：
　　「也是呢，真是的。」
　　拉利歪着头问：
　　「那位刑警没问题吧?」
　　赛隆马上摇头否认：
　　「那个人看起来好像不太可靠，但其实是个脑筋动得很快的人。」
　　「喔——为什么你会这么认为?」
　　拉利问道，赛隆则在其它人的注视之下回答：
　　「那个人回答我最后的问题时是说『是由我指挥搜查的』对吧?」
　　「恩。」
　　「也就是说，哈德利刑警是杀人科的刑警。」
　　「啊，应该就是那么一回事吧。」
　　这时珍妮和莱特诺也恍然大悟似地嘟哝同样的话：
　　「原来如此……」、「原来如此……」
　　赛隆则继续说明：
　　「以前从未发生过杀人事件的派出所里不可能有杀人科的刑警常驻在此。」
　　「说起来还真的是那样啊……」
　　「不过呢，今晚的事件一通报后他马上就到了。也就是说——」
　　「啊，我知道了!因为昨晚的事件，所以他就从最邻近的警察局被派过来——那只老狐狸!可真会装疯卖傻呀!」
　　拉利半喜半怒地叫着。娜塔莉亚等三人则点头说道：
　　「原来如此。」
　　「那么，他们会进行搜查对吧?」
　　赛隆回答了梅格的问题：
　　「正是如此，警方也觉得昨晚的事件并非只是单纯的车祸。」
　　「那么告诉我的那个警察呢?」
　　拉利问道。
　　「他有可能在说谎，也有可能只是他自己那样认为。不管怎样，警方对于昨天的事件也开始进行搜查了。对于政府来说，宣称是意外的话比较不会引起骚动，所以也只能先那样处理。」
　　「原来如此，要顾及村子形象——不过警方正调查那两人的事情，这倒让我稍微放心了。」
　　「不过我很在意警方究竟是怎么想的?」
　　「『怎么』是指什么?赛隆。」
　　「在这起连续杀人事件当中，首先最有嫌疑的人会是谁呢?」
　　尼克回答了赛隆的问题：
　　「应该会是彼此之间互相对立的集团吧。」
　　「没错，不过我中午听了尼尔说的话之后，不认为他们会做出如此越轨的行为，现在也依旧这么觉得。」
　　拉利同意赛隆的话：
　　「恩，如果是首都的暴力团，还比较有可能……」
　　珍妮也附和道：
　　「对呀……何况我也不觉得村子里的『冒牌暴力团』会做得那么绝。当然，也不能说完全不可能。」
　　「可能性的确不是零，所以我也不能下定论——我很在意他们会变得怎样，希望他们不要误
　　耻人歧途啊……」
　　赛隆说了这番令人郁闷的话之后，大家都陷入沉默，于是就结束了这个话题。与此同时，刚才不在场的鲁夫夫人也回来了。
　　「那么接下来就交给柯兹先生，大家请去休息吧。东西都收拾好了，不用担心，整个别墅区域也都会派人严加戒备。」
　　莱特诺也特别强调：
　　「今天我会彻夜看守的。」
　　大人们如此说道，六人也无话可说，只好开始准备回各自的房间。
　　这时梅格突然开口：
　　「那个……娜塔莉亚同学。」
　　「什么?」
　　「今天我可以和妳睡同一个房间吗?」
　　「恩，当然可以啰。」
　　「谢谢妳，我总觉得有点害怕。」
　　「别在意——要不然，看起来挺强壮的三个男生，要不要也和我们一起睡呢?」
　　娜塔莉亚一脸正经地开着玩笑。
　　「不用了，我还不想入赘呢。」
　　尼克首先开着玩笑回答。
　　「我拒绝。」
　　接着拉利语带不满地回答，娜塔莉亚则对着拉利说：
　　
　　
　　「怎么连你也不要?人家好寂寞喔……以前我们的感情可是好到经常在同一张床上午睡耶。当时可爱地说『娜塔我好冷，不要抢我的毛毯』的，是哪里的哪位仁兄呀?」
　　「我真想消除那个记忆，谁现在立刻来把我打昏吧。」
　　「真是的——赛隆，那你呢?你还没回答喔，觉得如何呢?」
　　「咦?那个?恩?啊?呃——」拉利眼看赛隆快要语无伦次了，赶紧出面帮腔：
　　「啊!赛隆他可能还在想这次的事件——这家伙只要一想到什么事情，就对其他事情没有反应。今天就到此为止，大家睡觉吧。」
　　梅格和娜塔莉亚回到娜塔莉亚的房间里，其它人则各自进入自己的房间。就在大家正确认门窗有没有关好之时——
　　
　　
　　洛克榭首都有一名女性拿着电话：
　　「喂，这里是联邦警察——什么?恩……咦?呃，那个指的是什么意恩——是——是——请、请等一下，究竟为什么——」
　　穿着黑色联邦警察制服的女性，再次看着从电话后半才开始潦草记下的便条。
　　「……」
　　她表现出难以置信的样子，接着再次拿起刚放下的话筒，拨了内线电话。
　　「喂，我是哈奈特。」
　　女性对接电话的男性说道：
　　「刚才来了一通令人难以置信的电话——」
　　
　　