　　第二章   「艾亚可村」
　　
　　
　　
　　「啊，睡得真饱。」
　　珍妮说。
　　「对呀，睡得很舒服呢。」
　　梅格也予以回应。
　　「我有时候会醒过来，一人寂寞地吃着点心喔。」
　　娜塔莉亚附和道。
　　「我已经不想发言了。」
　　拉利语带无奈地说。
　　「这座椅真棒，腰部一点都不会累呀。」
　　尼克赞叹道。
　　「坐起来很舒适呢。」
　　载着赛隆一行人的豪华轿车抵达了艾亚可村。
　　虽然时间已是傍晚，不过由于夏季的日落较晚，所以当地的天空还相当明亮。
　　艾亚可村的人口约有三万人，以村庄来说算是相当多，不过还不到可升格为镇的程度。
　　村子的面积广大，有九成是平缓的牧草地和农田，只有村公所所在的中央地区有一些小型的商业设施。
　　细长的乡间小路在村子里婉蜒着，一旁还有用来表示道路所在处的行道树；理所当然的，这里并没有路灯。
　　别墅地区沿着这些小路拓展开来，而座落于这雄伟大地上的别墅占地十分宽广，两户之间往往相隔数百公尺，有时甚至远得看不见隔壁的住家。
　　豪华轿车所抵达的珍妮亲戚家别墅也是一栋豪宅。
　　那是一栋宽达三十公尺的三层楼建筑，有着白色墙面与橘色屋顶，看起既明亮又别致。
　　主屋旁有一座木造的大车库，现在铁卷门是关上的状态。
　　宽广的庭院修整得十分漂亮，不但可看到缤纷绽放的夏日花朵，还可听见鸟鸣声。
　　豪华轿车通过大门，在庭院中的道路上开了一会儿后，才在玄关前停了下来。
　　六人从两侧下车。此地气温虽歪局，但由于和首都一样没什么风，所以可以明显地感受到清爽的空气。
　　
　　「恩!真是个好地方呀!」
　　娜塔莉亚率先陈述感想，接着发现有一对中年夫妇从屋内走出来，便跟他们打了声招呼：「请多关照。」
　　管理员夫妇俩看起来都年约五十多岁，身上穿着颜色不同但相同款式的格子衬衫以及棉质工作裤。身材都略显富态的夫妇两人，给人很和蔼可亲的印象。
　　两人同声向他们打招呼说：「欢迎远道而来。」接着夫人亲密地对珍妮说：
　　「珍妮小姐，真是好久不见了呢。妳看起来很有精神，这真是太好了!这个发型也很适合妳喔。」
　　「谢谢妳，阿姨。好久不见，又要受妳照顾了。」
　　珍妮以难得的爽朗笑容回答道。
　　「这两位是管理员鲁夫夫妇，我从很久以前就很受到他们的照顾，所以与其说足佣人，感觉他们还比较像是阿姨那样的亲戚呢!」
　　她接着向大家介绍这对夫妇，也把社员和保镖们一个个介绍给夫妇俩。五人礼貌地打了招呼，随后两名保镖也出示了身分证。
　　「欢迎大家千里迢迢来到艾亚可村。总之先喝杯茶如何?待会再带你们到房间去。」
　　赛隆等六人依照鲁夫夫人所说的，先到一楼宽敞的接待室。一行人的行李则由柯兹他们拿到房间里。
　　六人欣赏着窗外鲜艳的花朵之余，一面悠闲地喝着以村子出产的牛奶冲泡而成的奶茶。
　　鲁夫夫人简单地向大家介绍了这栋别墅。
　　漆成蓝色的栅栏范围之内，所见之处全都是别墅的庭院，大家可以自由地在此散步。由于别墅后方养了两匹马，所以也可骑马到远处踏青。比骑马更有看头的，是最近很流行的自行车旅行，因此也准备了十辆自行车。小型摩托车则有两辆，如果有驾照也可借来骑。
　　「是!我有驾照上二百C C以下的我都可以骑!」
　　只有拉利一人举手说道。洛克榭的机车驾照有规定初学者的排气量限制。
　　喝完茶后，六人被带去参观房间。别墅里的房间若一人居住，则显得大而奢侈。
　　房间里有装设着蕾丝睡帘的双人床、豪华沙发、玫瑰色的化妆台、衣柜以及柔软的地毯。
　　墙上漆着素净的百合白，每间房间则都挂上了同一名画家的不同画作。
　　「啊，这个画家很有名呀，我也知道喔。」
　　「我是不认识啦——不过画的价值不用说也没关系喔，尼克。」
　　每间房间都有独立的浴室，里头各放了一座白瓷浴缸。从阳台便可看见对面庭院里的花草和平缓广阔的草原。
　　三位男生的房间在二楼，三位女生则住三楼；柯兹和莱特诺的房间则都在一楼。
　　「半夜可别偷偷地爬上来唷?拉利——」
　　娜塔莉亚故意开玩笑地说道。
　　「呃——我干嘛要偷爬上去啊?」
　　拉利表情认真地回嘴。
　　
　　
　　*****************
　　
　　
　　大伙各自在房间休息后，天色也开始渐渐变得昏暗。
　　「赛隆!吃晚餐啰!」
　　「我马上过去。」
　　拉利等五人敲了赛隆房间的门，接着六人便一起前往位于一楼的大餐厅。
　　现在没有使用的暖炉前方有个足以坐满二十人的大餐桌，大家如同在社团办公室里般男女面对面地坐着，只使用了餐桌其中一边。
　　桌上已经摆了面包、蔬菜、果汁、茶、前菜，接着鲁夫夫人用手推车将主菜送了过来。「今晚的主菜是白酒蒸鸡肉搭配鳃鱼酱喔。」盘子上所装的是，将鸡腿肉快炒过后再用白酒蒸烤而成的料理。
　　另外还有用橄榄油将切碎的鳃鱼和香草一同拌炒而成的酱料。桌上摆放着几个装有酱料的小锅子，每个小锅子则都用固体燃料来加热。
　　梅格率先开口：
　　「好香的味道。其实我很喜欢吃鳗鱼，不过我的家人都很讨厌。」
　　娜塔莉亚附和道：
　　「看起来真好吃……肉可以续盘吗?」
　　拉利则吐槽了一下：
　　「开动前不要问这种问题啦……不过我也想要续盘。」
　　尼克也说出了自己的感想：
　　「奶油看起来也很美味，似乎是刚做好的。」
　　赛隆回应道：
　　「那是今天做的，只要一直搅拌鲜奶油就行了，是最简单又美味的方法。」
　　珍妮称赞道：
　　「真不愧是赛隆，懂得可真多啊。这大概是叔叔拚命搅拌而成的吧。」
　　接着六人开始用餐。随后六人结束用餐。珍妮懒洋洋地说：
　　「啊……肚子好饱，动不了啦。明明接下来还要给社员来个魔鬼训练啊……」
　　赛隆做出了提议：
　　「改成明天吧。奶油真好吃，这可不是冷冻食品比得上的。」
　　尼克则附和道：
　　「真好吃呀，我特别喜欢芦笋。」
　　拉利的反应则是：
　　「啊，吃得真饱……等肚子稍微消化后来做些健身运动吧。」
　　娜塔莉亚的感想则是：
　　「看来会是个美好的集训呀——对了，宵夜是什么呢?」
　　最后梅格满足地说：
　　「我吃饱了，多谢款待。」
　　
　　
　　*****************
　　
　　
　　时间已来到晚上，这时太阳才刚要开始下山。
　　「今晚先教你们使用照相机!换上体育服后过来集合!」
　　珍妮将五人集合于客厅里。
　　「为什么是体育服啊?」拉利问道。
　　「因为是社团活动。」珍妮答道。
　　六人纷纷穿着除了绣于上头的名字之外，款式完全相同的服装到客厅集合。珍妮在厚重的桌子上铺了一块布，然后将皮箱内的相机拿出来摆在上面。
　　「你们要在今晚之内学会这玩意的使用方法!明天开始进行拍摄!」
　　「妳可带了不少过来呀!」
　　如尼克所说，桌上约有十台相机。
　　那是使用标准三十五毫米底片的联动测距式相机，由于镜头可以更换，所以准备了二十个以上的镜头，从广角镜头到望远镜头都一应俱全。
　　此外还有超过一百卷没用过的黑白底片，和六张拍摄前用来测量亮度的曝光表。
　　对珍妮来说，要取得这种相机应该是轻而易举，但对于一般中产家庭来说，一家能有二口就足以让人心满意足了。然而这种相机居然在眼前一字排开摆在桌上，拉利看了不禁脱口而出：
　　「恩……全部卖掉会是一笔可观的财富呢。」
　　「听好了!新闻照片可不是艺术!没有说明就看不懂的照片是不需要的!必须让任何人看了都能一目了然，也就是说要拍得既准确又清楚，这点是很重要的!」
　　「珍妮．琼斯老师的相机讲座」开始了。
　　首先谈论的是曝光表的使用方法。
　　经验丰富的摄影师可以凭感觉来判断，像是「晴天应该差不多是这样，阴天则大概是这样」，不过这点对初学者来说是办不到的。
　　虽然麻烦，但二正要用曝光表来测量曝光，然后使用测量到的数值。由于相机是手掌大小的机械，所以为了防止相机掉落，必须要先将背带挂在脖子上。不使用时为了防止太阳能电池退化，要记得将相机放进皮套里。
　　「真是既时髦又可爱呢。」
　　梅格看到茶色的相机皮套后说出了感想。
　　接着是决定相机曝光的操作方法，也就是说需要多少光线进来。
　　决定曝光的重要因素有三个。第一是底片的感光度，第二是镜头的光圈，第三是快门速度。
　　「妳突然说了一堆我们也听不懂啊，社长。」
　　娜塔莉亚发起牢骚，珍妮则答道：
　　「我会照顺序说明的。」
　　第一是底片的感光度。如同字面上的意恩，是指底片对于光线的反应有多敏感。
　　感光度越高就能提升之后会提到的快门速度，不过缺点是底片本身的颗粒会变大：感度低则情况相反。当然，同一卷底片在替换之前，感光度都是相同的。
　　不过这次珍妮带来的底片，感光度全都同为「一二五」，因此不用烦恼要选哪一个，只要别忘记先将曝光表调到那个感光度即可。
　　「底片费用和冲洗费用要怎么办呢?」
　　赛隆问道，珍妮回答说：
　　「呃，就先从社费里出啰。」
　　第二是镜头的光圈，可以决定要让多少光线通过镜头。
　　镜头里面有用来缩小光圈的环状叶片，在那个地方会用一个叫做「F值」的数字来表示光圈值。虽然光圈开得越大会越明亮，不过对于镜头来说也是有极限。有个叫做开放F值的数值，指的就是「无法变得更亮」。
　　另外还有一个特征就是，光圈开得越大，对焦清楚时的可视范围就越小，背景也会变得模糊蒙胧。如果拍摄人物和花朵时，则可以用来突显主题。
　　相反的，若将光圈缩小，对焦清楚时的可视范围就会前后扩大。举例来说，拍摄眼前的住家时，连屋内的景象也能够一并拍下。
　　「严格地说，焦距只能单方面地配合，不过只要缩小光圈就能扩大前后的可视范围，这被称之为『景深』。」
　　「那是什么玩意?真是难以理解啊。」
　　娜塔莉亚歪着头说道，赛隆则说：
　　「妳把眼镜拿下来看看，娜夏。」
　　「什么——拿下来了，就连近的东西也完全看不见啊。」
　　「就这样稍微瞇着眼睛看看?或是用手指做成一个小圆圈放在其中一只眼睛前看看。」
　　「恩，做是做好了，可是——的确是变得稍微清楚一点了。」
　　「本来看得有点清楚又不太清楚的字，也变得看得到了对吧?」
　　「恩，看得到。」
　　「这就是所谓的『深景深气」
　　「——啊!原来如此!我懂了!」
　　娜塔莉亚同意地说：
　　「也就是说，我天生就是当摄影师的料对吧?」
　　「我搞不懂妳是在开玩笑还是认真的。」
　　拉利嘟哝说。
　　珍妮接着说：「那我们继续吧。」
　　深景深固然很方便，但是光圈缩得越小，透过镜头的光线量当然也会减少。在底片的感光度固定的情况下，所需的快门速度也会渐渐变慢。
　　藉由控制快门的开关速度，来决定底片接受光线的时间长短。
　　快门越快就能够拍摄到移动中的物体；快门越慢，即使拍摄对象很暗，或是缩小光圈来拍摄，这种情况下若没有使用三角架之类的东西来固定相机，拍出来的照片就会整张糊掉，完全看不出是什么物体。
　　用手拿着相机拍摄时，由于有个最低限度的快门速度，为了不低于最低限度，就必须要调整光圈
　　「像这台相机的快门速度有六种。五百分之一秒、两百五十分之一秒、一百分之一秒、五十分之一秒、二十五分之一秒，以及B快门。」
　　「什么是『B快门』啊?珍妮——」
　　尼克发问。
　　「按住快门键时快门会一直打开，直到手指放开后才会关上。」
　　「啊，原来如此，使用三脚架时会用到的嘛。」
　　「没错，反正大家一开始都是用手拿着拍，用五十分之一秒以上的速度来拍就没问题了。如果速度低于五十分之一秒以下，就把光圈打开。闪光灯的用法下次再说。」
　　决定了曝光的时间后，接着就是对焦。即使光线充足，一旦失焦照出来也会是一塌糊涂。
　　「喂!别再说我的坏话了喔，拉利．赫本。」
　　娜塔莉亚用食指将眼镜扶正说道。
　　「我什么都还没说吧——像是『大近视』或『四眼女』之类的。」
　　拉利立即回嘴。
　　「拉利你说什么——我有话要跟你说，到外面来!」
　　「要出去妳自己出去，娜塔。星星大概很漂亮吧，相当浪漫喔。」
　　「好啦好啦，青梅竹马之间的龙争虎斗待会再说，我要继续说明啰。」
　　使用联动测距式照相机时，要一面看着取景窗，一面转动对焦环来调整焦距。取景窗中央看到的物体如果变成两个影像，那就是焦距没对好，必须调整到使影像完全重迭才行。
　　最后则是构图。
　　
　　举例来说，想拍人物，若没有照到头部以上就没有意义：想拍风景，若照片歪掉就糟透了。
　　透过取景窗来构图时，要适时地移动相机的位置，必要时可以更换镜头，这样做来决定想要拍摄的对象以及拍摄方式。
　　另外还有几个要注意的地方，首先，由于相机是精密机械，所以必须小心使用，拍摄时尽可能先把相机背带挂在脖子上。然后也不要因为过于专心拍摄，就一面望着取景窗一面往后退。
　　
　　「妳怎么那么厉害啊，珍妮?」
　　对于尼克的询问，珍妮只回答说：
　　「恩，毕竟做过好几次了。」
　　赛隆将讲解的重点快速简洁地写在笔记本上，再依照人数流利地誊写好几份于便条纸上。
　　夜深了，月亮尚未升起的户外显得一片漆黑。气温也急遽下降，即使穿着体育服依然能感受到一股凉意。
　　「原来如此……这下总算是知道了操作方法，同时也了解到为何以前父亲都不肯让我拿相机。我会把赛隆同学的笔记一直带在身边的。」
　　包括对机械最不拿手的梅格，大家暂且对摄影的基础中的基础有了初步认识。
　　「算了，剩下的明天再说吧。这种事必须得实际操作才行，总之就是给我没完没了地拍!」
　　由于一阵热烈讲解而流了许多汗的珍妮满足地说，此时赛隆则喃喃说了一句。
　　「底片的装取方法还没教喔。」
　　「……剩下的明天再说!解散!」
　　集训首日就这样落幕了。
　　穿着体育服的六人一步一步地爬上位于别墅中央的楼梯。
　　娜塔莉亚打着呵欠说：
　　「呜啊……真是漫长的一天，看来今晚可以睡个好觉了。」
　　梅格开心地说：
　　「真高兴可以睡在那么有公主风格的床上。」
　　尼克则发问：
　　「赛隆家里好像有那种床，睡起来如何呢?」
　　被这么一问的赛隆则说：
　　「以前我妹妹睡的是那种床没错，不过由于她爬上去把床弄坏，之后就没下文了。」
　　珍妮提议说：
　　「那么明天就和日出一同起床，跑个十公里如何?」
　　拉利问道：
　　
　　
　　「逗是哪支军队啊——我是不在意啦，大家呢?」
　　
　　
　　娜塔莉亚和梅格回答：
　　「我断然拒绝。」
　　「我也是……」
　　珍妮先嘟哝了一句：
　　「真拿你们没办法。」
　　接着又说：「吃早餐前起床就行了，我早上也爬不起来。」
　　三名男生爬上楼梯到了二楼。
　　「那么，大家晚安。」
　　梅格礼貌地道过晚安后，便继续爬向三楼。
　　「……」
　　赛隆依依不舍地目送梅格上楼。
　　尽管拉利很想吐槽：你以为这里是码头啊!不过还是默默地在一旁看着。尼克也装作若无其事地站在一旁。
　　「恩?」
　　拉利突然转过头看向空无一物的走廊。
　　尼克被他的样子吓了一跳，于是开口问道：
　　「怎么了吗，拉利?」
　　「没什么……总觉得好像有听到什么东西摔破的声音……是我多心了吗——应该是我多心了吧。」
　　拉利微微地耸了耸肩。接着轻拍了还在送别的赛隆肩膀：
　　「喂，还有明天呢。」
　　「恩……?」
　　距离三楼还有一步时，娜塔莉亚停下脚步，露出了诧异的表情。
　　后头仍位于楼梯上的珍妮和梅格两人同时问道：
　　「怎么了?」、「怎么了吗？」
　　「好像某个地方发出了烤箱摔破的声音，会是什么呢?」
　　娜塔莉亚歪着头回答。
　　「算了，那也不是我该担心的事。如果发生什么事，柯兹他们应该会注意到的。」
　　娜塔莉亚自己下了结论后，就爬上了三楼。
　　
　　八月二日
　　
　　
　　集训第二天的早晨。赛隆很早就自然地睡醒，醒来的时间和昨天搭卧车抵达首都前一个小时相同。耀眼的朝阳从窗帘的缝隙间细长地照射进来，天空则是一片晴朗。
　　穿着T恤和短裤睡觉的赛隆下了床后，就这么一面搔着睡乱的黑发一面走进浴室。已经冲过澡，所以他只是整理好仪容，接着就换上了长裤和衬衫。
　　目前距离早餐时间还有一段时间，他开始烦恼接下来该做什么。
　　「对了，相机。」
　　赛隆怱然想到可以来复习昨晚学到的东西，不过接着又想起全部的相机都被丢在客厅。
　　「……」
　　他不得已只好打开窗帘和玻璃门，走到阳光普照的阳台上。
　　位在偏低处的太阳发出了耀眼的白光：天空则是一片蔚蓝。温度和湿度有点低，几乎呈无风状态。
　　走进阳台后，他沉浸在舒适凉爽的空气以及绿草的香气当中。当他两手握住栏杆的同时，底下传来了说话声。
　　「咦?赛隆同学。」
　　他一将视线移往庭院，就看到站在花圃之间通道上的梅格正抬头看着自己。
　　「咦……?」
　　虽然梅格抬头看着赛隆，但他完全无法理解那个看着自己的人是谁，因而愣在那里。梅格穿着棉质的白色连身洋装，将平时绑的双马尾全部放了下来。
　　「我也很早就起来了喔。」
　　赛隆凝视着说话的梅格大约五秒钟，才发现那个人就是自己喜欢的女孩。
　　「那、那个……早啊。」
　　「恩，早安。我要在庭院里稍作散步，赛隆同学你也要一起来吗?」
　　「我、我现在就过去!」
　　接着赛隆想跨越栏杆而加重双手力道——双脚正想使劲跳起之时，总算发现到事情好像有什么不对劲，才停下动作来。
　　赛隆安静地用人生当中最快的行走速度下了中央的楼梯，走出玄关后，接着狂奔至梅格所在之处。
　　梅格蹲在一座被「一串红」所开的花朵染红的花圃前，发现赛隆来了之后，就站了起来，微微地甩动着长发并露出了微笑：
　　「今天也是好天气呢。」
　　「……是，我很好。」
　　「咦?我的洛克榭语说错了吗?」
　　「没有，对不起——呃，是我弄错了。大、大概是睡胡涂了，抱歉。今天也是好天气啊。」
　　「对呀!难得那么早起，一起在这个美妙的庭院里散步吧!」
　　接着赛隆努力地掩饰全身僵硬的自己，自然地走到梅格的左侧。两人开始在由花圃、草坪和各种树木所构成的庭院里悠闲地散步。
　　赛隆绞尽脑汁地恩考着。
　　「那、那个……妳的发型有点让人惊讶呢。」
　　
　　
　　结果说出口的是坦率的感想。
　　「恩，是啊。我觉得看起来还不错，所以早上起床之后就一直维持这样，之后会好好地绑起来的。现在只要稍微一动，旁边的头发就会变得挺碍事的。」
　　「咦——啊，没错。拍摄的时候是有可能会造成困扰啦……」
　　赛隆将本来不想说的话硬是找了理由说出口。
　　「说得对呢!」
　　完全没想过那种事的梅格开朗地表示赞同。她用左手的手指将侧面的头发一圈圈地绕呀绕，此时赛隆对着梅格露出的侧脸不停地眨眼。
　　「虽然只是普通的双马尾，不过却是我在斯贝伊尔就读的高等学校校规所规定的发型。」
　　「我就读的是女校，也就是说全部都是女生，和现在的学校不一样，发型不能任意变更，让我觉得很不自由。」
　　「原来如此……洛克榭在这方面是相当自由的。」
　　「对呀，我好惊讶喔!不过就算到了洛克榭，总觉得这样的发型也不错，就一直没有变。不过我的朋友莉莉亚倒是跟我说，我应该多去尝试各种不同的发型才对。」
　　「对于身边习以为常的事物，并非是轻易就能改变的对吧?」
　　回答得圆滑周到的赛隆心想：下次要和莉莉亚聊聊发型这个话题。
　　「应该是吧——说到莉莉亚，我很想找个时间带她去斯贝伊尔游览。贝佐语讲得比我还好的洛克榭人到了那边，大家一定会很惊讶吧?」
　　赛隆吸了一口气，接着果决地用贝佐语对梅格说：
　　「我、学了、一点、贝佐语。」
　　「哇!吓了我一跳——真不愧是赛隆同学呀。」
　　「很难的语言、我、相当地、惊讶——」
　　赛隆虽然说得结结巴巴，但总算勉强地挤出了几句语气礼貌的贝佐语，接着又换回了母语：
　　「抱歉，现在这样已经是极限了，语尾变化很复杂，除了背起来的词语以外完全不行。发音也很难，背诵名词的性别更是让我一个头两个大。」
　　梅格对着摇头的赛隆说：
　　「那么我来说几句给你听。」
　　梅格先以洛克榭语说了这句话当开场白，接着用贝佐语说：
　　「赛隆同学总是让我相当惊讶，有很多地方值得我学习。」
　　丁……什么意恩?我只知道有提到我的名字……」
　　梅格花了点时间恩考，然后意译成洛克榭语说：
　　「我说的是：『赛隆同学好帅!』」
　　啪叽。
　　
　　
　　赛隆的脑袋顿时一片空白，过了几秒钟后梅格有点担心地叫了几声，他才又回过神来。
　　接着两人闲话家常地聊着庭园里盛开的花朵和昨天在奥特邦上看到的景色。
　　「赛隆，此刻你比任何人都还耀眼啊!」
　　穿着T恤的金发蓝眼少年从阳台看着两人。两人融洽地并肩走在庭院较边缘的地方，不过拉利听不见他们的对话。
　　「对呀——你偶尔也变得像那样帅气如何?」
　　头上突然有人向他搭话。
　　「唔！」
　　拉利露出不悦的表情抬头往楼上看。
　　娜塔莉亚靠在阳台上，让一头比梅格还长的散乱长发邋遢地向下垂着。
　　「太长了，喂!」
　　「是啊，要不要抓着头发爬上来呀?」
　　「免了，洗完后还要弄干不是很花时间吗?」
　　「当然啰，简直是麻烦透了。」
　　「剪成像我这样如何?」
　　「如果我想剪再说。」
　　两人进行着毫无情调可言的对话，接着娜塔莉亚把视线移往庭院。
　　「喏，现在是不是应该进去搅局呀?」
　　「如果有人想扰乱，我会全力阻止。」
　　拉利说话时蓝色眼珠目光炯炯地望向朝阳。
　　「真是的，那我还是去洗个头发吧。」
　　娜塔莉亚说完后就回到房间里。
　　拉利松了一口气，接着穿着淡绿色睡衣的尼克也不知不觉地从隔壁的阳台上冒了出来。
　　「不懂人情世故可不行呀。」
　　他连招呼都没打就冷不防地来了那么一句。拉利往旁边一看，对头戴可爱睡帽、且黑色布料上布满星星图案的尼克说：
　　「真是的——早啊。」
　　「早啊，今天似乎也会是个好天气呢。」
　　
　　
　　******************
　　「那么待会吃早餐的时候再见吧。」
　　「恩，待会见。」
　　
　　赛隆散步绕完了庭院一圈后，就在二楼和梅格道别，接着在走廊上往自己房间的方向定了几步路。
　　「干得好!」
　　当他走到拉利的房间前面时，里头传出了声音。
　　「哇!」
　　由于有人从微微打开的门缝中跟他说话，使得赛隆一瞬间吓了一跳，但随后对那个人说：
　　「……我可以进去吗?」
　　「请进请进。」
　　笑容满面的拉利将门确实地关上之后，虽然赛隆表情和平常没两样，但随即以有些兴奋的语气说道：
　　「看、看、看、看到了吗?把头发放下来的梅格蜜卡同学是世界最强的啊!」
　　「恩，我有稍微看到一点，这是只有在集训中才能看到的呀。」
　　拉利淡淡地回答。赛隆右手用力紧握拳头，同时仰望着天花板嘟哝说：
　　「我已经死而无憾了。」
　　「别那么急啊!」
　　
　　
　　
　　
　　*********************
　　
　　
　　到了早餐时间，六人便前往餐厅集合。
　　拉利在平常穿的T恤上罩了一件灰色的帕克大衣，尼克穿着和赛隆类似的长裤和白衬衫，珍妮穿着深蓝色短裤和衬衫；娜塔莉亚则穿着长裤和淡绿色的夏季线衫。
　　早餐的菜单是洛克榭很常见的菜色，有蛋、培根、面包、蔬菜、水果——不过每一样都非常美味，另外也享用了可称之为绝品的奶油。
　　大家都吃得很满足，特别是喝了好几杯牛奶的拉利。
　　「旭牛奶真好喝啊!再来一杯!」
　　「是呀，钙质是很重要的，别放弃喔，成长期从现在才开始。」
　　「不用妳管，娜塔。」
　　鲁夫夫人端着饭后的热茶走了过来：
　　「今天似乎也是个好天气，晚餐就在庭院里烤肉如何呢?」
　　六人都赞成这个提案，鲁夫夫人接着说道：
　　「那么就来准备肉和蔬菜吧。」
　　「我也来帮忙!野炊这方面我很在行。」
　　听到拉利的发言，赛隆也附和道：
　　「既然这样，那我也想帮忙。」
　　尼克也赞成地说：「似乎很有趣呢。」
　　最后全员决定一起体验准备烤肉的乐趣。
　　大家各自提出想烤来吃的食材，鲁夫夫人则将其记录下来。
　　「大家早安。」
　　夫人离开后，保镖柯兹和莱特诺就来到餐厅和大家打了声招呼。柯兹向珍妮询问今天的行程，珍妮则回答：
　　「上午为了要练习拍摄，所以会在村子里一边骑脚踏车一边拍摄。午餐就到村公所旁边的餐厅用餐，我想让大家尝尝这里很有名的意大利面。因为我们有个大胃王，所以请预约八人份。把底片交给村子的照相馆之后就会回来。如果还有时间就练习打字或是午睡。从傍晚开始进行烤肉的准备。晚上则一样是上课——如果有时间再说啦。」
　　柯兹低头说道：「了解了。」拉利则问珍妮：
　　「我们不自己冲洗吗?我满想试试看的耶。」
　　「因为这里没有暗房啊，拜托相馆虽然让人挺不爽的，不过隔天就能拿到照片，对于拍摄的练习也有好处吧?冲洗方法等回到学校之后再教你们。」
　　「原来如此。另外，大家要在村子里拍摄对吧?那是要大家一起骑着六台脚踏车吗?」
　　「呃?我是打算要那样做……」
　　珍妮讶异地看着拉利，接着拉利在五人的注视下开口说道：
　　「我有一个建议，每两人一组分成三组如何?用不着什么事都大家一起做也没关系吧?如果问为什么，不好意恩，是我非常私人的理由——因为机会难得，所以我想骑机车在村子里兜风，后面可以载一个人没问题。剩下的两组就各骑两台自行车，在午餐之前自由行动如何?大家都拍一样的东西也不好玩啊。」
　　「不准你随便行动!虽然我想那么说——但还是算了。不过，照片可要拍唷。那么，谁要坐你的后面呢?当然，我可不要喔。」
　　「那当然是非我莫属了呀。」
　　娜塔莉亚耸了耸肩回答。
　　「踩着自行车也是颇累人的，如果有个肯载我的奴隶，那坐机车也还不赖呀。」
　　「谁是奴隶啊——不过算了，就这样吧。」
　　拉利和娜塔莉亚两人一搭一唱，甚至连尼克也为了协助赛隆而发声：
　　「那么我就和社长一组如何呢?因为我也还没完全掌握相机的使用方法。赛隆和梅格一组的话，他们那边应该也没问题吧，反正赛隆已经完全了解了。」
　　此时，赛隆才发现拉利等三人正在全力协助自己。
　　「……」
　　即使赛隆一语不发，但在他的脑海中，感谢与感动的词语却宛如暴风雨般不断袭来。
　　「恩!」珍妮沉吟了一下，但姑且还是询问了一下梅格的意愿：
　　「我知道了，那么就那样决定吧——好吗，梅格蜜卡?」
　　「恩，我完全没问题喔。」
　　完全不知情的梅格顺从地答应了。
　　「好——那么现在把村子的地图交给大家。集合时间是中午十二点，你们男生都有戴手表吧?集合地点在村子中央的『哈卡尼纪念公园』的喷水池前。那个地方地图上也有记载，随便问个人马上就能够找到。从这里出发路程大约三公里，道路几乎都相当平坦，就算是自行车也能轻松地行走。再过来就是午餐时间了，所以不要随便乱吃东西呀。宣布完毕。」
　　大家都了解之后，准备从椅子上站起来出发时，赛隆喃喃说了一句：
　　「珍妮，底片的装取方法呢?」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　*
　　*
　　
　　
　　
　　
　　转动相机下面的旋钮就能取下背盖，然后将胶卷暗盒（金属容器）安装在相机主体的左侧。
　　将底片的片头确实地卷住位于相机主体右边的过片轴后，就可以把背盖装回去。试拍两、三张后，将位于卷片钮底部的计数器重设为零。
　　拍完二十四张后，要回片时首先要按下快门旁边的按钮来解除锁定，接着转动位于左边的回片钮来进行回片，要转到感觉松松的才行，完成后就可以取出胶卷暗盒。
　　上述的装取如果失败，就会连一张相片也照不出来。相反的，之前照的相片也会全部泡汤，所以要特别注意。
　　大致上的说明都结束以后，六人开始进行出发的准备。
　　携带的物品除了有各自的钱包外，还有相机、镜头、曝光表各一个，一人五卷底片，再加上村子的地图，以及一个小水壶。大家将这些东西放进小布包和皮革手提包后，接着自行车组的成员便将行李「砰!」的一声放入车子前面的篮子里。
　　机车两人组交谈着：
　　「交给妳了，娜塔。」
　　「真是的。」
　　坐在后座的娜塔莉亚背着装有两人份行李的登山背包。
　　四台自行车和二口机车并排在房子的玄关前。
　　自行车上有呈一字形的握把和变速器，这种车一般被称为「小型折迭车」和「混种车」。
　　而且框架有好几种形状，珍妮和梅格为了方便上下车，选了框架较低的车子。尼克和赛隆则选了框架形状类似三角形的车子。
　　四人开始调整座椅的高度并且确认变速器与煞车用起来的感觉。
　　「喔喔!最新型!」
　　此时拉利一边感动地赞叹，一边来回抚摸这台黑色的机车。
　　这台车具有排气量两百五十C C的四行程循环引擎以及一个引擎汽缸。
　　如同拉利所说，这是二口刚发售的新型车。笔直延伸的消音器、前后的档泥板、后避震器的弹簧等，这些银色零件都一尘不染地闪闪发亮。
　　椭圆形的机车油箱也是银色，只有上半部被漆成黑色，靠近膝盖之处则设有厚实的橡胶垫。
　　这台车可供两人乘坐，驾驶座垫后方，也就是后档泥板的上方设有一个用厚座垫做成的后座：煞车则前后皆为鼓煞。
　　帮大家准备自行车和机车，而且昨晚还做了保养的鲁夫先生开口询问拉利：
　　「骑车方法应该不用让人担心吧?」
　　「我有接受过大哥的训练!不是我在盖的，我可是从来没有违规过呢!」
　　拉利回答道。
　　「请做好安全驾驶。骑机车虽然是件很棒的事，但还是要小心，别出车祸了。」
　　接着鲁夫先生拿出了两人份的男用皮夹克、银色半圆形安全帽、黑框防风镜以及手套。
　　拉利马上将夹克、安全帽、手套等穿戴在身上。
　　「唔，这样会撞倒吧。」
　　由于安全帽会卡到盘在后脑勺的头发，使得娜塔莉亚戴不上安全帽。她也只好先到洗手间解开盘发，把后面的头发绑成马尾，再穿上夹克盖住头发，最后戴上安全帽。
　　身材修长的娜塔莉亚将头发收在夹克里，坐上机车的模样看起来十分有男子气概。
　　「娜塔莉亚同学好帅!好帅的机车骑士!」
　　梅格如此地称赞。拉利虽然也认同，但表情看起来似乎不怎么高兴。
　　「谢谢妳，梅格蜜卡——你那张臭脸是怎么了?拉利。要不然我骑车载你好不好?」
　　「那我问妳|!离合器把手是在右边还是左边?」
　　拉利做出握着把手的手势问道。
　　「恩，这边吗?」
　　娜塔莉亚踩了下右脚回答。
　　「还是我来骑。」
　　到了出发的时间，珍妮和柯兹之间却发生了争执。
　　起因是由于柯兹和莱特诺说要开车跟在珍妮和尼克的后面，但是珍妮却予以拒绝：「之前待在艾亚可村时，从来就不需要护卫。」
　　「万一大小姐发生什么意外，我和莱特诺女士一定会被炒鱿鱼的。我还有个三岁的女儿要养，莱特诺女士则是在这遇不上好姻缘的职场里努力不懈，看了令人相当感动，而且她最近好不容易才交了男朋友。」
　　柯兹认真反驳的同时，也揭露了自己和他人的隐私。
　　「……」
　　此时，莱特诺则只是在一旁一语不发且面无表情地站着。
　　「大叔的个性其实相当好呀……若不是这样，应该也当不了珍妮的保镖吧?」
　　拉利不禁感慨地说。
　　「珍妮同学，那样不行啊，丢了工作是件很严重的事。」
　　梅格表情认真地帮柯兹说话。
　　柯兹仍旧表情严肃地说：
　　「谢谢妳，梅格蜜卡小姐——也就是这样，所以我们会像跟踪狂一样地跟着，请多指教。」
　　最后珍妮拗不过柯兹，只好无奈地说：
　　「那么，就只能在后面跟着喔，记得要离开五十公尺啊。」
　　这么一来，大家终于做好了出发的准备。
　　「好！那么中午之前就努力拍摄吧！」
　　拉利很有精神地说。
　　「喔！」、「喔！」、「喔！」。
　　悔格、尼克以及娜塔莉亚都举起拳头喊了一声。
　　珍妮社长跨坐在自行车上，向大家耳提面命：
　　「去把照片拍回来吧!不用客气尽管拍吧!『肖像权』什么的给我装作不知道!别忘了！『即使拍完一秒后会觉得那张照片是在浪费底片，但一年后会成为美好的回忆，十年后会成为无可取代的宝物，一百年后则会成为历史性的资料。』」
　　「喔喔!说得好呀。话说回来，珍妮——不，是社长，我有一个问题。」
　　拉利举手发问。
　　「什么问题?」
　　「社员之间可以互拍吗?」
　　「嗯，那也算是拍摄人物照的练习，就允许吧。调焦距时记得要对着比较近的那个镜头啊。」
　　「明白了——赛隆和尼克，你们听到了吗?已经得到可以拍可爱女孩子的允许了喔。不用客气尽管拍吧!」
　　「哎呀，拉利，你是说我也很可爱吗?这下该怎么办好呢?就算你赞美我也得不到好处喔。」
　　「什么?是娜塔啊，我要拍的是机车啊。」
　　「诚实的人可以得到奖赏，待会你骑车时我就从后面给你一记锁喉。」
　　「那么蠢的车祸原因应该会登上洛克榭的新闻吧?」
　　
　　