　　
　　第三章  「罗伦斯」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「出发啰!」
　　「请、请等我一下啊。」
　　首先离开大门的是珍妮和尼克。
　　珍妮个头虽然娇小，但踩踏板的速度却相当惊人，彷佛使用了发射装置似地一溜烟就冲了出去。尼克则优雅地甩动着长发，从后方追了上去。
　　车库里有辆以小型军用车改造而成的家用车，为了能够随时奔驰而出，因此车棚是呈开启状态。柯兹和莱特诺两人就开着这辆车跟在后头。
　　「那么我也该出发了。」
　　「是『我们』才对吧——我说司机先生呀，带我到景色优美的地方去吧。」
　　即使被后座的娜塔莉亚抱住，但拉利一点也不见喜悦之色。这台两入座的机车结束热车之后，就正式出发。拉利在大门处停了下来，确定左右两边的安全之后再行转弯。
　　「那么我们也出发吧!」
　　「是，出发了!」
　　目送六人出发之后，赛隆和梅格也在鲁夫夫妇的送别下启程。
　　由于不管往哪个方向出发都可以到达村子的中央，加上珍妮他们已经往左转了，因此赛隆征询她的意见：
　　「往右边可以吗?」
　　「方向就拜托你了!不是我在自夸，洛克榭语的『路痴』这个字我一下子就学会了喔。」
　　于是赛隆和梅格选择右转。
　　两人并肩骑在这条被牧草地围绕而且不见车影的道路上。
　　在首都的道路上并肩骑自行车是被禁止的，不过这里人烟稀少到根本没有人会出声责难。赛隆骑在梅格左侧，后面如果有车子过来就躲开，两人则都靠着道路右边骑。
　　「好舒服呀!这是我来到洛克榭之后第一次骑自行车兜风。小学的时候我经常骑自行车去朋友家玩呢，这让我回想起当时的记忆了。」
　　赛隆看着开心的梅格，脚上也使劲地踩了踏板，快超越梅格时，又稍微把速度放慢下来。
　　
　　
　　两人骑了一会儿后，赛隆边骑边问说
　　
　　
　　「你打算要怎么拍照片呢？
　　
　　
　　「听你这么一说，也是呢…总不能就这样一直骑着自行车。我还想从远处拍别墅呢，一不小心就忘了。」
　　
　　
　　梅格想拍摄的景物逐渐离人远去。
　　
　　
　　「想什么时候拍都可以。那么如果有想拍的东西，就互相告诉对方后再停下来吧。」
　　
　　
　　「我知道了，待会我拍赛隆同学喔，请你也要拍我喔。」
　　
　　
　　「我、我知道了，会拍的。」
　　
　　
　　就在赛隆恩考着如何才能拿到社团用品之一的照片时，两台自行车已轻快地通过了好几栋别墅前方。
　　
　　
　　不久后，梅格口说：
　　
　　
　　「赛隆同学那户人家好漂亮呢，我想拍一下!」
　　
　　
　　两人前方公尺左右的缓坡右侧，有一栋和其它豪华别墅相比显得格外雅致的小屋。
　　
　　
　　庭院里朵盛开，就连面向道路的围墙上也有用来装饰的花盆。围墙内那栋用白色墙壁盖成的小屋像是被花朵团团围绕。
　　「仿佛是绘本里出现的房子，真美呀，赶快来拍吧。
　　两人停在房子前，梅格随即立起自行车脚架，接着打开放在前面篮子里的包包，拿出曝光表和相机。
　　她依照所学的先测量曝光，然后调整相机的曝光值，再用右眼看取景窗。
　　只见她做了一个将花朵盛开的庭院以及绿色大门刚好纳入视线的构图，接着喀擦一声，就拍了一张照片。
　　赛隆在一旁等梅格，正当梅格拍下照片的瞬间，赛隆看到庭院里有道人影正在移动。那名男子并没有注意到两人，就直接地穿越了庭院。
　　「里头好像有人在的样子，总之先问问看能不能拍吧?如果对方同意，也许可以在更近的地方拍摄。」
　　「恩，说的也是。我这样是不是在『偷拍』呢?那样不太好呢。」
　　梅格没有拍第二张，而是先将相机先收回包包里。
　　「你好。」
　　赛隆用略大的声音打招呼。
　　「来了，是哪位呀?」，
　　回应他的是一道沉稳的女嗓音。
　　
　　
　　不久，声音的主人从灌木丛一旁出现，立刻来到了大门前方。
　　她是个年龄约过八十、盘着一头银发，很有气质的老妇人。
　　赛隆微微地低下头说：
　　「初次见面。我们是昨天来到这个村子，目前住在朋友家别墅的高等学校学生。我叫做赛隆．马克斯韦尔，这位是和我就读同一所学校的许特劳斯基．梅格蜜卡，她是斯贝伊尔人。」
　　赛隆用礼貌的语气进行了说明，老妇人则安静地向赛隆微笑说：
　　「那真是欢迎啊。我叫做汉纳．罗伦斯，住在这里已经很久了。」
　　接着赛隆向这名自称是汉纳的老妇人表示他们正在学习拍照，希望她能够允许他们拍摄这栋漂亮的屋子以及花草。
　　「恩，当然可以，不嫌弃的话请进来吧。」
　　汉纳欣然答应，于是赛隆和梅格便将自行车停在门口。
　　「打扰了。」、「您好，打搅了。」
　　汉纳通过了敞开的绿色大门，来到庭院中。
　　那里充满了许多花草，和落脚的别墅相比可说毫不逊色。而且种类不止一种，有盛开的紫色龙胆、白色栀子花、紫蓝色的董一衣草等，花朵五彩缤纷地混合在一块，融合成一种协调的美感。
　　
　　
　　「好美呀，真是太美了!
　　
　　
　　「恩，谢谢妳，梅格蜜小姐的洛克榭语说得很好呢。」
　　
　　
　　「是!谢谢妳。
　　
　　
　　互相交谈的两女性和赛隆往庭院中央走去，那里站着一名刚才赛隆看到的男子。
　　
　　
　　那名身上穿蓝色工作服的男子外表看起来约莫五十多岁，体格瘦小、头发半秃。说好听一点是看起来人很好，说难听就是有些懦弱。
　　
　　
　　「这位是丁汉普尔顿先生，他可是有一双魔法般的巧手呢。」
　　
　　
　　汉纳把介绍给赛隆他们，接着赛隆他们也向他打了声招呼。
　　
　　
　　「因这两人想要拍照，所以就招待他们进来了。」汉普尔顿听了后，笑呵呵地说：
　　
　　
　　「可真令人高兴呀——那么我要暂时到里面去整理用具了。」
　　
　　
　　一说完，他就把庭园里的各式用具放到推车上，接着往屋后走去。
　　「不好意恩，打扰你工作了。」
　　赛隆一说完，汉纳便说：「不用在意。」
　　梅格和赛隆再次道谢后，就开始在庭院里拍照。两人依照所学的步骤，先测量曝光，然后调整相机的数值，决定构图后就按下快门。
　　不管是拍花草，还是拍房屋，或者是两者一起拍，梅格似乎都乐在其中，还比赛隆多拍了好几张。其中几张赛隆也有入镜，但他却反而完全没有拍摄梅格。
　　「妨碍她行动似乎不太好，恩。」
　　赛隆自言自语地自行下了个结论。
　　正当梅格拍完一卷底片后频频露出满足的神情时，不知不觉就不见人影的汉纳拿着茶壶和杯子从屋子里走出来说：
　　「两位要喝杯茶吗?」
　　两人感到有些过意不去，但还是接受汉纳的邀请，走到设置在庭院里的桌椅旁坐下。
　　
　　
　　茶壶里装的，是用庭院里摘下的玫瑰果所冲泡而成的果茶，四周飘散着甘甜的芳香。今天两人不知道已经道谢过多少次了，但赛隆和梅格仍向汉纳表示谢意，然后才喝起茶来。两人都奉不、很好喝，汉纳则回答：「那真是令人高兴。」
　　
　　
　　「两位是从哪里来的呢?」
　　「从首都来的。」
　　赛隆回答了汉纳的问题。若在洛克榭语里捉到「首都」，指的不是成员国的首都，而是联邦的首都特别区，因此不用另外说明。
　　
　　
　　汉纳微笑着说
　　
　　
　　「哎呀!二十前，由于我已死去的老公当时工作上的需要，我也曾住在首都呢，那是相当令人怀念的岁月。东九路上的『席亚斯糕饼店』不知是否还开着呢?虽然是间老店。」
　　
　　
　　「……」、「…」
　　
　　
　　赛隆和梅两人顿时面面相觑。赛隆比了手势表示要让梅格发言，于是梅格笑着回答：「是!还开着——那家店的公子是我们学校里的学长。」
　　
　　
　　「哎呀…真令人开心呢，席亚斯的札贺蛋糕真的很好吃。」
　　
　　
　　「对呀那毫无疑问是世界第一的巧克力蛋糕!和不加砂糖的鲜奶油一起享用更是绝品!是世界上首屈一指的美味!」
　　
　　
　　「恩我也一直那么认为，再加上斯贝伊尔人也这么说，我想应该是不会错吧。」
　　
　　
　　「错!」
　　
　　
　　着梅格与汉纳非常热烈地聊起了蛋糕的话题，暂时把赛隆搁在一旁。
　　赛隆一边卷着拍完的底片，一边听着心上人开心的声音，品味着这幸福的时光。
　　同一时刻——
　　「那两人现在不知道在做些什么呢?」
　　「什么?啊，赛隆吗……天晓得。」
　　「你这好友可真无情啊。」
　　「没问题的，与其在一旁这样那样地煽风点火，倒不如让他们慢慢地自由发展。一下子进展太快的话，赛隆会休克致死的。」
　　「是吗——话说回来，你不再骑快一点吗?还是说你想暗示说我的体重很重吗?」
　　「这样就行了，机车就是要悠闲自在地骑才是最棒的。」
　　「是喔?」
　　机车载着两人慢慢地行驶在乡间小路上。
　　同一时刻——「在那边拍会照出自己的影子吧?焦距有对好吗?曝光值有确实调整好吗?腋下夹紧!不要摇晃相机!」
　　「真是的……珍妮，你是被克兰茨老师附身吗?」
　　另外两人草原上进行着如此的对话，被当作拍照对象的羊只则是事不关己地吃着草。
　　
　　
　　位于他们五十公尺的后方有辆车子。
　　「为了保险起见，我先问一下，你怎么会知道我交了男朋友呢?」
　　「只是推测而已，妳最近下班后都会打扮一番对吧?果然是如此呀，恭喜妳。」
　　「……」
　　「希望妳下一个恋情能够长久持续下去。」
　　「我告你性骚扰喔。」
　　柯兹和莱特诺坐在车子融洽地进行对话，车子则持续发出微小的空转声。
　　*
　　
　　
　　*
　　喝了第二杯茶后，梅格与汉纳开始聊起了关于花的话题。
　　汉纳说自从她丈夫去世后就开始隐居，在此地享受着被花草围绕的生活。
　　「旭真是很棒的生活，我希望有一天也能把自家的庭院点缀成这样。因为我现在住的是公寓住宅，所以对庭院相当憧憬。好想住看看这样的房子呀。」
　　
　　
　　梅格的话语中透露出自己老家的样子
　　
　　
　　「……
　　
　　
　　赛对此沉默不语。
　　
　　
　　不过光靠我一个人的力量是不够的，幸好有位优秀的园丁。」
　　汉纳如此说道，赞美了不在场的汉普尔顿。
　　「玄关和围墙上的花盆也很美。从道路上可以看到很多花，经过的行人都能大饱眶砠呢。」
　　「谢谢妳，梅格蜜卡小姐——不过，最近发生了一件让我很困扰的事。」
　　「咦，怎么了吗?」
　　「只要车子一经过，花盆就会掉下来摔破。一开始还以为是风吹的——」
　　对于神情有点悲伤的汉纳，赛隆则说：
　　
　　
　　「会不会是有人故意让花盆掉下去?」
　　「没错，似乎是村子里的年轻小伙子在闹着玩，所以就拿棍子来戳。」
　　「太过分了!那样做是不对的!不爱护花的人是大坏蛋!」
　　梅格相当生气地从椅子上站了起来，赛隆被吓得目瞪口呆。汉纳则带点微笑地说：
　　「哎呀，梅格蜜卡小姐，真谢谢妳代替我生那么大的气」
　　汉娜纳平静地笑着说，梅格则回答：
　　「啊，对不起，我太激动了。」
　　她赶紧重新坐回椅子上，两手拿着杯子小口地喝着茶。
　　「不过，我很高兴喔。毕竟年轻人里头还有像你们这种好人啊。」
　　
　　
　　「恩——还有，做坏事的人一定不会有好下场，这就是洛克榭语里谓的『因果报应』。」
　　
　　
　　对于梅格的话，汉纳笑着同意说：「我也是那样认为的。」接又补了一句：
　　
　　
　　「做坏事的人一定会得到惩罚的。
　　
　　
　　过得相当悠闲的两人心想也不能直这样待下去，于是告别了罗伦斯家。
　　
　　
　　「随时都可以来玩喔!
　　
　　
　　两台脚踏车在汉纳的送之下骑上了道路，梅格好几次回头向一直目送的汉纳挥手。
　　
　　
　　直到看不见房子后梅格才说：
　　
　　
　　「恩，美好的相俯拾即是呢。虽然很偶然，但却相当美好。」
　　「没错。」赛隆也看着一旁的少女同意地说。
　　接着两人悠然自得地在村子里骑着自行车，同时开始拍摄风景。
　　梅格面对着黑白双色的乳牛，然后穿越至道路另一边看着取景窗说：
　　「赛隆同学，请站在那边，我要把后面的牛一起拍进去。一
　　「这边吗?」
　　「再右边一点，不好意思，是从我这边看的右边——好!请停在那边!然后可以向旁边伸出左手吗？把手掌打开。」
　　「这样吗——不过，为什么呢?」
　　「我想要让照片看起来像是你单手挡住牛的样子!就那样不要动!」
　　「……」
　　赛隆心想着可能会挨珍妮骂，但仍照梅格所说的去敞。
　　喀擦一声，梅格按下了快门。