　　
　　
　　第七章 「老大」
　　
　　
　　
　　
　　那么，下一个是『政府』吗?还是『狼』呢?」
　　离开肉店后，拉利走在最大条的道路上提出疑问。
　　「这个嘛，『政府』成员的聚集地离这里很近，照这条路继续直走就到了。要去哪边呢?」尼尔先是回答了他的问题，接着自己也丢出问题。赛隆看了手表，距离中午还有一个小时。「那么就去吧。」珍妮说道，不过尼尔则是露出到目前为止最没干劲的表情说：
　　「不过，那些人是最可怕的。『政府』的老大……态度总是相当火爆，一副很嚣张的样子。他总是说：『我只服从比我强的人，我是最强的，所以其它人的话我都不听』」
　　
　　
　　赛隆沉默地恩考着。
　　
　　
　　「那可不好呀，明明是最可疑的还这样。」
　　「不过，也不能不去对吧?」
　　珍妮反问道，赛隆则回答：
　　「是呀。」
　　走在后头的娜塔莉亚问道：
　　「让柯兹先生打头阵如何?」赛隆回过头摇头说：
　　
　　
　　「那可不行，柯兹先生的确是比较厉害没有错，不过让拿着手枪的大人出面，事情就谈不成了。我们不仅仅是要通知他们而已，还得让他们打从心里同意才行。」
　　「这样说来，的确没错。」
　　娜塔莉亚很干脆地同意。
　　「只能硬着头皮过去了。」
　　就连梅格也这么说，接着她不发一语地绷着一张脸来鼓起干劲。赛隆看了梅格一眼之后，再度沉默不语。身旁的尼克用和赛隆相同的步伐走着，随后突然开口说：
　　「赛隆，前方看得到栅栏的残骸——」
　　赛隆抬头一看，道路旁有一个空地设有防止进入的栅栏。
　　
　　铁棒以固定的间隔插在地上，间隔中间本来应该围有绳子，但现在绳子一消失，铁棒也就跟着东倒西歪，看来无人管理。
　　
　　「那根铁棒拿来当拐杖刚刚好呢。」
　　赛隆沉默地看着走在身边的长发美少年。
　　倒在地上的铁棒长约一百八十公分。
　　赛隆一面走着，一面捡起了一根铁棒。铁棒表面几乎完全没生锈，相当干净。而且由于里面是中空的，实际体积只有薄薄一圈，因此也不如外表看起来那么重。赛隆右手拿着比自己身高还高的铁棒当成拐杖来用，走路时还发出咯咯作响的声音。
　　「哎呀，你什么时候变成老人了呀?赛隆。」
　　娜塔莉亚从后方抛出了问题。
　　「我在转换心情啊。」赛隆则回以谎言。
　　不过才前进了三百公尺，大家就离开了村子的中央地区。
　　道路两旁没有店面，只有无人的废弃小型汽车工厂和被弃置的建材堆放场，其它则是无人使用的空地和几问快要倒塌的废屋，当然也没有看到半个行人。
　　尼尔要带大家去的是位于空地上的其中一间问废屋，那里原本应该是车库之类的大型建筑物。有二口与杂草缠在一块的生锈汽车，逐渐与大地合而为一。
　　到处有凹陷痕迹的铁卷门是关上的，所以从走道上看不到里面的模样。不过，看到有两台机车和好几台自行车停在一块后，便可以确定里头有人在。
　　「就在这里面……真的要去吗?还是不要去比较……」
　　尼尔提心吊胆地问着。
　　「我也难以赞同。」
　　柯兹也说了同样的意见，后方的莱特诺也沉默地点头。单手拿着拐杖的赛隆则表示：
　　「只得让事情顺利进行了。」
　　珍妮也说：
　　「都到了这个地步，还要怎样呢?」
　　柯兹叹了一口气后只简短地说：
　　「那就一起进去，我会待在最后面的。」
　　赛隆回头看了一眼后方的梅格和娜塔莉亚。
　　「我会跟着你的喔。」
　　在他开口之前，娜塔莉亚就先这么说了一句。
　　「妳们待在柯兹先生的身旁。」
　　赛隆只说了这句话后，就转过身去对身旁的尼克说：
　　「这个暂时交给你保管。」他将当作拐杖用的铁棒交给尼克。
　　「明白了。」
　　尼克以俊美的笑容收下铁棒。接着，赛隆小声地说了一句：
　　「那可是拐杖呀，尼可拉斯．布朗宁。」
　　「我知道啊，赛隆。马克斯韦尔。」
　　「而且我们不是犯人。」
　　「那是当然的。」
　　「你们是谁——我们可是什么都没做喔!」
　　「那当然。」
　　建筑物当中出乎意料地整理得很整齐。
　　除了废弃的木材和瓦砾被堆放在墙边，也可以看到一些混凝土。位于高处的采光窗几乎没有破损，有裂痕的地方则用胶带细心地修补。
　　里头有一张从外面带进来的旧桌子和几张椅子，赛隆他们进入屋子时，里头的八名少年正在谈话，年龄从不满十五岁到十九岁都有，而且全都是村子里的少年。
　　八名少年看到赛隆他们进来后都感到相当地惊讶，不过其中一名看起来最年长，同时也是个头最高的少年站了起来向赛隆大声怒吼。
　　接着他又对冷静地回答「那当然」的赛隆说：
　　「那你们要干嘛!我已经说过我们什么都没做了吧!这里是我们的秘密据点!谁说你们可以进来的?啊!」
　　嘶吼声在空旷的建筑物中引起了回声。
　　
　　
　　看来这名貌似老大的少年并不想收敛他那火爆的态度。其它的成员则一句话也没说，只是静静地观看。位于赛隆一行人最后面，同时也是在娜塔莉亚和梅格身旁的柯兹小声地嘟哝：
　　「他相当地害怕呢。」
　　娜塔莉亚用一贯的口吻问道：
　　「害怕?」
　　「恩，他们似乎已经发现到自己正在被怀疑，而且还有可能遭受袭击。使劲地吼叫是为了要拚命消除内心涌出的恐惧。」
　　「原来如此，所以大家才会聚集在一块啊……」
　　「不过本来应该冷静下来沉着应对的老大现在却……」
　　「看来他们只不过会仗着高大身材说大话罢了，集团的名字也只是在虚张声势。真是的——唉，他们也许也不想被我这样说吧。」
　　「一旦有状况，我会对空鸣枪来吓阻他们，这会造成些微耳鸣，还请你们忍耐一下。」
　　没听见柯兹这番话的赛隆和珍妮，就这样和夹在两人中间的尼尔一起慢慢接近少年集团。
　　他们毫不客气地往前，夹在中间的尼尔则是畏畏缩缩地被拖着走。
　　「好像有点可怜啊。」
　　位于后方的拉利不禁如此觉得。过了不久，三人走到距离集团前方十公尺的地方停下。
　　「我们是来给你们一些忠告的，不过看来你们好像已经知道了呢。」
　　珍妮为了让对方听见，于是大声地说。
　　「少啰唆!快点给我滚!」
　　对方的老大依然一味地以大声吼叫来吓唬人。珍妮和赛隆看着他，内心想着接下来要说的话。
　　位于一行人中央的拉利看着无所畏惧的两人和依旧很想逃走的尼尔背部，询问站在一旁拿着「拐杖」的尼克：
　　「你觉得如何呢?」
　　尼克则相当老实地回答说：
　　「其它成员姑且不论，那个老大还真是不值得帮啊。」
　　「你说得还真是直接啊。」
　　「赛隆和珍妮都别理他们就好了。差不多也该吃午餐了吧?」
　　「恩，肚子的确开始饿了。」
　　拉利耸耸肩，接着突然听到老大的声音。
　　「『忠告』?还不是只会用那种高高在上的态度跟我们废话连篇!你们这些有钱人家的小孩把我们这些住在村里的人都当作既无能又没知识的笨蛋对吧?」
　　「姑且不说其它集团，至于你——我的确是那么认为喔。」
　　拉利心里这样想，不过并没有说出口。
　　这时赛隆开口说：
　　
　　
　　「你们这样聚集在这里不太好喔。」
　　「少啰唆!我们想干嘛是我们的自由!」
　　「你们这样做会被警察怀疑你们有所企图，也会成为杀人犯容易下手的目标。」
　　「少啰唆!够了，快给我滚!我们自己会保护好自己啦!」
　　「对方可是来路不明的杀人犯。」
　　「那又怎样?我们是同伴!大家会一起保护自己!」
　　「虽然我无法断定，不过前天的那两人甚至有可能是在开车途中被射杀的。面对持有枪械的对手，你们要怎么应付呢?」
　　「……就、就说了，我们要固守在这里啊!严阵以待地埋伏在这里等犯人过来!你连这种事也不懂吗?」
　　「我完全无法理解，因为连我们都能够轻易进来了。」
　　
　　
　　「那、只是我们有点大意而已!」
　　
　　
　　「我再重复说一次，这里很明显地相当危险。就算你们大家都发出惨叫声也不会有人来。大家还是回家和家人待在一起会比较安全。有大人在场的地方，凶手应该也不好下手。」
　　
　　
　　「我不是说了吗!我们的命我们会自己保护!」
　　
　　
　　「现在行动还来得及喔，大家一起到村子中央，然后在那边解散。」
　　
　　
　　「少啰唆!我们只会服从比我们强的人!在这里我就是老大!」
　　
　　
　　「过没几天，就会有比你更厉害，而且杀人面不改色的人进来这里喔。」
　　
　　
　　「所以我才说要进行埋伏啊!」
　　
　　
　　冷静的赛隆和只是反复喊叫的老大进行没有结果的争论，让人感觉到两人的距离远超过表面上的十公尺。
　　「是吗!是吗……我知道了!」
　　u
　　持续的争论告一段落后，老大突然如此回应。赛隆一行人和集团的成员——当在场的大家都期待地想知道他到底明白了什么，不过他接下来说的却是这句话：
　　「你们就是犯人对吧!」
　　
　　
　　「想、想不到对方竟然会这么不可理喻……轻易地就飞越我的想象范围……真是惊人的跳跃力啊。」
　　
　　
　　拉利抱着头说。
　　
　　
　　「不，赛隆已经料想到了。」
　　
　　
　　身旁的长发美少年很干脆地回答，接着从口袋中拿出橡皮圈。
　　
　　
　　「呃?」
　　
　　
　　在拉利一脸的惊讶注视之下，让拐杖靠在胸前立着的尼克，嘴里叼着橡皮圈，将双手移至脖子后方拢起长发后再用一只手握住，另一只手则套上橡皮圈。
　　尼克整理好后脑杓的头发后，又继续将头发往上盘，然后套入橡皮圈中，形成发尾全部朝上的模样。
　　「接下来——」
　　尼克单手拿起前方的拐杖后，朝赛隆他们那里定了过去。
　　「喂?」
　　拉利叫住尼克。
　　「我没问题的。你就待在那边，有什么状况，女生就拜托你了。」
　　尼克回头如此响应，尽管拉利觉得惊讶，但仍然照着他的话做。听到拐杖的声音，赛隆和珍妮都纷纷回过头。赛隆什么也没说，珍妮则说：
　　「哎呀?挺适合你的嘛。」
　　「头发吗?还是铁棒?」
　　「当然是头发啰。话说回来，你来做什么?」
　　
　　
　　「我是来接替尼尔的——尼尔，辛苦你了，可以退下了喔。」
　　尼克走到三人一旁，并做出动作叫尼尔往后退。
　　「可以吗……?」
　　尼尔烦恼了一会儿后，就逃往拉利那边。
　　
　　
　　「你们这些家伙!被我说中就不敢说话了吗?果然是那样啊!」
　　
　　
　　尼克在不断误会的「政府」老大面前，询问赛隆和珍妮：
　　
　　
　　「洛克榭语中，之所以会有『无可救药』这个形容词，一定是为了用在今天这个瞬间对吧?」
　　
　　
　　「天晓得。」、「也许是吧。」
　　
　　
　　两人回答后，尼克则说：「下次我会跟父亲确认看看。」
　　
　　
　　「我以为你们只是有钱人家乳臭未干的小鬼，想不到却是这种大坏蛋!不过你们别想再欺骗我了!你们随便找个理由想让我们大意，心里却是想趁这个机会袭击我们对吧!不过呢，仔细想想立刻就能明白了!因为自从你们来了以后，事件就发生了!没错吧!」
　　
　　
　　老大继续唱着独角戏，但赛隆他们却不怎么专心听他说。
　　比起那个老大，他后方的「政府」成员们都露出令人同情的惊讶表情。彷佛在说：再怎么说，这种跳跃性思考也未免太夸张了吧——珍妮看着那名老大正经地下着判断，不禁嘟哝：「真想帮帮那些成员啊。」
　　「就是说啊。」、「就是说嘛。」
　　另一方面，位于后方的梅格露出了相当悲伤的表情：
　　「怎么会……为什么那个人那么不分青红皂白呀……」
　　一旁的娜塔莉亚则发问：
　　「柯兹先生，差不多该鸣一发信号枪比较好吧?」
　　柯兹回答：
　　「不，再观望一下吧。常言道：『手枪是最后的武器。』」
　　「我还是第一次听到这句话呢。」
　　「是吗?而且，我可是很期待大小姐和少爷可以做到什么地步。」
　　
　　
　　「大家早就被杀死了。」
　　「……」
　　老大和「政府」成员大家的脸色瞬间变色。娜塔莉亚不禁称赞：
　　「赛隆可真会说呀。」
　　「不要被骗了!你们给我上!」
　　老大对成员下达命令，不过谁也不敢动。
　　或许是平时老大的行为就相当旁若无人吧，因此没有人敢反驳说：
　　「我认为那是错的。」
　　尽管如此，他们也无法执行明显让人无法服从的命令。尼克看着七名不幸的少年依然沉默且不知所措的模样，便说了一句：「赛隆……要停手了吗?」
　　「……」赛隆看了一会尼克那张将头发盘起来的侧脸。
　　「该吃午餐了吧?」
　　尼克相当从容不迫地说，珍妮听了表情吃惊地问道：
　　「你有什么好法子吗?」
　　「如果允许我去做的话。」
　　「……什么东西呀?」
　　听了两人的对话后，赛隆难得地大叹了一口气：
　　「唉……」接着又说：「尼可拉斯，总之那个老大就交给你处理了。」
　　「了解。」
　　「不过基本上还是要先动口说服喔。」
　　「我明白。」
　　「大家，没问题的。柯兹先生也请待在那边。」
　　赛隆大声说话的同时，尼克也毫无顾忌地向前走。
　　「咦?一看到尼克拿着铁棒朝自己而来，老大的恩考约短路了两秒，一脸恍惚地呆站在桌子前。当彼此的距离剩下约四公尺时，老大才回过神来用右手指着尼克说：
　　
　　
　　「你想干嘛?」
　　尼克俊美的脸庞上优雅地露出微笑说：
　　「我有点事要跟你说。」
　　「你在说什么?脑袋有问题吗?你们这些杀人犯说的话能听吗!」
　　老大气势十足地吼叫着，接着从腰际后方拿出武器来。那是袜子。
　　
　　
　　而且是将两双略长的袜子套在一块，里头塞满了沙子所做成的玩意。虽然这种武器在家里就能够轻易制造出来，不过一旦用力挥击也具有相当的威力，打中头部甚至能轻易让人昏倒。老大右手紧紧握住布料部分，接着又往手上缠了一圈。
　　
　　
　　「这么看来也只能战斗了……这是为了自卫而战啊……」
　　
　　
　　老大脸上隐藏着极为壮烈的决心，严重会错意地说。他后头的同伴发出「喔」的佩服声。甚至还听到「真不愧是我们的老大」这样的声音。老大一面微微转动着手腕，一面对尼克说：「喂，你这家伙，现在道歉就饶了你。」尼克马上回答：
　　
　　
　　「对不起。」
　　
　　
　　「啊?」
　　
　　
　　「真的很对不起。看来总算是找到可以扁你的理由，那我就不客气了．虽然不打算让你受重伤，不过我想应该会有点痛，所以就先跟你道个歉。」
　　「……」
　　「如果他能在此收手就好了……」赛隆嘟哝着。老大完全无法体会赛隆的心情，只认为自己被愚弄。只见他激动地说：
　　「别开玩笑了!」
　　接着便气势十足地跑了起来，高高地举起右手往尼克身上挥了过去。
　　
　　
　　尼克当场改变了本来当拐杖拿着的铁棒拿法。右手正握铁棒上方，左手则反手握住稍微旁边地方。
　　
　　
　　「啊啊」
　　
　　
　　尼克往右方移动一步，闪开边叫边冲过来的老大，接着由下往上像是在捞东西般挥起铁棒。
　　铁棒前端从接近地板处，咻的一声往上直接打中老大往下挥的右拳下侧。
　　
　　
　　这一下让老大惨叫一声，逼得他举起手来，同时他也因为过于疼痛而松开手让武器滑下。
　　尼克以流畅的动作让铁棒在手边滑动，用左手正握刚才打到对方拳头的那一端，再以右手反握着稍微远程的棒身。就这样，手腕本身几乎没有离开身体，光靠一根铁棒就朝老大左小腿打了下去。咻——发出一阵风压声。
　　「好痛!」
　　老大也同时发出了惨叫声。
　　
　　
　　尼克看到他做出举着右手缩起左脚的独特姿势后，便将铁棒刺了过去，「咚」的一声轻轻推了他的胸部一下。
　　
　　
　　光是这样就让他往后跌在地板上，臀部、腰部以及背部全都着地，接着又咕噜咕噜地往后滚了几圈。
　　
　　
　　「你这混帐!」
　　看到老大单方面地挨打，成员们果然也火大了，一名位于尼克右边体型微胖的少年把椅子踢开站了起来。过了一会儿，左边也来了一个。
　　微胖少年弯低身躯，想利用自己的身材优势来冲撞对方，于是直接往尼克身上冲了过来。尼克算好拍子等待对方靠近，接着就像只猫似的弯下腰，由右至左用力一挥。这个动作看起来像是拿着巨大的扫把清扫落叶，不过铁棒仍命中了少年的脚踝。
　　「哇!」
　　少年的脚不听使唤，就这样直接往前摔倒，微凸的肚子猛然撞上地板，整个人扑倒在地。从左边冲过来的少年跳过被迫扑倒在地的同伴，右手往刚要从地板上起身的尼克打过去。
　　「你这家伙!」
　　
　　
　　尼克把铁棒一竖，打在少年的手腕上，简单地挡下那一拳，紧接着便以流畅的动作把铁棒的右侧往对方颈子后方送了过去。然后右脚退了一大步，就这样顺势往下一压。
　　
　　
　　少年被击溃在地上，而且右肩也重重地摔在水泥地上，相当狼狈不堪。
　　
　　
　　尼克让铁棒在手中滑动时，向后退了三步，接着迅速地稍微弯着腰把铁棒朝着对方重新摆好架势。他很快地小小吸了一口气，停了一拍后才慢慢吐气。
　　
　　
　　从打中老大的第一下开始算起，总共才花了约十秒钟。
　　尼克对着倒地的三人和亲眼目睹这情况的五人说：
　　「还要再打吗——说真的，我打得有点不太过瘾呢。」
　　尼克用俊美的笑容问道。
　　「不要。」、「不会吧?」、「我不打。」、「够了。」、「我拒绝。」、「我不要。」
　　他们用带有否定意恩的洛克榭语接二连三地回答。见识过尼克那宛若疾风般的舞姿后，拉利看着全员高举白旗的少年大叫：
　　「还真让人吃惊啊!」
　　身旁的尼尔则目瞪口呆地伫立着。
　　「哎呀，真是意想不到呢。」
　　娜塔莉亚佩服地说。
　　「怎么回事……」
　　梅格也难以置信自己眼前所见的东西，有些出神地说道。两人身旁的柯兹则喃喃给予评价：
　　「恩，真是好身手。」
　　「喂……赛隆。马克斯韦尔。」
　　「什么事?珍妮．琼斯。」
　　「你从什么时候就知道那个人妖会用那种魔法?」
　　「很早之前。」
　　「你为什么都不说?」
　　「我觉得没有必要说。」
　　「那根铁棒是你准备的吧?」
　　「算是吧，想说可能也会有这种情况发生。」
　　「你是说柯兹的身手不值得信赖吗?」
　　「紧急时刻还是要靠他。不过大人一出面，本来能谈市女的事也会搞砸。一一哼——不过算了。那么，该跟他们作个了断了吧」
　　珍妮走向好不容易爬起身来的三人以及他们身后的五人。一大家听好了，再争论下去太麻烦了，我就简单扼要地告诉你们。」
　　珍妮如此说道，一旁的尼克收回架势后，整个人便完全放松下来。
　　面对看傻眼的八人，个子娇小的珍妮挺起胸膛说：
　　「我们不是犯人。还有，从今天开始，我就是这个『政府』的老大!」
　　「什么?」
　　搓揉着疼痛右手的老大突然发狂地喊叫，其它七人的表情则像是看到幽灵。
　　「我们比你们厉害，所以老大换我当。刚才你说过了对吧，气我们会服从比我们强的人』，那么你现在是不是也该听我的话呢?」
　　「……」
　　老大说不出话来，反倒是尼克询问珍妮：
　　「咦?珍妮变成新的老大吗?」
　　「同时兼任新闻社社长。」
　　「那么说来，我的功劳呢?虽然我觉得妳当上老大后，会毫不留情地叫大家做牛做马。」
　　「关于你的功劳，之后会好好表扬。」
　　「就只有这样啊?」
　　「就只有这样。」
　　当上新老大的珍妮接连对八名手下发布命令。
　　从现在开始，直到抓到犯人为止，绝对不能聚集在一起：要在家当个乖孩子：就算看到其它集团也不要有任何动作。明白了就现在马上回家。
　　前任老大跨上机车询问新老大：
　　「你们真的不是犯人吧……?」
　　「没错，还有等我度完假要离开村子时，会把下任老大的位子交给你。」
　　「我明白了……暂时安分守己就可以了吧……?」
　　「其实是想叫你们一辈子都给我安分地过活的，不过还是算了。为了不让你们被杀害，到事件解决为止都暂时给我安分点。」
　　「我明白了……」接着尼克一面看着自行车和机车四散而去，一面毫不吝惜地放下手中的铁棒说：「啊，肚子饿扁了。」
　　赛隆看了手表，时问正好是中午十二点。
　　