　　
　　
　　
　　
　　第四章  「尼尔」
　　接近中午时分，当赛隆表上的指针指着十一点四十一分时——
　　赛隆和梅格骑着自行车来到了村子的中央地区。
　　此地汇集了好几条道路，一旁则林立着许多大型建筑物。大家的目的地「哈卡尼纪念公园」就在那中央，是个很容易就能找到的地方。
　　公园里有绿色的草坪、满足树荫的树木，以及按照节奏喷水的喷水池。
　　圆形喷水池的周围排列着许多少见的绵羊石像，还有孩童骑在上面游玩。
　　尽情地拍，痛快地跑，同时也累到快精疲力竭呢，我肚子要饿扁了。」
　　「期待今天的午餐吧。」
　　梅格和赛隆牵着自行车走进公园。
　　草坪之间的磁砖道路一路延伸而去，左右两旁则有供行人休息的长椅。木制长椅可供三个人坐，扶手和椅背等部位都制作得相当精细。
　　拉利正坐在其中一张长椅上。
　　他将安全帽和夹克放在一旁，靠在椅背上仰望着蔚蓝的天空。
　　「你还真快啊，拉利。」
　　赛隆喊了拉利的名字后，拉利便从容不迫地将视线移到两人身上。
　　「喔……是两位啊……」
　　拉利用像是快要断气的声音说道。
　　「怎么了?拉利。」
　　「我再也不要载娜塔了……」
　　拉利一脸疲倦地说，梅格则问他：
　　「是不是发生什么事了呢?」
　　「骑机车虽然能到很远的地方……不过那家伙一下吃饼干、一下吃冰淇淋的，每次只要一找到商店，就会从后面用力勒住我的肚子让我停下来，然后就一吃再吃。那家伙的胃到底是什么做的啊?我光看就觉得不舒服。现在我终于知道了——那家伙是外星人。」
　　赛隆和梅格两人顿时沉默地面面相觑，接着梅格则噗哧一声笑了出来。
　　「……」
　　
　　赛隆到梅格的反应后，整个人像是被电到似的愣在原地。
　　
　　梅代替愣住的赛隆询问拉利：
　　那位外星人现在去哪里了呢?」
　　「啊……她到对面去买可丽饼了。我跟她说：『快要吃午餐了诶!』不过看样子她似乎听不懂我说的洛克榭语啊……」
　　「哇，她真是会吃呢!」
　　拉利叹了一口气说：
　　「算了，也学到了一个教训——话说回来，你们那边如何?有顺利拍到照片吗?」
　　「恩!」
　　「啊?恩，拍了三卷左右。」
　　「那可真好呀——那么说来，你们中途有经过警车聚集的地方吗?赛隆。」
　　「没有。」
　　赛隆摇了摇头，接着开口询问拉利：
　　「发生什么事了吗?」
　　「恩，我当场问了村子的警察——」
　　「是死亡车祸吗?」
　　中午用餐的餐厅位于村公所旁边。
　　这里恐怕是村子最大的大众餐厅，加上刚好是正午，所以村民和附近的上班族都挤进了这家餐厅，景象十分热闹。
　　赛隆等六人和不时以目光扫射周边的柯兹与莱特诺，坐在事先预约好的最内侧餐桌。
　　白色的桌巾上目前只放着瓶内漂着柠檬的水瓶以及每个人的杯子。
　　「我们没有经过现场，事情是如何发生的呢?」
　　尼克开口发问，拉利则将刚才回答赛隆的答案告诉尼克：
　　「听说这是昨天晚上发生的，在距离别墅有点远的地方，一辆小卡车开离了道路，在草原上狂飙个不停，最后要开回道路时撞上了行道树。」
　　「居然有这种事?」
　　「然后呢?」
　　珍妮兴致勃勃地催拉利快说。
　　「然后车上的两个人就死了。」
　　
　　
　　「真是的，开太快才会这样，安全驾驶是最重要的。」
　　
　　
　　娜塔莉亚厚着脸皮说，拉利则不予理会。
　　
　　
　　「也就是说，睡前听到的声音就是那个啰?一到晚上，还真的能听到远处传来的声音呢。」
　　
　　
　　听到娜塔莉亚的话，剩下的四人也想起了昨晚的事情，接着表示同意
　　
　　
　　「唔……」
　　
　　
　　珍妮尽管口中嘟哝着，但仍看向餐厅里的其它客人。那是一群一如往常般开心地吃着午餐的大人。
　　「虽然死了两个人，不过好像也没成为什么重大新闻呀。」
　　珍妮老实地说出感想，拉利则回答说：
　　「据说这是因为死的人是平时素行不良的少年集团成员，而且才十几岁而已。警察告诉我说：『既然你们不知道，那就当心一点二据说这一年半左右，少年集团成群结党在村子里恣意妄为。喏!首都也有治安不好的地方对吧?那些自称暴力团的家伙。」
　　「确实有呢——那些人跑来这个艾亚可村?真叫人吃惊呀。」
　　「他们和首都的暴力团完全无法相提并论，应该只不过是『臭味相投的不良少年集团』罢了。他们翘掉职业训练学校的课，晚上在外面游荡。像那样的集团有四个，他们也模仿首都的暴力团，彼此互相对立。」
　　「对立是指?该不会像首都一样没事就在那里寻仇火拚吧?」
　　尼克笑着询问听了就让人觉得危险的事，拉利则摇头说道：
　　「不，他们偶尔会在公园里打架，在马路上跟对方呛声说自己这边比较厉害，或是开着小卡车模仿电影里的飞车追击，据说只是这种程度罢了。一个集团的人数则大约是十人左右。」
　　「原来如此。」
　　「哎呀，不过有很多有钱人都会来这个村子度假喔，这下把面子丢光了才是大问题呢。」
　　珍妮愁眉苦脸地说：
　　「真是的……我才多久没来而已，艾亚可村就成了这副窘样。」
　　「和妳一点关系都没有吧，珍妮?」
　　「然后呢?你看到的时候，现场是怎样的情况?」
　　这时来了一辆拖吊车，正在收拾卡车的残骸。因为是从正面撞上粗壮的行道树，所以驾驶座周围都撞得稀巴烂，整台车面目全非。如果用新闻报导来比喻，就是『全身被殴打致死气」
　　娜塔莉亚说：「那可真惨啊。」不过两人的表并没有特别悲伤。
　　「哎呀，我是很清楚树木有多结实啦——不过呢，我觉得有一点怪就是了。」
　　
　　
　　对于拉利说的这番话，大家都露出惊讶的表情
　　
　　
　　「你说的『怪』，是指什么?
　　
　　
　　赛隆立刻反问道
　　
　　
　　这个嘛，那台车是在距离车祸现场满前面的地方，大约是在距离四百公尺处穿过行道树之间的缝隙而驶离道路的。」
　　
　　
　　拉利在白色巾上滑动着手指，以左手的食指当作弯曲的道路，右手的食指则当作卡车，从道路上离开后就直线地前进。
　　
　　
　　两根食指度分开然后又靠在一块。
　　
　　
　　「那么，卡车就那样没完没了地狂飙，最后和道路垂直交叉地直接撞上树木——不过呢，就算天空因为月亮还没出现而一片漆黑也好，就算在打瞌睡也好，离开柏油路的时候也应该会发现异状吧?」
　　
　　
　　「恩确实是如此。」
　　
　　
　　珍表示同意。
　　
　　
　　的确很奇怪。」
　　赛隆微微地点头：
　　「尽管如此，卡车在草原上来回穿梭、到处狂衬，最后在毫无减速迹象的状态下直接发生了冲撞——这点真是让人搞不懂。」
　　尼克说：
　　「如果是这样，司机应该也会知道吧?四轮传动车在草原上顺畅地奔驰着，接着想开回道路上，不过方向盘却打歪了所以撞上树木。」
　　
　　
　　「我也有想过那种情形……但如果是那样，垂直撞上道路这点就无法让人理解了。
　　
　　
　　赛隆也同意拉利的发言，并跟着附和道
　　
　　
　　「的确如此，即使能够穿越树木间的隙，也会直接穿越到另外一边的草原吧?如果不是想自杀，是不会那样开车的。拉利，关于车祸原因当时在场的警察有说些什么吗?他们应该知道车子是没有减速就一直往前冲吧?」
　　「恩，警察说：『大概是酒后开车而导致打瞌睡吧?」
　　「原来如此……
　　「从警方的口吻和草草就下了结论来看，他们并不打算认真地调查车祸原因。相反的，倒是明显地可以看得出他们想赶快清理现场，并且尽可能不引起骚动。」
　　拉利以颇感聊的口吻说着，接着又抱着胳膊且歪着头说：
　　
　　
　　「不过，这不太可能吧。就算是打瞌睡，也不至于到了那样还醒不来。如果是我，至少会怀疑司机是不是已经死了。算了，反正事到如今也不可能知道真相了。」
　　拉利耸着肩，几乎就要结束这个话题。
　　「那么你有拍到现场的照片吧?」
　　面对社长的询问，拉利则回答：
　　「啊，我忘了。」
　　「拉利，你给我到那边坐好!」
　　「我正坐着啊。」
　　「让你们久等了。」
　　虽然珍妮社长正打算开始训话。不过因为午餐来了，所以只好作罢。
　　身材丰满的餐厅阿姨将料理端了过来。
　　「好像很好吃呀!」
　　让肚子饿的梅格说出感想的料理，也就是今天午餐菜单的大盘意大利面。
　　「很好吃喔!年轻人要多吃点!」
　　托盘般大且盘底深的盘子里满满地装着用西红柿酱拌成的意大利面。里面加了许多配料，首先有切丁后形状不太明显的洋葱和青椒，接着在面条之间咕噜地滚动着的，则是存在感十足的肉丸广。
　　珍妮得意地笑着说：
　　「如何?这就是艾亚可村特制肉丸意大利面。村子里的传统吃法是大家一起抢着吃，没教养之类的话语就先暂时忘了吧。」
　　五人看了其它客人后，发现大家都是一起分着吃的。
　　女侍者将餐具一一排好后，拿出当地生产、宛如水泥块碎片般巨大的起司块，一起出现的当然还有大型的起司刨丝器。
　　「暑欢起司的人要加多少就尽管加，不过起司要自己刨，那可是颇累人的喔。」
　　珍妮进行说明。
　　「社长——还没好吗?」
　　．
　　娜塔莉亚拿着叉子，镜下流露出狙击手般的眼神。
　　
　　
　　「真是的，想吃什就拿吧，祷告也请自便。开动!」
　　
　　
　　于是—
　　
　　
　　六人的战斗开始了。
　　
　　
　　大家都晓得最受瞩的是炸得酥脆的肉丸子，于是肉丸子也一颗颗地成为叉下亡魂。
　　「哇，真危险!娜塔，妳想刺我的手吗?」
　　「少啰唆，别找麻烦!你这家伙，我连你也一起吃掉喔!」
　　「生吃拉利会吃坏肚子的喔，娜夏。话说回来，我们也不能认输。赛隆你不加入战局吗?」
　　「恩……这有点不，是挺让人却步的。」
　　「娜塔莉亚同学……好可怕……」
　　「喂!你们这人都不懂得要礼让社长吗?」
　　
　　
　　结果，最后赢得这场激烈又可怕的争夺战的，是吃了最多的意大利面和炸肉丸子的娜塔莉亚．史坦贝克。
　　
　　
　　「啊，真好吃呀!」
　　
　　
　　「娜塔……妳这个可的大胃王外星人!啊，要是有照起来就好了……」
　　用完餐后，赛隆、拉利、尼克、娜塔莉亚四人坐在公园的长椅上。
　　四台自行车停在园内的道路上，机车停在距离公园约十公尺的周围道路上；柯兹他们的车则停在比机车稍微后面一点的地方。在公园内的道路一端，有两张相对的长椅，四人就坐在那上面悠闲地晒着太阳。珍妮和梅格则到道路对面的小饰品店买些东西。
　　「吃得真饱……」
　　独自留在长椅的娜塔莉亚将一束长马尾挪到身体前面，一面仰望着天空一面嘟哝。「你们看!是全新的机车呀!」
　　「喔!真的呢!」
　　「好酷喔!
　　这时传来一群孩子们的声音。有一名还没变声而且声音尖锐的男孩说：
　　「好棒喔好想骑这台车啊!真想要啊!」
　　「那么就把它偷走吧!偷走吧!」
　　「喔喔!在动手的话，就没有人看到喔!」
　　他们说的话不仅粗俗——甚至还打算要犯罪。
　　赛隆等将视线移向说话者，看到三名年约十到十二岁的少年正走在路旁的人行道上。
　　
　　
　　这群着蓬乱的短发、脸部晒得很红的少年身上穿着工作服、材质粗糙的裤子以及格子衬衫。
　　从外表看来，应该就是村子里的孩子们。三人完全没发现拉利他们正在看着自己，还继续说话：
　　「知道吗?剪掉中问的配线就能把机车给偷走喔。」
　　「喔!真厉害!你懂得真多啊!」
　　骑这种车去兜风感觉应该会很爽吧!」
　　他们声音高亢且天真地重复提及犯罪话题。「怎么办，拉利?机车要被偷走了唷。」
　　尼克开玩笑地说。
　　「……
　　拉利根本完全不想理会他们，但仍皱着眉头，沉默地轻轻挥着手。
　　「了，等到他们真的开始偷再说吧。一旦有状况，柯兹他们也会阻止吧?」
　　尼克只好响应自己的话。坏小孩三人组起劲地聊了一会儿偷窃的方法后，碍于在公共场合无法下手，随即当场离去。
　　唔?」
　　但不久之后，发生了一件让拉利很不悦的事情。这是因为那群坏孩子们看到珍妮和梅格从店里拿着小纸袋走出来，就包围上去跟她们说话。「我的天啊……这次是要搭讪大姊姊吗?你们男生过去看一下吧。」
　　娜塔莉亚以教唆的口吻说着，然后又说了一句：
　　「因为我肚子很饱。
　　「真是的……赛隆。」
　　「恩。
　　拉利和赛隆从长椅上站了起来，接着走过去迎接认为三人很碍眼而不予理会的珍妮、和一脸不知所措的梅格。
　　「你?尼克。」
　　娜塔莉亚问翘着长腿坐在长椅上的少年。
　　「不擅长赤手空拳打架。」
　　「以前好像也听你说过类似的话……」
　　我的确说过啊。」
　　「你该不会拿起武器就会变得很厉害吧?」「恩，还算可以。」
　　「怎样的武器?」
　　「炸弹之类的。
　　「那可真吓人。」
　　娜塔莉亚结束和尼克的对话，心不在焉地看着珍妮她们那边。
　　原本以为前去帮忙的拉利和赛隆，会当场把搭讪珍妮她们的坏小孩们脖子一把抓起来，好好教训一番——
　　「咦？
　　没想到娜塔莉亚透过眼镜所看到的画面却是完全相反。个子娇小的珍妮当场抓起了一名坏小孩的脖子，彷佛要把他丢到马路上似的用力甩动。
　　「喂!珍妮!」
　　拉利则拚命地阻止珍妮。
　　「底发生了什么事?在场的哪位要跟我说明一下呀。」
　　依旧和刚才一样坐在长椅上的娜塔莉亚问道。
　　现在她眼前站着五名同学和一名可怜的小孩。
　　
　　
　　那个小孩是三名刚才还被称为「坏小孩们」其中一人。脸上长了雀斑、一头棕色短发的男孩穿着吊带短裤和短袖格子衬衫，看起来约十二岁左右，个子和珍妮差不多。
　　
　　
　　「骗人的吧……骗人的吧……」
　　
　　
　　男孩被珍妮用力地抓住身的衣领，宛如一名犯人般被押着走。
　　
　　
　　拉利在一夫当关的珍妮及现在仍一脸泫然欲泣的男孩旁边，回答了娜塔莉亚的疑问：
　　
　　
　　「我真是束手无策了……我要去救她们的时候，要救的对象居然从两人变成那个孩子其它的孩子们丢下同伴，宛如脱兔般溜之大吉。珍妮硬是不放开那孩子，还强行把他拉了过来，理由妳去问本人吧。」
　　
　　
　　「恩……」娜塔莉亚嘟哝着。
　　「骗人的吧……喂!骗人的吧!『吉．吉』!放开我!」
　　听了孩的叫声后，娜塔莉亚开口劝道：
　　「社长，看样子他应该是不会逃走了，妳就先放手吧。」
　　「哼!
　　
　　
　　珍妮力地推开了男孩，还怒气冲冲地骂了一句：
　　「你这个笨小鬼!」
　　「——怎么了呀，吉．吉!妳为什么会变成这样啊!」
　　「没有为什么，和你没关系!比起那个，你才是什么鬼样子啊!搞什么呀!」
　　格、赛隆、尼克以及拉利，四人目瞪口呆地看着现在仍相当火大的珍妮。
　　「喂，那边的坏小鬼呀。」娜塔莉亚用温柔的口吻说着粗俗的话。
　　「什、什么啊?」
　　对于男孩的回答，珍妮毫留情地训斥：
　　「她是长辈欵!给我用敬语!你以为洛克榭语里为什么会有敬语啊!」
　　「我、我知道了……戴眼的大姊姊，请问有什么事吗?」
　　「恩，做得好。如果说『戴眼镜的美丽大姊姊』就更好了，现在也不迟，要重说吗?恩?」「有话就快说吧，娜塔。」
　　「好啦——我叫做娜塔亚．史坦贝克，十五岁。你的名字和年龄呢?方便的话请告诉我。」
　　戴着眼镜的娜塔莉亚对男孩展露了笑容。
　　「尼尔……我叫尼尔洛克史密斯。十二岁……快要满十二岁。」
　　名叫尼尔的孩子老实地回答。
　　「恩，那么，后那位可怕的红毛大姊是我的同学——尼尔你好像认识她对吧?」
　　「认识，可是又不认识!」
　　「什么?
　　从旁听到回答的梅格不禁歪着头，娜塔莉亚继续问道：「那是什么意思呢?」
　　「我认识的吉。吉是位头发更长，既端庄、可爱又温柔，像公主一样的大小姐!不会剪像男生那么短的头发，也不会像魔鬼那样可怕!那绝对是别人，不同的人!不然就是被外星人附身了!一定是那样!」
　　拉利把手放在半恐慌状态的尼尔的肩膀上：
　　「好了好了，冷静一点，尼尔。我是拉利．赫本，请多指教。」
　　「你、你好……
　　吉指的是珍妮对吧?因为是珍妮．琼斯嘛《注：吉．吉指的是原文珍妮．琼斯的缩写》。」「没错……」
　　「你放心好，珍妮不是外星人，这点我可以确定。比较可疑的反而是那个戴眼镜的。」
　　「你暂时给我闭嘴。」
　　娜塔莉亚对拉利吼了一句，接着又对珍妮说：
　　「妳也有个可爱的昵称嘛。」
　　吉．吉也就是珍妮立刻表情不悦地回答：「那是以前的事了。」
　　「那么，你认识尼尔啰?」
　　「……那家伙是在这座村子里工作的园丁之子。他父亲及亲戚都是手艺精湛的园丁，有很多别墅都会雇用他们，鲁大夫妇也是他们的顾客。尼尔为了帮父亲的忙有来过别墅好几次，不过那已经是两年前的事了。」
　　
　　
　　「唔……珍妮，妳那个时候是长发啊?
　　
　　
　　「那个时候是呀。」
　　
　　
　　珍妮回答完后，就牢丰地紧抓住尼尔的头，接着像是在打开瓶盖似地把他转了过来。
　　
　　
　　她对着提心吊胆地看着自己的尼尔大吼：
　　
　　
　　「那么你到底在搞什么玩意?两年前你说自己也要成为一名手艺精湛的园丁，学校没上课时都会过来帮忙，你明明是个令人值得期待的乖孩子啊!现在你只不过是个小混混的跟班!你要选什么职业那是你的事，不过小混混可不是职业啊!」
　　
　　
　　「……
　　
　　
　　尼沉默不语。
　　
　　
　　原来如此，那样做的确是不行的呢。」
　　一旁的尼克见状则开口说道：
　　「不过呢，人在年轻时总会遇到各种事情，今天能在这里和珍妮再次见面，对于尼尔来说，应该是个改过向善的机会吧。」
　　对于尼克的话，娜塔莉亚则如此回应：「这样事情就解决了吧——好了啦，珍妮，看他怪可怜的，妳就别再骂了。」珍妮放开了尼尔的头说：
　　「快回家吧。听好了，不要因为放暑假就整天玩耍!还有，别再做那些不适合你的蠢事了!」
　　「知道了啦……
　　尼尔低着头回答。
　　「可以给我点时间吗?我有问题想问尼尔。」
　　这时一直默不语的赛隆叫住了正要离开的尼尔。
　　尼尔等六讶异地看着赛隆灰色的眼睛，接着尼尔反问道：
　　「有、有什么事吗?那个……」
　　「我叫赛隆．马克斯韦尔，请多指教。」
　　「和红色袋装冷冻食品同样的名字……」
　　「我亲是公司的老板。觉得东西好吃吗?」
　　「恩……我很喜欢吃，像是奶油炖菜跟汉堡排。」
　　「可真让人开心呀——我想问的是关于昨晚的『死亡车祸』。」
　　「……」
　　人都看得出尼尔明显地皱起了眉头。赛隆单刀直入地问道：
　　「死者是你认识的人吗?」尼尔点了头。
　　「是吗?真是遗憾啊，请节哀——不过，方便的话希望你能告诉我他们是怎样的人?」
　　「怎样的啊……就很普通啊……年纪比我大，很普通地在管理大家……普通的坏蛋……」
　　尼尔老实地说，珍妮的表情则显得不太高兴。尽管如此，她仍继续保持沉默，并没有打断赛隆的问话。
　　「我听说村子里有四个集团，我认为他们隶属于其中一个集团。
　　「没错，有『狼』、『豺狼』、『猎人』以及『政府』四个集团，他们是『猎人』的成员。」
　　听了尼尔的回答后，拉利夸张地歪着头说
　　「前三个姑且不论……『政府』指的究竟是?」
　　「这个名称会让人觉得『很强』吧?喏，是『我们可是政府呀!』之类的。」
　　尼克小声地回答。赛隆继续追问：
　　「那么气猎人』的成员应该都很伤心吧毕竟同伴死掉了。」
　　「应该吧……」
　　「尼尔你还没加入任何一个集团对吧?
　　
　　
　　一是还没……要加入之前，不管做什么好，总之必须做坏事来取得评价，让大家都认同才行……像是顺手牵羊之类的……」
　　
　　
　　「那个叫『偷窃』!那可是不折不拙犯罪呀!绝对不能做，听到没!」
　　珍妮在后方激动的说。
　　「不过，正因为还没加入，所以尼才可以和各个集团的大哥哥们说话。没错吧?」
　　「是没错……」
　　「原来如此!
　　拉利站在赛隆一旁佩服地说。赛隆继续追问：
　　「虽然我觉不太可能——那个集团中，有人想过要杀掉其它集团的成员吗?」
　　他就像是在询问血型般地直接问道。
　　「咦?
　　尼尔叫了一声，连忙否认：
　　「不不不不、不可能、他们不可能是那么可怕的人!再、再怎么说，大家的关系也没那么差啊!杀人可是要被抓起来关的!会被判死刑的!还会下地狱呀!」
　　赛隆看着拚命挥手反驳的尼尔，暂时陷入了沉默。
　　「呀……真不愧是赛隆，你的恩考模式未免也跳得太快了吧?」
　　娜塔莉亚说道。
　　也是呢。」
　　赛隆嘟哝着，接着又说：「谢谢你，尼尔，我问完了。」「咦?那个……」
　　尼尔一瞬间犹豫着是否可以离开。
　　「那么，再见……
　　接着道别后就迈步离去。
　　「你可别给我入任何一个帮派喔!」
　　珍妮从他背后大声地怒斥。
　　尼尔吓了一跳，随即便逃之天天。
　　
　　
　　**************
　　
　　
　　六人依照晚珍妮所定下的计划，将拍完的底片拿去照相馆请店家冲洗和打印。看到大宗生意上门，老板显得相当高兴，并约好明天中午过后会把照片送到别墅，于是六人便踏上归途。
　　拉利和塔莉亚坐上机车先走一步，其余四人则一起骑着自行车。在自行车组后方恰好五十公尺的地方，柯兹和莱特诺开着车缓慢地跟着。
　　回程途中尼克对珍妮说：
　　「妳前是留长发对吧，有没有留下照片呢?」
　　「天晓得，我以前的发型怎样都无所谓吧．」梅格也接着说：
　　「不过，我觉得以前的珍妮应该很适合留长发，当然现在也适合。」
　　「谢谢，不过我比较喜欢现在这个发型。」
　　然后赛隆也自曝过去：
　　「恩——我初等学校时可是光头呢。」
　　「有没有留下照片呀?」
　　四人悠闲地骑车回到别墅时，拉利正在庭院里高兴地洗着机车。
　　目前时问是下午两点，于是珍妮提议道：
　　「今天就睡午觉吧——下午五点开始帮鲁夫妇的忙，解散!」