　　
　　
　　第九章  「旅伴」
　　
　　
　　晚上六点四十五分——
　　「我做的料理能让更多人吃到，这样我做起菜来才会起劲呀。」
　　不知情的鲁夫夫人正开心地大展厨艺。
　　「确实是呀。」
　　鲁夫先生也很熟练地在一旁帮忙。
　　「由我来说明情况。赛隆同学，当我真的不行的时候你要帮我喔。」
　　梅格凝视着赛隆。
　　「我明白，我会待在妳身边的。」
　　赛隆也凝视着梅格。
　　「我好像帮不上什么忙啊。」
　　拉利嘀咕道。
　　「那就祈祷事情能够顺利进行吧。」
　　听到这番话的尼克则如此回答。
　　「那么我们该怎么办才好呢?」
　　娜塔莉亚问道。
　　「保持平常心就行了，平常心。」
　　珍妮则如此回应。
　　「我们会在待在妳们身边的。」
　　柯兹说，一旁的莱特诺则点头示意。哈奈特在无人的洗手间内安静地从腰部右侧取出手枪。
　　
　　
　　装在皮革枪套里的，是枪身有三英吋长的左轮手枪。哈奈特把转轮向旁边打开，利落地装上六颗威力强大的点三五七口径麦格农弹。
　　只见他安静地关上转轮，最后将手枪收回腰际。晚上六点五十五分——门钤响了起来。
　　「来了。」、「来了呢。」
　　坐在玄关大厅椅子上等待的赛隆、梅格以及哈奈特都一起站了起来，打开玄关的门。
　　三人走在前往大门的路上，带头的是赛隆，梅格和哈奈特则并肩走着。天空还很明亮，庭院花朵也闪耀着光芒。梅格稍微往旁边看了一下，便将身体转回前方。赛隆看到汉纳．罗伦斯就在大家正要前往的大门前面。
　　「在那边。」
　　梅格高兴地说，接着加快了脚步。
　　赛隆和梅格两人抵达大门后，边开门边笑着打招呼：
　　「晚安，汉纳女士!欢迎!」「欢迎您!」
　　「晚安，很高兴能受到你们邀请。」
　　汉纳微笑地回答。赛隆说：
　　「虽然这里不是我的家，不过鲁夫夫妇正在忙着准备料理，就由我来带路吧，请进。」
　　「谢谢，那就打扰了。」
　　哈奈特在后方约三公尺处看着赛隆招呼汉纳进入屋内。
　　「阿……」
　　接着哈奈特、梅格、赛隆都早一步发现到那名男子的存在。
　　汉纳要通过大门之前，脸稍微转向斜后方向那名男子道谢：
　　「谢谢你送我过来。」
　　「咦?」、「咦?」
　　赛隆和梅格发现站在汉纳斜后方的汉普尔顿的同时，也听到哈奈特从一旁冲过去的声音。
　　哈奈特从腰际上拔出手枪，挤进汉纳与汉普尔顿中间后，双手马上摆出架势，激动地叫道：「詹姆士．艾德!」
　　
　　
　　「我是联邦警察!我要逮捕你!马上停止动作!慢慢举起双手，然后跪下!」
　　「可恶!」
　　哈奈特可怕的叫声传入耳里时，赛隆左右手也分别抓住汉纳和梅格的手腕：
　　「往这边!」
　　为了不让汉纳跌倒，赛隆慢慢地牵着两人。然而正要走出第一步前，汉纳却如此说道：
　　「没关系的。」
　　赛隆惊讶地发出
　　「咦?」
　　的声音，同时也停下脚步来。他和梅格看着哈奈特收回右脚，并且做出双手握枪的动作。
　　「你敢反抗，我就开枪!现在立刻慢慢地把双手——」
　　下达命令的哈奈特话说到一半就停了。汉普尔顿立刻依照命令慢慢地举起了双手。过了不久，他高举双手后，接着便把腰部的重心放低，跪了下来。
　　「就——就照这样!两手贴着地面趴下!」
　　哈奈特一边往下瞄准一边喊着。
　　
　　
　　汉普尔顿再次照哈奈特所说的去做，也就是慢慢地将上半身向下弯，让双手和腹部都贴在柏油路上。
　　哈奈特不敢放松，把枪口朝着更低的地方继续喊道：
　　「快做!」
　　汉普尔顿就保持趴在地上的姿势，把右脚迭在左脚小腿上。直到让他做到那种程度之后，哈奈特才敢看着枪口的前方对赛隆说：
　　「到里面去!」
　　「明白了。」
　　赛隆再度牵起梅格与汉纳的手腕，这次两人都很顺利地往前走。
　　「双手交叉于腰部后方!」
　　他回头一看，哈奈特正一面说着话，一面绕到趴在地上的汉普尔顿后方。哈奈特从后方瞄准汉普尔顿的后脑杓，同时压坐在他的腰部上。汉普尔顿完全没有抵抗，因此哈奈特只用左手就利落地将手铐铐上他的双手手腕。
　　「詹姆士。艾德!我要逮捕你!」
　　一句话也没说的汉普尔顿左脸贴着柏油路，朝上看着哈奈特，嘴边露出了平静的笑容。接着才终于开口说话。他仅用温和的语气说了一句：
　　
　　
　　「这一刻终于来了吗?」
　　「什、什么事……?发生什么事了?」
　　在玄关前站着发呆的拉利看到赛隆将梅格和老妇人带了回来，赶紧上前问道。大门前面有个被手铐反铐住的男子，他毫无反抗地被哈奈特压制。
　　「虽然很难以置信，不过他确实来了。哈奈特已经将他逮捕了。」
　　这时赛隆终于放开两人的手腕，接着便对拉利说明。
　　「柯兹先生!请拿戒具过来!」
　　一听到赛隆的叫声，柯兹赶紧冲了出来。
　　保镖拿着代替戒具的强韧绳子，穿越拉利他们身边，跑向哈奈特所在之处。
　　急忙赶来的柯兹先绑住汉普尔顿的脚，再把身体和手腕用绳子捆起来，让他动弹不得。
　　哈奈特迅速检查他携带的物品，不管多小的东西都仔细地检查，以确认是否夹带武器。
　　「什么都没有……」
　　接着哈奈特才终于把枪收到腰际的皮套里，并用西装袖子擦拭脸上短时间内流出的汗水。
　　哈奈特和柯兹把汉普尔顿当作人偶般抬了起来，搬到玄关前面。
　　这时珍妮、娜塔莉亚和尼克也从屋里走了出来。
　　「情况怎么了?」
　　「天晓得。」、「天晓得。」
　　
　　
　　三人都无法理解发生了什么事，只是愣在那看着。
　　
　　
　　哈奈特在玄关前把汉普尔顿放了下来，让他横卧在磁砖上。
　　
　　
　　接着他为了出示证件，便面向这名以温和表情看着自己的老妇人，右手从胸口拿出放有身分证的皮夹往下打开。
　　
　　
　　「我是联邦警察哈奈特。事出突然，或许妳会觉得惊讶，这名男子是联邦政府正在通缉的连续杀人犯，我已经将他逮捕了。」
　　大家都很关注汉纳会有什么反应，此时她才开口恶言：
　　「是吗?原来你是听了我散布的情报才会来到这里，真没想到能在这种地方和你见面。」「啊——是、是妳?是妳把情报传达给首都的联邦警察总部?」
　　哈奈特的声音盖过了新闻社的六人和两名保镖的骚动声。
　　「没错，情报是我传达的。」
　　「那、那真是——感、感谢妳的协助!托妳的福才能抓到这名通缉犯。不过……那个……」
　　
　　
　　哈奈特整个人可说是极度惊慌失措，话也说不出来，完全无法理解地摇着头。
　　其它八人也是相同反应。
　　「发、发生了什么事吗?汉纳女士早就知道这个人是通缉犯了吗?怎么知道的?」
　　最靠近她身边的梅格询问汉纳。
　　「我之前就知道了。」
　　「……」
　　汉纳回答得太过干脆，让梅格一时之间为之语塞。
　　「等、等一下!为、为什么妳会知道呢?这名男子可是巧妙地改变了模样，说起来妳是在哪里得到通缉情报的——妳以前是同行吗?没错对吧?妳曾经是联邦警察的职员，退休后，偶然发现那家伙并雇用他!」
　　对于哈奈特的问题，汉纳只是淡淡回答：
　　「只有最后一个问题的答案是『不对』」
　　寂静地过了几秒钟。
　　「是我告诉她的。」
　　回答的人是汉普尔顿。
　　
　　
　　「是我自己告诉她的喔，联邦警察的老兄。」
　　
　　
　　手脚等处被捆、躺在冰冷磁砖上动弹不得的汉普尔顿，动着唯一没被限制的部位——嘴巴，表情相当平静地从低处跟哈奈特说话。
　　
　　
　　「为……为什么?喂，你不是逃亡了十五年以上吗?靠着易容和隐藏身分，在洛克榭不断地逃亡不是吗?」
　　
　　
　　哈奈特语带困惑地问道。汉普尔顿看起来似乎十分乐意回答，只见他立刻答道：
　　「因为已经没有那个必要了。」
　　「怎么一回事?」
　　「我生病了，已经活不久了。」
　　「……」
　　
　　
　　「我天命已尽啊，老兄。」
　　
　　
　　「那么——这件事为什么和泄漏身分给那名妇人有关连呢?」
　　「那是在平凡无奇的闲聊当中说出来的。我想既然我已经察觉了自己的死期，那么再隐瞒下去也没有用。说出来或许是想得到解脱吧，就好像自首那样，也许不太一样。但不管怎么样，我内心都很感谢太太能够认真地听我说话，并确实地替我通报。」
　　哈奈特分别比较着语气平静的汉普尔顿，以及表情同样平静的汉纳。
　　「……这样子你就满足了吗?」
　　哈奈特抑制住心中的愤怒，只问了这一句。
　　
　　
　　「啊——满足了，我已经无法活到法院将我所做的坏事全部审理完的时候了。把我送进监狱的病房吧，不用等到春天我就会死了。」
　　
　　
　　「混帐东西——我可是要把你带到首都去!」
　　
　　
　　哈奈特最后大声地斥责他后，接着对着汉纳说：
　　
　　
　　「失礼了!我和赛隆那小子偶然发现了他的身分，认为妳有危险，所以才会把妳叫到这里来。我们打算先告诉妳他的事情，接着再去逮捕他，没想到事情却变成这样。」
　　「原来是这样啊，我已经是个风烛残年的老人，不用那么顾虑我也没关系。」
　　「哪里，我很感谢妳的协助。我打算之后再去请教妳一些事情。」
　　「我知道了。我一直都住在这个村子，你随时都可以过来。」
　　哈奈特点点头。
　　「客人已经带过来了吗?」鲁夫先生随着这道如今听来无忧无虑的声音走了出来，哈奈特则请他联络派出所。；泪等一下!」赛隆打断哈奈特的话。「什——怎么了?赛隆小弟。」「我——」赛隆感受到一旁梅格不安的视线，便开口说道：「有件事我无论如何都要问汉普尔顿先生。」「什么事啊，少年?」躺在地上的汉普尔顿回答，哈奈特则慌张地说……
　　「等一下，待会再问就行了吧?」
　　
　　
　　「不，现在不问，事情就会变得很严重。」
　　哈奈特惊讶地歪着头。
　　「说说看吧。」
　　汉普尔顿彷佛是个关爱孙子的老人般语气温和地说。
　　赛隆当场蹲了下来。他用单脚蹲着，靠近汉普尔顿的侧脸看着他，同时直截了当地问道：
　　「昨天和前天，是你在这个村子里杀了那三人吗?」
　　梅格等新闻社的成员都大吃一惊。
　　「赛隆，那个之后我们会自己处理，你不用在意也没关系。」
　　哈奈特知道了大家的反应，便如此说。然而赛隆却不理会哈奈特，又问了一次：
　　「是你杀了那三人吗?」
　　答案从低处传了过来。汉普尔顿用和刚才一样的表情及语气答道
　　「没错。」
　　「果然!」、「怎么会!」、「哇!」、「喔!」、「天啊!」、「混帐东西!」
　　——大家都不约而同地发出声音来，赛隆则立刻问了下一个问题：
　　「是谁指使的?」
　　「喔?你是指什么呢?少年。」
　　「我听说你至今已经杀了好几个人了。」
　　「是呀，我杀了二十个人。」
　　
　　
　　「其中是否有人是未经委托，就被你因一己之利而随意杀害的?」
　　
　　
　　「……没有。」
　　「我曾经听说过，据说你是一名只有被人雇用时才会杀人的职业级『杀手』那么我再问一次，这次你量艾谁委托去杀害那三人的呢?」
　　沉默了约三秒钟后，两人同时做出刚好相反的回答：
　　「没人指使我。」、「是我。」
　　其中一人以坚定的口气又说了一次：
　　「是我，是我委托他的。」
　　
　　
　　大家都往声音的主人——汉纳的方向看了过去。
　　「怎、怎、怎、怎……」
　　梅格完全无法继续说下去：赛隆则代替她回过头，起身问道：
　　
　　
　　「这是怎么一回事呢?汉纳女士。」
　　汉纳和汉普尔顿一样从头到尾表情都相当平静。
　　「其实你知道是我指使的对吧?赛隆先生。」
　　「我有想过，不过没有确实的证据。」
　　看着两人平静地交谈的哈奈特，打断了他们之间的对话：
　　「等、等一下!你、你们在说些什么啊?」
　　汉纳马上看着他，但什么话也没说就撇开了脸。
　　「是因为花吗?」
　　赛隆如此问道，汉纳则看着他的灰色瞳孔。
　　「怎么可能!不会吧!」
　　明白花代表何种含意的梅格不禁大叫，汉纳则回答：
　　「可以说是，但又不是。」
　　「怎么一回事呢?」
　　「这件事的契机如你所说的，是花，他们让我的花掉到地上。不过理由却不一样。」
　　「我不明白，契机和理由有什么不一样吗?」
　　
　　
　　如果只看着平静对看的两人，会以为这只是老妇人和学生在豪宅玄关前面谈笑着。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　他们周围有看得目瞪口呆的少年和少女、在另一边被绑起来躺在地上的男子，再加上两名看管他的男人，看起来就好像大人们和小孩子们因为某种理由起了争执似的。
　　
　　
　　「『花』指的是什么，赛隆?」
　　
　　
　　拉利率先发问。
　　
　　
　　「指的是汉纳女士家大门围墙上用来装饰的盆栽里的花。这个村子的某个少年集团似乎在闹着玩，就让花盆砸到地上。」
　　
　　
　　「那样——可以构成杀人的理由吗?」
　　
　　
　　拉利又惊又怒地睁大眼睛说，汉纳则回答：「不是的。」
　　
　　
　　「我对他们没有特别的仇恨，他们只是刚好比较引人注目而已。而且这个村子里晚上会在外游荡的也只有他们，只是这种程度的理由罢了。」
　　
　　
　　「『容易下手杀害』——妳是想这么说对吗?」
　　赛隆的眼神变得有点锐利。
　　
　　
　　「没错，赛隆先生。我委托汉普尔顿先生随便杀掉几个村子里的少年，汉普尔顿先生也接受了这份工作。」
　　
　　
　　「为了什么?」
　　
　　
　　赛隆吸了一口气后再次问道。
　　「是为了什么吗?」
　　由于一旁的梅格抢先叫道，赛隆只能长长地呼了一口气。
　　汉纳答道：「我是为了做坏事喔，梅格蜜卡小姐。不管是杀人或是叫人去杀人都是很不好的事。」
　　「做……做、做那种事有什么好处吗?我不明白!」
　　「正因为是梅格蜜卡小姐，所以告诉妳也没关系。」
　　汉纳说着没什么特别意义的开场白，接着继续说：
　　「在洛克榭呢，只要杀了人就会下地狱，斯贝伊尔似乎也有这种想法是吗?」
　　
　　
　　「什么?我的洛克榭语很奇怪吗?现在您是说『为了可以下地狱去』对吧?」
　　「不奇怪喔，我的确是那样说的没有错，我想去地狱呀。」
　　「……为什么呢……?」
　　梅格有气无力地问，汉纳则回答：
　　「在那里——」
　　她正要回答时，赛隆早了一步睁大眼睛发问：
　　「难道有谁在那里吗?汉纳女士。」
　　「那个人就是我的丈夫，赛隆先生。」
　　汉纳如此回答。
　　「丈夫……为什么……」
　　梅格小声地咕哝。
　　
　　
　　「我的丈夫曾经下达命令杀了不知多少人，他老是说：他现在一定在那里。」
　　
　　
　　「为何……怎么……为什么……」
　　『我死后一定会下地狱的吧。』
　　所以……
　　梅格只说出几个意恩相同的洛克榭语，赛隆则恩考应该如何询问关于她丈夫的事比较好。
　　「太太——罗伦斯太太。」
　　一旁的哈奈特问她：
　　「妳丈夫的名字是费迪南德．罗伦斯对吧?」
　　听到亡夫的名字，眼角微微上扬的汉纳只答了：「恩。」
　　「他是哪位啊?」
　　娜塔莉亚很坦率地代表大家发问。
　　「费迪南德．罗伦斯他——」
　　代表大家开始滔滔不绝回答的，则是历史造诣很深的尼克。
　　
　　
　　
　　
　　「『任期最长的法务大臣』也就表示在那么长的期间内都必须要在执行死刑的文件上签
　　科上自己的名字。我想『杀人』指的就是那个意思吧。」
　　
　　
　　「哎呀……」、「对啊!」、「原来如此……」
　　
　　
　　梅格、拉利以及娜塔莉亚都发出同意的声音。哈奈特则看着汉纳说：
　　
　　
　　「没错，妳的丈夫的确是洛克榭史上将最多人送往『地狱』的人，不过那是遵守庄严的联邦法律而做出的行为!那是——」
　　
　　
　　「如果你要说的是『公正的裁决』，我想他一定会很开心的。他称呼那些在执法机关工作的人，以及为了保护市民而在最前线拚命的人为『我们的战士』并给予他们相当多的关怀。」
　　汉纳打断了哈奈特的话，用温柔且坚定的语气说着。接着又说：
　　「不过他本人一直认为自己做的事情就是杀人。既然本人都那么认为，那应该就是如此吧。」
　　「……」
　　哈奈特顿时说不出话来。
　　「既然他都那么认为了，就应该是这样对吧。」
　　赛隆则代替他，把汉纳所说的话，只换了几个字后用洛克榭语说出。
　　「因为丈夫在地狱，而自己为了要下地狱就必须在生前做坏事，于是便雇用杀手，让他杀了三个人——」
　　接着赛隆为了将事实再做一次确认，继续平静地述说。
　　「没有错。」
　　汉纳认罪了，而且还回答了赛隆没有问的事：
　　
　　
　　「大约是两个月前，我在医院认识了汉普尔顿先生。那是家位于隔壁达罗镇的诊所，因为我们两人的遭遇几乎相同。」
　　
　　
　　「那是一家专门治疗癌症的诊所喔。」
　　
　　
　　珍妮马上简短地补充说明。
　　
　　
　　「我们两人对于地狱的想法都相同，所以我就决定雇用他。他是名优秀的园丁这点倒是个令我开心的失算。」
　　
　　
　　「怎么会……您没有子女吗?如果他们看到您现在这样，会怎么想呢?」
　　
　　
　　梅格问道。
　　「我有一个女儿，不过她已经早我一步和可爱的孙子一起离开人世了。那是一起发生在奥特邦上的车祸。一这也使得汉纳首次露出了悲伤的表情。
　　「啊……是那样啊……」
　　赛隆小声地嘀咕。
　　
　　
　　「那么到女儿和孙子都在的天堂不行吗!就不能选有花朵围绕的地方吗!」
　　
　　
　　梅格喊叫着，汉纳则如此回答：
　　
　　
　　「女儿和她的丈夫与儿子一起在天国，不过我心爱的人却是孤单一人——我不和他在一起，那谁要和他一起呢?我要再次和他见面，见到他后就告诉他：『我要永远待在你身边。」
　　「您的丈夫真的希望您那样做吗?」
　　「我不知道他是否跟我有同样想法。」
　　「那、那么!再次相遇时，他不同意妳要怎么办?如果两人想法不同，是多么地不幸啊!」
　　「只要能和那个人在一起，就算那样也没关系。」
　　「我……无法……理解……」
　　「等到妳找到心爱的人后，也许就会明白了。」
　　两颊满是热泪的梅格顿时为之语塞。
　　赛隆只是静静地望着她。等了三秒后，娜塔莉亚用修长的手臂抱住了梅格肩膀，就这么把她抱在自己怀里：
　　「不哭不哭。」
　　「还有谁有事情要问吗?」
　　哈奈特用亲切的语气询问大家——没有人回答。
　　「是吗……」
　　咕哝一声后，哈奈特便将视线移到汉纳身上：
　　
　　
　　第八月
　　四日
　　
　　
　　赛隆又在同一时间醒来。
　　「……」
　　他换上整套体育服后，就走到阳台上。
　　「哟，赛隆你也起来啦?」
　　灿烂朝阳照耀的庭院传来了拉利爽朗的声音。
　　「早安，赛隆。」
　　「早啊!」
　　
　　
　　接着听到的是尼克和珍妮的声音。拉利和又盘起头发的尼克都穿着T恤和短裤，珍妮则穿着不知是否为睡衣的暗红色运动服套装。
　　
　　
　　「大家早安，真早呀。」
　　
　　
　　赛隆对着楼下的三人打招呼。
　　
　　
　　「对啊，因为尼克这家伙说要表演棍法给我们看。」
　　拉利从下方回答道。
　　「真难得你是最后一个起床的呢。」
　　楼上也传来了声音。赛隆将身子探出阳台往天空一看，娜塔莉亚的长发正从楼上垂了下来。
　　「早安。」
　　「早呀，早餐之前有空吧?特别准许你进来，上来吧。」
　　「恩?那里不是娜夏的房间吧……」
　　赛隆不解地说。
　　「当然，是我的房间喔!」
　　垂着长长黑发的梅格从旁露出笑容说道。
　　「我马上过去!」
　　赛隆飞奔至盥洗室后又飞奔出来，赶紧走出房间爬上三楼。
　　「喏!进来吧。」
　　他顺从娜塔莉亚所说的进入了梅格的房间。赛隆忍住不看她的包包和昨天穿的衣服散乱地丢在沙发上的模样，只看着前方走向阳台。
　　对着和自己同样穿着体育服的两人说：
　　「两位早安——妳们睡得好吗?」
　　「恩。」
　　梅格笑着点头说，娜塔莉亚也说：
　　「还可以啦。」
　　昨晚——哈奈特将两人逮捕后，便请柯兹帮忙，接着就开着自己的车将两人带到派出所。别墅的玄关里则什么也没有留下。
　　「为客人准备的那份多出来了呢。」
　　鲁夫夫人走出来后用温柔的语气说。
　　「那份由我来吃!」
　　
　　
　　在娜塔莉亚怀里哭泣的梅格则鼓起干劲地喊叫着，一面用双手擦拭眼泪，一面带领大家走向餐厅，接着以无人能敌的气势卯起来猛吃。
　　
　　
　　「不错喔，真棒的吃相啊。」
　　娜塔莉亚赞叹道。
　　「悲伤的时候，只要吃东西就能感到幸福!」
　　一脸泫然欲泣的梅格则继续吃着。
　　「……」
　　相反的，赛隆则几乎没有进食。
　　「我呢!不同意!也不明白!也不同情!」
　　他看着眼前完全没减少的料理，同时听着梅格在用餐空档的喊叫。
　　「我对洛克榭的法律没有怨言!也不觉得斯贝伊尔的法律就绝对正确!」
　　梅格使劲地吃个不停，连娜塔莉亚都担心地说：
　　「就先吃到这边吧……」
　　最后梅格喝了一杯茶，就把椅子往后一推站了起来：
　　「我要睡觉了!」
　　阳台上有两名长发少女和一名头发略长的少年站在一块。
　　「喔，赛隆在三楼呢。」
　　
　　
　　*******************
　　
　　
　　位于庭院中央，双手做着伸展动作的拉利开心地说。
　　「哎呀，赛隆什么时候变成女孩子了呀?」
　　尼克单手拿着不知从何处拿到的长木棍，用木棍左右伸展着身体，同时开玩笑地说。
　　「怎么?被抢先一步所以很不甘心吗?」
　　珍妮看着挂在自己脖子上的曝光表问道。
　　「不，完全不会。」
　　尼克很干脆地回答，接着让棍子于身体右侧开始转动。长棍宛如指挥棒般轻快地迎着风快速旋转。
　　「睡了一晚后，我就冷静下来了。今天看来也是个好天气呢。」
　　身旁的梅格笑着说。
　　「是呀。」
　　赛隆以简短的肯定句回答。他看着梅格侧脸上的眼睛。看起来似乎比昨天稍微红了一点。
　　「那么，两位待会见啰。」
　　娜塔莉亚突然丢下这么一句，随后就拨着长发回到房间里。
　　「咦?」
　　
　　
　　「不用『咦』了，赛隆。我接下来要洗我的长发，弄干之后还要梳头，很花时间的。请你暂时陪陪梅格蜜卡吧，就是这样才叫你过来的。」
　　娜塔莉亚拿着毛巾走向浴室时，还丢了一句：
　　「别偷看喔。」
　　「……」
　　
　　
　　赛隆无言地把头转回前方。身旁的梅格正往前看着庭院里的花朵和草地。
　　「赛隆同学，如果你有了喜欢的人——即使死去之后，就算那里是地狱，你也会想要和那个人永远在一起吗?」
　　梅格开口问道，这下子赛隆不用烦恼该说什么才好了。只见他很干脆地回答：
　　「恩，我会。」
　　梅格笔直望着眼前广阔的绿色草地，并露出惹人怜爱的微笑。
　　「我也是觉得能这样就好了——」
　　接着用贝佐语小声地嘀咕。
　　「对呀。」
　　赛隆则用洛克榭语表示同意。
　　「——嗯?」
　　站在花圃前的拉利抬头看到赛隆和梅格并肩笑着。
　　「他们在笑呢。」
　　「恩?」
　　穿着T恤，手臂虽细但肌肉锻炼过的尼克正舞动棍子，以举棍过顶的姿势停了下来。尼克脸一转向，便与拉利看到相同的景象。
　　「真棒呀——珍妮，如果要拍照，拍这样的画面不是很好吗?」
　　珍妮背对着东方天空，眼睛望着取景窗，同时还对尼克提出要求：
　　「喂!动作别停下来呀!让我看看帅气的动作吧!」
　　「珍妮，结果妳昨晚没有拍呀?」
　　拉利问道。珍妮则卷着底片回答：
　　「对于要贴在学校告示板上的新闻面百，这个实例太夸张了——比起那件事，我对尼克的秘
　　密反而比较有兴趣呀。喂，尼克，你把T恤脱掉看看。」
　　
　　
　　「什——这个妳就饶了我吧，珍妮。」
　　
　　
　　「这是社长命令!」
　　「也有无法遵从的命令。」
　　「脱了会很受欢迎喔，特别是女孩子。」
　　「这就不用了。」
　　「你想要受男孩子欢迎吗?」
　　「怎么可能?」
　　「那就给我脱!」
　　「为什么会变成这样啊?」
　　「这是社长命令。」
　　「我要回去了。」
　　拉利一面听着空洞的对话，一面抬头仰望天空：
　　「真是的……。」
　　蔚蓝的天空映照在蓝色眼眸上
　　
　　
　　
　　
　　卷末惯例 后记部落格
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2008／12／某日~饿着肚子就无法战斗，所以必须吃东西~
　　
　　
　　
　　
　　全身都软趴趴的。总算把《梅格＆赛隆Ⅳ》写完了……因为足从十一月初开始写的，所以已经过了一个多月了。前一阵子还耽误到其它工作，真是不可取啊。每次写书时我都会这样说：「下次一定要照计划进行」不过别说成长了，连个「成」字都没有。但幸好还是写完了，不出书我就没饭吃了。如果真的变成那样，我想说干脆就不吃碳水化合物来减肥吧，不过内心还是相当犹豫。
　　
　　
　　
　　
　　2008／12／某日~购物狂模式启动
　　突然好想买相机……~
　　
　　
　　
　　
　　既然工作做完了，那么去买东西应该也无妨吧?我这样做应该没有错，于是我就去买了很久没买的全新相机。我买的是数位单眼相机Canon EOS 5D MarkⅡ』，MarkⅡ真不错啊，比起之前的一代机和Z，我个人更喜欢这台，而且黑色机体也很好看。就来聊聊相机的话题吧!
　　
　　
　　接着我开心地试着拍了几张，结果发现一件事，那就是我拍照时手震的情形很严重。由于是高画素，画面一放大看起来更是格外明显。
　　
　　
　　不过相机本身真的很棒，我本来觉得高画质录像只是个附加功能，结果录下来的影像也是漂亮得惊人，用HDM工传输线接上大画面电视后，看起来的效果真的很棒。我看再去买麦克风吧。
　　
　　
　　
　　
　　2008／12／某日~动画歌曲3(上)
　　所以要捍卫麦克风~
　　
　　
　　我去参加了人生第九次的电击文库岁末联欢会。虽然是个寒冷的雨天，不过却玩得相当开心。
　　
　　
　　这次我带了5D MarkⅡ去，还试着把电击文库总编辑每年都会来一段，宛如摇滚乐般的训示录下来。之后我问他：》我用高画质录下来了，要怎么处理呢?」幸好他回答：「恩，删掉吧」
　　
　　
　　电击文库的岁末联欢会，在饭店办完第一摊甚至第二摊之后，接下来才是真正的对决。每年我都会租一间有大型卡拉OK设备的房间，和志同道合的作家、插画家办第三摊到隔天早上喔。
　　这几年都是在闲话家常，今年为了赶跑睡意，就一个劲地唱个没完没了。不是我在自夸，有九成都是动画歌曲。不知道我什么时候会正式出道啊?
　　
　　
　　2008／12／某日~银河铁道之午夜~
　　
　　
　　我邀请了前来东京参加联欢会的某位藤原佑先生，以及其它电击旗下的作家来我家办宴会。我今年五月搬家之后，住的地方就变得很宽敞，足以邀请许多客人来。之前的住处根本是杂乱不堪的贼窝。那么，作家聚在一块，是不是就要热烈地对彼此的创作论点进行一番激烈的唇枪舌战，有意义地度过这段时光呢?我们有点不一样。至于大家一起通宵玩Wii的『桃太郎电铁(注：此为游戏制作公司HUDSON制作的大富翁类型游戏)』这件事，就无法在此详细说明了。
　　
　　
　　
　　
　　2008／12／某日~同伴情谊~
　　
　　
　　
　　
　　我继续到处玩乐，首先是享受angela(注：日本新生代创作女歌手)的演唱会，也去了某知名巨大活动会场到处打转并和人打招呼，之后又开了宴会。除夕那天也再次邀请了许多客人来家里大闹一番，大家还帮我在窗帘上签名留念。虽然很可惜不能让大家看，不过真的很壮观喔!一旦发生火灾，我一定要带着窗帘逃难。
　　
　　
　　
　　
　　2009／01／某日~新年快乐~
　　
　　
　　
　　
　　过了新年后，理当要打起精神来工作，不过却得了感冒。老天爷彷佛在跟我说：『是吗?那么就去休息吧!』但感觉好像又不是，不过我还是休息了。
　　
　　
　　
　　
　　2009／01／某日~瞄准目标，扣下扳机，哇哇哇哇哇哇~
　　
　　
　　
　　
　　新的空气枪送来了，是东京丸井制造的『SOPMOD M4』。其实这算是我第一次买M l 6系统的空气枪(除去中学时代的鼓弹)，不过枪枝真是制作得很精美啊。以不吵到邻居为前提，我便干劲十足地开始享受室内射击。我以难以见人的打扮待在室内一段时间后，脑中突然有了灵感，那是关于主角使用这把枪的故事，于是便把它记了下来，希望有一天可以写这个故事。从角色拿的枪来做出决定的男人，那就是我。实在不是什么值得炫耀的事。
　　
　　
　　
　　
　　2009／01／某日~人生在世并非只为了工作~
　　
　　
　　
　　
　　原本应该一、两天就该完成的短篇稿件却迟迟没有进展。总之就是无法有所进展，就连故事主旨都还没决定，因此也无法动笔。想不出好点子来，大家，我已经不行了。这种时候就来看动画吧!
　　《TIGER×DRAGON!》真是有趣呀!
　　
　　
　　
　　
　　2009／01／某日~夏威夷已经是老子我一个人的了——~
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　总算勉强把↑提到的短篇给搞定了，接着就和某个来我家、名叫成田良悟的老师以及其它人一起玩乐。我玩了一下成田老师带来的游戏后，一下子就因为3 D眩晕症而倒下了，这样一来能不能过关还是个问题呢。我从以前就对第一人称射击游戏(注：英文称为Firstperson shooter，简称FPS，玩家可透过显示设备仿真主角的视点，身历其境感受游戏场景，并进行射击、运动、对话等活动)很不拿手。
　　如果是赛车游戏就没问题，所以我就在游戏中重现的夏威夷(欧胡岛)狂钢’以高速逆向行驶，直到撞上警车后心情才平静下来。
　　
　　
　　
　　
　　2009／01／某日~中弹后请喊出『阵亡!』并回到安全区域休息~
　　
　　
　　
　　
　　我吃生肝片中毒了，真是厉害又华丽的一击，肚子痛的程度还真不是开玩笑的，痛得让我满地打滚。虽然我知道生肝片的危险性，不过因为之前吃了好几次都没事所以就一时大意了。明明因为工作而累积了不少疲劳还吃……让我连续三天都无法正常饮食，经过一番折腾总算抵达医院，打了点滴后才稍微有些康复。大家也要小心喔，生肝片一定要确实烤过后再吃。顺便一提，和我一起吃的人什么事也没发生。
　　
　　
　　
　　
　　2009／01／某日~在大洋葱与日本国旗底下~(注：日本武道馆顶端有个状似洋葱的装饰物)
　　
　　
　　
　　
　　我去参加了配过动画《艾莉森＆莉莉亚》两代女主角的水树奈奈演唱会，这是我人生首次前往日本武道馆。由于时间相当紧迫，因此没时间去隔壁的靖国神社参拜，爷爷对不起。
　　
　　
　　接下来的演唱会超棒的，无论是连续唱了三个小时仍音量不减的水树小姐，还是从头到尾都情绪高涨的歌迷都很棒。整片的荧光海也是美极了，今天真是太满足了，足以让因为感冒和肚子痛而奄奄一息的活力再度复活。
　　水树小姐的最新单曲『深爱』也是超棒的，去卡拉OK时再点来唱吧！
　　
　　
　　
　　
　　2009／01／某日~水手服与重型机关枪~
　　
　　
　　我差不多必须要开始动手写新作品了。新作品虽然还无法详细说明，不过我想应该是『那个』的续集，所以必须提起干劲来才行。
　　首先开始要做的，就是把仿制刀和手头上有的空气枪从壁橱里给拉出来吧!
　　
　　
　　
　　
　　以上是卷末惯例．后记部落格
　　
　　
　　2009年3月10日
　　时雨沢惠一
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　
　　时雨泽老师的后记感觉像在报告年末至今的境况，所以我也来试着模仿他吧。
　　
　　
　　12月……我去参加了电击文库的岁末联欢会喔！和平常就会在网路上闲聊的插画家们见面。不过只有我们这一桌的气氛像是在办丧事一样。仔细想想，实际面对面聊天实在是太勉强了。不过我真的很开心喔！
　　
　　
　　1月……我都乖乖待在家里。
　　
　　
　　2月……还是很乖。
　　
　　
　　真棒的新年呀！
　　
　　
　　以上是黑星红白的后记。