　　
　　[[IMG,b20be7b303be330d95cbb9e7b64069dc,398,600,55167]]
　　「打扰啰——！」
　　绮罗帆打了声招呼后，拉开了区隔病房空间的白色帘子。
　　躺在床上的学生转动身子面向绮罗帆。
　　「是绮罗帆啊……」
　　床上的学生——班长·田中智子喃喃地嘟嚷了一声后，欣喜地眯起了失焦的双眸。
　　现在是泳池事件当天的放学时间。从窗口射进的夕阳余晖使得保健室散发出寂寥的氛围。
　　「我来探望你啦。」
　　绮罗帆如此说道的同时走到床边，伸长脖子窥视班长的脸。
　　她目不转睛地观察班长的眼睛。
　　赤目发光——绮罗帆受朝永之托，前来确认有无幽星性流行性感冒的这一个病症。
　　（……很好，没有。）
　　绮罗帆偷偷地松了一口气。
　　深褐色的眼珠里，有的只是令人为之眩目的强烈光芒。看样子，投入的万灵药似乎顺利发挥了作用，纠缠在班长幽星体上的瘴气已经被驱散了。
　　「怎么了？」
　　由于班长露出狐疑的表情，绮罗帆慌忙地抬起了上半身。
　　「那个……你的身体已经没事了吧？」
　　「对啊，好得很呢。虽然等我妈到了以后，还得去医院检查一趟，不过我想应该没什么大碍了吧。」
　　「是吗？那就好。」
　　「话说那个呼吸困难的真相到底是怎样啊？」
　　班长撑起上半身。戴上放在桌子的眼镜后，微微露出像是在打探般的视线盯着绮罗帆。绮罗帆一面在内心里冒冷汗，一面回说「对呀，真相到底是怎样咧」，顺势敷衍。
　　「现在班上……气氛如何？」
　　「因为第六堂课一开始的时候，丸子有来教室告诉大家你很好……所以同学们都很放心。」
　　「那就好……不过重点是……我和朝永的事没有变成大家的话题吗？」
　　「嗯，有啊。毕竟冲击实在太大啦，特别是因为对象是那个朝永嘛！搞不好明天新闻社会派人来采访呢。」
　　「是喔，听起来就觉得很麻烦。」
　　班长一脸无奈地发出了叹息。
　　「对了对了。还有，鞠菜因为发烧所以早退了。」
　　「怎么那么突然？」
　　「这我也不知道咧。」
　　在装傻回应的绮罗帆脑海里，浮现鞠菜于第五堂下课时，一边如梦呓似的喃喃念着「吸盘……合体……」、一边坐进前来接送的车里的身影。似乎班长和朝永做了那种事，对她而言，冲击实在太大了。
　　绮罗帆突然不怀好意地眯起眼睛，露出了诡异的笑容。
　　「话说…………实际上的感觉呢？和朝永接·吻·的·味·道？」
　　她一边贼笑一边观察班长的反应。虽然原本期待会有脸红不知所措的反应，不过班长仍旧面无表情，只是不屑地闷哼了一声。
　　「并没有什么特别的感觉。」
　　「怪了，就这样而已喔？」
　　「冷不防钻进来的朝永的舌头，不但和我的舌头纠结在一起，还二话不说直接钻进了我的嘴巴深处。虽然那是全新的经验没错，不过一点都不会让我想要再次尝试。」
　　「朝永的舌头……纠结在一起……」
　　因为感想太过写实，结果反而是绮罗帆感到不好意思而脸红。她心想，要是鞠菜也在场，搞不好会当场因为脑充血昏倒。
　　班长丝毫不介意绮罗帆的反应继续说了下去：
　　「而且那家伙所说的话我到现在还是搞不太懂耶！说什么因为有呼吸停止的可能性，所以必须在水中灌输空气。虽然如此，但是有必要连舌头也一起伸进来吗？不是把空气灌进来就够了吗？」
　　绮罗帆翻起眼珠看着貌似火大地嘟起嘴巴的班长。
　　「那个，难道…………这是你的初吻？」
　　「废话！」
　　班长碰地一声拍了床铺。绮罗帆吓得缩起了身子。
　　（说不出口……我绝对说不出口！）
　　在接吻的时候，朝永趁着嘴对嘴将魔法药投入这件事，不管以后发生任何状况，死都不能说出口，绮罗帆在心底如此想。
　　绮罗帆反坐在床旁的椅子上。
　　「不过话说回来……虽然在这个时候提起有点不妥啦……班长，可以的话，你能够告诉我上次那件没讲完的事情吗？」
　　「那件事情？」
　　「那个，就是……」
　　看绮罗帆欲言又止地嘴里嘀咕个不停后，班长点点头。
　　「我知道了。是那个对吧？我和朝永约会时想要确认的事。」
　　「对，就是那个……嗯——你想什么时候告诉我都可以啦，我只是有点好奇而已。」
　　「别介意，反正也不是什么多了不起的事。」
　　班长的双手在头顶上方交义，做了个伸懒腰的动作之后，便摘下了眼镜。
　　「虽然我现在是眼镜派，其实国中的时候也曾戴过隐形眼镜。」
　　「啊咧？」
　　绮罗帆发出了奇妙的声音。因为她对话题突然扯到眼镜上感到莫名其妙。
　　「这和那件事有什么关系吗？」
　　绮罗帆讶异地眨了眨眼后，班长呵呵呵地发出笑声。
　　「唉，你等我把话说完嘛。其实，发生那件事情当天，也就是我被朝永搭救的那一天，也是戴着隐形眼镜。」
　　「啊，原来是这样啊。」
　　「之前也在电话里跟你说过，那天，我在公园被一群小混混缠上，然后朝永帮我解危。不过，事实上在这事件当中，有一件很重要的事我一直没跟你提起。」
　　「很重要的事？」
　　班长点头回应之后，把脸贴近绮罗帆。
　　「那就是，朝永并不知道他救的人其实是我。」
　　「啊咧啊咧？」
　　绮罗帆又一次发出奇妙的声音。路见不平出手救人的当事者不知道自己救了谁？
　　「朝永在眨眼间把小混混打趴后没多久，我就吓得落荒而逃了。当然隔天我还是得去向警察说明事情经过。不然要是因为我不在的缘故，而害朝永被问罪的话那事情就大条了。可是，最后朝永并没有受到任何责罚。因为对方是体格壮硕的混混，虽然表面上洒了很多血，却只是轻伤而已。不仅如此，还有很多目击者证言是好几个人打他一个、看起来像是为了救女生才出手的。因此，反而让人为他担心会不会传出不好的流言。反正也没做笔录，我跟警察说我是他的同学后，也就没联络朝永了。只被叮咛说记得去跟他道谢。」
　　班长暂歇一口气，接着继续说道：
　　「之后，有一段时间，朝永都没来上学。有人谣传他休学了，不过我之前也说过，那只是单纯的跷课。事后，朝永第一次来上学那一天，发现他独自待在屋顶的我抱着紧张的心情走向他，原先是想跟他说声谢谢的……老实讲，被他搭救真的让我很高兴，有一整个礼拜我都沉醉在快乐的气氛中。绮罗帆说得对，或许那时候我是喜欢上朝永了吧——问题就在这里。你猜，朝永跟紧张得心脏怦怦跳去找他的我说了什么？」
　　班长以一脸欣喜的表情打量绮罗帆。
　　「我、我猜不到耶。」
　　「他这么跟我说——『你是谁啊？』」
　　班长又呵呵呵地笑了出来。
　　「因为被救的时候，我戴着隐形眼镜，而且发型也不一样，所以朝永认不出来。唉，这也难怪啦！毕竟我当时就是个大近视，没戴隐形眼镜的时候，总是戴着一副感觉比现在更厚的眼镜嘛！何况我们也不同班。」
　　「为、为什么你不当场拿下眼镜呢！拿下来的话他一定可以认出来的呀！」
　　绮罗帆无比兴奋地大叫。
　　「这个嘛，我也不知道耶。有时候我也会想到这问题，但是实在搞不懂。只不过——」
　　「只不过？」
　　「可以这么说吧。那个时候，或许是我突然觉得，被朝永搭救的是戴着隐形眼镜的我，而不是戴眼镜的我吧。」
　　班长落寞地垂下了眼帘。
　　「这样很奇怪耶，明明戴不戴眼镜都是班长呀！」
　　「唉，话是这么讲没错啦。从当时开始，我就不太喜欢自己没戴眼镜时的脸。因为我觉得没戴眼镜的脸并末表现出自己的真实面。这就是不管你推荐多少次要我试试隐形眼镜，而我始终坚持戴眼镜的原因了。」
　　她敲了敲镜框。
　　「总之，因为这个缘故，最后我没能跟朝永道谢，对他的感情也同时冷却了下来。」
　　「唉～唉，为什么咧？换作是我的话绝对会拿下眼镜的。这样不是很浪漫吗？说不定，朝永也在寻找自己所救的那个女孩耶？」
　　绮罗帆双手在胸前交叉，扭起了身子。
　　「算了，我想那就是我这个人的天性吧。」
　　班长以搀杂着几许落寞的声音咕哝后，再次望向绮罗帆。
　　「对了对了，说到那个我想确认的事情。我已经说过好几次了，其实也没什么大不了的。我想确认的，就是朝永是不是真的没有发现他救的人是我。因为，我曾想过，他会不会只是故意装出一副没认出我的样子而已。」
　　「然、然后呢……结果是？」
　　班长干脆地摇头。
　　「我想他不是装的。因为在御苑聊天的时候，没有聊到半个国中时代的话题呢。内容从我目前所住的公寓到家人、以及最近身体的情况等等……有一种被人做身家调查的感觉。」
　　面朝绮罗帆的班长眼镜闪现一道狐疑的光芒。
　　「怎、怎么可能有那种事情咧？啊哈、啊哈哈哈哈！」
　　绮罗帆发出一阵干笑。
　　「不管那么多了。就是这么一回事啦，虽然我不知道是否曾经有过，总之，我对朝永的眷恋已经完全消失了。所以，绮罗帆可以不用顾虑我。」
　　「顾虑个屁……我就说啦，我对那家伙完全没有意思，我和朝永是……」
　　绮罗帆在脸前方一挥手作势否定，班长的嘴角挂起一抹淡淡的微笑。
　　「商业上的关系……没错吧？」
　　「嗯、嗯，没错，就是那样。」
　　「既然如此，那就没问题了。只不过以前我应该在电话里跟你提过，朝永不是什么正经的家伙，唯有那小子不可以喜欢上。现在我收回前言。」
　　「咦？」
　　「打从那事件以来，我对朝永的感情一直处于混乱状态。所以才会把他形容得那么难听。不过，现在我可以明确地跟你说，朝永不是那么坏的家伙……大概吧。而且，我也认为，泳池里的那个吻说不定也有朝永他个人的考量。」
　　班长再次呵呵呵笑得很狂妄之后，从床底下的书包掏出了一条桃色的手帕，手帕里包着那块OK绷。
　　「这是昨天朝永给我的OK绷，这个奇妙的符号似乎叫做五芒星呢。排列在符号四周的文字则是英文字母传播之前，就存在于西欧的文字。」
　　「是喔，原、原来是这样啊。」
　　「……绮罗帆，记得以前你说过手术费要花三百万对吧？」
　　班长将镜片后头的眼睛眯成了细线，盯着绮罗帆猛瞧。
　　（呜噫——）
　　绮罗帆在脑海中大声惨叫。很明显地，班长起疑了！应该说，她已经十分接近问题核心了。这样下去的话，在她那实力等同于干练检察官的诱导盘问下，自己马上就会被逼得无话可说。更何况现场可没有半个能对可怜的证人伸出援手的律师。
　　「啊，时间都这么晚了。抱歉班长，今天我得早点回家才行咧。」
　　绮罗帆有些不自然地拍了下手，从椅子站起身。
　　然后貌似不好意思地竖起手掌道歉。
　　「是吗？反正接我的人就快到了，不用在意。」
　　「嗯，掰啰，班长。明天见了。」
　　绮罗帆挥挥手，逃也似的掉头转身。
　　当她握住区隔空间用的帘子时，被班长叫住了。
　　「对了对了，关于一开始你问的接吻的味道……」
　　绮罗帆畏畏缩缩地回头一望，只见班长摘下眼镜露出满脸微笑。
　　她如是说：
　　「说来相当奇妙……我尝到了绮罗帆所做的超辣灯笼辣椒煎蛋的味道呢！」