　　
　　[[IMG,7db2d18e27af044d7c93b393b9e61e73,396,600,55597]]
　　啪哩啪哩啵哩啵哩、啪哩啪哩啵哩啵哩——啪哩啪哩啵哩啵哩、啪哩啪哩啵哩啵哩——
　　这里是位于新宿三丁目第三茶谷大厦内的「白川医院」。
　　就在夕阳即将笼罩在新宿车站西门的大厦群上的时候，樱乃绮罗帆正在挂号柜台翻阅八卦杂志吃着零食。
　　她解开黑色护士服最上头两颗钮扣，很干脆的露出胸口。理当戴在浅褐色短发上的护士帽被扔在零食袋的旁边，取而代之的是黄色缎带。
　　「唔唔唔。」
　　绮罗帆单手撑在柜台上，一面不时心满意定地点点头，一面用沾满盐与油的手指翻动杂志。明明现在是工作时间却一派轻松悠哉的模样。
　　绮罗帆担当白川医院的护士已经过了三个礼拜的时间。因为是生平第一次的打工，绮罗帆起初还有些紧张，可是在不知不觉间那份感觉早已消失得无影无踪。就如曝晒于大太阳底下的冰淇淋一样瘫软，转眼之间就松懈无力了。
　　长时间穿着胸口紧绷的护士服会导致呼吸困难，头上顶着不安定的护士帽则需要时时注意。把自己搞得这么累，需要绮罗帆来接待的外来患者却是从上工以来一个也没有。
　　因此，个性与其说一板一眼不如说吊儿郎当、与其说耐性坚强其实更像三分钟热度的绮罗帆，除了朝永规定的每一小时清扫院内的时间之外，会变成散漫地随意打发时间也是很自然的道理。
　　附带一提，这间医院到处都禁止饮食。想当然尔，只要一龟在诊察室里就足不出户的朝永，根本不知道绮罗帆老是以邋遢的模样吃零食的事实。
　　「唔——唔，喔喔。」
　　注视着杂志特集页面的同时，绮罗帆噘起粉桃色的樱唇。
　　内容劈头就点出是「今夏流行的泳装」特集。由身穿颜色光彩夺日的泳装女孩们点缀着页面。绮罗帆眩目似的眯起眼睛浏览着内容。
　　距离六月只剩不到几天的时间，再睡个几回就是期待已久的暑假了。其实，在放暑假前还有一个例行性的期末考，不过讨厌的事情在紧急到快要火烧屁股之前不愿多想，此乃绮罗帆的性格。就拿现在来说吧，十五分钟之前她还在挂号房附设的桌子上翻阅教科书、复习上午的功课，可是，不知不觉间，她眼中浏览的对象就从二次方程式的公式变成比基尼照片了。
　　「暑假……吗？」
　　夏日的风景历历在日地浮现在绮罗帆的脑海中。
　　强烈到令人为之眩目的阳光、尽情嘶鸣的蝉叫、风钤、烟火、夏日祭典……还有一场夏天的激情冒险之恋？
　　「万岁！Welcome暑假！」
　　绮罗帆两手向天空高举。原先隐约残留在脑里的期末考现实随着伸长的手臂，一同飞到宇宙远方的伊斯堪达惑星去了（伊斯堪达：伊斯堪达惑星：动画宇宙战舰大和号中某架空星球。）
　　——就绮罗帆的个人看法，第一年的暑假是高中生活里最为重要的暑假。因为二年级的暑假得取代即将退出的三年级生成为社团核心，三年级的暑假八成也会因准备考试的关系而吃尽苦头。虽然表面上看来高中时代共有三次暑假，可是能玩得尽兴的暑假只有那么一次而已。
　　「嗯～～好想要新的泳装喔。」
　　绮罗帆一面抖着身子，一面好似要把杂志页面给吞进去似的猛瞧。
　　绮罗帆虽然有一件国中二年级时中家人出钱购买的泳装，不过那是一件令她忍不住想质问当年的自己为何会这么没有眼光、感觉非常老土的深蓝色连身泳装。是一件只要在胸口上贴张名牌并且写上「绮罗帆」，就能让人误以为是学校泳装的极品。
　　这两年身体多少也发育成长了些，所以是想要新泳装的时候了。而且这一次希望能买到更可爱的款式。就算穿不到比基尼，至少希望颜色可以更时髦一点，绮罗帆打从心底如此渴望着。
　　绮罗帆一边乐不寸支地想像着自己穿上照片里的泳装模样，视线一边在同样的地方来回游移。
　　接着她仿佛突然惊醒似的，停下翻动页面的手。
　　「就算我买了泳装，可是我有那个美国时间去游泳吗？」
　　绮罗帆在略嫌平板不起眼的胸中打上问号。然后，由上往下仔细端详自己目前的打扮。
　　基于尽可能减少身体暴露的设计理念所制作的黑色护士服；不仅拥有足以一口气将被泳装及暑假给冲昏头的女孩拉回现实的禁欲味道，并且就某种意义而言，是与泳装截然不同的服装。
　　绮罗帆的脑袋里响起了上礼拜打工结束时朝永所说的话：
　　『医院的暑假？怎么可能有那种东西。八月的时候可是有中元节耶！』
　　中元节，是日本夏天的传统节庆。根据朝永之词，中元节是一年当中物理世界和幽星界距离最为接近的时候，似乎是灵力最容易发挥作用的时期。所以，灵异疾病的发病率自然而然也会跟着提高。
　　『那可是灵异性医疗工作最忙碌的时期。我不要求每天报到，不过还是希望樱乃能尽量帮忙。』
　　回想起朝永冷淡地宣言时的表情，绮罗帆忍不住开始抽动嘴角。
　　最忙碌。因为平时实在闲翻了，所以无法想像到底会有多忙；不过，既然他都这么说了，应该会有一定数量的患者吧。
　　「唉，变忙也是一件好事啦……」
　　因为绮罗帆自己也曾经罹患灵异性疾病，所以想从事灵异医疗的念头相当强烈。虽然现在看起来很像在混水摸鱼，不过那是因为没半个病人光顾，而不是无心做事。稍微忙一点正合她的意。
　　此外，她还欠了朝永三百万日圆。
　　绮罗帆在白川医院开始打工的勤务时间总算超过了五卜小时。要还清借款，就算以零利率来计算，仍旧得继续工作一千九百五十个小时才行。
　　等到变成高年级生，学校的事情也会跟着增加，届时很可能会没办法像现在一样抽出时间来当护士。若不集中在空闲最多的第—年暑假多打点工的话，很有机会演变成高中毕业后仍然无法还清债务的悲惨下场。
　　「唉——唉。」
　　绮罗帆叹了口气，碰的一声阖上杂志。
　　看样子，就算专程买了新泳装也不会有啥机会去游泳了。一生只有一次的珍贵高中一年级暑假，大概得在再怎么拼命工作也拿不到半毛钱、充满义工精神的打工中度过了。
　　绮罗帆从柜台的椅子站了起来，心想反正已经被放暑假的气氛强制送回现实里了，干脆回头准备考试好了。
　　这个时候。
　　在整面玻璃的白川医院入口的对侧，响起了电梯停下来的声音。
　　「奇怪？『来来轩』又来收钱了吗？」
　　她丝毫没有兴起可能是外来患者这样的念头。因为打从绮罗帆到这里工作以来，从没有过任何外来患者登门看诊的例子。不是收钱、募款、就是拉业务……会造访白川医院的就局限于这三种人。
　　随着喀啦喀啦的声响，电梯门打了开来。
　　「！」
　　绮罗帆受到惊吓似的微微张开了嘴。来者似乎不是来收钱、募款、拉业务的。从电梯现身的是一个小男孩。
　　一头燃烧般的鲜红色短发与黑色棒球帽，丹宁材质的连身工作服，近乎三头身的体型，身高只到绮罗帆的腰部左右，是一个拥有一双茶褐色大眼睛的可爱小男孩。年纪大约是小学一、二年级左右吧。
　　「难、难道是患者？」
　　绮罗帆手忙脚乱地把零食包和杂志推到了挂号柜台的角落，扫好护士服的钮扣，把护士帽顶在头上。
　　正当绮罗帆像是蹦出来似的从挂号房的门门跳出来时，正好小男孩通过入口的自动门打算走进医院里。
　　「你好！」
　　就在绮罗帆两手平放、弯下腰，挤出一个临时微笑的瞬间——
　　小男孩朝着绮罗帆疯狂冲刺而去。
　　然后直接抱住了绮罗帆的腿。
　　「妈咪！」
　　小男孩大叫。
　　「咦、咦、咦、咦？」
　　绮罗帆的眼睛骨碌碌地转了三圈半。虽然不只一次被人家叫过小姐或姊姊之类的，但是被叫妈咪这倒还是第一次。
　　「妈咪——！」
　　小男孩又大叫一声后，抱着绮罗帆的脚，把脸埋进她的肚子里。
　　「这个……那个……」
　　绮罗帆不知如何是好。
　　「喏，等一下，小弟弟。」
　　「嗯？」
　　一从上方开门叫他，小男孩立即拾起了头。仿佛占了半张小脸面积的茶褐色浑圆眼睛，以直球好球直接打进了绮罗帆的心。
　　（呜……好可爱！）
　　某个温暖的东西在绮罗帆的胸口瞬间变得火热。和帅哥擦身而过的感觉很接近，不过是一种令人更想加以怜惜的一股轻飘飘的感情。
　　绮罗帆即使腰快断了，还是把视线落到和小男孩的脸同等高度，小男孩的脸就近在眼前。
　　（好可爱、好可爱，这小男生好可爱唷！）
　　正当绮罗帆想把手伸到有些泛红的小男孩的脸颊时——
　　碰。
　　一道巨大的声音响起，绮罗帆后头诊察室的门打了开来。
　　从中出现的是拥有一张轮廓很深有如外国人的脸、以及一副挺拔的身躯。让所有目睹的人都会为之发出叹息，仿佛将这世上所有的美都具现化一般的美之化身。他就是白川医院的院长，也是唯一的医师·朝永怜央麻。
　　「你在吵什么啊！」
　　朝永深红色瞳孔的眼角翘成了锐角。抽动了一会儿鼻子之后，以感觉非常不快的表情指着小男孩。
　　「那小鬼是谁？」
　　「这个嘛，我也……」
　　当绮罗帆回过头想要回答「我也不是很清楚」的时候，小男孩松开了抱住她腿部的手。
　　「爹地——！」
　　张开他短短的手，朝着朝永奔去。
　　小男孩飞扑向前想要抱住朝永。就在娇小的身躯即将扑进黑色的医师袍里的瞬间，朝永飞快地闪了开来。
　　碰咚！
　　随着一声巨响，小男孩的额头冲撞上了诊察室的大门。当他因反作用力弹了回来后，便直接摔在地板上翻起跟斗。
　　朝永伫立在用两手按着已经变得红通通的额头、倒在地上的小男孩面前，露出一脸摄氏零下两百七十三度的表情低头睥睨。
　　「我干嘛让你这种肮脏的小鬼头叫爹地！」
　　他以冷酷无情的声音放话。
　　小男孩露出了仿佛看着恶魔或山姥似的胆怯表情。只见他的脸颊开始抽搐，一转眼就眯起眼睛嚎啕大哭起来。
　　「不准哭。吵死了！」
　　朝永扭曲着脸怒骂。可是，别说停止哭泣了，小男孩反而加足了劲哭成泪人儿。
　　「蠢蛋！叫你不准哭，你是听不懂啊！」
　　朝永将如同漆器般的刘海向上拨得乱糟糟的。
　　「谁是蠢蛋啊！你骂得那么凶，他怎么可能会不哭咧！」
　　绮罗帆双手插腰无奈地说。她走近泣不成声的小男孩，在他面前蹲了下来，温柔地帮他搓揉着红肿的额头。
　　「乖乖，不痛、不痛喔～」
　　小男孩扑进了绮罗帆的怀里放声大哭。
　　「吵死了、吵死了、吵死了！」
　　朝永塞着耳朵不耐烦地踱步，他的声音令小男孩的身体忍不住直发抖。
　　「别这样嘛，朝永。你滚去别的地方啦！你看不出来这孩子很害怕喔？」
　　绮罗帆露出一脸凶相怒瞪朝永。
　　「这里是我的诊所，凭什么我得滚去别的地方？那个小鬼才应该从窗口丢出去吧？」
　　「你在对小孩子不爽什么啊！？」
　　「理由太简单了。我超讨厌小孩这种生物，没大没小没教养又吵得要死。除此之外，以为只要用哭这一招就能博取别人的原谅，这一点最让我看不惯！」
　　朝永愤恨地放出狠话。小男孩仿佛在呼应似的，哭声愈来愈大。
　　「乖、乖，对不起喔，那个大哥哥的脑袋有一根神经不太对劲。」
　　「你说谁脑袋的神经不太对劲啊？」
　　朝永虽然语气显得非常不满，但也不再继续咆哮了。
　　即使如此，小男孩却丝毫没有停止哭泣的意思。在他埋头痛哭之下，绮罗帆护士服的胸口附近渐渐被泪水弄得湿透了。
　　「唉，该怎么办？」
　　绮罗帆不知所措地仰望朝永寻求援助，可是朝永仿佛在明示「关我屁事」似的，把头别向一旁。
　　「喏，算姊姊我拜托你啦！只要你不哭，什么要求姊姊都可以答应你，所以别再哭啰！」
　　绮罗帆拜求似的说。
　　——这时，小男孩忽然不哭了。
　　「没骗我？真的、真的什么要求都可以？」
　　「嗯、嗯，什么要求都可以。」
　　「那……」
　　小男孩咬起了手指。
　　「我想吃饭饭耶。」
　　小男孩的脸有如被露水沾湿的牵牛花般笑咪咪地绽放笑颜。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「好、好厉害……」
　　绮罗帆发出了惊愕无比的声音。
　　这里是位于白川医院楼上、朝永怜央麻家里的餐厅。在绮罗帆眼前的餐桌上，耸立着一叠朝向天花板堆得高高的，上头印有「来来轩」字样、已经空空如也的中华盘子小山。原本这些盘子里装有饺子、烧卖、韭菜炒猪肝、蟹球、麻婆豆腐、八宝菜、青椒炒肉丝、糖醋里脊、担担面、炒饭……这些料理。
　　在小山旁边则摆放着其他更多的料理，以及像是被不明物体附身似的以夸张的速度一一将食物铲平、同时将盘子一张一张叠成盘子山的小男孩身影。不知这么多的食物到底都进到那娇小身躯的哪里去了。绮罗帆甚至忍不住怀疑他的肚子里头，是不是藏有黑洞或者某种未知生物。
　　「为什么我非得在自己家里招待一个来路不明的小鬼头，还得请他大吃一顿呢？」
　　朝永在被吓得一愣一愣的绮罗帆背后碎碎念个不停，因为害伯惹哭小男孩，所以声音显得有些压抑。
　　「这是你惹哭年幼小孩的惩罚啦！你当初乖乖地附和着回答『爹地在这儿唷～』不就没事了。」
　　「谁是他爹地了！？重点是那种小鬼头干嘛跑来这里？这里是医院，可不是啥托儿所。他父母在搞什么鬼啊！」
　　「我哪知道啊，所以我等一下才要问他呀？听好了，在我跟他讲话的时候，你一句话都不准插嘴。」
　　绮罗帆恶狠狠地瞪了朝永一眼。朝永心不甘情不愿地点头答应了。
　　——十分钟后，餐桌上原先大约二十人份的料理全部被一扫而空。从蒸笼里的装饰蔬菜到炒饭上的红姜、炒饭的每一粒米全都清理得一干二净，只留下了盘子叠成的小山。
　　「啊——好好吃喔。我吃饱了。」
　　小男孩揉了揉胀得圆滚滚的肚子后，合掌低头行了个礼。
　　绮罗帆一溜烟地靠近小男孩，在他的身旁弯下了腰。
　　「好吃吗？」
　　「嗯，很好吃喔！」
　　小男孩咧嘴露出门牙微笑。
　　「小弟弟，你叫什么名字呀？」
　　「珠树，小柴珠树。大家都叫我珠树啦。」
　　「我是樱乃绮罗帆，那边那个可怕的大哥哥叫做朝永怜央麻喔。」
　　「绮罗帆、怜央麻？」
　　「你的发音真好呢。了不起、了不起！」
　　绮罗帆摸了摸他的头，自称珠树的小男孩马上又露出了笑容。
　　「珠树，你怎么会跑来这里呢？」
　　听到绮罗帆的问题，珠树把食指嘟在嘴唇上。
　　「那——个，因为有人跟我说，只要到这里来，说不定就可以见到爹地和妈咪。」
　　绮罗帆眉头深锁。虽然不知道那是打哪儿来的仁兄，不过讲话实在很不负责任。
　　「很遗憾……我们并不是珠树的爸爸妈妈。」
　　「嗯，看起来好像是这样没错。」
　　看着落寞地垂下头来的珠树，绮罗帆的胸口感到一阵疼痛。恐怕，珠树是没见过自己父母的小孩。
　　「珠树你从哪里来的呀？」
　　「我从吴钟的寺庙搭计程车来的啦。」
　　「你说吴钟？」
　　在一旁观看的朝永突然大声嚷嚷。
　　珠树抓着绮罗帆的肩膀指着朝永。
　　「怜央麻、有够可怕。」
　　身体又开始抖个不停。绮罗帆瞪了朝永一眼。
　　「你看，就跟你说他很怕你吧。不是提醒过了吗？在我跟珠树问话的期间闭嘴安静一下！」
　　「可是吴钟是……」
　　「别插嘴就对了！有话稍后再讲！」
　　绮罗帆断然驳斥之后，朝永貌似不满地扭曲着脸，闭上嘴巴不再多说。
　　「珠树，你说的吴钟是指谁呢？」
　　「吴钟是美贵姊一个认识很久的拌嘴朋友……啊，对了！」
　　小男孩搥了一下手，接着把手伸进连身工作服前面的口袋里，掏出了某样东西。那是一封用和纸信封包住，充满古风感觉的信。
　　「既然有这种东西打从一开始……」
　　绮罗帆一边用手捣住准备破口大骂的朝永嘴巴，一边从珠树手上接过信件。
　　「好像是寄给朝永的耶。」
　　在收信人栏上，有用一手漂亮的毛笔字所写下的「朝永怜央麻医师」几个字。背后则署名吴钟。
　　「从刚刚就一直出现的吴钟这个人到底是谁？」
　　「就是以前曾经跟你提过的我的师父。」
　　收下信封的同时，朝永冷淡地回答。
　　「啊，就是朝永拜师学习灵疗的那个？」
　　「没错。」
　　据说在几年前跑到大陆去，然后就那样音讯全无了。
　　朝永小心翼翼地来回翻看信封之后才打了开来。飞快地浏览过起起伏伏的书面之后，他一脸不高兴地将浏海往上一撩。
　　「那男人……一回到日本来，马上就把一个烫手山芋丢给我。」
　　「上头写了什么？」
　　「那个臭小鬼是吴钟的患者。明天要在白川医院进行手术，所以希望先把他寄放在这里。」
　　「意思也就是……这孩了生了灵异疾病？」
　　绮罗帆的脸蒙上一层阴影。
　　「吴钟明天会帮我动手术。」
　　珠树天真无邪地说道，看来他也自知自己生病了。
　　「……是什么样的……病呢？」
　　绮罗帆战战兢兢地询问朝永。
　　朝永偷瞄了珠树一眼。看到他这个举动，绮罗帆便挥了挥手说：「算了，当我没问吧。」
　　珠树抬起脸……
　　「怜央麻，你可以告诉绮罗帆我的事情，没有关系啦。」
　　然后又落寞地补充说明。
　　「告诉她其实我是吸血鬼……」
　　「吸血鬼？」
　　睁大了眼睛的绮罗帆现学现卖地将吸血鬼三个字照念一番反问回去。
　　一阵短暂的沉默之后——
　　「啊、啊啊、啊啊。嗯，吸血鬼啊。原来如此，珠树是吸血鬼呀。」
　　一边挤出虚伪的笑容，绮罗帆一边恍然大悟似的不断点头。她自以为是因为珠树年纪还小，才会故意以那种浅显易懂的方式来说明病情。
　　朝永缓缓地摇摇头。
　　「不，我们是说真的。那个臭小鬼是吸血鬼，而且是一般被称作吸血鬼真祖的重病。」
　　「嗯嗯，我知道啦。所以才会叫他吸血鬼嘛，不是吗？」
　　绮罗帆脸上持续挂着不自然的微笑，拍了朝永的背一下。可是，随着她好好端详朝永不苟言笑的表情之后，笑容也逐渐从脸上消失。
　　「……咦，难不成是真的？」
　　「我刚刚不就说了吗？小柴珠树是『吸血鬼症』的患者。正确的名称为『血中乙太球增加症』，是从中世纪存在至今，极具历史的灵异性疾病。」
　　「吸血鬼是疾病？」
　　绮罗帆叫破了嗓音。
　　一提到吸血鬼，大家立即会联想到在被树海层层包围的东欧城堡里，白天沉睡在棺木中，太阳一下山便渴求处女鲜血而在夜空中飞翔的美男子。虽然拥有超越人类的能力，可是对阳光和大蒜非常脆弱、并且在喝不到血的时候会改喝蕃茄汁来苦撑等等，在这一类漫画与电影的影响下，绮罗帆对吸血鬼的印象根深蒂固。所以没办法一下子就相信眼前的事实。
　　「生病……难道是不吸血就会死掉的那种病吗？」
　　「不，刚好相反。这是打从吸血鬼传说诞生以来，就一直饱受误解，至今依旧没有解开的误会……但实际上吸血鬼是不吸血的。」
　　「啥？这跟字面的意思不是很矛盾吗？」
　　「积非成是也没办法。所谓的吸血鬼症，即『血中乙太球增加症』，是血液里存在着一种被称作『乙太』的结晶物质，并且会自己增殖的疾病。」
　　「『乙太球』？」
　　绮罗帆皱起眉头。
　　「就是妖魔这种幽星界的生物体液里所含的成份。不但看不见，而且没有质量，是属于黑暗物质（dark matter）和看不见的质量（missing mass）的其中一种。」
　　「呃……换句话说……就是不存在于物理世界的东西吗？」
　　「没错……血液中带有『乙太球』的人类，可以拥有一般人无法想像的能力。传说中的吸血鬼之所以时而在空中飞舞，时而拥有不死之身，就是这个缘故。可是，一旦『乙太球』超过一定的级数，人类将无法继续存在于物理世界。因此，『血中乙太球增加症』的患者基于生理现象，会想要把过度增加的『乙太球』排出体外。由于『乙太球』在物理世界只能在血液中传播，所以想要排到体外可说极其困难。在这种情况下，只好把自己的『乙太球』注入别人的血液中。」
　　说完之后，朝永就扯着规规炬矩地坐在椅子上的珠树的嘴巴，强迫它打开。
　　「怜央麻很痛耶！很痛啦！」
　　不停喊痛的珠树咧开嘴后，朝永敲了敲形状娇小可爱的犬齿。
　　「『血中乙太球增加症』的患者，犬齿上拥有用来注入乙太球，但是肉眼看不见的洞口。他们用犬齿咬住受害者，然后将『乙太球』注入对方体内，以减少自己血中的含量。因为在攻击同时间也发生血液交换的情况，所以在不知情的人看来就像是在吸血一样。」
　　「原来如此，我都不知道……」
　　绮罗帆眨动着大眼睛。
　　虽然吸血鬼的存在属于异常事态，不过对于经历过屁股长尾巴和朝永的魔法后，在这方面的感觉已经麻痹的绮罗帆而言，反而是对吸血鬼不吸血反将血液注入这件事讶异不已。这么一来不就变成送血鬼了吗？
　　「『乙太球增加症』在灵异疾病当中不算少见。光是已经获得确认的患者数字，在地球上就有约三十万人，其中大部分部属于被称作『公会』的共同体。虽然『公会』在古时候是为了对抗梵蒂冈组织而成的，不过现在大多数都严禁吸血鬼啃咬健康者，是指导吸血鬼与社会共生共存的和平团体。」
　　朝永在餐桌上坐下后，翘起修长的二郎腿面向绮罗帆。
　　「共存……可是照你刚刚所说的内容来看，他们如果不去咬人稀释血液就没办法活下去不是吗？」
　　「『乙太球』可以藉由乙太透析，一种让血液通过特殊渗透膜来减少的医疗方式。只要定期进行这项医疗，就能过着与健康者无异的生活，若能将血液中的『乙太球』全部透析成功的话，甚至有可能完全治愈。只不过，棘手的问题在于突变种——吸血鬼真祖的病例。」
　　「那个真祖指的是？」
　　「吸血鬼有三类，亦即遗传自父母的先天性吸血鬼、被其他的吸血鬼输送『乙太球』而变成了吸血鬼的后天性吸血鬼，以及尽管双亲和血族里没有吸血鬼，却突如其来地血中产生了『乙太球』，并且开始增生的突变性吸血鬼……这就是吸血鬼真祖。吸血鬼真祖血液中的『乙太球』总是维持非常高的级数，不管怎么透析也会因为增殖速度太快而无法有效减缓，是『乙太球增加症』患者里最为严重的症状。」
　　「最为严重……」
　　绮罗帆一脸饱受冲击的表情注视着珠树。
　　（不管怎么看，他都是个很活泼的普通小男孩呀……）
　　灵异疾病光是看肉体表面并无法得知病情的轻重，虽然这个道理已从最近才接受了朝永的手术，如今已完全康复的少女身上获得了印证，不过绮罗帆依然深受打击。
　　「可、可是，朝永的老师接受了手术委托，就是为了医治吸血鬼真祖的疾病吧？」
　　绮罗帆就像在寻求一线希望似的抬起头来，朝永闭上眼睛点点头。
　　「只要进行『总换血』手术，也不是不可能根治。从动脉、微血管到静脉里头，将受到『乙太球』侵入的血液一滴也不留地全部换掉，是极高难度的手术，如果动这手术的话，血液中的『乙太球』就会消灭，吸血鬼真祖便能根治。」
　　「真的办得到吗？」
　　「有可能，只不过需要高等级的魔力和咒力就是了。我拥有那个知识，但没实际执行经验。不过，如果是吴钟的话……我想相关经验应该很丰富吧。这个时候他应该正在培养总换血时会用到的珠树血液。」
　　「是吗……那太好了。」
　　绮罗帆就像获救似的松了一口气。
　　「珠树，你之前是不是待在『Erika协会』的小野寺那里？有办法委托吴钟的人，找遍全世界也没有几个。」
　　「对呀，我之前和美贵姊一起住在船上。」
　　或许是因为听到了认识的名字，珠树欣喜地点头回答。
　　「『Erika协会』？」
　　「没错。那个协会专司照顾因灵异疾病而变成了孤儿的小孩，具有世界级的规模，我也曾经好几次接受日本分部的委托案。」
　　（孤儿院……那么，珠树果然没有爸爸和妈妈……）
　　绮罗帆露出无奈的表情。
　　这时珠树垂下了眼帘。
　　「……爹地和妈咪都因为我生病的关系，从我的眼前消失不见了。」
　　绮罗猛然惊觉。听珠树这么一说，她便完全了解了。
　　珠树并非没有父母，只不过不在身旁而已。因为吸血鬼这个疾病的缘故……珠树被抛弃了。
　　「所以我才要接受吴钟的手术呀，如果动了手术治好病，爹地和妈咪就会回来啦。」
　　这一席话教人无言以对。
　　绮罗帆心想，就算治好吸血鬼疾病，珠树的父母也一样不会回到珠树的身边吧。如果说只要病治好了就能接受他的话，那打从一开始就不会把他丢给孤儿院了，不是吗——
　　她凝望着珠树。
　　在感觉寂寞的脸上，一双眼睛因微小的希望之光而闪闪发亮。那是深信只要治好疾病自己的父母就会回到身旁来的眼睛。
　　（万一就算病治好了，爸爸和妈妈还是没有回来的话……）
　　绮罗帆内心隐隐作痛。
　　「是吗？希望你可以早日和爸爸妈妈见面呢。」
　　「嗯。」
　　在勉强挤出来的笑容背后，有一种谎言之后的苦涩在心中蔓延开来。
　　（即使说谎也无妨，能动手术治好病就是一件好事。）
　　绮罗帆在心里如此自言自语后，转头面向朝永换了个话题：
　　「那么，明天的手术几点开始？」
　　「上面没写，大概是打算看情况再联络吧。」
　　朝永用手背轻拍了一下信纸。
　　「是喔——朝永也会参加手术吧？有我能帮忙的事吗？」
　　绮罗帆一脸正经地说。她心想只要是能为珠树尽一份力的事，无论什么都愿意做。
　　朝永一脸不屑地哼了一声。
　　「……谁说我要参加吴钟的手术了？」
　　绮罗帆愣住了。
　　「咦？可是今晚不是要收留珠树，然后在这里等吴钟师父来吗？总不可能等手术一开始就把事情丢给他一个人，自己溜出去……」
　　「谁说要收留他了？」
　　「你说啥？」
　　「接受手术委托的人是吴钟，而珠树则是他的患者。为何我要收留他？」
　　朝永以超级认真的表情对绮罗帆说道。
　　「不，有什么为不为何的……吴钟师父是朝永的老师吧？一般人都会抓着头说『既然是老师的要求那就赖不掉啦』之类的不是吗？」
　　「你讲的是哪个年代的哪种老师啊？我先声明，我虽然是吴钟的弟子，不过那已经是四年前的往事了。连通电话也不打，就把患者和信件丢了过来，不仅如此，还要我提供手术室。我可没善良到会甘愿接受那种没天理的要求。」
　　「人家之所以没有先打电话给你，是因为如果打了你铁定会拒绝的关系吧？他知道你讨厌小孩，所以……」
　　「所以我说我看不惯他的做法。明明那么多年没联络了，真是搞不懂那个秃驴在想什么。」
　　朝永双臂交抱嘟起嘴巴。看来他似乎对吴钟这名人物怀抱着复杂的感情。
　　「你在闹什么别扭啦！？只不过是让小孩子留宿一晚而已嘛！你答应了这点要求又不会少块肉。」
　　「只是一个晚上？」
　　朝永冷冷地盯着珠树。
　　「就算只是一个晚上我也不想和这种臭小鬼一起过。」
　　「为什么啊？人家又可爱又听话耶！」
　　「管他乖不乖、可不可爱的，我就是讨厌小孩。光是呼吸同样的空气，精力就会连根一起被吸走。更何况……」
　　从餐桌跳下的朝永露出了冷酷的表情。
　　「和吸血鬼在同一个地方睡觉，要是在睡着的时候，被趁机咬了一口变成吸血鬼的话，我可是会崩溃的。」
　　「喂、朝永！你未免……」
　　说得太过分了！当绮罗帆打算这么说的时候，珠树冲向了朝永。
　　「我才不会咬人！因为美贵姊跟我说过绝对不准咬任何人！」
　　珠树鼓起腮帮子瞪着朝永。
　　朝永丝毫不为所动，冷冷地瞪了回去。
　　「谁知道你是不是嘴巴说说而已。『乙太球』增殖的吸血鬼基于生理需要会有想咬人的欲望。就算被人禁止，还是会有控制不住的时候哪。」
　　「我就说我不会咬人了！」
　　珠树拼命大吼，茶褐色的眼睛里浮现偌大的泪滴。
　　「天晓得。总而言之，我不想把你这种两三下就哭出来的吸血鬼小孩放在自己家里。」
　　「我也不想跟怜央麻在一起。我最讨厌怜央麻！」
　　「那可真巧，我也不喜欢你。快点滚回吴钟身旁吧！」
　　朝永低头睥睨着眼泛泪光的珠树，一面指着客餐两用厅的出口。
　　这时——
　　碰咚！
　　忽然响起了仿佛木质地板要被掀开来的轰然巨响，是绮罗帆介入互瞪的两人之间的声音。
　　她在朝永面前摆出威风凛凛的架式，以面红耳赤又充满愤怒的表情仰头狠瞪朝永。就连平时态度傲慢的朝永，也对她的气魄感到畏怯。
　　绮罗帆把手放在胸口上挺直了背之后——
　　「我明白了，那就由我带珠树回家一个晚上。」
　　她凛然地如此表示。
　　「绮罗帆——」
　　珠树紧紧抱住绮罗帆的腿。
　　「……樱、樱乃，你是说真的吗？」
　　朝永的额头开始冒汗，还发出了焦虑的声音。
　　「我一直都是认真的。」
　　绮罗帆冷静地如此说道。
　　「可是……我已经说过好几次了，珠树可是吸血鬼喔。」
　　「像你那样的做法就叫做歧视！」
　　「不是歧视，这是避免感染所需要的客观事实。」
　　「不对，这是歧视！」
　　绮罗帆用力指着朝永。
　　「话、话说回来，你打算怎么跟你的家人解释？突然把一个不认识的小孩带回去会启人疑窦的！」
　　「不劳您操心。今天我父母都去帮琢己的棒球比赛加油，在明天黄昏之前不会回来的——啦！」
　　绮罗帆扮了个鬼脸，然后抱起双臂，赌气地面朝旁边。
　　朝永抽动着单边的眉毛露出苦瓜脸之后，挤出了低沉的嗓音：
　　「……樱乃，如果你坚持一定要收留的话……那就由我……收留那个臭小鬼、不对，是小柴珠树，那也无所谓。反正，被拜托的本来就是我。」
　　维持面朝旁边的姿势，绮罗帆内心「咦？」一声吓着了。没想到朝永竟然会主动让步。她偷偷瞄了他一眼，还真是一脸狼狈的模样。
　　绮罗帆有一点——真的有那么一点感到欣慰。即使把珠树批评得很过分这一点无法原谅，但至少可以肯定朝永是出于关心才会答应的。
　　可是，绮罗帆不露痕迹，只是拼命地摇头。
　　「不要，不用麻烦你了，就算只有一秒也不能把珠树丢在像你这种偏执狂医生的住所。珠树，你也想和我在一起对不对？」
　　「嗯。」
　　绮罗帆和珠树以天使般的笑容相视而笑。
　　「啊不、可是……」
　　绮罗帆断然地跟想要继续加以阻止的朝永表示。
　　「总而言之，不管你怎么说，我就是要带珠树回家！」
　　三十分钟后，在白川医院进驻的大厦一楼大厅里，出现了以一副如同带着小孩回娘家的妻子般手牵珠树的绮罗帆，以及泱泱不乐面露难以言喻的表情、目送两人离开的朝永身影。