　　
　　[[IMG,bd56b331031fd5e4689d2d708210e6e7,391,600,48703]]
　　时间来到七月，在今年蝉声第一次四处鸣放的礼拜六下午，于新宿三丁目的白川医院。
　　「打扰了！」
　　正当绮罗帆苦苦哀求，好不容易请到朝永帮忙她准备期末考时，自从珠树手术完成以后，再度失去消息的吴钟突如其来地登门造访。
　　「天气忽然变热了呢！」
　　吴钟在挂号台窗口旁的沙发上坐下，拿出手帕擦着浮现在光头上的汗珠。绮罗帆端来一杯麦茶后，他举起手「哎呀、感恩感恩」地答谢了一番。
　　「今天来是有何贵干？」
　　朝永背靠着诊疗室的房门、双手环抱冷冷地说道。吴钟一副无奈的模样耸耸肩膀，然后面朝绮罗帆。
　　「因为老夫想跟小姑娘报告一下小鬼的复原状况哪。」
　　站在吴钟面前的绮罗帆脸色显得有些僵硬。
　　两个礼拜前——在樱乃家进行的『换血手术』成功了。
　　吴钟把因手术的冲击而一时失去意识的珠树带回自己位于巢鸭的寺庙，等到珠树意识恢复之后，便把她送回手术的委托人『Erika协会』里，直到这里的经过绮罗帆都还知道，不过，在那之后的发展就没有任何消息了。
　　「放心吧，复原状况听说很顺利。」
　　「是吗？」
　　绮罗帆放下心中的大石。尽管之前就听朝永说过只要手术成功就不需担心复原状况，可是她毕竟还是会担心。
　　「那么……那个，珠树的爸爸妈妈呢……」
　　绮罗帆面露祈祷似的表情询问吴钟。这件事和手术的经过同样令她挂念，即使明知可能性极低，依旧在内心的某处期待着奇迹出现，就跟手术前的珠树一样。
　　吴钟摇摇头。
　　「很遗憾……老夫没听到这方面的消息。」
　　「这样子啊……」
　　绮罗帆垂下眼帘抿紧了嘴。这样的答案并不意外，不过难免会觉得可惜。
　　吴钟神情落寞地眯起眼睛。
　　「光就这件事而言……其实也是事出有因，不能全怪小鬼的父母狠心。虽然小鬼是在三岁时发现得了吸血鬼症的……不过接下来就是一段很残忍的故事了。她是咬了自己的亲生母亲，病情才曝光的。」
　　绮罗帆大吃一惊地抬起头。
　　「所幸，两人入住的医院院长是可以理解灵异疾病的人，所以消息才没走漏到厚生省。因为输入母亲血液里的『乙太球』的绝对量稀少，经过透析便完全治愈了……但是，等她听了医院对小鬼的病情以及『Erika协会』的说明之后，似乎立刻提出了寄养的想法。」  （厚生省：相当于台湾的卫生署。）
　　「……」
　　绮罗帆捣住了嘴巴，身体像被凿了一个洞似的，胸口一阵刺痛。
　　这就是现实。这样的可能事先早已想像得到，而且吴钟说的没错，这事也无法责怪珠树的父母。如果自己站在和珠树父母同样的立场，也不知道是否真的能坦然接受珠树。
　　吴钟拍了下绮罗帆的肩膀。
　　「小姑娘，请不要露出那么难过的表情。珠树的吸血鬼症经过这回的手术已经治愈了。『Erika协会』说过会马上寻找愿意收养小孩的人家。想要养育小孩的人，这个世上要多少有多少，一定可以立刻找到的。」
　　「是吗……可是，珠树才那么小就要找养父母，如果她能适应的话那就好。」
　　绮罗帆担心似的喃喃说道。朝永闷不吭声地走了过来，在她的身旁站定。
　　「人要成为亲子，岁数和血缘都不是必要的。你在那个时候，也对珠树产生了亲情吧？」
　　朝永面朝前方，以眺望远方的眼神说道。
　　「嗯。」
　　绮罗帆点了点头。
　　仅仅一天，虽然只是眨眼即过的短暂期间，但是绮罗帆很疼惜珠树，觉得她惹人怜爱、而且想要保护她。
　　所以说——
　　和自己一样小心呵护珠树的人是存在的，而且一定会相遇，要有这样的信心才行，绮罗帆默想。
　　「我自己也没看过几次亲生父亲的长相哪。」
　　朝永以一派轻松的语气如此说道，把脸朝向吴钟。仿佛是在烦恼到底要不要开口似的欲言又止之后，就像在讲悄悄话般开口说：
　　「我之前可从来没听说……你不惜远渡大陆，最后掌握到那个男人的下落了吗？」
　　「……你有兴趣知道吗？」
　　「没有。你不想讲的话，我也无所谓。」
　　朝永发出闷哼，吴钟放松了表情。
　　「坦白说，值得拿出来提的事情一件也没有。说来可耻，老夫花了三年时间走遍各地，别提下落了，就连行迹也没有头绪。因为近年来全世界各国的乡下都有日本人，想凭一双脚找人可不是一件轻松的差事。在老夫回国前夕，还听说哈尔次地方的深山里有东方人，所以特意跑了一趟，不过却扑了个空……实在猜不透那男人到底是躲在哪个鬼地方玩什么把戏呢？」
　　吴钟将双手抱在胸前后，轻轻叹了口气。
　　「你还想要继续找吗？」
　　「不，老夫打算留在日本一阵子。之前打听到了一个令老夫很感兴趣的情报，或许整个结果会是令人意料之外的哪。」
　　「是吗……」
　　绮罗帆始终低头看着下方，默默地听着两人的对话。
　　两人话中所提到的『那个男人』恐怕就是白川怜一——也就是朝永的父亲，是过去被尊称为拥有神之右手的世界首席灵异医师，据说他从好几年以前就失去了消息。
　　绮罗帆在鞠菜事件的当时，曾经从岸田口中听闻朝永父亲的事迹而略知一二，但从没跟朝永打听过。她早就下定决心在朝永愿意主动提起之前，要装作不知道这一回事。
　　仿佛要打破沉重的气氛似地，吴钟敲了下手转头面向绮罗帆。
　　「对了，前些日子由于事情全挤在一块，都忘记该跟小姑娘做自我介绍了，请勿嫌弃老夫迟来的介绍吧——拙僧乃是白川医院的前任院长，名叫吴钟。」
　　吴钟将双手放在膝上深深地垂下光头。
　　绮罗帆也跟着低头回礼，甩动着黑色的护士帽。
　　「那个、我从上个月起就在这里打工，名叫樱乃绮罗帆。」
　　——这时……
　　吴钟愣愣地露出一脸像是在看着某种不可思议的东西般的表情。
　　「抱歉，请问有哪里不对吗？」
　　绮罗帆不解地眨眨眼睛后，吴钟马上恢复原先的表情。
　　「不、没什么事啦，只是感叹那个性格阴沉的臭小子，居然能找到如小姑娘这般可爱的女孩当助手罢了。」
　　吴钟「哇哈哈」豪爽地发出大笑。
　　「和尚应该是你才对吧。」  （译注：日文的和尚与臭小子同字。）
　　站在吐出这句话的朝永身旁，绮罗帆一脸疑惑。很明显看得出来吴钟对绮罗帆的名字有所反应。
　　「小姑娘你——」
　　一直盯着绮罗帆不放的吴钟提出了问题。
　　就在这个时候——
　　白川医院入口的自动门打开了。
　　玄关站着一个小女孩。
　　「绮罗帆——！」
　　高昂的女高音。绮罗帆的眼睛睁得非常大。由于小女孩身穿连身洋装，使得绮罗帆一瞬间没有认出来，可是那一头冒火般的红发与茶褐色的眼睛绝对没有错。
　　「珠树！」
　　珠树抢先绮罗帆的欢呼声快步冲刺过来，绮罗帆弯下腰大大地张开双手，紧紧抱住飞扑而来的珠树。
　　「到底怎么了？为什么会跑到白川医院来？」
　　「我从今天起要去住东京的爹地和妈咪家了。在出发前我拜托修女让我绕来这里。」
　　珠树指着玄关门的另一侧。
　　有一名修道服打扮的黑色长发女性站在电梯大厅里。虽然是个高佻的美女，可是叼在嘴边的香烟和左脸颊上的巨大十字伤疤强烈地散发出一种不是简单人物的气势。而且，正如从珠树口中所听闻的，她拥有一副即使隔着禁欲意味的修道服也看得出来的超好身材。
　　（原来如此，那就是种子岛的……）
　　绮罗帆心想这的确是火箭筒等级的。
　　珠树离开绮罗帆后，在朝永的面前转了一圈，仿佛想要宣称自己不再是那个肮脏的小鬼似的，两手插腰抬头看着朝永。
　　「到了新家一样得记得天天洗澡。」朝永如此说道后，便闭上眼睛微微地翘起了嘴角。
　　「你找到爹地和妈咪啦，恭喜你啰。」
　　高兴地抖着肩膀，绮罗帆盯着珠树端详。
　　珠树露出天真无邪的表情点点头。
　　「是怎么样的人呢？」
　　「什么样的人喔——听说他们已经领养了十五个小孩，还说再多增加一个小孩也没有关系。」
　　珠树从连身洋装的口袋里掏出了一张照片。
　　上头是一个被成群的小孩包围、姿态优雅散发着贵妇风的人。在小孩旁边，还有一个身材修长、气质温柔的男性。
　　「这就是爹地和妈咪唷。」
　　珠树指着照片堆起满脸的微笑，那个笑容就有如早了一个月左右开花的向日葵一般。
　　「太好了……真是太好了。」
　　绮罗帆又一次紧——紧地抱住了珠树。
　　「等一下、绮罗帆，抱太紧很痛耶！」
　　即使珠树貌似痛苦地挣扎，绮罗帆还是不肯放松手的力量。
　　因为她不想让珠树看见自己像是瀑布一样流着大颗眼泪哭泣的模样。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀，美贵修女。不仅让你久等了，还跟您搭了便车，感激不尽。」
　　坐进停驻在第三茶谷大厦前的银白色外国车的后座，吴钟搔了搔秃头。先行离开白川医院的修女·小野寺美贵和珠树早已坐在车位上了。
　　「不需要介意，反正珠树的事情似乎带来了不少的困扰。」
　　小野寺把手肘靠在车窗上，一边眺望风景一边说道。
　　车子静悄悄地发动了。
　　车子行驶了一段时间后，吴钟皱起大浓眉，从法衣的袖子里掏出了一张照片。
　　照片上是一名少年。一头卷翘的褐发配上轮廓纤细的脸庞，身着学生制服。在少年脸部的旁边，以黑色麦克笔写着『樱乃绮罗帆』几个字。
　　「老夫说啊，美贵修女……此岸的世界是否存在着奇迹与偶然呢？」
　　「你拿这问题问我这个修女吗？好歹你还算是个和尚吧！」
　　小野寺貌似愉快地轻声一笑，回头看了吴钟。
　　接着开口说道：
　　「这个世界哪有什么奇迹与偶然呢，有的只是必然而已。难道不是吗？吴钟。」
　　——小野寺如是说道。
　　
　　
　　
　　
　　樱乃绮罗帆的恋爱处方笺　完