　　
　　[[IMG,4f62512a205895cca3a39ae3d643eb41,394,600,49449]]
　　隔天礼拜四——
　　第四堂课结束后，教室渐渐变得吵闹起来。
　　绮罗帆拍了拍坐在前头的班长的肩膀。
　　「班长，一起吃便当吧？」
　　「好啊。」
　　班长点头答应后，如同以往把椅子反过来，将便当栘到绮罗帆的桌子上。
　　「方便让我加入你们一起吃饭吗？」
　　不知何时冒出来的鞠菜手拿漆器便当盒站在一旁的走道上。
　　「我是不介意啦。」
　　「那么我就不客气了。」
　　鞠菜搬来一张空着的椅子，把自己的便当放在两人的便当中间后。
　　——偷瞄了一眼。
　　绮罗帆和鞠菜打了一个眼色，这是作战开始的暗号。
　　（好，要行动啰！）
　　绮罗帆在脑海中高呼。
　　昨天在白川医院讨论的结果，导出了对班长下药最好的时机就在午餐时刻这样的结论。在学校生活中，学生通常只有在这个时间会张开嘴巴让食物通过喉咙。并且，绮罗帆俩现在企图实行的，乃是在激辩与诸多实验过后诞生的珍贵作战，名为「辣椒大作战行动（鞠菜命名）」。
　　看到绮罗帆和鞠菜两人相视而笑，拿着筷子的班长紧皱双眉。
　　「怎么了，你们两个感觉怪恶的。我的脸上沾到什么吗？」
　　「没啦，你想太多了。」
　　「什么事也没有呀。」
　　绮罗帆跟鞠菜脸上挂着诡异的微笑否定之后，两人慌了似的打开便当盒。班长也一脸狐疑地开始吃起午餐。
　　「对了对了，从今天开始要上游泳课了呢！」
　　如事先计划，由绮罗帆打开话匣子。
　　六花学院在上礼拜开放泳池。因为上礼拜男生上游泳课女生跑一百公尺，所以这礼拜课程内容便反过来。
　　「下午第一堂课上游泳最讨厌了。」
　　由于刚吃饱，因此每年班上都会有人感觉不舒服而上保健室。秋天时刻开始的马拉松课程也会发生一样的情况。
　　「对啊，所以上游泳课那天我都尽可能要求准备容易消化的食物。」
　　如此说道的班长，她的便当内容是煮芋头、铝箔纸包烧烤鸡胸肉、酱油腌菠菜、还有小饭团，确实感觉对胃没什么负担。
　　「话说回来，智子，昨天的电影好看吗？」
　　鞠菜忽然改变了话题，班长的脸有那么一瞬间飞上了一抹红晕。
　　「虽然和想像的差很多，不过还看得满尽兴的。偶尔看看那种电影感觉也不错啦。」
　　「朝永有说什么吗？」
　　「他好像说内容有够老梗吧。唉，很像他会说的话呢。」
　　鞠菜直盯着班长的左手，在她视线所及之处贴有OK绷，正是朝永昨天在御苑所亲吻的那个OK绷。
　　「好特别的OK绷呢！」
　　「你、你说这个吗？果然挺显眼的呢。」
　　班长停下动筷子的手，温柔地眯起镜片后头的眼睛，凝视着0K绷。
　　鞠菜则貌似不爽地噤声不语。
　　（我也拜托你一下，鞠菜！完全走样了啦！）
　　按照预定，鞠菜应该从刚刚的对话，扯到关于绮罗帆便当的内容才对。
　　「说、说到这个，今天的便当我尝试加入了新菜单耶。」
　　绮罗帆仪态糟糕地用筷子指着自己便当里头的煎蛋。
　　「锵锵——超辣灯笼辣椒煎蛋！」
　　灯笼辣椒是墨西哥原产的橘色辣椒，比普通的辣椒辣上数十倍，形状很像小型的青椒。将一整颗灯笼辣椒切丝加进煎蛋里，这就是绮罗帆特制的超辣灯笼辣椒煎蛋。昨晚绮罗帆试吃的时候，只吃了一小口，辛辣的味道就完全炸裂开来，辣到她感觉仿佛要粉身碎骨、脑海中跑出一头虚幻的大象在哀号，不禁马上拿起饮料狂灌这般程度。
　　「你说……超辣吗？」
　　班长的眼睛发出光芒。「太好了！上钩啦！」绮罗帆在心中兴奋地握拳。
　　「班长，我记得你很喜欢吃辣的耶！怎样，要不要挑战看看？」
　　绮罗帆露出一张别有居心的脸把便当推向班长。
　　事实上……煎蛋里面除了灯笼辣椒外还塞了朝永给的药。
　　她预测看到辣食就会两眼发亮的班长铁定会挑战。不过，不管班长再怎么爱吃辣，这么辣的东西她应该也没办法咀嚼，最后一定会忍不住伸手拿饮料喝吧。如此一来，毫发无伤的药剂就会和灯笼辣椒一起被吞进肚子了。这就是「辣椒大作战行动」的全貌。
　　「唔——可是……」
　　班长目不转睛地盯着橘色料理·超级扭曲的煎蛋剖面。
　　「我看就连爱吃辣的班长也拿这煎蛋没辄吧。」
　　绮罗帆来了个彻底的挑衅之后，班长烦恼了老半天终于点头答应了。
　　「好，那我就挑战看看吧。」
　　绮罗帆暗自窃喜，在班长的杯子里倒满了自己的麦茶。
　　「要是受不了了，我劝你赶快喝茶吞下去吧。因为你会觉得满嘴都是汽油弹！」
　　「真的有那么犀利吗？那么……」
　　班长伸手拿住绮罗帆的便当盒，然后用筷子夹起了煎蛋。
　　绮罗帆和鞠菜的视线完全凝聚在往班长嘴巴送去的黄色与橘色的物体上。那块煎蛋里头应该至少塞了两颗药才对。
　　煎蛋一口放进班长的嘴里。
　　「唔唔！唔唔唔——」
　　班长那藏在镜片后头的眼睛睁得又大又圆，开始不停转动。
　　（帅啊！成功了！快，不要逞强，快点喝麦茶吞下去吧，班长！）
　　为了高喊三声万岁，绮罗帆的双手已经从肩头高举了一半。
　　——最后却未能如愿。
　　班长不仅没伸手拿茶杯，还令人匪夷所思地一咬再咬。
　　绮罗帆的眼神就像注视着未知的生命体一样。
　　「班、班长，你不觉得辣吗？」
　　「辣是很辣啦……（嚼个不停）可是也没到辣到爆炸的地步，还满好吃的喔！」
　　班长就这样继续咀嚼过后，「咕嘟」一声吞了进去。恐怕里头的药剂和大量的灯笼辣椒都一同被咬得支离破碎了吧。
　　（喂、绮罗帆！这是怎样咧？瞧她完全面不改色耶！）
　　一旁的鞠菜在绮罗帆耳边窃窃私语。
　　（你问我，那我问谁啊！？该不会班长的舌头是用究极镁或钢弹尼姆合金打造成的吧？）（钢弹尼姆合金：『机动战上钢弹』中打造钢弹所用的合金。）
　　（有没可能是你把橘色青椒当成灯笼辣椒用了？）
　　（我才没这么凸锤咧！……大概吧。）
　　「抱歉，我也要试吃看看。」
　　鞠菜把筷子伸向煎蛋，然后放进了口中。
　　「味道确实没有外表看起来那么……」
　　说着说着鞠菜的嘴巴突然停止了动作。
　　粉白色的脸庞眼看着逐渐染上一片红。下一瞬间，鞠菜从椅子上站起身，以全力奔跑的速度冲出了教室。
　　「大江她怎么了？」
　　看着班长一脸不可思议的表情，绮罗帆不禁以手指拄着额头气馁地摇了摇头。
　　「真是的，害我超惨的。」
　　吃完午餐紧接着是午休时间。绮罗帆、鞠菜跟朝永三人在校舍的屋顶集合。
　　「居然面不改色地吃下那种辣死人不偿命的东西，智子的嘴巴根本不正常嘛！」
　　抹着至今仍旧火红不已的嘴唇，鞠菜愤愤不平地说道。
　　「灯笼辣椒的事就别再提了啦……更重要的是，我们的作战失败了呢。」
　　绮罗帆背靠铁丝网，眼睛盯着水泥地板看。
　　那是经过反覆推敲才定案的作战计画，而日历经多次实验，原先还以为绝对可以成功，但万万没想到班长的嗜辣竟然会成为反效果。
　　「不可以咬的限制真的太严苛了。」
　　「我想也是，人类的生理反应才不会把放进嘴里的固体直接吞下肚。内服药剂和维他命，也是因为人们认识这些物品的效用才有办法生吞的。」
　　朝永隔着铁丝网眺望远方说道。
　　「如果是液体的话，就不愁没招可用了。没办法制作吗？」
　　「不可能，要从肉体侧对幽星体产生作用，魔法的发动是不可或缺的。因此，无论如何，都需要魔法阵和咒符。」
　　「嗯——难道没有其他好方法了吗！？」
　　绮罗帆一边将褐色的头发拨得乱七八糟一边放声大叫。
　　这时鞠菜敲了一下手。
　　「我想到一个好方法了！」
　　「真的？」
　　「没错。如果用这一招一定手到擒来。首先，绮罗帆你把智子叫到没什么人的校舍后面。」
　　「嗯嗯。然后呢？」
　　「看好她毫无警戒地现身时，朝永从智子后面架住她，由我捏住她的鼻子，接着绮罗帆趁她张开嘴巴时把药丢进去。」
　　因为满心期待而眼睛光芒四射的绮罗帆听完之后大失所望地垂下了头。
　　「……是可以让她把药吞下去没错啦，可是这样搞也别想再继续当朋友了。」
　　「我们只要蒙面就不会泄漏身分了。」
　　「但是班长一定会留下心灵创伤的啦……」
　　绮罗帆挥手拒绝后，抬头看着朝永的脸。
　　「……万一今天思考一整天仍然想不到好方法的话，我打算跟班长说出真相，朝永你可以接受吗？」
　　如果要这么做的话，就必须从朝永是灵异医师的事情开始说起。
　　朝永将刘海往上撩起，眯起深红色的眼睛面向绮罗帆。
　　「没问题。只不过，你有办法让那个不信邪的田中相信吗？」
　　「我不知道，但是只要好好说明的话，应该有希望吧。」
　　绮罗帆没什么自信地微微点头，用力抿紧了嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「唉——」
　　结束了五十公尺自由式游泳计时测速的绮罗帆，在水泥瓷砖上坐下后叹了一口气。
　　下午第一堂的体育课。尽管是引颈期盼的高中生活首次的游泳课，绮罗帆的表情却相当地阴沉。
　　水滴从发梢滴落到被太阳烤得火烫的瓷砖上慢慢蒸发消失。绮罗帆一边体验湿答答的屁股被蒸熟这种游泳课特有的感觉，一边心想自己从前天以来就一直叹气叹个没完没了。
　　一开始是对朝永与班长约会这件事感到困惑，接着被鞠菜的失控吓得一愣一愣，现在又在烦恼该怎么让班长把药吞下去。但是，当下这个烦恼的紧急度可不是先前的问题可以相提并论的，要是不赶快让她吃药，班长的生命会有危险。
　　即使朝永说很少会有立刻死亡的情况，她还是忍不住担心。明明有可以治疗的药，却没办法顺利让药被吃进去这点，更是令人心烦。打从午休开始，虽然也考虑过趁自由式换气指导的时候从上空投药的方法，但一直想不到突破性的点子。
　　（看来只能好好沟通了吧，可是……她会相信吗？）
　　绮罗帆觉得，班长应该不会嗤之以鼻，愿意认真听自己说才对。但会不会相信就是另一个问题了。
　　要是当初能把长在绮罗帆屁股上的尾巴秀给她看，大概或多或少可以增添几分真实性，不过，自从让朝永动手术那一天有碰的一声跳出来后，就一直没见过那条活蹦蹦的尾巴了。
　　不经意地——把眼睛转向泳池之后，正好轮到鞠菜测速。
　　因为突然转学的缘故，来不及制作学校指定的泳装，所以就她一个人穿自备的泳装。那是件感觉清纯的全白色连身款。在阳光照射下闪闪发光的金发披在白色的布料上显得格外亮眼。
　　随着坐在监视台上的老师吹响笛声，鞠菜纵身一跳。
　　手脚伸得又长又直，相当美丽动人的姿势。看来就算宣称自己不擅运动，至少游泳应该是自幼跟着专业级老师学习的吧？就那问宅邸而言，有个两、三座泳池也不稀奇。
　　就在这个时候，从泳池池畔望着操场的数名女生「哇——」一声发出了小小的欢呼。绮罗帆好奇地跟着往相同方向一看，朝永正站在一百公尺跑道的起跑线上。
　　挺直的一双长腿从深蓝色的短裤伸出。虽然穿长裤时看起来也很修长，但换上短裤后感觉更是格外引人注目。那个模样有种妖艳的感觉。
　　即使平时因为性格差劲的关系，让人提不起劲找他说话，但朝永毋庸置疑是个适合用来保养眼睛的男人。美到就连应该早已看烦的绮罗帆眼光也情不自禁地被吸过去。
　　一百公尺赛跑是由两个男生并列起跑测量时间。朝永的对手是和绮罗帆同数田径社的一年级生风见。
　　朝永和风见在起跑线各就各位之后，随着枪声同时起跑了。
　　起跑时果然还是风见比较快。
　　不过，他却在众人的惊呼声中被朝永追上，然后在通过五十公尺左右的地方逆转，一直被抛在脑后。最后两人保持极大的差距抵达终点。
　　或许是风见使出了全力的缘故，抵达终点时两手还放在膝盖上。另一方面，朝永则是一脸轻松自如的表情，踩着轻快的步伐回到了起跑点。
　　「他还是老样子，很爱秀自己超人的模样呢……」
　　绮罗帆愕然地说道，感觉风见有些教人同情。
　　就在绮罗帆一直盯着朝永看的时候——
　　「朝永吗？」
　　后面突然传出了声音。
　　绮罗帆抖了一下回过头来。如她所料，声音的主人是班长。
　　班长把很有狂热者味道的近视蛙镜挂在头上，用一双失焦的眼睛俯视着绮罗帆。素颜的班长就连绮罗帆也只拜见过几次而已。
　　虽然平时总是戴着厚重的眼镜并不引人注目，但其实班长拥有十分端正的五官。隐藏在眼镜下方的，是一双有着纤长睫毛的深褐色灵活大眼。这双眼睛和总是紧紧地闭起来的嘴唇产生了绝妙的调和感。虽然没有鞠菜那种华丽的感觉，却充满知性美。
　　除此之外，把视线从她的脸往下栘，会看到一副让人倍感意外、青春洋溢的肉体。亮蓝加上白色条纹的学校指定泳装上该凸的部位凸、该凹的部分凹，虽说不是非常姣好的身材，可是柔嫩有弹性，比例又好，是绮罗帆偷偷视为目标的体型。
　　「嗯、嗯，刚刚恰好轮到他测速。总之就是一个字：快！搞不好是全校最快的呢。」
　　绮罗帆就像在为自己辩解一般，刻意以兴奋的情绪述说。
　　班长默默地在绮罗帆的身旁并肩而坐。
　　绮罗帆情不自禁地向班长的左手看去，OK绷似乎在下泳池前就不得不先撕掉了，食指上留有白色的痕迹。
　　「绮罗帆。」
　　班长四处张望了一十，然后直盯着绮罗帆。
　　「嗯？怎么啦——班长？」
　　因为昨天跟踪约会以及下药的问题导致心虚，绮罗帆紧张到快要喘不过气来，但仍旧不露声色地眨着眼睛。
　　「那个……该怎么说呢。」
　　班长难以启齿似的嘴里一阵嘟嚷之后，深深地吸了一口气，接着重新注视着绮罗帆的脸。
　　「我开门见山的问你好了。绮罗帆和朝永正在交往吗？」
　　怦咚——
　　因为问题出乎意料之外，让绮罗帆以为心脏要跳出来了。
　　她立刻左右摇动手和头部。
　　「怎、怎么可能嘛！我跟他根本不可能交往的啦！」
　　班长表情纹风不动，继续盯着绮罗帆瞧。
　　「就算没有在交往，你难道没有喜欢上朝永吗？」
　　「一～点也没有，反而可以算是讨厌吧！因为那家伙老是摆一张臭脸又爱性骚扰嘛！你知道吗？那家伙是那种看到我的内裤，还跑来我的耳边低声说『小熊内裤』的烂人耶！谁会喜欢上那种男生啊。」
　　绮罗帆一鼓作气喋喋不休地大肆批评，等到说完后，才张望四周确认有没有被旁人听见。
　　「可是，你有做过料理给朝永吃吧？」
　　「你、你怎么会知道那件事……」
　　绮罗帆开始支吾其词。
　　（死朝永——！干嘛多嘴啊！？而且哪个人不选偏偏跟班长讲！）
　　「如果说你们俩没有在交往，那究竟又是什么关系呢？」
　　班长持续窥视着绮罗帆的脸，锲而不舍地追问下去。
　　「这、这个嘛，我和朝永的关系是……」
　　就医生和护士的关系、或者雇主与工读生的关系之类的，虽然如此一般的说词在脑海里浮现，可是这件事目前还不能透漏。
　　「我和朝永的关系是……呃、嗯，对了，可以算是商业上的关系吧。」
　　班长皱起了脸，露出讶异的表情。
　　紧接着，她忍不住噗哧一声笑出了声音，随后开始呵呵大笑。
　　「怎、怎么了，班长？」
　　「没有啦，没啥大不了的。」
　　班长边擦掉浮现在眼眶里的泪水边持续笑个不停。绮罗帆不懂有哪里那么好笑，只是愣在一旁。
　　「那换我问你，班长觉得朝永如何？」
　　「我？」
　　「国中的时候，你不是曾经被朝永搭救过吗？被长得那么帅的男生搭救，只要是女生难免都会芳心大动不是吗？那你实际上的感受又是如何呢～？」
　　像是反将一军般，绮罗帆露出不怀好意的表情，用手肘撞了撞班长。不过，原先以为班长可能会如以往变得神色慌张，结果她却像沉浸在回忆中似的眯起了眼睛。
　　「说来话长……绮罗帆你说的没错，确实在那事件之后，那个、我想我是喜欢上了……那个男的……吧。」
　　就仿佛在向自己倾诉般，班长慢条斯理地继续说了下去：
　　「不过，那已经是过去的事了。现在不一样，他的确是让我在意的存在，但那不是喜欢。」
　　班长明确地如此说道，再次转头面向绮罗帆。
　　「可、可是，你接受了……电影的邀约不是吗？事实上你仍旧……」
　　「这个问题之前我就回答过了，那是因为我有想确认的事情才答应的。一件自从国中那事件以来，就一直挂念在心、却又无从确认以至于搁置下来的事。」
　　班长点了点头。
　　这么说来也对——绮罗帆原先也是因为想弄清楚那件『想确认的事』是什么，才加入鞠菜的作战的。
　　「……究竟是什么事呢？」
　　「那是……」
　　正当班长想要开口的时候——
　　「田中同学！下一个轮到你啰！」
　　老师的声音从监视台上传了过来。
　　「绮罗帆，晚一点我再详细告诉你。」
　　班长戴上蛙镜后，便朝起跳台的方向离去了。
　　视线紧跟着班长背影的同时，绮罗帆抱起了胳臂。
　　「她想确认的事到底是什么呢……？」
　　会是自国中以来就埋藏在心底对朝永的感情……之类的吗？
　　不过，刚才班长斩钉截铁地回答说已经不再喜欢朝永了。这意思也就表示，她是在约会的时候彻悟了这一点的吗？
　　不对，事实真是如此吗？
　　应该是和这件事无关的问题吧——
　　一边让这些念头在脑海盘旋，绮罗帆一边凝望着站在起跳台上的班长。
　　班长在起跳台上重新戴好蛙镜。
　　监视台上的老师一面望着码表一面把笛子收进口中。
　　就在这时……
　　「呜呜——」
　　班长突然扭曲着脸，勒住自己的脖子，痛苦的叫声在池畔回荡。
　　「班长！」
　　（该不会是！？）
　　绮罗帆飞快地站了起来。
　　「田中同学！」「班长！」
　　惊慌失措的女孩子们接二连三地发出如同伴奏般的惨叫。
　　班长勒着脖子在起跳台上摇摇欲坠一会儿之后——摔进了泳池里。
　　水花激烈地四处飞溅。
　　（朝永——！）
　　绮罗帆在一片空白的脑海中大声惨叫，并转头回望操场。
　　几乎就在同一时间！
　　一个状似黑色炮弹的东西从操场翻过网子跳了进来。
　　砰咚——发出一声宛如陨石坠落的声响，炮弹命中了池畔。
　　「朝、朝永？」
　　乌黑的头发披散在低垂的脸上，当朝永卷起漫天烟尘的同时，手、膝也一起在瓷砖上着地。他二话不说立刻起身做第二次跳跃，如同飞鱼般一口气越过距离泳池数公尺远的距离，直接跳进泳池里。
　　朝永以不输给鱼雷的气势用完美无缺的潜泳手法，朝着以两手抱膝之姿落在泳池底部的班长接近，然后一把搂住她的肩膀。
　　就在下一瞬间——
　　绮罗帆屏住了气息。
　　不只绮罗帆，围在泳池旁的所有女生有人睁大了眼睛、有人用双手捣住嘴巴、也有人发出尖锐的大叫声，浑身动弹不得。
　　朝永他——
　　与班长四唇相叠。
　　而且不只是轻轻的一吻。
　　而是浓腻到尽管在模糊不清的水中依旧能清楚看出，让人与吸盘产生联想的唇之合体。
　　「……」
　　「……」
　　如同叹息般的无声尖叫从四周所有的角落冒出。
　　在感觉长久到仿佛永无止尽、实际上应该只有短暂数秒之后——朝永放开原先吸住的嘴唇，背着班长游到岸边，并爬上了梯子。他丝毫不把仍处于失神状态的围观人群放在心上，让班长躺了下来。
　　班长紧闭着双眼失去了意识。
　　「朝永！」
　　绮罗帆拨开围观的人群冲向倒卧在地的班长身边。
　　「她的意识迟迟不恢复哪。」
　　把耳朵靠在班长鼻子上方的朝永以心浮气躁的口吻说道。
　　朝永熟稔地确认班长的呼吸道顺畅之后，脸部挨近打算再吻一次。
　　他粗暴地拿掉凝事的蛙镜。
　　这时朝永的手忽然停住了。
　　他眉头紧皱，以一脸扭曲的表情面向绮罗帆。
　　「樱乃！她——是什么人啊！？」
　　就在他如此咆哮的瞬间。
　　班长的眼睛睁开了。
　　面对距离自己的脸只有一根小指头长度的朝水的脸，班长惊恐地眨了眨眼之后—
　　啪——
　　一道清脆的巴掌声响彻池畔。