　　
　　[[IMG,541a0ae96b2e6ba523eab7d2fa48b7ce,396,600,62287]]
　　「这里是我家，今晚你就在这里过夜唷。」
　　「哦哦——」
　　在黄昏时刻位于中野住宅街的樱乃家门前，从医院回来的绮罗帆和珠树就站在这里交谈。
　　「这房子比我想像中还要小呢。」
　　从玄关前环视屋子的珠树微微地歪着头。
　　「别挑剔了，至少还是市区的透天厝啦！」
　　樱乃家大约三十五坪，还有一座小院子，以市中心的独栋房屋来说已经算是相当气派的了。
　　绮罗帆打开玄关的锁后，轻轻地推开了门。虽说家人理当不在，姑且还是得小心行事。她把头探进门里打探动静，里头完全没有任何人的感觉。
　　「好——欢迎来到樱乃家。」
　　绮罗帆将门彻底打开，摊开手招呼珠树进入。珠树发出欢呼跳进屋内，随意地将魔鬼贴的鞋子一踢，准备直接踏上玄关。
　　绮罗帆伸手一把擒住珠树的后颈。
　　「请把鞋子排整齐。」
　　「绮罗帆说话跟修女好像喔。」
　　珠树即使嘴上抱怨个不停，还是听话地排好鞋子踏上玄关，然后在走廊上奔跑。
　　跟着珠树进门后，绮罗帆前往厨房。如她所料，在餐桌上发现了母亲志保留下的纸条：
　　（晚餐你不如就吃个披萨吧。）
　　上头还夹着千圆日币两张和附近披萨店的传单。
　　「珠树，你要吃晚餐吗？」
　　绮罗帆询问躺在客餐两用厅沙发上的珠树。虽然她觉得他不久之前才吃了那么多东西肚子应该是塞不下了，不过以防万一还是确认一下。
　　「嗯，肚子还满饿的耶。」
　　与期待相反的回答令绮罗帆为之沮丧。依他那个吃法来看，光靠两张野口博士怎么算都觉得不够用，绮罗帆算着荷包叹气。（野口博士：日本千圆纸钞上的人物，野口英世。）
　　「绮罗帆，我可以去二楼吗？」
　　从走廊传来珠树的声音，似乎是趁着绮罗帆稍不留意时移动了。
　　「等、等一下。」
　　绮罗帆慌忙来到走廊时，珠树早已开始爬楼梯了。绮罗帆赶紧追了上去，在珠树快爬完楼梯时一把逮住他。
　　「珠树，我现在要制订这个家的规范喔，你会遵守规范吧？」
　　「对啊，我会。」
　　绮罗帆在脸的前方竖起食指后，珠树一脸严肃地点头答应。
　　「这间屋子里珠树不可以进去的房间有三间，那就是这一间、还有里头的两间房间。」
　　绮罗帆手指面朝走廊的房门，分别是弟弟琢己的房间、以及双亲的卧房与书房。
　　「其他的房间你想去哪儿都可以。听清楚了吗？你能不能遵守？」
　　「嗯。」
　　「很好，了不起，那欢迎你来到姊姊的房间。」
　　绮罗帆摸摸珠树的头，打开了自己的房门。
　　珠树跑进了房间。他似乎正值不管是什么时候只要不跑就没办法满足的年纪。
　　「哦哦～」
　　珠树在房间里四处张望后，纵身扑到了床上。
　　「好软好膨喔！」
　　他在床上四处跳动。
　　「真有精神耶。」
　　绮罗帆解开制服的缎带，在床边坐下，疼惜似的眯起眼睛望着在床上蹦蹦跳跳的珠树，心想如果拥有一个和自己年纪有点差距的弟妹大概就是这种感觉吧。
　　绮罗帆有好一会儿没换下制服只是凝视着珠树——
　　不过，她忽然皱起了脸。
　　「嗯……？」
　　她抽动短小的圆鼻子。
　　似乎有一股臭味。
　　不知是泥巴的味道还是什么臭味，总之，就是一股强烈的臭气。
　　绮罗帆循着臭气的来源挪动头部，最后来到了停止跳动在床上玩起自由式划水的珠树身上。确定臭气的源头就是珠树没错。
　　虽然在医院和回程的电车上同样也都隐约觉得有一股奇怪的味道，可是还没有那么明显。不过，在空间不到三坪的绮罗帆房间味道就浓到让人快受不了。
　　「珠树……」
　　「怎？」
　　珠树停止白由式滑水，摆出好像在换气似的姿势抬起头固定不动。
　　「你有几天没洗澡了？」
　　「我算算喔。」
　　珠树掐指计算。
　　「我从见到吴钟以来就没洗啦，大概有七天吧？」
　　「七天！你一个礼拜没洗澡了？」
　　绮罗帆发出哀号站起身，从床上抱起珠树夹在腋下之后，拔腿冲出了房间。飞快踏下楼梯。
　　「绮罗帆你要去哪儿？」
　　「除了浴室不然还能去哪儿！」
　　腋下的珠树开始挣扎要赖。
　　「不要！我超讨厌洗澡的！」
　　「这不是你喜不喜欢的问题！居然一个礼拜没洗澡，难怪会臭。如果换作朝永，一听到就当真把你从窗口丢出去了！」
　　这下终于了解第一次见到珠树的瞬间，朝永会扭曲五官的理由了。因为朝永是那么地神经质，想必即使在那么远的距离他也一样发现到珠树的不卫生吧。因此也可以理解为何他会避开拥抱、还有对珠树露出异常厌恶感的原因了。
　　「不要、我不要洗啦！」
　　绮罗帆把挣扎得更起劲的珠树带到一楼的浴室，蛮横地扒掉连身工作服和内裤。
　　「啊咧。」
　　绮罗帆的眼睛缩成了豆子般大小。
　　原本以为该长的东西却没长。
　　「珠树……其实你是女孩子？」
　　珠树闷不吭声，别开了些许泛红的脸。
　　因为她把鲜红色的头发剃得太短了，所以之前怎么看都像个男生。这个年纪的小孩从外观上几乎无法辨别出性别。
　　「既然是女生，那就更应该要整理得干净一点。」
　　绮罗帆走进浴室后开始在浴缸注满热水。一走回来就发现珠树缩在洗衣机旁的角落，如同一只被抛弃在大雨中的小狗或小猫般浑身颤抖不已。
　　「人家就是讨厌洗澡嘛。与其进去洗，我宁愿死给你看……喔？」
　　珠树像是在闹别扭似的噘起了嘴巴。
　　「你为什么会这么讨厌洗澡咧？」
　　绮罗帆莫名其妙地双手环抱。
　　然后碰一声敲打了手。
　　「好吧，干脆我也陪你一起洗吧。这样如何？」
　　绮罗帆回忆起自己在升上小学高年级以前，同样也很讨厌一个人洗澡。甚至在四年级以前还跟父亲幸助一起洗过。
　　「绮罗帆陪我洗？」
　　珠树吸吮苦手指。
　　再三苦恼之后，她才一副心不甘情不愿的模样点头答应了。
　　「真亏你身体这么脏还能撑着不洗耶，都不觉得痒吗？」
　　用丝瓜做成的海绵搓洗着珠树满是泡沫的后背，绮罗帆愣然说道。
　　好比说后背或脚，这些被衣服遮盖住的皮肤全都长了一层好像泛黑的水藻。令绮罗帆禁不住地感叹，原来人一个礼拜不洗澡的话就会变成这副德性。
　　「一点也不痒啊，我好得很咧。」
　　「就算你觉得没差，看到你的人可是会浑身发痒的。」
　　绮罗帆从珠树的脚趾到头顶，不放过任何一个小角落细心地用海绵帮她搓揉之后，转大水量用莲蓬头把泡沫冲掉了。桃色、滑嫩又充满弹性的肌肤旋即从泡沫的下方显露而出。
　　（果然，小孩子的皮肤就是漂亮。）
　　绮罗帆一边和自己的皮肤做比较，一边凝视了好一下子之后，啪一声拍了一下那粉嫩的后背。
　　「好啦，洗干净啰，去泡热水。」
　　「好～～」
　　明明珠树在进来洗澡前是那么地百般不愿意，现在倒是很听话地跳进了浴缸。待她一泡进一盆水量并不多的热水中，便感觉舒服地放松了脸部肌肉。
　　「快哉、快哉。」
　　不晓得她是从哪儿学来的，珠树搬出了感觉有些老气横秋的用词。
　　「说得挺妙的嘛。」
　　绮罗帆耸耸肩膀，将头发弄湿开始为自己洗发。
　　用双手在天然的浅褐色头发上搓着泡沫的同时，绮罗帆直盯着镜中的自己。接着她暗地轻轻叹了一口气，小心没让珠树察觉。
　　（虽然当初凭着一股冲动就放话要收留她……）
　　事到如今才开始变得有些不安了。
　　光是洗个澡而已，就闹出了一番小骚动。「才一个晚上而已你照顾一下人家会怎样」……虽然先前对朝永讲这句话的时候好像很轻松，但事实上要收留一个和自己非亲非故的小孩或许是挺辛苦的。
　　目前预定洗完澡后吃个晚餐、稍微看一下电视就上床睡觉。虽说只要没有不寻常的状况发生，应该可以平顺地度过完这一晚，不过对方可是不知会捅出啥篓子来的小孩子。很可能会跟洗澡时一样，有无法预测的突发状况也说不定。
　　况且——
　　『珠树可是个吸血鬼。』
　　朝永的台词在脑中苏醒。
　　现在一副神清气爽的模样泡在浴缸里的小女孩正是吸血鬼，而且是被称为真祖的重症吸血鬼。
　　要是被吸血鬼咬了，也会变成吸血鬼。万一感染上了吸血鬼症的话……
　　（不、不可能会发生这种事的！）
　　绮罗帆微微地摇了摇头。
　　（我在胡思乱想些什么啊，怎么可能发生珠树咬我的事情呢？）
　　绮罗帆就像在劝说自己一样，坚定地如此心想。在白川医院跟朝永放话要收留珠树时，她内心丝毫没有过任何珠树会咬人的念头。可是到了现在，她发觉在内心更为深处的地方有一道隐约不安的阴影冒了出来。
　　（——看来我也没啥资格说朝永是个有偏见的医生呢。）
　　绮罗帆抿紧了嘴。心想，明天等见到了朝永就跟他为今天的事道歉好了。
　　结束洗发冲水的动作，绮罗帆偷瞄了珠树一眼。
　　她心头一惊。
　　浴缸里的珠树正以一脸沉重的表情紧盯着绮罗帆不放。一股有种刚刚所想的事情全被珠树看穿了的感觉，让绮罗帆不禁捏了一把冷汗。
　　「——绮罗帆。」
　　珠树的嘴巴缓缓地张开，绮罗帆倒吸一口气。
　　「怎、怎样？」
　　「绮罗帆——你的胸部实在小得可以耶。」
　　碰咚——
　　绮罗帆泄气到了极点，一头撞上了眼前的镜子。
　　就在绮罗帆认真地思索着珠树的吸血鬼症还有偏见等问题的时候，当事人珠树所注意的却是绮罗帆的胸部的样子。在绮罗帆脑里袅袅升起了一半的不安与焦躁一口气烟消云散了。
　　「会、会吗？我只是比平均值还要小一点而已啦，大概吧。」
　　绮罗帆按压着胸部。自己难道真的有贫乳到连这种乳臭未干的小女生都嫌的程度吗？她的信心深受打击，而且挺严重的。
　　「可是，修女美贵姊的胸部跟火箭很像耶。」
　　「火箭？」
　　绮罗帆开始想像起高耸于种子岛宇宙中心发射台上的两枚H2火箭。确实，一般尺寸再怎么挤怎么堆，感觉都没有胜算能赢过那个叫美贵姊的修女。
　　当绮罗帆一面呜呜沉吟，一面从各个方向又是挤、又是托胸部的想要弄出火箭形状的时候
　　「绮罗帆，你曾经动过手术吗？」
　　突然珠树以沉静的声音询问道。
　　绮罗帆停止挤胸的动作，转头面向珠树。
　　「嗯，有啊。和珠树明天要动的手术一样，是使用魔法手术，由朝永帮我执刀的。」
　　「你那时都不觉得害怕吗？」
　　「嗯～～～～倒也不是啦。因为那时候已经是攸关性命的问题了，根本没有心思害怕手术。」
　　当时因为又是屁股长尾巴、又是头上长猫耳的，简直是一团混乱。
　　「而且，因为朝永看起来还挺有自信的，所以我便有信心手术一定会成功吧。你想想看嘛，那家伙感觉好像有满腔莫名其妙的自信对吧？」
　　脑海里浮现出朝永的脸，让绮罗帆笑了出来。
　　珠树咕嚷似的说道：
　　「……原来如此，绮罗帆『煞到了』怜央麻啊。」
　　绮罗帆的脸瞬间如热水器一般瞬间变得火烫，有一种仿佛蒸气从头顶和两耳喷发出来的感觉。
　　「为、为什么会扯到那里去啊？应该说，你怎么会知道『煞到了』这种字眼啊！」
　　「修女说的呀。她说信任某个人，意思也就等于煞对方煞到想要用机关枪把对方射成蜂窝。」
　　到底那个美贵姊是哪门子的修女？绮罗帆对此感到十分疑惑。
　　珠树像是有所领悟似的双手交叉环抱，点头啧啧称是。
　　「那绮罗帆以后会跟怜央麻结婚了。」
　　「所以说，为什么事情会扯到那种地方去啊！？拜托，我只是相信他身为灵异医师的技术，对他这个人我—点感觉也没有，甚至说是讨厌也不为过啦。个性阴沉、死脑筋不知变通、对小事情龟毛得要死、而且又爱性骚扰。外表或许长得很不错啦，可是照那样……」
　　绮罗帆心想为何自己要拼命地跟一个小孩子否认那么多，却又继续没完没了地批评朝永。珠树则是面露不可思议的表情听着。
　　绮罗帆重新注视珠树。
　　「珠树……你害怕明天的手术吗？」
　　顿了一会儿——
　　「……我好伯。」
　　就像是在为要不要诚实说出自己的感受烦恼了老半天一样……就是给人这种感觉。
　　「我喜欢吴钟，所以我相信他。但是……」
　　「我想……也是吧。」
　　珠树要动『总换血手术』。据说是要将全身的血液换掉的手术。听到那样的说明，就算不是小女生也同样会感到害伯吧。
　　「会痛对不对……？」
　　「对不起……这我不知道。」
　　「如果会痛……那就很讨厌耶。」
　　珠树在胸前双手合十。
　　绮罗帆倒抽了一口气。
　　珠树的身体正在不停发抖。
　　她在害怕，无论如何就是会害怕。
　　在那娇小的躯体里，正拼命试图逃离手术的恐惧，逃离甚至连旁观的绮罗帆都为之变得不安的绝对恐惧。
　　绮罗帆靠近浴缸，上半身往前倾温柔地抚摸着珠树的头。
　　颤抖缓缓地停歇下来。
　　珠树抬起了脸。
　　「绮罗帆，等我动了手术后，爹地和妈咪真的会回来吗？」
　　茶褐色的大眼睛不安地转动。
　　绮罗帆顿时说不出话来。可是，她把手放在珠树的脸上，用力地点了点头。
　　「放心吧，如果珠树的病治好了，他们一定会回来的！」
　　这是欺骗——绮罗帆如此默想。自己正在扯一个漫天大谎。可是，除此之外又该怎么跟害怕动手术的珠树说才好呢。
　　「嗯，说得也是。」
　　珠树露出灿烂的微笑。
　　绮罗帆忍着快哭出来的冲动凝望着珠树，并且在内心默想：
　　珠树或许的确是吸血鬼没错。不过，她不可能会去吸任何人的血。她只是一个一心想见自己父母的小女孩——
　　那么——
　　让我们把时间稍微加速一下，直到两人洗完了澡。
　　「珠树，慢着！不要跑！」
　　绮罗帆一边将橘色的毛巾挥舞得像是牛仔的绳子一样，一边追赶一丝不挂的珠树。
　　（她干嘛逃跑啊？我都已经被搞得莫名其妙了。）
　　绮罗帆追逐着把一楼地板弄得湿淋淋的珠树背影，心中觉得甚是不可思议。一起离开浴室后，就在绮罗帆把毛巾放在她头上，想要擦拭珠树湿答答的身体那一瞬间，她突然一溜烟跑了。
　　虽说再不多久就是七月，但只要太阳一下山气温也会随之下降。明天就要动手术了，如果洗完澡着凉因而感冒的话那就麻烦了。纵使只是短短一个晚上的暂时监护人，绮罗帆也有做好珠树的健康管理的责任。此时绮罗帆身上只围了一条浴巾就四处追着珠树跑。
　　珠树完全不理会绮罗帆的制止，畅行无阻地在客餐两用厅、和室、厨房的餐桌间四处奔跑，她活用娇小的身体在餐桌底下和绮罗帆两手的空隙间钻来钻去，逃得不亦乐乎。从她发出欢乐的叫声并且又蹦又跳的模样来看，似乎是在跟绮罗帆玩闹。
　　（小孩就是小孩……）
　　即使无奈地叹了口气，心想现在就陪她打闹一番也好的绮罗帆，用手指在头上摆出了角后，便露出恐怖的表情追着珠树跑来跑去。
　　过了一段时间，原先以轻快的步伐行云流水地奔跑的珠树忽然停了下来。
　　在绮罗帆巧妙的诱导之下，她被逼到玄关的角落了，眼前是断崖绝壁。
　　珠树脸上写着糟糕两字转头回望。
　　绮罗帆不怀好意地扭曲了桃色的嘴唇，双手高举着毛巾慢慢接近珠树。
　　就算珠树再怎么皮也没办法全裸跑到外面去。她面朝绮罗帆，一脸惊恐地一步接着一步往后退。
　　差不多有一只脚的半边脚底踏出绝壁，在被追到退无可退的珠树面前，绮罗帆摆出了威风凛凛的模样。
　　「呼呼呼，看来是你认命缴年贡的时候了。」
　　说出有如时代剧里恶人的台词之后，绮罗帆打算用毛巾包住珠树湿润的暗红色头发。
　　就在这个时候……
　　「抱歉——」
　　突然冒出了第三者的声音，绮罗帆眼前玄关的门旋即打了开来。
　　「啊咧。」
　　绮罗帆僵住了。
　　玄关前的人也维持着开门的姿势僵住了。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　仿佛四周的空气在刹那间结冻了一般，绮罗帆有种被施以魔法的感觉。
　　不过，珠树倒是十分干脆地破解了这道魔法，指着来访者喊道：
　　「啊，怜央麻。」
　　几乎和她的声音同一时间——
　　绑在绮罗帆肩上的浴巾绑结突然松开了。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　啪啦一声。
　　就好像真的发出了如此的声响般，浴巾滑落下来。
　　经过零点几秒的误差，玄关前的人物深锁起眉头。
　　「果然跟火箭差得很远呢。」
　　珠树的这句台词被绮罗帆的惨叫声给遮盖掉了。