　　第乱话　抚子美杜莎
　　
　　
　　001
　　
　　
　　千石抚子，十四岁。
　　六月三日出，双子座，B型。
　　身高一百五十三公分（成长中），体重三十八公斤上下。
　　右撇子。
　　视力左右眼同为2.0。
　　父母健在。
　　零花钱每月一千二百日元。
　　公立七百一中学二年二班所属，学号二十八号。
　　第一学期的成绩通知单：国语3、数学2、社会4、理科2、英语3、保健体育2、音乐2、美术4、技术·家庭5。
　　擅长科目，无。不擅长科目，数学。
　　放学回家部。
　　一年级的某段时期曾经加入垒球社，但还没有持续到一个月就主动申请退社。理由是“因为很累”。
　　没有自行车。
　　没有手机，没有电脑。
　　读书每月大约2册。
　　订购杂志同样是每月2册。
　　朋友较少。
　　没有密友，也没有男朋友。
　　比起裙子更喜欢裤子。
　　极少穿便服。
　　对制服已经死心。
　　喜欢光脚丫，光着脚穿凉鞋。
　　在房间里面的话，即使是冬天也是光着脚丫。
　　实际上是不习惯穿袜子。
　　穿上的话就会觉得难受。
　　虽然对发型没有讲究，但留有长长的前发。
　　
　　
　　从小学生时代一直留到现在。
　　以前是父母帮忙理发，现在是自己来。
　　兴趣，收集帽子。
　　现在拥有的帽子数量，十二个。虽然拥有各种各样的帽子（从防暑帽到泳帽应有尽有），但最喜欢的还是有帽檐的帽子。
　　用那样的帽子挡住视线。
　　为了不让别人看到自己的眼睛。
　　也为了不必看到别人的眼睛。
　　不习惯跟别人目光相接。
　　不适应人多的地方。
　　性格内向，阴暗，怕生。
　　词汇量少，不善言谈。
　　无法看着对方的脸来说话。
　　无法忍受别人的视线，不想被人看到。
　　既不想看别人，也不想被别人看。
　　平时总是低着头，面向地面，说话的时候，总是嘀嘀咕咕地说出断断续续的话语。
　　大多数情况下都保持沉默。
　　紧紧地抿着嘴唇。
　　不说话，也无话可说。
　　喜欢的食物，汉堡包，炒面。
　　喜欢的漫画，八〇年代。
　　喜欢的小说，青年小说。
　　喜欢的电影，幻想类。
　　喜欢的运动，花样滑冰（观看）。
　　喜欢的游戏，怀旧类。
　　喜欢的音乐，民谣。
　　喜欢的颜色，紫色。
　　喜欢的哥哥，历哥哥。
　　喜欢的人。
　　阿良良木历。
　　
　　
　　002
　　
　　
　　我觉得喜欢上别人是一件非常美好的事情。
　　光是这样就会获得努力生存下去的动力，光是这样就会变得精神抖擞，而且浑身都充满了温暖的感觉。
　　世界上有各种各样的困难，有许多不如人意和令人讨厌的事情，烦恼的源头永远无法根绝。原本以为是日常的事物也会轻而易举地土崩瓦解，身心很容易感到疲倦、变得疲惫不堪，不由自主地想当场瘫倒在地上休息……但是即使如此，只要有喜欢一个人的感情就会有努力的动力。如果那个人愿意留在自己的身边的话，自己说不定就可以一直站在那里，并且能鼓起勇气向前迈进。
　　在想哭的时候——
　　也依然可以笑出来。
　　…………
　　………………
　　……………………
　　……但是。
　　但是，为什么——
　　但是为什么一抚子却……
　　抚子现在却为什么要蹲在地上呢？
　　为什么会这样蹲在地上？
　　为什么要低头抱着膝盖，
　　在这里默默地哭泣呢？
　　不知道。
　　不知道，不知道，不知道。
　　究竟是……为什么呢？
　　为什么会发生这样的事情？
　　不知道。
　　而且，我也不想知道——
　　“这有什么为什么不为什么的嘛——嗯嗯？”
　　这时候。
　　缠卷在抚子右手上的白色手镯说出了这样一句话——不，正确来说那并不是手镯。
　　看起来像是手镯的那个东西，是一条白蛇。
　　是一条倒竖起鳞片的白蛇。
　　按照本人（或者应该说本蛇？）的说法，他不是蛇而是朽绳（注：日语中对蛇的别称）——他似乎很喜欢意为“腐朽之绳”的这个名字。
　　还说跟自己非常相配。
　　当然，蛇和朽绳在含义上本来就没有什么区别，所以把这个白色手镯描写成蛇也应该没什么问题才对。
　　问题——
　　并不在于这方面。
　　而是存在于另一方面。
　　手镯——朽绳先生这么说道。
　　以灌注着强烈恶意的口吻这么说道。
　　没有什么为什么不为什么的——根本是没有办法的事情。
　　“一切都是你目己的错吧——抚子。”
　　“……不是的。”
　　抚子反驳道。
　　但是这样的反驳，实际上只不过是一种条件反射，话语本身并不存在任何说服力，这一点抚子比任何人都更加清楚——抚子纯粹是反射性地对朽绳先生说的话作出否定而已。
　　这是一种反应，一种反射。
　　绝对不是反驳。
　　“才不是抚子的错。”
　　即使这样重复说一遍，也只能令人感到空洞无物。
　　既空洞无物，又令人感到空虚。
　　实际上就等于在说“全是抚子的错”。
　　不过，朽绳先生其实也仅仅是出于坏心限才说出这种话的，朽绳先生本身恐怕也并非真的认为那是抚子的错吧——因为对朽绳先生来说，善和恶之类的伦理观概念根本是遥不可及的存在。
　　这条蛇没有善恶观念，有的只是黑和白。
　　不是黑就是白，不是白就是黑。
　　就这么简单。
　　并不存在灰色这种东西。
　　也不存在所谓的判断。
　　因为他的意见是——
　　“嘻嘻嘻——的确是这样啊，抚子。哎哟，我本来以为你只是个不知道在想些什么的靠不住的小鬼头，没想到你还能看穿本大爷的本质嘛。还是说你到这时候才终于看穿呢？因为现在想起来，你已经没救了吧——嗯嗯？”
　　朽绳先生是这么说的。
　　他那大大张开的嘴巴，就像要把我整个吞进去一样——即使不是这样，那闪着寒光向外突出的锐利獠牙，也足以让抚子感到畏怯了。
　　身体也不由自主地蜷缩起来。
　　……不，这是骗人的。
　　我已经不再害怕这样的獠牙了。
　　我已经对此毫不在意。
　　虽然第一次“看到”朽绳先生的那个时候，我的确是火吃一惊，也感到很害怕……但是事到如今，我反而很怀念当时对这点程度的锐利獠牙感到害怕——或者说还能对此形成恐惧感的自己。
　　抚子现在已经变得什么都不怕了。
　　已经没有了可以害怕的东西。
　　在对这样的獠牙感到害怕的那个时候。
　　在抚了还是一个普通初中生的那个时候，
　　……在抚子还是受害者的那个时候。
　　从那时候开始，到底已经过了多长的时间呢——尽管我说着这种听起来好像很怀念的台词，但实际上也没有经过足以令人感到怀念的漫长时间。
　　只不过是前一阵子发生的事。
　　我依然可以轻而易举地回想起来。
　　但是与此同时，那所谓的前一阵子发生的事，如今却已经是无法回首的过去了——已经是遥远过去发生的事情。
　　虽然我也有过希望回到那个时候的想法，不过那也是不可能做到的事。
　　“哎哟，实际上电不是完全没有可能的喔——抚子。所谓的回到过去，其实并不像你们哺乳类所想的那么困难啊。”
　　朽绳先生这么说道。
　　不，严格来说朽绳先生并不是在开口说话——而是直接把声音传递到抚子的心中。
　　他是这样说的。
　　所谓的声音只不过是一种印象——他当时这么跟我说。
　　不，我刚才也说过他并没有开口说啦。
　　并不是向我发出声音说话。
　　那是幻听。
　　是幻觉。
　　就是这么一回事。
　　那就是所谓的怪异了。
　　是奇怪和异常的存在。
　　当然，如果我对这一点有更深刻的理解的话——恐怕就不会发生这样的事了。
　　不会发生这样的事，也不会发生别的事。
　　“所以呢，抚子。如果你希望回到过去的话，我也可以实现你这个愿望啊——毕竟我朽绳大爷可是你们口中所说的神嘛。”
　　“神……”
　　怎么回事呢？
　　就像空无一物的样子。
　　那确实是一个极其“空虚”的称呼。
　　原本应该非常值得信赖的这个称呼，对现在的抚子来说却显得相当虚无缥缈。就像读数学教科书一样完全记不进脑袋里。
　　神。
　　神……
　　任何人的心中都会存在着自身的神。信仰就只存在于那里——说出这句话的人是谁呢？
　　“……回到过去的话，会改变什么吗？”
　　“不，不会变的不会变的。只不过是重复同样的过程罢了。可以说是类似回声，或者说是重唱什么的——不对不对，或者应该用更有深意的衔尾蛇来形容吧（注：衔尾蛇是一个自古代流传至今的符号，大致形象为一条蛇吞食自身的尾巴而形成一个圆环，象征着无限大和循环等意义）。就那样转来转去，永远都只是在重复着同样的过程——所以抚子你每次都会同样在这里抱着膝盖一边哭一边蹲着身子，嘴里说着想要回到那个时候。然后身为神的我就一次又一次地为你实现那个愿望。就像真正的神那样。”
　　“……那还真是‘悲惨’呢。”
　　的确是“悲惨”。
　　即使我说“死了更好”——在这种情况下也不算过分吧。
　　也可以说是“活着更好”——大概。
　　永远重复着跟现在完全一样的过程这种事，即使说跟“地狱”同义也没有错——但是在另一方面，抚子也会有这样的想法。
　　卷在抚子右手腕上的、已经紧紧缠着无法分开的白蛇·朽绳先生——我觉得他才是永无休止地反复经历着那样的“地狱”吧。
　　活了一千多年的蛇。
　　死了一千多年的蛇。
　　不断反复着死了又活活了又死的过程。
　　变成了神的蛇。
　　没错，不管怎么说，朽绳先生毕竟是一个神——是一个抚子没有怀抱信仰的神。
　　是因为抚子而“复活”的神。
　　“既然如此，我就不想回到过去了……抚子宁愿自己一直像现在这样。”
　　“是吗是吗。可是，我说抚子啊。虽然你说希望永远都像现在这样，不过抚子你恐怕连自己现在在哪里做些什么都不知道吧？”
　　“……这点事我还是知道的啦。”
　　这种程度的事。
　　虽然现在的抚子有很多很多不知道的事情，但也不至于迷失自我，连自己在哪里做什么都不知道的地步。
　　我的头脑还是很清醒的。不，这是骗人的。
　　虽然迷失了自我，虽然失去了自我……
　　但是我还是知道的。
　　关于现在——抚子正在什么地方这一点。
　　抚子现在正置身于神社的地板下面。
　　在过去已经被毁灭的神社——北白蛇神社的地板下面，抱着膝盖蹲下身子。
　　“……如果不认识的人看到现在的抚子会怎么想呢？在神社的地板下面偷偷摸摸的，会不会被人家当成窃贼看待呢。”
　　“谁知道——不过，只要是人类的话，都或多或少做过类似窃贼的事情吧。一个个都只想着如何侵占别人的权利。”
　　“是这样的吗……”
　　“当然了。而且抚子你不是在这几天里比任何人——比世界上的任何人都更深刻了解到这一点吗？嗯嗯？”
　　“……但是，我想应该也有很多人不是这样的吧。”
　　“正确来说的话，应该是‘也有很多时候不是这样’才对啦——说白了就是‘那个人在某个时刻是什么样的人’罢了。就算是好人也很容易会变成坏人，坏人也同样很容易变成好人。至今为止你遇到过的那些家伙全是这样的吧。难道你都忘记了？嗯嗯？”
　　“…………”
　　虽然有一种被花言巧语蒙骗了的感觉，但是抚子并不是因为这样才保持沉默的。
　　抚子在感到困惑的时候经常会陷入沉默，不过这时候却并非如此。
　　我的沉默是另有原因的。
　　“唰啦”的一声。
　　因为听到这样一个声音，我才陷入了沉默。
　　仿佛要把近乎于幻听的朽绳先生的声音和几乎连自言自语也算不上的自己的声音全部清除似的——或者说是“删除”的声音。
　　那是一个脚步声。
　　如果作为声音来看的话——不，如果作为声音来听的话，那只不过是非常轻微的脚步声。
　　但是对抚子来说，那却是很大的声音。
　　是巨大的庞大的声音。
　　是“怪兽”即将“来袭”的声音——对抚子来说。
　　是足以破坏一切和推翻一切的、无法抗拒的脚步声——
　　“…………！”
　　就在那一瞬间，什么东西被掀飞了。
　　是什么被掀飞了？要问是什么的话，那就是神社了。
　　也就是抚子藏身于地板之下的这座神社。
　　神社被掀飞了——那个，各位应该听说过三只小猪的童话故事吧？因为我只是小时候读过一遍，所以细节部分也不是记得太清楚。但我记得其中应该有一座屋子是被狼吹飞的。
　　那真是令人难以置信的肺活量，狼的肺还真够大的呀——我当时是这么想的。然而在现在这瞬间，那一幕却在现实之中得到了重演。
　　说不定那个故事也不是凭空创作出来的。
　　可是这一次被吹飞的却不是用稻草堆砌而成的屋子，而是木造的房屋。
　　当然，实际上也不是被强大的肺活量吹飞的——
　　“在这种非常时刻，还真亏你有心情悠哉游哉地去回忆那些童话故事啊，抚子——我本来以为你的精神一定很脆弱，没想到承受力还蛮高的嘛。或者说是掌握了把心和精神分开对待的诀窍——嘻嘻，如果是这样的话，把抚子选为搭档的我也算没有看错人了。从开始到最后，我都对这一点感到不安，不过在最后的最后的最后的最后，我总算是得到了确信。”
　　不。
　　你看错了。
　　而且朽绳先生你根本就没有选过抚子做你的搭档吧——无论是朽绳先生还是抚子，都没有任何选择的余地。
　　你看错了。
　　抚子在感受着神社碎片在头顶上飞过的同时，并没有抬起脸，只是依旧抱着膝盖——蹲在那里一动不动。
　　“喂喂，我说抚子啊，你可不能这样逃避现实啊——你到底要在那里低头到什么时候？就算你闭上眼睛移开视线，或者用手挡着眼睛垂下视线，所谓的现实也是不会消失不见的啊。你也应该知道吧，你也应该明白吧——嗯嗯？”
　　根本不用别人提醒。
　　因为——抚子本来就是想让现实消失，结果还是没能做到嘛。
　　这一点我非常明白。
　　我不明白的是——为什么事情会变成这样子？
　　屋顶消失了——正确来说，消失的并不是屋顶，而是地板才对——不，因为整个神社都消失了，屋顶消失这种表述方式当然也是正确的——话说我现在才发现，老天不知什么时候开始下起了雨。
　　而且还是哗啦哗啦的大雨。
　　是骤雨。
　　是游击性局部暴雨。
　　……针对游击性局部暴雨这个命名的优秀性，我几乎又要发挥出丰富的想像力。当然——也不用等到朽绳先生向我吐槽，我也很清楚现在并不是想那种事的时候。
　　然而就在那一瞬间，抚子却被淋得浑身湿透了。
　　或许反而这样会更好。
　　就算农服吸透了水重重地压着身体，对现在的抚子来说也没有什么关系，而且——这场不知什么时候下起来的暴雨，也正好可以为抚子掩饰流出眼眶的泪水。
　　“不知什么时候？喂喂，你的记忆已经开始混乱了吧，抚子——嗯嗯？本来你就是为了避雨才爬进神社的地板下面的吧？虽然慌慌张张地逃进了山里，可是老天却像棒打落水狗似的下起了大雨——”
　　“是……这样的吗。”
　　我忘记了，只有一个模糊的印象。
　　记忆的“混浊”。
　　但既然朽绳先生这么说的话，那应该就是事实了——不过先不论事情的“真假”，“混浊”这个词对现在的抚子来说也许是相当合配的。
　　混杂。
　　污浊。
　　抚子现在确实是处于混浊的状态。
　　就像浆在一起的烂泥那样。
　　“抚子你啊，给我的感觉就是虽然混浊却并不混乱啦——不对不对，如果让我来评价的话，嘻嘻，即使是现在你好像也相当冷静嘛。”
　　冷静？
　　是抚子吗？
　　是这样的吗。
　　“啊啊，对了——与其说是冷静，倒不如说是冷血吧。即使置身于这样的暴雨中，你也能清晰地辨别出那家伙的脚步声吧？”
　　“…………”
　　是的。
　　的确没错。
　　就算我垂下视线——就算受到倾盆大雨的噪音干扰，对抚子来说……是的。
　　那个人的脚步声。
　　这个人的脚步声。
　　逐渐向我接近的这个脚步声——我还是能分辨出来的。
　　那是非常自然的感觉。
　　因为这个人——是我最重要的人。
　　是抚子最喜欢的人。
　　“哟，千石。”
　　心脏噗嗵地猛跳了一下。
　　听到呼唤的声音——我感觉到自己的心正在发抖。
　　我可以感觉到那种抽搐般的颤动。
　　我对自己还留存着人心感到无比惊讶，同时也为做出这种反应的自己感到羞耻。
　　是吗。
　　原来我还保留着感情这种东西吗。
　　真是太羞耻了。
　　好想就这样消失掉。
　　“怎么啦？看过来这边嘛，千石。”
　　“…………”
　　听到这样的声音。
　　抚子终于抬起了脸。
　　本来我是打算一辈子都像岩石一样、像化石一样固定保持着这个姿势的——但是一听到这个人的声音，身体就会非常忠实地遵从他说的去做。
　　不对。
　　抚子应该是从一开始就打算这样做的吧。
　　虽然我躲了起来，虽然我逃了出来。
　　但即使如此，我还是会——这一定是因为我内心一直盼望着这个人找到自己吧。
　　希望他追上自己。
　　希望他来解救自己。
　　然后。
　　然后让他消灭自己——
　　“我来杀你了，千石。”
　　听了这句台词。
　　听了这句充满诱惑力的台词，听了这句让人浑身瘫软的台词。
　　抚子的身体做出了如实反应——注视着进入视野的他的身影。
　　注视着阿良良木历的身影。
　　注视着历哥哥的身影。
　　即使在看不清离自己一寸之外的景物的暴雨中，我还是能看到历哥哥的身影。
　　非常清晰。
　　实在是清晰得不得了。
　　“嘻嘻——你能看到他并不是出于感情上的原因，只不过是通过蛇独有的红外线感应器官感觉到历哥哥的体温而已啦——”
　　朽绳先生像是泼冷水似的说道。
　　这也是没办法的事。
　　因为泼冷水就是朽绳先生的工作。
　　“——因为现在的抚子是蛇嘛——而且还是超级强力的毒蛇哦。”
　　“…………”
　　当然，朽绳先生的声音不可能传进历哥哥的耳中——而且这毕竟是纯粹的泼冷水行为吧。
　　因为抚子确实是看得非常清楚。
　　不管他怎么说一
　　我还是看得一清二楚啊。
　　并不是什么红外线感应器官——我确实非常清楚地用眼睛看到了历哥哥的身影。
　　“所以我不是说过吗？都叫你别再逃避现实了——你是不可以那么做的。”
　　说的也是呢。
　　当然了。
　　因为——那正是我六年来一直在追寻的身影。
　　尽管经常会躲避视线，最终我也没有放弃正视着他的身影，
　　残破不堪的学生服，凌乱的长发。
　　暴露在外的肌肤，几乎没有一处是毫无伤痕的——而且各个伤口也在不停地流血。
　　另外，历哥哥的左臂也被凄惨地扯断了。不，严密来说应该是还连着一层皮——然而，那却是只要历哥哥稍微挪动一下身体就会掉到地上的脆弱相连状态。
　　历哥哥说自己是吸血鬼。
　　也就是Vampire。
　　虽然以前不是，但现在已经成了吸血鬼。
　　我在跟他重逢的时候也听他说过，实际上他也向我展示了他的能力——但是那吸血鬼特有的恢复能力，从现在这种状况看来，可以说是完全没有得到发挥。
　　“喂喂，你这样说也太过分了吧，抚子。害这位吸血鬼哥哥吃上这种苦头的人，明明就是你自己啊。”
　　朽绳先生毫不犹豫地说道。
　　他绝对不会放弃吐槽的机会。
　　“因为毒对吸血鬼也是有效的嘛，你伸出来的尖牙，现在也依然刺在他身体上没有拔出来哦。”
　　“……是吗。是这样的吗。”
　　是啊。
　　的确是这样。
　　是抚子——是抚子的错。
　　没有任何辩解的余地，没有任何酌情考虑的余地。
　　这完全是抚子的错。
　　“那么……我就要好好战斗了。”
　　说完——
　　抚子缓缓地站了起来。
　　右手是朽绳先生，左手握着大牙。
　　在内心怀着猛毒——站起身来。
　　随着这个动作，吸透水的前发甩动了起来——不，跟自己的意志毫无关系，抚子的肉体早就已经进入临战状态了。
　　如果用黑和白来描述的话，那就是面对着黑色的——面对着拥有压倒性黑色的吸血鬼历哥哥——
　　抚子的头发倒竖了起来。
　　然后其中的每一根头发——都是蛇。
　　蛇群。
　　互相绞缠在一起的——蛇。
　　没错。
　　不仅仅是朽绳先生。
　　现在的抚子——正跟十万条蛇连在一起。
　　在数量如此庞大的蛇群面前，抚子的意志根本就没有干涉的余地——因为掌握主动权的都是这些蛇。
　　不。
　　不对吧。
　　这样说也只不过是自我辩护而已——十万条。
　　酿成这种状况的开端也是抚子，原因也在于抚子。
　　所以错的也依然是名为千石抚子的个人。
　　也就是“我”了。
　　是被蛇神附身的“我”。
　　“哼，看来身和心都已经堕落到怪异的状态了——不，或者干脆说是升天成怪异更准确吧。”
　　这时候——
　　刚才我一直都没有发现——那个似乎一直都站在历哥哥身边的金发幼女，正在以一种占老风格的口吻说道。
　　“我终于明白那夏威夷衬衫的小鬼为什么对这个前发姑娘那么在意了。不，现在与其说是前发姑娘，倒不如说是蛇发姑娘吧。不——应该说蛇神姑娘才对。”
　　“…………”
　　“喂喂，我说你啊。”
　　金发幼女向历哥哥说道。
　　以轻松的、亲密的口吻说道。
　　摆出一副搭档的模样。
　　“你可别犹豫啊。现在的这个姑娘既不是你妹妹的朋友，也不是你的可爱学妹——只是一个邪恶和凶恶的无可救药的怪异。”
　　只不过——
　　是一条蛇而已。
　　金发幼女——忍野忍小姐说道。
　　“这一点我当然明白。”
　　历哥哥也点头同意道。
　　仿佛在主张意志的沟通万无一失似的。
　　然后他还接着说道：
　　“这家伙恐我的敌人——也是你的粮食。”
　　“…………”
　　“你可以吃掉她啊，忍。”
　　在说出这句话的同时——
　　历哥哥和忍小姐——丝毫没有在乎下个不停的大雨，也没有交换视线和信号，甚至连眼色也没有打就同时朝着抚子这边走来。
　　真令人羡慕。
　　我是这么想的。
　　羡慕谁？当然是忍小姐了。
　　本来抚子是很想站在她的那个位置的。
　　很想站在历哥哥的身边。
　　很想成为他的搭档。
　　就算不能跟他成为恋人，也希望能跟他站在一起。
　　明明如此，为什么抚子——却像现在这样站到了历哥哥的对立面呢？
　　不知道，不知道。
　　不知道——为什么抚子一
　　为什么“我”——
　　会跟历哥哥形成这种敌对的关系呢——
　　
　　
　　“我最讨厌历哥哥了——！”
　　
　　
　　抚子挥起左手握着的大牙——将大牙径直刺向历哥哥的心脏。
　　这招的威力是早就获得公认的。
　　获得了神的公认。
　　人家常说用把白木桩打进吸血鬼的心脏就会一命呜呼——如果打进去的白蛇的牙的话，又会怎样呢？
　　抚子最喜欢的——
　　抚子最喜欢的那个人的心脏——啊啊。
　　四处飞散，落在抚子的身上。
　　就像雨水一般。
　　就像暴雨一般。
　　“呀哈——！喂喂，终于干掉了啊，抚子！”
　　朽绳先生发出了呐喊声。
　　十万条蛇也随着发出了胜利的嚎叫。
　　不。
　　也许那同样是抚子自身的声音吧——因为——
　　千石抚子在那个时候，也露出了笑容。
　　明明内心是那么想哭。
　　而且也确实在哭——但还是露出了笑容。
　　“啊哈。”
　　发笑。
　　发笑，发笑，发笑，发笑，发笑。
　　因为觉得太有趣而无法抑制——
　　“啊哈哈哈哈哈哈……啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！”
　　哎呀呀，真是的。
　　为什么会发生这样的事呢——为什么。
　　为什么。
　　
　　
　　003
　　
　　
　　这件事的起因要追溯到一千年前。
　　……倒退得太多了？
　　也对啦，呵呵呵。
　　实际上，抚子对一千年前的事情也不怎么了解——而且这些事都只是朽绳先生的一面之词，并没有太高的信凭性（注：此为日语词，意思等于“可信性”）。
　　信凭性这个词中间是一个“凭”字，就好像蕴含着“凭依”（附身）的含义似的，看起来似乎跟怪异有关。不过这实际上是两回事。
　　朽绳先生的话是不可以盲目相信的——不过既然是蛇的话，或许用“囫囵吞枣”来形容会更贴切吧。
　　一千年前什么的，我也没什么兴趣知道。
　　那个——
　　所以要倒退的话，就倒退到抚子可以根据自己的亲身体验作出说明的范围——也就是倒退到跟朽绳先生相遇的那一天好了。
　　那样的话也更有可信性。
　　至少对抚子来说是这样。
　　虽然或许会出现记错的情况——不，应该说一定会有吧——但是世界上毕竟有许多想忘记也无法忘记的事情，有许多就算说谎也无法掩饰过去的事情。而跟朽绳先生的相遇，对抚子来说正好就属于那一类的经历。
　　因为——
　　那是把过去的蛇一赢拖到现在造成的——是把过去缠着抚子的蛇一直拖到现在造成的。
　　拖着拖着……拖着拖着。
　　就像把小学生时代的感情一直拖到现在的抚子一样——拖到现在。
　　话说那一天的日期是十月三十一号，也就是星期二发生的事——记得那天正好是万圣节，不过老实说我对这个节日并不怎么熟悉。
　　也不清楚这究竟是一个怎样的日子。
　　以前在这个小镇里住过的妖怪变化权威专家〔Authority〕（话说Authority究竟是什么意思呢？难道是类似万能〔Allmighty〕的东西？）忍野咩咩先生——
　　“我觉得万圣节和感恩节在日本应该有更高的知名度才对啊，毕竟现在圣诞节已经成了大众的主流节日嘛。”
　　曾经说过这样的一番话，但是抚子确实也不懂得感恩节是什么样的节日。
　　不过我觉得感恩是很重要的。
　　我非常感谢忍野先生。
　　同时也很感谢神原姐姐和历哥哥。
　　感谢大家。
　　因为如果没有他们的话，抚子现在就不可能过上这种平安无事的生活——平安无事？
　　不对。
　　在六月份的时候，他们曾经告诉过抚子，世界上根本不存在平安无事这种东西。
　　平稳。
　　那样的东西只会存在于电视剧里面。
　　HEION！（注：平稳的日语读音。）
　　说起来好像有一部四格漫画的标题是这样的。
　　内容非常有趣。
　　虽然我也很盼望自己能过上那样的生活，但同时我也知道，那在抚子的现实中是不可能实现的。
　　在抚子的学校里也是不可能实现的。
　　实际上，在那个十月三十一号的早晨我也产生了“忧郁”感——不，我的这种“忧郁”感，其实也并非仅限于那一天的特殊状况。
　　每逢早上我都会产生“忧郁”感。
　　具体来说，应该是在上学的路上我总是会产生“忧郁”感——不管是三十一号、三十号还是一号，都没有分别。
　　不管是十月还是九月还是十一月，都一样。
　　没有哪一天的上学路上是感觉不到“忧郁”的。
　　自从那天以来。
　　自从那个六月份以来。
　　比如四月份的话就不是这样。
　　五月份也应该不是这样的吧。
　　那个名叫贝木泥舟的有名欺诈师，记得当初是以追踪忍野忍小姐的吸血鬼传闻来到这个小镇的。所以他布下的机关也许从四月或者五月就已经开始运作了——总而言之，包括抚子的事情在内，发挥出具体效果的时间应该是六月以后——
　　“噢，危险——！”
　　就在这时候。
　　当时抚子正怀着“忧郁”的心情，为了避免迟到而预留了相当充裕的时间走在前往学校的路上。在刚走到拐弯处的时候，一辆自行车却向我撞了过来。
　　那是一辆自行车，是一辆轻量的自行车。
　　那并不是历哥哥骑的那种普通女装单车（从那辆自行车看来，历哥哥恐怕是对自行车没什么讲究的吧），而是一辆相当纤巧帅气的BMX自行车。
　　抚子一时间根本无法动弹，脑海中顿时冒出“啊啊，抚子就要这样被车撞上了，大概会因为骨折什么的住院吧，会不会很痛呢？不过这样我就有一段时间可以不回学校了，历哥哥会不会来医院看望我呢？我要准备一些好看点的睡衣呀～”这一连串对自己未来的走马灯式的念头。然而，那辆自行车的骑手——
　　“危险——————————才怪呢！”
　　却立即扭动车把，让车子驶出一条相当高难度的轨道。
　　前轮和车身几乎构成一个T字形。
　　虽说单靠刹车的话应该是来不及的，不过那样做的话，简直就跟让自行车撞上一堵墙没什么区别。
　　老实说，我觉得只要轻轻扭动一下车把，就足以避开抚子的小小身体了——不过骑车者恐怕也很慌张吧。
　　前轮虽然停住了，但后轮还带着驱动力。
　　飞跃——
　　最后，自行车就以从抚子头顶上飞过……不，轻轻擦过的形式，避免了跟抚子的冲撞。
　　如果用四格漫画来表述的话，我想标题就是“飞跃！”了。
　　在那之后，自行车和骑手就像旋转式鞭炮似的在柏油路面上滑行起来——总而言之，抚子非但没有骨折，根本就是没有受到半点伤害。
　　虽然被吓得满脸苍白。
　　……尽管是一瞬间发生的事情，却让我感到无比的恐怖——可以说是一次恐怖体验了。虽然妖怪变化和鬼怪之类的东两确实很可怕，但是这种富有具体性和现实性的“交通事故”的恐怖感，却会在一瞬间内超过那些感情性质的恐惧心理。
　　作为一个暂时性的现象，此时的我竟然忘记了上学路上的“忧郁”感。
　　“你……你没事吧！？”
　　抚子猛然回过神来，向横躺在车道上的自行车跑了过去——当然，我并不足担心自行车的车身有没有受到损伤什么的，而是跑到，被自行车压在下而躺倒在地的那个女孩子身边。
　　对，是女孩子。
　　虽然按照道路交通法规来说，这个责任应该是由没有确认左右情况就猛踩脚踏的自行车驾驶者来承担的，但是抚子当时在发呆也的确是事实——不，即使不考虑这些问题，我也还是会感到担心的。
　　看到有人倒在路上的活，当然会感到担心了。虽然也可以理解成只是因为自行车失控才倒下的，但即使是这样的小事故，万一撞到脑袋的话也是会引起大问题的。
　　也许应该叫救护车比较好吧。
　　但是抚子并没有手机。
　　最近小镇里的公众电话亭也越来越少了，如果要请求救援的话，就只有去找附近的民居——啊啊，但是跟不认识的人说话这种事，抚子是根本做不到的。
　　那不如先回家一趟——
　　“——没事！”
　　“呀啊啊！”
　　我忍不住发出了悲鸣。
　　我刚跑过去，那女孩子就突然像弹簧装置似的坐起了上半身。不，因为势头很猛的关系，抚子才借用了“弹簧装置”来表达。不过在抚子的印象中，那种感觉简直就像僵尸一样——不管怎么看，她直到刚才为止都是像死了一样毫无动静的。
　　没错。
　　正好——就像历哥哥经常死的那样。
　　不过“经常死的那样”这种形容方式，倒也真够绝妙的呢。
　　“你没受伤吧，千石？”
　　女孩子向我这么说道。
　　那是一张非常爽朗的笑容，给人的好感度也相当高。
　　然而，抚子却对她的笑容感到无比恐惧——因为——
　　“嗯？怎么啦，千石？我觉得应该是很完美地躲开了呀。难道我不小心擦到了你的一根头发？如果是那样的话就真的对不起了，千石——”
　　“为……为什么……”
　　我无法顺利说出口。不，抚子本来的性格就是内向怕生，不管面对谁都会陷入这样的状态……但是在今天面对这个入的时候，这种说话不流利的感觉却变得更加明显了。
　　我产生了非同一般的恐惧心。
　　“为、为什么、你会知道……”
　　“嗯？”
　　“为什么你会知道……抚子的名字……呢？”
　　“嗯嗯？”
　　那个女孩子马上瞪大了眼睛。
　　虽然还保持着给人以高好感度的笑容，但是——却表露出明显的僵硬感。
　　怎么说呢，就是那种“这下可坏大事了”的感觉。
　　“啊啊，对了！”
　　那女孩子一边说一边抬头望天。
　　“糟糕了，我现在还没有跟千石认识耶！”
　　“啊……？”
　　“啊啊，真是的……我竟然搞错顺序了……这都怪我找来找去也找不到八九寺啊……那孩子实在太反常了嘛。真是给我添了老大的麻烦。啊啊，怎么办好呢～”
　　女孩子一边说一边站起来，同时也扶起了倒在地上的自行车。
　　然后，她重新端正姿态——
　　“初次见面，可爱的小姑娘！”
　　向我说出这样的一句话。
　　事到如今才说这种话也太迟了吧。
　　虽然我对她的胆量非常“佩服”。
　　“我的名字叫忍野扇哦！”
　　忍野？忍野……嗯？
　　忍野咩咩——忍野忍。
　　不，不对。
　　她说的是忍野扇。
　　这是我第一次听说的名字——难道只是普通的同姓吗？
　　“那个，该怎么掩饰好呢？总之只要向她摆出阿良良木学长的名字就行了吧。那么，嗯——千石，我已经从阿良良木学长口中听说过你的事情了。你看，看到这身校服你就应该明白了吧？我是阿良良木学长的后辈啦。同时也是神原学姐的后辈。记住是后辈而不是副驾驶的那个Co-Pilot哦？我是直江津高中的一年级生啦。”（注：Co-Pilot和后辈的日语读音相近。）
　　“…………”
　　她说的话完全不对头。
　　或者说是支离破碎也毫不过分。
　　面对这样的一个人，恐怕就算不是抚子也会说不出话来吧。
　　不过，她是历哥哥的后辈？
　　而不是副驾驶的Co-Pilot。
　　也是神原姐姐的后辈——听她这么说我才发现，她身上穿的校服，的确是历哥哥和神原姐姐就读的直江津高中的校服。
　　虽然我也知道自己的这个想法很愚蠢。
　　光是因为这一点，抚子就感到稍微有点放心了。这个举止古怪的A级可疑人物，光是多了一项“跟历哥哥就读同一所学校的学生”这样的身份，我就马上觉得她是一个在某种程度上值得信赖的人。看来我还真是一个彻头彻尾的笨蛋啊。
　　当然，即使我内心有这样的想法，抚子的表面态度也没有任何变化。
　　我还是保持着战战兢兢地低垂着视线的姿态。
　　什么话都不说。
　　在我保持沉默的期间，对方一般都会感到无可奈何，最后只丢下一句“算了吧”就从我眼前消失——这就是平日“沿袭”下来的一般模式。
　　本来是这样的。
　　“啊啊，还是不行吗～”
　　女孩子——扇姐姐又一次抬头望天。
　　她既没有说“算了吧”，也没有从我眼前消失。
　　而是继续“发牢骚”似的说道：
　　“一开头就犯下大失误了呀。不过也无所谓，千石的事件基本上来说也只是番外篇。应该不会出现像羽川翼学姐那样的情况吧——唔唔。”
　　这时候——
　　扇姐姐向抚子伸出了右手。
　　“我呀，其实是忍野咩咩的侄女喔。”
　　“…………”
　　“有关你的事情我也从叔叔那里听说了——他说你是受害者的女孩子呢。当然其中也存在着跟贝木先生扯上关系的原因。哎呀呀，跟怪异相关的纯粹受害者还真是相当罕见呢。”
　　但是——扇姐姐接着说道。
　　“人是不可能永远维持受害者立场的哦——千石。也就是说有的时候是受害者，有的时候是加害者啦。那么，你现在还认为自己是站在受害者的立场上吗？”
　　“…………”
　　“没有反应……吗。”
　　扇姐姐耸了耸肩膀，看样子似乎很开心。
　　“像你这样垂下视线、保持沉默、什么话都不说的活，也许的确可以维持你受害者的立场——不过这一次你真的能顺利做到吗？”
　　“…………”
　　“这一次是例外——也有这样的可能喔。”
　　“…………”
　　“受害者的确是很轻松呀。能够得到大家的同情，赢得大家的关怀。虽然也存在着‘受害者轻视’的说法，不过那也只是在主张‘加害者也是受害者’罢了——我想叔叔应该是很讨厌这种思想的。嗯，说不定这个世界上就只存在着受害者吧。这么说的话，再进一步反过来想，千石你从最初开始也不一定是纯粹的受害者啦——而在这一次的故事中，也许就会揭露出这样的一个事实了。”
　　“……故、故事？”
　　“没错。”
　　扇姐姐说道：
　　“不管怎么说，千石你也应该不会以为自己一直生活在一种毫无故事性的日常当中吧？”
　　再见——
　　扇姐姐骑上自行车——看样子似乎没有在倒下来的时候出现什么机械故障——喀哒喀哒地踩动着脚踏，以某种类似杂技的驾驶动作扬长而去了。
　　就像往常一样。
　　我是这么认为的。
　　因为抚子不善言辞，令对方感到无奈而离开——就像往常一样。
　　虽然她并没有说“算了吧”这句话，但从结果上来说还是跟往常一样。
　　“沿袭”着同一个模式。
　　根本没有什么值得惊讶的。
　　应该没有吧。
　　只不过——
　　“……咦？”
　　虽然我并没有吃惊——但还是残留着某种程度的违和感。让我感到不可思议的是，我明明没有跟她谈上几句话，可是当我回过神来的时候——我一看手表，却发现已经花掉了不少时间。
　　怎么说呢。
　　感觉就好像时间被谁偷走了似的。
　　我并不觉得跟扇姐姐的对话会开心到令我忘记时间川的流失——但是，不知为什么。
　　代总觉得将来有一天要跟她好好谈上一次——这究竟是为什么呢？
　　不。
　　如果把结论说在前头的话，在那之后我根本就没有遇到那样的机会——因为抚子在跟她重逢之前——
　　就陷入了跟历哥哥展开互相厮杀的状况。
　　
　　
　　004
　　
　　
　　对了，刚才抚子完全无视了扇姐姐递出来的右手——虽说是无视，但也不意味着我完全没看见。
　　当时抚子并没有看着扇姐姐的脸，只顾着低头垂下视线，所以她伸出的右手我还是看得很清楚的——因为我一直低着头，可能反过来说“我只看到她的那只手”会更恰当吧。如果抚子的直觉没错的话，那一定是扇姐姐向抚子请求握手的举动吧。
　　虽然扇姐姐好像什么事都没发生似的笑着把手抽了回去，但是一般来说，在这种情况下感到不愉快也是很正常的事。
　　不，恐怕扇姐姐也应该觉得有些不愉快吧。
　　她之所以跟我说什么受害者、加害者、日常和故事等等一连串莫名其妙的活，在某种意义上也可能是对抚子的无礼态度作出的报复吧。
　　说一些能促使别人深入思考的话来煽动不安情绪的手法，作为说话技巧也是相当常见的，而且还相当有效。
　　不过——
　　抚子是不行的。
　　就算知道对方会觉得不愉快，也还是做不到。
　　无法忍受被别人触碰的感觉。
　　也不愿意主动去触碰别人。
　　握手什么的自然是不用多说了，就算是轻度的身体接触，比如被人轻拍脸面和手臂等等也是受不了的——会浑身发抖。
　　会变成提心吊胆战战兢兢的样子。
　　虽然我的名字是“抚子”，但却不愿意被人抚摸脑袋。
　　是个不想被人抚摸的孩子。
　　说得极端一点，我甚至觉得被揍反而更好受呢。
　　因为那样的话就只是一瞬间的事——没有任何“混合”的余地。
　　要问“混合”指的什么的话，那就是温度或者体温了。
　　没错。
　　抚子对人的体温抱有抗拒感——每当感觉到别人肌肤的温度，我就会受不了。最难受的就是自己的嫩温和别人的体温混合在一起的感觉。
　　比如说在握手时感觉到那个人的手的温暖——或者是相反的冰凉感——那种感觉真的是非常难受，
　　甚至会因此而冒出冷汗。
　　所以，如果说得细致一点的话——对于隔着衣服的接触行为，我反而会觉得没什么。
　　“过度厌恶与他人的接触，应该是拥有强烈自我意识的体现啦。从这个意义上来说，千石你看起来虽然很文静，但也许是有着不依赖于他人的强大意志呢。”
　　——以前我跟羽川姐姐商量这件事的时候，她是这样回答我的。我觉得这应该是她为了顾虑我的感受而说的话吧。
　　还特意挑选了一些不会伤害到我的字句。
　　实际上，我只是胆小而已。
　　抚子只不过是一个因为过度畏怯而无法依存于他人的胆小鬼。
　　不过站在抚子的角度来说的话，我反而觉得其他人更不可思议。为什么大家——
　　都那么轻易地向别人敞开心扉呢？
　　为什么都那么轻易地让别人触碰自己呢？
　　抚子既不想让别人触碰自己，也无法向别人敞开心扉。
　　总而言之，我已经回到学校——到达目的地了。
　　跟扇姐姐发生的交通事故（结果只是扇姐姐的自损事故），并没有导致抚子上学迟到——虽然好像跟她谈了相当长的时间，但是抚子为了预防上学途中遇到麻烦，平时总是会提前一大段时间出门。
　　我对意外的麻烦事变得如此警惕，也都是从六月份开始的。
　　与其说是行动变得谨慎小心，倒不如说我本来就是生性胆小吧。
　　……话说回来。
　　那个我好像并不觉得怎么讨厌呢。
　　就是在那时候，我被蛇直接缠在肌肤，E的邪种感觉——啊啊，对了。
　　我在理科课上学过，因为蛇是变温动物——所以跟体温什么的都没有关系呢。
　　今天是十月三十一号。虽然还没到初雪的季节，但是从气温来说已经非常接近冬天了——感觉相当寒冷。而属于爬虫类的蛇，恐怕也已经进入冬眠季节J吧。
　　我走进校舍内，准备换鞋。
　　从室外用拖鞋换成室内用拖鞋。
　　初二二班的鞋箱、从上面竖起的第二格，凭抚子的身高必须踮起脚跟才够得着——每次上学和放学，也就是使用这个鞋箱的时候，我都会产生“真希望能再长高一点”的想法。
　　我先脱下鞋，然后站在铺地木板上伸出手来。
　　用手指在鞋箱里面摸索——
　　“呀……呜哇啊啊！”
　　我又发出了悲鸣声。今天已经是第二次了。
　　即使是平时说话声音很小的抚子，在发出悲鸣的时候也还是很大声的。
　　虽然在差点被扇姐姐撞到的时候我一动不动，这一次我却是一屁股摔到了地上。
　　从姿势上来说还是有点不体面。
　　如果有人在旁边看到的话，说不定会以为我是在踮高脚跟的时候失去平衡，穿着袜子的脚在铺底木板上打滑，而一不小心摔倒了。真是笨拙得可以。
　　但是事实并非如此，不是这样的。
　　抚子连站也站不起来，只是呆呆地看着自己的右手——也就是刚才伸进鞋箱里摸索的右手。
　　“…………”
　　看到右手并没有出现任何异常，我又转眼向鞋箱看去——但是，我能看到的也仅仅是一个普通的鞋箱而已。
　　抚子的拖鞋稍微向外突了出来。
　　所以，我没有看见。
　　我没看见那里面——有什么白蛇的影子。
　　“…………”
　　但是我却有那样的感觉。
　　也许对抚子来说那是一种熟悉的感觉吧——就是被蛇直接缠上肌肤的那种感觉。
　　那是一种柔软和坚硬兼而有之的感觉。
　　尽管滑溜溜的，却能感觉到上面的鳞片。
　　虽然感觉不到体温，却能感觉到生命——那种“缠卷依附”的感觉。
　　“………………”
　　抚子战战兢兢地站起来，然后踮高脚跟观察了一下鞋箱里而的状况——但是，我的身高还是不太够。
　　如果有什么垫脚台的话就最好了，但是这附近却没有那么方便的东西。
　　无计可施的我，只好提心吊胆地用手指从鞋箱里拉出拖鞋——然后确认了一下鞋子的内部。
　　空洞洞的，里面什么都没有。
　　里面没有袜子，没有人的脚踝，当然——也没有白蛇。
　　既不存在，也看不见。
　　“…………”
　　当然，抚子的确是一个朋友特别少的人，性格内向寡言，不擅长跟人接触，甚至是一个令人感到恶心的孩子，不过并没有遭到别人的欺负——所以，应该也不会有人故意把蛇放进我的鞋箱。
　　话说回来，那恐怕已经超出欺负人的范畴了吧。比起欺负行为，我反而对做出那种事的人感到可怕。
　　那个，总之我想说的就是——抚子根本不是一个值得人家费工夫把活蛇放进鞋箱来加以欺负的人。
　　毕竟被人讨厌也是一种才能，一种明显的个性啦。
　　在六月份的时候也一样——那都是在跟抚子没有关系的地方发生的各种事情。
　　忍野先生和今早的扇姐姐都把抚子称为“受害者”——但是从那种意义上说，抚子甚至连受害者也算不上。
　　我反而觉得“殃及池鱼”这个说法更加恰当。
　　现在——
　　只要看到现在的二年二班的惨况——我就不得不产生这样的想法。
　　没错。
　　跟抚子的性格和为人什么的毫无关系——现在的二年二班，根本是不可能出现欺凌行为的。
　　“……难道是我的错觉吗。”
　　即使这样，我还是为了慎重起见而蹦蹦跳起来，以垂直跳跃来窥视鞋箱内部（只能隐约看到），但还是没有发现任何异常。
　　但是，真的很不可思议。
　　如果是错觉的话，那当然是最好不过了——那确实是值得庆贺值得高兴的事。但是，为什么呢？
　　就算被蛇缠绕依附的感觉是一种错觉——为什么抚子会感觉到那连看也没看见的蛇是一条“白”蛇呢——
　　“怎么了，千石同学。没事吧？”
　　看到在鞋箱前面做出奇怪行为（从旁人角度看来就只能这样认为了吧）的抚子，一位同学年的女生向我搭话道。
　　抚子小声回答道：
　　“我没事。”
　　同时低下了头。
　　“我没事。”
　　虽然不知道对方有没有听到我的声音，但是在我回答之后，那位女生也像是理解了似的先一步向教室走去——因为她是跟抚子不同班的女生，当然是走进不同的教室了。
　　因为这个鞋箱是二年二班的鞋箱，所以附近也并不是没有同班的学生在——但是那些学生，是绝对不会向做出奇怪行动的抚子搭话的。
　　大家都不会把视线转移到我身上，彼此也不会交换对话，只是默默地走向教室。
　　嗯。
　　的确是这样。
　　那就是现在的二年二班的状况了。
　　说白了，这就是我“忧郁”的学校生活。
　　
　　
　　005
　　
　　
　　要问是谁的错，这实际上也不能说是哪个人的错……但如果要通过无记名投票的方式来选出一个造成这种结果的最根源人物的话，我想所有人都会满场一致地选中那位欺诈师——贝木泥舟先生吧。
　　确实是这样。
　　不，虽然我说得好像互相认识似的，但抚子其实并没有见过那个人。
　　但是关系却远远超出了“认识”这个级别。
　　从彼此相关的意义上说，他恐怕是可以称为超重要人物——也就是所谓的VIP了。
　　除了家人、历哥哥和月火之外，他是在至今为止的人生中给我留下最深印象的人——因为，抚子的生活都因为他而大大脱离了常轨。
　　脱离了常轨，而且彻底崩溃了。
　　啊啊，我这样说是不是也属于一种受害者的口吻呢？
　　不行不行，我要订正一下。
　　脱离了常轨的，应该是抚子周围的环境。
　　无论是脱离常轨，还是发生崩溃一
　　指的都是我的周围环境，而不是抚子本身。
　　因为，抚子现在还是跟贝木先生来到这个小镇之前一样——依然过着～成不变的生活。
　　不过——
　　抚子周围的同班同学们——只是正好跟抚子“在一起”而已，就是这么简单的事情。
　　所以如果要勉强一点说的话，受害者应该是抚子的同班同学们。
　　虽然可能有点脱离主线，不过我想这是必须交代清楚的事情，所以就在这里稍微提一下过去发生的事情。
　　简略来说，那是六月发生的事。
　　或者应该说，那是贝木先生的欺诈事件簿上的一页吧——因为抚子对这方面的事情并不是了解得太详细，所以在某种程度上，是从月火她们“栂之木二中的烈火姐妹”那里听来的传闻。
　　贝木泥舟先生是有着“幽灵猎人”这个名号的灵能力者。
　　如果说他是忍野先生的同业者的话可能会更容易理解，但他们在性质上似乎有所不同。贝木先生则是将这种灵能力完全应用在赚钱的方面。
　　说他是招摇撞骗的灵媒师似乎有点“露骨”。
　　但是在这里我想说的“露骨”一点比较好吧。
　　据说他从今年开始就以抚子现在居住的这个小镇作为展开活动的大本营——贝木先生把这个小镇的中学生当成了自己的目标。
　　如果这里也说得“露骨”一点的话，那并不是什么大本营，而是窝点。
　　他针对不特定多数的初中学生展开了贩卖假咒术的欺诈活动——从金钱的数目上来说，其实也不是什么大不了的金额。
　　最多也只能算是零花钱的级别。
　　贝木之流薄利多销的商贩而已。
　　当然，其中也存在着玩得太过火的同学，还因为闹出问题而导致烈火姐妹采取行动——但是在经过一段时间之后，真正造成问题的反而是只能算是零花钱级别的、根本不值得作为问题考虑的大半部分的欺诈行为。
　　是的。
　　如果进一步发展成事件的话反而更好——比如说像抚子这样的。
　　所以，抚子在事件之前和事件之后——也没有出现性格上的变化，依然以同样的态度（同样阴暗的态度）过着自己的生活。
　　发展成“事件”后再加以“解决”，这个过程也可以看成是一个“仪式”——所以。
　　所以没有发展成事件而无法完成这个“仪式”的同班同学们——在不清不楚的状况下被草草了事的同班同学们，就只能怀抱着那种闷闷不乐的心情过着现在的学校生活。
　　如果我继续以这种“暧昧”的方式说下去的话，恐怕再怎么说也无法让大家理解那种无可奈何的“郁闷”感，所以我还是在某种程度上采用更加浅显的说法——总的来说，在我们班内——
　　“谁喜欢谁。”
　　“谁讨厌谁。”
　　“谁对谯有什么样的想法。”
　　“谁想对谁做些什么。”
　　像这些超出了个人情报范畴的、类似于“对大家的想法”的东西，都被尽数“揭露”出来了。
　　因为贝木先生让他们做的所谓“咒术”是以初中生为对象的、跟基本人际关系有直接关联的东西——嗯。
　　本来贝木先生贩卖的假“咒术”完全是装神弄鬼的东西，而且“几乎”没有任何效果——所以事情并没有什么具体的结果，剩下的就只有原因。
　　本来以为跟自己关系很好的人，实际上对自己有什么样的看法：一直对自己很温柔的人，实际上对自己有什么企图——在知道了这些情报之后，当然就无法继续维持原来的关系，也不可能维持一如既往的待人态度了。
　　……所以，在那之后发生了什么事，大家都应该能估计到了吧。
　　当然，贝木先生的目的并不是破坏我们的人际关系——贝木先生纯粹只是为了赚初中生们的钱而已。
　　也就是做生意。
　　而且贝木先生也并不是把目标锁定为抚子所在的班级——因为他的目标是整个小镇的初中生。
　　但是，也许是命运的安排吧。不，其实也不是那么大不了的事，只不过是一种偶然而已——贝木先生所贩卖的“咒术”，不知为什么在抚子的班里大为流行。
　　如果说那是流感的话，那传播的速度简直到了足以导致班级隔离的地步。
　　结果就造成了现在的这种“忧郁”的学校生活——总是弥漫着一片死气沉沉的郁闷气氛、任何人都不愿意说真心话、表面上显得相当和平的班级。
　　不管说什么话，都会让入觉得是谎言和掩饰，总觉得对方说的并不是真心话——
　　不会发生事件。
　　什么都不会发生的班级。
　　大家都在假装睡觉的班级。
　　所有人都不想做任何事情的班级。
　　大概每个人都在热切期待着下一年度重新分班的日子吧——因为状况无论如何也不可能变得比现在更糟糕，所以抚子也在某种程度上对此怀抱着期待。
　　虽然我也想过有没有什么办法能打开这个局面。
　　但最后还是觉得那是不可能做到的。
　　这样的现状已经没有办法改变了。
　　“…………”
　　早上好——
　　我本来是想这么说的，结果还是说不出口。于是，抚子像往常一样无言地走进了教室——对于走进教室的抚子，有的同学马上回头看过来，有的则完全没有理会。虽然大家的反应各不相同，但我已经不会对这种事感到在意了。
　　已经习惯了。
　　对于这种仿佛从车站月台走进电车似的气氛，我早就习以为常了。
　　抚子尽量以不引入注目的姿势蜷缩着身体，向自己的座位走去。
　　因为早上的班会时间要进行小测验，我必须做好准备。
　　“………………”
　　……这一次我并没有发出悲鸣。
　　毕竟已经是第三次了嘛。
　　而且是在这样的教室里面——如果在电车里有人发出悲鸣的话，大家都会觉得那个人很奇怪吧？
　　尽管如此，从“几乎要发出悲鸣”的意义上说，这确实已经是第三次了。不过从“蛇”的意义上说，这还只是第二次。
　　在抚子的书桌中——这一回非常明显地出现了一条白蛇。
　　耶条蛇慢慢地从里面探出身子，还露出锐利的獠牙。
　　但是它很快就消失不见了。
　　抚子就像什么事都没有发生似的在椅子上坐下，开始为接下来的小测验做准备——嗯，即使这是第一次见到蛇，抚子大概也不会发出悲鸣的吧。
　　因为这个班级早就被类似蛇的东西紧紧束缚住了。
　　如果光是被缠住身体的活，我是不会发出悲鸣声的——除非真的被蛇咬到吧。
　　
　　
　　006
　　
　　
　　……不过，这种游刃有余的态度也没有能维持多久。
　　习惯什么的，根本就不是那个问题。
　　要是书包里、笔盒里、体操服的袋子里、清扫工县的橱柜里、走廊的角落里、甚至连教科书和笔记本的缝隙里也持续发生“白蛇”突然冒出来缠住自己的现象的话，我的心也肯定会承受不住的。也会变得浑身无力。
　　我已经不会再感到吃惊了，但是却感觉很累。
　　我已经筋疲力尽了，也觉得非常厌烦。
　　就像眼前排着一大堆吓人箱等着我逐个打开那样的感觉。
　　不停地打开那些早就知道里面有什么的箱子，在某种意义上说也是一种“拷问”吧。
　　幻觉。
　　我想应该是这样的。
　　尽管自以为没事，但是在过着这种“忧郁”的学校生活的过程中，因为内心承受的压力过大，抚子的视野中开始经常出现白蛇的幻影。举一个比较有名的例子吧，听说疲惫不堪的漫画家也经常会看到白鳄鱼的幻觉呢。
　　但是——如果实际上并不是幻觉的话。
　　如果那个实际上是“那一类东西”的话。
　　……这也不是没有可能的。
　　正如身为专家的忍野咩咩先生所说，“遇到怪异就会被怪异拉着走”——曾经一度“遭遇怪异的人，在之后的人生中也会比常人更容易遇上怪异。
　　虽然除了六月以外，抚子并没有遇到过那一类的事情——不过说不定现在正好是遇上第一次了。
　　第一次，实际上也就是第二次了。
　　我当然觉得很害怕，但是与此同时——
　　我已经有了这样的心理准备。
　　我以前也料到早晚会有这样的一天——相对来说，我反而觉得什么都没有发生的日子更可怕。
　　因为比起“也许会发生什么事”，我还是觉得“已经发生了什么事”更好受一点。
　　待机状态就只会让人感受到更大的压力。
　　这个道理，抚子早就通过自己班所处的状况领悟出来了。
　　即使如此，抚子也无法对这种现象采取什么有效的应对手段。
　　或者应该说，抚子以前曾经试图以自学的一知半解（实际上连一知半解也说不上，只是在书店里随便翻了几下书的程度）的知识来应对这种状况，结果却导致了事态的进一步恶化。
　　明明只要放着不管就好了。
　　我却总是放不下来——结果造成了严重后果。
　　吃了很大的苦头。
　　所以抚子一直等到放学后，利用设置在学校内的公共电话拨通了历哥哥的手机，把详细情况告诉了他。
　　以前他曾经跟我说过。
　　他说以后如果遇到什么跟怪异相关的问题，就马上给他打电话。
　　所以我就打电话了。
　　“蛇……？是蛇吗～”
　　但是历哥哥的反应并不是太明显。
　　大概是因为在某种程度上习惯了这种惊吓，所以抚子在叙述的时候显得有点危机感不足吧——早知道这样，我就应该在鞋箱看到（感觉到）白蛇的时候给他打电话。
　　因为对抚子来说可以算得上是“吃惊”的，也就只有那一次了。
　　“是上次的蛇吗？”
　　“不……不是的，不是那样子。”
　　我不清不楚地说着。
　　请大家别小看我，就算对方是历哥哥，抚子也不会突然变得说话流畅起来。
　　不管面对谁都会陷入“慌乱”状态，跟父母说话的时候也一样。
　　“之前的蛇……怎么说呢……总之就是看不见的吧？但是这次的蛇是可以看见的……那个，我第一次是看不见的，但还是看见了……”
　　“嗯……”
　　虽然连抚子也觉得自己说的话支离破碎，但历哥哥还是很耐心地听我说着。
　　历哥哥是个很有耐性的男人。
　　“现在还是处于无害的状态吗？会不会像以前那样束缚着你的身体什么的——”
　　“呃，嗯。没有啦。”
　　抚子慌忙扣断了他的话表示肯定。
　　这样一来就弄得抚子变成蛇一样了，失笑。
　　本来我是想着不能让他为自己担心这么说的，但是总觉得这样反而让他更加担心了。历哥哥虽然眼神有点凶，但却是一个很容易把感情表露在脸上的人，所以跟他面对面说话会很容易明白他的想法。但是在看不见表情的电话里，我却不知道他在想些很么。
　　要是不知道他的想法，我就很难流畅地说出话来。
　　脑子的运转也很不顺畅。
　　关于抚子现在所置身的状况，究竟要怎样才能准确告诉他呢？
　　……所置身的状况？
　　难道抚子现在是被放置在这里的吗？
　　“从一些缝隙间、或者密闭的空间之类的地方……突然冒出来。”
　　“嗯……总的来说，就是从‘之前一直看不见的地方’突然有蛇冒出来吗？不过蛇的确是有着‘潜伏’的件质啊。也就是讨厌有光亮的地方——”
　　历哥哥似乎正在分析着抚子说的话，同时作出了回应。
　　“——难道是“惊吓系’的怪异吗？就是毫无意义的只为了吓人而存在的那种……”
　　“咦？有那样的东西吗？只为了吓人而存在的怪异什么的……”
　　难道就是像野篦坊那样的东两？（注：野篦坊就是我们俗称的无脸妖怪，它的身形和人类一模一样，但是却没有五官，脸上滑溜溜的。）不，我记得野篦坊好像是有一个很悲情的起源呢。我以前在查找相关信息的时候似乎曾经读过。
　　“不，所谓的妖怪变化，基本上都存在着可以说明那些无法解释的现象的类似缘由的东西……而要问人类为什么会吃惊的话，那就是因为遇到了无法解释的现象。那就像是有人躲在暗处突然‘哇！’地大叫一声来吓人一样。怪异和惊吓可是有着密不可分的关系喔。”
　　历哥哥是这么说的。
　　感觉他说的话就好像专家一样。
　　真是太帅气了，好厉害呀。
　　当然，抚子也知道历哥哥说的这些话应该都是从忍野先生和羽川姐姐、或者是那位金发吸血鬼幼女那里照搬过来的，但是即使去掉这部分，我还是觉得历哥哥很帅气。
　　……虽然我也不知道去掉这部分之后还剩下什么。
　　“但是……除了鞋箱的那一次之外，抚子都没有感到吃惊呢。”
　　“其实我从以前开始就有这种感觉了……千石，你的精神承受力还真是出乎意料的强啊。”
　　“嗯？是这样的吗？”
　　我觉得是很弱的呀。
　　“不，如果我看到有蛇从缝隙里钻出来的话，我绝对有自信每次都吓一大跳啊。而且我一定每次都会做出令人深感佩服的强烈反应。”
　　“真不愧是历哥哥！”
　　“……不，这可不是值得自豪的事……算了，这个就先不说吧……”
　　历哥哥稍微沉默了一会儿。
　　“话说……就算是蛇也不一定全都是毒蛇，大概也存在着无害的蛇吧。嗯……”
　　毕竟上次在蛇切绳的时候也失败了阿——历哥哥说道。
　　嗯？失败？有出现过什么失败吗？
　　我记得历哥哥在那时候已经把抚子完全解救出来了啊……
　　“你对其中的原因有什么头绪吗？”
　　“原因？”
　　“就是那种白蛇的幻觉在你周围多次出现的契机、或者是其他的……比如做过些什么事之类的。”
　　“做过些什么事……”
　　我想了一会儿。
　　但是，什么也没有想到。
　　于是我就照直说道：
　　“……没有……耶。”
　　“嗯……一般来说‘怪异的存在总是有他的理由’，不过对你来说却有点不一样啊——毕竟上次也是这样嘛。”
　　“…………”
　　“总而言之，如果这不是太急切的问题的话，那就等到晚上再处理吧。”
　　“晚上？”
　　“也就是要等到忍起来的时候啦——那家伙最近的生活非常有规律。其实也不是最近，这两个月来都是这样子。”
　　“哦～……为什么呢？”
　　“嗯，因为那家伙上次犯了一个大失误……把事情弄得非常糟糕啦。本来我是应该负上大半部分责任的，不过忍那家伙把事情都揽在自己身上，也为这件事感到很失落。有一段时间她甚至还用敬语跟我说话呢。”
　　“…………”
　　虽然我不知道发生了什么事，不过总的来说，似乎是过度的失落使得那个孩子过上了正常人的生活呢。不过她毕竟是吸血鬼，她所谓正常的规则性生活对人类来说反而是颠倒昼夜的生活，这恐怕也是一种讽刺吧。
　　“在蛇切绳的时候，忍虽然没有帮我们的忙——不过现在还是要借助她的力量才行啊。”
　　“…………”
　　其实也不能说是没有帮我们的忙。因为当叫忍野忍小姐和历哥哥的关系并不像现在这么良好，所以实际上也没有向她提出协助的请求。
　　虽然抚子对那孩子并不是太了解，但是听到历哥哥似乎已经跟她达成了和解协议的消息，我还是觉得非常高兴。
　　真不愧是历哥哥。
　　“那个……忍……忍小姐是会吃掉怪异的吧？”
　　记得她就是那样的吸血鬼。
　　好像是叫做什么怪异杀手的。
　　“那么，抚子看到的那条白蛇……她也会吃掉吗？”
　　“这个就要看具体情况了——不过也不是说什么都吃下去就能解决问题的啦。我们需要的应该是她拥有的知识，也就是从忍野那里学到来的专门知识。没事的，要是那家伙还是嚷着肚子饿的话，只要把Mister Donut的甜麦圈买回来给她吃就行了，用嘴来喂她。”
　　“嗯，说的也是呢……”
　　咦？用嘴来喂？
　　不，他大概是把“换换口味”说错了吧？（注：日语中“用嘴来喂”和“换换口味”的读音近似。）
　　虽然我不知道她之前吃的是什么。
　　“顺便告诉你，她最近迷上了烘焙甜麦圈。就算性格上变得有所收敛，那家伙也不会放过Mister Donut的新产品啦。要说知识的活，本来应该是求助于羽川比较好的——但是，她现在又不在这里。”
　　“不在这里？羽川姐姐……她怎么了？”
　　忘记给大家介绍了，所谓的羽川姐姐就是历哥哥的同班同学，也是他的朋友。”
　　而且他还说她是自己的恩人呢。
　　抚子其实也没有跟她见过多少次面，不过光是见到她，我就会有一种“啊，这个人果然不一样”的感觉。
　　的确是完全不一样。
　　在第一次跟她见面的时候，我甚至还害怕得逃了出来呢——关于那时候的逃跑举动，历哥哥以为抚子只是出于内向和怕生的性格才逃跑的，但是就算抚子再内向再怕生，也不至于在初次见面的人面前吓得拔腿就逃。
　　要是那样做的话，我反而更害怕以后碰面的情况，所以一般来说我都会选择低下头呆呆地站在原地吧。
　　逃跑其实也是一种判断，在某种意义上说也是积极性的体现呢。
　　抚子是不可能做到的。
　　明明如此，在那个时候——抚子却不顾一切地逃了出去，连头也不回地逃了出去——没错。
　　那都是因为对方是羽川姐姐的缘故。
　　我当时有一种非常明显的感觉。
　　怎么说呢——那是一种足以完全改变周围温度的体温。
　　肌肤的温暖感。
　　即使不接触也能通过空气传递过来的——热量。
　　就好像面对着火灾现场似的感觉。
　　……在那之后，我也知道了羽川姐姐是一个很好很好的人，因此我现在也没有那么害怕了。但她毕竟是跟别人完全“不同”的人——光是听到历哥哥提起她的名字，抚子的身体就不由自主地打了一个寒颤。
　　所以，在“她怎么了？”这个疑问中。
　　反而是蕴含着羽川姐姐“闯了什么祸”的意思——虽然这么说真的很失礼啦。
　　“不，也没有怎么样，只是因为她现在去旅行了啦。”
　　“去旅行了？”
　　听到这出乎意料的消息，抚子不禁感到有所不解。旅行？
　　“但是，现在还是上学时期吧。”
　　“啊啊，不过她申请了带薪假期……”
　　“带薪假期！？”
　　真是太惊人了。
　　高中真的会有这样的制度吗？
　　难道羽川姐姐上学还能拿到工资的传闻是真的吗……这实在太可怕了。
　　“不，不是带薪假期。她是提交了休学申请书……打算花一个月的时间出去旅行。当然，她既不打算升学也不打算找工作，实际上也没有必要考虑出席日数什么的。不过我们的羽川毕竟是个生性认真的入，手续方面还办得妥妥当当……”
　　“是吗……但是，她究竟要到哪里去旅行呢？”
　　“环游世界一周。”
　　“环游世界一周！？”
　　我再次大吃一惊。
　　不过，这一次的惊讶跟刚才的惊讶在性质上并不一样——因为不升学也不就职的羽川姐姐，她在毕业后的打算应该就是“观察世界”。
　　据说她是对忍野先生的生存方式产生了共鸣，但我并不知道她的真正意图——不过……？
　　环游世界一周？
　　“也、也就是说……她提早了计划实行的时间吗？”
　　“不是的不是的。为了在毕业后执行她的观察世界计划，她说首先要趁自己还拥有在校高中生这个身份的时候预先探探路呢。”
　　“预先探路……”
　　她果然不是等闲之辈。
　　为了实行观察世界的计划，她竟然打算预先探路……这么说来，抚子的预想也似乎没有落空呢。
　　“听她说这同时也是一次预行演习呢……不过她当然也带了手机，所以要跟她联络也还是可以的，不过我觉得最好还是不要让身在外国的羽川为这种事情担心啦。”
　　“…………”
　　我觉得历哥哥对羽川姐姐的顾虑好像跟普通的“客气”有点不同——如果是平常的话，历哥哥不管有事没事都喜欢打电话给羽川姐姐。
　　难道到了有事的时候，却反而变得不想打电话了吗？
　　这种距离感真是有点奇怪。
　　“那么……是晚上吗？”
　　“嗯，你回家好好等着吧——我会打电话给你的。唔唔……忍起床的时间应该是晚上十点左右……你就在那个时候做好准备吧。”
　　“……嗯……我知道了。”
　　听了历哥哥的提议，抚子马上点头答应。
　　今天晚上十点钟，我当然没有别的事情要做了。
　　虽然有一个想看的电视节目，不过我已经设置了自动录像，所以没有问题。
　　“如果在那之前还发生了什么问题，你就随时打电话给我吧——虽然我也不觉得自己能做些什么，但至少是可以在身边陪陪你的。”
　　在身边。
　　那也就是说在我的旁边吗？
　　“嗯……谢谢你。不过，我想应该没事的。”
　　只要有历哥哥帮我，蛇什么的我一点都不害怕。
　　而且我只要注意警惕缝隙和阴暗处就行了，就算发生什么事，最多也只是“受到惊吓”而已。
　　“那么，晚上十点。我期待着喔。”
　　“啊？”
　　这时候——
　　历哥哥压低了声音。
　　啊——抚子也醒悟过来了。
　　虽然含义和发音都完全不一样。
　　糟糕了，我说错话了。
　　“喂，千石——你真的没问题吧？还说什么期待不期待的……究竟在说什么啊？你现在不是正面临危机吗？”
　　“……那个。”
　　我不禁陷入了沉默。
　　不知道该怎么说才好。
　　不知道——该如何辩解才好。
　　“我看我还是马上过去吧？我看你好像有点混乱了——刚才那句发言真的很有问题啊。竟然对跟怪异有关事情说什么期待的……”
　　“不、不是的，我不是那个意思……”
　　历哥哥对抚子的担心，我隔着听筒也能感受得到——所以，抚子实在感到非常歉疚。
　　“……对不起。”
　　但是，我还是不知道该怎么说，所以就只能向他道歉了。
　　在无话可说的时候道歉，是抚子一直以来的坏习惯——要不就沉默，要不就道歉。
　　每当陷入窘况的时候，抚子就只懂得采取这两种行动。
　　因为我一直都是这样活过来的。
　　“遇到困难就用道歉来了事，是一个非常不好的习惯喔——‘如果道歉有用还要警察干什么’这句常见的俗语，实际上包含着比人们想像中还要深刻的道理呢。”
　　这正是羽川姐姐以前赠给我的一句话。
　　这确实是一句发人深省的话。
　　但是我完全没能应用在实际生活中。
　　就算因为这句话说得好而感动，人生恐怕也是不会就此发生改变的吧。
　　“对不起……历哥哥。”
　　“不，这也不是什么值得道歉的事啦。”
　　“不要紧。我不要紧的……总之就到晚上再说。那、那个……十点钟，对吧。”
　　“喂喂，千石——”
　　“我、我的电话卡快没钱了。呜哇，电话开始响了，很大的声音，哔哔哔的——”
　　喀嚓。
　　抚子就这样放下了听筒。
　　还剩下一半点数的电话卡（这是以前在ANIMATE店领到的特典电话卡，当时历哥哥还向我吐槽说“你真的要用它啊！”）从卡槽里退了出来。
　　真是太糟糕了。
　　总算是逃脱了窘境……不，本来抚子的这句失言就算遭到责骂也是很正常的事，可是历哥哥却还这样为我担心，脱离窘境这个说法也未免对他太过失礼了。而儿从脱离窘境的方式来说，这也是最差劲的一种。
　　“…………”
　　不过我还真是失言了。
　　简直是令人失去语言的失言。
　　竟然说什么“我期待着”——虽然是一句不小心从嘴里漏出来的真心话，但却是绝对不该说出口的一句话。
　　历哥哥。
　　对于自己能再次跟历哥哥一起——展开有关怪异的“冒险”活动，抚子在内心的某处感到非常高兴。
　　对于自己能再次得到历哥哥的帮助——
　　抚子在心中感到非常兴奋。
　　在看到白蛇的时候——我之所以在第一次之后不再感到吃惊，说不定就是因为我内心的喜悦感情早就凌驾在吃惊和害怕的感情之上的缘故吧。
　　——这样就可以找历哥哥商量了。
　　我一直都在想这件事。恐怕我一直都在等待着那样的机会吧。
　　……虽然很害羞，但那却是我发自内心的感情。
　　千石抚子希望得到历哥哥的帮助——就像那时候一样。
　　“…………”
　　我实在对自己这种利用历哥哥的温柔来获得满足的做法感到羞耻——同时也因为担心自己的这种感情会不会被历哥哥知道而满怀不安。
　　抚子向电话卡伸出手。
　　这时候，一条白蛇又突然从那张电话卡的底面钻了出来——当然，现在我已经不会吃惊了，但也确实被攻了个措手不及而反射性地把手抽了回来。
　　这时候，我的手恰好碰到公共电话的本体，结果听筒就从挂钩上掉了下去——连接听筒的电缆很有弹性地蹦了起来，宛如蛇身一样不断伸来缩去。
　　就在我的注意力转移到这边的瞬间，那条白蛇已经消失了。
　　“啊啊……说起来，关于扇姐姐的事，我还忘记了向历哥哥打听呢……”
　　抚子一边毫无来由地想着这些事，一边把掉下去的听筒拿了起来。
　　“但是……这种现象，究竟是怎么回事呢。”
　　实在很不可思议。
　　怪异的存在总是有他的理由——但是这一次，抚子也同样是没有想到任何与此有所关联的头绪——
　　“喂喂，你那样说就不对了吧，抚子——嗯嗯？”
　　这时候。
　　从脱离了挂钩的电话听筒中——传出了这样一个声音。
　　不，那是不可能的。
　　我明明已经把电话卡拔出来了耶。即使不是这样，电话机上的挂钩刚才也确实被听筒压了下去，也就是已经挂断了电话——而且我听到的这个声音，和历哥哥的声音根本没有半点相似性可言。
　　怎么说呢。
　　那是一个令人完全感觉不到任何亲切感和温情的——极其粗暴的、暴力的声音。
　　“你竟然说自己完全没有自觉——那也太过分了吧。像你这种毫无自觉的小鬼就是最难应付的啊，真是的——竟然连自己一直践踏着什么生存到现在也一无所知。”
　　“……是、是谁……？”
　　抚子把脸凑近听筒，主动向对方发问道。
　　由于情绪过于动荡的关系，抚子的声音也变得有点颤抖，但是我实在不得不这样问。
　　听到对方那种仿佛在责备抚子的语调——
　　我实在无法保持沉默。
　　“你、你究竟、是什么——”
　　但是，我却没有得到回答。
　　代替回答返回来的——代替回答出现在我眼前的，是白蛇。
　　而且是大量的白蛇。
　　从听筒和话筒的无数小孔中，大量的白蛇就像琼脂一样汹涌而出——
　　“哇、哇呀啊啊啊啊啊啊！”
　　我实在忍不住发出了悲鸣。
　　这不仅仅是蛇那么简单，从视觉上来说也是一幅充满怪诞恐怖味道的画面——要是拍成动画片的话，这一幕影像是绝对要被砍掉的。
　　不过那当然也只是我的幻觉。
　　在抚子和公共电话拉开一了段距离的时候——蛇全部消失不见了。
　　“到北白蛇神社来吧，抚子。”
　　从白蛇已经消失的听筒中，传出了这样的声音。
　　明明相隔这么远，我应该是不可能听见的——但我确实听到了那样的声音。
　　究竟是怎么回事？
　　不仅仅是幻觉，还出现了幻听。
　　抚子究竟怎么了呢？
　　丝毫没有理会抚子内心的混乱，幻听依然在继续。
　　“我会在那里告诉你的——告诉你至今为止都是践踏着什么才活到今天。”
　　“…………”
　　“世界上根本不存在所谓的受害者，有的就只是加害者而已——你们一个个都是想歪了脑筋的混账小子啊。”
　　
　　
　　007
　　
　　
　　最近我在报纸上看到过，世界上还有一些人经常向警察报案，或者把救护车叫来把自己送去医院什么的。
　　那些人似乎是对“得到别人的帮助”怀抱着热切的渴望。也就是说，他们是希望自己总是处在“接受别人帮助的立场”上——评论家是这么说的。
　　“希望自己得到别人的关怀，受到别人的担心，接受别人的帮助”——这就是他们的意图所在。
　　得到别人的帮助，也就等同于得到别人的爱，同时也意味着有人需要自己——从心理状态的角度来说，那也是一种“先故意给别人添麻烦，然后请求别人的原谅，以此来确认自己被爱和被需要的事实”的具体手法。
　　也就是说，这全都是在无意识的状况下采取的行动。
　　绝对不是经过得失考虑而做出来的行为。
　　但是，无论那是不是经过得失考虑再做出来的行为，对于像抚子这样的人来说也是非常容易理解的——对于无法找到自身存在意义的人来说，对于无法找到自身存在价值的入来说，“得到别人的关怀”是非常重要的一件事。
　　在这种能向历哥哥求助的状况下一
　　要说我没有感到丝毫兴奋的话，那就是骗人的。
　　要说我没有为此感到心动、感到欢欣雀跃的话，那也是骗人的。
　　……是的。
　　就像那时候一样。
　　“…………”
　　所以，抚子也许的确是想歪了脑筋——但我毕竟是女生，所以也不能称为“小。子”吧。
　　这个吐槽点是不是有点微不足道呢？
　　我已经不能等到晚上了。
　　抚子现在应该采取的正确行动，就是从学校回到家后不再出门，静静地等待着历哥哥的电话。
　　这一点我当然很明白。
　　就算听到了幻听，也不意味着当前的状况发生了什么变化——就目前来说，“没有实害”这一点还是可以肯定的。
　　幻觉毕竟还是幻觉。
　　幻听也毕竟还是幻听。
　　但是——通过幻听传人我内心的那番话，却有着令人无法忽视的重量感。
　　“受害者”。
　　蒙受损害的人。
　　……抚子并没有把自己看成是那样的存在——虽然抚子确实有着强烈的被害妄想症，但我从来没有把自己明确定位在受害者的立场上。
　　因为就算受到了损害，也不一定会变成受害者——不一定。
　　……所以，在听到那个不包含任何亲切感和温情的、粗暴和暴力性的幻听声音后——抚子实在不能再继续无动于衷下去了。
　　我既无法抑制内心的动摇。
　　也无法压制自己想要采取行动的意志。
　　从学校回到家后，我就马上脱下校服换上了便服。
　　连衫工作服加上夹克外套。
　　连衫工作服是从妈妈那里借来的，夹克外套是从爸爸那里借来的。由于抚子身材矮小的关系，衣服穿起来显得松垮垮的。不过因为是乔装打扮，这样反而会更方便。
　　必须尽量避免引人注目——我是这样想的。
　　最后，抚子在外出的时候并没有戴上平时用的附帽檐的帽子，而是把去滑雪旅行时买来的红色毛线帽子深深地套在自己的头上。
　　也就是所谓的几乎盖过眼睛的戴帽方式。
　　将外出用的腰包系在腰间，然后往里面放进各种各样的东西，鞋子也换成了不同于平时外出用的平底便鞋——抚子就这样出门了。
　　然后，我就朝着山的方向走去。
　　就是山顶上建有北白蛇神社——作为我跟历哥哥重逢之地的那座山。
　　因为抚子没有自行和，所以只是徒步走过去——我一直走了三十分钟才到达目的地。从这里到山顶的话，恐怕还要再花上三十分钟的时间吧。
　　对没有体力的抚子来说，走这么远的路实在相当痛苦。
　　找并没有登山的爱好。
　　不过，虽说是登山，其实只要沿着那条长长的阶梯（虽然已经很古老）一直往上登就可以了——只要愿意花时间，就算在中途多休息几次，最终也还是能走到头的。
　　走到山顶，走到那个地方。
　　……是的，就像人在生存的过程中会自然而然地找到真相一样。
　　到达那个地方。
　　就是这样的感觉——实际上，当抚子好不容易才到达了山顶的北白蛇神社的时候，确实是有这样的感觉。
　　在六月份曾经好几次登上山顶的那个时候，抚子的身体还紧紧地缠着那条“蛇”——所以跟那时候相比的话，现在这段路程还算是比较轻松的。
　　但是当我到达山顶的时候。
　　抚子——却一下子变得浑身脱力了。
　　我并没有对自己的“运动空白期”怀抱任何感慨，甚至完全没有产生类似“好久没来过”这种感想的余力。
　　“………………”
　　不，也许并不是“浑身脱力”。
　　应该是无话可说吧。
　　面对眼前的光景——抚子实在是无话可说了。
　　穿过腐朽到极点的破烂岛居后，映入抚子眼帘的——是密密麻麻地挤满整个神社境内的无数条蛇。
　　或许应该用“挤得水泄不通”来形容吧。
　　那并不是白蛇——而是有着一般颜色的、非常普通的蛇。那些蛇的蛇身被切割成一段一段——并且分别用雕刻刀剌插在地面上、树上和神祠上。
　　蛇——是活着的。
　　明明已经被切割成一段一段，却还在不断抽搐挣扎——不光是头部，就连蛇身的部分，也像鲜活刺身拼盘一样摆在那里。
　　即使在这种惨烈的状态下，蛇还是没有绝命。
　　虽然人家常说蛇如果不捣碎蛇头的话就不会死——但是如此旺盛的生命力，恐怕根本无法用这样简单的字句来形容吧。
　　不过虽说如此，在这样的状态下应该还是无法继续活下去的吧——我想这些蛇早晚是会死掉的。
　　这实在是一幕极具冲击性的映像。
　　虽然我不知道动物保护团体有没有把爬虫类也纳入保护对象的范围，但是不管谁看到这一幕光景，恐怕也无法保持沉默吧。
　　但是——抚子却保持着沉默。
　　千石抚子沉默了。
　　一旦遇到困境——首先就保持沉默。
　　“……不过你还真是不会吃惊啊。就好像早就料到会这样，早就洞悉了一切似的，连一声悲鸣也不会喊出来——”
　　忽然间，幻听毫无前兆地传进了我的耳中——这一次并役有借助听筒之类的近代式工具，而是好像直接在我耳边细语的感觉。
　　就像有什么东西——
　　就像有什么恶心的东西环绕在抚子周围——缠卷在抚子身上似的。
　　但是，事实并非如此。
　　在这个境内，比任何东西都更恶心的存在——应该是抚子才对。
　　因为——
　　“没错。因为——创造出这幅有如地狱绘画般的恶梦的人，并非别人，正是你自己本人啊，抚子——”
　　“…………”
　　我无法否定。
　　但是抚子却在无意识间摇了摇头。
　　“抚、抚子……没有……”
　　然后朝着幻听——死不认输地开口说道。
　　“抚子……并没有做到……这个地步……耶。”
　　“是的，这仅仅是幻觉而已——”
　　刚听到这样的一声幻听，眼前的光景就发生了变化——大量的、恐怕足有一千条的蛇群，以及刺在蛇身上的雕刻刀，都像“海市蜃楼”似的消失得无影无踪了——不，并不是全都消失了。
　　还剩下好几条。
　　因为被切成了一段一段，所以我并不知道确切的数目——但是即使如此，光是把我能看到的蛇头数出来，也应该有二十条左右。
　　二十条……
　　“嗯，大概就是这么多吧？被抚子你杀掉的蛇的数量——”
　　被杀掉。
　　被切断。
　　并且被处以磔刑的——蛇的数量。
　　幻听的声音——以责备抚子的口吻说道：
　　“这种程度的事——你应该是做过的吧。”
　　“…………”
　　我紧紧咬住了下唇。
　　瞬间，我反射性地向帽子伸出手来，然后把帽子深深地往下套——那已经不是挡住视线、而是完全把双眼盖住的地步。
　　我已经什么都不想看了。
　　但还是不行。
　　刚才的映像已经完全烙印在脑海中了。
　　无论是刚才的光景——还是六月见到的光景——
　　“像你这样垂下视线、保持沉默、什么话都不说的话，也许的确可以维持你受害者的立场——不过这一次你真的能顺利做到吗？”
　　这是谁说的话来着？
　　对了——是扇姐姐说过的台词……
　　忍野扇姐姐——说起来，她好像还说了许多其他的话……
　　说过什么呢。
　　这样垂下视线、保持沉默、什么话都不说的话——
　　“是……是蛇。”
　　“其实，你是可以做出选择的哦，抚子。”
　　即使我把眼睛藏起来，也还是可以听到声音。
　　那粗暴的、暴力的——丝毫不对抚子留有情面的幻听，又再次传进了耳中。
　　这么说可能有点奇怪，这样的毫无顾忌的说话方式，我反而觉得是在这种状况下最令我感到欢慰的救赎。
　　因为——
　　“第一个选择，就是现在直接回家去——只要把一切都忘掉就可以了。我可以让抚子你看到幻觉，也可以像现在这样跟你说话——但是，也只是那样而已。正如那所谓的历哥哥跟你说的那样，并没有实害。既然没有实害，那就不会有损害了。所以就算你现在直接回家去，也不会有任何问题——”
　　“…………”
　　“啊啊，没关系的。就算你选中这第一个选项也没有问题啊？我并不打算要强制抚子你做些什么事——我不会强迫你，也无法那样做。因为在我的立场上就只能这样了。非但如此，我甚至要向抚子你推荐第一个选项呢——”
　　“…………”
　　“你别老是不说话啊。”
　　面对抚子的沉默，幻听似乎很不耐烦地说道。
　　即使如此，抚子还是什么都没有说。
　　耳边传来一个咂苦的声音。
　　嗯——
　　蛇的舌头——从构造上来说，究竟能不能做到咂舌这个动作呢——
　　“第二个选项——就是赎罪这条路了。”
　　“…………”
　　“如果抚子你要选择第一个选项的话，那就直接穿过鸟居，沿着阶梯走下去吧——然后你只要别再踏足这个境内就行了，绝对不要再来。你只要背对着我的那些被你杀掉的同胞们，不要回头就行了——但是。”
　　那个幻听的声音——
　　不知为什么，我感觉对方好像轻笑了一声：
　　“如果你希望为这件事赎罪的话，我也可以给你那样的机会——你就摘掉那挡着眼睛的眼罩，向这边看过来吧。”
　　这边……？
　　老实说——
　　抚子并不是怀着“想赎罪”这种诚实的想法而脱下毛线帽子的——只是因为听到那句话，我才反射性地……不，应该是机械式地做出了反应。
　　抚子并不是什么好孩子。
　　心里想的都只是自己的事情。
　　但是——正因为我只想着自己的事情，在这个时候我只能选择看过去。
　　看着前面，看着正前方。
　　看着发出那个声音的——身姿。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我发出了至今为止最刺耳响亮的悲鸣声。
　　人生中最大的悲鸣。
　　几乎整个人翻倒过来。
　　不光是一屁股摔在地上，甚至还要继续往后翻滚的地步。
　　在体育课上连一次也没有做到的后滚翻，这时候我却几乎要做出来了。
　　但是，跟规模足以填满整个神社的、在我眼前盘卷着身体的那条巨大白蛇相比的话——抚子的这声悲鸣，简直就跟一粒灰尘没什么两样。
　　那完全不像是幻觉的巨大存在感。
　　我并没有产生类似恐怖的感觉。
　　怎么说好呢，因为那实在是太巨大了。
　　不过——对了，我所怀抱的是“很厉害”这样的感叹。
　　那也就是说——抚子只不过是一个只会从小孩子的角度看问题的小孩子。
　　“你看过来了吧，看到我朽绳大爷的姿态了吧。”
　　即使以大蛇来形容也还不足以描述其全貌的那条蛇——朽绳先生这么说道：
　　“也就是说，你已经成为本大爷的同胞了——换句话说就是搭档。那么你就好好赎罪吧，抚子。”
　　
　　
　　008
　　
　　
　　朽绳先生所说的“根本不存在所谓的受害者”那句话的含义，抚子好像是完全理解错了——不，或许应该说是擅自以有利于自己的方式来加以解释吧。
　　比如受害者说不定在某个事件里会变成承担主要原因的加害者，或者这次只是偶然成为受害的一方，只要稍有差错就会变成加害者什么的——我本来以为那句话是这个意思。以这种常见的说法来擅自加以诠释。
　　以有利于自己的方式来加以解释。
　　实际上却不是这样。
　　根本就不是那么一回事。
　　那句话，应该有着更单纯、更简单、更明确、更浅显的含义。
　　也就是相当于字面上的含义了。
　　千石抚子——是“大量杀戮”的犯人。
　　是名副其实的加害者。
　　根本就没有必要对话中含义做任何拐鸯抹角的推测。
　　在四个月前的六月份——也就是在贝木泥舟先生掀起的“咒术”热，正在向众多初中生伸出魔爪的那个时期发生的事。
　　是热潮最盛行的时期发生的事。
　　抚子被某个男孩子表白了。
　　所谓的表白，并不是抚子接下来要做的那种带有忏悔意味的行为，而是指“喜欢”和“我爱你”之类的表白。
　　对方是棒球社的入。
　　名字我没有记住，已经忘记了。
　　或者说，我好像从一开始就没有听对方说过——我记得那个男孩子并没有对抚子说出自己的名字。
　　也许他以为我理所当然地知道他是谁吧——虽然听起来有点难以置信，但是在运动社团的受欢迎人物当中，有相当一部分都是这样的人。
　　也就是对“自己是名人”这一点深信不疑的那类人。
　　但是抚子对运动什么的完全没有兴趣，更重要的是对“交往”和“恋人”之类的东西很讨厌——于是就拒绝了对方。
　　毕竟也不能跟不认识的人交往。
　　而且——抚子已经有喜欢的人了。
　　但是，这个行动却惹来了麻烦——抚子把那个男生“甩掉”的事实，招来了别人的嫉恨。
　　我很想说一句“我明白你的心情！”来表示赞同。
　　因为她们由此产生的“为什么要对抚子这样的人表白嘛”这样的心情，我确实非常明白——不，我想那个男孩子大概是误会了些什么吧。一定是认错人了。
　　但是察觉到这个“真相”的似乎就只有身为当事人的抚子——让我感到难受的是，跟抚子关系最好的一个朋友在这件事上对我很不理解。
　　最后我就被对方宣告绝交了，真的很可悲。
　　不过我早就觉得这样好的女生早晚是会跟我绝交的，也一直带着这样的想法跟她做朋友，所以也没有感到太惊讶，这才是我的真心话。
　　真心话？
　　也可以说是逞强吧。
　　不过就请让我在这时候逞强一下吧。
　　根据后来其他同班同学的说法（或许正确来说应该是被贝木先生的“咒术”广泛“揭露”出来的感情吧），也存在着“她跟抚子做朋友的目的其实是为了跟棒球社的那个男生交往”这种飞跃性思维的揭秘传闻，不过事到如今这一切都已经变成谜团了。
　　真相永远被埋没在黑暗之中——不，应该是在传闻之中。
　　至于什么才是真相，如今已经没有任何人知道了。
　　那是过去的事情。
　　是恋爱的博弈。
　　这么说的话，大家的做法好像也太笨拙了点——不过，毕竟这种事越说就越莫名其妙，所以就暂且跳过不说吧。
　　那个朋友在跟我绝交的时候，还跟我说了这样一句话——“我已经对你下了诅咒”。
　　所谓的诅咒，在这种情况下指的是在贝木泥舟先生的煽动下流行起来的“咒术”，而那位女生对抚子下的诅咒就是蛇咒了。
　　据说这个诅咒有着多种多样的变化。
　　比如不用蛇而用蜜蜂、青蛙等等，据说更偏门一点的还有用虾来下咒的例子——虾的诅咒，那究竟是怎样的呢？
　　难道要折断背骨吗？
　　总而言之，抚子当时就完全相信了这句充满恶意的话语——本来恶意这种东西，不管怎么说也仅仅是恶意而已啊。
　　既不会变成恶人，更不会变成恶魔。
　　于是，抚子就开始泡在书店里，调查我被施加的“咒术”的解除方法——本来的话，我当时是应该去拜托逼留在小镇某处的贝木先生，向他付钱来解决这个问题的。这才是我应该采取的“正确”行动。但是遗憾的是，抚子对传闻一向都很迟钝（直到暑假的时候，抚子才具体地知道了贝木先生的存在。那时候我还不知道咒术原来是在“人为的”煽动下流行起来的），不过就算我知道这件事，向不认识的人求助这种事情，对抚子的难度也未免太高了点吧。
　　所以抚子就打算通过自学来解除自己身上的诅咒——没想到这正好造成了反效果，本来应该不会发动的、虚有其表的诅咒，在我的一知半解的捣弄之下反而正式发动了（所以这次我就吸取教训，从一开始就向历哥哥求助了），不过，这个现在就暂且不提吧。
　　那时候抚子采取的解咒方法就是——把野生的蛇切断成五等分，按照一系列步骤将每截身体扎到树干上。
　　用雕刻刀刺上去。
　　当时——抚子就把蛇切成了一段一段。
　　然后以雕刻刀代替五寸钉，把蛇的胴体逐一刺到树干上。
　　这种“大量杀戮”的行为总共持续了一个星期。
　　这就是遵照正确步骤执行的解咒方法。
　　但是我越是这样做，诅咒却反而变得越强，那看不见的蛇逐渐以越来越大的力量束缚着抚子的身体——要是历哥哥当时没有找到抚子的话，现在恐怕就……
　　“现在究竟会变成怎样呢——嗯嗯？抚子你恐怕会杀掉更多更多的蛇吧？”
　　“…………”
　　听了巨大的白蛇——朽绳先生说的这句话，抚子完全无法反驳。
　　没错。
　　抚子在那时候根本不是受害者。
　　因为如果抚子什么都不做的话——抚子也应该不会受到任何损害，就算不是那样……
　　对被抚子杀死的那许多条蛇来说。
　　抚子是为了让自己得救，而牺牲了它们的生命——
　　对那十几条的生命来说。
　　千石抚子纯粹是一个加害者。
　　“哎呀呀，不知为什么，我反而对你感到佩服啊——因为你明明亲手杀掉了那么多的蛇作为祭品，而且还是白白杀死的，却能摆出一副完全不知情的样子，嘴里不停地叫着历哥哥历哥哥，装出一副受害者的模样——那简直不是常人能做到的。”
　　“如果你确实是忘记了的话，我可以让你重新想起来——抚子你是怎样杀死我的同胞的。找出潜伏在草丛里的蛇，极其勇敢地一手抓起蛇头，同时用雕刻刀往蛇身上狠切下去的邢种感觉——”
　　“不……不要说了。”
　　抚子好不容易才说出这句话。
　　脑海中还回想起当时颤抖着双手的感觉。
　　那种跟“勇敢”完全沾不上边的感觉。
　　“我、我记得……我记得很清楚啦……”
　　“哟，你原来还记得吗。”
　　“可、可是……那是因为没办法——”
　　“没办法？啊啊，给抚子你下咒的那个朋友也一定会说出同一句话吧——她一定会说，对抚子你下咒也是‘没有办法’的事。”
　　朽绳先生一边说一边发出了哼笑声。
　　因为他是蛇的缘故——同时也因为他的身体非常巨大——我根本无法看出他的表情，不过仅从他的声音中，我就只能感觉出一种恶意。
　　非常普通的——
　　恶意。
　　是一种随处可见的恶意。
　　“‘因为那是没有办法的事嘛’——大家都拿这个当借口，把伦理观都抛到九霄云外了。非常幼稚，非常孩子气，一个个的想法都武断得不得了。”
　　“……抚子是……”
　　“人总是不知道自己是践踏着什么才活过来的——所有的人都以为自己踩着的只是地面而已。实际上当然不是了。人们踩在脚下的根本不是什么地面，而是蚂蚁、毛虫，或者是蛇之类的生物啊——”
　　“！！”
　　听了这句话，抚子不禁一下子向后退了一步。
　　因为在不知不觉间——抚子正踩着一条白蛇。不，不是的，那只是幻觉，我的脚下根本什么都没有。
　　不过，这次只不过碰巧是幻觉而已。
　　人类在任何时候——抚子在任何时候——
　　都正在践踏着某些东西。
　　“不对不对不对，抚子，我希望你不要误会。本大爷可不是在责备你啊——跟本大爷不一样，‘生物’这种东两为了生存下去，就不得不牺牲其它生命了。这可以称之为原罪、恶业，或者是本性——”
　　“…………”
　　“但是抚子你把蛇切成一段一段的行为，跟每天吃饭的那个相比，就有着完全不同的意义啦。抚子你杀掉的蛇——被杀死之后还要被当成羞辱对象的那些蛇，到头来对抚子来说还是没有起到任何作用。犬死（注：日语词，意思是毫无价值地白白死掉）——虽然用犬死来形容蛇在语感上也有点怪怪的。不过那可是比白白死掉还要糟糕啊。因为它们的死，反而把抚子逼进了更加困窘的境地对吧——嗯嗯？”
　　“…………”
　　“不，不过该怎么说呢？因为多亏了这样，抚子你才能跟历哥哥久别重逢。果然那些家伙——我的那些被你杀掉的同胞们，对你来说还是起到了好的作用是吗——”
　　“不、不要再说了。”
　　抚子说道。
　　同时用双手捂着耳朵——不过就算这样做，也无法阻挡幻听传入耳中。
　　没错。
　　就算自己闭上眼睛——恐怕也还是可以看到的吧。
　　看到在眼前盘成一团的巨大蛇身。
　　“什么……嘛。你究竟知道历哥哥的什么嘛……那、那个人、那个人，对抚子来说——”
　　“不——如果是那个历哥哥的话，本大爷倒是知道不少有关他的事情喔——不过，那也是无关重要的事啦。因为现在问题的关键，就在于抚子你犯下的祸事——”
　　抚子“犯下”的祸事。
　　我犯下的——失败。
　　已经忘得一千二净的，甚至连想也没想起来过的——原罪。
　　“怎、怎么……只、只要道歉就行了吗？你是想让我道歉吗？把、把抚子叫到这种地方来……还、还让我看到幻觉、把我逼进绝路……赎、赎罪是什么？抚子究竟……”
　　我拼命地从喉咙里挤出话语。
　　因为我只要一说完的话，朽绳先生一定会不停地向抚子说一些责备的话——所以我不管那么多，只是拼命地把话说下去。
　　“抚子……究竟要做什么才好？”
　　“要做什么才好……吗。”
　　朽绳先生“嘿嘿”的笑了起来。
　　露出了尖尖的牙齿。
　　“一般来说，人在这种时候都应该会请求对方的宽恕啊——你却连半句‘请原谅我’也没说，还真是了不起。”
　　¨…………”
　　“尽管认为自己失败了，但也并不觉得自己做了坏事吗？就因为‘那是没办法的事’？不过那是当然的啦，对人类来说，蛇什么的说到底也只是一种爬虫类动物——”
　　“……抚、抚子才没有……”
　　“什么？”
　　正当抚子想要辩解的时候，朽绳先生却打断了我的话。
　　“或许我不应该用赎罪这种委婉的说法吧——因为已经好久没有跟人类说话了，实在不懂得控制分寸。抱歉抱歉——是我不好啦。嗯嗯？”
　　反而是朽绳先生首先向抚子道歉了——虽然在他的语调中完全听不出任何诚意。
　　相反，他似乎只是打从心底里把懦弱的抚子当成了傻瓜——如果把抚子当成傻瓜这个说法太过分的话，那就是“在逗弄抚子”的感觉吧。
　　“没什么——只是有事求你而已啦。是本大爷有事求抚子去办。如果抚子你对杀死了我的十几个同胞抱有哪怕是一点点内疚的话——我还是希望你能听一下我的请求。”
　　“请求……”
　　“啊啊，或许抚子你是希望我用这样的说法吧？”
　　朽绳先生。
　　白色的大蛇——那本来应该没有任何表情的头部，如今正大大张开嘴巴——就好像很开心似的向我眨了个单眼。
　　无论如何也无法让我产生可爱的感觉。
　　“你就帮帮我吧，抚子。”
　　“…………”
　　我本来觉得这是不可能做到的事。
　　然而要拒绝的话就更不可能了。
　　“知——知道了。”
　　抚子回答道。
　　一边捂着耳朵，一边低垂着视线。
　　抚子回答说：
　　“只……只是帮一点点而已哦。”
　　不过现在想起来，故事的结局恐怕在这一瞬间就已经被注定了吧——就算抚子在这时候知道朽绳先生想要我做的是什么事，知道朽绳先生打算怎样对待抚子——知道所有这一切的真相，抚子恐怕还是会同样点头答应的，因此最终的命运也不会有任何变化。
　　那样的故事就只是一个故事而已。
　　跟历哥哥互相厮杀的未来，
　　正在一分一秒地向我逐步逼近。
　　
　　
　　009
　　
　　
　　“噢——那么现在已经看不见了吗？那个，你之前说的白蛇。”
　　“啊，嗯……已经没事了。现、现在想起来，从鞋箱里钻出来的白蛇，还有从桌子里钻出来的白蛇什么的，可能都只是我的错觉呢。”
　　“木精？那果然还是怪异吧。”（注：“错觉”和“木精”的日语读音相同。）
　　“不，不是。是错觉啦。”
　　“嗯……那样的话当然是最好了……”
　　“啊，嗯。所以现在已经没事了，这是最好的啦。”
　　晚上。
　　在抚子回到家之后，历哥哥非常准时地在十点正给我打来了电话——就像当初约定的那样。
　　就连一秒钟的误差也没有。
　　跟经常迟到的评价完全相反，没想到历哥哥竟然是一个“严守时刻”的人。
　　“对、对不起。这次真是打扰你了……我一定是心理太脆弱了。这、这样很不好呢——如果把什么事情都归罪于怪异的话……”
　　“……唔，虽然话是这么说啦——嗯～你等我一下，忍就在我旁边……”
　　说完，历哥哥好像就把手机从耳边移开了。但是，因为历哥哥的手机灵敏度很高，所以还是能隐约听到那边的声音。
　　“千石那家伙说只是错觉啊——忍，你怎么认为？”
　　“所谓的错觉，在那一瞬间就已经是类似怪异的东西了吧——唔。如果是那样的话当然最好不过了。就由得她吧。”
　　“是吗？我反而觉得因为发生过上次的事，就更应该进一步加强警惕了啊。为了慎重起见，我看还是直接跟她面对面了解一下情况比较好吧。你不这么认为吗？”
　　“不会啊，我完全不这么认为。一点儿也不。既然本人已经说‘没事了’的话，我们就不应该深入追究。况且这次从一开始就已经说过危险度很低吧？”
　　“虽然的确是这样……但是。”
　　他们似乎正在商量。
　　虽然很无奈，但是这次我必须喊加油的对象并不是历哥哥，而是忍小姐。
　　加油——加油一
　　“那好吧，千石。”
　　过了一会儿，历哥哥回来了。
　　“既然这样的话，就暂时先放下不管吧。可喜可贺可喜可贺。不过，要是你发现这个错觉本身才是错觉，实际上果然是什么怪异在作祟的话，你一定要跟我联络啊。”
　　“啊，嗯，知道了……谢、谢谢你，历哥哥。”
　　说完，抚子就挂掉了电话。
　　本来的话，毕竟历哥哥难得打一次电话过来，我很想跟他多谈一会儿的。但是我也很清楚现在并不是做那种事的时候。
　　在放下听筒歇了一口气后——
　　“嘻嘻嘻，”
　　从抚子的右手传出了一个声音。
　　正确来说应该是右手腕。
　　一条白蛇正像手镯一样缠卷在抚子的右手腕上——不，如果根据它的厚度来打比方的话，应该是类似橡皮手环的模样。
　　当然了，这既不是手镯也不是橡皮手环。
　　实际上——白蛇就是名副其实的白蛇。
　　是朽绳先生。
　　因为鳞片倒竖起来的缘故，所以看起来才显得有点胀鼓鼓的。
　　“这样一来你就对敬爱的历哥哥说谎了喔——真的好吗？这样简直就像为了掩饰坏事而多做了一件坏事啊——要是你老是重复做这种事的活，恐怕会给你的人生造成无法挽回的后果啊，嗯嗯？”
　　“……你、你不要说得这么大声嘛。”
　　抚子捂着自己的手腕，为了避免让客厅里的爸爸和妈妈听到，我踩着小心翼翼的脚步登上了楼梯。
　　一走进自己的房间，我就马上把房门反锁起来。
　　这样总算是可以暂时放心了。
　　终于可以松一口气。
　　“也没有必要那么偷偷摸摸吧——能听到本大爷声音的就只有抚千你而已啊。”
　　“…………”
　　那个我当然知道了。
　　但是，就算我知道这一点，自己和朽绳先生的对话也不能让别人听到的——就算听不到朽绳先生的声音，抚子所做出的反应也会让周围的人看得清清楚楚。
　　而且——
　　变成手镯大小缠在手腕上的朽绳先生的姿态——也同样是任何人都能看见的。
　　“……如果可以变得这么小的话，为什么刚开始你要以那种几乎要吞没那整个神社的巨大姿态登场呢……？”
　　听了我提出的这个非常合理的疑问，朽绳先生“嘻嘻嘻”地笑着说道：
　　“是演出效果啦，演出效果——是登场情景的演出效果。怪异这种东西，如果不让人类吃惊的话，就会丧失存在意义了啊。”
　　他是这么说的。
　　让人为之吃惊的——怪异。
　　这也是历哥哥说过的话了。
　　“……实际上，你究竟是有多大的呢？”
　　“本大爷根本就没有什么大小可言——因为本大爷只是一个概念嘛。”
　　“概念……”
　　听他这么说，我不由得想起一年级时学过的数学知识。
　　所谓的直线并不是一种存在，而是一个概念。
　　既没有长短，也没有粗细。
　　一旦规定了长短和粗细的话，那就不是直线，而是线段了——所谓的直线，单纯是指通过某两点的笔直延伸的线——长度可以说是无限大，而粗细则可以认为是等于零。
　　我实在不太明白。
　　那个老师究竟在说些什么呀。
　　他究竟有没有好好理解自己说的话？
　　至于射线什么的我就更是觉得莫名其妙了——不过，如果把那时候听说的有关直线的描述和刚才朽绳先生所说的话相对照的话，抚子还是觉得两者之间存在着某些相一致的部分。
　　总的来说，就是为了让问题得到说明而创造出来的、只存在于人的头脑中的东西——
　　“现在这样子缠卷在抚子手腕上的我，是任何人都可以看到的。不过那其实只是因为抚子你对本大爷抱有‘谁都可以看到’的意识啊——说得具体一点的话，这其实是我凭依在抚子你身上的状态啦。”
　　“凭依……”
　　他竟然说是凭依。
　　那不是一个很大的问题吗？
　　话说神原姐姐的左手，好像是不同于凭依的男一种状态吧。
　　“算了，你不在在意的，也不是什么大不了的事——反正也只是暂时性的东两啦。在完成工作之前你就忍耐一下吧——嘻嘻嘻！”
　　他说得好像很开心的样子。
　　不知为什么，我总觉得他是因为得到了物理性的肉体而感到欢喜——不过怪异是不是也会有欢喜这种感情？
　　啊啊，忍小姐在看到甜麦圈的时候也会兴奋得跳起来呢。
　　还是不明白。
　　抚子叹了一口气，在房间中央的软垫上坐了下来。虽然姿势有点不文雅，不过我真的感觉很疲惫。
　　我并不是为向历哥哥说谎这件事感到疲惫——毕竟抚子也不是什么老实人，就算说谎也没什么大不了的。
　　就像大家都在说谎那样。
　　而且我也不是第一次向历哥哥说谎了……但是，我的这种疲倦感，也并不是因为今天的登山造成的。
　　肉体上的疲劳几乎完全感觉不到。
　　我现在的疲惫，是对未来产生的疲惫感。
　　一旦想到将来的事情，抚子实在无法从这种“倦怠感”中解放出来……
　　“嗯！”
　　但是我也不能一直保持着这样的状态——因为如果不推动事态往前发展的话，抚子就要一直把这个恶心的手镯戴在身上了。
　　“你用恶心来形容我也太过分了吧——嗯嗯？”
　　“……难道你会读心术吗？刚才……我应该是没有说出口的耶。”
　　“不，我只是根据表情来推测罢了——被你满脸厌恶地那样盯着看的话，不管是谁都会这样想吧。不过当然了，因为现在抚子和我在精神上是彼此相连的，所以这样的推测也会变得比较准啦——”
　　“…………”
　　想到他或许能读懂我的心思的时候，心里虽然有一种很不舒服的感觉，但是一旦知道他做不到，我又反过来感到有点失望。
　　如果朽绳先生懂得使用读心术的话，我就不用开口跟他说话，那就轻松多了呀——只是因为这样的理由而已……
　　“那、那么——朽绳先生。”
　　“朽绳先生吗——本来我是希望你叫我朽绳大人的，指望你这样一个啥都不懂的年幼少女有什么信仰心果然是白白浪费感情么。什么事啊，抚子？”
　　“……抚、抚子究竟要做什么呢？”
　　赎罪。
　　或者是——请求。
　　其中的内容——抚子还没有被告知。
　　在那座神社里，朽绳先生刚听到抚子答应了要求，他那巨大的身体就马上缩小——最后缠卷在抚子右手的手腕上。
　　接着，他说了一句“详细内容到晚上再说吧，我已经用光力气了啊”，然后就那样睡着了。
　　看来为了让抚子看到幻觉和听到幻听，朽绳先生似乎也消费了相当大的能量——于是，不知该如何是好的抚子，最后也只能无可奈何地回到家里。
　　在我回到家之后，朽绳先生没过多久就醒了过来，但是在跟他说话之前，历哥哥就打来了电话。
　　“要、要、要、要……”
　　虽然很难说出口——我还是挤出勇气继续说着。
　　因为这是我必须要做的事。
　　“抚子，要、要做什么色色的事情……才行吗？”
　　“为什么啊！”
　　被怪异吐槽了。
　　面对那暴露出尖牙的吐槽，坐在软垫上的抚子不禁整个人后仰起来。
　　作为吐槽来说，这也太可怕了吧。
　　“为什么会有这样的想法啊，抚子——这样下去的话，真不知道你将来会变成什么样。”
　　“不、不是吗？但、但是，说起蛇的话，在心理学上经常被作为性的主题——”
　　“你可别把那种庸俗的概念跟本大爷混为一谈啊，抚子——真是的，我说你受那历哥哥或是神原姐姐的影响也太大了吧，嗯嗯？”
　　“…………”
　　我真是无言以对。
　　实在太丢人了，简直是无地自容。
　　“那、那么抚子……就不用脱衣服了是吗？也不用穿上学校泳装或者体操服之类的东西是吗？”
　　“啊啊，不用做那种事。”
　　“原来是这样……”
　　我抚了抚胸口放下心来——谁叫我是抚子呢。
　　虽然也好像听到了神原姐姐的失望声音。
　　“……？但、但是，为什么朽绳先生你会知道神原姐姐的事？”
　　“我就是说嘛，我都知道。无论是神原姐姐的事，还是历哥哥的事——嗯嗯？”
　　“果、果然你是读懂了抚子的心……”
　　“我都说不是了！”
　　“那、那么，你就读一下抚子的Coro-coro呢？”（注：Coro-coro是小学馆发行的漫画杂志，是一本面小学生的漫画月刊。这里取的是心〔kokoro〕和Coro-coro的谐音。）
　　“为什么你一个初二学生要读那样的东西啊！”
　　那有什么关系呢？
　　很有趣的耶。
　　“我都说不是了嘛！本大爷只是在旁边看着罢了——就是那一天，我看到你们在那座神社举行的仪式啦。”
　　“……那么，你——朽绳先生，就是住在那座神社里的吗？”
　　是这么一回事吗。
　　所以他才会知道历哥哥和神原姐姐的事——也知道抚子在那座神社展开的“大量杀戮”行为吗。
　　不过，如果是那样的话……
　　咦？那不就是说……
　　“你、你难道……是那座什么的‘什么东西’吗？”
　　“事到如今，你就别像发现新大陆似的说出这种话好不好，抚子——这个光看神社的名字就可以猜到了吧。”
　　“神社的名字……我记得是北白蛇神社呀……那又怎样呢？”
　　“你还说那又怎样……你看到本大爷这条白蛇，至少也该发挥一下联想吧。抚子你可真够迟钝的啊，嗯嗯？”
　　“…………”
　　因为抚子确实很迟钝，所以根本无法反驳。
　　咦？但是，所以，那就是说……
　　那么，如果是这样的话——这位朽绳先生的身份，难道比抚子想像中的还要“了不起”得多吗……？
　　“朽绳先生……你难道是在那座神社‘被供奉’的人……蛇吗？”
　　“的确如此——也不能这么说吧，那座神社已经失去信仰很久了。到了现在，那个地方已经变成一个‘不净之物’的聚集地——不，应该说是垃圾场才对吧。”
　　“……说起来，好像也有谁说过这样的话……”
　　虽然作为场所还是有着原来的功能，但从神社的意义上说已经没救了。就是类似这样的说法——不过因为那是很难理解的话，所以我几乎都忘记。准确来说，应该是那些话太难理解，所以我从一开始就没有认真听下去啦。
　　“那、那么——但是，你果然很了不起吗。不，不对，您果然很了不起呀，是尊贵的朽绳大人呀。”
　　“你到现在才改口也有点那个吧——而且我现在已经没什么了不起啦，你用平辈的口吻说话也没问题。我和抚子还是以平等的搭档关系来打交道吧。”
　　“搭档……”
　　在刚开始的时候，他也说过这个词呢。
　　那是表达彼此关系的一个词。
　　“总不能说是朋友吧，无论对你还是对我来说。”
　　“…………”
　　这的确也没错。
　　不过他说不要用敬语跟他说话，我还是觉得有点难度——因为他既然住在那座神社，也就意味着这位朽绳先生的身份应该是神啊（虽然从外表上完全看不出来）。
　　神——那可是神耶。
　　……咦？
　　但是怪异这个概念，其实全都可以称之为神——曾几何时，忍野先生好像说过类似这个意思的话。
　　不，说得极端一点的话，除了人类以外的东西，无论是存在还是概念都可以全部称为神——也就是所谓的八百万神的说法了。
　　随处可见——
　　他是那么告诉我的。
　　但就算是那样——就算是随处可见，对明显是神的对象完全不表露敬意也好像有点奇怪……不过抚子无论面对什么人，都没有办法做到“不会造成失礼的说话方式”，所以无论改变态度还是不改变态度，也没什么不一样了。
　　至少他本人（本蛇）表示对此完全不介意，那就直接用“平辈口吻”说话好了。
　　所以，抚子以“那个……”作为开头说道：
　　“那么，朽绳先生……既然你说不用做色色的事情的话，那抚子要做什么才好呢？除此之外，抚子也不懂得做其他的事呀。”
　　“……看来你正值兴致勃勃的年纪啊，抚子。”
　　而且还很自虐——他这么说道。
　　朽绳仿佛很无奈似的在抚子的手腕上抬起头（当然，不管朽绳先生是高兴还是悲伤，也做不出除了抬起头以外的反应了），然后伸出了舌头。
　　看起来就像在做鬼脸一样。
　　“不过我还是要拜托你做其他的事啦——老实说，现在我除了依靠抚子你之外就别无选择了。我首先跟你说清楚了，我现在可是在利用抚子你的弱点、利用你的自卑感、利用你的歉疚感，来请求你帮我做事——也就是说，我宁愿做到这一步，也想拜托你帮忙做这件事。”
　　“…………”
　　“你真是毫无反应啊——嘿，就是说你早就理解了这一点对吧。原来如此——你其实也不是像表面上看来那么迟钝的女生吗。”
　　“……抚、抚子是……”
　　我含含糊糊地说着。
　　“是、是很迟钝……的啦。是个笨头笨脑……的人。”
　　“我看不会吧。算了——那么，我就说出我的愿望啰。嘻嘻嘻，神竟然要请求人办事，时代果然是变了啊。”
　　“…………”
　　“我想请求抚子帮我办的事——”
　　是找东西。
　　唯独是说出这句话的时候没有任何暴力和粗暴的语感，朽绳先生以奇怪的简洁语调说道。
　　奇怪的？不对。
　　或许应该说是“正经的”才对吧。
　　“抚子，我想拜托你帮忙找到我的尸体。”
　　
　　
　　010
　　
　　
　　第二天，抚子还是像往常一样回校上学。
　　嗯，就算看到什么幻觉，就算被神依附在身体上，学校也还是要去的——那就是中学生的宿命。
　　早上起来后，我换上校服，走在上学的路上。
　　极其典型的初中生生活。
　　唯一跟平时不一样的，就是缠在右手腕上的手镯——要坚称这个东西是凭抚子的审美观挑选的首饰，实在是一件相当痛苦的事。
　　“那、那个，朽绳先生……你缠在抚子的手腕上我也不介意啦……这个我已经死心了，但是你能不能变成不让抚子以外的人看到呢？”
　　“那当然也不是办不到的事，但是我真的不想再花费多余的力量了啊——毕竟现在我借助了抚子的肉体才总算过得轻松一点嘛。”
　　“轻松一点……”
　　“你放心吧，我的声音别人是听不见的——在学校我会老老实实地装成一个普通的首饰。我并不打算侵害抚子你的日常生活啦。”
　　“…………”
　　也许会被老师没收——抚子本来是想告诉他这一点的，但是因为中途丧失了把这件事说明清楚的自信，所以对话就在这里中断了。
　　不过，那也只是抚子受责备的问题。
　　要是真的被没收的话，就到时候再想办法吧。
　　我什么都不管了——我就是怀着这种随遇而安的心情。
　　于是，我回到了学校。在鞋箱的前面，我换上室内拖鞋——当然，那里已经没有白蛇爬出来了。
　　因为那个幻觉是朽绳先生向抚子传递的一条信息——也就是信使了。既然现在已经能以直接的方式进行交流，朽绳先生当然也没有必要做那样的事了。
　　……朽绳先生说他是“挤出最后的力气”向抚子发出了那样的信息——
　　“喂喂，我说啊，抚子——你为什么要换鞋啊？有什么必要做这样的事？”
　　“……不知道耶，是为什么呢。虽然我从来都没有想过，不过应该是为了避免弄脏校舍内部环境吧。……那个，你不要说话好吗？”
　　“啊啊，我当然知道——你没必要这样叮嘱我的。本大爷原本就是沉默寡言的性格啊，跟抚子你一样。”
　　“…………”
　　真是难以置信。朽绳先生他真的会为我装成一个普通的首饰吗……
　　面对走进教室的抚子，同学们的反应也还是跟平时一模一样——抚子也一如往常地在自己的座位上坐下。
　　“学校么——我说啊，那座神社以前也曾经进行过类似的教育活动呢——”
　　“…………”
　　果然不出所料。
　　即使在众目睽睽的状况下，朽绳先生也还是没有闭嘴。
　　虽然在“缠卷在右手腕上一动不动”这个意义上，他确实是贯彻了“装成普通首饰”的原则，但如果光是这样就主张自己遵守了约定的话，我还是有点无法接受。
　　“建立起这种不自然的秩序——真是太恶心了。不，这种气氛，恐怕只是这个班特有的东西吧？感觉好像在互相牵制，彼此水火不容的样子——这个该怎么说好呢——”
　　“…………”
　　抚子从座位上站了起来。
　　然后走出了自己班的教室，就这样穿过走廊，登上楼梯，一直来到最高层禁止出入的天台门扉前面。
　　“我说，朽绳先生。”
　　“什么啊。”
　　“闭嘴。”
　　我非常认真地向他请求道。像这样明确地向别人提出请求，是我有生以来的第一次。
　　虽然请求的对象是蛇而不是人，而且对方还是神呢。
　　不过就算是在新年祈愿或者是人生中的任何一个元旦，我都没有如此认真地向别人提出过请求吧。
　　“嘻嘻——抱歉喔。本大爷所谓的沉默寡言的性格，看来都是骗人的啦。”
　　“你改口也改得太快了耶……”
　　虽然我也没有相信。
　　但是就算我没有相信，也不能对他这种自打嘴巴的行为视若无睹……他的这种率直口吻，反而让我感到一阵“愤慨”。
　　“你听着哦？朽绳先生。”
　　“什么啊？”
　　“我想你也应该知道，抚子我，是一个很乖巧的孩子。”
　　“很乖巧的孩子？”
　　“是一个既乖巧，又内向，同时也很文静的孩子。”
　　“那可真是一个毫无存在感的家伙啊。”
　　“没错，毫无存在感的孩子，那就是抚子了。”
　　抚子向自己的手腕悄悄说道。
　　……要说有什么问题的话，这样的构图就是问题了——因为现在是在没有人的楼梯上，所以做什么都没有关系，但是——
　　这样的构图实在是非常有问题。
　　“这样一个毫无存在感的孩子，突然跟自己的手腕说起话来——要是被看到这一幕的活，你觉得同学们会有什么样的想法呢？”
　　“会有什么样的想法啊？”
　　“他们会觉得我是个‘可怜的孩子’呀。”
　　从乖巧的孩子马上升级为可怜的孩子——不，是不是应该老实点用“降级”来表述比较好呢？
　　“是吗？我觉得也没什么大的区别吧——就算你的站位出现了一点点变化，那也不会改变什么啊？”
　　“…………”
　　要问是有什么改变的话，那当然是抚子的站位了……
　　“本来你就不会跟任何人说话，那么就算人家怎么想也都没有分别啊——不管那些从不跟你说话的人怎么看待自己，对你来说也都是一样的吧？难道不是吗？”
　　“…………”
　　嗯嗯？噢，真的是这样吗？
　　虽然听他这么一说倒像是可以接受，但我总有一种上当受骗的感觉……虽然我觉得神应该是不会骗人的，但正因为他是神，自然也就可以擅自篡改人的想法了——
　　而且他好像也会说谎。
　　还会利用人家的弱点——乘虚而入。
　　“总、总而言之，朽绳先生。”
　　“嗯？喂喂，抚子。你难道至今为止都是用‘总而言之’、‘暂且不提’之类的转折语来处世的吗？连普通的对话也没有？明明对本大爷说的话有异议，你却连一句反驳的话都不说，想也不想就把它搁罱一边——这就是抚子你的处世之术吗？”
　　“……总而言之。”
　　抚子的处世之术。
　　那就是——低下头，保持沉默。
　　一直等待——直到对方从自己眼前消失为止。
　　“白天可以让抚子自由生活……我们是这样约定的耶。你明明说过，白天可以让抚子像平时一样生活……至于寻找朽绳先生的‘尸体’，只要在晚上进行就可以了……”
　　“虽然也算不上是什么约定，不过的确是这样啦——听你这么说起。”
　　“…………”
　　“不，果然还是约定吧——啊啊，我知道我知道，没错啦。既然抚子你愿意利用晚上的时间为我办事的话，我当然不会约束你的行动啦。虽然我是缠在你的手腕上，但也不是说要用手铐把你扣起来啊——”
　　“………………”
　　昨天晚上。
　　我和朽绳先生之间说好的“约定”，内容就是下面所叙述的那样。
　　不，也许那的确不是可以称之为“约定”的东西——而且也算不上是交易，因为到头来，抚子只是完全遵从朽绳先生的意思去做事而已。
　　我想拜托抚子你帮忙找到我的尸体——听到这样一句话，我不禁顿时浑身发抖。
　　我是被“尸体”这个“可怕”的字眼吓到了。
　　寻找尸体？
　　“……是、是怎么回事？朽、朽绳先生……的尸体、吗……”
　　“喂喂，你别把尸体说得好像什么肮脏东西一样啊，抚子——你现在的表情，就好像被老师罚去洗厕所的小学生一样喔。”
　　“为、为什么要比喻得这么具体……？”
　　一点儿也不像神。
　　嘻嘻嘻——朽绳新生笑了起来：
　　“没什么——因为现在的我已经跟抚子你同化了嘛，就算读不出你的想法和记忆，也可以把属于知识的部分提取出来的啊。”
　　“……想法、记忆和知识是不同的吗……？”
　　我真的搞不明白。
　　难道就是类似历哥哥和忍小姐的关系，或者是白羽川姐姐和黑羽川姐姐的关系吗……不，但是抚子和朽绳先生的关系，跟上面这两个组合相比起来，似乎还有着压倒性的上下关系啊。
　　“不过，小孩子那种不愿意去洗厕所的心情，从以前开始也没有发生过变化啦——可是抚子啊，本大爷想要拜托你的并不是洗厕所，而是捡垃圾。”
　　“捡垃圾？”
　　“恐怕也不能说是寻宝吧——就算是本大爷，也不能把自己的尸体称为宝物啊。不过人类却会把那个尸体当作神来膜拜呢。”
　　“………………？”
　　“也就是所谓的‘神体’啦。是过去被供奉在在那座神社里的本大爷的尸体……不过现在已经流失了。”
　　流失的东西——恐怕并不仅仅是神体那么简单吧。
　　那座神社——北白蛇神社已经流失了所有的东西——无论是神体、信仰——还是力量，全部都流失一空了。
　　那个地方——
　　如今就是一个普通的地方而已。
　　不——甚至连普通的地方也算不上吧——或许应该说是一个普通的垃圾场。
　　“啊啊，本大爷还能以这种形态存在于世上——也可算是一个奇迹了。不，或许应该说是多亏了那个吸血鬼——忍野忍，旧名Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade的功劳呢。”
　　由于身为怪异之王的忍小姐来到了这个小镇，不仅引来了像贝木泥舟先生这种欺诈师，还吸引了各种各样的东西。
　　也就是所谓的“不净之物”了。
　　其中最强力的聚集地，就是那个几乎可以称为废墟的垃圾场——或许应该称之为“气穴”的那个神社了。
　　据说就是那些“不净之物”，把抚子身上原本不会起作用的“咒术”以及“它的解法”都激活了——
　　然后——
　　连本来早已作为神走向灭亡的朽绳先生，也因此而复活了过来。
　　“也就是说，原因还是忍小姐吗……”
　　抚子垂下了肩膀。
　　这种事可不能告诉历哥哥。
　　抚子刚才拒绝接受他协助的判断，至少从这个角度来说是正确的吧。
　　“拥有强大的力量，光是这个事实就会对周围造成影响或是不良影响了。这里面根本不存在任何责任——所谓的责任嘛……我说，虽然抚子你说得好像全是别人的错，但作为现在这种状况的原因，抚子你的大量杀戮行为不也是其中的原因之一吗？”
　　“…………”
　　听了他的话，我马上无话可说了。
　　当然，无论他说什么，我本来就已经无话可说了。
　　“但是本大爷的这种令人感动的奇迹般的复活，说到底也只是暂时性的东西——也就是暂时性的奇迹啦，就跟错觉差不多。本大爷不用过多久就会消失。”
　　是第二次消失了——朽绳先生说道。
　　“现在的我，其实就是类似于幽灵的存在。”
　　“……神、神的……幽灵？”
　　不，是怪异的幽灵？真够复杂的。
　　也就是说——是类似幻觉的存在吗？
　　“详细情况——就略去不提吧，总之就是有人把那个垃圾场里积存起来的‘不净之物’用掉了——本来那些‘不净之物’是构成本大爷现在形态的能量源泉，可是那些灵能量却被大量耗费在一件毫无意义的事情上了。”
　　而本大爷就只能在神社里默默地守望着——朽绳先生接着说道。
　　从这句话中，可以感受到对朽绳先生来说很罕见的、类似于“悔恨”的感情色彩。
　　虽然我不是太明白，但是竟然有人擅自把朽绳先生的能量源泉用光，那个人真是太过分了。
　　“是、是谁……究竟是谁、做了那样的事？”
　　“嗯，这个嘛，就是小忍啦。”
　　原来是小忍，原来是忍小姐。
　　看来原因和结果都是她。
　　大概这也就是所谓的“自编自导自演”吧。
　　“毕竟那些‘不净之物’都是由那个吸血鬼靠自身的力量吸引而来的，所以她想怎么用都是她的自由——不过本大爷这个概念因此而变成了随时会熄灭的风中之烛，这也的确是事实。”
　　“……也就是说，为了不让灯火熄灭……就需要用到你的尸体吗……？”
　　作为新的能量源泉。
　　为了生存下来——不，不管怎么说，那也不能称之为“活着”吧。
　　只是——为了“继续存在下去”。
　　为了维持“平常”的状态。
　　“嗯，就是这么回事啦。也就是我独有的‘用餐’方式——为了自己而吃掉别的东西这种行为，看来无论是神还是人类都是一样的啊。”
　　“用餐……”
　　“为了活下去而吃东两。当然，就我这种情况来说，体现出来的并不是‘为了生存而杀死其他生物’这种形式啦。”
　　“…………”
　　“嗯嗯？你好像想说些什么啊——你想说‘因为抚子杀蛇也是〔为了生存〕，而在〔无可奈何〕的情况下做的事，所以不应该受到责备’是吗？”
　　“不、不是的……我不是那个意思……而且，抚子当时也失败了……只不过……”
　　“只不过什么嘛？”
　　“……没有什么了。”
　　“哼！”
　　看到抚子把话缩了回去，朽绳先生似乎很不耐烦——面对这种模棱两可的暖昧态度，就算不是朽绳先生也应该会觉得很不耐烦吧。
　　“你有话想说就尽管说出来嘛——否则我们可无法建立起信赖关系啊。”
　　“信赖关系……”
　　“你是说根本不想建立起那样的关系是吗？但是我可要告诉你——本大爷跟抚了你至今为止打过交道的任何人都不一样，不会去任何地方。因为我只能一直缠在抚子你的右手上，无法离开啊。”
　　“……那个……是因为现在的朽绳先生，正以抚子作为能量源泉——对吗？就好像应急用的电池一样……”
　　“其实也只能应付一时之急啦。要是这样下去的话，本大爷还是只能迎来消失的命运——所以无论如何也要让抚子你帮忙找到我的尸体。”
　　“如果自己去找的话……还是做不到的吧。”
　　如果能做到的话，他根本就没必要向抚子寻求协助。
　　“啊啊——我基本上都无法离开那座神社。”
　　“是吗……”
　　到了后来我才想起——
　　朽绳先生的这句台词，应该是一句失言——对于朽绳先生说的“无法离开那座神社”这句话，抚子并没有多加考虑就接受下来了……
　　其实我是应该好好思考的。
　　我应该思考一下，为什么朽绳先生会“无法离开那座神社”，思考其中的理由。
　　“所以我就只有拜托抚子你帮忙了，也就是帮我寻找尸体。”
　　“你、你可不可以别总是说尸体尸体的呢……朽绳先生。那、那样太可怕了，而且……也会让人感到毛骨悚然……”
　　“都叫你别用什么毛骨悚然什么肮脏的来形容厂体了嘛，就算不是我的尸体也不该那样说啊。”
　　“我、我可没有说肮脏耶……”
　　提出洗厕所那个比喻的人可是朽绳先生你耶。
　　而且，虽然我并不会积极去做，但是抚子不管要负责打扫什么地方，也从来不会偷懒不干。
　　毕竟我也不想被老师责骂。
　　“如果你用神体来代替的话……抚子或许会更好接受一点呢。”
　　“把自己的尸体说成神体什么的，那也太难为情了吧——尸体和神体吗。哼，明明读音就差那么一点点，给人的印象可是大为不同啊……总之，我要拜托抚子你做的就是这件事了。
　　“…………”
　　为了继续存在而寻找“尸体”。
　　为了维持“平常”状态的寻尸行动。
　　作为费尽心思用上各种各样的手段把抚子叫来的目的——这个请求或许可算是相当简单明了的一件事了。
　　但是——
　　这对朽绳先生来说应该是一个非常切实的问题吧——有一句俗话叫做“海干山干”。
　　这句话的意思是——在海里住上一千年，又在山里住上一千年的蛇，就会变成龙……从他话语的字里行间来推测，朽绳先生本来也应该是一条普通的蛇吧。
　　然后在那条蛇死后，就被人作为神体供奉在那座神社里——在那个时候和神社丧失信仰的时候，朽绳先生至今已经先后经历了两次的死亡。
　　至于第三次——
　　实在不想再体验了——大概就是这么一回事吧。
　　“那个，朽绳先生。”
　　“什么啊。”
　　“为什么你会选择抚子当你的协助者呢？”
　　我很想问清楚这一点。
　　抚子已经知道，自己除了协助朽绳先生之外就别无选择了——正因为如此，我才想问清楚其中的理由。
　　“不，我并没有选择啊。”
　　可是朽绳先生的回答却显得毫无感情。
　　那几乎已经超越了冷淡的程度——
　　感觉就像蛇一样冷血。
　　虽然我不知道蛇是不是真的冷血。
　　“只不过是因为除了抚子之外就没有其他人可以依靠了。”
　　“…………”
　　光听这句话，就好像抚子和朽绳先生之间有什么强韧的羁绊似的。但是实际上并非如此——朽绳先生的这句话，是以一种完全不带修饰的平白语调说出来的。
　　“就因为拥有‘通道’的人就只有抚子一个嘛——嗯嗯？”
　　“‘通道’……”
　　“这是我为了迎合抚子的意识而用现代方式来描述的说法，对我来说用‘缘’会更容易理解。丧失了信仰的那座神社，已经不再跟任何人存在联系了——除了在那座神社里兴冲冲地拼命杀蛇的抚子之外。”
　　“……也就是说你不是主动要选我，而是只有我可以选吗……但是，历哥哥和小忍不是也可以……”
　　“历哥哥和小忍的确也在那座神社里耍弄了好一段时间——但是在‘和我之间的缘’这个意义上却显得有点弱。通道根本连接不起来。而抚子你因为是直接把我的同胞——把我的眷属杀死的关系，所以在‘缘’这一点上比较强。但是即使如此，为了跟你连上通道，我也花了近两个月的时间啊。感觉就是把一根根细小的缘像面条一样捆扎在一起的感觉喔。”
　　“…………”
　　原来是这样吗。
　　说到底——还是针对罪孽的惩罚。
　　并不是被选中。
　　仅仅是纯粹的赎罪——就是这么回事吧。
　　不管朽绳先生再怎么说——再怎么用婉转的说法为我掩饰，对抚子来说，这也还是那次事件的善后工作的一环呢。
　　虽然用面条做比喻也有点奇怪。
　　是不是正因为是蛇，缘也会显得又细又长呢？
　　“……吃饭。”
　　“嗯？”
　　“人的话，总是要吃饭的呢。”
　　“啊啊——我在‘活着’的时候也会吃啦——正如我刚才所说，现在我为了‘继续存在’需要获得能量，同时也正在向抚子索求着这种能量。”
　　“朽、朽绳先生，你之前说过抚子做的事跟每天吃饭的行为不一样……但是，我想应该是一样的吧。”
　　“嗯？你说什么？要为自己辩解吗？”
　　“不、不是的……”
　　我还是说不清楚，没有办法将自己的话准确表达出来。
　　但是这一点——
　　就是刚才想对朽绳先生说——却在中途退缩没有说下去的那件事。
　　考虑到今后跟他的关系，我应该说出来的。
　　就算是用笨拙的话语也无所渭。
　　“抚子想说的是……‘吃饭的报应’这种东西，应该是存在的吧……如果针对‘罪孽的惩罚是绝对存在的话。”
　　“…………”
　　“抚子觉得那应该就是食物链了……‘吃了什么东西的生物，也会被别的东两吃掉’。但是……如果站到了食物链顶点的话，那就是不会被别的东两吃掉了吧。”
　　抚子一边想一边说道。
　　“人类——不会被任何东西吃掉。光是吃别的东西，杀死别的生物……并不存在针对罪孽的惩罚。”
　　“…………”
　　“在吃饭时说‘我开动了’的时候，究竟又有多少人会怀着‘自己正在接受其他生命的恩赐’的心情来说呢。”
　　“……食物链可不是那么单纯的东两吧。用金字塔的形式画出来只是为了让人便于理解，本来应该是画成圆环状的。就好像衔尾蛇那样——即使是人类，在变成尸体的时候也会成为微生物的食粮吧。”
　　“…………”
　　听了这个“正确”的回答，抚子也只能闭嘴不说了——不，我想说的其实也不是这个意思啦。
　　无论是话语还是想法，都没有传达到他那里。
　　“怎么了，抚子？”
　　“不……我知道了。总而言之。”
　　我又说了一次“总而言之”。
　　“总而言之，抚子接下来只要把朽绳先生的神体找回来就行了吧——在找到那个神体之后，你就会把抚子解放出来对吧。”
　　“什么解放……本大爷可没有要强迫抚子你做什么的打算啊，找只不过是利用了抚子的罪恶感而已。”
　　“…………”
　　虽然我觉得这好像就是一种强迫，不过朽绳先生的确没有强制抚子为他找东西。
　　他也给了我选择的余地。
　　他让我看到白蛇的幻觉（应该是通过“通道”实现的），也并不是想要威胁抚子的日常生活。那只是一条信息，只是单纯的“呼唤”行为——
　　“……总、总而言之……”
　　我又重复了一遍。
　　“……我明白了。抚子会帮朽绳先生寻找神体，一定会找回来的。”
　　“那就帮了我大忙啦，不过我不会道谢的。”
　　“…………”
　　为什么他不会道谢呢？
　　难道就因为他是神？
　　“那么朽绳先生，你的尸体究竟在哪里呢？”
　　“不知道。”
　　“在那座山的某一处吗？”
　　“不知道。”
　　“在这个小镇里吗？”
　　“不知道。”
　　“是什么时候不见的？”
　　“不知道。”
　　“大概有多大呢？”
　　“不知道。”
　　“是不是像最初见面时那么巨大呢？”
　　“不知道。”
　　“还是像现在这么小呢？”
　　“不知道。”
　　“有多重呢？”
　　“不知道。”
　　“是类似骨头的东西？还是像木乃伊那样子？”
　　“不知道。”
　　“已经有多长时间了？”
　　“不知道。”
　　“嗯！”
　　抚子满面笑容地一拍大腿：
　　“掌握了这么多的情报，简直就跟已经找到没什么两样啦……喂，这算什么嘛！”
　　我吐槽道。
　　这正是所渭的“先装糊涂后吐槽”，就算是历哥哥也很少会这样做。
　　至于那句关西腔的话，听起来甚至让人觉得无地自容。
　　“那、那怎么可能找得到嘛……这不就是说你根本什么都不知道吗？”
　　“嗯，也可以这么说吧，”
　　不，应该是只能这么说好不好。
　　日语的表达方式还没有丰富到那个程度。
　　说不定去找一根掉在沙漠里的针还比这个来得容易些——因为在那种情况下，至少可以明确知道那根针是掉进了沙漠里面啊。
　　……虽然对于非要在沙漠里找一根针的状况，我觉得没什么必然性可言啦……
　　“不可能的啦……那样的东西，就算花一辈子也不可能找得到。就算下辈子转生为公主殿下也不可能找到的。”
　　“为什么你的前提是转生为公主殿下啊？行啦行啦，你不用担心的。本大爷就是为了这个目的才跟抚子你同化在一起的嘛——要说‘通道’的话，我的尸1体——神体跟我之间存在着非常强烈的联系。对已经跟我同化的抚子来说，一定是可以很快找到的啦。”
　　“很快……”
　　“只要努力的话，就很快了。”
　　“我可不想努力耶……”
　　“不，你还是努力以下吧。”
　　“…………”
　　也就是说，缠在我手腕上的这个手镯，可以为我起到探测仪的作用吗……如果是这样的话，那的确是比在沙漠里找针要容易一点。
　　不过，就算是这样——
　　“……那个神体有没有可能早就被弄坏或者被烧掉，现在已经不存在于这个世界呢？”
　　“也有这样的可能……不过如粜是那样的话，找就只有乖乖放弃r吧。”
　　朽绳先生说得非常干脆利落。
　　要是你真的那么干脆的话，我看你从一开始就不会拜托抚子帮你的忙吧
　　如果是抚子的话，在能依靠的人物只有抚子一个人的状况下，我绝对会马上选择放弃的。
　　“……关于时间限制的问题，大约有多少时间可以用？抚子究竟要在多长时间内找到朽绳先生的神体……才行呢？”
　　“谁知道——现在就像风中残烛一样的我，是随时都有可能消失的。现在我只是依靠抚子的能量来‘维持存在’——不过到底也只是应急用的电池。非常遗憾的是，在规格上也跟我不相符……”
　　“规格？”
　　“就好像把外国的插座硬是带回国内用一样啦——你放心吧，我并不打算就这样抢走抚子你的身体，这种同化状态也不会永远持续下去。如果抚子你不愿意的话，只要你像这样稍微忍耐一段时间，我就会自然而然地消失不见了。”
　　“…………”
　　“你要不就努力，要不就忍耐，就是这样的二选一问题啦。”
　　“…………”
　　看来朽绳先生总是会给抚子选择的权利——但是，站在抚子的立场上来看，实际上根本就没有任何选择的余地。
　　至少我是这么觉得的。
　　我可不想老是戴着这样一个恶趣味的手镯，而且忍耐和努力这两样东西，在抚子心目中是完全一样的。
　　“找神体的事，我是会帮忙的啦……不过，朽绳先生。”
　　抚子说道。
　　“我应该可以去学校吧？”
　　“嗯嗯？”
　　“也就是说……我是不是可以过自己的日常生活呢……那、那个，抚子……不、不想被怀疑。”
　　“被怀疑？被谁怀疑啊？”
　　“……历哥哥。”
　　抚子坦白地回答了朽绳先生的提问。
　　“因为我跟他说过‘已经没事了’……还说过‘都是我的错觉’。”
　　“……？抚子，如果你要说这个的话，就不应该用‘不想被怀疑’，而应该用‘不想让他担心’才对吧？你不就是因为这个原因才向历哥哥说谎的吗？”
　　“那……那个。”
　　我失败了，我失言了。
　　“你明明是在向他求助，后来又跟他说了那样的谎话，我想你是因为不想让他担心才那样做的——难道不是吗？”
　　“没、没错啦……嗯，就是这样。我是不想让他担心，就是这样……”
　　朽绳先生尽管对拼命掩饰那些错话的抚子表露出讶异的反应，但似乎还是将其判断为“不是什么大不了的事”，于是说了一句“那就算了”。
　　“那么就这么办吧——毕竟我也不能要求抚子你不分昼夜地把所有时间花在我的事情上，那样也太厚脸皮了。而且，在寻找我的尸体——神体这个意义上，也确实在夜间进行比较合适。”
　　“…………”
　　“好，那么就这么定了。白天就是抚子的自由时间，晚上就是本大爷的时间。我对抚子的献身精神表示感谢，同时也在此发誓决不侵占抚子的私人时间——”
　　这就是昨晚发生的事情。
　　因为太长的关系，各位也许会感到有点混乱，总之到这里为止都是回忆的场面。而现在，我就站在通往校舍屋顶的楼梯平台上，正在跟朽绳先生进行着争论。啊啊，不对不对——现在的话。
　　现在我应该正在跟历哥哥互相厮杀。
　　这些叙述就是当时在脑海中浮现的“走马灯”式的过去情景。
　　是不断在头脑中萦绕的后悔之念。
　　如何才能从这看起来像是一条直路的命运中逃脱出来呢？——千石抚子如今正在思考这个问题的途中。
　　那么——
　　接下来先回到正在旋转的“走马灯”之中吧。
　　骨碌骨碌骨碌。
　　“——你这个骗子，明明是神耶。”
　　“哎呀呀……虽然我说自己沉默寡言是骗人的，而且也发过誓不侵占你的私人时间，但我可没承诺过我不说话哦。下界对神来说可是非常新鲜的嘛——不，也不能说是新鲜吧，应该是一成不变才对。”
　　“…………”
　　“虽然人们常说‘天不语，以人为语’——但我可是一个爱说话的神喔。当然，我也不想给抚子你添麻烦。也不打算把抚子你变成‘可怜的孩子’啦……毕竟也没有那样做的必要和意义。知道啦知道啦，我闭嘴就是了。”
　　“…………”
　　“知道啦，我不光是闭嘴，我睡觉好了。那样就没问题了吧？”
　　反正我也不是会说梦话的那种人嘛——朽绳先生说道。
　　“——况且现在也是冬眠的季节呢。”
　　“……嗯。不过你可不要真的冬眠喔。要是晚上你不起来的话，凭抚子一个人根本就什么都做不了——”
　　于是——
　　就在抚子以叮嘱的口吻向朽绳先生再三提醒的时候——
　　“喂，千石。你在那种地方做什么啊？”
　　一个声音从背后向我搭话了。
　　正确来说，应该是从楼梯下面传来的——抬头望着抚子向我搭话的人，是我们的班主任笹薮老师。
　　笹薮老师——他的昵称是熊猫老师，这并不是因为他长得像熊猫（反而是瘦瘦的身形），完全是根据名字取的昵称（注：笹是细竹的意思）——不，现在的二年二班已经没有那种用昵称来称呼老师的氛围了。
　　“没、没……”
　　抚子转过身来，向笹薮老师作出回应。
　　由于彼此之间存在着楼悌高低差的角度问题，我一边小心注意着裙子的长度一边说道：
　　“什么都有。”
　　糟糕了。
　　我一不小心把“没什么”和“什么事都没有”混在一起，结果把自己变成了一个极其开放的女孩子。
　　“？”
　　笹薮老师也露出了不解的表情。
　　那也是理所当然的事。
　　“……没什么。”
　　我重新正确地说了一遍。
　　抚子可没有能把这种失败转变为笑料的随机应变能力……所以只是感到无比的羞愧。
　　在接下来的三天里，我恐怕都会因为这件事而丧气吧。
　　“只、只是想转换一下心情，所以准备出去屋顶，但是、那个，因为门、被锁住了……结果就、就——”
　　我本来是想说“就站在这里发呆”的，但是对于这种听起来毫无真实感的借口，我不禁说着说着就说不下去了。
　　“…………”
　　然后，抚子就这样一直保持着沉默。
　　我实在不习惯说谎。
　　不，也不是习惯不习惯的问题，只是不擅长而已……
　　刚才我也是反射性地说了谎，可结果还是无法“成形”，所以只好低着头不说话了。
　　“……喂喂，千石。屋顶禁止出入你应该早就知道了吧？老师明明一直都有提醒你们的啊。”
　　“…………”
　　面对笹薮老师字字在理的发言，抚子没有作出回应。
　　一旦陷入不利状况就保持沉默。
　　那就是抚子流的做法，请多多关照。
　　抚子的确知道屋顶禁止出入，而且也正因为这样，我才故意找这个没有人来的地方作为跟朽绳先生“密谈”的地点……
　　笹薮老师之所以会路过这里，大概是因为他刚在社团活动的“晨练”中当完监督回来的缘故吧——笹薮老师是以音乐室为活动据点的吹奏乐社的顾问。
　　“……对不起。”
　　即使如此，对班主任老师继续保持沉默还是有点困难，所以我开口道歉了。
　　在只有沉默和道歉两项的命令选择中，我选择了道歉。
　　我没有必要低头。
　　毕竟我从一开始就向他低着头，姿势已经是跟低头道歉没什么两样了——刚才我也说过，因为抚子在楼梯上站的位置比笹薮老师要高，所以看起来可能会不太像。
　　“……马上就要打预备铃了啊。”
　　笹薮老师说道。
　　看来他已经把抚子的可疑态度搁置一边了，而且还表露出大人经常对抚子投来的那种眼神——虽然还没达到“可怜的孩子”那个地步，但那至少是面对“令人头疼的孩子”时露出的眼神。
　　如果用语言来表述的话，那就是“虽然好像有点问题，但跟她扯上关系也很麻烦”这样的眼神。
　　我真想让他们知道，遭到这种眼神注视的孩子会有多么的受伤……但是，我却没有说出口的勇气。
　　毕竟大家都怕惹上麻烦。
　　于是，抚子只回答了一句“我知道了”。
　　“我马上就去，是小测验是吗？”
　　“啊啊……你就帮我分发打印资料……嗯？”
　　才刚说了一半，笹薮老师就没有再说下去了。我觉得有点奇怪，于是看了看笹薮老师的表情，发现他似乎正在说“那东西是什么？”。
　　啊，不好了——在道歉的时候，我一不小心就把双手并拢在大腿的前面。也就是说，我的手腕已经被笹薮老师看到了。
　　也就是被看到了右手手腕上的朽绳先生。
　　咕嘟——抚子不禁倒吞了一口口水。
　　朽绳先生也保持着沉默——他什么都没说，只是缠在抚子的右手手腕上，一动不动。
　　这样一来，感觉就真的是一个恶趣味的手镯似的——不过这里面的恶趣味，是无论如何也无法否定的。
　　总之，朽绳先生一直都保持着沉默。
　　按照约定。他似乎正在假装成一个普通的首饰。
　　他能这样做我当然很高兴，可是在现在这种情况下，就算他装成普通的首饰也还是……
　　“……嗯，也无所谓了，只是那种程度的话。”
　　这时候，我听到了笹薮老师的嘀咕声。
　　他似乎并没有打算说给我听，只是在那里自言自语。
　　原来他并不是对朽绳先生感到讶异，只是单纯看到了抚子违反校规的行为。
　　过度的首饰将会被没收的规定……
　　可是，笹薮老师好像是打算当作没看到的样子。
　　我并不会因此而觉得需要感恩。
　　因为那同样也是“跟这孩子扯上关系会很麻烦”这种心理的具体表现。
　　而且我也猜到了这样的结果。
　　……当然，受到这种对待的抚子自身也觉得这样反而更“轻松”，这的确是事实……班主任老师不会对自己深入追究——作为学生的话，当然觉得这样更轻松了。
　　然而，正当我拍着胸口松了口气，想着明天是不是该穿一件长袖衬衣回来的时候——
　　“对了，千石。老师之前拜托你的事，现在怎么样了？”
　　一听到笹薮老师的提问，刚放下的心就像重新涌了上来似的——
　　当然，这种比喻是不存在的。
　　“怎、怎么样……吗……”
　　“差不多可以解决了吗？”
　　“……这个。”
　　笹薮老师的话，令抚子陷入了轻度的——不，是重度的——恐慌状态，我甚至感觉到自己的手指也在发抖。
　　明明没有做过全力飞奔的运动，我的膝盖却开始发软。
　　我并不是因为不明白笹薮老师说的话才陷入恐慌状态的——反而是因为很清楚他指的是什么事，同时也想竭力避开这个话题，我才陷入了重度的恐慌状态。
　　对于抚子这种说不上是反应的反应，笹薮老师说了一句“喂喂，真的拜托你了啊”，同时还露出明显的失望表情。
　　“必须尽快把这个问题解决掉，这一点你应该也很清楚吧？”
　　“…………”
　　“现在就只能靠你了啊——千石班长。”
　　说完，笹薮老师就扬起一只手，转身离开了那个地方。
　　好的好的，果然像平时一样。
　　就在抚子支支吾吾的期间，对方已经先一步离开了。
　　连班主任老师也不例外。
　　在某种意义上说，这一招也可算是对人用的必杀技了吧。
　　挨了这招也不旨离开的人，在抚子至今为止的人生中，是的，也就只有一个人——
　　“抚子，原来你是班长吗？”
　　笹薮老师才刚离开，朽绳先生就这么说道。
　　那并不是带有讽刺意味的口吻，而是纯粹感到惊讶的口吻——以吓人为主业的怪异竟然会因为我而大吃一惊，抚子实在感到非常自豪。
　　骗人的，我根本没有那样的想法。
　　只不过足有一种“糟糕，被发现了！”的感觉。
　　就是因为觉得可能会被取笑，我才打算隐瞒不说的……
　　“嗯，抚了是班长啦。”
　　“骗人的吧！班长就是那个吧？什么学级委员之类的……就是掌管班级的事务，在班里面最了不起的学生对吧——那个人竟然是抚子？嗯嗯？”
　　朽绳先生似乎很不愿意接受这个事实——客观来说，这其实也是非常失礼的说法，不过我也很明白他的心情。
　　“没有……班长也没什么了不起的啦……”
　　因为朽绳先生的知识是从抚子的知识中提取出来的，所以朽绳先生向抚子提问、或者抚子否定朽绳先生的说法——这样的交流也可以说是“白费力气”……不过，知识和感觉，以及对那个知识采取肯定态度还是否定态度，我想应该是另一回事吧。
　　既然朽绳先生直到现在才知道这个事实，那就是说抚子是班长这件事并不是存在于知识中，而是存在于记忆中了。
　　“要是像羽川姐姐那样，作为班长中的班长被推选出来的话当然很好……不过抚子是不一样的耶。”
　　“不一样？有什么不一样？”
　　“就是抽中了倒霉签啦。”
　　抚子说道。虽然这样的说法有点“自虐”，但是在这种情况下，是根本无法避免的。
　　“朽绳先生你也知道，我们班的气氛很奇怪吧？那是从今年的第一学期开始，到暑假为止的事情……所以在第二学期伊始推选班长的时候，根本没有人推荐或者自荐候选人……于是，经过一番争议——”
　　不对。
　　止确来说，应该是直到最后也没有发生过争议。
　　有的就只是沉闷的空气而已。
　　“——抚子就被选中了。”
　　“究竟要经历什么样的过程才会演变为这种结果啊！”
　　听了我的说明，朽绳先生好像还是无法理解的样子——不过，这也许是很正常的事。
　　只是，要把当时班里的沉重气氛说明出来的话，实在是相当困难的一件事——气氛，在小说里就意味着字里行间的感觉，那根本是无法用文字表达出来的。
　　而且我的国语成绩也不好。
　　说明就更不擅长了。
　　“不过……如果要勉强找原因的话……那就是因为我们班里没有碰过‘咒术’的女生，只有抚子一个……就是这样了。”
　　“噢噢，也就是用排除法么。”
　　我早料到是这样啦——朽绳先生说道。
　　被人以排除法的思路选中的这个说法，似乎得到了朽绳先生的理解——可是在这种情况下被理解的话，我却反而会产生一种莫名的悲哀感。
　　但是，抚子根本不是当什么班长的料子这一点，抚子自己是最清楚不过了。而且这也是我近两个月来深切认识到的现实，因此我完全无法反驳。
　　我甚至觉得跟他意气相投呢。
　　要是手里有酒杯的话，我现在一定在跟他干杯吧。
　　“总的来说，他们就是把那件谁也不想做、也不想让别人做的工作，全都硬推给抚子你吗——真是一帮不像话的家伙啊，嗯嗯？”
　　“其实……他们，也不是硬推给我啦……”
　　不过，虽然不是硬推给我，但我确实是无法完全拒绝。
　　就是类似盛情难却……那样的感觉。
　　“唔，如果不是强迫一个怯弱的女孩子做一些不合道理的事情的话，那还算好吧——嘻嘻嘻。”
　　“……而且，要说把工作硬推给抚子的话，朽绳先生你不也一样嘛。”
　　“噢噢？嗯，那倒也是啦——看来我也是个不像话的家伙啊。”
　　说完，他还毫不愧疚地“呵呵大笑”起来。
　　就好像在说“败给你了”似的。
　　真是的，简直是厚颜无耻。
　　“也许这就是所谓的命数吧。像抚子这样乖巧的孩子，总是会抽中倒霉签的，不管是在什么时候。”
　　“…………”
　　“不过，这个就先不说吧——刚才那个老师说的话是怎么回事？之前拜托你做的事，是什么啊？”
　　“……这……”
　　对于朽绳先生提出的这个我早已料到的问题，抚子马上把预先准备的台词照本宣科地读了出来：
　　“这件事……跟朽绳先生你没有关系吧。”
　　“没有关系吗？我一直都觉得我和抚子是一心同体的搭档啊。”
　　“你……你别那么觉得好不好……”
　　我的语气开始变得懦弱起来。
　　“坚决拒绝”这种事，对我来说实在太难做到了。
　　而朽绳先生则继续向抚子乘胜追击道：
　　“而且也不一定没有关系哦——毕竟我现在还要依靠抚子替我办事，要是被人家从旁阻碍的话，我可真是受不了啊。”
　　“……如果说哪一个在先的话，其实是老师先拜托我的……”
　　抚子不情不愿地说了起来。
　　本来我希望尽可能说得模糊一点的，但是以暧昧的方式说明情况，接着要拒绝随之而来的疑问，对抚子这样的女生来说实在是太难办到了——所以，抚子只有从一开始就跟他明说了：
　　“‘你给我想办法改变一下班里的那种气氛吧’——他很久以前曾经这么跟我说过。”
　　“……啊啊？”
　　朽绳先生愣愣地张开了嘴巴。
　　我仿佛听到了“嘎嘎嘎……”的效果音。
　　“喂喂，那算什么嘛？这种事根本不是班长该做的，那应该是班主任老师的工作吧？”
　　“……嗯，虽然的确是这样啦。”
　　听到怪异说出这种合情合理的话，我不由得感到有点害怕。
　　不过虽说是怪异，朽绳先生毕竟是一个神，那么他说出合理的话大概也是很正常的事吧。
　　“这就是所谓的……‘丢包袱’对吧。”
　　“嘻嘻嘻——那不是比我还过分吗？光是在旁边看一眼就知道，那根本不是可以由一个孩子从内部解决的问题嘛，嗯嗯？”
　　“……其实，也无所谓的。”
　　抚子说道。
　　我不知道朽绳先生听了这件事后，是对抚子产生了同情心，还是觉得有趣而拿我来开玩笑（因为我无法读懂他的表情），但不管怎样都好，我还是不想继续谈论这个话题。
　　因为这个话题……
　　在抚子的心目中——已经是早就完结的事情了。
　　已经是彻底完结的事情了。
　　就算再说下去，也只相当于对一部已经迎来结局的漫画说三道四一样。
　　根本毫无意义。
　　“什么啊，你还说无所谓——那怎么可能无所谓啊。”
　　“我的意思是说，笹薮老师拜托我的事情，是不会‘阻碍’到朽绳先生要我做的事情的……所以我才说无所谓啦。”
　　“喂喂，本大爷可不是说只要能解决掉自己的事情，不管抚子的人生变成怎样都无所谓的啊——怎么样，如果抚子你愿意的话，可以尽管找本大爷商量哦。”
　　“商量……”
　　找神商量事情，听起来好像怪怪的。
　　那是不是跟在教堂里的忏悔差不多呢……不，抚子也不是想得到别人的安慰，朽绳先生这番话完全是找错了重点。
　　“不是这样的……因为抚子也没有什么困扰，所以不要紧啦……”
　　“没有什么困扰？被人把工作硬推到自己头上也不要紧么？不光同学是这样，连老师也这样啊。”
　　“我都说没什么可困扰的啦。因为……”
　　抚子说道。
　　“抚子根本什么都没有做嘛。”
　　“……什么也没做？”
　　“无论是班长的工作，还是老师拜托我做的工作。”
　　什么都没有做——抚子一边说，一边沿着楼梯往下走。
　　正如笹薮老师说的那样，已经快到打响预备铃的时间了——虽然笹薮老师说过许多错话，但是时间方面还是很准确的。
　　所以我马上前往教室。
　　至于朽绳先生——则“………………………………”地保持着沉默。
　　他是不是理解了这种气氛才不说话的呢？
　　在那之后，直到放学为止，朽绳先生也没有说过一句话。