　　蒂欧多莱·雷贝麦亚和护卫骑士殉情，奥里哈钢事件也随之落幕了。艾坦市的市民陷入愁云惨雾的情绪中，他们得知蒂欧多莱是一个视人命如草芥的魔女，再也没有人称呼她英雄或女神了。
　　温柔的市长纯属假象，她的本质是一个利欲薰心的女人。
　　这就是她短暂人生的最终评价。
　　「蒂欧多莱美眉……」
　　「嗯？」
　　妮娜来到打败贾可莫的那一天，和蒂欧多莱一起洗澡的河边。
　　她坐在大块的岩石上，桃乐丝在一旁抽烟。
　　直到剐才，妮娜陪同家人和群兔伙伴务农。战后她们住在开拓村的集会所里，躲避事件结束的骚动。群兔是打倒幕后黑手的英雄（外加携带大量的食物和酒当土产），因此受到热烈的欢迎。况且，在开拓村工作，也算是让受伤的身体复健。
　　今天，群兔的伙伴就要回安佛列格了。与共和国军的联合作战结束后，先行回到安佛列格的医生一定也在等待大家吧。代理医生处理镇务的贝雅莉洁，应该会抓准机会拼命使唤医生吧。至于留守群兔事务所的小樱情况如何……妮娜不太敢想像。
　　妮娜在河水里洗净沾满泥巴的手。
　　她是打算留在开拓村的，这里有父母和可爱的妹妹。她想重拾的一切都在这里。
　　再者，现在村子也没有威胁了。研究所里的贾可莫和蒂欧多莱的私兵全被逮捕，唯利是图的赞助者也被绳之以法，那些有名的政治家、资本家、与雷贝麦亚家敌对的军人也全数入狱了。
　　艾坦市还没有市长，现在政府准备派遣代理人。妮娜从群兔带来的收音机中，听到蒂欧多莱建立的营运系统派上很大的用场。
　　整起事件中，最受牵连的莫过于雷贝麦亚一族。培育出许多优秀女性（实为贵族小妾）的精英军门，出了一位遗臭万年的犯罪者。雷贝麦亚家没有直接关联，却也难辞其咎，据说立场变得十分不利。
　　蒂欧多莱若是纯粹的报复者，想必很满意现在的状况吧。不过，她生前期望光耀家族，并不希望家族毁灭。
　　或许，她最后失去了对家族的兴趣吧。
　　「蒂欧多莱美眉大概是想寻死，来获得幸福吧。」
　　「……说来听听吧。」
　　桃乐丝用携带型烟灰缸，捻熄变短的烟草，然后坐到娓娜的身旁。
　　山中的开拓村，较早经历秋季的变化。之前顶多是夜间气温下降，现在白天的气温也不太适合泡水了。尤其河边的风势冰冷，妮娜的背脊打了个寒颤。
　　桃乐丝和妮娜的手臂靠在一起，这样做不光是要互相取暖，而是更容易了解彼此的心意也不一定。
　　「蒂欧多莱美眉跟我说过……等她完成梦想，希望雷奥纳多先生向她求婚。」
　　「不过，事与愿违对吧。」
　　妮娜点点头。
　　的确，事与愿违。雷嗅纳多还是对蒂欧多莱告白了，蒂欧多莱也没有拒绝。他们超越了至今横亘面前的所有障碍。
　　「蒂欧多莱美眉一直很介意家族的事情，感觉她想获得抛弃自己的家族认同吧。她本人说那些事无关紧要，但她终究没有放下家族的骄傲……」
　　「所以，她才想完成奥里哈钢。不给家族一点颜色瞧瞧，她也无法和心上人结婚吧……可惜事实和她的说法矛盾呢。」
　　「是……」
　　桃乐丝似乎也看出了什么端倪。
　　「她要那些看不起她的人，重新认同她吧。身为贵族的女儿，这对她是一种根深柢固的价值观，她就是这样决定自我价值的。」
　　妮娜抱持不同的看法。
　　最后一刻，蒂欧多莱摆脱了那道束缚。在研究所分别后，妮娜不知道她死前经历了什么变化。相信蒂欧多莱也注意到了吧，不必得到所有人的认同，只要有一个真正心爱的人认同自己就很幸福了。
　　于是，二人携手共赴黄泉，再也没有人可以干预他们的关系。蒂欧多莱和雷奥纳多也不会遭遇更多困难和灾厄了。他们不必担心被逮捕而分离，可以永远在一起了。
　　蒂欧多莱发现了……
　　一个能迅速获得幸福的方法……
　　「妮娜，你想说的不是他们以死负责之类的事情吧？」
　　无法回答的妮娜沉默了。
　　过去和马德卡特对峙时，妮娜要求他悔过道歉。他想用破坏和杀戮获得幸福，阻止他的行动天经地义，要求他悔过道歉也是理所当然。
　　当然，蒂欧多莱必需偿罪。她很清楚自己违反一般道德标准，她也知道真相曝光的下场是什么。被她害死的生命难以挽回，但妮娜希望她活着擅用本事和魅力造福人群。
　　不过……现在的妮娜，并不认为这是最重要的事情。
　　「说不定蒂欧多莱美眉和雷奥纳多先生，在死前获得幸福了吧。其实，他们本该更早获得幸福的——」
　　如果，蒂欧多莱抛弃身份和家族，主动向雷奥纳多告白呢？
　　或者，雷奥纳多放弃所有职责，以一个男人的身份带着蒂欧多莱远走高飞呢？
　　他们是甘心赴死的，没有人可以否定他们的幸福。
　　然而，妮娜还是不免觉得遗憾。
　　「我……我不晓得蒂欧多莱美眉到底想要什么。我没办法阻止他们自杀！所以，我根本没资格接受她的道谢！」
　　妮娜捣住自己的颜面。
　　小通么做，她很难阻止眼中的泪水溃堤。
　　妮娜是真的很难过。毕竟，她也许有机会拯救蒂欧多莱，永远保持这份友情，不必驾驶战车兵戎相向。
　　「即便如此，我们还是要面对未来。」
　　桃乐丝的语气严峻，她的手却温柔抱住妮娜的肩膀。
　　「可是，你若常保温柔，一定能让更多人幸福。当然啦，这也是需要努力的。」
　　「桃乐丝小姐，我……」
　　妮娜抬起头来。
　　树丛后方传来奇奇的声音。
　　「该出发罗，桃乐丝小姐！」
　　「我这就过去。」
　　桃乐丝回话后，拍拍裙子的灰尘站了起来。她快步跑出河岸，跑到一半她停下来转身对妮娜说。
　　「这种静谧的道别也不错呢，昨晚的送别会太热闹了。」
　　桃乐丝跑向村子的西边，一下就失去踪影了。
　　一阵凉风吹来，带来了河面的冷空气。
　　来到这座村子的一个礼拜，妮娜很珍惜和伙伴离别前的时光。而且，她也和家人及弗兰卡小姐讨论过，未来要如何发展这座村子。今后她要和家人共谱许多回忆，来填补这五年来的空白。
　　之前，妮娜确实是这么想的，但她眺望桃乐丝离去的背影，也好想跟着她一起走。
　　妮娜用袖子拭去泪水，起身爬过巨石连绵的河岸。
　　来到田里，妮娜正好遇到弗兰卡。也许弗兰卡是来叫妮娜送行的吧，她拆下平时干活穿的围裙，头发也打理得很整齐，看上去还蛮入时的。如今她成了村中男性景仰的对象，过去遭受排挤的气息已不复儿。
　　「妮娜，群兔的伙伴要出发罗——」
　　「弗兰卡小姐……我、我还是想跟她们回去！」
　　妮娜直接说出最真切的想法。
　　弗兰卡的表情一时有些惊讶，不过她的惊讶没有持续太久。很快的，她又恢复成「不出所料」的表情，那是一称和桃乐丝、贝雅莉洁、母亲相仿的温柔神色。
　　弗兰卡拿出手帕，擦拭妮娜脸颊上的泪水。
　　「欢迎你随时回来，我们会等你的。」
　　「弗兰卡小姐，你也多保重。」
　　妮娜用力挥手，再次飞奔而去。
　　这次她跑向自己小巧温暖的家。
　　全力冲刺的妮娜，激动打开小屋的房门。
　　母亲躺在床上，父亲照看着母亲，妹妹牵着母亲的手掌。医师正在帮母亲看诊，这位医师是贾可莫事件结束后，艾坦市派来的驻点医师。
　　看到妮娜冲进屋内，医师吓了一大跳。随后医师恢复冷静整理用具，将装入医疗用品的包包提在手上。
　　「娜塔莎小姐的营养获得改善，身子不久就会好转了，记得要给她多吃一点村子里的美食喔。」
　　医师报告完喜讯后，前往了下一个病愈的他处。
　　妮娜利用这段时间先冷静下来，接钎她深呼吸一口气，对三位家人据实以告。
　　「——我、我想跟群兔的伙伴回去。」
　　父母听到这个消息，同样表现出安祥的笑容，他们知道妮娜终于下定决心了。瞧父母从容不迫的态度，似乎也等这句话很久了。
　　父亲点点头说。
　　「你的幸福就在这里，这次我们会好好守护的。」
　　母亲眯起眼睛，替心爱的女儿送行。比起先前再会的时候，母亲的气色好了许多，侵蚀她身体的疾病，也被慢慢赶出体外了。
　　「谢谢你原谅我们，给我们第二次机会，妮娜。」
　　「爸爸，妈妈……」
　　妮娜多少也是有遗憾的。
　　妹妹紧紧抱住妮娜，久久不肯放手。仔细一看，妹妹咬紧牙关强忍泪水。
　　索妮亚的口袋里依旧放着魔法板，那是成功保护这对姊妹的魔法板。索妮亚年纪还小，但已是肩负村落安全的一员了。
　　妮娜拍拍妹妹的背部安慰她。
　　「姊姊终于知道自己有多幸福了，我有索妮亚和爸爸妈妈，以及身在远方的两位姊姊。了解这一点后，姊姊再也不会寂寞了，索妮亚也不会寂寞了吧？」
　　「……嗯。」
　　索妮亚的声音虽小，态度却十分坚定。
　　她专心聆听姊姊的话，妮娜继续对她说。
　　「对不起，姊姊没办法帮助村子了。可是，姊姊懂得驾驶战车，也有许多想做的事情。姊姊想在悲剧发生前，带给更多的人幸福。姊姊要不断努力，绝不因为困难而放弃。」
　　「我也会努力保护这里的。」
　　「谢谢你，索妮亚。」
　　盘妮亚紧咬嘴唇，放开了姊姊的身体。
　　父母目送妮娜，脸上露出了无与伦比的温情笑容。
　　「加油吧，妮娜。」
　　「欢迎你随时回来，我们会等你的。」
　　「嗯！」
　　妮娜用力点点头，迅速冲出了小屋。
　　不愿浪费时间的妮娜，什么也没带就冲出聚落。这是妮娜生平第一次为了追逐仰慕的人全力冲刺，而不是为了逃跑，她甚至不介意冲到目的地时跪倒在地上。
　　战兔号已不在村子东边了，地上还有新的履带痕迹，耳熟的驱动声就在附近。战兔号大概就在斜坡后方吧，妮娜持续追向战兔号。
　　在树林间的坡道奔驰，心脏剧烈鼓动的同时，深藏心中的情感也越见澎湃。妮娜好想见到伙伴，这份心意压得她喘不过气来。她亟欲伸手高飞，传递满腔的思念。
　　「桃乐丝小姐！大家！我也跟你们一起走——」
　　妮娜呼喊群兔的成员。
　　她上气不接下气地冲上坡道。
　　于是乎。
　　「太好了、太好了。我们正好缺一个炮手呢。」
　　战兔号停了下来，翘脚坐在舱口上的桃乐丝缓缓起身，向妮娜伸出右手。
　　「要跟我们来吗，妮娜？」
　　「嗯！」
　　妮娜精神抖擞地回应，同时抓住桃乐丝的右手。
　　桃乐丝将妮娜拉上舱口，妮娜双手握住桃乐丝的手掌，如同在确认彼此的心意。桃乐丝的手掌也和她的一样温暖。
　　妮娜进入炮塔，坐上炮手的座位。对现在的妮娜来说，坚硬的炮手席坐起来非常舒适，她觉得这里正是自己的容身之处。
　　桃乐丝上半身探出舱口，对众人朗声下令。
　　「战兔号，前进！」
　　回到安佛列格，又得投身战斗生活，对付打不完的野战车。不过，这种生活也伴随更多的缘份牵绊。未来要面对许多幸福与不幸，有欢笑的日子、想必也有悲哭的日子。
　　然而，妮娜绝不放弃。此刻，她对自己的心灵发誓。
　　总有一天，如果再遇到像蒂欧多莱那样——努力追求幸福的人，妮娜想在悲剧发生之前帮助对力。
　　（终）