　　「……完全宿醉了。」
　　「这种情况，只能说毫不意外啊。」
　　爱尔纱按住太阳穴不断呻吟，也不晓得她有没有听到奇奇的叹息，总之断断续续的头痛让她很困扰。
　　昨晚的对谈上，爱尔纱的私生活被赤裸裸公开（克儿毫无预兆地爆料），艾坦市的市民和收音机前的听众，一致认定爱尔纱是个「有暴露倾向的女孩」。个性坚强的爱尔纱也受不了这样的伤害，她拿手的贵族骄矜遭受重创，最后在晚宴上借酒浇愁。
　　克儿帮忙搀扶爱尔纱，她的表情依旧茫然淡泊，完全看不出有任何愧疚。与其说她在搀扶爱尔纱……不如说她是靠在爱尔纱身上才对。
　　「走楼梯小心别跌倒喔。」
　　桃乐丝才刚提醒她们，爱尔纱就一脚踩空了。
　　二人重心失衡，克儿的肚子直接撞上扶手，简直就像爱尔纱的肉盾。
　　「好、好痛……肚子好痛。」
　　「哼，有幸成为本小姐的肉盾，你该感到光荣才是。」
　　最终，宿醉的爱尔纱和撞到肚子的克儿，互相靠在对方的身上。乍看之下她们感情良好地搀扶彼此，其实她们和扑克牌叠成的高塔一样，刚好维持平衡的状态罢了。
　　「克儿，你可别摔倒啊，会害到我的。」
　　「我的肚子撞到了，你该搀扶我才对，这是你的义务。」
　　现在，群兔的四人组离开住宿旅馆，前往城镇上的战车整备工厂，她们是搭乘爱车战兔号前来艾坦市的。她们并不是没有其他的移动手段，纯粹是出来赚点零头。
　　「天气不错，很适合跑步呢。」
　　走下旅馆正门的楼梯，奇奇抬头仰望蓝天。她没有在吃到饱的宴会上暴饮暴食，睡眠时间也管理得很好，今天她也同样保持健康的状态。
　　不过，有一位同伴不赞成她的话。
　　「太阳……太阳照得我眼睛好痛啊！」
　　爱尔纱用双手遮住太阳。
　　靠在她身上的克儿，也撇过头躲避阳光。
　　「表面上是贵族，实际上是吸血鬼的设定啊，真是辛苦你了。」
　　「就跟你说不是设定了啊！呜噗……」
　　三人赶紧离开爱尔纱身旁。
　　克儿退得太后面，脚不小心绊到阶梯，整个人摔进一旁的树丛里，看样子她腹部的疼痛没有完全消除。
　　孤傲的小不点贵族瞪着她们，痛骂她们太过薄情。
　　「你都宿醉了，早餐还吃那么多。就算是吃到饱餐厅，你也不该光吃牛肉啦。」
　　桃乐丝好心提出忠告，爱尔纱用力槌向她的大腿。
　　「好痛。」
　　「你以为我是抱着什么样的心情暴饮暴食的啊，你这废物战车长！」
　　「呜、你这句话好像在责骂没用的丈夫喔……」
　　事实上，群兔的财产全都用光了。
　　自从马德卡特事件后，私立战车队群兔一直处于休业状态。首先桃乐丝在战后住院，她一出院又换妮娜外出旅行。被当成英雄的待遇也无缘享受太久，之后她们就靠着打工和务农度日了。
　　结果，基于『受邀参加对谈』和『也许能见到妮娜』这两个理由——再加上『赚外快』这个目的，她们才会开战车来到这个地方。
　　「呜呜、都你害的啦，桃乐丝。生病不好好静养，还用邮购买魔法板……而且，买来的尺寸还没办法装在战车上、呜呜……」
　　「这、这小妮子竟然哭了……」
　　桃乐丝难得被吓到了。
　　奇奇拍拍爱尔纱的背部安慰她。
　　「别担心，我会代替堕落的桃乐丝小姐拼命赚钱的。例如……对了，我可以从事工时短收入高，又有点危险的工作。」
　　「除了战车驾驶，哪里还有这种工作啊！」
　　「唔嗯，大都市有不少这种工作机会喔，好比一些不合法的……」
　　爱尔纱听了满脸通红。
　　她回过头来逼近奇奇。
　　「不、不行喔，奇奇！万万使不得！这种工作我来做，保护人民本来就是贵族的使命，我宁可牺牲自己的肉体，也不愿群兔的伙伴受到伤害。」
　　「你在说什么，爱尔纱？我是成年人，这种事情要交给我负责。反正，我的身体伤痕累累了，再多点戕害也没什么大不了的。」
　　「——二位，都是小的桃乐丝该死，对不起。」
　　桃乐丝下跪磕头，就只差没趴在地上了。
　　她暗自庆幸，好在有向小樱学习最高等的谢罪姿势，以备不时之需啊！
　　和奇奇共演悲情乡土剧的爱尔纱，态度有了一百八十度的大转变——她抓准机会脱下靴子，用穿着丝袜的美腿踩踏桃乐丝的脑袋。她的右手拿着市内最受欢迎的戏票摄风，活像用钞票当扇子一样。
　　「知道错就好，桃乐丝。今天下午，我们用市长给的免费门票去看戏，你给我去找击退野战车的工作。从明天开始，我们可得快点干活了。」
　　爱尔纱行径嚣张，倒是没有学贵妇哈哈大笑。
　　奇奇从旁提出其他建议，也不阻止爱尔纱的踩头攻势。
　　「那我趁机和桃乐丝小姐——咳咳、说错了，让桃乐丝小姐一个人找工作也怪可怜的，我也留下来陪她找工作吧。」
　　「这样就剩我和克儿了，气氛会变得很奇怪耶。那个喜欢偷看别人内裤的变态少女，似乎又对喝醉的我干了什么事呢。」
　　「……那个啊，爱尔纱小姐？我的后颈被你踩到发烫了耶？」
　　爱尔纱没有理会桃乐丝求饶，纯粹是自动挪开脚掌。她重新穿起靴子，顺手拿起挂在脖子上的兵籍牌。
　　这块兵籍牌具有魔法板的机能，先咬住锁链注入魔力，再观想要寻找的伙伴，兵籍牌就会指示对方的所在方向。当然，没有挂兵籍牌的对象，是无法用这个方法找到的。
　　「也罢，明天还有工作以外的事情要做……」
　　爱尔纱走下楼梯咬住锁链，注入第二心脏的魔力。
　　「告诉我妮娜在哪里，不然我咬碎你喔。」
　　受威胁的兵籍牌，颤抖地飘了起来。
　　走完正门楼梯的爱尔纱停下脚步，兵籍牌的尖瑞指向东边的方向。兵籍牌的素材和咒语并非实用取向，小小的误差也就无法计较了。不过，对她们来说，能了解一个大方向就没问题了。
　　「开拓村在东边啊……」
　　奇奇仰望东方的天空，四周有不少高楼，难以眺望到远方。
　　群兔成员一得知妮娜前往开拓村的消息了，英雄妮娜和女神蒂欧多莱，在市公所手牵手调情的传闻——早就是艾坦市家喻户晓的话题了。据传，市内还流传着她们的亲密照（偷拍的）。
　　当然，这件事也获得了蒂欧多莱本人的证实。她提供妮娜移动手段，帮助妮娜去开拓村寻找双亲，然而她不肯告知开拓村的位置。按市长蒂欧多莱的说法，将市民和难民区隔开会比较好。
　　「一般来说，应该更彻底管理才对吧……我和她意见不太合。」
　　爱尔纱燃起了同为贵族的对抗意识。
　　话虽如此，群兔成员的心意并没有改变。
　　妮娜三天前去开拓村还没有回来，代表她和双亲再会的可能性极高。妮娜曾经吃了不少苦，也许她和家人相处起来很生疏吧。但群兔的成员深信，她一定有办法和双亲重修旧好。而她们无论如何，也想见上妮娜一面。
　　重新振作的桃乐丝，表现出开朗的举止说。
　　「等明天战车整备结束，我们就可以前往开拓村了。既然知道大略方向，要找到村子不困难啦。镇上的人也说了……找出村子很容易，他们只是没理由去找而已。」
　　「太习惯这里的高级待遇，连我都不太想回安佛列格了呢。」
　　爱尔纱眼里只剩下免费门票，完全忘了负责留守的小樱。她似乎没想过，小樱要是听了她们的待遇，会说出何等毒舌的话来吧。
　　三人迈步，准备横越步道。
　　这时她们发现，克儿从刚才一直没有讲话。
　　「咦？那个偷看别人内裤的袭胸变态少女跑哪去了——」
　　大伙一同回过头来。
　　被加了一堆称号的克儿，脑袋栽进树丛里呼呼大睡。
　　群兔战车队的战车，寄放在市内最大的战车整备工厂里。位于国境的艾坦市，野战车的侵害也比安佛列格多。不过，那是指以往国境边上的激战区，野战车很少到达市区。理由是激战区有很多私立战车队组成联军，形成了一条防线。战兔号寄放的工厂，就是支援那些战车队的单位之一。
　　位在城市西区的工厂，是一座很大的巨蛋型建筑。越靠近工厂，机械性的敲打和切割声就越大声。那问工厂从零件制造到战车修理，各种业务应有尽有。
　　群兔一行人穿过敞开的铁卷门，首先她们看到被起重机吊起来的战车车身。车身被吊过工厂的豪迈光景，令她们忍不住发出了赞叹。遗憾的是，支佛列格没有那么好的设备。
　　「侦查战车猎鹰、迎击战车纳斯卡、合众国的波特温战车、秋津国的千羽号……连防卫战车法拉克斯都有啊，这可是共和国的名战车呢。」
　　奇奇仔细观察着修理中的战车。
　　她找了一个整备工人问东问西，眼神如同一个对战车充满憧憬的少年。从战车本身的规格、修理的部位、必要的零件、乃至战车的所有人她都想知道。
　　就在桃乐丝打算阻止她的时候，
　　「看上法拉克斯，你真有眼光呢。」
　　一位少女的声音，吸引所有群兔成员驻足。
　　她们回过头一看，蒂欧多莱·雷贝麦亚正在观察战兔号。本来轻飘飘的哥德萝莉服，和这种充满金属和油料的工厂很不相衬。不过，她那种『穿哥德萝莉服又怎样了？』的态度，反而消除了不相衬的感觉。
　　蒂欧多莱跑向群兔成员，抚摸着正在交换履带的防卫战车法拉克斯，她的动作温柔得像在摸一条小狗。
　　「很棒的战车对吧？」
　　奇奇用力点点头。
　　「这台战车……率先打造出大战初期不受重视的物理装甲，在防卫线上特别活跃，巷战中也被当成碉堡呢。」
　　所谓的碉堡，是以水泥制成的箱型防卫阵地。除了留有射击子弹——亦即火力魔法的窗口外，剩下的全是坚实的巩固外墙，破坏起来非常困难。
　　防卫战车法拉克斯的物理装甲极其厚重，缺乏施展防壁的魔力也不影响作战。装甲厚实的战车重量自然不轻，因此在一般人的认知里，这种战车不移动反而比较强。
　　「这台战车是我的直属防卫组织——蒂欧多莱宝贝亲卫队的战车。」
　　「名字取得真好。」
　　克儿竖起大姆指。
　　被爱尔纱一巴掌打醒的克儿，尽管双颊红肿，意识还算清醒。
　　「这是……雷贝麦亚家的家徽是吗？」
　　桃乐丝指着一个缠绕项链的长剑图腾。图腾用红色与金色的油漆印在炮塔两侧，这种外观在战场上想必很醒目。
　　蒂欧多莱回答。
　　「正是如此，长剑代表强大、项链代表美丽。兼具强大与美丽的完人——雷贝麦亚家的族人，要以这个目标日益精进。使用这个图腾也是我的骄傲，雷贝麦亚家一直用这台战车，守护共和国的安全。」
　　「目标比人民更远大……这的确是理所当然的举止。」
　　不擅长和蒂欧多莱相处的爱尔纱，站在同为贵族的立场，也认同了这个观点。
　　不过，爱尔纱友善的态度没有持续太久。她才刚认同这个观点，马上又火大地瞪了蒂欧多莱一眼。克儿对全国听众曝露她的私生活，都要怪蒂欧多莱放纵克儿口无遮拦。
　　「……市长，你为什么来这里？我们是很感谢你介绍工厂啦。」
　　「别这么说嘛，我也不是来玩的啊。」
　　蒂欧多莱带领四人前往战兔号的位置。
　　今天工厂预计花上一整天的时间，替战兔号进行详细的检查保养，范围从主炮到排热系统等各部机构，费用全部由蒂欧多莱负责。她说，群兔不辞辛劳开战车过来，让市民得以饱览战兔号的风采，所以这算是她的一点心意。战兔号本身没什么严重故障，大伙认为花上一天检查太小题大作了……但免费总是好事，全员一致决定接受蒂欧多莱的善意。
　　仔细一看，这台黑兔的车身上有不少损伤。光是重新打理车身，整台战车看起来就会焕然一新。古往今来，战车一向被形容成女性，就算是兵器也不该放任其污损，不然实在太可怜了。
　　之后，蒂欧多莱到车体后方，拉出一台拖车。
　　上面放了一块老旧的银色魔法板。
　　「啪啪喀一啪！这是送给各位的礼物！」
　　桃乐丝激动地扑向魔法板，整张脸贴在魔法板上。她在超近距离阅读上面的咒语，之后惊讶地大叫。
　　「这、这是钻孔弹！」
　　「钻孔弹？不就是桃乐丝买到尺寸不合的魔法板吗？」
　　爱尔纱也挤上来观看魔法板。
　　钻孔弹顾名思义，是利用旋转波动弹粉碎地面或岩石的魔法。只不过，破坏对象仅限于地面和岩石，遇到魔法防壁效果将大打折扣。
　　蒂欧多莱准备的尺寸，当然是可以收纳在格纳库的大小。从这里就能看出专家和业余人士的知识差距了。
　　「市内必需尽快完成游水池和水道，所以我更新了施工的魔动机械。刚好多出了旧式的魔法板，就送给有需要的桃乐丝小姐吧。」
　　蒂欧多莱抚摸魔法板上的刻纹。
　　桃乐丝握住蒂欧多莱的手，脸上露出一种群兔伙伴从没看过的表情，彷佛愿意将自己的一切献给救命恩人似地。
　　「我爱你。」
　　「我也爱你喔，桃乐丝小姐。」
　　她们的四周散发着金光闪闪的气息。
　　看着眼前的光景，奇奇自言自语地说了一句。
　　「唔嗯，心情感觉好差。」
　　爱尔纱不屑地说，奇奇根本有病。
　　战兔号从战车变成探钻机，桃乐丝似乎不认为这有什么问题。
　　可是，爱尔纱很清楚，桃乐丝想要钻孔弹不是要拿来对付野战车，而是要拿来挖温泉用的。问题是，她们根本没听过安佛列格附近有温泉。
　　「你别想混进那种气氛里啦。」
　　克儿蹑手蹑脚走近桃乐丝和蒂欧多莱。
　　爱尔纱拎住克儿的脖子，克儿像一只被抓住的猫咪．转身对爱尔纱喵喵叫，声音还真的很像猫咪。
　　「生物是无法违背本能的，毕竟本能是关乎生存和繁衍的欲望……呜呜、我的血液和DNA想即刻确认市长的小裤裤啊。呜呜、冷静下来啊，我的斗争本能！」
　　「你快绝种吧。」
　　被爱尔纱骂成绝种的克儿，消沉地靠向战兔号的履带。
　　「最近，爱尔纱对我好冷淡喔。是倦怠期吗？还是婚姻危机？」
　　「我什么时候跟你结婚了！没有意外我是不会跟你结婚的啦！」
　　意思是有意外就会结婚罗？平时负责吐嘈的桃乐丝，正忙着和蒂欧多莱金光闪闪。
　　克儿兀自低落，这会换奇奇踏出一步。
　　「我决定了，爱尔纱。现在我要杀了蒂欧多莱市长，夺走桃乐丝小姐芳心的罪孽是很深重的。说不定我也会同归于尽，请你帮我收尸吧。」
　　「这世界没救了……」
　　现场的气氛诡异，金光闪闪中还夹带着杀气。
　　这时，工厂外传来了一个熟悉的声音。
　　「喂～那个啊，那样做以后，已经变成那样罗！」
　　雷奥纳多走了过来，口中还高喊着一堆代名词。
　　他一发现群兔的四人组也在现场，立刻恭敬地行了一礼。昨天对谈时他一直在舞台后方待机，之后的晚宴也和群兔成员打过照面，克儿私下称呼他「小小的虐待狂」。
　　和桃乐丝握手外加热情拥抱的蒂欧多莱，有些遗憾地走向雷奥纳多。
　　「有找到那孩子和那个吗？」
　　「没有。说到今天的那个，也就只有那个吧？」
　　「什么嘛，原来不是那个，好失望喔。」
　　「……总觉得，我都不知道自己在说什么了。」
　　来到工厂里的雷奥纳多，走近群兔身旁和她们稍微打了个招呼。
　　「啊、各位好，我先带走这个被虐狂了。」
　　克儿从战车后方探头说。
　　[[IMG,4da377cd0c3994c12e9647b37a2e19c9,662,1000,114446]]
　　「这种玩法真是辛苦你了。」
　　「事关我个人形象，请不要讲得好像我们在玩变态的游戏好吗？」
　　这话一说出口，蒂欧多莱害羞地笑了。
　　「你在害羞什么啦！」
　　雷奥纳多的灵魂发出悲痛的呐喊，克儿伸手搭住爱尔纱的肩膀说。
　　「别介意，我们也是那种关系。」
　　「你别乱讲！我是真正的贵族，不是在玩假扮公主的游戏，你要我讲多少次啊——不对喔，你讲的是别种次元的危险关系是吧！」
　　雷奥纳多抓住蒂欧多莱的肩膀。
　　「总之呢，我先带这家伙回去了，再见啦。」
　　「群兔的各位，希望能再见到你们，哇啊啊……」
　　之后，蒂欧多莱被她的护卫骑士拖走，他们的身影也消失在工厂外面，看来他们得处理比钻孔弹重要好几倍的事情，在他们离去后依然可以听到充满代名词的对话内容。
　　「多谢你的魔法板了！改天见！」
　　桃乐丝对着工厂外面放声道别。
　　刚才吃醋的奇奇，也突然表示了谅解。
　　「唔嗯，真是一对不错的夫妻。」