　　当务之急……是要找出愿意帮忙的伙伴。光靠妮娜和弗兰卡，要打倒贾可莫率领的野盗集团是不可能的。要扭转压倒性的劣势，开拓民的协助是不可或缺的。
　　昨晚，妮娜没有回到家人身边，她目送双亲和妹妹回家后，在弗兰卡的小屋度过一宿。她的内心早已决意开战，根本无心和家人交谈。
　　隔天早上，妮娜和弗兰卡二人马上就遭遇了挫折。
　　妮娜一离开弗兰卡的小屋，又感受到昨天那种不快的视线，以及四周冰冷的气息。弗兰卡果然受到了村民的厌恶与无视，至于集中在妮娜身上的视线多半是出自好奇心，显然这里的村民很讨厌弗兰卡。
　　「早、早安！」
　　妮娜对聚落巾来往的村民打招呼。
　　正好，有一位带着小孩的女性走过。那位女性绑着头巾，肩上挑着锄头。她的表情不怎么开朗，想来是受到昨天袭击事件的影响。直到妮娜向她道早安，她才露出了笑容。
　　「唉呀、以前没看过你呢——」
　　不过，当她看到妮娜身旁的弗兰卡，立刻拉着孩子快步离去。
　　「啊、请、请等一下。」
　　妮娜朝女性的背影呼喊，恳请对方留步。
　　可惜，只有女性身旁的少年遗憾地回过头来，那位女性则彻底无视妮娜。之后，他们的身影消失在农场的方向。
　　这时，一位年老的男性走了过来。这位秃头的男性身材不高，体格倒还宽厚，感觉像一头熊大刺刺地走过来一样。
　　妮娜还以为，那个人会和自己打声招呼。
　　事实证明，她太天真了。
　　男性严峻的表情变得更加肃杀，他走过妮娜的身旁，瞪了弗兰卡一眼。
　　而且，他还痛骂沉默不语的弗兰卡。
　　「你这次又想干什么！连这种小孩子也牵扯进来。」
　　妮娜决意介入这场纷争，她实在不认为弗兰卡会做惹人厌的事。她挡在弗兰卡的面前，张开双手保护弗兰卡。
　　「这、这位叔叔，弗兰卡小姐是在帮助我……」
　　「啊啊？」
　　男子讶异地俯视妮娜，他抓抓自己的太阳穴，似乎是在绞尽脑汁思考该如何回答。
　　「无所谓啦，反正你们别惹麻烦。」
　　语毕，男子走向田地。
　　妮娜不断受挫，她的努力就像竹篮打水一样。她完全找不到接触村民的头绪，那些村民的精神紧绷，连要好好打招呼都办不到。
　　「对不起，妮娜。都怪我做些多余的事情……」
　　妮娜回过头来，看到弗兰卡打算回自己的小屋。她站在门前握住敞开的房门，似要将心中的冰冷情绪宣泄殆尽。
　　「我也曾经试着鼓舞这些村民，我跟他们说必需挺身反抗……但我不过是个普通人，没有人愿意听我的。」
　　弗兰卡紧紧握住门板。
　　「不过，开拓村的民众都听过救国英雄无头群兔的事迹。亚雷克西先生和娜塔莎小姐，有给大家看过你们的报纸。所以，我没办法站出来帮忙，可是如果是你……」
　　「弗兰卡小姐，我——」
　　妮娜深刻感受到她的遗憾之情。这个开拓村没有人具备战斗的意志，就如同以前那座边境村落没人敢反抗一样。弗兰卡在这样的状况下，决意独自起身抗暴。
　　妮娜必需成功鼓舞村民起义，才能拯救开拓村和弗兰卡……下定决心的妮娜，其实多少是有主意的。毕竟，她以前也和开拓民一样缺乏勇气、不敢挺身作战。可是，受到桃乐丝激励的妮娜获得了勇气，那时候的经验必定能派上用场。
　　妮娜决定，这次她要效法桃乐丝，成为这个村子的领袖。
　　不可否认的是，妮娜的计划出师不利。再这样下去，她还没求得村民的谅解，时间就全耗在召集人手上了。贾可莫三天后就要来了，妮娜得在这段时间内想出对抗手段，她没有太多时间去召集大家。
　　「总之，人手我一个一个找。弗兰卡小姐，那个……」
　　「——可否让我们帮忙呢？」
　　这时，妮娜的身后传来了一个声音。
　　她一听就知道是父亲的声音，却始终不敢回过头来。
　　「你们也听到了吗？」
　　弗兰卡代替妮娜回答，站在妮娜背后的父亲说。
　　「是啊……你们要骂我胆小鬼也无所谓，弗兰卡小姐。以前你提议反抗时，我流于周遭的意见，不敢同意你的看法。可是，当我知道妮娜也要挺身反抗，无论如何也得尽一份心力才行。当然，现在说这个也许太迟了点……」
　　父亲的话听在妮娜耳里，像在忏悔自己过去无力保护女儿。
　　这个提议，犹如要将泼出去的水收回来。俗话说覆水难收，泼出去的水放久了会被地面吸收，似死命趴在地上舀水，至少能稍微舀回一点水。
　　之后，妮娜听到母亲痛苦的咳嗽声。
　　妮娜现在才想起，母亲的身体已经病了。昨天她们见面时，母亲还得仰赖父亲的搀扶才站得稳。
　　「也让我帮忙吧，妮娜。我和村子的女人很熟，多少能找到一些人。」
　　「姊姊，我也来帮忙！」
　　连索妮亚也开口了。
　　妮娜想保护自己的家人，这份心意的确不假。她知道父母抛弃女儿一定也很痛苦，她甚至希望他们再痛苦一点。不过一看到他们想补偿卖掉女儿的作为，她总觉得自己的怒意根本是在对死人鞭尸。
　　可话说回来，妮娜又没有自信好好表达自己目前的思绪。
　　蓦然，弗兰卡蹲下来仰肇妮娜。
　　「……你在害羞吗？」
　　「咦？」
　　妮娜一步一步往后退，碰巧靠近了双亲和妹妹。妮娜偷偷望向身后，一看到他们三人站在小屋前面，她立刻跑回到弗籣卡身边，脸颊还莫名发烫。
　　「有什么关系呢，妮娜。你就让家人帮忙吧，这是一个可以向他们撒娇的机会啊。」
　　「我、我没有想要撒娇啊……」
　　妮娜用双手抚平脸颊的温度，同时背对着家人说道。
　　「总之，希、希望你们帮我召集大家。再来，由我负责和大家说明。」
　　「那我去向大家炫耀姊姊回来了！」
　　妹妹抛下一句搞错重点的话之后，跑过了妮娜的身边。
　　父亲和母亲也分别去农地和小屋找人。
　　妮娜心想，现在这样就好。反正在击退贾可莫之前，心情也平静不下来，应该说她也不可能平静下来。妮娜稍微原谅了他们，不代表愿意前嫌尽释和他们团圆。
　　「妮娜，你真不会处理感情呢，我也没什么资格说你就是了。」
　　弗兰卡叹了一口气，伸手邀请妮娜入屋。
　　多亏父母和妹妹帮忙，召集群众的工作顺利进行。许多村民都知道无头群兔的炮手，是亚雷克西和娜塔莎的女儿。他们的女儿来到开拓村的话题，引起了村民的强烈好奇。最重要的是，亚雷克西和娜塔莎在村中颇有人望，这两个人发动召集，其他村民也不好意思悍然拒绝。
　　于是，中午前所有的村民都到齐了。在大人必需集合的情况下，坐不住的小孩就交给索妮亚看管了。那些小孩非但没有大吵大闹，他们对妮娜这个救国英雄的好奇心，甚至远比大人们更加强烈。
　　两百多位开拓村民，聚集在营房中心的广场。负责召集村民的父母，也待在人群中等候妮娜的演说。身为探险队队长的索妮亚，躲在妮娜身后的小屋，和其他小孩一起探出脑袋观察现状。
　　「妮娜，我还是……」
　　弗兰卡不想受到瞩目，妮娜将她带到了广场。当然，她和妮娜在一起，势必会招来村民的反感。小过，妮娜也想一并解决这份反感。
　　「放心吧，弗兰卡小姐。大家愿意帮忙的话，就会了解你的见解没有错。」
　　广场前列的村民，有人明显表现出对弗兰卡的厌恶。他们瞪着弗兰卡，口中念念有词，全赖妮娜的父母拜托，他们才勉强留下来的。妮娜要鼓舞他们和贾可莫作战，顺便消除他们对弗兰卡的坏印象。
　　撇开敌视弗兰卡的人不谈，开拓民大抵上分成两种人。
　　「他们似乎不太有精神呢……」
　　妮娜环视整个广场。
　　广场上有一半的群众，脸上怀抱着某种期待。剩下的一半，态度和贾可莫前来强盗掳人时相去不远。群众间夹杂不安定的情绪，不时可以听到议论纷纷的声音。
　　「妮娜，你别看他们这样，多亏你情况才稍有起色呢。平常被贾可莫掠夺后，几乎所有人到隔天傍晚都死气沉沉的，太阴郁了。」
　　弗兰卡哀戚的语气，令人轻易联想到那种光景。
　　现在最要紧的是维持大家的兴趣，妮娜得趁自己还受到瞩目时行动。
　　她站上用来充当讲台的圆木，决定尽快进入主题。
　　这时背后响起了拍手声，妮娜回头一看，妹妹和探险队的伙伴帮忙炒热气氛。小孩子的掌声也带动大人鼓掌，现场的掌声变得更加热烈了。
　　妮娜面向前方，视线对上了凝视自己的双亲。她向双亲点点头，等掌声停止后大声地发表演说。
　　「……各位，大家好。我是私立群兔战车队的成员妮娜。我在前往索尔夏的途中，听说这里有故乡的同胞，所以特地过来一趟。而且，我见到了睽违五年的家人。」
　　台下稍微有一点骚动，但很快就平静下来了。
　　「我知道索尔夏的状况有多惨，我也知道各位吃了多少苦。受到席巴雷尔联邦的迫害，我也曾经是失去家人的小孩。然而，我一心想见到家人，花了整整五年的时间，好不容易才如愿以偿。」
　　妮娜将手放在胸口上，声嘶力竭地说道。
　　「我……我很痛恨卖掉我的双亲。不过，和双亲再会后，看到了成长的妹妹，我还是很爱他们。而且，我目击到了昨天发生的事情。」
　　广场依旧悄然无声，大家都在专心聆听妮娜的话。
　　本来很担心被众人忽视的妮娜，终于能稍微安心地表达主张了。
　　「这个村子的遭遇我也经历过。那时候，我也受到战车的暴力支配，连要逃离那个地方都办不到，心里真的非常不甘心。帮助我逃离那个地狱的，正是那边的弗兰卡小姐。没有她的勇气，就没有今天的我。」
　　妮娜的声音，不自觉地充满张力。
　　「之后，我遇到了群兔的伙伴。和她们相遇，我学到了什么是勇气。我想和弗兰卡小姐一样，成抽。位敢于扶伤济危的人。害怕受伤、屈服恐惧是一件很简单的事情。可是，我们总有一人天要对问题，而现在正是勇敢面对的时刻。这个村子不仅是艾坦市的开拓村，同时也是我们索尔夏人的第二个故乡。我们都因为内战失去了故乡，所以，我们不该再一次失去故乡，我们要挺身战斗才对。」
　　妮娜深深低下头来。
　　她竭尽所有的诚意拜托大家。
　　「拜托，请各位帮助我吧，我需要大家的力量！」
　　整个广场寂静无声。
　　妮娜的言语传入众人心里，犹如一滴水落入平静无波的水面上。
　　就在这时候，有个人开口说。
　　「——那么，群兔会帮我们战斗吗？」
　　妮娜抬起头，环视整座广场。
　　她不知道这句话是谁说出来的，好像是男人的声音吧。可是，声音过后她却不敢肯定那是不是男人的声音。唯一可以肯定的是，广场的气氛越来越冰冷，村民的表情也变得越来越严峻。
　　过去对付侵攻F定点的野战车，以及和马德卡特决战之前，妮娜记得桃乐丝是如何激励自己的。因此她也想学习桃乐丝激励大家，无奈这种理想灰飞烟灭了。
　　妮娜冷汗直流，心跳也剧烈鼓动。
　　「没、没有，呃呃、群兔的成员不在这里，来帮忙的只有我。」
　　「——那怎么赢得了啊？」
　　广场上的其他地方，又有村民说话了。
　　妮娜望了弗兰卡一眼，她也不知道是谁在说话的。
　　「所以，我们更应该团结起来……」
　　「——你敢保证会赢吗？你有什么有效的作战计划吗？」
　　别的地方又有人发声了。
　　这不是偶然，在妮娜和弗兰卡看不到的地方，群众的发言此起彼落。不管是有意或无意的，聚集在广场上的村民，在她们的视线范围外唱反调。
　　妮娜开始害怕了，那是一种在黑暗中被人跟踪、或是被透明战车瞄准般的恐惧。她不知道底下的群众会从什么地方做出何种抗议。
　　「关于作战计划，我还……」
　　「作战计划会依照人数不同而改变。首先，要先确定参加的人数才有办法……」
　　「——万一惹火了那些强盗该怎么办啊！」
　　一位女性打断了弗兰卡。
　　「——搞不好他们现在也听到我们的对话了！我可不想被你们连累啊！」
　　接着，是一位男性的声音。
　　群众开始窃窃私语，不安的气息如同传染病漫延，反对的声浪也越来越大。大家开始激动地皮对作战，已经没有人要听妮娜的话了。
　　很快的，整座广场吵得不可开交，村民也取得了共识。他们不再偷偷摸摸地发言了，每个人都明摆着和妮娜她们对干。
　　该怎么解释才好呢？
　　拿不定主意的妮娜，连忙开口说。
　　「可是，不起身反抗，你们的食物和伙伴会被抢走……」
　　「——那你们主动牺牲啊！」
　　「你、你们怎么……」
　　妮娜忍着想逃离现场的冲动。
　　村民的怒火，率先波及到了弗兰卡。
　　「——你从之前就一直想反抗是吧！谁要你多事啊！」
　　「这怎么能说多事呢……」
　　「——滚出这个村子！这是市长给我们的村子啊！」
　　有人朝妮娜丢东西。
　　那是一颗拳头大小的石头。
　　没注意到石头的妮娜，被砸中右眼上方后从木台上摔了下来。她被砸得头昏脑胀，皮肤也破裂流血。她赶紧用袖子压住伤口，右眼却再也张不开了。伤口的出血很严重，不用手压住的话连左眼也张不开。
　　妮娜感觉自己挨了一记闷棍，为什么她亟欲保护的对象，反而对她暴力相向呢？之前对付马德卡特时，她才发誓不向暴力屈服。可如今那一颗石头，远比战车的炮击更加伤害了她的心。
　　那么，干脆放他们等死吗？要是能轻易说出这种傲慢的话，不知该有多轻松啊？不过，妮娜想要拯救这个村子，这场战斗不光是为了她的同乡，也为了她的父母和妹妹。
　　遗憾的是，妮娜连传达这份心意都办不到。
　　妮娜的身后发出了尖叫声，大人们的暴行吓到了那些小孩子。妹妹和她的伙伴，之前都在鼓励妮娜。
　　「——反正，一定是你怂恿的吧！」
　　村民的石头也丢向了弗兰卡。她害怕地用手护住颜面，石头却击中她的侧腹。弗兰卡倒地不起，村民还继续朝她的背部丢石头。
　　「这、这件事和弗兰卡小蛆没关系！是我说要反抗的……」
　　「——亚雷克西先生，我是听从你的请求才来这里的喔！」
　　「——你想破坏我们的生活嘛，娜塔莎小姐？」
　　除了弗兰卡以外，连双亲也受到波及了。一群人围住双亲破口大骂，母亲紧张得几乎要晕了过去。村民将他们赶出人群之中，推到妮娜所在的广场中央。
　　「——什么狗屁英雄啊，根本是废物！」
　　又有一颗更大的石头砸向妮娜。
　　无法闪躲的妮娜，趴在地上动弹不得。
　　背部受伤的弗兰卡，也只能用手护住头部，从双臂之间看着妮娜遭受攻击。
　　现场响起了类似鎚子敲打岩石的声音。
　　不可思议的是，妮娜并没有感受到新的痛楚。
　　她惶恐地张开左眼，原来是父亲挡在自己的面前。被砸中的父亲按住左肩口，表情却丝毫没有痛苦扭曲。父亲被村民赶到广场中央后，第一时间跑去护住了妮娜。
　　父亲回过头来，问妮娜要不要紧。
　　妮娜抬头仰望父亲，五年来父亲多少有些衰老了。但在妮娜的眼中，父亲的体格依然高大，她垫高脚尖也摸不到父亲的额头吧。父亲虽然潦倒落魄，被石头砸中却一声不吭，妮娜感受到父亲的刚毅。
　　「妮娜！啊啊、妮娜……」
　　一起被赶到广场中央的母亲，爬到了妮娜的身旁，用力抱住她的身体。
　　母亲和父亲的印象完全不同，妮娜甚至怀疑自己的母亲怎么如此瘦小？母亲的身体瘦弱轻盈，克儿的拥抱力道都还比母亲强多了。
　　躲在后方小屋的索妮亚也跑来了。和她在一起的小孩子，被大人们的剧变吓到……纷纷跑往农田的方向了。
　　「姊姊，你流血了……」
　　索妮亚的脸色发白，眼角也溢出了泪水。
　　妮娜不希望妹妹害怕，她笑着说这点小伤不打紧。想不到强颜欢笑的技术能在这时候派上用场，未免太令人心酸了。
　　父母承受村民排山倒海的责骂。有人问他们，干嘛保护那种废物啊？她早就被你们卖掉了不是吗？然而，父母并不理会那些人的责骂，他们轮流按住妮娜的伤口，神情严肃地帮助妮娜止血。
　　村民也不好意思对妮娜的父母用力丢石头，当父母来到妮娜身边后，就再也没有人拿石头用力砸向妮娜了。不过，激愤的群情就像即将溢出杯子的水，剑拔弩张的气氛随时有可能再次爆发。
　　弗兰卡拖着受伤的身子，也爬到了妮娜的身夯。她的衣服破裂，背上也受了瘀伤。光是看到她受伤流血的样子，妮娜难过得心如刀割。
　　「对不起，妮娜。是我连累你了。」
　　「不、是我太天真了……」
　　妮娜摇头否定了弗兰卡的说法，之后她抱紧了发抖的妹妹。
　　她必需藉由安慰别人，才能勉强支撑自己的心灵。没有妹妹，她就没办法锲而不舍地努力下去。
　　叮址，妮娜很清楚自己的做法错了。模仿桃乐丝的做法是行不通的，她是无头群兔的一员没错，但这不代表她特别强大或特别伟大。妮娜忘了这个理所当然的道理，还妄想要成为大家的领袖，下场就是连累了弗兰卡和好不容易修复关系的家人……
　　「你快离开这个村子吧，妮娜。」
　　抱住两僩女儿的母亲，在妮娜的耳边哀伤地说。
　　「忘了我们吧，我们无法为你做任何事……你就不要管我们了。」
　　妮娜惊讶地看着母亲的双眼说。
　　「我、我不要。妈妈，我没办法丢下你们回去啊……」
　　妮娜不能忍受家人像蔬菜或肉品一样，被丢进连结车上载走。她经历过那种没有尊严的生活，而且还是家人害的。可是，她不希望自己的家人也受到同样的对待。
　　弗兰卡握住妮娜的手说。
　　「妮娜，你快点回去城里！把这件事情告诉市长——」
　　「——万一强盗知道她们跑去求救，我们的性命都有危险啊！搞不好那些强盗会杀了我们的！」
　　「——干脆抓他们去当牺牲品啦！」
　　「——去拿绳子过来！千万别给他们跑了！」
　　「——自己的村子自己救啊！」
　　村民们开始行动了。
　　他们自动自发、上下一心，和被强盗支配时截然不同。村民的激情势如燎原的野火，瞬间烧成了愤怒的烈焰。他们将矛头对准妮娜等人，海啸天崩的恐惧感侵袭着妮娜。这一刻，村民们当真团结起来了。
　　原来，人类可以变得这么强大。
　　尤其在面对弱小的对手，可以变得非常非常强大。
　　村民们不只拿出绳索，连扁担锄头都搬出来了。所有人像军队一样步步进逼，手上的农具化为武器，准备伤害一位在母亲怀里的少女。他们打算付出必要的牺牲，来保住自己的性命，逃避迟早要面对的结局。
　　紧接着。
　　「不　准　轻　举　妄　动　，　都　给　我　安　份一　点！」
　　载运物资的卡车，远从艾坦市开过田地和曲折的坡道，来到了这一座开拓村。
　　「你们以为我会像平常那样高喊『啪啪喀啪——!』是吗？」
　　只不过，上面还坐着意想不到的援军。
　　「才不呢。很不巧，面对暴徒我可没心思故作从容呢。」
　　蒂欧多莱·雷贝麦亚，以那青炎般的左眼瞪视着开拓村的村民。
　　X
　　由于群情过于激愤，没有人发现蒂欧多莱到了，和上次贾可莫开货物战车到来时相同。蒂欧多莱让物资卡车停在村子的西边，徒步走到了这个地方。
　　蒂欧多莱的眼神，逼退了围住妮娜的村民。她走在村民让开的道路上，手上还拿着急救箱。她急忙跑向妮娜，急救箱里的东西也发出摇晃的声响。
　　雷奥纳多一脸无奈地跟在市长后头，他的表情看起来很烦闷，右手却没忘了放在腰间的军刀上。他左右移动视线，警戒是否有图谋不轨的村民。在人数上占优势的村民，也害怕军刀的威胁性。
　　「真是一群蠢蛋，只会屈服于权力和暴力之下。」
　　雷奥纳多还刻意挑衅。
　　不过，没有人胆敢反驳或反抗。
　　跑到妮娜身旁的蒂欧多莱，蹲下去将急救箱放到地上。
　　雷奥纳多就站在她身旁，手持军刀警戒四周。他的语气看似轻浮，眼神可是相当锐利，若有人敢丢一颗石头过来，他绝对会将对方一刀两断。
　　「妮娜，让我看你的伤口。」
　　蒂欧多莱代替妮娜的母亲抱住妮娜，顺便帮她确认伤口。
　　「……蒂欧多莱美眉，我不要紧的。」
　　「现在立刻治疗，就不需要缝合伤口了，你乖乖不要乱动喔。」
　　蒂欧多莱开始熟练地帮妮娜疗伤。
　　消毒时妮娜痛得表情扭曲，等到贴上纱布后，她的心情也稍微冷静下来了。
　　「应该不会留下伤痕吧……」
　　「出血虽多，但伤痕没有特别深，不必担心喔。还有，这个给你。」
　　语毕，蒂欧多莱从急救箱拿出一个白色眼罩，用来压住伤口上的纱布。她将手绕到妮娜后脑，替她戴上眼罩。
　　替妮娜包扎完，蒂欧多莱对弗兰卡说。
　　「那边的美女……呃、我也不好意思叫你在这脱衣服。这个急救箱就给你了，你最好尽快处理伤口比较好喔。」
　　弗兰卡接下急救箱，像抱住一只布偶似地。
　　素妮亚愣愣地看着这个意外登场的人，她仰望着蒂欧多莱问道。
　　「衣服轻飘飘的大姊姊，你是护士吗？」
　　「我对护士服很有兴趣啦，可惜我不是护士喔。实际上，我比较接近女仆吧，不是豪宅的女仆，而是城市的女仆喔。」
　　听了蒂欧多莱的说明，索妮亚的嘴巴张得更大了。
　　妮娜的父母抱住索妮亚，他们告诉女儿，这位蒂欧多莱是城市里最了不起的人。
　　「接下来呢……」
　　处理好伤患后，蒂欧多莱起身面对村民。妮娜额头上流的血，不仅沾湿了她的手掌，连袖口的花边都被染红了。
　　蒂欧多莱亮出自己沾满鲜血的手掌和袖子，村民们终于知道自己害别人受伤了。蒂欧多莱将手掌伸向村民，每个村民都脸色铁青地向后退开。
　　「这是怎么回事，你们谁来跟我说明一下？」
　　这句话不是对某个特定对象说的——更正确的说法是，她是对在场的所有人提问的。
　　没有人敢答话，现场充斥着沉重的气息。
　　「那么，意思是你们毫无理由对她施加暴行罗？」
　　「——那、那些强盗……」
　　广场上有人开口了，但那个人不敢把话说完。
　　抱住急救箱的弗兰卡，接着那个人的话尾说下去。
　　「这座村子受到强盗威胁，必需交出钱财、粮食、还有人口。大家很害怕风声走漏会央及池鱼，妮娜提倡应该起身反抗那些强盗，结果就……」
　　每个村民脸上，都是一副无可奈何的表情。他们害怕受到波及，所以决定牺牲一个无辜的少女。而他们竟然以为——市长会谅解自己的罪过。
　　不过，蒂欧多莱很坦白地说道。
　　「这是你们开拓民的错。」
　　她的语气之坚定，犹如法官挥下正义之鎚。
　　「这里是艾坦市的独立开拓村，是你们提议要靠自身的力量打造村子的。因此，我没有设置警备，和你们的接触也仅限于每周一次的物资运输。可是，我也答应过你们，你们有困难可以随时来找我。你们肯来找我，我绝对会不辞辛劳帮助你们。是你们放弃救援的，至今有多少同伴被抓走了？」
　　「……已经，有三十个人了。」
　　答话的是妮娜的父亲。
　　妮娜回下起，昨天被抓走了三个人，贾可莫说他三天后会再来。以三天一次的频率来计算的话，不难看出这座村子已被强盗支配好一段时间了。同时，也看得出这些村民隐瞒了多久的时间。
　　所有村民都遗憾地低着头。
　　然而，对这个事实最遗憾的是蒂欧多莱。
　　市长继续对村民说。
　　「你们可以向载运物资的司机报告，或者花个一天的时间，下山来城里求援。所有村民团结起来，持续走下山就行了。求救的方法很多，你们却没有向我报告，就因为你们败给了恐惧！」
　　一旁的雷奥纳多也不再握住剑柄，他大概是觉得没必要再威吓村民了。不必挥舞手上的武器，那些村民也专心聆听蒂欧多莱的言语。
　　妮娜愕然了，眼前的光景和自己演讲时完全不同。模仿桃乐丝的自己，和肩负市长职责的蒂欧多莱差距太大了，她的言语并不是拾人牙慧的东西。
　　「我知道战车和火力魔法很恐怖，但遭受强盗支配坐以待毙，等于你们选择了糟蹋自己的性命，这跟行尸走肉没有两样。当决断和战斗的时刻来临，你们必需好好考虑事关胜败的问题。因为，不做任何决定才会导致最恶劣的状况……」
　　底下村民开始议论纷纷。
　　妮娜也听到他们在说什么，很少有人反对蒂欧多莱的意见。村民也发现不敢反抗只有死路一条……不对，他们从一开始就知道了。只是，他们直到现在才被点醒，思考也陷入了矛盾的想法之中。
　　战斗是无可避免的，可是他们真的很害怕。
　　他们明知自己不该害怕，偏偏战斗实在是一件很可怕的事情。
　　「当然，明知战斗无可避免，也很少有人能下定决心。」
　　蒂欧多莱的声音变得较为温柔，似乎也体察了他们的心声。就好比激烈的豪大雨，射入了一道温暖的太阳光。
　　「你们不是身经百战的军人，没办法这么干脆地下决心。然而，你们一定要有勇气，哪怕只有一点点也好。至少，要有向我求助的勇气……」
　　蒂欧多莱闭起眼睛祈祷，祈祷村民向她求助。
　　无奈，最先向她搭话的是雷奥纳多。
　　「我们回去吧。」
　　雷奥纳多温吞的语气，顿时破坏了广场上的气氛。
　　「也对，回去吧。」
　　蒂欧多莱也同意了他的话。村民们和她刚来时一样，自动让开了一条路。那种光景宛如横越大海的圣人，简直就是一种魔法。不久，市长和护卫骑士的身影越走越远。
　　不过，他们的声音特别大．连在广场上都能听到他们争论。
　　「明天行程也很紧凑，我还要保护你麻烦死了。」
　　「你纯粹是站在一旁而已吧？对了那个和那孩子的事情，你有好好想办法吗？不快点处理好有碍我的健康耶。」
　　「你是在说哪个啊？连固有名词都说不出来，你的脑细胞没问题吧？连头发也变得跟白发一样，你不要紧吧？」
　　「这是天生的啦！我一生下来就是银发！」
　　「是喔？我记得你本来是黑发，连眼珠也是黑色的啊。」
　　「不要把人家讲成模仿视觉系的好不好！」
　　蒂欧多莱和雷奥纳多争执的身影，渐渐没入了小屋的阴影中。偶尔，他们还会来场互踹对方胫骨的攻防战，最后连斗嘴的声音也听不到了。
　　他们撒手离去的方式，让许多人不知该做何反应。很快的，村民们开始理解蒂欧多莱的用意了。现在，他们必需采取行动，否则两天后就得面临下一波袭击了。
　　问题是，谁要先站出来呢？内心隐含恐惧的村民，没有办法下定决心。他们就像被套上项圈与枷锁，拒绝用自己的双脚往前迈进。
　　在他们犹豫的当下，蒂欧多莱的身影又变得更远了。她的脚步笔直坚定，对那些不敢求助的村民不抱任何的兴趣。
　　妮娜想采取行动、想劝谏那些村民，但这不是她的战斗，而是开拓村居民的战斗。居民主动求助的原则不可破，否则这场战斗也不具任何意义。
　　「——救救我们。」
　　起先是一道很微弱的声音。
　　那是站在妮娜身旁的妹妹发出来的。
　　她的双眼凝视着蒂欧多莱，当中没有任何复杂的心思。唯有一心祈求蒂欧多莱拯救村民于水深火热的情念。
　　「市　长　，　求　你　救　救　我　们　！」
　　这次，索妮亚终于大喊了。
　　声音已经传入蒂欧多莱耳中，同时也传入了周围大人的心里。索妮亚的心意感化了整座开拓村，如同乐器产生共鸣的效果。
　　「——市长！」
　　开始有人放声求助了。
　　「——求求你，市长！」
　　其他人也跟着扯开喉咙大喊。
　　「——市长，请你救救我们！」「——拜托了，请保护这座村子吧！」「——我们不想失去这座村子啊！」「蒂欧多莱市长，请帮助我们吧！」「拜托了，市长！」「救救我们，市长！」「——我们受不了了，市长！」「——市长！」「——市长！」「——市长！」
　　呼喊声不晓得持续了多久。
　　蒂欧多莱转过身子。
　　她先是表现出一种不得以才停下来的态度……随即，她笑逐颜开，缓解了村民们紧张的情绪。
　　「各位，请亲切地称我蒂欧多莱美眉就可以了。」
　　「蒂欧多莱美眉！」
　　索妮亚开心地称呼市长的名讳，活像看到了一个真正的圣诞老人。
　　蒂欧多莱回应索妮亚的呼喊，连忙跑回广场中。担任护卫的雷奥纳多，也一脸麻烦地跑回来了，表情却隐约可见欢欣的神采，村民们鼓掌热烈欢迎他们回归。
　　「……蒂欧多莱美眉，谢谢你。」
　　妮娜想要起身，跑回广场的蒂欧多莱要她再多休息一下。
　　「敌人的战力程度如何？」
　　弗兰卡代替妮娜回答。
　　「一台拖曳连结车的战车，还有五名徒步的士兵，士兵装备刀械和魔法板。」
　　蒂欧多莱点点头，琢磨着弗兰卡的情报。她跳上妮娜刚才用过的圆木台，伸出右手的食指和中指。
　　「我答应各位的要求，不过我有两个条件。」
　　四周响起村民吞咽口水的声音。
　　「第一，武器要就地取材。我记得这座村子有一台战车对吧？埋在瓦砾堆下面的老旧中战车。」
　　「你怎么知道的！」
　　索妮亚惊讶地张大眼睛。
　　村民们似乎也是第一次听到这个消息——或者，他们之前并没把小孩子的话放在心上，总之他们的表情也十分惊讶。
　　相反的，蒂欧多莱露出了得意的笑容。
　　「呵呵，市长什么都知道喔。」
　　雷奥纳多说，其实她派过调查员了。蒂欧多莱无视护卫骑士破梗。
　　「另外，负责战斗的只要四个人就够了。」
　　这句话震惊了所有人。
　　当然，妮娜也很怀疑蒂欧多莱的话。对方少说也有十个人，而且还有货物战车和各式火力魔法，我方则没什么像样的武器。被埋在瓦砾中的魔动战车，能否开动都是个问题。
　　换句话说，蒂欧多莱有什么值得信赖的作战罗？
　　妮娜疼痛的脑袋想不出好战术，因此她对蒂欧多莱的策略抱有很大的期待。要说是雀跃的心情也行。
　　「首先，我会参战。」
　　蒂欧多莱的语气彷佛在说——勇者岂有不站上前线的道理。
　　接着，她指向站在一旁的护卫骑士。
　　「还有，我的护卫雷奥纳多。」
　　「我没兴趣帮助被虐狂自虐啦。不过，我还是会好好处理工作的。」
　　「妮娜小妹，你愿意帮助我们吗？我想你的炮击术是有必要的。」
　　妮娜点点头，她当然愿意帮忙。
　　「最后呢……就是这位从刚才就一直提供协助的小姐。你是妮娜小妹的朋友吧？啊啊、不好意思。既然我回来了，现在马上帮你治疗背部。」
　　蒂欧多莱邀请弗兰卡参战，受使命感激励的弗兰卡也热血沸腾。
　　「蒂欧多莱美眉，我愿意代表这座村子战斗。」
　　二人互相握手致意。
　　现场只聚集了四位伙伴，她们没有武器、也不允许失败。村民们透露出一种既期待又过意不去的复杂种情。他们似乎非常后悔……自己害这几位年幼少女赌命上战场。
　　不久，有些村民开始走向瓦砾堆。讽刺的是，他们手上的农具在这时又派上了用场。知道战车掩埋地点的索妮亚，开始带他们前往战车的位置。其他村民也寻问是否有帮得上忙的地方，急忙贡献自己的一份心力。
　　「我先送你母亲回家再去帮忙，幸好你母亲没受什么伤。」
　　妮娜的父亲也站起来，搀扶母亲走回小屋。
　　判断身体已无大碍后，妮娜也从地上挺起身子。她的头痛逐渐平复，但情况变化的速度之快，害她的脑袋疲于理解。
　　妮娜抬头仰望着演讲结束后，擦去额头汗水的市长。
　　注意到妮娜视线的蒂欧多莱，朝她伸出没有沾到鲜血的手掌。
　　「四个人就够了，有大家的协助更能轻松取胜。我们就抱持这样的心情加油吧，胜利是最大的前提，带给大家战斗意志才是真正的目的。」
　　「市长，原来你想得这么深远啊……」
　　[[IMG,5736ae6c6c045c36f5c45434a2d426ef,664,1000,122274]]
　　雷奥纳多说，她只是想引人注目罢了。蒂欧多莱踹了他的胫骨一脚。
　　妮娜抓住蒂欧多莱的手，她说。
　　「我们都戴了眼罩呢。」
　　妮娜指着自己和蒂欧多莱的眼罩，脸上浮现腼腆的笑容。