　　现在，妮娜依然时常梦到自己身陷囹圄，被载往陌生土地的回忆。那个恶梦……总在她体虚病弱、过上闷热夜晚、或在狭窄之处睡觉时侵扰她。
　　每次做恶梦，妮娜就会想起五年前失散的家人。比自己更早被卖掉的两个姊姊，留在故乡的父母，以及年幼的妹妹。
　　妮娜的两个姊姊——艾芭姊姊和米莱姊姊，不晓得是否过着拥有人类尊严的生活？双亲是否在席巴雷尔联邦的暴政下苟活，每天忙着种田？还有，那个像人偶一样可爱的年幼妹妹——索妮亚是否和自己一样被卖掉了？
　　被席巴雷尔联邦支配的索尔夏共和国，必需进贡税金与生产物资才行，否则只有死路一条。不少没有达成进贡标准的家园，都在一夜之间被屠杀殆尽。
　　如果母亲生下健康的孩子，至少还能帮助父亲工作，可惜包含妮娜在内的四个孩子，全是病弱的小孩。养育小孩要多耗费粮食，又得不到太大的劳动回报，因此要养育妹妹索妮亚和未来可能出生的孩子，父母亲只好卖掉妮娜。
　　就好比一开始艾芭姊姊被卖掉，之后轮到米莱姊姊一样……
　　不过，妮娜不懂。
　　为什么父亲母亲，不和我们——不和自己的宝贝女儿一起饿死算了呢？
　　妮娜知道，想这些事情其实没意义。站在理性的角度思考，卖掉亲手养大的女儿是唯一的办法了。年劝的妹妹必需靠双亲养育，而家中唯独父亲有体力耕田，能生小孩的也只有母亲，妮娜很清楚，自己留下来也是浪费粮食罢了。
　　所以，双亲只能寄予一丝希望，将她们卖给人口贩子。妮娜和她的双亲，都是这样勉强自己接受事实的。实际上，他们根本不可能选择一起饿死。尤其……面对那个眼睛像玻璃珠一样闪闪发光的妹妹，妮娜觉得自己太贪心了。有一个这么天真可爱的妹妹，凭什么自己这种废物有资格活卜来呢？
　　可是……
　　妮娜还记得，脖子被套上铁制项圈的感觉。
　　以及被人口贩子运往陌生土地的经历。
　　一旦想起那些过往，妮娜就会忘记姊姊和妹妹，一股脑地憎恨自己的双亲。
　　她永远忘不了被铁制项圈束缚，以及四肢被粗糙麻绳捆绑的感觉。整个人像条虫子一样躺在地上，四周挤得连翻身都没办法。一路上始终充满中人欲呕的臭味，大家争相吃完人口贩子施舍的黏稠狗食，唯一能做的就是不断地睡觉。被卖掉以后，每天都过着这种生活。
　　有时候，人口贩子会到市镇放几个小孩下来。被放出笼子的解放感，让他们稍微发出了一点喜悦的声音，但这些喜悦的声音最后一定会变成悲痛的哭喊。妮娜不晓得他们的下场如何，她只知道自己的下场大概好不到哪里去。
　　妮娜猜想，自己何时会被放出笼子，堕入新的地狱里呢？在那个地狱里，又会尝到什么样的痛苦呢？妮娜小小的脑袋，想尽了各式各样的苦楚。最后……她很清楚自己将遇到超乎想像的可怕体验。因为这个世界，远比小孩子想像的更加残酷无情。
　　过去，妮娜不敢奢求过上快乐的日子。
　　她唯一的奢望，是和心爱的家人一起死去。
　　「……小妹妹？喂、小妹妹？」
　　「啊、是！」
　　一道粗犷的声音惊醒了妮娜。
　　驾驶卡车的壮年男性，担心地看着妮娜。对方正在开车，视线很快又移回了前方，但他一有机会就关心妮娜的状况。
　　妮娜搭乘的卡车从安佛列格出发，前往佛克西欧共和国与席巴雷尔联邦的国境城镇——艾坦市。这位进口货物的业者是医生的朋友，他表示愿意载妮娜一程。由于工作上的关系，卡车不是直接前往艾坦市，可是多亏对方的帮助，妮娜总算可以省下一笔旅费。
　　妮娜要前往的索尔夏共和国，位于大陆的偏僻一隅。从艾坦币通过席巴雷尔联邦，就能抵达索尔夏共和国。据说五年前战争结束后，该地依旧有大规模的内乱。妮娜的双亲不一定还留在那里，这一趟寻亲之旅在安全和金钱层面都很困难。
　　司机抓抓脸上的胡须说。
　　「小妹妹，你刚才在呻吟喔。」
　　「是……这样吗？」
　　妮娜伸手擦拭额头，发现额头上流了不少汗水。她从裙子的口袋里拿出手帕，尽快擦拭额头上的汗水。妮娜心想……要是这样能擦去讨厌的回忆，不知该有多好。
　　「对了，我们已经到艾坦市罗。」
　　「真的吗！」
　　妮娜从副驾驶座的窗户探出身子。
　　她对这座国境城镇，抱有一种复杂的心思。之前她从深山的村落逃跑，好不容易才逃到这座大型城镇。饥肠辘辘的她偷了几条香肠，还差点被一个男人伤害。不过，她很喜欢吃香肠，这里是她第一次吃到香肠的地方。她寄放在安佛列格的魔动机车，也是在这里拿到的，她相当中意那台用自己存下的金钱修理的机车。
　　这里是一座充满各种欲望的城市。
　　以前造访艾坦市，这是妮娜对艾坦市的印象——
　　「哇啊啊！」
　　然而，当她看到窗外的风景，不禁发出了赞叹的声音。
　　城市的印象有了一百八十度的转变。过去这里到处都是垃圾，现在却连一个烟蒂都看不到。街上没有街友和乞丐的身影，取而代之的是小孩开心上学的模样。那些画满涂鸦的肮脏大楼，看上去也变得干净亮白。乍看之下，这里就是一座美丽又时髦的都市。
　　艾坦市变美了……简直称得上改头换面的程度。妮娜还以为司机介绍的是别座城镇，但仔细一看市容，有几处地方妮娜也颇有印象，因此这里的确是她过去造访的城镇。
　　「现在，我们是开在主要道路上，以前来这里也很恐怖呢，路上随时有可能发生黑帮火拼的事件。」
　　安佛列格除了野战车外没有太大的威胁，这种危险的传闻在安佛列格是绝对听不到的。而光看现在艾坦市的治安，这类恐怖的话题就像虚构的一样。谁会相信黑帮火拼的场所，后来成了小孩上学的道路。
　　「小巷内也变得很干净整洁了，如今老弱妇孺也敢在街上独自行走。若说群兔是安佛列格的英雄，那么这里的新任市长就是艾坦市的英雄了。」
　　司机的称赞害妮娜有点不好意思，她忸忸怩怩地寻问司机。
　　「啊、请问，新任市长是什么样的人呢？」
　　「详情我也不清楚，总之能在短期内改变这座城市，一定是个很精明的人。连国家高层都表扬她的功绩，希望她担任国家的议员呢。最了不起的是，她是一位贵族，却很了解老百姓的心声。」
　　司机很饶舌地评论着当今的市长。
　　妮娜心想，不晓得是他特别喜欢市长、还是自己太不谙世事……或许两者都有可能吧？
　　「听说啊，她实行了原本已经中止的难民收容计划呢。」
　　「你说难民是吗？」
　　指挥交通的警察发出停止讯号，卡车必需停下来等到可以通行为止。
　　「索尔夏的内战很严重对吧？所以，市长收容那里的难民，让他们住在名为开拓村的地方……啊啊、小妹妹你也是索尔夏出身的对吧？」
　　妮娜点点头，事实上她高兴得快要跳起来了。
　　说不定，父亲、母亲、还有索妮亚——家人都来到这座城市了。他们也许过着和内战无缘的和平生活，这是有可能的。看来在穿越国境之前，有必要造访那个开拓村。
　　有机会见到家人了！
　　妮娜兀自兴奋，那位司机又说了。
　　「那是市长大人的德政……你去市公所应该能查出一些端倪。小妹妹，我就送你到那里好吗？」
　　「是、麻烦你了！」
　　妮娜元气十足地回应，内心却浮现了一丝不安。
　　万一真的见到家人，她该用什么样的表情面对他们才好呢？
　　市公所不是事务性质的大楼，而是用过去领主居住的豪宅改建的。观光向导的立牌上，说明了这问市公所建设至今的大略经历。国政体制从君主集权制改为议会制以后，这里本来是流亡海外的贵族持有的……妮娜斜眼看着这些解说，一脚踏入了艾坦市的市公所。
　　走进入口来到大堂，妮娜看到三层楼的透天构造。透天的天花板上还挂着水晶吊灯，每根柱子都有精细的装饰，一眼就能看出这是一个豪华的地方。另外，室内打理得很干净，柱子、墙壁、地板都光溜溜的。
　　根据大堂的立牌说明，在新市长就任以前，馆内有许多的涂鸦和被破坏的雕刻，整座建筑和鬼屋没两样。而且职员的水平低落，摆设也是脏乱不堪，从这些地方不难察觉市长大刀阔斧的努力痕迹。
　　妮娜踩着柔软的地毯，来到了服务的柜台。柜台里有一位感觉很能干的女性职员，妮娜联想到辅佐医生的贝雅莉洁。
　　妮娜重新背好旅行用的背包，寻问那位女性职员。
　　「呃、你好，关于开拓村的难民，我有几个问题想请教一下……」
　　妮娜话还没说完，女性职员就先回话了。
　　「很抱歉，按规定我们不能告诉市民有关开拓村的情报，还请您谅解。」
　　职员很有礼貌地低下头来道歉。
　　寻亲一下就遭遇挫折，妮娜也急得乱了方寸，她趴在柜台上追问对方。
　　「为、为什么你不肯告诉我？我的家人……我父亲、母亲、还有妹妹可能到了你们的开拓村啊？」
　　女性职员深受动摇，脸上也露出了哀伤的表情。如果可以的话，她也很想告诉妮娜。妮娜从她脸上看出了这样的情感。
　　「市民和难民——在这里我们称为开拓民，我们必需避免双方发生冲突。开拓民的生活区域仅限于开拓村，开拓村的所在地外人是无从得知的。我不会阻止您寻找开拓村，但我们无法告诉您任何讯息……」
　　「怎么这样……你这种说法根本就是隔离难民啊！」
　　妮娜紧咬嘴唇，难以接受对方的说法。
　　女性职员的说法——听起来就像把外人拘禁起来一样。搞不好难民被带到无人知晓的地方，在背地里受到惨无人道的对待。
　　「您、您误会了！」
　　看到妮娜不满的反应，女性职员也开始慌张了。她急忙挥挥手，告诉妮娜事情不是那么回事，顺便思考该如何妥善说明比较好。瞧对方慌张的模样有些奇怪，落寞的妮娜终于抬起头来。
　　「开拓村确实离这里小有距离，但我们并没有拘禁难民。他们有居住的地方、食物也非常充分，那里的土地宽阔，非常值得开垦的。您也许认为我们在自夸，可是我们收容难民的准备很完美。艾坦市的居民要是知道那里的环境有多美好，很可能会嫉妒呢。遗憾的是，犯罪和就业问题尚未完全解决，不满的市民也所在多有……」
　　进行说明的女性越说越没有精神。
　　看上去她对开拓村的待遇很有信心，另一方面，她也很了解艾坦市抱持的问题。正因为她知之甚详，所以才显得特别过意不去吧。
　　「市区若有充足的场所和工作机会，我们也很想立刻收容难民。问题是，现在我们无法容纳更多人口，只好在市区以外的地方设立开拓村了。不过！」
　　女性职员激动起身，猛然举起拳头高喊。她的情绪落差吓到了妮娜，气势强到简直可以和野战车交手了。
　　「我们艾坦市的职员，总有一天会达成开拓村和艾坦市的合并使命！我们的理想是建立一个美好环境，让原来的居民和新来的居民和平相处。请不用担心，我们有优秀的市长足以完成这个理想！」
　　受对方的气势影响，妮娜不由自主地鼓掌了，双手插腰的女性职员鼻孔喷气，似乎对自己在这里工作感到非常光荣。
　　妮娜认为对方说得也有道理，与其在准备不全的状况下收容难民，造成双方争夺工作机会、食物、居住场所，还不如让难民待在市镇外安稳过活。
　　不过，妮娜难掩失望。妯只是想知道家人的情报……没打算散播开拓村的位置，更不会给别人添麻烦，她唯一的希望是见上家人一面。
　　妮娜正要转身走向大堂外面时，二楼传来了一阵很洪亮的声音。
　　「说到那孩子和那东西，当然不做他想啊？就是那个啦，那个！你有好好寻找吗！」
　　一位少女走出标示着『会议室』的房间，她走过透天的走廊，步下通往大堂的楼梯，途中还扯着嗓子和随行的男性攀谈。
　　其实，就算她的声音不大，妮那也会注意到她的存在。
　　少女有一头晶亮的银色秀发，她将秀发绑成双马尾，就像龙的胡须一样轻柔飘逸。如果解开发带，她的头发一定长及地面吧。少女的右眼戴着时髦的眼罩，左眼则是引人注目的深蓝色大眼睛。那端正的五官和娇小的身形，令人联想到贵族的公主。
　　最吸引妮娜的，莫过于那一身轻飘飘的礼服了。那种附有好几层黑白花边的神奇造型，坊间称为哥德萝莉服，妮娜并不知道这个名称。只是，当妮娜第一眼看到她的衣服，想要穿上那件衣服的心声差点脱口而出。
　　不晓得那个人是谁？也许是真正的贵族公主吧？
　　少女走下楼梯，凝视妮娜好一阵子。
　　紧接着。
　　「啊啊——！」
　　少女突然指着妮娜，全力冲到妮娜的身旁。
　　哥德萝莉少女握住妮娜的双手，整张脸贴到她的面前。妮娜闻到些许的香水味，近在眼前的少女看起来更加美丽，宛如数百年前的人偶雕刻师留下的最后一尊作品。
　　起先，哥德萝莉少女很认真地观察妮娜，随后她露出了一个开朗的笑容。她的华美笑容吸引了妮娜的目光，恰似一蕊桃花朵盛开的瞬间。
　　「请问，你是无头群兔的妮娜小姐对吧？」
　　「是、是的。」
　　妮娜一承认自己的身份，哥德萝莉少女甩着妮娜的双手，而且还激动跺脚来表达自己的感动之情，她的反应形同追星族遇上自己的偶像。少女一脸兴奋的表情，满心向往地看着妮娜……妮娜很担心她兴奋到流鼻血晕倒。
　　哥德萝莉少女冷静下来后，凝视着妮娜的双眼说。
　　「我　是　你　的　粉　丝　，　请　你　帮　我　签　名　好　吗　！」
　　她用水汪汪的大眼睛恳求妮娜。
　　自从击败马德卡特，无头群兔的名声不仅传遍安佛列格和佛克西欧共和国……几乎全世界都听过她们的名号。不过，报纸和广播的瞩目只维持了一个月左右，这趟旅途完全没有人发现妮娜是『群兔战车队的炮手』一事。
　　面对这种久违的反应，妮娜不知该如何是好。她重拾冷静的态度，寻问那位异常兴奋的哥德萝莉少女。
　　「呃、你说的签名，是签上自己的名字就好吗？」
　　「是的，请务必给我签缶。呃呃，我这里有笔……啊、糟糕，我没有色纸！」
　　哥德萝莉少女一连变换了好几个不同的表情。
　　手持油性笔的慌张少女，头上亮了一个电灯泡，似乎是想到了解决的办法。
　　「那麻烦你签在我背上吧，我现在就脱衣服。」
　　「在大庭广众下脱衣服不太好呦！」
　　哥德萝莉少女解开胸口的领结，妮娜反射性地按住她的双手。
　　想不到，平时警戒爱尔纱全裸嗜好的技能，会在这种时候派上用场……
　　之后，又有一个人跑来阻止哥德萝莉少女的脱序行为。在二楼走廊和她交谈的男性立刻追上来，用抓篮球的方式一把抓住她的脑袋。
　　仔细一看，那位男性比哥德萝莉少女高三个头，感觉比医生还要高大。他的身材苗条修长，和他身上的立领军装（非共和国的军装）相得益彰。男子腰部挂了一柄老旧的军刀，而且五官端正风雅，在安佛列格是十分少见的类型（尤其在战车驾驶中更是罕见）。
　　妮娜判断，这大概就是小樱小姐说的帅哥吧。包含小樱小姐在内的许多未婚女性，都希望有一个骑着白马的王子来拯救公主（也就是拯救自己）。妮娜不太能理解这是怎么回事，总之这似乎是普世的价值观。
　　军装青年拉开哥德萝莉少女，手掌用力搓着她的脑袋。军装青年的动作，和桃乐丝温柔抚摸妮娜的动作不一样，而是不得不帮狗洗澡的感觉。
　　军装青年很有礼貌地低头致歉，哥德萝莉少女的脑袋也被他抓得上下摇晃。
　　「抱歉，我们的笨蛋市长给你添麻烦了。这家伙是被虐狂，我会好好处罚她的，可惜她没什么反省能力就是了。」
　　「泥、泥在干什么、雷奥纳多！我是打算向妮娜小姐要签名，顺便卖肉来提升市民的好感度啊……」
　　「提升的是你的心跳吧，变态……」
　　这位落寞垂首的军装男，原来叫雷奥纳多。
　　看样子，他对哥德萝莉少女不抱任何期待。感觉这一连串的举止，也是基于工作义务才心不甘情不愿应付的，他很清楚这么做根本没有意义。
　　妮娜反问了一个对话中的重点（绝不是被虐狂云云的事情）。
　　「请问，这位是市长吗？」
　　被抓住脑袋的哥德萝莉少女回答。
　　「我就是市长喔。」
　　她还比了一个V字的手势。
　　这时候，一位机灵的职员拿了大张色纸过来。妮娜收下色纸和油性笔，签下她在医生的事务所学来的姓名写法。妮娜担心的是，担任写字老师的贝雅莉洁，曾批评她的字是『遇上世界末日的蚯蚓在痛苦打滚』……
　　「请写上，给蒂欧多莱美眉。」
　　「……给蒂欧多莱美眉。好、我写好了。」
　　妮娜将签好的色纸，交给哥德萝莉少女蒂欧多莱美眉。
　　妮娜很担心对方批评自己写的字不好看，但蒂欧多莱很珍惜地抱住色纸，笑得像一个得到布偶的小孩子。
　　「请问，她真的是市长吗？听说她整治城市，还抓了不少坏人……」
　　少女的笑容实在太天真无邪，妮娜忍不住寻问那位军装青年。
　　青年点点头——好像很不愿意承认似的。
　　「她确实是这座艾坦市的市长蒂欧多莱·雷贝麦亚，想要独力改变世界的十七岁少女。我是她的护卫骑士雷奥纳多，碍于家世的关系，我没办法违抗这家伙。」
　　话虽如此，妮娜总觉得他对自己的上司太不敬了一点。
　　蒂欧多莱想必没有听到他们的对话……她从亢奋状态复原后，这次又忽然害羞起来，开始慌张地在面前挥手。
　　一直被对方态度所惑的妮娜，看到蒂欧多莱表现出一位少女该有的娇羞，总算是松了一口气。这代表对方不是难以望其项背的超级少女，而是一位单纯的十七岁女孩。
　　「我、我不是因为那起事件，才变成你们的支持者喔？我不是跟流行才支持你们的喔？别看我这样，其实我是个战车队爱好者呢，之前我就一直在注意安佛列格的战车队了。后来听说群兔的成员抓到越狱的囚犯……」
　　蒂欧多莱放下双手，意图掩饰害羞的情绪。她张开嘴巴努力侃侃而谈，那个模样与其说是统治城市的市长，不如说是被迫即席演讲的女学生。
　　「你们带给我许多的勇气。从事市长的工作，总会遇上许多困难。我只是个年幼的女孩子，时常会被别人看轻。不过，得知了群兔的活跃后，我也燃起了要加油的念头。」
　　「你离题了啦，公主。」
　　「你、你很烦耶，雷奥纳多！」
　　蒂欧多莱踩了雷奥纳多一脚，被高跟鞋踩到照理说应该很痛，但雷奥纳多的靴子似乎藏了什么东西，他完全没有痛苦的模样。
　　「区区仆役，你也太嚣张了吧！」
　　「谁是你的仆役啊，我是护卫骑士啦，哪有护卫被主人踢还喊痛的？」
　　不甘心的蒂欧多莱，用力踹了雷奥纳多的胫骨一脚。
　　「好痛，死小孩，你敢真的踢我！」
　　「胫骨没办法锻链对吧……好痛！你为什么踢我啦！」
　　他们两个开殆拼命踹对方胫骨。
　　看蒂欧多莱和雷奥纳多的互动，妮娜在欢笑之余还有一个感想。
　　果然，和马德卡特战斗是对的，没有选择逃跑是对的。妮娜不只守护了安佛列格，甚至还鼓励了许多远方的人，这真是一件美妙又开心的事情。
　　「……啊啊、对了。」
　　蒂欧多莱轻轻击掌，彷佛想到了什么事情。
　　「妮娜小姐比预定的时间更早抵达，你决定好住宿的地方了吗？」
　　「预定？……那个、请问你说的预定是什么意思？」
　　摸不着头绪的妮娜反问，蒂欧多莱也是一脸困惑的样子。
　　一旁的雷奥纳多帮忙解释。
　　「两天后这里将举行颁奖典礼，群兔的成员也受邀参加……看来，妮娜小姐不知道这件事情，请问你是独自旅行吗？」
　　「啊、是的。」
　　妮娜点点头，对这个偶然的巧合感到很惊讶。
　　蒂欧多莱笑着说，这实在是一件幸运的事情，她似乎很庆幸这个偶然的巧合。
　　「那么，欢迎你逗留到两天后的颁奖典礼喔。我们会帮你安排旅馆的，请务必出席典礼上的对谈，一起来谈点恋爱的话题吧。」
　　「在舞台上谈恋爱话题，你以为是参加惩罚游戏喔？」
　　雷奥纳多拍了蒂欧多莱的额头一掌。
　　蒂欧多莱眼角泛泪，用手轻抚自己疼痛的额头，她仰望着拍打自己的护卫骑士说。
　　「你踢我胫骨的动作缺乏爱情，不过刚才的吐嘈非常舒服喔。我再说一次刚才的话，请你再吐嘈我一次吧！」
　　「你是有多想挨打啊，变态市长！你干脆雇一个人负责吐嘈算了！」
　　「原来还有这个方法，但我比较喜欢被你打喔？」
　　妮娜注意到，柜台的大姊姊在拼命憋笑。
　　蒂欧多莱和毒舌的小樱小姐见面一定很有趣……妮娜怀抱这种妄想，来排遣自己必需拒绝对方好意的遗憾。
　　「那个，市长……」
　　「请叫我蒂欧多莱美眉吧！」
　　「……蒂、蒂欧多莱美眉？」
　　「咕～～！」妮娜犹豫地遵从指示，蒂欧多莱浑身颤抖地发出怪声。就好比眼前有一只可爱的小狗，整个人陶醉不已一样。
　　享受过快感之后，蒂欧多莱再次凑近妮娜。
　　「那么，我可以称呼你妮娜小妹吗？」
　　「妮娜小妹、是吗……」
　　回想起来，有不少人称呼自己『妮娜』或『妮娜小姐』，但没有人称呼『妮娜小妹』。这种称呼方式又和群兔的成员不同，感觉有点像……
　　「有点像称呼朋友的方式呢，我好开心喔。」
　　「那我就称呼你妮娜小妹了——不对、还是妮娜小妹妹好了．不行不行，来个妮娜宝贝比较好啊啊！」
　　「喂、市长，妮娜小姐有话要说啦。」
　　雷奥纳多抓住蒂欧多莱的脖子，用力将她拎了起来。
　　妮娜对着在半空中挣扎的蒂欧多莱说。
　　「我、我正在寻找自己的家人，听说索尔夏的人都在开拓村是吗？」
　　雷奥纳多闻言，表现出了凝重的神情。
　　「我想妮娜小姐也听说了，我们无法谈论开拓村的事情。在市民和开拓民的生活安定下来以前，我们是禁止他们互相干涉的。这是开拓民主动提议的，为了保护大家的生活，我们也必需遵守规矩才行。」
　　「可是、他们是我失散的家人啊……」
　　雷奥纳多也是一脸有心无力的表情。
　　换句话说，妮娜可能没办法去开拓村确认自己家人是否在那里。
　　正当她落寞垂首的时候。
　　「别担心，我有特例卡！」
　　蒂欧多莱猛然大吼，顺便拿出了一张名片大小的卡片。
　　前来凑热闹的职员，都不知道那到底是什么东西。
　　「干嘛搞一个卡片型式啦！而且，那不是你在餐厅拿到的会员卡吗！那张卡片是有什么特别的力量啦！」
　　蒂欧多莱走近妮娜，无视雷奥纳多的吐嘈。
　　「我是正义的伙伴、不是死守法律的酷吏。既然妮娜小姐想要寻找家人，那么我自当带你前往开拓村。今后，或许也有人像妮娜小姐一样前来寻找家人嘛。雷奥纳多，你去把车子开到门口吧。」
　　「是是，希望这个例外不会引来麻烦啊。」
　　快步离开的雷奥纳多表面上反对，表情却充满了干劲，看样子他并不反对蒂欧多莱的做法（妮娜也再次体认到，这个人果然就是所谓的帅哥）。
　　「我送你到外面吧。」
　　语毕，蒂欧多莱牵起妮娜的手，她的手柔软又细嫩……果然是十七岁少女的触感，而不是一个劳动者的手掌。
　　妮娜在职员们莫名其妙的掌声欢送下，和蒂欧多莱离开了市公所。
　　正门玄关的前面，有一个用庭园改装的圆环道路，路上有许多即将造访市公所的人民。来到这里的人举止各有不同，有人看似繁忙、也有人像在散步。还有人在原先的庭园喷水池前面，坐在畏椅上打发时间。这种如同艾坦市缩影的光景，很适合用悠闲这两个字来形容。充满朝气，却又不失平稳。
　　走下玄关前的石阶，有一位抱住婴儿的女性前来。她的年龄比桃乐丝大上几岁，似乎是婴儿的母亲。
　　「你好，市长，我正打算递交出生证明呢。」
　　「哇啊、好可爱的孩子喔，恭喜您生下一个健康的宝宝。」
　　妮娜也和蒂欧多莱一起观看婴儿。
　　在医生的事务所工作时，妮娜也时常帮忙照顾婴儿。那些婴儿的际遇各有不同，有些婴儿是公所职员的小孩，或是失去双亲的孤儿，总之妮娜蛮喜欢照顾婴儿的，一看到那些可爱的婴儿，妮娜就会流露出窝心的微笑。
　　「我替孩子取名蒂欧朵拉，希望能沾点市长的光。」
　　「您这么看得起我，我也很高兴呢。那么，我也来祝福一下小宝宝吧……」
　　蒂欧多莱轻吻了婴儿的额头。
　　也不知道婴儿有何不满，竟然开始哇哇大哭。哭声之凄厉，简直就像亲眼看到晚餐的香肠披没收了似的（这是妮娜的说法）。
　　「为、为什么……蒂欧多莱美眉好受伤喔。」
　　「对不起，市长，这个孩子比较怕生啦……」
　　母亲安抚大哭的婴儿，连忙进入市公所之中。
　　大受打击的蒂欧多莱也快哭了，这时一位戴着安全帽的工作服男子来了。他的手上提着工具箱，腋下还夹着类似设计图的纸束。他的身上沾满了泥巴，显然一直忙到现在都还没有歇息。
　　「市长，关于堤防的工事，我们已经追上延宕的进度了。使用支流和水路的水量调节系统也准备妥当，连游水池都完工了。」
　　听完男子报告，泪眼汪汪的蒂欧多莱雀跃不已，恢复了原本的好心情。
　　「唉呀、真不愧是土木课的肌肉男呢，两个礼拜的工作只花一半时间就完成了，我好喜欢你们强壮的二头肌喔。」
　　大受称赞的作业服男子，露出了洁白的牙齿欢笑。
　　「这都要感谢市长给我们新的机器啦。」
　　之后，路过的市民都跑来和蒂欧多莱交谈。有人来讨论工作上的问题或今后的计划，也有人以朋友的态度聊起今天的膳食，蒂欧多莱也很积极地制造和市民交谈的机会。
　　过了一段时间，雷奥纳多开着魔动四轮车来到圆环。
　　妮娜感谢对方的好意，搭上了那台车子。
　　临行前，窗外的蒂欧多莱竖起大姆指，祝妮娜顺利找到家人。
　　X
　　离开艾坦市的四轮车一路向东直行，车子开过密集的住宅区后，来到一处类似安佛列格的宽广农村，这里有不少细小的河流，车子也多次开过小桥，想来这里可能是一个水资源丰富的地区。
　　走过农村后，有一整片尚未开发的草原。草原的地势有若干起伏，地势低洼地区正好是车子通行的道路。由于道路蜿蜒、杂草长度颇高，妮娜看不清前方的路途。
　　另外，草原前方有一个叉路口，一条通往山区、另一条是向东延伸的老旧道路。
　　车子直接开向山区，山谷的道路响彻秋蝉清静的呜叫声，路面上留有战车的行进轨迹，和秋蝉的呜叫声交织出一种萧瑟的气息。妮娜不禁怀疑，这里是否真有开拓村。
　　山区的道路险峻，车子花了不少时间才开到这里。假如前方真有开拓村，那么蒂欧多莱的计划确实成功了，习惯市区生活的市民不可能特地来到这种地方。
　　等车子来到开阔的场所时，早已过了日正方中的时刻了。
　　前方举目所及尽是一片营房众落，屋顶和外墙大多还很新颖，显见这些房舍建造的时间并不长。这一个广阔区域的北边是陡坡、南边是深邃的河川，地势是向东边延展的。里面有许多开拓民，他们大多拿着农具，准备进行午后的务农作业。与世隔绝的开拓村人口众多，并没有寂寥的气息。
　　「这里真的离艾坦市好远喔，感觉也没有电力设备呢。」
　　妮娜有感而发，开车的司机回答。
　　「等他们经济上有办法自立，才打算委托这些建设。他们说自己的村子不假外人之手，所以我们没有派遣指导或警备队支援。」
　　司机停车，拉起了手煞车杆。
　　「明天，载运物资的卡车会来村子，你回程可以搭那台卡车。」
　　「我知道了。」
　　离开座车的妮娜，目送那台车子离开。
　　妮娜重新背好包包，走下前往开拓村的坡道，她闻到农村特有的浓厚土味。这是妮娜从小就习惯的味道，她的身心也自然放松了。过去在群兔的事务所，她总是主动帮忙处理农田的工作。
　　例如高丽菜、马铃薯、蕃茄、洋葱……
　　「呜呜、每一种都很适合搭配香肠呢——不对、现在不是思考这个的时候！」
　　妮娜抛下脑内料理大赛，重新提振自己的心神。她知道自己是来寻找家人的，没有时间可以发呆了。首先，应该要去拜访开拓村的领导人才对。
　　不过，这里的小屋外观都差不多。相同颜色的屋顶栉次鳞比，顶多大小稍有不同。不晓得往内部前进，是否能找到事务所之类的地方？
　　正当妮娜犹豫不决的时候。
　　「姊姊、你是谁？」
　　有人拉住了妮娜的裙子。
　　妮娜低下头一着，有一位小孩子正好站在她的视线死角。年龄大约五、六岁左右……小孩有一头黑色短发，以及令人印象深刻的大眼睛。对方身上穿着大人宽松的衬衫，大概是拿老旧的衣服来凑数的吧。那个小孩的眼神充满好奇的光彩，并没有任何敌意。
　　妮娜蹲下来，配合那个小孩子的视线高度。这是不会吓到小孩子的基本技巧——桃乐丝过去也对妮娜这么做过，妮娜是从桃乐丝身上学来的。
　　「姊姊我是来找家人的，小朋友是这个村落的小孩对吧？」
　　开拓村的小孩拍拍胸脯——彷佛在称赞妮娜问了一个好问题。
　　「我是探险队的队长喔。」
　　「小小年纪就当上队长，真了不起呢。」
　　妮娜赞许对方，那位开拓村的小孩——或者应该叫队长吧——那小孩拉着妮娜的手掌，元气十足地冲了出去。受到小孩的体重牵引，妮娜也重心不稳地向前进。
　　「我来当姊姊的向导！」
　　队长带着妮娜跑过平房间的巷弄，得意地向妮娜介绍这里。
　　「大间的房子，可以住四到六个人喔。料理和裁缝是女人的工作，取水也很辛苦。我也时常帮忙，很累人呢。姊姊，你擅长料理和裁缝吗？」
　　「我不太擅长呢……」
　　妮娜有点后悔，早知道在旅行前先练一下了。
　　「那姊姊是我们的伙伴。」
　　探险队的队长更用力握住妮娜的手掌，似乎对妮娜涌现了一股亲近之情。
　　妮娜从平房的小窗子里，看到有女性操作老旧的织布机进行裁缝，其中不乏比妮娜更年幼的少女，也有家庭在准备迟来的中餐，屋内飘来阵阵烤面包的香气。若妮娜的嗅觉无误，那是索尔夏的主食黑面包。
　　在户外行走的开拓民，对妮娜投以好奇的眼光。除了司机说明的物资卡车以外，这里鲜少有外人来访吧，穿着水手服的少女就更加少见了，也难怪大家会好奇。
　　穿过小屋密集的地区，北边的陡坡旁有一座大型的畜舍。里面养了不少农耕用的马匹、乳牛、猪只。
　　正面还有一大片宽广的田地，看来开拓村是一块由西向东延伸的扇状土地。小屋聚落给人狭长的印象，农田的面积倒是很宽广。眼前有许多即将收成的夏季蔬菜，远处则有开垦到一半的新田地。
　　「大家都吃这里种的蔬菜喔，之前是第一次收成呢。姊姊，你敢吃青椒或红萝卜吗？」
　　「不敢耶。」
　　队长点点头，深感妮娜和自己志同道合。
　　队长牵着妮娜的手，带妮娜跄进温暖的田地中。有时候，一些和妮娜差不多大的小孩，会叫队长下田帮忙。不过，队长只说自己在忙着冒险，并没有理会他们。
　　二人穿过温室之间的小径。
　　妮娜暗自期待，不知道接下来有什么趣味的光景……不料，穿过温室之后，她看到的却是令人心痛的蛾象。
　　「姊是址我的伙伴，我带你去秘密基地吧。」
　　农地的前方是废墟聚落，废墟中的水泥建筑不多，多半以木造建筑为主……现在建筑也只剩残骸了，东面有许多被砍伐的树木，这个聚落大概是以前用来开垦森林的根据地。
　　妮娜捡起脚边的某样东西，那是一顶生锈的破旧头盔。头盔有一半破损，而且是遭受炮击的破损痕迹，并非老旧损坏的模样。
　　这代表开拓村以前也有住人，只是最后化为战场毁灭了。然而，这片丰饶的土地可以种植蔬菜，土地本身的价值是很高的。山上有丰富的林木，采伐后不但能获得木材，土地也能用来盖农场。再加上这里离市区很远，是一片最适合收容难民的场所。
　　蒂欧多莱·雷贝麦亚。
　　她果然是个了不起的人物。
　　妮娜大为感动，探险队的队长开始攀爬瓦砾堆。队长的娇小身体努力攀爬的模样，活像一个挑战断崖的攀岩高手。妮娜会有这样的感想，也许是队长认真游玩的态度使然吧。
　　「姊姊，快来快来，我告诉你秘密武器喔！」
　　队长招手呼叫妮娜，妮娜也开始攀爬瓦砾。不过，瓦砾堆不太安定，断裂的木材又很尖锐，妮娜的身手没有队长那么矫健。
　　「你告诉我没关系吗？」
　　妮娜不太好意思地寻问瓦砾堆上的队长，毕竟她不是开拓村的居民，纯粹是办完事情就要离开的外人。当然，妮娜没打算用秘密武器干坏事、她也不会告诉开拓村的大人，但她终究有些过意不去。
　　队长自信满满地回答。
　　「没关系啊，姊姊也是小孩子嘛。不擅长料理和裁缝，不敢吃青椒和红萝卜，这些都证明姊姊是小孩子。」
　　「啊哈哈哈。」
　　感到可耻的妮娜发出了干笑声。
　　好不容易爬上瓦砾堆，队长佯装大人，摸摸妮娜的脑袋。
　　「很少有小孩爬得上来喔，姊姊真了不起！」
　　「谢、谢谢。」
　　「姊姊辛苦了，你快看这里面。」
　　队长指示的地方，是瓦砾堆顶端的一个空洞。瓦砾堆叠成的洞穴，刚好是一个小孩子足以通过的大小。
　　妮娜望向洞穴内侧，她很怀疑自己是否爬得进去。
　　洞穴内的宽敞空间令她大吃一惊。
　　「——是魔动战车！」
　　位于瓦砾顶端的洞穴，碰巧通往被堙住的魔动战车。
　　光看战车大小，是偏小型的中战车，应该是四人搭乘的设计构造吧。现在魔动战车成了小孩玩乐的地方，里面放了一些玩具。比较接近秘密基地，而不是秘密武器。
　　「很厉害吧？」
　　「嗯……这台战车一直沉眠此地，没有成为野战车呢。」
　　这台魔动战车上还有魔法板，配线想必都生锈了吧。战车外观斑驳不易辨认，但看得出是佛克西欧共和国的战车，主要是用来支援步兵的中战车刺猬——或是相似型号吧。
　　妮娜发现，自己犯了无意间分析战车的职业病。
　　「这台战车能动吗……」
　　妮娜自言自语，队长意气风发地说。
　　「可以喔！只是，我的魔力太弱，没办法启动。」
　　「启动战车很危险，没有受过专业训练的人，不能随便搭上战车喔。拥有自己的战车，也要到公所或协会登记才行……」
　　「是喔……」
　　队长遗憾地叹了一口气，动作轻快地跳下瓦砾堆。
　　妮娜也蹑手蹑脚地跟在后面。
　　这时，妮娜偶然看到，瓦砾堆有战车履带碾过的痕迹。奇怪的是，这道痕迹还蛮新的，难道有野战车来过吗？……要真是这样，村民没有准备对抗手段，未免太不自然了。
　　「姊姊，你怎么了？」
　　「咦？啊、嗯……没什么。」
　　队长又握住妮娜的手，带她穿越大家在干活的农田。不久，妮娜她们又回到了东边的营房聚落。中途，妮娜看到一栋类似集会所的大型房舍，那里似乎不在队长的向导计划内。
　　走着走着，队长指向一间小屋说。
　　「我有点累了，等等到我家休息吧。」
　　队长抬头仰望妮娜。
　　「呐、姊姊。」
　　队长的表情很像在寻问老师数学问题，方才的自信已不复见。
　　妮娜回想起自己在医生的事务所工作时的情景。
　　「怎么了？」
　　「不是搭乘战车的人，就不能启动战车吗？」
　　妮娜点点头。
　　「那么，群兔的成员，有办法启动那台战车吗？」
　　这么小的孩子也知道群兔的名字，妮娜惊讶之余又有点开心。
　　妮娜心想，当然有办法啊。
　　她正要回答时，队长的小手握住了房子的门把。
　　「群兔的炮手，是我的姊姊喔。」
　　「咦？」
　　妮挪愣住了。
　　「曾经和姊姊在一起的人，有拿报纸给我看喔。我是在报纸上，第一次看到姊姊。照片好厉害，拍起来好漂亮呢。」
　　群兔的炮手，是她的姊姊？
　　那么，她是我的……
　　妮娜凝视着这位打开房门的小孩。她用男性的方式自称，一头短发配上乾瘦的身材和朝气十足的模样，看上去就是个男孩子。不过，仔细看她开门的动作有种女孩的风范。
　　妮娜其实已经完全不记得自己失散的妹妹了，她们失散的时候妮娜才七岁，妹妹也才两岁。双方的年龄这么小，对方也不记得姊姊的样子才对。
　　假设妹妹平安长大，现在也该七岁了。问题是，素尔夏是个很贫困的国家，妮娜一家子姊妹身体又不好，七岁的小孩看起来只有五岁的大小。
　　所以……所以她是……？
　　妮娜对那个负责向导的孩子——不、妮娜对那个少女说。
　　「你的名字，是不是叫索妮亚？」
　　「……姊姊，你怎么知道我的名字？」
　　少女回过头，和妮娜四目相望。
　　妮娜现在才发现，自己和眼前的小孩长得有几分神似。包括头发、眼睛、皮肤的颜色，尤其眉毛的形状更为相似。看她的发旋乱翘，妮娜想起自己以前也要花不少时间整理。小时候的妮娜，也是留着一头男孩般的短发。
　　这种不可思议的感觉，彷佛穿越时空和过去的自己见面一样。
　　遗憾的是，这份奇妙的邂逅没有持续太久。
　　「就　剩　下　一　个  了！」
　　屋内传来的女性尖叫声，撕裂了妮娜和少女的心灵交流，将她们拉回了现实中。
　　[[IMG,ce85249407a35bdff4b00fb8bfde817e,663,1000,100142]]
　　接着女性不断嘶吼，无奈席巴雷尔腔实在太重，妮娜听不懂对方在说什么。妮娜在安佛列格偶尔也会用上席巴雷尔的日常会话，只是索尔夏的独特方言她快忘光了。
　　不过，妮娜对那个声音确实有印象。
　　「就　只　有　这　一　个！你　才　应　该　好　好　想　一　下！」
　　门内响起的另一道声音，妮娜也有印象。
　　那是一道粗野、又充满草根气息的农人嗓音。
　　少女慢慢打开房门，屋内有一对男女在争执。男人高举拳头，女人倒在地上泪流满面，一块黑面包掉在他们的中间。他们的外观消瘦虚弱，眼神却透露狰狞的目光，虎视眈眈地盯着唯一的食物。
　　父母在争夺食物。
　　妮娜顿悟了，她只能这么想。
　　因为，妮娜以前也做过一样的事情。她被父母卖掉后，曾经被当成狗拴住脖子进食。一群小孩拼死争食馊水般黏稠无味的食物，被绑住的双手无法使用，大家将脸挤进盘子里，顾不得食物沾满脸庞。衰弱到无法动弹的小孩会被踢到后头，人口贩子准备的食物根本不够。
　　妮娜深知，在极限状态下的人类有多丑陋。
　　不知这样的光景重复多少次了？身旁的这位少女——索妮亚一定见识过很多次了吧。毕竟索尔夏的粮食问题，远比开拓村更加严重……
　　妮娜感觉内心越来越混浊了。
　　自己被卖掉时，父母拿到的三枚银币呢？也成了他们争夺的物品吗？妮娜不愿去想像，但她亲眼见到父母在争夺食物，答案已经很明显了！
　　妮娜呆站在原地，争执中的双亲缓缓转头看着她。两双激动的眼神锐利地注视妮娜，就像妮娜也曾经有过的野兽目光。
　　「你是、妮娜？」
　　母亲寻问妮娜。
　　妮娜拼命摇头否认。
　　「你果然是妮娜啊！」
　　父亲也喊着妮娜的名字。
　　妮娜慢慢后退，她不愿承认、更不想答话。
　　她想，那时候我有三枚银币的价值。
　　那么，现在呢？
　　现在他们眼里，我是多少价值的硬币——？
　　「我才不是妮娜！」
　　妮娜扯开喉咙大喊，转身逃离了那个地方。
　　小孩子和虚弱的大人根本追不上她。每天认真工作的妮娜，和群兔成员一起训练，又有许多美味的食物可供享用，开拓民是不可能追上她的。家人的身影，转眼间就消失在营房的另一端了。
　　妮娜决定回到安佛列格，这次旅行就当没找到家人吧。早知道不要见他们就好了，干脆回到群兔的事务所，和伙伴们开心地过日子，想像家人在遥远的故乡生活，而不是丑陋地互相争夺面包。
　　「呼、呼、呜、呼……」
　　等妮娜冷静下来，她已经跑下村子东边的山道了。
　　坡道挡住了开拓村，村中的作息声响和交谈声，都被蝉鸣声淹没了。四周尽是苍郁尖锐的枝叶，妮娜自觉从这个世界疏离了出来。
　　她不想回到开拓村，可是从这里走到艾坦市不知要花多久。下山的坡道险峻，还必需做好露宿野外的心理准备。
　　无人居住的地方是化外魔境，深山中不晓得会冒出什么野兽。更可怕的是，万一碰上强盗或野战车该怎么办？
　　一想到这里，妮娜的身体变得很沉重，她甚至想抛下只装了必需品的包包。
　　本来，她不计千辛万苦也想见到家人的……
　　「妮娜？」
　　坡道对面传来年轻女性的声音，那不是母亲、也不是索妮亚的声音。但这个声音妮娜似乎在哪里听过。
　　妮娜会有印象也是理所当然的，她曾在某座山村里，和对方生活了将近五年之久。对方教过她魔法的技术，以及搭乘战车的基础知识。也多亏那个人，她才有办法逃离那座如同地狱的村落。
　　遗憾的是，妮娜不记得对方的名字。
　　因此，她发誓日后见面一定要问出对方的名字。
　　X
　　「弗兰卡。」
　　那个人道出了自己的名字。
　　「出身波利塔尼亚的弗兰卡，爱上革命家后流亡席巴雷尔，被迫帮助野盗的女人，当然这不是什么光彩的经历就是了。」
　　弗兰卡的语气温吞，脚程倒是蛮快的。
　　她带领妮娜沿着北边的坡道行走，避开村民的耳目来到一栋小屋。她让妮娜坐在屋内的床上，自己则坐在用废弃物组成的破椅子上。
　　「我独自一人住在这里，你不用拘束没关系喔。」
　　弗兰卡倒了一杯水交给妮娜。
　　妮娜喝完水，悸动的心跳也逐渐回稳了。
　　屋内几乎没有其他设备，既没有厨房也没有厕所，或许是设置在别的地方吧？家具只有一张床和利用废弃物组成的桌椅，以及一盏油灯。唯一称得上私人物品的东西，也就是窗边插着一朵小花的花瓶了。
　　房间朴素的气氛，将弗兰卡的美貌衬托到一个奇妙的地步。她那水漾的黑色秀发，和小樱的黑发印象不同，褐色的肌肤也充满了健康性感的魅力。没有涂上口红的嘴唇，闪耀着自然的光彩。普通的连身裙和围裙穿在她身上，犹如礼服一般鲜艳亮眼。
　　过去在那个边境村落，任何女性的美貌都比不上弗兰卡。想必，在这座开拓村也是一样的吧。
　　妮娜将杯子放在桌上，对弗兰卡低头致谢。
　　「那时候，真的很感谢你。」
　　弗兰卡不可能忘了那件事，但她故作惊讶，似乎不明白妮娜在说什么。那是大人装傻的表情。
　　「多亏弗兰卡小姐救了我……我现在才能活着。」
　　「你这么感谢我，我很不好意思呢。我只是，好不容易才下定决心罢了。而且，遗用你受到残酷对待的事实作为藉口，一个安慰自己的藉口……你不认为，事情到了那个地步我才跳出来，是一件很可耻的事情吗？」
　　也许是夕照刺眼的关系，弗兰卡转身背对窗户。
　　看着弗兰卡，妮娜想起她在边境村落的模样。在那个村落里，每个人的脸上都带着疲惫的神情。可是，弗兰卡在日落西山时，总是表现出哀愁的面容，看起来就像有什么重要的东西被遗落在逮方。
　　「不过，你帮助我逃脱，自己却留下来……之后，你一定吃了不少苦吧？」
　　弗兰卡摇摇头说。
　　「也没有，那个男人在村中失去威信，就带着战车一起消失了。没过多久，我也被赶出了村落，现在以开拓民的身份独自生活。我不值得你向我道谢，最初我放你逃跑，也只是想佯装善人、获得别人的原谅，纯粹是自我满足……真要说起来，逃离村子的你才吃了不少苦头吧。」
　　「那么，你满足了吗？」
　　对于妮娜的疑问，弗兰卡自嘲地笑了。
　　妮娜心想，那也是大人才做得出来的表情。
　　「还算满足吧。」
　　「我认为这也没什么不好。你做了好事，让自己心安，又没有犯下罪大恶极的过错，没必要称呼自己伪善者啊。」
　　「妮娜，你成长了呢，竟然能说出这么成熟的话来。」
　　妮娜没料到弗兰卡会称赞自己，内心多少有些不自在。成熟这句话，一直是妮娜对别人的感想，她从没想过有人会说自己成熟。
　　弗兰卡在椅子上盘起双腿。
　　她眯起眼睛寻问妮娜。
　　「亚雷克西先生和娜塔莎小姐，是你的双亲对吧？」
　　「……是的。」
　　听弗兰卡的语气，彷佛目击到了刚才那一幕。
　　在父母互相争夺食物的地狱光景中，妮娜丢下了妹妹索妮亚逃跑。一想到自己被那种父母卖掉，妮娜难忍内心的悔恨煎熬。
　　妮娜不知道该如何处理这种悔恨，那一刻她唯一能做的，就是逃离现场忘掉一切。现在她依然只想到逃跑这个解决办法。
　　无意间，妮娜紧握着床上的被单。
　　「呐、那里发生什么事了……」
　　「他们在吵架争夺面包。」
　　「天啊！」
　　弗兰卡激动大喊，她走到妮娜的身旁，无心理会被撞倒的椅子。弗兰卡摸摸妮娜的小手和头发，用这种方式安慰妮娜。
　　妮娜再次体认到，自己很喜欢被这样安慰，心情感觉很平静。她好想让自己最喜欢的亲人抚摸，这份心意至今也没有改变，她希望能找回自己最喜欢的亲人。
　　弗兰卡握住妮娜的双手，双眼直视着她说。
　　「妮娜，我不认为他们在争夺食物喔。」
　　「……为什么呢？」
　　「他们不是会争夺最后一块面包的人。之前，他们还争着禁食呢，这样老伴和女儿就可以吃更多东西了……」
　　「这怎么可能……」
　　妮娜低下头来，无法相信弗兰卡的说词。
　　父母凶神恶煞的表情和野兽般的目光，外加地上掉了一块面包，这怎么看都是在争夺食物的模样。可是，妮娜没有仔细听到他们在说什么，她也不敢肯定他们是不是在抢食物……说不定，弗兰卡说的才是正确的。
　　「你有看到索妮亚吗？」
　　妮娜点点头，弗兰卡开心地笑着说。
　　「她的样子很健康对吧？她当上小朋友的领袖，时常充满活力地玩耍呢。多亏有她的笑容，我们才得以保持开怀喔。如果你的父母是那种会抢面包的人，索妮亚也不可能笑得那么灿烂对吧？」
　　弗兰卡接着说。
　　「亚雷克西先生有丰富的农业知识，深受大家的信赖。这里的气候土壤和索尔夏不同，没有你父亲的指点，农作物断难顺利生长。娜塔莎小姐身体健康的时候，也常教导大家裁缝和织布的方法，几乎是我们女性村民的领袖喔。那么努力生活的人……是不会互相争夺面包的——」
　　「可是！」
　　妮娜用力握紧拳头。
　　按照弗兰卡的说法，刚才那一幕也许是自己误会了。
　　误会了，那又如何？
　　「那两个人把我卖掉了，要不是我运气好逃了出来，现在也不知道变成什么样子……他们遗忘卖掉我的事实，和妹妹生活在这种地方……」
　　假如，自己的家境稍微宽裕一点、自己和妹妹的出生顺序不同……不、假如双亲更爱自己的话，也许在开拓村和双亲居住的就是自己了。然而，双亲卖掉自己选择了索妮亚，他们明明可以做出相反的选择。
　　老实说，妮娜憎恨父母，她也很羡慕妹妹，她没办法原谅这三个人。父母一定也很想遗忘他们卖掉的女儿吧？结果这个女儿莫名其妙跑回来，他们岂会有好脸色呢？因为，那个抛弃的过往又回来缠着他们了。
　　妮娜觉得自己好像变成了鬼怪。不对、不是鬼怪，是死神才对。父母抛弃故乡和女儿，决意到新的土地上快乐过活，妮娜对他们来说根本是不幸的死神。
　　不过，害我变成死神的不是你们吗！
　　妮娜在床上抱住自己的脑袋，与其看到家人抛弃自己过着幸福的生活，还不如别来开拓村比较好。妮娜很感谢蒂欧多莱的好意，但早知道别赖在市公所不走，乖乖回安佛列格就好了。
　　「……妮娜，你愿意听我说一件事吗？」
　　弗兰卡比盾坐在妮娜身旁。
　　妮娜感觉肩膀传来弗兰卡的体温，弗兰卡在她耳边说的话就像安眠曲一样舒适，温柔抚慰她激昂的心灵。妮娜不自觉地倾听弗兰卡说的话。
　　「我是在一个偶然的情况下，得知你平安无事的消息。我被赶出村落后，在艾坦市过着露宿街头的生活。那一段日子真的很艰困，某天我刚好捡到一张报纸……上面的一则报导吸引了我的目光。内容是无头群兔抓到了逃亡的战犯，而且还有你的照片呢，我一直很珍惜那张报纸喔。」
　　妮娜想起打倒马德卡特后的经历，新闻记者的确有找她采访和照相，当时的报纸她很慎重地放往白己的房里，自己的活跃事迹被憧憬的对象得知，妮娜有种心痒难耐的感觉。
　　「后来，艾坦市的职员收留无家可归的我，让我成为开拓民的一份子。过去我拯救的少女，成了拯救世界的英雄……这件事是我每天唯一的心灵支柱。我开心地到处向人炫耀呢，你的父母也听到了消息，你知道他们当时做何反应吗？」
　　妮娜沉默不语，弗兰卡的双手搭在她的肩上说。
　　「当他们得知报纸上的少女名叫妮娜，在五年前被父母卖掉，出身索尔夏共和国——你的父母哭得泣不成声呢，他们不停地说，自己的女儿还活着真是万幸、真是奇迹，哭到眼睛都红肿了。他们还告诉索妮亚，你是拯救世界的英雄、是他们自豪的女儿……我无法想像他们把你卖掉承受了多大的罪恶感，可是他们每天阅读我给的报纸，在远方衷心祈祷你平安无事喔。」
　　妮娜紧咬着自己的嘴唇，这个举动并非出于后悔，她是在强忍想要当场大哭的冲动。妮娜内心的情感变得很混乱，彷佛用指尖轻轻触碰就会崩溃殆尽。
　　她不懂……一切都已经太迟了，打从她五年前被卖掉的那一天起，一切早就结束了。事到如今父母还想挽回什么？他们将女儿卖掉，不就是因为女儿无关紧要吗？与其后悔，为何当初要卖掉自己女儿呢！
　　「我想你很难原谅卖掉自己的父母吧，你也许会恨他们一辈子。可是，希望你不要认为这一切都是毫无意义的。因为……你的妹妹成长得很健康啊。」
　　妮娜的心实在太脆弱，她抱住弗兰卡寻求慰藉。
　　索妮亚，我的妹妹。
　　那么开朗、天真、幸福的妹妹。妮娜好嫉妒她，好想和她互换立场，甚至想让她受到一样的苦难——娓娜反思，自己怎么可以说这种话呢？这种蠢话是不被允许的。
　　父母确实很过份。
　　五年前的妮娜，岂会知道保护妹妹是姊姊的职责呢？
　　「再去见一次你的家人吧？」
　　弗兰卡牵起妮娜的手，从床上站了起来。
　　妮娜就像被王子牵起的睡美人，也乖乖地起身了。
　　「和我说这些也没用，好歹让他们看看你健康的模样吧，没办法好好交谈也没关系。我想索妮亚也会很开心的。」
　　「……嗯。」
　　各种思绪在妮娜脑海里交错，包括过去在索尔夏的回忆、被关进笼子运往各地的痛苦、长期在边境村落战斗的日子、在佛克西欧颠沛流离的逃亡生活。以及，遇到群兔成员后，那一段短暂又幸福的日子。各种记忆和情感互相冲击，害妮娜无法顺利思考。
　　不过，妮娜稍微想了一下。
　　被弗兰卡带去见家人一面，或许也没什么小好吧……
　　弗兰卡打开房门，橙色的太阳光芒照入窄内。开拓村没多久就要入夜了，弗兰卡带妮娜来到户外，夕阳在妮娜身上照出一道伸往东方的黑影。
　　妮娜眺望黑影，正好看到一位男性开拓氏经过。对方一脸凶恶的表情，狠狠瞪视妮娜和弗兰卡。他的身材瘦弱，但被成年人瞪视始终是件可怕的事情。
　　也许，外人不该擅自来到这里吧？索尔夏的难民要是跑到艾坦市，市内也会弥漫这种险恶的气息吧……。换言之，蒂欧多莱的隔离计划是正确的决定。
　　可是，事情不如妮娜所料，她发现大家瞪视的是弗兰卡。每个经过身旁的男女，无一不对弗兰卡表现出厌恶、无视、躲避的态度。
　　「呃……弗兰卡小姐？」
　　妮娜想问出一个端倪，弗兰卡却没有回头。
　　「别在意，你先思考自己的家人就好。」
　　听弗兰卡这么说，妮娜才发现她们已经到了家人居住的小屋前。
　　小屋的构造简朴，大小却足以容纳三人生活。在夕阳的照射下，蒙上一层阴影的小屋显得特别有存在感。一想到自己的家人住在这里，妮娜有股难以雷喻的紧张感。
　　弗兰卡敲门告知妮娜前来的消息，妮娜原以为屋内的人会慢慢开门，不料索妮亚用力打开房门冲了出来。
　　「姊姊！」
　　索妮亚抱住妮娜，她紧抓住妮娜的衣服，抬头仰望妮娜。
　　「姊姊，你是我的姊姊对吧？」
　　「……是啊。」
　　妮娜反射性地据实以告，她完全没想到要沉默以对或说谎应付。
　　妹妹的眼神变得更加雪亮，就像对流星许下的愿望在这一刻终于实现了一样。
　　看着妹妹的仰慕之情，妮娜总算知道自己做了一件令这孩子开心的事情……。
　　「姊姊，那我可以称呼你姊姊吗？」
　　「你不是已经这样叫了吗？」
　　「之前的姊姊．和之后的姊姊不一样啊！」
　　这时门板发出开阖的声音，妮娜的视线望向房门的方向。
　　父母就站在门内，双眼凝视着妮娜。
　　母亲的身体远比印象中的更小、更瘦弱，几乎是靠父亲搀扶才能站立的。妮娜记得弗兰卡说过，母亲的身体不如以往了。病弱的母亲不吃饭的话，父亲一定会生气的吧。记忆中的父亲是个坚忍、勤奋、体贴的男人……想必这些特质依旧不变，索妮亚才有幸成长得这么健康活泼吧。
　　「妮娜……你是妮娜对吧？」
　　母亲往前踏出一步。
　　父亲搀扶着她，跟着走出屋外。
　　「妮娜，你回来啦……」
　　妮娜现在也好想逃离这里，她不知道自己该对他们说什么……她甚至忘了自己想跟他们说什么。只是，可爱的妹妹紧紧抱住自己，她实在没办法逃跑。
　　妮娜看着眼前的妹妹，还有远比记忆中更瘦弱的疲惫双亲。
　　双亲有好好养育妹妹，妮娜真心感到庆幸。光是和妹妹在一起，她的心灵便不可思议地平静下来，为妹妹的顺利成长高兴。
　　过去，妮娜一直怀疑自己的人生是不是错误的。她也怀疑自己是在自欺欺人，其实过去吃的苦根本是没有意义的……
　　可是，如今妮娜敢断言，自己的人生这样就够了，没有什么不好的。她吃了不少苦，却也遇上了重要的伙伴，成为独当一面的战车驾驶。也多亏了这段经历，可爱的妹妹才能健康成长，只要是为了妹妹，妮娜未来也有办法努力下去。
　　「健康成长……？」
　　妮娜感觉有什么地方不太对劲。
　　弗兰卡看着妮娜，似乎很好奇她在说什么。
　　「你怎么了，妮娜？」
　　「不、只是有点在意的事情。」
　　照理说，她应该专心思考家人的事情，然而奇妙的念头占据她的脑海。而且严格来说，那是一种不好的预感。
　　「田里有这么多蔬菜，市长蒂欧多莱还告诉我，她有派载运物资的卡车支援。为什么还要为了一块面包吵架呢。」
　　「这件事——」
　　弗兰卡正要回答的时候。
　　妮娜最先听到的，是厚重链条卷动的金属声。喀啦喀啦喀啦，喀擦。这是某种厚重器具固定的声音，这一连串的声音和韵律，刺激到妮娜的记忆，她听过这个声音。
　　所以，她的身体知道该立刻采取什么反应。
　　「快趴下！」
　　妮娜尖叫同时，赶紧抱住索妮珏的身体，背对着声音响起的方向——换言之，她背对着村子的东边，用自己的身体守护妹妹。
　　弗兰卡也发现事情不对，她在妮娜发出警语的同时压低身子。同为驾驶战车的人，她的应变速度也很快。
　　不过，妮娜的父母被女儿突如其来的叫声吓到，身体完全无法动弹。
　　很危险，快趴下啊！
　　妮娜还来不及大喊，撕裂大气的炮击声已傅入耳中，强烈的冲击也随之而来。炮击大概命中了田野的正中央，妮娜还听到柔软的泥土被炸开的沉闷声音。
　　户外的哀号声此起彼落，妮娜只能祈祷人家平安无事，她太晚察觉敌人的攻击了。还好攻击没有波及小屋，但敌人可能进行第二波炮击。
　　妮娜觉得无地自容，她太大意了。
　　一开始听到的声音，想必是主炮瞄准的声音吧。都听到主炮的声音了，为什么没有事先听到履带转动的声音呢？尽管事出突然，这也是战车驾驶不该有的失误。
　　「爸爸、妈妈，你们也快逃啊！」
　　总之，当务之急是要逃离这里，要尽量逃往西边的方向。这座村子的小屋非但无法充当掩体，待在小屋附近很有可能被破片刺伤。既然目前没有对抗手段，唯一的办法就是尽可能远离攻击范围了。
　　妮娜握住妹妹的手，准备逃离现场。
　　可是，父母蹲在地上没有行动。他们的举动……不单是出于恐惧，从他们异常虚无的眼神中，妮娜看出他们不是无法逃跑，而是放弃逃跑了。这种眼神妮娜也有印象，过去在边境村落的居民，也有同样虚无的眼神……
　　「你们快逃啊——」
　　妮娜朝父母伸手，他们却没有抓住女儿的手掌。
　　很快的，第二发炮击来了。炮弹飞越农地，擦过了隔壁的小屋。小屋的铁皮屋顶破裂，落地的炮弹炸起满天土块。
　　「呀啊啊！」
　　最后，妮娜听到母亲的尖叫声。
　　被炮弹打碎的部分铁皮，化为锐利的金属割破母亲衣服。破片大约有一个巴掌大，被割开的衣服透出了母亲的腹部。母亲侥幸没有受伤，但若被击中的话……
　　妮娜很不甘心，她要是有拉着父母奔跑的力量就好了。
　　「没事的，妮娜。」
　　妮娜维持伸手的姿势愣住了，弗兰卡拍拍她的肩膀说。
　　「一直以来，那些家伙只会发动两次攻击，不用担心下一波攻击了……」
　　「这、这种事经常发生吗？」
　　妮娜试着用她激动的脑袋理清现况。对方不是野战车，而是强盗。从弗兰卡的语气和父母放弃逃生的反应来看……他们的日常生活中真的很常发生这种事情。那么，最好忍一时之气，不要轻举妄动比较好。
　　妮娜瞄了弹着点一眼，喃喃地说道。
　　「弹种是波动……威力顶多只能破坏轻型车辆吧。」
　　「你看得出来吗？」
　　「多少可以。」
　　战兔号只要张开防御魔法，就能轻易挡下这种攻击。有装备重装甲的话，不幸中弹也不用担心堆体被贯穿。话虽如此，这种威力的波动弹，还是能轻易击毁开拓村的小屋，方才铁皮屋顶碎裂就是最好的证明。
　　再来，户外响起车辆前进的驱动声。几近重低音的厚重声响，感觉不出轻快的机动力，和主炮轻盈的回转速度极不协调。以单纯的攻击兵器的角度来分析，敌方的战车性能太不平均了。
　　妮娜再次握住妹妹的手掌。
　　「索妮亚，你在这里等着，姊姊去外面看一下。」
　　不要走——索妮亚的眼神在恳求姊姊留下。
　　一旁的弗兰卡笑着对她说。
　　「我会陪你姊姊的，放心吧。」
　　之后，妮娜望向父亲和母亲。
　　他们脆弱地点了点头。
　　妮娜和弗兰卡一起跑向开拓村的东边。有的村民赶往东边、也有村民回到小屋。大伙满面愁容，村中弥漫着一股无力的气息。
　　妮娜躲在农地前的小屋后方，稍微探出头观察情况。
　　弗兰卡在她身后说。
　　「妮娜，等一下你就知道是怎么回事了。」
　　「……为什么？如果有危险，我必需救他们才行啊。」
　　「我们没有武器。何况，大家很快就来了。」
　　妮娜对弗兰卡的解释抱持疑问，她继续躲在小屋后面观察情况。
　　一辆后方挂着连结车的战车，从东边的瓦砾堆缓慢开来。这辆战车的运行构造结实，以便拖动后方的连结车，不过主炮的威力就稍弱了。妮娜推测那是大战初期的后段，用来运输物资的货物战车。
　　仔细一看，有一块连接履带的后车轮生锈了。然而，生锈的只有表面，加上战车的行进速度不快，所以不影响战车的运行。
　　货物战车开到农田中心后停了下来。连结车的门一打开，几个挂着魔法板（应该是用来代替手枪的武器）、手持刀械的男子爬下车身。他们的身段肮脏污秽，一看就是强盗的模样．魔力微弱的男性，也有办法使用小型的魔法板。
　　敌人有一辆货物战车，连结车上还有五名武装的男子。
　　战车停驶后，上方的舱盖也打开了。
　　里面冒出一位看似战车长的人。
　　「啊——」
　　妮娜忍住了惊叫的冲动。
　　她见过那个人，她和弗兰卡都忘不了对方，只是她们忘不了的意义完全不同。
　　从货物战车出现的人……正是以暴力统治深山村落，被手下称为『老大』的男子。
　　「贾可莫……」
　　弗兰卡念着对方的名字。
　　那个男人，确实是叫这个名字没错。妮娜一直很想忘掉他，所以至今都忘了他的名字。没想到好不容易才忘掉的人，这会又想起来了。
　　站在货物战车上的贾可莫，身段比周围的男性干净许多。他穿着和以前一样的皮夹克，此外全身装模作样地挂满铁链，活像一个越狱的杀人狂。
　　「动作。」
　　贾可莫一声令下。
　　奇怪的是，开始行动的不是他的手下，而是那些呆站原地的村民。他们以惊人的迅速动作，将采收的蔬果放到连结车上。他们就像唯命是从的机器人，不用强盗催促也会乖乖地进行作业。村民给的不光是蔬菜，连面包、罐头、家畜做成的肉块都放上去了。
　　相同的事情一定重复很多次了吧，所以完全没有人抵抗。他们的眼神失去生气，只是呆滞地等待眼前发生的事情……等待自己的行径结束，整座村子安静得令人发寒。
　　妮娜终于了解，这就是吞噬双亲的无力感。
　　身后的弗兰卡咬牙切齿地说。
　　「他们就像这样，偶尔会来村子里掠夺物资。包括镇上送来的粮食、农田里的蔬菜、家畜的肉类……乃至日常生活的用品、衣服、家具。他们大肆鱼肉村民，因此获得艾坦市支援的开拓村，依然穷到必需为了一块面包发生争执。不仅如此……」
　　「不仅如此？」
　　妮娜反问弗兰卡，弗兰卡没有答话。
　　货物放完后，开拓民的动作也渐渐停了下来。所有的食物几乎被抢走，连烟酒之类的奢侈品和魔动收音机，全都被装入了连结车里。
　　最后的货物则是人类。
　　三个被绑住双手的衬民，被带到了车上。一个是弯腰驼背、拄着拐杖的老妇人；一个是和老妇人有几分神似的壮年女性；最后一个是单脚不良于行的男子。他们的表情阴郁，活像碰到了世界未口，被拖行的模样简直是行尸走肉。
　　三个人被丢上车后，手持武器的男子关上了连结车的车门。
　　静观的贾可莫放下环胸的双臂，对开拓村民说。
　　「下一次是三天后，工作可别偷鸡摸狗啊。敢逃跑的人，我就杀了你的家族。」
　　这段话无异于死刑宣告。
　　看那些开拓民是要慢慢等死，还是现在立刻领死。
　　贾可莫撂下这句不吉利的话，再次回到了货物战车里。
　　货物战车原地转向，还破坏了周遭的田地。五名手下负责警戒后方，战车消失在东边的森林之中。不绝于耳的履带转动声，也逐渐淹没在森林的树木中。
　　太阳落入山脉的对面，黑暗笼罩山问的开拓村。开拓村民站在被破坏的田地中，妮娜看不清他们的表情。不过，细微的啜泣声撼动了妮娜的心灵。
　　这里有她的父母和妹妹。
　　他们抱着必死的决心逃离内战，蒂欧多莱赐予他们这块土地。世上再也没有其他地方，比这里更适合开拓民居住了。为了这些村民、以及日后到来的难民，无论如何都必需死守这个地方……。
　　妮娜发誓——她绝不像以前一样，让他们对这个村子予取予求了。刚才，妮娜无力保护双亲，只能抱住自己的妹妹。不过，下次她不会那么没出息了。
　　因为，妮娜是无头群兔的英雄。
　　「弗兰卡小姐。」
　　妮娜握紧拳头，对关注自己的弗兰卡说。
　　「我要保护这个地方，我再也不想看到有人受苦了！」