　　妮娜清醒后，觉得身体莫名疲倦。那不是肉体上的疲劳、也不是魔力使用过度的胸闷，有点类似感冒发烧前的症状。
　　妮娜发现自己躺在床上，床铺的弹簧很扎实，躺起来十分柔软。头底下有一个枕头，身上也盖着毛毯。天花板上的隔热材质外露，日光灯闪耀着明亮的光芒。
　　昨天，妮娜的身心非常疲惫。她一大早忙着准备对战车壕沟和踣障，之后将战车藏进瓦砾堆里，开炮打垮贾可莫的货物战车。平时妮娜没有怠慢战斗训练，只是她很久没有感受实战的气氛了，所以才会累到被搬上床也没自觉吧。
　　当她看到加装铁栏杆的窗户，才知道自己的猜测大错特错。
　　那不是浴室窗户用的防盗铁栏杆，是更加坚固……彷佛关押野兽用的铁栏杆。窗外照入橙色的日光，也不晓得是朝日或夕阳。
　　妮娜回过头，看到一扇铁制的大门。门上没有手把，上方有一个长约三十公分的窗口，窗口外同样是一片单调的白色墙壁。
　　室内有一个推车，上面放了装水的瓶子和杯子，以及内容物不明的罐头。这些大概是避免妮娜饿肚子的措施，同时也象征妮娜必需面对饥饿以外的痛苦。
　　妮娜浑身无力地躺回床上……她猜想自己被监禁了。
　　她偶然看到壁纸上，刻着一段必需就近观察才看得清楚的文字。
　　给下一个被抓的人
　　等待英雄救援
　　就在妮娜确信自己被监禁时，英雄这个字眼让她想到蒂欧多莱和雷奥纳多，他们也和妮娜搭同一辆车。妮娜推测，自己也许是在睡着时遭受袭击的……例如被下了安眠药什么的，然后在不醒人事的时候被抓来这里。
　　那么，他们也被抓了吗？
　　妮娜不希望他们有生命危险，如果他们真的被抓了，妮娜想拯救他们。问题是，该如何突破铁制的栏杆和大门呢？
　　她伸手抚摸胸前的兵籍牌，重要的兵籍牌连同项链都不见了。也许敌人发现兵籍牌有魔法板的功能，所以将兵籍牌破坏掉了吧。况且，现在知道群兔的位置也没什么用，这种单纯寻求慰藉的想法，反而让她发现自己有多软弱。
　　之前被抓到这里的人，在墙上留下「等待英雄」的讯息。那个人究竟跑到哪里去了？妮娜不认为自己睡了三、四天，倘若这里离艾坦市很近，那么所谓的英雄是指蒂欧多莱吧？但蒂欧多莱被捕的可能性也不低。
　　「英雄不会来的……」
　　妮娜对着墙壁自言自语。
　　突然间，妮娜听到走廊下响起脚步声，有一个人慢慢接近这里。
　　她赶紧躺回床上，将毛毯盖在身体上装睡。她偷偷张开眼睛，确认前来的人物。
　　窗外冒出一张男人的脸，妮娜不认识那个人，也看不清楚他身上的服装。男人看到妮娜在睡觉，又踩着皮靴的声音离开了。
　　皮靴的声音没有远去，而是停在前方的走廊，说不定是留在原地负责监视的。
　　那个男人，和贾可莫提到的幕后黑手是同伙吗？照目前情况来看，这种推测是正确的。失去了开拓村这块肥肉，他们一定对蒂欧多莱怀恨在心吧？要真是这样，蒂欧多莱的处境就更加危险了。
　　英雄是不会来的。
　　因此，妮娜必需亲自拯救蒂欧多莱·雷贝麦亚。
　　「等我，蒂欧多莱美眉……」
　　妮娜在心中立誓，并拿起架上的水瓶和杯子。
　　——铿锵！
　　男子站了三个半小时的哨，房内骤然响起玻璃碎裂的声音。男子再三十分钟就下哨了，在这个时候发生异变根本是在找他麻烦。
　　他慢慢靠近房门，从小窗窥探房内的动静。他以为人犯睡着时不小心撞到杯子，或是自暴自弃在摔东西。
　　没想到实际情况跟他想的完全不一样。
　　少女躺在床上，鲜血不断从她的手腕落下。
　　「这家伙……不会自杀了吧？」
　　不、少女还有呼吸，总之她试图自杀是错不了的。从床铺垂落的手臂上，还握着尖锐的玻璃碎片，地面上散落着杯子的残骸。
　　男子的上司说过，要好好照顾这个少女。上司虽然没有要求他防范自杀，但他很清楚自己责无旁贷。与其叫医生前来，不如直接将少女送到医务室比较快。
　　男子打开房门，立刻用无线电进行报告。
　　「这里是监禁室A，监禁的少女意图自杀，现在我要送少女到医务室。」
　　男子赶到床边一看，少女的面容苍白，手腕上的血液却鲜红无比。彷佛发生了什么很残酷的事情，才会有这种惊人的对比。
　　无论如何，男子必需忠实地执行命令。
　　他弯下腰准备抱起少女，却听到自己的太阳穴遭受重击的声音。
　　妮娜一直对自己的演技很有自信。她不擅长忍耐心灵的痛苦，隐瞒肉体的痛苦倒是习以为常了。过去在边境村落时，妮娜就是靠这种手段撑过贾可莫的体罚。
　　她当真用打破的杯子割腕，而且割得十分果决。不过，没有伤到重要血管，所以还能撑一阵子。原本身为医护兵的莫妮卡，有教导她关于人体要害的知识。
　　至于殴打男子的武器——是一种名为黑杰克的东西，说穿了就是在袜子里塞罐头。这种武器的威力惊人，老弱妇孺也能轻易打晕成年男子。妮娜事先做好武器藏在毛毯里，等男子接近时立刻发动攻击。
　　『监禁室，听到请回答。监禁室，听到请回答。』
　　男子无法回应，无线电却持续叫个不停。
　　被打倒的男子身穿卡其色的野战服，上面没有标示阶级章或部队徽章。不晓得是职业军人或佣兵，还是装备精良的掳人盗匪……一切都还不明朗。
　　对方很快就会发现妮娜逃跑，妮娜也许会碰上赶来支援的同伙。可是，英雄是绝不会来的，不能等待别人来拯救。
　　妮娜脱下另一条袜子，紧紧绑住左手伤口止血。她痛到好想哭，这一点伤大概死不了，只是会痛到很想死。绑住左手的袜子也变得越来越红了。
　　妮娜手持克难武器来到走廊，走廊通往左手边，不远处就有两条岔路。光是妮娜所在的地区就已经非常宽广了，放眼望去尽是磁砖地板和萤光灯。正面传来好几道脚步声，妮娜不得不往右边前进。
　　蒂欧多莱和雷奥纳多被关押的地方，应该也是在所谓的『监禁室』吧。妮娜刚才听到自己被关的地方是『监禁室A』，那么附近想必还有B和C吧。
　　妮娜行走时不忘提高警觉。
　　她走过好几道门前，上面都没有标示监禁室。顶多只标示仓库或书库，难不成对方利用仓库来监禁人吗？
　　滴答、滴答……
　　妮娜的出血缓和不少，但指尖还是有血水滑落地面，就像没关紧的水龙头一样。仔细想想这可是致命的失误，敌人很可能追踪血迹赶来。妮娜很后悔，怎么自己就想不出好一点的逃脱办法呢？
　　「——之后，在这边。」
　　远方有人交谈的声音。
　　前后同时有脚步声接近这里，唯一可以逃跑的地方是旁边的楼梯。楼梯通往地下……地下反而是更适合关押人犯的地方。
　　妮娜急忙冲下楼梯，地下一楼的通路只有一条，右边的墙壁几乎都是玻璃。妮娜得蹲在地上才不会被人发现，偏偏这里又找不到类似入口的地万。
　　蒂欧多莱和雷奥纳多，该不会被关在这里面吧……妮娜抬起头来，偷偷观望玻璃窗里的情况。
　　在走廊的妮娜，看到了室内发生的惨剧。
　　「——咦！」
　　妮娜勉强忍住了尖叫的冲动。
　　历间位于地下二楼的位置，妮娜所处的走廊正好可以俯瞰室内。
　　室内布置得很像研究室，里面有整排和衣柜差不多大的奇怪仪器，仪器分别接在发出朦胧蓝光的萤幕上。五、六个身穿白衣的人，认真观察仪器和萤幕，顺手记录资料。
　　另外，有几块名片大小的金属板，被密封在几个玻璃盒中。大概是魔法板吧……盒上标示着真品，以及复制品A到G。标示真品和复制品A、D的盒子是空的。
　　房间中央有一个X型的拘束架，上面绑着几天前被贾可莫抓走的老人。气若游丝的老人垂下头，完全没有力气抵抗了。老人身上贴了一些类似电极体的东西，前方放了一个竖立金属板的台子。
　　白衣人操纵萤幕下的键盘，老人露出难以想像的痛苦表情，浑身如受雷殛般剧烈痉挛。房间的隔音优良，妮娜听不到老人的尖叫声。相对的，老人痛苦扭曲的神情在妮娜心中留下了强烈的印象。
　　前方的金属板发出淡淡的光芒，老人的痛苦一刻也没停歇，右边的胸口还严重渗血。等他再也动不了的时候，金属板才失去了光芒。
　　妮娜不了解这是怎么回事，她只知道这里发生了很可怕的事情。
　　她想搞清楚状况，但她必需继续前进才行。
　　就在妮娜犹豫不决的瞬间，楼梯处传来轻快的脚步声，不是之前追捕她的厚重军靴声，是高跟鞋特有的轻脆声音。
　　妮娜回过头来一看。
　　走下楼梯的人，是全世界最适合戴眼罩的哥德萝莉少女——蒂欧多莱·雷贝麦亚。她的呼吸平稳、身上毫发未伤，这种完美的登场方式很有她的风格。
　　英雄来了。
　　妮娜松了一口气，庆幸自己的忧虑没有成真。
　　「妮娜小妹……」
　　「蒂欧多莱美眉！」
　　互道名字的二人，快步跑到对方的身边。
　　好不容易遇到蒂欧多莱，妮娜踩着虚弱的步伐扑进蒂欧多莱怀里。失血过多而气力不继的妮娜，紧紧抱住蒂欧多莱的身体，将脸颊贴在蒂欧多莱的胸口上。总之，她想让蒂欧多莱填补自己不安的心，她也希望自己能安抚蒂欧多莱的不安。
　　不过，蒂欧多莱并没有抱住妮娜。
　　而且，她还推开了妮娜。
　　「……对不起。」
　　蒂欧多莱举着火药式手枪指着妮娜的眉心。
　　「咦……」
　　「妮挪小妹，乖乖回房吧。」
　　妮娜感受到枪口冰冷的触感。
　　蒂欧多莱的表情也很冷淡，身为市长的热情视线，以及身为好友的温柔全消失了，彷佛被什么强大的力量封印了似的。
　　妮娜拼命思考，她不能理解现状，所以拼命绞尽脑汁思考。
　　她用仅存的思考能力，勉强挤出了一个问题。
　　「蒂欧多莱美眉，你被坏人威胁了吗？是不是我逃跑了，会危害到你的性命……？」
　　「妮娜小妹，放下你手中的武器。」
　　「呐、你回答我啊……蒂欧多莱美眉，那些坏人不准你回话吗？」
　　妮娜在催促她的时候，背上窜起了一股奇妙的寒意。
　　蒂欧多莱小声地说。
　　「……我知道，总有一天必需告诉你。」
　　「我不信——」
　　妮娜立刻否定了蒂欧多莱的自白。
　　她不愿相信……蒂欧多莱和这种掳人进行实验的事情有关，她希望这一切都是谎言。
　　「——我没有骗你，这全是我做的。应该说我才是主谋，其他人不过是听我的命令行事罢了。我没有被坏人威胁，这件事从头到尾都是我策划的。」
　　「怎么会……」
　　妮娜难以置信地抱住脑袋。
　　蒂欧多莱是艾坦市的市长，她赶走了坏人、净化了城镇、整治了河川，谋求百姓的福祉不遗余力。她收容了索尔夏的难民，给了那些难民一个开拓村，避免他们和市民发生争执，甚至逮捕了鱼肉乡民的贾可莫。
　　然而，为什么……她要做这种人体实验！
　　妮娜摘下蒂欧多莱给她的眼罩，用力握在掌心里，连同纱布也掉了下来。妮娜的右眼获得了解放，她的双眼直视着蒂欧多莱。
　　「为什么，你要做这种事……这里究竟发生了什么事……」
　　「非得现在回答吗？」
　　对于蒂欧多莱的疑问，妮娜点头答道。
　　「我不想……我不想在不明究理、不了解你想法的情况下，再次回到牢笼里。这点，我无法忍受。」
　　妮娜的左臂已经开始麻痹发冷了。专不进行适当的处置，失血过多的妮娜将动弹不得。
　　蒂欧多莱看了她的伤口一眼，之后神情淡然地说。
　　「我的计划是在五年前——造访这个地方后就开始了。」
　　X
　　蒂欧多莱·雷贝麦亚在七年前……也就是在她十岁时第一次亲赴战场，而这也是侍奉佛克西欧的军门世家应尽的义务。所谓的义务，不外乎献上自己的性命，帮助国家在大战中取得胜利……这件事和她年纪多小没有任何关系。
　　雷贝麦亚家的人不分男女，一到十五岁就得上战场打仗。女性还有另一个选择，和其他军门的男人结婚生子。年仅十岁的蒂欧多莱，被付予的职责是慰劳战地的士兵。
　　蒂欧多莱也想赶快上战场报效国家，同时她也很高兴自己有了第一份工作。高贵的雷贝麦亚家，数百年来为了共和国的安全和发展奋战不懈，报效国家正是雷贝麦亚家最大的存在意义，蒂欧多莱当然也是这么想的。再者，她也不想被哥哥姊姊揶揄，自己是个还没办法报效国家的半吊子。
　　有了这个机会，她相信自己也能独当一面了。虽然她还无法作战或生儿育女，至少可以鼓舞努力战斗的士兵。
　　另外，蒂欧多莱也很高兴自己多了一个随从。对方是一个比她稍微年长的少年——名叫雷奥纳多。那些大人也许是怕蒂欧多莱寂寞，所以想给她一个年龄相近的玩伴。可是，蒂欧多莱视他为随从，他也自命蒂欧多莱的护卫骑士。
　　蒂欧多莱和雷奥纳多，就这样被派到战场上完成族人的使命。考量到兵凶战危的风险，他们只造访离前线有一段距离的地方……但蒂欧多莱很努力唱歌跳舞来鼓舞士兵，有些士兵看到她，就哭着想起故乡的妹妹和女儿。他们哭过以后，都变得比原来更有精神，蒂欧多莱也很满意自己为国家做出了贡献。
　　相对的，雷奥纳多对现状不太满意。担任蒂欧多莱的护卫骑士他没有什么怨言，但士兵们看不起他这个年轻小伙子，不然就是讥讽他没去过危险的战场。实际上，雷奥纳多时常告诉蒂欧多莱，他希望自己能早日上战场建功立业。
　　不过，安逸的日子没有持续太久。
　　五年前——十二岁的蒂欧多莱，雷贝麦亚造访艾坦市西边的军事研究所。研究所布置了好几道防线，丝毫不敢怠慢贵族千金的人身安全。蒂欧多莱带着雷奥纳多，鼓励那些开发兵器的研究员，顺便参观当中的新式兵器。
　　访问活动进行到一半，研究所遭到敌军空袭。那一场奇袭作战巧妙突破防线，完全出乎共和国的意料。
　　爆炸和冲击轻易夺走了蒂欧多莱的意识，等她再次清醒时……她的右眼已经废了，飞散的铁片导致她的右眼失明。不过，雷奥纳多的情况更严重，他为了保护蒂欧多莱，被压在崩塌的钢筋水泥下。
　　他们被困在一个陌生的地方，那是一个没有门窗的密室，建筑物的设计图上也没有任何记录，空袭炸毁了那间密室的秘密出入口。如果雷奥纳多没有扑上去保护她……他们大概都被压在此砾堆下了。
　　于是，蒂欧多莱找到了两样东西。
　　一样是断裂的右手臂，另一样是闪耀奇特光芒的金属。
　　那条右手臂套着白衣，想必是研究员的断肢。从四散的血液量来看，断臂者应该已经死了。换言之，那块如蝶翼般发光的金属，是研究员的遗物吧……蒂欧多莱捡起了金属片，以及散落周围的资料。
　　蒂欧多莱抱着满手资料，和雷奥纳多一起被援军救出死地。除了他们以外，生还者的数量用一只手的手指就数得出来。在空袭下捡回一条命，就某种意义来说也算是奇迹了。
　　蒂欧多莱直到右眼动完手术出院后，才想起那块不可思议的金属。当时她已失去右眼，必需戴上眼罩生活了。她从资料上得知，那块金属是一种名为奥里哈钢的东西。
　　这块金属具有无限吸收魔力的性质，外加治愈任何伤势和病痛的能力，是一件非常有魅力的宝物。她很清楚奥里哈钢的威能，同时她也了解这样东西一旦使用上稍有不慎，就会带来很大的危险。没人能操纵这么神奇的东西，因此蒂欧多莱决定忘了这一切，将奥里哈钢和资料全部锁在抽屉里。
　　之后战争结束、世界重归和平，再来就等雷奥纳多复原出院了。
　　不过，接下来的某件事，改变了蒂欧多莱的命运。
　　「我没脸把你嫁出去。」
　　蒂欧多莱的父亲，指着女儿的右眼如此说道。
　　破相的女儿没办法嫁人，蒂欧多莱失去了雷贝麦亚一族的美丽荣耀。所以，她的父亲羞于嫁出这个女儿。
　　接着，蒂欧多莱得知了几个她一直不知道的事实。
　　父亲几年前就替她指定了一个未婚夫。
　　对方是年过六十的贵族，更是一个妻妾成群的好色之徒。
　　蒂欧多莱本来要成为他的第三夫人。
　　这场婚姻，将为雷贝麦亚家挹注大量的资金。
　　雷贝麦亚家过去欠下了大量的债务，家族面临了危急存亡的关头。
　　那个未婚夫死也不想娶一个破相的女人。
　　蒂欧多莱感觉自己的存在意义逐渐崩解，过去她想成为一个报效国家的人……这是她的人生目标，也是她的人生意义，结果事实并不是这么回事。
　　她的职责、她的存在意义、她的价值——就是将肉体出卖给有钱人，榨取对方大量的金钱而已。
　　而现在，她已经没有价值了。蒂欧多莱，雷贝麦亚只是一个拥有高贵血统的失败作品，最麻烦的是她的血统高贵，又不能随便处置……她的家人琢磨着，要是能把她随便卖掉不知该有多好啊。
　　知道内情后，蒂欧多莱再也不肯离开自己的房间了。让别人知道自己还活着，对她来说是一件很痛苦的事情。她很害怕自己破相的面容，会惹来别人的不快。她纯粹……什么也不想做。
　　雷奥纳多就不一样了，他没有原地踏步。原本誓死守护主人是值得褒奖的功勋，但主人的存在价值遭到否定，他也失去了获得荣耀的机会。
　　不过，雷奥纳多并不在意，他唯一在意的事情是……害蒂欧多莱失去右眼的悔恨，以及对自己的愤怒。这份强烈的情感，激励了卧病在床的雷奥纳多。
　　代替蒂欧多莱被钢筋压住的雷奥纳多，花了半年时间复健才拿得稳汤匙，一年后才有办法重新走路。医生说，他再也无法使用军刀和枪械，更不可能重拾军籍；他这辈子都必需仰赖他人照顾，否则连日常生活都过不下去。
　　饶是如此，雷奥纳多也没有放弃。医生和族人放弃他，他也完全不在意。他拼死锻链自己退化的肉体，只为再次当上主人的护卫骑士。他忍受着像是全身都要散掉的痛楚，每走一步都痛到想放声尖叫。
　　最后，雷奥纳多爬出了绝望的深渊。行走、跑步、挥刀、灵活地用枪，样样都难不倒他，而且他的魔力比遭受空袭前强上数倍。这种状况是有前例可寻的，少数经历绝望与死亡的人，在复活后会获得强大的魔力。可是，这些例子大多是名留青史的伟人遗留下来的传说，雷奥纳多是真的凭藉无尽的热情与努力唤起了奇迹。
　　遗憾的是，雷奥纳多的处境没有改变。他的身体恢复灵活也没意义，因为他的主人是家族中的失败作品——每个人都感叹他付出了无谓的努力。但雷奥纳多依然没有放弃，他每天频繁前往蒂欧多莱的房间，不断拍打房门呼唤蒂欧多莱。
　　「喂、你要窝在里面多久啊……也该出来了吧？」
　　「今天我接受了战车的驾驶训练，我也许有机会成为炮手喔，共和国的男性炮手据说不到十个人呢。」
　　「有个欠扁的家伙，我教训了他一顿。我不能忍受有人说你坏话，所以啊，我等一下要去接受本家的责骂了。」
　　「我买蛋糕来罗，是蛋糕喔。看那些女仆吃得津津有味，我也嘴馋了呢。买来的蛋糕我放在这里，你也吃一点吧。」
　　有人担心雷奥纳多，邀请他重回军队任职，然而他拒绝了那些邀约，他已经无心在战场上建功立业了。
　　两个年轻人，就这样度过了一段漫长的时光。曾经是少年的雷奥纳多长高、长壮了，成为了一个相貌堂堂的青年，蒂欧多莱同样将自己关在房间里。她整天躲在棉被里，只有在必要时才会下床。房门外偶尔响起的说话声，听起来全像在毁谤自己的声音。
　　五年后，某个暴风雨的夜晚。
　　蒂欧多莱讨厌下雨天，每次下雨她的右眼就会隐隐作痛。所以，那一天蒂欧多莱也在床上捣住耳朵，静静等待时间流逝。
　　这时，她听到爆破的声音。其实那不是爆破声，事后她才知道那是树木倒塌的声音。只是在棉被里捣住耳朵的蒂欧多莱，以为那是炸弹炸毁建筑物的声音。
　　瞬间，蒂欧多莱想起空袭后的遭遇，包括她失去了右半边的视野、再也得不到家人的敬重、过去的朋友纷纷翻脸不认人……以及丧失生存意义的空虚生活，每天躲在床上发抖，害怕门外传来的声音……
　　她什么也不是，更没有生存的必要性，存在本身就是一种忌讳。
　　蒂欧多莱打算寻死，她拿起椅子砸破玻璃，双手握住尖锐的玻璃碎片，准备用玻璃碎片自刎。紧握玻璃的手掌被割伤流血，但她还是不敢自杀。
　　只要身为雷贝麦亚家的族人，必需用生命成就国家的繁荣。这不是家训，而是刻印在她血液里的咒缚，她没办法一事无成地死去。身上最后的一点骄傲，阻止她戕害自己的性命。
　　蒂欧多莱不想死，也没办法死，她得活下来报效国家。
　　看着滑落手掌的血液，蒂欧多莱有一个感触。只要自己一息尚存，就还有决断的权利。她思考自己是否要奋战到底，其实认输也无所谓。不过，她对雷贝麦亚之名立誓，绝不放弃战斗。她痛恨自己虚度五年光阴，没有做出任何决定。
　　想通了以后，蒂欧多莱决意离开房间，外头是不是暴风雨都不重要，作茧自缚才是最愚蠢的事情。麻烦的是，她的决心遇上了一个挫折，门把上绑了一堆坚固的铁丝。那是蒂欧多莱自己绑上的，以免有人从外面进来。五年来没有离开房间的蒂欧多莱，根本解不开牢牢绑死的铁丝。
　　这时候，雷奥纳多来了。
　　「——喂、你没事吧？出什么事了？」
　　「雷奥纳多……对不起，房门打不开了。」
　　这是他们事隔五年的交谈。
　　然而，他们之间不存在隔阂与距离。
　　「你躲到床后面，我来轰开房门。」
　　蒂欧多莱一躲到床后面，房门真的被轰开了。雷奥纳多用的是小型魔法板，照理说房门顶多被打出一个洞，不会被轰开才对。从这点可以看出，他的魔力有惊人的成长，
　　雷奥纳多走入房间，蒂欧多莱好想冲上去抱住他。毕竟这是他们事隔五年的再会，但躲在床后的蒂欧多莱始终无法下决心。五年来，蒂欧多莱没有看过他，他也没有看过蒂欧多莱的面容，他不知道蒂欧多莱破相的容貌是什么样子。
　　蒂欧多莱用床单盖住自己，怯生生地偷看雷奥纳多。
　　雷奥纳多以不输狂风暴雨的音量大吼。
　　「喂、没什么好怕、也没什么好可耻的！你右眼的伤痕是努力的证明啊，我认为这样的你非常帅气，可惜没有人知道你的魅力。他们不知道我保护的是最棒的女人，而且还忽视你付出的努力，这点我无法忍受。我想告诉全世界，我保护的女人是足以改变世界的人，你也是这么想的吧？你才不是什么失败品，我们一起对那些混蛋还以颜色吧！」
　　蒂欧多莱不自觉地走到雷奥纳多面前，她没有用床单盖住自己的脸了。在所有人都放弃她的世界里，她回到了自始至终都没有放弃她的人身边。
　　最讽刺的是，右眼的痛楚让她想起一件事情。
　　那就是传说中的魔法金属奥里哈钢——能无限吸收周遭魔力，转换成治疗魔法的梦幻魔法道具。蒂欧多莱掌握着研究到一半的奥里啥钢，以及所有的研究资料。将蒂欧多莱视为污点的雷贝麦亚家，不会漠视她惹上麻烦。而蒂欧多莱本人，具备了血统和劳军时建立起来的人脉关系。
　　五年前，她选择遗忘危险的奥里哈钢。现在她相信，自己绝对有能力掌握这项东西。
　　制造奥里哈钢需要特殊金属和咒语，以及人类的魔力。而且，不是寻常的微弱魔力，要得到无限吸收的力量，就得用上生命消失瞬间……犹如蜡烛熄灭前回光返照的魔力。处于极限状态的人，蕴藏着超乎想像的魔力量，就好比雷奥纳多一样。不过，就连人命她也有自信弄到手。
　　之后的行动，全照蒂欧多莱的计划走。她出任无人接手的艾坦市市长，以天降女神之姿迅速改革艾坦市，真正的目标是要得到含盖研究所的土地。再次启动收容难民的计划，则是要确保奥里哈钢的实验材料。她还派间谍混入难民中，以便孤立开拓村。之后，她履用贾可莫掳走难民，趁贾可莫还没露出马脚之际，亲自上阵逮捕对方……
　　她一心研发奥里哈钢。
　　这才是蒂欧多莱不为人知的真正目的。
　　X
　　「包含真品在内，几个复制品的研究也进入最终阶段了。吸收能力确立后，就不必再用人命聚集细微的魔力了。只是，今后还得继续收集材料，让新的复制品成长。」
　　材料。
　　蒂欧多莱俯视玻璃下方的研究室，用冷酷的字眼形容牺牲的老人。那个老人也有家人、也想在开拓村落地生根，不可能乐于被牺牲的……
　　[[IMG,9a461659ccc3045ebaa0255e541a77c8,661,1000,73874]]
　　妮娜实在不愿相信，那个温柔的蒂欧多莱，竟然将人命视为实验的材料。她无法想像为市民尽心尽力、广受众人爱戴的蒂欧多莱，竟然会从事人体实验。
　　不过，听了蒂欧多莱的自白，妮娜也感触颇深。蒂欧多莱的家人确实很过份，妮娜可以理解蒂欧多莱想报复的心情，毕竟妮娜也曾经被父母卖掉。再者，蒂欧多莱的家人对她弃如敝屣，她会想报复也是情有可原的。
　　当然，想要尽快获得成果来还以颜色，无法作为伤害人命的理由。不过，如果这一切真是为了报复，那么至少还能减轻蒂欧多莱的心理负担。这种想法也许太过天真，妮娜却希望是这么一回事。
　　「……你就这么想报复家人吗？」
　　妮娜寻问蒂欧多莱。
　　蒂欧多莱淡淡地回答。
　　「你错了，妮娜小妹。事到如今，报复只是计划的一部分，等我拿出成果，自然能扬眉吐气……。我完成奥里哈钢的真正目的，是要帮助这个国家——更丰饶、更幸福。」
　　「你说谎！」
　　难掩震惊的妮娜，继续质问蒂欧多莱。
　　「你随便夺走人命……这种事要怎么带来幸福！」
　　「会幸福的，妮娜小妹。」
　　蒂欧多莱很果决地断言。
　　妮娜混乱了，马德卡特那种人至少还知道自己是坏蛋，蒂欧多莱却深信自己的行为是正确的。遇上坏蛋直接打倒也就罢了，问题是要如何处置坚信自己善良的坏蛋呢……？
　　不过，妮娜也没心情犹豫了。她持续对蒂欧多莱喊话，并不畏惧指着眉心的枪械。
　　「奥里哈钢完成后，的确能拯救无数生命，但这样的宝物一定也会带来争端。况且，我不认为……救世可以成为牺牲别人的正当理由。」
　　「我倒觉得——没有付出牺牲就想获得幸福，是一种任性天真的想法。妮娜小妹，人生在世免不了牺牲的，我也不赞成为了快乐而掠夺他人，但活着本身就是一种掠夺。」
　　「你的意思是……人类牺牲家畜以求生存之类的吗？」
　　「牺牲的对象换成人类，也没有什么不同。」
　　妮娜沉默了。
　　她越来越不懂蒂欧多莱了……蒂欧多莱既没动摇、也没任何激动反应，她只知道自己的言语无法打动蒂欧多莱。
　　「妮娜小妹，你的想法很棒，参加道德考试一定能得满分。不过，我的想法不一样，我的义务是尽量提升全体国民的幸福，而不是拯救眼前受苦受难的人。要帮助这么多人幸福，掠夺是无法避免的。这些被掠夺的人，最好是国民不了解的对象。」
　　蒂欧多莱的话语，刺伤了妮娜的心。
　　过去造访艾坦市时，妮娜从肉铺偷了几条香肠。她不想饿死街头，所以掠夺了陌生人的东西。蒂欧多莱的说法，像在谴责她当初没有选择饿死，又像在安慰她这是人之常情。
　　「就算是这样，你也不该夺走难民的性命……」
　　「他们不是佛克西欧共和国的国民。他们只是一群无法解决自己国家问题，还夹着尾巴寻求庇护的人，我没有义务拯救他们。」
　　「可是，你欺骗了所有人！」
　　蒂欧多莱的表情很坚定。
　　妮娜的喊话，犹如在拍打一扇紧闭的大门。
　　「你没有把奥里哈钢的研究告诉市民。实验成功的确可以获得大量金钱……不过，要是他们知道你不惜夺取人命，一定会很痛心的。尤其当他们知道，你为了完成计划连市民都肯牺牲——」
　　「我会守护一切的。与其成为一个歌颂和平或平等的昏君，我宁可成为一个敢于做出必要牺牲的人。我也不会让国民知道是谁被牺牲，奥里哈钢的实验成功后，世上将不再有任何伤患或疾病，这个国家必定能获得无比的幸福。」
　　蒂欧多莱不再用枪指着妮娜。
　　这一刻，她的表情终于变得比较柔和了。她脸上显露的复杂情绪比较像是忧愁，而不是温柔。那也不是强者对弱者的怜悯，而是苦口婆心说服顽固好友的表情。
　　「妮娜小妹，我不希望你死。成为我的朋友，和我一起研究奥里哈钢吧。」
　　「办不到。」
　　妮娜立刻拒绝，一如蒂欧多莱拒绝妮娜。
　　蒂欧多莱难过地眯起眼睛说。
　　「在这里射杀你是很简单的事情，但你是我重要的朋友，我不想杀你。我再也不想失去朋友了……」
　　「我也一样——」
　　妮娜不想这样和蒂欧多莱敌对。
　　偏偏事实摆在眼前，击退强盗是蒂欧多莱的自导自演，她抓走妮娜防止内情曝光，甚至还用枪威胁妮娜。这就是蒂欧多莱·雷贝麦亚的其中一面。这就好比那个索取签名、陪市民聊天、喜欢恋爱话题的蒂欧多莱，也是她的其中一面。
　　蒂欧多莱不干这种事，应该也能带给很多人幸福。如果她愿意专心拯救眼前困苦的人，一定没有人比得上她的功绩。
　　可是，她却选择用这样的手段。
　　甚至不惜和唯一的好友妮娜为敌！
　　「身为你的朋友，我不会成为你的伙伴。」
　　「有了奥里哈钢的力量，要治好你母亲或群兔成员的病痛都不是问题。我们可以共同推广这份伟大的力量，你还是不愿意答应吗？」
　　「没错。」
　　「是吗，真是太遗憾了……」
　　听到妮娜毫无迟疑的回答，蒂欧多莱再次举枪。枪枝的击鎚已经拉开，蒂欧多莱只需轻轻扣下扳机，廉价的子弹就会贯穿妮娜的脑袋。
　　走廊异常安静，彷佛在等待接下来的夺命枪响。
　　「再见了。」
　　就在蒂欧多莱即将扣下扳机时——
　　『——炮击！』
　　一道突如其来的号令声响起，整座研究所剧烈震动。天花板掉落许多尘埃，地面摇晃到难以站稳。妮娜和蒂欧多莱重心失衡，全赖墙壁和玻璃支撑才没有跌倒。
　　妮娜听过这个声音。
　　在监禁室刻下文字的人……当真找来英雄了吗？
　　『乖乖束手就擒吧，蒂欧多莱·雷贝麦亚。我等群兔战车队和安佛列格特别中队，已率先包围了研究所，佛克西欧共和国军随后就到，你无路可逃了！限你立刻投降，否则下次就不是威吓射击了！』
　　蒂欧多莱皱起眉头，额头上流下斗大的汗水。
　　「不会吧，为什么——」
　　妮娜知道机不可失。
　　她使尽全力撞向动摇的蒂欧多莱，腹部被撞的蒂欧多莱跌倒在地，妮娜趁机冲向楼梯的方向。
　　背后响起开枪的声音，子弹打中金属制的扶手，擦出尖锐的声音和火花。
　　外头的军队再次发动炮击，研究所乜跟着剧烈摇晃。
　　妮娜冲上楼梯，一楼走廊下有一个放哨的士兵。妮娜趁他被炮击分散注意力，直接抡起手上的武器攻击。打倒放哨的士兵后，妮娜死命寻找出口的位置。
　　妮娜好想赶快见到同伴，和她们一起并肩作战。
　　这件事情必需尽快划下休止符。
　　她只想在悲剧发生前，赶快结束这一切。
　　『全员准备迎击！重复、全员准备迎击！』
　　研究所内回荡着蒂欧多莱的广播，看样子她要抗战到底，说什么也不愿束手就擒。她相信自己是正义的一方，甘冒被妮娜视为恶徒的污名，也要为证明自己而战——为佛克西欧共和国的未来而战。
　　妮娜跑到一处转角。
　　转角后方传来好几道脚步声，那不是蒂欧多莱的高跟鞋或研究员的皮鞋声，是厚重的军靴踩踏声。另外，还有类似身上的魔法板摇晃的金属声。
　　妮娜身后是长距离的直线走廊，左右两边的房门又打不开。她从肃杀的气氛中领悟到，自己无路可逃，唯有拼尽全力一战了。
　　手持武器的妮娜，贴在墙上等待时机，顺便观察转角后方逐渐逼近的人影。
　　对方停下脚步，也许是察觉到妮娜的气息而提高警觉吧。敌人慢慢逼近，人影也越来越大了。
　　妮娜算准时机，冲出转角挥舞手中武器。挥空的武器砸落地面，并没有攻击到目标。用来充当武器的袜子破了一个洞，里面掉出了变形的罐头。
　　武器不堪使用，心知不妙的妮娜抬头仰望上方。
　　蒂欧多莱的士兵，一脸得意地俯视浑身破绽的妮娜。他们手握魔力充填式的电击器，攻击的效力只有一发，但轻轻一碰就足以电晕普通人了。
　　紧张的妮娜被三名士兵团团围住，他们故意用电击器放电威吓。妮娜害他们大费周章追捕，他们在思考要如何让妮娜付出代价。
　　看到他们微笑的嘴脸，妮娜想起了那些人口贩子。卑鄙的大人贼笑，远比生气的时候更加可怕。他们的笑容看似亲切，其实内心在思考如何折磨别人。
　　其中一名士兵伸出电击器，妮娜完全没表现出害怕的模样。恼羞成怒的士兵一脚踹向妮娜的肚子，还用军靴使劲踩踏妮娜的胸口，蒂欧多莱命令他们要善待妮娜，其他两名士兵提醒动粗的士兵适可而止，无奈他就是不肯罢手。
　　妮娜很清楚，屈服暴力和力战不屈同样痛苦。然而，妮娜了解自己不能屈服，她已经不怕这种伤人取乐的暴力了。她绝不会露出没骨气的表情，来满足这些滥用暴力的人渣。
　　践踏妮娜的士兵，将电击器贴近妮娜的身体。
　　妮娜毫不畏惧地挑衅对方。
　　「有本事就动手啊……你不是想看我痛苦的样子吗？」
　　被说中痛处的士兵擧起电击器，自己的征服欲望被一个少女看透，无可压抑的愤怒扭曲了他的面容。
　　他的愤怒没有维持太久，很快就转变成了痛苦的表情。
　　「——久等了，妮娜！」
　　妮娜听到三道射击声。
　　手持电击器的士兵，纷纷跪倒在地，看上去就像断线的人偶一样。
　　妮娜回头一看，四位伙伴就站在走廊前方。
　　桃乐丝和爱尔纱咬着魔法板，奇奇则架起手枪。三人各自射击，精准贯穿了那三个士兵的下盘。
　　奇奇立刻冲上前，挥出迅雷不及掩耳的手刀，重击那些挣扎的士兵颈部。下盘受伤的士兵直接晕死过去，连痛苦也感觉不到了。
　　最后，克儿以滑垒姿势登场，宣示她的表现机会到了。可惜，现场已经没有敌人给她打了。
　　「桃乐丝小姐！你们来了！」
　　妮娜起身冲向伙伴，再也克制不住内心的激昂。妮娜扑进桃乐丝怀里，全身上下感受着温软的触感。妮娜紧紧抱住桃乐丝，将脸埋在她的胸口上。
　　「欢迎回来，妮娜。」
　　桃乐丝的温柔细语，在妮娜心中不断回荡。
　　X
　　「到头来，敌我双方都中了桃乐丝的计策嘛。」
　　爱尔纱咬着魔法板，以便随时发射魔法御敌。她的嘴唇闪耀着萤光灯的光泽，晶亮的程度丝毫不输魔法板。那一身女猎户般的举止，有一股不怒自威的气势。
　　爱尔纱负责守护众人的背部，奇奇则贴近墙边观察转角后方的动静。她的右手握着轮转式手枪，战斗服上的腰带挂着各式各样的刀械。
　　「反正，最后抓到了蒂欧多莱的小辫子，也没什么好抱怨的吧。」
　　「尤其啊，整天幻想自己是贵族后裔和吸皿鬼的人——」
　　「我才没有整天幻想！」
　　爱尔纱痛骂克儿。
　　克儿双手拿着投掷魔弹，躲在爱尔纱的身后行动。这个类似小型凤梨的东西，是一种可以用魔力调节爆炸威力的方便武器，由于可以故意降低威力，所以群兔的成员特别看重这项东西。
　　「——自以为吸血鬼的爱尔纱，如果事先知道蒂欧多莱的真面目，对谈时很可能冲动行事吧。」
　　「没、没办法否认真是不甘心……」
　　爱尔纱本人也无法反驳克儿的说法。妮娜也很容易想像，爱尔纱用拳头痛扁蒂欧多莱，教导她何谓贵族操守的景象。
　　「也许对谈结束后，我就该告诉你们了吧？」
　　桃乐丝喃喃自语，顺便帮妮娜处理伤口。
　　她先替妮娜止血，再缠上绷带固定。
　　「这种情况下，自以为贵族（以下省略）的爱尔纱，一定会说『我死也不接受敌人的施舍！』然后在旅馆和工厂大吵大闹。」
　　「不然，之后再——」
　　「之后再讲，她也会杀进研究所吧。」
　　爱尔纱心有不甘地嘟起嘴巴。
　　「对不起，妮娜，我们没有马上来救你……」
　　桃乐丝抚摸妮娜的脸颊和额头，确认妮娜的身体状况。
　　妮娜心想，桃乐丝的手掌和热水一样温暖，那么自己的身体一定很冰冷吧。妮娜握住桃乐丝的手，感觉就像在冬天围炉取暖似地，手掌慢慢酥软酸麻。
　　「没关系，桃乐丝小姐。为了逮捕蒂欧多莱，你们也很努力吧？」
　　「比起你的努力，我们算不上什么啦。」
　　桃乐丝从裙子的口袋里，拿出一张摺叠的设计图。仔细一看，那是研究所的设计图。其中一个场所标示『妮娜所在的位置』，另一个地方则标示『村民被抓的位置』。
　　「我们接下来要去拯救被抓的村民。救出村民以后，再带他们到这里……也就是和白鸽会合的地点。白鸽负责护送村民离开，我们则回归安佛列格特别中队。」
　　战车长下达指示，群兔成员一起冲去救人。
　　失血过多的妮娜步伐不稳，爱尔纱和克儿从旁搀扶。桃乐丝率先打头阵，奇奇则殿后守护大家安全。桃乐丝逐一确诏地图，带领队员前往村民被关押的地点。
　　户外传来激烈的炮击，安佛列格中队似乎和蒂欧多莱的部队开战了。地面的摇晃程度和地震相去不远，萤光灯也不停闪烁。
　　「妮娜启程的几天后，有人跑来找我们，同时我们也收到了一封信。分别是蒂欧多莱邀请我们参加座谈的请帖，以及逃离蒂欧多莱的少女。」
　　听到桃乐丝的解释，妮娜恍然大悟。
　　「我想，那个少女是和我关在同一个牢房的受害者。她在房内留下了一段讯息……内容是她要去找英雄求救，我还以为她要去找蒂欧多莱美眉呢。」
　　「嗯嗯……我们不知道她是怎么逃走的，总之她摆脱了蒂欧多莱的掌握。而且，还带来了奥里哈钢的复制品。」
　　桃乐丝靠在墙上，观察转角后方的动静。
　　等确认安全后，所有人才继续移动。
　　「少女的证词和复制品，这两项证据显示蒂欧多莱背地里从事不法勾当。所以，我们联合医生和安佛列格的伙伴，外加医生认识的共和国军高层，一同调查艾坦市的秘密。可是，我们的证据不足以让一介私立战车队攻入研究所，或是策动共和国军介入。幸好蒂欧多莱的战车队埋伏我们，我们才掌握了不足的事证。」
　　「什么事证？况且，光靠战兔号不可能赢战车队啊……」
　　妮娜提出疑问，桃乐丝边跑边回答。
　　「蒂欧多莱的战车队上，有雷贝麦亚家的家纹。大有来头的战车队，突然攻击民间的战车队，这不是一个很适当的调查藉口吗？至于我们击破战车队的方法……事实上，我们从一开始就暗藏伏兵了。」
　　伏兵……也就是派遣伙伴埋伏的战术。本来蒂欧多莱的战车队打算袭击落单的战兔号，突如其来的援军想必让他们很讶异吧。
　　「来到艾坦市的只有战兔号，但安佛列格的伙伴已在四周城镇待机了。我笃定蒂欧多莱会派兵前来，事先在可能遭受袭击的地方安排伏兵。」
　　结果，她们击破了方寸大乱的蒂欧多莱战车队。早在群兔获得少女的证词和复制品后，医生就联络共和国军的高层了。这下战车队的成员被捕，进攻研究所的许可很快就下来了。现在许多支援蒂欧多莱的军人、政治家、资本家，也慢慢遭受调查与追捕了。
　　「……你的说法颇有矛盾喔。」
　　搀扶妮娜的克儿，道出了心中的疑虑。
　　一同搀扶妮娜的爱尔纱，不知道矛盾的地方在哪里。
　　「蒂欧多莱抓走妮娜，我们一定会去寻找妮娜……所以，她不得不发动攻击，或是杀害我们来阻止搜索行动。可是，我们根本没想到妮娜被抓了，从我们得知妮娜坐上蒂欧多莱的车子，一直到我们遭受袭击的这段时间……桃乐丝没有呼叫援军的时间和手段。换言之，桃乐丝不可能预测对手的伏击地点，并且事先安排伏兵。」
　　妮娜听得很混乱，但她多少明白克儿的意思。假如，蒂欧多莱对妮娜没有兴趣……没有将妮娜视为朋友，妮娜随时会被杀掉。然而，蒂欧多莱没有杀害发现秘密的妮娜，她只是抓走妮娜，希望妮娜成为她的伙伴，而这件事群兔的成员并不知情。桃乐丝她们不会知道蒂欧多莱的下一步行动。
　　了解前因后果的爱尔纱也惊讶大喊。
　　「那、那么……要是安佛列格特别中队没有察觉危机，我们不就被蒂欧多莱的战车队给宰了吗！桃乐丝，你当初说我们赢不了大军——原来那不是逆转前的开场白，而是真的火烧屁股了吗？」
　　「呜咕咕。」
　　桃乐丝尴尬地低吟，表情却依旧自信满满。
　　「我也不是没思考过应对方案，我有准备秘密武器，要逃跑绝对没问题的。当然啦，也多亏白鸽他们即时出现，我们才有办法获胜。」
　　奇奇也开口替最爱的战车长缓颊。
　　「老实说，我们的运气也真的不错。要不是蒂欧多莱的战车队上有家纹，我们也无法轻易掌握证据。……可是，他们竟敢挂上自己的家纹战斗。除非把我们全部歼灭，否则他们一旦兵败被捕，光看战车就知道他们的身份和所属了。」
　　「也许是贵族的天性使然吧……」
　　爱尔纱皱起眉头，一脸疑惑地推测。
　　不过，妮娜似乎能了解蒂欧多莱的想法。
　　蒂欧多莱终究想报复她的家族，她不愿放弃雷贝麦亚的身份。她要靠奥里哈钢累积大笔财富、一跃成为国家的英雄，让瞧不起自己的家人后悔莫及。
　　大概就是这么回事吧。
　　不，不对。
　　妮娜转念又想。
　　蒂欧多莱也许是想获得认同，让抛弃自己的家族、父母、亲戚、哥哥姊姊、仆役……乃至所有和雷贝麦亚家有关的人认同，哪怕仅是一句赞美也好。她也许是抱着这样的念头努力至今的，但族人带给她的伤害实在太大，她说什么也得伤害对方才甘心。
　　蒂欧多莱无法和雷奥纳多在一起，也是出于相同的理由吧。她是雷贝麦亚的贵族，对方只是护卫骑士，根据家规他们是没办法在一起的。可是，如果她有朝一日站上家族顶点，就能和心上人——
　　总之，这一切要蒂欧多莱自己想通才行。
　　「大家退下……」
　　克儿贴在墙上，小声地警告大家。
　　再过一个转角就是关押村民的牢房了，前方肯定有守卫。
　　「看我的，一…二！」
　　克儿投掷手上的魔弹。
　　发现情况不对的守卫，纷纷从转角后方发出尖叫。投掷魔弹爆炸后，尖叫声也瞬间安静下来。
　　「……他们没死对吧？」
　　「放心，顶多晕倒半天而已。」
　　等烟雾散去后，她们看到地上躺了两个全副武装的卫兵，卫兵头上甚至还戴着头盔。群兔确认他们失去意识，再拿走钥匙释放牢房中的村民。
　　最先离开牢房的，是一位弯腰驼背的老太太和她的亲人。接着，在妮娜造访村落前就被抓走的村民也出来了。当中有人一进入共和国就被抓来，并不是在开拓村被抓的。
　　他们每天过着担心受怕的生活……从这种极限状态解放后，不少人都哭了。被捕的人数超过十几人，更不乏和妮娜同年纪的小孩。
　　还剩下两个房间。
　　本该在开拓村的弗兰卡，也从门中走了出来。
　　「妮、妮娜……你怎么会在这里？」
　　「弗兰卡小姐，这是我该问你的才对吧！」
　　弗兰卡和妮娜激动握住对方的手。
　　仔细一看，弗兰卡身上没有明显外伤，唯独洋装沾满了泥巴。
　　「蒂欧多莱趁我们作战时抓人啊……我们太大意了。」
　　桃乐丝皱起眉头，斥责自己的疏失。
　　「我们早该料到，发现事情真相的人有被抓的风险。况且，村中也可能有蒂欧多莱的间谍啊……」
　　「没关系的……反正你们也赶来拯救大家了嘛。」
　　弗兰卡装出了强颜欢笑的表情。
　　妮娜紧张地追问她。
　　「那么，我的家人呢——我爸妈和妹妹呢？」
　　听到这个疑问，弗兰卡连强颜欢笑的表情都装不出来了。
　　「亚雷克西先生和娜塔莎小姐没事。只不过，你的妹妹在市长手中……」
　　「这是怎么回事！」
　　妮娜发现自己揪住弗兰卡的衣服，赶紧松手退开一步。妮娜的双手在发抖，如果蒂欧多莱在场，她一定也会上前逼问蒂欧多莱吧。总之，妮娜告诉自己必需冷静下来。
　　「索妮亚跟我一起被抓来这里，刚才蒂欧多莱和护卫把她带走了，我记得他们说要到格纳库。他们抓我是要防止真相曝光，索妮亚则是用来当人质的吧。」
　　「索妮亚……」
　　妹妹被当成人质了。
　　蒂欧多莱根本没有放弃妮娜，她手上还有王牌可用。妮娜心想，她就这么希望自己的朋友加入吗？想必是这样没错吧?协助蒂欧多莱实现野心的人很多，当中却没有称得上朋友的对象。上次两人一起洗澡，蒂欧多莱谈起自己的过往，也多次主张她从来没有朋友。
　　在蒂欧多莱的心目中，朋友是用威胁利诱得来的吗？
　　到底是谁这样教导蒂欧多莱的……？
　　「那么，我带妮娜和奇奇去拯救索妮亚，爱尔纱和克儿护送村民去找白鸽。」
　　「我好担心自称吸血鬼的贵族失手喔。」
　　「我也很担心莲蓬头碍手碍脚呢。」
　　爱尔纱和克儿同时答道。
　　不过，她们又各自补充了一句。
　　「「也罢……我不讨厌和她行动就是了。」」
　　奇奇指着最后一间牢房。
　　房内有人死命敲打门板，里面不晓得关着什么人。当然，房门是钢铁制的，门上的小窗子连三十公分都没有，因此里面的人无论如何也出不来。
　　「这一间牢房怎么办？感觉打开不会有好事情发生呢……」
　　妮娜垫起脚尖，和桃乐丝一同观望室内。
　　在室内暴跳如雷、还有体力大吵大闹的犯人正是贾可莫——以及他的同伙。他们之前被蒂欧多莱逮捕，会被抓来这里并不意外。他们对蒂欧多莱已经毫无利用价值，何时被杀掉都不奇怪，真是一群好狗运的家伙。
　　贾可莫一发现妮娜，立刻凑近窗边用力拍打铁门。
　　「妮娜！妈的你敢害我受罪……你忘了我收养你的恩情吗！快点放我出去！不然我要你好看——」
　　——砰！
　　妮娜用更强烈的力道踹了铁门一脚。
　　贾可莫也没料到一个小女孩会做这种事吧……他愣了半饷，监禁室顿时鸦雀无声。
　　「我已经不怕你这种坏蛋的威胁了，你别以为我和以前一样，我再也不会屈服你的淫威之下了！」
　　气到青筋暴露的贾可莫，更加愤怒地敲打铁门。可是，他的双手无法破坏铁门，他的叫骂也无法掌控妮娜的心了。
　　妮娜若无其事地果断离开门前。
　　「这几个人就别管了，等军队来抓他们就行了。」
　　「啊啊，也对……」
　　桃乐丝察觉了他们的身份，发出了一种怜悯和无奈的叹息，但她也没有在贾可莫那些人身上多花任何一秒。
　　「……那好，我们按计划兵分二路。我带妮娜和奇奇追赶敌人，爱尔纱和克儿去联络白鸽成员吧。」
　　「我会警告她们不准带走弗兰卡小姐的。」
　　「我也是。」
　　二人带着村民前往白鸽待机的东边出口，那里是共和国部队预计抵达的地点。
　　妮娜、桃乐丝、奇奇三人也展开行动。
　　直到她们远离监禁区，贾可莫等人的怒吼依旧不绝于耳。
　　X
　　由于大部分士兵都出击了，妮娜她们在研究所内很少遭遇敌兵。没有武器的研究员一遇到她们马上举手投降，乖乖地束手就擒。
　　「事实上，从整体来看我们占有优势。」
　　持枪奔跑的奇奇说明当下战况。
　　牵住桃乐丝的妮娜，不解地寻问奇奇。
　　「为什么呢？」
　　「蒂欧多莱手下私兵所使用的防卫战车，舍弃了机动力来换取高超的防御力。这种战车适合用来驻守据点，却难以迅速应付奇袭。他们不可能先在格纳库内组织阵式出击。」
　　再者，蒂欧多莱的半数兵力，在前几天袭击群兔时反遭歼灭，现在被共和国军逮捕了。蒂欧多莱没有援军可用，安佛列格特别中队尚有援军开到。
　　妮娜认为，当初袭击群兔的行动失败，蒂欧多莱是有机会逃跑的。她甚至可以用牵强的理由替自己开脱，例如她误以为群兔是强盗残党，所以才下令攻击等等。说穿了，要不是安佛列格中队即时赶到，她大概就用这种理由抓住群兔了。
　　不过，考量到逃亡少女带着奥里哈钢求援的风险……赶快逃跑才是正确的抉择，按兵不动是一场很不利的赌注。就算蒂欧多莱成功摆脱罪嫌，得利的也不是蒂欧多莱本人。
　　真正有好处的，是艾坦市的市民。
　　假设蒂欧多莱逃亡，那就等于弃市民不顾。万一情况尚有转机，那她就能继续守护市民和研究奥里哈钢了。几经深思熟虑后，她宁可承担被捕的风险，也不愿放弃市民。
　　从妮娜的角度来看，蒂欧多莱的行动太矛盾了。
　　可是，对蒂欧多莱本人来说，这一切都是很合理的行动吧。她率先讨伐贾可奠的行为固然只足表演而已，但她身为父母官和雷贝麦亚家的人，丝毫不怕自己遭遇危险……
　　「找到了——」
　　妮娜等人在十字路口左转，看到正要前往格纳库的蒂欧多莱与雷奥纳多。妮娜她们前来的时机很凑巧……再过十几公尺，蒂欧多莱就要进入格纳库大门了。
　　奇奇最先发现二人——不对、包含在雷奥纳多怀里的索妮亚，是三人才对。奇奇以军人的了亮嗓音喝令他们站住，右手的枪械已然对准蒂欧多莱进行威吓。
　　「姊姊！」
　　蒂欧多莱和雷奥纳多也停下脚步。
　　被护卫骑士抱在左臂里的索妮亚，大声地呼唤自己的姊姊。她拼命伸出双手，双脚也不停挣扎摆动。雷奥纳多使劲一绞，索妮亚才痛苦地安份下来。
　　「放开索妮亚！」
　　「我拒绝。」
　　雷奥纳多用刀抵住索妮亚的脖子，浑不理会妮娜的要求。
　　索妮亚惊叫一声，吓得全身紧绷。
　　雷奥纳多以索妮亚为人质，走到奇奇和蒂欧多莱之间。桃乐丝也咬住魔法板准备攻击，但对方肯定能在她出手前杀了索妮亚。
　　妮娜站在桃乐丝和奇奇中央，为自己的无力感到绝望。
　　「我要是妮娜小妹——」
　　蒂欧多莱也举起手枪应战。
　　「哪怕牺牲自己的妹妹，也要杀了眼前的对象，这是达成目标伴随的必要牺牲。不过，我所认识的妮娜小妹，大概会成为我的伙伴，来换取妹妹的平安吧？」
　　「……嗯。」
　　妮娜以颤抖的语气回答。
　　桃乐丝和奇奇也没有否定她的决断。
　　她们不可能叫妮娜牺牲自己心爱的妹妹。
　　索妮亚紧盯着姊姊，姊姊现在要牺牲自我来拯救妹妹，不晓得看在妹妹眼里是什么样的心境。
　　只是，妮娜认为妹妹并没有放弃希望，她没有表现出恐惧发抖或畏怯疼痛的模样。从她脸上的表情，看得出来她察觉到姊姊的危机，知道自己必需有所做为才行。
　　「妮娜小妹，跟我一起走吧。奥里哈钢完成后，发挥的效益绝对比付出的牺牲要高，我们可以拯救伤者和病患喔。你是我的朋友，一定能了解这是多么美妙的事情吧？」
　　蒂欧多莱心想，她终于抓住妮娜的心了。
　　终于找回唯一的朋友了。
　　确信妮娜即将倒戈，蒂欧多莱露出了幸福的笑容——
　　「不准你欺负姊姊！」
　　不料，一旁的索妮亚放声大叫，雷奥纳多的手臂竟然着火。
　　「咦——」
　　受不了高温的雷奥纳多，松开了索妮亚的身体。
　　索妮亚的嘴上咬着魔法板，那是妮娜在开拓村送给她的礼物，是一种威力远超普通防身器具的火焰射击魔法。
　　说时迟那时快，奇奇要用手上的枪械瞄准时，重心失衡的雷奥纳多也射出手上刀刃，打飞了奇奇的手枪。
　　妮娜连忙抱住脱逃的妹妹，桃乐丝在她身后射出魔法攻击雷奥纳多。她发射的是对人用的弱化波动弹，一般人被击中会暂时失去行动自由。
　　蒂欧多莱冲到雷奥纳多面前，消除了桃乐丝的魔法——不、是吸收桃乐丝的魔法。
　　「真的吸收魔法了……」
　　妮娜看得目瞪口呆，她之前只看过实验光景，这是她第一次见识奥里哈钢的效力，超越常识的现象令她倒吸了一口气。
　　蒂欧多莱一靠近雷奥纳多，燃烧他左臂的火焰也消失了。
　　这一切都是电光石火间发生的变故。
　　等妮娜她们回过神，蒂欧多莱和雷奥纳多早已逃进格纳库了。众人正想追击，格纳库大门从内侧锁死，从外侧没办法打开。
　　「……只好期待中队拖住他们了，援军很快就到了。」
　　桃乐丝遗憾地凝视紧闭的大门。
　　三人带着索妮亚来到研究所东边的会合地点，村民早已坐上卡车，就等妮娜她们回来了。驾驶卡车和护卫的工作，全由白鸽战车队的成员包办。
　　妮娜使劲抱起妹妹，将她放上卡车的货架。之后，妮娜再一次不舍地抱紧妹妹，妹妹的身体依旧像太阳一样温暖。
　　「姊姊，谢谢你为了我这么努力。」
　　妮娜伸手抚摸妹妹的头发。
　　索妮亚将自己的脸颊，紧紧贴在最喜欢的姊姊脸上，彷佛这么做可以加深彼此的羁绊。
　　「我和爸爸妈妈一起等你回来喔，姊姊。」
　　「嗯，我会回去的。」
　　完成约定后，妮娜放开了妹妹。
　　莫妮卡指挥白鸽号，率领村民搭乘的卡车开往东方。
　　妮娜也进入战兔号中，戴上以前常用的头盔。
　　「要全速冲刺罗。」
　　
　　[[IMG,38fde6243609b05308bc415faf2d3f43,662,1000,89263]]
　　「提供动力的人是我耶。」
　　克儿戳戳爱尔纱的脸颊，爱尔纱用力推动操纵杆。
　　战兔号在研究所外绕了一圈，开往安佛列格特别中队奋战的西边。
　　「……好啦，妮娜。白鸽刚才提供了一个情报，现在状况稍微改变了。」
　　桃乐丝的上半身探出舱口外面。
　　妮娜仰望着她反问道。
　　「状况改变？这是什么意思？」
　　「艾坦市发生暴动，共和国军无法及时抵达。这想必是蒂欧多莱的拖延战术吧……毕竟那里的市民真的将她视为女神啊。」
　　的确，这点是不可否认的。
　　蒂欧多莱对待那些善良的市民，真的就像一个女神。
　　「本来共和国军也该赶来，以压倒性的数量击破蒂欧多莱——照这样耗下去，再过三十分钟……不、再过一小时都不会来吧。所以，我们得出手逮捕蒂欧多莱。」
　　「她要逃到哪里呢？」
　　「应该是西边吧。」
　　桃乐丝的语气很笃定，她事先盘算过了。
　　「研究所的西边有一条河，而且是宽三百公尺的大河，蒂欧多莱整治过那里的堤防。沿着堤防往西前进，有一座港口市镇……她只要进入港口市镇，再搭船逃脱就行了，反正一定会有唯利是图的人帮助她。也不晓得她对祖国有多大的执着，不过万一被她逃到国外，就算只是暂时的也非常麻烦。」
　　妮娜在脑中整理现状。
　　蒂欧多莱往西逃跑的话，我方就没办法抓到她。
　　光看双方的兵器性能和战况，安佛列格特别中队处于优势。
　　我方只需拖住蒂欧多莱的脚步，待共和国军稍后开到一切就结束了。
　　妮娜想再和蒂欧多莱好好谈谈，她不愿就这么和蒂欧多莱分离。妮娜不知道蒂欧多莱会被判多重的罪，要是蒂欧多莱还有机会重见天日，她期盼蒂欧多莱成为真正的女神。妮娜坚信事情尚有转机。
　　「爱尔纱，在这里停下来。」
　　听到桃乐丝的指示，爱尔纱拉起操纵杆。
　　战兔号减速慢行，停在即将开往研究所西边的位置。
　　坐在动力手位子上的克儿，突然张开眼睛说。
　　「……太安静了。」
　　「的确。奇奇，准备视界扩张的魔法。」
　　「了解，桃乐丝小姐。」
　　桃乐丝关上舱盖，咬住奇奇递给她的街片。
　　下方的爱尔纱望向操纵手专用的小窗口，观察研究所西边的一大片水泥地广场。
　　「对了，怎么没有无线电联络？我们呼叫中队很多次了吧？」
　　「也许发生了最糟糕的情况吧……」
　　克儿说出不祥的预测。
　　这句话彷佛拥有魔法的效力，桃乐丝听了顿时脸色一沉。
　　「桃乐丝小姐，你怎么了？」
　　妮娜不安地仰望桃乐丝。
　　「安佛列格特别中队全灭了……」
　　群兔的战车长，说出了这个惊天动地的事实。
　　X
　　在蒂欧多莱心目中，这是一场了不起的高贵战役。
　　防卫战车队的应变速度不快，一离开格纳库就遭受敌人的集中炮火猛攻。敌人专打履带和主炮之类的弱点，并不硬撼防卫战车的厚重装甲。实际上，伤患和死者都被压抑在最低限度之内。
　　相反的，蒂欧多莱和雷奥纳多搭乘的最后一辆防卫战车，也击破了安佛列格特别中队。他们也是共和国的国民，没必要的话蒂欧多莱也不想杀掉他们。蒂欧多莱同样只破坏他们的履带与主炮，让他们没办法继续作战。
　　研究所西边——格纳库前方的宽阔演习场上，只剩下蒂欧多莱的法拉克斯战车还能动。其他战车不分敌我，全都无法再战了。蒂欧多莱不愿伤害无法再战的对手……安佛列格特别中队也理解了蒂欧多莱的用意，没有人逃离坏掉的战车。
　　敌对的军势申，剩下唯一的幸存者。
　　那就是一直潜伏在研究所南边的中战车战兔号。
　　蒂欧多莱用上了视界扩张，掌握了对方的所在位置。蒂欧多莱估计……群兔也掌握了她的方他，如果她朝西边前进，背后必定遭受攻击。
　　「操纵手，往西前进。」
　　梧欧多莱担任战车长，在战车上方下达指示。
　　接到命令的女性操纵手和动力手，开动了防卫战车。这台战车上的接续手也是女性，她将主炮接上波动弹后，待机等待蒂欧多莱的指示。
　　坐在炮手席上的雷奥纳多不满地说。
　　「你不打倒她们？」
　　「我相信她们会放弃的，胜负已经揭晓了。」
　　战兔号突然发动炮击，这也在蒂欧多莱的意料之中。
　　不过，波动弹在接触到车体前就消失了，无法威胁到防卫战车。这不是防壁的效果或魔法互相抵销的现象。
　　奥里哈钢的吸收能力，在初期阶段极为薄弱。除非获得人类的魔力——尤其是人类死亡瞬间绽放的纯粹魔力，才具备确切的吸收效果。真正的奥里哈钢和几个复制品，已具有吸收的神效了。拥有真品的蒂欧多莱所搭乘的防卫战车，也被包覆在奥里哈钢的能力中。
　　当然，这种用法和蒂欧多莱原先的计划不同。治疗各种伤害和疾病，需要大量的魔力。吸收能力顶多是准备阶段，目前的奥里哈钢没有治疗效果，纯粹只有无限的吸收力。
　　因此，防卫战车只能使用主炮或视界扩张这种对外散播的魔法，无法使用防壁这一类在战车周围发挥功效的魔法，使用了也只会被奥里哈钢吸收而已。
　　「也罢，反正也没必要张开防壁。」
　　雷奥纳多的语气很干脆，表情倒是显得很犹豫。
　　「喂、公主，那些家伙不肯放过我们耶。」
　　不必用潜望镜确认，光听战兔号的履带回转声就知道了，战兔号保持着一定的距离追击蒂欧多莱。
　　从研究所到西边的河川，仅有一条穿越森林的道路。那条路经过水泥整备，约莫有两台战车的宽度。一般来说，被敌人从后方追击是逃不掉的，何况防卫战车的移动力比轻量战车低下，照这样下去早晚被战兔号追上。
　　可是，防卫战车具备强大的装甲和重量。没有装备火药兵器的战兔号，唯一有效的攻击手段是直接用车身撞击——然而，对重装战车冲撞根本是自取灭亡。
　　所以，战兔号始终保持适当的距离。
　　而她们敢追上来，代表也有什么致胜的方案吧。
　　蒂欧多莱也知道……雷奥纳多是担心这一点才感到焦躁不安。
　　「你什么时候要打倒她们？」
　　雷奥纳多的意思是，他现在就想动手。
　　蒂欧多莱摇摇头。
　　「为什么？开一炮打断她们履带就好啦，我又不是没受过这种训练。打履带是比击破中心更困难，但这样做就不用夺走她们性命了。」
　　「我希望她们主动回去。」
　　「你在说什么啊……」
　　雷奥纳多叹了一口气。
　　「我们和群兔是敌对的，绝对没办法互相理解。你之前抓走妮娜，不也把她当成必要的牺牲了？怎么现在又想不开啊？」
　　「我想是因为——」
　　防卫战车的履带，震开了风中飞舞的沙石。
　　「在我心目中，我希望妮娜小妹成为我的知音吧。我喜欢妮娜小妹，即使我伤害了她，无法和她互相理解……」
　　「——有我陪伴你还不够吗？」
　　森林的树荫越来越稀疏，这条路已近终点，堤防也快到了。
　　雷奥纳多的质问，犹如回荡在无声的室内，清楚传入蒂欧多莱的耳中。
　　「你是贵族吧，少做这种奢求了。孤独也没什么不好啊，你不需要朋友啦。支配国民的人怎么可能和其他人建立对等关系？你要是这么看不开，我就点醒你吧。打从你生为贵族的那一刻起，就注定你终生孤独了，这一点绝对不会改变。」
　　蒂欧多莱捣住耳朵，不想再听他说下去。
　　自己一出生就和别人不同，这点蒂欧多莱也知道。她早就看开了，但内心多少还是有些期待，雷奥纳多看穿了这一点。她曾发誓和雷奥纳多一起努力，如今却想追求一个心灵上的避风港。
　　雷奥纳多改以温柔的语气对她说。
　　「……相对的，我绝不会离开你，我愿意永远陪伴你。你想说什么我都听，这样还不够吗？」
　　雷奥纳多真情告白时，依旧面朝前方。
　　因此，蒂欧多莱没看到他的面孔，他也不知道蒂欧多莱是什么表情。不过，他们似乎了解对方的想法……以及心意。
　　蒂欧多莱将下巴靠在护卫骑士头上，双手用力拨弄他的头发。
　　「喂、很痒耶。」
　　「我就是在搔你痒啊，这样比较舒服苏。」
　　之后，蒂欧多莱闻着他头发的味道。
　　蒂欧多莱闻得心神荡漾，原来自己喜欢的男人有这么香的味道。
　　放阅雷奥纳多的脑袋后，蒂欧多莱命令操纵手。
　　「适条路前方有一块开阔的场所，我们在那里迎击群兔。雷奥纳多——」
　　「我知道，攻击履带就好，不要杀了她们对吧？」
　　这条漫长的水泥战车道，只到森林出口附近为止。剩下的部分也可供战车通过，但路上布置了砂石和杂草，用以掩饰通往研究所的道路。
　　森林前方是一片原野，地面不太平整。低洼的地区泥泞，高耸的部分则像小丘陵。
　　防卫战车在原野中心回转，静待战兔号跑出伪装过的战车道。雷奥纳多可以击溃安佛列格特别中队，而且不伤害对手的性命。依他的技术，这个距离内必能打断群兔的履带，再者他的魔力还十分充沛。
　　雷奥纳多咬住了魔法板。
　　蒂欧多莱上半身爬出舱口，确认攻击时机。
　　「——炮击！」
　　结果，先行出手的是战兔号。
　　蒂欧多莱吓了一跳。
　　幸好防卫战车有奥里哈钢守护，战兔号又没有火药兵器。奇怪的是，战兔号射出的魔法飞过了防卫战车的头顶。
　　难不成，她们打偏了——不对、她们瞄准的是其他目标？
　　蒂欧多莱回头一看，魔弹正在破坏后方堤防。
　　那是原本装在施工机械上，后来送给群兔的魔法——钻孔弹。
　　前天的一场大雨，导致河水的水位大幅上升。堤防的龟裂状况越来越严重，河水开始渗出破洞了。
　　「战车快开到丘陵上！」
　　瞬间，堤防的顶端崩溃，茶色的污浊河水全数流进原野，差点淹没防卫战车的底盘。
　　坏掉的堤防顶端……破损的规模不大，但在水位高涨的情况下，很可能造成洪水泛滥的危机。假如前天没有下大雨，同样的破洞也不会漏水吧。
　　「接绩手，快点联络管理大楼，现在没有测试水利系统的时间了！」
　　防卫战车全速冲上丘陵。
　　蒂欧多莱告诉自己要冷静下来。
　　水利系统前几天完成了，主要是利用周围的支流、水道，以及新盖的游水池来调节河川水量。系统未经测试，但从前几天的雨量报告和堤防缺口的位置来看……这场洪水五分钟就会停下来了。共和国军没有这么快抵达，还有很充裕的时间击败战兔号。
　　防卫战车攀上丘陵寻找敌方身影，战兔号也爬上了稍远的其他丘陵．两台战车之间正好是低洼地区，形成浊流经过的河道。这种景象彷佛洪水中残留的沙洲。
　　「雷奥纳多，开炮射击。」
　　「——知道了。」
　　蒂欧多莱轻抚雷奥纳多的肩膀，感觉到他的体温逐渐升高。
　　他的胸口，也传来了剧烈的鼓动。
　　第二心脏育化的魔力，化为强力的波动弹射出主炮。
　　没想到，波动弹竟被吸收了。
　　「被偷走的奥里哈钢复制品——在群兔的手上！」
　　察觉异状的雷奥纳多放声大吼。
　　一度从绝望深渊复活的雷奥纳多，魔力远比一般男性强大，甚至不输一流的女性炮手。可是，再强的魔力遇到吸收也毫无意义。
　　「我太大意了，我还以为复制品在共和国军手上……让群兔携带复制品的人，是个很了不起的策士，而且在军部也有很高的发言权呢。一般来说，那种犯罪证据一定是由军部亲自保管才对。」
　　「这么优秀的人才，真该收为己用啊。」
　　「是啊……」
　　蒂欧多莱坐回位子上，静待时间流逝。
　　双方都有奥里哈钢，逃脱的少女带走的复制品，和真品同样具有强大的吸收能力，发动攻击也什么用处。
　　况且，防洪系统五分钟后将发挥作用。这五分钟不是共和国军抵达的倒数计时，而是战兔号被防卫战车碾压的倒数计时。
　　然而。
　　砰！砰！砰！……
　　战兔号不断开炮，波动弹的威力之强，很难想像出自一位年幼的少女之手。假如防卫战车以防壁作为对抗手段，先撑不下去的想必是蒂欧多莱。不过，如今强烈的波动弹，也只有被奥里哈钢吸收的份。
　　明知攻击是自费力气，战兔号的炮击却未见停歇。不但如此，对方以最快的连射速度全力开炮，彷佛在挑战自身的极限。
　　「那样子射击，第二心脏会受伤耶……」
　　处于敌对立场的雷奥纳多，也开始担心持续射击主炮的妮娜了，战兔号的炮击频率就是这么异常。
　　群兔的攻击根本没意义。
　　不可解的焦躁，占据了蒂欧多莱的脑海。
　　优秀的战车驾驶不会做无谓的事情，但也不会放过任何一丝致胜的机会。因此．无头群兔才有本事打败战争的十大元凶亚德力欧，马德卡特。这些英雄正竭尽全力猛攻，她们不可能没有任何的盘算。
　　换言之，失算的也许是我方……
　　蒂欧多莱转念及此。
　　「——难道。」
　　蒂欧多莱的意识大受冲击，犹如挨了一记闷棍。
　　当然，她也可以自信满满地说服自己，这是不可能的事情。
　　可是，万一我方真的失算了呢——
　　「雷奥纳多，快点发动炮击！」
　　「你是怎样了？」
　　「别问了，快一点！」
　　「——对方也注意到了，奥里哈钢的吸收极限。」
　　桃乐丝喃喃说道。
　　防卫战车也开始挑战全力连射，来对抗战兔号的猛攻。对方炮手的实力高超，威力和连射速度都在妮娜之上。如果炮手是雷奥纳多，那他称得上是男性战车驾驶中的奇才。
　　妮娜全力发动炮击，桃乐丝也不需要下达命令了。妮娜活用至今学到的所有技术，高速轰出强力的波动弹。
　　每发射一次主炮。
　　妮娜的右胸，就像被壮汉撞击一样。
　　在血管中流窜的魔力，从牙齿和舌头流入衔片之中。
　　魔法板一经魔力填充，妮娜的脑袋形同被倒入热水般痛苦不已。
　　妮娜强忍痛苦，释放累积到极限的魔力。
　　她一直重复这几个动作，不断重复。她想亲手阻止蒂欧多莱，再一次和蒂欧多莱对谈。她得相信蒂欧多莱，对方才愿意打开心房。
　　汗水滑入眼中，妮娜的表情扭曲。
　　奇奇拿出手帕帮忙擦汗。
　　「对不起，现在我只能帮上这点忙……」
　　妮娜也没心力道谢，她用双手握紧衔片，死命硬撑下去。无论如何，她也要亲手阻止蒂欧多莱。
　　「撑不下去就老实说，我马上跟你换！」
　　在操纵手座位上的爱尔纱，也担心地仰望妮娜。
　　一旁的克儿没办法握住妮娜的手……只好抱住妮娜的右腿帮忙打气。
　　妮娜感觉身后有一道光芒，那是挂在桃乐丝脖子上的奥里哈钢，发出了无法负荷魔力的强光。刚才像萤火般暗淡的光芒，如今和正午的太阳一样耀眼。
　　快到极限了。
　　先撑不下去的，不知是奥里哈钢还是自己……。
　　「蒂欧多莱美眉——」
　　妮娜怀抱期望，持续射击魔法。
　　蒂欧多莱知道，自己的推测是八九不离十了。
　　她只是延续了海尔默斯·凯特的研究。拥有奥里哈钢和计划资料，不代表她了解海尔默斯的脑袋在想什么。
　　据说，海尔默斯在空袭中死亡了——正确来说，是行踪不明才对。不过，谁能保证他不是在其他地方过活呢？搞不好，他早就领悟制作奥里哈钢是天方夜谭，所以才趁着空袭的危机流亡海外……。
　　顶尖的疯狂科学家幸存的情报，是很难打探的最高机密。即便蒂欧多莱有各式各样的赞助者，要得到这项情报也不容易。反之，群兔与共和国军一开始就盯上蒂欧多莱·雷贝麦亚和奥里哈钢的关联，事先主动收集相关情报。
　　之后，她们得知海尔默斯生存的消息，确信海尔默斯放弃研究奥里哈钢，藉着空袭的机会逃亡。共和国军也发现，蒂欧多莱并不了解奥里哈钢的缺陷。
　　所以，群兔才会义无反顾地连射主炮。
　　事情大概就是这么回事，蒂欧多莱总算想通了。
　　奥里哈钢会持续吸收魔力，这不是蒂欧多莱可以控制的。那么，打破僵局的唯一办法就是逃离现场了……偏偏洪水阻挡了他们的脚步，这段时间他们只好继续攻击群兔。
　　真是太讽刺了。
　　蒂欧多莱必需相信奥里啥钢的性能完美，但要尽快打破限状，她又得持续攻击对手，祈祷奥里哈钢的吸收力并非无限。问题是，万一群兔手上的奥里哈钢被破……那也间接证明自己的奥里哈钢有缺陷了。
　　蒂欧多莱挂在胸口的奥里哈钢，发出随时可能爆炸的强光。她用双手握住奥里哈钢，光芒甚至穿透她的血肉与骨骼。穿透蒂欧多莱手掌的光芒，在战车内映照出鲜艳的淡红色，活像胎盘之中的光景。
　　凡事都有极限，世上没有无限的幸福。
　　疯狂的天才科学家做出了保证。
　　蒂欧多莱从掌中感应到自己的鼓动。她想，也许在奥里哈钢超越极限之前，自己的心脏就先毁了吧？蒂欧多莱全身冷汗直流，脑袋像在三温暖里一样闷热，胸口像被丢进压缩机一样难受。
　　蒂欧多莱·雷贝麦亚到底算什么？
　　这个答案，正随着她的信心落入无底深渊中。
　　「——不准放弃！」
　　咬住衔片的雷奥纳多，激动地训斥蒂欧多莱。当下主炮持续发射，偶尔和战兔号的波动弹对轰，奥里哈钢的魔法也越积越多。
　　「奥里哈钢有极限？那很好啊！我们过去不是一直在挑战不可能吗？你甚至还成为了艾坦市的女神呢，谁也没料到有人能整治那个腐败的都市。当初医生也说我没救了，但我又重拾了为你战斗的力量。……没错，任何不可能的事情，我们都成功克服了！」
　　雷奥纳多的右胸开始渗血。
　　从身后抱住雷奥纳多的蒂欧多莱，用手按住他的右胸口。温热潮湿的触感，隔着上衣传递到蒂欧多莱掌中。她深刻体认到，那是心上人为自己流的血，她也没办法将心上人视为必要的牺牲。
　　「海尔默斯，凯特放弃了又怎样！我们是不会放弃的。我们绝对要完成奥里哈钢。为了国家、为了家族……也为了你自己啊！」
　　瞬间，战兔号停止炮击了。
　　雷奥纳多大为振奋，他知道致胜的机会来了。可惜右胸严重出血，衔片也掉了下去，连呼吸都痛苦难当。
　　「雷奥纳多！」
　　蒂欧多莱紧抱住爱人，他用视线斥责蒂欧多莱。
　　他的意思是，不必在意他的伤势。
　　蒂欧多莱立刻捡起衔片，含在自己的嘴里。
　　第二心脏出血的妮娜，痛苦地弯起身子。
　　「妮娜，振作点啊！」
　　桃乐丝的激励，听起来感觉好遥远。
　　克儿担心得快哭了，她一直很关心妮娜的状况。
　　爱尔纱拼命伸手，要代替妮娜成为炮手。
　　奇奇抚摸妮娜的背部，祈求能减缓她的痛苦。
　　这一瞬间，妮娜的心中只挂念一个人。不是桃乐丝、奇奇、爱尔纱、克儿，而是搭乘防卫战车的蒂欧多莱。
　　再一发。
　　再一发就够了。
　　妮娜持续摧动喷血的第二心脏。
　　承受着被轰炸般的痛楚，妮娜用尽最后一丝力气开炮。
　　波动弹炮击！
　　同时，敌方也射出了波动弹。
　　两发波动弹在空中交错，各自击中对方的车体，然俊被奥里哈钢吸收。这种景象如同对着表面张立的杯子，倒入最后一滴水。随后，引发了难以想像的崩坏。
　　桃乐丝的奥里哈钢，化为闪光破碎四散了。暴风般的冲击席卷群兔成员，战兔号内部充斥炫目光华，每一个人都睁不开眼睛。
　　瞬间，妮娜透过潜望镜看到防卫战车的情况。蒂欧多莱搭乘的防卫战车，释放出了更强烈的光柱。光柱巨大庄严，彷佛天使即将降临人间的景象。
　　因为……那是取自人命的光芒。
　　X
　　光芒消失后，蒂欧多莱稍微张开眼睛。刚才的强光几乎让人失明，蒂欧多莱的视野还充斥着万点金星，活像贫血发生的状况。
　　雷奥纳多还勉强保有意识，胸口的出血也停止了。他发现蒂欧多莱意识清醒，因此勉强挤出了一个笑容。实际上，他只是嘴角上扬，没办法顺利微笑。
　　其他驾驶员似乎也平安无事，她们摇晃着晕眩的头部、拍打脸颊意图重新振作。这些行为的用意，比较像是要从恶梦般的现状中苏醒。
　　蒂欧多莱胸口上的奥里哈钢不见了，只剩下一条空荡荡的项链。性能远超复制品的特殊金属，也被过大的魔力破坏到荡然无存了。
　　操纵手报告，战车无法启动了。
　　她们经历的冲击，和过去恶名昭彰的魔力炸弹很类似。位于冲击地点的战车损毁是很理所当然的事情，没有失去性命就该偷笑了。
　　水量管理系统正常运作，溃堤引发的洪水也停止了。原野上的泥水暂时未退，两台战车依旧得待在丘陵上。
　　这次真的无路可逃了，梦想和希望也破灭了，一切都结束了。
　　一切都……不对。
　　「还剩下一样东西呢。」
　　蒂欧多莱握住雷奥纳多的手，用力推开上方的舱盖。
　　战兔号还勉强保有机能，履带和主炮都能动。相对的，防卫战车完全静止，丝毫感受不到任何动力。光从迸．点就能看出，对方的奥里哈钢储备了多少魔力——以及，复裂品和真品的性能有多大的差别。
　　「妮娜，你没事吧……」
　　「街我们这么担心，这样不好喔。」
　　爱尔纱和克儿一同抱住妮娜，妮娜的第二心脏隐隐作痛。被她们抱住以后，疼痛剩下原先的三分之一了。她发现自己和蒂欧多莱对峙时，其实也深受大家的支持。
　　「真的太好了……」
　　奇奇安心叹了一口气，她将耳朵贴上妮娜的背部，试着感觉妮娜的心跳。奇奇听到妮娜强而有力的心跳声。
　　「对吧、桃乐丝小姐？」
　　奇奇寻问桃乐丝，桃乐丝也感慨地点点头。她的动作很沉重，却又充满解放感，彷佛放下了背负好几天的厚承包包似的。
　　「妮娜，你先休息吧。对力要是想弃车逃跑，职饱唬也有办法应付，再来就等共和圃军抵达吧。」
　　「是，桃乐丝小姐……」
　　妮娜的视线，正要从潜望镜移到敬爱的战车长身上。
　　这时，潜望镜的景象吸引了妮娜的目光。蒂欧多莱打开战车的上方舱盖，试着爬出战车外面，她的另一只手紧握着雷奥纳多。
　　妮娜也赶紧打开舱盖。
　　桃乐丝突然抓住妮娜的手，妮娜原以为她要制止自己。没想到桃乐丝带着极富母爱的温柔微笑，似在宣扬不会让妮娜独自面对。
　　「——跟我一起出去吧。」
　　「是！」
　　桃乐丝率先爬出战车，之后伸手拉妮娜出来。桃乐丝的视线移向防卫战车，嘴上含着攻击用的魔法板。她在拉妮娜出来时，视线也没有从敌人身上移开。
　　在桃乐丝和奇奇的帮助下，妮娜好不容易爬出舱口。爱尔纱坐上炮手席，透过潜望镜瞄准防卫战车。克儿坐回动力手的位子，以便随时启动战车。奇奇负责将波动弹切换成其他的魔法。
　　妮娜抓住扶手，躬身爬上炮塔，桃乐丝稳住她重心不稳的身体。现在河水同样澎湃流过四周，肌肤感受到空气很冰凉。
　　蒂欧多莱和雷奥纳多互相依偎，努力站上炮塔。妮娜用潜望镜看他们时，他们明明近在咫尺，事实上双方的距离很遥远，必需大声呼喊才能和对方沟通。桃乐丝嘴上咬着魔法板警戒对方，但对方的枪法再怎么高明，也没办法在这个距离内命中她们。
　　妮娜心想，该对他们二人说什么呢？
　　埋不出头绪的妮娜，焦急地呼喊他们的名字。
　　「蒂欧多莱美眉！雷奥纳多先生！」
　　一开始，蒂欧多莱和雷奥纳多凝视着妮娜，没有打算开口。他们的表情悲伤，却又带着一种满足祥和的神情。那是追逐壮大理想的二人，至今从未显露的表情，恰似成就了什么很特别的事情．样。
　　雷奥纳多的右胸出血，蒂欧多莱的右手也一片赤红。每当她伸手搀扶雷奥纳多，右手就会沾上鲜血。就像上次她帮妮娜包扎额头，连袖口的花边也被鲜血沾湿了。
　　妮娜自问，怎么我刚才的气势不见了？我有话要告诉蒂欧多莱啊。
　　妮娜绞尽脑汁思考，再继续沉默下去，他们只会直接被共和国军逮捕而已。这样她就没办法替蒂欧多莱做什么了，无论如何也得趁现在好好谈谈。
　　然而，妮娜不知道该说什么。
　　看着他们的面容，妮娜想不出任何说服的话语。
　　他们的表情……就好比参加亲友葬礼时的吊唁面容。那是一种已经超越悲伤，只剩下回忆充斥心中的神情。在某些特殊情况下，那甚至是一种幸福的神情。
　　一如平静无波的静谧大海。
　　妮娜有预感，接下来肯定会发生什么事情。
　　「等一下——」
　　妮娜情急地伸出手。
　　桃乐丝赶紧抱住差点掉下战车的妮娜。她背对着蒂欧多莱二人，决定用自己的身体保护妮娜。
　　之后，桃乐丝护住妮娜的头，不让她看到眼前的景象。妮娜持续朝蒂欧多莱他们伸出双手，她的眼睛清楚看到蒂欧多莱和雷奥纳多的身影。
　　蒂欧多莱在远方的战车上拿出手枪。她缓缓地拉开击鎚，将枪口对准跪地垂首的护卫骑士。这一连串的动作神圣庄严，像在赐予达成丰功伟业的勇者宝剑。
　　「爱尔纱，快射击——」
　　桃乐丝嘶哑大叫。
　　微风将雷奥纳多和蒂欧多莱的声音，带到妮娜耳边。
　　「虽然事到如今，不过……我爱你，蒂欧多莱。」
　　「我从小就知道了，雷奥纳多。」
　　蒂欧多莱扣下扳机。
　　眉心中弹的雷奥纳多颓然倒地，鲜血和脑浆四溅，生命的光辉回归虚无。他再也无法保护心爱的主人，也没有这个必要了。
　　战兔号内部发出尖叫声。
　　爱尔纱像被冻坏一样，牙齿拼命打颤。她的脸色发青，完全失去了血色，没有晕倒简直不可思议。
　　抛娜的身体也在发抖。但她发抖的原因是急躁，而非恐惧。
　　妮娜想到蒂欧多莱身旁，夺下她手中的枪械。很多事没办法好好说明，妮娜至少想抱住她的身体。
　　不过，蒂欧多莱没有放下手枪，双方的距离也很遥远。妮娜的战车长很担心她的安危，妮娜没办法像英雄那样，潇洒冲到蒂欧多莱的身边。
　　「我来。」
　　克儿从动力手座位起身，抢下爱尔纱口中的街片。她使劲摧动第二心脏，临危射击她从没练过的主炮。
　　发射的魔法是威力大幅减低的对步兵散弹，聚化的物理能量在防卫战车前四散，化为散弹轰向蒂欧多莱。
　　蒂欧多莱也没有闪躲，她的身体被无数的散弹击中，全身喷出赤红的鲜血。这种魔法不致于夺去性命，但一般人中弹绝对会痛到在地上打滚。奇怪的是，蒂欧多莱就像失去了痛觉一样，若无其事地站在原地。
　　雷贝麦亚家的少女，用枪抵住自己的太阳穴。她拉开击鎚的动作，简直和转动门把同样自然。她的食指温柔搭上扳机，温柔得像在扶伤济危。夺走心上人的手枪，如今瞄准了世上独一无二的宝贵性命。
　　「求求你、快住手——」
　　妮娜拼命呐喊。
　　她用残存的体力呼唤蒂欧多莱。
　　可是。
　　「————」
　　扳机无情扣下，鲜血染红了铁色的战车。
　　蒂欧多莱的身体倒在雷奥纳多之上，二人的手掌偶然碰在一起。蒂欧多莱的手掌满是鲜血，一碰到雷奥纳多的手掌直接滑落。从她手上掉落的枪械，撞到战车的装甲后响起了尖锐的声音。
　　最后，不晓得蒂欧多莱说了什么。
　　
　　[[IMG,eecc6c8995cf1671edfb5d6e471995db,658,1000,103403]]
　　也许连桃乐丝都没听到吧？搞不好连防卫战车的驾驶也没听到。
　　妮娜清楚听到了。
　　因为，蒂欧多莱的最后一句话是对她说的。
　　谢谢。
　　妮娜思考这句话的意思。
　　蒂欧多莱这句话，一直在妮娜脑海中回响。