　　铃音乘坐公交车前往的目的地并不是车站，而是早少女的公寓。
　　今天的事情，必须得亲口跟姐姐说清楚才行。另外，我还有想跟姐姐说的话。
　　『你找到一个很棒的男朋友了呢，姐姐』
　　诚实又优秀，还懂得自我控制――如果是那个人的话，把早少女托付给他应该也没问题吧。
　　想着自己什么时候，会不会也与那样的男生相遇呢。
　　虽然一大的确很有魅力，但自己并没有和姐姐争宠的想法。而且我还是后来插足进来的。
　　下车后，铃音前往公寓的入口处。
　　「啊，对了。要先确认下姐姐回来了没有」
　　因为是戒备森严的公寓，如果不是早少女先回到家里招待人们进去否则即使是家人也无法进入到里面。
　　正当铃音把手机拿出来的时候――。
　　「你果然，来这里了呢」
　　「诶？」
　　一个长头发的身影，出现在了公寓的前面。
　　近视外加大晚上又是逆光而视，以致于看不清对方的相貌，不过对这声音和语气倒是有点印象。
　　她是在女仆咖啡馆前和一大谈话的人。好像是叫真爱这个名字。
　　「我的部下看到你乘坐公交车。因为那并不是开往车站的路线，我就猜到你是来这里了」
　　看不见对方脸上的表情。语气也很温和。
　　然而她却给人一种像是在和庞然大物对峙的压迫感。
　　而且这和天灾或野兽这种自然的暴力不同。而是像气势蓬勃的建筑物或军队一般盛气凌人。
　　「你和一大先生到底是什么关系……。不，请你老实交代你和他之间都做了什么事情。星川铃音小姐」
　　吓！
　　突然被叫到了名字，背后颤动了一下。
　　「不，不是的！我，我是谜之美少女X！」
　　「……原来如此。要是仔细观察的话，和早少女的面容，声音都不一样呢」
　　「暴，暴露了？发觉了，败露了，明确了，以及确定了？」
　　虽然没有详细的听过她的事情，但这个人有点恐怖呐。
　　向一大逼问了很多问题，而且不知为什么还一直握着他的手。
　　真的只是打工地方的同事而已吗？
　　如果是我姐姐的情敌的话，要在这个场合把她打败才行！
　　「啊，在这里呢。喔~咿，真爱！」
　　听到了一声能够把铃音那悲惨的决意轻易吹走一般明亮而有弹性的声音。
　　果然还是看不清楚对方的外貌，但是从摇动的方式认出来了。
　　巨乳小姐――是在家庭餐厅发生冲突的叫鹰奈的人。
　　「那个……。铃音酱，是吧？就是早少女的妹妹」
　　「不，不是啦！我可是谜之美少女X！」
　　虽然已经暴露了，但思考的时候双手还是不由自主地摆出了打叉的姿势。
　　「……你已经不用再继续掩饰了」
　　果然，真爱那冰冷的话语传达给了我。
　　「比之前照片里见到的更漂亮呢。我，是早少女的朋友冰鱼鹰奈。你有没有听说过我的名字呢？请多指教」
　　「请……请多多……指教」
　　对迅速伸出来的右手，铃音用握手回应。
　　「鹰奈小姐，看起来心情很好呢」
　　「嗯。因为我终于知道那是我们误会了呢♪」
　　「即使知道这个孩子不是早少女本人，但那样无理取闹地接近一大先生这可是事实喔？」
　　「啊。这件事的话没关系。因为我跟阿一见面确认过了。真的，什么事都没有」
　　「可以相信吗？」
　　「那当然。我和阿一可是从小在一起的啊。嘛，我们之间可是有他人完全无法插足进来的坚如磐石般的羁绊呢」
　　「……能够乐观地看待事情还真是好呢」
　　什，什么啊……？
　　疑问的话语，传入了铃音的耳朵。
　　这个微妙的气氛，到底是什么。
　　当初我以为自己会就这样在包围歼灭战中牺牲，但不知什么时候起就把铃音推到一边那两个人之间展开了攻势。
　　就在困惑的时候，第三个——本来应该在这里的最重要的人物出现了。
　　「啊嘞？大家都怎么了？而且铃音也在」
　　正是回到家的早少女。
　　「姐，姐姐！」
　　我不由自主地抱了过去。
　　「怎么了，铃音？今天没有要来玩的预定吧？」
　　「那，那个……有很多方面的原因啦……」
　　「咱记得鹰奈和真爱应该以前在照片上看到过吧。这是咱的妹妹铃音。初中三年级」
　　抱住铃音并轻轻地抚摸着她的头发，早少女介绍给她们。
　　「嗯。我知道的」
　　「今天，稍微谈了一些话呢」
　　果然真爱以很安静的方式，鹰奈则用愉快的声音回答道。
　　「诶？发生了什么吗？」
　　「那个……在姐姐工作的时候发生了许多事情。现在，我会好好说明的啦」
　　「是吗？好吧，站在这种地方也没办法好好说话呢。不嫌弃的话来咱的房间吧」
　　在通过自动锁和警卫的严密警戒之后，四人走进了早少女的房间。
　　「四个人虽然有点挤，大家随意坐吧。咱没有想到有客人会来，没有什么拿的出手的东西就放过我吧」
　　一边在厨房准备着饮料和零食，早少女一边说着。
　　「难得有机会想和大家一起开一下睡衣派对呢，只可惜明天是星期一。明天去学校的话必须得把衣服替换成校服呢……」（注：这句是指真爱和鹰奈没有准备校服过来）
　　「我会让家里派接送的车辆过来，所以我晚一点走也没问题喔。早少女，可以麻烦你代替我打一下电话吗？」
　　对话很明朗亲密——至少表面上是这样。
　　铃音呢，越来越搞不懂三个人的关系了。
　　感觉应该是很要好的朋友，但每句话之间都飘着不平常的气息。
　　「虽然第一次来到早少女的家，就像我想象的那样，给人非常清爽的感觉呢」
　　一屁股坐到床上，鹰奈环顾了下四周。仅仅只是贴上了几张动画以及声优的海报，没有什么少女风格的装饰品。
　　「这是天弓院房地产介绍的新公寓喔。因为她说想要住在安保方面比较好的地方」
　　在桌子前危襟正坐的是真爱。
　　「诶，就是说……那个、姐姐」
　　依偎着坐在真爱对面的早少女，铃音向她坦白了今天发生的事情。
　　为了保护姐姐不受绯闻骚扰、想要把一大吸引到自己身上而跟他不断纠缠的事情。想要偷袭接吻但失败了的事情。最后还有被说教并被说服的事情。
　　「……即使是姐妹也不用连这种事情都做的一样呢」
　　「诶？什么？」
　　看到早少女面带苦笑嘟囔着，铃音感到有些困惑。
　　「嘿嘿。也就是说，早少女把阿一当做男朋友介绍给了妹妹吧？」
　　一边用薯片把嘴里塞得满满的，鹰奈微妙地斜视着早少女。对体格来说稍微有些大的手一把抓住薯片，一下子放进口中的身影，有些肉食系的风格。虽然她吃的是薯片。
　　「……原来如此……。原来事情的起因是这样的啊。真是虚惊一场」
　　真爱也用双手捧着杯子，将饮料送进嘴里。如果这是用陶瓷杯装的绿茶的话也许能看起来有模有样，可很不巧这只是一杯玻璃杯装的苹果汁而已。
　　「那、那个、铃音。咱和一大的事……绝对不能告诉任何人哦」
　　「我倒是没关系……」
　　看见姐姐一反常态优柔寡断的态度，铃音的应答也变得有些犹豫。。
　　「正如铃音小姐所担心的那样，早少女毕竟是个艺人。学校的朋友们既然已经知道了就没有办法了，不过和一大先生交往的事情还是不要公之于众比较好吧」
　　「嗯嗯。我也这么认为。要是有男朋友的事情被曝光的话就麻烦了，还是对外说没有男朋友对早少女也比较好啦」
　　她们两人果然是姐姐的好朋友，都在为对姐姐的工作会不会产生不良影响而担心着――铃音为早少女建立了良好的人际关心感到高兴。
　　只是，怎么感觉她们的话听起来包含着深意呢，应该是错觉吧。
　　「今天我贸然的行动给你们两位添麻烦了，真的很抱歉！」
　　铃音再次面向两人，对她们一一深深低头道歉。
　　「请不用在意。要说的话，这也是因为早少女说明的不够彻底才导致的误会」
　　「没错没错。反正最后结果什么也没做成嘛，过程就不用在意啦」
　　真爱优雅地，鹰奈开朗地笑着原谅了铃音。
　　啊、是这样啊。
　　这三个人不单单只是朋友的关系。加上一大的四个人之间一定有着强烈的羁绊。所以鹰奈和真爱对一大的事情也非常认真地关心着，会在意姐姐和他相处得好不好。
　　因为这种事从正面说让人有点害羞，所以才说的有些生硬。
　　现在的状况，铃音是这么解释的。
　　所以才这么说。
　　「八木本先生真的是一个很好的人呢。又温柔，又细心……」
　　「什么、那个！难道铃音酱也喜欢上阿一了吗？」
　　用沾满油的手指着铃音。
　　「那种事情应该绝对不会发生的对吧」
　　比杯子放在桌子上的硬直的音色更冷的声音响了起来。
　　「诶？诶诶？没，没有的事！因为那是姐姐的男朋友呢……」
　　意料之外的反应。
　　无论怎么样，作为担心自己挚友和她男朋友的态度的话显得有一点不太自然呢。
　　「嘛，既然铃音都说不会对咱的男朋友出手了，就这样吧！这个话题就结束吧结束吧！」
　　在强调了『咱的男朋友』之后，早少女快速的拍了拍手。
　　对于一直都努力发出准确且自然的发音的姐姐来说是一种很奇怪的状况。
　　「说的也是。早少女的，男朋友。但是，这是不能向外公开的关系。假设……这仅仅只是假设而已，保密到让人觉得这两人之间其实从一开始就什么关系都没有也不会感到不自然这种程度比较好」
　　虽然这个说法有些恐怖，但这个人也一定在用她自己的方式关心着姐姐吧。就和把安全性好的公寓介绍给姐姐一样。
　　「我，我有重大发表」
　　鹰奈突然把右手举了起来。
　　这动作就像是对老师提出的『谁能解开这道题目』的疑问，带着绝对的自信给予回应的学生一样。
　　没错，就像是把竞争对手排挤掉主张着自己的优先权一样。
　　「我，暑假要和阿一一起去海边！已经和他约定好了！」
　　「海，海边……要去做海水浴？」
　　「这是当然的咯。在山上可做不了海水浴呀」
　　对于有点惊慌的真爱，鹰奈挺起胸膛堂堂地回答道。
　　「早少女还要工作，真爱也有家里的事或者打工什么的要忙吧？所以身为青梅竹马的我，为了不让阿一觉得无聊我会好好陪他玩玩呢！」
　　「糟了……。有一个月时间都不用去上学」
　　没能理解姐姐所说的话，铃音把头歪向一边。
　　「那家伙很诚实，温柔、和女孩子的约定绝对会遵守的哟～」
　　「说，说的也是呢。咱是他的女友，为了不给鹰奈添麻烦我要想办法挤出点时间呢……」
　　「不用啦。这次的工作对早少女来说很重要吧？所以你要是能够专注在工作上阿一也会很高兴的」
　　明明铃音也完全同意她所说的，但不知道为什么早少女却沮丧地低下了头。
　　「鹰奈。夏天的大海有各种各样的危险喔。甚至有可能会遇到意外事故，所以还是别走那么远比较好喔？」
　　这也是理所当然的忠告。
　　然而为什么会感觉到一股奇怪的寒意呢――对于铃音来说这一点无法理解。
　　「哈哈！没事没事。只是一些小麻烦的话，我会用实力将它们打飞的」
　　「说、说的也是呢。鹰奈非常厉害呢。哈、哈哈哈……」
　　「但是也请多加小心呢。唔呵，唔呵呵呵呵……」
　　笑声听起来有些干枯，如同是虚空一样。
　　「嘛、我和阿一在小时候经常会一起跟着家人去海边或者山上玩呢」
　　「啊啊，是这样啊。因为是青梅竹马，也就是说这只是小时候朋友关系的延伸而已呢」
　　「这种健康愉快的关系真是令人羡慕呢。因为我一直以来都没什么同龄的朋友呢」
　　「而，而且撒……！」
　　鹰奈回应早少女和真爱的声音，突然变得紧张起来。
　　「虽然以前是坐着父母的车一起出门，但是这一次没办法这样做。也许……当，当……当天可能回不来呢！」
　　在宣言结束的同时，屋里的气氛也都凝固住了。
　　两个人在一起过夜――虽然对于铃音而言觉得这是比较严重的问题，但是既然知道是早少女的恋人了还光明正大的说出来，说明当事人们都并不在意这件事。
　　虽然只相差两岁，但却是中学生和高中生。
　　一定存在着对于还没有谈过恋爱的孩子无法理解的复杂心情，肯定是这样没错。
　　然而三人的表情并没有映入以这样的理由让自己认同的铃音眼中。
　　[[IMG,4937fb6eab2a3052617934882a6331bc,726,1024,202114]]