　　「这个问题必须尽快解决掉才行」
　　『STOP！这里稍微停一下』
　　早少女刚刚把台词说完之后，音响监督便制止住了。
　　「对不起。是哪里说得不太好吗？」
　　『匹萨璐本身并没有问题。只是刚才那里应该读作ソウキュウ而不是サッキュウ。为了让观众更容易理解』（注：其实早急这个词在日本民间大多读作サッキュウ，一般只有电视节目上会读作ソウキュウ，意思为尽快）
　　通过扬声器，调整室的人用温和的声音回答道。因为这个词本身两种读法都是可以的，而且台词本上也没有在汉字上面注明相应的片假名。
　　「好的。我明白了」
　　了解到并不是自己的失误，便松了一口气。
　　即使是一些很细小的事情，只是单纯一个发音的变化也会使给人的印象产生一些微妙区别。所以要重视每一句话，赋予它们人的意志和感情，将人物的心情表现出来。
　　现在，早少女正在做的就是这样一份工作。
　　『看起来大家都有点蔫了啊。稍微……那就休息十五分钟吧。之后把B部分再重头来一遍』
　　「好的」
　　接到音响监督的信号后，凝聚在录音室里的紧张气氛总算是有所缓解。
　　一直站在麦克风前面的声优们都在旁边的沙发上坐下。
　　由于年轻声优较多，而且这是第一话，必须在充分了解今后发展的基础之上，恰当地制作出相应的角色，并把它掌握了才行。
　　所以在录音的时候自然而然地就变得过于投入，因此花费了很多的时间。
　　早少女自己所主演的『友好宝宝』实际上其他的工作人员和声优们都已经在之前稳定好局面了，自己只是以新角色加进去而已，而『快乐大实验』全都是一些容易理解的人物反应很少有复杂的情感表现。
　　而这次并不是因为有其他人气声优出场，或者是会受到动画迷高度重视这些原因，只是觉得『幻夜』对于自己而言一定会是一个巨大的提升——
　　深深确信着这一点，早少女轻抚着胸部重重地吸了一口气。
　　一大这会儿应该已经回到家了吧。
　　等录完音就给他打电话吧。
　　和他说一说今天自己完成的事情，顺便也听一听他今天的战报。
　　仅仅只是思考着这些事情就感觉自己变得更有活力了。
　　「五月小姐，现在还是高中生吧？工作和学校两头兼顾应该很麻烦吧？」
　　是想要缓和一下气氛吧。
　　饰演整个队伍中队长贞德角色的声优前辈一边把茶水递过来一边向早少女搭话。
　　她是去年深夜档的一季动画中提拔为主角配音而受到众人注目的新锐，在正式演员中是除了早少女以外最年轻的人，现在还是大学生。
　　「非常感谢。嘛，不过还能够」
　　「不过说回来现在又是女大学生又是女高中生的，源源不断的有年轻女孩出道呢。就算是我在不久之前还是活蹦乱跳的年轻女孩呢」
　　「好啦好啦，不要在叹气了嘛。我们已经处在在现场带领其他孩子们的立场上了嘛」
　　负责主角以及竞争对手角色的两个人笑着加入到对话之中。
　　和其他出演的节目不同这里有很多年轻的女孩子，所以即使是处在职业者的圈子里也散发出热闹明亮的气氛。
　　但是就算如此这也是『职场』。
　　和没有任何的义务与责任，仅仅是因为个人的感情而联系起来的『普通朋友』还有很大的差别。
　　此时在早少女脑中浮现出两个人的面孔。
　　鹰奈和真爱。
　　虽然是亲密好友但也是竞争对手，虽然是竞争对手但也是亲密好友。
　　就像刚才说的台词一样『只要成为了敌人就不再是我们的同伴了，必须要彻底否定它才行』除此以外就没有别的选择了，这样的状况反倒更加简单呢。
　　但实际上却不是这样，无论怎么样她们是自己最重要的朋友这一点都不会改变，而且正是因为也能够相互理解对方的难处反倒使事情变得更复杂。
　　就算是在『幻夜』之中，匹萨璐她们之前一直都是以只能是把怪物杀掉为前提进行战斗的，但是由于磨璃亚发现了『把怪物变回人类的力量』之后大大推动了故事的发展。
　　但是她们既不能从人的欲望和软弱中防止人类的怪物化，而且就算是救过一次的人也有着再度变成怪物的可能性。
　　即使是虚构的故事里，也不存在有任何问题都能够完美解决掉的方便设定。
　　也不能够轻易地就去憎恨真爱和鹰奈，毕竟最开始自己是以那么自私任性的理由接近他的所以有一份愧疚的感情在里面。虽然也知道现在这种局面并不是最佳状况，但是要是弄不好的话有可能反倒会使自己不得不去否定自己之前所做的一切事情。
　　啊，对了——早少女注意到了一件事。
　　只要以这份心情去配音就好了。
　　就算是匹萨璐也并非是轻易地就下了决心，而是『不下定决心的话反倒会更加痛苦』所以才想要相信战斗并打倒怪物才是真正的正义。
　　所以才无法直接接受并肯定磨璃亚的事情。
　　要是把这份情感表现出来的话，对于匹萨璐的人物描写也会更加深入吧。
　　最开始被监督说『用更自然的方式就可以了』并不是单纯地让咱感到放松，而是反映出『现在这种状态是必然的』这样的意思。
　　不知不觉地嘴角便松弛下来。
　　说不定这就是演员的经验。
　　把自身的问题中所感受到的这种扭扭捏捏的情感保留下来，并把它用作配音时的演技来表现出来。从某种意义上说，可以说是不纯洁。
　　但是就算是这种情感也是从和一大见面之后才知道的。
　　如果没有亲密好友的话我也没有机会感受到它。
　　把星川早少女的经验提取出来，并将其提炼，然后在五月星美的工作中进行结晶。
　　这就是咱所选择的道路。
　　『好的。那么休息就到此为止。从刚才的地方再来一次』
　　「好的！」
　　听到音响监督的声音后，早少女立刻站了起来。
　　「刚才我又一次……实际上应该说我当时就在一大先生住宅附近，并且正好又看到了一大先生」
　　完全没有抑扬顿挫，十分恭敬且文雅的语气。
　　但是反倒给人一种毛骨悚然的感觉。
　　大发雷霆并快要哭出来的鹰奈正处在兴奋状态中所以能够很快想到要先让她冷静下来的这个应对方法，但是这边却完全不知要该怎么应对。
　　虽然站在一旁待命，但是茉莉小姐的脸上依然毫无表情。就像是在背后用长棒支撑着一样，笔直地站在那里。
　　「那个……那个时候是指？」
　　难道说我把什么东西落在她那里了？
　　然后来送的时候很不巧家里也没有人，手机也打不通所以就一直在找我吗？
　　就算是我自己也知道这个想象是多么天真多么勉强。
　　无论如何也不会因为这么无聊的事情就把休假中的人都动员起来，而且我也根本没忘记或落下什么东西。
　　「就是一大先生从我家回往自己住宅的时候。就在那时，再一次见到的」
　　最糟糕的——但也是意料之中的回答。
　　「真，真爱小姐，为什么那个时候会在我家附近呢？我记得在宅邸的时候已经好好道别过，那时候只有俺……我被司机送回来的吧？」（注：一般日本男性都会用俺来自称，但是翻译中也都翻译成了我，只是在这里因为要强调称呼的改变才又特意翻成俺的）
　　不是『俺』而是说成『我』。虽然真爱自己知道一大的真实情况，但是现在祭小姐和胡满堂也都待在这里，就必须要遵守作为男友的相应设定。
　　「之后我也乘坐坛小姐的车追过来了」
　　「为什么？为了什么？」
　　「关于我为什么追过去的理由现在完全不重要。重要的是，一大先生做出了背弃约定这样一个不可动摇的事实」
　　「背，背弃约定是？」
　　虽然已经知道是指什么，但也不能不进行确认。
　　「……就，就是……接……的事情……对嘴……。不行！像那种下流的话语，我根本无法说出来！」
　　原本真爱那如同是像白纸一样苍白的面孔，突然泛起了一抹红晕。
　　两手捂住脸颊，羞涩地扭动着身体。
　　「嘛，一大先生。原来是做了一些下流的事情啊。那是多么的下流啊。像那种下流的事情，我完全无法想象得出来呢」
　　继续保持无表情的茉莉小姐脸上也变得通红。
　　你是那种纯情角色吗！
　　虽然知道真爱因为害羞而无法把接吻这种词说出来，但是突然就能从嘴里蹦出车震这种词的人都无法想象得出来，那究竟是下流到什么程度了啊？
　　虽然很想对她吐槽但实际上却不能说出来。
　　因为这个人是具有特殊性癖的超级工口女仆的这件事，就连雇用她的天弓院的人也都不知道。
　　要是在这里说了一些不该说的话，一大的立场会变得很奇怪。
　　「那，那个……我并没有做什么下流的事情！真的」
　　「没有做下流的事情……？我明白了，八木本先生。您的意思是实际上是做了一些不检点的事情吧」
　　「那也不对！不是那样的！」
　　「那就是淫乱的事情？」
　　「也不是淫乱的事情！」
　　「那么是淫靡？淫猥？猥亵？」（这些词是不是要会被和谐啊==）
　　「我都说了什么都没做啊！」
　　脸颊一点点变红并持续不断的说出话语但是脸上依旧保持无表情的茉莉小姐，对着这样的她一大情不自禁地喊了出来。
　　「八木本先生现在正在和大小姐进行交往，虽然还没有立下正式的婚约，但已经是宣誓过未来的关系了。对于一名体内充满着白色精华的男子高中生来说，只是仅限于纯洁的交往因而感到无法满足也是无可奈何的事情吧」
　　茉莉小姐依旧是如同戴上了假面一样固定着表情，并镇定地说出一些不得了的话语。
　　[[IMG,1a2c411fa7dcc24f632e296495732341,726,1024,169918]]
　　虽然想要抗议但仅仅只是发出声音就已经是竭尽全力了。那是因为身体被阿诺德三号牢牢按住了。
　　「就算如此，和其他的女性沉浸于淫荡的行为之中这一点还真是无法让人认同呢。要是无法抑制住兽欲的话，跟我说明一下不就好了吗。要说的话仆人就是如同家具一样的东西，并不能算作是出轨或是变心。明明无论何时我都能用火热湿润的蜜穴来接纳您那如同燃烧起来的shaft（长棒），也就是阳具」
　　「哇——！哇——！哇——！！」
　　一个劲儿地叫喊着，想要遮盖住茉莉小姐的话语。
　　虽然这个举动和真爱所般配的高贵绅士身份不太相符，但是现在实在是没有别的方法了。
　　「……有什么问题吗，八木本先生？」
　　而茉莉小姐本人则是以丝毫没有动摇的样子向我询问道。
　　「你，你这个人！不管怎么样也不能在真爱小姐面前说出这样的话啊」
　　「哈？我本人说了什么有问题的话吗？」
　　「说了啊！全都有问题啊！问题率100%！」
　　向身后瞥了一眼，胡满堂也因为不知该做出什么反应而把头部冲向一边。
　　真爱的话，依旧保持着双手捂住面部的状态。
　　对于连接吻这种词都说不出口的清纯深闺大小姐，居然在她面前说出『火热湿润的蜜穴』『阳具』这些词，那绝对早就超出安全区域了啊！
　　「大小姐，大小姐。请您冷静下来，大小姐。请拜托您把头抬起来」
　　「诶？好，好的……」
　　听到茉莉小姐的请求后，真爱把遮挡住脸部的双手放下。
　　「请您回答一下我提出的问题。第一问，yindang这个词是什么意思呢？」（注：在日语中淫荡和咽道发音一样，后面几个提问中有的中文发音会差得很远但也是一样的道理）
　　在严肃的面孔旁边把拳头举起来，并把其中的食指竖了起来。
　　感觉就像是能够听到类似于啪嗒啪嗒的效果音，如同是机械一般的动作。
　　「哇——！哇——！哇—……呜咕！」
　　听到这么直接的问题一大忍不住大喊了起来，但是却被茉莉小姐递了眼色的胡满堂用厚厚的手掌把嘴捂住。
　　「咽道？应该是指咽喉吧」
　　「第二问。mixue这个词的意思是什么？」（注：日文中蜜穴与秘书和避暑同音）
　　接着把中指也竖了起来。
　　「就是指负责为政治家以及经理等身居要职的人们进行日程安排和事物处理的工作吧？不过既然提到了『火热』这个词，所以应该是指夏天到北方或者高地旅游逃避酷热天气的避暑吧？」
　　「这是第三问。那您知道shaft是什么意思吗？」
　　「那个……其实我并不太擅长外语，除了机械零件的『轴』以外，还有其他特殊的意思吗？」
　　「第四问是yangju」（注：日文中阳具与弹痕同音）
　　「应该是指手枪或是步枪命中之后的痕迹吧？」
　　「最后一问稍微有点难度。请问您知道shouyu这个词吗？」
　　「啊。这个的话我知道。汉字是写作十之翼吧。是儒教中对于10篇『易经』解说书的总称」
　　「真不愧是大小姐。全部正确」
　　把最后的拇指也伸开，把两只手啪嗒啪嗒地拍打着。
　　果然与其说是像机器人，更让人想起一种敲锣猴子玩具的动作。
　　真是令人恐怖的坛茉莉小姐
　　她十分恰当准确地选择一些真爱无法理解的工口词汇。
　　真不愧是悄悄地向真爱灌输一些奇怪知识的当事者。
　　不过由于真爱自己也是一直都是待在女校里的深闺大小姐，所以她自身的知识也都偏颇到了极端。
　　「虽然每一句话分开来都能够理解，但是对于整体意思却并不理解。机械零件和儒教之间究竟有什么样的联系呢……」
　　「八木本先生。能给大小姐说明一下吗？」
　　「那，那种事情，我怎么可能去做！实际上，我也完全不明白是什么意思呢。不——，不——，不明白啊！」
　　「刚才一直在喊的话，是这么一回事啊？」（注：日语中哇和不知道的第一个片假字是相同的）
　　「是的！正是如此！就是这么一回事！我一点都不明白啊！」
　　虽然我自己也觉得有些勉强，但既然已经这么说出口了就只好继续顺势说下去了。
　　要是回答说听懂了，我就会陷入必须得把茉莉小姐所说的含义解释给真爱的窘境。
　　「以上就是由我坛茉莉主持的快乐问答时间。那么，继续正题吧」
　　就像是什么都没发生过一样，祭小姐恭敬地行个礼。
　　「正，正题是……？」
　　「那当然是关于八木本先生在大小姐的面前和其他女性进行下流的，不检点的，淫乱的，可恨的，淫猥的行为这件事」
　　不知不觉中形容词好像有所增加了的样子。
　　「我，我做了那种程度的事情吗？」
　　「……那么一大先生是想说那种事情根本不值一提吗？认为和我以外的女性进行……那，那个……接吻也没有任何的问题？」
　　由于把对她来说十分难为情的话语，下狠心说了出来使得那个词显得十分突出。
　　和回答茉莉小姐问题时完全不同，而是用严肃的表情看向一大。
　　「不，不是那样的。并不是那样的。我们并没有亲吻！虽然我确实是被突然抱住了，但并没有亲吻啊！」
　　「没有？可，可是我……看见你们两个人的嘴唇，那个……真的碰在了一起」
　　真爱的声音有些轻微的发颤。
　　「那一定是角度不太好的缘故！」
　　「那么一大先生是想说，我所目睹的事情并不准确？」
　　真爱目不转睛地盯着正在解释的一大。
　　就像是被影子所吞噬如同月蚀般的满月，明明是亮光却会让人联想到黑暗的目光。瞳孔表面被泪水的薄膜所覆盖着。
　　「应该说，你真的亲眼目睹嘴唇相碰的过程了吗？我可是用这只手防住了她突然扑过来的脸。因为那对我来说完全是意料之外的事情」
　　「意料之外的事情……也就是说和那个女性所做的事情，对于一大先生来说是并非本意的而且感到十分为难的事情，这样理解并没有错误吧」
　　「呃……是的，就是这样」
　　我并没有说谎。
　　叫做铃音的初次见面的女孩子，装作熟人的样子突然袭击过来因而感到为难这一点确实是事实。
　　甚至还制造出被鹰奈追杀这样的二次被害局面。
　　诶？——直到这个时候一大才注意到一点。
　　既然被铃音抱住的场面被鹰奈和真爱都目击到了。也就是说，那两个人当时是在一起吗？
　　确实她们两个人互相都认识，早少女也包含在一起她们三个人都是朋友所以这并不是什么奇怪的事情。
　　但是鹰奈是直接跑着追过来的，而真爱则是通过出动自己的保镖寻找一大，并乘车跟过来的。虽然不能够很明确的说出来但总觉得哪里有点不自然的样子，应该说很微妙地有所偏差。
　　都以让对方无法察觉到的方式来进行搜寻，从对面两人的角度来看这是不应该出现的情形。
　　「那么我就放心了」
　　逃避于思考之中的一大，被真爱的声音拉回了现实。
　　「我还在想要是一大先生被那种女人……那个……接，接吻而感到高兴的话该怎么办呢。确实是感到为难了是吧？」
　　「呃，是的……」
　　「确实防止住了对吧？」
　　「……是的」
　　虽然并没有什么错误
　　「是为了我而守护住了自己的嘴唇对吧！」
　　「大小姐」
　　茉莉小姐轻轻地插嘴进来。
　　「即使这一次能够漂亮地制止住，但八木本先生也是健全的高中男生。而且和大小姐不同是和同龄的异性一起生活在世俗之中。在和大小姐相遇之前，或许就已经和某个人接吻过的可能性也是存在的」
　　「……难道说……那种事情已经……」
　　真爱的面容逐渐发青。
　　「从我最近入手的资料来看，日本男性进行初吻的平均年龄是16.4岁。而八木本先生现在是高中二年级距离生日还有半年左右。可以说和资料中的时机正好吻合」
　　「那么实际上是怎样，一大先生？那个……有没有和我以外的女性，那个……接，接吻的经历」
　　「那种经历并没有啊」
　　「真的吗？能够看着我的眼睛发誓吗？」
　　胡满堂单手把一大的头按住，向真爱的方向固定住。
　　「当，当然可以发誓了。我还没有跟任何人接过吻！」
　　就算是一大也是有自尊心的。
　　在女孩子面前发出这种宣誓可以说是相当程度的羞耻play。
　　初吻想要和自己真正喜欢的人一起进行的这种心情并不是虚假的，而且作为一个男性想要引领女性的虚荣也是存在的。
　　「真的吗？」
　　「当然是真的了！真爱小姐，你就那么不信任我吗？」
　　虽然把人际关系作为人质的这种做法有些卑鄙，但是我也只能是这么说了。
　　毕竟无论怎么说明都无法提供确实的证据出来，最后只剩下这种方法了。
　　虽然也有让铃音本人出来作证的方法在，但是无法保证她会说出实情。和鹰奈之间也产生了奇怪的误解，在真爱面前也很有可能会大暴走啊。
　　「那么，我相信您用手防止住了这件事情。毕竟我也没有亲眼目睹嘴唇相碰的瞬间……。坛小姐，把那件东西」
　　「好的」
　　即使没有说明具体的物品名称但是通过主仆之间的默契似乎也传达到了，祭小姐从停在背后的面包车中取出白色的急救箱。
　　「那个……发生了什么？我并没有受伤啊？」
　　宅邸的比赛就在我的一拳命中之后就直接决出胜负了。从鹰奈那里逃出来的时候也并没有摔倒过。
　　「现在存在一个比单纯的受伤更加严重的问题。必须立刻进行恰当的处理才行」
　　把脱脂棉浸入取出来的消毒液中。
　　「诶？那个？是要干什么？」
　　虽然并不清楚现在的状况，但是本能地产生一种不安感和恐惧感。一大虽然忍不住想要逃走，但是身体依旧被胡满堂用手牢牢抓住。
　　「既然是用手防住了，也就是说这个手掌被那个女人的嘴唇碰到了对吧？那样的话必须要好好清洁一下才行」
　　真爱柔软的指尖轻轻地抓住一大的手，用沾过消毒液的脱脂棉细心地擦抹着。挥发性的药品立刻从皮肤表面吸走了热量。
　　「那，那个……并，并不用做到这种程度也没关系的。在这之后，我会好好洗一下手的」
　　这并不是随口乱说的。
　　在去了家庭餐厅的卫生间方便了之后普通地洗一下手——就是这么个意思。
　　之前一直和铃音待在一起，当着她的面想要把她用嘴唇碰过的地方清洗干净有点太没礼貌了。
　　「只是普通地进行清洗还远远不够。必须要好好灭菌杀毒才行」
　　在嫣然一笑的真爱眼中闪现的，依旧是如同月蚀般的眼光。
　　就像是想要把手上的纹路都抠出来，并全部擦掉，连本人的运势都想要改变一样的执拗，无论是多么微小的污渍都不放过，就这样擦拭着我的手。
　　最初的一块脱脂棉还不够，之后不断地把消毒液撒在手上。超出棉块吸收极限的液体向外溢出，从真爱的手指间一滴一滴地滴落着。
　　「来，一大先生。请放松些」
　　虽然是被这么要求着，但因为这种诡异的气氛所致，身体不自觉的就变得僵硬起来。
　　不知道她清不清楚我现在的感受，真爱慢慢地把一大的手指一根一根拿起来，想用脱脂棉磨光一般使劲擦抹着。
　　「真，真爱小姐！差不多就可以了！已经足够了！已经变得很干净了！」
　　「啊？」
　　听到一大声音后，真爱把头抬了起来。
　　「对，对不起。那个……在开始擦抹之后不知不觉中变得拼命起来」
　　
　　[[IMG,df5ad1c56e8dcddd3f5cd1141c64598f,726,1024,240122]]
　　是她自己无意识中变得过于投入了吧。有点感到困惑的笑容还残留在嘴边。
　　用于消毒的脱脂棉擦手掌时用了一个。擦指甲又用了一个。五根手指又各用了一个总共是用了七块。而装有消毒液的瓶子则是有一半都已经消失了。
　　由于冰凉的感触和药水的味道使得身体觉得有点痒痒。
　　「因为真爱小姐是个很有教养的人，所以在家里也十分热心于进行清洁吧，不过有点做过头了呢。你看就算是在『sweetdrop』处理食品的时候也不会做到这种程度吧？」
　　「说……说的也是呢……。我竟然会……那个……难道说让您感到不快了吗？」
　　「没关系。并不是做了什么坏事。只要下次注意就……不过我想这种麻烦应该也不会再有了吧」
　　一大摆出一副笑容后，真爱也松了一口气轻抚着胸口。
　　太好了。
　　因为这涉及到早少女的事情，所以我也不能够把全部的事都进行详细说明，但是就算如此真爱似乎也已经认同了我的话。
　　「话说」——一大刚刚感到安心的时候，真爱再一次把嘴张开。
　　「一大先生就在前几天，明确地跟我说和早少女小姐只是单纯的同学而已并没有在那以上的关系？但是她却并不顾及这一点还做出这种事情，也就是说虽然一大先生认为她只是普通的朋友，可是对方却很明显有了别的想法，我可以这么理解吗？」
　　糟了。我忘记了。
　　和鹰奈不同，真爱知道我和早少女相互认识这件事。
　　「一大先生终归是在和我进行交往，对于早少女小姐的暴行感到为难。所以才制止的吧？」
　　真爱是认真的。
　　如果说到刚才为止还是月全食，那么现在就是悬在太空中的黑洞了。
　　「稍，稍微等一下！」
　　跟刚才的灭菌杀毒一样，这已经突破冒牌情侣的界限了吧？
　　原本和真爱之间的关系，是以向作为监护人的志束阿姨进行表现为目的的。
　　当然现在现场还有茉莉小姐和胡满堂这两位目击者，所以我明白现在必须要继续演下去才行，但也不该是这种让人感到窒息的局面啊，不是应该很干脆的解决掉吗？
　　不对。现在最麻烦的问题是真爱把铃音误认成早少女这一件事。
　　要是这么放着不管的话，两个人的友谊肯定会破裂掉。
　　之前在一起的场景被看到时因为早少女的即兴发挥总算是对付过去了，但是现在只能是一大一个人来应对了。
　　没办法。现在只好把最低限度的事实告诉她了。
　　「真爱小姐。你好像有所误会的样子」
　　「误会？你说我究竟误会了什么？」
　　「那个人并不是早少……星川小姐呢。虽然长得很像」
　　「我会把自己朋友的长相搞错……一大先生是觉得用这种很勉强的借口就能够骗过我吗？」
　　黑洞之中再度慢慢渗出泪水。
　　使真爱的感情产生动摇的是被人小看了这件事。
　　还是因为遭人背叛而感到悲痛这件事呢。
　　「并，并不是那个意思啊！那是她妹妹铃音小姐啊！」
　　「诶？难道说真的……。因为铃音小姐不就是……」
　　真爱变得支支吾吾起来。
　　「我也是第一次知道呢，姐妹两个人长得也很像。而且还故意装扮得很像。我也被戏弄了一番呢。因为一看不是星川小姐，我就慌忙用手防住了接吻……」
　　「那就是说，如果是星川早少女本人的话就会直接接受了吗？」
　　「不是的！那也不对！刚才只是措辞的一种……。无论对方是谁在没有得到同意的前提下突然吻过来我都会防住的！」
　　实际上，昨天我也把早少女突然袭击给防住了呢。
　　「原来如此……那么一大先生和作为对手的女性，在双方都认可的情况下就会毫不犹豫地进行接吻——可以这样理解吗？」
　　「嘛，就是这样。可以这样理解」
　　毕竟又没发誓说一生中不和任何人进行接吻，所以当然可以这样理解。
　　虽然一大现在算是半自作自受地束缚于很麻烦的状况之中，但是想要有一个真正女友的心情一直都没有改变。
　　真正的女友究竟又是什么呢，虽然也存在着这样的疑问。
　　「那么，一大先生」
　　真爱的睫毛静静地低了下去。
　　一步，两步。
　　逐渐向一大靠近着，并轻微地张开嘴唇。
　　「现在，可以和我……那，那个……接，接吻吗？」
　　以两个人的身体几乎快要贴上的距离，真爱低声私语道。
　　「拜托您了。请把我的第一次……。还有一大先生的第一次……」
　　一直按住我身体的手臂安静地离开。因为反作用力而向前前进一步的一大，自然和真爱碰到了一起。
　　纤细娇嫩的身躯在颤抖着，并传到了一大的身体之中。
　　「拜托您了。一大先生……」
　　不只是身体的颤抖。
　　呼吸，体温，心跳。全部都合为了一体一并从肌肤扩散过来，流进血管，最后注入到一大的心脏之中。
　　存在于胸中核心的热量，又逆流到身体表面。
　　发烫的脸部膨胀得快要裂开。
　　明明没有下意识，手腕却很自然地就放到了真爱的肩后。用指尖触摸着后背。
　　「啊……」
　　从一直保持一个姿势的她嘴中漏出小小的叹息。
　　一大的手臂——突然停住了。
　　这回则是通过他自己的意志。
　　只是把她包住，用远远超过紧抱的——温柔。
　　「我……我不能做出这种事情啊。真爱小姐」
　　把脸靠近过去，在耳边低语。
　　「那是为什么呢？一大先生现在正在和我交往对吧？还是说，一大先生……你讨厌我吗？」
　　「不是那样的。并不是那样的，但是」
　　把绕到身后的手臂放开，然后支撑着真爱的双肩。
　　「那个……对于双方来说做这种事情都应该更慎重一些，我认为在认真考虑双方真正的心意之后才能做这种事。尤其是真爱小姐还有着自己的立场。与其说是没有必要心急，应该说不能够心急呢」（某罗：病娇妹子果断被发卡了……）
　　在『真正的心意』和『立场』这两处，装作无意识地进行强调。
　　因为茉莉小姐她们也都在这里，所以没有办法私下交谈。
　　所以只好通过言外之意来暗示她。
　　『我们只是冒牌情侣。为了真爱的目的，而向周围的人进行表现这一点固然很重要，但是做过头就本末倒置了』
　　「毕竟这是第一次吧？所以不要顺着现在的状况而意气用事。还是留到真爱小姐以坦率的心情和真正喜欢的人想要那样做的时候再进行吧」
　　终归重要的是『真爱真正的心意』而不是『互相的心意』，以及『真正喜欢的人』这种说法的真正意图不知是否传达到了。
　　因为真爱是个不懂世故的深闺大小姐，所以才会被现在的气氛所感染想要顺势做下去，或者说可能是在谈论接吻的过程中变得想要这样做的吧。实际上对于『亲吻』和『接吻』的意义，她也比普通人看得更加重要。
　　一大也并不是讨厌和她接吻。能和像真爱这样的美女接吻，实际上感到欢呼雀跃还来不及呢。
　　但是，一大只是接受委托而假扮的男朋友。要是在这里一大把她的初吻夺走了，真爱的立场会变得很糟糕。
　　「……好，好的……。我明白了。如果一大先生这么说的话……」
　　一大把手松开后，真爱也自然地向后退了几步。
　　虽然看得出有少许的泪水溢出来，但是在嘴角边还是努力地浮现出笑容。
　　并不是很自然的笑容，但和之前见到好几次的『只有眼睛并没有在笑』不同，即使处在不安和不知所措的心情之中，也想要笑出来的表情。
　　卟卟卟卟……！
　　就在这时，忽然有细小的声音打破了现在这种状况。
　　「不好意思。好像有电话来了」
　　在简短的通告之后，茉莉小姐迅速地背过身弯下腰去，弯弯扭扭地从裙子中取出手机。
　　之前浪漫的气氛如同碎石一般一下崩塌了。
　　你到底是把手机收在了哪里，哪里了啊？
　　应该说你想让人以为是收在了哪里啊！
　　一大忍不住在心中吐槽了一番。
　　谁来想想办法搞定这个女仆啊。
　　尤其是站在身后的胡满堂先生。你既然是女仆咖啡厅的常客，把这种人安置在自己身边真的没问题吗？
　　啊，不对。
　　既然是经常来往于『creamcheese』的人，应该说工口女仆更符合他的胃口呢。
　　「大小姐」
　　用手把嘴部挡住，茉莉小姐在真爱耳边私语。
　　「你说什么？那是真的吗？」
　　「是的。事情好像变得很麻烦……。说只能是依靠大小姐的力量了」
　　「不能在现场进行处理吗？」
　　「我想果然还是大小姐直接过去比较有意……不对，比较可靠」
　　「说的也是呢。我也有想亲自确认的事情。那么尽快前往那边吧」
　　恢复到以往端庄的态度，真爱重新朝着一大低下了头。
　　「对不起。突然有了点急事。今天真的是万分感谢。希望以后也能够像这样继续交往下去」
　　「嗯，嗯」
　　像这样——也就是说在未来的一段时间内还要保持在志束和亲戚面前扮演一个『与真爱相称的男友』的窘境吧。
　　虽然很麻烦，但是既然已经做了约定就不能反悔了。
　　「胡满堂也一样，在休假之中也真的麻烦你了。现在可以回去了」
　　「是。我明白了。就算并不是自己值班，但我们的工作就是时刻预备这种紧急状况。所以有需要的话请务必联系我」
　　虽然笔直的挺起身板回答着，但是关键问题在于服装啊。由于把胸部挺起来的缘故，T恤上的美少女变得更加扭曲。
　　一大抑制住苦笑就已经是竭尽全力了。
　　「热心于工作是一件好事情。对志束阿姨我也会向她传达你的敬业精神。但是正是因为这是预备于紧急状况的工作，所以适度的进行休息，恢复身心疲劳也是非常重要的事情。今天由于我的任性而让你出动，真是对不起了。」
　　说着，真爱也朝着胡满堂深深地低下了头。
　　在这种事情上也能够感受到真爱的优良品德，一大不自觉地感到钦佩。
　　虽然已经习惯于用人，但是并不把别人侍奉自己当做必然的事情。
　　接受忠诚并回馈于感谢，这就是受到良好教育的人。
　　「那么，一大先生。祝你健康」
　　就在真爱坐进面包车的同时，茉莉小姐从司机座位上暗含深意地冲我眨了一下眼。
　　「呼呜……」
　　总算是把眼前的难关给度过了，一大放松地把肩膀落了下去。
　　「八木本先生，刚才真是对不起。有没有觉得很痛？」
　　被太阳眼镜遮盖住一半的面孔上浮现出恐慌的表情，胡满堂向我询问道。
　　糟了。
　　他还留在了这里。
　　好像铃音好好遵守了拜托女仆小姐传达的留言，她应该还老实地在店里等着我。
　　但是要是就这样回到店里的话，她就会和胡满堂相遇。
　　和大小姐交往中的男性要是和别的女孩子约会（？）的话，他一定会进行报告吧。
　　即使真爱本人已经离开，但是一大的危机并没有消失。
　　