　　「哈啊……哈啊……」
　　一边粗喘着呼吸一边拼命在跑的一大。
　　毕竟无论是跑步的速度还是体力鹰奈都远胜于我。要是就那样直接突破收银台追过来的话，很快就会被追上的。
　　从身后听不到喊声这一点看，说明现在还算是处在安全状态。
　　回过头来一想这还真是一个危险的赌博呢。
　　要是没能摆脱掉鹰奈的话，处在亢奋状态的她一定会从背后偷袭过来的。
　　只有我一个人的话由于已经习惯和她相处了还好说，实在不行就向她低头道歉总能有办法应对。
　　但是，现在铃音也在一起。
　　明明没有理解现在的状况还说出那样挑衅的言语，要是让这孩子就那样和鹰奈见面的话，绝对会让冲突升级的。
　　果然刚才那个情况下，只能是通过物理性的疏远制造出让人冷静下来的时间。
　　要是就这样把局面一直拖延下去的话，等到不断积攒的能量得到释放的那一刻相应的破坏力也会越大。这一点我也是十分清楚的。
　　到那时候，就全部都由自己来承担就好了。
　　就算是鹰奈也不会把那份力量就那样直接全力释放在我身上吧，一定是这样。
　　估计会在瞬间变成红色混合物而不是完全被消灭，应该只是会入院而已就能结束了吧。应该能结束吧。要是能结束了就好了。
　　没有关系——仔细一想的话她正是这场冲突的元凶，但就算是如此我也不想看到铃音和鹰奈发生争执的场景。当然我也不想看到鹰奈的哭脸。
　　「啊……对了」
　　原来一直都处在拉拽着铃音的手的状态。
　　回过头一看，她轻微的流出了汗水，并剧烈的喘着气。和她不通世俗的哥特萝莉装扮有点不太相符。
　　又看了一下自己，一大的西装也因为剧烈跑动的缘故，在膝盖以及胳臂肘的地方已经出现了皱子，衬衫也被汗水所浸透。在跑动过程中松掉的领带也已经歪掉。
　　「啊，对不起。让你一直这么跑着」
　　为了逃出来就已经是竭尽全力了，完全没有余力去在意她的状态。
　　如果发烧一般发热的面容，由于因为感到羞愧和愧疚而变得更加炽热。
　　「我……我没关系……的……」
　　虽然嘴上这么说着，但完全看不出没事的样子。
　　保持着站立的姿势用单手撑着膝盖把上半身的体重完全压在上面，依旧大口喘着气。
　　要想继续像刚才那样快跑是不可能了。找个地方好好休息一下，可以的话找一个能够补充一下水分的地方坐下来呢。
　　不能是家庭餐厅和快餐店。由于窗户很大从外面可以完全看清店内的状况，而且这些地方作为自己很有可能会前往的地方，很快就会被鹰奈注意到的。
　　必须要找到一个不会被她发现的地方才行。
　　一大环视着周围。虽然速度降下来了，但是脚步却完全没有停住。因为现在还仍处在逃跑中的状态。
　　虽然是在同一个城市里但由于是自己不常来的地方所以对于此地的地理情况完全不了解。只是单纯依靠着如同逃亡者的本能一样的东西，一大自然而然地就避开众人的目光，选择一些偏僻的小路前进。
　　斜视着满是还没有开张的酒吧和小吃店的街道，为了想要逃跑却被困在昏暗的杂居公寓之间。这里很少有人通过，在建筑物的外面也挂满了不知道是什么行业的公司招牌。
　　在东张西望之后，在被水泥染成灰色的风景中，有一个不合时宜的色彩映入眼帘。
　　『女仆咖啡厅CREAMCHEESE』
　　用萌图制作的巨大广告牌被设置在矮小的公寓前面。
　　因为市内增加了好几家竞争店面所以才需要一些的应对措施，而这家店正是朋店长开展像死库水日以及男装管家日契机的竞争对手之一
　　虽然之前听说过店名，但却并不知道它在这里开店。
　　应该说一大虽然在女仆咖啡厅的厨房里工作，但却从来没有以客人的身份进过那些店。
　　也从没被熟悉的女生拜托考察这些店面。
　　「……或许这里的话就没问题吧……？」
　　鹰奈有一些洁癖的地方，所以她是不会靠近这种店的。
　　前些天来『sweetdrop』拜访的那一次，也是有要检查一大打工处的大义名分在才来的，而且从宣告到正式实施为止也犹豫了好几天。
　　这里的话也没有能看见店里状况的窗户在，被发现的可能性也很小。
　　作为一个临时藏身的地方来说是个不坏的选择。
　　「我们先在这里休息一下吧」
　　要是一直磨磨蹭蹭的话很有可能会被鹰奈给追上。总而言之确保一个安全地点是现在的最优先事项。
　　继续拉着铃音的手，打开店门进入到公寓里面。
　　「欢迎回来~主人，大小姐~♡」
　　「哇！」
　　迎接一大他们的是站成一排的女仆们。
　　不过因为这里是女仆咖啡店这也是理所应当的事情，真正吃惊的地方是女仆们的露出度。
　　裙子已经短到快要能够看到内裤的程度，上衣也是在胸部上方处以M型敞开并能够完整看清锁骨附近的样子。
　　上身也相对较短，肚脐处则是用围裙所挡住，但是腰部两侧则是完全露出了自己的肌肤。
　　和这相比的话在『sweetdrop』曾经让真爱穿过一次的晚班限定女仆cos装显得文雅得多。
　　「……感觉好像有很多肌肤的颜色！」
　　虽然视野模糊但是还是能分辨出颜色，恢复正常呼吸的铃音也尖锐地指出了这一点。
　　「把，把我领到这种地方来，你在企图些什么？」
　　「跟企图什么的完全无关啊！只是单纯的女仆咖啡厅而已啊！」
　　「你经常来这种店吗？」
　　「作为顾客是第一次啊！无论是这里，还是其他女仆咖啡店！」
　　作为店员的话倒是每周会去三次呢。
　　当然这种事实我是不会特意说出来的。
　　要是铃音的话绝对会产生一些奇怪的误解，并且肯定会跟我强词夺理的。
　　「你好。主人和大小姐是第一次来这里吧♡请到这边来♡」
　　被声音异常尖锐的女服务员所引导，并走到相应的座位旁。
　　她说出的每一句话也都像是被砂糖所包裹着一样的甜美。
　　坐下来后，能够听到椅子轻微地发出吱吱嘎嘎的声音。椅子表面也很硬，坐起来很不舒服。铺在桌面上的桌布也是用塑料制成的便宜货。
　　首先是把送过来的凉水一口气喝下去把嗓子润透。
　　铃音也用双手包住杯子，一点一点地喝着水。
　　「主人，还有大小姐，请问你们都需要些什么？」
　　被服务员催促着打开了菜单。
　　『心焦如火的滚烫咖啡♡』
　　『刺激强烈的傲娇可乐♡』
　　『酸甜可口的心动橙汁♡』
　　没有一个名字是普普通通的。
　　不光是饮料，连食物的名字也是一样。
　　『包裹住内心的黄金斗篷』是蛋包饭『连接小指间的命运红丝』则是番茄意大利面。
　　这样真的没问题吗？就依赖那种靠不住的命运？
　　像意大利面只要稍微拉扯或者用牙咬的话立刻就会断掉啊。
　　而且这里的价格跟『sweetdrop』相比，每一样都要贵上两三百元。
　　虽然饮料和食物的菜单内容并不多，但是与此相反附加内容里却有着『和女仆小姐的卡拉ok对决』『和女仆小姐握手』『和女仆小姐拍纪念照片』『被女仆小姐掌嘴』最后还有着『用女仆小姐的勺子来喂~食♡』之类的都以相当高的价格列在里面。
　　实际上其他的顾客全部都是男性，这边那边的座位上都会传来和女仆小姐进行『转脸猜拳』或者手指相扑的声音。（注：转脸猜拳就是先猜拳，猜拳输的人把头转向上下左右让赢的人来猜的游戏）
　　直截了当的说带着女孩子进来的一大相当得显眼，店里的目光都在注视着这里。
　　而且她还不是普通的女孩子。而是满面赤红，哈啊哈啊粗喘着气的哥特萝莉美少女。
　　「那个……你要点什么？」
　　忍受着周围毫无顾忌地投来的目光，一大把菜单递了过去。
　　「……你来决定吧。我也看不清楚呢」
　　就算视野模糊——或者说正是因为看不清所以反倒对周围的氛围比较敏感，铃音一直红着脸低下头。
　　虽然觉得换到另一家比较好，但是毕竟进来之后只是喝了水什么都不点就出去的话也有点说不过去，并且有一种预感要是就这么不经意地就出去很有可能因为神的恶作剧而和鹰奈正好撞上。
　　「那就点一个橙汁可以吧？要是再喝一杯哈密瓜苏打的话会觉得腻了吧。服务员，热咖啡和橙汁各一份」
　　「好~的♡心焦如火的滚烫咖啡♡和酸甜可口的心动橙汁♡各一份对吧」
　　还给特意补充成了店里特有的名字。
　　喜欢的人可能会觉得高兴得不得了，对于一大来说则是完全相反，可以说是让人难堪得不得了的羞耻play。
　　很快点的东西就端上来了。
　　「那么主人还有大小姐，现在我要施加一个让它变得更好喝的魔法♡也请其他的主人们和我一起施加魔法哦♡」
　　比一大伸向杯子的手更加迅速，服务员用双手的食指和拇指摆出一个心形。
　　周围的顾客——其他的主人们也做出一样的手势。
　　要说的话这还真是相当出色的统一感。说的不好听就是拒绝无关者的氛围。
　　与其说是咖啡厅更像是明星现场演唱会的气氛。
　　「好~的。萌萌心跳，变得更美味吧~♡」
　　「萌萌心跳，变得更美味吧」
　　不只是其他的女仆，店里所有的客人也都同时说了出来。
　　并且把用手指摆出来的心形在胸前来回转圈。
　　「主人和大小姐也一起来吧♡」
　　「啊，那个，我就不用了！」
　　「您不用顾虑太多♡这是本店里所有的菜品都含有的基本服务，所以是不需要额外花销的♡」
　　好痛苦，实在是太痛苦了。
　　我已经快待不下去了。
　　痛感就算同样是女仆咖啡厅『sweetdrop』还算是比较老实文雅的店面。
　　但是如果在这里露骨地抗拒了这里的气氛，也只会让其他的客人感到不快。
　　无论如何选择进这家店的是自己，要尊重店里独特的规矩也是作为顾客应有的礼节。
　　要是固执的违抗下去，也会使其他顾客的心情变差。
　　不坚持自我，而是配合对手以及所处的情景采取行动正是一大的天性。
　　「萌……萌萌心跳，变得更美味吧」
　　勉强地摆出笑容，一大也被迫摆出一样的姿势。
　　「好的♡非常感谢主人和我一起说出咒语呢♡」
　　虽然女仆说出主人、大小姐这些词是很正常的事情，但是真正的贵族豪宅里我想一定是不会做这类事情的。
　　这要是让特意留学到英国学习女仆礼法的茉莉小姐看到了，一定会如烈火般地大怒吧。虽然还会保持无表情的样子吧。
　　「真的是第一次来吗？」
　　铃音把眼睛向上翻看向我并询问道
　　「我要说几遍你才会满意啊？第一次啊，第一次！」
　　「虽然这么说，不过你喊『萌萌心跳』的时候不是也挺兴致勃勃的嘛」
　　「我刚才看起来像是兴致勃勃吗？你看出我兴致勃勃了？」
　　「我又没看你」
　　把手放在眉间，一大无力地垂下了头。
　　不行。
　　果然和这孩子进行对话的话会对自己造成极大的伤害。
　　对于本来刚刚才进行了半天困难任务的身体来说实在是吃不消。
　　必须要尽快补充能量，虽然平常都是喝黑咖啡，但是这次却加了两勺砂糖之后才运到嘴边。
　　「……好难喝……」
　　咖啡豆是便宜货，而且也烤过头了。一定是一直放在咖啡机里，咖啡的风味也都已经消失殆尽，只剩下浓烈的焦糊味。从点完单到端上来的时间很短这一点上就已经想到会有这种可能性了，然而这糟糕的预感最终还是命中了。
　　就算是『sweetdrop』虽然比不上前一代『纯粹咖啡厅·甘露』能够称得上是名人手艺的味道，但也在力所能及的范围内努力着，虽然要依靠着电动咖啡研磨机和滴液机，但是我们也会等到客人下单以后才会去制作咖啡。
　　我们店原来只是单纯的咖啡厅所以走的是雅致的风格，而这些后来的店面要想进行抗衡的话只能是通过女孩子有点过度的杀必死作为卖点了吧。
　　「话说回来——」
　　当一大正沉浸在自己工作方面的事情时，铃音突然询问过来。
　　「刚才那个巨乳小姐和一大先生是什么样的关系？」
　　「呃——……」
　　这是神故意想要为难人所招致的一个性质恶劣的问题。
　　不称呼鹰奈这个名字是因为不认识她本人的缘故吧，就算是这样起一个『巨乳小姐』的代号也不太好吧。
　　「不用了，就算不用说明我也已经很清楚了！你在脚踏两条船吧？」
　　「不是的！」
　　实际上并不是两条船，而是三条船啊。而且还都是冒牌的。
　　就像是『实际上并不是双胞胎而是三胞胎啊』这种超古典恶作剧提问的答案一样啊。
　　「原来如此……并不是脚踏两条船。实际上我姐姐是正妻，而那个人是出轨对象吧！没错没错一定是这样没错！因为其他的女生怎么可能能和姐姐相提并论呢！确实姐姐是一个绝妙的完美的如神一般的永恒的美少女，但胸部也只比标准稍大一点而已。不过形状可是超完美的说！作为一个高中男生偶尔会被巨乳引诱或许是无可避免的吧！」
　　「不是啊。我都说了不是这样了！」
　　「是说对巨乳不感兴趣吗？难道说你是贫乳派？也就是说和姐姐拥有相似面孔而胸部更加平坦的我现在正处在大危机中？」
　　「为什么会变成这样啊！我不是已经都说了不是那样的嘛！」
　　「那就是普通的脚踏两船？还是说姐姐才是出轨对象？居然会大胆到连神都不怕做出这种冒渎的事情，这样的话只好把你死灭、破灭、消灭、全灭、歼灭以及毁灭掉了！」
　　「不对！那并不是出轨啊！」
　　情不自禁地就给回嘴了。
　　从逻辑上来讲这并没有说错。因为和她们之间都不是在真正地交往啊。
　　终归只是冒牌恋人的关系而已。要是我自己擅自当真了的话，会她们添麻烦的啊。
　　所以我必须要掌握好分寸才行——而这些话都是说给现在的自己听的。
　　「无法原谅！绝对无法原谅你！把魔爪伸向我最敬爱敬慕的姐姐还不够，居然还向迷之巨乳小姐出手！」
　　「冷静下来！你先把声音大小降下来！周围都在看我们啊！」
　　因为自己也不能够大声喊出来，只好把力量都集中在呼吸中，用手势拼命地诉说着。
　　原本就把店里的氛围搅得一团乱的两个人。
　　然后还大声的喊出『脚踩两船』『出轨』『巨乳小姐』这些词，自然会吸引别人的目光过来。不光是顾客的，还有服务员们。
　　比起有所顾忌只是斜眼瞧过来的人，更多的人则是露骨地表现出兴趣盎然的表情。
　　这还真是无法让人感到高兴的状况啊。
　　「不安静一点的话会很显眼的啊！」
　　「显眼的话会有什么不方便的吗？果然你心里还是有鬼啊！」
　　「虽然不是你说的那样，但是对你而言也会感到很困扰的吧！如果被人误解为是早少女在店里大吵大闹的该怎么办？」
　　「啊！说的也是。没想到在这种地方还存在着盲点！这世界上还真是充满了盲点啊！」
　　铃音也理解这一点并降低了音量。
　　如果是这种女仆咖啡厅的话，在顾客之中会有声优迷也毫不奇怪。
　　要是看了即将发行的登着写真照的杂志的家伙说『五月星美不就是那时候大声打情骂俏的那个女孩子吗？』要是发生了这种事情，那也算是小小的丑闻啊。
　　「刚才那个女生叫冰鱼鹰奈。只是普通的青梅竹马而已啊。并不是男女朋友关系啊」
　　「普通的青梅竹马会说出『我只有阿一了啊』这样的话吗？」
　　「啊啊啊啊？」
　　因为差点就大声喊了出来，所以赶紧用手把嘴堵住。
　　因为前一半的时间待在卫生间里所以并没有听清楚谈话内容，鹰奈居然说出了那种话吗？
　　那不就说得像是真的迷恋上我了一样嘛。
　　对于不了解情况的铃音会感到误会也是很自然的说法啊。
　　啊。是说因为是在女校，所以能够拜托充当冒牌恋人的人选就只有我，是这样意思的吗？
　　等一下等一下。虽然鹰奈和早少女从以前就是朋友了，但是鹰奈知道我和早少女之间的关系吗？
　　啊啊。对了。
　　是目击到我被假早少女=铃音亲吻的缘故吧。
　　原本就已经够复杂的状况之中现在又出现了非正规的乱入者，每一个人究竟都了解到什么程度，如今连一大都已经快要被搞晕了。
　　之后不仅要向鹰奈道歉，而且还得向她好好解释自己和早少女之间的关系啊。
　　从某种意义上来说，这是改善如今混乱状况的好机会也说不定。
　　无论怎么样都已经无法再逃避下去了。而且这回必须要好好解释一番才行，所以就不要再想借口来掩饰直接把真相告诉她并得到她的认同就好了。
　　但是在没有取得早少女本人认可的状况下，我自己也不能擅自把『因为某些缘故我们在以冒牌恋人的关系交往』这件事情告诉她。
　　让所有的人都聚在一起，让她们三个人分别说出自己的缘由如果是这种方式的话就应该能够平安无事地解决了，但是这种奇迹也不可能会很顺利的发生。
　　啊。不对。现在可不是思考这种事情的时候啊。
　　首先要想办法把眼前的铃音给糊弄过去。
　　「我想大概是鹰奈产生了什么误会了吧。都是因为你突然装扮成早少女的样子做一些奇怪的事情。那家伙从初中开始就一直待在女校里，所以男性朋友就只有我一个了。因此有时她也会向我咨询很多事情啊……」
　　「很多事情是？」
　　「嘛……就是各种事情啊。挑衣服啊。因为是邻居所以偶尔也会做一做饭什么的」
　　「你说什么！只是身为邻居就经常来往在互相家里，总是一起吃饭，甚至连衣服的事情也会进行咨询？那不就是衣食住三包了嘛？那都不是恋人了而是跟夫妻一样了嘛！姐姐是恋人，但是巨乳小姐是妻子啊！」
　　「为什么会产生这种想法啊？话说回来每次做饭的都是我啊！」
　　「现在也有イクメン的说法。看来是在瞄准家庭主夫吧？」（注：イクメン指擅长家务，并且负责育儿的男性）
　　「不是的！」
　　实际上一大并没有什么未来的理想。
　　对于将来想要从事什么样的职业，连一次都没认真思考过。
　　现在还是高二的学生所以觉得这样应该算是很普遍的事情，但是看到已经以职业者的身份进行工作的早少女，以及很清楚自己将来要肩负起责任的真爱，在和她们进行交流了之后，也会有就这样没有目标地混下去真的好吗这样的想法。
　　虽然鹰奈也应该没怎么仔细思考过将来的事情，不过之前被家长要求半顺势的说出要『继承道场』的话。
　　而一大则是生活在普普通通的工薪人员家庭，所以并没有继承家业的这个选项。
　　「……总而言之，真的只是我的青梅竹马而已」
　　因为连一大自己都并非完全掌握现在的整个情况，所以也只能做到这种程度的解释了。
　　当然铃音也完全没有信服，以不高兴的表情一直盯着这边。
　　只是单纯因为近视的缘故也说不定。
　　「那也就是说姐姐才是正选，这一点没错吧？」
　　「呃，嗯……就是那样子了吧？」
　　「你那样犹犹豫豫的说法好可疑！」
　　实际上因为有些感到愧疚所以我也没办法啊。
　　虽然我的演技曾经被职业者的早少女所夸奖过，但是我还不至于厚颜无耻能完全装作毫不知情的程度。
　　要问我究竟是喜欢还是讨厌的话，回答肯定是喜欢。不过叫我断言她是我的onlyone或者是最喜欢的人的话，我并没有存在这份感情的自信。
　　毕竟在最初的时候我是「无论是谁都可以我只是单纯想要一个女友」这样想的。
　　真爱也是十分有魅力的女孩子，也想过自己必须要好好支持帮助她才行。
　　而鹰奈则是自己最放得开最放松的对手，而且除了自己以外的人恐怕也没有办法做她的对手。
　　会这样思考的自己最后还是变得犹豫不决，就算自己被指责说感情不专一那我也完全没有办法回击。
　　不对。现在可不是贬低自己的时候。
　　要想办法说服铃音才行。
　　「如果你觉得我无法信任的话，你可以找早少女确认这一点，不过那也请等一会儿再问。那家伙现在应该还在录音中。鹰奈只是我的青梅竹马这一点，早少女也是知道的」
　　这种说法的话既不是谎言也没有什么错误。
　　虽然有一点隐瞒的成分在里面倒是。
　　准确的说并不只是青梅竹马的关系，连我们正在扮演假冒情侣的事情她也是知道的，不过既然早少女本人已经跟妹妹介绍说一大是自己的男朋友了，对于那件事应该会帮着隐瞒吧。
　　「既然都说可以向姐姐确认了，看来是真的呢」
　　用手抚摸着胸部并松了一口气。
　　对于对付她的方法或者说操纵她的方法已经有些眉目了呢。
　　搬出早少女的名字来对付铃音是最有效的。
　　虽然总算是有所认同了的样子，不过还是不能太大意了。
　　要是就这么放任不管的话，不知又会因为什么契机而恢复到刚才状态的可能还是存在的。还是从我这边引导一下对话内容，必须要防止像三角关系啊脚踩两船啊这样的单词再次出现。
　　「话说回来你——」
　　刚说出口便意识到我不知道究竟应该谈论些什么话题才好。
　　毕竟今天才第一次见面，更应该说是一直都在被伏击中才对。要说共同的话题的话也就只有早少女的事情了。
　　但是要是再次说出她的名字的话铃音恐怕会再次暴走，而且对于出轨的怀疑又会恢复吧。
　　「我怎么了？」
　　「呃，那个……对了！眼睛，就是眼睛！你刚才说看不清菜单，那样的话不是很不方便吗？戴上眼镜不是更好吗？」
　　这样的话就没问题了
　　「不行！因为我为了要担当姐姐的代演者必须得是最棒的美少女才行！不对不对。因为最棒的是姐姐本人所以我就是排第二的银牌美少女呢。所以我是不能够戴上眼镜的啊！」
　　一大的努力完全是徒劳，最后还是无法脱离早少女的话题。
　　「戴上眼镜后就不好看了，那可是偏见啊」
　　「我可是知道的哦！姐姐为了在学校里不显出自己来特意戴上眼镜来抑制自己的美貌！所以说眼镜是大大降低女孩子魅力，令人恐惧的约束用品」
　　「那是因为，并不是所有的眼镜戴上去都会那样了。只不过是早少女特意选择了让人觉得很普通的眼镜而已啊」
　　「……我才不想戴眼镜呢……。好不容易才有机会接近姐姐，变得这么漂亮……」
　　铃音皱起眉头，并撅起嘴唇。
　　「就算今天是因为变装的缘故而没有办法，那平常的时候都是怎么解决的啊？日常生活里也相当不方便吧？学校的学习什么的」
　　「只要把书和笔记本贴近到这种程度的话就能看清了」
　　轻巧地回答后，铃音把手中的菜单一下贴近到脸上。果然是近到都快要触碰到鼻尖的程度。
　　「所以说那样的话不是很不方便吗？人的脸和表情都无法看清。要是讨厌戴眼镜的话也可以配个隐形眼镜啊」
　　就像刚才和鹰奈待在一起的时候，就算对于铃音来说她是一个陌生人，不过要是好好目睹了鹰奈『恐怖的叉子卷成球』的话，对应的方式也会有所变化的吧。
　　「……那是因为，把那个东西放入眼睛里的时候会觉得很恐怖……。姑且我还是有一副眼镜的偶尔会在家里戴一下，不过之前被同班的男生嘲笑说眼镜和我完全不配……」
　　一直以为铃音只是一个大脑以无法想象的速度进行横冲直撞的笨蛋，貌似是第一次从她那里听到类似于普通初中女生会说出的话语。
　　「对于那种人，就算在意了也会一直没完没了的。男生就是有那样无可救药的一面啊。有女生之前一直没戴过眼镜而突然开始戴上的话就会不断调戏她什么的」
　　「但是……我真的和眼镜一点都不配啊。一直都被当成是笨蛋啊……」
　　「就算是有一点不方便也想要变得可爱一点这种心情我十分理解。不过这不光是不方便的问题，要是看不清周围的状况不是很危险吗？如果有什么危险的东西在身边也很难注意到，同时还会给别人带来麻烦啊」
　　就这样温柔地劝告着她。
　　就像刚才铃音也没有注意到鹰奈在她眼前展现自己的危险性，反而多次向她挑衅。
　　「而且要是没能好好看清早少女出场的节目也会感到很难过吧？」
　　在这时使出必杀技。
　　只要这样说的话就算是铃音也会想要戴上眼睛吧。
　　「……那也没关系。虽然小时候在节目中会把脸露出来，不过现在是声优了，所以只要能听到姐姐的声音就足够了」
　　「要是听到自己的家人说出这样的话，早少女会感到伤心的吧」
　　「诶？」
　　「像广播啊DRAMACD什么的，虽然在最初只要有声音或许就足够了，但是早少女作为一名演员是结合着角色的外表和动作来进行表演的吧？这样的话如果不把画面和声音两者结合起来进行评价的话不是显得很失礼吗？」
　　「或，或许是那样没错了……」
　　「所以还是乖乖地戴上眼镜吧？我想这样早少女会感到更高兴吧」
　　「但，但是……和我一点都不搭啊。要是戴上的话就会很难看。姐姐也是为了隐藏自己的美貌才戴上眼镜的啊，所以我要是戴上的话……」
　　看来她并不是一个单纯的暴走娘。
　　因为过于尊敬自己最喜爱的姐姐，结果因此造成的反作用力使得比较之下会有贬低自己的倾向。
　　「才没有那样的事呢。只要戴上一个适合你的就好了。早少女的那副眼镜是故意选的是会让人觉得很朴素的一款，虽然你和早少女长得很像但你们并不是同一个人，只要向着能升华素材的方向寻找的话，漂亮可爱的眼镜还是有很多的」
　　无论怎么说，只要看到有女孩子感到为难就无法放任不管。想要帮助她，成为她的力量。
　　这与其说是一大的行动方针，应该说是更接近于本能的东西。
　　「你现在戴着的眼镜是什么样的？」
　　「什么样的……就是很普通的啊」
　　「就算是普通的，眼镜的款式也分很多种啊？」
　　虽然穿着华美的哥特萝莉装，与其说是对于时装的知识有些偏颇，更应该说对于不关心的事情会完全不在意吧。
　　「就像这样，是金属边框而镜片是这样的形状……很难看吧？」
　　铃音的指尖画出细长的椭圆。
　　「……哦。原来如此」
　　确实是属于正统派的强调知性一面的『普通款式』
　　设计本身是适合所有人的，但是对于像铃音这样出人意料的性格可能并不相符。
　　「我想想……因为素材本身就很出色所以我想应该会有很多合适的款式，不过考虑到你和早少女的不同点的话，还是选择一款能够突出你性格的比较好」
　　「我的……性格？」
　　「是啊。早少女脑子转的很快嘴也很伶俐。而且还是个可靠的拥有自制力的努力家。这你也是知道的吧？」
　　很高兴地微笑着，铃音也点头肯定这一点。
　　「相比之下你的话——过于具有活力并无所惧怕。比起思考更习惯于直接行动的类型。会有死心眼的地方，只要一旦做出了决定就会直线冲过去。对吧？」
　　在这种状况下我总不能跟她说你是『笨蛋娘』或者『暴走横冲直撞娘』吧。
　　不过，铃音本身也拥有一定的姿色只要方法得当就能变得更有魅力，到时也会有喜欢她的男生在吧。
　　我这个撮合了好几对情侣的校内丘比特也不是白当的啊。
　　「和冷静的知性类型相比强调出开朗孩子气的形象应该会更合适吧？选择颜色明亮的塑料边框之类，要不干脆就戴一个小一点的无边框圆型眼镜在鼻子上之类的。或者类似于阿拉蕾风格的有点古风的大黑框眼镜好像也挺合适的。这种风格最近挺流行的，就算是穿着复古的哥特萝莉装也挺搭的」
　　用双手的食指和大拇指摆出方形边框的姿势，把铃音的脸放在双手中间。
　　「诶？诶诶？」
　　「你稍等一下」
　　用手机搜索进入到眼镜店的目录页面，然后递到铃音的眼前。
　　「你看。就是这样子的。反正你也必须要用到眼镜，所以倒不如快快乐乐地挑眼镜不是更好吗？」
　　「……你就用这种方式勾引姐姐的吗？」
　　「你说什么？」
　　店里的目光都集中起来。
　　因为被意料之外方式吐槽了，所以一大情不自禁地大声喊了出来。
　　「说我勾引她……实际上是早少女向我告的白啊」
　　要严格来说是不太准确，但是只是对外的一致说法。
　　「姐姐虽然是个美女但是并不习惯和男人相处，而且一直觉得男人一个个都只顾着自己是很恐怖的存在，所以很有可能会被第一眼看上去比较软弱但心很细的人给骗了啊」
　　「我没有骗她，没有骗她啊！」
　　应该说被骗的是我啊。
　　「……那对刚才那位巨乳小姐你也会这么温柔体贴吗？而且还给她做饭」
　　和刚才为止给人一种狂躁的感觉不同，现在则是让人想到是感到害怕的小动物，如同是慎重地打探这边反应一样低声私语着。
　　「啊……？是，是啊，刚才我也说了我们是青梅竹马嘛。因为我是一个人生活所以做饭对我来说也不是一件会感到痛苦的事情」
　　「……所以巨乳小姐才会误会啊」
　　「误会是指？」
　　「觉得说不定他是喜欢自己什么的」
　　「……啊……？」
　　这是意料之外的话语。
　　在笑出来或是感到吃惊之前，从耳朵听见去直到传达到意识为止产生了一段真空时间。
　　「如果被人那样温柔地对待的话，就会那样想啊……应该说会变得想要那么想」
　　「啊啊？我可完全没有这意思啊。会给她做饭，那也只是因为她比较容易感到饿而已」
　　虽然现在因为某些原因在假扮着恋人，但是不管怎么说鹰奈只是我的青梅竹马。而且把她和恋爱结合起来的话总有一种违和感大爆发的感觉。
　　「虽然让我自己说出来有点奇怪，但是我对所有人都是这么亲切的啊。就像……在和早少女交往之前也被班里的女生拜托各种事情，还扮演着丘比特的角色撮合互相喜欢的人什么的」
　　「自己喜欢的人要是对所有人都亲切的话，就会产生请只对我一个人温柔的想法啊。因为我想要觉得因为是自己所以才会这么温柔地对待啊……」
　　「应，应该是会那样想吧，果然还是……」
　　自从对外表示和早少女交往了之后，周围的女生好像也对我说过类似的事情。要说的话正是因为是个『好人』，所以作为一个八面玲珑的男友反而有所欠缺。
　　「所以巨乳小姐也产生误会了啊。实际上你是在和姐姐交往，对于巨乳小姐只是因为青梅竹马才那么亲切对待的，但是对方却已经把你当成了自己的私有物也说不定啊」
　　「哈哈哈哈。无论怎么样那都不可能了。可能对于别人来说确实存在着这种可能性，但是我和那家伙并不是那种关系啊」
　　虽然对于穿着的咨询是最近才开始的，不过给饿肚子的鹰奈做饭啊，帮着做作业什么的从上小学时候起就一直都在做啊。毕竟那家伙连一个人煮开水都不会啊。
　　「……这样啊……」
　　轻轻地嘟哝了一声，铃音便站了起来。
　　不知不觉之间装有橙汁的玻璃杯子已经变得空荡荡，只剩下一些等待融化的冰块还留在里面。
　　「怎么了？」
　　「别，别问我啊！」
　　「啊……」
　　因为那种反应才意识到她是要去卫生间。
　　平常的一大的话就能够很快察觉到这一点而无视掉，但这次却还特意问了一声。
　　果然从精神上已经变得不够从容了。
　　不知是不是因为视野模糊而感到不安，铃音把一只手伸向前方并以笨拙的步伐向前走着。她的举动让人想起穿着哥特萝莉装的机械人偶，或是恐怖电影里会出场的僵尸。
　　「哈啊……」
　　从只剩下一个人的一大嘴里长叹了一口气。
　　首先无论如何都要说服铃音放弃『代替早少女成为恋人』这种愚蠢的举动。
　　看起来已经冷静很多的样子，和一大也还算是融洽地交谈着，但是这并不说明她已经完全放弃了。
　　在那之后得向鹰奈低头道歉，想办法把话说圆。我想应该是这边需要更拼命些。
　　毕竟鹰奈并没有正确理解一大和早少女之间的关系，而且一大也不能自己随意地就把早少女的事情告诉她。
　　无论要以什么样的次序进行说明，都得先看她相不相信铃音并不是早少女和接吻被我用手挡住了的事实。
　　「啊~啊，我该怎么办才好啊？」
　　嗙！
　　有一双巨大的手拍打在正在苦恼中的一大肩膀上。
　　回过头来一看，用Gargoyles类型太阳眼镜把脸部隐藏住的高大男子以快要把人覆盖住的姿势站立着。
　　脸部和施瓦辛格几乎一模一样。
　　但是身上却穿着印有美少女图案的T恤和牛仔裤。
　　因为衣服里面有大胸肌和腹肌的缘故，所以印在上面的美少女变得有些扭曲。
　　「诶？你是……」
　　就算是服装换了但应该没有认错人。
　　他是阿诺德三人组，也就是真爱保镖三人组里的其中一人。
　　但是他究竟是三人之中的哪一位并不清楚。应该说也根本无法区分出来。
　　「欢迎光临♡胡满堂主人♡」
　　女仆们齐声说出他的名字。
　　在第一次见面的时候，是第三个被真爱叫到的人。也就是阿诺德三号。
　　「原来是胡满堂先生啊。居然会在这种地方碰见还真是很巧呢」
　　这副脸配上这副眼镜不禁想要叫他『田峰先生』呢。
　　要是向其他相关者传达一些奇怪的情报会很糟糕，首先先调整好呼吸进入『对真爱模式』表现出冷静文雅的样子。
　　要想在『creamcheese』这样狂躁的氛围里做到这一点明显有点勉强呢。
　　「是啊。真的是很巧啊」
　　胡满堂回答说，虽然只看得见下半张脸但是严肃的表情并没有发生变化。
　　啊！
　　此时，一大突然想起来一件事。
　　要是在这个时候铃音要是回来了怎么办？
　　她并不知道阿诺德三人组和真爱的事情，所以一定接着刚才的话题继续谈论鹰奈的事情，并主张自己才是一大的女朋友。
　　要是听到这些话胡满堂会怎么进行判断？
　　那还用说。
　　肯定是『和大小姐进行交往的男性，和其他的女性也有着恋爱关系』
　　之前就有一次，在放学后和早少女待在一起的现场被目击到作为伏笔。
　　那时一大所说的话，全部都会被认为是在骗人吧。
　　糟了。现在这种状况可以说是极其糟糕。
　　求求你了，请你先不要从卫生间里出来啊！
　　居然会祈求女孩子长时间待在卫生间里——估计是不存在比这更可笑更可耻的祈求了。
　　但是一大自己并没有能做的事情。
　　祈求的对象并不是神而是铃音本身是他唯一的救赎。
　　要是神的话一定会选在最糟糕的时机发生。
　　「怎么了，八木本先生。好像从刚才起就一直在意着卫生间的方向？请不用在意我如果有需要的话就去一趟吧？」
　　同如同是电视声优一样的低音向我询问道。
　　要是自己的同伴的话应该说没有比他更靠得住的人了，但是要是变成了敌人的话一定会是坚不可摧的，就是给人这种感觉的厚重声音。
　　「不，不是。并不是那样的，我刚刚已经去过一次了」
　　「那样的话就没什么问题了，不过脸色好像也不太好，是哪里觉得不舒服吗？」
　　「不是的。并没有那样的事了。只是今天发生了很多的事情感到有些疲劳而已。哈哈……」
　　脸颊变得有些僵硬。
　　太阳穴附近也浮现出汗滴。
　　仔细想想时间的话现在就算是铃音回来了也并不奇怪。
　　要是早少女的话就算处在危机之中也能通过感受周围气氛和当时状况，即兴发挥而顺利度过难关，但无论怎么想对于铃音是不可能做到的。
　　然后忠实于自己职责的胡满堂一定会把真相报告给真爱吧。
　　「是这样啊。是感到疲惫了啊」
　　用苦涩之中包含有哀愁与和蔼的声音，胡满堂低声嘟哝着。
　　「一直都不知道一大先生和我拥有相同的爱好。当我因为繁重的任务身心俱疲的时候会来到这家店里治愈一下」
　　「是，是这样吗」
　　仔细想的话对方连我的名字都记着。看来他是经常来这家店呢。
　　「我之前一直就读于男校，虽然有些难为情但是我在私下基本上没有机会和女性接触。就算是现在，也还是不擅长在工作以外的场合和女性交谈」
　　确实之前提到过这件事呢。三人中的两人是出身于男校，而另外一个人则是从美国回来的。
　　对于一大而言都长着同样的面孔并发出相同的声音，所以分不清究竟谁是谁。
　　「所以……怎么说呢，如果有在某种程度上能够以『固定形式』进行相处的地方在的话我会感到很感激的」
　　原来如此。还可以这样想啊。
　　一大的话不仅有妹妹，而且还有很多很亲近的女性朋友。但是在我的男性朋友中也有仅仅是和女生对话就会感到紧张的人在。
　　反倒是像一大这样无论是什么样的女生都能应对自如的人比较稀少，所以也有需要像这样『可以利用提前准备好的指南书』的人在吧。
　　「连打工的场所也是女仆咖啡厅，看来你也是相当重度的女仆爱好者啊」
　　哇啊，我也刚想起来。
　　胡满堂是真爱的保镖，虽然并没有以很显眼的方式来过『sweetdrop』，但是会到那里接送真爱也一点都不奇怪。
　　「我自己也觉得不把工作和兴趣好好分离开是不行的，所以我从没有以顾客的身份去过大小姐所工作的咖啡厅，也就是说八木本先生也有和我相同的想法吧」
　　「是的是的！没错没错！」
　　虽然增加一点奇怪的误解，但是现在也只能是顺势说下去了。
　　因为走进这家店的理由是绝对不能说出来的。
　　「胡满堂主人♡请问今天要点一些什么呢？就和往常一样可以吗？」
　　一直在等待谈话结束的服务员，用甜腻的声音问道。
　　「啊，不用了。不好意思。我现在必须立刻离开这里才行。等完事了我会再来的，到时就拜托你了」
　　「好的♡」
　　服务员微妙地在腰部使着劲，扭动着腿部离开了。
　　「那个……有事是指？」
　　「八木本先生，请你跟我来一下」
　　并不是询问。虽然说话很恭敬，但是并没有疑问符号。
　　也就是说是不允许提问和拒绝的委托——不对，是命令。
　　「那个……是怎么一回事呢？」
　　「大小姐已经来到这附近了。无论怎么样都想要和您见一面。我原本今天是不值班的，但是被吩咐说要是看到八木本先生的话请务必进行联络。所以能请您移步到外面吗？」
　　就算服装是典型的宅男模式，可还是用健壮的体格摆出强硬的态度。虽然话语方式还是很恭敬但是却饱含着无法让这边拒绝的迫力。
　　「好，好的……。我知道了……但是」
　　「非常感谢。就算是我自己，要把大小姐介绍到这种地方的话还是有点……」
　　那是必须的吧。从各种意义上来说都是。
　　这家店里的样子对于真爱来说太不和谐了，而且会使她对女仆咖啡厅的理解和误解进一步加深，而且胡满堂也想保护一下自己的隐私吧。
　　这对于一大来说也是非常幸运的。从卫生间里出来的铃音要是和真爱碰上了，绝对会使事情变得更复杂。
　　虽然之前已经敷衍过她一次了，不过她似乎有着『年轻男女只要待在一起就一定是约会』这样的认识。
　　而且今天因为真爱的事情——更应该说是为了应对她亲戚们提出来的各种难题一直都待在一起。
　　明明刚刚把那些事情解决掉而从郊外的豪宅回到市里，现在到底又是什么事情呢。
　　甚至连正在休假中的保镖都要命令的急事。
　　「那么请您一同过来」
　　胡满堂那厚厚的手掌牢牢地抓住一大的肩膀。虽然很温和，但却是要是有逃跑的意图也能够立刻确保抓住的姿势。
　　「我稍微出去一下很快就会回来的，就请这么告诉和我一起的那位女孩子。在我回来之前让她待在这里等一下」
　　「好的♡我明白了主人。既然是胡满堂主人的熟人，那就不需要担心了呢♡」
　　虽然中途外出有点不太合适，不过幸亏有一个认识的常客和我在一起。
　　要是其他的阿诺德——田峰或者是五利来到店里的话会变成什么样啊？
　　虽然和这位常客长着一样的脸不过那也是别人，要是互相不能理解的话会引起麻烦的冲突。
　　毕竟一大现在就正好处在相同处境之中呢。
　　被胡满堂一直按着肩膀走到外面后，惯例的那辆面包车前面真爱正站在那里。
　　和之前在豪宅分开时的礼服不同，现在则是接近于纯白的水色连衣裙，并在上面套上一件短外衣的普通外出服装。
　　明明只是这样，但看起来却像是做出某种觉悟的白色装束一样。
　　只是普通地站立在那里但却有一种不明的迫力源源不断地传过来。
　　可以说是精神方面的仁王站立——不对，更应该说是般若站立吗。
　　紧紧站在一旁的是茉莉小姐。
　　在这街道正中，正是这身完美的正统派女仆装在这种状况下发散出令人毛骨悚然的气息。
　　就像是只有这一小片区域是被其他的规则所束缚的空间一样。
　　就像是由于不断跑动一大的西装显得很不相称一样，从真爱身上发出的紧张感已经充满了整个周围。
　　嘎！
　　背后的胡满堂牢牢抓住我的双肩。
　　能够让人联想到老虎钳的巨大力量。而且还轻微地限制住了肩部的关节，虽然并没有疼痛感，但却完全不能动弹。
　　「一大先生，突然把你叫出来真的是万分抱歉。但是因为现在有一件需要尽快解决的问题才不得已这样做」
　　看到真爱笑容的一大，在背后突然有一种冰凉的感觉。
　　和那时候一样——不对，比那时更胜一筹的阴森之气，只是用嘴唇摆出来的笑容。