　　「再找找看看。不确认无误的话……就大事不妙了」
　　『好的，OK！』
　　最后一幕是作为下一集引子的台词，说出这句台词的正是匹萨璐。
　　第一话和第二话里，她的戏份也很多，在动画初期戏份仅次于主角磨璃亚。
　　虽然在通读原作的时候仔细研究过自己所扮演的角色了，但也有着在实际现场里和其他角色一起进行配音之后才能发现的事情。
　　『啊、请等一下。还没有结束，再把本集摘要的那一段重新录一下』
　　音响监督对着松懈的声优们指示道。
　　本集摘要——一般是在片头曲之前放出的部分，『幻夜』则是通过这一部分向收看者展现这一话的看点。
　　所以这个部分的影像和配音一般都是从正片中节选并进行编辑的。
　　「这一部分不用正片中的镜头而是要另外进行录音吗？」
　　跟早少女抱有同样疑问的主演开口问道。
　　『嗯。正片中合格的那个镜头我是让你们表现得稍微压抑一些对吧？那是因为在正片中有前后镜头做铺垫所以那样就正好。但是摘要中要给人的冲击和印象再加强一点比较好，所以我要你们把自己的情感注入其中，表现出迫力来』
　　「好的。我明白了」
　　「了解！」
　　主演和早少女异口同声的答应道。
　　就算是同样的台词，根据不同的读法也会产生微妙的差异，因此哪怕是同一个场景，也会作为故事的一部分，根据不同的片段会给收看者带来不一样的印象。
　　『那么，要开始了。磨璃亚和匹萨璐，做好准备』
　　眼前的显示屏上放映着本集摘要部分的镜头。
　　早少女的脑中反复斟酌着演戏的要求。
　　比正篇还要动之以情、光彩照人。又不能表现出违和感。
　　首先最重要的是引人注目——
　　「是、是谁？你是……你们是什么人？」
　　目击到少女和突如其来的魔物相对峙，磨璃亚的惊恐感也愈演愈烈。
　　匹萨璐对磨璃亚漠不关心，一心一意以打败魔物为己任。
　　所以即使说是要加强语气但并不是要嘶叫。而是要更超然，高贵而又毫不留情。
　　这句话并不是对身旁的磨璃亚，更像是对自己说的。
　　「绝对不会放过你的。我一定要在这里将你打倒！」
　　「绝对不能让其逃跑，请确保抓住他。当我收到这个紧急联络的时候还以为出什么事了，结果也没什么大不了的嘛。哈哈哈」
　　胡满堂像是不以为然地笑了起来，但它那体格和相貌还是会令人恐惧。
　　「说、说的也是呢。还好没什么事……。哈哈哈……」
　　一大紧张地回到了『creamcheese』。
　　要是铃音突然大吵大闹起来那该怎么办啊。目击了这一点的胡满堂要是向真爱进行报告的话，又会演变成棘手的事件。
　　自己一直跟着铃音并且饱受她的折磨，同时我还是假扮男友三重奏的当事人，虽说自己掌握着全局状况，但如果被完全不知情的胡满堂撞见一定会产生奇怪的误解。
　　虽然心里很紧张，但一大还是表现出从容的态度小心翼翼地打开了门。
　　「欢迎回来~♡主人~♡」
　　店内的女仆们齐声相迎。
　　难得说对了一回。由于这次确实是中途离席，所以这并非单纯是形式上的样子而是真的『回来』了。
　　一大望向刚才所坐的座位——并没有铃音的身影。
　　于是他抚了抚胸口安下心。
　　接着胡满堂说了句「那么」并用眼神示意然后就被女仆带入里头的坐席上，之后则对一大的事情不闻不问。
　　之后的时间就是原本的私人时间，所以不想被别人打扰是这个意思吧。
　　总之这算是回避了最坏的情况，只是最主要的铃音跑哪儿去了？就算是上个厕所这也太久了。
　　「那个♡，主人？」
　　一位女仆对困惑不已的一大出声道。
　　「您的朋友上完洗手间之后就离开本店了哦♡不知为什么好像是往逃生梯那边走去了♡」
　　「原、原来如此。谢谢你啊」
　　一大低头致谢，把『心焦如火的滚烫咖啡♡』和『酸酸甜甜的心动橙汁♡』的账给付掉后，便奔出了店。
　　不能将那个暴走系女孩放置不管。
　　而且她造成的问题也没有完全解决。
　　因为这是陈旧的大楼，所以钢制的逃生梯直接贴附在建筑物的外部。一大从带有绿色标志的门中走出来环视四周，完全没见着人。
　　即使已经进入了初夏但夕阳也已落下，射入楼与楼之间的红光所形成的影子不断延伸。
　　「……难道是一个人回去了吗？但要真那样的话应该会从正门离开啊……」
　　而且原本就是看在这里的常客胡满堂的面子上，自己才能够在结账前就离开的。因此我也不认为她会在付账前一个人逃掉呢。
　　虽说她是个无理取闹而且总是制造麻烦的人要是就这样消失掉了确实会觉得心情舒畅。
　　但是问题还没解决，不能就这样放任如此危险的女孩不管。而且这么做有违一大的原则。
　　「那个……铃音？你在哪里啊？」
　　「我在这儿哦」
　　一大试着问了问，随即从上方传来了声音。
　　他仰头一看，只见在钢制的阶梯中，有个人蹲在二楼的楼梯平台上。
　　「……还好你出声了。要不然只看人影根本不知道你是谁」
　　「话说你怎么会在那儿啊？」
　　一大跑上楼梯与她会合。
　　「当我正想从洗手间出来时，你不就被看上去很恐怖的人给带走了吗？」
　　铃音眼神不好，只能靠人影和大致的颜色来判断对方。
　　也就是说以她来看，胡满堂不是『穿着痛T恤衫的怪人』，而是『四肢发达还戴着遮住大半张脸的太阳镜的人』。
　　「要是追上去的话会很不妙但又想知道发生了什么事，就跑到这里来偷听了。反正我靠近了也看不清什么，因此找个隐蔽的地方来偷听不是理所当然的吗？」
　　铃音骄傲地挺起小胸板。
　　原来如此。她绞尽脑汁的结果就是这个啊。
　　从逃生梯的楼梯平台上探出身体，可以望见店前的道路。只是为了听说话声的话，弯下身子藏起来也完全没影响。
　　于是一大试着听了听一些路人们的对话，不过也并非能听清全部的内容。果然还是有距离问题的。
　　「于是，那个人是你的什么人？」
　　「那个人是指？」
　　「别装傻！就是那个女生啊！一身长发，无论声音还是说话方式都和那个家庭餐厅里遇见的巨乳小姐截然不同的那个人是？」
　　「啊？那个、那是……」
　　既然被她听到了，自然会有这样的展开。
　　「那、那个人是我的朋友，打工处的伙伴……」
　　「鬼才信！你们的对话怎么听都不是那种关系！明明说了接吻还是不接吻啊什么的！另外貌似有一个总是说着无节操话的女人！」
　　而且一个劲儿地在推动发展。
　　真爱都不能理解的工口对话，她一个中学生居然完全理解了。
　　「……掉节操的人是女仆啦」
　　「女仆？你还来这种店，果然你是喜欢女仆？难不成你还让姐姐穿上女仆装做这种事那种事？」
　　「我为毛要这么干啊！我的打工伙伴名叫真爱！掉节操的人是坛小姐，她是在真爱身边工作的真正的女仆」
　　「这不科学！不科不学不可理喻不合情理强词夺理！为什么那个打工少女，却有女仆为她效劳啊？」
　　「你、你想啊！她也有苦衷的嘛。倒不是为了经济问题，只是她本人想工作而已」
　　「太可疑了。你这说明可信性为零！绝对零度哦！」
　　这是单纯的事实，可铃音还是不相信。当初一大从他人那里听说这情况的时候也是不能理解。
　　「像早少女也有在做声优，可她不是为了钱，而是凭她自身的意志去做的对吧？」
　　无可奈何之下，一大只得搬出早少女的名字。
　　虽说有着杀手锏用太多次就会竖立失败FLAG的感觉。
　　「说的也是，原来如此。这种情况也是存在的这一点我算是理解了。不过接吻是怎么一回事？」
　　「还不是因为你冷不丁地吻了上来啊！都怪你，偶然目击到的真爱产生奇怪的误会了啦！」
　　「但是，那个人还说了姐姐的名字哦？那个叫真爱的人在了解姐姐相关事情的基础之上，还打算和你接吻哦？」
　　咳咳！
　　那地方你倒是听得挺清楚啊。
　　这是多么方便合适——然而这对一大来说是最糟糕的针对选择性听觉。
　　「这到底是怎么回事？你是在和姐姐交往吧？也就是说真爱小姐知道你们两人是恋人，却胁迫你和她接吻？」
　　这该怎么回答才好啊？
　　要把这实情说明清楚也太难了。
　　而且还得不得不保密住假扮男友的事，况且一般人是不会相信有假扮男友三件套这种事的。
　　然而要是不好好地对铃音解释的话，只会让她把矛头指向真爱。要是变成这样而给真爱添麻烦，反而会让事态复杂化。
　　那还不如想个法子将话题移到自己这儿打住。
　　「那、那个……就是说、那什么。那是有隐情啦。你刚才也听到了吧？真爱把你和早少女搞混了。是听我说明你是早少女真正的妹妹才醒悟过来的……」
　　话是这么说，一下子还真想不出好的说法来。一大硬是说些暧昧不清的台词。
　　「不对！你不说这些废话我也明白！其实是巨乳小姐满足不了你，你就向其她的女生伸出爪牙了吧！你个负心汉！变态！色魔！禽兽！用英语来说就是colordemon以及sexbeast！」
　　「为、为什么我非得被你说成这样啊。还有，你那明显是乱翻译吧？」
　　明明至今为止都被人当成是『不强硬的草食系』，而一直都没能交到女朋友的啊。
　　就在这时，下方传来了有节奏的脚步声。
　　「嗯？」
　　途中一大觉醒了本能般的危机感，立马闭上嘴藏起来。
　　俯视看去，只见有个似曾相识的黑团跑了过来。
　　从这个距离看过去也能看清那雄壮的肌肉和跟施瓦辛格有几分相似的脸。他是阿诺德三人组的一员，就是分不清是田峰还是五利。
　　从大楼里具有相同体格——不过服装是痛T恤衫——的胡满堂走了出来。
　　「抱歉了，胡满堂。休息日里多次把你叫出来」
　　这地方确实能清楚地听见下方胡同里的对话。
　　「没事。听说大小姐又下了搜出那男孩的命令了？」
　　震惊。
　　一阵寒气窜过一大背脊。
　　他们既然说是又要搜的那个人，那毫无疑问就是自己。
　　好不容易就在刚才把事情说明清楚的怎么又要被人追了呢。难道是状况发生变化了吗。
　　「应该有个女性和他同行才对，你那边没发现吗？」
　　「没啊。我见到他的时候是只有一个人的……」
　　「大小姐下令说还要确保抓住那个女性」
　　咳咳！
　　的确是状况有变。
　　虽然不知道是从哪里得知的事情原委，刚才还不在意铃音本人的真爱，居然对她有了重新的认识。
　　「怎、怎么了？出什么事了？」
　　意识到当前气氛的铃音也轻声细语地说道。
　　「这次不只是我，连你都要被搜查了。」
　　「诶诶？」
　　「这次大概没把你和早少女搞混。而是找你本人有事」
　　如果只是一大个人的情况，现在就出去坦白从宽才是上策吧。
　　铃音和真爱，两位当事人要是直接对决，或许一大所承受的压力也就能减轻了。
　　然而这么做只会徒添混乱，而且搞不好会被知道她们各自的隐情。假扮男友这件事就连对各自的朋友都没说呢。
　　还是先逃离这个地方再说。等哪天真爱冷静下来了，在不会触怒她的范围内对她说明吧。到时候只是把已经解决的问题再重新进行说明而已。
　　虽然觉得鹰奈那边的问题好像也堆积如山了。
　　「听好。被抓到就糟了，现在就离开这儿。往下跑说不定会和他们撞上，索性向上跑来拖延时间。别发出声音」
　　阿诺德们还在交谈，没把注意力放在上面，不过他们再怎么说也是专业的保镖。应该会对周围的一举一动很敏感。
　　「啊、嗯」
　　一大拉住应声回答的铃音的手，随即踏出第一步。
　　嘡！
　　刺耳的踢踏声响起，一大不由得缩起身子。
　　是铃音的长靴在铁梯上奏起的声音。
　　「你、你就不能再小心一点吗？」
　　一大尽量不用喉咙，只用气息询问道。
　　幸运的是，楼下的阿诺德们并没有察觉到。
　　「这也没办法啊。毕竟穿的是这种鞋嘛」
　　一大这才发觉，铃音所穿长靴的脚后跟非常的高。看来她是想通过这种方式来掩饰自己比早少女要矮的事实。
　　再加上她极度近视，为了走在狭隘的阶梯上，每一步都得慎重且经过确认后才会踩下去。
　　「可是这样下去也不是办法啊……」
　　胡满堂要是向服务员们询问过的话，马上就会知道一大往逃生梯的方向去了。本来的话，是不能轻易说出客人隐私的，可是通过刚才的事已经她们都知道我和他相互认识了。
　　「那……你来背我不就行了？」
　　「诶诶？我、背你？」
　　「既然我的靴子和走路方式都不方便行动，这样做不是更快么？好主意吧？不愧是本天才！太伟大了！好了，动作不快点的话我可就要一口气跑上去了哦。而且走路时还要发出踏踏的响声！」
　　「我、我知道啦！我明白了所以说话声轻点」
　　这明明是铃音的危机，凭什么我要被威胁啊？
　　话是这么说，一大还是无可奈何地背朝后，弯下了膝盖。
　　「出……出发咯」
　　轻柔的重力压在背上，纤细的双臂缠在脖颈。蕾丝触到肌肤的感触令人搔痒难耐。
　　「好、好嘞……。你也别给我出声啊」
　　警告过后，一大小心地向后伸手。
　　「那、那里是……臀部……！」
　　「对、对不起！」
　　一大实在是没有背女生的经验，再加上铃音穿着的是能使外面裙子蓬松鼓起的衬裙，以致于他不是很清楚她的双脚在哪里。（注：裙撑，或者叫衬裙，日文写做「パニエ」，是法语洛可可式横向裙撑的音译。是gothic&lolita衣装系统中不可缺少的一部分——可以说，一条可以裙撑的lolita洋装，是不完整的——特殊款式除外。）
　　总算找准了大腿内侧，一大的手慢慢地抬了起来。
　　「别乱动哦」
　　「唔、嗯……」
　　娇小的身重与装有填充物的不自然胸部的触觉，裙子花边和蕾丝那刺拉拉的手感，感受着这些的一大一步一步地走上台阶。
　　二楼从内部被上了锁，不过三楼的门是开着的。
　　俯视下面的胡同，只见胡满堂进了一下店里后再度出来，另一个阿诺德在与他会面后便往反方向跑去。
　　看来他们判断『一大已经从紧急出口回去了』。
　　「呼……」
　　一大深呼吸，接着将铃音放下来。
　　「抱歉啦。难得的裙子，或许被我弄皱了」
　　「没、没关系。本来就是我拜托你的事，你道什么歉？」
　　「……嘛、这是我的习惯」
　　[[IMG,3954d821cdbec9993304bf06abcfc1b0,726,1024,193977]]
　　被她这么一说，还真是如此。可过于关心女孩子这一点与其说是一大的习惯或是习性，应该说是本能才对。
　　「还不能松懈。那些人应该还会到这附近来走动一圈的……」
　　要不干脆回到『creamcheese』里面怎么样。因为是搜索过一次的地方，那里说不定会成为盲点。不对。仔细想想那是胡满堂老相识的店，里面的店员或许会跟胡满堂进行联络的可能性也是存在的。
　　总而言之先警戒周围的状况离开大楼再说。
　　「今天还是老老实实地回家去比较好吧？天都暗了」
　　「唔、嗯……但、但是我、不知道车站在哪里」
　　好像声音变尖了——应该说，铃音是在用难辨真伪的态度回答。
　　「本来就是我在带你到处跑。我会负责把你送回去的」
　　说归说，这地方一大也不是很熟悉，来得时候像个无头苍蝇一样乱撞，因此没记住路线。
　　一大隐约靠着记忆探路，这时铃音突然停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「那个……我想上厕、厕所……」
　　「又来！你不是刚才在『creamcheese』去过了吗？」
　　「我、我也没办法啊。这可是自己都控制不了的生理现象啊！」
　　铃音的面孔变得通红并且紧紧抓着裙子前端，扭扭捏捏地晃着腰板。
　　之前还遮遮掩掩不敢说的台词居然脱口而出，是因为被逼的走投无路了吗？
　　「该怎么办才好啊……」
　　一大东张西望地环顾周围。找不到能借用洗手间的便利店或咖啡店，这一带是人迹罕至的胡同。
　　男性在最糟糕的情况下还可以利用合情合理的强硬手段无视法律和社会规范找个隐蔽处解决掉，但是总不能去强求女生这么做吧。
　　「那儿！那里有洗手间！」
　　铃音突然伸出手指。
　　在灰色调的大楼中间，有一个格外显眼的彩色招牌。
　　建在那儿的正是所谓的爱情旅店。
　　「诶诶？等，等一下！要是借用厕所的话还是到别处吧」
　　即使把视线游走在四周，也没有找到合适的建筑物。
　　「快、快点！忍不住了！」
　　「等、你给我慢着！」
　　铃音强硬地拉着踌躇的一大的手，直径向旅馆冲去。
　　八木本一大，人生首次踏入爱情旅店是在被初中女生拉入的情况下。
　　「两位是要休息吗？要多久呢？」
　　与其说前厅倒像是狭窄昏暗的房间。服务柜台的小窗口里传来中年女性的询问声。不知是不是穿着年龄不详的服装的缘故，对方并没有斥责这对高中生和初中生的组合。
　　「那、那个……我只想用下洗手间……」
　　「这很难办呢。不租下房间是用不来的。」
　　「我说……拜托你、快点……我、憋不住了……」
　　铃音双手抱臂，用憋屈的声音诉诸道。
　　「请给我最便宜的房间！时间定为最短！」
　　事已至此别无他法了。
　　一大从钱包里取出数张纸币放在柜台。
　　就算他事实上是第一次来，怎么使用这个旅馆他还是明白的。
　　要问为何？
　　因为在同龄朋友的请求之下，他先前去网络上调查过。
　　需要提及的是对方不是女生而是男生。是由一大撮合而交往的，因此到了紧要关头说了『不想因为是初体验而被小看』。
　　啊啊，男人的虚荣还真是可悲啊。
　　「快点！」
　　一大一把抓起从柜台伸出的钥匙，匆忙赶往指定的房间。铃音则是不发一语地快步跟着他。
　　他就这样推开门进入房间。
　　在通向卧室的途中，边上有间厕所，因此一大不先进入卧室的话，铃音是进不去的。本来他是想自己在走廊那儿等着，只让铃音进去自个儿解决的。
　　「好啦、赶紧的！弄完了就马上离开这里了」
　　一大背朝铃音，自然地将注意力放到房间的装潢上。
　　即使预习过这些知识，自己也是第一次来这里。
　　特别是房间上那些有着斑斑点点的墙纸，说其煽情不如说是非常的正常。卧室里放置着一张三坪大小的双人床，要说到其他的家具，就只有壁挂式电视机和小凳子而已。
　　枕边放有纸巾和一些橡胶制品。
　　为了唯一一个机能而进行特殊化，某种意义上也可以说是个不修边幅的房间。
　　啊咧？
　　有些不自然。
　　铃音明明去厕所了，却一直没听见任何水声。
　　发生什么了？难道说——？
　　不不。这时候男生出声搭话好吗？
　　静静等候才是绅士风度。
　　可是里面毫无动静也太奇怪了。
　　莫非是发生了什么出乎一大意料的事情吗？
　　让女生蒙羞的人最差劲了，但是因为过于顾忌这一点导致对方有难却置之不理的人不是更加的猪狗不如吗！
　　「喂？你没事吧？」
　　一大下定决心转过头。
　　只见铃音就在那儿。
　　她用极其认真地表情向一大步步逼近。
　　「诶？怎么了？那个……你不是快忍不住了吗？」
　　「那是、骗你的」
　　忽地——
　　面红耳赤的铃音解开了头上的丝带。
　　她解开腋下的拉链并踏过掉落在地的裙子，同时将手搭在衬衫的纽扣上。
　　「哇啊啊啊！你、你这人！在做什么啊！」
　　让女生蒙羞的人最差劲了——于是一大慌张地撇开脸，用左手遮住自己的眼睛，右手则是制止铃音的接近。
　　但是，闭上眼睛反而会让他防不胜防。
　　咕！
　　对方的重量一下子压在了一大的身上。
　　因为处在主观造成的黑暗中所以应付不了突袭。
　　一大只得被推倒在宽敞的床上。
　　他反射性地挪开手，一张开眼皮，就可以看到近在咫尺的铃音的脸。
　　只套着敞开的衬衫，于露出内衣的身姿下，置入胸垫提高含量的胸部一览无遗。下半身的内裤也清晰可见。
　　她正用背她时那奢华纤细的身体，强硬地压制住一大。
　　在华丽的哥特萝莉服装下，是令人颇感意外的纯白内衣。
　　尽管如此，脚上穿着的是吊带黑丝袜。
　　如同已经堆积到异常勉强的程度但却还要接着垫高，感觉一碰就会倒掉的危险程度。
　　「什、什什什什！你要干什么！不是要上厕所么？」
　　「这、这随便想想也知道是胡说的吧！还不是为了把你引到这儿来！」
　　怪不得她看到爱情旅店的时候，能毫不害羞地说出『厕所』。一大屏息凝神，亢奋起来。
　　「看你这惊慌失措的反应。你、果然是……处、处处、处处处……」
　　她像摩托车发动般一直发着『chu』的音。
　　「处男呢！」
　　「初中女生别给我随便说出这种词语！」
　　话是这么说，事实就是事实，一大否定不了。
　　「接下来……我就要……将你、你、你你你！侵犯！」
　　貌似有比『处男』更为破坏力的词语跳出来了。
　　「慢、慢着！为什么要做这种事？冷静一点！」
　　一开始的接吻也让人摸不着头脑，但这次还要过分。
　　居然一下子被初中女生给推倒了。
　　「我、我很冷静哦！这是经过深思熟虑后得出的结论！为了姐姐，这么做才是最好的！」
　　与冷静相距甚远的铃音泪流满面地叫喊道。
　　「不、不对。冷静点！给我冷静啊！我不明白你在说什么。这样做怎么就叫为了早少女啊？」
　　由于对方情绪正激动，反倒使一大变得淡定的很——应该说他是不得不淡定。
　　尽量只看着铃音的脸，一边注意着不要看到她半裸的身体一边询问着。
　　「因、因为……你不是很受欢迎嘛！」
　　「诶……？」
　　「青梅竹马的巨乳小姐、还有带着女仆的人……她们都喜欢你对吧？」
　　「才没有！那些全部是……事出有因的……」
　　总不能把『包括早少女在内，全员都是自己的假恋人』说出口吧。
　　「不用辩解了！我明白的……我眼镜的事也是一样……你都能温柔对待……你用这种方式勾引了许多女孩子吧！」
　　「你，你为什么要这么理解呢？那是我真切的想助人为乐，尤其你还总是拘泥于奇怪的地方！我确实为各种女孩子出谋划策过，可到头来却一点都不受欢迎啊！早少女是第一个说要跟我交往的人啊！」
　　情急之下就爆料了，不过这是100%的事实。
　　问题在于，她的告白是以假扮情侣为目的的。
　　「那只是说明我姐姐以外的女孩子全部眼瞎了而已吧？巨乳小姐和带着女仆的小姐，都发现了你的魅力吧？」
　　「那、那个是……因为……」
　　全员都是为了自身的隐情才请他扮演男友的，如果能把这事实说出来那该多好。
　　「你是在装傻吗，还是说连你自己都没有发觉？你是天然的小白脸、欲色鬼、牛郎、泡妞专家！」（注：所有词基本上都一个意思）
　　我是做了怎样的事才会得到这样的评价啊？
　　到前一阵子为止，虽然不是我的本意还一直都被人当作是人畜无害的活雷锋呢。
　　「再这样下去，你会因巨乳小姐和带女仆的小姐而引起修罗场的。嗯嗯，今天就差点变成那样了」
　　都说了不是这样的啊！
　　只不过是假扮个男友，才不会发展成那样沉重的事态！
　　只是因为我接下了三份才会让事情变复杂的！
　　一大拼命控制住自己想大叫的心情。
　　「而且那两位还和姐姐相识的样子。万一以后姐姐出名了，向明星之路突飞猛进，总不能卷进你的修罗场吧！所以就由我来独占你，将你从姐姐和另外两人身边扯开！」
　　「你、你给我慢着！」
　　「要想打倒小白脸处男，生米煮成熟饭才是现在唯一的、最好的、最合适的办法！」
　　「小白脸处男是什么啊！」
　　铃音无视一大的叫喊，靠近他的脸。
　　这并不是第一次见到女孩子的内衣姿态。
　　被跟踪狂袭击的早少女。在打工店换制服的真爱。甚至连刚出浴的半裸的鹰奈都看过了。
　　但那些全都是意外。
　　在这种地方，被宽衣解带的女生推到，对一大来说也是从未有过的经验。
　　而且铃音和早少女非常相似。
　　换言之就是超级美少女。
　　她和迄今为止的那三人不同，她们三个不是单纯的喜欢而是有其他理由才交往的，但铃音她是很直接的——过分直接的在接近自己。
　　小鹿乱撞的心脏不断敲打着胸膛。
　　一大紧张到血气上涌，整张脸热火朝天。
　　不对、等等。
　　冷静点啊我！
　　对方可是初中生啊。和妹妹同年啊。
　　只要被可爱的女孩子推到就什么都不管了吗？
　　这时，温热的感触划过一大那张左右为难的脸。
　　那是——从铃音那儿滴下来的眼泪。
　　从眼睛流到脸颊，啪嗒啪嗒地往下滴，润湿了一大。
　　活蹦乱跳又糊里糊涂，还总是横冲直撞的女孩——
　　然而这样的她也，只是个初中生啊。
　　为姐姐着想而奋不顾身。
　　虽然从他人的角度来看她的所作所为都是不合逻辑的，但对于铃音自己来说这是她拼命思考之后才得出来的结论。
　　「这、这是为了姐姐。只要是为了姐姐，就算奉上我的第一次也不要紧。就算接吻我也认了、就算这以上的……」
　　铃音泪涕横流。
　　眼泪落下的节奏逐渐加快。
　　加快的原因不只是眼泪的量大，铃音的身体也在小幅度的颤抖。
　　「……你先冷静下来」
　　一大温柔的扶住铃音颤抖的肩膀，并连带自己的身体一起起身，接着用双手将她敞开的衬衫合上。
　　原本力气和体格就差得很多。只要有那份心，把她推开并不是问题。
　　「好好把衣服穿上。这种违背本意的事情就不要再做了」
　　和他人交往，不是看高兴与否，心情好坏就能决定的事。
　　作为另一半，没有愿意为对方分担烦恼与辛酸的心情是不行的。
　　虽然只是假扮了三个男友，一大对这种事还是深有体会的。
　　「我……没有魅力么？」
　　「我不是这个意思。你现在做的事，是早少女所期望的吗？」
　　「诶……？」
　　「你尊敬着早少女，为她着想的心情是真实的。这一点我从你的话语中也感受到了。但是你却违背她期望，擅自行动，这样不就和跟踪狂一样了吗？」
　　「我和……跟踪狂一样？」
　　
　　[[IMG,b9065ea38b47786006ae40c635724bf9,726,1024,201785]]
　　铃音的眼里慢慢渗出眼珠。
　　「等、等下！刚刚我说的有点过分了！但是你要是真的关心早少女的话，就别自说自话地胡思乱想，试着和她本人聊聊，做一些早少女本人需要由你来帮忙的事情不是最好吗？」
　　其实一大，现在就单方面地被早少女拜托来假扮男友的。
　　「那家伙对于自己想做什么以及想要让别人做什么都思考得很清楚哦。她当然不是完美无缺的人。也会时而迷茫时而烦恼。在这种时候，只要她身边的人伸出援手就足够了，没有必要在她不知情的情况下擅自定义她的幸福不是吗？」
　　「我……我要……」
　　「要是自己的妹妹为了自己而牺牲，早少女一定会自责的。为了你最喜欢的姐姐，也要珍爱你自己啊」
　　嗒。
　　一大将手放在铃音头上，抚摸起来。
　　「但是、我又……没有像姐姐那样的才能……是个什么都做不到的人。所以至少希望能帮到姐姐的忙……」
　　铃音啜泣着用小拳头擦拭双眼。
　　不过晶莹剔透的眼泪无论怎么擦，还是不住地溢出来。
　　「你还只是中学生吧？自己能做什么这种事以后再想也行」
　　一大取出手帕递给她。
　　「我的青梅竹马鹰奈。就是你所说的巨乳小姐。那家伙从小就是非常厉害的空手道者。如今托这个的福，她作为特长生进了高中。有着真正天赋的人，就是指像她那样的人吧。只要她有那份心，足矣靠那唯一的才能在这个世间中存活下去了」
　　无论她将来是继承道场，还是选择其他的道路，鹰奈大概会一直作为格斗家而生活吧。
　　「还有那个有女仆跟随的真爱小姐。她可是家里掌有大型公司的大小姐呢」
　　其实她是高高在上的大富豪，家业不止是公司应该算集团，这部分就忽略不提了。
　　「她将来自不用说是继承家业。因此她为了成为合适的继承者，勇敢的面对责任而坚持不懈。嘛，稍微有些脱线就是了。也是有这样的人在啊」
　　真爱所拥有的教养、艺术观、理论观，或者说礼节，也并不是与生俱来的。而是基于环境的恩惠和压力下，她自身日积月累而形成的习性。
　　「还有早少女。我不是很清楚她的曾经，但她从小就是惹人怜爱的童星，演技也很好吧？」
　　点点。
　　浸湿了手帕的铃音点头回应。
　　「才小学生就这么厉害，果然是天生的才能吧。但是她也并非一帆风顺啊。早少女不就是因为这份才能而受的伤，且陷入困境了吗？」
　　铃音再一次无声地点了点头。
　　「要是只是因为自身的才能，并且在还不到15岁的时候所有的事情就全部都决定好了的话，早少女的人生早就已经结束了。但是那家伙却决定要再尝试一次，现在则是作为一名声优为了提升自己的水平而拼命努力着。并不只是才能，努力也是现在的她重要的组成部分啊」
　　请一大做伪男友，也是克服这个进行努力的一环。
　　一会儿买奇怪的COS服装，一会儿寻找工口本，这些全都是早少女认真的体现。
　　看来是止住眼泪了。铃音抬起头。
　　「因碰壁而闭门不出的姐姐，和东山再起继续努力的姐姐，你喜欢哪一个？」
　　「……那当然是……现在的姐姐……。所以……所以我才……」
　　「虽然我说了一些了不起的话。但是我自己其实也不清楚自己能做什么，想做什么。因此觉得独自走在工作前线的早少女光彩照人呢」
　　一大放下抚摸她头的手，转为拍她肩膀。
　　「嘛、总归来说，像我这种连未来目标都没有的高中生，浑浑噩噩过日子的家伙也是大有人在。不要因为身边存在一个特例，而被它的气势所压倒，只要按照自己的步调成长那就足够了」
　　「……你、你是指胸部吗？我跟姐姐再怎么相似，只有胸围、胸型、乳房、罩杯的尺寸远不及她，你是想这么说吧！」
　　「干嘛这么说啊」
　　苦笑的一大松弛了脸颊。
　　虽然还在擦拭外眼角，但铃音已经恢复了她原本的面貌——因为她明白了该恢复常态。
　　「那、那就赶紧穿上衣服！再不离开这地方就麻烦了」
　　一大再次转身，等待铃音着装。
　　沉默之中，能依稀听见布料摩擦的声音。
　　「……已经、换好了。可以转过来了……」
　　听到铃音细微的声音后，一大转回头。
　　「OK，那我们走吧」
　　铃音缩着肩膀轻轻点了下头，一大便拉着她离开了房间。
　　「……你们完事得还真快呢。」
　　退回钥匙后，服务员很可疑似的询问道。
　　「都说了只是来上个厕所啦！」
　　「那用的时间就有点长了？」
　　「不止是她！我是在拉肚子！」
　　随便捏造了个理由，两人就这样走出旅馆。
　　外头已是日落西下，西边仅残留着一缕红色。在傍晚显得很萧条的这一带，如今也染上了各式各样的灯光。
　　「接下来怎么办？要我送你到车站吗？」
　　「不用了。我坐停在那儿的公交就好。其实……我时常会跑到姐姐住的公寓玩儿，所以对这里还是比较熟悉的」
　　「这样啊。那么，就此告别吧。你乖乖地去买个眼镜哦」
　　「嗯！」
　　铃音赶上了正好开来的公交车。她不断地在后头隔窗挥手，直到不见了她的身影。
　　「呼……。总感觉，这孩子来也匆匆去也匆匆呢」
　　今天因为真爱的事情就已经很麻烦了，没想到居然还有追击。这个女孩子作为正餐之后的甜点来说对于胃的负担过重了呢。
　　「不过嘛、还是个孩子呢。之后她也能变得更加沉稳吧」
　　尽管只差了两岁，也是初中生和高中生的区别，这便能让一大变得莫名的大度。
　　「哎哟。差点忘了」
　　一大突然想到，接着给手机开机。
　　之前一直断绝着鹰奈的联络，不过现在已经和铃音分开，所以不要紧了。
　　今天给她添了不少的麻烦，得好好道歉一下才行。为了不给铃音和早少女添麻烦把事实进行一定的选择后，向她说明一下比较好。
　　不过，电话怎么打都没人接。回应的只有『机主现在不方便接电话』的电子广播而已。
　　「奇怪了……她关机了么？」
　　就在一大歪头疑问的时候——
　　咚咚咚咚咚咚咚！
　　大型动物群体突进似的轰响声传来。
　　「呀？」
　　「阿~一~！」
　　一开始逃跑时的情景再次上演。
　　鹰奈叫喊着冲过来。
　　只不过这次出租车没有很巧地赶来。
　　想要逃走的本能的恐惧，和好不容易碰上面想好好解释一下的理性，在这进退两难的情况下，一大双脚软趴了。
　　「找到你啦！」
　　咚！
　　鹰奈整个身体向一大飞扑过去。
　　一大被这气势一压，猛地屁股落地。
　　颇有分量的胸部抵在一大的胸部上。
　　和奢华的铃音不同，她有着压倒性的存在感和活力。
　　「呀、你好啊……鹰奈」
　　「我在找你啊！一直……一直都在找你啊！」
　　不知为何鹰奈眼中泛泪。
　　「那啥……这个……今天真是很抱歉。对不起！还有，我很感谢你能教我战斗方法。多亏你我赢了！谢谢！」
　　一大双手合掌再三致歉，并一口气说了出来。
　　「……那个倒是没什么关系……阿一、你来这儿干什么？」
　　「诶？」
　　一大追随望向自己身后的鹰奈的视线转身望去，在那儿闪着爱情旅店的招牌。
　　由于刚从胡同出来就是公交站，所以他几乎没怎么移动。
　　「回答我、阿一！」
　　鹰奈就这样压在一大身上，握住她的右手。
　　两人在一起很久了，一大明白这是她无意识的行动。
　　能打倒大熊、撕裂钢铁、粉碎混泥土块的铁拳。
　　这跟铃音的胡言乱语不同。一大对于她这份威力了解到甚至会感到厌恶的程度。
　　「还有刚才那家庭餐厅里的女孩子，那孩子去哪儿了？」
　　在极近的距离下，鹰奈泛着泪诘问道。
　　「那、那个嘛……。就是说……这个……」
　　冷静点。要冷静思考。
　　鹰奈了解到什么程度？
　　我可不能说漏嘴了。
　　「在、在家门口一下子飞扑过来让我也大吃了一惊呢！但这还不是因为你死命地追着我，我反射性地逃走害得！不过呢，我和那孩子是第一次见面。是同班同学的妹妹啦！」
　　「妹妹？真的是妹妹？」
　　「啊啊，没错。你也知道的吧？我不是在学校里接受女生的咨询，也帮忙牵线什么的嘛。于是，她从姐姐那儿听说了我的事就对我产生兴趣了，因此是特地跑来找我踢馆的！所以我才到附近的店里向她劝导不要再去做什么奇怪的事情了啊！」
　　
　　[[IMG,ea9607a1f877c0d10182c0a0132ef0dc,726,1024,70809]]
　　
　　尽量不说出特定名词而设法浑水摸鱼过去。
　　不过这好歹也是事实。只是那个『姐姐』就是鹰奈的朋友早少女，自己正是她的假男友这部分给掩盖过去了。
　　虽说是相当逞强的在耍花招，但总比编出完全与事实不相符的理由要来得好。
　　「哈哈……这样啊、是妹妹啊。是妹妹就没错了。什么嘛。哈哈……」
　　泪花在眼梢上打转，鹰奈放下心似的笑了。
　　她松开握紧的右手，紧皱的眉头也放松下来。
　　得救了。
　　从鹰奈的角度来看，被不认识的孩子突然地抱住这件事是百口莫辩的事实。但单单一个『妹妹』的关键词就能完事让一大多少有些不能理解。
　　有些不自然，不过没有人会在这时候吐槽把事态变复杂。现在鹰奈既然收回了拳头就坦率的高兴吧。
　　再说了，只是假扮的情侣，她为何如此生气还是个谜。
　　不过鹰奈马大哈的另一面，有着微妙的纯朴或者说是洁癖，仅仅是我和来往的女生拥抱，都会被她认作是不洁。
　　「你、你能理解就好。我也对那孩子感到很头疼呢。该说乱来还是强硬呢，总之行为本身很离谱」
　　「阿一、你和那孩子没有……接……接吻吧？」
　　鹰奈红着脸质问道。
　　「没有啦！绝对没有！」
　　「真的吗？」
　　「真的！我发誓没有接吻！」
　　「你要是说谎了我一看眼神就会明白的哦！」
　　虽然鹰奈本人自信满满的断言道。但是对一大来说，鹰奈的性格非常单纯因而很容易瞒过她。
　　上一次早少女藏在房间时也成功蒙混过去了呢。
　　然而这次确实是什么都没有做。因此一大着实地睁开双眼，目不转睛地看着鹰奈回答。
　　「我有没有说谎你是最明白的吧？」
　　「是……是我的话？」
　　「啊啊。没错。谁叫我们认识那么久了呢」
　　「说、说的也是。嗯，以我和阿一的老交情」
　　「我的确像是被吻了。不过，我用手挡住了！这是你帮我练习空手道的成果啊！」
　　「是这样吗？」
　　「是啊是啊。多亏了你的帮助。真是太感谢你了！」
　　这也不是在说谎，只不过一大瞒了她一些内容。
　　这并不是第一次根据对方的行动瞬间做出反应从而使自己阻止了突来的亲吻。
　　前几天的演戏，发展到最后差点和早少女吻上了。
　　「呼呼……。是吗。多亏了我啊」
　　莫名感到欣喜的鹰奈眯起眼睛。
　　「那么，你的意思是最终靠我的力量守住了自己的唇咯？」
　　「嘛、可以这么说……吧？」
　　确实是如此，但是这话对男人来说有些微妙啊。一个大男人说什么『守住了自己的唇』。
　　「那、那个……初吻可是很重要的哦！阿一你也是，想把第一次留给真正喜欢的人吧？所以才会挡下可爱女孩的吻的吧？」
　　「那、那是当然」
　　虽然自己觉得只要愿意成为自己的女友无论是谁都无所谓，不过初吻还是想给那个所谓的『女友』呢。
　　切实的交往，两人在心意相通之后，打探双方的心的情况下，自然而然的接吻。
　　虽然有点任性，但那也是真正的心意。
　　「我、我也是这么想的！真巧呢！我们果然心有灵犀！」
　　张牙舞爪的鹰奈不知为何羞红了脸，这让一大联想到了不合时宜的被炉。
　　「这算巧吗……一般人不都这么想的吗？」
　　「是、是吗！说的也是。嗯。啊哈哈……我在胡言乱语什么呢」
　　「那什么……你既然已经理解实情了，麻烦你让开好吗？被人看到这个姿势实在是有够糟糕的」
　　从鹰奈飞扑过来的时候起，一大就一直保持『被推倒的状态』。
　　而且还是在爱情旅馆店前。
　　「诶？啊！对、对不起！」
　　像是被上了发条一下，鹰奈急急忙忙地躲开，被炉又再次变换成女孩子了。一身轻松的一大站起来拍了拍尘土。
　　这是开始当真爱伪男友时买的西装，不过经过了一整天，变得非常不堪了。
　　「对了。你不是要我陪你去买东西吗？下周的星期六怎样？」
　　「嗯、嗯哪！那天可以。我有空！」
　　「还有什么其他我能做的？例如空手道的练习，毕竟我都任性地受了你那么多的帮助」
　　这不是在拍马屁而是真实的感谢之情。毕竟最近一阵一直都在给鹰奈添麻烦。
　　而且她也几乎都不怎么向我这个伪男友拜托什么事情。
　　「我想想……啊、对了！其实今天，我的手机给弄坏了。机会难得想去再买一只，你陪我去挑手机吧！」
　　「嘛……那个可以算是要陪你去买东西的附加而已嘛」
　　「我不太懂电子产品所以你要好好帮我挑选一款哦。还有铃声的设定之类的也不太会弄，那个也拜托你了！」
　　「我、我是无所谓……只要不侵犯到你的隐私就行」
　　「另、另外、还有一件事！这、这个暑假！」
　　「暑假？」
　　「到、到了暑假，我们一起去海边玩吧！像以前一样！」
　　「嘛……这种事我也没意见就是了」
　　以前鹰奈的双亲忙的时候会由一大的双亲、相反状况时就是由鹰奈的双亲，带着三个孩子一起出去出游。
　　去过山上露营，也去过海水浴。也有过留宿在海边的民间旅馆，玩得很高兴的经历。
　　可当鹰奈成为中学生就学女子学院后，这样的机会就减少了。
　　「到时候一起去挑泳衣吧！就在这次去买东西的时候！可以吧？」
　　「嘛……衣服都帮你挑了泳衣也、可以吧……」
　　虽然有些羞涩，既然对方都这么拜托了，自己再推脱未免显得太不通人情。
　　「那、就这么定了啊！一定要去哦！一起去海边！」
　　鹰奈再三叮嘱，并伸出小拇指。
　　因空手道而变结实的手，小拇指却是细小可爱，跟女孩子的一样。
　　「感觉、像是回到了儿童时代呢」
　　一大苦笑着勾起小拇指。
　　「拉钩上吊一百年不许变！」
　　儿时的声音仿佛重现了。
　　「要是不遵守约定，就等着被拳头揍一万次吧！」
　　「那个以物理来说太乱来了！」
　　能承受鹰奈一万次拳头的东西真心找不到。
　　更何况人体，认真的一拳就足以让其毙命了。
　　「那、那么！预定什么的之后再一起考虑吧！」
　　脸蛋通红的鹰奈，一蹦一跳地在原地做着预备跑的动作。
　　「嗯？怎么了？一起回家吧」
　　她就住在隔壁，回家当然是顺路的。
　　但是鹰奈却垂下头，红着脸扭扭捏捏地交缠指尖说。
　　「我是想和你回去的，不过我还有事。先走了！」
　　于是她以迅雷不及掩耳之势奔去了。于夜晚的黑暗中，她的身影瞬间便无影无踪。
　　「……真奇怪……」
　　对于突然的展开，一开只得发呆干愣着。
　　莫名其妙的一会儿电波一会儿大大咧咧，还自顾自地羞涩起来。
　　虽说她本身就是性情不定的人，不过今天的鹰奈变动幅度好像有点大？
　　嘛、也罢。
　　反正波折起伏的一天已经结束，就先回家滚床吧。
　　正这么想时，手机奏起了铃声。
　　液晶屏上显示『星川早少女』。
　　「喂喂」
　　『啊、一大？你怎么样了？工作一结束放不下心就打给你了。真爱亲戚的问题，你办妥了吗？』
　　你的妹妹做了很多事哦——一大刚开口立马又慌张地吞了回去。
　　铃音也不希望她那敬爱的姐姐不由分说的批评她吧。自己就别打小报告，让她自首不是也挺好的吗？
　　「啊啊。那个已经解决了。倒是，之后就有些问题」
　　『怎么？发生什么了？你没问题吧？』
　　「不是。也不是什么大事，虽说是大事不过应该算是解决掉了。稍微有些复杂，明天放学再说吧。话说回来，你的工作怎么样了？」
　　再怎么说早少女作为唯一的『共犯』，告诉她一些鹰奈和真爱的情况对以后应对起来更有好处吧。当然，得充分考虑到那两人的立场和隐私才行。
　　『嗯。自己这么说有点不太好，不过咱的表演很令人满意。还和公演者们与职员们打成一片了，之后的两个季度，感觉能够充分地努力加油了』
　　「是吗。那真是太好了」
　　『这多亏了一大哦。只不过，作品里面以女生之间的关系为要点，而咱担当的角色并没有什么和男性角色的恋爱小故事呢。于是咱就不知道假扮男友的成果到底有没有体现出来了』
　　也就是说为了早少女的修行还得继续交往下去么。
　　『感觉你没什么精神呢……对了、你现在在哪儿？在外面的话，碰个面一起去吃饭吧？反正咱也在回九比戸的路上了』
　　「不了。虽然很难得，这次就算了」
　　被挂念着令人很感激，不过现在自己更需要修身养心。
　　不想和任何人见面，只想慢慢地消除疲劳。
　　『是吗？真遗憾。那么，明天学校见！』
　　嘟。
　　留下依依不舍的声音，早少女便结束了通话。
　　「嘛……工作顺利比什么都好、吧？」
　　插手解决了真爱的一件来自亲戚的麻烦事。
　　志束阿姨也说『要是再有这样的事就会正式向亲族会议提出意见』，所以除非有人想把事情闹大了，最近一段时间会一直保持这种平稳的状况吧
　　早少女那边也步入了新的正轨，工作范围也将越来越大。
　　如果能在一些FANS向的动画作品里担当女主角的话，恋爱的戏份自然就会多了。到了那个时候，等她真正的达到了专业水准，自己也就不用再演下去了。
　　虽然有点可惜，不过就算是消除了伪恋人关系那也并不是成为了陌生人了啊。
　　又是相互仇恨着而分手，无论是真爱还是早少女都还会是自己的朋友。
　　虽说，早少女这边还有个要怎么向同班同学进行解释的难题在。
　　只剩下鹰奈了吗。还不知道她那个后辈能不能理解，不过至少在那之后也没再有过向那个后辈表现救世主男友的请求了。
　　也就是说，只要结束了这些事就会变得风平浪静了吗？
　　「嘛、和那家伙不假扮什么情侣也没有关系啊」
　　夜风吹拂行走在路上的一大的脸颊，他露出了苦笑。
　　自己和鹰奈打从出生起——或者说从出生前就是青梅竹马了。大概，从今以后这段孽缘也将持续下去。
　　假如，鹰奈遇见了自己的理想型『比自己还要强的男人』，并和他结了婚，说不定也会和她继续保持邻里关系吧。
　　多半假扮情侣的故事会作为回忆之一，为那时候的双方带来欢声笑语。
　　「和那家伙一起去海边啊……不对、啊咧？」
　　一大说出口才注意到。
　　以前还小，都是父母陪同了去的。那时候鹰奈家的弟子也不多，因此她父母也是比较闲的。
　　但是现在呢？
　　一大的双亲有工作在身住在远方，冰鱼家的家长也因忙于道场而抽不出空来。
　　再说这种岁数了，外出游外还要家长陪同也太讨人厌了。
　　「……这么说，就我和鹰奈，两个人？」
　　那家伙说不定和以前一样，是天真烂漫的这么说的，但是两人已经是高中生了啊，而且是孤男寡女。
　　「……当天就返程吧。如果不是当天回来就糟糕了……这么下去，会演变成各种各样麻烦的事态啊」
　　波澜壮阔的第一学期就要结束了。
　　一大的脑子里，翻滚着一种到来的夏天也不会安稳到哪儿去的预感。