　　「为什么……为什么身份会曝光呢？」
　　带着一脸苍白的表情。早少女颤抖的双唇纺织出嘶哑的声音。
　　这迎来了——片刻的寂静。
　　『好，暂停一下。匹萨璐太有气势了。刚才的台词应该要自然一些。还有唇音也发出来了哦』
　　在玻璃的对面，音响监督从副调整室里透过扬声器示意道。
　　「是的。非常抱歉」
　　早少女在录音室里向着玻璃那边低下了头。
　　匹萨璐是早少女在『幻葬之夜会』里所饰演的角色名称。在录音现场里，一般是称呼角色名而不是艺名的。
　　鉴于偶尔会有姓氏一样的声优同场演出，而且一人分饰多角的情况也是有的，所以这种方式显得比较合理。
　　五月星美即早少女饰演的匹萨璐是在现代社会的背后与怪物作战的队伍中的一员，而现在上演的正是她们的身份被身为女主角的磨璃亚察觉了的一幕。
　　作为年龄最小资历却很长、实质上是队伍的二当家的角色，表现应该更为沉着才对吗？
　　可是，过于意识到那方面的话这次可能就体现不出最为年幼的特点了。
　　设定的年龄是十三岁，与平时饰演的五岁儿童和年龄不详的动物相比更要接近自己的真实情况，因此反倒要为表演成分的增减而苦恼了。再加上家庭向的温馨剧场与美少女战斗动作剧，在演出上给人的紧张感也有所不同。
　　拜此所赐，居然连嘴唇活动的杂音被麦克风收录进去这种低级错误都犯了。还好现在还只是为抓住作品的要点而进行的彩排，要是在正式出演的话就丢脸丢大了。
　　深呼吸过后，早少女轻轻触碰自己濡湿的嘴唇。
　　这双嘴唇、还记得一大的手的感触。
　　宽大且温暖的、男性的手掌。
　　一大没有接受那一吻，对早少女而言半是遗憾半是高兴。
　　因为嘴上说着“不管是谁都好只是想要女朋友”的一大，终究不会轻易便接受并非『正牌女友』的其他女性的献吻。
　　尽管为人太好、八面玲珑的性格有点不靠谱，但他却比他自身所认为的要正经多了。
　　说起来现在真爱那边的事情也差不多该结束了。
　　都那么努力了。实在想象不出一大会失败的样子。
　　他也很了不起地在贯彻自己的『职责』。
　　对。担任真爱的男朋友并不是一大的本意，归根到底只是『职责』。
　　绝对是这样没错。那是理所当然的。不然就困扰了。
　　总之——
　　「身为职业人员的咱要是失败的话，可没脸见他了呢」
　　并没有让工作人员和同场的声优听到，只是在口中小声嘀咕。
　　现在要集中到工作上。完美地处理这件事。
　　为了工作人员、为了同场的声优、为了原作的支持者、为了家人。
　　为了选择以声优的形式重新开展工作的自己。
　　更是为了对这边说加油、强调比起他自己的危机要更重视工作方面的一大。
　　『放松点』
　　所以，早少女精力十足地回应音响监督的声音。
　　「是的。请让我再来一次」
　　拜坚称自己是早少女的谜之美少女X和不断从旁插嘴的司机所赐而苦恼不堪的一大，最后在驶过了车站前、越过了天桥后的一间家庭餐厅下车了。
　　要是继续往更远的地方去车费会承担不起的，而且一旦偏离了公共汽车的路线要回去就麻烦了。更何况再陪司机扯下去实在是太辛苦。
　　如果情况不是这样的话，大概能愉快地交谈吧。
　　由于是星期日的午后，店内几乎挤满了一家大小齐聚和中学生、高中生的团体等等各种年龄层次的人。一大他们被带往的是、是刚好空下来的最里面的窗边座位。在那一大点了两份畅饮。
　　「你要什么？红茶？还是咖啡？」
　　「不。哈密瓜苏打」
　　「OK」
　　（……果然还是不应该选择逃跑，先进行对话会比较好么）
　　押着自助饮料机的按钮的同时，一大想到。
　　又不是干了什么坏事。
　　更别说这边是被突然袭击的受害者。
　　之前在快餐店里被真爱目击到和早少女在一起的时候也是一样，事后考虑的话还有更加恰当的处理方法。
　　感觉当场就把没有吻到的事说明清楚的话之后也不会变得那么复杂了。
　　只是嘛，也很难想象在那种状态下的鹰奈会冷静地听人解释，到最后还是不得不暂时腾出一点时间让她冷却下来。
　　结果，正确答案仍是逃跑么。
　　就那样进行接触的话，不光是自己就连谜之美少女X的性命也都堪忧。
　　以防万一，手机也关了。
　　就算是为了让对方的头脑冷静下来也好，都想切断与鹰奈的联络。不过如果在这期间内拒接电话的话，也担心对方会做些奇怪的揣测从而让心情变得更坏。
　　若是因为电源关闭而无法接通的话，最差情况下也能以『一直关着机忘记打开了』作为借口。
　　拿这样的小伎俩去敷衍对方实在有愧于心，但也没办法了。
　　为了从鹰奈手里保护好谜之美少女X。
　　「嚯。久等了」
　　给自己装了杯热咖啡，拿着两杯饮料的一大回到了座位上。
　　「……那么，你到底是谁？」
　　再一次的、一大向自己眼前的哥特萝莉问道。
　　「不不不、不是已经说过了嘛！我是星川早少女！是你的同班同学和正在交往的恋人吧？这是一目了然的！不管是谁都能分辨的出这样的区别！顾客满意度NO.1！」
　　「你说了自己有区别了吧」
　　「啊哇哇哇哇！糟了！」
　　谜之美少女X慌慌张张地来回挥舞着双手。简直就像是暗黑舞蹈一样。
　　「如果是同班同学的话应该知道的吧？坐在我旁边的是谁？」
　　「唔？那个、那、那当然是……没、没错！当然是我准没错的！既然是恋人那是理所当然的！哼哼。你以为那种问题能让我上当吗？」
　　「错了。座位、是隔开的吧？」
　　早少女的告白——虽然不是普通那种——是在座位决定以后的事。那反映不了如今两人的关系。
　　「诶？搞、搞错了？那怎么可能！」
　　「而且，早少女现在应该在录音室里工作啊」
　　「诶？诶诶诶？没、没错。是在工作中呢。呃呃呃呃……对、对了！我是从对你的爱意中诞生的星川早少女的守护灵——！由单纯的爱意实体化而成的另一个自己！」
　　不行啊。
　　本来还觉得对方有些什么想法的话应该尽可能让她主动说出来，但期待这孩子能老实把事情交代清楚也太不实际了。
　　现在只能直截了当地说了。
　　「你是、早少女的妹妹？」
　　「啊呜哈！为什么会猜到呐？」
　　谜之美少女X——或者说、早少女的妹妹（推测）猛地往后缩了，但由于是坐着的缘故只是把背靠到家庭餐厅的沙发上而已。
　　「不。毕竟脸几乎一模一样嘛」
　　都相似到了不觉得与本人毫无关系的程度。
　　「诶？一模一样？哼、哼哼……。这样啊。我和姐姐一模一样啊……。呜呵呵呵！」
　　她用双手捂着脸，好像很高兴似的扭来扭去的。
　　「啊哈！才不—对！不对不对才不—对啊绝对搞错了啊！我不是冒牌货而是星川早少女本人！就是本人绝对真货如假包换！除此以外不可能是其他人了！」
　　「虽然相似，仔细一看还是能看出差别的。像是发型啥的，鼻子和下颚的线条什么的」
　　「……能、能看出来么？果然？我和姐姐有差别？」
　　因为不是同一个人所以才说是不同的人，结果谜之美少女X反倒显得格外狼狈。
　　「还有，如果想装成早少女的话一开始的时候干嘛报上『谜之美少女X』这名字啊。那完全没有意义吧。而且早少女她在我面前可是用『咱』自称的。虽然长得很像但脸还是有些不同」
　　「啊呜哈！何等失态！不仅是外表，居然连那方面的调查都出错了，实在是我星川铃音一生最大的失策！这本是我装扮成姐姐的样子一口气取得既成事实这一十全十美无瑕无误的计划啊！」
　　[[IMG,ef684db70109e73071464d518beb5cef,726,1024,194713]]
　　「这是哪门子的十全十美啊。还有既成事实是什么？」
　　「既成事实就是……所谓的……既成事实啊！遵照既有条例会被和谐掉的事实！」
　　「……脸红耳赤的。既然会觉得害臊从一开始就别说出来啊」
　　星川铃音——总之名字是明白了。
　　再来就是、性格也大致把握住了。
　　尽管早少女本人此前还在教室里戴着土气眼镜的时候和之后切换到超美少女模式时给人的印象也有很大的差别，但毫无疑问是同一人。
　　而谜之美少女X即早少女的妹妹星川铃音即使外表近乎一模一样，但还能区分出是不同的人。
　　特别令人在意的是胸部——不过这当然不能对本人说。
　　最初见到时便觉得有些违和感，在逃跑时更是确信了。
　　因为胸部尺寸比较小，所以摇晃的幅度和早少女不一样。
　　要是没有绝不会记错别人的脸容和身材的记忆力，可是当不了『大家的好朋友』的。
　　更何况那是自己女朋友的脸，即使相似也不会跟别人混淆了。
　　就算只是伪男友与伪女友的关系。
　　正因为是如此确信，所以才挡下了那一吻。
　　明明连早少女本人的都挡住了，怎么能被伪女友的冒牌货夺走嘴唇。
　　总而言之铃音貌似是想装成早少女来接近一大，但不知道是因为焦急还是紧张什么的，亦或是单纯的性格马虎，好像连自己的角色设定都忘了。
　　所以才脱线地冒出谜之美少女X这名字吧。
　　问题是，这孩子究竟是为了什么才干这种事的。
　　大概是因为自曝身份以后觉得丢脸，铃音依旧脸色泛红地垂着头，吸着鲜绿色的哈密瓜苏打。
　　即使是这方面也和早少女不一样。
　　她喜欢的饮料是咖啡。而且是黑咖啡，或是不要砂糖只加牛奶的那种。
　　正当一大这么望着她的时候，铃音突然间抬起脸来。
　　盯——
　　她一下子探出身子，一脸认真的、直直、从正面盯向这边。
　　「……」
　　「……」
　　在超近距离下的彼此凝视害得一大都觉得害羞了，可谜之美少女X却毫无动摇的样子。是习惯与异性接触了么。还是说神经太粗呢。
　　「要、碰到了。星川铃音小姐」
　　通过搅拌马克杯里冒出热气的咖啡撇开了视线，一大这样问道。
　　「为什么会知道我星川铃音的名字？」
　　「不。刚才说漏嘴了吧。而且现在又说出来了」
　　「啊哇哇哇哇！我星川铃音一生最大的失策啊！」
　　「你看，又说了。一生最大的失策啥的，在跟我见面以来就有两次了？」
　　「一生居然失策了两次实在是我一生最大的失策啊！这么一来一生也完全不够用了！转生后的下一次人生一定要完美无缺地度过才对得上帐目！」
　　「不。我觉得那种思考方式有着根本性上的错误啊」
　　人生是仅此一次的。
　　一旦竖起了失败FLAG就不可能再回到原点去了。
　　不然的话，真想立即回到过去拒绝掉假扮男友的请求。
　　但要是自己拒绝的话三人都会很困扰的，只能尽量想办法别把事情弄得像现在一样复杂了。
　　不过嘛，虽然都不知道现在究竟是什么跟什么了，但接下来要做的事情已经很明确了。
　　首先就要从这孩子的嘴里把话问出来。
　　「冷静点。我已经知道你的身份了，也没打算叱责你。我的事情，是从姐姐那里听说的么？」
　　听一大这么一问，铃音点了点头
　　「年龄呢？」
　　「十四岁」
　　「那是初二？」
　　「不对，是初三。下个月就是生日了」
　　「和我的妹妹一样么」
　　这是与人交流的基本技能之一。
　　就算只是显而易见的事情，首先要通过反复的提问和回答在自己与对方之间构建出一条通道。在那之后再逐步深入对话。
　　如果提问的尽是YES和NO就可以应付的问题回答起来固然是简单，但反过来对话就会仅止于此。所以要通过能让对方自然地开口的『敲门式的提问』逐渐推进。
　　赞同对方的话，继而枚举彼此间的共通点，这样一来便有助于缩短心理上的距离，对话也容易继续下去了。
　　这是为了交到女朋友而进行各种研究时在书上学到的技巧。
　　明明至今为止都没有使用的机会，没想到会在这时候以这种形式派上用场。
　　要说的话，突然间被伪女友的妹妹吻过来、再而被巨熊杀手的青梅竹马追杀只能落荒而逃的情况，再怎么都无法预想的到吧。
　　「那、究竟是为了什么作出那种事？」
　　把咖啡匙换到左手上，一大将右手藏到桌子下。
　　刚才还用这手承受了这孩子的一吻，总觉得有点害臊了。
　　「那种事是？」
　　「所以说，假冒成早少女——虽然未遂——对我下埋伏然后突然间就吻过来是怎么回事啊？」
　　「第一印象的影响比什么都重要！在漫画和动画里很多事情不就基本取决于最初的相遇么？像是转学第一天叼着面包在转角处撞在一起、突然间从天而降等等。要与你交往的话，首先就得通过奇袭给予致命伤！」
　　就跟鹰奈传授的打击系的心得差不多。
　　基础实力较差的一方要想胜利只能出其不意地一击必杀。自己在与职业保镖的较量中也是靠这样的战术取得成功。
　　更何况被女孩子的嘴唇来上这么一击，实在是犯规啊。
　　换作是普通的男性一旦命中就肯定会被击沉了吧。
　　「到底是要怎样才能牵涉到我和你交往之类的话题啊？」
　　若是当时那个满脑子想着“不管是谁只要有女朋友就好”的自己，面对如此令人欣喜的告白肯定会不假思索地接受了吧。即使突然间吻过来也不会拒绝。
　　可如今不一样了。
　　此身已肩负了三件假扮男友的委托。
　　直到她们三人的问题都完满解决得以功成身退为止，自己都不可能与其他女孩子交往。而且现在也深刻认识到了有女朋友也并非全是好事。
　　对大家都很亲切和拥有了不得不珍重的特定伴侣，这两者的意义是完全不同的。但就连这么理所当然的事，不亲身体验过也无法真正理解。
　　再怎么说，面对虽是熟人的妹妹却仅仅初次见面的女孩子突如其来的告白，一句『是的我明白了』就接受下来的话也太轻浮了吧。
　　「那、那是……为了姐姐啊！」
　　铃音紧紧地握住了膝上的双手。
　　「哈啊？」
　　听到意义不明的回答，对一大而言就只能提高尾音歪着脑袋了。
　　「全都是为了姐姐！Heil姐姐！Viva姐姐！姐姐最棒！姐姐万岁！我的全部都奉献给姐姐了哦！」(注：heil和viva分别为德语和西班牙语中的“万岁”的意思...)
　　带着一脸犹如虔诚教徒似的忘我表情，铃音陶醉地望着天花板。
　　给我等等。早少女可不在那哦？
　　那家伙现在应该在某个工作室里进行录音吧。
　　「我说……首先早少女应该是和家人分开一人独居的吧？再来就是她都是怎么跟你描述我的啊？」
　　该说铃音有些特立独行么，往往过于超前以至于对话无法成立。总之得明确前提条件才行。
　　一大正是抱着这种念头才发问的，但是——。
　　「啊——！不要直呼早少女啊！明明一直这么叫着却到现在才注意称呼方式这一要点，这是我星川铃音何等的失策！失策静静匍匐在身边啊！」
　　唰！
　　铃音的大声发言引来了店内的注目。
　　先不说服装本身就相当惹眼，铃音和早少女非常相似。
　　即是、不管是谁都会盯着看的非同一般的美少女。
　　严谨地进行评价的话虽是早少女略胜一筹——但那不过是一大的个人评价罢了。
　　或许是因为身为一方的男朋友导致眼光有所偏倾吧，两人的脸型和眉眼给人的感觉等等在相似之余还是有明确差异的，自然便会产生喜好上的差异。
　　所幸其他客人和店员们都和铃音不同是有常识的人，没有一直盯着看都慌忙别开了视线。
　　不过这孩子，倒是意外地会注意一些细微的地方。
　　尽管思考回路都往奇怪的角度弯曲了，注意力本身却不坏。
　　万一说错话只会自挖坟墓。这下得当心了。
　　「……换言之，早少女是把我作为男朋友来介绍的？向家人也是这样？」
　　而不是伪男友么？
　　「说是家人，但只有我哦。知道你的，就只有在家里最被姐姐信赖的我！」
　　明明一大都特地把声音压下来了，铃音却丝毫没有注意到周围的视线爽快地答道。
　　大概是因为包括身份曝光在内一生最大的失策太多了，态度一下子变了。
　　这要如何是好呢。
　　既然不是假扮而是当作真正的男朋友告诉了妹妹，这里应该配合那设定说话会比较好么。
　　嘛，总之没有转告给双亲就轻松多了。
　　在真爱那边已经痛切感受到了，明明只是伪恋人却演变至要见家长什么的实在太麻烦了。
　　没有向家人坦白事实，换言之早少女亦有难言之隐。
　　可是只告诉妹妹的话，究竟又是怎么样进行说明的呢？
　　在不知道早少女本意的情况下，无法判断是否该开诚布公地把事实说出来。
　　即使想向本人进行确认，今天却是将成为早少女转机的新作动画『幻葬之夜会』的录音日。当然手机在工作时间也会关掉的吧。
　　「……那，我再确认一下。我早少女是怎么说我的？」
　　鉴于上述原因，如今只能从眼前的当事人入手把话问出来了。
　　当鹰奈的男朋友时是最强的拳法家，当真爱的对象时则是有教养的绅士。各自都被强加了过分的设定。
　　虽然觉得早少女不太有可能会向妹妹灌输什么奇怪的设定，不过万一在行为举止上出了差错或许会带来一些麻烦也说不定。
　　「哼哼。很在意吗？」
　　「那、那是当然」
　　「嘛，这样发展下去跟姐姐结婚的话，你就是我的哥哥了呢。果然会在意妹妹的评价么」
　　噗！
　　千钧一发之际一大用右手捂住了嘴巴，不然差点就忍不住把咖啡喷出来了。
　　变快的尽是这种反应速度。
　　「唔唔唔？对『哥哥』有反应了？难道是妹控？这样的话事情就简单多了！」(注：这里“哥哥”的读法即所谓的“欧尼酱”..)
　　「才不—对！只是突然间听到了奇怪的话吓了一跳而已！而且我有实妹，已经习惯被那么叫了。再说你是妹妹什么的，早少女有跟你提到结婚的话题么？」
　　一边用餐巾拭擦脏了的手，一大再次询问道。
　　虽然也很在意她说的简单多了是指什么，但现在把握情况优先。
　　「姐、姐姐可没有说到那种地步哦！何况姐姐居然跟男性交往等等，已经是难以置信的进步或者说是回复了」
　　「细想的话，家人会担心也是当然的啊」
　　「不过，姐姐说你是同班同学，既温柔又诚实，尽管有些优柔寡断不干不脆的却非常值得依靠。还说能对工作表示理解，努力为她加油等等」
　　「是、是吗……？」
　　当初只是因为『能随机应变配合说话、保守秘密』『而且自己手上有弱点可以掌握主动权』这类理由才被选择的。
　　即使伪男友的本质没有改变，被她这样评价也让人打心里觉得高兴。
　　「稍、稍等一下。换言之你对我的认识就是『被尊敬的姐姐所信赖的男朋友』么？」
　　「噢噢！自己把自己说成这样了！不觉得害臊么？」
　　「只是把话整理概括一下而已！我当然会觉得害臊啊。那、为什么你突然间抱过来，还说交往什么的？从刚才开始我就想了解清楚了！」
　　既然只把假扮的前提去掉说出了有男朋友的事，姐妹的关系应该相当好才对。
　　女性之间的关系可不同男女，像是一大和妹妹之间就几乎没有提过恋爱的话题。特别是、具体的交往对象等等更是绝口不提。
　　但若是关系良好的姐妹，为什么会突然间吻上来横刀夺爱呢？
　　一般不是温情地守望姐姐的恋爱，亦或是觉得有趣而在一旁鼓吹的么？
　　可以想象到的可能性只有一种。
　　「该不会是想和喜欢的姐姐持有同一种物品，但因为世上只有一件所以只能夺过来吧？」
　　「为什么要那样？做出那种事的话姐姐不是会伤心吗！」
　　「诶？搞错了？」
　　若是当妹妹的不想让姐姐伤心，那为什么要夺走她的男朋友？
　　虽然实际上只是伪男友，即使被强夺了早少女多半也不会伤心吧。
　　倒是我有点受伤啊。
　　身为有目的性的伪恋人，总有一天是会以毕业、或是完成任务等方式而迎来终结的。
　　那本应是值得高兴的事才对。
　　只要解决了女方的麻烦和课题，一大就能名正言顺地开始寻找真正的女朋友。
　　但即使在道理上能理解，感情的部分却始终无法与此保持一致。
　　当然一旦三件齐下的话事情不单复杂还很危险，这是无可动摇的事实。
　　绝对不是后宫那种喜闻乐见的玩意。
　　「的确，若是姐姐与你是打心底里爱着对方才进行交往的话，要切断那份关系实在是难以容忍、无情冷酷的行为。是恶鬼、恶魔、罗刹、夜叉啊！是Devel是Satan是Demon！」
　　是的。我很抱歉。
　　我们并不是打心底里相爱。
　　我只不过是假扮的男朋友而已。
　　而且是对方拜托我的。
　　并非这边所望的。
　　但偏偏又不能把话说白了。
　　早少女面向妹妹的标准见解中作为缺点被枚举的自己那优柔寡断不干不脆的性格真让人讨厌。
　　然而，早少女本人既然把一大介绍为『真正的男朋友』，对一大而言就只能守住那个设定了。
　　「可是，比起恋爱姐姐还有更为重要的事！」
　　「演艺圈的工作？」
　　本来当上伪恋人的前提就是演技的练习。
　　早少女的热情，以及她的实力，一大也不知见识过多少次了。
　　「正是。既然能理解那事情就简单多了。看看这个！」
　　铃音拿出了一台智能手机。
　　「那个……『姐姐，感谢你把漫画送了过来。虽然不是主角有些遗憾，但比起那种有点H的原作还是这部作品比较好，爸爸和妈妈也都安心了』？」
　　在画面上显示的、是非常普通的文本。
　　从日期看来已经发送完毕了。
　　「哇啊啊！你在念什么啊？」
　　「不是你让我念的么？」(注：読む同时有“念”和“看”的意思)
　　还以为是想让人了解下星川家的情况，才按照说的那样去直接念出来的。
　　在小学时期作为人气童星遭到跟踪事件，中学时期近半时间都闭门不出，直到进入高中以后才作为重新开展演艺活动。
　　在这过程中，肯定有不少纠葛和反对意见吧。
　　要是自己处于双亲的立场上，也肯定不会轻易赞同。
　　就连早少女的独居，恐怕也是在各种复杂情况下的产物。
　　但实际上，最近也再度被跟踪狂袭击了。
　　「不是那个！不是那个啦！」
　　铃音慌慌张张地将手机拿了回去，把屏幕贴到鼻子底下近距离操作，等到读取了其他页面后再度将其递到了一大面前。
　　「是这个！要看的是这边！」
　　这次显示的是匿名的揭示板。是聚集了很多连载『幻葬之夜会』的杂志的读者的讨论组。
　　『在神保町看到的本月刊上。幻夜的STAFF和CAST发表了』（注：这是一个NETA，神保町是一个比较有名的杂志及书刊的偷跑地，例如大名鼎鼎的少年JUMP）
　　『五月星美是谁？新人？』
　　『在友好宝宝里配过音啊』
　　『她配音的幼女好萌』
　　『你们别老盯着动画去查一下人偶剧啦』
　　『虽然没有出演宅系动画名气比较低，不过是实力派哦』
　　看着记录，话题好像以五月星美=早少女为中心。
　　大概是因为所属事务所的官方资料上只有个人履历，而照片和生日信息等都没有公开的缘故，反而引来无数臆测。
　　『为啥头像不公开？』
　　『一定是真正的幼女吧』
　　『下月刊有写真哦』
　　『写真的话一般是动画杂志比较快』
　　看着看着一大的嘴角也放松了。
　　即使这份工作只是因为原来的企划流产了才临时决定好的，但注目度很高。
　　而且早少女至今为止所取得的成绩，亦得到了很好的评价。
　　这的确是作为声优的一个极大的转机。
　　「你在偷笑什么啊？」
　　「啊……不……那是……。看到早少女的人气上来了有点高兴」
　　「原来如此。毕竟是姐姐选的人呢。不是会说出『你是只属于我的女人。实在无法忍受要与其他人分享你的笑容。现在立即停止演艺活动』这种话的人。不然的话……」
　　「不然？」
　　「当场瞬杀」
　　「等下，喂！」
　　这听起来可不像是玩笑。
　　真要说的话，看着她一副担忧过度、搁在膝上的拳头不停颤抖着的样子，怎么都觉得是认真的。
　　如果这真是装出来的话，铃音的演技与早少女相差不远了，不过实际上这是不可能的。
　　这孩子明显是个糊涂虫。而且是超一流三星级的。
　　会表演的话最初也不会报上『谜之美少女X』这名字了。
　　「回到正题。这跟你出现在我面前的理由有什么关系吗？」
　　「看完就明白了吧。接下来就是姐姐的关键时刻！如果这时候被曝光了有男朋友的消息会怎么样？」
　　啪！
　　铃音的食指指向了一大的鼻尖。
　　「那个……不会是什么好事……吧？」
　　糊涂的也许是自己才对。
　　因为是对方提出的要求所以至今为止都没有考虑过，如果早少女想作为偶像声优获得高人气的话，『男朋友』的存在绝不是一件好事。
　　「不、不过嘛……最近不是也有结婚生育过后依然挺有人气的偶像吗……」
　　「不光是结婚还突然上升到生育的层面！难道和姐姐做到了那种地步？杀了！去死！刺杀绞杀扑杀毒杀碾杀惨杀谋杀，即死闷死气死吧！」
　　杀气从铃音全身冒了出来。
　　尽管看上去是女孩子，但决不能掉以轻心。
　　纯论外表的话就连鹰奈也是普通的女孩子啊。
　　啊、不对。还比普通女生要可爱一些，胸部也超过标准尺寸了。
　　「等、等下！别乱来！那—种事完全没干啊！连接吻都没有！」
　　「真的？」
　　「真的真的！」
　　「绝对？」
　　「绝对！」
　　「敢对神明发誓么？」
　　「不对神，我对早少女发誓没有干过！」
　　一大不信神。不是指怀疑神的存在，而是指不信任神。
　　同一天连续来了三发假扮男友的委托，这已经不是命运的恶作剧什么的便宜货了，要说的话就是命运怄人生气的致命骚扰。
　　所以不是向既无比坑爹又反复无常实在无法信任的神，而是向这场合里最为重要的存在发誓。
　　「……既然是向姐姐发誓的话倒也可以相信。没错。姐姐比神还要伟大呢」
　　虽说哥特萝莉式服装作为一种时尚也逐渐普及开来了，但依旧给人一股非日常的感觉。
　　要说的话，穿着这身由血红与暗黑与虚无之白色凝缩而成的服装说着死啊杀啊之类的话，完全不能当是笑话听过就算了啊。眼神看起来也挺奇怪的。
　　「不过，就算你没有对姐姐出手，男朋友的存在本身就是充分的致命伤！刚才说的只是偶像的FANS，声优的FANS比起那种轻忽的家伙可要纯洁多了！是既害羞又容易受伤的玻璃心的人啊！」
　　「是……是那样的吗？」
　　尽管动画是有在看，也曾经被宅系的妹子拜托去收集情报，但老实说，一大对偶像和声优等等没有太深的兴趣。
　　即使与早少女交往——虽然只是伪恋人——后一下子就接触到了声优这行的内情，但是对FANS的生态不甚了解。
　　与跟踪狂之间倒是发生过冲突，不过那不是声优而是从童星时期便开始尾随的恶劣家伙的穷途末路。
　　「就是这样！因此就算是清白的交往也好，只要有男朋友——不对，就算确认了过去有交往的人也好！不不！就连有关系比较亲密的男性存在，姐姐也会瞬间被当成bitch中的bitch！哗啦哗啦啦啦啦！」(注：ピッチピッチチャップチャップランランラン是日本童谣《下雨了》的歌词，而ピッチ的读音和bitch相似...)
　　「我觉得你想太多……」
　　「天真！太天真了！超天真的！甜味素的三万倍程度的天真，而且是无卡路里的！想减肥的时候比糖分更为合适！」(注：甘い同时有“甜”和“天真”的意思..这死丫头敢说人话么....（某罗：表示深有同感==）)
　　「跟卡路里有毛关系啊」
　　这种场合里卡路里无论是高是低都无所谓吧？
　　何况只吃减肥用的甜味食品可无法向大脑提供能量哦。
　　「人越是追求过剩的清纯，被背叛时所感受到的反冲就越强烈以至于进入暴走状态！甚至仅仅是圣诞节没有更新官方博客，就会立即被怀疑今晚是和男朋友一起度过的！」
　　那种话题，一大也略有听闻。
　　「在网络上被抨击、博客被攻陷、抗议和讨厌的邮件像雪花一样涌向事务所对业务造成干扰，这是肯定的！接着是在事务所前重复抗议示威，即使连机动队都无法镇压以至于自卫队要出动！美帝和天朝的军队也会乘机介入引发第三次世界大战！」
　　「不会！绝不可能！」
　　声优FANS的不满——换句话说就是自己导致了最终战争的爆发，这怎么受得了。
　　就算神再讨人厌不会做到那种地步吧。
　　那种事情也只会发生在希腊神话里罢了。
　　特洛伊战争的确是围绕一个人——名为海伦的美女而引发的。
　　要归根溯源的话，其开端就在于主张『自己最美丽』的三名女神之间的争执。
　　守护婚姻、执掌权力的赫拉。
　　拥有不逊于男性之强大的战女神雅典娜。
　　然后是最为美丽的阿弗洛狄亚。
　　向担任裁判一职的帕里斯，三名女神各自提出了『支配人世之力』、『战无不胜』和『世界第一的美人』的条件作为贿赂，而最后被选中的是『美人』。
　　不不不不！
　　一大摇了摇头，将情不自禁涌现出的想象拂去。
　　从这样的阵容里联想到那三人，实在是脑抽了。
　　终究只是伪男友的自己根本没有给三人分等级的权利和资格，也不可能被贿赂。
　　更别说那份贿赂最后不是身为当事人的三名女神而是其他美女。
　　「嘛，虽然会引发战争是夸张了，不过要以偶像作为卖点的话，有男朋友这点或许是问题啊……」
　　可这边却是受早少女本人所托的。
　　若是对方主动提出『这对发展前途造成负面影响了，所以分手吧』，一大就应该坦率地表示谅解才对——大概。
　　单纯就理论而言，要是伪恋人×3变成了伪恋人×2了负担自然也会减少了。但要说毫不在意的话，心里终究是有些寂寞。
　　对于想要女朋友因而遵照『不被讨厌的男生』手册上的指示、一直逢迎大家的心情的一大而言，不被常识所束缚的早少女是仅仅待在一起便会带来刺激及快乐的女孩子。
　　就算我们并非真正的情侣，只是能毫不隐瞒地述说自身秘密的亲密朋友也一样。
　　如果铃音说的——当然不是世界大战而是指FANS都很纤细那方面——是真的，那种程度的存在也会成为FANS妒忌的对象么。
　　「不过，现在在学校里也没有人察觉到，应该没问题啊……」
　　「看看这张写真！」
　　这么说着铃音拿出来的、是成为刚才的揭示板里的话题中心的动画杂志。正确来说，是其中的一部分。上面是早少女等一众『幻夜』的主演声优的写真和采访。而且纸质并不普通。
　　「虽说还没发售，就特别给你看看吧。这是我借来的送给姐姐检查用的预览版」
　　目光刚一落到页面上，一大便忍不住吞了一口气。
　　早少女是美人这点一大自然很清楚。
　　不。是自以为很清楚。
　　在写真里，一身以白色为基调饰有大量蕾丝边的连衣裙装扮的『五月星美』，那份美丽比记忆中的早少女更为光彩夺目，甚至堪称是异常的。
　　当然，她的魅力不光是外表。
　　尽管当初接受假扮男友的请求时的理由，实话说来确实是眼睛可见的部分占大多数。
　　不过，除此以外的部分诸如转速极快的头脑和敏锐的观察力以及那份对工作的认真态度等等，如今的一大觉得那比什么都好。
　　但那些地方是摄像机无法表现的。
　　所以这张写真以早少女的美貌为素材将其魅力从100%提升至200%甚至1000%。
　　这是摄像师、形象顾问、化妆师——早少女所属的『职业』的世界里、以自己的工作为荣并肩负与之相对的责任的人们尽自己全力的成果。
　　「……真厉害啊、早少女……」
　　自然的感想，不由得脱口而出。
　　「烙印在你的眼睛里吧！将姐姐宛若女神一般超凡脱俗的美丽！就算是至今为止都没有留意过的人，看到这个以后他的心灵也肯定会被刻出一座永远不会消失的圣像！」
　　尽管如此，铃音的感想也有点夸张了。
　　一大之所以能认识到这张写真的厉害之处，是因为他在熟悉早少女的平常面貌和以前的土气模式之余，通过她对『职业工作』有了全面的理解做好了对其表示敬意的心理准备。
　　换作是在并非如此的一般读者的眼里，感想大概就只局限于『非常可爱的新人声优』的地步吧。
　　
　　[[IMG,502df0f7d1a9a16f1783610764b4babc,726,1024,217140]]
　　虽说等级确实是比同一版里的其他共同演出者高个5级左右——呃，这有些偏袒过头了么。
　　至少对其他声优的FANS来说，各自有各自的最爱。
　　这和情侣们各自都认为自己的男朋友或女朋友是最好的一样。
　　比如说，对同班的美希而言世界上大概没有比武志更好的男人吧。
　　「唔，虽然这样是很漂亮，不过给人的印象跟在学校的时候不同，何况都已经使用艺名了，早少女自己也很留意各方面的情况。不用担心。不会暴露的」
　　是否要结束伪男友的身份呢——在自己的心情暧昧不定的情况下，一大选择了维持现状的台词。
　　即便明白这份『不干不脆』的心情正是造成如今这复杂状况的原因。
　　实际上，班里也有部分非常宅的动画爱好者，但就连那些人都没有注意到『五月星美=星川早少女』的事实。明明在教室里就能听到真人的声音。
　　「可无法保证绝对不会曝光！『幻夜』与姐姐到目前为止所演出的作品相比声优控的关注度方面完全不同啊！回想一下刚才的信息吧！」
　　「或许的确是那样没错……」
　　这么说着，一大忽然间想起了正题。
　　「等、等一下！回到刚才的话题去。早少女的人气上升，和男朋友的存在因此而变得不妙的事情我姑且是明白了」
　　「那如果我说『请分手』的话你愿意分手么？」
　　「明白不等于就是同意。单纯是知道这件事罢了！再加上就算现在立刻分手，早少女和我交往的事也早让班里的人知道了」
　　这已经是非常谦虚的说法了。
　　实际上别说是全班，这事甚至传遍了全校上下。
　　「对！所以那正是问题所在！正因为如此，才需要我星川铃音出面解决！」
　　「我说……你突然间抱住我能解决些什么啊？」
　　「所以说！一直与你交往的不是姐姐！如果说其实我才是你的恋人的话，姐姐的贞操就能保住了！怎样？这毫无破绽的完美计划！」
　　「哈啊……？那是什么意思？」
　　「由我来当你的同班同学『星川早少女』，从而让姐姐专注在声优『五月星美』上！这样问题就解决了！」
　　什么啊，这千疮百孔的计划。
　　不对。所谓的孔至少四周要有实物在，开洞的部分才能被称为孔。
　　这可行性为零的计划算不上是千疮百孔，也就是在一片虚无的空间中飘过一阵烟的程度罢了。
　　「那个……班里的人都认识我们，那其实是你什么的设定实在有些离谱啊……。何况我们在教室里还总是亲亲热热的」
　　「什么——！以为不在我视线范围内就能对姐姐做那种毫不害臊的事了么？必须爆杀扼杀抹杀！」
　　「等下！等一等！说是毫不害臊也不过是普通的笨蛋情侣的级别而已！再说我们的学校不在中学生的视线范围内是理所当然的吧！」
　　不能说毫不害臊。
　　因为实际上已经觉得害臊了。
　　所谓的普通的笨蛋情侣，就是一般来说会让人觉得害臊的啊。
　　「不管怎样由你来代替早少女什么的实在太勉强了吧！」
　　「为什么？班里的人不是姐姐仅仅戴上了土气眼镜就完全没有注意到她的美丽的『有眼无珠』的家伙们么？既然如此由得到男朋友公认的非常相似的我代替姐姐也绝不会暴露的。这张写真和平时的姐姐和我，究竟是哪两个比较相近呢？」
　　「就算平常的早少女和你的组合极为相似，还是有一个重要的问题哦」
　　「我星川铃音的完美计划有什么问题？」
　　「十四岁的你要怎样才能入读高中二年级啊？」
　　「唔哇啊啊啊！意外的盲点！」
　　「没什么好意外的。这是基本常识啊」
　　铃音当真被震惊了的事实，让一大也难掩惊愕。
　　这家伙难道什么都没考虑过吗。
　　不对。要是事先有正经考虑过的话，也不会突然间就准备跟只从姐姐处略有听闻却素不相识的男性接吻吧。
　　「这、这样的话！只要不为人知地悄悄进行交往就行！」
　　「换言之早少女实际上是等同于退学了，那无所谓吗？她本人所希望的是一边工作一边上学吧？」
　　「意外的盲点之其二？」
　　「我就说那没什么好意外的」
　　尽管以前那个装备眼镜不甚起眼的早少女没什么朋友，跟班里的人也没有太多的交谈，但看不出她有觉得无聊或辛苦。
　　学校形形色色的杂务她也乐意去承担，不过现在想来，在工作繁忙的时候她是怎样想办法安排好的呢。
　　一边与周围保持距离以免身份曝光，一边享受学校这一场所的气氛，这就是一大记忆中的早少女的身姿。
　　或许，她是想取回自己患有对人恐惧症因而避门不出时、所失去的中学时代也说不定。
　　「而且，就算外表看起来很相似也还有一个重大的问题喔」
　　「什么？」
　　「头脑。早少女的成绩可是相当好的喔」
　　「唔哇啊啊啊！那才是真正的盲点！压轴的一幕啊！」
　　纵使称不上是学年顶级，早少女的成绩在班里依然能保持前列。这固然有记忆力强且头脑灵活的原因，但考虑她忙于本业时常需要请假的情况，恐怕在背后也相当的努力吧。
　　这同样是早少女尊重学校这一场所的证据之一。
　　「确、确实，我和姐姐不同不怎么会学习……。要是进入高中作为『星川早少女』参加考试的话，分数肯定是毁灭消灭破灭性的！这么一来就会败光姐姐的名誉和荣光了！」
　　「喂，明明在变装方面那么起劲，却没想过为考试分数而努力吗？」
　　「凡事都有适合和不适合的……两者间可是有着绝对无法跨越的障壁哦」
　　「别说得那么干脆啊」
　　面对抱头苦恼着的铃音，一大自己也想抱头了。
　　不过，这时候被死命地深究到底的话反而更加困扰。
　　「我就坦白说了吧。你是那种天然呆的迷糊性格」
　　「呜呜！」
　　铃音摆出一副夸张的姿势。
　　「即使有干劲也不带一丝的精密性。和早少女不一样，无论是装成别人的样子还是饰演出不同的性格亦或是持续欺瞒他人等等都完全不适合去做」
　　虽然是残酷的宣言，但为了让铃音理解现实也没办法了。
　　「你说什么！果然我不能代替姐姐？」
　　「对。完全不行。所以老实放弃吧」
　　转了一圈以后终于回到正题了。
　　总而言之，只要让她放弃那种异想天开的计划就大功告成了。那样就万事解决。
　　「……是么……。果然你对姐姐执着到那种程度！是想说我无法取代她的地位吧！」
　　「不对头啊！」
　　到底该怎样才能把这丫头说服啊。
　　明明关键的地方总是看漏了，只有吐槽却格外地犀利。
　　一旦认准了什么不管对错都开始全速前进，从某种意义上来说这是最为棘手的类型了。
　　「话说，你觉得自己那样就好了么？没有喜欢的人么？」
　　就是这个。
　　沿着这方向走下去的话一定有办法。
　　「喜欢的人、当然是姐姐啊！」
　　「是你个头！在学校里没有在意的人吗？都到这年纪了吧！」
　　「班里的男生都太孩子气所以是问题外。Out·of·问题！Out·of·眼中！」
　　「好歹问题和眼中也用英语来说啊」
　　「那Out·of·eyecenter」
　　「你是想说眼中吧？那像是眼科研究机构的名字是什么？」
　　的确，妹妹也说过类似的话。
　　不是指eyecenter那种鬼话，而是『同年的男生都像孩子一样』。（某罗：原来实妹竖起FLAG的伏笔这里就有了啊==）
　　铃音之所以这么认为，大概是因为她一直注视着从小就和大人一起工作的早少女吧。虽然本人也相当的孩子气。
　　「即便如此，你本人对我没有任何不满和不安吗？明明今天才初次见面，彼此都不了解对方的事吧？」
　　「姐姐在邮件里说过了。你是非常诚实、值得信赖的人。既然是姐姐称赞的人，我不可能对其带有任何不满！」
　　这应该表示高兴还是困惑好呢？
　　早少女应该没有理由向家人掩饰什么的，换言之那就是她对『伪男友』的评价吗？
　　嘛，要说的话是比弄虚作假无法信任之类的评语好多了。
　　不过，把伪男友说得跟真货一样的理由实在不明白。
　　像是一大自己的现状就对家人保密了。
　　「姐姐归姐姐，你自己是怎样？真的觉得我没问题吗？好好用自己的眼睛去确认啊」
　　咻！
　　她一下子越过桌子探出身体，把脸贴到超近距离上。
　　几乎连鼻子都要碰在一起了，这距离就连彼此的呼吸都能确实感觉得到。
　　「我说……。铃音……小姐？」
　　「什么？说要好好确认的是你吧？」
　　「那个、你可以不用把脸贴得那么近的」
　　「没、没办法啊！不是这样的话就很难看清了」
　　占据了大部分视野的渐渐从铃音的脸变成眼睛。
　　「难道是近视？」
　　刚才也是在非常近的距离上确认手机的画面。
　　「没错。有什么意见？」
　　说着，铃音坐回自己的座位上。
　　虽然总体的轮廓能够认识，但脸容和表情如果不是超近距离就无法辨认。像是较小的文字也要把脸贴近才能看到，铃音这么说明道。
　　「说到脸嘛……没给人什么特别的印象不过在容许范围内。既然是姐姐喜欢的脸，我也一定能喜欢上的！」
　　「用自己的眼睛确认不是指单纯地用肉眼观察啊……」
　　早少女怎样怎样先放到一边去，原本是想让铃音凭自身的价值观所作出的判断，但对于这孩子而言恐怕太难了吧。
　　哈……。
　　大大地吐了一口气以后，一大从座位上站了起来。
　　「要到哪去？想逃吗！」
　　「洗手间啊，洗手间」
　　能逃的话倒是想逃跑。
　　但是以紧急避难为名义坐出租车把人家拖到这里来的正是自己，怎么可以把中学生的女孩子就这么丢在那不管呢。
　　总得把她照顾好才行。
　　都怪那个即使是错误也深信不疑一个劲地往前冲的势头，面对面说话的时候总是不知不觉便被拖入到对方的步调里。
　　虽然想去洗手间是事实，但更重要目的是稍微单独冷静一下。
　　拖着经过真爱的事件以后已经疲惫不堪的身躯，一大走向店里头去。
　　「看上去不像是坏男人呢」
　　看着那似乎有些垂头丧气的背影，铃音嘟囔道。
　　那种状态虽然看起来不怎么值得依靠，但快要陷入麻烦的时候却会突然拉住这边的手帮人一把，让人觉得还是挺能干的。
　　能毫不犹豫地叫出租车这点很有高中生的感觉，近距离观察的话脸也还可以。
　　至少比起班里的男生都要好这点是真的。
　　但并不是与早少女相衬的男性。
　　「姐姐的对象要更帅气、更潇洒、比谁都更棒更好才行！」
　　较小的两只手掌，在胸前握成一把。
　　「当然还要有教养。既高尚又干练又有绅士风度，即使混在上流阶层中也毫不逊色。要有钱这自不用说。体育也要万能才行。就算不用到世纪末救世主的程度，至少也该有足以把袭击姐姐的恶徒一发KO的强大」
　　铃音嘀咕着这种要是一大在场的话会在各种意义上给跪掉的话。
　　「虽说突然袭击是这边的错，但突然间便挡下女孩子的吻作为男性真是失格啊。那时候不是应该温柔地接受的么」
　　一边努力回忆起那已然淡薄的感触，铃音一边用小指轻轻划过嘴唇。
　　接触到他的手的部位，感觉还相当的火热。
　　说起来，那一吻如果成功的话当真是好事吗？
　　即使这么心里问道，也无法得到能够接受的回答。
　　毕竟那可是真真正正的、一触即逝的初吻。
　　就这么献给刚刚见面的男性什么的。
　　「不行！这是没办法的事！为了姐姐！」
　　从小时候便一直憧憬着的、既漂亮又了不起的姐姐。
　　她在画面中表演歌唱的身影，是妹妹引以为豪之物。
　　在那起事件后辞去工作的时候是当真令人伤心。在决定作为声优再度开展工作的时候又由衷令人高兴。
　　为了成就早少女到接近事务所和工作室的地方独居的梦想还一起去说服双亲了。
　　尽管双亲希望她尽量留在身边，但在再度开展演艺活动的同时离开那个作为讨厌回忆的发生现场的自家并且更换艺名，也带有着想转换心情重新开始生活的意义吧。
　　如果早少女如一大所说的那样在享受着高中生活，实在不想作出将其夺走的蠢事。
　　有没有其他办法能在绯闻中守护姐姐，同时又让她不必脱离高中生活呢？
　　铃音一边用食指押在双眼的外眼角处揉搓着，一边考虑。
　　考虑。
　　考虑。
　　考虑。
　　灵光一闪！
　　「如果说真正喜欢的从一开始就是我，在学校里的所作所为只是为了掩饰的话会怎样？」
　　天启——不知道是什么鬼东西的玩意，在铃音的脑子一闪而过。
　　也就是说一开始在交往的就是一大和铃音。
　　但对铃音神魂颠倒的一大无法忍受与铃音两地分隔，因此一直旷课。
　　于是看不过去的姐姐就『在学校里就暂定靠替身忍耐过去』这么安慰悲哀的一大。
　　全靠这样一大才能熬过痛苦的学校生活。
　　极其无谓地高速回转的大脑，从错误的前提里导出异常的结论。
　　「嗯！这计划是完美的！」
　　如此一来早少女作为大人气的声优成为媒体的宠儿时，即使从同班同学那里泄露出了『有交往的男性』之类的情报也可以以『其实那是伪装的恋人关系』为由推搪过去。
　　通过自身的演技去拯救悲哀的同班同学，这样传出去评价一定会上升的。
　　如果一大在场的话肯定会立即否定的想法，让铃音满意地连连点头。
　　「一切都只是表面现象，众所周知的伪装关系随时都能解除。真正相爱的是一大和我，这样就完事解决了！」
　　「什么万事解决了？」
　　「诶？」
　　一副女性的声音从店铺的入口处传来。
　　因为是近视，所以无法分辨那是谁。
　　只是，光从模糊的轮廓也可以看出对方胸部很大。
　　「找到了！这下绝不会让你逃跑的！」
　　仅凭声音亦足以传递的强烈感情，寄宿在话语当中。