　　
　　
　　「找到你了。这次绝对不会让你逃掉了」
　　发出冰冷略带杀意的声音，怒视着敌人。
　　这是早少女所配音的匹萨璐赶到另外一个女主角磨璃亚被怪物袭击现场的场景。
　　此时匹萨璐已经是身穿着能够强化超能力的晚礼服『夜会服』的战斗模式了。
　　「等一下！不要杀它！它是...我的朋友啊！」
　　磨璃亚叫喊到。
　　正在眼前蠕动的奇形怪状的怪物，正是由磨璃亚的朋友变过来的。
　　而给磨璃亚配音的是兼有人气和实力，被评价为顶级水准的声优前辈，早少女也是第一次和她一起出演。
　　虽然台词本上印刷的只是普普通通的文字而已，但是从她口中发出的声音却传达出复杂的情感。
　　对未知现象的惊讶。
　　面对怪物时的恐惧。
　　想救助朋友的祈求。
　　为自己无力而焦躁。
　　以及对在陷入绝境这个紧要关头出现的匹萨璐的期待，还有朋友有可能会被杀掉而感到的不安。
　　所以，早少女——匹萨璐不得不剪断磨璃亚仅剩的一丝希望，冷漠地对她说。
　　把作为一个经历了漫长战斗的经验者的真实感受包含在其中。
　　「就算到刚才为止还是好友，但现在已经是敌人了。既然是敌人就只能赐予它一死。我们在这个世界上势不两立，是不可能同时存在的」
　　「但是！」
　　「你快点认清事实吧，做为好友的日子已经结束了，再也无法回到当初友好相处的时光了，你也不能因为不知道实情而继续犹豫不决了」
　　这就是匹萨璐所信仰的绝对真理。
　　不管之前是多么相互信赖，即使是尊敬又亲密的朋友，只要变成了怪物——变成了敌人之后就是绝对的敌人。
　　私欲，愤怒，嫉妒，固执，悲伤——只要一个很小的契机，无论是什么样的人都能够轻易地变身成为怪物。
　　这是从小才能就被他人所发现，并在这个残酷的世界上生存下来之后所获得的常识。
　　匹萨璐也知道生活在安稳和平世界的普通人类是无法理解这件事的。
　　所以用既是劝诫，同时也是命令的方式。
　　把温柔和严格两种情感融在自己的声音中。
　　就像是回应这份决心，光之细剑出现在匹萨璐手中。
　　虽然这是在作画时就已经确定在这个时机发生的事件，但和匹萨璐情感重叠在一起的早少女则是觉得那是力量回应自己意志的表现。
　　在知道之后故事发展的基础之上，在内部控制着这一切的另一个早少女，说出了下一句台词。
　　「现在，就是必须要做出决断的时刻」
　　「既然事已如此，就把所有的事情都给我交待出来吧……」
　　吨吨吨吨！
　　能够看得出有个模糊的人影从店的入口大步走过来，而且胸部一直在噗哟噗哟地剧烈晃动着。（某罗：这绝对是个BUG，我把眼睛摘了之后就完全看不清别人的胸部了==）
　　虽然这么说铃音也只能的也只是大致轮廓和动作而已，面孔以及服装什么的这些细小的地方则完全是一滩模糊。
　　「客，客人！由我来带您走到座位」
　　「不用了！我有熟人已经在店里了！」
　　即使女服务员想要进行阻拦『某人』也完全无视。就算是被服务员紧紧抓住也完全不在意就那样直接拖着靠近过来。
　　就算靠近到这种程度，得到的新数据也只有发型而已。
　　虽然不能确定，但应该是马尾辫吧。
　　吨！
　　就这样在正对面——在刚刚为止一大一直坐着的地方坐下。
　　「那个……要点什么？」
　　被拖过来的女服务员用胆怯的声音询问着。
　　「自助饮料。还有猪排咖喱，和风浇汁汉堡以及凯撒沙拉！」
　　「请，请问你们是一起结算吗？」
　　「分开算！」
　　「我，我知道了！」
　　把单子输入到终端后，女服务员就像是逃走一样——很明显那就是因为感到恐惧而逃走啊。
　　「喂早少女！你这是什么意思啊？」
　　很勉强地发出声音询问道。
　　是完全陌生的声音。原本除了自己的家人或亲戚以外，也没有和姐姐共同的朋友。
　　现在唯一清楚的是，这个人把我和姐姐搞混了。
　　虽然被一大看破了，但自己的变装果然效果还是挺好的。就连姐姐的朋友都会搞错呢。
　　虽然是被男朋友分辨出来了，不过如果只是普通熟人的话就能完全隐瞒过去呢。
　　这样的话学校替换计划，只要一大肯帮忙的话也会有办法解决的！
　　那样想着，嘴角边不自觉地浮现出了笑容。
　　「你，你在笑什么啊！难不成你是觉得你赢过我了？居然突然跟阿一……那，那个……接，接接，接吻什么的！」
　　仍旧不知道对方到底是谁。
　　尽管如此从一些片段的情报也理解了一些事情——以铃音自己的方式。
　　阿一应该是指一大吧。然后这个人以为我们刚才接吻成功了。
　　目击了接吻的现场，也就是说她就是在乘坐出租车前跑过来的那个人，那个人确实当时也大喊阿一什么的。
　　既然她因为接吻这件事而发怒了，那么她肯定是姐姐的情敌，不会错的。
　　如果不是喜欢一大的话，那就没有理由因为接吻这件事而感到生气。
　　既然是早少女的敌人，那么也就是铃音的敌人。
　　她是必须要驱除，驱逐，放逐，流放的敌人。
　　「我只是听到了一点点，伪装关系随时都能解除……你这是什么意思？」
　　从声音来判断的话感觉对方现在是相当得愤怒，毕竟铃音看不清对方的表情，而且还是个完全不认识的人。
　　「你是指什么？我反倒是不明白你是什么意思」
　　就算问我是什么意思我也会感到很为难。
　　所以就这样坦率地回答了
　　铃音终归只是在说一大和姐姐之间的关系而已，对于眼前的这位巨乳马尾辫小姐为什么会着重注意这一句话的原因并不了解。
　　「别……别装傻了！」
　　「我并没有装傻。真的不知道你所说的意思，所以我才这么说的」
　　对铃音来说，姐姐是这个世界上第一高尚美丽的存在。
　　而现在自己已经完全变成了憧憬中的姐姐。
　　也就是说，获得了蔑视其他所有人的权利。
　　而且――这个拥有巨乳的人是姐姐的敌人，所以对我来说也是可恨憎恨仇视的敌人！
　　铃音下了一个要是早少女本人在这个现场的话，估计会哭着阻止她的决心。
　　「你怎么突然变得就像是不认识我了一样……。你是想说我们以后不再是朋友了吗？」
　　「诶？我们是朋友吗？」
　　如果不是情敌，而只是早少女的朋友的话，说不定做了一件很糟糕的事情。
　　「居，居然说出这种话！我……我可是一直把早少女当作真正的朋友来看待的啊！」
　　嘭！
　　巨乳小姐的手用力地拍了一下桌子。
　　「初次相逢的那个时候，我一直都在感慨着会场广播的声音非常动听。想象着发出这种声音的人一定也会是十分漂亮……」
　　「是啊，你不是挺明白的嘛」
　　听到早少女被赞美了，铃音得意地挺起胸膛。
　　但是，在会场的广播是指什么？
　　以声音为主的工作应该是在高中入学之后才重新开始的，她说的那种工作究竟是什么时候接的呢。
　　姐姐出演的节目我全部都录了下来——因为这些都是一些不会作为DVD和BD光盘发售的作品——我把那些作品重复听了无数次但也不记得其中有『会场广播』这个戏份。
　　「然后、真的见面之后……感觉真的很漂亮……。但是、也了解到早少女因为自己的美貌反而感到了痛苦……」
　　咦？
　　这个人并不是情敌、而是连因为跟踪狂的事件而变成家里蹲的事情都知道的好友？
　　独住的早少女会很频繁地向家里发送邮件。那是为了不让家人有多余的担心。
　　虽然对于自己的工作会全部如实报告，但是朋友关系等私人的事情却不怎么写，所以对于那方面的事情铃音可以说是毫不了解。
　　不过正在进行声优工作的这件事在学校里应该是保密的，所以声优的事情自不必说，连小时候被跟踪狂骚扰过的事情都知道的话说明她们的关系应该是相当的亲近才对。毕竟这不是早少女会随口到处乱说的事情。
　　怎——么办！
　　难道说我向姐姐的朋友挑衅了？
　　铃音终于意识到自己说了一些非常糟糕的话。
　　但是已经无法补救了。
　　一旦说出来了就不可能再收回到自己心中了。
　　这样的话接下来该说些什么呢。
　　在保持缄口不谈后，不知是不是对方无法再忍受这种互相沉默的状态，终于吐出一些话来。
　　「早少女这么长得可爱，无论是在学校还是工作的地方一定都能见到各种各样的人吧？」
　　「是啊。可爱的啊。呵呵！」
　　一被说到姐姐很可爱，铃音的嘴角又浮现出了笑容。
　　现在的自己，可是和那个超级可爱漂亮最棒的姐姐长得一模一样啊。
　　所以我现在要显得坚决强硬一些，要把她压倒！
　　「就像现在这样表现出从容的一面就好了！既然已经把男性恐惧症克服的差不多了，那么之后一定会有各种各样的邂逅啊！但是，对我来说只有阿一一个人啊！我只有阿一啊！早少女也知道这件事的吧？但是……但是你却……」
　　诶诶？
　　总觉得这个巨乳小姐和一大之间有什么特别的羁绊存在呢？
　　还是不要多说比较好？
　　不。
　　必须要抗战到底！
　　虽然因为了解到她是姐姐的好友而迟疑了一下，但现在可没空犹豫。
　　对方打算一个人独占一大。
　　虽然不是十分清楚，但她都已经用『阿一』这样的昵称称呼对方。
　　既然姐姐已经把那个男人作为『男朋友』介绍给别人了，这边的巨乳小姐就是想要横插一脚的小三，企图着正当性为0的非法占有。
　　虽然可以运用短期的战术把一大推到巨乳小姐身上。这样也能够避免早少女的丑闻发生。
　　但这同时也就宣告了星川早少女的败北。
　　这是绝对不允许的。
　　不能够就这样老老实实地认输。
　　而且要是把一大寄托给一个完全不认识的巨乳小姐，当早少女成为超级巨星的时候——应该说一定会马上成为的——或许会把与姐姐相关的隐私卖给媒体也说不定。
　　果然还是得由我亲自管理这件事才行！
　　铃音心中顿时产生一种使命感。
　　「什么呀？想用哭泣博得同情，然后让我放过你？真不凑巧。一大是我的男朋友。我们之间的关系根本没有你介入的余地。连这么一点点都没有」
　　举起右手，在食指和拇指之间只留下几毫米的间隙。
　　「为，为什么会说出这种话啊？我和阿一之间的关系早少女你也应该知道的吧？我们可是从很久以前就在一起的……比早少女你早多了……但是却！」
　　诶诶诶？
　　难道说是巨乳小姐先与一大交往的，后来被姐姐横刀夺爱了？
　　对方才是正当的？
　　不――铃音紧紧的咬住嘴唇。
　　即使真的是这样，我还是依然站在姐姐这边。
　　明明有男朋友这件事本身就是个大绯闻了，要是被人知道这男朋友还是从好朋友的手里夺取过来的话评价一定会跌到低谷的。
　　这样的话只能是把巨乳小姐说得体无完肤，确保姐姐的完全胜利，然后让自己来背负所有的罪名！
　　「你这个后来的打算恬不知耻地坐在那里多久啊？那里可是一大的座位。我的对面可是只属于一大的地方哦」
　　「……什……么！」
　　巨乳小姐的脸变得通红通红的。
　　眼睛和鼻子这些细小地方的变化无法辨别，但是对于颜色的改变铃音还是能够观察到的。
　　「啊,那个……让您久等了。凯撒沙拉，猪排咖喱和日式浇汁汉堡。」
　　双手端着托盘把菜运过来的女服务生，明显充满了恐惧之情。
　　就像是为猛兽端来食物的新人饲养员。
　　「就放那里吧！」
　　「是，是的！」
　　急急忙忙的在桌子上摆好三盘菜后，就像是被斥力弹开了一样飞速离去。
　　巨乳小姐就像是自暴自弃了一样以玩命的气势把沙拉迅速扫平，又把叉子伸向了猪排咖喱。
　　「你居然还敢泰然自若地吃东西啊。我不是说过了嘛，那里是一大的位置，不要随便坐在那里」
　　啪嗒！
　　动作突然停了下来。
　　「我明白了。原来那就是早少女的真心话啊。就算是朋友也不用丝毫的客气和顾虑，既然你已经说不管用什么手段都会将自己的心意贯彻到底，那么……」
　　带着哭泣声的宣言之后，看到眼前的身影轻轻地动了一下——实际上也并非什么了不起的事情。
　　仅仅只是换个姿势拿起叉子而已。
　　啪叽、啪哩、嘎巴、嘎咯。
　　随着巨乳小姐不断地活动着她的手指，同时伴随有一种奇怪的声音。
　　就像是拆除大楼的工事现场里，强行弯曲钢筋的声音。
　　怎么会。那种事是不可能发生的。一定是我听错了。
　　因为坐在眼前的只是一个胸部稍微大一点的女孩子而已。
　　咣啷。
　　巨乳小姐缓缓地向桌子上伸出手，然后便看见有什么东西从指尖滚了出来。
　　瞪大了眼睛仔细一看，是一个直径大约1厘米左右的银色小球。
　　估计是之前藏在身上带来的吧。
　　可是叉子去了哪里呢。
　　不过我的眼睛不太好，就算是放到口袋里我也察觉不到，这也是没办法的事。
　　但是总觉得四周座位的人都在感到吃惊胆怯的样子。
　　这个比柏青哥钢球还要小的小球究竟有什么好害怕的呢？
　　「我……一直都把早少女你当作我真正的朋友……。但是要是比较外貌的话我根本比不过你……。你要是这样说的话……被这样说了的话……我自己都不知道我会做出什么样的事情来！」
　　啪叽、啪叽！
　　紧握手指发出夸张的声音。
　　虽然还是看不清对方的表情，但铃音还是听出愤怒的声音中夹杂着少许的流泪声。
　　
　　
　　鹰奈和铃音，都在干什么啊！
　　一大拼死忍住想要立刻冲过去的冲动，而是藏在一个突出来一块的屏风状的墙下。这里被设计成从客席直视到卫生间，真是不得不感激一下家庭餐厅在这方面下的一番心思。
　　映入一大眼帘的是鹰奈那令人恐怖的示威。
　　只用拇指、食指、中指——三根手指便把一个大大的叉子揉成了一个漂亮小球。
　　而且并非单纯地把它揉成球而已，被压缩的球表面就像球轴承里的滚珠一样光滑。（请自行百度：球轴承）
　　任何人看了都能明白这是一股很恐怖的力量。
　　情绪越激动，鹰奈就会无意识地做出类似的事情。
　　为了发泄溢出的力量，会把手边的东西挤瘪或是将其撕碎。
　　虽然这是一种比较常见的坏习惯，但是对于鹰奈而言她撕开的并不是薄纸而是铁制品。
　　但是铃音依然泰然自若，结果使得鹰奈变得越来越焦躁。
　　难道说她是没看见刚才那个怪力吗——她就是没看见啊！
　　一大终于想起来了。
　　那家伙是近视啊！
　　而且从断断续续听到的声音中判断，看来鹰奈是把铃音当成真正的早少女了，而铃音则是并没有理解跟自己说话的是谁。
　　不过话说回来鹰奈，你为什么那么生气啊？
　　和我的关系也只不过是伪男友而已，应该没有发火生气的必要吧？何况跟早少女还是好朋友。
　　原本不应该是这样一个模式吗？
　　『什么啊。原来阿一和早少女也在交往吗？啊，不过我也有一些困扰的事情。偶尔会扮演一下伪恋人，应该说是让他假装跟我交往呢。只不过有时候需要为自己的事情借用一下他那个时候你就谅解一下吧』
　　说着这样的话，笑着双手合十就完事了，作为伪恋人来说不应该是这样发展吗？
　　而且一些细节的地方我也并不是全部都听到了，我也不知道双方究竟误会到什么程度以及现在的状况她们又掌握到什么程度呢。
　　「我呢……我不像早少女那么可爱，也没有一点女人味……。像个傻瓜一样。就像现在这样只会向别人展示自己粗暴的一面……」
　　看向桌子那边发现鹰奈紧紧握着双拳，发出颤抖的声音。
　　并不光是在生气啊。大大的眼珠被泪水完全浸湿，泪水呼之欲出。
　　喂，等一下！
　　为什么事情会变成如此严重了啊？
　　在我漏听的部分里她们都说了些什么？
　　虽然对于鹰奈生气发脾气已经习以为常了，应该说在这种状况下是理所应当的，但是却没想到她会哭。
　　那家伙哭脸可是很少见啊。
　　也就在幼儿园殴打欺负我的家伙后被斥责的时候，小学时期在路边捡到被弃养的狗后被大人说不能收养的时候，以及一起进入鬼屋后我坏心眼地把她一个人丢在里面跑掉的时候――还真想起不少呢。
　　不愧是有十六年邻居关系的青梅竹马。
　　就算如此这也绝对是十分罕见的情况！
　　如果一大现在出面说话的话估计会使局面变得更加复杂吧。
　　还是在这里静观其变比较好。
　　不，不是那样的！
　　把刚刚浮现在脑海里的想法立刻赶走。
　　感觉鹰奈情绪已经变得不稳定起来，而铃音则是越来越得意忘形，这样继续放置下去的话，事情会变的很糟糕。
　　虽然现在还能够勉强控制住自己，不过鹰奈一旦爆发的话，铃音自然不用说这家店也会遭殃的。而且鹰奈本人也要为此承担相应的法律责任。
　　何况现在可是鹰奈把和风浇汁汉堡和剩下一半的猪排咖喱放在一边，眼神凶狠的瞪向对方的异常情况。
　　最重要的是，我不想看到鹰奈哭泣的样子。
　　平易近人，直爽开朗，并且能够吃很多很多的饭这才是真正的你啊！
　　即使是其他不了解她性格的客人，当看到只用手指就可以把铁制品压缩加工的力量时便充分了解了她的恐怖之处，三分之一的客人想要尽快从现场离开于是匆匆忙忙地走向收银台。
　　还有三分之一的顾客对正在发生的纠纷不时会充满兴趣地斜眼偷看着，剩下的三分之一则是彬彬有礼地至少在表面上保持着漠不关心的态度。
　　「妈妈——、那个姐姐真厉害呀。我也要把叉子弯成球」
　　「安静点！别用手指着她们」
　　「好棒啊，这就是所谓的爱情纠葛吧？」
　　「看来要下起血雨了吧？」
　　周围那样的状况，两个当事人却一点都不介意。
　　平常就不太有什么想法性情不定的鹰奈，即使是初次见面我也能自信地断言她就是无脑行动派的铃音。
　　也有一部分是大脑充血的缘故吧，但最主要的原因还是两人都专注于对方才使得她们意识不到周围的状况。
　　能够让事态好转一些的就只有一大了。
　　怎么办？
　　冲到两人之间吗？
　　不行。那反而更糟糕。
　　过度的刺激或许会让鹰奈完全暴走。
　　悄悄的悄悄的，一大就像老漫画里出现的盗贼一样的步伐，在客席区绕了一大圈混进了在收银台排队的队列里。
　　「那个，对不起。帐单放在那个座位上了，可以悄悄地帮忙拿过来吗？」
　　在小声地跟服务员耳语之后，她似乎也察觉到了我进退两难的处境。
　　服务员急急忙忙地从两人互相盯视的客席返回到收银台来，并把帐单拿到收银台读取条形码。
　　只结了自己和铃音两个人的账。
　　「喂，这边！我已经付过账了！」
　　大声挥手招呼着。
　　「诶？好——的！」
　　听到声音的铃音马上站起来，匆匆忙忙地跑到一大跟前。
　　「啊！阿一！等，等一下啊！」
　　「对不起鹰奈！详细的情况之后会告诉你的！之后会做各种各样的补偿、所以现在就先放过我吧！」
　　鹰奈也正想要追上去，但一大和铃音瞬间就跑到了店外。
　　「客人，请结一下帐，不然我们会很困扰的」
　　「等一下！哎？咦？啊啊！钱包呢？为什么啊？我是不是在哪里弄丢了？还是忘带了？」
　　从后面传来鹰奈被困住的声音。
　　意料之外的幸运。（zero:还是男人哇？）
　　鹰奈竟然会优先追击而放弃食物的举动让我感到震惊，原本只是想在收银台让她耽误几分钟的，但是没想到她竟然会没带钱包。
　　而且因为陷入到身上没有付账的钱这种直接麻烦，眼泪似乎也缩了回去。
　　因为陷入到超乎预想的麻烦之中，虽然也有马上回过头去帮她的想法，但现在实在是太危险了。
　　对不起了，鹰奈。
　　你暂时就先困在这里吧。
　　无论发生什么事情，你都是我的青梅竹马，我也知道不可能一直装作什么都不知道地逃下去！
　　拉着铃音的手，一大拼命地奔跑着。