　　真爱坐在茉莉小姐开的车上进行移动最主要的原因是为了保障安全问题而非距离问题。
　　在几分钟后，就到了离『creamcheese』不太远的某个家庭餐厅的停车场。
　　「我一直在这里等您过来，大小姐」
　　「辛苦了，田峰」
　　真爱向从外面把车门打开的阿诺德一号田峰简单地回应了下。
　　这边则是和休假中的胡满堂不同而是正在执勤中，虽然都带着太阳眼镜但却穿着黑色的西服。
　　「啊，来了来了~！真爱~。总算得救了」
　　鹰奈向着身后跟着田峰和茉莉小姐进入店内的真爱挥手欢迎着。
　　被困在收银台的鹰奈在刚才一段时间内处于完全茫然自失的状态。
　　虽然因为忘记带钱包不知道该如何解决而感到为难，但在这之前自己早已经被「一大把自己放置一旁和早少女一起逃走了」「而且那之前一大和早少女接吻了」的冲击彻底把心弄碎了。
　　正是因为一大留下的「之后再补偿」的话语在记忆深处回响，才使得在经过十几分钟后鹰奈又能重新恢复过来。
　　一大同时兼任三人的伪男友。说不定是有什么内情也说不定。
　　一大作为一个烂好人，虽然是不管被拜托什么事情都会接受，但还是会好好考虑优先顺位后一个一个地解决。鹰奈还从没看见过一大毁约的情况。
　　就算其他人不相信一大所说的，但我会相信他的——凭借十六年累积过来的青梅竹马的交往。
　　现在把早少女带走也一定是有不得不这样做的原因。
　　但是就算是这样，接吻是不可以原谅的。
　　好好回想起当时的状况后，觉得一大当时并没有那样的意图但却被早少女意外偷袭了给人这样的感觉。
　　所以一大并没有错，他是被害者。
　　都是早少女的错。
　　三个人都互相确认各自都只是『伪女友』，却竟然做出偷跑这种事。
　　现在一大大概是想要确认早少女的真意，从而回避鹰奈的介入吧。
　　在头脑冷静下来之后地好好想了下，眼下最深刻的问题实际上是没有钱这件事。
　　突然被真爱叫出来，只穿着这身衣服出了家门，忘了带钱包。
　　手机已经坏掉了，父母都去了道场，家里也没人。
　　这样下去的会变成吃霸王餐。被毁掉的叉子也不得不赔偿。
　　因为父亲是教武道的关系所以当地有很多警察都认识鹰奈。就算餐厅的人把警察叫来，说明一下应该就可以解决了，但这样的话会给氷魚滅神流的招牌抹黑。
　　跟警察关系好这件事，是要背负相应的名誉与责任的。
　　「……因为这样那样不知道该怎么办，快要引起骚乱的时候，田峰正好到店里来了。地狱里面的佛祖就是指那种感觉吧」
　　在家庭餐厅里。重新找了个座位坐下，鹰奈开始说明自己的情况。
　　坐在对面的只有真爱。茉莉小姐和田峰则是在店外待机。
　　鹰奈跟田峰他们有过一面之缘。
　　刚认识不久的时候。了解鹰奈强大的保镖们就和她比试过一番。结果当然是鹰奈的压倒性胜利。
　　「所以，才向田峰拜托寻求真爱你的帮助。真的，真的得救了，谢谢你啦！代付的钱，回去以后马上还给你」
　　鹰奈“啪”得一下双手合并，夸张地把头低了下去。
　　「不要放在心上啦，我们是朋友关系，有困难的时候就是要互相帮助的」
　　如果只是单纯的代付餐费的话，真爱本人其实是没有必要来这里的，只要向田峰说明一下就好了。
　　但是即使这样真爱还要赶来的原因就是有话想跟鹰奈说。也正是因为如此才让茉莉小姐他们离席的。
　　顺便说下，鹰奈面前现在正摆在虾贝西红柿意大利面，切好的肋骨牛排以及涼風沙拉面。
　　这些是真爱来了之后，鹰奈又重新点的菜。
　　「刚才一直忍耐着没哭结果弄得肚子饿了啊。我啊，压力都是靠食欲来摆平的」
　　鹰奈用指尖把嘴边的红色酱汁擦掉，一脸严肃的说道。
　　有压力的话肚子就会饿，但是并不是饱了压力就会自动消除。
　　那是因为根本问题并没有得到解决。
　　说到底在这家店在遇到早少女这件事，已经早就向真爱传达了啊。
　　「早少女那家伙……竟然把阿一当作自己的东西，而且还把我当做完全不认识的人来对待」
　　一冷静下来，软弱胆怯的想法又浮上心头。
　　把快浮现在眼角的泪珠迅速擦掉，像是为了防止快溢出来的弱音一样把意大利面塞入嘴中。
　　「我啊，明明我一直都把早少女当作朋友来看待……。竟然一个人偷跑，强吻一大什么的你不觉得很过分吗？」
　　「嘛……是这样说没错」
　　「那个时候我们恰好在现场。如果不是这样的话，肯定就会暗中进行下去了吧？这种情况……果然作为朋友来说是不可以做的事情，不是么？」
　　「啊，额……嘛，应该是这样的吧……」
　　真爱摆出一张僵硬的笑容，额头上留下了豆大的汗珠。
　　「真冷血啊！我们三个人可是亲友啊！就算是有阿一的事情——那也只不过是伪恋人关系啊。竟然做出背叛朋友这样的事，我绝对不会原谅她的。真爱你也是这么想的吧？」
　　鹰奈不知不觉中又开始弯折着她手中的叉子。
　　虽然也是无意识中使了劲而已，但这次并不是漂亮地弯成了圆球，而是被弯曲成了复杂的结扣。
　　咋眼一看还以为是智慧环，但原本只是一把叉子而已所以是绝对不可能解开的。
　　真是令人害怕的怪力啊。
　　如果鹰奈真的生气起来暴走的话，是绝对无法得救的。
　　就算店外待命的保镖进来保护，也大概会被鹰奈一下解决掉。但在那之前保镖来不来得及赶进来都是个问题。
　　「是，是啊。当然是这样的。我也这么想的。明明也知道不可能会顺利进行的居然还会策划这样的事情。呵呵呵…」
　　真爱把佯装不知的脸朝向一旁干笑。
　　「这并不是什么可笑的事情吧！」
　　磅！
　　对鹰奈来说只是轻轻地用手敲了下桌子，但桌子却激烈地震动起来，上面的餐具也都吱嘎作响。
　　真爱连忙慌张按住自己的茶杯。
　　「早少女竟然会做出那种事情……绝对不会原谅她的。虽然刚才那个时候我摆出一脸快哭的样子，但是如果再出现在我眼前的话……我，我可不知道我会做出什么样的事情来。」
　　卟嘎！
　　不可能解开的智慧轮现在一下分成了两半。
　　在鹰奈的手指活动的过程中，自然而然地被“解”开了。
　　「并不只是早少女。不管是谁，我都会……。我作为一个武道家，也知道不可以付之以暴力。但是……再这样下去的话」
　　叭噙！啪噙！
　　这次并不是分成两半这么简单的事情啊。
　　快哭出来的鹰奈每动一下手指，就把铁质的叉子当作纸巾一样一片片撕碎。
　　「请，请冷静下来，鹰奈」
　　一点都不像是淑女，汗水直流的真爱慌张地安慰着鹰奈。
　　「鹰奈也只不过是形式上的恋人。只是普通的青梅竹马不是么？」
　　「额？啊，啊，是这样的。没错是这样的。哈哈哈……」
　　鹰奈表情变成苦笑，用预备的叉子一口气把剩下的意大利面放进嘴里。
　　「还有……关于你刚才说的那件事情，鹰奈」
　　真爱把身体稍稍向前伸。
　　「据一大先生所说，那位并不是早少女」
　　「什，什么？但是……那不可能是跟早少女长得很像的人啊！」
　　「这么想也是很正常的。因为我之前也是有着同样的想法」
　　小声咳了一下，真爱继续说道。
　　「其实，刚才接到鹰奈的联络时，我正和一大先生在一起」
　　「啊啊！如果是这样的话为什么不联络我……对了，因为无法联络上我啊」
　　真爱没有电话，而鹰奈的电话又坏掉了。所以如果不是巧合的话是联络不到的。
　　「让部下们在市中心到处寻找，然后很幸运地找到了一大先生的所在。当然关于之前发生的事情也获得确认了」
　　[[IMG,7a588623c7caf393a75d761660fde59e,726,1024,189017]]
　　「阿一，是怎么说的？」
　　「并没有被吻到。快被吻上的时候把手掌夹在中间防护住了」
　　「……这样啊……并，并没有吻到是么？但是，不是早少女这件事是怎么回事……」
　　早少女那种程度的美少女并不多见，而且还是长得一样的——看起来真的是完全一样。
　　「并不是早少女。好像是妹妹的铃音。并不是偶然长得像，而是本来就有血缘，所以长得像。」
　　「铃音……？啊！不会吧！」
　　过于突然的事实，积蓄在鹰奈眼角的泪珠完全消失了。
　　「这，这是骗人的吧？」
　　「是啊，我也不敢相信，但是……」
　　「因为说起铃音的话就像这样……脸圆圆的，非常可爱，戴着这样的眼镜啊」
　　鹰奈用双手把脸颊拉起展示完后，又用大拇指和食指做了一个大圆环放在眼前。
　　虽然两人都没见过铃音，但是以前曾经从早少女那看过她家族的照片。
　　照片上的铃音长着一张圆圆的脸，发型也很小孩子气。
　　和抱住一大的「早乙女」一点都不像。
　　不。虽然注意力都被圆圆的轮廓和不合适的眼镜给吸引过去了，但好好回想一下姐妹两人的眼睛什么的还是很像的。
　　「确实，冷静地回想一下。相貌的确是和早少女有那么一点微妙的不同。一大先生说他马上发现了这一点，而明明是我们和早少女的交往更长的说」
　　早少女，真爱，鹰奈三人的相遇，成为朋友是在中学时代结束的时候。一大认识早少女则是在进入高中之后。而且认识没有用土气来伪装自己的早少女只不过才三个月而已。
　　「就算是那样……就算是那样如果是阿一的话确实有可能会注意到呢。他啊，就是在这种地方特别敏感呢」
　　一个善于够察言观色的人就是能根据对方的状态敏锐地做出相应反应。也就是说观察力和记忆力特别的优秀。所以说就算是把长得很像的人区分出来也并不是什么不可思议的事情。
　　而且因为一大并不认识过去的铃音。鹰奈和真爱反而被先入为主的观念给束缚而导致不能做出正确判断也说不定。
　　「那张照片说是三年前的照片，那时候铃音还只是小学生……。成长期的话，经过一两年后相貌发生很大变化也是很常见的吧？」
　　「确实呢。尤其是女性在减肥以及改变发型后确实会让人认错人呢。眼部的脂肪要是减掉的话连相貌都会发生改变这种事情也是完全有可能的」
　　鹰奈和真爱以微妙的表情相视。
　　「那么……我们认为是早少女的人其实是铃音？」
　　「虽然这种事难以想象，不过也并非不可能」
　　「说起来那个人好像把自己称作“我”，早少女的话会用“咱”来自称。而且声音也有点不一样……」
　　回想一下，那个时候的态度也很奇怪。
　　如果鹰奈当时没那么兴奋能够保持冷静的话，说不定就可以从不自然的语气以及对话中不协调的地方就发现这一点了吧。
　　因为感到安心，鹰奈的表情舒缓了下来。
　　都怪刚才太兴奋了，无意识中把一些说出来会很不妙的内心话说了出来。
　　那些话如果是对早少女本人讲的话，很有可能就变成不可挽回的事情了。但是如果实际上是妹妹的话，或许还可以敷衍过去的。
　　之后的问题就是刚才的对话一大究竟听到了多少。
　　只要最关键的真心话没有暴露给他的话，还是可以补救的。
　　也许暴露给他了可能反倒会更好吧。
　　「而且今天有新节目的收录。不管怎么样，早少女也不可能把工作轻视到这种程度吧」
　　这并不只是身为专业人士矜持和责任感的问题。
　　早少女需要伪男友的理由就是作为声优需要习惯和年轻男性相处。就算只是经历形式上的恋爱也要借此提高自己的演技。
　　如果放弃了工作，那么继续跟一大保持伪男友关系的理由就消失了。
　　「但，但是。要是抛弃一切在这里决胜负之类的话……。当，当然既然已经是伪恋人关系了，做那样的事情也没有什么意义嘛」
　　在理解了真爱话中的意图之后，鹰奈也陈述了自己的意见。
　　「如果真是那样的话，就完全没有搬出妹妹的名字来糊弄我们的必要了」
　　如果真的是早少女本人想要进行偷袭亲吻的话，那么目的就应该是造成既成事实。而像这样以不彻底的方式糊弄过去则会造成反效果的。
　　即使只是伪男友，但却会平等地回应大家的期待，也不会因为感情或者当场的氛围而随波逐流，会非常珍惜女孩子，一大就是这样的一个人。
　　他的那种性格，真爱刚刚亲眼目睹。
　　如果把刚才所说的所有前提都放弃，连一大本人也欺骗，这样勉强地进行偷跑，反而会给一大留下不好的印象，最后也不会有一个好的结果。
　　「即使是这样的话逻辑上也说不通啊。身为妹妹的铃音会突然夺取姐姐恋人的那个……嘴唇什么的……」
　　每当要把与接吻相关的词语从嘴里说出时，真爱的脸会马上变红，并变得支支吾吾。
　　就算是直接听了铃音说明的一大也无法理解的事情。只是根据贫乏的情报进行推测的真爱和鹰奈想象不到她这么做的理由也是很正常的。
　　「不是恋人啊。只不过是伪恋人。一大可不是早少女真正的恋人」
　　「……没错。我竟然会犯这样的错误。当然鹰奈和一大先生也只不过是暂时的形式上的恋人关系对吧」
　　「没，没错。真爱不也是一样的吗？不过我和一大可是从小一起长大的青梅竹马呢」
　　「是，是啊。但今天我和一大先生以及志束阿姨也一起谈论了将来的事情呢」
　　两人之间的气氛又突然变得微妙起来。
　　话语中似乎夹杂着看不见的硬块并往互相的脸上投掷，不仅刺痛对方而且还咯笃咯笃地敲打着对方的脸，但是谁要是先说出“好痛”或者“住手”之类的话就会输掉的一种气氛。
　　也就是所谓的空气雪战。（注：看过我的朋友很少的人就应该知道夜空有个空气朋友小朋，而此处的空气雪战也是同理）
　　而且说不定是那种雪球中夹石头等级的雪战。
　　「……虽然只是猜测而已，铃音不会是从早少女那里听说了一大先生的事情之后，被一大先生的魅力所迷到，而试着进行抢夺吧？」
　　「确实有可能啊！因为那个孩子跟我说了啊。说一大是我的之类的话！」
　　「毕竟一大先生是非常具有魅力的人。会有那种想法也是很正常的」
　　「说，说得没错，但那也只是因为他是伪恋人的缘故才会这么想，对吧？阿一既诚实又会遵守约定」
　　「额，恩。当然是这样的。我们三人都是有各自的要事所以才不得不依赖一大先生的」
　　「是，是这样的呢。哈哈……」
　　「没，没错。呵呵……」
　　以真爱的角度来说在这里有不得不装作强势的理由。
　　真爱虽然因为形势所迫，向保护者和亲属介绍一大后，使得他们的关系更加巩固了。但在三人之中与一大的接触机会却是最少的。
　　早少女几乎每天都与一大在学校见面。住在隔壁的鹰奈只要想见一大，每天从早到晚都可以见面。而作为打工的同事的真爱每周就最多只有三四天时间。
　　如果奇袭或者强袭这种行为被认可的话，要想把这种不利的形式扭转回来是很困难的。
　　从自身性格来说真爱更倾向于不慌不忙地进行攻击，而不会采取做好失败觉悟孤注一掷的强硬手段。真爱是比起拙速更会采取巧迟的性格。
　　就像刚才强硬地索求接吻，正是因为这是与本身性格不符的强硬做法才导致失败的。
　　所以此时此刻，只能是通过让三人继续维持各自都只不过是伪女友这种表面上的关系，从而封住其他两人的行动。
　　「说起来。真爱亲戚的那件事情已经解决告一段落了，最近也不用再拜托阿一伪装男友了吧？借此机会，在社会学习方面多多努力不是很好么？正好快要暑假了啊」
　　鹰奈微微一笑，把叉子换成筷子吃起涼風沙拉面。
　　「……马上暑假了……。确实是这样呢」
　　「对对，暑假暑假。不用上学。但是每天都要回家对吧～」
　　声音明显高昂了起来。
　　变成这种关系以后的第一次长假期。
　　不用每天上学的话，早少女和一大见面的机会也会减少。真爱本来能够接触一大的时间就被限定着。而且进入暑假的话打工的值班表可能也会有所改变。
　　只有对住在隔壁的鹰奈来说这相当于是和一大在一起的概率会增加的奖励时间。
　　「但，但是到了暑假的话，鹰奈不就没有必要向空手道部的后辈展示自己的伪男友了不是么？」
　　「嗯，是这样的吧。但是就算我们并不是伪恋人关系，我和阿一青梅竹马的关系还是不会改变的。很久以前就理所当然地在一起吃饭做作业了」
　　虽然严格说起来的话，是一大给鹰奈做饭，教鹰奈做作业的关系。
　　「虽然为了对抗真爱的叔叔而特别训练了空手道，但是也不可能就因为这件事情结束了就结束训练。阿一，其实在那之前就已经拿出干劲想要学习空手道的样子。好不容易放假了，我可要结结实实地把他锻炼一番。」
　　和因为高兴起来而声音也越来越大的鹰奈相比，真爱紧紧地绷着嘴完全成了一个“一”字。
　　虽然只是临阵磨枪的修行，但是也因此克服了三隅的无理难题。一大在阿姨他们心中的评价也提高了，而且和真爱的关系也变得更密切了。
　　但是同时，也给了鹰奈有利的借口。
　　「是，是啊！暑假的话，要不要邀请上早少女，我们三个人一起去哪儿玩？去轻井沢或者富良野的别墅怎么样？」
　　如果不能使自己变得有利的话，那么至少要把对手的优势摧毁掉。
　　三个人在一起行动的话，就不可能有人能够偷跑和一大约会了——这是真爱刹那之间想到的逆袭。
　　「虽然是个很棒的主意，但是三人聚在一起不是很困难么？早少女不只有新接的幻夜的工作，还有其他主演的工作，是不可能耗时多天去进行旅游的。我不会在意的，所以真爱一个人好好去玩吧~」
　　鹰奈的嘴因为笑容已经弯成了一条弧线。
　　如果真爱去旅行的话，在那期间自己的机会又会增加。
　　「不要说这，这种话嘛。我一个人怎么可能会玩得尽兴呢。果然还是和其他人一起去比较好。」
　　「不过就算是伪男友，和阿一一起的话，志束阿姨也不会允许的吧？」
　　「那，那个……的确是这样……」
　　「我们这边可是从小就认识对方的父母呢」
　　鹰奈像是在炫耀胜利一样的说法，让真爱忍不住在桌子下面对手帕用力拉扯着。
　　虽然是很用力地拽，但是和鹰奈不一样。不要说铁质的叉子，连一块手帕都撕不坏。
　　虽然让人懊恼，但在这个话题中确实是鹰奈占有压倒性的优势。
　　「比，比起暑假的问题，现在的问题更重要吧」
　　「没错。那个人究竟是铃音还是早少女，还不能确定呢。真爱你见到她本人了吗？如果真爱你亲自见面确认过的话，问题不就解决了吗？」
　　「我刚才见到一大先生的时候，一大先生是一个人。发现他的胡満堂也说，那家店并不是可以带女性去的店……」
　　「女孩子不可以去……阿一刚才竟然去了那种店？」
　　「和我工作的地方是同一类地方的样子？所以我觉得应该没有什么太大的问题。『sweetdrop』也并不是说完全没有女性顾客，虽然主要还是以男性顾客为主。」
　　「这，这样啊……。什么嘛。只是单纯的女仆咖啡厅……啊，那也不太好啊！」
　　关于打工的事情那是没办法。
　　那是原来工作的咖啡店后来变成了女仆咖啡厅而已了。
　　但是一大作为一个客人去女仆咖啡厅什么的对鹰奈来说还是一件并不会感到有趣的事情。
　　鹰奈绝对不想看到被女仆小姐叫『主人』后而一脸猥琐样的一大。
　　「那么铃音是已经回去了吗？这种事情总觉得很不自然。我，额……那个，明知道我在生气，阿一竟然把女孩子放着不管什么的」
　　对鹰奈来说刚才一下兴奋起来而不经意暴走向铃音展示自己力量这件事也并非本意。
　　「的确有奇怪的地方。说不定是胡满堂看漏了，其实一大先生还和『那个女孩子』在一起的可能比较高。如果是这样的话，那时候就那么解放一大先生是我太草率了。作为我也太……」
　　说是没留神，还不如说是那个时候真爱脑海中一直是接吻的问题，为了追问接吻的问题而把重要的事情给忘记了。
　　把已经变凉的红茶一口气喝下后立刻站了起来。
　　「跟坛小姐说下，马上联络胡满堂。一大先生还在那附近的话，确认下有没有和女性同行」
　　「等一下！我也要去」
　　鹰奈把最后的牛排快速地吞下去。
　　「又要从真爱那里间接听说的话我可接受不了。这次我要自己亲自让阿一给我解释清楚！我再去试着搜索他一下」
　　在一大不知道的地方。基于秘密首脑会谈的第二次包围作战正在展开。