　　——————————————————————————
　　原名：しゅらばら！4
　　作者：岸杯也
　　插画：プリンプリン
　　图源：loo
　　翻译：惰性大发的某罗（第3,4章，后记）
　　zzsqbb（第6章）
　　lasdi（序章，第1章）
　　m伊（第5章）
　　zero000333（第2章）
　　稻叶（终章）
　　校对：惰性大发的某罗
　　修图：速水伊织
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　[[IMG,62f2576ab14e7aafda9a846495b812a9,726,1024,183569]]
　　[[IMG,2d807b061fe285fe4e921b180d29476e,1453,1024,480354]]
　　[[IMG,c27170a0e0bf8d3e0cf060280946c927,1454,1024,416134]]
　　[[IMG,42cab9b1b940e33357d55aabe49d0888,1135,800,311620]]
　　序章
　　一大的嘴唇接触到了某种温暖且湿润之物。
　　那是、被汗水所润湿的自己的手掌。
　　面对上前拥抱的谜之美少女X的一吻，一大情不自禁地用手防御了。
　　这就是在过去一周时间里持续接受迅速对对方的动作进行反应的训练所积累的成果。
　　当然对方的嘴唇也接触着手背。
　　尽管实际上只有一股咸味，但一掌之隔的亲吻——听起来还是挺浪漫的。
　　话说，现在不是悠哉悠哉地考虑这些琐事的时候。
　　「阿~~~~~一~~~~~！」
　　从墙角的阴影处，鹰奈跳了出来。
　　她一脸通红的，眉毛直直往上吊。
　　这是什么跟什么？
　　为什么她会在那里？
　　虽说她家就在旁边出现在这附近也没什么好奇怪的，但为什么不是在冰鱼家而是在与此成对角线的拐角处躲着？
　　「干嘛啊？在我们家附近——在我的领地里！」
　　蹬蹬蹬蹬蹬蹬！
　　掀起一阵沙尘，鹰奈急速迫近。
　　这是蹂躏了西部荒野的野牛大行进吗？
　　亦或是蹂躏了欧亚大陆的成吉思汗军队？
　　一股将一切都破坏殆尽的压倒性的能量奔流。
　　要命。
　　不是自觉理亏什么的，而是通过直觉感受的危险正在沿着脊梁一骨碌地往上窜。
　　即便如此谜之美少女X依然毫无怯意，淡定——或者说愣愣——地往声音传来的方向望去。
　　「傻瓜！快逃啊！」
　　匆忙间一大握住了谜之美少女X的手，开始奔跑。
　　「诶？」
　　似乎尚未理解当前的情况。在脸颊微微泛红的同时，她就这么毫无抵抗地被一大牵着走。
　　简直就像是鹰奈的身影完全没有映入眼帘一般。
　　「等下！别逃啊！手别牵在一起啊~！」
　　都被这么说了想逃也是人之常情。
　　不对。在这场合里应该称为万物的生存本能。
　　一旦被追上性命便堪忧了。
　　尽管知道双方的基础体力相差太大，一大仍然拼命地跑着，但速度就是上不去。
　　谜之美少女X的反应太迟钝了。不单是身上满是褶边的哥特萝莉式服装看着就让人不禁对她的活动能力表示担忧，本人还严重缺乏危机感，和被拖着走的锚没什么两样。
　　在以鹰奈为对手的前提下这可是相当不利的条件。
　　果然不行吗？
　　难道这下就要完蛋了吗？。
　　要不想办法把话跟她说清吗？
　　不对。就连一大自己都尚未掌握到事件的真相。
　　特别是这个『谜之美少女X』。
　　在这种状况下想顺利向鹰奈解释让她冷静下来，实在是强人所难。
　　就算我可以不顾一切地低头道歉，但要怎样才能保护好她呢？
　　正当绝望将双眼都染得一片黑暗之际，上天的恩赐突如其来。
　　那是车顶上顶着蜗牛状标志的一辆桥车。
　　「出、出租车！」
　　举起右手把车截停以后，一大急忙将身体滑入后排座位中。
　　顺着势头，再将谜之美少女X也拉入车内。
　　即使是平时与其说不信倒不如说敌视神的一大，也为这份幸运而感激流涕。
　　现在的心情简直就像是一直以来所攒下的RP终于爆发了一般。
　　「请开车！快点！不然车会被砸坏的！」
　　「客、客人？」
　　还没理解情况的司机就这么踩下了油门。
　　随着轻快的发动机的声音响起，出租车开始跑动了。
　　鹰奈惊人的脚力主要还是以踢的形式被发挥出来。限定到跑步的话，也只是比普通人速度要快一些的程度而已。
　　尽管她明知追不上了仍然执拗地追着车子跑了一段路，但最后还是放弃了，只见冲着地面跺脚的身影在后视镜中越来越小。
　　在一大脑内播放着的怪兽惊魂片的BGM，静静地转变为没有信号的提示音。
　　「哈啊……」
　　总而言之是摆脱了生命危机，一大大口大口地喘着气。
　　危机暂且告一段落。不对，应该说只是从危机的现场离开而已么。
　　毕竟对手是鹰奈。
　　要是追上来的话就算躲在车里也未必安全。说不定会如同被卷入野牛的暴走一般被轻易破坏掉吧。
　　「客人，要开哪里去？」
　　「哎？那个……总之请开往车站那边」
　　只是突然间要进行紧急避难而已，倒也没有什么目的地可言。
　　首要的是与自家拉开一定的距离，确保安全。说到要在哪里落脚的话，自然不能是鹰奈也知道的场所。
　　出租车的费用并不便宜，不过利用汽车到城市的另一侧去以拖延时间，的确是这种场合里的上策。
　　要是越过车站开上国道的支线的话，就算是鹰奈应该也追不上吧。
　　这么说来刚才在鹰奈的脚步声里好像还听到真爱的声音混杂在内，但多半只是错觉吧。
　　在位于郊区山野中的天弓院家宅邸分别、被高级桥车送了回来也就片刻之前的事情。
　　眼前的问题被解决了一件的她，现在应该在与志束小姐享受其乐融融的下午茶时光才对。不可能会出现在这种地方。
　　「呼……」
　　正当一大准备擦去额头上渗出的汗水时——左手却举不起来。
　　「我……我说！手……」
　　「哎？啊！抱、抱歉！」
　　完全没有注意到。
　　因为自己慌慌张张的，所以一直握着谜之美少女X的手没有放开。
　　娇小纤幼的手腕。女孩子细嫩的手指。
　　急忙松开的手还残留着火烧一样的热度，被汗水所润湿。
　　因为一大自身与她——两种的汗水混合在了一起，已经分不清那究竟是谁的汗水了。
　　就在刚才，这只手还从表里两侧被彼此的嘴唇给夹着。这么一说昨天挡下早少女一吻的也是自己的嘴唇所碰到过的手掌，这不等于与早少女间接接吻了么。
　　由于奇怪的意识过剩，这次血气都涌到脸上来了。
　　谜之美少女X也脸颊发红地垂下了头，紧紧地握住刚刚才被解放的手。
　　「客人们，还真是火热呢」
　　即使有所回避亦难掩好奇的视线映照在镜子里，新近迈入老年的司机若有若无地望着这边。
　　一大全身都被与年龄不符的高级品牌套装包裹得密密实实的。
　　谜之美少女X则是一身充满褶边的哥特萝莉式衣装打扮。
　　单单是这种组合就显得极其不自然或者说莫名其妙了，更别说身后还被另一名女孩子以恐怖的势头追赶着。
　　这场面都怎么看都不正常。
　　第一时间能联想到的词组就是『痴情纠纷』这路货色了。
　　「没、没什么火热不火热的！说什么嘛，司机先生」
　　就物理意义而言，也不热。
　　车里的空调甚至都有温度过冷的倾向。
　　「哈哈哈，不用那么害羞啦。真不错啊，所谓的青春。不对，我这么年轻的时候也是相当受欢迎啊。两场约会的日子都重叠在同一天什么的，两名女子差点就在自己家里碰头什么的，还真是发生了各种各样的事啊。客人没有这样的经历么？」
　　「那、那、那种事怎么可能会有！」
　　其实类似的场面都体验过了，但怎么可能说得出口。
　　「不用害羞啦。虽然要当心别玩过火被柴刀侍候，不过这多多少少也是男人的天性啊」
　　出租车的司机和理发店的师傅等大都分为两种类型。
　　一是一声不吭地专注于自己的业务认为不应该对客人隐私有任何干涉的，二是认为通过交谈带给客人乐趣也属于工作范围内的。
　　这位司机明显是后者。
　　若是平时从其他人那里听到各种各样的趣闻大概会觉得很快乐吧，但现在一大实在笑不出来。
　　刚还以为被至今为止所攒下的RP给救了一命，现在想想不是已经被陷阱套牢了么。
　　神依然是那么的可憎啊。
　　「刚才说男人的天性什么来着？我和他之间只会恩恩爱爱的哦❤」
　　谜之美少女X紧紧地抱住了一大的手腕——以异常生硬的态度。
　　「我说……那个，能别这样黏过来么？」
　　为了不让事态激化，一大尽可能委婉地请求道。不光是口头上，另一只手也在轻轻把她推开。
　　毕竟是在出租车的后座并排坐着，想保持充分距离是不可能了，但至少不想黏在一起。
　　「为、为什么说那种话嘛？我们是在交往吧？」
　　声音中透露出了迷惑。焦点迷离的湿润眼睛凝望着这边。
　　但是——。
　　「不，搞错了吧」
　　「在、在说什么啊，忘记我了吗？」
　　谜之美少女X叫喊道。
　　司机那一脸幸灾乐祸的表情映照在后视镜上。
　　「哎呀，客人。总觉得事情很复杂啊。怎么办？真的开到车站前就可以了吗？」
　　「复、复杂是复杂，不过……那个，我自己也不是很明白，总之请看着前方别介意这边的情况！」
　　「话是这么说，但我也是相当在意的啊。万一发展成事件的话，我可不能当没看到喔」（某罗：司机大叔是想亲眼目睹一大被好船么==）
　　虽然嘴上这么说道，司机却笑嘻嘻地眯着眼，嘴角也放松了。
　　这证明了那与正义感和职业伦理啥的毫无关系，只是单纯的好奇心而已。
　　「和那边的小姐究竟是什么关系？」
　　「我是星川早少女！是和他正在交往的恋人❤」
　　哥特萝莉装的美少女再度抱了过来。
　　这次别说是手臂甚至全身都押在了上面，连脸颊都准备凑上来。
　　匆忙之间一大再度用手掌进行封堵，但由于人在汽车即密室内以至于动作不太顺当，要将紧密地黏了上来的谜之美少女X完全推开实在无能为力。
　　「咦？为什么要做这种事？我们不是恋人吗？难道你忘记了我们两人共度的那激情燃烧的每一天？」
　　「大错特错！算我求你了快让开吧！你不是早少女，而是谜之美少女X吧？」
　　不带一丝迷惘的话语，从一大口中冒了出来。
　　「呜啊~~~~~~！阿一！阿一你这！」
　　蹬蹬蹬蹬！
　　经历一百来米对出租车的人力追击以后，放弃了的鹰奈以隔着运动鞋也快要把地面踏出一块凹陷的势头猛烈地踩在了柏油路上。
　　不光是愤怒。
　　即使仍未流落，眼角亦已然浮现出了泪珠。
　　「鹰奈，你没事吧？」
　　终于追上来的真爱也稍微弄乱了头发。慌张的奔走，对于平时的她而言想必是极为罕有的事情吧。
　　「……真爱也看到了吧？那个、是早少女没错吧？」
　　诉说着的同时，鹰奈的鼻子发出一阵啜啜声。
　　「……纵然难以置信，我也确实目睹了这一点」
　　真爱的手里，正握着少女抛开的丝质阳伞。
　　尽管被阳伞挡住了视线无法看个真切，但要判断是他人的话声音和相貌未免太过相似。
　　「阿一……阿一和早少女居然做了那种……」
　　面对强忍着眼泪肩膀哆哆嗦嗦的鹰奈，真爱把手放在她的头上轻轻抚摸那扎成马尾的头发。
　　「请振作起来。你若是这么软弱的话该如何是好？」
　　「……哎……」
　　「有需要去询问早少女的真意。若是给一大先生添麻烦了的话，我们也不得不插手干涉呢」
　　「是、是么……。嗯，没错！」
　　「不论如何，我们毕竟是早少女的朋友」
　　鹰奈懵然望着就此断言的真爱。
　　「假若早少女是一时心神错乱才做出如此暴行的话，我们难道不是有责任将她引回正路吗？至少，我们应有对此追究到底的正当理由」
　　「嗯……嗯！我们是朋友呢！早少女也只是假扮的女朋友而已，应该不会做出那种事的！」
　　「诶诶。若是因为某种原因而置假扮的前提于脑后的话，那可是严重事态。得尽早采取对抗手段才行」
　　将重读音节压在『朋友』和『假扮』上，两人握住了彼此的手。
　　「不过话说回来……实在是大意了。居然会以今天有工作无法行动为由欺瞒我们，然后抢跑一步……」
　　真爱以无法窥视感情的眼神凝望着虚空。由鹰奈松开的右手，如今则是紧紧地握成拳头，仿佛指甲都要嵌入到手掌里去似的。
　　「一同逃跑什么的，难道是一开始就和阿一串通好的……？不对！才不会有那种事！阿一肯定是被欺骗的！总之无论如何都要追上去问清楚！」
　　用紧握的拳头，鹰奈擦了擦犹如哭泣一般湿润的眼睛。
　　共有着伪男友——虽然这么简单地断言倒显得有些微妙——的三人之间，有着奇妙的平衡。
　　要是其中的某一人偷跑了，其余两人自然而然地便会联手进行对抗。
　　哪怕在一分钟以前两人还彼此竞争着。
　　「请冷静一下。对手毕竟是汽车，要追赶谈何容易。何况目的地尚且不明」
　　「女仆小姐的车在吧？不能叫过来么？」
　　鹰奈从口袋里取出自己的手机，轻轻递了过去。
　　就在真爱反射性地用双手将那接过去时——
　　嗙！
　　难以理喻的声音响起，白烟随即冒了出来。
　　「呀啊！」
　　被吃了一惊的真爱顺势向远方抛出的手机，掉到柏油路上弹了两下，就这么一边放出如同烧烤塑料般的臭味一边噗噗的冒着烟。
　　「啊……」
　　鹰奈也不好意思地陷入沉默。
　　因为过于着急所以都忘记了，真爱可是有着『只要一碰就能毁坏电子产品』的特异体质。
　　既然手机也是使用电力的工具，那自然没有例外。
　　「真、真是万分抱歉。都怪我弄坏了手机，请让我立即赔偿」
　　「没关系啦。毕竟犯迷糊的我也有错」
　　就算无法叫来车子，什么都不做也与鹰奈的性格不合。
　　「那我就这么跑步追上阿一！到那家伙可能会去的地方找找！」
　　「那么，就拜托你了。我随后就跟上去」
　　[[IMG,4bbe7c8084f7372442af60452720cdd3,726,1024,218808]]
　　「OK。我走了」
　　留下简短的话语后，鹰奈便奔跑起来。
　　就算没有足以追上出租车的速度，体力还是绰绰有余的。
　　找到以后该怎么办？要互相交换情报吗？再说有取得联络的方式吗？这些问题都被抛在一边了。
　　因为鹰奈本来就不是擅于思考细节的人。
　　而单独被留在原地的真爱则等待着应该在这附近转着消磨时间的茉莉小姐开车过来。
　　想跟上鹰奈的速度是不可能了，而且附近的路况也不甚熟悉。
　　更何况，有教养的女士是不会在这种时候不顾体面地奔走。
　　虽然刚才一时慌了手脚，但现在真爱已经恢复了冷静。
　　可是，没有激昂起来并不代表就抑制住了一切。
　　「无法容许……。绝对……。若是背叛了我，就得给予一定教训才行……」
　　没有释放外面去的能量，在内部持续增压。
　　重复着无人能够听闻的喃喃细语，真爱的手微微颤抖。
　　