　　第三话　无情无义的黑暗火锅！
　　
　　
　　一年的最后一个月。
　　下下礼拜就是圣诞节了，这也代表第二学期即将进入尾声。而就在这段时期的某个放学后……
　　……森野学园的中庭降下了今年的第一场皑皑白雪。
　　“……嘿咻，嘿咻……呼——”
　　白色的水蒸气从围巾缝隙钻了出来，我用力将铲子插入地面的积雪里。
　　将圆弧形的屋顶碰碰地拍实后，这栋小雪屋也算大功告成了。
　　“嗯——这样应该可以了吧。夏蕾亚，你那边状况如何？”
　　“唔嗯，里面也非常坚固。”
　　夏蕾亚拿着一支小铲子从圆弧形的屋顶下钻出头。
　　她那洁白的肌肤一不小心就融入了四周的处女雪景中，一对湛蓝的眼珠也像蓝宝石般闪闪发亮。在阳光的反射下，细雪纷纷从她那头耀眼的淡金色长发洒落。
　　我借给她的毛线帽与围巾更如画龙点睛般增添了她的可爱。
　　这种诱人的姿态简直就跟白雪妖精没两样嘛。
　　我忍不住摘下沾满雪的手套并走向她。
　　“嗯，辛苦你啰——☆”
　　啪——冰冷的指尖也随即黏上她那白嫩的脸颊。
　　“咿呀……夏、夏穗，你做什么！”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉，这样很冷吧？”
　　“嗯唔——！”
　　砰咚砰咚砰咚砰咚。
　　“很痛耶，等等，不要乱打人啦。啊——太过份了，你怎么会可爱到这种地步，我根本舍不得反击嘛……”
　　正当两位少女如此在雪地中嬉闹时……
　　噗唰！
　　不知从哪飞来的雪球直接命中夏蕾亚的脸庞。
　　她发出“呀呜”的惨叫后立刻倒在雪地上滚了一圈。
　　我则一脸“？”地回过头。
　　“——真受不了，你们两个还有空闲打闹啊？”
　　法香同学手上提着超市的购物袋，以横眉竖目的表情瞪着我们。
　　至于站在她身边、手上拿着相同袋子的雪那则咬着一串关东煮。
　　“啊，我们不是在偷懒啦。你看，雪屋已经照预定——”
　　我转身指着刚刚才竣工的小雪屋。
　　……等等，耶耶耶耶耶……
　　我吓了一大跳。
　　那是什么玩意儿呀？
　　我与夏蕾亚刚盖好的小雪屋已荡然无存了。
　　取而代之的则是一只造型非常可爱的雪兔。
　　此外全长竟达到五米。
　　“……”
　　雪兔生着浑圆的红眼睛以及长约两米的树叶状耳朵。
　　尽管如此，这只软绵绵、圆滚滚的可爱兔子依然能深获少女的垂爱。
　　“……克·凯特尔·马尔卡·基列·拉姆卡……无所不在的水之精灵，请赋予聚集于吾麾下之白色野兽暂时的生命……”
　　骑上雪兔背部的夏蕾亚表情看起来非常不爽。
　　她基本上是个温柔的女孩没错，只可惜有时太冲动了点。
　　“兔兔——！”
　　巨大雪兔发出让人血液冻结的咆哮并以可爱的动作跳了起来。
　　砰砰——（咚咚！）
　　“救命啊！”
　　砰砰——（咚咚！）
　　“妈呀——不要过来！”
　　在白雪深深掩盖的校园中庭内，法香一边发出悲鸣，一边没命地四处乱窜。
　　“……”
　　夏蕾亚所骑的雪兔就好像幼犬追着球在跑一样紧咬法香不放。
　　“喂——你们几个在中庭里做什么——”
　　啪哩。
　　啊，雪兔瞬间就垮了。原来出声的人是体育老师村冈呀。
　　“……”
　　“雪屋又得重盖了——”
　　不知何时溜到我身旁的雪那对我附耳道。
　　……雪兔与法香的捉迷藏游戏看来还得持续好一阵子。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　咕噜咕噜咕噜。咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　露营用的瓦斯炉就放在我从将棋社借来的四脚将棋桌上。
　　至于用来烹煮食物的器具则是一口绘有神秘克尔特图案的大陶锅。
　　——没错，我们要吃的正是火锅。
　　在下着大雪的寒冷日子里，窝在温暖的小雪屋中享受热腾腾的火锅——这种情境应该是所有日本人都至少梦想过一次的幸福场景吧。
　　“传播梦想，Dr○amcast！”（译注：Dreamcast。日本电玩厂商SEGA过去推出的家用主机。）
　　“唔哇！用英文念出来气氛都没了。”
　　听了我的握拳呐喊，不明就里的雪那在一旁吐槽。
　　——总而言之，我们二年C班的四个女生如今正耳鬓厮磨地挤在这间小雪屋中，满心期盼锅中的菜肴完全煮透。
　　“……怎么样？待·我·观·来，是不是快煮好啦——？”
　　我愉快地哼着曲子并揭开锅盖。
　　咻噜。
　　迎面而来的白色水蒸气立刻使小屋弥漫令人食指大动的香味。
　　“唔呼——☆”
　　我不由自主地用力吸了一大口气。
　　空无一物的胃袋也发出开心的咕噜声。
　　锅中食材都是雪那与法香方才从森野商店街超市购入的。
　　葱、大白菜、朴树果、蘑菇等蔬菜，加上药箬、豆腐，当然还有猪肉，这些都是绝不可少的基本素材。至于调味料则准备了酢橘汁与芝麻酱两种。
　　汤底是以两片大昆布熬出来的。相扑锅或泡菜锅虽然也很好吃，但既然这次夏蕾亚特地带来了她的达格达大锅（复制品），还是尽量以能发挥食物原本鲜味的简单烹调方式比较好。
　　达格达大锅又名“丰饶大锅”，是克尔特神话中的四大神器之一。只要放进这个锅子里煮的食物都会变得异常美味，而且根据使用者的人德还可以变出无限量的粥，甚至让死者复活等等。另外一种说法则指出，这口锅子其实就是亚瑟王传奇中有名的“圣杯”原型（信息由雪那提供）。利用这种神奇锅子煮出来的火锅究竟会是什么滋味呢——
　　我将猪肉沾了几下酢橘汁后一口气放入嘴里。
　　“哈吗哈吗。齁呼……嗯嗯嗯嗯嗯，太好吃了——！”
　　这种人间美味让我忍不住捂着脸颊、流下眼泪。
　　“真的耶，昆布的汤底也很棒——”
　　“感觉好像整个身子都暖和起来了。果然冬天就是要吃火锅——”
　　雪那与法香也赞不绝口地发表感想。
　　“啊，夏蕾亚不要客气嘛，多吃一点——”
　　说到这我才突然察觉……
　　夏蕾亚只是紧紧抓着筷子，盯着火锅一动也不动。
　　“……啊，难道你不会用筷子？”
　　“唔。”
　　夏蕾亚听了我的质问脸色顿时胀红起来。
　　“……我、我怎么可能不会用！”
　　她不高兴地嘟着嘴。
　　“不必逞强啦——你看，这里也有汤匙。”
　　“……我、我才没有逞强。在故乡爱尔兰有一种叫橡棍术（Shillelgh）的技巧，跟拿筷子差不了多少。”
　　“差很多吧……”
　　我吐槽道。
　　所以夏蕾亚这个名字就是来自这种发音近似的名词啰？以后该叫她橡棍女吗？
　　只见夏蕾亚就如同愤怒的鹤般疯狂挥舞筷子。
　　“看好了，拿筷子就是要像这样——”
　　刺。啪喳。
　　“……”
　　“……”
　　刺。啪喳。刺。劈喳。刺。波喳。
　　“烫死我了！喂，夏蕾子，汤汁都跑出来了啦！”
　　“嗯唔唔——！”
　　夏蕾亚依旧鼓着气嘟嘟的脸颊继续乱甩筷子，与漂浮在火锅中的蘑菇奋战。
　　溅出锅外的酢橘汁似乎跑进法香的眼睛里了。她发出“眼睛、我的眼睛！”几声惨叫后，立刻哒哒哒哒——冲出小屋，并在雪地上痛苦地打滚。
　　我们这群人当中只有雪那依然一派冷静。她咕哝了一句“我喜欢蒟蒻——”后，便默默地在火锅中继续物色……这个眼镜女，还是这么我行我素。
　　我终于忍不住跑到正在与蘑菇搏斗的夏蕾亚背后，一把掐住了她的双手。
　　“再逞强就太难看啦。把筷子交出来！”
　　我迅雷不及掩耳夺过她手中那两根小木棍。
　　“唔，夏穗，你太没礼貌了！”
　　“少啰嗦！”
　　我用力弹了夏蕾亚的额头一下。
　　“啊呜！”
　　“……真是的。你这家伙每次热衷起来就完全忘了身旁的其它事物，这种习惯不好唷，一定要赶快改掉！”
　　“嗯唔……”
　　夏蕾亚失落地垂下头。
　　“……抱歉，其实我不会用筷子。”
　　她低声咕哝道。
　　“嗯，率直也是夏蕾亚的优点。来，别难过了，继续吃火锅吧！”
　　我摸了摸夏蕾亚的头，并以汤匙舀了豆腐一同放入她的碗里。
　　虽然法香的去向也让我好奇，不过就算放着不管她也会自己跑回来吧。
　　这时……
　　“……”
　　“嗯？又怎么了？”
　　“唔，其实我从刚才就对这种类似布丁的食物很好奇。这到底是什么？”
　　“啊，这种食物叫豆腐啦。就类似用黄豆做成的布丁吧。”
　　“……呼嗯，原来是豆唬。”
　　夏蕾亚在发音的时候舌头好像有点打结，不过她并不在意，只是径自以汤匙捞起碗中的豆腐。
　　“很烫，要小心一点唷。”
　　“唔嗯。”
　　她吹了几口气后才将豆腐放入口中。
　　齁呼。
　　“……！”
　　一瞬间，夏蕾亚整个人就像被关机般顿住了。
　　乍看下她依旧一如往常地面无表情，不过对于一直深爱着她的我而言，她脸上一点点细微的表情变化当然难逃我的法眼。
　　角度很小，大概只有零点几度吧，然而不可否认，她的嘴角确实在瞬间松弛下来。
　　……好、好可爱呀——这种她平日很少表现出来的反应让我几乎忍不住要扑上去搂抱她。
　　“豆唬、豆唬～”
　　看来夏蕾亚很喜欢豆腐这种食物。
　　她一边以可爱的声音哼着自己发明的歌曲，一边沉醉在豆腐的美味中。
　　一块、两块、三块～四块、五块、六块～
　　“耶耶，你以为凑齐七块豆腐就可以许愿吗！”
　　我大喊着并夺走她的碗。
　　“唔，不要打扰我！我想吃更多的豆唬！”
　　“不行不行。吃火锅得遵守传统的礼仪！”
　　“火锅的礼仪？”
　　夏蕾亚疑惑地偏着头。
　　“有什么关系嘛。她爱怎么吃就随她吧。”
　　冷静的雪那在一旁吐槽着。
　　“喂，你这家伙也是！从刚才就尽捞锅里的蒟蒻吃！”
　　我以另一只手抢走雪那面前的碗。
　　“啊，夏穗，这样很好玩吗！”
　　[[IMG,e02d5469fee4b8273f551dc080da8444,400,600,89193]]
　　“你们很没教养耶……这么一来，只好让人称锅奉行界远山阿金的我，来仔细教导你们这些平民百姓该怎么好好吃火锅了！”（译注：“名奉行　远山の金さん”是日本有名的古装连续剧。）
　　“免了。还有，你不觉得‘锅奉行界远山阿金’这一大串念起来很拗口吗？”
　　“那就改名为锅奉行界的拿破仑。”
　　“鬼扯淡。又不是什么‘下町的拿破仑’。”（译注：这是日本某制酒厂在酒瓶上贴的标签，意指“品质如拿破仑般一流，但价格亲民”。）
　　“‘下町的拿破仑’这种宣传用语才诡异吧。”
　　“话是没错……”
　　趁雪那被我折服而暂时陷入沉默的空档——
　　我迅速站起身并刻意咳了一声。
　　该开始解说锅奉行界传承的正统火锅食用礼仪了。
　　——吃火锅时最要紧的一点是什么？
　　当然是节奏啰。
　　贪婪地光夹着好吃的肉当然不行。至于故意装酷猛吃豆腐或蒟蒻，或是把肉跟豆腐混在一起吃也是邪门歪道，完全不值得我这个达人一晒。
　　以巧妙的节奏享用锅内的各项食材，这才是火锅的真正价值所在。
　　一开始要以“肉→蔬菜→蒟蒻→豆腐”这种循环缓缓培养气氛，如果感觉不对也可即兴改以“肉→蔬菜→肉→豆腐→肉”这种方式加入不和谐音，这才是专家的作法。对技巧高明者还有食用当汤底的昆布这种特殊招式，不过初学者很容易因此被打乱节奏，必须特别留意。
　　——当我正热烈地发表理论时，雪那轻轻扯了扯我的衣服。
　　“夏穗，你不会觉得她怪怪的吗……”
　　唔唔？
　　“喔喔！太了不起了。夏穗真是知识渊博。”
　　只见一旁的夏蕾亚以万分感动的表情猛烈点头。
　　这女孩呀——跟雪那完全不一样，简直太善良了。根本是现代的阿信嘛——
　　但就在我开心地玩弄起夏蕾亚头顶的发旋时……
　　“别笑掉人的大牙了！”
　　“……！？”
　　突然冒起的巨响让我们三人同时转过头。
　　至于声音的来源则是……
　　一名头戴黑色头套的男子正伫立在小雪屋的入口。
　　仔细一瞧，他背后还有好多个同样戴这种恐怖分子头套的家伙。一共有七、八人吧？
　　……好可怕。
　　这些人到底是何方神圣？
　　“……你、你们几个，想做什么……”
　　面对这群突然出现的神秘怪客，我只能以手中的筷子应战。
　　这时……
　　“呼——”
　　领头的男子缓缓朝前方跨出一步。
　　“简直是太荒谬了，关于吃火锅的理论也有你这小妮子发言的余地？”
　　“嗄……”
　　男子瞥了将棋桌上的火锅一眼后，再度不悦地哼了一声。
　　“啐，竟然没得到我们的允许就擅自煮起火锅，分明是瞧不起人。”
　　“嗄？我们已经跟学生会申请过了呀。”
　　“我不记得你有来请示过我们。”
　　“为什么吃火锅还要得到你们的许可呀？话说回来，你们到底是——”
　　“等、等一下，夏穗——”
　　雪那又一次扯着我的袖子。
　　“干嘛啦？”我不耐地转过头。
　　“……事情不好了，那些人是革锅派耶。”
　　“革锅派？”
　　我压低音量向她确认道。
　　这么一来我大概就懂了。
　　“不会吧？真的是那群家伙吗……？”
　　革锅派。
　　这个名词——我不能否认自己确实耳闻过。
　　他们会在校内的各个场所神出鬼没，以游击战的方式擅自煮起火锅，真是一个十分惹人厌的激进火锅社团（当然学生会并不予以承认）。
　　革锅派活动的频率并不高（大约两个月才出现一次吧）。不管是在校舍屋顶或教室、走廊，他们总是能完全不看场合地径自弄起火锅。老师们与学生会的人都对这群家伙感到非常棘手，上个月的班长会议也讨论过相关的议题。
　　由于他们全体都戴上黑色的头套，所以没人知道他们的真正身份。
　　此外，该社团内部似乎也订下了不过问彼此来头的默契，因此就算逮到其中一员也无法将他们一网打尽。
　　“总而言之，我们革命锅解放战线由于对沦落为平凡家庭料理的现代火锅情势感到忧心忡忡，所以才会为了恢复火锅往日的严肃价值而集结起众多同志！”
　　“……唉，吃饱没事干吗。”
　　“像你们这种火锅门外汉竟然敢侵犯我们的疆域、吃起这种可笑的火锅，我们绝对不允许这种事发生！”
　　貌似领导者的男子大声咆哮完毕后，立刻以双手捧起地面的雪，然后便盯着我们那口兀自滚滚冒出热气的火锅——
　　“呼嗯，还不赖的陶锅嘛。只可惜最重要的食材有问题，锅子已经忍不住痛哭了！”
　　“……！”
　　“Meteor Strike——！”
　　男子冷不防将手中的雪块扔入锅中。
　　哒砰！
　　锅中的汤汁高高喷起，汤匙也滚得七零八落，大量的蔬菜与肉更是四处飞溅。
　　“……你、你、你在搞什么鬼呀！混帐！”
　　“咕哈哈哈哈～这叫天谴，谁叫你们胆敢愚弄神圣的火锅！”
　　“哪来的天谴！分明就是你干的好事！——”
　　“夏穗，我的豆唬……”
　　夏蕾亚也哀伤地喃喃说道。她忍不住以双手聚拢洒在雪地上的凄惨豆腐碎片。
　　我则狠狠地瞪着那群男子……
　　“不可原谅，竟然暴殄天物——”
　　……随后又补上忿忿不平的咒骂。
　　“你们这群人才没资格吃火锅！”
　　“……！”
　　好恐怖。
　　空气在一瞬间就改变了。方才他们那种嘲讽的态度顿时化为强烈的敌意，还毫不客气地以凶狠的目光逼视我。
　　“……喔？”
　　应该是领导者的男子低声咕哝。
　　“小女孩，瞧不起我们革锅派的理念吗？”
　　他打了一下响指。
　　“同志，拿出每次的那个。”
　　“遵命，社长。”
　　伴随着男子的一声令下——
　　挡在入口附近的那群家伙立刻搬出一口吓死人的巨大压力锅。
　　“……瞎米？”
　　我讶异地质疑道。
　　“哼，刚好本社社员现在也想煮火锅。”
　　被唤作部长的男子歪着嘴唇冷笑一声，随后便用力打开压力锅的锅盖。
　　装在里面的玩意儿是——
　　平板状的四肢、光溜溜的甲壳、长颈，以及外观近似猪的鼻子。
　　“……呃——这是鳖吗？”
　　没错，那种动物正是鳖。
　　据说这是一种食用后能增强精力的高级食材。除了适合上了年纪的男性外，富含胶原蛋白的特性也让想要保养肌肤的年轻女性趋之若骛。
　　那只鳖此刻正努力摆动四肢，企图从锅子边缘挣扎出来。原来还是活的呀。
　　不过，这玩意儿到底是从哪里……
　　我狐疑地皱起眉。
　　“李奥纳多！”
　　夏蕾亚突然大喊着。
　　“李奥纳多？”我问道。
　　不会吧？难道这只也是夏蕾亚的伙伴？
　　“唔嗯，它原本住在中庭的池塘里。”
　　夏蕾亚点点头。
　　我重新转向那群家伙。
　　“你们到底想怎样？这只鳖可是我朋友的伙伴耶！”
　　“哼，在学园池塘里游泳的鳖要怎么料理是我们的自由。况且鳖是一种危险的动物，为了学生们的安全考虑，我们特地把它抓来，反倒应该感谢我们才对吧？”
　　这、这个混帐……！
　　“夏蕾亚的伙伴才不危险哩，它们绝对不会攻击人类——”
　　咬。
　　好不容易爬上锅缘的鳖一下子啃住社长的手指。
　　“哇喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　他的拇指立刻血流如注，还痛得在雪地上打滚。
　　“啊，哈哈……”
　　“李奥纳多喜欢披萨跟人类的手指。”
　　夏蕾亚交叉双臂、喃喃解释道。
　　“……咕，喔喔喔喔喔！”
　　革锅派的社长维持手指被鳖衔住的状态爬起身。
　　“总、总之，你们几个小女孩如果还想继续煮火锅，今天，就非得把这家伙喔喔喔喔，咿咿咿，丢到锅子里不可，咿咿咿咿……”
　　碰！鳖头好不容易被社长使劲拔开——
　　啪哒。
　　但夏蕾亚的手杖马上又朝社长的头招呼过去。
　　“唔喔，搞什么鬼！”
　　社长一边喷泪一边提出抗议。
　　啪哒。啪哒。
　　她又补上两发。
　　“愚蠢的人类，竟敢对德鲁伊的同胞出手……”
　　隆隆隆隆隆隆隆……
　　夏蕾亚生气了，不，应该说她抓狂了才对。
　　这跟与法香拌嘴的情况完全不同，可以说是真正的发飙状态。
　　她原本水蓝色的眸子也染上了赤红，金黄色的头发一下子散开。
　　周围的大气出现震动，强风无情地吹拂着。此外，“唔喔呜、唔喔呜、吼——吼——”等令人毛骨悚然的野兽咆哮声也不知从何处传来。
　　“与吾缔结契约的森林战士们，将汝等之爪牙对准这群愚蠢人类——”
　　“等、等一下，等一下——冷静一点，女泰山，要发挥锅＆PEACE、锅锅＆PEACE的精神啊！”
　　……那家伙在胡说八道什么呀？
　　我叹了口气并轻轻将手搁在夏蕾亚的肩头上。
　　“夏蕾亚，这样不行啦。我知道你很生气，但他们好歹也是学园的学生，了解吗？”
　　“唔，可是……”
　　夏蕾亚不满地嘟着嘴。
　　“对对对，就是这样！我们可是一群又善良又热爱火锅的和平主义者！”
　　“你不觉得使用暴力很可耻嘛！”
　　那些迅速逃之夭夭的家伙们在稍远处不停没种地咒骂着。
　　“……可耻的是你们吧。”
　　我无可奈何地叹道——
　　俯瞰那位依旧趴在雪地上的社长（鳖好像已经平安逃开了）。
　　“……喂，你们这群人刚才跑过来到底想做什么？”
　　“吃火锅。”
　　对方毫不迟疑。
　　“呃，我不是问那个啦……”
　　我无奈地按着太阳穴。
　　“难道你们想加入，跟我们几个女生一起吃吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“胡、胡胡胡、胡说八道！跟你这种小女孩？唔哈哈！”
　　啊，他的表情满狼狈的嘛。
　　“我们只是无法坐视你们这种荒腔走板的吃火锅方式罢了！”
　　社长大喊着——
　　随后，他又将放在瓦斯炉上的克尔特神器——达格达大锅——踹翻。
　　“啊——！”
　　雪那发出惨叫并把口中的蒟蒻喷了出来。话说回来，这家伙从刚才就完全没理会骚动，依旧不动如山地继续吃着锅里的残肴。
　　“……你、你太过份了吧！”
　　我指着洒在地面上的食物怒斥对方。
　　“耶咿，少啰嗦！你们这些人根本无法体会圣诞节我们没有女友或朋友相陪、只能独自吃火锅的心声——！”
　　“就是说就是说！”
　　“社长讲得太好了！”
　　唔哇，这种理由也太丢脸了吧。
　　话说回来，刚才那些对火锅的理念又跑哪去了？
　　正当双方争执不休的同时——
　　包围小雪屋的革锅派成员又重新聚拢，这回甚至直接登堂入室。
　　“哇，住、住手呀！”
　　他们把压力锅架在火尚未熄灭的瓦斯炉上，并把鳖重新放回去。
　　“拉斐尔、多纳太罗！”
　　看来被抓的鳖还不只一只。
　　夏蕾亚赶紧抓住压力锅的把手。
　　社长则迅速掌握了另一边的把手。
　　“唔喏喏喏喏喏……”
　　“嗯唔唔——！”
　　对峙了半晌后——
　　社长突然松开手。
　　碰哒喳——！
　　夏蕾亚顿时以抓着锅子的姿态朝后方的雪墙狠狠撞去。大概是因为后脑勺直接接触壁面之故，只见她眼冒金星、几乎要失去意识。但即便如此，那两只鳖依旧被她紧紧保护在怀里——真是了不起呀。
　　“哈啊、哈啊……”
　　社长也激烈地上下晃着肩膀喘气，但依旧没忘了瞪着我们。
　　“真是难缠的家伙，你们真的那么想吃火锅吗……”
　　“呃，你是在说你自己吧……”
　　我再度叹气道。
　　……不行，跟这些人纠缠下去根本没完没了。
　　就在这时，社长又突然露出得意洋洋的笑容。
　　“既然如此，我们就以火锅一决胜负好了？”
　　“嗄？用火锅？”
　　“没错，这是火锅界传统的决斗方式——黑暗火锅大战！”
　　“黑、黑暗火锅……！”
　　“雪那，你知道那是什么吗！？”
　　“……嗯，我记得我在书上看过。”
　　雪那顿时露出凝重的表情。
　　——黑暗火锅大战，那是自古就流传的一种决斗仪式。
　　其起源可以追溯至平安时代。
　　在朝廷掌权的贵族们为了避免沾污自己的手，派出旗下的阴阳师进行黑暗火锅大战，并与政敌展开永无止境的激烈斗争。
　　终于，战乱之世结束，时间来到江户时代——原本以为黑暗火锅大战的传统已经消失了，但根据重大的历史事件背景（如明历大火、明和大火、文化大火等）推测，许多灾难的起因依旧难以脱离黑暗火锅大战的阴影。（译注：都是江户时代有名的严重火灾。）
　　
　　
　　——摘自绘无绘不（发音近似MF）书房《从黑暗火锅大战解读黑历史》
　　
　　
　　“唔，黑暗火锅大战……”
　　清醒过来的夏蕾亚也缓缓爬起身咕哝道。
　　“……咦？难道你也听说过？”
　　“唔嗯，我的故乡其实也有类似的决斗传统。祖父大人就曾经与康诺特省的领袖决斗了三天三夜。在我们族内以‘深谷之战’的名义流传至今。听说最后是在医师的严正警告下才勉强以平手告终。”（译注：康诺特——Connacht。爱尔兰西部的行政区之一。）
　　“……你的祖父为何老是为了一些无聊的事冒险犯难哩。”
　　但话说回来，没想到黑暗火锅大战也算是一种国际标准？
　　“只要你们能赢得黑暗火锅大战，本社之后就不会再插手管你们的事。不过假使我们赢了，这栋小雪屋就得乖乖让给我们。”
　　“好呀，不敢比的人是乌龟！”
　　我用力指向那人、补充我方想要的条件。
　　“但相反地，倘若我们赢了，你们就得乖乖向学生会自首，并发誓再也不会于校园内展开游击锅战斗！”
　　“呼，那有什么问题。要是赢不了你们这群小女孩，革锅派也没脸再混下去了。”
　　“夏蕾亚也同意这场决斗吗？”
　　“唔嗯，正合我意。”
　　爱尔兰美少女意志坚决地点点头。
　　“那么，决斗时间就订在一小时后。双方各自收集黑暗火锅的食材并重新于此地集合。详细比赛规则可以问留在这里的其余社员。”
　　革锅派社长潇洒地拂袖而去，漫步在雪原上并逐渐消失了身影。
　　“……”
　　黑暗火锅大战。
　　一小时后这里就会是血流成河的地狱了——
　　而就在这时……
　　“我的视力总算恢复正常了——！”
　　跑去找水龙头洗眼睛的法香终于回来了。
　　“……”
　　她发现小雪屋的惨状后——只问了一句话。
　　“……又发生什么悲剧了？”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　一小时很快地就过去了。
　　屋外不知何时已经下起了暴风雪。
　　小雪屋的中央——也就是双方阵营之间，架起底下烧有熊熊烈火的达格达大锅。
　　虽然我也很怀疑，珍贵的德鲁伊一族传家宝真的可以用在这种决斗上吗？但既然夏蕾爷自己也用过这口锅子举办黑暗火锅大战，想必也无妨吧。
　　雪那搬来的收音机正流泻出不停循环的J·A·Cesar作品——《绝对运命默示录》。（译注：J·A·Cesar——日本作曲家。该曲因用在动画“少女革命”中而声名大噪。）
　　至于连袂坐着的我们正前方——
　　是革锅派为了黑暗火锅大战而特地选出的三名精锐成员。他们也是并肩而坐。
　　为首的当然就是革锅派社长——巨人黑田。（译注：日本有个著名的大胃王叫巨人白田。）
　　另一名则是二年级的年轻王牌——银河曾根（通称辣弟曾根）。（译注：这里是开日本艺人辣妹曾根的玩笑，她也是大胃王。）
　　最后一个则好像是一小时前社长才从校门口发掘到的森野学园普通学生（那家伙也戴上了头套）。
　　竟敢找来路不明的新人加入决斗，对方也太瞧不起我们这几个女生了吧。
　　至于我们这边派出应战的阵容则是——
　　我、夏蕾亚，以及法香三人。
　　雪那那家伙躲去当裁判了，如今正悠闲地喝着红豆沙饮料哩。
　　……没办法，谁叫最精通黑暗火锅大战的人是她呢（不知为何她甚至比革锅派的家伙懂得还多）。
　　“那么，我在此宣布黑暗火锅大战正式展开。现场的主持工作就由我——雪那知子僭越了。请双方先行个礼！”
　　我们没好气地随便朝对面点了一下头。
　　无情无义的黑暗火锅大战终于被引爆了，
　　——为了方便读者理解，首先就简单说明一下黑暗火锅大战的规则。
　　虽说是大战但也不必动刀动枪，只要吃火锅料吃到先倒地的就算输了——内容很单纯吧？
　　双方选手收集到的食材必须先交由裁判放入同一个袋子里。
　　接着两边的选手再轮流抽签，抽到几号就必须吃下对应数字的食材。
　　当然，在这种情况下也有可能抽中自己带来的东西，所以放入根本不能吃的玩意儿说不定会害惨自己。必须在尽量减低我方伤害的前提下，努力打击对手——黑暗火锅大战最重要的策略就是如此。
　　第一战马上开锣了。革锅派的代表是二年级的银河曾根。
　　“我叫银河曾根，最喜欢的食物是拉面。擅长隔空捞浮油。”
　　“我是二年C班的班长——白川夏穗。大家各自加油吧。”
　　我与银河曾根迅速握过手后便紧抓自己的筷子。
　　“夏穗——”
　　扯啊扯。
　　夏蕾亚突然拉了拉我的袖子。
　　“嗯？”
　　“我当第三战的选手好吗？对毒物具有一定程度忍受力的我，还不如摆在先锋一路过关斩阵……”
　　夏蕾亚似乎在担忧我是否能承受。
　　原来如此。的确，身为德鲁伊的她必须经常接触森林内的天然毒物，而且平常没事还得啃掉下来的树果或奇怪蘑菇，肠胃应该比普通人强壮很多。
　　然而——
　　“不行啦。”
　　我对她摇摇头。
　　“那些家伙基本上也是火锅达人，不可以轻忽大意。”
　　没错——战斗时太过轻敌可是兵家大忌。
　　如果把夏蕾亚摆在第一战而她又不幸落败的话，身为普通人的我与法香恐怕就很难逆转了。此外，黑暗火锅大战这种决斗方式，基本上汤头的“浓度”会随着比赛进行而愈发强烈。我们这边能抵抗最后那锅剧毒的选手，其实也只有夏蕾亚一个人了。
　　此外，比起上述理由——我的自尊更不允许自己躲在安全之处、观望夏蕾亚孤军作战。
　　总之，在轮到夏蕾亚出马之前，自己能吃多少就算多少吧。
　　当炮灰消耗对手战力就是我跟法香的主要任务。
　　“……我明白了，夏穗，那就交给你吧。”
　　“嗯，放心放心～”
　　我砰地将手放在夏蕾亚头上。
　　“班长，你今天的表现真不赖！”
　　法香也对我竖起大拇指。
　　“那么，第一战赶快开始吧！”
　　雪那“哔哔——”地吹响了代表战斗开始的哨子。
　　
　　
　　根据猜拳的结果由我方先攻。
　　我卷起袖子、将手伸入以超市塑料袋充当的签筒。
　　被我选到的号码是——四号。
　　“呃，四号的食材是——”
　　裁判雪那也将手伸入收集食材的袋内摸索——
　　“锵锵，就是这个！”
　　“……”
　　结果在雪那的手上揭晓了。
　　那是一只小小的黄色盒子。
　　“……Ca、‘Ca○rieMate’？”（译注：CalorieMate是日本一种能量补充食品。）
　　我的表情顿时紧绷起来。没错，那玩意儿就是号称只要吃一包就能获得一整天所需能量的高效率综合营养补给品（而且还是水果口味）。
　　“咕，一下子就出现这种高难度的……”
　　“怎么？要举白旗了吗？”
　　巨人黑田在对面挑衅。
　　“……唔，怎么可能，别开玩笑了！”
　　我恶狠狠地回瞪巨人黑田一眼，并将黄色盒子的内容物取出。
　　里面是一条粉状的饼干形棒子。
　　咕噜——我忍不住咽下一口唾沫，并以筷子夹起那玩意儿丢人滚烫的火锅里。
　　咕滋咕滋咕滋咕滋咕滋咕滋。
　　“按规则最少必须煮10秒。”
　　“……我知道啦。”
　　雪那按下秒表——好不容易过了整整10秒钟。
　　我捞起已经溶了一大半的Ca○rieMate。
　　“呜……”
　　虽然那玩意儿还勉强看得出原本的形状，但表面已经糊成一团了。
　　“呜呜……”
　　我死命闭上眼，以尽量不理会味道的方式将那玩意儿塞入喉咙。
　　嗯咕。
　　“……？”
　　咦？结果——
　　“夏穗，你还好吗？”
　　夏蕾亚立刻担忧地关切道。
　　“……嗯，嗯咕……咳、咳……唔，嗯。”
　　虽然激烈地咳了好几声，但我依然对友军比出大拇指。
　　“……没想到这个还好嘛，也不算多恶心。跟燕麦粥挺像的。”
　　刚才我的喉咙的确一瞬间被黏稠的胶状物噎住，但东西本身的味道还可以接受。
　　如果要以签运吉凶的二分法判断，应该可以算前者吧。
　　“很好，那么接下来就轮你们啰！”
　　“啐……”
　　巨人黑田不爽地咋舌一声。
　　结果革锅派抽出的食材是十二号。
　　“我看看，十二号的食材是‘鲑鱼卵军舰寿司’！”
　　“……嗄！”
　　辣弟曾根的脸色一下子铁青起来。
　　唔哇。那、那种东西……丢到火锅煮会是什么味道呀？
　　“哈，十二号就是我找来的食材嘛。”
　　喔喔，法香真是干得好。以后绝对不能跟这家伙为敌！
　　“可、可恶……”
　　辣弟曾根表情煞是难看地捻起军舰寿司、放入锅底，还小心翼翼地不让鲑鱼卵洒出来。
　　咕滋咕滋咕滋咕滋咕滋咕滋。
　　10秒钟后，原本鲜橙色的鲑鱼卵已经变成一片白浊了。
　　辣弟曾根以筷子夹起锅底的食材，胆战心惊地放入口中。
　　“……喔噗，噗噗噗噗噗啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“……”
　　只听见他发出宛若气管被掐住的苦闷叫声。
　　“呜呜呜……好黏、好烫、好恶心喔喔喔喔喔……”
　　辣弟曾根在雪地上疯狂打滚，还以地狱亡魂般的口气鬼吼鬼叫。
　　……这幅光景真是惨不忍睹。
　　“呼，竟然选了鲑鱼卵军舰寿司，以外行人来说还算不错的点子嘛。里头包裹的鲑鱼卵不必说，就连米饭跟海苔溶化在汤里都会变得难以下咽……”
　　巨人黑田不经意地感慨道。
　　“呼，这也没什么好说嘴的。”
　　“你不必谦虚。呼、呼呼呼……”
　　“喔呵呵呵呵呵……”
　　这两个人怎么臭味相投起来了？
　　“嗯咕……噗嘎！”
　　辣弟曾根好不容易才咽下喉咙里的鲑鱼卵军舰寿司。
　　接着又轮到我方的回合了。
　　这回我抽起的食材是“咖哩面包”。
　　“……唔。好样的，冲着我来吧！”
　　我的班长之魂正炽烈燃烧着。
　　——看来我跟辣弟曾根还得继续缠斗下去。
　　咖哩面包。虽说托面包表皮油脂的福使其不容易吸入火锅汤底，但油脂的味道溶在火锅中还是很恶心。
　　“……唔唔唔唔……啊咕……”
　　我好不容易将黏在油膜上的火锅汤汁吞完，只觉得食道好像被抹上了一层黏糊糊的油。
　　革锅派的辣弟曾根第二次则抽到了“罐头糖水蜜桃”。
　　“……呀喝——太幸运了！”
　　水果就算煮熟了也不算难吃的样子，看对手吞得颇为惬意嘛。哼。
　　战斗进入下一回合。我这次抽中了“炸鸡”——连续两次都是炸的东西呀。
　　“夏穗……”
　　“放心吧。炸的食物丢进火锅煮其实也还好！”
　　我扔开筷子直接以手抓着炸鸡大嚼……总算嗑掉了。
　　下一回合，抽起食材的辣弟曾根表情恐惧到扭曲的程度。原来那个号码是“泡芙”呀。正确地说，这种食物应该叫‘chou a la creme’（法文）才对；隔着饱满而蓬松的面皮，浓稠的香草奶油几乎快溢出来了。
　　“……救人喔喔喔喔喔……呜喔噗噗噗……呜喔噗呸啦啪！”
　　……光听起来就觉得很痛苦。辣弟曾根虽然没有竖白旗，但已经倒在地上不停抽搐了。
　　“啊，那个也是我选的——”
　　又是法香！这个女人真是太恐怖了！
　　再下一回我抽到的则是“纳豆”。与酱油、芥子搅拌过十五次后放入火锅中。啊，虽然纳豆不停滴下黏稠的汤汁，但模样看起来出人意料地还不赖——
　　“……喏喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔噗，咳噗，咳啦啪噗——！”
　　……怎么可能会好吃，我要收回刚才那句话。
　　“那个也是我选的——”
　　这就是所谓的“狮子身中虫，自食狮子肉”——！（译注：典出佛教的梵网经，意指叛徒总是来自内部。）
　　之后陆续登场的可怕食材还有——“巧克力奶油卷”、“章鱼烧”、“长崎蛋糕”、“布丁”、“腌渍乌贼”、“椰果”、“牡丹饼”等等——
　　我与对手的五官排列也渐渐不成人样了。
　　“呜、呜呜喔噗，哈啊、哈啊……”
　　“咕喏呜呜呜呜呜……”
　　“咻喏喔喔喔喔喔喔喔……”
　　所谓的阿鼻地狱应该就是这种惨况吧？
　　火锅中的汤汁也越来越油腻、混浊。
　　“夏、夏穗，够了——”
　　夏蕾亚忧心忡忡地抓住我的制服下摆。
　　“放、放心，夏蕾亚……我、我还可以战斗……呜！”
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　“……”
　　只听见我的腹部一阵翻腾。
　　“好痛好痛好痛……痛死我啦——我的肚子！”
　　我忍不住紧按腹部倒了下去。
　　因为吃了太多诡异的东西，我的胃终于受不了了。
　　“夏穗，你还好吧……”
　　“呜呜呜……”
　　“这么一来就无法继续比赛了，我宣布白川夏穗弃权。”
　　雪那冷静地告知着，并在对战纪录表加上一个×印。
　　“哼，看来第一战是我们赢了。”
　　“社、社长，我、我也——”
　　“瞎米！？”
　　“唔，噗呜呜呜呜——！”
　　辣弟曾根一边抖着手一边倒在雪地上。
　　“啐，竟然是和局……”
　　巨人黑田再度不爽地咋舌着。
　　“班长，辛苦你了，接下来就看我表演吧。”
　　身为第二战代表的法香拍了我的手一下，代表把棒子接下。
　　“……嗯，我知道了，麻烦你。”
　　“……法香，拜托了。”
　　夏蕾亚也以严肃的表情嘱托道，法香听了只是轻松地耸耸肩。
　　真不愧是自称夏蕾亚死对头的女性，看来法香的潜力远远超乎我想像。
　　要找同伴没有谁比她更值得信赖了。
　　法香自信满满地上前抽签。
　　“是七号！”
　　“好的，七号——呃……谜底就是这个！”
　　雪那从袋中取出另一项食材——
　　原来是“蝗虫佃煮”。（译注：日本长野县的一种传统家庭料理。）
　　喔喔，真幸运，这是我放进去的东西嘛。
　　这玩意儿看起来虽然很不上相，但其实当做火锅料是可以安心食用的。
　　既然如此这一回合就不必忧虑了——
　　我以期待的目光转向法香。
　　怪了？
　　不知为何法香身上冒出了大量的冷汗。
　　她甚至还举起紧握的双拳遮住铁青的脸——
　　“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！死虫子！”
　　法香蹲到小雪屋的角落缩成一团。
　　“我、我最讨厌虫子了——！”
　　“耶耶——！”
　　“我、我小时候被大量的虫子袭击过，从此就有心结……”
　　“不、不会吧……”
　　我愕然地喃喃说道。
　　怎么可能会在这种意想不到的地方栽跟头哩……
　　“好，法香同学，弃权。”
　　雪那在对战纪录表又加上一个×印。
　　“呼哈哈！怕了吧？火锅可是很危险的喔！”
　　巨人黑田发出猖狂的大笑。
　　“这么一来我就算兵不血刃了。”
　　对方的第二位选手（也就是在校门口随便抓来的新社员）也骄傲地宣示道。
　　等一下，那家伙的说话声怎么如此耳熟……
　　“你、你该不会是……”
　　我猛然抬起头。
　　那家伙，那家伙，不就是——！？
　　“呃，你叫什么来着？”
　　“砰咚——！”
　　对方在我面前夸张地跌了一跤（这种反应太老套了吧）。
　　“咕——”
　　等他好不容易爬起身，这才将黑色头套掀掉。
　　“就、就是本大爷！二年C班的须田翔太——！”
　　“啊啊！”
　　我想起来了！
　　须田翔太。
　　没错，我们班的确有这号人物——
　　……顺道一提，须田翔太在班上的座号是10号。
　　“我的个人介绍太短了吧，应该还有其它内容啊，例如南瓜妖怪事件之类的！”
　　“啊——经你这么一提我才想起来——”
　　我一边啜饮雪那递给我的红豆沙饮料，一边望着远方说道。
　　“你、你这家伙！”
　　“——喂，话说回来，你跑到这里做什么？”
　　我直接切入正题。
　　“……刚才我站在校门口前面，这些人跟我说附近的小雪屋有好几位可爱的女孩在举办火锅大会，问我要不要参加。真是做梦也没想到竟是如此激烈的吃法。”
　　“唔哇，你这家伙每次都很容易上当呀……”
　　被蓝道鲁夫骗去的那次也是一样，这小子点头之前都不三思的。
　　“既然你现在已经知道这不是正常的火锅，还是赶快离开吧！”
　　“嗄？你在胡说什么？只要赢得这场战斗就可以在这里吃一顿普通的火锅了，不是吗？我之前跟你们的恩怨还没有算清楚哩。”
　　须田翔太突然露出狰狞的笑容。
　　“咕……”
　　须田这臭小子。因为被剥夺主角的地位、强迫请我们吃家庭式餐厅，又被强迫当上南瓜怪人，所以才会怀恨至今吧！（他怎么整本书都这样呀！）
　　……真是纠缠不休的家伙。我心中的道琼须田平均指数瞬间跳水下挫。
　　“——轮到我的回合了吧。看我的！”
　　须田猛然抽起一支签。号码则是——19。
　　“啊，这是‘M○X咖啡’耶。”雪那道。（译注：MAX COFFEE。日本知名咖啡品牌。）
　　“呜……”
　　须田的脸顿时失去血色。
　　到了黑暗火锅大战的中半段，可怕的地图兵器终于登场了。
　　一般的黑暗火锅通常会禁止放入这种液体食材——然而在黑暗火锅大战中是不理会这种规定的。
　　从固体晋级为液体，战斗很明显地进入了另一个层次！
　　咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚。
　　雪那以一脸灿烂的笑容将M○X咖啡倒入锅中。
　　之前所有被煮过的食材这回都混入了咖啡的甘甜香气，小雪屋也顿时弥漫着刺激的咖啡因。
　　对了，这种M○X咖啡主要是在千叶县贩卖，是一种因甜度超高而著称的有名咖啡品牌。已经变得腐臭又混浊的汤底颜色简直就像阴郁的千叶市天空一样，又或者像信号恶劣的电视机噪声画面。
　　“……这、这玩意儿能喝吗？”
　　须田吞了一口唾沫。
　　“不想喝就弃权吧。”
　　“……唔！”
　　我的这句挑衅似乎激起了对方的斗志。
　　须田以充满决心的表情高高举起碗。
　　“……喔喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　接着便将里面的液体一饮而尽。
　　咚。
　　他以手背擦了擦嘴角。
　　“哈啊、哈啊，我喝完了。接、接下来是什么……”
　　“不行呀——须田的生命值已经降到零了——！”
　　“呼哈哈哈，我抽！一直都是我的回合啦！”
　　须田接下来摇出了二十四号的签。
　　“摇摇布丁冻”。
　　地图兵器又来了。
　　这种液体类的东西会改变整锅汤的味道，破坏力可说是完全没有上限。何况须田抽出来的“摇摇布丁冻”除了是液体外，还包括黏稠的胶状物质，是一种兼具了液体与固体攻击的恐怖食材！
　　“……呼，哼，幸好，‘摇摇布丁冻’可是私底下我最喜爱的饮料。这种东西就算来一打我也不怕……唔喔喔喔喔噗，喔噗，噗噗噗喔耶耶耶耶耶！”
　　须田翔太瘫软在雪地上了。
　　……嗯，看起来似乎真的很难下咽。
　　“喔喔噗噗噗喀啦……哈啊、哈啊……”
　　须田将好不容易清空的碗倒置在雪地上。
　　“我、我喝完了，再来——”
　　“不行呀——须田的生命值已经降到零了——！”
　　“呼哈哈哈，一直都是我的回合啦……等一下！刚才我是不是连抽了两次？”
　　啊，他终于发现了。
　　“喂，裁判，那个人刚才是不是犯规呀！”
　　“我不晓得耶。我只知道须田是个大白痴。白痴！”
　　雪那毫不讲情面地批判道。也不必连骂两次吧？
　　“咕……可恶……白川，亏我从第一学期就一直对你……”
　　须田一边从嘴角喷出布丁，一边无力地彻底昏了过去。
　　“革锅派的第二位选手也弃权了！”
　　雪那随即挥动旗帜。
　　“须田……我们绝对不会忘了你的慷慨就义——大概吧。”
　　我也忍不住为视死如归的对手留下英雌泪。
　　不过，幸好有须田这个程咬金（白痴）杀出来挡子弹，接下来夏蕾亚的负担应该会减轻不少。
　　“哼，的确还挺有潜力的，只可惜新人毕竟是新人……”
　　巨人黑田满脸无趣地耸着肩说道。
　　“好吧，也该是革锅派社长巨人黑田亲自出马的时候了！”
　　劈哩劈哩劈哩——！
　　他用力将制服撑破，露出底下虎背熊腰的发达肌肉（虽然跟吃火锅一点关系也没有就是了）。
　　“——唔嗯，轮我上场了。”
　　我们这边的选手也是。
　　真正百毒不侵的主力——夏蕾亚总算要亮相了。
　　“……夏蕾亚，拜托你了。”
　　“唔嗯，我绝不会侮辱德鲁伊的名声。”
　　夏蕾亚以严肃的表情点点头。话说这跟德鲁伊的名声也无关吧。
　　“来吧！”
　　夏蕾亚一边大喊一边抽签，结果拿到三号的“果菜汁”。
　　长年以来，上自银发族下至年轻人都喜爱这种健康饮料。
　　咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚。
　　“……”
　　这锅还在沸腾的玩意儿，似乎加入了象征世界上所有罪恶颜色的汤汁，简直就是以前童话故事里的那种巫婆汤嘛。
　　“夏、夏穗！”
　　夏蕾亚紧张地握住我的手。
　　我立刻以更强的力道反握回去。
　　“放心，夏蕾亚一直都是个坚强的孩子。”
　　“……唔嗯。”
　　夏蕾亚颇为受用地对我点点头。
　　没错，就算因杰克南瓜灯骚动而被人怀疑的那时，或是蓝道鲁夫袭击学园的那次，夏蕾亚都毫无惧色地正面应战了，目的就是为了守护她的容身之处。
　　所以，这次一定也——
　　夏蕾亚想必能守住我们的火锅与小雪屋。
　　至少我是——如此坚信着。
　　夏蕾亚的那些动物伙伴也纷纷聚集到小雪屋的周围。
　　熊、野狼、鹿、老虎、犀牛、牛羚、水牛——
　　大家都来帮她加油打气了。
　　夏蕾亚突然瞪大湛蓝的眼睛。
　　“……唔嗯嗯嗯嗯嗯。”
　　接着就把那碗混浊的液体一口气喝干。
　　喔喔！
　　“嗯唔……咳、咳、咳……”
　　……啊，果然还是呛到了。
　　“呜呜呜……夏税～”
　　夏蕾亚泪眼汪汪地回头望着我，还吐出已经被染黑的舌头。
　　……唉，真没办法。就算她的肠胃再怎么强壮，也改变不了东西难喝的事实。
　　“很好很好，你做得太棒了。”
　　我以食指拭去她的泪珠，并温柔地抚摸她的头顶。
　　夏蕾亚就像只无尾熊般在我怀里缩成一团，还不忘大口啃着手杖前端的“槲寄生”。
　　“……咦？你在做什么？”
　　“咳、咳……用万灵药（Panakeia）整肠健胃。”
　　“万灵药？”
　　“唔嗯。德鲁伊在特殊日子里收割的维罗尼亚橡树槲寄生可以变成‘万灵药’。”
　　“万灵药治坏肚子……”
　　……总觉得太浪费了点。唔，也罢。
　　我抬起头。
　　“喂，接下来轮到你了！”
　　我以食指对准巨人黑田喊道。
　　“哼，算你们有种……轮我了是吧。我抽！‘融合’……这是瞎米鬼玩意儿啊！”
　　“‘融合’是一种可以同时召唤复数食材的特殊卡。”
　　雪那在旁说明道。
　　“什、什么……那我再抽一张。唔喔！又是‘融合’……再抽，还是‘融合’……”
　　结果巨人黑田所抽起的食材内容是——
　　“塔巴斯哥辣酱”＋“泡菜”＋“唐辛子”＋“墨西哥辣椒”（Habanero）的超辣组合。
　　咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚。
　　“……”
　　整锅东西都变红了。
　　“喂，太夸张了，这玩意儿吃下去会出人命吧……”
　　“那你就弃权呀？革锅派社长？”
　　“……咕。”
　　巨人黑田一脸惨白。
　　“不，不，我的前途反而是一片光明，因为太辣而盖过锅内的其它味道。话说回来，‘辣’其实不是味觉，应该属于痛觉的一种才对。反正我本来就是M（被虐狂），越痛越舒服……”
　　他到底在胡言乱语什么呀？被逼疯了吗？
　　只见对方似乎下定了决心——
　　“咕哈啊、咕呼、咕呼啊，啊波波波波波波……”
　　注入碗中的鲜红色液体一口气被他灌入嘴里。
　　终于，碗里连一滴也不剩了。
　　然后……
　　“……啪哩！”
　　巨人黑田便直接后仰倒地——
　　砰咚！
　　——耶？
　　巨人黑田的巨大身躯撞破小雪屋的墙壁。
　　劈哩……劈哩劈哩……
　　“……不会吧？”
　　我怯生生地仰望小屋天花板。
　　果然——
　　砰咚啪喳——！
　　
　　
　　……因为我们刚才一连串的鸡飞狗跳，已经到处是裂缝的小雪屋终于承受不了压力、发出巨大的轰隆声坍塌了。
　　
　　
　　——就这样，这场激烈的黑暗火锅大战（其实内容蛮贫乏的）总算落幕。
　　革锅派的家伙虽然强烈质疑裁判雪那是否暗中操控比赛过程，但因为缺乏证据，所以听起来就跟败犬的远吠没两样。
　　“我、我自己会走！”
　　“可、可恶——！”
　　望着被学生会执行部强制带走的革锅派成员背影——
　　“呼，不论怎么看，战争都是一种无意义的行为……”
　　我独自喃喃感慨道。
　　“夏穗——祖父大人气炸了——”
　　……在校园的另一隅，头上被敲出好几个包的夏蕾亚也放声大哭起来。
　　