　　第二话　德鲁伊脸红心跳的首次约会！
　　
　　
　　一大早，我一如往常地步入校园。
　　“？”
　　金发美少女德鲁伊正伫立于鞋柜前方。
　　她手中似乎抓着一张纸片，还不停以各种角度打量着。
　　“早呀——夏蕾亚，你在做什么？”
　　我主动打招呼道。
　　浓密而华贵的淡金色长发轻飘飘地随着她的转头摇曳了一下，那双透明的水蓝色眸子也牢牢地将焦点对准我。
　　“唔嗯，原来是夏穗。你来得正好，我今早一来学校就在鞋柜里发现这个。”
　　她将手上的物品展示给我看——原来是信封呀。
　　正中央还以爱心符号的贴纸封口。
　　“……呃，这该不会是……”
　　……一般所说的情书吧？
　　我在心底暗自偏着脑袋思索。
　　——不，仔细想想，这种事也没什么好大惊小怪的。毕竟像夏蕾亚这种校园内人见人爱的绝色美少女，就算每天都收到十几、二十几封情书也不值得讶异。
　　咦？不过，听夏蕾亚刚才说话的语气——
　　“喂，你之前鞋柜里都没有出现过类似的信吗？”
　　“唔嗯。”
　　夏蕾亚用力地点点头。
　　……唔——还真是意外呀。但话说回来，男生们对夏蕾亚这种绝色美少女恐怕都觉得很难接近吧？就好像高不可攀的冰山美人追求者其实并不踊跃——之前我从我弟聪史那没收来的《一周内让你受女性欢迎的40个法则》（P○P文库）一书中就有提过这种现象。
　　或者理由更单纯也说不定：那些男生只是害怕夏蕾亚身边的猛兽罢了——嗯，还是后者比较有道理，我在心中径自同意着。
　　“……”
　　夏蕾亚瞪了那信封好一会儿后——
　　咬。
　　“别吃呀！”
　　“唔？”
　　我赶紧将信从夏蕾亚的口中抢救回来。
　　“你是哪来的山羊学姐还是文学少女吗！”
　　不过，她平常本来就没事爱啃树枝之类的玩意儿，就算把纸吃下去应该也不会弄坏肚子吧。
　　“我说你呀，对寄信者来说，这可是非常重要的一封信哩！”
　　“唔嗯，是吗？为什么这么重要的东西要放在鞋柜？”
　　“那、那是因为，自古以来的一种传统吧，或是仪式之美什么的……”
　　我吞吞吐吐地不知该如何解释。
　　“如果真的要保障信件送达，照常理应该利用鸽子才对。”
　　“鸽子？”
　　“唔嗯，经过训练的信鸽。鸽子从古埃及时代至第二次大战末期在许多战场上都是主要的通信方式。七十年前我祖父也在丘吉尔的请求下派遣五百只精锐信鸽送至不列颠岛。”
　　“耶——”
　　“听说因为被英军搞错所以它们最后都变成咖哩鸡了。”
　　“唔哇……”
　　为了避免这种悲剧再度发生，人类应该尽全力阻止战争才对。
　　“此外，丘吉尔本人也在1908年加入了结合吟游诗人、普通诗人，与德鲁伊教团的艾比昂分部，是个名符其实的德鲁伊教团成员喔。”（译注：艾比昂——Albion。英格兰的旧称。）
　　夏蕾亚得意洋洋地对我说明这些没什么实际用处的闲杂知识。
　　……丘吉尔如何如何的就先姑且不论吧。我轻轻咳了一声。
　　“总、总之，在日本的学校，情书就是要放在鞋柜里！”
　　“……嗯，真是这样吗？”
　　夏蕾亚依旧一脸难以接受的表情。
　　“人家好不容易写了封信给你，你好歹也拆开来看看吧？”
　　“唔嗯，有道理。不过……”
　　夏蕾亚眉头深锁地把信封倒了过来。
　　“我看不懂里面的文字。”
　　啊，对唷。记忆力惊人的夏蕾亚理论上应该可以轻易把汉字跟假名的形状记起来才是，但对于顽固遵守德鲁伊传统、坚持以口头传承知识的她而言，选择不去记忆文字也算是一条戒律吧。
　　“夏穗，很抱歉，你能帮我念出来吗？”
　　“嗯——读别人的情书总觉得哪里怪怪的……”
　　不过既然情况如此我也没办法了。
　　“那，我们先回教室再拆信吧。钟声很快就要响了。”
　　我耸耸肩膀，接过夏蕾亚递来的信封。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　夏蕾亚同学，放学后我在校舍后方等你。
　　
　　
　　导师时间前的短暂休息片刻，我为夏蕾亚读出情书的内容。
　　“原来是决斗！”
　　砰！夏蕾亚举起手杖迅速站起身。
　　“好啦好啦，别穷紧张。不过话说回来，你这女孩也太好斗了吧——”
　　“唔，才没那回事，德鲁伊最喜欢和平与秩序了。”
　　面对毫无自觉的她，我只能无奈地叹了口气。
　　情书的寄出者依旧是个谜。信上完全没有姓名、年级、或班级等信息
　　“想以情书把你约到校舍后方进行告白——这就是青春呀。”
　　“搞不懂，为何要用这种拐弯抹角的方式。”
　　夏蕾亚狐疑地歪着脑袋。对于拥有爱尔兰血统的她，要弄清楚这种和风系（？）还真不是一件容易的事。
　　“哼，既然是决斗就不能轻言无视了！”
　　哇，为什么又冒出一个麻烦人物呀。这件事拜托你撒手别管吧。我一边这么想，一边转过头，可惜天不从人愿，法香同学果然正双手插腰、站在我面前。
　　“你们俩从刚才就在窃窃私语什么……咦，这是？”
　　法香立刻从我的课桌上夺去情书。
　　“啊，等一下——”
　　“……情书？给你的？”
　　“没错，应该吧。”
　　夏蕾亚默默地低下头承认。
　　“耶，真没想到——”
　　法香以略带嘲讽的口吻冷笑。
　　“唔，哪里不对吗？”
　　“当然，像你这种小女孩根本就不适合谈恋爱嘛。”
　　“唔嗯——！”
　　夏蕾亚气得鼓起脸颊，我只好赶紧出面打圆场：
　　“法香同学，你也别这么毒舌啦。再怎么说夏蕾亚都是比我们大一岁的姐姐，谈过一两次恋爱也是意料中——”
　　总之，她应该有经验——正当我想这么强调的时候……
　　“……！”
　　我猛然醒悟。
　　笨、笨蛋，我到底在说什么呀，竟然触痛了夏蕾亚的伤心事！
　　我赶紧捂住自己的嘴巴。
　　没错——夏蕾亚在出生前就注定要接受未经她本人同意的婚姻。
　　为了让德鲁伊一族能继续生存，她的祖父立下一个政治婚姻的誓约。
　　从小时候就在这种氛围下成长的夏蕾亚，对自由恋爱——不，或许就连对异性抱持好感都不被族人允许吧。
　　“呃，夏蕾亚……”
　　真对不起——我打算向她致歉。
　　……咦？
　　但这时我又突然察觉到。
　　夏蕾亚的脸颊怎么泛起桃花了？
　　“唔，恋爱吗……”
　　只见她若有所思地望向远方并喃喃自语着。
　　“……耶？不会吧，夏蕾亚还真的谈过恋爱呀？”
　　我立刻以兴冲冲的态度追问下去。
　　“嗯、嗯唔……”
　　夏蕾亚的脸色愈发红润。
　　喔喔，还真的有耶——
　　她这种娇羞的反应实在是太可爱了，我顿时忘记方才的反省与歉意，反倒忍不住想捉弄她一下。
　　“告诉我嘛——夏蕾亚的初恋对象是谁？青梅竹马？还是邻居的大哥哥？”
　　“他、他是……”
　　“别卖关子了，快说快说！”
　　兴致高昂的我不禁以手肘对准夏蕾亚的侧腹部。
　　顶呀顶～顶呀顶～
　　“班长，你会不会太兴奋了——”
　　“嗯唔……”
　　依旧一脸胀红的夏蕾亚鼓起双颊。
　　“……夏穗，听、听了不准笑？”
　　她以几乎听不见的微弱音量喃喃警告道。
　　“嗯，我绝对不会笑。朋友刻骨铭心的恋爱经验有什么好笑嘛。”
　　我亦以严肃的表情点头响应对方。
　　“嗯。”
　　说完后，夏蕾亚终于下定决心。
　　她微微扬起头。
　　接着便发出我几乎没办法听清楚的细微说话声：
　　“肌、肌肉男管家X……大人。”
　　如此咕哝了一句。
　　“……”
　　我觉得时间仿佛冻结了。
　　肌肉男管家X。
　　那是90年代前半在女孩子间风靡一时的动画“美少女战队月光骑士”中的某个登场角色称号。平常他是女主角梦月露娜的学长，但到了夜晚就会化身为邪恶的怪盗绅士、阻挡在月光骑士面前。当时几乎所有少女都对这位男性角色非常向往。
　　[[IMG,4fe20be5ee3dd8b80067b57ea1fb1296,402,600,89071]]
　　不过……
　　“……呃，我觉得——”
　　不知道该怎么接话才好，我尴尬地迅速将视线从夏蕾亚脸上别开。
　　“很、很不错呀。肌肉男管家，我小时候也非常喜欢……”
　　好不容易才挤出这句感想。
　　“……果、果然夏穗也有同感！他、他就是我的初恋情人！”
　　夏蕾亚娇羞（同时不知为何还喜上眉梢）地表明道。
　　“……是、是吗——夏蕾亚的初恋对象是动画人物呀——”
　　哈哈哈——我以干笑声敷衍着。
　　正当冻结的光阴即将再度开始流动，气氛也稍稍和缓下来的同时——
　　法香又在一旁嗤之以鼻。
　　“天底下竟有这种笨蛋？拿卡通角色当初恋对象？”
　　劈哩。
　　我觉得霎时好像有什么东西裂开了。
　　“……”
　　短暂的沉默过后——
　　“……法香，真是太遗憾了。”
　　夏蕾亚以低沉的声调喃喃说道。
　　“咦？”
　　“我以为总有一天能与你化敌为友……”
　　……克·凯特尔·马尔卡·凯斯特·拉姆卡……
　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆——
　　不知从何处传来了钝重的轰隆声，就连教室的地板都微微震动起来。
　　最早察觉危险的瞪羚群立刻逃往走廊，教室内的学生见状也一齐喀哒喀哒地从座位上站起身。
　　“等一下，夏蕾亚！”
　　“这、这是怎么回事——！”
　　劈啪、劈啪劈啪劈啪劈啪——
　　教室的地板被掀开了，底下窜出巨大的植物藤蔓。藤蔓将课桌椅紧紧缠绕住，还不停向上生长。
　　猪笼草——应该是这种植物没错吧。
　　别名又叫水罐草，主要分布于亚洲热带地区，是一种很常见的食虫植物。
　　然而，眼前这几株的尺寸也太夸张了吧。
　　捕捉昆虫用的捕虫囊几乎可以当成年人的睡袋了。
　　“嘲、嘲笑少女刻骨铭心的恋爱经验，不、不可原谅！”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　巨大猪笼草以藤蔓卷向一边发出惨叫、一边试图逃跑的法香，在缠住她的腿后顺势吞入捕虫囊内。
　　噗通。
　　盖子关上，这回连惨叫声都消失了。
　　“你在里面慢慢反省吧！”
　　“不，应该会慢慢溶化吧！”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　——总之，今天一早在教室内就上演了如此的一幕。
　　“……嗯唔，可恶的法香，我、我也可以谈一场普通的恋爱！”
　　“好好好，我知道啦。”
　　“唔——夏穗也不相信我！”
　　放学后我与夏蕾亚一同前往校舍后方赴约。
　　她倚靠在建筑物的墙边，表情紧绷地僵硬站立着。
　　我则躲在附近的树丛里观望事态发展。到底是哪个家伙胆敢写情书给夏蕾亚，说不定我比她本人还好奇哩。
　　四周没半个人影，只有体育社团练习的吼叫声从远方隐约传来。
　　等了好一会儿，终于……
　　哒哒哒——
　　有脚步声靠近了。
　　“夏、夏穗，真的来了！”
　　“不用紧张啦，你好好加油吧。”
　　我从树丛中对她打气道。
　　“嗯、嗯唔……”
　　只见她回答的口气还是很局促。长年隐居在森林中的德鲁伊，或许真的很害怕生面孔吧。
　　脚步声离我们越来越近了。
　　就在这时——
　　“耶？”
　　我忍不住发出惊呼——随后才慌忙掩口。
　　从校舍转角处现身的家伙是——
　　戴眼镜、绑麻花辫的同班同学。
　　秋筱唯。
　　她是谁啊？
　　——大概每位读者都会浮现相同的疑问吧，在此先解说一下。当发生南瓜妖怪骚动时，晚上熬夜留在学校赶戏服的三人组——秋筱唯就是其中的小组长。
　　她具备成熟稳重的大姐头性格，感觉比我还像个正牌的班长。事实上，第一学期我也曾为了班长的宝座与她进行过激烈的竞争，猜拳猜了好久才分出胜负。
　　这位秋筱唯同学——怎么会出现在这里哩？
　　秋筱同学大跨步地笔直来到夏蕾亚面前。
　　“……太好了。你、你真的有看我的信。”
　　“……！”
　　耶耶耶耶耶——！
　　我愕然了。
　　开、开玩笑的吧？把情书放进夏蕾亚鞋柜的人竟然是她……
　　“……唔、唔嗯，我是请夏穗帮我念的。”
　　夏蕾亚直接对秋筱同学揭晓这项事实。
　　对于她突然提到我这个同班同学的名字，秋筱同学也感到非常困惑。
　　“呃，那个，我、我——”
　　秋筱同学低下头，羞赧地玩起自己的手指。
　　接着她又怯怜怜地扬起目光，窥视着夏蕾亚的表情。
　　……唔、唔哇——
　　这、这该不会就是禁忌的百合花园吧……耶耶，不、不行啦，我不允许这种事发生，女、女孩子怎么可以跟女孩子，天呀——
　　扑通，扑通扑通扑通扑通。
　　我屏息躲在树丛中，死命按捺着疯狂跳动的心脏。
　　啪。
　　秋筱同学冷不防以双手握住夏蕾亚的手臂。
　　“夏、夏蕾亚同学！”
　　“唔嗯？”
　　就连迟钝的夏蕾亚都被这种气势吓得向后抽身。
　　“那个，我、我——”
　　……不、不好了！
　　嘎沙嘎沙——
　　我慌忙拨开树丛猛烈站起身。
　　“请你跟我的哥哥约、约会！”
　　“我不允许这种事——！”
　　秋筱同学的告白。
　　以及我从树丛里跳出来大吼，几乎是在同时发生的。
　　“……”
　　“……”
　　“……咦？……你哥哥？”
　　“……白川同学！？”
　　秋筱同学以讶异的表情瞪着满头都是树叶的我。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　——经过仔细探听后，我才明白事情的原委。
　　秋筱同学有个就读高中的哥哥，前阵子也来本校的校庆凑热闹。
　　她哥在选美会场见过夏蕾亚的倩影后便一见钟情，完全无法忘怀。
　　这段时间来她哥没事就拿出夏蕾亚在校庆时的照片欣赏，还不时长吁短叹——秋筱同学见了自己老哥的痴情模样，才决定不顾形象跳出来为他牵线。
　　“呃，事情就是这样。所以，夏蕾亚同学！拜托你，就当作日行一善恩，请跟我哥哥约会，只要一次就好了！”
　　砰！
　　秋筱同学合掌对夏蕾亚乞求道。
　　“唔，可是……”
　　夏蕾亚露出难为的表情。
　　……嗯，这也不能怪她。就算是同班同学的亲哥哥好了，要跟一个以前从未打过照面的男人出去约会也未免太强人所难了。
　　况且，以这种方式成立的约会，秋筱同学她哥应该也不会开心吧——
　　“我这么说或许有点不中听啦，但秋筱同学这种举动对秋筱同学的哥哥来说算不算一种多管闲事哩？”
　　我鼓起勇气问道。
　　出乎我意料，对方也率直地点头了。
　　“嗯，我也知道自己太鸡婆。不过——我觉得这是最后一次机会了，不然我哥哥永远没办法恢复成正常人……”
　　“……？我听不懂你的意思？”
　　“我哥哥其实是一个废柴啊！”
　　“……嗄？”
　　废柴老哥——亲妹妹如此形容兄长好像太过份了吧（虽说我弟也经常叫我废物老姐就是了）。
　　“他都已经上高中了还每天沉迷在卡通里，而且房间里满地都是模型——啊，他对角色扮演也很有兴趣。我之前问他‘哥都不想交女朋友吗？’结果他竟然斩钉截铁地回答‘嗯，我对三次元的女人没兴趣’——！”
　　秋筱同学泪眼汪汪地叙述道。
　　“……呃，简单地说，就是个阿宅嘛？”
　　“没错，他就是个阿宅——！”
　　只见这位同班同学以愤怒的表情用力敲打校舍的墙壁。
　　……唔——秋筱同学似乎对御宅族有很深的偏见呀。
　　我自己也是个年纪不小却依然沉迷动画的少女，所以听了多少有些刺耳。
　　此外，她不知道的是，我身边这位爱尔兰少女其实也是动画迷。
　　“——不过。”
　　秋筱同学对自己方才的失态似乎感到很不好意思，口气一下子冷静下来。
　　“我那个没用的哥哥也会喜欢上现实的女孩，夏蕾亚同学的出现应该是第一次吧。所以，只要让他明白跟普通女孩约会究竟是多么快乐的一件事，他或许就能改邪归正，顺利更生回正常人了……”
　　“……”
　　嗯——原来如此。她的想法我大致理解了。姑且不论秋筱同学对动画的偏见，她这个做妹妹的确实也是出于一番好意。
　　既然如此，我也没什么好反对的啰——
　　只不过很遗憾，她的这项“哥哥更生作战”存在着某个致命的缺陷。
　　“缺陷？”
　　秋筱同学不解地追问，我刻意压低音量解释。
　　“你想想看，（虽然对夏蕾亚不好意思）夏蕾亚能算是个‘普通’的女孩吗？假使运气不好，你的作战说不定会造成反效果——”
　　“唔，嗯。夏蕾亚同学与众不同的个性我也很清楚，不过，我也不是要让那两人真正交往，只要请她空出一天、稍微假装一下，这样也不行吗？”
　　“啊——不可能啦，你觉得夏蕾亚会演戏吗？”
　　我不加思索地吐槽道。
　　这种话出自从夏蕾亚转入本校第一天、就与她在养鸡小屋遭遇首场惨剧的我这个证人，说服力再强烈也不过了。
　　“……嗯唔，你们两个从刚才就在偷偷说我坏话吗？”
　　夏蕾亚不满地在我身边鼓起脸颊。
　　……啊，被她听见了。
　　只见她不悦地嘟着嘴。
　　“好像我是什么奇怪的女生一样！”
　　“……”
　　“……”
　　“……此话当真？”
　　“我不懂你的意思？”
　　夏蕾亚不解地反问。
　　“你这个小——呆——瓜——都没听出来我在帮你解围吗——”
　　我举起愤怒的拳头、对准夏蕾亚的头顶咕噜咕噜地使劲旋转。
　　“呀啊——！”
　　夏蕾亚发出可爱的尖叫声并迅速开溜。
　　“唔——夏穗是大笨蛋，不要随便动手动脚！”
　　“你很啰唆耶！……既然如此，这回就让你表现一下、自己是个多普通的女孩吧。先说好，我可不会帮你唷！”
　　我意志坚决地声明道。
　　“唔嗯，正合我意——”
　　夏蕾亚也以充满自信的表情接下挑战书。
　　“这回一定要让夏穗承认，我也是个普通的女孩子！”
　　我俩的视线在空中迸发出激烈火花。
　　唔唔——这个死不认输的顽固家伙！
　　“那、那就说定啰，夏蕾亚同学——”
　　一旁的秋筱同学则表情顿时明亮起来。
　　“唔嗯，跟你哥哥的约会我就接下了！”
　　夏蕾亚全身燃烧着炽热的斗志，毫不犹豫地点头同意。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　——于是，时间很快就来到了周末的星期日。
　　秋筱同学所选择的约会地点是森野市内的某座小型游乐园。
　　名义上虽是游乐园，但里头却没有那种能让游客惊声尖叫的大型游乐设施。
　　成年人来这种地方约会或许会觉得有点寒酸吧，不过因为门票很便宜，所以很受本地的中学、高中生欢迎——总之就是这样的场所。
　　我与秋筱同学披着跟夏蕾亚借来的德鲁伊隐形蓑衣，并进一步藏身于长凳旁的茂密树丛中。这件隐形蓑衣充满神奇的魔力，就像变色龙一样可以配合周围的环境改变外貌。
　　“你们俩可要睁大眼睛看好啰，我是个再普通也不过的女生了！”
　　身着制服的夏蕾亚对着我们激动地宣示。
　　虽然她还是没放下德鲁伊的手杖，但至少那些动物伙伴一只也没跟来，看起来还颇有模有样的。
　　“加油吧——”
　　我在树丛里如此回应。
　　哼——夏蕾亚立刻把头撇开了。
　　啊，我都忘了还在跟她冷战……不过她这样也好可爱呀。
　　“别再抬杠了，我哥已经过来啰——”
　　秋筱同学扯扯我的袖子提醒道。
　　仔细一瞧，从摩天轮的方向的确有个貌似高中生的男子跑了过来。
　　皮夹克配牛仔裤——这种打扮还算及格吧。
　　此外他手上还提了一个略显笨重的背包。
　　跟稳健朴实的秋筱同学相比，她哥看起来似乎颇为软弱内向，令我不禁联想起草食动物。
　　“对、对不起……让、让你久等了！”
　　秋筱哥跑到夏蕾亚的跟前后，气喘吁吁地开口。
　　……原来如此，看样子他真的很少跟女孩子交谈。在绝色美少女夏蕾亚面前心情更是紧张万分吧。
　　“今、今、今天，请你多多……指掉！”
　　啊，他咬到舌头了。
　　……唔，看样子这位阿宅的病情不轻呀。怪不得秋筱同学会如此忧心。
　　“唔、唔嗯，彼此彼此。”
　　另一方面，夏蕾亚的反应也不是很自然。
　　这也是理所当然的，毕竟是跟一个陌生男子约会嘛。附近又没有那些动物伙伴，这种人工建筑的环境对德鲁伊来说就好像是不熟悉的客场。
　　“……喂，他们没问题吧。”
　　我不由得担忧地自言自语着。
　　“放心啦，我已经事先教过我哥该如何当个称职的护花使者了。”
　　秋筱同学一边说一边取出一册文库本。
　　《一周内让你受女性欢迎的100个法则》
　　……真、真的没问题吗～
　　一滴冷汗从我的太阳穴悄悄滑落。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　那两人首先选择的游乐器材是“丛林探险”。
　　搭乘小船行驶于沿着游乐园外圈挖出来的一条人工蛮荒河流——这项设施的内容大致就是如此。
　　“唔，话说回来，这是我第一次坐船。”
　　“是、是这样啊。荷林小姐以前住的地方都没、没有湖吗？”
　　“不，只是我们都利用乌龟在水面上移动，所以没必要乘船。”
　　“……乌龟？”
　　“唔嗯，‘小心驶得万年龟’——这是我祖父大人的教诲。”
　　“耶，听起来好像很伟大……”
　　那两人一边如此笨拙地交谈，一边并排坐在小船的第一排。
　　我跟秋筱同学也借由魔法隐形蓑衣之力潜入了游乐设施最后一排座位。
　　等到船上累积了七、八名游客后，设施才缓缓启动。
　　“嗨——‘丛林探险’的各位旅客，大家午安，我是本船的船长桥本，这趟旅程将带您穿越未开化的丛林、探索传说中的古代遗迹——喔喔，船舵没抓好！”
　　手握船舵的导览人员突然大声喊道。
　　小船立刻剧烈地左右摇晃，坐在上头的稀疏游客也纷纷发出“呀——！”的尖叫声。
　　当然，这场混乱也只是游乐设施事先安排好的演出罢了。
　　小船就这么离开原本的航道，驶入了猎头族与食人河马栖息的危险丛林！
　　“唔，真不妙！”
　　夏蕾亚迅速紧握手杖站起身。
　　……啊，看来这里还是有一个小呆瓜搞不清楚状况。
　　“荷、荷林小姐！？”
　　秋筱哥讶异地喊道。
　　“等一下，这位人客，搭乘游乐器材时请不要随便站起来！”
　　导览人员迅速以严厉的口吻提醒夏蕾亚。
　　“不，不必你费心，我可是统驭森林的德鲁伊。”
　　“……嗄？”
　　导览人员听了愕然地皱起眉。
　　就在这时——
　　唰砰！唰砰、唰砰！
　　小船周围喷出了高耸的水柱。
　　唰——！唰唰——！
　　混浊的河川表面有东西现身了——
　　原来是好几头生有巨大利牙的河马！
　　“唔嗯？”
　　“唔哇——那就是栖息在这一带的食人河马——！”
　　导览人员无视夏蕾亚的反应继续进行事先安排好的解说。
　　只见那人从腰间拔出道具用的旧式鸟铣，瞄准那几头面目狰狞的河马。
　　“吃人的河马，试试我这个吧！”
　　“住手，你这个笨蛋！”
　　砰！
　　鸟铣喷出了火光——不对。
　　是夏蕾亚从背后把导览人员踹飞了。
　　啪沙！
　　那个可怜的家伙落水后掀起惊人的水柱。
　　“……真是的，你们这些住在城市的人为何老爱动刀动枪。就算是面对猛兽，只要诚挚地敞开心房，它们必会卸下原本的敌意。”
　　哔——哔——！
　　“唔？”
　　警报装置铃声大作，小船也戛然而止。
　　“……这究竟是怎么回事？”
　　夏蕾亚不解地偏着头。
　　那些依旧飘浮在水面上的机械河马此刻也仿佛表情困窘地张着大嘴。
　　“唉……”
　　……而位于小船后方的我当然也只能抱头哀鸣。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　“刚、刚才真是好惨啊……”
　　“……唔嗯，我也不知道那只是演戏。”
　　随后那两人就被游乐园的工作人员痛骂一顿。
　　夏蕾亚此刻的步伐也显得很没精神。
　　“我对秋筱大哥很抱歉，都是因为我才害你挨骂。”
　　“哪、哪里，我也有错，应该早点提醒你才对……”
　　他慌忙对着深深一鞠躬的夏蕾亚用力摇头。
　　“……话、话说回来，你的衣服被水溅湿了，还、还是早点换掉比较好吧。不然会感冒的——我这里刚好有。”
　　秋筱哥说到这便伸手进背包摸索。
　　“不，不必费心。这种程度只要稍微晒晒太阳就会干了。”
　　“是、是吗？那就好……”
　　这回轮到秋筱哥垂头丧气了。
　　……嗯，事情不太对劲唷？
　　“我说，秋筱同学呀，你哥的背包里到底装了些什么？”
　　“天晓得……亏我还事先提醒他千万别带那个土气的包包……”
　　她也不解地摇着头。
　　“喔——”
　　……嗯，也罢。
　　姑且不深究吧。
　　——那两人如今走到了“顽皮儿童广场”前方。
　　这是一处设有大型溜滑梯与各项运动器材等游乐设施的场所。
　　小朋友们的欢笑声响彻于圆形的草坪上。
　　真是一幅让人看了不由得嘴角松弛的光景呀。
　　结果，夏蕾亚又冷不防往前踏了一步，视线还对准了某项游乐器材。
　　“唔嗯？”
　　“怎、怎么了吗？荷林小姐？”
　　“那个——该不会是……”
　　“咦？”
　　夏蕾亚的手杖前端指向了——
　　圆形草坪正中央的某个巨大气球人偶——全长约有十米。
　　人偶的腹部还设计成弹簧垫的造型，小朋友可以钻进里头玩耍。
　　现在约莫有五个小孩子在里面。
　　“小朋友……竟然进去了？”
　　夏蕾亚的表情愈发难看。
　　“嗯，原本就是这样啊……”
　　尾随那两人的我们也不解地对看了一眼。
　　……这有什么奇怪的？
　　“嗯唔，没想到那种忌讳的风俗还没完全消失……”
　　夏蕾亚喃喃自语道。
　　说完，她突然一个箭步冲上去——
　　“喂，她到底想做什么呀——”
　　夏蕾亚朝着巨大的气球人偶冲刺。
　　手杖也用力一甩——
　　咚嘶！
　　撞击的声音之大连后方的我们都听得一清二楚。
　　噗咻——
　　“……”
　　气球人偶被刺穿后顿时扁了下来。
　　原本在里面玩耍的小朋友也一边尖叫一边做鸟兽散去。
　　“……嗯唔，真是好险。”
　　夏蕾亚逝去额头上的汗珠，吐了一口代表安心的气。
　　“到、到底是怎么回事？为、为什么要破坏气球——”
　　秋筱哥对夏蕾亚莫名其妙的举动也无法继续坦然视之了。
　　“唔嗯，这种柳条人（Wicker man）是用于古代德鲁伊的某种祭祀风俗中。当时的德鲁伊会以柳条（Wicker）编成巨大的人偶，并将活生生的人与动物放进去一起烧掉。这种残忍的风俗在很久以前就被废止了——”
　　“……”
　　小朋友们站在已经完全塌掉的气球人偶旁面面相觑。
　　夏蕾亚主动走近他们说道。
　　“好险，你们差点就变成祭品了……唔，不可无礼！”
　　小朋友二话不说，迅速围住夏蕾亚并不满地用力敲打她的背部。
　　“立刻住手——！”
　　“金发姐姐是坏人——！”
　　“把我们的秘密基地还来——”
　　“……嗯、嗯唔？”
　　“等、等一下，你们这群小鬼，呜哇，不可以拉大人的衣服啊——”
　　在光天化日下的公园中，只听见夏蕾亚与秋筱哥的惨叫接二连三地响起。
　　唉……
　　我与秋筱同学再度重重地叹了口气。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　——夏蕾亚与秋筱哥的约会并没有因刚才那场骚动告终。
　　当然，夏蕾亚所到之处依然是麻烦不断。
　　例如将鬼屋里的妖魔鬼怪痛扁一顿。
　　或是在旋转木马上赤脚与马赛跑。
　　而在可爱动物秀上演途中，出场表演的小动物们也不听指挥地纷纷聚集到观众席上的夏蕾亚身旁。
　　其它大大小小的鲜事更是族繁不及备载……
　　普通的女孩？
　　我现在就连吐槽都没力气了。
　　“……唉，我的胃好像有点不舒服。”
　　“嗯，我也开始同情我哥了……”
　　我与秋筱同学举步维艰地勉强跟着。
　　当然，我也知道夏蕾亚很努力想扮演好普通女孩的角色，但德鲁伊毕竟还是德鲁伊……看了她今天的表现我才确定血统是一个无法改变的事实。
　　秋筱哥对于夏蕾亚这种异想天开的举动应该也非常不耐烦了吧？
　　“真没办法，今天的约会算彻底失败了。我原本还期待夏蕾亚的演出能正常一点哩。”
　　“……是、是啊。我当初也太小看夏蕾亚同学了。”
　　秋筱同学的反应跟我一样失望。
　　以夏蕾亚今天干出的好事，她哥应该绝不可能产生“现实女生还是比动画角色好！”的感想吧。
　　“……”
　　暮色已至，游乐园一天的营业也快划上句点了。
　　那两人并肩坐在一早约定碰面的那张长凳上。
　　“……嗯唔，真对不起，今天我惹出了这么多麻烦。”
　　“没、没那回事啦！我、我真的很开心——”
　　秋筱哥赶紧安慰神情极为失落的夏蕾亚。
　　嗯，这位大哥看起来虽然不怎么可靠，但的确是个本性善良、温柔的人没错……如果是一般人，途中早就气得拂袖而去了吧。
　　我对秋筱同学表明自己的感想。
　　“真、真的吗？哈哈哈？”
　　她听了也有点不好意思。
　　这家伙其实很仰慕自己的哥哥嘛——我不禁露出微笑。
　　不过话说回来——
　　像这样眺望并排坐在长凳上的那两人，总觉得有什么地方不太对劲。
　　呃，具体而言——我今天观察了那位大哥一整天。
　　该怎么形容？我一点也不觉得那个人爱上了夏蕾亚呀。
　　根据秋筱同学所言，她哥对夏蕾亚可是一见钟情，每天都会对着夏蕾亚的照片唉声叹气。
　　但今天的气氛，比起跟爱慕的异性约会，更像是照顾妹妹、陪妹妹出来玩的感觉……难道是我搞错了？
　　正当我这么狐疑的时候，那两人又出现了新的对话——
　　“——啊，该道歉的人应该是我才对。”
　　秋筱哥静静地表示道。
　　“唔？”
　　“呃，你今天……是在小唯的拜托下勉强才来的吧？”
　　“我——”
　　“不必隐瞒……我已经知道了。小唯关切我的好意我也能理解。那家伙从以前就是这么爱穷操心啊……”
　　秋筱哥继续苦笑道。
　　“不过，关于我喜欢你的这件事，小唯好像搞错了。”
　　“——耶？”
　　秋筱同学听了忍不住猛然抬起头。
　　“我搞错了……不过，哥哥不是一直对夏蕾亚同学——”
　　“像我这么没用的哥哥，那家伙会担心我也是正常的。不过，我——”
　　“这不是很好吗？”
　　“咦？”
　　秋筱哥讶异地盯着夏蕾亚的脸。
　　“没有必要假装自己是个值得信赖的兄长。”
　　“荷林……小姐？”
　　“其实我也是有了今天的经验才晓得。正如夏穗所言，即使我努力想装出普通女生该有的举止——结果却变成这样。”
　　夏蕾亚缓缓地摇了摇头。
　　“我不是什么普通的女孩，我是守护森林、与动物心灵相通的德鲁伊。今天的事让我更确定这一点。”
　　她以坚定而爽朗的口吻说道。
　　“我果然还是我，没办法变成其它人。”
　　“……”
　　秋筱哥瞪大眼睛——不过很快又不住地点头。
　　“是这样啊——嗯，嗯，一点也没错。我也有同感。呃，其实，我、我今天与荷林小姐相处过后，也觉得还是尽全力活出自己比较重要。即使得面对各种阻碍与困扰，就、就像之前你们的校庆一样，你站在选美舞台上的发言——当时的你，真、真的好美。”
　　“……唔嗯。”
　　夏蕾亚似乎有点不好意思地低下头，随后又安静地从长凳上站起身。
　　“我今天很开心。”
　　“嗯、嗯，我也是——”
　　秋筱哥也跟着站了起来。
　　夕阳温柔地洒在两人的脸庞上。
　　……唔，嗯嗯，怎么？气氛一下子变得浪漫起来了？
　　夏蕾亚与秋筱哥四目相望——
　　“荷林小姐，我，有件事——”
　　秋筱哥好像终于下定决心要表白了，但就在这时——
　　“不、不可以——！”
　　秋筱同学突然从树丛里冲了出去。
　　“……小、小唯？你怎么也来了？”
　　“……咦？呃，那是因为……”
　　失去发球权的秋筱同学突然变得很狼狈。
　　……真是的，没办法了。我叹了一口气后也只得窸窸窣窣地探出头。
　　“你、你又是？”
　　“初次见面，我叫白川夏穗，是你妹妹的同班同学，也是夏蕾亚的朋友。”
　　“……”
　　秋筱哥交替望着我与他妹妹的脸——
　　好不容易他才看出事情的端倪。
　　“难道，你、你们跟踪了一整天？”
　　“我、我因为很担心哥哥……”
　　秋筱同学以微弱的音量解释道。
　　“……”
　　她哥哥什么话也没说，不过也不像对妹妹生气的样子。
　　“哥哥，那个，你刚才，要向夏蕾亚同学——表白了吗？”
　　“……嗯，是、是啊。”
　　秋筱哥很不好意思地低下头。
　　“原、原、原来是这样……哥哥也会，真没想到……”
　　秋筱同学似乎有点不开心地嘟着嘴。
　　“今天跟荷林小姐一整天在一起，刚才又听了她的那番话，所以我才下定决心。之前我因为鼓不起勇气所以才一直无法表白——”
　　秋筱哥倒吸了一口气。
　　“结果，每个人还是遵从自己的渴望最好。这个道理也是荷林小姐告诉我的！”
　　“唔？”
　　“荷林小姐，拜托你！”
　　秋筱哥拉开背包的拉链——
　　随即便从里面取出了那个。
　　“请你换上这套衣服，让我拍几张照片吧——！”
　　……
　　……
　　“……嗄？”
　　三位少女同时僵住了。
　　那不就是——“美少女战队月光骑士”的CosPlayer（角色扮演）服装吗？
　　“我、我自从在你们校庆遇见荷林小姐后，就对她当天的打扮念念不忘。那么完美的‘梦月露娜’世界上再也找不到第二个了。我一直很憧憬那个角色！”
　　“……”
　　“……呃，这就是你所谓的表白？”
　　我无奈地咕哝道。
　　“哥哥一见钟情的对象并不是夏蕾亚同学——”
　　他只是想让夏蕾亚换上月光骑士的衣服拍照而已？
　　秋筱哥听了我俩的话立刻露出灿烂的笑容……
　　“没错！”
　　……然后又用力地点着头。
　　“我只对二次元的女孩有兴趣。啊，不过，角色扮演其实应该算三次元的才对。哈哈哈哈哈哈……”
　　他那爽朗的笑声突然停了。
　　秋筱同学正一言不发，激烈地颤抖着肩膀。
　　“哥、哥哥是大笨蛋——变态——！”
　　碰咚！
　　一记完美的上段踢正中秋筱哥下颚，只见他一声也不吭地直接倒地。
　　呃，他刚才所说的“活出自己、遵从自己的渴望”就是指这——种——事——吗？
　　“……啊，对了，夏蕾亚。”
　　我将注意力转向那位德鲁伊美少女。
　　“唔嗯？”
　　“好不容易有机会来这里，我们一起去坐摩天轮吧？”
　　“唔嗯。就是那个很高的轮子吧？刚才我就想跟夏穗一起上去看看了。”
　　“为了庆祝我们和好，要不要顺便买可丽饼吃？”
　　“唔嗯～”
　　我们重新牵起代表友谊的手，在落日余晖下走向摩天轮。
　　“哥哥你这个笨蛋笨蛋笨蛋——！”
　　……远处似乎还可依稀听见秋筱同学的哭泣与咒骂声。
　　