　　第一话　逮捕内裤小偷！
　　
　　
　　“呼哇，啊……”
　　深夜两点，少女以手撑住脸颊、倚靠在被台灯照亮的书桌上，拼命忍着呼之欲出的呵欠。
　　她生着一头细心保养的艳丽黑发，以及被如柳月眉框住的细长眼睛，还有一身光滑细致的肌肤。这种动人的容貌只要走在街上，很快就会被星探发掘为模特儿吧。然而即便是她自傲的美丽，今晚也在睡眠不足的影响下略显憔悴。
　　少女就是二年C班的神代法香。
　　法香靠在椅背上努力挺直腰杆，对着墙上的时钟瞥了一眼。
　　“……呼，看来还得再撑一会儿。”
　　时序已进入十一月中旬。
　　两周前举行的校庆结束后，森野学园紧接着便进入测验的季节。
　　平常总是为了学校课业与女演员工作蜡烛两头烧的法香，在考试前夕几乎都得像这样用功到深夜。
　　“绝对不能输给那个小女孩！”
　　平日法香的盛气凌人很容易让人以为她是个任性的大小姐，其实她在私底下可是非常努力的。
　　她揉了揉疲惫的眼睛，再度翻开教科书——然而，在那之前……
　　坐在书桌前已过了约莫两小时，要说肚子不饿也是骗人的。
　　“……我记得冰箱里应该还有鱼肉香肠才对。”
　　她喃喃自语并从椅子上站起身，小心翼翼不吵醒在隔壁房睡觉的家人、悄悄走出房间，随后步下与客厅相连的厨房。
　　叽。
　　就在她打开门的瞬间……
　　“……！”
　　她差点就发出了尖叫。
　　某个正在蠢动的巨大黑影就映照在面对庭院的窗帘上。
　　……小、小偷？
　　法香不由自主地倒抽了一口气。
　　要不要把已经睡着的家人叫醒？还是赶快先报警比较好？
　　——不，她摇摇头。
　　法香自幼就在祖父经营的道场学习中国拳法，像这种宵小毛贼根本不足为惧。
　　“……”
　　她听见喀嚓一声，窗户锁被转开了。
　　喀啦喀啦喀啦——
　　接下来窗户也被打开。
　　随后……
　　“……！”
　　法香愕然了——她顿时瞠目结舌。
　　苍茫的月色将眼前这玩意儿照得一片惨白。
　　那是一个全长约三米的不定形块状物体。
　　恶心而蠢动不停的（某物）正扭曲着从全身上下伸出的白、红、粉红色诡异触手，就像一幅亵渎所有生物的丑恶嘲讽画一样，让人见了就不由得涌出一股难以名状的宇宙级厌恶感。
　　那玩意儿——应该不可能是地球的生物吧？
　　不，搞不好根本就不是生物。那些看似触手的轻飘飘、扭曲着的似乎是胸罩的肩带、丝袜，以及内裤的碎片——
　　原来那些奇形怪状的扭曲东西——竟是内衣内裤纠结成的块状物。
　　“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　某个冷冽的冬季早晨，我，白川夏穗正没命地拔腿狂奔。
　　昨晚因为深夜动画晚了半小时才播出，害我无法获得充足的睡眠。
　　“喝呀呼、喝呀呼——！”
　　我以少女漫画中女主角常见的登场方式边咬着面包边全力冲刺。跳过马路护栏、三步并作两步闯过斑马线，而就在我穿越十字路口并接近墙边的转角时……
　　“碰咚！”
　　……强烈的冲击。
　　衔在口中的面包应声断成两截并飞了出去，我的身体也在地面滚了好几圈。
　　“好痛——唔唔唔……”
　　只觉得视野一片白茫茫，头顶冒出兀自打转的金星。
　　……看来我又跟某个家伙迎面撞成一团了。
　　我扶着尚在疼痛的腰肢摇摇晃晃地站起身。
　　“对、对不起……咦？等等？”
　　我瞪大讶异的双眼。
　　因为方才跟我撞在一块的人正是——
　　“嗯唔……”
　　沐浴在朝阳下的璀璨耀眼淡金色长发。
　　通透的水蓝色眸子、点缀于其上的楚楚可怜睫毛。
　　动人的樱花色嘴唇、仿佛散发出乳香的滑溜白嫩肌肤。
　　美得就像一幅画——不，恐怕就连绘画也很难捕捉如此绝色美少女的神韵。
　　她的名字是荷林·夏蕾亚。
　　是大约一个月前从爱尔兰转入我班上的少女。
　　“呃……夏蕾亚，你还好吧？”
　　“唔——我的额头、额头好痛……”
　　夏蕾亚按着红肿的额头并发出痛苦的抱怨声。刚才那一下似乎真的很严重，只见她双眼正泛着泪光。
　　……看来她的额头是被刚才我嘴里的法国面包狠狠戳了一下。
　　原来如此，经过疯狂加速后的法国面包也能成为杀人凶器。难怪漫画里那些快要迟到的美少女都会选择咬着吐司赶路，这不是没有道理的。
　　“夏穗，你跑这么快做什么！”
　　“抱歉抱歉，因为我赶时间嘛……”
　　“很痛！”
　　夏蕾亚极为不悦地鼓起脸颊。
　　这种生气的表情也可爱到犯规呀——
　　拉、拉。
　　我突然感到有某个力量正在扯我的袖子，于是便带着一脸“？”的表情转过头。
　　“……唔喔哇！”
　　我忍不住惨叫一声。
　　一只巨大的野狼正咬着我的制服袖子并发出“咕噜噜——！”的低沉恫吓声。
　　“……”
　　狼的英文是Wolf。
　　也是现今地表上最强大的犬科动物。
　　此外，眼前这只边流口水边咬着我制服的家伙全长起码有三米。我记得在夏蕾亚的故乡——阿尔斯特省——森林中，过去的确有一种叫“恐狼（Dire Wolf）”的超大型犬科品种。
　　……等等，为什么那种猛兽会出现在日本的大街上哩？
　　原因就出在我眼前这位摔倒于地、小裤裤全跑出来见人的少女身上。
　　夏蕾亚是因为某个难以启齿的理由才大老远从爱尔兰转到森野学园，而且她还是位血统纯正的德鲁伊。
　　所谓的德鲁伊，是指距今两千年以前，于高卢及不列颠尼亚兴盛一时的古代克尔特民族祭司。他们崇敬森林的树木与大自然，那些与他们共同居住在森林的动物更是其心灵相系的重要伙伴。
　　“噜——咕噜噜——！”
　　“等一下，我的制服会被扯破啦！……做、做什么？你想吃掉我吗？”
　　我赶紧贴近夏蕾亚身边避难……这只野兽大概是因为我使它主人受伤才勃然大怒吧。
　　“瓦儿是不会吃人的，它只是想提醒我们上学快迟到了。”
　　“……耶？”
　　我胆战心惊地转过头。
　　那只叫瓦儿的恐狼（♀）正眨着滴溜溜的圆眼朝我点头。
　　“……是、是这样呀，谢谢……啊，糟糕！”
　　我赶紧拉住夏蕾亚的手爬起身。
　　如果害她迟到的话后果可是会不堪设想。
　　因为她曾立下德鲁伊的誓约，一年内都不可以迟到、请假。
　　这种誓约是德鲁伊必须绝对遵守的严正戒律，一旦违反就会遭致难以收拾的惨剧（虽说究竟会多凄惨我也因害怕而不敢过问就是了）。
　　“唔嗯，得加紧脚步了——”
　　夏蕾亚拍掉裙摆上的灰尘后立刻潇洒地跨上狼背。
　　“啊，好诈！我也要骑！”
　　“唔，根据这个国家的法律，不是禁止双载吗？”
　　“放心啦，那是针对自行车的规定吧。况且光是在街上带野狼闲逛就应该违法了吧——我记得好像叫什么华盛顿公约的。”（译注：保护濒临绝种野生动植物的国际贸易公约。）
　　“真、真的吗！”
　　砰——夏蕾亚似乎大受打击。
　　……她以前完全没察觉这点才是最恐怖的吧。
　　“那夏穗就坐后座。我要开始冲了，你一定要抓稳。”
　　“嗯，放心吧。”
　　我跨上瓦儿的屁股附近，牢牢抱紧夏蕾亚的腰肢。
　　“好，瓦儿，出发！”
　　唔喔、唔喔、唔喔、唔喔唔喔唔喔唔喔——呜！
　　这只叫瓦儿的母狼发出了如机车引擎般的咆哮，随后高高举起前腿，一直线朝着通往学校的道路冲了出去。
　　
　　[[IMG,1f545f50e6ff9abcd207fde8509794ca,401,600,90885]]
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　私立森野学园位于东京市郊，是一所位在多摩深山、拥有广大腹地的男女合校中学。
　　这种新鲜的空气与绿意盎然的大自然风光，可说是最适合勤勉向学的优良环境——入学简介上虽然这么记载，但对实际于此就读的年轻人来说，周围连一间便利商店或卡拉OK都没有的森野学园，只不过是一所超偏僻的乡下中学罢了。
　　学园的两栋校舍沿着山峦斜面而建，而我与夏蕾亚的二年C班教室就位于左边那栋的二楼。
　　“呼——幸好有赶上。没想到那只狼还能超过摩托车哩。”
　　“不必惊讶，瓦儿在故乡森林每年举办的‘惊心动魄！德鲁伊专属竞速大赛（新手也可以参加）！’曾获得两次优胜。”
　　“真是听起来就很诡异的比赛……”
　　面对抬头挺胸傲然宣示的夏蕾亚，我白着眼吐槽道。
　　话说回来，也是托瓦儿能无视道路限速、疯狂奔驰的福，我俩才得以轻松赶上早晨的导师时间。
　　嘎啦嘎啦嘎啦——
　　教室的门这时突然被粗暴地打开了。
　　“……”
　　大跨步走进教室的，没想到正是一脸不开心的神代法香同学。
　　“啊，法香同学，早呀——”
　　我主动出声打招呼。
　　“……早安，班长。”
　　她依旧一脸不悦地回答，同时又“咚”地将书包重重摔在课桌上。
　　……接着法香便维持僵固的姿势一动也不动了。
　　“奇、奇耻大辱……”
　　“咦？”
　　“真是奇耻大辱啊——！”
　　法香使劲吃奶的力气大吼。
　　“……”
　　“她发疯了？”
　　“才不是！”
　　法香对夏蕾亚发出类似猫咪那种“唰啊”的威胁叫声后，便扑通倒在桌上开始啜泣起来……这个人的情绪变化还真是激烈。
　　但老实说，我以前也从未见过盛气凌人的法香同学表现出如今的反应。
　　不管是身为班长或朋友，我都不能放着这样的她不理不睬。
　　“……呃——发生了什么事吗？”
　　我开口关切。
　　法香一边揉着红肿的眼睛一边抬起头。
　　“我、我、我少女的贞洁被人玷污了啦——！”
　　“耶耶耶耶耶耶耶耶——！”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　法香时而呜咽、时而惊惧颤抖地诉说昨夜那件被她视为莫大羞辱的事。
　　生有无数触手的内裤怪物——
　　老实说，故事的内容很难让人信服，但看她如此认真严肃的模样，应该也不是空穴来风吧。
　　“等到黎明我再度睁开眼睛、恢复意识时，那个恐怖的身影已消失了。而我晾在庭院的那些内、内衣裤也……”
　　她脸色铁青地说到这，忍不住双手环抱自己的胸口，肩膀不停发抖。
　　“法香同学……”
　　当我正想将手搁在她的肩头上时……
　　“……而且，被那恐怖怪物所夺走的东西，不光是这样而已。”
　　“耶？”
　　法香气得嘟起嘴。
　　“等我醒来时，才发现连我自己身上的内衣裤，都不知道在什么时候不见了耶——！”
　　她怒吼道。
　　“唔哇……”
　　我无言以对了。
　　也就是说，那只神秘的怪生物除了偷走法香正在晾干的内衣裤外，就连她身上的内裤与胸罩都一齐扒走了。这让她以仅穿着睡衣、底下全裸的过激姿态，昏倒在房间外一整夜。
　　……这、这未免太悲惨了吧。身为年纪相仿的少女，我不由得要为她一把同情之泪。
　　“呜呜，神代家的长女竟然在光天化日下以那种姿态现身……我、我以后没办法当新娘子了——！”
　　法香终于崩倒在课桌上嘤嘤啜泣着。
　　她一反平日心高气傲的态度，更增添了此刻的哀戚气氛。
　　“唔——可是话说回来，蠢动的内裤妖怪也太诡异了吧……”
　　我蹙起眉。
　　“那应该是‘内裤神’干的好事。”
　　我背后突然有人这么插话。
　　转头一看，出声者正是同班同学雪那知子。
　　她是我从小学时代就认识的玩伴，也是个戴起眼镜很好看的知性才女。
　　“雪那，你有什么情报吗？”
　　我问道。
　　“……嗯，最近在这一带流传着某个都市传说。”
　　雪那推了推镜框，为众人娓娓道来。
　　——据说所谓的“内裤神”，是那些自悠久太古时代所累积下来的内衣裤小偷怨念、化身为实际内衣裤姿态所聚集成的物体。
　　这种怪物的外型既奇特又淫秽，除了会扭动以无数内裤碎片所组成的触手状器官外，还会锁定年轻美女的内衣裤进行猎食，简直就跟某国际级电影导演作品中出现的“魔祟神”一模一样（只不过内裤神的表面是被内裤与胸罩所覆盖）。（译注：这里指的是宫崎骏的魔法公主。）
　　当然，光凭这点情报只会被人认为是荒诞无稽的都市传说罢了，然而最近在森野市内的确有很多人目击到蠢动的块状内衣裤集合体。且事实上，几周来内衣裤被窃的案子正急速增加。森野市警方已针对全身覆盖内衣裤的变态为假想嫌犯进行搜查（类似蝙○侠之类的）。
　　“……不对，那种怪物绝不可能是人类。”
　　法香悔恨地咬着下唇。
　　“这么说来，那家伙只针对美女的内衣裤下手也未免太过份了吧。身为变态小偷还如此嚣张——”
　　说到这，我将视线转向夏蕾亚。
　　“对了，夏蕾亚的家应该没问题吧？”
　　“唔嗯？”
　　夏蕾亚讶异地侧着头。
　　“呃，那家伙不是都针对美女吗？夏蕾亚的家应该会被对方列为优先目标吧。”
　　我说完后夏蕾亚才摇摇头。
　　“不必担心，我的家易守难攻。”
　　她自傲地昂首说道。
　　你到底住在什么地方呀——我吐槽完后又突然想到。
　　“对了，我们都还没去过夏蕾亚的家哩。”
　　“啊，对喔。”
　　夏蕾亚露出“？”的表情并点点头。
　　我忍不住碰地击了一下掌。
　　“……嗯，那就这么决定了！”
　　随后我又奋力指向远方。
　　“夏蕾亚，那内裤小偷就让我们来解决吧！”
　　“唔嗯，正合我意。身为守护秩序的德鲁伊，我不能容许有这种违法乱纪的家伙存在。”
　　我如此的提议对正义感强烈的夏蕾亚来说简直是一拍即合。
　　“等等，夏穗，这种事还是交给警察处理比较好吧。”
　　“你在说什么呀雪那，班上的法香同学都已经成为受害者了。要是她因这次事件大受打击，以后染上什么奇怪的性癖该怎么办——！”
　　“我才不会咧！”
　　法香怒气冲冲地猛然站起身。
　　“不、不过，法香同学也觉得不报仇很不甘心吧？”
　　“那还用说，像那种不知廉耻的生物最好早点从地球上消失……”
　　法香同学忽然以“呼、呼呼、呼……”的低沉声音笑了起来。
　　……呃，我觉得你这样比怪物还恐怖。
　　“可是，该怎么抓那种怪物呢？我们又不知道内裤小偷的下一个目标——”
　　听了雪那的这个问题，我得意洋洋地竖起食指。
　　“太简单了，只要拿绝色美少女的内裤当诱饵，把那家伙引出来就行了。”
　　“啊，原来如此。”
　　我与雪那、法香都不约而同地转向夏蕾亚。
　　“等、等一下……这种事怎么可以擅自决定……”
　　“听我说，夏蕾亚，要逮捕那种神出鬼没的变态，这才是效率最好的方法。拜托你，就当作助人为快乐之本，交出你现在所穿的内裤吧！”
　　“可、可是，这……”
　　夏蕾亚满脸通红地紧抓裙摆，朝后方窸窸窣窣地退了好几步。
　　“放心啦，我们会在你家埋伏。只要是在森林里，应该没有任何怪物是德鲁伊的对手吧。还是说——”
　　我故意以略微促狭的口吻质疑道。
　　“……你没有逮到那家伙的自信？”
　　“……唔嗯，才、才没有那种事！对德鲁伊来说，森林就像是牢不可破的堡垒。我绝对不可能在森林输给内裤小偷那种货色！”
　　这么明显的挑衅夏蕾亚也傻呼呼地上钩了。
　　“……唔。”
　　等她突然捂住嘴才发现已经太迟了。
　　“那，就这么说定啰。作战行动今天放学后开始。反正明天是星期六，只要对家里用读书会的借口就可以外宿了。雪那跟法香同学应该也要参加吧？”
　　“当然！”
　　法香意志坚决地点头道。
　　“我不行。我要准备考试。”
　　一派冷静的雪那拒绝了我的邀约。简直就像教室里有台收音机在放着“COOL！”、“COOL！”的声音一样冷酷——这个我行我素的眼镜女。
　　“……唔嗯。”
　　夏蕾亚脸上的红潮依旧未褪，此外还鼓起了双颊。
　　“虽然不是我的本意，但既然是为了逮捕恶质的变态也没话可说了。我、我就姑且提供自己的内裤当诱饵吧。”
　　她以心不甘情不愿的表情低下头。
　　“哇——今晚可以睡在夏蕾亚的家了——！”
　　“啊，夏穗，那才是你真正的目的吗……”
　　望着独自兴奋异常的我，雪那在一旁白眼吐槽着。
　　
　　
　　总之，事情就是这样。好不容易到了当天的放学时间……
　　我与法香同学一同前往夏蕾亚的家。
　　……但很快地，我们就大难临头了。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　“真受不了耶，那个小女孩怎么会住在这么偏僻的地方嘛！”
　　“嗯——根据她画给我的地图，应该是在这附近没错呀……唔——好冷！”
　　我用力拉紧脖子上的围巾，东张西望地观察四周环境。
　　夏蕾亚为了要准备东西招待我俩，所以在画了一张简略的地图给我后，就先一步领着那群动物伙伴回家去了。
　　……话说回来，在学校后山遇难这种事怎么可能发生嘛。
　　我们应该是在途中不小心走到岔路上吧？总觉得好像已经在原地打转了将近一个小时了。
　　半昏暗的天空被苍郁茂盛的树木枝叶所遮蔽，远处还可听见角鸮发出“齁——齁——”寂寥的叫声。我手中的指南针不知为何始终紊乱地转个不停，当然，手机也完全收不到信号。
　　这座后山平常透过教室的窗户我早就看到不想再看，没想到一踏入其中，却仿佛落入了什么蛮荒异域似的。
　　“这座后山的植物种类会不会太诡异啦？”
　　“……嗯，我听说这附近的校地从森野学园创建以来就被夏蕾爷拉上了结界。”
　　我堆着充当路标的小石子同时说道。
　　所谓的夏蕾爷就是指现任的森野学园理事长，同时也是夏蕾亚的祖父。那位老爷爷本身亦是德鲁伊的长老，对过去为孙女订下未经本人认可的婚约感到非常后悔，所以如今才决定在这座学园守护夏蕾亚的成长。
　　由于那位夏蕾爷在这一带安上了结界，所以学校后山的植被才会与附近群山的自然环境大为不同。
　　这里有无数棵粗而高大的橡树与梣树并排着，其中栖息的生物也与普通的日本山野大异其趣，毋宁说是比较接近夏蕾亚的故乡——阿尔斯特省——森林吧。
　　我缓缓站起身。
　　“夏蕾亚是大笨蛋——！”
　　我朝着山的另一头死命喊着。只听见在浓雾中传来了“笨蛋——笨蛋——”的空虚回声。
　　“——唉，为什么到朋友家玩会遭遇山难哩。”
　　我靠着背后的树重重地叹了口气。
　　咻。
　　某样东西破风而过，正好掠过我脸颊。
　　“……”
　　一抹讨厌的冷汗顿时从我的后颈流下。
　　我慢慢地转头朝向后方——
　　一根骨制的箭头已经刺入了我背后的树干。
　　“……”
　　“对了，我记得那个小女孩说过，只要偏离地图上的道路，就有可能遭遇危险的陷阱伺候。”
　　法香咕哝道。
　　“……她、她想杀了我们吗！”
　　我赶紧从被骨箭射中的树木旁跳开，并提高对周遭的警戒……
　　果然没错，视野内还暗藏了许多奇怪的绳索以及尖锐的木桩。
　　“……原来如此，的确是易守难攻呀。”
　　我胆寒地低声叫苦着。
　　“法香同学，现在该怎么办？山里已经起雾了，这附近又到处是陷阱，如果随便乱闯恐怕会非常危险……”
　　“就算这样我们也不能待在原地不动啊。即使附近陷阱很多，我们只要边出声边在这一带绕，那小女孩应该就会主动找上我们了吧？”
　　“等等，法香同学，那样太危险了啦！”
　　我无奈又慌张地追上大跨步前进的对方。
　　咻噜。
　　好像有什么东西缠住了我的脚。
　　……啊，这种预感真不好——正当我才刚这么想的瞬间。
　　嘶喳喳喳喳喳——！
　　“哇！”
　　“这回又是什么——！”
　　我与法香被宛若绳索的藤蔓给缠住，一口气被吊高至半空中。
　　“班长，你走路小心点嘛！”
　　“……对不起。”
　　我被迫以面朝地面的万岁姿势向对方道歉。
　　而就在这时，附近的草丛又开始喀沙喀沙地剧烈摇晃。
　　“……！”
　　从草丛里现身的是——
　　一个巨大的黑影。
　　“……”
　　什么嘛，原来是熊呀。
　　“熊、熊——！”
　　被吊在半空中的我俩拼命摆动四肢挣扎。
　　出现在我们眼前的是一只亚洲黑熊，口中还衔着鲑鱼。它此刻正以北海道特产木雕中常见的那种姿势袭向我们。
　　“快、快装死——”
　　“那是迷信吧。”
　　“吼——吼吼——！”
　　“你以为这样就能沟通了吗！”
　　“法、法香，你也想想办法嘛！”
　　“没救了……被绑成这样我也无法使用神代流绝技‘屠熊’（Beastbane）……”
　　凶暴的黑熊听到这突然两眼发出锐利的闪光。
　　它将口中的鲑鱼抛下，奋力以双腿站立起来。
　　“……！”
　　我无助地闭上眼，而就在这时……
　　“布兰，住手！”
　　“……”
　　“她们不是猎物，是我的客人。”
　　夏蕾亚总算姗姗来迟地拄着手杖、拨开茂密的草丛现身了。
　　“夏穗，你们的动作好慢。”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　夏蕾亚的家就位于隐藏在森林中的某块开阔地。
　　其实所谓的家，不过是一顶由简易木材与兽骨、鞣革组成的巨蛋型帐篷罢了。
　　帐篷的外观看起来不大，但走进里头才会惊觉空间的宽敞。正中央还设有烤火用的围炉，各项摆设也安排得颇为舒适。
　　客厅铺有以克尔特织法制成的绒毯，内侧则放着小型的木架。调配药物用的擂钵与象征各种动物的奇特土偶就放在木架上。
　　至于木架旁则是普通少女会喜欢的松鼠与兔子可爱布偶（我总觉得那玩意儿的耳朵不时还会动，就暂时当作没看见吧）。
　　围炉底下的火正炽烈燃烧着。
　　晚上七点，后山业已陷入一片漆黑。
　　我们一边颤抖身子、抵抗山间的寒气，一边以碗盛着刚煮好、尚冒出热气的粥。
　　“法香同学，你还要吗？”
　　“再给我一碗。”
　　附带一提，刚才夏蕾亚用来煮粥的锅子，是她从故乡逃跑时顺便带出来（应该说偷出来）的传家之宝。据说是模仿克尔特神话中那口“达格达（Dagda）的大锅”所打造的复制品。
　　在传说中，达南神族之王达格达所拥有的那口魔锅，里面的食物永远也吃下完，而且只要是用那口锅子煮出来的东西都会异常美味。
　　不知是托了魔法之锅的福，还是食材本来就很高级，夏蕾亚请我们吃的粥的确是我以前不曾尝过的美馔。
　　以昆布为汤底，加上蕈类与捣碎河鱼骨头揉成的丸子，至于调味料则是切成细片的药草及胡椒盐。素材虽然非常简单，但吃起来却令人激赏再三。
　　在山中绕了好久、早已是饥肠辘辘的我与法香，简直完全不顾青春少女该有的矜持与优雅，放胆大快朵颐起来。
　　“哈呼、哈呼哈呼……嗯咕……”
　　“可、可恶啊，但这个粥实在是……哈唔哈唔……”
　　“不必客气，尽量吃。我调配的药草滋补效果非常好。”
　　夏蕾亚一边烤着以木签串起的鱼一边说道。
　　围炉底下摇曳不定的火焰照得她脸颊略显潮红。
　　她头上顶着以格叶编成的冠，身披柔软宽松的白色袍子，跟我平常看惯的制服之姿可说是判若两人。
　　纤细瘦弱的四肢、闪耀着黄金光芒的淡色长发、如湖水般清澈透明的碧蓝色眸子——再加上这身散发着神秘气息的装扮，夏蕾亚的形象美得不像这个世界的产物，就犹如从装饰在墙壁上的某幅幻想画作中走出来似的。
　　不过，以她德鲁伊的身份来说，或许这种打扮才算日常穿着吧。
　　据说在森林中为了避免对自然的感受性遭受妨碍，会紧紧包覆肌肤的内衣裤等都必须脱除。
　　……嗯？
　　所以，也就是说……
　　我突然以手按住太阳穴。
　　“……！”
　　然后又瞬间睁大双眼。
　　现、现在的夏蕾亚，没、没穿小裤裤——！？
　　轰隆轰隆——！
　　天启宛如一道闪电在我脑中狠狠劈了下来，我不由得屏住呼吸。
　　不、不会吧，如今在这顶帐篷里我们所享用的，不是过去那个“没穿内裤涮涮锅”而是没穿内裤粥！也就是传说中（应该吧）只有政府高官才能品尝的那个……（译注：这里是指1998年实际发生于日本政府的性招待丑闻。）
　　我忍不住妄想自己就是那群表情邪恶的高官。
　　“呵呵呵，我再也忍不住啦～”
　　“听说今晚的女孩也是上等货唷～”
　　就像这样一边谈笑风生，一边以手中的筷子掀起夏蕾亚的裙摆。
　　“住、住手，你这个笨蛋！”
　　“呵呵呵，都什么时候了你还害羞呀。”
　　咻。
　　“让大叔们好好欣赏一下吧，嗯嗯～？”
　　咻、咻。
　　只见夏蕾亚满面胀红——
　　“……唔嗯，因、因为里面不是内裤所以没什么好害臊的！”
　　[[IMG,c8c7ed70d8b3861a33e6de8ae48a9b09,405,600,86400]]
　　“喔喔喔～☆”
　　……这、这、这这、这种画面实在是太诱人了。
　　我自己的脸颊也像着火一样。
　　不、不行啦，夏、夏蕾亚那种样子，啊啊，简直是大变态！
　　我沉浸在自己的妄想世界中无法自拔。
　　“夏穗，你还好吧？”
　　“咦？”
　　夏蕾亚以担忧的表情凑近我。
　　“你的脸很红，发烧了吗？”
　　“啊，没、没事，你不必管我……”
　　我慌忙摇头否认。
　　夏蕾亚依然讶异地歪着脑袋好一会儿。
　　“……夏穗真奇怪。也罢，鱼已经烤好了。”
　　她将围炉上已经变成金黄色的烤鱼串递给我。
　　好肥的鲑鱼呀。
　　“哇，看起来超好吃的……”
　　我接过烤鱼串，忍不住吸了好几口让人食指大动的香气。
　　“那我就不客气啰——”
　　哈嗯。
　　“——！太、太好吃了——！”
　　我不顾形象地放声喊道。
　　酥脆的外皮、略苦的内脏、松软柔嫩的粉红色鱼肉，以及从鱼身里流出的油脂，各种不同的口感顿时在我口中爆发开来。
　　“我虽然不怎么喜欢吃鱼，不过这实在是……哈嗯哈嗯……”
　　就连平常老爱跟夏蕾亚作对的法香都赞不绝口。
　　“夏蕾大婶，俺这辈子竟能吃到这么美味的鲑鱼，真是无怨无悔、无怨无悔呀……”
　　我一边垂泪一边赞叹。
　　“这种鱼不光是好吃，还是祖父大人亲自培育出来的‘智慧之鲑’。”
　　“智慧之鲑？”
　　夏蕾亚慎重地点了点头。
　　“就是曾在芬亚纳（Fianna）骑士团传说中登场的魔法鲑鱼。”
　　夏蕾亚静静地诉说起与这种鲑鱼相关的典故。
　　——芬亚纳骑士团的领袖菲昂（Fionn mac Cumhaill），是与阿尔斯特神话英雄库丘林（Chulainn）并称的传说人物。
　　菲昂与后来师事的德鲁伊僧侣菲格涅斯（Finn Eces）第一次碰面时，菲格涅斯正好在河边钓起那条他花了七年时间才捕捉到的“智慧之鲑”。菲格涅斯命令刚认识的菲昂烹煮那条鲑鱼，还严厉提醒他“绝不能将鱼肉放进嘴里”。
　　但菲昂在烤鱼的时候还是无意吮吸了沾有鲑鱼油脂的拇指一下。
　　然而菲格涅斯得知此事后并没有责备菲昂，只说了句“这也是命运安排”后便让菲昂吃下整条鱼。之后当菲昂面临难题时，只要吸一口沾有鱼脂的拇指便能引发出无穷尽的智慧。
　　“……喔喔，所以，刚才我们吃的鲑鱼就是所谓的‘智慧之鲑’啰？”
　　我迫不及待地问。
　　“唔嗯，没错。这一带的鲑鱼在祖父大人布下的结界影响下，渐渐获得了‘智慧之鲑’的神奇体质。虽然没像传说中的效果那么好，但吃下去后脑袋会灵光一点也不是不可能的。”
　　“耶……”
　　听完夏蕾亚的转述后。
　　我与法香的眼睛不约而同发出邪恶的一闪。
　　只要吃下去就能让头脑变好的鲑鱼。
　　对于即将面临测验的我们，这种鲑鱼简直是上天赠与的礼物。
　　……话说回来，夏蕾亚那群动物伙伴的智商之所以能超越普通动物，该不会都是吃了这种鲑鱼的缘故吧。
　　“……唉，真羡慕夏蕾亚——”
　　我夸张地叹了口气。
　　“嗯？”
　　“夏蕾亚每天都能吃这么美味的料理，简直是羡煞人了。快嫁到我家来吧。”
　　我趁乱半开玩笑地求婚道。
　　不过夏蕾亚却严肃地摇着头。
　　“不，今天是因为夏穗你们要来我才特别准备这些食材，平常我自己都只吃橡实或树果之类的玩意儿。”
　　“……是吗？嗯，就像法国人也不可能每天都吃法国大餐一样。”
　　我不知为何很能体会对方的心声。
　　就在此时……
　　“……唔嗯，不好了！”
　　夏蕾亚突然拿起手杖、站起身。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“今天是‘那个’的日子！”
　　“嗄？”
　　我还来不及问出究竟，夏蕾亚就已先一步将手杖尖端插入还在沸腾的锅中。
　　“等、等一下——”
　　“你想做什么啦！”
　　我与法香纷纷发出责难之声。
　　夏蕾亚兀自搅拌着锅中的粥，还开始在口中念念有词地咏唱起咒语。
　　“……凯斯特·艾林·马纳南·马克里尔……”
　　美丽的旋律从她那两片淡粉红色的唇间一股脑儿倾泄……
　　终于，那锅滚滚的热粥发出耀眼的光芒。
　　怪了，我怎么觉得以前看过类似的画面；锅中蒙胧地出现一个戴眼镜的少年与蓝色狸猫型机器人……
　　……等等，这样不太好吧！
　　我赶紧站起身。
　　没错，这就是夏蕾亚之前表演过一次的投影魔术，只是这次改放在一锅粥的表面上罢了。真是个淘气的小姐呀～☆
　　“不对啦，你这个呆瓜——！”
　　“唔嗯？”
　　“快点把画面消掉——在你还没被告死之前！”
　　“可是，夏穗……”
　　“放这种画面粥也变难吃了。”
　　法香亦在一旁以厌烦的表情咕哝道。
　　原来如此，动画人物的眼与口就在蕈类与丸子旁载沉载浮，这种超现实的光景看了就让人毫无食欲。
　　“唔嗯……”
　　“而且边吃饭边看电视也很没教养吧。”
　　我从她的手中迅速夺过手杖。
　　粥中的幻影也在变成一片噪声后消失了。
　　“哇，夏穗，你好过份！”
　　“不行——等吃完饭才准你看。”
　　我将电视遥控器（手杖）藏在背后。
　　“嗯唔唔……”
　　夏蕾亚泪眼汪汪地鼓着双颊。
　　……如此这般，愉悦的晚餐时间也过去了。
　　“呼——吃得好过瘾呀，谢谢你的招待。”
　　我拍了拍明显鼓起的小腹。
　　充当饭后点心的药草布丁也在瞬间被我嗑光，就这样变成牛也没什么不好吧。（译注：吃饱就躺下会变成牛——日本父母用来管教小孩的话。）
　　“我也觉得自己吃太多了，真是失策。”
　　“啊，对唷，法香同学还有女演员的工作，要是身材走样就惨了。”
　　“不，我说的不是那个，而是待会儿的作战行——”
　　“夏穗，我先帮你们烧洗澡用的热水。”
　　“咦，真的？我好期待呀，我们一起洗吧——”
　　“等一下，你们两个！”
　　法香怒气冲冲地站起身。
　　我与夏蕾亚都一脸“？”地转过头。
　　“你们忘了今天来这里的主要目的吗！”
　　……对唷，这么说来。
　　“……”
　　我略微思索了一会儿。
　　“啊，恶补，当然记得啰，要举办读书会嘛。我把课本都带来了。”
　　“不对——！”
　　法香以几乎扯破嗓子的气势大吼。
　　……呜呜，好恐怖呀。
　　“我说的是那个内裤小偷啦！”
　　“喔喔！”
　　我跟夏蕾亚这才发出恍然大悟的声音。
　　……确实如此，我压根儿忘了还有那件事。
　　我们今晚是为了逮捕内裤小偷才来的。
　　“……真受不了你们耶。看你们这种漠不关心的态度，还不如我一个人出马算了！”
　　“对、对不起啦。呃，可是，仔细想想，像这种到处是陷阱、猛兽的深山，内裤小偷根本不可能闯进来吧——”
　　“给我住口！”
　　法香以食指对准我的鼻尖大喊。
　　“不管是天涯海角，只要有这玩意儿那家伙就绝对会现身！”
　　“那、那是！”
　　法香将手中的物品高高举起——
　　原来是一条上头印有可爱熊宝宝图案的白色内裤。
　　“那、那不是我的内裤吗！”
　　夏蕾亚立刻满脸通红地跳了起来、试图夺回内裤。
　　法香轻轻将手一挥，以食指勾着内裤的一角开始旋转、把玩起来。
　　“还、还我！笨蛋法香！”
　　夏蕾亚只能噙泪地跳来跳去，毕竟法香比她高出一个头，只要稍稍摆手就能轻易闪开夏蕾亚。
　　“嗯唔——！”
　　砰咚砰咚，砰咚砰咚砰咚。
　　“法香同学，她太可怜了，你就还给她吧。”
　　“我才不要——！这诱饵就暂时交给我保管。这次我一定要揪出内裤小偷的真面目……”
　　法香以充满决心的表情喃喃说道，随后便紧紧握住夏蕾亚的内裤，潇洒地消失在暗夜的森林中了。
　　“……”
　　“唔嗯，我的小熊内裤……”
　　夏蕾亚嘟着嘴不满地抗议着，而就在这时……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　幽暗的森林再度传出悲鸣。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　我们俩立刻冲出帐篷。
　　月光几乎无法穿透这块深邃的林地。
　　稀疏的树丛间盘据着比夜色更为浓厚的幽暗。
　　夏蕾亚悄悄念了几句咒语后，手杖的前端顿时亮起光明。
　　微薄的白色磷光朦朦胧胧地为我们照亮四周。
　　“……！”
　　诡谲的一幕光景也顿时浮上眼前——
　　我与夏蕾亚都哑口无言了。
　　窸窸窣窣……窸窣窸窣窸窣窸窣窸窣窸窣……
　　白色、黑色、黄色、水蓝色、红色、粉红色……五彩缤纷而又难舍难分的内衣裤块状集结体正伸出不停扭曲的可怖触手覆盖住法香全身！
　　“呼……嗯，啊呼，嗯呼……”
　　法香的嘴里也被塞了条揉成一团的内裤，还发出莫名诱人的喘息。
　　以内裤碎片组成的触手正毫无忌惮地抚摸她全身。
　　“不要，嗯啊，呼，嗯，哈啊，啊呼，哈，哈，嗯呼……”
　　“……喂，太过份啰——！”
　　我立刻拾起附近的树枝扔向怪物，块状内衣裤集结体就像是退潮般一边发出沙沙声一边逃之夭夭。
　　“法香同学！”
　　我赶紧冲上前，抱起对方那软绵绵的躯体。
　　“……这是怎么回事……我的怪鸟踢，应该会有效才对啊……”
　　“法香同学，振作一点，法香同学！”
　　“班长……你也要，小心……”
　　法香那干裂的嘴唇微微颤抖了几下——
　　扑通——接着她便失去意识了。
　　“法香同学——！”
　　我发出电影高潮场景的那种惨叫声。
　　仔细一瞧，她身上其实丝毫没有半点外伤，想必是遭受过于庞大的精神打击才会晕倒吧。
　　原本她抓在手中的夏蕾亚内裤也被怪物夺走了。
　　……嗯？
　　就在这时我才突然察觉到……
　　法香躺在我怀中的触感似乎有点怪怪的——
　　“不、不会吧……”
　　我隔着制服抚摸对方的背部。
　　……不见了。
　　真的没有。
　　原本应该在背部正中央的胸罩背带……已经消失了！
　　“……！”
　　战栗就像电流般传遍我全身。
　　法香的衬衫扣子丝毫没有被解开的痕迹，里头的胸罩竟会不翼而飞……！
　　这种高超的技巧绝非人类所能办到。
　　……嗯，等等，既然上面被偷走了，下面当然也——
　　我的视线很自然地朝法香的裙下移动。
　　“——夏穗，提高警觉。”
　　夏蕾亚以凛然的口吻提醒我，这才让我回过神。
　　“咦？”
　　“那家伙，还在——这附近。”
　　夏蕾亚举高手杖的照明。
　　果然——我们头顶上的树木枝叶正不安地晃动着。
　　那并不是风造成的影响。
　　而是某种令人作呕的气息在蠢动之故。内裤与胸罩的碎片想必依然缠绕着树木吧。
　　……呜咿咿咿，恶、恶心死了，
　　这跟“把内裤套在头顶的变态”可不能相提并论。
　　那只怪物光是动作就恶心到人类绝对不可能模仿。
　　那块蠢动不已的玩意儿持续扭曲着七彩的触手，法香拿走的那条夏蕾亚小熊内裤也惊鸿一瞥地出现在其中。
　　“……愚蠢的家伙，把我的内裤还我！”
　　夏蕾亚举起手杖——奋力一跃。
　　她使劲踹了地面一脚后，以树枝为踏台一口气加快速度。尽管怪物的数根触手也从树群间袭来，却被她一一闪过。夏蕾亚冲上树顶，立刻高举手杖从正上方狠狠朝蠢动的怪物中心劈下！
　　唰！
　　这就是所谓的一刀两断吧。
　　下一秒钟，以内衣裤组成的怪物躯体已经分家了。
　　“喔喔，夏蕾亚真了不起！”
　　我在地面发出赞叹。
　　森林中的德鲁伊果然能发挥出平日的数倍威力。
　　“……唔嗯，那种货色不配当我的对手。”
　　夏蕾亚舒展着一头轻飘飘的金发翩然落地。
　　被劈成两段的内裤怪物洒了满地凌乱的内裤与丝袜碎片，但依然不死心地继续扭动着。
　　虽然对方勉强撑住一口气，但刚才那一击也够要命了。
　　然而——
　　“嗄……！”
　　窸窣窸窣窸窣……
　　窸窣窸窣窸窣窸窣窸窣……
　　被分成两边的内裤碎片再度纠结成一团，没多久就恢复了原先的姿态。
　　“怎么会有这种事！”
　　“唔……”
　　我俩都愕然了。
　　夏蕾亚很快又将手杖的照明对准树丛另一边。
　　“——夏穗，看那里。”
　　“？”
　　我朝着光芒投射处定睛凝视。
　　那里倒着一个被七彩内衣裤缠绕的矮小人影。
　　“……那是？”
　　我眯起一只眼试图靠近对方。
　　结果——
　　【……咕呼呼，没想到人类也有这种实力啊。】
　　“——！”
　　诡异的说话声从暗夜中传来。
　　无数道声浪在林地内纷乱地反射。从那种不自然的沉闷语调判断，源头想必是来自——内衣裤里面吧。
　　……那玩意儿会说话？怪物会说话——？
　　“你们到底是何方神圣？”
　　夏蕾亚再度举起手杖大喝。
　　【咕呼呼呼，你可以称我们为‘雷吉翁’（Legion），因为我们有一大群。】
　　“雷吉翁？”
　　我诧异地问着。
　　“就是拉丁文里的‘军团’之意。明明是内裤小偷还懂这么多。”
　　夏蕾亚在一旁咕哝。
　　……也罢，不管名字有多帅气也改变不了他们是内裤小偷的事实。
　　咕咚。
　　倒在树丛对面的矮小人影这时终于缓缓地爬起身。
　　夏蕾亚将手杖指过去，对方立刻因刺眼而以手捂着脸——
　　“——！”
　　好红的脸。
　　毛也好多。
　　鬓角怪长的。
　　“……”
　　“……呃，这不是猴子吗？”
　　“唔嗯，的确是猴子。”
　　半晌的沉默后。
　　“耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！”
　　我的惊呼声在树林内回荡了好久。
　　……什么？这是怎么回事？怪物怎么变成了猴子哩？
　　【唔叽——叽叽叽！】
　　震耳欲聋的群猴哄笑声响彻夜半的森林。
　　刚才那只泼猴灵巧地跳了起来，迅速钻入蠢动中的内衣裤块状体、消失不见了。
　　“……搞了半天，原来——是这么回事呀。”
　　到了这时我才终于弄懂那只怪物的真实身份。
　　“唔嗯？这到底是？”
　　“就跟刚才那些家伙说的一样呀……那只怪物并不是单独的个体，而是由几十只猴子组成的‘军团’！”
　　没错，怪物的真实身份就是全身被内衣裤缠绕的猴子军团。
　　至于能伪装成单一生物的形貌，也都是托了那群家伙卓越的分工合作之力！
　　难怪不管怎么踹、殴打对方都没用，就算猴群中的某只被打昏了，只要把伤兵抛下，怪物依然能恢复原本的模样。
　　“不过，就算猴子的脑袋再怎么好巧，也不可能跟人类——”
　　我的喃喃自语似乎被对方听见了。
　　以内衣裤覆盖全身的猴群一齐扯开嗓子。
　　【……咕呼呼，你这小妮子竟能看穿我们的身份。我们正是从某个著名的耍猴戏表演团体中跑出来的‘军团’逃兵。那种规律而死板的生活我们已经腻了，就算得躲避猎人与电视台记者的追逐，我们也要继续流浪各地、以窃盗维生！】
　　……军团？
　　猴子军团？
　　就是经常上综艺节目的日光——
　　我这才恍然大悟。
　　“原来如此，你们原本是隶属那个‘军团’的猴子呀，难怪会有这么好的团队默契，就算会说人话也没什么好不可思议的啰！”
　　“……是这样吗？”
　　夏蕾亚蹙着眉吐槽。
　　“呃，每次看你带着那群天才动物，就觉得猴子就算学会这点把戏也不是毫无可能……啊！”
　　这时我又突然灵光乍现。
　　“你们这群家伙该不会最近吃了附近河川的鲑鱼吧？”
　　【鲑鱼？】
　　身披内衣裤的猴群顿时停下骚动。
　　【……的确吃过，那又如何？】
　　OK——谜底全部揭晓了。
　　这群猴子就是因为吃了“智慧之鲑”才能拥有超乎普通动物的智能。
　　“话说回来……你们收集人类的内衣裤又有什么目的哩？为了报复人类吗？还是说想卖给奇怪的店、充当跑路费？”
　　猴群听了再度发出轻蔑的咕呼呼笑声。
　　【愚蠢的女孩……我们搜集这些人类内衣裤可是有更深一层的理由。】
　　“理由？”
　　猴子偷人类女性内裤还会有什么理由……？
　　【没错，因为我们只要看了美女的内裤就会很兴奋！】
　　“瞎、瞎米——啐，你们果然只是变态！”
　　就算长了智慧，猴子毕竟是猴子。
　　搞不好它们真的是因为吃了“智慧之鲑”才会跟人类一样对内裤产生兴奋之情。
　　“耶咿，我受够了——不必再啰嗦，管你们是猴子还是怪物，只要是变态就必须接受惩罚，觉悟吧！”
　　我斩钉截铁地宣示道。
　　【呼呼呼，不自量力的蠢女孩。】
　　【姑且不论那个金发美少女，仔细一瞧你也算上等货嘛……】
　　【这种傲娇少女正合我的胃口，咕呼呼呼……】
　　色猴子晃动全身上下的内衣裤，还以仿佛在舔舐般的视线打量我。
　　“唔唔，恶心到极点了……”
　　强烈的厌恶感让我浑身发抖。
　　“——夏穗，它们要来了！”
　　夏蕾亚大喝道。
　　霎时——
　　【唔叽——！】
　　内衣裤块状体终于发出猴子该有的叫声朝我们冲来。
　　唰！
　　一道闪光劈过，夏蕾亚的手杖轻易就把猴群击溃了。
　　然而，我们却没料到——那是它们布下的陷阱！
　　“不妙！”
　　夏蕾亚不禁发出悲鸣。
　　颜色鲜艳的内衣裤让她眼花缭乱。
　　隐藏在内衣裤下方的猴群正利用夏蕾亚的手杖为支点，一个个跳上她的身躯！
　　【唔叽——！】、【唔叽叽——！】、【唔叽叽叽——！】
　　“——夏、夏穗——”
　　夏蕾亚一下子就被内裤海啸吞没了。
　　“夏蕾亚！”
　　正当我伸手试图把她拉回来的瞬间，敌人也来到我的面前。
　　“……！”
　　【唔叽叽叽叽——！】
　　不停扭动翻腾的内衣裤（与猴子）已迫在眉睫。
　　“……嗯，嗯咕，唔咕，嗯，嗯嗯——！”
　　我跟夏蕾亚被五彩缤纷的内裤洪水所吞没，只能无助地随波逐流。
　　长满浓密毛发的群猴咸猪手也毫不客气地朝各个部位袭击。
　　那种不快的感觉让我浑身冒出鸡皮疙瘩。
　　“嗯唔——嗯——！”
　　正当我顿悟到自己的纯真少女时代即将划上句点时……
　　【唔叽——！】
　　猴群突然发出尖锐的惨叫声。
　　“……！”
　　瞬间，我的身体便被内裤洪水吐了出来，直接摔在林地上。
　　……？这到底是怎么回事？
　　我维持倒地的姿势、意识朦胧地环顾四周。
　　那些家伙究竟！！
　　“嗄……！”
　　全身披挂内衣裤的猴群们已经因为大量失血而休克了。
　　大量失血……那是鼻血吧。
　　猴群的手中还死命抓着夏蕾亚那袭纯白的袍子碎片不放。
　　“……耶？这是？喂，那不是内衣裤呀……”
　　直到这时我才突然想起。
　　……对唷，今天的夏蕾亚本来就没穿胸罩、内裤。
　　所谓的内衣裤就是指直接与肌肤接触的衣物。
　　既然如此，对那群猴子而言，会把袍子误认为是内衣裤也很自然。
　　而且，既然它们连手把袍子扒了，就代表——
　　如今、如今的夏蕾亚、夏蕾亚是……
　　我缓缓从地面抬起头。
　　在昏暗不清的森林中，只有月色像聚光灯般打在她身上。
　　全裸的夏蕾亚正在我眼前不停发抖。
　　及腰的淡金色长发、白皙纤细的四肢、描绘着平滑曲线的腹部，此外还有胸前那宛如鲜嫩水果般的两处隆起。
　　“夏、夏穗……”
　　我与夏蕾亚面面相觑。
　　过了无比漫长的三秒钟后，只见她的脸颊越来越红。
　　接着——
　　“不、不准你看——！”
　　大量的沙土随着夏蕾亚的怒号声卷起，包括周围的树木、猴群（当然还有我）都被狂风给吹走了。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　经过一番折腾，事件总算顺利地解决了。
　　对那群因“智慧之鲑”而获得邪恶知识的猴子来说，绝色美少女夏蕾亚的惊人蛮力实在是过于强烈。
　　面对疯狂震怒的夏蕾亚，猴群只能全体下跪求饶。
　　看来它们已经深切反省过了。
　　“如果反省有用的话就不需要警察了嘛！”
　　法香忿忿地跺着地面抱怨道。
　　【真抱歉，我们会把偷来的内裤洗干净以后再还回去——】
　　“被你们套过的内裤我才不要咧！”
　　【是吗。那就当作军团的宝物流传下——】
　　“还我，现在立刻还给我！”
　　……事情就是这样。
　　那些沉痛反省过的猴子，在对夏蕾亚立下绝对不可再犯的誓约后，才被允许定居在学校的后山。
　　——顺道一提，在夏蕾亚家品尝过“智慧之鲑”的我与法香，这次的考试成绩并没有明显的进步。
　　看来那种鲑鱼对人类的影响效果并没有动物来得显著，真是遗憾！
　　
　　[[IMG,d9e775889e7c8eb2d0189e818252d14a,388,600,107850]]
　　