　　
　　
　　第五话　德鲁伊，圣诞节来啰！
　　
　　
　　“喔喔，那个好漂亮，好可爱！”
　　在森野商店街的主要干道上，夏蕾亚指着商店的霓虹灯饰兴奋得蹦蹦跳跳。
　　“很遗憾，你比那些东西可爱多了。”
　　砰——！
　　我间不容发地挥出折扇。
　　“嗯唔？”
　　夏蕾亚则噙泪摩搓着自己的额头。
　　“刚才为什么要打我？”
　　“喝，你用手抵着自己的胸口仔细想想吧！”
　　“……唔——”
　　十二月二十四日，也就是俗称的圣诞夜。
　　今天我跟夏蕾亚一同出门购物兼约会……不对，是以二年C班班长的身份，为了明天的圣诞派对出来采购。
　　我双手所提的购物袋中装了在百货公司与百元平价商店所购入的各种派对必备道具，包括折扇、拉炮、假胡子眼镜、古装头假发、放屁坐垫、包着娱蚣的恶作剧糖果、吃了舌头会被染色的吸血鬼糖果，此外还有最重要的圣诞老人服装……每次在办派对前都会忍不住买一大堆没意义的小玩意儿。
　　“话说回来，你真的都不冷吗？”
　　我关心走在我身旁的夏蕾亚。
　　我自己套了好几件毛衣都还忍不住发抖，夏蕾亚却还是平常那套学园制服。从百褶裙底下露出来的白皙大腿光是看了就让我想打哆嗦。
　　不过她本人倒是一脸没事的样子。
　　“放心，有句格言说笨蛋与德鲁伊不会感冒。”
　　“哪来这种鬼格言……”
　　反正一定又是夏蕾爷骗孙女的吧。
　　“唔？”
　　夏蕾亚这时突然停下脚步。
　　“嗯，怎么了？”
　　“唔嗯。刚才，那棵树——”
　　“树？”
　　我顺着她所指的方向望过去。
　　沿着铺设红地砖的人行道前方，可以瞥见一株日本冷杉伫立于广场正中央啤
　　那棵日本冷杉挂着五彩缤纷的电灯泡与缎带，树顶还有一枚闪闪发亮金星。
　　原来是森野商店街的知名应景道具——圣诞树呀。
　　这棵圣诞树跟其它地方的圣诞树有点不同，树枝较低矮之处被众人系上了大量的圣诞卡。不知从何时开始，“只要把圣诞卡片绑在这棵树上愿望就能实现”的谣言传遍了附近一带，所以才会产生眼前这种光景。
　　——顺道一提，根据夏蕾亚所言，圣诞节装饰圣诞树的传统最早还是发源于崇拜森林树木的德鲁伊教义。
　　“那棵树怎么了吗？”
　　我问道。
　　“——在呼唤我。”
　　“耶？”
　　夏蕾亚三步并作两步、迅速来到圣诞树底下。
　　碰——接着就把额头黏在树干上。
　　“喂，夏蕾亚！”
　　“夏穗，保持安静。”
　　“对、对不起……”
　　夏蕾亚以额头抵住树干的姿势闭上眼睛，此外口中好像还念念有词。
　　接着——
　　“呀啊……”
　　她那只冰凉而柔软的手悄悄握住了我的手。
　　“等、等一下。干、干嘛突然抓人家的手……”
　　“安静，夏穗也闭上眼睛。”
　　“闭上眼睛——唔，嗯，好吧……”
　　夏蕾亚无预警做出奇怪举动也不是第一次了。我虽然感到困惑但依然照办，将双眼紧紧闭上。
　　不过，夏蕾亚这么做到底有什么用意哩——
　　“……！？”
　　我这时才大梦初醒。
　　不、不会吧……难、难道是那个……
　　不、不行啦，在、在这种大庭广众的场所，竟然敢接、接接、接——我的天呀！
　　我只觉得双颊如着火般滚烫，耳朵也几乎要噗咻一声喷出蒸气了。
　　啊，不过，西方人在圣诞树下据说本来就有这种——习惯吧。唔哇！这个爱尔兰女孩会不会太大胆啦？简直可媲美无敌钢人泰坦3！（译注：日本的机器人动画。“泰坦”与“大胆”在日文发音近似。）
　　扑通扑通。扑通扑通扑通。
　　就在我心猿意马、进入妄想的拉比林斯（地下九楼）徘徊时。（译注：拉比林斯——Labyrinth希腊神话中的著名迷宫。）
　　【两位小姐。】
　　咦？
　　【……两位听得见……老夫的声音吗？】
　　“是、是谁在说话？”
　　我赶紧睁开眼睛四处张望。
　　“……？”
　　但周围并没有半个可疑的对象。购物人潮中虽然有不少欧巴桑，但刚才的说话声应该是老爷爷发出的吧——
　　“夏穗，心情放轻松，闭上眼睛。”
　　“可是，刚才的说话声——”
　　“嗯，就是那棵树，正在直接跟我们的心灵交流。”
　　“耶耶？”
　　面对大吃一惊的我，夏蕾亚再度“唔嗯”地点点头。
　　“现在夏穗正透过魔术与我共享感官，因此可以跟我一起听见植物的说话声。”
　　“……嗄？原、原来是这样。”
　　我喃喃回答道，接着便转向正与我们沟通的那棵日本冷杉。
　　我虽然早就知道夏蕾亚具有与植物对话的能力，但一下子跟她分享这种神奇的力量，心里还是觉得非常不可思议。
　　“夏穗，你的手。”
　　“啊，好……”
　　我重新握住不知不觉中被我放开的夏蕾亚，随后再度闭上眼睛。
　　……嗯——树还真的会说话哩。
　　正当我在感慨的同时……
　　【日本冷杉啊，吾乃自西方岛国千里迢迢而来的阿尔斯特省德鲁伊——荷林·夏蕾亚。刚才呼唤吾之人乃汝无误？】
　　夏蕾亚的说话声在我脑中回荡着。
　　【喔喔……你们果然能听见老夫的声音……】
　　像是老爷爷在说话的日本冷杉立刻有了反应。
　　【确实，刚才呼唤你的正是老夫。老夫总觉得你这位小姐非常特别——所以才试着呼唤看看……喔喔，真是天可怜见、天可怜见……】
　　冷杉摇晃着头顶的枝叶。
　　【日本冷杉，何事唤吾？】
　　夏蕾亚以充满威严的口气问。
　　【……唔嗯，其实……老夫有件事……想拜托两位小姐……】
　　【有事拜托我们？】
　　我也忍不住开口了。
　　【咦？刚才那是我的声音吗？】
　　【唔嗯，那是夏穗的心声没错。】
　　看来只要牵着夏蕾亚的手，就连我这个普通人都可以跟植物聊天了。
　　冷杉再度缓缓地开口道。
　　【老夫……已经来日无多了……】
　　【……？何义？】
　　【过了今年圣诞节……老夫就要被砍倒了……】
　　【耶？】
　　我不由得惊呼一声。这棵有名的冷杉就好像森野商店街的招牌一样，在我出生前好久就开始扮演圣诞树的角色了。
　　为什么今年突然要——
　　【小鸟们告诉老夫……没过多久这附近的道路就要进行拓宽……】
　　【……啊。】
　　对唷，关于这件事我也有耳闻。因为车站附近要开辟新的住宅区，所以这附近的道路得全部重新规划。而位于广场中央的这棵树就变得很碍事了。
　　【呼思，意即，汝欲拜托吾等不得将汝砍倒——】
　　【非也……】
　　日本冷杉打断夏蕾亚的推测。
　　【老夫只是……老夫只是想实现大家的愿望罢了。就是挂在老夫树枝上的这些……啊。】
　　冷杉娓娓道出自己长年的宿愿。
　　在此之前，不管人们怎么将心愿寄托在那些圣诞卡片中，冷杉也只能在一旁静静守候、无力对现实改变什么。
　　这当中虽然也有人跑来感谢“我的愿望真的实现了！”但那完全不是冷杉的功劳，因此冷杉觉得对大家很愧疚。
　　终于，到了今年。
　　自己扮演圣诞树角色的最后一个年头——
　　长期以来守护森野商店街的冷杉，希望至少能在这最后一次机会中实现大家的心愿。
　　这就是冷杉的心声。
　　【……如何？两位小姐？老夫的声音能被你们听见也是有缘。对于来日无多的老人恳求……两位愿意接受吗……】
　　我首先开口——
　　【呃，很抱歉，我们只是普通的中学生而已。要实现别人的愿望——】
　　然而我话还没说完。
　　【……有何不可？】
　　夏蕾亚就突然打断我。
　　【咦？】
　　【汝之心愿即交付吾荷林·夏蕾亚。】
　　【喔喔……小姐愿意帮老夫这个忙吗……】
　　【夏蕾亚……】
　　【夏穗，这棵树已经在这里守护大家几十年了。身为统御森林的德鲁伊，我一定要帮对方这个忙才行。】
　　夏蕾亚意志坚定地如此告知我。
　　【……】
　　我顿时觉得自己颇为丢脸。平常看似傻呼呼的她，只要一燃起身为德鲁伊的使命，表情就会耀眼得让人难以直视。
　　她真是太棒了——我心想。
　　【我明白啦，我也助你一臂之力吧。】
　　我保持闭上眼的状态点头同意道。
　　【夏穗，谢谢你。】
　　夏蕾亚握住我手的力道更强烈了。
　　【太感谢两位小姐了……大恩大德……难以回报……】
　　我缓缓打开紧闭的双眼。
　　那株日本冷杉正在我们头顶上摇晃着枝叶哩。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　当晚，我与夏蕾亚约定好在森野学园的正门前会合。
　　“呜唔——好冷唷！”
　　迎面袭来的冷冽夜风让我忍不住重新将围巾包紧。
　　“讨厌，夏蕾亚在蘑菇什么嘛！”
　　我一边对着戴上毛织手套的双掌呼出白色水蒸气一边抱怨。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦……
　　终于，从道路的另一头传来了上述声响。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　是哪位从一片昏暗的夜色下现身哩——
　　“……！”
　　原来正是穿着一身毛绒绒圣诞老人装的夏蕾亚呀。
　　唔哇……
　　我顿时一个字也说不出口。
　　因为她太可爱了。可爱到极点。让我无话可说。
　　鲜红的外衣滚上柔软蓬松的毛边，顶端缀有白色毛球的尖帽子也跟她那头闪亮的淡金色长发相称极了。
　　“好可爱唷——怎么会有这么可爱的圣诞老人——”
　　抱。
　　“哇，夏穗，你做什么！”
　　“哈哈哈，有什么关系嘛有什么关系嘛！”
　　“哇——！”
　　我无法抗拒夏蕾亚的诱人吸引力，于是便不由自主地拥着她疯狂转圈圈。
　　转转转转……咚——最后才好不容易放下她。
　　“……嗯唔，我的头好晕。”
　　“抱歉抱歉。不过就跟我事先料想的一样，这套衣服根本是为你设计的嘛——”
　　“是吗？我倒觉得毛太多了，活动起来很不方便……”
　　夏蕾亚蹙眉捻起自己的裙摆。
　　就在这时，一张突然从旁冒出来的血盆大口扯了扯她的衣袖。
　　在街灯的照耀下，一只全长三米的巨狼现身了。
　　它是夏蕾亚的伙伴——恐狼瓦儿。
　　跟在这只庞然大物背后的，还有野狼、熊、老虎、鹿、山猪、驯鹿、牛羚、猎豹、水牛、鸵鸟……等等。又是那群我最近时常碰面的夏蕾亚伙伴。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦……
　　动物们的背后还拖着一辆台车。这是今天下午与夏蕾爷商讨后顺便向学园借来的。
　　虽说负责拉车的动物种类实在比圣诞老人的雪橇多出太多，但因为夏蕾亚的伙伴里只有一只驯鹿，所以这种小细节也只能暂时无视了。
　　总之，今夜我们就要乘着这辆“雪橇”在森野市内四处奔驰，完成众人对圣诞树许下的心愿。
　　“既然都准备好了，我们出发吧。”
　　“唔嗯，那就麻烦大家拉车！”
　　身着圣诞老人装的夏蕾亚举起手杖。
　　唔喔——呜、唔喔——呜、唔喔——呜，
　　动物们对着圣诞夜的星空一同发出咆哮。
　　唔喔——呜！
　　“叫它们不要鬼吼鬼叫的，这样会吵到附近住户啦！”
　　我立刻弹了夏蕾亚的额头一下。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦……
　　一辆雪橇（台车）于深夜的森野市急速飞驰。
　　我坐在激烈摇晃的货架上，阅读那些书有心愿的圣诞卡片。
　　当然，不是神仙的我俩也不可能实现冷杉树上的所有心愿。我想那位冷杉老爷爷的本意也不是要我们那么做吧。
　　在我们能力所及的范围内尽量伸出援手就可以了。
　　“‘请给我一亿元’或‘请给我年轻辣妹的内裤’之类的就直接跳过吧。话说回来，都没有比较纯真一点的心愿吗……嗯？这个如何？”
　　我拿起其中一张卡片。
　　【我想当足球队的主将！】
　　这张卡片上的心愿怎么看都应该是小朋友许的。
　　我歪着脑袋思索了一会儿。
　　“……唔，可是，这种事我们也帮不上忙呀。”
　　果然还是没办法……我正打算把卡片放回原先的那叠里。
　　但就在这时……
　　“等等，夏穗——”
　　我的动作被夏蕾亚喝止了。
　　“嗯？”
　　“那种心愿只是小菜一碟。”
　　说完后，她便自信满满地对我点头。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　我们让动物依循卡片上的气味追踪，最后来到小学四年级的小光小朋友的家中。
　　夏蕾亚以魔术（擅自）让生长在对方家庭院的柿子树急速成长。这么一来我们便能偷偷攀上没上锁的二楼窗户旁了。
　　“……呃，现在说这个好像太迟了。不过，这种行为已经犯法了耶？如果有人发现我们的话，我们铁定会被警察带走的。”
　　“不必担心。只要德鲁伊认真隐形起来，警察根本不可能找到。”
　　“……不，问题不是那个吧。”
　　夏蕾亚悄悄来到已经睡着的小光床边，并从肩膀上的礼物袋里取出一颗刚好能让人抱住的足球。
　　“听好了，这位少年如果踢你，你就自动飞入前方的球门。只要重复这个动作大概30次左右你就可以回后山了。”
　　夏蕾亚对足球低声吩咐道，足球也偏着脖子对夏蕾亚点点头。
　　……那哪是足球呀，根本是甲壳被画上足球花纹的巴西三带犰狳嘛。
　　犰狳给人的印象就是平常会缩成一团以甲壳来保护自己，但能够完美缩成球形的犰狳在众多种类中也只有这种巴西三带犰狳能办到。
　　“……喂，这样真的好吗？”
　　“不必担心，我对那孩子很有信心。”
　　“不是那个问题吧，这种行为根本就违反运动精神……”
　　“夏穗，动作快一点，我们去下一家。”
　　“啊，等等我嘛——”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　接着我俩造访了小学二年级的绘理香小妹妹家里。
　　她的心愿就是圣诞礼物能收到一只大熊布偶。
　　因此，夏蕾亚在偷偷潜入她的房间窗边后，立刻命令一只亚洲黑熊端坐在小妹妹的房间角落。
　　“你就暂时待在此冬眠，绝对不可乱动。”
　　“吼——？”
　　亚洲黑熊飙下了眼泪。
　　“放心，明年春天我就会偷偷来接你。”
　　“吼……”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　再来则是一间位于车站前的中华料理店。
　　这家店的老板在卡片上写着。
　　【年底实在是有够忙，就算来猫来帮我顾店也好——】（译注：“想借猫的手帮忙”是日本俗谚，意指忙碌到极点。）
　　这个愿望还真实际呀。
　　“……唔嗯，我不太懂上面写的是什么意思，反正他要帮手就对了。”
　　“啊，等一下，夏蕾亚——”
　　我虽然察觉到她会错意，但已经太迟了。
　　老虎、美洲狮、美洲豹、猎豹、花豹等猫科动物一口气冲入了中华料理店的后门。
　　喀锵！啪哩！咚隆哗啦！
　　“唔嗯？”
　　“这个笨蛋德鲁伊，赶快叫那些大猫回来啦！”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　我们下一个拜访的地点。
　　那张怪异的卡片上只用毛笔写了【发】一个字。让动物顺着上头的气味追踪后。
　　“……这里不是吉野他家吗？”
　　也就是本班的导师——条码头吉野。
　　我俩伫立于已沉沉堕入梦乡的吉野老师枕边，小心翼翼地压低声量讨论。
　　“怎么办？他要头发耶？”
　　“唔嗯，放心。我有个好东西。”
　　夏蕾亚边点头边从礼物袋取出一个怪玩意儿。
　　那是一团滑溜溜的黏稠绿色块状物。
　　“……这又是什么？”
　　“生长于故乡森林的一种珍贵青苔。只要种入他头顶就会迅速繁殖。”
　　夏蕾亚开始在睡死的吉野头上栽植青苔。
　　……这样真的不会出事吗？
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　“啊啊，等到树上最后一片叶子掉落我就会离开人世了——”
　　在森野市郊的某间小型医院。
　　某位因重病而住院的少女正从病床上眺望窗外的光景喃喃自语道。
　　“四片、三片……明天大概就一片也不剩了吧。”
　　一阵冷风吹过，少女望着逐渐凋零的树叶感慨。
　　那棵能从病房窗户眺望的大树正是少女生命的希望象征。
　　然而，到了冬天植物也无法抵挡大自然的力量。
　　“我的生命也是——”
　　少女陷入了绝望的气氛。
　　由少女亲笔所写并拜托双亲与朋友帮忙挂上的卡片内容则是。
　　【请不要让那棵树的叶子掉光】
　　然而天不从人愿，眼看那棵大树的叶子就要全数散去了。
　　强风突然袭来，枝头上的最后一片树叶几乎要被撕裂——
　　“……！？”
　　少女因恐惧而不由得闭上双眼。
　　几秒钟后，她才怯生生地再度张开眼睛。
　　“咦？”
　　少女的眸子里充满了惊异之色。
　　刚才已近乎枯萎的树木枝头突然冒出了大量的青翠叶子。
　　简直就好像只有那一块区域的季节突然回到夏天一样。
　　“……这、这是怎么回事？”
　　少女勉强从病床上爬起身。
　　我与夏蕾亚则悄悄将身子探入窗内。
　　“你好，圣诞快乐～”
　　“呀啊！”
　　少女立刻发出短促的悲鸣。
　　呃，这的确不能怪她。
　　“抱歉，吓到你了。”
　　“不可能吧？圣诞……老人？真的是圣诞老人？”
　　发现身着圣诞老人装的夏蕾亚后，少女用力地眨了好几下眼睛。
　　“唔嗯，今天我是帮好孩子带礼物来的。”
　　夏蕾亚将手杖前端的槲寄生摘下一片并递到少女手中。德鲁伊在特殊日子里收成的维罗尼亚橡树槲寄生，只要捣碎后喝下就可以变成所谓的<万灵药>。
　　“味道或许很苦，不过你务必要煮了喝下去。对病情很有效。”
　　“唔、嗯，谢谢圣诞老人！”
　　“要谢就谢你许愿的那棵树吧。”
　　“咦？”
　　“赶快把身体养好——这是姐姐们跟你立下的誓约。”
　　“好的！”
　　少女露出笑容点头并拼命对我们挥手，我俩这才从病房的窗边退下。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　——就像这样，我们一个接着一个实现许多人的心愿。
　　“耶——接下来的这封信呢，是来自东京都森野市、署名为‘当弟弟好辛苦’的听众。感谢你的来函唷。‘当弟弟好辛苦’听众可以得到本节目特制的礼品——夏穗穗挖耳棒一组～”
　　我坐在激烈晃动的台车货架上，以广播节目主持人的口吻继续读下一张圣诞卡片（其实是因为已经开始有点无聊了）。
　　“呃——亲爱的夏穗穗小姐跟夏蕾亚，你们好，我的圣诞节愿望是——”
　　啪——我翻过卡片的背面。
　　【换一个像雪那小姐那样的姐姐】
　　啪哩。
　　“……”
　　“夏穗，怎么了？”
　　“夏蕾亚，这团废纸给你当点心。”
　　“唔，可以吗？”
　　哈哈哈哈。
　　“……呼，剩下的卡片都是一些怪愿望——”
　　我望着尚未帮忙协助的那一叠卡片、叹了口气。
　　一张张拿出来看吧。
　　【我要抓回逃跑的未婚妻，还要来一客特大号巧克力圣代DX】
　　【防水机体、人类的心】
　　【每次都捉弄你实在很抱歉。其、其实我只是想跟你当好朋友而已——！】
　　……怎么都是些乱七八糟的愿望。最后那张根本是在抒发自己的心声嘛。
　　“看来剩下真的爱莫能助……嗯？”
　　其中一张卡片突然吸引住我的目光。
　　我读完它的内容后忍不住“呼嗯”地点了点头——
　　“啊，这个倒很简单。夏蕾亚，追踪这张卡片的气味、前往对方家里吧。”
　　“唔嗯，我知道了。”
　　夏蕾亚拉着手中的缰绳。
　　动物立刻开始吠叫，“雪橇”的速度也越来越快。
　　然而，就在这时。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦——
　　我们的后方又传来另一道似乎是在追赶我们的车轮声！
　　“——瞎、瞎米！？”
　　我愕然地回头观望——结果。
　　“呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　令人起鸡皮疙瘩的笑声响彻于夜空之下。
　　“你、你这家伙！？”
　　“……唔，是蓝道鲁夫！”
　　我夏蕾亚几乎是同时发出惊呼。
　　没错，那个家伙又出现了——
　　身着圣诞老人装、哈哈大笑的变态绅士——阿瑟·蓝道鲁夫勋爵！
　　至于充当他那辆台车前进动力的则是身着驯鹿布偶装的亚瑞安。
　　“你、你怎么又来了——”
　　“哼，你自己不会看吗？本人当然是为了配送蛋糕才出门的！”
　　蓝道鲁夫莫名自豪地强调着。
　　……啊，还真的哩。对方的袖口处书有【蛋糕就选银菓堂】的宣传用语。
　　没想到那个变态绅士穿起圣诞老人装还有模有样。
　　“呼哈哈哈，能在这里巧遇真是天赐良机，本人可爱的妻子，是不是该乖乖回到本人身边了！”
　　蓝道鲁夫加快车速与我们并驾齐驱，甚至伸过手想扯住夏蕾亚的头发。
　　“纠缠不休的家伙！”
　　夏蕾亚使劲以手杖把对方打了回去。
　　“……喏喔，可恶～等一下千万别后悔喔！上吧，机械夏蕾亚！”
　　“是的主人。”
　　喀锵、喀锵！
　　机械夏蕾亚的两臂分别打开了飞弹的弹舱。
　　“哇！”
　　咻、咻咻！
　　咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　飞弹就像牵丝的纳豆一样在半空中飞行，一口气扫倒了旁边的住宅外墙与电线杆。
　　“住、住手呀——”
　　我们的雪橇也上下剧烈震荡着，幸亏我死命抓着边缘才没有被这股力道给甩出车外。
　　“亚瑞安，你为什么要听那家伙的命令嘛！”
　　亚瑞安喀锵一声摇摇头。
　　“主人说好要帮我换防水机体。”
　　“嗄？防水机体……你为什么想要那玩意儿？”
　　我反问道。
　　“……！”
　　角色扮演成驯鹿的亚瑞安听了双眼微微地朝上扬。
　　“……？呃，你生气了？”
　　“……不，我的程序并没有生气这种设计。我只是个没有情绪的机机器人而已，请相信我。”
　　哒哒哒……亚瑞安轻抿着嘴哼了几下后，立刻把头撇开。
　　“是、是吗？你真的没生气？”
　　“……”
　　她沉默以对。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦——
　　数秒钟之内，只听见两辆台车急速飞驰的声响。
　　“温泉……”
　　“嗯？”
　　“我也好想去温泉——！”
　　“耶——！”
　　咻砰咻砰咻砰！
　　咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　“呼哈哈哈，就像这样，继续攻击！”
　　蓝道鲁夫发出刺耳的大笑。
　　“嗯唔——”
　　面对如狂风暴雨般洒下的飞弹，夏蕾亚以惊人的高超驾驭技巧一一闪避。
　　咻咚——咻咚——咻咚咚咚！
　　不过，这样恐怕撑不了太久吧——
　　我跪立在货架上，对着在身旁狂奔的亚瑞安喊道。
　　“……呃，听我说，就算去温泉也没发生什么有趣的事。我跟夏蕾亚互相擦背时还被奇怪的家伙扔米○共——”
　　“你们相互擦背了……”
　　亚瑞安压低声调重复了一遏。
　　……咦？
　　喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵，
　　她全身上下立刻伸出无数管飞弹发射器。
　　……怎么搞的？她好像越来越火大了。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦——
　　高速前进的雪橇穿越了住宅区，即将要进入即使是深夜也有许多路人的森野商店街——
　　……唔，这下子可惨了！
　　霎时。
　　“好事都被夏蕾亚姐姐独占了，真过份——！”
　　咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　“呀啊！”
　　飞弹爆炸引发的旋风四处横扫，高耸的火柱也此起彼落。
　　商店街的顾客与工作人员纷纷发出惨叫并做鸟兽散。
　　“喂，亚瑞安，你这样才叫太过份了！”
　　“……唔嗯，就连本人也认为这样不妥。”
　　蓝道鲁夫的太阳穴流下一抹冷汗——没想到他也会同意我。
　　仔细一瞧，才发现原来他工作的“银菓堂”招牌也被亚瑞安的飞弹给拆了。
　　“放心，我会遵守三法则的。”
　　“你早就违反那些法则了吧！”
　　我忍不住大声吐槽。
　　机器人不得伤害人类。
　　这是有名的机器人三大法则第一条。
　　“不，我所指的是‘友情·火力·胜利’三法则。”
　　“又不是什么少年漫画！”
　　……况且第二项改成火力也太那个了吧。
　　幸好，亚瑞安身上的飞弹也在这阵子全部清空了。
　　两辆雪橇就像电影《罗宾汉》那样上演着激烈的你来我往，最后双双快速通过了森野商店街。
　　等我们再度返回住宅区时，蓝道鲁夫又在蠢蠢欲动了。
　　“呼哈哈哈哈，夏蕾亚是属于本人的！”
　　咻，咻咻！
　　他放胆将雪橇上那些要卖客人的蛋糕都扔过来。
　　“喂，不要暴殄天物好吗！”
　　“耶咿，吵死人了，你这小女孩没资格对本人说教！”
　　咻咻。啪喳。啪喳。
　　“哈，你在瞄哪里呀——啊啊，夏蕾亚的动物们被蛋糕击中了！”
　　蛋糕的生奶油挡住了拉车动物的视线，逼不得已之下它们只能减低速度。
　　这么一来，就算夏蕾亚的驾驭技术再高超也没用了——
　　“夏穗，闭上眼睛，记得抓好雪橇的边缘。”
　　“咦？”
　　夏蕾亚从怀里取出一只小袋子。
　　“这本来是我的点心……”
　　她用牙齿把封口的绳子扯开，并从袋中取出一颗橡实、牢牢握在掌心里。
　　“……克·艾斯特拉尔·凯尔特·拉——……森林的弹药啊！”
　　“呼哈哈哈哈哈，快啊，机械夏蕾亚！”
　　蓝道鲁夫依旧不死心地继续狂吠。
　　亚瑞安的双眼发出红光，就连驯鹿角也叽咿咿咿地因高温而白热化。
　　紧接着——亚瑞安便展开了突击。同时。
　　夏蕾亚也将手中的橡实用力扔过去。
　　咚啪——！
　　两股力量相冲撞引发了大爆炸。
　　“喏喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　“我想跟大家一起去温泉！”
　　只听见两声不约而同的惨叫。
　　蓝道鲁夫与亚瑞安便一同成为夜空中的双星了。
　　……原、原谅我，亚瑞安。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　——危机总算暂时划下句点。
　　我们惊险地躲过了蓝道鲁夫的追击，最后来到了同班同学须田的家。
　　从窗口偷偷潜入房间的我们扭开水龙头、以纸杯帮须田装满一杯水，并悄悄搁在他的枕边。
　　顺道一提，他的圣诞卡上是这么写的。
　　【我只要水就够了。】
　　真简单的愿望。
　　不过说也奇怪，须田怎么那么爱喝水？
　　“……那么，我们今晚的任务就全部结束了。辛苦你啦。”
　　我用力展开双臂对夏蕾亚说道。
　　“不。”
　　夏蕾亚却静静地对我摇着头。
　　“还有最后一个愿望。”
　　“咦？可是，已经没有卡片——”
　　“我们还得实现那一位的愿望才行。”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　翌日早晨，在万里晴空之下。
　　二年C班的全体学生集合在地面仍有积雪的中庭，准备进行不久后就要开始的圣诞派对。
　　教室的课桌都被搬了出来，还铺上精致的桌布与鲜花，这么一来中庭也摇身变为华丽的派对会场了。放在每张课桌上的篮子里分别盛有大量刚烤好的饼干及甜甜圈、松饼，空气中弥漫着令人想大快朵颐的香气。
　　松鼠与鼬鼠、野狼、山猪、鹿、企鹅……夏蕾亚的动物伙伴们也一一分到了属于自己的那份点心。
　　“话说回来，还好今天是大晴天。本来天气预报说会下大雨的，结果也错得太离谱了吧。”
　　“唔嗯，要改变天候的确不是件轻松的工作。”
　　夏蕾亚边转动肩膀边感慨道。
　　“……”
　　“唔，怎么？”
　　“……是夏蕾亚让今天变成大晴天的吗？”
　　“唔嗯，我从昨夜就站在祭坛前跳了一整晚的止雨舞。”
　　“……是、是吗。”
　　我忍不住想像起夏蕾亚独自在森林中跳起诡异舞蹈的画面。
　　……唔，好像还蛮恐怖的。
　　只见夏蕾亚径自从篮内大把大把地抓起巧克力棒。
　　“呀啊！”
　　她吃到一半突然发出尖锐的惨叫声……应该是不小心咬到铝箔纸了吧。
　　我轻抚着泪眼汪汪的夏蕾亚头顶安慰她。
　　“啊——大家都到了吗？”
　　条码头吉野这时也从校舍中走了出来。
　　“——耶耶，不会吧！”
　　学生们的惊呼声四起，并不是只有我显露出讶异的模样。
　　“吉、吉野的头发……”、“见鬼了！”、“到底发生了什么事……？”
　　二年C班顿时掀起一阵骚动。
　　……大家会困惑不解也是很正常的。
　　毕竟吉野的头发突然——
　　才过了一晚怎么会变得如此乌黑浓密哩。
　　现在的吉野已经从条码头吉野彻底翻身了。
　　以后该改叫他花花公子吉野才对，
　　“老、老师，呃……你的头发？”
　　学生当中有一人鼓起勇气问道，吉野立刻帅气地拨弄那头浓密的秀发（？）。
　　“哈哈哈，一大早起床照镜子就发现自己像卡夫卡的变形记一样脱胎换骨了，耶！”
　　“……唔哇！老师竟然连人格也变形了！”
　　那不是头发，是青苔呀——在这种气氛下我实在没办法泼冷水。
　　……话说回来，等今天晚上他洗头时不知道会发生什么惨剧？
　　“——啊，夏穗——”
　　在一片喧闹声之中，我行我素的眼镜女雪那知子手拿装有果汁的纸杯朝我走来。
　　“喔——是雪那，有事吗？”
　　我也回过头。
　　“我们没准备圣诞树耶，这样不太好吧？原本中庭那棵日本冷杉也在校庆时被夏蕾亚制成道具戏服了……”
　　“啊，关于这点请你稍微等一下，很快就会来了。”
　　“咦？”
　　果然，几乎就在我说完的同时……
　　咚嘶，咚嘶！
　　地面突然发出规律的震动。
　　“哇！”、“这、这次又是什么？”、“地震吗？”
　　学生们开始恐慌。
　　接着——
　　“啊，你们看那是什么——！”
　　终于有人发现校庭处的异样并指着大喊。
　　咚嘶！咚嘶！
　　有个东西从校庭外的方向走过来了——
　　好大——好巨大的一棵圣诞树呀。
　　那棵圣诞树上闪烁着蓝与橘的霓虹灯饰，此外还挂满了金银双色的葱条与缎带。树枝也没忘绑上颜色鲜艳的玻璃球与小雪人玩偶。
　　至于负责在高耸枝头挂上装饰品的家伙正是那群内裤小偷。
　　虽说在圣诞装饰品间也夹杂着不小心被系上去的内裤……算了，姑且不挑那群泼猴的毛病吧。
　　LoveLove地狱温泉的那只红毛猩猩——佐清就伫立于圣诞树的最顶端。
　　“……咦？这棵树，不会是原本在商店街的？”
　　“嗯。夏蕾亚以魔术把那棵树变成树人（树木怪物）了，这样才能自由移动。”
　　我对雪那竖起大拇指点头道。
　　——没错，在把须田要的水送过去后，我们便返回商店街，将协助大家完成心愿的结果报告给那棵日本冷杉。
　　面对不停道谢的冷杉，夏蕾亚又补上一句。
　　“感谢言之过早，汝的愿望尚未实现。”
　　于是。
　　那棵日本冷杉自己也许了一个愿。
　　【希望能以圣诞树的身份再守护这座城镇一天】
　　事情就是这样。
　　……冷杉能一起来森野学园参加这场派对真是可喜可贺呀。
　　“原来如此。不过，商店街那里不就没圣诞树了？”
　　雪那不放心地追问。
　　“不必担心。下午我会穿上戏服站在那里。”
　　夏蕾亚代替我回答。
　　“……耶？你是说上次表演短剧的那套布偶装吗？”
　　我开始想像夏蕾亚傻呼呼地呆站在商店街正中央，啃着来购物的欧巴桑送她的鱼板与竹轮光景。
　　“总觉得那种画面很超现实呀……”
　　当我们如此伫立在中庭的角落闲聊时。
　　花花公子吉野突然潇洒地往阶梯式舞台上一站，高举手中的纸杯。
　　“HAHAHAHAHA！那么，既然圣诞树也到了，我们就正式宣布派对开始吧。祝大家圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐！”
　　“为我的新发型干杯！”
　　“干杯！”
　　砰，砰砰砰砰！
　　同学们纷纷拉响手中的拉炮。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　派对开始没多久就进入了高潮的礼物交换时间。
　　中庭各处不时可听见欢呼声或“耶耶！”的失望惨叫。
　　“喔呵呵，夏蕾亚同学，这是我送你的礼物——”
　　法香一边发出高频率的笑声，一边走向伫立于圣诞树下的夏蕾亚。
　　她双手捧着一只以美丽包装纸裹住的盒子。
　　“唔，法香，我也有礼物要送你。”
　　“咦？”
　　夏蕾亚摸索出一个小袋子。
　　原来里面装着雕刻成四叶幸运草造型的木制发饰。
　　“这是我用香木自己刻的。法香的黑发很漂亮，戴上这个应该很合适。”
　　“……”
　　法香就像被闪电打中一样愕然地动也不动。好不容易。
　　“……啊，谢、谢谢。”
　　她红着脸、不太好意思地接过夏蕾亚赠送的礼物。
　　“法香送我的礼物不知道是什么。”
　　夏蕾亚自己也迫不及待地迅速拆起盒子外的包装纸。
　　“啊，不行拆啦——”
　　砰！
　　“啊呜！”
　　……夏蕾亚的手被弹簧夹住了。
　　这是最传统的一种恶作剧道具“咬人大嘴巴”嘛。吐得好长的“大嘴巴”舌头上还仔细写了“喔呵呵，笨女孩才会开这个——”的字样。
　　“……”
　　派对会场霎时被一片死寂笼罩。
　　“呃，那个，我，不知道，你会送我这么正常的礼物，所以，呃，那个，才会——”
　　“……克·凯特尔·马尔卡·基列·拉姆卡……”
　　“救命啊——！”
　　法香试图从会场逃离。
　　砰！
　　但从地面冒出的巨大捕蝇草却直接把她吞了下去。
　　……真受不了她们耶。
　　我耸着肩走近夏蕾亚。
　　噗哇。
　　我冷不防将毛绒绒的围巾披在她脖子上。
　　“……来，这是我送你的礼物。先说好，这可是我亲手打的，如、如果觉得样式不好看就稍微忍耐一下吧。”
　　“哇，夏穗，谢谢你。这个围起来好暖和～”
　　夏蕾亚捧着脖子上的围巾，对我露出羞赧的笑容。
　　“很遗憾！你的可爱笑容比围巾要温暖多了。”
　　砰——！
　　“嗯唔？”
　　夏蕾亚噙泪摩搓着自己的额头。
　　“刚才为什么要打我？”
　　“呃，不知道为什么，看见你的额头就好想敲下去……”
　　“……唔——”
　　砰咚砰咚砰咚砰咚。
　　“啊，好痛好痛。对不起，对不起啦……”
　　夏蕾亚咕哝了一句“讨厌啦”之后便作势轻咳一声。
　　“……那我也要拿出送夏穗的礼物了。”
　　我的手掌心立刻多出一个小玩意儿。
　　嗯？
　　打开手指一看。
　　铃、铃——
　　那玩意儿发出听了就让人身心舒畅的清脆声响。
　　原来是附有提绳的银制铃铛呀。
　　“这个是？”
　　“我从小就很珍惜的收藏品，也是一族的传家宝‘德鲁伊之铃’。”
　　“耶耶！这么贵重的东西我不能收啦！”
　　我吓得赶紧塞回去。
　　“我可不是什么真的长老，只是班长而已唷……”
　　“没关系，我不是因为夏穗的长老身份才送的。从很久以前，我就决定要把这件宝物送给我最要好的朋友。”
　　“夏蕾亚……”
　　被她那双清澈透明的眸子凝视，我的双颊也不听话地染上了红晕。
　　“呃——这叫我该怎么……”
　　为了掩饰害臊，我只好顾左右而言他。
　　……嗯？
　　正当我的视线游移至正上方时，我突然发现圣诞树的枝头冒出了一个奇特的玩意儿。
　　“那是……？”
　　一颗直径约有30公分的叶球。
　　夏蕾亚也随着我的视线抬起头。
　　“唔，好大的‘槲寄生’。”
　　她也露出讶异的表情。
　　“槲寄生？可是之前树上明明没长那玩意儿呀……”
　　就在这时。
　　一阵微风吹过，日本冷杉的枝叶也随之轻轻摇曳。
　　“……看来那是冷杉送我们的礼物。”
　　“耶——冷杉老爷爷未免太客气了吧。”
　　我陶然地仰头欣赏上方那株巨大槲寄生。
　　“夏穗。”
　　啾。
　　……嗯？
　　刚才是？
　　怎么回事？
　　呃，我总觉得好像在做梦，真的发生过了吗——
　　我缓缓降下原本朝上的视线。
　　夏蕾亚依旧一如往常，以不知道在想些什么的呆瓜表情望着我。
　　“……呃，夏蕾亚，你刚才对我做了什么？”
　　“亲亲。”
　　好直接呀。
　　“……！”
　　我不由得倒抽一口气。
　　“耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！”
　　慢了好几拍我才发出夸张的惊呼。
　　“为、为为、为为为为为、为为、为什么，要对我——”
　　“唔，夏穗没听说过吗？在槲寄生下碰面的两人一定要亲亲才行。这在西方是很普遍的习惯——我听说这种风俗的源头也是来自德鲁伊的誓约；只要是在槲寄生底下，不论有什么理由大家都必须和睦相处。”
　　“……此、此话当真！”
　　“唔嗯。所以夏穗也快点亲吧。”
　　“……嗄、嗄？”
　　“誓约的内容是说，在槲寄生底下的双方必须‘相互’亲亲。”
　　“你、你骗人……”
　　“德鲁伊从不说谎。”
　　夏蕾亚斩钉截铁地保证道。
　　“……呃，所以，那个，我非亲不可？”
　　我吞吞吐吐地向对方再度小心确认。
　　“唔嗯。这项誓约在所有德鲁伊的誓约中可说是最古老的一个。如果没遵守其内容，就会有非常恐怖的灾祸降临到我们身上。”
　　“……唔，我、我明白了。”
　　我先是左右张望、确认附近没人注意我们。
　　“那，夏蕾亚，请你闭上眼。”
　　“唔嗯，为什么要闭眼？”
　　“你给我闭上就对了。人、人家会不好意思啦……”
　　“唔嗯，既然夏穗这么要求的话……”
　　夏蕾亚静静地板上那对蓝宝石。
　　扑通扑通。扑通扑通扑通。
　　好长的睫毛呀。脸颊也像棉花糖般柔软。
　　我以指尖拨开挂在夏蕾亚耳际的鬓发，并将嘴唇凑近她额头。
　　她那甘美的吐息香气使我的思考能力完全麻痹了。
　　扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通。
　　“圣、圣诞……快乐。”
　　啾～
　　
　　[[IMG,2ab537493c0ca831e0444c0c7e093a5c,400,600,58444]]
　　