　　有个跟凯瑟琳有关的情景，是她看着才刚碰面的特洛瓦·巴顿时，自言自语地说出：「不可思议的孩子……」这是在「新机动战记钢弹W」第二集的B部分。
　　在录音时，饰演凯瑟琳的铃木砂织小姐（现在改名为杉本沙织活跃于各界），一直没办法顺利地录好这句话。
　　记得当时重录了好几次，直到OK回应时，重录次数已经到了二位数。我的印象已经有点模糊，不好意思，但当时的情况应该是没来得及制作出录音用的画，用的是分镜图拍摄照片。特洛瓦与马戏团的团长正在交谈，而凯瑟琳则是远远地看着他们，自言自语地说出这句台词。但因为没办法理解为什么是「不可思议的孩子」，所以她表现出的不是心领神会的演技，而是为演而演的演技。
　　这当然不是配音者的问题。由于角色做出如此反应的动机轻微，自然就极难表演。诸如「是宇宙之心告诉我的。」还有「那么……希洛就是星星王子？」大概也是一样。因为背景说明不足及角色定位不明确，要配音者「以该世界人物的心境说出台词」就成了困难至极的事。这里也并不是接在「野兽是老实的……不会攻击敌人以外的对象。」这句台词之后的情感走向。
　　如果是想像不到特洛瓦形象的一般动画节目，我想正常来说，都会在心中出现：「那孩子太胡来了。」或是：「为什么可以那么地冷静啊？」之类，更为直接的惊讶或是疑问。
　　然而，我们的「钢弹W」就是不做寻常事。唉唉唉……
　　凯瑟琳默默地看着这情景，并以跟团长及我们具有的正常反应所完全不同面向，感受到特洛瓦散发的个人特质，因而吐露了那句：「不可思议的孩子……」
　　撇开自己是当事者不谈，若以客观角度来分析这个场面，我觉得这写作手法的对比还挺有趣的。在场三个人的立场完全不同，使得角色的深度及色彩也显得鲜明凸出。而凯瑟琳与特洛瓦的结识过程也令人印象深刻。这或许正带来了有神秘感的吸引力。
　　不过事实上并不只是「有神秘感」，而是根本就「神秘」。
　　池田导演无法下达明确指示的焦虑心情，连在现场的我也感受到了。
　　顺便告诉大家，在写作剧本时凯瑟琳到这里都还没登场，是到了第六集的剧本才开始现身。也就是说，凯瑟琳的这句话，是把第六集的内容拿到第二集来使用。也因此，其动机自然显得轻微，剧情会缺乏整合而变得「神秘」就无可避免。
　　村濑修功先生早就已经完成了凯瑟琳的设定，池田导演一次就通过。
　　她活泼但不聒噪，年轻却包容。表现沉静但并不默然接受命运。行动充满生命力：心中则隐然有着因为挥之不去的过去而深藏的悲伤。总而言之，就是先有这样的角色设定，池田导演再借由配音者的声音表演，摸索角色的发言动机「依据」。
　　即使是要我绞尽脑汁思考如何才「像」的建议，大概也只能勉强提出：「那孩子怪怪的」之类的作为情感表现提示。
　　铃木砂织小姐一开始也是尝试以如此情感表演，但却一直遭到池田导演和浦上音响导演的NG。
　　就算演技有其极限，但一旦放弃就等于不再思索，角色发展将会就此终结。
　　不过导演他们并不妥协，而要求更进一步的表现。
　　就在某一次，浦上音响导演提出「用大姐姐的声音」作为指示——
　　选择声优当作职业的声音演员，其想像力有时是远远超乎了我们能够想像的范围。铃木砂织小姐在各种解释之下，最后决定的台词呈现了：「我认识那个孩子……但是为什么会认识呢？」这样内涵的演技。
　　凯瑟琳身边一下子光辉灿烂了起来。这应该可以称之为奇迹的飞跃吧。
　　「不可思议的孩子」的「不可思议」，并不是指特洛瓦像用了魔法那样地驯服了野兽。
　　而是「我以前就认识能够自然做到这种事的人，让我想起这件事的那孩子真是『不可思议的孩子……』」。
　　导演他们采用这这个演技表现，并顺利地播映出去，成了目前我们可借由DVD等媒体观赏到的凯瑟琳台词。
　　原本在剧本写作阶段只是个花瓶角色（在企画阶段时甚至不存在）的凯瑟琳·布伦，就因为这微不足道（事实上是伟大）的一句话，而摇身一变成为「钢弹W」的重要角色。
　　要说藏在凯瑟琳身上的潜力（决定故事的发展性），是在第二集中第一次登场时就已经备妥了，这应该一点也不为过。
　　「凯瑟琳和卡特莉奴，跟卡缇莉娜和凯西都是相似的名字耶。」
　　角川的责任编辑指出了这个问题，我神秘地笑了一笑，回他：「不用担心。」同样的，他也对我提过：「出现MS的话，不就跟『Endless Waltz』的版本矛盾了吗？」我回答：「嗯，这点我想会有办法解决。」
　　从前一次收到的问卷中，看到读者方面也有不少人注意到这件事。大家果然都很担心这一点呢。
　　我目前还不能在这边公布一切答案，还请大家见谅。但同时，我希望各位可以想像一下，就是因为有铃木砂织小姐出人意表的表演，那句话成了我构想的起点，而促成第十三集「凯瑟琳的眼泪」并发展至今的经过。
　　特洛瓦，弗伯斯的成长，需要有出现在本集的美丽凯瑟琳帮忙。
　　卡特尔年纪相差悬殊的妹妹，其名字或许并不只是单纯继承了母亲的名字卡特莉奴而已。
　　在某位读者的来信中，以吓人的大字写着：「隅沢老师……我相信你」。这简直就像是「Endless Waltz」的最后射击一幕中，面对以巨型步枪瞄准的飞翼钢弹零式，心中定然觉悟的莉莉娜那样，在对我诚挚地诉说不要犹豫似的。
　　居然有人如此相信我这个差劲的酒鬼，那我自当诚心回应，认真地继续动笔写好这个故事。
　　池田导演及村濑老师的才能，大概是我所远远不及。我非常了解要当个作家，自己的能力还差得远。
　　不过我认为あさぎ桉老师笔下的美丽插画，精湛地重现了村濑老师的精神，而KATOKI HAJIME老师为本书设定的新钢弹形象，也是以最搭配「钢弹W」世界的形式呈现。
　　本作《Frozen Teardrop》的相关人员都完美且无缺。
　　唯一要担心的就只有我了吧（泣）。为文拙劣，我感到相当抱歉。相信不管是第一集还是第二集，读起来都会令人感到吃力，而大家却都很给面子地看完了。我想这确实鼓励了我，让这本第三集不管是内容还是文章都变得更好……不过这样讲好像变成是老王卖瓜了，真抱歉。
　　虽说如此，但既然有这么热心挺我的各位热心支持者，又有出色的相关人员在一旁支持，就算深知这场仗是「死定了……」我也得挺起胸膛，硬着头皮不断地挑战下去才行！
　　各位读者的回响真的相当踊跃，让我感动到痛哭流涕，兴奋到没办法静下来想出什么恰当的谢辞。虽然我想要回信给所有的来信读者，但这将会来不及写《Frozen Teardrop》的稿子，只好藉着这里向大家道谢。
　　非常感谢大家。
　　还请大家能够继续支持，并在第四集赏光，一瞥书后冗长的后记文。
　　隅沢克之