　　第二章
　　渥拉修伯国
　　会议室在花园的正中央。
　　在这里绽放的，是原产于地球，和马汀的花比起来，是既好培养又更美丽。
　　在几乎让人呛鼻的浓厚花香之中，一个有着薄蓝色头发的男性，端然的坐在奢华的椅子上静静的等待着。
　　宰相府财务总监部调查使伊斯迪修正在等待着。
　　“早安，伯爵阁下。”
　　看到了两人走进来，伊斯迪修站起来以正式的宫中礼节问候着，稍停了一下，他用更恭敬的语调向另外一个人问候。
　　“您也早，子爵殿下。”
　　光听这个人的称号，就已经会多多少少给人一种不太吉祥的感觉。
　　再怎么说，他也是和征税有关的职业。
　　以帝国的士族身分而出生的人，从一开始就没有所谓的‘缴税’这种观念。
　　就算是大多数那些从地上世界出身的国民，也随着拋弃了领民身份的那天起，将这一个不吉的名词，当成是遗忘在过去的恶梦。对于大部分的士族和国民来说，在他们注意发现到‘原来帝国还是有缴税’这个事实之前，就已经走完了一生的路程。
　　但是，具有领地的贵族可就不是那么一回事情了。
　　帝国给予了这些贵族必须在头痛中‘享受’要缴税的‘特权’。
　　诸侯可以独占领地的交易，也可以在恒星周边生产反物质燃料，更保有着在无人行星开采矿物的庞大利润。而相对的，帝国也要求这些庞大生产的一部份作为帝国赐与这些权力的回馈。以海德伯国的情况来说，马汀的领民政府几乎没有任何在行星之外的太空殖民地或者是采矿基地。
　　除了唯一的有人行星马汀之外的所有空间和天体，其财产优先权都归于海德伯爵家。
　　以上，是帝国政府的公式见解。
　　而其中，最有价值的资源，莫过于恒星海德了。
　　如果在这颗恒星外围建设反物质工厂的话，足可以提供五十亿年反物质燃料。
　　这不但是伯爵家的权利，同样也是义务。
　　只要有邦国，有领地，帝国对他们的第一个要求一定是建立反物质燃料补给基地。而究竟要把生产物中多少的比例，提拔给帝国作为税金呢？这就是调查使的任务了。
　　会欢迎征税官的社会，可以说是非常罕见的。而帝国的贵族社会，在这一点上并不是一个例外。
　　但是，津特却对于伊斯迪修感到十分的信赖。他的职责，本来就包括了对领主提供建议。而且，伊斯迪修可是一个非常有经验的官僚。虽然纯种的亚布人很难由外表看得出来年龄，但是光从已经担任调查使这项职务长达二十年，之前在星界军服役时似乎还升到了主计百翔长的职位。
　　之所以会派出像他这么老练的官僚，多少也是有原因的。
　　再怎么说，海德伯国可是有着刚刚成为帝国领地没有多久就被人类统合体占领这种复杂经历的领地。这样奇特复杂的经历，就算是在复杂而且多样的帝国诸世界之中，也算是非常罕见的个案了。
　　不过呢，津特在信赖他的同时，多多少少也感到了对方身为一个官僚的麻烦习气。　
　　很多津特看起来，根本无关紧要，随便也可以的事情，在对方的眼中看来，可是一点都不能马虎的大事情。
　　“首先，报告一下现状。”
　　伊斯迪修先提出了说明：“至今尚未接获马汀领民政府恢复承认帝国主权的声明报告。”
　　“非常遗憾。”
　　尽可能装出一副凝重的表情，津特简短的回答。
　　是的。以比较精确的观点来看，津特的故乡还不能算是帝国的领地。地上还有反抗的军队存在。
　　确保海德门的星界军，一个月会派遣一次侦查战队进入海德星系，确认了没有残余的敌舰出现之后，马上就又离开了。利用这里外围航线的交易船，也不会进入这个没有反物质燃料补给站的行星，而只是从旁边掠过。只有巡查舰或者是战列舰经过的时候，会顺道问海德的领民政府一声，看他们有没有决定承认帝国主权的意愿。而至今为止，都没有得到肯定的答复这件事情，津特他们早就已经知之甚详了。
　　“什么时候作过时空融合？”津特问到。
　　“从爱斯托托门以来，就没有作过任何一次的时空融合了。”
　　津特打从心底叹气。‘柏格维希’现在正在平面宇宙之中航行。
　　在平面宇宙之中虽可以使用时空泡间通信，但是有效距离极短，可以传达的情报量也极其有限。换言之，如果没有和别的船进行时空融合的话，就很难掌握正确的情报。即使如此，伊斯迪修还是非常认真的进行了状况报告。
　　“原本，情报量就不会那么大。”伊斯迪修解释到。
　　“没有反物质补给基地，就很少有人会想要进海德伯国。”
　　“这我知道。”
　　为什么要讲这些我早就知道的事情呢？亚布人不是更实际一点的种族吗？津特是如此相信的。
　　“现在正在招募燃料方面的技术人才与机具。会一起到海德伯国的。”
　　“这我也知道啊。”
　　为什么年轻人总是要讲这些我早就知道的事情呢？伊斯迪修的眼神如此质疑着。
　　太不合理了……津特的内心再次叹息着。
　　“那么，今后的预定有什么需要改变的地方吗？”
　　“没有，就照预定。”
　　津特的回答单纯明快。
　　“那么，就是要在渥拉修伯国稍作停留吗？”
　　“‘稍作停留’？不是只补给燃料吗？”拉菲尔插话问到。
　　“啊，虽然没有特定的期限，但是的确有在那里稍作停留的预定。怎么，你不知道吗？”
　　“完全没听过，为什么要在‘那种地方’停留呢？”
　　对津特来说，有很多回忆的德尔克度不过只是‘那种地方’而已吗？大概是有泄露出一点不满的神色吧。
　　目光敏锐的拉菲尔马上注意到了。
　　“如果要想说是因为我们第一次见面，而充满回忆的地方的话，那就别说了。听了就会起鸡皮疙瘩。”
　　“我才不会说呢。说的人可是更会起鸡皮疙瘩。不过，对我来说，渥拉修的德尔克度的确像是我的第二故乡一样。”
　　“那么，果然是因为私人感情的因素才会想要暂停在这边吗？”
　　“多多少少有一点。”津特承认了。
　　“不过，也想在那里募集家臣。”
　　“不是有萨姆森军匠列翼翔士在拉克法卡尔负责募集家臣吗？”
　　虽然应该已经知道萨姆森已经由星界军退役的事实，但是拉菲尔还是按习惯的职称称呼着萨姆森。
　　“萨姆森负责选技术性的家臣。但是，事务性的家臣也是有必要的。萨姆森是军匠科的，我是主计科的，所以还欠事务系的家臣。”
　　“那么，当初在帝都拉克法卡尔找就可以了啊。”
　　“老实说，最好是在马汀当地找最好。再怎么说，比较晓得现场的状况。不过看现况大概是不行吧。”
　　“既然是这个样子的话，就更应该赶快到海德伯国，早日让领民政府投降才是第一优先的事情吧。”
　　这并不是想要说服，而是打从心底发出的疑问。
　　“我没有什么太大的自信可以说服他们。”
　　“试试看，如果不行的话再回来渥拉修伯国不是也可以吗？”
　　没有任何一点坏心眼的意识，拉菲尔把津特逼入了墙角。
　　“是很正确没有错……”
　　津特考虑着。也许自己祇是找一些可以尽可能减慢回到故乡时间的借口罢了。
　　“关于这件事吗。”虽然不是出于相同的考量，但是伊斯迪修却意外地成为解除了津特的窘境的神明。
　　“我也认为阁下应该稍微延缓一下回到领地的时间。”
　　是这样的吗？津特稍微踏出了危险的境地。
　　“可是为什么呢？”
　　“虽然要解释有点对阁下不好意思。但是比起让阁下在贵领地的情势这么不稳定的情势下就冒冒失失的回去，还不如我先去观察一下状况，收集比较完整的资料比较好。”
　　“原来如此。”
　　比起让没有经验的年轻贵族去把事情角的一团乱，到不如让经验丰富的官僚去视察吗。
　　“星界军并没有对伯国进行太详细的侦查。到底领民政府现在的态度是什么，现在完全都不清楚。阁下想要说服他们的话，应该要先由搞清楚状况开始吧。”　
　　“以我所听到的消息来说，他们似乎是想要独立。”
　　“太脱离常识的奇怪想法了。”伊斯迪修叹息说到。
　　“完全不认为这是认真的要求。”
　　“请别忘了。直到最近为止，海德伯国都一直是完全独立的。”
　　津特为故乡辩护说到。
　　“虽然知道有别的世界，但是到底具体是怎么样的情形却完全不清楚。再这样的情况之下，已经自给自足超过两百年了。”
　　“话虽然是这样，但是对于完全孤立的星系的经济是如何成立的，老实说完全没有什么实际感啊。”
　　“这也是难怪的。不过对于马汀政府来说，就算完全的被孤立，和星间的经济系统隔离，对于马汀政府来说应该也是没有任何痛感的。”
　　“既然这样子的话，就随他们高兴算了。”拉菲尔说到：“没有什么好慌慌张张的。我是这么想着。”
　　“我没有慌慌张张的啊。”
　　“是吗？”
　　“看起来像是慌慌张张的吗？”
　　“等到你的领民自己发现是在替自己制造麻烦的时候，他们自己就会想办法加入帝国了。到那个时候为止慢慢等也无所谓吧。”
　　“等到那时候的话，我的利息可是会膨胀成天文数字啊。”津特反驳着。
　　“反正反物质工厂和反物质采取基地的设置又不需要用到领民政府的协助。”
　　“我借的钱，怎么样都可以吗？”
　　“反正又不是我的钱。”
　　“可是，你是继承者啊。”
　　“那是很久以后的事情了。而且搞不好继承者是小弟。”
　　伊斯迪修轻轻咳嗽的一下。
　　“殿下的想法，并不能说是完全的正确。”伊斯迪修解释到。
　　“只要有人行星马汀在接近海德门的位置上，这里的领民政府是否稳定就变成重要的事情了。总不能让补给燃料的船舰还要绕过马汀，走远路到外侧的气体行星补给燃料吧。”
　　真的有需要那么安定吗津特有点怀疑。
　　当然，他也不是不知道以对方的立场来说，不论言行都必须慎重。但是对他来说所谓的安定的领民政府，大概只不过是表面上不反对帝国的统治就好了吧。确实，所谓的‘领民政府’如果内部根本名不符实，完全不把帝国的统治当成一回事的话，也称不上安定到哪里去。
　　不过，比起连表面上都不肯承认帝国主权的马汀政府来说，可以说是安定的多了。
　　不知道什么时候开始，讨论已经陷入了循环之中。
　　“既然这样子的话，确实把握住领民政府，然后再来募集家臣这样子应该比较好吧。”
　　　拉菲尔说到。
　　哎呀，看来对方也是如此啊。
　　“我在此正试的请求，请伊斯迪修先生请先进入海德伯国吧。”津特做出了决断。
　　“在这一段时间之中，我就暂时留置在渥拉修伯国，尽可能的募集家臣。”
　　“我接受了阁下的请求。”伊斯迪修点头同意。
　　“是你自己的邦国。我没有反对的立场。”拉菲尔这么说。
　　“那么，这件事就这么定案了。”津特突然想到一件事，回头对拉菲尔问到。
　　“那么你准备要怎么样呢？”
　　“什么事情怎么样？”
　　“在这段时间，你是要跟我一起留在渥拉修伯国呢？还是要先和伊斯迪修先生一起先到海德去观赏一下我的故乡呢？”
　　“我本来就是跟着你来的。”拉菲尔回答到。
　　“何况，放着你一个人谁知道又会发生什么事情。”
　　“那么，就这样了。”
　　“关于这一点，伯爵阁下。”伊斯迪修继续追问了下去。
　　“您在渥拉修伯国的时间，准备停留在哪里呢？”
　　“我想在宇宙港的旅馆休息，至少一开始如此。”
　　“最初？”伊斯迪修一边的眉毛扬了起来。
　　“如果能够的话，可能也会到地上世界滞留也说不定。”
　　“不会吧，伯爵阁下。”　伊斯迪修的眉间渗入了忧郁的颜色。
　　“该不会想要在领民经营的旅馆之中休息吧？”
　　“不行吗？”
　　　稍带着挑衅的语气，津特问到。
　　“阁下可是帝国贵族啊！”伊斯迪修带着有点噎到的语气说到。
　　到底是从哪个时候才会停止？大家才会厌烦于这种提醒我身份的这种游戏？
　　津特在内心问着自己。
　　当然，津特自己也知道，自己也得要负一个很大的责任。
　　太过欠缺一个身为贵族的自觉。对于身为贵族的自觉欠缺这一点，老实说还不会引起太大的问题。但是如果行动上不能装成像个贵族一样，那就是一种缺点了了。
　　“就算是在宇宙港之中，也不能算是绝对的安全。虽然我带来了几个负责保护安全的部下。但是他们都不是护卫的专门家。而且更何况，他们都是为了调查阁下的邦国所必须的人才。实在不能远离工作地点。”
　　“您是说，就连宇宙港也不安全吗？”
　　德尔克度宇宙港是渥拉修伯爵家的私人产业，其中也包括了星界军管理的空间，有着常驻的翔士，所以应该是很安全的才对。
　　“是的。”
　　伊斯迪修回答着。
　　“既然宇宙港有领民可以进入，在来往的人群之中，就可能有将自己‘人类统合体’军人身分隐藏的人也说不定。即使不是如此，也不敢保证没有脑筋短路的人做出不虑的事故。”
　　这么一说，津特也开始有点担心了。
　　由端末腕环所得到的情报看起来，德尔克度宇宙港的状况的确不是很良好。
　　由渥拉修伯爵家聘请的宇宙港警备队，早就已经陷入了坏死状态的样子。星界军虽然负责代理相关的业务，但是驻留兵力却多少有点不足。
　　“有点不太清楚状况呢。”
　　“而且……”
　　伊斯迪修的语音突然的低沉了下来。
　　而他的视线一瞬之间扫过了一旁的拉菲尔。津特完全理解对方的头痛之处。
　　年轻的诸侯为了自己的责任而进入危险的地方还可以勉强接受，但是把帝国的王女一起给卷进去……那就完全不是同一个层级的问题了。
　　而且，就算进行相同的活动，拉菲尔会遭遇的危险系数也远大于津特。
　　再怎么说，津特也不过只是诸侯的一员而已，而且由外表看起来，和一般的地上人根本没有分别。
　　但是拉菲尔不但是帝室的一员，也是次期皇帝的候补者之一。对于那些对帝国有反感，想要有所反抗的人来说，她会是一个更有魅力的目标。
　　而且从以前到现在，想要靠人质的生命当成和帝国交涉工具的人，从来都没有断绝过。
　　实际上，就算皇帝被绑架，其结果和任合一个国民被绑架的结果大概都是一样，帝国绝对不会接受任何的胁迫条件。
　　这件事情，虽然早就已经公布的全银河皆知。
　　不知道为什么，一直到现在却仍然有很多人不相信这一点。而且还增加了‘第一个成功要胁帝国的人’这个称号的魅力。
　　更进一步来说，津特完全理解对方为什么不干脆把这样的危险点出来。王女当感觉到自己被别人保护的时候，总是不知道为什么会出现生气的倾向。这不祇是拉菲尔独有的特质而已，整个亚布利亚鲁一族都有这种共通的性质。所以没办法，只要是稍微有点感觉的亚布人，都懂得尽可能避免对亚布利亚鲁一族提醒他们正处在危险之中。
　　就这一点来说，伊斯迪修可以说正是感觉敏锐的亚布人。
　　“我建议，如果能够在渥拉修伯爵成馆停留的话，应该是最好的选择了。”伊斯迪修稳健的建议到。
　　“城馆吗？”
　　虽然说并没有什么反感，但是津特对于渥拉修伯爵家确实也有一点隔阂。过去津特在德尔克度居住的时候，渥拉修伯爵家应该是知道海得伯爵家的继承者是在这里的。但是他们从来没有邀请过津特去拜访，也没有任何只字词组的问候。该不会是对于由地上世界出身的贵族抱持着偏见吧？
　　这样的疑问从来没有从津特的脑海之中消失过，不过津特这一方面，也的确没有主动的兴起想要拜访对方的念头也就是了。
　　一开始的时候，是连左右都分不清楚的状态，当然就没有这个余裕。等到有余裕，想到这件事情的时候，却又已经失去了拜访的理由和机会。更深一曾来说，津特不否认有一种害怕因为被拒绝，而导致自尊心受挫的心理在吧。
　　除了这种感情上的因素之外，还有想要避免停留在城馆的理由。
　　之所以会想暂停在渥拉修伯国，是想要募集家臣。
　　如果躲在高高轨道之上的城馆之内，就很难达成这一个目的了。
　　津特稍微考虑了一下各种方案的利弊得失，最后还是下了决定──暂时先在城馆停留。到时候再一个人经由宇宙港到地表上吧。不论从哪一个角度来说，拉菲尔在招募家臣这件事情上，都是帮不上什么忙的。
　　最大的难关，应该是在怎么让王女接受这件事情吧。
　　无法期待王女会接受自己被保护的事实。
　　一定会很不高兴吧。
　　不过，只要能度过这个难关，一切都好办。
　　“是啊，就像渥拉修伯爵提出暂时停留在城馆的申请吧。”
　　“这让我来做好吗？”
　　“不。”
　　津特马上拒绝了王女的好意。
　　“这是我的工作。”
　　确实，诸侯对诸侯的交涉是件很麻烦的事情。
　　第一次进行交涉更是压力沉重。
　　但是就因为如此就把这件事情交给拉菲尔的话，那可不行。
　　这毕竟是海德伯爵家的问题，津特不自己解决是不行的。
　　当然，比起邻邦的伯爵的要求来说，帝国王女的要求应该是更能够被对方接受吧。
　　不过，就算拉菲尔不出面，对方应该也不至于拒绝才对。
　　“伯爵阁下和王女殿下都不知道吗？”
　　伊斯迪修睁大了眼睛问到。
　　“什么事情？”
　　“现在渥拉修伯爵家族行踪不明的这件事。”他继续说明到。
　　“三国联合侵攻开始的时候，爱米尔。阿隆。伯斯丘卡尔。渥拉修伯爵。司基克阁下以及其家族都在城馆之中。等到我军恢复渥拉修伯国的现在，就没有发现他们的踪迹。很有可能是被三国联合的军队俘虏到某地去了。”
　　“那现在渥拉修伯国变成怎样呢？”
　　“伯爵位暂时由皇帝陛下暂兼，实际上的运作当然是交给代官处理。”
　　调查使检视这端末腕环上显示的情报说到。
　　“是一位名叫爱米尔。威夫。可尔德鲁·狄利斯，由名称上来看，应该是爱米尔一族远亲的士族。”
　　“换言之，暂时滞留应该是没有问题吧。”
　　“是的。不过由我来提出请求应该比较方便。皇帝陛下的代官本来就对调查使有尽全力协助的义务。”
　　“我知道了，那么就交给你吧。”
　　津特没有异议。
　　渥拉修伯国的德尔克度行星的样子和三国联合占领之前相比，并没有多大的变化；至少，在宇宙空间之中看来是如此的。
　　德尔克度行星是一个水气非常欠缺，赤茶色的行星。也还是有由轨道上可以用肉眼看见的水存在的。经过地核对流运动形成的巨大峡谷之中，形成了几许的水道和湖泊。不过眼力不好的人，可能就会忽略掉也说不定。
　　但是就因此而判断德尔克度的居民没有所谓‘海’的这个观念的话，那就大错特错了！
　　这个行星的居民，把充满淡水的峡谷湖泊称作‘海’，给予了外来者所不能理解的敬爱。
　　其中，伐伊‘海’是一个位在赤道旁边的这种‘海’。
　　在她旁边，是这个行星的首都和最大都市‘梅伊’市，而由这一个都市之中，轨道塔向上延伸到静止轨道之上。
　　德尔克度行星的自转周期较短，加上欠缺水分，使得这一个行星的沙尘暴壮观的可以从宇宙中当成是名景来欣赏，而且静止轨道也比较低。因为这样，在轨道塔中心的宇宙港也低低的在２０点６赛塔修的高度漂浮着。而再由静止轨道再往上７点１赛塔修的上空，维拉修伯爵城馆在此巡回着，比起轨道塔还要远远向上延伸。
　　依据很久以前就知道的物理法则的要求，在地表的反对侧也有像铅锤一样的小型星在那里平衡着。为了不让连结的炭素结晶纤维断裂，城馆常常得要作轨道变换的工作。
　　维拉修在帝国的诸多邦国之中，算是比较年轻的邦国。最初的移民踏上唯一的一颗有人星德尔克度，也不过距离现在一百年以内的事情。这样的新世界，照理来说应该充满了各式各样，由各个邦国移民而来的人种，而充满了熙熙攘攘的活力才对。
　　不过，德尔克度在这一点上却是例外。
　　为什么呢？
　　因为初期的德尔克度的移民，大部分都是来自于爱鲁卡修侯国，被称作罗沃姆卡姆的地上世界。虽然在此之后，维拉修伯国也接受了来自各个邦国的移民，但是大部分的德尔克度居民都有着爱鲁卡修侯国血统的亲戚却是一个不争的事实。
　　所以也受到了爱鲁卡修侯国这个国家的风俗和伦理观的束缚。
　　例如说，维拉修领民把搬家当成是一生一次的重大事件，对于那些一年搬家一次，甚至是好几次的人，常常会有把他们当成别种动物的倾向……。
　　而维拉修伯爵家也和爱鲁卡修侯爵家有着极为亲密的关系，两者都是来自于‘爱谬尔’这个根源氏族的血亲。
　　爱谬尔这个氏族，将抽象化的蜻蛉当作是一族共同的纹章象征，维拉修伯爵家自然也不是一个例外。
　　‘闪电与蜻蛉’──这就是象征维拉修伯爵家的纹章。
　　而这个纹章，正雄据在相当于伯爵城馆大门玄关，入口宇宙港的正上方。
　　当‘柏格维希’移动到距离城馆不到一百塔修的制近距离时，就可以很清楚的用肉眼看到那个雄伟的纹章。
　　“很好的雕刻啊。”拉菲尔看着纹章，赞叹的评价到。
　　“好像的确很不错。”津特点头同意。
　　现在‘柏格维希’上面，连一个海德伯爵家的家臣都没有搭乘着。
　　没办法，根本没有可以营运这艘船的家臣，所有的船员都是帝国商船团的社员。
　　如果能够雇用他们那就好了，津特这样梦想着。不过，那大概是不可能实现的梦想吧。
　　比起海德伯爵家的家臣来说，帝国商船团团员的应该是更有魅力的身分。更何况，他们全部都是星界军的备役翔士，战况紧急的时候，随时都有可能被召集。
　　入口宇宙港伸出了栈桥和‘柏格维希’连结。
　　该说一点什么话吧？
　　被这样催促的津特打开了舰内广播的麦克风。
　　“这里是海德伯爵。”带着刺痒的感觉，津特说出了自己的名称。
　　“应该已经知道了，因为种种的理由，我必须在这里暂时和诸位分开一段时间。在重新会合之前，本船的指挥全将全部委任于伊斯迪修调查使。”
　　津特寻求着适当的结束语。
　　“因为事态是流动的，所以就麻烦各位了。”
　　结束播音了之后，津特感觉到了拉菲尔批判的眼神。
　　“怎么了？有什么地方说错了吗？”带着恐惧，津特询问着。
　　“没什么。”拉菲尔冷淡的评价到。
　　“反正大家大概都很忙，我想应该没有人有在听吧。”