　　───────────────────────────
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　校对|chenlunno1
　　未经许可，严禁转载,严禁转载SF小说频道
　　───────────────────────────
　　星界战旗 Ⅲ
　　原作：森冈浩之（日本）
　　出版社：早川书房（日本）
　　[[IMG,2c6aca3db39e29c0de4f0a8b3167eec2,430,645,78968]]
　　
　　[[IMG,ed6df95dc707350bd09de1e426d1c801,384,367,51142]]
　　序章
　　虽然迪亚荷并没有这样的意愿，不过打从他出生以来就已经换了好几个住所，而不论是哪个地方都有它的优点，所以他也从来就没有搬到另一个新地方去住的欲望。即使如此，迪亚荷还是会怀念旧的住所，也会有想要回去老地方长住的念头。不过，猫的记忆是相当不稳定的，迪亚荷很快就记不得自己到底是实际用他的肉掌踏过那个地方，还是只在午睡时梦到那幅光景而已。通常这些不清晰的记忆和梦中的光景转瞬间就会在他的脑中淡去，并被而来的压倒性现实冲刷殆尽。
　　然而在这里，迪亚荷发现过去的景象一直没办法从自己的脑海中消失，而且他还很希望能够回到那个地方去。因为不论是猫或是人类都会遵守必要的礼仪，所以住在那个地方对迪亚荷而言可说是非常的舒服。可是一旦和那个地方比起来，迪亚荷就很不喜欢住在这里的感觉了。
　　虽然这里的人类在举止上还算是行礼如仪，可是他们的脸上却总是浮现出心不在焉的表情。因为迪亚荷是只很擅长推测出周围气氛的猫，所以他能够敏感的察觉到四周空气的变化。这里的气氛不但很糟，而且来往的人类根本就不会注意脚下的状况，光是自己的尾巴就被他们踩到不止一次了。更糟的是连住在这里的猫都出问题了，他根本无法从同类身上感受到任何的秩序。
　　虽然迪亚荷那小小的头盖骨里充满了感慨，他还是开始来回巡视着自己的领地，不过眼前竟然有一只公猫拦住了自己的去路。虽然对方竖起了黑色的毛并摆出了威胁的姿势，可是迪亚荷却觉得那只公猫与其说是在发怒，还不如说是在害怕。
　　他从来就没看过这只猫。那只公猫可能是基于某种原因被谁追逐而逃到这里来，可是却没想到会在这个地方迷路，结果连想要回自己的势力范围都不知道要怎么回去了吧。然而一只猫的美德并不包括关怀其他的猫在内，何况对方还是侵入者，迪亚荷当然也就没必要对他手下留情。
　　只见迪亚荷也竖起了自己的毛，并朝对方露出他的牙齿。
　　他已经不知道究竟是谁先伸出爪子的了，毕竟以猫的作风而言，这并不是什么太大的问题。总之迪亚荷和那只公猫开始扭打成一团，而且还互相用锐利的脚爪往对方身上招呼过去。虽然他们偶尔会暂时以各自整理皮毛的方式休战，不过这两只猫还是进行了一段长时间的战斗，结果迪亚荷终于赶走了那只年轻的公猫。
　　在战争结束之后，他开始舔着被咬伤的右前脚以治疗自己的伤口，因为如果被那个同居人看到的话，对方一定会先用施恩的语气碎碎念着一大堆自己听不懂的话，然后再用某种黏糊糊的东西涂在自己的伤口上。
　　虽然迪亚荷隐约记得那种东西似乎可以让他的伤好得比较快，可是这点好处还不至于能让自己去忍受那种味道。
　　觉得自己的肚子已经开始饿起来的迪亚荷开始朝他的窝走回去。亚维人住的地方并没有白天和夜晚的区别，所以惟一能够提醒自己时间的也只有他的胃而已。
　　他通过几道猫专用的闸门，准备钻进自己最喜欢的那处小空间，没想到竟然已经有猫先在那里了。
　　原来是雪可佳。
　　这只纯白的母猫最近的心情非常不好，她今天还是对迪亚荷摆出攻击性的姿态。最近只要迪亚荷想要回到自己的窝，她就会露出牙齿威胁着自己。
　　迪亚荷完全不知道自己为什么非得要受到这种待遇不可，明明不久之前他还能跟她一起愉快的共有那个小空间呢。
　　虽然除了那个会冒出许多奇怪气味泡泡的洗澡水之外，迪亚荷是只天不怕地不怕的猫，可是只要他来到雪可佳的面前，自己的斗争心就会没来由的萎靡了下来。于是他只好一面为降临在自己身上的不合理待遇而叹息，一面走到了另外一处自己不怎么喜欢的小空间休息去。
　　更倒霉的是，迪亚荷竟然被那个同居人发现了。
　　虽然他已经试着装出一副若无其事的模样并走过那个同居人的身边，可是对方还是注意到迪亚荷的前脚了。
　　被举起来的迪亚荷已经预料到接下来的命运了。虽然他拼命的抗议，但还是徒劳无功，他还是被涂上了那种会让伤口非常刺痛的东西。
　　“这大概就是亚维七大不可思议的其中之一吧。”同居人开口了：“为什么你们不研发出没有味道的猫用伤药来呢。”
　　“如果我们真的这么做的话，猫就会把涂在自己身上的药舔掉了。”同居人的同居人也开口了：“所以我们才故意添加会让猫讨厌的味道。”
　　“如果真是这样的话，你们只要做出难吃的药就可以了啊。”
　　“这已经很苦了。”
　　同居人舔了舔他的手指：“与其说是苦，还不如说是咸耶。”
　　“猫就是会讨厌那种味道。”
　　“是这样的吗？”同居人将他的手指伸到了迪亚荷的鼻子前面。
　　面对同居人的这个暴行，迪亚荷只好伸出爪子往他的手上用力挥了下去。