　　第四章
　　重访戴尔库图
　　一言以蔽之，渥拉修伯爵城馆的内部就是座大迷宫。虽然出了宇宙港之后眼前的走廊马上就变宽了——其实以一座颇具规模的城馆主要通道而言，这条走廊也未免太窄了点——可是它的宽度很快又缩到只能让一台移动坛通行。为了让两台同时行进中的移动坛能够错身而过，通道上到处都是可供其中一台移动坛暂时栖身的小坑洞。不过现在这条走廊别说是有擦肩而过的移动坛了，连一个步行的人都没有，整个城馆就象是一座空荡荡的废墟。
　　当津特他们搭乘移动坛来到走廊尽头时，那里又分出了无数条走廊，但令人难以相信的是那些走廊竟然比刚才那条主要通道还要狭窄，其中甚至还有窄到令人怀疑那是否也算是通道的走廊，如果这时候有人告诉津特那些走廊只是因为设计失误才会那么窄的话，那他还比较能够接受这样的说法。
　　就连移动坛的前进路线也不完全是直线的。移动坛前进时老是在转弯，而且转弯角度也不只是直角而已，有些角度甚至连津特都很难去帮它说明为什么非那么转不可。
　　后来移动坛甚至又经过了一段不断上坡下坡的路程，而且在通过一座低下头来还可以隐约望见下方深处有一条通道的高架桥之后，他们又来到了一处广场，接着就又是一段高架桥与广场交互出现的路程。这些广场与其说是基于某种目的而设置的，还不如说是因为嫌在两侧加筑墙壁太麻烦而留出来的空间。此外还有一点不论是谁看到都会觉得不合情理，那就是在某处阴暗的广场上还弃置了某类器具的遗迹。如果那不是理发装置或者是手术台的话，那那些器具也只会令人联想到拷问台的残骸而已了。
　　这一路上，津特在心中满怀着某种期待，也许移动坛等一下就会钻过一处位于墙上的洞穴，然后他就可以看到一处由城馆中某人所拥有的庭院了。结果移动坛还真的走进了一条位于花坛中央的小径，虽然围墙上还不至于真的凿出洞穴来，不过他发现天花板很矮，甚至还有几个地方必须要把头低下来才能让移动坛勉强过去。
　　在津特一面感到新鲜一面环视周围时，他发现这里还到处残留着以“人类统合体”的官方语言，也就是利卡帕尔语所写的标示。
　　“请问……”他大胆的向戴琉兹发问了：“这里曾被敌军使用过吗？”
　　“是的。”戴琉兹保持看着前方的姿势点头回答道：“当敌军接收城馆之后，这里就被他们用来当作是军舍了。”
　　“那也就是说，是敌人将这里改造成这副模样的吗？”
　　“因为我在战争之前从未拜访过这里，所以我并不是很清楚。”她殷勤的回答津特的问题：“不过，如果您所谓‘这副模样’是指这座城馆是否一直都是这么复杂的话，我认为它打从一开始就应该是这副模样才对。毕竟刻意设计出让人迷路的建筑构造正是我们家族的嗜好，不过也许这是因为我们有那么一点点广场恐惧症也说不定。”
　　“我曾经到过艾尔卡修侯爵家的帝都城馆。”拉菲尔说：“因为都已经是小时候的往事了，所以我的印象并不是很清楚，不过那里确实是很像一座迷宫。”
　　“正是如此，‘三国联合’那帮人根本就不可能会有这样的设计。”戴琉兹骄傲的说。
　　原本津特对她的年龄还满有自信的，但在听到戴琉兹说话的语气之后，现在也有点动摇了。
　　“这里对猫来说就好像是梦寐以求的国度呢。”津特说道。
　　看来没带迪亚荷过来应该算是一件好事，津特在心里如此想着。只要自己不是带它到浴室去的话，就算迪亚荷被自己抱在怀里也是很乖的。不过，如果让它看到这片风景的话，那只猫一定会无法克制住向前狂奔的欲望。就算迪亚荷的颈环上已经事先装设了发讯器，但要将一只已经逃进这座城馆里的猫抓回来也绝对是件很困难的事。
　　其实津特没带迪亚荷一起来的原因并不是因为事先就预料到城馆内部状况，他只不过是考虑到有可能会对自己的威严造成损伤才没把它带过来而已。目前关在笼子里的迪亚荷正和他的家具摆在一起，而津特先前已经要求船上的人在稍后将它们搬到自己的起居室里来。当他们正搭乘移动坛在城馆内部行进时，“伯格维希号”应该也已经在进行搬运行李的作业才对。
　　当移动坛再前进一段距离之后，天花板突然变透明了。津特抬起头来一看，他发现无数的星星正散布在一片漆黑的背景中。虽然津特以为自己早就已经习惯了星星不闪烁的景象，但他还是觉得有什么地方让自己不是很满意。看来这里应该是城馆的最上层，也就是距离人工重力产生面最远的地方了吧。
　　“请您使用这个房间。”在他们来到某个房间之后，戴琉兹就让移动坛停了下来。
　　这里是一处天花板的高度将近一千达诸，宽度则超过十六平房威斯达诸的空间，中央有一处面积虽小但整理的相当漂亮的庭院。在庭院旁边有个葫芦型的池子，从水面上一阵阵白色的烟雾看来，那一带应该就是所谓的澡堂了；隔着庭院与浴池相对的地方铺上了一面绒毯，绒毯上则有一组长椅及桌子，看来这一带应该就是所谓的客厅了。至于家具则是东一张西一张地到处散置着，而两张附有豪华顶棚的床铺虽然在摆设上是平行并列没错，不过他们之间也隔了一段相当遥远的距离。
　　“这个房间还真是开放啊。”津特一面说出了心中的感想，一面偷看身旁拉菲尔的表情。
　　不过这位公主的脸上并没有任何表情。虽然拉菲尔看起来并没有特别喜欢的样子，但是津特也不觉得她有什么不满。
　　津特又环视了这个房间一遍。
　　这里和城馆一点也不搭调，如果艾缪尔家族真的有广场恐惧症的话，住在这个房间里不是会让他们当场发作吗？就连没有广场恐惧症的津特都觉得呆在这里有种坐立不安的感觉。
　　“因为我认为这种状态比较能让两位对房间的摆设有充分的理解，”戴琉兹说：“而且绝大部分的访客也都满喜欢这样的摆设。”
　　戴琉兹在她的终端手环上进行了某种操作，结果有好几面墙壁突然从地板上隆隆升起。当墙壁来到五百达诸的高度并停止继续上升时，一座完全符合艾缪尔家族嗜好的迷宫也在同一时间完成了。
　　“那么，我就在这里先行告退了。”戴琉兹看向津特这边。
　　“真是太感谢你了。”津特也低头鞠躬。
　　“你在做什么？”拉菲尔一面悄声说着，一面拉住了津特长衣上的袖子：“快点下来。”
　　津特这才恍然大悟，立刻从移动坛上走了下来。
　　“您的行李马上就会送到这里来。”戴琉兹继续问道：“还有其他问题吗？”
　　“没有了。”津特说道。
　　从充分反映出艾缪尔家族共有的糟糕性格的巨大立体迷宫导引图开始，到与服务要求有关的各种呼叫号码以及主要职员名册等，一切在这里生活所必要的资讯都在界特进入城馆时就马上传送到他的终端手环里了。当然，这个房间的鸟阚图也可以马上从终端手环里调出来，就连改变隔间的方法也都有相关资讯可以作参考。
　　“那我就先告退了。”戴琉兹发动移动坛并离开了这个房间。
　　托隔间升起来的福，放有长椅子以及桌子的地方也变得更像客厅了。其中三个房间都被墙壁包围起来，剩下来的开口则迎向庭院。至于庭院对面的澡堂当然都被墙壁给团团围住，从这里是没办法偷看到入浴风光的。
　　“这里还真是杀风景。”拉菲尔开口了。
　　“好啦好啦，”津特用终端手环连接思考结晶网，并随手选了一个能在灰暗的墙壁上显示出来的环境影像。影像的内容是鸟在云间飞翔的模样，而且还以似有若无的音量倾泻出能让人心情宁静的旋律：“这样总行了吧？”
　　“嗯，还好。”
　　“感谢你这句赞美的话。好啦，虽然很抱歉，但我现在要开始工作了。”
　　“你要做什么？”
　　“如果要和完成公主殿下您的命令比起来的话，是没什么大不了啦。”
　　津特试着用终端手环直接与地上世界进行联络。
　　很幸运的是，城馆的思考结晶和戴尔库图行星的思考结晶在资料更新上是完全相同的，而这也代表了打从以前开始地上世界就与领主一直保持良好的关系。如果领主与领民政府之间有猜疑心存在的话，至少在邦国境内的领主城馆与地上世界的思考结晶网应该是各自独立运作的才对。
　　终于要开始办正事了。
　　津特找到了当自己还在戴尔库图行星上伪装成移民时最要好的朋友——库·杜林的名字。看来这个名字在戴尔库图行星中相当平凡，马上就有三万个“库·杜林”在津特的终端手环上快速闪过。
　　“你要不要喝点什么？”拉菲尔问。
　　“呃，请给我冰咖啡。”津特随口回应了一句。
　　所有渥拉修伯国的领民都有一个出生号码，只要知道这个号码的话，不管对方在哪里都可以联络的上。但很不巧的是，津特并不清楚这位友人的出生号码，于是他只好采用最笨的方法来慢慢寻找了。首先他就自己的记忆尽可能的输入好友的个人资讯并慢慢筛选。这些资讯包括了年龄，出生地，当津特离开戴尔库图时好友的住所……终于筛选到只剩下一个人了。为了确认，津特将对方的照片调阅出来，而照片上的人的确是津特在打明球时认识的库·杜林没错。
　　在他搜寻朋友的这段时间里，自动餐桌也载着拉菲尔所点的饮料来到了两人的面前。
　　“等一下我会说一些不是亚维语的话，你可别吓一跳喔。”在啜饮了一口咖啡之后，津特提出了警告。
　　“嗯。”拉菲尔点了点头。
　　再来就简单了。当津特送出通讯要求之后，虽然只有声音而已，但他很快就联络上对方了。
　　“你是库·杜林吗？”津特战战兢兢地问着。
　　“总觉得这个声音怎么会令人如此怀念呢。”库·杜林开口了：“虽然我知道有不少外地人会说我们的语言，可是据我所知只有一个乡巴佬才会把我们的语言讲得这么粗野喔，他在说话时舌头简直就像是被泥巴糊住了一样，而且还是那种才刚刚干没多久的泥巴。好久不见了，林·津特。”
　　“好久不见，库·杜林。其实我也已经好久没说过戴尔库图话了。”当津特确认自己还留在朋友的记忆中之后，不禁松了一口气。
　　“你还好意思这么说。上次我们见面的时候，你的讲话方式就已经是这副模样了，感觉上你在说话时其实嘴巴里可是在用力嚼着沾满泥巴的枯草喔。”这里所说的“上次我们见面的时候”，其实就是指津特离开戴尔库图的那一天：“那么，既然伯爵公子阁下已经回来了，那你应该就已经决定不再继续干贵族了吧？”
　　“还没啦，其实说真的，我已经当上伯爵了。”
　　“那还真是件可喜可贺的……不对，也不能这么说。你老爸该不会是出了什么事吧？”
　　“这个嘛，是出了一点事，不过这件事就别提了。”津特轻轻的带过了这个话题：“你那边的事业还顺利吧？”
　　“很遗憾，我这边也还不是很顺利。不过，既然你都已经当上伯爵并出人头地了的话，也许应该说是‘只有我这边还不是很顺利’才对。我到现在还是只有被那个活蹦乱跳的叔父大人使唤的份呢。”
　　“这还真是遗憾啊。啊，我指的可不是你叔父喔。”津特舔了舔自己的嘴唇，现在应该是切入正题的时候了：“既然是这样的话，你要不要来我这边工作呢？”
　　“你这话是什么意思？”杜林反问的语气听起来有些故意。
　　“你明明就知道我的意思嘛。”津特苦笑了起来。
　　“我当然知道啊。不过，我还是很难相信你会想雇用我。”
　　“有那么奇怪吗？”
　　“当然啰，可怜的小贵族啊，那些跟在你身边的家臣是怎么了吗？哎呀，不过如果你是想找我去当大臣的话，我也还不至于不会稍微考虑一下啦。”
　　“如果你真的这么希望的话，我也是可以任命你为大臣的。”虽然津特从没想过要设置象“大臣”这样夸张的职位，不过从杜林的态度看来，自己也可以为了折磨他而创设这个职位。
　　“等一等。”这回杜林的声音真的出现了狼狈的语气：“如果你真的这么做的话，你那些本来就有的家臣不是会跟你闹起来吗？还是说对贵族大人而言，这点任性连个屁都不如吗？也许你觉得这样也无所谓，但我可就免了喔。你知道吗，如果我的脑袋突然就被那些还搞不清楚是怎么一回事的工作给弄糊涂的话，我可是会很辛苦的喔。”
　　“你该不会是有过这样的经验吧？”
　　“我不是说过我已经在叔父大人的底下工作了吗？我的叔父大人在亲戚里可是很受敬重的人，不过他的做法是有那么一点糟啦。虽然他是给了我满不错的地位，可是有些事明明他应该要事先通知的才对，但他却什么也没说，而且如果我没做出来的话，他甚至还会闹起别扭。”
　　“不用担心啦，毕竟……”
　　“这样吧，如果你不是要我当大臣，而是要担任你的后宫管理员的话我就会很乐意的接受了。虽然我不知道你有多少宠姬，不过你就安心的把她们交给我吧。也许以后她们会生出长得很像我的少爷或是公主来，但那绝对是巧合，你就别太在意了喔。”
　　“你还是老样子，想象力真的很丰富。”
　　“我果然没猜错，真的不可以吗？”
　　“这不是可不可以的问题，我现在可是连一个宠姬都没有。”
　　“连一个都没有？真的假的？”杜林似乎相当吃惊：“你喔，到底是为了什么理由才去当帝国贵族的啊？”
　　“至少绝对不是为了要能够被一大群宠姬包围才去当的。”
　　“你的价值观还真是令人吃惊啊。”
　　“也许吧。顺便附带一提，有后宫的帝国贵族可不多见。虽然据我所知是只有一个，不过他已经死了，而且继承他的人还是位女性。”
　　“既然这样的话，我拒绝。我才不相信一个没后宫的贵族说的话呢。”
　　“算啦，你就别这么说了嘛。”因为津特知道杜林这句话并不是认真的，所以他还是打算挽留对方，于是他在稍微思索了一阵子之后便追加下面这句话：“反正总有一天我一定会建立一座伟大的后宫给你看。”
　　津特无意识地偷偷注意拉菲尔的表情。
　　虽然那位还在喝桃果汁的公主用不知所以的表情朝津特这里看了过来，不过她很快就露出意味深长的微笑，并启动了终端手环上的翻译机。
　　“算了，反正听你说说看也好。”库·杜林说：“我们还是直接见面再谈吧，毕竟这可是关系到我一生的问题啊。”
　　“当然啰，本来我一开始就有这个打算了。现在我就在渥拉修伯爵的城馆，不知道你可不可以到这里来呢？当然，交通工具就由我这边来准备。”
　　“这可不行喔，我老妈有留下遗言叫我不准搭宇宙船。”
　　“咦？你母亲去世了吗？”津特认识杜林的母亲。以前他在练习完明球之后偶尔会跑到杜林家去玩，而杜林的母亲总是会在那时候亲自下厨做几道好菜请自己吃。
　　“不，她很健康。”
　　“什么嘛，你可别吓我啊。”
　　“你有什么好吓的啊？我老妈可是很健康的。不论是父系或是母系，我们家族最大的优点就是健康了。正因为这样，我才非得要好好遵守老妈的遗言不可啊。”
　　“啊，抱歉，我并不是很清楚你这些话的意思……”
　　“哪边不清楚呢？你不清楚的地方是指遵守活人的遗言这部分吗？我想这就用不着我再去仔细说明了吧，人既然都已经死了，谁又会去一一遵守他们的遗言呢？”
　　“算了，这种事就别提了。”自觉话题正要开始进入没营养领域的津特回到了原来的主题：“我很想见你，就算不谈工作也没关系。”
　　“我也有同感。不过，如果真的要到你那边去的话，你就饶了我吧。”
　　“我知道了。我就到你那边去吧。”
　　“那么，至少我们两个就各退一步，在宇宙港见面如何？”
　　“你不用太在意啦，反正不论是到宇宙港也好，到你家也罢，我也不差这么点时间。”
　　“是吗，抱歉啦。不过呢，请你来的时候一定要穿一套像戴尔库图人的服装喔。我家隔壁的老婆婆心脏好像不是很好的样子。虽然我总是跟那位老婆婆说，叫她赶快到医院去换颗心脏就好了，说到连我的嘴巴都酸了，可是她好像非常讨厌医院的样子。所以，你可别吓着她了。”
　　“原来连你这个坏蛋也会在意这种事啊？”
　　“难道你忘了戴尔库图的常识吗？虽然我不知道亚维人是怎么做的，不过在这里如果有葬礼的话，附近的邻居可是会全家总动员帮忙的喔。我都已经忙得要死了，才不想再去做那种地区服务的工作呢。”
　　“对哦，如果是这个理由的话，我就接受你的提案。”
　　“我可是一直都相信我们之间是可以相互理解的喔。”
　　“那么，详细的时间我等一下就会通知你。”
　　“你可别真的带一大堆随从过来啊。毕竟我老妈可是完全遵守了我那位还是很活蹦乱跳的祖母遗言，如果她不请客人吃饭的话是绝对不可能会让对方回去的，可是我们家的餐厅只坐五个人就满了喔。”
　　“我知道啦，我才不会那么夸张呢。”
　　“那就再见啦，我可是很期待那一天我们可以一起来讨论只属于我们俩的后宫建设计划喔。”
　　通讯切断了。
　　不知道杜林临别前的那声招呼有没有被公主听到。一想到这件事，津特就不禁打了阵冷颤。
　　“总而言之，我要去找我的老朋友。”他很着急的说明着。
　　“那么，就由我来操舵吧。”拉菲尔说。
　　“咦？”
　　“如果你要到宇宙港的话，借一艘短艇让我来操舵是最好的方法。”拉菲尔以理所当然的口气如此说着。
　　“如果连这种事都要麻烦公主殿下的话实在是太惶恐了。”津特用终端手环调查有关前往地上世界的交通工具资料：“好像有定期船的样子。这里有交通艇往返于城馆与宇宙港之间，而且还是一天一趟。我就坐这艘船去。”
　　“难道我跟你一起去的话会给你带来困扰吗？”
　　“不，怎么可能。如果你也一起来的话，我当然会很高兴。”
　　这并不是谎言，津特的确是很想让拉菲尔看看地上世界。虽然她曾经有两次降落到地上世界的经验，但因为他们都不是津特所熟悉的世界的关系，所以他也没办法带她到处去参观，何况那时他们也都慌到没时间去慢慢观光。不过纯就观光这一点来说，戴尔库图行星是津特的第二故乡，而他也很想让这片亚维人的世界里所没有的风景映入她那双漆黑的眼眸中。如此一来，也许她就更能够对自己有所理解也说不一定，津特对这件事抱持着一种淡淡的期待。因为津特对于亚维世界的惊奇已经体会得够多了，他觉得这次总该轮到自己让拉菲尔也体会一下对地上世界风情惊叹不已的味道才对。
　　可是另外一方面，伊斯迪修的警告仍然在自己的脑中回荡着。其实这么说也不对，就算那位调查使没提出警告，他也不能把公主带到地上世界去。如果要用比较委婉的方式来说的话，他必须要先考虑到公主的安全才行。
　　“那就这么决定。”然而拉菲尔却不知道津特内心的挣扎，只见她自顾自的做出了决定。
　　到底该怎么做，自己才能像她一样完全毫无危机意识呢——津特不禁佩服了起来。
　　“说的也是。不过，刚才那段通讯你都听到了吧？”
　　“嗯，虽然我是从中途才开始听而已。”
　　“那你也就应该知道了吧，你得要穿得象一个戴尔库图人才行。”
　　“要穿什么样的服装才象一个戴尔库图人？”拉菲尔皱着眉头，她大概是回想起自己在克拉斯维尔行星上时所穿过的衣服吧。
　　“跟亚维人是没什么不同。”津特开始说明着：“不过，上下两件衣服是分开穿的。而且，膝盖以下是露出来的。”
　　“露出来？”公主眉头皱得更深了。
　　“其实衣服的颜色和上面的图案有很多种，而且男女之间该穿什么样的服装也有很严谨的区分，不过外地人可能很难理解这种穿着习惯。不过这个问题我想总是有办法可以解决。毕竟戴尔库图行星上的流行速度并没有那么快，而且当地居民也非常保守，我想现在那里的穿着打扮应该还是跟我所说的没什么不同才对。”
　　“膝盖以下真的什么都不穿吗？”
　　“是啊，当然啦，袜子跟鞋子就另当别论了。”
　　“没想到你竟然还会觉得那种打扮没什么啊。”
　　一般而言，亚维人的服装并不会露出颈部以下与手腕以外的部分，而且从小的时候就开始他们就是这副打扮了，就某种意义来说，也许这座银河里再也没有比他们还要小心谨慎的种族也说不定。
　　“这个嘛，毕竟在那里大家都是穿成那样的，所以这也没什么好丢脸的；再说，那种打扮也很符合当地的气候，所以我还满喜欢那种服装的。对了对了，你的头发如果不先染过的话可是没办法出门的喔。”
　　拉菲尔发出一声低沉的呻吟。
　　“还有，我差点忘了要告诉你库·杜林的母亲会亲自下厨的事了。”
　　“有那么难吃吗？”
　　“对我来说是还不至于啦。老实说，我从现在开始就已经很期待吃她亲手做的菜了。可是，不管怎么说那些菜毕竟都是戴尔库图的料理。在那里，乳制品和调味料可都是大把大把的用，我想那些餐点是绝对没办法合你的口味的。”
　　“真的是这样吗……”拉菲尔的语气难得变得虚弱。
　　“那里的人相信乳酪用越多就能让菜肴越高级。毕竟我们都是远来的客人，而且杜林的母亲也是一位很有礼貌的女性，我想她一定会准备一流的料理请我们吃的。对了对了，也许你该趁这个机会吃一次比利斯葱才对。”
　　“比利斯葱？”
　　“那是戴尔库图特产的蔬菜，虽然这种葱也是可以用来当作调味料，但不知道为什么，现在它已经被那里的人当成是一般蔬菜在吃了。我还记得第一次喝掉一碗加了比利斯葱的羹汤时，就算后来我喝了三天三夜的水都还是觉得很辣喔。”
　　“难道非得要吃那种东西不可吗？”
　　“如果你要去库·杜林的家访问的话就一定要吃。”
　　“其实你根本就不想带我去对不对？”
　　“我只是先警告你一声而已啦。”
　　“别再说慌了。”拉菲尔坚决地说。
　　“我发誓是真的啦。反正你马上就可以查到有关戴尔库图行星的服装以及菜肴的资料啊。”
　　“这点我完全没有怀疑的意思。”
　　“那，为什么……”
　　“你那副保护者的嘴脸让我很不高兴。”
　　“我真的有露出那样的嘴脸吗？”津特摸着自己的脸。
　　“有！”拉菲尔又一次坚决地说着。
　　“因为我担心你呀。”津特终于坦白了：“该怎么说呢，毕竟这里的地上世界直到最近为止都一直处在被敌军占领的状态下，如果我在没有任何护卫随行的状况下就随便带公主到那种地方去的话，我可是会被克琉布王殿下勒死的。”
　　“我的父亲根本就不会做这种事！”拉菲尔用力瞪着津特。
　　“这个嘛，或许你说的也没错，不过那是我在语句上所作的一点修辞……”
　　拉菲尔突然从座位上起身，并朝津特这里逼近。
　　为了对抗拉菲尔的举动，津特也从座位上站了起来：“我多少也是有担心你的权利吧。”
　　“有。”拉菲尔说：“所以不准瞒我。我很高兴你担心我。不过，就算你是出于善意，我也讨厌被人欺骗。”
　　“抱歉，我没想到你会不高兴……”
　　“如果你以为用这种天真的谎言就能骗我的话，我可是会更不高兴的。”
　　“这个嘛，你说的也没错啦。”津特搔了搔自己的脸颊。
　　“再说，我也很担心你。”
　　“能听到你这么说，我真的很高兴。不过我觉得那只不过是杞人忧天而已哦。”
　　“是吗？我记得你可是被人家囚禁过两次喔。”
　　“我才没忘呢。可是，不会有问题的啦。这里不是罗布纳斯II行星，也不是菲布达修男爵领地，而是我长大的故乡喔。虽然我并不是在那里出生的，可是戴尔库图行星确实是我的故乡没错，而且我在那里也有几个朋友。其实我真的很想让你亲眼看看我的故乡，可是……”津特支支吾吾了起来。
　　“我知道了，我相信你。”
　　“谢谢你，这次我就先一个人去吧。不过，只要我确定那里是安全的，下次我们两个就一起去吧，不管是戴尔库图还是马汀都行。”
　　“嗯。”拉菲尔点了点头。
　　“太好了，你终于能体谅我的心情了。”津特轻轻的将拉菲尔的肩头拥入怀中：“关于我刚才想要说谎骗你这件事，我向你道歉。总之，我想先用自己的眼睛确认清楚再说。”
　　“你只要能平安回来就行了。”
　　“我保证。”
　　“对了，津特。”津特察觉到他的耳边传来一阵拉菲尔的温柔细语。
　　“什么事？”宛如置身梦中的津特飘飘然的反问了回去。
　　“我想知道有关‘只属于你们俩的后宫建设计划’的事。不准有任何隐瞒，照实说。我最讨厌被人欺骗了。”
　　戴尔库图的首都梅依市的人口约有一百万人，不过它的都市面积却相当广大。也许当地的所有居民都有一种共同的精神疾病吧，戴尔库图人相当讨厌集合住宅。眼前所见，尽是两层楼式的平房沿着宛如蜘蛛网般无限延伸的道路上并列在一起。
　　在这座城市里也没有类似市中心的地方，不论走到那里眼中看到的都是相同的风景。虽然这里因为是首都的关系而设置了政府的办公厅舍，可是他们并没有集中在某个区域里，而是东一栋西一栋的分散于都市各处，而且这些政府厅舍也都是两层楼的建筑物，但他们毕竟还是比一般住宅要大多了。
　　津特所搭乘的浮扬车在自动操作的情况下停到了其中一栋房子的面前。
　　才刚下车，一阵戴尔库图料理特有的调味料刺鼻味马上就冲进了津特的鼻子里。
　　“嗨，林·津特！”库·杜林也很快就冲到自己的面前来。
　　“好久不见了。”津特举起一只手并向对方打了声招呼。
　　“没想到我和你在这块大地上再度相会的日子还真的来临了。”杜林拍了拍津特的肩膀，并朝津特的身后看了好一阵子：“好啦，那些跟着你的家臣是怎么了吗？”
　　“你不是叫我别那么夸张吗？”
　　“说是这么说，但我可不记得有叫你一个人来这里喔。我又没打算要暗中偷袭你，而且因为我已经跟老妈说会有很对客人来的关系，所以她也就很热心的准备了一大堆饭菜等你们过来呢。”
　　“这还真是抱歉喔。”
　　“没什么啦，有什么好在意的。我老妈做得菜比较适合军队，做得越多就越好吃。而且等一下我还会找以前的老朋友到家里来，他们可都是西布吉克·明球团的同伴喔。”说到这里，杜林的眼神突然认真了起来：“我知道有很多人想向你为那个时候的事情道歉。”
　　“其实那也不是什么需要道歉的事。”津特摇了摇头：“不过，我还是很高兴，因为我也很希望能和大家见个面。”
　　“太好了。不过，还是先让我们两个人谈一点正经事吧。”
　　“是啊。”
　　“毕竟无聊的事情还是先快点解决会比较好。再说，该怎么说呢，等到大家都聚集在一起以后，我们可就没什么机会去谈正经事了。”
　　“反正到时候大家一定会开始大口喝酒吧。”
　　“你这不是在说废话嘛。”从杜林的口气听起来，他似乎是觉得那种蠢到极点的问题就不必再问了：“你还记得米伦·迪斯提尔吧？就是当游击投手的那家伙。你还在团里的时候他还是个很可爱的小鬼，可是他现在不但长得是又高又壮，而且喝起酒来完全不知道什么叫节制。而我呢，只要一看见他开始喝酒，就只能在一旁边看边发抖。有一回他来我家住上了三天，结果防范警察竟然还要跑过来调查；因为那时候我们实在是买太多酒了，警察甚至还怀疑我们家开了一间奇怪的地下酒吧呢。”
　　“这还真是厉害啊。”
　　“哎呀，我差点忘记要先谈正经事了。”杜林一把搂住津特的肩膀并带他朝玄关走去：“算了，我们就先进去吧。不过这里可不是那种专门招待贵族大人的豪宅喔。”
　　当津特向杜林的母亲简短的打过招呼之后，两人便来到了接待室。那里放了四张戴尔库图式的躺椅，而津特就坐在其中一张躺椅上。
　　“什么啊，你未免也太客气了吧？”睡在躺椅上的杜林以责备的眼神看着津特：“既然这里是戴尔库图，那你的行事作风就尽量像个戴尔库图人吧。当然你要像个亚维贵族也是你的自由，不过我可是不知道迎接贵族大人的礼节喔，我所知道的就只有招待戴尔库图朋友的方法而已。”
　　“那么，就谢谢你的好意啦。”津特露出了苦笑，不过他还是跟着将身体躺在躺椅上。通常戴尔库图人只有在人数比椅子数还多时才会坐在椅子上。
　　“上次你说要雇用我的那些话是认真的吗？”
　　“说雇用也是没错啦，不过如果要我说真心话的话，我是真的很希望你能帮助我。”
　　“报酬还好吧。”
　　“当然了。”
　　“那么，我就先听听你怎么说吧。”
　　“记得你曾经问过我，我的随从在哪里对吧。”
　　“是啊，难道我不能问这种问题吗？”
　　“没那回事……”津特决定打开天窗说亮话了：“不过我是真的没有随从。”
　　“我知道，我自己也是有长眼睛。还是说，亚维人已经可以用遗传基因改造的方式做出隐形人了吗？”
　　“我想不论他们再怎么厉害也是做不出来的啦，再说这么作也没什么意义。”
　　“是吗？”杜林的脸上浮现出好色的笑容：“我反倒觉得利用方法可多得很呢。”
　　“总而言之，我不是要说这个啦。我想说的是，我连一个家臣都没有带过来。而且我的意思还不止是没带到地上世界来而已，在我抵达渥拉修伯国这个地方的时候就已经没带家臣过来了。虽然说家臣有是有，不过人数是少之又少，而且现在也都在帝都募集人才；也许现在我的家臣人数可能增加了一点点，但目前也都是以必要的技术人才为主，如果是负责统治伯爵家的家臣的话，严格说来连一个也没有。”
　　“我刚刚还在想是不是这样呢。”
　　“原来你早就知道了啊？”津特不停的眨着他的眼睛。
　　“这个嘛，正确说来，我只是稍微想到有这种可能性而已。”杜林大胆的修正了他的用词：“可是啊，你为什么要瞒我呢？”
　　“我才没有要瞒你的意思呢。只是每次我正要说的时候，你都会先叉开话题嘛。”津特指出了杜林的语病：“我只是觉得既然不谈工作我们也能见面的话，那我也就不用勉强先把话说在前头而已。”
　　“也就是说，现在你的家臣只有一群技师们而已啰。”
　　“是啊。”
　　“说到家臣，我所能想到的也就只有那些总是在玩弄数字，而且还要做一堆麻烦交涉工作的人而已。”
　　“这个嘛，你这么说也是没错。我希望你能在事务处理及对外交涉的方面辅助我。”
　　“简单的说，你打算要我去当你唯一的家臣吗？”
　　“不，我也打算要在这里招募人才。说实在的，这件事我也希望你能帮助我。”
　　“等一等，你可是忘了一件很重要的事喔。”杜林指出了津特的疏失：“我不会说亚维语。毕竟我跟你不一样，我可没受过语言学教育喔。”
　　“这也不是什么多严重的事。短期之内你可以靠机械翻译来解决。只要好好练习一个月的话，你就可以说得跟我一样溜了。”津特提出了保证。
　　因为有接受许多地上世界出身的人作为从士及家臣的传统，所以帝国的语言教育方法已经到极度冼炼的境界。
　　“虽然你是这么说啦，不过亚维语不是比利克帕尔语还要难吗？”
　　“你知道利克帕尔语啊？”虽然一开始津特还觉得很意外，可是他很快就想到直到最近为止这里一直都在“人类统合体”统治之下的事：“原来是这样，我早该想到才对。”
　　“就算知道也没用啊，我又不会说。好像是因为什么暂定缓冲时间的关系，直到最后一个不会说利克帕尔语的人挂了以前，我们还是可以继续使用戴尔库图语，所以我就没有勉强自己去学啦。虽然我曾经试着说几句，可是我还是一直说不好，看来那种语言一点都不适合我。老实说，对我来说，会说两，三种语言的人都象是魔法师，毕竟我们学校从来就没教过其他的语言啊。”
　　“是这样的吗？”
　　“什么嘛，难道你不知道吗？我们只要会说我们自己的话就够了，想要学习其他语言的怪人自然就会到专门的学校去学，比方说你那间亚维学校。”
　　“原来如此。可是，只要你试试看就知道了，亚维语真的很简单。”
　　“也许对你来说是这样吧。不过，我可就没办法了，因为我的舌头已经被戴尔库图语紧紧粘住了，而且我的耳朵也没有办法听到戴尔库图语以外的语言。在我学过利克帕尔语之后，我才终于认清这件事。”
　　“可是，你不是才试着说过几句话而已吗？你又没有认真的去学习过。”
　　“啊啊，你这个混蛋。”杜林用力的揪住了他的头发：“你多少也让我炫耀一下嘛。”
　　“我可是从来没看过你哪一次不炫耀的喔。”
　　“是吗？那你就好好看看现在的我吧。其实，我已经很认真的学过利克帕尔语了，因为不论是谁都不想当二级市民。”
　　“二级市民是什么意思？”
　　“‘人类统合体’的市民有星系市民和统合体市民两种，难道亚维学校那边没教过你吗？”
　　“啊，这件事我知道。”津特点头说着。对星界军翔士而言，他们都会学到有关帝国体制的知识。
　　在这个宇宙里，别说是移动，就连资讯传达都只能仰赖平面宇宙航行技术，因此要和星系以外的人取得联络可说是一件很困难的事。而在象“亚维帝国”或是“人类统和体”这种广大的国家里，光是以书信的方式进行联络就必须要花上数个月的时间，而且这种状况对这些国家的人民来说也早就见怪不怪了。在这种状况下，就算某几个星系同属于一个星际国家，它们之间也无法对“国族一体”的概念达成任何共识。
　　因此，一般人最多也只能去爱自己所居住的星系，但如果一个星际国家要进一步让他们拥有国族意识的话，虽然这并不是完全做不到，但却相当困难。
　　对亚维人而言，他们根本就没有想要克服这个问题，因为他们本来就不认为这是一个问题。而且他们也不期待地上世界的居民，也就是领民拥有所谓的爱国心，忠诚心，甚至是身为帝国臣民的自觉。
　　不过“人类统和体”就不同了，他们非常强烈的要求所有市民都要成为星际国家的一员。据说他们会先统一各星系的语言，而且也会以融合各行星文化以及鼓励人口交流等方式来酝酿统和体市民的国族意识等。然而，“人类统和体”的现状还是离该国中央的理想有一段遥远的差距。毕竟在“人类统和体”的历史中包含了太多将原先为独立星系的国家纳入其统治下的事件，所以该国的文化融合程度并不是很深入；再说，即使它对前往其他星系旅行的人给予一定的奖励，但受限于费用与时间的因素，一般人顶多也只会在他们的一生中从事一次星系外旅行而已。因此，就算是“人类统和体”的市民，他们当中也有绝大部分的人不会将星际国家的政治视为自己切身的问题。
　　后来，“人类统和体”就对参加政治的资格做了一些限制。只有被称为统和体市民的人才有选举与被选举权，而星系市民就只能参加以星系为单位的政治活动。此外统和体市民还拥有其他各式各样的特权，所以也难怪杜林会觉得星系市民其实就是比较劣等的二级市民了。
　　虽然津特并不清楚取得统和体市民资格的详细条件是什么，不过会说利克帕尔语似乎是最基本条件的样子。
　　“算啦，我认了。就当作是我不够努力好了。”
　　“你这么说才象话嘛。”津特热烈的表示赞同。
　　“好吧，就算我能排除万难克服种种问题好了，到头来我又能得到什么呢？难道是在你那边工作的资格吗？我可不认为那种资格就比统和体市民权还来得更有魅力喔。”
　　“这个嘛，你这么说也是没错啦，不过你真的不想到戴尔库图以外的世界去看看吗？哪怕一生只有一次也好啊。”
　　“是有一点点想啦。不过呢，说实在的，我觉得戴尔库图也有很多地方是我没看过的喔。”
　　“库·杜林……”津特说不出话来了：“我想你应该是不愿意和我一起工作吧？”
　　“我当然很欢迎和你一起工作啊。可是呢，工作地点就是个大问题了。如果你能留在戴尔库图的话，我什么时候都愿意和你一起工作。别那么惊讶啦，其实我觉得现在差不多该是离开叔父大人的公司的时候了，而且我也打算不久之后要独立创业。所以啦，如果我和你能够成为共同经营者的话，我就觉得再也没有比这件事还要更令我高兴的了。”
　　“喂喂，我连你目前在做什么，还有你独立之后要创什么业都不知道。”
　　“彼此彼此吧。就算你要我去当贵族的家臣，我也完全不知道要做什么事啊。”
　　“其实跟经营公司没什么两样啦。我觉得技师那边应该是可以维持一定的人力，所以你只要管理那些跟事务以及营业有关的人就可以了。”
　　“那还不是一样？”杜林撇起他的嘴角并露出一副不以为然的表情：“反正不论是在哪里工作，到头来也不过就是谁要当老大的问题而已。别误会，我可没有想当老大的意思，虽然目前我是觉得先让你在下面摸清楚我们这里的工作性质比较妥当，不过只要我们在名义上还是共同经营者，我的心里就会觉得比较好受。不过，我还是觉得在这里创业比较不会那么辛苦，毕竟就算你是一个又呆又笨的外地人，多少也是懂一点戴尔库图的事情；可是就算我在这里是个绝顶聪明的人，但我对亚维人的世界还是一无所知啊。光是要我去理解你们那边的工作内容，就不知道要花多久的时间。”
　　津特苦着一张脸点了点头。毕竟就连津特自己也完全没体验过身为领主的甘苦，虽然他大致上是知道当领主的人要做些什么，不过详细的代官业务他可就完全不懂了。可是当初就是基于这个理由，所以自己才会到这里来寻找具有专业知识的人才啊……
　　“再说，我也不打算在亚维人的世界工作。”杜林很坚定的说。
　　“既然这样，你为什么一开始不早说呢？”津特皱起了他的眉头。
　　“因为那时候我还没有来得及整理好自己的想法。可是呢，现在可不同了。”
　　“就算你已经整理好自己的想法，之后你还是可以随时通知我啊。”
　　“我是真的很想见到你。如果我那时候就拒绝的话，你不就不会来了吗？”
　　“那件事是那件事，这件事又是这件事啊。我不是说了吗，就算不谈工作，我也想见你啊。”
　　“那真是太遗憾了，我本来还在高兴能让你白跑一趟呢。”
　　“让你失望了吧。”
　　“总而言之，如果我们俩要一起建立爱的生活的话，只能你到我这里来才行喔。”
　　“我才没有这个意思呢。”津特很坚定的拒绝了。
　　“我早就知道你会这么说了。”杜林也很爽快的点了一下头：“总之一个男人就必须要以他自己的工作为荣才行。那么，工作的话题就到此为止了，我现在要去叫大家一起过来啰。”
　　“好是好，不过方便的话我还有一件事想问你。为什么你不想要成为帝国的国民呢？”
　　“因为……”杜林露出了难得一见欲言又止的表情：“你有亚维人的朋友吗？”
　　“嗯，是有几个啦。”津特很谨慎的回答着。
　　“那么你可以答应我，不论我说什么你都不会生气吗？”
　　“反正就算我生气你也不在乎。”
　　“你这个呆头鹅。等一下我们可是要办宴会耶，而且你还是主客喔。如果只是小孩子的生日宴会的话，就算那个当寿星的小鬼闹别扭，其他的小鬼还是可以毫不在乎的大吵大闹，可是，我们现在都已经不是小鬼了，如果主客不高兴的话，整个场面不就完全热不起来了吗？”
　　“我知道了。就算我真的生气了，我也会等到回去以后才迁怒到猫的身上去。在宴会的时候，我会象一个就算自己碗里的菜被别人的手指头碰到也不会生气的白痴一样一直傻笑的。”
　　“这个嘛，我还真替那只猫感到同情呢。”
　　“反正它也是亚维猫嘛。”
　　“那就没办法了，我想它一定很惹人厌吧。”
　　“你想看吗？”津特用终端手环将雪可佳和它子女们的照片投影到杜林面前。
　　“好可爱啊。”杜林当场就撤回自己的意见：“你真的会迁怒到这些孩子身上去吗？没想到我直到今天才知道你是一个伪装的如此完美的虐待狂。”
　　“才不呢，反正我还有一只没有这么可爱的猫可以去迁怒。”
　　“就算你这么说……”杜林专注的凝视着猫的照片，他的表情也不再那么严肃了。
　　当津特将照片切换到附声音的动画模式之后，那位友人的表情也崩溃的越来越厉害了。
　　“怎么样？如果你愿意跟我一起工作的话，就可以跟这些孩子一起生活喔。”
　　“这还真是非常强烈的诱惑啊。不过，我可是一个不会扭曲自我信念的男人。”
　　“那真是太遗憾了。”津特将动画关掉了。
　　“等一下嘛，你就再让我多看一会啦。”杜林提出了抗议。
　　“干脆这样吧，你要不要带其中一只小猫回去养呢？”津特乘机提出了这样的意见。
　　“可以吗？”
　　“啊，现在还不能马上就送给你。因为它们还太小，不肯离开母亲，而且如果硬是要拆散它们的话，小猫反而会有危险。不过，只要再过大概两个月以后，小猫就到了可以离开双亲的时期，如果那时候你能帮我照顾其中一只的话，我会很感谢你的。”
　　“你该不会是想要收买我吧？”
　　“才不是呢。如果你能带一只回去养的话，也算是帮我很大的忙。不过，既然猫这么有价值的话，搞不好我真的会试着用它们来收买你喔。”
　　“就算我再怎么笨，也不会笨到用一只猫去解决我一生的问题。”
　　“你的人生还真是无聊啊，杜林。”
　　“你管我那么多。所以啦，你真的愿意送一只猫给我吗？”
　　“当然愿意，你要哪一只？”
　　“等一等，你先告诉我哪只是公的。”
　　大约十分钟之后，杜林选了一只斑纹和迪亚荷一模一样的小猫。
　　“如果可以的话，我是很想亲自带它过来给你，可是到时候我可能会抽不出时间，所以我会请人家寄送到你这里来的。”津特向朋友做出了约定。
　　“拜托你了。”
　　“不过，你为什么讨厌会养这么可爱的猫的亚维人呢？”
　　“猫确实是很可爱，可是，我现在已经开始认为亚维人是一个很可怕的种族。”
　　“这件事我就不知道了。”因为津特并不是第一次碰上对亚维人有偏见的人，所以他的心里并没有受到太大的冲击。不过，杜林的说法还是有让自己很在意的地方，在稍微思索了一阵子之后，津特才察觉到杜林这句话不对劲的地方在哪里：“你说你已经开始认为亚维人是一个很可怕的种族，那也就是说，以前你并不是这么认为喽？”
　　“是啊，以前我对亚维人并不是特别有兴趣。”
　　“那是因为，他们也算是同一种族的人嘛。”
　　“同一种族的人也好，同一家族的人也罢，人类总是会有互相憎恨的时候啊，像我老爸就是被他的亲哥哥杀死的。”
　　“我完全不知道有这种事……”
　　“因为这是在你来这里之前所发生的事啊，我的老朋友全都知道这件事，不过他们才不会随便挂在嘴上呢。这个家庭的长子因为是杀人犯的关系被送到监狱去，次子则因为是被害者的缘故而去了那个世界，所以到最后就是三子继承了祖先代代相传的公司，而且还任意使唤次子的儿子。当然，我绝对不原谅那个杀死我父亲的混账王八蛋，那家伙只被判处终身监禁实在是太令我遗憾了，我真的很想亲手给他大卸八块。没错，我真的是打从心底憎恨那个跟我有血缘关系的伯父。算了，这种事情没什么好说的，让我们回到有关亚维人的话题上吧。”
　　“其实亚维人也会憎恨有血缘关系的同胞，这并不是什么稀奇的事啊。”
　　“是吗？可是，帝国不是从来就没发生什么内乱或是宫廷斗争吗？顶多也只有零星发生过几场地上人的叛乱而已，这种历史读起来真的是有够索然无味的，就像是一道不会辣的莱一样。”
　　“你这么说也对。”津特随口回应着。
　　“你听好，我父亲之所以会丧命，最主要的原因就是不知道究竟是谁才有资格去继承那间小不隆咚的公司。那间公司，真的是除了传统之外就没有其他优点了。但即使是这样，还是会有人不惜杀害跟自己一起长大的亲弟弟也要把那种公司弄到手，更何况是帝国，这种事情不是应该会更容易发生吗？当我开始读历史的时候，里面尽是一些我最喜欢的血腥故事。为了要戴上那顶皇冠，有人就是会去杀死他的父亲，杀死他的兄弟，甚至杀死他的孩子。对了对了，我记得以前好像有个帝国建立了一个美妙的制度，这个帝国的皇子们会在皇帝死了以后相互残杀，最后活下来的人就可以当上下一任的皇帝，而新皇帝的第一件工作，就是把还小到不能相互残杀的弟弟以及外甥侄子们通通杀光。总之只要对历史作一个回顾，你就会发现跟帝位有关的事件背后总是充满了刺鼻的血腥味，虽然里头有时候也会出现一些用囚禁或是流放来当结局的故事，不过我觉得那一定是某些人因为担心如果不加点会让人心感到温暖的话题进去的话可能会有不良的后果，所以才会故意把这样的结局写进历史里去，至于是谁在担这种心我就不是很清楚了。总而言之，这就是人类。可是，亚维人却好像没办法为了篡夺帝位而踢掉其他的人，至少我就从来没听说过这种事。原本我还一直以为亚维人把这种事隐藏的很好呢。”
　　“也就是说，你是因为帝国没有篡夺帝位的阴谋，所以才觉得亚维人很可怕？”津特偏着他的头问着：“我想，这只是因为亚维人在制度上已经很健全的关系吧。”
　　“不是这样的。那些人打从出生以来就是这样了，是血缘的关系啦。”杜林不屑的说：“我想你自己应该也很清楚才对吧。”
　　“我才不清楚呢，你的意思到底是什么!”
　　“他们在本能上就无法反抗自己的上级。所以，以团体的角度来说他们是非常强大的。”
　　津特的脑海中浮现出自己曾经遇到过的亚维人的行动——他实在不认为杜林这句话是正确的：“这就是你的误解了，有很多亚维人可是把捉弄上级当成是他们的人生目标喔。而且我曾经在历史课上学过，虽然几代以前的皇帝曾经明文制订了不敬罪，可是当亚维人知道一旦严格执行的话，他们就必须要逮捕一半的士族以及绝大部分的贵族以后，不敬罪也就形同虚设了。”
　　“林·津特啊，所谓的捉弄呢，其实是一种亲爱的表现。难道你真的觉得我是为了要让你痛苦才来捉弄你的吗？”
　　“不是。”津特承认了杜林的看法：“其实我很早就注意到这是一种亲爱的表现了。”
　　“我没说错吧。不过捉弄跟反抗是不一样的。所谓的反抗呢，是指本来在内心里就有彻底击倒对方的意思了，而且如果不这么做的话，自己很快就会被对方给击倒了。”
　　津特陷入了沉思。的确，亚维人从根本上而言就是一个严守规律的种族，虽然连皇帝都会被他们视为可以当面批评或揶揄的对象，可是这些批评或揶揄却不会发展成更严重的对立。
　　“你终于明白啦？这就是血缘的关系，难道你真的不知道吗？”
　　“我从来就没有注意过这些事情。其实我对历史没什么兴趣，而且我的出身地是个小不隆咚的社会，就算有阴谋也都是一些可爱的想法。”
　　“我觉得你是应该要注意的。那时候我记得你好像说过，你的小孩将会变成青发的亚维人，因为这可是帝国的规定。”
　　“也许我真的这么说过吧。”津特记不太得了：“帝国法律确实是这么规定的。”
　　“难道你真的不在乎吗？你该不会真的已经有小孩了吧。”
　　“不，还没有。”津特苦笑了起来：“我还没有认真想过这个问题。”
　　“你好好的想一想吧。不只是青色的头发而已喔，你的孩子们甚至会被赋予一套无法反抗你的遗传基因，这样子真的好吗？”
　　“这……”想不到下一句该说什么才好的津特终于沉默了。
　　“我想这当然不是一件好事吧。帝国就像是一个巨大的机器一样，至少那些家伙是这么说的，而每一个亚维人也都像是这组机械里头的小零件一样，这点我也赞同。”
　　“才没有这回事。”津特一面注意让自己的声调不要变得太粗暴，一面向杜林提出了反驳。打从遇见拉菲尔的那一天开始，津特所认识的每一位亚维人都是很有个性的人。
　　“我看，这种没完没了的话题还是别说了吧。”杜林向津特投以认真的眼神：“我现在并没有想要在这里就说服你的意思。虽然也是有些人会误以为我的行事作风蛮强硬的，不过那只是因为他们没有眼光的关系，其实我真的很讨厌强迫别人去接受我自己的看法。只是，我劝你还是好好的想一想吧，如果这样你还觉得我是错的话，那好，你随时都可以到我这里来告诉你自己的理由。也许我可能是因为看到那些猫的关系，所以情绪才会变得有点失控。不过呢，如果你后来终于颖悟到自己的看法其实是错的话，仔细听好，你一定要记住，我库·杜林随时都会替你准备一个可以住的地方的。”
　　“我很感谢你能这么说。”这是津特由衷的感言：“可是……”
　　“是啊，你是该感谢我，那就在我这边住一个礼拜再走吧。你在亚维人的世界里没办法打明球吧？我们就组队打一场草地比赛吧。”
　　其实如果当初杜林愿意接受津特提案的话，本来自己就打算要在这里停留一段时间，并和杜林一起进行招募人才的工作。反正“柏格维希号”应该还要再一个礼拜才会回到这里来，既然这样的话，其实他是可以坦率接受杜林的好意的……
　　“不，”然而这时候津特的脑海中却浮现出拉菲尔的面容，于是他只好摇了摇头，并说：“我不能在这里留太久。”
　　“别这么说嘛。那这样吧，你可以在这里住三天吗？”
　　算了，看来自己能腾出来的空闲时间大概也就是这么多了——津特在心里如此想着：“也好，如果不麻烦的话，我就在这里住下来了。”
　　“什么叫做‘如果不麻烦的话’啊？如果我嫌麻烦的话，才不会问你要在这里住几天呢。你该不会是真的得了真空痴呆症了吧。”
　　“我只是稍微忘了戴尔库图人的礼貌而已啦。”津特提出了反驳。
　　“你这样就是所谓的真空痴呆症啊。话又说回来了，你有什么好急的？难道上面有女人在等你吗？”
　　“算是吧。”津特很谨慎的回答着。
　　“你少炫耀了啦。”杜林完全不相信津特的说法：“反正你只是被一堆连你自己都搞不清楚的预定行程表绑住而已吧。明明你是一个贵族大人，怎么会连自己的预定行程都不能说改就改呢？真是的，你啊，到底是为了什么原因才去当贵族的啊。”
　　“在帝国，身份越高就越没有自由啊。”
　　“明明你就知道这件事，结果到头来你还是想去当贵族？你还真是个好好先生耶。”
　　“我记得你好像不是说过不想再扯一些没完没了的话题了吗？”津特指出了对方的语病。
　　“你还真是个搞不清楚状况的家伙耶。刚刚的话题是很认真的讨论，而现在的我则是单纯的对你做出亲爱的表现。”
　　“现在的你？”津特装出一副吃惊的表情：“你的亲爱表现技巧该不会已经退步了吧，库·杜林。刚才那些话根本不痛不痒。”
　　“我只是因为看你得了真空痴呆症的关系，所以才会手下留情的。难道你就不能坦率的感谢别人的关心吗？好了，我现在就去叫大家过来，你就在这里稍等一下哕。”
　　津特转身背向已经掏出携带型终端电脑并开始联络其他人的杜林，并紧握着手上的记忆片。
　　原本他还一直以为自己已经不能以津特·林，或是林·津特的身份活下去，但即使现在津特已经知道这个想法是错误的，他还是觉得自己的心情并没有因为这个结论而产生些许的动摇。因为他已经决定要以林·苏努·洛克·海德伯爵·津特的身份继续活下去了。
　　拉菲尔一面用她的左半身感受来自渥拉修恒星的带电粒子，一面操纵小艇奔驰着。
　　她又提高了小艇的加速度。
　　身体开始沉进了座椅的椅背里头，额头上也渗出了一滴滴汗珠，而手指则受到重力的压迫，几乎差点就让她没办法继续操纵小艇了。
　　看来这应该就是自己的极限了。拉菲尔将小艇的加速降低，但即使如此，目前的加速也已经足以让地上人当场失去意识了。
　　拉菲尔粗暴的变更了小艇的航线，同时她仿佛也听到了艇体那“嘎吱嘎吱”的声音。
　　拉菲尔所搭乘的是渥拉修伯爵家所有的单座交通艇。虽然它是旧型的小艇，不过整备状态相当良好，不论在引擎推力或是反应方面都保持着刚建造完成时的状况。
　　因为这是拉菲尔第一次搭乘的小艇，所以一开始她还觉得有点不太适应，不过这种不适应的感觉不到几分钟就完全消失了。毕竟这种形式的交通艇自己从小时候就已经操纵它在空间中四处飞翔，而操舵的方法如今也早已深深融入自己的身体之中。没错，只要切换到舰外空识知觉模式，并闭上自己的双眼，对亚维人而言，宇宙船就像是他们的衣服。
　　和突击舰比起来，操纵这种交通艇是有一点不满足。当拉菲尔操纵突击舰时，她的感觉就像是穿着一套钢铁的铠甲在宇宙空间中移动一般，一举一动都会有一种厚重的反应传到自己的身上来。而相较之下，这艘交通艇就像是一件轻纱做的衬衣，在来不及察觉到什么抵抗的情况下她就已经可以任意操纵这艘小艇了，而且更糟糕的是，她的指尖也缺乏了那分能够掌握着二十名乘员生命的紧张感。
　　然而，拉菲尔还是很愉快的享受着这一段航行。她觉得现在自己的心情就好像回到小时候一般，无拘无束的在空间中恣意嬉戏。
　　拉菲尔将目标设定在戴尔库图行星，并开始将这艘船的推力提升到最大极限，而她的身体很快就又陷入座椅里头，肺里的空气也被强大的重力给挤压出去。虽然她很快就停止了主引擎，不过交通艇与戴尔库图行星的相对速度已经变得相当大了。只见眼前这颗行星正迅速朝自己逼近，如果还要再继续向前推进的话，这艘交通艇可是会垂直冲进大气层的。
　　拉菲尔套在控制笼手里的左手开始有了动作，而交通艇的姿势控制喷射口也在同时喷出一股气体，并修正了艇首的航向。交通艇很快就掠过了戴尔库图行星。而在艇体被一层似有若无的行星大气弹开之后，拉菲尔也顺势大幅度的改变交通艇的航线。这分来自于加速度变化的愉悦感，如今正在拉菲尔的全身奔驰着，并让拉菲尔喘息不已。
　　亚维人的确是为了能在天空中飞翔而诞生的种族，而她也实际体验到这样的道理。
　　即使如今他们已经脱离了生物机械的地位并建立起如此庞大的帝国，不过对亚维人而言，操纵小艇在宇宙空间中奔驰仍然是生活的一部分。因为最近一直没有操纵小艇的机会，所以拉菲尔的心里也堆积许多郁闷的情绪，不过只要她能够像这样以鲁莽的随机航行方式在宇宙中玩乐，那么沉积在她心中的情绪也就能一扫而空，而她的心情也就能舒服得起来。
　　拉菲尔又转换了航向，并进行急减速，顺便还在原地像个陀螺一般的打转了好几圈。
　　当她在心中算准了时机之后，很快就停止引擎，并顺势来到了戴尔库图行星的卫星轨道上。
　　拉菲尔一面用空识知觉感受着那片在自己头上，同时也是津特所在的地上世界，一面将全身的力气放松了下来。对津特来说，在地上步行是不是也算是他生活的一部分呢——拉菲尔突然想到了这件事。
　　虽然拉菲尔曾经有两次降落到地上世界的经验，不过她实在没办法对那里产生好感。因为地上世界的空气总是会有股味道，虽然那并不是无法忍受的恶臭，可是那种味道只要一察觉到就实在很难把它忘却，也许是因为当地的大气循环系统没有装上好一点的净化装置的关系吧。
　　拉菲尔觉得津特真的很厉害，因为他竟然能住在那么杂乱无章的世界里而不会感到不安。
　　然而，津特似乎对群星的狭缝才会有不安的感觉。不管是在船舰内或是城馆里，在空间中漂浮总是会让那个人露出一副孤立无援的表情来。
　　就算我在这里稍微散步一下，津特大概也不会陪我吧。不对，应该说是“没办法陪我”才对。以一个天生就是地上人的人类而言，那个人不可能承受得住这种高加速。虽然如果津特的状况还算十分健康的话是可以免于一死，不过拉菲尔却不能期待他在“散步”时能一直保持自己的意识，也许散步完之后津特就必须要在再生槽里头住上一段时间吧。
　　我们果然是不同的种族啊——拉菲尔低下头来。
　　在尽情操纵小艇奔驰之后，一股舒服的疲劳感将自己的全身都包围了起来。
　　交通艇从戴尔库图行星的日半球进入了夜半球，而原本还能在脚边感受到的渥拉修恒星那刺眼的光芒以及头顶上的行星反射光也随之消失。然而，遥远群星的低语仍然充斥在拉菲尔的空识知觉之中，眼前所见尽是一片非常宁静的世界。
　　拉菲尔又突然想到了另外一件事——如果继续永无止境的加速下去并飞进群星狭缝中的话，也许会是一件非常美好的事。只要不停加速下去，交通艇的速度就会接近光速，而空间也会跟着收缩，如此一来就能在无数的群星间迅速穿越并尽情飞翔了。
　　当然，这是一个无法实现的梦想。一旦小艇的速度到达亚光速，在群星隙缝中漂浮的氧气原子压力也逐渐无法忽视，这艘交通艇应该也会因此而灼热起来。更何况在这艘交通艇的速度还没让自己来得及去体验相对论上的空间收缩现象之前，原本就稀少的能量就会先消耗殆尽了。
　　为什么连我也会受到群星的邀请呢——拉菲尔问了自己这样一个问题。
　　在亚维人当中最常见的欲望，就是想要以亚光速在通常宇宙中尽情的飞翔，而他们则是用“群星的邀请”这个词汇来表现这样的渴望。大致说来，厌世的亚维人都会受到群星的邀请，而其中也会有人去具体实行。然而，对那些一旦受到群星的邀请就这么径自离去的人而言，他们还能够回来的例子就极端稀少了。
　　拉菲尔现在很幸福。至少，她自己是这么认为的。
　　“是啊，”拉菲尔在嘴里喃喃自语了起来：“原来我是在烦恼啊。”
　　这时候一阵轻快的旋律在操舵室内响起，原来这是终端手环提醒她时间已经到了的声音。
　　拉菲尔重新打起精神，提升交通艇的高度，并将航行的目标重新设定在宇宙港。
　　一艘星系内宇宙船正准备要从宇宙港中出航。
　　她提高了交通艇的推进力，并与那艘船并驾齐驱。
　　接下来拉菲尔便用终端手环呼叫着津特。
　　“嗨，拉菲尔。”津特的声音听起来有点不对劲。
　　“你身体不舒服吗？”
　　“啊，是有一点啦。不对，大概是很严重吧，我的头一直在响个不停。”
　　“很难得你会有这种情况，是生病了吗？”
　　“是很像啦，其实我现在正在宿醉中，虽然这种状况对你们这些天生亚维人而言是无缘的，不过对某种人类来说，宿醉却是一种很常见的感觉。”
　　“虽然我们确实是不会宿醉，但至少我还知道这个名词是什么。”虽然拉菲尔是有点恼怒，不过她也察觉到津特的说法有点奇怪：“不过你为什么不吃药？这并不是什么需要去忍耐的症状吧，而且我听说那种感觉非常的不舒服。”
　　“你说的没错，真的是非常的不舒服。”
　　“那你为什么还不吃？”
　　“因为醒酒药在这里是被禁止服用的药物啊。”
　　“这样啊，没想到这里还有这么奇怪的法律。”
　　“当初立法的人是这么想的，如果没有这种法律的话，人们可就会毫无节制的拼命灌酒了，毕竟每个人都必须要承担自己所作所为的后果啊。不过呢，如果不用醒酒药就会危害到性命的话，那就又另当别论了。”
　　“你现在不是在船上吗？”拉菲尔一面用空识知觉感觉那艘正在距离自己大约十谢达诸的空间中航行的联络船一面问道。依照两人在事前的联络内容，津特应该是在那艘船上面没错。
　　“嗯，是啊。”
　　“那种法律不是地上世界的法律吗？”
　　“是啊，那是领民政府订定的法律。”
　　“既然这样，我想你应该就用不着去在意了。领民政府的法律对宇宙船内部并没有管辖权，还是说，他们连这样的管辖权也有？”
　　“是没有。不过，我也算是一个戴尔库图人，所以我觉得，偶尔处罚一下自己也不错吧。”
　　“这样啊，你的状态很糟糕吗？”
　　“再也没有比现在还糟糕的了。”
　　“那么，虽然我还要再散步一阵子，不过等一下我会比预定的时间表还要快一点回去城馆，应该会比你早到吧。”
　　“散步？你现在正在飞行吗？”
　　“嗯，我现在就在你所搭乘的那一艘船旁边。”
　　“啊，我看到了，好像有什么东西在发光的样子。”
　　“那应该就是我了，你在跟我会合之前可别吃药啊。”
　　“有时候你还真是非常的残酷呢。”
　　“你不是觉得偶尔处罚一下自己也不错吗？”
　　“现在就算让你看到我的丑态，我想也谈不上是在处罚自己吧。”
　　“你还真敢说啊。再说，你……”
　　“奇怪了，这是什么……”津特的声音突然变得认真起来了。
　　“稍等一下，我这边有紧急通讯。”
　　拉菲尔也觉得事情非比寻常，因为她的空识知觉已经被渥拉修门吸引住了。一艘小型艇正从那团释放磷光的球体内部出现，而那艘小艇正是在星界军中被广泛使用的联络艇。虽然“柏格维希号”内部应该也搭载了一艘联络艇，可是光靠空识知觉还是很难对这些量产出来的联络艇作个别性的区分。
　　“拉菲尔。”津特呼唤自己的声音已经恢复成平常的语气，看来他已经服过药了。
　　“发生什么问题了？”
　　“‘柏格维希号’遭到攻击了。”
　　“是吗……”拉菲尔闭上双眼，并让全身沉浸在群星的呢喃中。
　　她觉得这段无聊的时间终于泛出一丝光辉了。