　　第七章
　　海德门冲演习
　　“注意，这里是舰长。”索巴修的声音在舰内响了起来：“从现在起，演习内容的机密模式正式解除，所有乘员请利用闲暇时间以自己的终端手环确认详细的内容。”
　　津特是在翔士寝室里听到这段舰内广播的。只见他继续躺在床上并竖起耳朵倾听广播内容，同时也启动了自己手上的终端手环。
　　“大致说来，”索巴修继续说着：“在航行演习结束之后，我们将展开涵括一连串演习流程的攻防演习行动。我想你们应该也已经注意到有半数僚舰并未与我们共同行动的事实，这六艘采取不同行动的舰艇目前正经由相反的方向朝海德门前进；而这场演习的第一阶段目标，就是要比赛那一方先抵达海德伯国。在此我必须要先向各位报告一件遗憾的事，我们已经在第一阶段的竞争中落后对手了。”
　　听到这里，津特不禁从床铺上跳了起来。虽然终端手环的屏幕上已经显示出演习内容的详细资料，不过现在已经不是急着去看的时候了。只见他消除了屏幕上所显示的内容，并利用终端手环办理请求进入舰桥的手续。
　　在等待舰长批准的这段时间里，津特迅速穿上了衣服。
　　“换句话说，如今对抗部队已经先行进入了海德伯国。因此，在这场演习的第二阶段，我们将成为攻击的一方。各位不需要为了演习第一阶段的失败而失望，毕竟第二阶段才是这次演习的重心。我们将预定于十二小时后抵达海德门，接下来我们就会进入这场演习的最高潮。因此希望各位乘员从现在起尽量让自己的身体获得休息，以迎接即将来临的实战任务。”
　　在广播结束之前，津特就已经朝舰桥的方向快步前进了，然而这时候的他仍旧未收到进入舰桥的许可通知。
　　当津特来到舰桥室前面的时候，他的终端手环也收到了进入脑桥的许可通知，于是他便使用了有效次数仅限一回的电波纹锁开启了舰桥的闸门。
　　“很抱歉，”索巴修一看到津特就马上开口了：“不过我们目前仍然不清楚海德伯国的具体状况。我们所知道的只有假想敌部队已经在海德伯国的这件事而已。”
　　“是这样的吗？”津特觉得自己全身的力量正迅速流失当中。
　　算了，凡事还是向前看吧——他在心里如此想着——如果真的发生什么紧急事态的话，这场演习应该就会立刻中止了。既然到目前为止还没有发生这样的状况，那就表示马汀行星的情况还算平安。
　　很可惜的，就算对自己这么说道，津特仍然无法完全的安心下来。就算要以自己的手去毁灭一个地上世界，星界军的翔士会认为这是紧急事态吗？
　　“虽然这种请求有点厚脸皮，不过在演习结束前能不能让我待在舰桥呢？”
　　“厚脸皮？为什么？”索巴修的脸上浮现出微笑：“你搭这艘船的目的不就是为了要参观演习吗？当然可以，你就尽管留在这里吧。”
　　“真是太感谢你了。”
　　“我会替你准备一张椅子的。在这之前，要不要先来一份早餐呢？我想你应该才刚起床没多久吧。”
　　距离进入海德门的时间已经不到一小时了。
　　“舰长，”雅帖修后卫翔士叫唤着索巴修：“我收到了来自旗舰的泡间通讯，长官命令我们出动联络艇执行侦察任务。”
　　“我明白了，你就这么跟旗舰回复吧。”索巴修说：“爱克琉雅前卫翔士，联络艇的舰长就由你担任，立刻进行出发准备。”
　　爱克琉雅站起身来并向索巴修致上军礼，随后便以完全符合军中礼节的动作向后转身并准备离开舰桥。
　　“索巴修舰长。”津特也站了起来：“也能让我一起去吗？”
　　虽然索巴修的眉间一度蒙上了一层阴影，不过他很快就点头说道：“我准许你的要求，伯爵阁下。”
　　“真是太感谢你了。”津特转头向爱克琉雅说道。
　　“也拜托你了。”
　　“我只会完成我的任务，”爱克琉雅说：“我不会为你做什么事。”
　　“那也没什么关系。”
　　“虽然我也很想去，不过这艘军舰的联络艇应该也是两人座的吧？”拉菲尔说。
　　爱克琉雅默默的点了点头。
　　“那么，这也是没办法的事。”拉菲尔转头向津特说道：“路上小心。”
　　“谢谢你。”
　　“你一路上真的要小心一点。”索巴修说：“别忘了带晕船药过去。”
　　“你这句话是什么意思呢？”
　　“老实说，或许我不批准你的请求可能会比较好。”索巴修开始朝津特的身体上下打量了起来：“你的骨骼实在是太脆弱了。”
　　“这样啊。”津特不禁将视线转到爱克琉雅的脸上。
　　不过爱克琉雅还是跟平常一样没什么表情。
　　“呃，她的操舵真的有那么……”津特向索巴修问道。
　　“是的。”索巴修以担忧的眼神望着津特，并意味深长的点了点头：“也许你还是别去会比较好。”
　　“不，我一定要去。”津特下定了决心。
　　当两人离开舰桥以后，爱克琉雅突然低声向津特问道：“到底舰长在担心什么？”
　　“谁知道。”这是津特的回答。
　　连同“芙丽珂维号”的联络艇在内，从第一蹂躏战队蓝色部队出击并执行侦察任务的联络艇一共有三艘。
　　“离进入海德门还有五分。”爱克琉雅喃喃自语了起来；“预定一分后时空分离。”
　　她这些话会不会是关心同行者的一种表现呢，津特在心里如此想着。
　　周围的墙壁开始显示出舰外的风景。
　　“谢谢你。”津特以为爱克琉雅显示舰外影像是顾虑到没有空识知觉的自己的需要，于是他便向对方道谢着。
　　“不用谢。”爱克琉雅说：“因为我喜欢这种风景。”
　　时空泡的内层表面是灰色的，而在那面灰色的背景中津特可以看见另外两艘僚艇。目前“艾丽珂维号”的舰载联络艇正好就位于编队正中央，而分列左右的两艘联络艇看起来就好像是随行在侧的模样，不过那两艘联络艇如今正逐渐远离当中。
　　“时空分离。”
　　两艘僚艇被那面灰色的墙壁吞噬，而吞噬联络艇的时空泡内层表面则散发出如同虹彩一般的光芒。
　　爱克琉雅以陶醉的眼神来回打量着左右两侧的虹状光芒。这种因为大量时空粒子相互碰撞而产生的圆形彩虹确实比地上世界的彩虹还要更为鲜艳，也更容易令人心醉神迷。而这道彩虹在不断扩增其范围的同时，也在时空泡内层中逐渐褪色，最后终于回归至灰色的内层表面，这种连续性过程也着实会让人惊叹不已。
　　“离进入海德门还有一分钟，开始加速。”
　　“啊，请你稍等一下。”因为索巴修曾经事先提出警告的关系，所以津特打算再度确认安全带有没有绑紧。
　　“我不等。”
　　联络艇开始加速了。
　　津特的身体被压进了座椅里头，他那柔软的地上人骨骼也早就已经开始发出“嘎吱嘎吱”的声响，现在他就算想当场抗议也发不出任何声音来了。
　　“离进入还有三十秒。二十秒……”
　　爱克琉雅的读秒声依然是一派冷静。看来她很明显的没有因为加速而受到痛苦，反倒是有点在享受加速的感觉。
　　“十，九，八……”
　　她的读秒声开始逐渐谱出愉快的节奏来了。
　　她果然很高兴啊。津特终于确信不疑了。
　　“进入!”爱克琉雅在这一瞬间突然发出一声兴奋的叫喊。
　　津特的身体也在同一瞬间被甩到右边去了。
　　津特在他那已经逐渐朦胧的意识一角回想起那场在菲布达胥男爵领地发生的小小战争，他觉得那时候拉菲尔的操舵手法可能还比现在这位操舵士来得纤细一点。
　　虽然他并没有仔细确认，不过幸好安全带还是把自己绑得紧紧的。如果不是这样的话，津特早就已经像颗皮球一样在操舵室里到处弹来弹去了。
　　津特在已经淤血的视野中央看到了一艘军舰的巨大舰首。那是一艘袭击舰，而且它还在自己的视野中进行异常的回转动作。不过津特心里很清楚目前在宇宙空间中描绘异样轨迹的舰艇是哪一艘，因为就算他没有空识知觉，自己多少还是可以感受到来自某艘“联络艇”的加速度。
　　该不会这是因为亚维人对加速度的感觉比较迟钝的关系吧，这是长年盘踞在津特心中的一个疑问。如果不是这样的话，他们也就不可能会让上面没有任何重力控制装置的船做出这种粗暴动作来了。
　　那艘袭击舰的舰首正迅速朝这里逼近过来。
　　会相撞的!正当津特打算这么开口提醒的时候，他却发现自己的舌头已经丧失功能了。
　　而这趟苦行也在毫无预兆的情况下戛然而止。
　　“本艇已遭击沉，本艇已遭击沉……”一阵比爱克琉雅还要缺乏抑扬顿挫的机械语音也在操舵室内不断重复着。
　　“我们被击沉了吗？”津特转头向坐在旁边的爱克琉雅问道。
　　“没错，任务失败了。”她非常冷静的回答着：“运气不好。”
　　这个嘛，谁叫刚才她要与对方如此接近，就算被击沉也是无可奈何的事。不过没想到这艘联络艇刚离开“门”时就碰巧遇上那艘假想敌舰，看来自己和她的运气也未免太差了点。津特一面如此想着，一面凝视爱克琉雅，然而如今坐在那里的她依然是一副面无表情的样子。
　　津特觉得自己刚才一定是听错了。虽然他仿佛在加速停止的瞬间，听到某句即使是在学校念过亚维语的人也只能隐约猜到大概意思的不知名辱骂，而且在那之前，他好像也听见操舵室里曾经传来一阵意义不明但唱的人却蛮乐在其中的怪歌，不过他相信那些声音实际上并不存在，尤其是那首怪歌，那绝对不可能会是爱克琉雅唱的。因为每个亚维人都毫无例外的拥有绝对音感，再说，一个拥有绝对音感的人也应该是无法忍受将那种已经走调到很离谱的噪音从自己的喉咙里硬挤出来的行为才对。
　　“请问，接下来我们要怎么办呢？”津特完全没想过自己已经在侦察任务途中遭到击坠的问题，看来他的神经还是蛮粗的：“我们但还得回到‘芙丽珂维号’那里去吧？”
　　“我们是死者。”爱克琉雅严肃的说：“死者哪里都不回去。”
　　“那我们又该怎么办呢？”直到现在津特才开始惊慌失措起来，因为他本来打算马上回到“芙丽珂维号”上去的。
　　“总之，待命。”
　　“就只有我跟你两个人一起待命吗？”
　　“你讨厌？”
　　“也不是，只不过……”
　　“我知道，一定很无聊。”
　　“我们真的只能在这里等吗？”
　　“你想做什么？”爱克琉雅偏着头问道。
　　原本津特差点就要脱口说出：“请你再让我听一次刚才那首歌吧”，不过他很快就将这句话又吞了回去，并如此说道：“你现在能不能知道地上世界的状况？”
　　“只有一点点的话就行。”
　　“就算只有一点点也好，你快点帮我调查一下啦。”爱克琉雅像是在等待什么一般的望着津特。
　　“呃，怎么了吗？”津特困惑的说。
　　“你忘了说拜托。”
　　“咦？”
　　“你好像……很臭屁。”
　　津特终于弄清楚爱克琉雅在要求些什么。事实上，刚才自己的要求听起来确实是很像命令的口气。
　　“那就拜托你了。”津特只好追加了这一句话。
　　爱克琉雅无言的点点头，并将自己的手从控制笼手里抽出来开始进行一连串的操作。
　　主屏幕上很快就显示出马汀地上世界的放大图。但不幸的是，克兰登市的复合机能建筑群还躲在那颗行星的影子里。
　　行星的外表看起来跟津特记忆中的印象并没有什么不同。这颗球体的表面还是一样绿到不能再绿，而球面上依然点缀着几个令人熟悉的白色斑点。
　　有一道通讯进来了。
　　“这是一道灵界通讯，”对方说道：“向彷徨的灵魂打声招呼。”在地上人当中，有不少人因为亚维人完全不信仰宗教的关系，所以也认为他们应该是彻底冷酷的合理主义者；但相反的，也有蛮多人以为亚维人既然会将如此浮夸的身份制度保留下来，那么他们一定是被某种洗练到足以被称作是宗教的迷信所束缚。然而极端的意见多半都会有相同的宿命，而这两个意见当然也不例外。具体说来，它们都是错误的。
　　虽然亚维人确实不相信“死后的世界”或是“永远的生命”之类的事情，不过他们对心灵的概念简直熟悉到可以拿来当作开玩笑的题材。
　　“这里是彷徨的灵魂，”爱克琉雅说：“找我们有什么事？”
　　“是没什么事要找你们啦，不过我们现在可以收留你们；还是说，你们打算在演习结束前继续维持惯性航行呢？希望你们立刻回答，因为这场演习马上就要正式开始了，如果要我们收留的话就趁现在。”
　　“不用，死者将在空间中休息。”
　　“请便，那就请你好好享受死亡吧。”
　　通讯切断了。
　　“为什么你要拒绝呢？”津特问道。
　　“因为我想和你单独相处。”爱克琉雅凝视着津特的双眼：“如果这么说，你会高兴吗？”
　　“也许吧。”津特完全没有把这句话当真过：“话又说回来了，你真正的理由是什么？”
　　“因为不公平。”
　　“你的意思是？”
　　“我们的重量会削弱舰艇的机动力。”
　　“我们的体重会是个问题吗？”
　　爱克琉雅以轻蔑的眼神看着津特，嘴里则低声说出这几个字：“联络艇。”
　　“原来如此。”
　　她说的没错，联络艇的质量就算是对于巨大的袭击舰而言或许也是一种无法忽视的存在。可是，刚才发出通讯的那一艘舰艇应该也已经考虑过这一点才对。所以津特直到现在还是无法接受她的理由。
　　“还有，”津特改变了话题：“我能和地上世界进行通讯吗？”
　　“怎么可能。”
　　“你办不到吗？”
　　爱克琉雅点了点头：“这里只能传送紧急呼叫。”
　　看来在演习解除之前，自己似乎是不能透过这艘联络艇与地上世界进行通讯了。也许利用联络艇与地上世界进行通讯确实是一件非常荒谬的事。再说不论如何，现在的气氛也不适合他用镇静的心情来解决自己的问题。
　　前方的墙壁上依然显示着马汀行星的放大影像。
　　津特漫不经心的眺望着影像，然而才没过多久他突然就从座位上撑起身来并朝前方凑近过去。
　　“你能不能再放大一点？”津特指着屏幕上的某一块区域：“把这里再放大一点。”
　　某个物体正从行星的边缘逐渐浮现。它的轨道高度相当低，几乎快要冲进大气层了。
　　“能不能再放大一点？”
　　或许是津特声音中的紧迫感使然吧，这次爱克琉雅没有抱怨的照做了。
　　由于行星周围有一层稀薄的大气，所以那个物体的外表看起来不但模糊而且还有一点扭曲。不过，它绝对是一艘袭击舰，而且它似乎正在地上世界的周围进行某种举动。
　　“赶快与那艘船通讯!”津特大叫了起来。
　　“不行，我说过理由了。”
　　“我知道，但这是紧急事态啊。”
　　“为什么？”
　　“那艘舰艇说不定会进行对地攻击啊。”
　　“没这回事。”
　　“你有什么根据？”
　　“它离开了。”
　　正如爱克琉雅所言，那艘袭击舰正准备从行星轨道上离去。也许对方已经结束对地攻击了。
　　“我们还是过去地上世界……”津特话才说到一半就说不下去了。
　　虽然他很想尽快确认地上世界的状况，可是在自己还不知道弗·达·安特比达的功能是否依然健在的情况下，接近行星本身就是一件很危险的事。姑且不论军舰会有什么下场，这艘联络艇一定会被对轨道武器一炮击沉的。
　　“这样好吗？”
　　“嗯，太危险了，还是算了。”虽然津特的心中还是感到很焦虑，不过他仍然继续说道：“话又说回来了，这场演习什么时候会结束啊？”
　　“不知道，要吃吗？”
　　“吃什么？啊，你是说要不要用餐是吗？也好。”津特对爱克琉雅的提议表示赞成。虽然现在他还没有那么饿，不过他觉得自己说不定可以利用吃饭来改变一下心情。
　　“是吗？”爱克琉雅从座椅上起身离去，不过她很快就拿着战斗口粮回来了。
　　津特道谢之后便从她手中接过了战斗口粮，然后他就开始大口大口的吃了起来，毕竟自己现在能做的也就只有吃饭而已。
　　“只有‘芙丽珂维号’的联络艇还没回来吗？”阿特斯琉雅说。
　　“损伤数量是比原先我所想象的最坏状况还要少。不过就实战的观点而言，这已经算得上是毫发无伤了。”
　　为什么自己的部下刚好就在那艘惟一损伤的舰艇当中呢，难道我当初真的是选错人了？索巴修觉得刚才自己好像被责备了一顿，不过这当然是因为自己想太多的关系，毕竟阿特斯琉雅在责备一个人时从来就不会拐弯抹角的。
　　不论如何，“芙丽珂维号”必须要在缺少航法士的状况下参与战斗。不过在通常宇宙中航法士的工作本来就不多，通常也只是从旁协助忙碌的伊德利亚十翔长以及通讯士而已。就是因为这样，索巴修当初才会指派爱克琉雅担任舰长。
　　第一蹂躏战队蓝色部队在进入“门”之前就先进行时空融合，并展开资讯连结的作业。到目前为止，阿特斯琉雅已经派出数波联络艇前往海德门的另外一面执行侦察任务。根据第一波的侦察结果，虽然对抗部队的六艘舰艇分散在通常宇宙各处，不过在得知联络艇的存在后也马上开始进行集结动作，看来他们已经完成迎击准备了。
　　“敌人好像已经决定在通常宇宙中迎击的样子。”
　　“那么，我们要在不进行时空分离的状态下冲进海德门吗？”
　　“芭托珂维号”的舰长迪鲁副百翔长说。
　　“不，我们先时空分离再说。”阿特斯琉雅摇了摇头：“罗伊留亚百翔长一定会在‘门’后设下埋伏的。”
　　“门”在通常宇宙中看起来是球体，不过在平面宇宙中看起来却像是一条曲线，而且球体表面上任一点与曲线上任一点之间并没有所谓的对应关系存在。换句话说，从通常宇宙进入“门”时，任何船舰都没办法知道自己会从曲线上的哪一点出现在平面宇宙中。反过来说，船舰透过“门”从平面宇宙进入通常宇宙时，它们也不可能知道自己会出现在那团散发磷光的球状“门”的哪一点上。因此，就算舰艇排出单列横阵，它们的队形还是会在通过“门”的那一瞬间产生混乱。这在和平的时空中还不构成任何问题，可是一旦到了战场上，这种现象就会让军舰有被各个击破的可能。
　　然而，这个现象其实是以时空泡为发生单位。换句话说，如果一个部队共同使用一颗时空泡的话，他们就可以在通过“门”之后还能保有原来的队形。不过，毕竟一颗时空泡的内部也只能容纳有限的质量，而且一支大舰队也不可能全数挤进一个时空泡里面，但是六艘袭击舰的质量加起来是比一个时空泡所能容纳的最大安定质量还要小一点。
　　不过，一个逼近最大安定质量的时空泡其移动速度也相当缓慢。因此，为了让作战行动能够更为迅速，任何舰艇都有必要在航行至“门”附近时先进行一次时空分离的作业。
　　“集合地点就在这里。”在阿特斯琉雅说话的同时，虚拟视窗上的平面宇宙图上也亮起一颗青色光点，而那颗光点的位置就紧邻在海德门的旁边：“接下来，我们就暂时不需要去用到什么作战策略了。时空融合以后立刻进行资讯连结，我会在那时候向各位下达队形指示，报告完毕。我们就在集合地点再见吧。全舰，时空分离!”
　　六艘袭击舰再度时交融合了。
　　“资讯连结完毕。”通讯士传来了报告道。
　　这时候，某个不明物体突然从“门”内冲了出来。其实它的真面目不用猜也知道，正是对抗部队的袭击舰。
　　“从质量看来应该是单舰时空泡。”
　　“他到底打算要做什么呀？”阿特斯琉雅用手贴着额头并露出快要昏倒的表情：“啊，我明白了。说不定他打算在实战中使用相同的战术呢!总之我现在要先化解这一招再说。‘芙丽珂维号’，马上时空分离吧。”
　　“我们要迎击吗？”
　　“没必要。不过，如果到时候敌人先找上你的话就又另当别论了。虽然那时候我们应该是抽不出时间来救你，但是你一定要赢哦。”
　　“我明白了。”索巴修先朝那张没有任何人坐在上面的航法士席瞥了一眼，然后便将视线移向代理航法士的雅帖修后卫翔士。因为这个举动还算流畅，所以司令应该是不会注意到舰上已经缺了一名航法士才对：“时空分离吧。”
　　“芙丽珂维号”从她的同伴身边离开了。
　　其实他已经知道假想敌舰的意图以及阿特斯琉雅那道命令的背后意义了。
　　七艘袭击舰聚在一起就会超过时空泡的最大安定质量，而时空泡也会在平面宇宙物理法则的作用下产生崩溃现象。虽然这对各自拥有时空泡产生装置的袭击舰而言并不会造成任何损害，不过等到它们进入通常宇宙以后还是无法保持原来的队形，对方就是看准这一点才会刻意派一艘袭击舰过来的。
　　面对这样的战术，我方其实也可以采取某些手段加以应对。其中一个手段就是先时空分离之后再展开迎击。比如说，六艘袭击舰可分成两个旗下各有三艘舰艇的小队。如此一来，即使假想敌舰成功进行时空融合，我方也可以在有利的状况下进行战斗。不过，三舰时空泡在速度上是比单舰时空泡要来得缓慢，而敌方也就会掌控了时空融合与否的主导权。就敌方的观点而言，既然这艘舰艇一开始就居于劣势，那么他们当然可以不与我方勉强进行时交融合。只要我方最后是以三舰为单位通过这个“门”，那么敌方就能以六比三的优势展开通常宇宙战，即便我方打算在平面宇宙中再度集合，这艘袭击舰还是可以再度摆出时空融合的姿态以牵制我方的行动。结果到头来我方也就只剩下两种选择，要不就是以三艘三艘的方式通过“门”，不然就是放弃战斗。即使我方以个舰为单位进行时空分离也会面临相同的状况。虽然这么做在速度上确实是不会比对方逊色，不过对方还是可以自由选择交战或是逃进“门”内。
　　也就是说，主导权始终还是握在对方的手上。
　　当然我方也可以采用直接与对方进行时交融合的战术。如果采用这个方法的话，只要时空泡一崩解就不会有人知道往后的状况会如何了。也许会分成好几个时空泡，也有可能会让好几艘袭击舰挤在某一个分裂之后的时空泡内部，可是崩解之后的时空泡或是泡内舰艇的具体数量完全只能凭机率来推测。虽然这种做法的确不会让主导权握在假想敌舰手中，但我方也不见得就能掌握战斗的主控权。换句话说，主导权很有可能会在两军之间到处乱飞。
　　在考虑各种情况之后，索巴修认为最好的手段还是只让一艘舰艇从时空泡中分离出去。如果对方是与五舰时空泡进行融合的话，那么我方当场就可以轻而易举的让对抗部队的战力减掉一艘。即使对方与单舰时空泡进行融合，自己也能和假想敌舰展开一场对等的战斗。
　　而且，索巴修也猜得到自己的舰艇之所以会被选上的理由。因为少了一艘联络艇的“芙丽阿维号”确实是比僚舰要轻上一点，也许这个优点可以拿来弥补少了一名航法士的缺点还绰绰有余。时空分离作业终于结束了。
　　“索巴修舰长。”拉菲尔突然从座位上站起身来。
　　“我可不能把这个位子让给您喔，殿下。”索巴修以开玩笑的口气说道。
　　“我才没有那种意思。”令人意外的是，这位公主竟然嘟起嘴来说话了：“我想向你提出申请，因为我希望能代替爱克琉雅前卫翔士参与作战。”
　　“原来是这样啊，不过……”索巴修摇摇头说道：“如果这是一场实战的话，我会二话不说请求您的帮忙。但这是一场演习，而且殿下您只是这场演习的参观者，并不是参与者。所以如果我让殿下过来帮忙的话，这场演习就谈不上什么公平了。”
　　“这点我也很清楚。不过，这应该是一场相当接近实战的演习，而且你我都知道实战中会出现各式各样的不确定因素。这么说来，我应该也算是不确定因素之一吧。何况这既然只是一场演习，胜负也就只是次要的东西，当然也没有所谓公不公平的问题了。”
　　原来如此，这种想法确实是蛮有道理的，虽然索巴修差点就脱口同意拉菲尔的要求了，不过他到头来还是做出了否定的手势。
　　“还是不行，我想试试看在缺少乘员的状态下会出现什么样的状况。”
　　“是吗？那么，这也是没办法的事。”拉菲尔只好撤回了她的意见。
　　索巴修松了一口气。说真的，他从来就没有想过要将拉菲尔视为自己的部属，即使只是临时性质的部下也一样。索巴修让包覆于舰体之外的时空泡紧跟在本队后方。同时他也专心注视着平面宇宙图上假想敌舰的动作。
　　目前它正朝这里逐渐逼近。虽然话是这么说，不过由于本队时空泡与自己的距离相当近的关系，所以他还无法判断对方的目标是哪一个。但不论如何，“芙丽珂维号”都必须要进入战斗演习状态。
　　如果假想敌舰与本队进行时空融合的话，索巴修也会立刻让自己的舰艇与本队会合并参与战斗。
　　“注意，这里是舰长。”，索巴修开始对舰内发出广播：“本舰很有可能马上就进入战斗演习状态。但很遗憾的是，我们必须进行单舰战斗。也许这句话你们已经听腻了，但各位还是好好干吧。那么，全体人员就战斗位置!”
　　索巴修弯身坐在舰长席上，并将空识知觉切换为舰外模式。
　　“立刻确认所有火器的安全装置。”索巴修向伊德利亚十翔长下达了指示。
　　“安全装置已经确认完毕。”
　　“很好。”索巴修在控制桌上输入密码，并将演习战斗开始的信息通知舰上的思考结晶网。这样一来，炮术士还是可以在不解除安全装置的情况下扣下凝集光炮的扳机，只不过从炮口中发射出去的光束是一种不会对舰艇造成损伤的指向性光线而已。如果这道光线有够命中对手的话，位于舰体表面的接收器就会发出警报，并确认舰艇所受到的损伤。
　　“距时空融合预测时间还有三分钟。”通讯士报告着。
　　“解除模拟电磁投射炮的安全装置。”索巴修再度向伊德利亚十翔长说道。
　　“模拟电磁投射炮，发射准备完毕。”伊德利亚很快就传来回应。
　　其实模拟电磁投射炮就装设在真正的电磁投射炮炮口旁边，这种全长二达诸的小巧装置可以用来发射演习弹。当然演习弹本身一定会远远小于由电磁投射炮所发射的核融合飞弹，不过两者在速度上并没有什么不同。虽然舰艇即使被演习弹命中也不会产生任何伤害，不过舰体表面的接收器却能够侦测到命中的状况。
　　“主引擎，点火。”
　　“主引擎，点火。”
　　袭击舰“芙丽珂维号”已经对即将面临的演习战斗做好了万全的准备。
　　当假想敌舰已经逼近到这个距离时，索巴修也知道对方的目标是谁了。它的目标就是“芙丽珂维号”。
　　“通讯士，调头左转八十度，开始迎接敌舰攻势!”
　　虽然司令曾经指示索巴修没必要去迎击，不过既然目前对方已经将目标锁定在自己身上，那么这个指示也就跟他没什么关系了。
　　“炮术士，在时空融合的同时，你可以不用等待我的命令就自行射击。全体乘员，准备对应电磁投射炮齐射时的冲击!”
　　模拟电磁投射炮本身的后座力相当微弱，就算在齐射的状况下，乘员也不会有什么感觉。不过一板一眼的思考结晶会在发射瞬间进行逆喷射，同时也会利用重力接制机关制造出真正的电磁投射炮发射时所产生的后座力。
　　“距时空融合还有十秒。七，六，五，四，三，二，一，时空融合!”
　　在索巴修的空识知觉范围急遽扩大的同时，“芙丽珂维号”也因为反作用力的关系而传来一阵震动。
　　当然，对手也开始朝这里射击。
　　这是一对一的决斗。
　　老实说，这实在不像是一场有意义的演习啊——索巴修在心里如此想着。
　　“炮术士，用不着一一向我请示，照你喜欢的方式放手射击吧。”索巴修下达了命令。
　　“全舰已经完成战斗部署。”担任先任参谋的谢姆蕾希百翔长传来了报告。
　　“非常好。”阿特斯琉雅轻轻点了点头，并向麾下全舰发出广播。
　　“注意，这里是司令。来吧，我们终于要上战场咯。虽然这并不是一场可以互射实弹的灼热实战，而是一场只能用弱凝集光与演习弹软棉绵的射来射去的半调子演习，不过这里确实是战场没错。已经知道什么是真正战场的人，请回想一下当时的热度，至于那些连初次上阵的经验都没有的年轻人，这场演习也绝对可以鼓舞你们的热情，所以请大家都给我认真一点，冲啊!”
　　乍看之下，阿特斯琉雅正以一派轻松写意的模样坐在那张司令座上。不过，她的内心却因为愤怒而沸腾不已。就算这里是真正的战场，她也从来没有对敌人如此火冒三丈过。毕竟绝大部分的亚维人都把战争视为一种自然灾害，而阿特斯琉雅也是其中之一。因此，她完全不知道要怎么样去憎恨敌人才好。
　　她其实是为了罗伊留亚百翔长的作战而愤怒。
　　对方的战术确实是很有效没错。如果顺利的话，只要牺牲一艘船就能将对手的战力减半。虽然阿特斯琉雅还是通过了这项试练，但即使是这样，红色部队也没有因此陷入不利的状况。
　　然而，她很怀疑这种手段是否真能在实战中使用。首先，罗伊留亚必须要通过许多非常严苛的前提才行。不但敌我双方的战力要相当，而且部队的总质量也要非常趋近单一时空泡的最大安定质量，不然那种战术就无法成立。最重要的是，身为指挥官的人必须要派出一艘担任诱饵的舰艇，而且这艘舰艇还有可能会因此而无法生还。
　　亚维人倾向将战争当成是一种游戏，而且这还是一种随时充满赌命刺激的游戏。可是，身为指挥官的人并不只是赌上自己的生命而已。如果赌的只有自己生命的话，就算去玩死亡游戏也无所谓，既然这场游戏已经关系到部下们的生命，那么指挥官在玩乐时就必须要慎重且认真才行。
　　她觉得罗伊留亚就是缺乏这种慎重。也许他真的无法分辨出赌上全部财产的胜负与小孩子之间拿糖果当筹码的赌博有什么不同；或者他其实知道两者之间的区别，但这位先任舰长还是认为这只不过是一场轻松的演习而已吧。
　　因为阿特斯琉雅很喜欢在社交界活动，所以她直到目前为止都没有养育子女的打算。然而，她对小孩子这种生物却抱持相当浓厚的兴趣，所以有时候她也会去教朋友的女儿或是孩子怎么赌博：那时候的自己多少都会手下留情，可是那些站在受教者立场的孩子们如果发现自己手下留情的话，他们也会当场发一顿好大的脾气。
　　她并不想教罗伊留亚什么，不过她自己也没有受教的打算。不论是袭击舰也好，蹂躏战队也罢，在运用上还是有太多未知的部分，所以在这个阶段她打算自己努力去发掘这些未知的潜能，并累积知识以传授其他的翔士。
　　即使只是赌上饭后的甜点，阿特斯琉雅一向都很认真，她希望对方也抱持同样的态度。
　　“距通过海德门还有三十秒。”旗舰的航法士开始读秒。
　　三十秒根本就来不及让自己跑回去踹沙包呀。
　　“……五，四，三，二，一，通过‘门’了!”
　　她的舰外空识知觉正急速扩张开来。
　　很凑巧的是，海德恒星就在自己的正面熊熊燃烧着。
　　敌人在哪里？阿特斯琉雅将注意力集中在空识知觉上。
　　“方位五四——一二一，距离O点一二光秒有一艘。”旗舰通讯士报告道：“方位——七七——一三三，距离O点二九光秒有一艘，方位二九八——五七，距离O点O九光秒有一艘。”
　　看来自己是遇上麻烦事了——阿特斯琉雅紧咬着下唇。
　　虽然不是没有想到对方分散开来的可能性，但是罗伊留亚超乎预料之外，漂亮的将麾下的舰艇分散在四处。
　　阿特斯琉雅举起指挥杖。当她闭上眼睛并遮住视觉之后，马上就利用自己的空识知觉器官去感知舰外的一切状况，她差点还以为自己已经漂浮在宇宙空间中，相信麾下各舰的炮术士们也应该会透过资讯连结的方式得到相同的感觉才对。此外，指挥杖的动作也会透过资讯处理的过程传送到他们的脑部。只要她将指挥杖指向空间中的某一点，他们也就会马上知道自己指的是什么。现在有三艘舰艇在她的空识知觉范围内。最近的舰艇正一面远离，一面忙着转换方向；而最远的舰艇虽然正朝这里逼近过来，不过它距离有效射程还有一段漫长的旅途。虽然电磁投射炮理论上可以在没有重力的空间中拥有无限的射程范围，不过如果她现在就发射的话，对方当然可以在那种距离下轻易闪躲。至于那艘不远也不近的舰艇则做了一点航线上的修正，并将航向锁定在自己的正前方，同时还主动发射了模拟电磁投射炮。
　　阿特斯琉雅连忙将指挥杖朝那艘舰艇指了过去：“全舰攻击!”
　　不过，凶报却在她才说完这句话之后就陆续传来了。
　　“‘卡恩珂维号’，已判定爆炸沉没。”
　　“‘苏霹姆珂维号’，已判定严重受损，无法发射电磁投射炮。”
　　才只有一艘舰艇发动攻击而已就这样啦——阿特斯琉雅不禁咋了一下舌头。
　　刚从“门”出来的军舰有一个弱点，那就是它与“门”之间完全没有所谓的相对速度。当然，军舰在通过“门”时绝对都是处在全力加速的状态下，可是一旦来到通常宇宙之后，它们会有一段时间跟停止不动没什么两样。
　　因为已经跟完全停止不动没什么两样，所以任何舰艇只要在刚通过“门”时就遭到攻击，它们几乎就只能坐以待毙。
　　阿特斯琉雅开始暗自反省起来，也许自己直到现在都还没改掉在突击舰上的坏习惯。如果对方用的是突击舰的反质子炮，光是受到单舰攻击是不会对这艘舰艇造成太大损害的。然而，袭击舰的电磁投射炮却是相当致命的。或许自己当初反倒应该以单舰时空泡通过“门”才对，这么一来，损害也就可以分散开来了。不过，等一下有的是时间可以反省。
　　现在她得先突破这场困局再说。
　　在受到损害判定之前，已经丧失的两艘舰艇就已经开始攻击了。五艘袭击舰的电磁投射炮将它们的矛尖集中在假想敌舰身上。
　　“假想敌舰，已判定爆炸沉没!”
　　下一个目标就是那艘还在转换方向的舰艇。
　　强力的推进引擎正发出怒吼，同时也不断给予阿特斯琉雅的舰艇冲刺的速度。
　　三艘舰艇摆出了准备刺穿新目标侧腹的阵形。
　　虽然位于最后方的假想敌舰也提升其速度，但在我方给予新目标致命一击以前，它应该是已经来不及将距离缩短到可以发动攻击的程度才对。
　　目标舰很快就承受了大量的演习弹，并获得了爆炸沉没的判定。
　　这回蓝色部队完全没有受到任何损害。一开始虽然遭到红色部队的偷袭，所以蓝色部队也因此受到意料之外的损伤，不过阿特斯琉雅很快就重整旗鼓，接下来她就以各个击破的姿态一一歼灭假想敌舰。
　　“全舰，回转。”阿特斯琉雅用指挥杖指出方向。
　　下一个目标就是那艘正从后方急速追来的舰艇，就只剩下那一艘而已。
　　然而，敌方剩下来的舰艇不只是那一艘而已，应该还有两艘才对。而另外两艘舰艇中有一艘已经在附近现身，并朝这里接近过来。目前两方战力比是三对二。
　　不过，对手的分散反而对我方有利。
　　阿特斯琉雅完全不管那艘刚出现的舰艇，她打算拼命追逐另外一艘船。
　　蓝色部队的三艘舰艇将舰首回转，并以最大的推力让机关全速运转。由于舰体惯性与行进方向相反的关系，这三艘袭击舰的速度也逐渐减缓下来。
　　然而，目标舰艇也停止了加速。
　　对方应该是打算替另外一艘舰艇争取到就攻击位置的时间才对——阿特斯琉雅让忙碌的头脑拼命运转起来。照这样下去别说是各个击破了，自己反而会陷入两面挟击的窘境。何况目前敌方还有一艘舰艇尚未现身，这也令她感到非常不安。
　　“另外一艘在哪？”阿特斯琉雅向次席参谋问道：“扩大空识知觉的搜索范围！”
　　“知道了!”
　　没办法，反正下次还是有各个击破的机会她再度挥动手上的指挥杖：“朝这个方向调头，保持推力全开!”
　　蓝色部队将航向变更为远离海德门的方向，而红色部队则在后方追击中。
　　而被判定已遭击沉的四艘袭击舰则被留在海德门的周围。
　　阿特斯琉雅注意到某个比袭击舰还要小的物体，它的位置离模拟战场很遥远，看来那应该就是“芙丽珂维号”的联络艇了。
　　当阿特斯琉雅再度下达回转命令时，对抗部队已经集结完毕，并摆出战斗队形了。
　　如此一来，任何一方都没有占上任何优势。
　　虽然蓝色部队的推进引擎依然全力运转，不过战场却离海德门越来越远。
　　阿特斯琉雅突然注意到，有一艘袭击舰正从海德门中逐渐现身。
　　“是那一边的舰艇？”她急忙问道。
　　然而她并没有马上听到任何的回答，因为自己已经跟“门”有一光秒以上的距离了。
　　“是‘芙丽珂维号’。”次席参谋终于传来了报告。
　　“资讯连结，快点。”说到这里，阿特斯琉雅才想到这种距离根本不可能进行资讯连结，于是她便改口说道：“开启通讯线路，将索巴修舰长的影像显示在我面前。”
　　过了一段时间之后，索巴修的立体影像终于出现在舰桥上了。
　　“本舰损害轻微，只有一座凝集光炮无法使用，航行能力与电磁投射炮则没有任何问题。”考虑到对话的往返需要时间，索巴修在被问到之前就先提出了报告。
　　“太好了。”阿特斯琉雅点头说道：“知道现在应该要怎么做吗？你就直接朝罗伊留亚的背上用力踹下去吧。”
　　过了快要两秒钟之后，索巴修才举手敬礼：“我明白了。不用担心我们这里，放手射击吧。”
　　“就这么办。”当索巴修确认司令的立体影像已经消失之后，才说：“全舰调头，保持推进力全开，开始挟击!”
　　好啦，罗伊留亚会怎么做呢——索巴修将两只手臂交叉在胸前——在这种局面下，那艘贵重的袭击舰又会躲到哪里去呢。
　　“找到了。”次席参谋传来了报告：“三二七——五五，距离七点一一光秒。”
　　为什么会那么远？阿特斯琉雅当场愣住了：“它的动向如何？”
　　“看起来很像是在惯性航行中，似乎是已经获得击沉判定的样子。”
　　“他到底是什么时候被我们攻击的呀。算了，不管他。”
　　总之，既然那艘袭击舰离自己那么远，那么它不论是在那里或是在邻近的另外一座银河系里其实也没有多大的差别，反正都跟这场模拟战斗没有任何关系了。
　　对抗部队的动向也开始出现了变化。看来红色部队似乎打算先解决比较衰弱的敌人。换句话说，他们已经回转完毕了。
　　“对抗部队回转完毕，正朝我们这边过来!”雅帖修传来了报告。
　　这回是二对一吗？拉菲尔在心里如此想着。
　　索巴修身为舰长的技巧远比自己想象的还要来得高明。战斗一旦开始，他就会将一切操舰任务都交给炮术士来处理。虽然这种事谁都能做得到，不过他除了会事先给予详细的指示之外，还替炮术士准备了一个易于战斗的环境，这种指挥能力可就不是每一个人都可以办得到的。
　　如果我是舰长的话——拉菲尔不禁开始思考这样的问题我不但不会将战斗任务全都交由炮术士来执行，而且大概也不会去考虑其他的环节吧。
　　当然，现在的她已经不一样了。因为自己已经从索巴修的战斗之中吸收到不少东西。就算现在坐到舰长席上，拉菲尔也有自信能比昨天的自己做得更好。
　　看来那艘舰艇即将进入电磁投射炮的有放射程范围了，而战斗准备也已经一切就绪。
　　“保持推力全开。”索巴修下达了指示：“突破对抗部队，与本队会合。炮术士，本队的炮火并不长眼，所以可别故意做出那种被本队炮弹命中的难看举动来喔。”
　　“我知道了。可是……这有点困难耶。”伊德利亚说。
　　“你只要当它是一场实战，轻松去做就行了。”格林希雅在一旁帮炮术士打气。
　　“你这话是什么意思啊？对我来说实战反而是比较紧张喔。”
　　“是吗？可是，如果演习失败的话我们的评价不是也会跟着下降吗？但就算我们在实战中不幸败北，我们也不用去担心评价下降的事，反正到时候也不过就是死路一条而已。”
　　“很不幸的是，对我来说死要比评价下降还可怕喔。”
　　虽然索巴修微笑看着两人的对话，但还是说道：“虽然这个话题听起来很有趣，不过你们两个，差不多该回到工作上来了吧。”
　　“知道了。”
　　。
　　“与对抗部队之间的相对速度已经变成零了，距离O点一一光秒。”
　　这样的距离还是远到无法以电磁投射炮加以攻击。
　　然而，索巴修还是下达了攻击开始的指示。
　　看来他的作战方式是打算先制造一场弹幕再说，反正接下来两舰之间的距离也只会越来越短。
　　对抗部队也开始展开炮击了。
　　拉菲尔拉出接触缨，并打算将自己的空识知觉切换到舰外模式。不过，因为她只不过是名参观者，所以索巴修给自己的座位上并没有舰外空识知觉的端子。
　　这点让她觉得非常的不合理。
　　“距离O点O五光秒。”
　　在这种距离之下，两舰之间的攻击应该会越来越猛烈才对。不过，拉菲尔根本就没办法在缺乏舰外空识知觉的状况下知道外面的情况，而且她的心情也开始焦躁不安了起来。
　　她仔细端详索巴修的表情，看来他并没有特别的紧张。
　　突然，他的表情蒙上了一层阴影。
　　“攻击中止，全力回避!”索巴修下达了这样的指示。
　　但是，看来已经来不及了。
　　“本舰已遭击沉，本舰已遭击沉……”无情的机械语音正向
　　“芙丽珂维号”以及舰上所有乘员报告他们已经被判定为死亡的事实。
　　“抱歉，舰长。”伊德利亚十翔长说。
　　“用不着道歉，你已经尽力了，只要在实战时也照这个步调去做就行了。”索巴修安慰着炮术士：“好啦，我们要去把迷路的孩子带回家了。开启与联络艇之间的通讯线路。”
　　通讯很快就接通了。
　　“爱克琉雅前卫翔士，我们也加入死者的行列了，所以现在要对你们进行回收作业。”
　　“知道了。”爱克琉雅说。
　　“我想先说几句话可以吗？”津特的声音突然传了出来。
　　“请。”
　　在爱克琉雅回答津特的同时，后者的脸也出现在屏幕上了。
　　“请马上帮我和阿特斯琉雅司令取得联络。”他向索巴修提出了要求。
　　“这件事我可做不到，伯爵阁下。”索巴修的表情阴沉了下来。
　　“虽然本舰已经脱离战斗任务，不过演习本身仍然在持续当中。”
　　“什么时候会结束？”
　　“我不知道。不过，让我想一下，照目前的状况看采应该是不会花上多少时间才对。”
　　“我知道了。”津特很干脆的撤回了自己的要求：“那么，如果状况有任何改变的话，还是请你马上帮我取得联络。”
　　“我知道了，我答应你。不过，为什么你会那么急着想要联络呢？”
　　“那是因为……”津特这句话才说到一半就停顿下来了：“不，这件事以后再谈吧。我需要一段时间来整理自己的思绪。”
　　“没关系。”通讯切断了。
　　拉菲尔已经无法再忍耐下去了：“索巴修舰长。”
　　索巴修向她投以询问的眼神。
　　“我想知道外面的状况，如果这艘舰艇的演习任务已经结束的话，让我坐在航法士的位子上应该是不要紧吧？”
　　索巴修微笑了起来：“请坐，殿下。”
　　拉菲尔坐到了爱克琉雅的位子上，并焦急的将自己的机能水晶插入扶手上的端子。
　　这种与舰艇同为一体的感觉，实在是让自己非常的怀念。
　　目前还参与战斗行动的舰艇只有五艘。原本还在前方航行的舰群仅剩一艘，而“芙丽珂维号”后方还有三艘舰艇。看来位于后方的舰群应该就是由阿特斯琉雅所率领的蓝色部队了。
　　原来如此，看来演习真的快要结束了。拉菲尔接受了这个事实。
　　她开始找寻津特与爱克琉雅共乘的那一艘联络艇。
　　虽然这只不过是自己早已驾轻就熟的日常作业，但她还是觉得快乐得不得了。