　　
　　马汀的自尊心
　　当“真正的恒星火焰是青色的”这段通讯响遍海德伯国全境时，已经是“芙丽珂维号”将联络艇回收之后两小时的事了。
　　阿特斯琉雅司令在告知全舰演习结束之后，随即要求舰长们集合并参加舰长会议，地点就在“琉姆珂维号”内的司令堂。虽然话是这么说，但由于战斗演习的关系，各战队的位置都相当分散，光是要让这些舰长集合在一起可能就需要花上二十四个小时以上的时间吧。
　　在这次舰长会议中司令部预定要对整场演习作一番讲评，而评论者当然是身为司令的阿特斯琉雅，因此现在的她正忙着整理各式各样的情报。除了对抗部队的行动是理所当然的讲评内容之外，阿特斯琉雅也必须要详细调查各舰的行动。
　　相信从演习结束到讲评前的这段时间里，比演习指挥官还要忙的人应该是少之又少才对。
　　这位司令打算先看罗伊留亚百翔长的报告书，因为她认为眼前最重要的事就是弄清楚当时他到底在想些什么，以及那时候他又做了些什么。
　　阿特斯琉雅在虚拟视窗上调出了报告书。
　　首先，在报告书的开头出现了一篇备忘录——
　　“关于地上世界的突发事件，我们完全被蒙在鼓里。不过，我们并不打算对事件本身提出抗议，因为它的确是实战性演习的一部分。但有关细节的部分，我们却有无法认同的地方。而我将会在舰长会议上就这一点提出抗议。”
　　阿特斯琉雅不禁皱起了她的眉头，因为她完全不明白罗伊留亚到底想说些什么。
　　看来这场舰长会议似乎会出现一些纠纷的样子——阿特斯琉雅的嘴角浮现出空虚的笑容，因为就连她自己也有几件事想向罗伊留亚说。
　　当阿特斯琉雅进一步研读罗伊留亚报告书的内容时，她终于知道对方误会的地方在哪里了。
　　而在这个时候，海德伯爵的通讯要求也传了进来。
　　“很抱歉，我知道您现在非常忙碌。”津特先道了一声歉。
　　“没关系，其实我这边也正打算要联络你呢。”阿特斯琉维说。
　　“很抱歉让您如此挂念。”
　　“不，请你真的不要在意，阁下。我这么说只是为了让自己轻松一点而已。其实大致上我已经知道你想说什么了，你应该是在担心红军部队攻击你的领地这件事对吧。”
　　“没错，所以……”当津特正准备一口气把话说完时，阿特斯琉雅突然用手势打断他的话。
　　“如果是这件事的话，你就别太担心了。”她向津特提出了保证：“当然你的领地多少还是会有一些人伤亡啦，不过我认为事态还不至于到很严重的地步就是了。”
　　“多少还是会有一些人伤亡!”被她这么一讲自己根本就安心不起来，虽然津特很清楚亚维人的感觉与地上人的认知确实有相当大的隔阂，但他完全不明白究竟要发生什么样的惨状对亚维人而言才算是“严重的事态”：“能不能请您说得更详细一点呢!”
　　“这个嘛；与其找我还不如直接去问罗伊留亚百翔长会比较好。因为他似乎也想对这件事提出抗议的样子。”
　　“他想要抗议什么呢？”
　　“百翔长他误会了。总之你就直接去问他吧，如果你能让他不再误会的话，我也就不用再花时间去跟他解释了。”
　　“我知道了。”虽然津特还搞不懂阿特斯琉雅这句话的意思，但他还是点了点头。
　　津特请索巴修向罗伊留亚所搭乘的“瑞尔珂维号”发出通讯要求。
　　索巴修点点头并向通讯士下达指示之后，就在津特的耳边低声说道：“我已经确认你故乡都市的状况了。”
　　“你已经对地上世界进行搜查了吗？”
　　“嗯，毕竟这么做并不需要花上多少时间。”索巴修让马汀地上世界的立体影像在舰桥中央显室出来：“这应该就是你出生的城市吧，至少我从卫星轨道上看不出来它有所损害。”
　　克兰登市的外观和津特记忆中的景象完全没有任何不同，这不禁让他松了一口气。
　　罗伊留亚终于出现在主屏幕上了。
　　津特草草结束了初次见面的招呼，并马上提出了他的问题。
　　然而罗伊留亚的表情看起来却相当惊讶：“我确实攻击了地上世界，不过我实在无法理解阁下对这件事会如此关心。”
　　“因为我是这里的领主啊，”津特指出了对方的语病：“关心地上世界是否遭受攻击是理所当然的吧。”
　　“不过，据我所知，阁下应该没有参加这次的演习才对。”
　　“我确实是没有参加演习。因此，我现在是以海德伯爵的身份向你提出询问的。”津特觉得话题好像越来越牛头不对马嘴了。
　　“啊，这就是我的疏忽了。本来伯爵阁下就不可能跟这件事毫无关系嘛。”
　　“那是当然。”
　　“那也就是说，难道阁下您也参与这项阴谋了吗？”
　　因为罗伊留亚的语气听起来像是在开玩笑，所以他似乎并没责备自己的意思。不过话又说回来了，为什么津特非得要被对方责备不可呢？
　　“虽然我不明白你这句话的意思，但你指的阴谋到底是什么……”津特打从心底感到疑惑。
　　“难道我说错了吗？难道阁下事先对我们遭受攻击一事一点都不知情吗？”
　　“百翔长，你该不会不知道马汀地上世界尚未顺服于帝国这件事吧？”
　　“这件事我当然听说过了。”罗伊留亚点了点头：“没想到司令部竟然会事先设定出海德伯国正在叛乱中的状况，而且甚至还模拟到相当逼真的程度，这个设定本身确实是相当完美，连我们都完全被蒙在鼓里，不过，因为战场上的情报本来就是错综复杂的关系，所以我认为这种设定的确能让演习更近似于实战；可是，如果连模拟武器的威力都还不到演习用规格的话，我就觉得有点不以为然了。再说，对方明明已经受到我方有效的模拟攻击了，可是他们竟然还不中止反击，我想这点已经算是违反演习规则的行为吧。我认为这并不公平，而且我也要针对这点提出抗议，此外我甚至有可能会视情况向高层提出控诉。”
　　“请问你到底想说什么啊？”津特越来越混乱了。
　　“我不是说了吗？这场演习有来自地上世界的模拟攻击啊。虽然我认为那确实是崭新的演习要素……”
　　津特终于明白罗伊留亚误会在哪里了。也就是说，他把象征海德星系政府以及马汀人自尊心的弗·达·安特比达当成是模拟武器了。
　　“难道你没想过那有可能是真正的攻击吗？”
　　“真正的攻击？”罗伊留亚扬起了一面的眉毛：“那种东西？怎么可能？”
　　“虽然这么说你可能也不信，但那绝对是对星界军的攻击没错。”津特有点恼怒了。
　　虽然罗伊留亚还是不太相信，而且在津特用尽各种方法说明之后，他还是有点半信半疑，不过这位舰长终于能勉强同意那是真正的攻击了。
　　“那么，请问百翔长是用什么样的攻击去对付地上世界的呢？”津特问道。
　　“一开始我们是发射了几枚演习弹。”这是罗伊留亚的证词。
　　“当然，它们也都因为与大气摩擦的关系而燃烧光了，但即使如此，我们也应该可以获得命中的判定才对。然而对方却没有任何停止攻击的迹象，其实这么说也没错，如果他们真的有战斗意图的话，这也是理所当然的举动。虽然我们是可以忽略它的存在，不过就模拟武器而言它还是有一定程度的威力，何况联络艇的行动也有可能会因此而受到阻碍，于是为了能继续进行演习，我们就强制破坏了它。也就是说，我们在发出避难劝告之后，就使用了电磁投射炮。”
　　“难道你真的连核融合弹都发射下去了吗？”
　　“不，我们还不至于会那么过分。我们只是发射几枚不具爆炸性的质量弹而已，而且我们所使用的质量还相当轻。”
　　“那么，那些领民有没有听从你的避难劝告呢？”
　　“这我就不知道了，真是非常抱歉。不过，从发表劝告开始到正式攻击为止，我们已经预留了六小时的缓冲时间，我认为这段时间已经足以让领民进行避难了。”
　　因为罗伊留亚还是预留了避难时间，于是津特先向他道谢，然后就切断了通讯。
　　“那些对轨道武器是有人武器吗？”拉菲尔发问了。
　　“不，它们都是无人武器。”津特回答道：“至少在战争开始前是这样没错。”
　　“那真是太好了，这样一来地上世界那边也就只有一些物体上的损害而已。”
　　“虽然这么说是没错啦，但那里可是我心灵寄托的地方啊。虽然我在那件事之后就马上离开了故乡，所以并不是很清楚……”
　　“在那件事之后是什么意思!”
　　“啊，我说的‘那件事’，其实就是指你们，不，帝国将海德伯国并入其治下之后的事。也就是说，那时候帝国为了能取得对轨道武器的控制权，甚至连让我父亲当领主的条件都一口答应下来了。而对轨道武器群中威力最强大的就是弗·达·安特比达，我想故乡的人们不但以它为荣，而且也相当信赖它的威力。毕竟我们的弗·达·安特比达可是连那个强大的帝国也都会感到恐惧的武器啊!结果到头来竟然会被误认为是演习用的玩具，这还真是一件相当具有冲击性的事啊。”
　　“虽然我并不是很清楚，不过你的心情也用不着那么低落吧。”拉菲尔以她自己的方式担心着津特：“那又不是你建造的。”
　　“虽然那的确不是我建造的，可是我的心情就算想不低落也不可能啊。毕竟我的父亲就是靠弗·达·安特比达才当上贵族的。也就是说，我之所以能当上贵族，也是因为现在那座已经被破坏的弗·达·安特比达的关系喔。”
　　“没想到你连这种想法都说得出口。”感到有点过意不去的拉斐尔说道。
　　“伯爵阁下，”索巴修开口了：“如果可以的话，你要不要跟领民政府进行对话？”
　　“真的可以吗？”
　　“是的，刚才我已经获得司令的许可了，接下来就要看你还有领民政府的意志了。”
　　“我的意志早就已经决定好了，就拜托你了。”
　　索巴修轻轻点头，并向通讯士打了一个手势。
　　“这里是帝国星界军袭击舰‘芙丽珂维号’，”通讯士开始发出了呼叫：“我们是以海德伯爵代理的身份进行呼叫的。海德伯爵要求与领民政府对话，如果领民政府也有对话的意思，请用这个波长数值来回答。这里是帝国星界军……”
　　由于到目前为止曾经发生了那么多事情，津特其实并不期待对方会有任何回应。
　　然而，他的预期却很快就被推翻了。
　　“这里是海德星系政府。”一名女性的声音以亚维语做出了回应，令人感到奇妙的是，她的亚维语听起来还蛮流畅的：“我们将回应这段通讯，请让那位在你们政府的体制下拥有海德伯爵称号的人出来回话。”
　　在索巴修的催促下，津特站到了通讯机的前面：“这里是林·苏努·洛克·海德伯爵·津特，请问是谁要来和我谈话呢？”
　　“在此之前我们要先确认你的身份。请问你和前首相洛克·林先生的儿子津特·林是同一个人吗？”
　　“是的。”到底自己已经有多少年没被人用津特·林这个名字来称呼了呢，津特一面在心里思索着，一面给予对方肯定的答复。
　　“我现在就将通讯转到海德星系元首那里去。”
　　在经过一段短暂时间的沉默以后，通讯对象终于换人了。
　　“好久不见了，津特。”就算没人告诉津特这个声音的主人是谁，他也早就知道了：“怎么了，难道还得要我报上姓名你才知道吗？”
　　“不，我当然知道，提尔。”当津特张口说出故乡的语言时，他才察觉到自己的舌头有些僵硬。
　　“喂，你真的是津特吗？声音不一样就算了，连口音也很奇怪喔。”
　　“因为我已经变声了，提尔。我早就已经不是小孩子了。”就跟津特的记忆完全一样，这位算得上是自己父亲的男人开起玩笑来还是很冷：“再说，我也已经好久没说马汀话了。”
　　“太好了，在这里说话的人是津特·林跟提尔·柯林特，而不是海德伯爵阁下与海德星系元首，我这么说应该是没错吧。”
　　“就家人的对话而言，你花的钱也未免太多了吧，提尔。”
　　“你真的是津特吗？以前的你可是一个从来不会讲什么钱的小家伙喔。”
　　“我已经一个人生活了一段很长的时间，就算有那么一点点金钱概念也没什么好奇怪的吧。”
　　津特回头环视着舰桥。虽然大家看起来并没有特别想偷听的样子，但是在这个除了机器发出的微弱呻吟声之外就没有其他声音的地方，就算不想去听的人也一定会听得见两人之间的对话。姑且不论亚维人的底限为何，就津特的底限来说，在进行家人之间的谈话时，如果旁边有他人在偷听的话并不是一件令人愉快的事。就算在场的人全都听不懂自己在讲些什么也是一样的。
　　“接下来的对话我想在自己的寝室里进行会比较妥当。”津特宣告了自己的意见，不过他的视线并没有看着任何一个人。
　　“这倒是无所谓。”索巴修说：“不过这毕竟是星界军作战的一环，所以任何通讯都会被记录下来，并在稍后进行翻译。”
　　“没关系。对我来说，问题并不在于保持机密，而是没办法畅所欲言。”
　　“嗨，提尔。”当津特将自己关在寝室里之后，他便主动向提尔开口了：“莉娜还好吗？”
　　“好得很，而且她非常想念你。”提尔马上就做出了回答，看来对方似乎已经预料到自己会问这个问题了。
　　“真的吗？”过去的记忆在津特的脑海中苏醒，也不断刺痛着他的心。
　　然而，他已经无法在这里放声大哭，或是责备对方说谎了。因为那是小孩子才有的特权。
　　“是真的。”提尔说：“从那天以来我们一直都在反省，只有这件事我一定要先告诉你。”
　　津特竖起了耳朵继续倾听。
　　“那个时候的我们一定是疯了，毕竟当时你根本就是无辜的。”
　　“那都已经没关系了，提尔。”津特已经原谅了他：“毕竟那种事本来就不是谁要去向谁讨回公道的问题。”
　　“能听到你这么说，我真的很高兴，但我后来也曾经因为自责而心情低落了好一阵子。其实我们是真的想把你当成是自己的孩子一样来看待，可是我没想到会变成那样。”
　　“真的没关系啦。”
　　“洛克曾经是我的好朋友，我也自认为已经了解他到非常透彻的程度。可是，当我听到他的计划时……我突然发现眼前的他已经变成完全不同的另外一个人。那不是我所认识的洛克，如果是我所认识的洛克，就算想用一时的权宜之计来拖时间，也不可能会想出加入侵略者行列的方法来，至少我是这么想的。然后，我甚至连他的孩子，也就是你，也都不再认为是从你还是小婴儿的时候开始就非常熟悉的津特了。”
　　“这种事我们以后还是可以再慢慢聊啊。”掌握这个难得机会的津特格于能够插话进来了：“而且我觉得现在的状况其实也够奇怪的了，提尔。难道你不觉得现在不太适合去谈那些往事吗？”
　　“但即使如此，我也并不希望洛克死。”然而提尔却刻意忽略杰特的话，仿佛他能说话的时间已经所剩无几了：“我可是反对过了，虽然那家伙的所作所为确实是一种背叛行为，所以被押到法庭上受审也是一件无可奈何的事；不过我们的法律是无法惩罚洛克的，因为他至少还是用正当的手续而做出那样的决定。然而议会竟然用特别立法的方式把洛克……”
　　津特终于隐约了解到提尔回应这段通讯的原因了。
　　“我根本就没有任何挽回的余地，判决也很快就执行了，而且他们也没有征求星系首相的承认，毕竟那就是‘人类统合体’的法律，不过海德星系旧法中首相本来也就没有什么否决权就是了。但就算是这样，我还是想过让洛克，也就是你的父亲逃走的方法，因为我还是想要救那家伙一命。就算当初的投降决定是没办法避免的，我到现在还是觉得那家伙当上帝国的贵族是一件大错特错的事，但就算是犯了天大的错误，好朋友毕竟还是好朋友啊。你愿意相信我的这些话吗？”
　　“我当然相信啊，这还用说吗？”
　　“太好了，听好，我并不希望你能够原谅我。如果我胆敢这么希望的话，神恐怕会以贪婪的罪名直接把我打到地狱里去吧。但就算是这样，我还是希望你能够了解我的心情。”
　　“我早就已经原谅你了。”这是津特的肺腑之言。
　　在海德伯国诞生之后所发生的那一场混乱，对津特而言其实就像是天灾一样，当时的市民很容易就会将矛头指向星系政府的负责人。可是对一个只有八岁的小孩子来说，那只不过是一场突然掉到自己头上来的不合理灾难，除此之外什么也不是，当然津特也就不会想到要去怨恨谁。
　　“听到你这句话之后，我心中的那块大石头终于可以放下来了。”提尔说：“既然如此，津特，我已经没什么话可以跟你说了。如果可以的话，我希望你也能跟莉娜好好聊一聊。我现在就把通讯线路转过去，你能在那里稍等一下吗？”
　　“与其这样还不如让我见她吧，我不要用这种只有声音的通讯跟她聊天。”
　　“是啊……如果能这么做的话就好了。我想你一定也成为一个相当优秀的年轻人了，如果能够让她看到你的话，她也一定会很高兴的。”
　　“那应该就没问题了吧。”津特松了一口气：“虽然我现在是亚维贵族的打扮，不过我会在私人访问的时间里换衣服过去找你们，所以你们就尽管放心吧。”
　　“不行。”
　　“是什么地方不行呢……难道我穿帝国贵族的正式服装会比较好吗？”
　　“不是这种问题，你不能过来见我们。”
　　“为什么呢，提尔!”
　　“我不想让你们踏上我们视之如妻的大地，连一步都不可以。”
　　“你说的我们是指亚维人吗？”虽然津特觉得提尔这句话有点怪怪的，但他还是开口了：“亚维人可没有踏上大地的习惯喔。”
　　“不要转移话题!你应该明白我的意思才对。”
　　“原来你们还是不打算要投降……”
　　“是的，我们已经再度宣布独立了。”
　　“可是，你们那边不是还有‘三国联合’的军队吗？”
　　“如果你是指前联合的军队的话，是有。不过，原先他们属于哪个国家这种事根本就不重要，因为他们已经承诺以海德星系军的身份接受政府的指挥，而且也答应成为我们社会的一员，毕竟他们本来就没有打仗的意愿。那些士兵现在已经是优秀的海德市民，而且我们也已经接受他们了。”
　　“那些人值得信任吗？”
　　“你这句话是对领民代表的询问吗？伯爵阁下!”
　　如果自己的回答是“没错”的话，提尔一定会马上切断通讯的。既然这样，自己也就没必要去扯那种无谓的谎言。
　　“不是这样的，我只是很担心而已啊。不知道提尔莉娜你们和……和……”津特原本是打算要说出几个孩提时代的朋友名字。可是，他却一直想不出来。虽然有几个人的脸庞浮现在自己的脑海中，但自己却一直叫不出他们的名字。
　　“如果你是想担心我们的话就免了，津特。我反而比较担心你，我一直都在担心你。不知道那些亚维人是怎么对待你的，毕竟我们一直都是用残忍的态度对待那个海德伯爵洛克的。”
　　“我能想象得到。”
　　“不，谁知道呢，谁知道你是不是真的了解我刚才那句话的意思。虽然我们的确对洛克本人很反感，但我们更不相信亚维人。当洛克真的被那些大当成是贵族大人看待时，惊讶的人还真不少，因为那时候大家都以为那只不过是口头上的约定而已，那些亚维人一定会不把它当一回事才对。虽然我是还不至于会这么想，但我也认为亚维人是为了要博取我们的信用，所以才去遵守那种约定的吧。”
　　获得领民的信赖是必要的？这种想法根本不可能会出现在亚维人的脑海中吧。虽然津特很清楚这件事，不过他并不想打断提尔的话。
　　“然而，后来事态的发展就演变成连你也知道的样子了，那时候我还以为留在帝国的你一定会被那些人没收掉地位的。可是后来我知道你当上海德伯爵的时候，我惊讶的程度甚至比洛克那时候还要严重。”
　　“我能够了解。”津特很快就开口了。因为他觉得如果不快点说的话，这场对话很有可能就会永远的中止了：“不过，我不但是海德伯爵，而且也是生于马汀的津特·林，我一定会尽到自己的本分。我当然乐意和提尔你合作，就连提尔的继承人我也愿意继续合作下去。对海德星系政府来说，你们根本就不需要投降，只是回到原有的状态而已。如果你们不想要进行贸易的话，我也会禁止帝国的人过来。虽然今后的生活可能会有点困苦，但是就现在的状况来看你们也并不贫穷。”
　　“我可不想谈这么远大的事情。”提尔开口了，不过他的声音听起来是真的很不高兴。
　　“可是，提尔……”
　　“没有什么可是但是的，津特。”
　　“你不能这么说啊。”
　　“如果你要这么说的话，我认为立刻切断这个通讯应该是最聪明的做法。不过，我还是尽量不这么做。”提尔的语气缓和了下来：“这段时间的分别已经够惨了，至少我希望能在最后用愉快的心情和你道别。”
　　“这是不可能的，提尔。”津特发出了一阵呻吟：“那怕是一点点也好，你有考虑过我的心情吗？我真的很期待能再看到提尔和莉娜。当然了，我并不是因为现在这种状况才兴奋的说出这些话而已……相反的，我害怕的心情反倒比较强烈。可是，即使如此，我还是很期待能看到你们；这么说也不对，就是因为太期待看到你们了，所以才会害怕。但是，没想到你竟然说我不能过来见你们，而且还说要用愉快的心情和我道别？以前的提尔是不可能会说这种不讲道理的话的。”
　　这是不折不扣的谎言。对小时候的津特来说，有时候提尔就是那种非常不讲道理的人。不过，对马汀行星的孩子们而言，绝大部分的大人多半都是这样的。
　　“见面的方法只有一个。”提尔说：“如果你能放弃亚维人的地位，并以一个马汀人的身份亡命过来，不论什么时候我们都会欢迎你。”
　　津特的脸上露出了一丝苦笑。接下来他开始在心中暗自感谢着那位从来没相信过的神明，幸好他让这里完全没有任何一个人在场。
　　“津特？”他突然听见了莉娜的声音。
　　“啊，嗯……”津特发现自己已经没办法好好说话，他不禁为之语塞。
　　“提尔说的话是真的哦。虽然我们是没办法举办一个很正式的典礼，但我是真的会准备一个只有家人才能来参加的快乐餐会的，当然也会做津特你最喜欢吃的哈密瓜哦？”
　　“如果我能吃到就好了。”津特说：“可是，我不能这么做，毕竟我也有我的责任。”
　　“什么责任？亚维人的责任吗？统治者的责任？还是一个侵略者的责任？那种东西会比我们还重要吗，津特？”
　　“莉娜，抱歉。”津特说：“我还是不能回去。”
　　“其实你是有了喜欢的女孩子对吧？”
　　“才没有那回事呢!”津特说谎了。
　　“我猜错了吗？如果是这样的话我就安心了。”
　　“如果我说我有喜欢的女孩子，所以我没办法回去的话你就会接受吗？”
　　“你这样讲我就比较容易理解嘛。”莉娜很坚定的说：“毕竟你也已经都到这个年纪了。”
　　“难道女孩子比责任感更重要吗？”
　　“你对女孩子也是要负责的呀。”
　　“我指的是更大的责任啦，你应该很清楚才对。”
　　“当然啦。不过，你还是别去想那种事会比较好，难道你不想好好的大玩一场吗？”
　　“不管怎么说，我也没有那么孩子……”津特提出了抗议。
　　“够了，你闭嘴啦。”
　　“你们总是把我当小孩子来看待，可是我都已经到了就算有孩子也不奇怪的年纪了耶。”
　　“可是，你现在还没有小孩吧。”
　　“这个嘛，是没有啦。”津特认栽了。
　　“你一直都是我们的孩子喔，津特。”
　　“你这种讲法太狡猾了啦，莉娜。”
　　“可是，这是事实嘛。”
　　“总而言之，还是有些事是比家人之间的话题更重要的。”津特强行打断了他和莉娜的对话：“你有在听吧，提尔。”
　　“嗯，我在听。不过，只要你还是一个亚维人，我就不想和你谈论政治话题，你知道吧？”
　　“那么，我就以一个马汀人的身份来跟你说吧，而且我也已经到了有选举权的年龄了。”
　　“亚维人可没有选举权。”提尔很明确的说。
　　“这我当然知道。可是，至少我到了可以谈政治的年龄这点总是没错吧。再说，虽然我也许真的是一个亚维人，但我也热爱马汀人视之如妻的那块大地，而且我也喜爱住在那里的人们。就算这只是我一厢情愿的爱也没关系，总之我就是爱海德恒星的光芒能照到的每一个地方啊。”
　　“既然如此，为什么你就是不肯回到我们的身边来呢？”
　　“啊!真是的!”津特终于发出怒吼了：“那是因为我如果变成你们那边的人的话，到头来可就没有人能够阻止海德星系灭亡了啊!”
　　“看样子你还真是出人头地了呢，津特。”提尔的语气带着一丝冷笑。
　　“不要再讽刺我了。弗·达·安特比达后来怎么样了？”
　　“这是我们政府的机密事项，”在一瞬间的沉默之后，提尔开口了：“我可不能将这件事泄漏给外界的人知道。再说，这并不是家人之间该有的话题。”
　　“这也算是家人之间的话题。星界军并没有认真想要攻击弗·达·安特比达的意思。”
　　“你说他们不是认真的!”提尔的声音掺杂着一丝惊讶的语气。
　　“你的意思是那只是有限度的攻击？虽然看起来的确是这样没错……”
　　“不是的，那甚至连有限度的攻击都谈不上。他们只不过是稍微表明一下不太高兴的心情而已，因为你们已经阻碍到他们的演习了。这件事下次有机会再慢慢谈吧，如果提尔你还愿意给我下一次机会的话。不过，假设克兰登市受到跟破坏弗·达·安特比达一样的攻击的话会怎么样？”
　　“我从来就没说过弗·达·安特比达被破坏了喔。”
　　“有没有被破坏都无所谓啦。如果星界军对克兰登市表明不愉快的感觉的话，你觉得会怎么样？”
　　“大概会死很多市民吧。”提尔以心不甘情不愿的语气如此说着。
　　“而那些死者当中说不定也会有我的家人，所以说，这也算是家人之间的话题。”
　　“你越来越会狡辩了嘛，津特。”
　　“这是你的坏习惯，提尔。只要你一说不过人家，马上就会把对方的话当成是狡辩。”
　　“我只有在跟小孩子说话时才会这样，毕竟小孩子本来就不能跟他们讲道理。”
　　“我早就已经不是小孩子了，如果你愿意讲道理的话，我当然会听进去。”
　　“我知道了。也好，那我就说吧。不过，现在还不行，因为我现在还没有做好跟你公事公办的准备，不，是跟帝国的海德伯爵对话的心理准备。”
　　“好啊，我这边也是需要时间的。我会在不久之后主动联络你的。然后，我们就一起来寻找对我们星系最好的方法吧。”
　　在通讯切断之后，津特便将所有跟海德伯国有关系的人们请到自己的寝室里来。
　　“怎么样？”拉菲尔向津特问道。
　　“多少有一点进展吧。”津特转过头来：“不过我们也只有进行家人之间的对话而已广
　　“虽然家人是比什么事都重要，”山姆森说：“但这能说的上是进展吗？”
　　“至少我们已经进展到可以一起见面谈一谈了。”
　　“我们这边的代表只有你一个人啊？”山姆森扬起一边的眉毛。
　　“这我还不知道。不过，我认为那是最好的方法。”
　　“你们要在哪里见面？”拉菲尔说。
　　“这我也还没有决定。”
　　“我可不准你一个人到地上世界去。”
　　“哎呀，殿下，这句话可是我的台词耶。我也不能让主君一个人前往危险之地喔。”山姆森说。
　　“呃，不论主君是身在此处，或是亲临水深火热之境，我都会永远陪伴在阁下的身边。我是不是应该要这么说才对啊？”帕维留亚说。
　　“殿下如果要出面的话，我也会追随在您的左右。”谢尔奈很坚定的说。
　　“谢谢大家。”津特先向大家道谢，然后便开始整理自己的思绪：“首先我该做的事情是叫‘柏格维希号’到这里来接我们，联络艇已经派出去了吗？”
　　“早就派出去了，演习结束之后就派了。”拉菲尔说。
　　“那么下一班联络艇的出发时间是……啊，等一下。”津特察觉到这种事就算问这里的人也没什么用，于是他便用终端手环调查联络艇的航行预定表。幸好现在演习已经结束，而预定表的机密指定模式也已经解除，所以就算是身为外人的津特也可以轻松查阅。根据航行预定表上面的资料，下一班联络艇大约会在一小时之后出发的样子：“就让这一班联络艇传达我的信息吧，大概三天之后‘柏格维希号’就会到这里来了，而我们就在这段时间里决定今后的方针吧。”
　　“你越来越有领主的样子了，津特。”拉菲尔说。
　　她这句话是在称赞我吗？津特不禁怀疑了起来。