　　第三章
　　出发之宴
　　‘芙丽珂维’进入了最终的减速阶段，但是航路却并不需要作什么微调整，没有多余的方向变换，刚刚成人的袭击舰以优美的航路进入了临时的居所。
　　帝国将为了量产船舰而建造，有许多船渠的工厂设置在帝都之中，将由这里制造出来的产品分送到帝国的各个根据地去。
　　当然，并不是全部都如此的，约有一成的船舰会留在这一个帝都阿布莉尔伯国之中。再这许多的工厂设施之中，拥有十四个船渠的是第七零三二特设工厂。不过十四这一个数目只是现在的数字，还有许多可以增加的空间和余地。而袭击舰‘芙丽珂维’进入了这一个工厂的第五船渠。
　　不完全是偶然吧，第七零三二特设工厂的位置十分接近佩多尔造船厂。
　　‘芙丽珂维’和她的姊妹们虽然都是再和这一个第五船渠类似规模的船渠之中，非常慎重和小心的试作，但是大量生产却是预定在佩多尔造船厂进行。
　　虽然隔了数十个赛塔修的距离，但是藉由恒星阿布莉尔的光芒，仍然能够由这个第七零二二特设工厂很清楚的看到由佩多尔造船厂延伸出来，一根又一
　　根的生产管。如果一但军方高层承认了‘珂维’级袭击舰的实用性，那么这些生产管就将转移用途成为‘珂维’级袭击舰的生产线。在长五赛塔修的管线之中一艘又一艘‘芙丽珂维’的妹妹将会在此被制造，迈向宇宙空间。
　　索巴修对于建舰计划并不是很清楚，但是他却相信应该已经开始在作大量生产的准备了。
　　虽然没有任何实战的经验，但是珂维级袭击舰的确是好船。
　　索巴修的空识觉延展开来，观察着其中五支呈现卷曲形状的生产管，他们的周围有着数百个构造物漂浮在生产管的四周和生产管接续着。
　　这正是大量生产之前的预兆。
　　这些漂浮的物体，应该就是生产舰艇零件的工厂，还有工作人员居住的房舍吧。一但这些东西就好定位，而生产管重新伸直的时候，就是量产将要正式开始的时候。
　　虽然没有任何的证据，由这里生产出来的会是这艘‘芙丽珂维’的妹妹们，但是索巴修却这样相信着。
　　‘芙丽珂维’和她的姊妹们，在点检终了之后，舰政本部所在的奥津城应该会做出一些小幅度的修改吧。
　　然后，就是陆续正式生产的开始。
　　虽然说索巴修在交易时代为了节省租船成本费用，而光是选择便宜的中古货物船。但是对于在全新船舰诞生之中，自己有出了一份力的这个事实，不能说没有很深的感慨。
　　当点检整备等等诸多琐碎必须事项结束了之后，索巴修命令全体船员登上短艇。
　　以‘探针’酒店和这边的距离来计算，大是以两标准重力，要跑三个小时的距离。这段路程的操纵，就交给爱克琉雅了。
　　“‘探针’，第一次去。”
　　在操舵士座位坐下来的爱克琉雅如此独言低语着。
　　搞不好她是在兴奋吗？
　　带着这样的想法，索巴修在内心中露出了微笑着坐入了副操舵席。
　　感觉到带着问号的视线，索巴修转头看到了爱克琉雅大大的眼睛。
　　“就按照你的喜好吧。”
　　索巴修的微笑露出在脸上：“你是舰长。”
　　爱克琉雅没有表情的点了点头，开始了舰内放送。
　　“这里是舰长。全员系上安全带，准备高加速！”
　　等……等一下！
　　索巴修差点叫了出来。
　　短艇的乘客用座位都是直立的。如果短艇停泊在有重力制御的地方，那么乘客只好维持站立的姿势。
　　不过当短艇一但开始加速前进之后，体感重力的方向就会改变。原来直立的座位，就会从座位变成像是床铺一样，可以在上面睡觉慢慢消磨旅行的时间。如果觉得无聊的话，也可以由端末腕环取得一些消遣娱乐。
　　虽然说，要上厕所的话，得要爬上爬下，稍微会有一点辛苦，但是总的来说，短艇的旅途通常是很舒适的。
　　不过，那是在两标准重力环境之下航行的情形。（两标准重力＝１Ｇ）
　　星界军用语中，所谓的‘高加速’可是代表体感重力八标准重力以上的情况。姑且不论有经过遗传因子改造，对于高加速环境有很强抵抗能力的亚布，对于那些来自地上世界的从士来说，超过三标准重力的时候，就已经很不舒服了。
　　如果变成了高加速……那么恐怕只有连话也说不出来，被押在座位上的份了。
　　好不容易才结束了熟练航行，原本在这三个小时的航行之中，让他们稍微轻松一下应该是身为星界军翔士的常识才对。
　　如果是伊特利雅的话，应该就会这么作吧。
　　但是呢，爱克琉雅却选择了几乎是人体可以忍难的极限，加速前往目的地。
　　结果，索巴修最后还是什么都没有说。
　　既然已经将舰长的任务交付给爱克琉雅了，那么就只好相信她身为一个翔士的训练，已经让她可以注意到不要让人受伤。
　　如果真的做出了太危险的判断，那么那个时候也只好介入要她交出指挥权吧。
　　对不起了，各位！
　　索巴修在内心深处对这所有的从士们发出了深深的道歉。
　　完全没有理会索巴修的苦心，爱克琉雅静静的依边和管制联络，一边完成出航固定的埠头减压和闸门开启的工作。
　　“请求进行电磁射出”象是理所当然的，爱克琉雅提出了请求。
　　“啊？袭击舰‘芙丽珂维’搭载短艇。”工厂管制的声音表现了十足的疑惑。
　　“本工厂并没有电磁射出的装备，麻烦请利用低温喷射推进出港。”
　　爱克琉雅：“了解。工厂管制，谢谢。‘芙丽珂维’搭载短艇，以上。”
　　“欢迎再次光临使用，第七零二二特设工厂管制，以上。”
　　交信结束了之后，爱克琉雅不经意的咋舌。
　　光是这样就已经够索巴修惊奇了，但是爱克琉雅的表现还不只如此。
　　她居然还发出了小声的咒骂。
　　这一种人，以翔士来说，可以说是非常有能力，但是绝对不能让她当上提督。
　　她该不会也是这类人的其中一员吧？
　　抱着这样的疑问，索巴修盯着爱克琉雅的侧脸。
　　她已经停止咒骂，以完全没事一样的表情回头看着，让索巴修不禁怀疑起刚刚自己是不是产生了幻听。
　　“出发了。”
　　以近乎耳语的低音，爱克琉雅做出了宣言，并且轻轻的移动了被制御笼手包住的左手。
　　地狱的航行开始了！
　　和其它帝都拉克法卡尔的名店一样，‘探针’酒店有着独立的轨道设施，还有附设的旅亭。
　　“这里是‘芙丽珂维’搭载短艇，探针管制，请回答”（原文手误，把‘芙丽珂维’打成了‘博克比尔修’）
　　索巴修在因为强烈减速而半浮起来的座位上听到了爱克琉雅冷静的呼叫。
　　“这里是探针管制。”
　　和爱克琉雅比起来，迫切许多的声音流入了操舵室。
　　“请求允许入店。”
　　“那可不行。麻烦请贵宾您先通过，降低速度之后再行入店。”
　　“不～要！”
　　“爱克琉雅前卫翔士。”
　　发现连飞翔科翔士都快要撑不住，露出悲鸣的索巴修终于不能不介入了。
　　“按照管制的指示行事。”
　　“是。”
　　爱克琉雅乖乖而安静地遵照了指示。
　　不过，大概在内心之中已经追加上不少独创的恶口杂言了吧？索巴修如此确信着。
　　短艇以持续减速的状态，通过了探针酒店。
　　在最接近的时候，索巴修的空视觉几乎感觉到可以用手去碰到它。
　　如果在旁边看的人，搞不好会产伤两者相撞的错觉……话说回来，这真的是错觉吗？
　　方向转换之后，主机观停止了运作，剩下的只需要靠制御姿势机关就可以进入探针酒店了。
　　索巴修好不容易松了一口气。
　　短艇抵达了酒店的发进广场。
　　“这里是舰长。”
　　爱克琉雅宣告着：“本艇已经抵达探针，总员下船。”
　　从士们发出的欢声，只能被耳朵勉强听到。从今以后，他们应该对自己的生命更加重视吧。
　　“那么。”
　　爱克琉雅从座位上站起来。
　　身为舰长的索巴修，是最后一个离开短艇的人。
　　在充裕的时间中，慢慢的走向了搭乘口，而乘员则已经整列好，等着他了。
　　随着笛号，所有的成员一起向他敬礼。
　　交易商人时，这可是从来没有的经验。
　　索巴修对于这样的礼仪，倒是绝对不讨厌。如果从年轻的时候就待在星界军的话，那在之后的人生之中会有什么样的人际关系呢？
　　带着这种新鲜的想法，索巴修由阶梯上慢慢的走了下来。
　　在下面等待的，不只是成员而已。探针酒店的店员们也穿著着礼服前来迎接了。
　　不只是心中而已，他们连脸都变铁青了。
　　“欢迎光临，袭击舰‘芙丽珂维’的各位吗？”
　　“是的。”索巴修点头说到。
　　“‘麻烦’你们了。”
　　“第一蹂躏战队已经有预约了，飨宴预定在明天进行，今天请尽情的在本店休息。由我来为各位带路。”
　　“拜托了。”
　　把头转向自己的部下们，索巴修说到：
　　“话应该都听到了。今天没有任何的工作了。明天的预定等一下会送到各位的端末腕环。什么都不用考虑，只要在不违反军规和法律之内，尽情去玩吧！”
　　最大程度的欢声雷动在成员中爆发出来。
　　因为入场时间是以军舰为单位来决定，所以“芙丽珂维号”的入场时间被排在最后。因此当索巴修率领部下们来到飨宴会场时，其他舰艇的船员们也都已经入场完毕，而还没到的人就只剩下司令部人员而已了。
　　他命令伊德利亚十翔长将全体成员排成二列纵队。当然，索巴修本人就站在队伍的最前面。而他们则在会场中央空出广大的空间并互相对望起来。
　　会场的重力被控制在0。5标准重力。据说这是在站立进食形式的飨宴中最常见的考量，因为这么做可以让参加的人即使经过一段长时间的站立也不至于会让脚产生浮肿现象。
　　号笛声开始大鸣大放了起来。
　　索巴修拔起腰间的指挥杖，并将它竖立在自己的面前。只有担任指挥官的人才准许进行这种礼仪，至于大多数没有指挥杖的士兵则以普通的方式敬礼。
　　阿特斯琉雅司令率领幕僚们走到了他们的面前。
　　阿特斯琉雅走上了距离大门最远的那座讲坛，并转过身来。而士兵们也在同时解除了敬礼。
　　“让你们久等了。”阿特斯琉雅开口了：“全员，举杯！”
　　载着杯子的自动餐桌在每一艘舰艇队伍的左右各出现一台，并开始由队伍的后方朝最前方移动着。
　　索巴修朝那张终于来到自己身边的自动餐桌瞥了一眼。看来桌上准备了各种饮料，毕竟各人都有自己的嗜好，而且也有像格林希雅那样滴酒不沾的人。索巴修选择了一杯发泡米酒，亚维人相信这种酒在一般庆祝场合是不可或缺的存在，当然他也不例外。盛酒的容器则是经过基因改造的竹子，这种竹子原本就是专门用来制成酒杯的，而在索巴修拿着酒杯的时候，他的感觉就好像是自己的手已经无法离开它一样。
　　“你们还不是第一蹂躏战队的正式成员哦。”在确认所有饮料都已经有人拿起来之后，讲坛上的阿特斯琉雅便开始致辞了：“到目前为止，第一蹂躏战队的正式成员只有站在这里的司令部成员而已。不过，你们的舰艇确实是在第一蹂躏战队的正式编组之下。换句话说，其实应该说是你们来欢迎我们的加入才对。目前第一蹂躏战队并没有任何值得夸耀的事物，不过毕竟它还没有正式诞生，所以这也就不是一件奇怪的事了。所以啦，虽然我很想让你们以加入我们的战队为荣，不过很遗憾的是我还没办法给予大家这项恩典，然而我们更必须要从现在起由基础开始亲手打造自己的骄傲。我们的战队在一连串的演习之后，很有可能会被解编；而接下来，各舰艇也将会被打散到新设置的战队里去。换句话说，星界军将会期待你们能成为蹂躏战队群的基础。到那个时候，你们可以对部下，对同僚，甚至对长官这么说：‘欢迎来到我们的蹂躏战队’。而我所希望的是，‘欢迎各位加入蹂躏战队’这句话有一天将会成为‘把我们的荣耀分享给他们’的同义词。”这时候，她举起手上的竹杯并继续说道：“最后，虽然这个梦想几乎不太可能实现，但我还是希望当现在站在这里的各位为帝国带来胜利时，也能再度齐聚一堂，并互相诉说那段充满荣耀的战时往事，干杯！”
　　全体成员也在同时齐声应合，并举杯一饮而尽。
　　“那么，大家就自由的享受吧。飨宴上的禁止事项只有两点，那就是敬礼以及拿菜肴来玩。我最受不了拿菜肴来玩的行为了，因为那实在是太下流了。除了这两件事以外我还是允许各位做出一些稍微偏离常规的举动，就算你们想舔餐盘也无所谓，要去找猫来陪你们作握手训练也没问题。”在阿特斯琉雅用手指弹出一阵清脆响声的同时，更多的自动餐桌走进了会场。而这批餐桌上不但有饮料，也有各式各样的餐点。
　　原先整齐划一的队伍开始产生混乱，而士兵们则都挤到了菜肴的旁边来。
　　索巴修一面看着士兵们取菜的模样，一面从餐桌上拿起了一只新杯子。毕竟飨宴还会持续一段很长的时间，上菜速度也是不会停下来的。
　　目前他需要急着掌握的并不是食物，而是谈话的对象。
　　“初次见面，请多指教。”索巴修向身旁的一位女性舰长举杯致意：“我是‘芙丽珂维号’的索巴修副百翔长。”
　　“我是‘琉姆珂维号’舰长，谢尔波丝副百翔长。”她的脸上浮现出完美的礼貌性微笑。
　　“你的船状况如何？”索巴修选了一个很普通的话题。
　　“那是场美好又顺利的航行，只有排水设备出了些问题而已。”
　　“那还真是毁了整趟航行啊。”
　　“确实没错。‘芙丽珂维号’没有这方面的问题吗？”
　　“排水设备是没有问题。不过，我们还是发现了几个需要改善的小地方，但就算不改善也没什么好不满的。”
　　“我认为最应该改善的地方就是不要再让炮术士去接掌通常宇宙的操舵工作了，难道你不这么认为吗？”
　　“你是说应该像突击舰一样由舰长来担任吗？”
　　“是的。”谢尔波丝点了点头：“一旦进入战斗状态的时候，如果还要让舰长先下达命令，再由炮术士来移动船舰不是有点多此一举吗？我认为让舰长来直接操纵船舰还比较有效率。”
　　“不过，我认为操纵船舰的能力与身为舰长的指挥能力是完全无关的，要同时兼具这两种能力不是很困难吗？”
　　“我觉得身为舰长的人一定要兼具这两种能力才行。就算现在蹂躏战队的规模还很小，但星界军早就要求突击舰与护卫舰的舰长要有这样的能力。索巴修舰长你应该也当过突击舰的舰长才对吧？”
　　“我没有喔。”索巴修坦白说道：“因为我是从突击舰的先任翔士突然被擢升为袭击舰舰长的。”
　　“我还不知道有这种事。”谢尔波丝不停的眨着她的眼睛。
　　如果军方真的依照她的主张，并要求身为舰长的人也必须担任通常宇宙的操舵任务的话，那么自己也就不可能会成为袭击舰的舰长了。索巴修在心里如此想着。
　　“我也没有担任突击舰舰长的经验喔。”一名男性翔士加入了谈话：“我是‘巴托珂维号’的迪鲁，先前的职位是巡查舰的副舰长，请多指教。”
　　“这还真是让人意外。我本来还以为曾经在突击舰上待过的人会比较多呢。”谢尔波丝看着终端手环，并开始调查舰长们的经历：“看来好像只有我自己是这么认为的样子。先任舰长有一位是前突击队司令，另外一位则是从巡查舰转任过来的。其他舰长先前的职位分别是突击舰舰长五人，巡查舰四人。突击舰与巡查舰几乎是一半一半。”
　　“看来我好像两边都不是的样子。”索巴修一面说着，一面伸手拿起了第三只新酒杯：“虽然我是突击舰出身的人没错，不过或许我反而应该算到副舰长出身的那一类去也说不定。”
　　“原来这里集合了各种经历的翔士呀。”谢尔波丝自言自语起来了。
　　“不，我认为大家经历还是太偏重在某几个舰种上了。毕竟如果真的要这么说的话，这里应该也会有从护卫舰舰长或是战列舰副舰长转任过来的人才对。”迪鲁说：“仔细想来，我们的组合好像跟袭击舰到底应该算是重突击舰还是轻巡查舰的争端有关的样子。”
　　“原来如此。”谢尔波丝点了点头。
　　接下来，话题就转移到袭击舰到底应该要以轻巡查舰的方式来运用还是应该要当成是重突击舰的事情上了。谢尔波斯的主张是重突击舰，而戴尔则站在轻巡查舰的立场上，这两个人就像是为了替自己的前一份职位讲义气一般争论起来。至于没必要帮前一份职位讲义气的索巴修则是中立派。
　　这时候又有一名新的翔士加入了话题，并提出袭击舰就是袭击舰的新意见，这也使得争论更加的白热化。
　　觉得肚子有点饿的索巴修离开了争论的圈子，并朝一张自动餐桌走过去。
　　虽然大家老是说阶级与人际关系无关，但飨宴中还是有翔士去找翔士，从士则跟从士聚集在一起的倾向。即使那些地上世界出身的人已经成为翔士并获得士族的身份，他们还是宁愿跟从士在一起讲话。
　　有一名翔士突然进到自己的视野里来，原来她是爱克琉雅。而另外一位不知名的男性也跟了上来并热心的想找她攀谈，看来对方应该是其他舰艇上的翔士吧。
　　该不会因为对方实在是太缠人的关系，所以爱克琉雅正感到困惑呢——索巴修在心里如此思索着。
　　虽然从爱克琉雅的态度看来连一丝困扰的神色也没有，但也不像是乐在其中的样子，只见她还是跟平常一样面无表情，并慢慢的啜饮着手上的饮料。
　　索巴修朝两人的方向走了过去。
　　“爱克琉雅前卫翔士，”索巴修开口了：“玩得还高兴吗？”
　　“嗯。”她点头说着：“还好。”
　　索巴修以类似父亲的心情观察着那名列翼翔士。从阶级来看他应该还很年轻吧，脸型也还满稚嫩的，看起来对方应该是才刚进入成熟期没多久的样子。
　　自己会不会有多管闲事的嫌疑呢——索巴修改变了自己的想法——就爱克琉雅的性格而言，只要她觉得有那么一点点困扰，就算对方是帝国舰队总司令殿下，她应该也会当场离开才对，更何况现在在她身边的只不过是一名阶级较低的列翼翔士。然而爱克琉雅如今仍然站在那名喋喋不休的男人面前，说实话，这应该就是她也满乐在其中的证明吧。
　　“那个，舰长……”列翼翔士露出紧张的表情，而他的右手也不自觉的上下动了起来。
　　“你都听到司令的提醒了吧，这里可是禁止敬礼的喔。”他该不会是把我误认为情敌了吧？索巴修在心中如此想着。但即使是这样，想要追求长官的话胆子也该稍微大一点吧？索巴修一面思索着，一面向列翼翔士露出了微笑：“打扰了，请两位好好享受吧。”
　　他从爱克琉雅与那名翔士的身边离开，并拿起了餐盘与筷子。
　　“舰长，”格林希雅的声音突然传了过来：“有人打架了。”
　　原来如此，会场开始出现了一阵骚动，而且还是打群架。不过其中一方的人却是“芙丽珂维号”的乘员们。
　　“对手是哪一艘舰艇的人？”
　　“是‘琉姆珂维号’的乘员。”
　　“是吗？”索巴修点点头：“如果我们的乘员能够打赢的话就好了。”
　　“您能给我制止的权限吗？”
　　“这谈不上什么给不给吧，你想阻止的话就去阻止啊。我还不知道劝架是你的兴趣呢。”索巴修在心中暗自窃喜，因为他终于发现到格林西雅的“坏习惯”了。
　　“这并不是兴趣的问题。”
　　“那是什么问题呢？”稍微感到失望的索巴修开口问道。
　　“因为这本来就是我该做的事。”格林西雅焦急地说。
　　“为什么？反正会场已经够大了，如果你不想参与的话只要离他们远一点就不会有危险了。”
　　“这并不是理由。”
　　“那你为什么还是要去劝架呢？”
　　“因为部下们有可能会受伤。”
　　“他们又没有武装。再说徒手打架也不会受重伤，而且在出航之前就可以治好了。”
　　“是这样的吗？可是……”
　　“可是？”索巴修催促着她继续说下去。
　　“因为他们在打完之后说不定还会留下怨恨。”
　　“我看你去阻止他们才有可能会留下怨恨吧，你知道他们打架的原因吗？”
　　“看起来，好像是因为我们舰艇上的某名乘员找‘琉姆珂维号’的另一名乘员聊天的关系。”
　　“为什么这样就会打起来？”索巴修偏着头思索着。
　　“虽然我并不是清楚，但似乎是因为对方那位乘员是那艘舰艇中相当受欢迎的女性的缘故。”
　　“我们这边过去搭讪的乘员是男性吗？”
　　“是的，而且还是一群。”
　　“原来如此，我总算有点了解了。”索巴修继续望着打群架的场面：“这种场面实在称不上是低重力下的格斗，太难看了。”
　　“这个嘛，毕竟他们又不像空艇科从士一样擅长斗殴。”
　　“就算用军匠科的标准而言也未免太惨了，回去要好好训练，幸好我们还有足够的时间。”
　　虽然一般而言舰艇乘员很少会遇到这种状况，不过他们有时候也需要以陆战队的身份执行空艇科士兵的任务。因此，不只是空艇科，所有星界军的军人都被期待要有最低限度的肉搏战能力。
　　随着参与斗殴的人数逐渐增加，打架的范围也不断扩大。有些人开始聚集在自动餐桌旁，想要避免波及。
　　其中有一名乘员开始叫唤着自动餐桌。对服务人类的机器来说，最大的悲哀就是在被人叫唤时不能不答应。只见有好几只手同时朝自动餐桌上的菜肴伸了过去，接下来，各式各样的菜肴就开始在空中漫天飞舞起来。
　　虽然索巴修已经离打架现场有一段相当远的距离，但还是有一只餐盘朝他这里飞了过来，毕竟物体在低重力的环境中当然飞的远。当然，对拥有空识知觉的亚维人而言，他们是不可能会被这种东西击中的；不过，除了躲餐盘之外索巴修也没时间去做出其他的动作，毕竟目前他还在享用眼前的美食。只见那只天外飞来的餐盘，正好就掉到了一大盘整整齐齐排列在索巴修面前的烤肉里。
　　“你真的不去阻止吗？”索巴修转头向还留在自己身边的格林西雅问道。
　　“不，我去。不管舰长怎么说，我不能让部下为这种事而受伤。”
　　“我能陪你去吗？”
　　“您要陪我去做什么？”
　　“劝架呀，不是很有趣吗？”
　　不知道这位监督是怎么看待索巴修的话，只见格林西雅无言的向后转身，并朝向斗殴的漩涡迈步走去。可是，到头来她还是没有活跃的余地。
　　“住手！”阿特斯琉雅的斥骂声突然响起，而原本还在扭打的从士动作也突然停住了：“我应该有说过不要拿菜肴来玩才对。”
　　“我们才没有玩！”一位从士以令人瞠目结舌的勇气大声反驳着：“我们是很认真的。”
　　“原来你们已经用食物来当武器了吗？”阿特斯琉雅瞪着那名从士：“我想你们应该很清楚军法是怎么对待以武器私下决斗的行为吧？这些菜肴也是由星界军分配给你们的东西哦。”
　　看来就算是勇士也无法反驳阿特斯琉雅这句话。如果星界军真的对他们做出擅自使用武器决斗的判决的话，这些士兵可是会被送到刚进行完行星改造工程的地上世界并在往后数年与泥巴进行格斗的。
　　“我想你们应该也认为那些菜肴不是武器才对吧？那就好。如果你们真想让我招待警卫从士来到这个会场的话，我可是会很失望的。就让我们回到刚才的话题来吧。把菜肴当成是玩具虽然并不违反军纪，但我还是希望你们以后给我多注意一点；虽然将个人的兴趣推到别人身上并不是一件好事，但我好歹还是拥有这样的权限，如果有人还敢怀疑的话就给我试试看。以后如果你们再把菜肴当成玩具的话，我就以抗命罪逮捕你们。那边那几个人，你们还要打破另外一个禁令吗？”阿特斯琉雅眼尖地发现有几个人以敬礼的姿势僵硬在原地不动，她不禁恶狠狠的瞪了他们一眼：“大家都明白了吧？那么，你们就继续打吧。”
　　没有任何一个人继续打下去，也许他们也正在寻找停手的机会。
　　“难道你们不继续打吗？算了，反正我也认为没必要特地命令你们继续打下去，毕竟这也不是一件很有趣的事。幸好你们还不是第一蹂躏战队的成员，我可不希望以后在队史的记载上看到我们战队的第一场混仗竟然是这种软趴趴的模样；下次要做这种事的时候，可别忘记我刚刚将过的话。”
　　原先剑拔弩张的场面很快就变成平稳的气氛，弛缓的空气也马上覆盖着整个会场。
　　索巴修看着仍然大步走向部下们的格林西雅的背影，一团愤怒的火焰似乎已经从她的背上猛烈窜起；不知她愤怒的箭头究竟是对准部下们主动掀起一场愚蠢斗殴的行为，还是阿特斯琉雅司令将自己的角色夺走的举动。但不论如何，当格林西雅走到部下们的面前时，她发挥了令人惊奇的自制心并冷静的开始确认乘员中是否有负伤者。
　　幸好这并不太像是一场正式的战斗，任何舰艇中的乘员都没有出现不得不接受治疗的伤患。
　　索巴修突然察觉到爱克琉雅正独自一个人伫立在附近。
　　“刚才那个男生怎么了吗？”索巴修问道。
　　爱克琉雅偏着头，看来她似乎不明白索巴修说的“那个男生”是指谁的样子。
　　“就是刚才还跟你一起聊天的那位列翼翔士啦。”
　　“啊，”她总算是想起来了：“我没说话，都他在说。”
　　“那他是怎么了？”虽然索巴修知道继续追问下去是很没礼貌，不过他就是没办法抑制自己想知道爱克琉雅是怎么对待那名列翼翔士的心情。
　　“到那边了。”
　　真可怜——索巴修开始同情起那位列翼翔士来了。
　　这时候，索巴修的空识知觉感知到有人朝这里接近过来。
　　当他转过身去之后，手持玻璃杯的阿特斯琉雅正好也走到了自己的面前。
　　“这样正好，我一直想找个机会和你们聊一聊。”她开口了。
　　“您说的我们是指前‘巴斯洛伊尔号’的成员吗？”
　　“是的。”阿特斯琉雅点头说道：“你应该就是爱克琉雅前卫翔士吧。”
　　“是。”
　　“两位要不要喝点东西？”阿特斯琉雅弹指发出了一声清脆的声响，而载着杯子的自动餐桌也靠了过来。
　　索巴修拿起一只盛满蒸馏苹果酒的玻璃杯，同时也用眼角看到爱克琉雅选择了一杯色彩相当鲜艳的混合酒：“也就是说，您打算说一些有关我们成为司令的部下决非偶然的话题对吧。”
　　“就先谈这件事吧。同时我也要让你知道一件事，我们可能需要合作一段很长的时间。”
　　“这件事其实我也有想过……”
　　“我想，你等一下要说的看法应该是正确的哦。不过，我还是期待你会出现一些奇怪的想法，因为这样子才有话题可以聊嘛。”
　　“看来我是无法达成您的期待了。”索巴修露出了一丝苦笑。
　　“那真是太遗憾了，总之你先说出来让我听听看吧。”
　　“我想该不会是因为我们与公主殿下有关吧。”
　　“到目前为止你的答案都是正确的。如果连这点都猜错的话，不论如何我还是会很失望的，而且我说不定会不太愿意和你有长时间的合作关系哦。那么，你已经想到是什么样的关系吗？”
　　“目前公主殿下正在休假当中，不过，她总有一天要回到星界军。毕竟她可是亚布利亚鲁家族的人。在现在这种战场已经存在的时期，身为那个家族的人是不可能会长时间远离战争的。而到时候，我们的任务就是替她打造一处回归的场所，我没说错吧？”
　　“是有这种说法啦。”阿特斯琉雅轻轻的点头并说：“不过如果是我的话，我是不会用这种表现方式就是了。”
　　“那么，您又会怎么说呢？”
　　“我们已经是被选上的人了。”
　　“偏袒？”爱克琉雅低声吐出这句话。
　　“这还真是满直接的表现呢。”阿特斯琉雅相当佩服爱克琉雅的说法：“正是如此。”
　　“原来星界军对我们有所偏袒吗？”
　　“才不是呢，星界军偏袒的人是公主殿下。”
　　“原来如此。”索巴修终于明白这位司令想要说什么了。
　　每位皇族都被迫要去面对玉座的竞争，而这也是身为皇族的人应尽的义务。
　　帝国对皇帝的要求中最重要的就是身为军事领导者的资质。因此在前往玉座的道路上，会让亚布利亚鲁家族里的年轻人相互较劲的就是星界军中的地位了。在同一代的皇族中最早获得帝国元帅阶级的人就能成为下一任皇帝，而在这个竞争过程里，帝国在磨练皇族指挥能力的同时，也希望他们能够成为一名优秀的将帅人才。由于帝国实在是太过庞大了，如果皇帝的才干只及得上一名优秀提督的话是无法完全统帅如此庞大的领域的，毕竟身为皇帝的人本来就必要有效的运用许多优秀提督才行。
　　看样子，自己已经被选为那些优秀提督的候选人之一了。
　　“真是光荣。”索巴修说。
　　“你还真是个聪明的人。”阿特斯琉雅满佩服索巴修的。
　　“难道司令您不这么认为吗？”
　　“这个嘛，多少是有一点吧。”阿特斯琉雅承认着，并向爱克琉雅问道：“你又是怎么想的呢？”
　　爱克琉雅先环视过会场一圈之后，才说：“只偏袒亚布利亚鲁舰长吗？”不过她的问句还是相当简单。
　　“你真是说到重点了。”这位司令看起来还满惊讶的：“虽然我们的舰队目前连一个皇族也没有，不过每位舰长级的人物都与皇族有所关联。”
　　“也就是说，我们的战队并不只是公主殿下大展身手的场所而已，是这样吗？”索巴修说。
　　“没错，因为蹂躏战队本身还不知道能不能成为正式的战力，但如果它能够担任星界军主力的话，皇族们就会被陆续分配进来了。当然了，那时候星界军也绝对不可能只有一个蹂躏战队而已，所以在那场实验结束时……”说到这里，阿特斯琉雅先啜饮了一口玻璃杯中的液体：“我们已经被当成是实验的道具了，也就是说，长官正在试验能否妥善运用我们这些道具。”
　　“原来如此，这件事听起来确实是不太舒服。”
　　“还有一件事也让我很忧郁，不过，这就是比较私人的问题了。就阶级而言，殿下是不可能会马上变成战队司令的。我想，那位殿下大概只能先担任新舰艇的舰长吧。也就是说……”
　　“也就是说？”
　　“我就会成为殿下的上司了。”
　　“毕竟您已经有过一次经验了，我想您应该已经习惯才对。”
　　“成为皇帝候选人的上司是很辛苦的，当一次就够了，我想还是当部下会比较好。”阿特斯琉雅用手将她的头发往后拢了拢：“不过，我想她应该马上就会追过我才对。如果连我都追不过去的话，那么帕留纽子爵殿下不论怎么努力都不可能会登基为皇的。”
　　“我认为皇族与士族在晋升的速度上并没有什么不同。”
　　“晋升的标准是不变的，至少就我所知是这样没错。可是，亚布利亚鲁家族的人个个都是十分优秀的军人哦。”
　　“可是，我认为司令您也并非无能之辈。”索巴修老实说出了心中的感想。第一蹂躏战队今后一定会成为星界军中重要的存在，而且即使与那位公主无关，第一蹂躏战队也重要到不可能交给一名无能的指挥官。
　　“谢谢。”明白这句话并非随声附和的阿特斯琉雅微笑了起来：“不过呢，就算殿下拥有我这种程度的能力，要成为皇帝还是不够的。尤其现在帝国仍处于战争中。”
　　“即使公主殿下成功登基，也只是下下任的皇帝而已。”
　　“那又如何？难道说在殿下登基之前战争就会结束吗？”
　　“我认为这并不是什么奇怪的假设。”
　　“说的也是，是有这种可能行啦。不过呢，战争不会那么快结束的可能性更高，甚至高到令人讨厌的程度，真的是高到令人讨厌。不知道我还能不能活着回到帝都城馆里去过平稳的生活呢？”阿特斯琉雅叹了一口气。
　　“或许会有和平时代的记忆将会是一项伟大的特权，而那样的时代很快就会来临吧。”
　　“我没有那种记忆。”爱克琉雅突然冒出了这句话，并让两人都大吃一惊。
　　对爱克琉雅而言，她确实会认为自从长大成人以来战争就已经开始了。虽然到目前为止爱克琉雅在和平中度过的日子是比较长，不过总有一天她一定会认为自己的人生有一半以上都是在动乱中度过。当然，这句话只有在她能活到那一天时才成立。
　　“说的也是，爱克琉雅前卫翔士。”阿特斯琉雅继续微笑着说：“毕竟和平是一种无聊的东西。到头来，我们亚维人还是对血与电浆满怀憧憬，而且也已经是异常到无可救药的战斗种族。现在回想起来，直到战争开始之前，仿佛我们的半身也陷入一场深沉的睡眠之中；但如今我们的全身都已经苏醒，而且这时候我们的心情才能获得满足。然而，无聊也是有无聊的享受方法。几十年后，说不定是百年以后，如果我们都没有战死的话当然也就还不到死亡的年龄，到时候如果战争结束的话，你就到我家来玩吧，我会教你享受无聊的方法。”
　　“好。”爱克琉雅羞红了脸并低下头来。
　　“从现在开始，将会有一大群丝毫没有和平时代记忆的孩子们来到这座银河里。”阿特斯琉雅眺望着飨宴会场：“如果他们都能活下来的话，我就来举办一场盛大的飨宴吧，就算留给子孙付上一万年都还不清的贷款也无所谓。而且，我也会教导那些没有和平记忆的孩子们沉溺于无聊的技巧哦。”
　　“那还真是一件值得从事的工作啊。”索巴修说。
　　“你说得没错。不过，这也是相当重要的工作哦。如果帝国拥抱胜利的话，人类就不会再有任何战争了。”
　　“‘哈尼亚联邦’。”爱克琉雅突然想起了这个星际国家的名字。
　　“那里在战争结束以前保持中立的可能性几乎是零。”阿特斯琉雅提出了她的主张：“根据情势的发展，今后‘三国联合’的命运只有成为‘四国联合’，或是在我们的军威下不战而降这两条路而已。即使‘哈尼亚联邦’继续保持中立，我也不认为它有那个胆子和已经并吞‘三国联合’的帝国对立。总之，无聊的时代将会来临，虽然不至于会持续到宇宙终结的那一天为止，不过呢，到时候我们可能就必须要享受一亿年的无聊吧。”