　　附录：
　　关于“亚维人类帝国”的领主制度：
　　相信大家一定都很清楚，当亚维人的历史尚处于草创期时，他们其实是一群集体居住在都市船“亚布利亚鲁号”，同时一面在空间中四处流浪一面从事商业交易的贸易种族。在那个时代里，他们就是在直径约一光世纪的广大人类社会间惟一的联系管道。可是相对的，亚维人其实也有在都市船内部相互进行商业交易的习惯。这点大概就很少人会知道了。
　　虽然有些人一直深信不疑，但在帝国创立之前的亚维社会并非采用原始的共产主义。虽然亚维人在从事恒星间航行所需要的烦琐工作的同时，确实也获得了足以让自己在食住等各方面都毋需担忧的报酬，而且他们也不会因为职务种类的不同就对自己的同胞产生差别性的待遇，不过亚维人还是会基于工作熟练度的差异而给予船上的乘员不同等级的居住环境。
　　在此同时，他们也开始以家族单位，或是以氏族单位这种松散的家族结合体形式逐步累积其私有财产，而且亚维人也藉由家产交换的过程来增加自身的财富。也许这是他们在漫长的航行时间里用来打发无聊时间的一种方式。
　　亚维人在都市船内部的商业交易现象之所以会逐渐蒙上一层神秘的色彩，其实跟他们当时已经将各家族或氏族的财产以资讯形式建档有极大的关系。虽然这项资讯理论上应该相当具有商业上的价值，也就是说那时候他们以为可以在人类社会中卖出一个好价钱，但因为都市船外的人都宁愿以资讯换取这份资讯的关系，结果到头来有关谁是当时最富有的人的问题，就算后人翻遍了帝国前史也只能在上面找到极为暧昧的答案。后来，随着平面宇宙航行理论的发现，亚维人也趁机建立他们的帝国。而商业贸易也就自然而然的成为帝国的主要立国基础之一。
　　最早从帝国创建的过程中获得最大利益的人就是代代世袭船长一职的亚布利亚鲁家族。因为当初登基为皇帝的人就是亚布利亚鲁家族的族长，而且皇帝也立刻下旨将一切具备平面宇宙航行功能的船只都收归己有。当然那时候确实有人提出过异议，不过为了让帝国的统合能永远维持，经过一番说服的过程之后，这样的言论也只好在无可奈何的情况下被驳回了。
　　接下来，亚布利亚鲁家族的人更进一步独占了八个“门”的所有权。换句话说，任何通过这些“门”(它们的前身即为昔日都市船“亚布利亚鲁号”的动力来源，也就是“由亚诺粒子”)的船只，都必须要向管理者支付“门”的使用费才行。虽然有更多人对这件事提出了更强烈的异议，但因为协商的过程太过曲折离奇的关系，这里就先暂时按下不表。
　　不论如何，亚维人终于开始借由原本是用来保卫都市船的军事力量向外扩张其领土了。他们很快就占领了三个星系，而这三个星系就是亚维帝国最初的领土。虽然理论上帝国是有了新领土，可是打从一开始亚维人就对以政治的方式统治地上世界不感兴趣。只要亚维人能够获得贸易独占权，那么他们也就很满意了。对亚维人而言，“统治”这个词汇所代表的意义，其实只不过是向领民们的自治政府宣示帝国的存在感，同时让亚维人自己对星际贸易产生更强烈的欲望，并从中累积更多的商业利益而已。
　　这三个星系很快就被分封给三个主要的氏族，而且帝国也特许他们拥有以各星系为据点从事贸易的独占权利。然而在帝国历的黎明时期，由于亚维人完全没想过要将不介入地上世界政治视为基本原则，而且各领主的统治手腕也还称不上洗练，所以领主与地上世界之间曾经为此而发生过不少严重的摩擦。随着帝国疆域的不断扩大，领主制度也开始逐步成形。
　　通常领主可以区分为下列三大类：
　　第一大类是负责管理八个通往帝都拉克法卡尔之“门”的诸王。由于他们之中一定会出现一位皇帝的关系，因此诸王绝对不只是单纯的领主而已。然而随着时代的变迁，原先管理“门”的职务如今也形同虚设，而王位也就因此而成为一种单纯的名誉头衔了。
　　第二大类是掌握其中具备有人行星之星系的诸侯。虽然以前这些人都一视同仁的被称为伯爵，但后来亚维人还是认为有必要就这些诸侯的地位加以排序，因此帝国便新设立了公爵，侯爵以及大公爵的爵位。其中大公爵是专门为根源二十八氏族之长的嫡系家族而设置的位阶。
　　此外，将某个无人星系分封给领主的案例在帝国史上也随处可见。而这一大类的领主又可粗分为两类：如果该星系只要经过行星改造后就适宜人居，其领主就被称为子爵；如果该星系完全没有适宜人居的可能性，那么其领主则被称为男爵。换句话说，一名子爵可以期待自己的领地有适宜人居之日，而一名男爵则可借由矿物资源及反物质燃料的供给来维持其生活。子爵与男爵的存在，可说是帝国能够一面扩张其领土一面还能维持内部和平的重要基础。然而，帝国并不会因此就放弃其征服事业。即使亚维人不会积极的主动求战，但如果帝国基于某种理由而陷入战争状态的话，直到敌国被完全吸收为止，他们绝对不可能会轻易放下自己的枪矛。
　　当然，这时候帝国就有必要进行将前敌国的星系纳入其领土中的作业。虽然这些新领地到最后都会分封给在该次战役中立下大功的人或者皇族，但由于刚征服的星系通常不可能会轻易服从帝国的统治，所以这中间就会发生许多麻烦的问题。为了不让帝国的褒赏心意造成领主统治上的负担，由皇帝先亲自兼任领主几乎已经成为一种惯例。当然皇帝本人是不可能会占亲自统治被征服的星系，所以这时候帝国就会派遣代官前往该邦国执行领主的业务。然而一旦到了战时，帝国根本就没有办理这类手续的余裕。这时候，星界军就会在征服某个星系之后任命一位代理领主暂行统治。
　　代理领主并不需要任何特殊的资格。在大部分的情况下，这项职位通常都是交由某位翔士来担任；但这毕竟是在征旅途中不得不然的权宜做法，绝对不是因为代理领主由军人来当是最合适的关系。此外，贵族及其子弟被任命为代理领主的案例也相当多，这可能就是因为一般人都公认这种既无聊又毫无报酬的职务其实也算是这些人的高贵义务一部分的缘故了。
　　直到帝国对某个新邦国正式统治为止，代理领主都必需要暂时在该星系上忍耐一阵子。当然，为了能确实统治一块新领土，充分的行政经验可说是绝对必要的。因此，直到老练的代官赴任之前，帝国通常会要求代理领主除了一些必须礼仪之外尽量采取无为而治的态度。
　　然而，在帝国的历史上也会出现许多例外的情况，甚至也曾经出现过在代官尚未抵达新邦国之前，该处就先发生紧急状况；而一些不但没有领主经验甚至连人生经验也极度缺乏的年轻人，就必须要先协助当地领民政府渡过眼前难关的案例。虽然其中有数个案例最后都以不幸的结果收场，但因为帝国对这类事件一概都以“时机不对”的官方见解涵括过去的关系，所以直到目前为止，现行的代理领主制度并没有进行任何根本上的变革。