　　第十章
　　再编组
　　一艘艘运输船从海德门进入了通常宇宙之中，这支来自遥远的拉克法卡尔并运输物资与器材过来的运输船团终于抵达了目的地。
　　看来自己很快就要与这个房间告别了——津特呆呆的望着“柏格维希号”个人办公室墙上的壁纸，如今“柏格维希号”不论在名义上或是实质上都已经成为海德伯爵家的轨道城馆了。
　　虽然津特从来没想过自己会在这张桌子前面度过一生，但他更没料到再没过多久自己就要跟它说再见了，看样子他的人生还真是接连不断的惊奇啊。
　　终端手环突然发出了一阵响声。
　　“伯爵阁下，”是谢尔奈：“索修先生来了。”
　　“谢谢你，请让他进来吧。另外，也请你把山姆森先生叫到这里来。”
　　“我知道了。”
　　这大概是谢尔奈最后一次担任秘书的工作了吧。既然现在谢尔奈商会的职员以及机械器材都已经送到这里来了，那么她也就可以回到原本的工作岗位上去了。不过令津特感到很意外的是，她似乎还很适合担任秘书的样子。
　　当办公室的门开启之后，一名年事已高的男性走了进来，他看起来还蛮高的。这名男子就是索修，也是由马汀领民政府所选出来的海德伯国代官。
　　“初次见面，请多指教。”津特起身迎接，并伸出手准备与对方进行马汀风格的握手礼。
　　“其实这并不是我们的初次见面，伯爵阁下。”索修用他那只感觉上像是戴上皮手套一般的手握紧了津特的手并说：“我在阁下年幼时，就已经见过您好几次面了。而且我也受到您父亲大人许多照顾。”
　　“原来是这样啊。”经索修这么一提，津特也觉得自己确实见过这名老人几次面：“虽然这样的因缘际会还真是有点奇妙，但还是请多指教。”
　　虽然这之后还有两三句礼貌上的交谈，但在这段过程中，津特必须要先忍住手掌的疼痛，尽量不让它从自己的表情中流露出来。
　　山姆森终于进来了。
　　津特居间向两人介绍了对方的名字。令他吃惊的是，虽然索修的声音相当重，但这位代官却是用亚维语向山姆森打招呼的。目前海德伯爵城馆正停驻于马汀地上世界上空约零点八光秒的空间内。所以如果条约生效的话，津特也就必须要离开这里了。
　　虽然根据津特的记忆，议会的工作效率应该是非常缓慢才对，不过不知道是因为当他不在的时候议会在本质上有了相当大改变的关系，还是因为这次对他有特别待遇的缘故，那些议员竟然以令人惊讶的速度批准了这个条约。
　　由此津特能站在这里的时间只剩下不到二十小时了，而他能够停留在海德伯国的时间也仅剩二百六十小时而已。
　　之后他就只能将伯国的经营工作交给索修与山姆森，换句话说，这两个人的协助对津特而言是不可或缺的。
　　虽然津特在名义上是他们的主君，但实质上他已经是彻头彻尾的外人了。但即使如此，当索修与山姆森打完了初次见面的招呼之后，为了尽到地主之谊，津特还是殷勤的请他们坐在椅子上并享用茶点。
　　“我想向阁下提出一件私人的请求……”虽然索修说出了这一句开场白，但他似乎是欲言又止的样子。
　　“是什么事呢？”津特问道。
　　“我想今后自己就必须要在这里过生活了吧？”
　　“其实你也不一定要这么做。虽然我认为就实用上而言，你愿意留在这里的话是比较方便，但如果索修先生你坚持的话，你在克兰登市办公也不要紧。”
　　“不，我非常清楚在轨道城馆中办公的优点，所以能否让我使用这个房间呢。”
　　“当然可以。”津特点了点头：“如果索修你这么希望的话。”
　　“谢谢您，我会在办公时保持室内整洁的。”
　　津特露出了无言的微笑。因为津特再度使用这个房间的可能性已经趋近于零了，所以即使这个房间弄得再怎么脏都没有关系，不过听到索修这句体谅的话之后，他还是觉得蛮开心的。
　　老实说，津特对马汀人所选出来的代官并没有多大的期待，而且他打从心底就有了被敌视的觉悟。不过虽然索修可能是津特的敌人，但他看起来并不像是一个令人不快的敌人。
　　“另外，这个，其实，我从柯林特夫人那里看过照片了……
　　“嗯？”
　　“所以，我有件私人的请求……”
　　“是什么事呢!”
　　“该怎么说呢，您似乎正在寻找小猫的饲主，如果行的话，我希望能够成为饲主的候选人。虽然在行星上养猫是有可能会让生态系产生混乱，不过如果我在这里养的话就不会有任何问题了。”
　　“既然你都这么说了，我当然很乐意。”津特说道：“不过，猫这种动物可是很容易把房间弄脏的喔；如果你想要保持室内整洁的话，我想还是别让它闯到这间办公室里来会比较好。”
　　“原来如此，关于这一类的事我确实是有请教您的必要，毕竟我对如何养猫这件事实在是一无所知。”
　　“如果是这样的话，我很乐意帮助你。”津特毛遂自荐了起来。
　　“不过，因为亚维人都对养猫很有经验，所以你可能也不太需要我的帮助。因为我这边还剩下两只小猫，所以我可以将这两只都送给你吗？”
　　“这可能没办法。”索修摇摇头说：“毕竟猫是我第一次遇到的生物，所以光是照顾一只可能就已经是极限了。再说今后我可能会忙上一阵子，如果没问题的话，我想养那只纯白色的小猫。”
　　“这当然没问题，请你一定要好好的疼爱它喔。”
　　“真是太感谢您了。”索修以非常夸张的方式道谢之后，便以轻快的脚步离开了办公室。
　　结果到头来他连一口茶也没喝。
　　“这么说来，你还有一只小猫没决定要嫁到哪里去喽。”山姆森开口了。
　　“是的。”在津特点头的同时，他也想起了卢提蒙德这道菜来。
　　“该不会连山姆森先生你也想要养吧？”
　　“不要用这种眼神看我嘛。”山姆森的语气有些不满：“我多少也是知道要对还活着的动物真心爱护的道理喔。”
　　“那你真的想养它吗？”津特确认着。
　　“那就免了，我可不想让我的主君有多余的担心。”当山姆森还在说话的时候，他的终端手环也响起了收到信息的声音，只见他皱起了眉头并低头看着屏幕上的文字：“原来索巴修副百翔长寄信过来了。”
　　“看来那个人对写信这件事还蛮认真的嘛。”
　　“没啦，其实副百翔长先前已经亲口说过他有寄这封信过来的事了。他当时还因为我一直没收到这封信的关系，所以很担心我到底出了什么事呢。我想这封信一定走过一段漫长的旅途了吧，不过现在看来这封信还是白寄了啊。”
　　也许我的旅途也是一样的吧——津特在心里喃喃自语着。
　　当第一蹂躏战队回到帝都时，已经有数十艘量产型的珂维级袭击舰离开帝都并展开一段例行航行的旅程了。
　　第一蹂躏战队的两位先任舰长和先任参谋都晋升为千翔长，其中罗伊留亚成为第二蹂躏战队司令，另外一位先任舰长克拉佩夫则升任为第三蹂躏战队司令，至于第一蹂躏战队的先任参谋谢姆蕾希则担任第四蹂躏战队司令。此外，许多身怀贵重经验的参谋们也因为前往新设置的战队司令部里就任或是晋升为舰长的关系而相继离开第一蹂躏战队司令部，甚至连第一蹂躏战队旗下的舰长们也都带着他们所指挥的船舰分散在新的蹂躏战队当中，就连旗舰“琉姆珂维号”也都没办法留在第一蹂躏战队里面。
　　所以到头来，还留在第一蹂躏战队司令部的人就只有阿特斯琉雅司令，而且还留在战队中的舰艇也就只有“芙丽珂维号”而已了。
　　因此阿特斯琉雅也就理所当然的将司令部暂时设置在“芙丽珂维号”上，不过这种状况真的跟寄人篱下没什么两样。而事实上，虽然说是暂时性的司令部，但它其实也不过就是一间翔士寝室而已。
　　“您真的要我担任先任参谋吗？”索巴修不禁怀疑自己的耳朵来。
　　原本他还在担心阿特斯琉雅司令一个人锁在翔士寝室里不知在做些什么，但现在看来她似乎已经对战队的人事作了—番构想的样子。
　　“没错。”她啜饮了一口茶之后便继续说了下去：“不过这跟私人感情没什么关系哦。”
　　“那您到底是基于什么样的理由要我来担任先任参谋呢？”
　　“比起指挥官来，你还是比较适合当一位参谋。虽然你当指挥官时也确实是很优秀，不过我认为你的能力在辅佐性质的职务上应该是能更加发挥出来才对。”
　　“虽然如果是基于私人感情的话，司令也就不可能会选择我了，但我还是无法将您刚才那句话当真啊。”这是他的真心话。
　　索巴修是一名贸易商人，打从还年轻的时候开始他就一直将自己视为站在顶点的人，而实际上在他的一生中替某个人工作的时间也的确是非常的短暂。
　　“如果你做不好的话，我会随时炒你鱿鱼的，所以你就放心吧。”
　　“那我就放心了。”这也是他的真心话。
　　战场上的紧张感确实令人感到舒服，尤其当战争开始时那股崭新的感觉更是令索巴修感到兴奋，然而最近的自己却开始对这种感觉有些厌倦，而且他甚至有点怀念那段自由自在的贸易生活起来了。虽然在战时还想过那种自由自在的生活是有点奢求，可是他却越来越希望自己能躲到后方当一名货物船的船长，并在船上过着无忧无虑的生活。
　　然而，如果有人员的要求索巴修留下来的话，就自己的性格而言，他也只好继续留在战场上了。就算他不顾别人的希望径自前往理想的世界，也会因为内心被拒绝他人难得请托之后的内疚感纠缠的关系而无法轻松享受往后的生活。结果到头来，索巴修还是觉得比起自我的意志，优先顾及他人的意愿还比较轻松。在这里所谓的“他人”当然是指阿特斯琉雅，如果她是真的需要自己的话，索巴修也不会有什么意见。但如果这位司令只是被一时的犹豫不决迷惑住的话，到头来也只会造成彼此的不幸而已。
　　不过她应该是那种会坦率承认自己错误的人才对。
　　“那就好。”
　　“其实我很在意这艘舰艇会交给谁来指挥喔。”
　　“你明明就知道嘛。”阿特斯琉雅轻轻的笑出声来。
　　被她看穿内心想法的索巴修也跟着笑了：“我果然没猜错吧？”
　　“当然喽。”她很明确的说。
　　“那么，您打算要让这艘‘芙丽珂维号’成为旗舰吗？”
　　“这就免了。”阿特斯琉雅摇了摇她的手：“毕竟新的舰长可是位很难相处的人哦。”
　　拉菲尔正专心研读这些数量庞大的文章。这其中包括了各地的战况报告，有关主要武器的技术资讯，前线方面的建言，帝国的生产报告……
　　在正式回到星界军之前，这位公主必须要赶上当自己休假时依然持续战斗中的翔士们才行，不过她不认为这份作业对自己而言是件难事。毕竟在她休假的这段时间里战局也一直停滞不前。虽然小规模的战斗还是在各地不断的发生，但这段时间并没有出现任何大规模的会战。
　　这就是星际战争的典型状况。当敌我双方倾全力相互冲突，并进行一场华丽的大决战之后，虽然不至于会因此停战下来，但两方却都会很有默契的进人一段为期短暂的休战状态，随后在某一方完成战斗准备的状况下，两军又会合力制造下一个凄惨的战场。随着战争的规模越来越大，休战的时间也就会有越来越长的倾向。
　　托这段休战时间的福，拉菲尔总算来得及前往下一个战场。虽然她还不知道“三国联合”的情况，不过各种报告都显示出帝国已经做好迎向下一场会战的准备。
　　“拉菲尔，”屏幕上突然冒出一个小视窗，而津特的脸也出现在视窗上：“我已经回来了。”
　　“喔，这么快就回来啦。”
　　“因为我的休假已经结束了嘛，所以我就请那家伙到宇宙港来找我了。”
　　“你没再宿醉了吧？”拉菲尔觉得有点失望。
　　“你还真是一个残酷的人啊。”
　　拉菲尔所搭乘的是货客两用船“史纽诸·亚菲号”。由于海德伯国的状况已经稳定下来的关系，环绕依利修王国的航线也就再度开放，而它正是在这条航线上航行的船只之一。
　　目前“史纽诸·亚菲号”正停泊在渥拉修伯国的戴尔库图宇宙港。
　　为了送猫给他的老朋友，津特先前已经下船到宇宙港那里去了。因为离出港还有一段时间的关系，本来拉菲尔还以为他们会聊上一段时间，但没想到津特竟然提早回来了。
　　“你那边怎么样？有好好用功吗？”
　　“当然，比你好多了。”
　　“我想质量的计算标准应该跟我在学校学到的差不多吧，毕竟我也是一名主计翔士啊。话又说回来了，你要不要先休息一下，喝杯茶再继续用功呢？”
　　“原来你也会有这么不错的提议嘛。”
　　“那么，我要进去喽。”
　　当屏幕上的津特还在说话时，房门也在同一时间开启了。只见他本人走了进来，一只黑白相间的小猫也攀在他的肩头上。
　　“结果到最后还是只有这只没卖出去。”津特把小猫放在长椅子上。
　　“你就把那只猫送到我家里来吧。”拉菲尔开口说出了自己一直想说的话。
　　“可以吗？”
　　“我想现在就算我家多一只猫，也不会有人去特别注意的。”
　　“那么，名字就由你来取喽。”
　　“这只猫应该是少女吧。”
　　“虽然是还没有到少女的年纪，不过它确实是个女孩子。”
　　“如果我把它取名叫莉娜的话，你会不会不高兴？”
　　津特的脸上浮现出难以言喻的表情：“可是，莉娜可不是亚维的名字喔。”
　　“反正你的大名也不是亚维人会有的名宇。再说，它那些兄弟姐妹的名字恐怕也不是用亚维语来取的吧。”
　　也许其中一只是以马汀语，而另外一只则是用戴尔库图语来命名的吧。
　　“这个嘛，是这样子没错啦。”
　　“所以了，到底是怎么样？’拉菲尔催促津特回答：“你会不会不高兴？”
　　“不会啦，”津特微笑了起来：“我只是会很想带他走而已。”
　　“这可不行。它是我的猫，可不能让你随便就带来带去。”
　　“说得也是。”津特点了点头：“莉娜，你有了一个好名字喔。”
　　“你真的这么想？”
　　“我当然是这么想啦。”
　　“难道你不后悔吗？”
　　“你是说我没办法留在故乡这件事吗？”津特轻轻抚摸着莉娜的毛皮：“我不会去后悔的，毕竟如果要后悔的话，我的人生可是后悔不完的。”
　　“你真的很厉害。”拉菲尔真心佩服着津特的想法；“虽然谁都知道后悔是一件于事无补的想法，可是就算想不留下悔恨，能够具体实行的人还是少之又少。”
　　“我只是决定不去后悔而已。”津特耸了耸肩：“也许等到我真正察觉到什么时，我才会发现自己其实真的很后悔也说不定。不过，难道你就没有后悔的时候吗？”
　　“有的。”
　　“你？”津特呆住了：“这样啊，我还不知道有这回事呢，原来你也是会有后悔的时候嘛。”
　　“总觉得你好像又把我当傻瓜看了。”
　　“才没有这回事呢。好了，我们回去吧，回到星界军里去。现在我能回去的地方又只剩下那里而已了。”
　　“也好，我们就回去吧。对我而言，那里打从一开始就像是我的故乡。”拉菲尔说：“话又说回来，饮料呢？我从刚才开始就一直等你端过来了喔。”
　　爱克琉雅也从前卫翔士晋升为十翔长了。不过她晋升的原因与其说是在“芙丽珂维号”上服勤时的工作态度，还不如说是基于她在“巴斯洛伊尔号”上出生入死的经验。不论如何，这种晋升速度只有在战时才会出现；如果是承平时期的话，因为爱克琉雅的服勤年数还不是很长的关系，可能直到现在她还只是一名后卫翔士吧。
　　爱克琉雅对自己的晋升并没有什么感慨。她只觉得既然自己会升上十翔长，也许应该先去军事大学念点书之后再晋升比较好。因为在那里的学生应该会有很多人养猫吧。
　　除了阶级之外，爱克琉雅也获得了更高一级的军职。因为伊德利亚十翔长晋升为副百翔长并转任为新舰艇舰长的关系，所以现在的她也当上了副舰长，同时也兼任航法士。虽然人事局内部似乎想趁机让爱克琉雅担任炮术士以累积经验，但听说索巴修前舰长却对这一点提出了强硬的反对意见。虽然自己并没有特别想当炮术士的意思，可是关于前舰长为什么会反对的问题，她实在没有一点头绪。
　　除了伊德利亚以外，舰上的翔士们也都有了一番大幅度的更动，就连书记也转任到其他地方去了。
　　今天新的舰长跟书记会来。
　　为了举行舷门欢迎典礼，所有人都在起降甲板上集合，当然指挥的工作就落到爱克琉雅头上来了，这种感觉还真是有点奇怪。短艇终于停靠在甲板上了，而舰长跟书记也一起走了下来。号笛声响了起来。
　　翔士们也一齐向那两人致上军礼。
　　“我是亚布利亚鲁·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉菲尔副百翔长，我被任命为这艘舰艇的舰长，请多指教。”新舰长向众人打了声招呼。
　　“我是被长官任命为书记的林·苏努·洛克·海德伯爵·津特主计后卫翔士。”那位书记也打了声招呼。
　　看来自己又要和他们一起并肩作战了——爱克琉雅问了自己这个问题——难道我真的在高兴吗？
　　在简单的典礼结束之后，爱克琉雅解散了舰上的其他乘员凝视着津特的脸。
　　“呃……有事吗？”他的脸上浮出了困惑的表情。
　　“果然很快就见面了。”
　　“是啊，果然被你说中了。”
　　“猫呢？”
　　“抱歉，我没有带到这里来，因为我觉得这么做，对它们来说还是太可怜了。”
　　“山姆森军匠翔士呢？”
　　“在我的领地里，因为他在那边有工作。”
　　“你的工作呢？”
　　“我在那边已经没什么工作了，而且我的战争也已经结束了，所以我打算在接下来的时间里就协助帝国一起并肩作战吧。”
　　“你在那边战斗了？”
　　“应该算是吧。”
　　“赢了吗？”
　　“我还是不很清楚。”
　　“把猫带过来，在出航前回来就行了。”
　　“可是，我总是有些事要忙的吧。”
　　“现在我是长官。”
　　“你这样会不会有点公私不分啊？”
　　“所以呢？”
　　“我知道啦。”津特只好屈服了。
　　猫有时候也是会做梦的。
　　在梦里，迪亚荷正检阅着他的新领地，可是他停留在那个领地里的时间却只有一点点而已。
　　因为他才刚绕完一圈时，同居人马上就走到身旁并将自己从地面上抱了起来。
　　虽然迪亚荷并不讨厌被人类抱到他们的怀里，可是当他发现自己要被丢进笼子里时，他不禁挣扎了起来。虽然他也不讨厌进到笼子里，相反的，他还蛮喜欢住在那里的感觉；可是迪亚荷偶尔也会有不想进去的时候，而很不幸的是，现在就是这种时候。
　　“抱歉，迪亚荷。我们要暂时分开一阵子了。”那个同居人开口了：“虽然我真的很想和你一起在新的城馆里住一辈子，但现在看来是没办法了。不过你放心，我再也不会带着你到处乱跑了。”
　　当迪亚荷从梦中醒过来之后，便伸了个懒腰，然后就从温暖的被窝里跳了下来，并在走廊上着地。
　　这里是克琉布王宫里的“群猫餐堂”。虽然迪亚荷很确定梦中的景象曾经在现实中发生过，可是因为猫对时间的感觉是很含糊的关系，所以他并不是很清楚从那件事发生之后到现在究竟又过了多少时间。
　　不过，他觉得那应该是很久很久之前的往事了。
　　看来自己已经有很长的一段时间没有更换领地，也许这里就是他可以安心居住下来的地方了。
　　先前心情曾经还不错过一阵子的雪可佳又摆出了具有攻击性的姿态。
　　不过，迪亚荷已经完全不在乎她的举动了，毕竟猫并不是一夫一妻制的生物。之前是因为没有选择的余地，所以才暂时忍耐她的坏脾气，不过现在他已经有很多的同伴了。
　　这些同伴才是迪亚荷的家族。
　　虽然有时候自己会嫌他们很烦。可是在睡觉时，如果能跟同伴在一起的话自己就会很安心。
　　那群同伴正聚集在喝水的地方。不过他们并没有做些什么，只是无精打采的躺在那里而已。迪亚荷来到了这些猫的身旁，喝了点水，然后也躺了下来。
　　现在的自己真是安逸啊。
　　他突然想起了那个同居人的身影。希望这种安逸也能降临到他的身上。
　　迪亚荷再度陷入了深沉的睡眠之中。星界战旗 Ⅲ～完