　　第九章
　　家人的餐桌
　　正如津特所料，“柏格维希号”在三天后抵达了海德伯国。
　　在这三天的时间里，第一蹂躏战队也为了替这场演习做收尾而忙碌着。在翔士们为了情报的分析而忙得昏天暗地的同时，从士们也在长官紧迫盯人的状况下进行舰艇的检查整备工作，而且在偷闲之余也需要筹备即将召开的飨宴。因为在演习及作战后举办飨宴让大家轻松一下可说是星界军的传统，因此收拾飨宴之后的杯盘狼藉说不定才是各种作业中最辛苦的工作。在这些作业告一段落之后，第一蹂躏战队也在“柏格维希号”抵达海德伯国的同时回到帝都去了。
　　在转乘到“柏格维希号”以前，为了先向索巴修打声招呼，津特到舰长室去拜访他。虽然在津特离舰时索巴修当然会出来送行，不过他们之间应该是没什么机会可以慢慢聊天吧。
　　“我又要开始寂寞了。”索巴修说：“爱克琉雅前卫翔士应该也会很寂寞吧。”
　　“她会吗？”
　　“因为她好像很喜欢你那只猫的样子，如果你没有给她再见的机会就这么离开的话，也许她会觉得很遗憾也说不定。但老实说，其实就连我也不清楚她到底在想些什么就是了。”
　　“啊，原来如此。”津特苦笑了起来：“迪亚荷现在正在‘柏格维希号’上面，而且它还生了一窝小猫喔。虽然其中是有长得跟迪亚荷一模一样的小猫，但是那只猫已经有人要养了。不过其他的猫也很可爱，如果你也能带一只猫回去养的话，我反而要感谢你呢。”
　　“其实我也不怎么喜欢带猫上战场。虽然我们战斗时都早有了觉悟，不过对绝大部分的猫而言，它们应该是不可能会知道自己所处的状况才对。”
　　“这样啊，真是非常抱歉。”津特不禁脱口道歉了起来。虽然这一次航行因为远离战场的关系所以还算安全，不过津特确实有过把猫带到灼热战场的前科，而且他在那时候也被拉菲尔用类似的话教训了一番。
　　“不，这没什么好道歉的。其实像你这种让周遭的人不高兴的举动，我可是喜欢得很。”
　　“我并不是为了要让别人不高兴才带猫……”
　　“算了，如果爱克琉雅前卫翔士愿意负起责任的话，我也不会反对。”
　　“我知道了，我等一下就会问她看看。”说到这里，津特突然想起了某件事来：“不过索巴修先生你真的没有兴趣吗？”
　　“你所谓的兴趣是指养猫吗？”索巴修摇摇头说道：“虽然我确实是很有兴趣，不过我已经决定不养猫了。”
　　“这样啊，为什么呢？”
　　“这可是一段很长的故事，现在就先别说了吧。”他改变了话题：“不论如何，只要想到再也不用被公主殿下瞪，我就觉得自己终于可以多少轻松一点了。”
　　“你被她瞪？公主殿下会瞪你吗？”
　　“是啊，有时候殿下会一直蹬着我，难道你没注意到吗？”
　　“不，完全没有。”津特小心翼翼的问道：“你做了什么会被她瞪的事吗？”
　　“我想是因为我当上舰长的关系吧。”
　　“你是指这艘舰艇的舰长？”
　　索巴修点了点头。
　　“难道是因为……嫉妒吗？”津特不断的眨着自己的眼睛。
　　“说被公主殿下嫉妒可能是有点自我意识过剩吧，不过，你这么说其实也没错。但被殿下嫉妒的并不只有我一个人而已，而是所有在‘珂维级’袭击舰上服勤的舰长。不对，也许用‘嫉妒’这个词还是不太恰当也说不定。”索巴修修正了自己的用词：“我想殿下大概是无法理解自己为什么不是‘珂维级’的舰长吧。”
　　“如果是这样的话，我想你的说法应该是正确的吧。”
　　津特是可以想到几个支持索巴修论点的理由。虽然拉菲尔非常讨厌把抱怨挂在嘴边，所以他也没办法清楚断定，不过从她只能以搭便船的身份来到这艘舰艇的事实看来，津特还是可以从拉菲尔那不太讲道理的态度中推敲出一些蛛丝马迹。
　　也许我对她来说真的是一种束缚吧。当这种想法从心中的某个角落浮现出来的时候，津特的身体不禁打颤了起来。不可能会有这种事，那位自尊心非常强烈的公主怎么可能会在不是义务的情况下就心甘情愿的接受自己不喜欢的境遇，想也知道不太可能。
　　“也就是说，那位殿下正对某种三角关系感到烦恼。”
　　“三角关系!”这还真是个非常恐怖的意见。
　　“也就是说，”索巴修微笑了起来：“她正烦恼要选你，还要选择星界军。”
　　“这样啊……”津特以暖昧的心情点了点头：“我应该觉得这是件很光荣的事吗？”
　　“虽然我个人是会觉得很光荣，不过，毕竟每个人都有不同的想法。”索巴修啜饮了一口茶之后，又继续说了下去：“但不论如何，如果情敌是星界军的话，你根本连一点胜算也没有。我只能说希望你能尽全力战到最后一刻了。”
　　“亚维人都会这么想吗？”
　　“咦？”索巴修露出了不可思议的表情：“我刚才说的都跟亚维人无关？而是指亚布利亚鲁家族的人喔。”
　　“你的意思是，一般亚维人的状况就不是这样的喽？”
　　索巴修的表情变得更惊讶了：“我想你还是只考虑自己的情况就好了。至少就我的观点而言，你并不是那种会将恋爱看得比军务还重要的人。”
　　“这个嘛，你说的也是没错啦。”看来津特还是老样子，他总是欠缺了身为亚维人的自觉。
　　“总之希望你能多保重，我也期盼你的领地能够稳定下来。”索巴修又微笑了起来：“如果到时候我还能活下来的话，我们就在战场再见吧，阁下。”
　　如果我还能活下来的话，我们就再见吧——当津特还住在戴尔库图行星时，他偶尔也会用这样的说法来跟大家告别，可是他从来就没有对这句话认真过，对他来说只不过是惯用的夸张讲法而已。
　　不管怎么说，津特和他在戴尔库图行星上结交过的朋友们当时都还很年轻，死亡对他们来说也是一件不太可能会发生的事。然而，这句话用在战场上可就非常具有真实感了。
　　想到自己则将从随时都有可能走向死亡的世界，回到能用开玩笑的语气谈论死亡的世界，津特多少还是感到有些内疚。
　　“好的，”津特努力不让自己的内心表露于外，并说：“祝你武运昌隆。”
　　津特已经不需要去刻意寻找爱克琉雅了。因为在他回到自己寝室的途中就遇见她了。
　　“要下船吗？”爱克琉雅还是跟往常一样，脸上没什么表情。
　　“是啊。”津特点了点头：“如果能在某个地方再遇到你的话就好了。”
　　“这对谁比较好吗？”她偏着头问道。
　　津特将精神重新振作起来，并询问对方是否有领养小猫的意思。
　　“我不想养猫。”爱克琉雅当场回答着：“和其他人的猫玩比较有趣。”
　　“是吗？那就没办法了。”津特很干脆的放弃了，因为他觉得自己也没必要将小猫推给爱克琉雅。
　　“等一下。”正当他准备离开的时候，爱克琉雅突然抓住了自己的手臂：“那只猫，可爱吗？”
　　“是啊，非常可爱。有纯白色的，也有斑纹跟迪亚荷一模一样的，还有黑白相间的猫。不过，那只有‘库提罗瓦尔’斑纹的猫已经有人要养了。”
　　“名字，取了吗？”
　　“不，还没。我想这是饲主的特权吧。”当津特发现爱克琉雅正凝视着自己的时候，他的心跳不禁加快起来：“呃，你想要养吗？”
　　“不。”爱克琉雅终于放开了津特的手：“反正很快就能见到你的猫了。”
　　“这个，也许你真的没机会再见到那些猫了……”
　　即使是亚维猫也不见得会比其他的猫更长寿。
　　“没那回事。”爱克琉雅斩钉截铁的说。
　　“为什么你会这么想呢？”
　　“亚布利亚鲁副百翔长很快就会回来。这样一来，你也会回来，你的猫也是。”
　　“没这回事吧。毕竟拉菲尔会不会回到军中是拉菲尔的问题，而我会不会回到军中则是我的问题，再说我又不是拉菲尔的附属品。”
　　“这你就不懂了。”说完这句话之后，爱克琉雅就转身离去了。津特一面看着她的背影逐渐远离，一面在心里思索着。毕竟星界军是一个巨大的组织，所以就算他和拉菲尔两人一起回到军中也不见得会真的遇上爱克琉雅吧。
　　“其实您并不想留在这里吧，殿下？”山姆森问道。
　　“咦？”听到这句话的拉菲尔转过了身来：“没这回事，为什么你会这么想？”
　　“我只是这么觉得而已。”
　　“我也感觉到了。”谢尔奈也很担心的询问这位公主：“总觉得您似乎没什么精神，请问您是否对现在的状况不满意呢？”
　　“你们多心了。”拉菲尔很明确的否定着。
　　“距接驳作业还有三分钟。”舰内广播突然响了起来，不过这回袭击舰方面并不派遣联络艇负责接送，而是预定与“柏格维希号”直接进行接驳，并于两舰之间执行转乘作业。
　　“津特到底在做什么？”幸好舰内广播打断了这两个人的担心，拉菲尔也趁机改变了话题。
　　津特终于在自动行李箱的跟随之下走了过来。
　　为了参与舷门送别典礼，“芙丽珂维号”的翔士们早已整队完毕了。
　　在仪式性的对话结束之后，海德伯国一行人也移乘到“柏格维希号”上去。
　　在“柏格维希号”上，调查使伊斯迪修，他的部属以及“柏格维希号”的干部也列队迎接这一行人。
　　拉菲尔偷偷看着站在身旁的津特，总觉得他看起来变无精打采的样子。
　　这时候她突然发现自己竟然勃然大怒了起来。难道自己在这里真的错了吗？这个疑问也在同时悄悄覆上了拉菲尔的心头。
　　“把胸挺起来，津特。”拉菲尔悄声说道：“这里可是你的战场。”
　　“我的……战场!”
　　“难道不是？如果不是的话，我可要回去了。”拉菲尔很认真的说。
　　“不，”津特也挺起胸膛并将精神振作起来：“你没说错。虽然我在这里打败仗的话是不会死，可是本来不用死的人也许会因为我的疏忽而牺牲。如果事情演变成这种状况的话，我可能会一面自责一面过着凄惨的一生吧。虽然我不像你能那么长寿，但我还想要再活一百年，这对沮丧的生活来说实在是太长了。”
　　“用不着对我演讲。”
　　“说的也是。谢谢你的提醒，这个海德伯国确实是我的战场。”
　　津特的表情终于开朗了起来，而他也踏出了前进的步伐。可是，拉菲尔却觉得他的表情和脚步有种虚张声势的味道。
　　就像是几团纠缠在一起的毛线球一般，小猫们在长椅子上嬉戏着，而身为母亲的雪可佳正在绒毯上梳理自己的毛发。直到最近为止，只要小猫从它的身边稍微离开一点点距离，雪可佳都会当场大吵大闹起来，但和现在的它相比起来，当时的混乱场景就像是假的一样。至于身为父亲的迪亚荷则是睡在餐桌上，也许是津特多心了吧，它似乎睡得不是很安稳。
　　其中一只小猫从长椅上掉了下来，只见它发出了一阵亚维猫幼年时特有的撒娇叫声，似乎在诉说些什么。
　　很快就有一只手朝小猫那里伸了过来，那是上半身正靠着长椅腿坐在地板上的拉菲尔的手。不过拉菲尔的视线并不在那只小猫身上，只见她随手就将小猫又放回长椅子上去，而那只小猫马上就忘了刚才自己所犯的错误，又开始和它的兄弟姐妹玩耍起来。
　　“真是和平啊。”津特说道。
　　“这不叫和平，”虽然拉菲尔的视线还是没有从终端手环的投影画面上离开，但她还是提出了反驳：“这叫做偷闲。”
　　“也没什么不好嘛。”津特也跟着眺望窗外的那一片冰雪景色。
　　这时候，墙壁的某个部分突然出现了谢尔奈的脸孔。
　　“殿下，阁下。”谢尔奈向两人报告着：“在此通知两位，领民政府的回复已经收到了。”
　　“请转送到我的终端手环上。”津特说。
　　“知道了，我立刻照办。”谢尔奈深深的低下她的头：“两位是否还有其他的事情要吩咐？”
　　“请叫伊斯迪修先生到办公室，然后我这里就没什么其他事情了。”
　　“我知道了。”谢尔奈的影像消失了。
　　“那个人当上你的秘书了吗？”拉菲尔问道。
　　“只是临时性质的而已啦。”津特说明了起来：“虽然那个人的工作是反物质燃料槽的管理，可是我们伯爵家现在连一个反物质燃料槽都没有，所以她也没有别的事可做。所以为了打发她的无聊时间，我才请她担任我对外联络的窗口。”
　　“这是一个不错的想法。”拉菲尔说：“其实这种事大可让我来做。”
　　“你？”津特当场愣住了。对大部分的人而言，与其要向拉菲尔联络，还不如直接找津特比较不会有心理上的抗拒感。
　　“那么，你接下来要做什么？”
　　“我当然是要开始工作啦。”
　　当津特开始操作终端手环之后，包括窗户，雪景以及砖造的墙壁都在一瞬间消失，取而代之的是无机质的墙壁还有一道闸门，而那道闸门的对面就是办公室。
　　津特通过了那道闸门走到办公室里去。
　　“您是指轨道塔建设基地吗？”伊斯迪修这句话似乎是刻意说给他自己听一样：“说的也是，我差点忘了这个邦国目前连轨道塔也没有的事了。”
　　虽然在帝国境内的任何地上世界都有一座轨道塔，不过在马汀行星上却还没有这样的建筑物；但因为该处的轨道塔建设计划已经相当具体化的缘故，所以才会有建设基地的存在。只不过由于基地刚完成时战争就开始的关系，因此后续的建设工程也就被当时的亚维人放弃了。
　　而马汀星系政府的提案就是将这座建设基地当成双方会面的场所。
　　“虽然我从来没去过，不过那里看起来是蛮适合当成会面场所的。”津特一面看着提案书上的附录资料一面说：“毕竟轨道塔建设计划到现在依然有效，而且那座基地也一直有人负责维持与管理的工作，所以那里还保有相当的隐秘性。再说，我方在警卫人力的派遣上应该也比较简便。”
　　“那么，津特你对会面场所应该就没有异议了？”拉菲尔说。
　　“嗯，虽然那是领民政府的设施没错，可是在我们伯国境内算是最接近中立的场所了。”
　　“我对会面的场所也没有意见。但是，这也未免……”伊斯迪修的眼睛在桌上屏幕中的文字列间来回移动着。
　　在决定会面场所的同时，领民政府也送来了一份文书，而它的内容则是将主权委托给帝国的附带条件，这也是调查使目前正在阅读的东西。
　　当伊斯迪修仔细阅览过这篇文书之后，便抬起头来问道：“您真的要答应这些条件吗？”
　　“难道你有什么异议吗？”津特礼貌上的询问着。
　　“这个嘛，因为基本上这是领主及领民政府之间的问题，所以我并没有多言的立场。”这位调查使装模作样的说：“但如果您真要问我的意见的话，我认为这应该是特例中的特例。”
　　“其实我也这么觉得，不过这在法律上是可行的吗？”
　　“应该是可以。不过我的部属中有这方面的专家，如果您希望的话，我可以让他们就这份文书的内容进行讨论。”
　　“那就拜托你了。”
　　“那么，如果结论是合法的话，您真的要给予承诺吗？”
　　“是的，我是有这个意思。”津特回答道。
　　“如果连这件事也要问我的意见的话，我并不认为这是一个聪明的做法。这么做会不会过于软弱了些？”
　　“也许吧。不过，我认为这就是最好的方法了。”
　　“原来如此。”虽然伊斯迪修露出了一副无法完全认同的表情，但他还是将这份文书送到了法律专家那里去：“好吧，我以帝国官僚的身份提出一项意见。”
　　“请尽管说。”
　　“我们能否追加一项条文上去呢。”
　　伊斯迪修提议应当追加上去的项目，其实就是“领民政府的统治权仅限于马汀地上世界”的条文。因为一般而言，在绝大部分的帝国诸邦国境内，领民政府的统治权都不及于行星大气层之外。因此，像雷特帕纽大公国这种境内拥有三颗有人行星的星系也就有三个领民政府同时并存。而宇宙空间，恒星以及无人行星都是亚维人的财产，这也是帝国的基本方针之一。
　　“虽然我对伯爵家的家事并没有置喙的余地，但如果我们不先明确宣告领主对地上世界以外的资源有优先开采权的话，别说是帝国务机构，就连星界军的行动也有可能为领民政府所阻碍。”
　　“我知道了，我会在文字上作一番修正的。”
　　虽然津特是这么说，但他并没有修正文字的必要。因为他只需要将既定的文句从法令文案集中直接引用出来就可以了。
　　法律专家的讨论在一小时之后就结束了。根据他们的结论，帝国的法律并不禁止领民政府提案的内容。
　　这项仅加上一行条文的修正案，就被当成是海德伯爵家的最后回复，并送到领民政府的手中。
　　看来对弗·达·安特比达的攻击确实是非常有效，因为海德星系政府很快就同意了海德伯爵家的修正案。
　　这样一来，双方其实就没有会面的必要了。不过，津特还是打算进行这场会晤，因为他想要借这个机会和家人好好的聊一聊。
　　“津特，你长大了。”
　　“提尔你也变老了。”津特将目光移到另外一个人的身上：“不过，莉娜却完全没什么改变。”
　　“你从什么时候开始懂得称赞别人了呀？”莉娜微笑了起来。
　　“我从出生的时候就知道了啊，难道你都没发觉到吗？”
　　“哎呀。”
　　目前津特他们所在的空间，原本是当轨道塔基地正式启用时预定作为礼拜堂的地方。可是这里现在却什么也没有；没有十字架，没有讲道台，也没有教友席。只不过这里还是装了几扇窗子，窗上的彩色玻璃则描绘出一幅幅的宗教绘画，而它们也隐约提示着这里的未来用途。然而，这个地方真的会有响起赞美诗歌的那一天吗？津特不禁怀疑了起来。
　　不过星系政府方面还是在这个空间中设置了一组桌椅。
　　“让我来介绍吧。”津特用手向提尔他们介绍了与自己同行的人：“这位是帝国公主，亚布利亚鲁·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉菲尔殿下。”
　　“希望两位今后也能多多指教。”拉菲尔用马汀语说出了这句话。虽然她的发音很流畅，但这位帝国公主所知道的马汀话也就只有这么一句。
　　提尔与莉娜同时在他们的脸上浮现出惊讶的神色来。
　　虽然夫妻俩很快就从惊讶中恢复了镇定，但提尔还是快了一点，只见他笨拙的低下了自己的头并说了：“欢迎您来到我们的星球，殿下。”
　　“我向你致上感谢之意。”拉菲尔则是点了点头。
　　“看来你真的是出人头地了，津特。”提尔以佩服的语气说道，但这回他已经没有讽刺的意思了。
　　津特以点头代替了回答。
　　“请亲吻公主殿下的手背。”一阵人声突然响起。
　　“这是什么？”津特也不禁慌乱了起来，
　　“他们是新闻报道的机构。”提尔苦笑着：“那些人不太可能会放过这个历史性瞬间的采访机会吧。”
　　“这应该已经违反我们之间的协定了吧，提尔。”津特提出了抗议：“我记得这里应该只有我们才对。也就是说，这个地方只有海德星系元首与海德伯爵，此外双方各有一名同行者，应该是只有这些人而已吧。”
　　“我知道，所以他们并不在这座基地里。所有的采访器材都是透过远端遥控来操作的。”
　　“可是这样一来……”
　　“求求你啦，元首。”记者以亲密的语气如此说道。
　　“总而言之，亚维人的女性并没有让人亲吻手背的习惯。”津特代替拉菲尔拒绝了记者的要求。毕竟才刚碰面就必须要让他人将嘴唇压在自己身体的一部分上面，这位公主是不可能会高兴的。
　　“我明白了。”提尔也抬头望着天花板并将两只手臂交叉在自己的胸前。
　　“难道两位就不能帮这个忙吗？”记者的声音还是没死心。
　　“真是无礼。”拉菲尔开口了。因为她并不是利用终端手环上简易式的翻译功能，而是将一只翻译专用机直接装在自己的耳朵上，所以这位公主虽然还不至于会讲马汀话，但在听的方面就完全没有任何的问题。
　　“连公主殿下都说这是无礼的行为了喔。”提尔的嗓门也大了起来。
　　记者的声音马上就沉默了下来。
　　“好厉害。”津特感叹了起来：“没想到人们对于亚布利亚鲁之怒的评价就连在这个边境里也是如雷贯耳啊。”
　　“傻瓜，这跟那种事一点关系也没有。”
　　“好啦，就让我们赶快把眼前的工作先做完再说吧，毕竟我们之间根本就不需要那些徒具形式的仪式。”提尔拿出了一张文件。和亚维人不同，马汀人对纸张的感情是一直无法割舍的。
　　“到头来，这还是最好的方法。”津特重新浏览了文件内容一遍，并说。
　　“我觉得那根本就没什么好的。”莉娜说。
　　“因为你不是政府的相关人员，所以我不准你对这件事提出个人的意见。”在提尔说这句话的时候，他连自己的妻子都没有瞧上一眼。
　　“你就只有在对自己有利的时候才特别严格呀，提尔。”莉娜说。
　　“难道你真的以为现在这种状况对我比较有利吗？”
　　这是一份合约性质的文件，而上面的内容则是这么写的：海德星系同意放弃主权，并成为帝国的一个邦国。但现在拥有海德伯爵称号的人，或是曾经拥有该称号的人，今后都将不准踏进以马尔地纽地上世界为圆心，半径一光秒以内的宇宙范围内，此外，历代伯爵在海德伯国境内停留的时间不准超过十天，而且除非绝对必要也不能对地上世界发出任何通讯，当然，海德伯爵家在这种状况下一定要派遣代官统治自己的采邑，但这名代官的选举方式也将全权委任给马汀地上世界的领民政府。也就是说，如果津特在这份文件上签名的话，他就再也无法回到自己的故乡去了。但相对的，海德星系的地位在实质上也就跟主权独立的星系相去不远了。
　　“我们的对话会不会被录音呢？”津特小声的说着。
　　“不会，毕竟首脑之间的对话是政府的最高机密。”
　　“那我就直说了。老实说，我真的很想再走到异曼森林里去看看那里的风景啊。”在津特说出这句话的同时，他觉得自己的眼眶也开始发热起来；虽然有一股暖流从他的脸上流了下来，但津特却刻意不去擦拭它。
　　“现在我再给你一次最后的机会，在还没签名以前赶快亡命过来吧。”提尔催促着。
　　然而津特却朝拉菲尔那里瞥了一眼，并说：“不，我不能为了个人的感伤而毁了故乡的未来，毕竟我认为新的伯爵大人绝对不可能会像我一样的宽大。”
　　“你少骗人了。”莉娜以又哭又笑的表情说道。
　　“我才没骗人呢，当然啦，我还是有其他理由的。”津特拉开椅子并坐了下来。
　　在确认提尔也坐下之后，津特在自己的文件上签了名。
　　当眼前这位担任海德星系元首的男子也签名之后，双方就互相交换手上的文件。
　　“好了，在议会承认这个文件之前，这份条约并不会自动生效。虽然这里距离马汀行星的中心是在一光秒以内，但在议会批准之前不会有任何人指责你留在这里的行为。”提尔伸出了他的右手臂说道。
　　津特在回握他的手的同时也在心里思索着，也许这是他第一次和这位实质上算是自己父亲的男人握手也说不定。
　　“接下来就是私人的时间了。”提尔怒吼了起来：“各位就不必再采访啦。”
　　虽然这句话马上就掀起了一阵争论，但最后提尔的意见还是顺利过关了。
　　莉娜开始在一张着重实用性的餐桌上摆出了一道道菜肴：“我做的都是你最喜欢吃的菜，公主殿下也请用餐吧。”
　　“啊，嗯。”因为害羞的关系，所以津特并没有很认真的加以回应。
　　“我开动了。”虽然拉菲尔这么说，但她却没有立刻伸手到食物上，只是让视线徘徊在餐桌上而已。
　　“这道菜是用手抓来吃的。”看来她应该是在找筷子吧，当津特察觉到这点之后就先告诉公主进餐的方法，随后便以身作则的先咬了一口“女皇之钟”(Queen
　　Bell)——这是一种用面包夹着烤牛肉和甘蓝菜的料理。
　　津特非常怀念马汀料理特有的甜辣口味，于是他开始专心的将眼前的食物一片又一片的塞进了口中。
　　虽然拉菲尔一度看着津特在发愣，但她最后还是慎重的咬了一口“女皇之钟”。
　　“对了，我从刚才就一直很在意，你那箱行李里头是装什么东西？”提尔问道。
　　“对喔，其实我是觉得自己应该要带他们来一起度过家人的时间啦。”津特停止用餐，并打开了一只笼子。
　　“那是什么东西啊？”提尔突然转头将视线从“那个东西”上移开。
　　“是猫啦。”津特将迪亚荷与雪可佳所生的孩子们一一抱了起来，它们分别叫蕾珠与克娜丝蕾珠：“我想如果可以的话，你们要不要带一只回去养呢。”
　　“原来这就是猫，我曾经在影像资料上看过。”莉娜小心翼翼的伸出她的手。
　　津特把猫抱到了莉娜的手中。
　　“我觉得影像资料上的猫好像要更大一点的样子。”
　　“因为它们都还是小孩子嘛。”
　　“这些猫真的会变得那么大吗？”
　　“你说那么大是多大啊？”
　　“就变得跟人一样大呀。”
　　“我想只有老虎或是狮子之类的动物才会变得那么大吧。这是家猫，就算它们长大之后也只有这么大而已。”津特拿出一张自己与迪亚荷合照的相片，不过他并没有连迪亚荷也一起带过来。毕竟这个基地的遗迹有太多好躲的小空间，如果不小心让迪亚荷逃走的话，光是要抓它回来可就是一件苦差事了。
　　“这张照片可以给我吗？”
　　“当然可以。”
　　“不过你不准送猫过来。”提尔说：“虽然因为你离开马汀行星太久的关系所以可能已经忘了，但我们是不会让可能对生态系造成混乱的生物进到这个行星来的。”
　　“我才没忘记呢。我只是觉得那毕竟是以前的法律，现在说不定已经变了而己。”
　　“很不幸，但这条法律到目前为止还没变过。”
　　“真的是很遗憾。”
　　当莉娜还在那里专心瞪着那张照片的时候，坐在她身旁的拉菲尔则是一面皱着眉头一面咬了哈密瓜一口。
　　“真的很好吃，这句话用你们故乡的语言要怎么说？”拉菲尔悄声问道。
　　“不用勉强啦，反正那一定跟你的口味不合。”
　　“没那回事，你就快点告诉我吧。”
　　津特只好将那句马汀语告诉了拉菲尔。
　　虽然温暖的时间不停的流逝，但天下终究没有不散的宴席。
　　“那么，提尔与莉娜要多保重了。”津特说。
　　“当然，其实我也有许多事该跟你说声抱歉才对，津特。能见到你真好。”提尔紧紧抱住了津特。
　　“我也是这么觉得啊。”
　　然而莉娜却说不出任何一句道别的话语，只见她捧起了津特的手并放在自己的脸颊上低声哭泣了起来。
　　当莉娜终于能开口说话之后，她的第一句话却是对拉菲尔说的。
　　“津特的事情就拜托您了，公主殿下。”
　　“别这样啦，莉娜。”津特的脸不禁涨红了起来：“我都已经不是小孩子了。”
　　“我也早就已经不这么认为了。”莉娜说：“可是……”
　　“一切就交给我吧，这句话要怎么说？”拉菲尔问道。
　　津特说了一句很长的马汀语。
　　“没想到这句话还真长。”虽然拉菲尔很惊讶，但她还是照着杰特的话说了一遍。
　　津特微笑着。他教给公主的那句话并不是谎言，而且原本她想说的话提尔夫妇应该也听得懂，不过他还是选择了马汀语里面特有的隐喻式修辞。因为拉菲尔的话实在是太直接了，马汀人可能不会觉得她那句回答是认真的吧。
　　这句话直接翻译过来是这样的——我将成为他的大地，同时亦将视他为我的大地。