　　当天我坐电车回家的时候，收到了一封小豆的邮件。
　　“今天真的很谢谢你。还有，对不起。”
　　这封过于简短的邮件，让我的内心更加动摇了。
　　下了电车之后我打了一通电话给小豆，但她并没有接。
　　“我完全搞不懂小豆你为什么会说那些话，可以好好地和我谈一次吗”
　　之后我发了这么一封邮件，但当天她并没有给我回复。
　　回去之后却发现家里空无一人。这时我才想起之前听她们说过出差的老爸今天回东京，所以决定到外面吃饭的事。正巧想找人说说话的我这下更加郁闷了。
　　我既不想看电视也不想打游戏，饿着肚子什么都没吃就直接走回房间，倒在了床上。
　　为什么……？为什么啊，小豆……。你当时明明那么幸福，收到我的礼物之后，开心得都流泪了不是吗。你明明说过自己比世界上的任何一个人都要喜欢我的不是吗。
　　想拉开距离独自静一静？我完全搞不懂这是什么意思啊。我完全搞不懂小豆她在想什么。为什么不接我的电话，不回我的短信啊？这真的让我很生气。可是在生气之余……我更感到悲伤。
　　回过神来，我才发现自己已经哭出来了。枕头都被眼泪打湿了。
　　欢笑的小豆，落泪的小豆，还有她说过的每一句话，一一闪过了我的脑海。
　　不管我再怎么确认，也还是没有收到回复的电话或者是短信。于是我又打通电话给她，但是电话响了几次之后，却接到留言信箱去了。
　　之后我连澡也没有洗，趴在床上哭到了入睡为止。
　　“哇！？直辉，你穿着那身衣服就直接睡了！？有没有搞错啊！”
　　第二天早上。进到我房里来的小光被我的样子吓了一跳，高声向我责难道。这么说来，我昨天回到房间之后好像连衣服都没换就直接睡下了……。
　　起床之后一想起昨天的事，我的心马上又沉了下去。然后慌忙拿起了自己的手机。……没有收到新邮件，也没有未接来电。
　　“话说，你的眼睛也肿了......怎么回事！？你昨天干了什么！？”
　　我还是在床上躺着，理都没理大吵大闹的小光。
　　“发生了……什么事吗？”
　　小光的神色变得严肃了一点……向我问道。
　　这家伙估计，或多或少也有在担心我吧。她有这份心我是很感激……不过昨天的事我还是不想对她说。如果和小光说了之后，她告诉我说，我是被人甩了的话……我觉得自己就没法再振作起来了。直到亲耳听到小豆说出决定性的话为止，我都不想承认自己是被甩了，和女朋友分手了。
　　而且在过了一晚，稍微冷静了一点之后重新一想，我觉得小豆那时候的样子明显就不寻常……。
　　“什么事……都没有啦。只是……”
　　“……？只是……？”
　　“现在超想死而已”
　　“……啥？这，这绝对……说不上没事吧！……是不是，和小豆姐姐……出了什么事……？”
　　……！这家伙，还真是意外的敏锐啊……。
　　“额……算是吧……差不多，就是和她吵了一架而已……”
　　对……现在这种状态，就类似于……在吵架。我们并没有分手。应该说，如果我不这么想的话真的会去寻死的。
　　“……哼~。你不想说的话就算了”
　　小光这么说完之后一屁股坐了下来。然后掏出掌机开始打游戏。
　　“哎……？你怎么突然在这打起游戏来了……”
　　“小光在哪打游戏是小光的自由。直辉你赶紧把口袋妖怪Y买回来啦。小光都把X买了。”
　　“……暂时是没办法了。我现在没钱。”
　　小光这家伙……是看出我现在很沮丧，不想让我觉得孤单才故意呆在这的吗？……不不不，这应该，是我想太多了吧……。这家伙还只是个熊孩子，怎么可能会这么体贴。
　　两声敲门声戛然响起，接着我房间的门被打了开来。
　　“噢，直辉。很久没见了啊。”
　　开门进来的，是我那已经有几个月没见过面的老爸。
　　“是啊，很久没见了……”
　　“啊，小光也在啊。你们两兄妹感情还真是好。老爸我准备去电器商店一趟，要不要顺便替你们带点东西回来啊？”
　　“口袋妖怪y！”
　　小光兴冲冲地答道。
　　“口袋妖怪！？之前不是刚给你买了嘛”
　　小光这家伙，原来口袋妖怪x不是自己花钱买而是找老爸买的啊。不过，这家伙的零花钱也就那么一丁点，就算她掏尽自己的腰包估计也买不起吧……。
　　老爸出门去电器商店之后，小光也还是继续呆在我的房间里玩游戏。虽然玩得很投入的小光在此期间没有和我说过一句话，不过我觉得这也多少还是比一个人消沉下去要好一点的。
　　就算我继续躺在床上无所事事，也只会一味去想小豆的事而已，于是我下床打开电脑，上网随意逛了一会儿。
　　上网的时候我也一直在留意自己的手机，不过小豆依然没有和我联系。于是我不抱希望地给她打了一通电话。如我所料，她并没有接。
　　之后我又看了一会手机，谁知道昨晚没有充电的手机却在这时没电了。……不过，和一直留意着手机，每确认到一次没有收到邮件就失落一次相比，手机就这么耗尽电力对我的心理健康没准还更有益也说不定。这么一想，我决定还是让手机继续这么关下去。
　　第二天．
　　“铃木，再给我来杯兑了水的！”
　　我把装了冰的玻璃杯狠狠地搁到了桌子上。
　　我大白天就在铃木家里喝了个酩酊大醉，同时还不断向铃木发牢骚。
　　左思右想了一整天之后，我发现在这种状况下能听自己发牢骚的就只有这家伙了。这件事……实在是很难对恋崎说。毕竟，她貌似正是小豆烦恼的原因……。
　　“小柏……真亏你喝可尔必思都能醉耶……”
　　铃木一边把可尔必思和矿泉水倒入杯中，一边感慨道
　　“现在不喝怎么行！”
　　我一边发着牢骚，一边把兑了水的可尔必四一口喝干。
　　“不过那话听起来的确是有够不明所以的。会不会是小柏你在无意之中做了什么事……”
　　“我啥都没干！……大概。啊，小豆她也说过……错的人不是我……”
　　“嗯，小柏你的前女友到底是在钻什么牛角尖啊……”
　　“……前女友！？别傻了！我们还没分手呢！才不是，前女友！”
　　我猛摇着做出危险发言的铃木的肩膀，向他订正道。
　　“唉……你倒是，好……说了那么多，最后也还是找了个好妹子……”
　　平时我是不会这么开门见山的，不过现在借着酒劲（可尔必思里面照理说是没有掺酒精的才对……）还是说出来了。
　　“……好妹子？你在说什么啊？我可没找什么好妹子哦？”
　　“我说……就算我现在比较颓你也没必要特别顾虑我的啊”
　　“啊？小柏你到底在说什么啊？对了，话说回来，小柏你去不去冬COMI啊？”
　　总觉得话题被他彻底岔开了……。
　　我的脑袋在听到冬COMI这个单词的瞬间，彻底当机了。
　　“那我到时一定会过去玩的哦！和直辉还有紫小姐一起！”
　　我马上想起了——自己和恋崎约好在她给二阶堂小姐的社团当营业员的时候会和小豆一起去她们摊位玩的事。另外，我还和小豆约好了要拍她COS的麻美学姐。
　　“噢噢噢噢噢噢”
　　我不由得趴在桌子上高声呻吟。
　　现在，这个约定……怕是实现不了了吧。
　　“哎！？怎么了吗！？”
　　之前我明明还挺期待的……。啊~好想死。
　　“没事……什么事都没有……我还没仔细想过，要不要去……”
　　“啊，是吗？那要不我们一起去吧？像这种沮丧的时候看看同人志让自己在各方面都放松一下是最好的了！我打算去第二天和第三天来着。”
　　冬COMI啊……。照铃木说的那样，买上一堆同人志来尽可能地麻醉自己倒也不错的，不过……？
　　“额……不行，去不成啊。我现在没钱。”
　　我现在的财产，就只有一千日元多一点。到了新年应该能收到些压岁钱，不过冬COMI是在这个月末举行的，所以说压岁钱也还没到手。算上车费和饭钱的话就算我去冬COMI也没法买任何东西。
　　“啊，这样啊？”
　　“对啊……抱歉了……”
　　“要不我先借你吧？”
　　“啥！？不，不用了啦！我打死都不要为了买同人志而去找别人借钱！”
　　唉，现在的我一无所有。既没honey又没money。没钱的话，也就没办法治愈这颗伤痕累累的心……。
　　我离开铃木家回到自己家之后
　　“欢迎回来~。你啊，把手机落在家里了吧？”
　　正在厨房做晚餐的老妈对我这样说道
　　“额，是啊……”
　　我昨天把没电的手机关掉之后就没理了，所以今天出门的时候也没带上，直接搁家里了。
　　我看向自己的手机。没准……小豆在我关机的这天里和我联络了也说不定……。想到这我不禁为手机插上充电器，然后按下了开机按钮。开机之后没过一会儿，手机便响了起来。
　　“有2封新邮件”
　　“噢噢——！”
　　老妈诧异地看着高声大叫的我。
　　新邮件……也许，是小豆发来的……。
　　然而……我的期待在下一瞬间就被击成了碎片。这两封新邮件，都不是小豆发过来的。发信人是……紫小姐，以及打工店里的前辈，同时也是长谷川哥哥的山本先生。
　　我先打开了紫小姐发来的邮件。她把这封邮件同时发给了我和小豆。
　　“晚上好?离杏奈学姐和小桃同学参加的冬COMI第三天已经不远了哦。到时我们在哪里碰头比较好？你们方便早上过去吗？”
　　……对了，紫小姐她并不知道我和小豆闹僵了……应该说，她甚至连我们开始交往的事都不知道……。不过我一直都没对她说过，所以不知道也很正常。
　　顺带一提，紫小姐的社团貌似是在以东方题材为主的第二天进行活动，所以说二阶堂小姐和恋崎进行活动的第三天她能以普通人的身份参加冬COMI。
　　我看了看发信时间，发现这封短信是在昨天晚上传过来的。不知道小豆回信了没有。她打算怎么办呢。她现在完全不肯和我联络，想必，也是不会愿意……和我一起去冬COMI的吧……。当然，我是很想和她一起去的……应该说，很想见她一面……。
　　我暂且先搁下这件事，打开了山本先生传来的另一封邮件。
　　“柏田同学，辛苦你了！这个月的三十一号……除夕的那一天，店里的各位决定开一个联欢会。这么仓促真是不好意思，但我希望柏田同学你也务必能够出席。”
　　和打工那里的各位开联欢会吗……。之前我恐怕是绝对不会去的吧……不过现在，至少还能和山本先生还有渡边彩说说话，而且在和渡边彩她混熟之后，我也逐渐能和其他打工的人说上几句话了……。出席这种酒会的话，也许能和更多的人混熟也说不定。这么一想，我也变得有点想要参加了。
　　不过……等一等啊。这个月的三十一号……不就是冬COMI的第三天嘛！整个寒假期间除了打工的日子我明明都闲得不行，没想到居然偏偏在这天撞约了……。
　　不过……说起来，我现在不是完全没钱嘛。冬COMI自不用说，联欢会估计也没办法了。可恶啊，我真是太没出息了……。
　　没办法，只好全推掉了。那么……就先给先发邮件过来的紫小姐回信吧。
　　“晚上好！过了这么久才回您的短信真的很对不起。另外很遗憾的是，我现在超级缺钱所以冬COMI估计是去不成了……。大家可要连我的份一起玩得开心点哦（>_<）”
　　之前，明明还和恋崎说好要去找她玩的……。不过，不管我去不去那家伙应该都完全不会在意吧。我反倒是蛮想看看，那家伙卖力当营业员时的样子啊……。另外，合同志的成品以及销量也挺让我在意的……。
　　就在我满脑子想着这些事的时候，手机突然响了起来。电话是紫小姐打来的。
　　我慌忙拿上手机跑到自己楼上的房间里，然后接通了电话。
　　“喂，喂！”
　　“晚上好啊，柏田同学。我没有打扰到你了吧？”
　　“没有，没问题的！”
　　“其实有件事挺让我在意的……可以问问你吗？”
　　“啊！？当，当然……”
　　在意的事？到底是什么事啊。
　　“柏田同学你和小豆同学她……是不是发生了什么？”
　　“哎哎！？”
　　紫小姐这个即突然又直接的问题，害我不由得高声叫了起来。
　　“小豆同学也就冬COMI那件事给我发了封邮件。不过……内容有点匪夷所思。她说自己这次想一个人去，所以要我和柏田同学你玩得开心点……”
　　“哎！？”
　　小豆她是这么说的啊……。不过，要说理所当然的话也许也确实没错。毕竟，小豆她现在应该并不想见到我吧。
　　“你们两个在交往吧？是吵架了吗？”
　　“额，这倒不是……哎？”
　　我为了组织出一个答案给紫小姐而踌躇了片刻……结果发现她刚刚说的话里面还包含着一些了不得的信息。
　　“交往……额……哎哎哎！？是，是小豆和您说的吗！？”
　　紫小姐应该不晓得我正在和小豆交往才对，她到底是怎么知道的……！？
　　“不，她没有和我说过哦……不过之前去COMITIA的时候看你们那副样子我就明白了啦”
　　“啊！？额，哎！？为，为什么……”
　　“你们之间的氛围明显和之前不同嘛。而且还互相叫名字。”
　　“……额”
　　真的假的……。不愧是成熟女性，真是敏锐啊……这个人。
　　“对，对不起……都没向您报告……”
　　“我当时可是觉得有点寂寞哦？你们居然都不和我说一声。”
　　紫小姐的话让我胸口闷痛，愧疚万分。她会觉得寂寞，也是理所当然的吧……。
　　“真的是，很对不起……我们没打算瞒着您的……”
　　“呵呵。算了啦，没关系的。现在的问题不是那个……你们俩到底怎么了？”
　　“额，怎么说呢……”
　　事到如今也没理由继续瞒下去了，于是我老老实实地把平安夜那天和小豆发生的事统统说了出来。
　　“是，这样啊……这，该不会……”
　　“哎？小豆她为什么会说那些话，您有头绪吗！？”
　　“额，没有哦……。……什么事都没有。原来，还发生了这种事啊……”
　　“那个……不管怎么说，我现在的确是没钱去冬COMI了。所以说，能不能请紫小姐您把这件事告诉小豆，然后和她一起去冬COMI呢？我猜，小豆会说想一个人去也只是因为不想见到我而已。只要知道我不会来的话，她应该是不会再说什么想一个人去的了。”
　　“柏田同学……”
　　“另外……请你们连我的那一份一起，去为恋崎和二阶堂小姐她们加油”
　　“……柏田同学你觉得，这样就行了吗？和小豆同学好好地谈一谈比较好不是吗……另外，我觉得，你亲自去见小桃同学的话她会更高兴哟……。至于钱那方面，你其实不需要担心的哦？”
　　“……哎！？”
　　紫小姐的话让我吓了一跳。钱那方面不需要担心？这就是说……紫小姐她打算，自掏腰包来帮我！？
　　“不……不用了啦不用了啦！这怎么行呢，要您自掏腰包实在是太说不过去了！而且,如果我也参加的话……小豆她肯定会坚持说要自己一个人去的。其实小豆她很怕宅男，放这样的她独自去参加第三天的冬COMI，我怕出事……”
　　虽然我仍未知道在她们俩之间发生了什么……可是，既然小豆对恋崎做出了‘绝对会去’的承诺，那她就一定会去遵守吧。就算，只有自己一个。
　　“是，这样啊……”
　　紫小姐语带遗憾地说道。
　　“那冬COMI当日……我就试着婉转地探探小豆同学她真正的心意好了。当然，已经从柏田同学你这里了解到全部情况这点我会保密的。”
　　“哎！？是，是真的吗！？”
　　“当然。不过也许会一无所获也说不定……”
　　“紫小姐……。非常感谢您。请，请问……您为什么愿意帮我这么多呢？”
　　她主动提出要帮忙我当然是感激不尽。但是同时我也觉得很不解，为什么她愿意为我做到这个地步呢？
　　“你问理由吗……。是啊……”
　　“应该……是因为，我想让柏田同学面露笑容吧”
　　“……！？”
　　紫小姐的这番话听得我不禁满脸通红。幸亏她现在没办法从电话那头看到我的脸。
　　想让我面露笑容……这，这又是什么意思啊……？
　　“为此我是很乐意竭尽所能的，所以说你不必和我太过客气的哦”
　　“客，客客……客气什么……！？”
　　她现在也和往常一样，是在戏弄我吗？
　　但是，我从她的话中听不出半分儿戏的成分。
　　“而且……我也很担心小豆同学呢。我不会把话题引到奇怪的方向去的，请你放心吧。”
　　“紫小姐……”
　　这时，我听到老妈在楼下叫我的声音。看来晚饭已经做好了。
　　“啊，不好意思哦，在你吃晚饭的时候打给你……。最后，柏田同学……请你千万不要气馁哦。小豆同学她之所以会这么做……一定另有隐情才是。一个人的感情，可不会如此轻易就改变哦。”
　　“紫小姐……真的是非常感谢您！”
　　她那体贴的话语，让我不禁潸然落泪。
　　吃完晚饭之后，我回复了山本先生发来的邮件。
　　“非常感谢您邀请我！联欢会可以的话我也很想出席，但最近手头比较吃紧，这次怕是去不成了……真的是很不好意思（T_T）”
　　我才刚把邮件发出去，山本先生就给我回信了。
　　“谢谢你回我邮件。钱那方面的问题你不用担心！之前柏田同学你帮了我那么多，实在是让我感激不尽。这回就让我请你一次吧。所以，希望柏田同学你也可以过来。”
　　山本先生的回信让我吃惊不小。紫小姐也是……我周遭的这些成年人，真的全都是些好人啊……。但这并不代表我就可以肆意地去依赖他们，因此我拒绝了山本先生的建议。可是之后他又传了一封回信过来，告诉我真的不必在意。既然山本先生都说到这个份上了……我最后，还是决定接受他的这番好意。
　　自那之后，又过了三天。
　　小豆依旧没有和我联络。
　　这三天里我要么去打工要么就缩在家里浑浑噩噩，过了三天毫无趣味的寒假。虽然紫小姐的那番话略微激励了我，但此刻我的内心仍然留有一道深深的伤口，我还是没有办法振作起来。
　　然后，我最终还是迎来了三十一号……打工的地方举办联欢会的日子
　　小豆，恋崎还有紫小姐她们今天……应该去了冬COMI吧。恋崎那家伙，有没有好好当个营业员啊。小豆和紫小姐也是，她俩这趟冬COMI之行此刻又是否顺利呢。
　　和小豆陷入这种状态之后凡事都消极对待的我，已经不会再在出门之前花时间打扮自己了。另外眉毛也已经差不多有一星期没修过了。
　　不过联欢会毕竟还是会有很多人出席的，外表太邋遢实在是说不过去。于是今天我久违地修了眉毛，还在头发上多少花了点心思。
　　啊啊……虽然这么想对邀请我的山本先生很失礼……但是我真的，好想去冬COMI啊……。当然，联欢会我确实也是想参加的，而且最后做出现在这个决定的人正是我自己，我并不感到后悔。不过说到底，这也只不过是在如今这种无计可施的状况下我能做的唯一选择罢了。结果到最后，我还是没能遵守和恋崎还有小豆她们定下的约定……。不过，估计她们也并没有看重这个约定吧。
　　可是……仔细想想，现在还真是有够怪的。恋崎那个现充代表此时居然在冬COMI那里当售货员，而我这个死阿宅……却反而没有去冬COMI，而是在参加打工的地方举办的联欢会。一般来所，应该反过来才对吧。现在的状况明明已经够古怪了，我却觉得接下来还会进一步恶化。
　　“啊，柏田同学，辛苦你啦！”
　　在我抵达今天碰头的地点——离打工地方最近的车站的时候，算上山本先生已经有好几个人在这里等着了。山本先生笑着向我打了声招呼。其他人也跟着和我寒暄了几句。这些人里面，有些还是我从未见过的。
　　“山本先生，今天真的是非常谢谢您”
　　“不会，不会。我才是，很高兴你能来。”
　　不久之后人也来得差不多了，于是我们开始出发前往预定举办联欢会的某家小酒馆。总共有十个人参加今天的联欢会。我今天，真的能和这些人混熟吗……？事到如今我却紧张了起来。
　　到达小酒馆之后我们开始围着预先定好的桌子入座，在我随大流随便找了个位子坐下之后……。
　　“啊……”
　　渡边彩，正好坐到了我的正对面。
　　“啊，这不是柏木同学嘛。你辛苦咯~”
　　“所以说，我叫柏田啊！”
　　这女人……该不会是故意叫错的吧？
　　不过……山本先生就坐我旁边，而坐对面的渡边彩我也姑且能和她聊几句，这下可以稍微放心下来了。被晾到一边的可能性……应该，很低才对。
　　我们决定先点些饮料。最年长的山本先生多次强调说高中生只能点不含酒精的饮料，于是我便点了杯橙汁。
　　没过多久饮料就上齐了，我们趁机干了一次杯。干完杯之后我和坐在旁边的山本先生聊了一会儿。而聊的话题，当然就是长谷川了。
　　“对了，说起来，您听长……翠同学说了吗？她说下次想找机会三个人见一次。”
　　“啊……？没呢，翠她没和我说过这件事……”
　　山本先生的回答让我吃了一惊。这是怎么回事？长谷川之前说过会发邮件和山本先生提一提这件事的啊……。
　　“……应该说，翠最近回我的邮件都回得很迟，而且态度也冷谈了不少……。我今天还想找柏田同学你问一下她是不是出了什么事呢……”
　　“啊？是真的吗？”
　　有这回事吗……？前一阵子和她说话的时候，她的样子看上去也并不是特别奇怪啊……也许是在我不知道的时候出了什么事吧。毕竟最近我找长谷川说话的次数少了，而且也没再一直盯着她看了……。总之，我还是先把之前和长谷川说话的时候她看上去还很正常，以及她向我提议三个人见一次面，并打算亲自通知山本先生这件事等我所知的情报告诉了山本先生。
　　“是这样啊……我也很想三个人见一次面呢。老实说……我现在在翠面前还是会紧张，所以柏田同学你愿意陪着我们的话那是再好不过了。可是，翠为什么不告诉我这件事呢……”
　　“的确……这件事明明是长谷川她自己提出来的啊……”
　　就在我们一脸严肃地讨论着长谷川的时候……。
　　“小彩你有没有交到男朋友啊~？”
　　“哎，才没有啦~。小彩才想问呢，有没有谁能介绍个好男人给小彩啊？”
　　坐我对面的渡边彩和坐她旁边的时髦男大学生（名字好像……是叫工藤来着）的对话硬生生传入了我的耳中。她的态度跟和我说话的那时候完全不一样，用的是一种故意抬高声音装可爱的恼人娇声。
　　这家伙……之前明明还说自己对山本先生是一心一意的，现在却把“有没有谁能介绍个好男人给自己”这种话说出口……还真够虚伪的。
　　“话说，柏木同学有女朋友哦~。而且长得超可爱的”
　　“噗！？”
　　我差点把喝进嘴里的橙汁喷出来。渡边彩这家伙，居然突然把我拿来当话题。而且，又把我的名字弄错了。她这绝对是故意的吧。
　　“是，是真的吗！？”
　　坐在她旁边的大学生工藤一脸震惊地朝我看了过来。
　　顺带一说，卡拉OK那天之后的事，我完全没有对渡边彩提过。
　　“真的假的！？小彩她是经常有提到说自己看见柏田和女生走在一起啦，原来那女生真的是你女朋友啊！？”
　　坐在大学生工藤旁边，经常翘班的女大学生高桥这时也掺了一角进来。
　　喂，渡边彩……。你是有和我说过自己好几次看见我和小豆走在一起，不过真亏你在打工的地方也好意思到处张扬这件事啊！
　　“听说柏田有个可爱的女朋友哦！”
　　“啊，真的吗！？”
　　“额，你们等等……”
　　周围的人都不断加入到了这个话题里来。不妙……这下可惨了……。现在我这个女朋友可是音信全无，我连算不算还在交往都说不清啊……。
　　“柏田同学……你有女朋友啊！？”
　　就连坐我隔壁的山本先生，都一脸严肃地看着我的脸，向我问道
　　“啊，额……对……”
　　我个人是还没有分手的打算，所以姑且还是对此做出了肯定。
　　“这样啊……我还以为……不，没什么……”
　　山本先生好像还想说些什么，但马上就改口作罢了。他到底，是想说什么啊……？
　　“喂，你有没有女朋友的照片啊？像是大头贴之类的”
　　渡边彩笑嘻嘻地向我问道。大头贴的话……我确实有。那张照片，现在也仍然是我的待机壁纸。可是……在这里秀出来的话肯定会被大家传来传去看个遍的吧！别误会，小豆可是我引以为傲的女朋友。我完全不介意让他们看看待机画面上那个可爱的小豆。我现在如果和小豆发展得顺利的话，就算觉得难为情估计也还是会把待机画面调出来让大家看的吧。不过……很遗憾，我们现在实在很难说是发展顺利。此时就算调出待机画面炒热了气氛，看到他们的反应之后估计我反而却会越发悲伤起来吧。这么做只会把自己逼得走投无路。
　　……嗯，这里，果然还是……。
　　“额……其实，女朋友她现在……完全不跟我联络啊哈哈~”
　　我尽量让自己显得不那么沮丧。就算在这时候说谎，也只会徒增我的空虚罢了，所以说干脆还是老实坦白了吧。
　　“哎……真的！？”
　　“怎么搞的！？完全不跟你联络！？”
　　今天貌似是初次和我说话的那些人被我的这番话勾起了兴趣。啊啊……真是的，这么想拿我的感情状况当下酒菜的话，随便你们好了！事已至此我也破罐子破摔了。与其把自己的个人隐私全藏心里当个和大家格格不入的外人，我宁愿把情况全盘托出以此和大家打成一片。我今天就是为此，才到这来参加联欢会的啊。
　　“哎，这件事小彩也是第一次听说耶~！你们之前不是超恩爱的嘛！现在那女生怎么不和你联络了！？你们吵架了吗！？”
　　“额，其实……平安夜那天约会的时候，她突然就回去了……”
　　“平安夜那天！？哇，太惨了！”
　　“你是不是做了什么惹她生气的事啊？”
　　“没有，我根本不记得自己有做过这种事啊…….！“
　　周围的人实在是太热衷这个话题了，结果反而害我有些不知所措。毕竟，我成为众人讨论的中心的次数，是在是屈指可数……。
　　“柏田，这时候尽管喝就对了！下一杯你要喝什么！？“
　　“啊！？不用了，我还是只是个高中生而已……”
　　如此这般。
　　小豆不和我联络这件事，成功让我和打工地方的各位打成了一片。。
　　虽然能和他们打成一片是让我很高兴……但不知为何，越是和他们谈论小豆的事我却又越觉得伤心……。
　　啊啊……将来，如果有一天我能把今天发生的这一切都当成是一场笑话来看的话那就太好了。我们顺利和好了哦~！如果像这样向打工地方的各位报告的那一天，能够到来的话……。
　　“啊，小彩的朋友现在好像到车站了耶！”
　　渡边彩看着自己的手机，突然这样说道。
　　“噢噢~，那个很可爱的女生！小彩，你把她叫过来了啊！？”
　　坐在渡边彩旁边的大学生工藤在听了她的话之后马上乐开了花。
　　“朋友？”
　　我向渡边彩问道。
　　“嗯，就是小彩在学校的朋友啊，之前到咱们店里玩过好几回了。工藤哥好像对她挺有意思的，还拜托小彩把她约过来。于是小彩就照办了哟。”
　　嗬……渡边彩在学校的朋友啊……。不过，不管来的女生有多可爱，我对小豆都是一条心的。……虽说小豆现在完全没有联络我就是了！
　　“小彩你是读中山女子高中的吧？那学校不是还颇有大小姐学校的范儿的嘛~”
　　“啊~，完全没有这回事啦！”
　　噢，渡边彩上的是女子高中啊……。看她这么会应付男生我还以为她上的学校肯定是男女同校的呢。
　　“啊，来了来了。小绊~，这边，这边！”
　　渡边彩从位子上站了起来，向着进到店里来的那个女生一边挥手一边叫道
　　……小绊？这名字还真够罕见的……。不过，总觉得我好像听过啊……、
　　“大家就等了~。我这种无关人员也来参加，真的好吗？”
　　那个女生跑到渡边彩的身边之后不安地问道
　　就和之前听说的一样，这女生确实是很可爱……嗯？……哎呀？
　　“…………及，及川……？”
　　我在无意中，喊出了她的名字。
　　“哎……？……！？不会吧，柏田！？”
　　看到我之后，那个女生……也高声喊了起来。
　　绝不对忘掉，就算再怎么想忘记也忘不掉……这张让我记忆犹新的脸庞。
　　毫无疑问，她我在初中的那会喜欢上的，初恋对象——及川绊。
　　“哎，怎么回事！？你们俩原来认识啊？”
　　“额，对啊，我们是同一个初中的……。真是难以置信……”
　　及川死死地盯着我的脸看，大为吃惊地感叹道
　　要说难以置信的应该是我才对。我做梦都没想到……居然会在这种地方和她再会。应该说……我还以为这辈子都不会再见到她了。
　　“真的，是很久没见了呢……柏田。原来，你和小彩在同一个地方打工啊……。我过来玩的时候都没见到过你……害我刚刚吓了一跳呢。”
　　[[IMG,6e66b87f5f475fe74f7d33f6145704ed,768,1024,66661]]
　　“因为柏田同学他的班基本上都排在周六呢。这么说起来小绊过来玩的时候还真是一次都没和柏田碰上过呢~”
　　“啊，嗯，是啊……”
　　“啊，不嫌弃的话你就坐这吧？”
　　坐在渡边彩另一侧的女性向着渡边彩和及川说道。
　　“哎！可以吗~？那就麻烦您了！”
　　渡边彩喜滋滋地说道。
　　就这样，女性换了个位置……及川坐到了渡边彩的旁边，也就是我的右前方。
　　坐在渡边彩另一侧的大学生工藤本来还想找及川说话，但这始料未及的状况却让他完全错失了搭话的时机。
　　“话说小彩也真的是吓了一跳耶！你们俩以前很要好的吗！？”
　　渡边彩的问题不由得吓了我一跳。
　　到初二为止……倒也说不上是有多要好，不过碰到的话还是会聊几句的。不过……在我听到及川背地说的那些我的坏话之后，我就开始避着她了。之后也没再和她说过什么话。
　　“嗯，应该，也算不上是太要好吧~。毕竟我们从中途开始就没说过话了。而且也就只在初二的那会儿我们是同班。”
　　“……！啊，是啊……就是这样……”
　　我尽可能装出一副平静的样子，赞同了及川的话……不过，其实我的内心此刻已经相当动摇了。自从上了初三，我开始避着她，疏远她以来……我们就一句话都没有再说过了。虽说和她再会也让我吃惊不小，但我实在是没想到自己居然还会有一天能像这样和她对话。之前我一直都以为，就算以后开同学会，自己也绝对不可能和她说上话的。
　　久未谋面……她依旧还是，那么可爱。初中的时候她留了一头及肩的黑发，现在则是剪成了褐色的短发，给人一种洗练的感觉。
　　“不过小绊她初中的时候应该也很可爱吧？肯定很受欢迎对不对？”
　　“喂，别说了啦小彩，你这都是在说什么啊！？”
　　及川听了渡边彩的话之后慌了起来。
　　“到底怎么样啊~，柏田同学”
　　“啊！？啊，噢噢……的确，貌似是挺受欢迎的……”
　　这么一提，我才想起那时候是有很多家伙说及川可爱。
　　“啊！？等等，连柏田你也是，都在说什么啊……”
　　“柏田同学，你该不会也是其中之一吧？”
　　“……！？”
　　渡边彩估计只把这句话当玩笑，并没有想太深吧……不过这句话却让我产生了莫大的动摇，差点没把手上的橙汁(第二杯)给洒出来。
　　“……”
　　我差点，不由自主地就打算坚决否认她的问题……不过转念一想，如果现在做出类似“你在说什么啊，怎么可能有这回事！”的否定，反而还会显得更可疑。而且，像我这种男生如果这样说的话，更是格外的恼人。
　　“哈，哈哈……这可说不好了。毕竟，当时的及川对我这种人来说可是个远在天边的存在啊~”
　　“……！？”
　　及川在听了我的话之后一脸震惊地望着我的脸。哎呀……这反应，是怎么一回事啊……。
　　“……。总，总觉得……柏田你……”
　　及川凝视着我的脸说道。
　　“变了呢……。外表当然也变了很多……不过说话的方式，还有氛围也都变了……。简直是判若两人。”
　　“……啊！？”
　　及川的话让我大吃一惊。变了？我吗？这是什么意思啊？是好事吗，还是坏事呢……。
　　就在这时，今天联欢会的干事站了起来，宣布说联欢会到此结束。大家听罢纷纷站了起来，一同往出口走去。
　　错过向及川问清楚这句话的时机了啊……。啊啊，我现在超级在意的……。
　　“喂，喂~，你们方便的话，之后要不要来参加二次聚会啊！？”
　　我刚走出小酒馆，就看见大学生伊藤在约及川去参加二次聚会。刚刚他完全没和及川说上话（这得怪我……）,估计是想在二次聚会上和及川聊个够吧。
　　“嗯~，怎么办呢……爸妈要我别太晚回去……啊，柏田！”
　　及川看见我从店里出来之后，向我喊道
　　“你参不参加二次聚会啊？”
　　“啊，额……参不参加好呢……”
　　我之前已经和爸妈说过今天会晚一点回去了，所以说要参加的话也没什么问题……到底去不去好呢。
　　“都这么久没见了，我想和你多聊一会。如果你不去参加二次聚会的话要不我们一起回去吧？”
　　“哎……！？”
　　及川的话让我吃了一惊。
　　“那小彩我要去参加二次聚会，小绊就拜托你了哦，柏田同学~”
　　渡边彩这样对我说道。喂，你们就自顾自认定我不会去参加二次聚会了？不过，不参加倒也无所谓就是了……。
　　“啊，柏田同学你不参加二次聚会吗！？”
　　山本先生语带遗憾地对我说道，不过除他之外的人都已经认定我会陪及川回去了，因此我只好再次向山本先生道谢，然后便陪着及川前往车站。
　　……话说回来，及川这是吹的什么风啊？居然，会约我一起回家……。二人独处之后，我的心跳得比之前更快了，连我自己都知道现在自己正在紧张。
　　“柏田你，好像是上了藤见高中来着？”
　　“啊。对啊。……额，你怎么知道的？”
　　“嗯~，怎么知道的呢，可能是中学的时候听谁说吧~”
　　读同一间中学的我和及川家当然也是在同一个地方，搭的也是同一班电车。
　　“及川你好像是读中山女子的吧？和渡边同学一样”
　　“对啊。柏田你和小彩关系怎么样？”
　　“额，不怎么样啊……。最近才终于和她能说上几句。”
　　拉拉杂杂聊了一会儿之后，我们就到了自家附近的车站。
　　“柏田你家在哪个出口？”
　　“我家啊，在南出口……”
　　“真的吗？我家在北出口耶。这下完全没机会聊天了。……柏田，你之后方便吗？”
　　“啊！？“
　　及川的问题再次让我吃了一惊。
　　“及川你……方便吗？你刚才不是说你爸妈要你别回去太晚的吗？”
　　“啊，那是骗人的啦。我之前有何他们说过今天会晚一点回去。”
　　……哎！？为什么要撒这种谎……？
　　“这样啊，我家也没限制我回家的时间就是了……”
　　“那我们再聊一会儿吧”
　　“啊……？”
　　“反正北出口的广场那边还有几张长凳。”
　　“啊，行啊……”
　　只是说说话的话，那应该……没问题吧？这应该，算不上是花心吧……？而且，及川好像也有什么话想对我说。
　　……话说，现在对方都不和我联系了，也许就是打算分手了也说不定，我现在还在意花心不花心貌似也太傻了……。
　　不过，及川她到底是想和我说些什么啊？刚刚她说我变了，也让我挺在意的……那句话到底是什么意思，就在聊天的时候找个合适的时机问问看吧。
　　走出北出口之后我拿出手机确认了一下……。不过，就算我再怎么确认估计也还是不会从小豆那里收到联络的吧……。
　　“……咦！？”
　　看到手机的画面之后，我不觉惊叫了一声。
　　……收到了，两封邮件。
　　“嗯？柏田，怎么了吗？”
　　我赶忙打开手机一看……映在屏幕上的是——
　　“发件人 恋崎桃”
　　“发件人 樱井小豆”
　　“啥……！？哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　我的惊叫声在无意中又提高了好几倍。
　　“……！？怎，怎么了？有什么事吗？”
　　“抱歉，及川！我稍微……有点急事！”
　　“……哎！？”
　　“真的很抱歉！今天久违地和你说上话了，我真的很开心！那，天已经暗下来了，你回家的时候要小心点哦！”
　　“……啊……”
　　我低头向不知所措的及川道了个歉之后，马上就跑开了。
　　在做了个小小的深呼吸之后……我按下了发信键。