　　久经烦恼之后，我们决定在海滨公园一起渡过交往之后的这第一个周末。
　　其实我是比较想带她去游乐园或者是比较有冬天氛围的滑雪场的，无奈现在的我实在是没有这么多钱。在花了三万日元买了外套和背包之后又买了之后要送给小豆的圣诞礼物，结果一朝回到解放前了。虽然那本刊登约会地点的杂志上还登有许多看灯饰的好地方，不过那些地方我计划圣诞节当天再带小豆去，因此这周末的约会地点是让我伤了不少脑筋。
　　无可奈何的我在问小豆她自己想去哪之后，得到了想去海边的这个回答，于是我便在网上查了一下这附近离我们比较近的海边，最后决定到千叶的某个海滨公园去。
　　不过，海边啊……。再怎么不愿意，也还是会让我想起之前和长谷川一起去台场那边的海边的时候啊……。
　　“不过，这大冬天的，你怎么会想到海边来啊？”
　　我在驶向海滨公园的巴士上，这样向小豆问道。
　　“我还以为，你肯定会选池袋的执事咖啡厅那一类地方呢……”
　　“哎？我之前也说过了吧，比起那种地方，我更想和直辉你去这种……浪漫的，有约会氛围的地方！”
　　她之前有说过吗？这样啊……。不过不管怎么说，来这里约会的话要花的钱就只有海滨公园的入场费而已，对缺钱的我来说确实是个不可多得的约会地点。
　　顺带一提，今天小豆头上带着一对毛茸茸的防寒耳套，身上则是穿着一件带皮毛的米色外套。总体给人一种毛茸茸的感觉，就像一只兔子一样格外可爱。……额，最近，我好像满脑子想的都是这事啊……。
　　而我今天则是穿着之前在亚马逊买的那一整套衣服+和铃木一起买回来的大衣，脖子上则围着小豆送我的围巾。当然，脚上穿的鞋子还有背的包，也都是前阵子买的。
　　不久巴士便抵达了海滨公园。
　　我们在建筑物里付了入场费之后，走向了海边。
　　“好冷！！”
　　我们在抵达海边之后，同时叫了起来。虽说心里早已有数……不过大冬天的海边实在是冷得要死。本来现在的气温就已经很低了，这里还吹着冷风。人稍有不慎肯定就被冻感冒了。
　　“小豆……在这大冷天里来海边，难度果然是太高了吧！？”
　　我今天甚至都在衬衫下面穿上保暖内衣了，可还是抵不住这股寒潮。
　　看来敢在这种大冷天里来海边的好事之徒就只有我们两个而已，我们周围是半个人都没有。
　　“因，因为，因为……我当初觉得再怎么冷也不会冷到这个地步啊……漫画里面不是有很多去海边约会的场景嘛，我还挺憧憬那些的，所以就想在海边约会一次……”
　　小豆看着就很冷的样子，只见她说话的时候还在呼气暖着自己的双手。怕冷的妹子真是可爱啊……额，现在可不是想这些事的时候。再这么下去我们两个都会被活活冻死的。
　　“不过，冬天的海真的好漂亮……”
　　听看海看得入迷的小豆这么一说，我也朝海面看了过去。的确，风平浪静的大海略微给人一种如梦如幻的感觉，十分美丽。
　　“啊，对了！”
　　小豆在自己的包里一阵东翻西找，最后从里面拿出了一台大大的相机。这台正是她玩COSPLAY的时候用的单反相机。
　　“今天我想拍些海的照片……呜呜，手都要冻僵了啦~！”
　　冷得发抖的小豆还是对着大海拍了好几张照片。
　　“来，直辉，笑一个~！”
　　“哎，我也要拍进去吗？”
　　“当然咯！这可是第一次周末约会的纪念哦！”
　　这也是纪念，吗……。
　　小豆为我单独拍了几张之后，又把镜头对准自己，以自拍的方式和我一起照了几张双人照。
　　“你还真是，喜欢拍照啊”
　　“……回忆……”
　　“哎……？”
　　“因为，我想留下……许许多多的回忆啊。和直辉你一起渡过的每一分每一秒，我都不想忘掉……我不想，在将来把这些事忘掉。只要留下这些照片的话，就能随时想起今天的事了吧？”
　　她在说这番话的时候露出的笑容，不知为何却反而让我的内心感到一阵绞痛。
　　“小，小豆……”
　　“……开，开玩笑的啦~。我觉得自己刚刚有点像那种发人深省的悲催女角耶，你呢？”
　　“什，什么发人深省的悲催女角啊……。比如对男朋友隐瞒起自己的不治之症的那种吗？”
　　“啊哈哈。我现在身体还是很健康的哦！”
　　现在，她又笑得像个纯朴的孩子一样。
　　“……话说，小豆你好像很冷啊……毕竟你也没围围巾……”
　　看着她那从皮大衣中露出的白皙脖子，连我都觉得冷起来了。
　　“啊……你发现了啊？”
　　小豆喜滋滋地看着我。
　　“其，其，其实……其实啊……今，今天……”
　　小豆不知道为什么显得有些动摇，一脸羞涩地向我走了过来。……接着，她居然一把抓住我那条围巾的其中一头，然后一圈一圈地把围巾从我的脖子上解了下来。嗯？她这是要抢我的围巾吗？怎料……小豆把围巾解到一半之后，竟小鸟依人般贴到了我的身边，将半边围巾搭在了自己的脖子上。
　　“！？额，哎……！？”
　　“我，我就是，想这样围一次试试看……”
　　过于害羞的小豆双颊通红，一边笑着一边垂下了头
　　我们现在，正肩并肩围着同一条围巾。
　　……我的女朋友啊，你到底干了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？未免太可爱了吧！！！！！！
　　由于紧贴着我的缘故，小豆的体温也传达了过来。害我的心跳一下子加快了不少。
　　“…………”
　　我侧眼偷瞄了她一眼之后……下定决心，行动了起来。
　　“呀！？”
　　我握住了，自己的女朋友的手。小豆的身体，略显夸张地抖了一下。而她的手，则冷得让我吃惊。
　　“直，直直，直辉…………”
　　明明是小豆自己贴过来的，结果她现在却反而因我的行动而动摇不已。双颊通红的她一脸惊讶地朝我看了过来。
　　我顺势把她那只冷冰冰的手牵进了自己大衣的口袋里。
　　“哈哇哇……！哈哇哇哇哇……！？”
　　“你，你怎么怪叫个不停啊……”
　　“因，因因，因为……你突然，这么做……！”
　　[[IMG,3926ce6ef9ff36fdde01a4be3c32b2d4,768,1024,77160]]
　　“小……小豆……”
　　我直直地注视着她。
　　小豆则是害羞过头，一直没敢和我对视。
　　“小豆……看，看着，我……”
　　“……！”
　　听了我的话之后，她总算是抬头看向了我。瞅着我看的那双眼睛，湿润得就好像随时都要哭出来一般，而被我牵进了大衣口袋里的手，如今也扔在微微颤动着。
　　“直，直，直……直辉……”
　　我们静静地相互对视了一会儿。
　　看到我一脸认真的样子之后，小豆好像总算是下定了决心……把自己的双眸，慢慢闭了起来。
　　我……朝着那微颤的小嘴……
　　轻轻地，吻了下去。
　　“…………”
　　“……呜哦！？”
　　说时迟，那时快，小豆在我们两人的嘴唇分开的瞬间一把将我抱住了。
　　“小，小豆……！？”
　　小豆一言不发。
　　“…………。……你，你该不会……在哭吧……？”
　　“……！我，我才没哭……！”
　　小豆的声音听起来已经是呜呜咽咽的了。估计她是为了掩饰自己正在哭的事，才抱住我的吧。
　　“……直辉……”
　　她一边死死抱着我，一边喊起了我的名字。
　　“……我喜欢你，……最喜欢你了……。一直，一直都喜欢你……将来不管发生什么……我都，最喜欢直辉你了！”
　　“小豆……。我也……喜欢你。”
　　我紧紧抱住了，正伏在我的胸膛上哭泣的她。
　　毫不夸张……我真的觉得，此时此刻是自己人生中最幸福的时光。
　　小豆让我首次明白了，能从自己所爱的人口中听到喜欢自己这句话……到底有多么的幸福。
　　只经过短短的数周，她就已经在我的心中，占据了无可替代的地位。
　　不想和她分开，好想一直这么抱在一起。一直……在小豆的身边。
　　我打心底，这么祈愿。
　　“下一次约会……该怎么安排呢。你下个礼拜六有空吗？”
　　在回程的巴士上，我这么向坐在身旁的小豆问道
　　“额，下个礼拜六……啊，对了！直辉，小桃有没有找你说过这个月举行的comitia的事啊？”（译注：comitia，貌似是个自主制作漫画志展示发售会）
　　“comitia？没有，没听她说过啊……”
　　说到comitia……我记得那是，只允许原创同人参加的同人志即卖会吧。
　　“二阶堂小姐的社团这个月好像也会参加哦，所以小桃还有紫小姐她们约我一起去来着……”
　　“哎……那就是说，恋崎她现在正在替二阶堂小姐写原稿的那本原创合同志，准备在这个活动里出咯？”
　　我记得她们之前的确是说过，合同志会在comitia上出来着。
　　“啊，那本合同志好像实在是赶不上这次的样子。听她们说是要在明年的comitia上出。这次，是小桃说想感受一下comitia的氛围，了解一下到底是怎样的一个活动所以才去的。就是在下个礼拜六……直辉你要不要跟我们一起去？”
　　“下个礼拜六啊？应该没问题。你等我一下。”
　　就在我为了确认自己的计划，而准备翻开手机上的行程表的时候。
　　“啊！”
　　小豆突然喊了起来。
　　“哎，怎么了！？”
　　“那张照片……”
　　小豆正在看的……正是我的手机的待机画面。惨了！现在我手机的待机画面，用的正是前阵子拍的那张大头贴。
　　“额，这个是那个……”
　　难为情的我想要说些什么来辩解，可到头来却还是想不出半句说辞。
　　小豆在震惊之余，把自己的智能手机从口袋里掏了出来。
　　“你看……我也是哦！”
　　“哎……”
　　小豆智能手机的壁纸……和我的待机画面一样，都是那张大头贴。
　　“我真的没想到直辉你居然也会把这张大头贴设为待机壁纸呢……好开心！”
　　“啊！？不……我还想这么说呢……”
　　没想到小豆居然也把这张大头贴设置成待机壁纸了……。
　　啊啊……我现在……没准……是这个世界上最幸福的人也说不定啊。
　　小豆和我的羁绊是千真万确的。我最喜欢她了。
　　交往明明都还没满一个月，可是自己却已经如此为她所着迷，实在是让我大吃了一惊。今天这一天，让我再次确认了自己内心的心意。
　　“…………”
　　我看着待机画面上的大头贴，略微沉思了一会儿。
　　“……？直辉？怎么了吗？”
　　“……啊啊，没事……”
　　如果是这样的话……有一件事，我必须得去做才行。
　　我在内心中默默下定了决心。
　　第二天。
　　在早上的班会开始之前……我从座位上站了起来，向前排的作为走去。
　　走向了那个在最前排，位于讲台正前方的位置。朝着某人那一如既往的背影，走了过去。
　　我下定决心，开口说道
　　“长……长谷川……！”
　　今天也依旧，在自己的座位上静静看着书的她……长谷川翠，在看到了朝自己搭话的我之后，大吃了一惊。
　　“柏……柏田……同学……？”
　　久违地，再次听到了她的声音。
　　“其，其实……我有点话，想和你说……现在，方便吗……？”
　　虽说在此之前，每次向长谷川搭话的时候我也都会紧张一番……但今天的情况可谓是更加严重。连我都听得出自己的声音正在颤抖。
　　“没，没问题……”
　　尽管有些不知所措，但长谷川还是同意了。
　　我和长谷川一起，移动到了走廊上。
　　“那，那个……之前的事……真的很对不起！”
　　我用力握紧双拳，先向长谷川道了个歉。
　　“哎……？”
　　长谷川睁大眼睛注视着这样的我。
　　“我不仅自顾自地，说了些奇怪的话……而且还，自顾自地躲着你……另，另外……也许是我自作多情也说不定，在长谷川你……有话想对我说的时候，我也故意装出一副没注意到的样子，匆匆忙忙地逃开……”
　　“柏田同学……”
　　长谷川目瞪口呆地注视了我一会儿。然后，开口说道
　　“…………好开心……”
　　“……哎！？”
　　长谷川的话让我吓了一跳，我不解地看着她。只见她的脸上，挂着一丝略显悲痛的笑容。
　　“你居然……还愿意向这样……和我说话……。我还以为，以后一直都……没办法，再和你说话了……。”
　　长谷川小心翼翼地说道。
　　再一次和我说上话让她觉得很开心……？她的这番话让大吃了一惊
　　“就像柏田同学你说的那样……我好几次，都想向柏田同学你搭话……。可是，最后还是鼓不起勇气……”
　　面色悲伤的长谷川继续说道
　　“没办法和柏田同学你说上话的这几个星期……我的内心就好像突然开了一个大洞一样……我再一次认识到，柏田同学你在我心中的地位……到底有多么巨大……多么无可替代……”
　　“长，长谷……川……？”
　　她的话语化作一阵又一阵的冲击，向我袭来，
　　我之前一直自顾自地认为……因为之前告白的原因，长谷川肯定会觉得我过去的所有行动都是另有图谋的，会对我很失望。甚至还想过……搞不好，会被长谷川当作是一个恶心的人来看待。
　　但事实上……长谷川根本，完全没有想过这种事。
　　长谷川，现在也依然像她之前说过的一样……把我当成是一个“重要得无可替代的人”
　　在喜悦之情势不可挡地涌上心头的同时……沉重的罪恶感，也在不断苛责我的内心。
　　我……根本没有去体会长谷川的这种心情，因为“不想受伤”这种自私自利的理由，一直在单方面回避着她……伤害着她。
　　“对不起，真的很对不起……。我一直，只顾着我自己……”
　　“柏田同学你不需要道歉的。错的人……是我。是我做了理所当然会被柏田同学你躲着的事。我伤害了……柏田同学你。柏田同学你明明一直对我这么温柔，可我却对你，对自己的恩人……做了那么过分的事。”
　　“长，长谷川……”
　　“你明明……喜，喜……”
　　“……？”
　　长谷川的脸红成一片，说话也结结巴巴的。完全不像平时的她。
　　“喜欢我……我，我却完全……没有察觉到这件事……”
　　听完她的这番话，我的脸也一下子红了起来。……与此同时，我的心中萌生了一股不知名的，类似罪恶感一样的感情。
　　“不……包含这点在内，真的是很对不起！”
　　“……哎？”
　　长谷川愣住了。
　　“突然，对你说那种奇奇怪怪的话……完全没考虑过长谷川你的心情，就自顾自地，在那里暴走……”
　　“柏，柏田同学……”
　　“应该说……我这种人，自把自为地，就喜欢上长谷川你……真的是很对不起。该说是不知天高地厚也要有个限度呢……再说我根本就配不上你……”
　　“！柏，柏田同学……。怎么会呢，我……”
　　“不过，已经没有关系了！”
　　“……哎？”
　　“我已经……不会再说那种奇奇怪怪的话了。”
　　“……”
　　长谷川在听了我的这番话之后，一脸吃惊地呆望着我。
　　“你放心吧……我已经不会再说那种奇奇怪怪的话了！所以……可以拜托你，像之前那样，和我……做朋友吗？”
　　长谷川她，瞪大眼睛默默地看了我好一会儿。
　　她的反应……让我越发不安——她该不会拒绝和我做朋友吧。
　　“…………。当然可以……。我才是……如果柏田同学你，愿意像以前那样当我的朋友的话……我会很开心的……。”
　　过了一会儿之后，长谷川略显困惑地，微微笑了笑。
　　“真，真的吗……！？太好了……！”
　　长谷川的答复，让我打心底安心了。
　　太好了……。这下子，就可以像之前那样……和长谷川，重新做回朋友了。
　　不，应该……会和之前有些不同吧。因为我现在喜欢的人，并不是长谷川……而是小豆。
　　没被长谷川讨厌真是太好了。在得知长谷川还想继续和我说话之后，我真的觉得十分开心。
　　虽然经历了一波三折，不过我这下总算，和长谷川成为了真正的朋友……。