　　“直辉~？欢迎回……”
　　我回到家之后立马跑进了自己的房间。
　　“喂，你等等啊——！？区区一个直辉当自己是老几啊！？”
　　连妹妹的话我也充耳不闻，直接钻进了被窝，在里面滚了起来。
　　……交到女朋友了。
　　交到人生第一个女朋友了。
　　老实说……其实我也问过自己，这样真的好吗？自己对长谷川已经完全死心了吗？在当初，我并没有打算让事态这样发展。可是现在……比起这些想法，我的内心更多的是在想着樱井同学……想着这个生来第一次交到的女朋友。
　　她哭泣的样子，她欢笑的样子，已经深深烙印在我的脑海里，让我难以忘怀。在我向她提出交往的请求之后，她还一边哭着，一边问了我好几次“真的可以吗？”。在我点头肯定之后她又一边流着眼泪一边笑了起来。
　　“真的，真的……就好像是一场梦一样……”
　　我还是第一次涌现出那种感情。和中学初恋的时候，以及喜欢上长谷川的时候都不一样……并不是“憧憬”的恋慕之情，而是“怜爱”之情。每看见樱井同学，这种感情就会充溢我的内心。想要让她绽放笑容，想要保护她。
　　在那之后，我们俩一直坐在长椅上面。我一直握着樱井同学的手，直到她冷静下来为止。没过多久她就没再哭了。毕竟也不能回家太晚，于是我就把樱井同学送回了家。那期间，我们都或多或少有点难为情，所以也没怎么和对方说话。
　　“樱井同学……”
　　躺在床上的我呼唤着她的名字。为了压抑内心那股无处发泄的感情，我紧紧地搂住了她送我的那条围巾。我真的……很想抱住。不是这条围巾，而是当时正在哭泣的她。
　　“……！？”
　　手机铃声突然响起，吃了一惊的我赶忙从床上起来。往手机屏幕一看，上面正映着“樱井小豆”几个字……。
　　“喂……喂！”
　　我的声音都不由得高了几分。
　　“啊！是，是柏田同学吗！？”
　　“嗯！樱，樱井同学！？”
　　“是我！额，谢，谢谢……你今天送我……。另外，还请我，那个，各方面都谢谢了……。柏田同学，你平安到家了吗！？”
　　“啊，到了！不用谢，我才是……今天真是谢谢你了！”
　　紧张得连我自己都觉得有些过头了。
　　“……那个……其实，我才刚睡醒……”
　　“啊！？是，是吗！？”
　　“是啊……回到房间之后，就感觉非常的困……不过我想多半是因为睡眠不足吧。”
　　睡眠不足……？她，她昨天……难不成，睡不着？……因为对我的答复感到害怕所以……？今天她看上去是格外的积极……可这该不会，是她为了掩饰自己的不安，而逼着自己硬装出来的吧？
　　“所以，刚刚睡醒之后……就在想，这一切该不会全部，都是一场梦吧……结果感觉很不安，于是禁不住就给你打电话了……”
　　“啊！？”
　　她说的全部……一定，就是指今天在天空树那里发生的事了吧。
　　“樱，樱井同学……”
　　我的内心中，再一次涌出了一股怜爱之情。这也说明……今天发生的事，就是如此让我开心的吧？
　　“并不是梦哦。”
　　我清清楚楚地告诉她。
　　“我也……非常开心啊。樱井同学你……愿，愿意当……我的女朋友……”
　　“女……女朋友……！我，我，我也是！我也……不对，我才是，觉得非常非常开心！怎么办……好像又要哭出来了……”
　　“…….”
　　我们在几个小时之前，明明还不过是普通的朋友……现在的我，爱她却爱得无法自拔。
　　不……我在更早之前，一定就已经被樱井同学所吸引了吧。可是……却以自己喜欢的是长谷川为理由，对自己内心的这份感情视而不见。
　　“……柏，柏田同学……？”
　　“啊，没事……额，樱井同学……今后，请多指教了。”
　　“……好，好的！我才是，请你多多指教了！”
　　我们之后又闲谈了一会，然后就把电话挂掉了。
　　“……”
　　我闭上双眼躺在床上。并且，一一回想起来。
　　“柏田同学你……变了呢。”
　　漂亮的黑色直发。平静同时又甜美的嗓音。
　　“谢谢你……我也，想成为柏田同学你的朋友啊。”
　　那时候……自己的喜悦之情。
　　“不管是不是阿宅，柏田同学你都是我的恩人，是深得我信任的……重要的无可替代的人这一点……是绝对不会变的。”
　　长谷川翠……我从入学之初便爱慕至今，一个让我朝思暮想的人。
　　她吃惊时的样子，微笑时的样子，哭泣时的样子。我全都，爱得无法自拔。我一直都希望，自己有朝一日能和她交往，成为她的男朋友。
　　可是……这一切也都到此为止了。我必须得，忘掉长谷川才行。从明天开始……她就真的单纯只是我的同班同学而已。
　　我能够喜欢上长谷川，真的很幸福。她让我对高中生活充满了希望。虽然也发生过一些令人难过的事……但是我却得到了，比这多得多的快乐回忆。
　　我翻开手机，把一直保存至今的长谷川发来的邮件逐封打开……静静地重新读了一遍，然后把它们全都删掉了。每读一封邮件，都会让我回想起当时的快乐回忆。我伤感得都快要哭出来了。
　　谢谢你给了我这么多快乐的回忆，长谷川……。
　　从今天开始……我要和樱井同学一起创造许许多多快乐的回忆！
　　第二天。
　　“哎呀，直辉。你今天也还是这么投入呢~”
　　我今天起得比平时还早，现在正在洗面台前和发蜡拼死格斗。我昨天久违地重新读了读以前买的杂志，结果发现里面写着同时使用软质的发蜡和硬质的发蜡会有奇效。于是今天就马上来实践一下。
　　昨天，在把和长谷川有关的回忆统统封印，整理了一下心情之后，想了想樱井同学。结果一不小心就兴奋了起来，让我精神得在各种意义上说都是难以入眠。等我总算睡着的时候天都已经亮了，不过就算是这样我今天还是起了个早。
　　“……呼。搞定”
　　怪不得会特意刊登在杂志上，我弄湿头发之后又用吹风机把它吹干，然后又和发蜡格斗了整整三十分钟现在总算有价值了。发型定得比平常好数倍。我这人真要做还是能做到的嘛！
　　“呜哇，大清早你就有够烦的耶。”
　　“噢噢，小光。对了，我之前自把自为吃了你的冰淇淋，今天给你重新买吧。买那种板状巧克力的就行了吧。”
　　“啥！？你说什么！？你谁啊！？真的是直辉吗！？话说，你是什么时候吃掉我的冰淇淋的！？”
　　“直辉……你今天心情还真是好呢……”
　　“哎哟，可不能忘记带上这个呢……好，我出门了！”
　　我利索把她送我的围巾围上，和家人们打了声招呼之后，比平时早了十分钟就神清气爽地出了家门。一边用IPOD听着昨天编辑《情歌集》（把我自己认为是名曲的情歌编辑成了一个集合），一边骑着自行车优雅地前往车站。
　　哎呀。我挑的曲子都挺不错的嘛……情绪高涨起来了！不过，大多都是动漫歌曲呀声优唱的歌曲呀还有vocaloid的曲子就是了。
　　我把自行车停在停车场之后看了看自己的手机。收到了一封邮件。
　　“发信人：樱井小豆
　　正文：早上好！昨天开心过头了结果都没怎么睡呢（*^_^*）”
　　“噢噢……!”
　　我不禁发出了感叹。还想着发封邮件过去呢，结果没想到她已经抢先一步发过来了……！
　　“早上好啊！（^^）/我昨天也是开心得不行几乎都没怎么睡哦！”
　　我以飞快的速度打着回信。
　　……睡不着的真正原因，就是撕破我的嘴我也说不出来……要是她本人现在在我面前的话估计现在我已经被罪恶感击垮了吧。
　　“哇靠，柏田！？你今天这发型超有型的啊！？”
　　就在到达学校的我坐到自己位子上的时候，桐谷夸起了我的发型来。
　　“哎，柏田？好厉害，今天和平时判若两人啊！有够潮的！”
　　“哎！？”
　　正聚在课室后面聊天的其中一个女孩子在看到我之后说了这么一番话。她之前好像一句话都没有和我说过，突然听到她这么说我吃惊得话都说不出来了。虽然听起来好像有点糊弄我的味道，可就算这样，没想到自己居然还有被那种花哨女生搭话的一天……。
　　恋崎也在那群女孩子里面，那家伙也是一脸吃惊地看着我。我还以为她也会对我评头论足几句呢，结果她却什么都没有说。相对的，她只是微微地笑笑。算什么啊，这反映……。
　　虽说不管是多少堂无聊的课我现在都有心情奉陪下去，不过睡意还是在上课的时候袭击了昨晚几乎没有睡过的我。今天一早上我几乎都是睡过去的。
　　……不管怎么说，今天我还是注意不让自己追着长谷川的背影看。虽然只是追着背影看看的话应该还是情有可原的……不过这是我自己的心情问题。
　　没过多久，就到了午休时间。
　　“柏田，你今天买饭吗？”
　　“嗯，对啊。”
　　“柏田~！有女生过来找你哦~”
　　“哎！？”
　　同班的女生又像前几天那样叫我。我回头看向教室的后门。樱井同学……就和上次一样，站在了课室后门的外面。但是……。
　　“樱……樱井同学……！？”
　　我看到和平时判若两人的她之后大吃了一惊。樱井同学不仅把平时扎成两条鞭子的头发放了下来，还用发夹固定住了刘海。拜此所赐，她平时一直被刘海略微遮住的素颜现在是看得一清二楚。
　　“喂，区区一个柏田居然还敢被妹子找真是太拽……话说这妹子是谁啊！？可爱到爆耶！？我们级有那么可爱的妹子吗！？”
　　桐谷看到樱井同学的样子之后惊呆了，一边摇着我的肩膀一边向我这样问道。而我在看到樱井同学手上的包包和便当之后，明白她是想找我一起吃便当。这，这样啊……一般来说男女朋友都会一起吃便当的吧……！惨了，我脑子里完全没想过这事啊！我慌慌张张地从位子上站了起来，打算先过去女朋友那边。
　　“柏……，柏田……那妹子，难不成是……你的女朋友！？”
　　桐谷这么问我的时候脸上的表情更惊讶了。
　　“……额，不可能吧~……别的人先不说，你怎么可能会突然交到个那么可爱的女朋友嘛……”
　　“呼……抱歉啦桐谷。今天没法子和你一起吃饭了。”
　　“……啥？”
　　“今天我和女朋友一起吃啦。”
　　“……啥啊啊啊啊！？柏田你居然有女朋友！？？？？”
　　都怪桐谷喊得那么大声，结果周围的同学全都向我看过来了。
　　“女朋友！？真假的，柏田你居然有女朋友！？”
　　“扯的吧！？话说，该不会是走廊上的那妹子吧！？这不科学！那妹子可爱到爆啊！”
　　这群家伙也不顾忌一下听到他们说话的我，发出惊叫的时候完全没有压低自己的声音。而且还开始比较起我和樱井同学的样子来。……有这么意外吗，我交到女朋友……！可恶，你们闹得这么大，要是被长谷川听到的话……！我一不小心，条件反射朝长谷川的位子看去。长谷川就好像完全没听见这些喧嚣声一样，一如既往地静静在自己的位子上一个人吃着便当。
　　…….话说，我为啥要在意长谷川啊！？不管我和谁交往，长谷川肯定都是觉得无所谓的啊……。都这个时候了，居然还想向长谷川隐瞒自己交到了女朋友……我真是有够蠢的…….。
　　我决定把自己刚才在一瞬间想到的事情全部忘掉，拿起包包慌慌张张地开始往樱井同学的身边赶。
　　“对，对不起……突然过来……你是打算和朋友一起吃便当的吧？”
　　樱井同学一脸抱歉地抬头瞅着我看。
　　靠近了重新一看……好，好可爱啊！虽然平时那个发型也不错，但是这个发型实在是太赞了！虽然平时樱井同学的素颜一直被刘海挡着，但是像今天这样用发夹固定住刘海之后，樱井同学的可爱也被除我以外的广大男同胞所知了。桐谷还有其他男生现在也在闹着说可爱可爱的……。虽然能交到一个这么可爱的女朋友让我很有优越感，但是同时也让我开始感到不安，要是别的男生也开始瞄上樱井同学了我该怎么办啊。
　　“完全没问题！我也想和…….樱，樱井同学你一起吃午饭啊……”
　　“……！柏，柏田同学……！”
　　樱井同学喜滋滋地看着我的脸，而且眼睛还一闪闪的。光是和我一起吃个便当就有这种反应，实在是太可爱了……。
　　“这么说来，柏田同学……感觉你今天特别帅呢！啊，那个，虽然平时也很帅……但是今天是特别的帅……！”
　　听到一脸羞涩的樱井同学这么说，让我的脸都红起来了。说，说我帅……当面听你说这种还算蛮难为情的话我可是会害羞的啊！不过，她有注意到我今天特别整过发型啊……，起个大早也算是有价值了。
　　“没有啦……谢，谢谢！话说，樱井同学你今天才是，那个，发型……很，很，很可爱……呢。”
　　这么说的时候我就已经知道自己的脸变得更红了。
　　樱井同学的脸在听完我这番话之后也变成红彤彤的了。只见她羞涩地把视线从我的脸上移了开来。
　　“谢，谢，谢谢……夸奖……那个，我想着……柏田同学你是不是比较喜欢这种发型呢，就……”
　　“……哎？”
　　樱井同学的这句话让我稍稍吃了一惊，她说的……这种发型是，她现在留的这种黑长直发型吗。这种发型……和长谷川的还，挺像的啊……？樱井同学她是知道我之前喜欢长谷川的。她该不会，是特地模仿了长谷川的发型吧……？
　　“啊~真是够了。你们干嘛在这种地方亲热啊！超显眼的耶！？”
　　“……哎！？”
　　我因为一把很有印象的声音而回过了神来。
　　“小桃！？”
　　我才发现恋崎正站在那边，带着一副“服了你们了”的笑容看着我们。
　　我环顾了一下四周，发现走廊还有教室里面的那些学生全都在看着我们。惨了！我把周围的那些人全忘光了。
　　“亲，亲热……！？我们可没有亲热哦！？”
　　樱井同学红着脸向恋崎抗议道。
　　“好啦好啦，你们这对笨蛋情侣~”
　　恋崎还在拿樱井同学寻开心。
　　笨蛋情侣……！？我的羞耻心在因为这个单词而急速膨胀的同时，也对说出这个单词的恋崎感到不可思议。
　　“再重新说一次，恭喜了。”
　　恋崎微微一笑，对我们说道。
　　“小桃……”
　　“恋崎……你，知道……！？”
　　“啊，那个……我昨天，打电话向小桃报告过了……”
　　“哎！？啊，是这样啊！”
　　这样啊，恋崎已经，知道我们两个的关系了啊……。
　　“你可是交到了这样一个配自己显得太浪费的女朋友哦，所以说你可得给我多努力一点，让小豆过得幸福哦！”
　　恋崎用力地拍了拍我的肩膀。
　　“真是的，小桃！你在说什么啊！？”
　　“好痛……。嗯，对啊......说的没错！”
　　就连恋崎这番用高高在上的语气说出来的鼓励，现在的我听了之后也会对其感激不尽。听我笑着这么回了一句之后，恋崎显得略微惊讶，但下一瞬间又静静地笑了笑。
　　“柏田同学……你今天，带便当了吗？”
　　就在我们和恋崎分别，正打算到食堂去吃便当的时候，樱井同学这样向我问道。
　　“啊，我没带，在小卖部买些什么好呢？”
　　“真的吗！？太好了！其实……我今天，连柏田同学你的那份便当也做了……”
　　“啊！？真的吗！？”
　　樱井同学一边笑着一边把手上的便当递给了我。
　　“好耶~，我超开心的。谢谢……”
　　就在我打算为她亲手替我做便当这件事道谢的时候，我想起了某件事。
　　樱井同学，亲手做的……？说起来，樱井同学的做饭手艺不是烂得和恋崎有一拼嘛……！生日派对的时候，差点被她亲手做的那个磅蛋糕给噎死的阴影此刻还是让我记忆犹新。
　　“柏，柏田同学！？你整张脸都青了哦！？不管怎么说这也太过分了啦！”
　　樱井同学看到我脸色发青整个人愣在了原地之后，鼓起脸颊闹起了别扭来（好可爱）。
　　“哎！？啊，不……”
　　“生日派对的时候的确是我不好……但是这次的便当一定不会有问题的！我这次可是找妈妈帮忙了哦！”
　　“啊，是，是这样啊……”
　　我在心里松了一口大气。太，太好了……这下可以稍微安心一点了……。
　　到了食堂之后我们坐到了空桌子上，两人面对面开始吃起了便当来。
　　“话说回来，我真的完全没想到你还会替我做便当呢！”
　　这才刚过了一天，樱井同学又是做便当又是换发型的，感觉她很投入呢……。
　　“哇，好像蛮好吃的耶！”
　　虽说很失礼，但是打开便当盒的时候我真的吃了一惊。里面装着的是普通的，看起来蛮好吃的便当。
　　“赶紧尝尝看吧！”
　　“嗯，我开动了！”
　　不过，在尝到味道之前可都不能大意啊……就算再怎么耐看，但最重要的还是味道。我一边在内心里这么想着，一边下定决心尝了一口。
　　“……！好……好吃！”
　　“柏田同学，你为什么会这么吃惊啊！”
　　樱井同学略带不满地看着我。
　　“哎！？我，我没吃惊啊！”
　　不过老实说，我的确是十分吃惊。只是请妈妈帮了点忙，她居然就能做出这种好吃得前阵子的磅蛋糕完全没法比的普通料理。
　　“可是，太好了……其实说是说帮忙，不过全部料理其实都是照着妈妈的指示做的。如果这样都不好吃那就实在是太奇怪了……”
　　樱井同学苦笑了起来。原来如此，是这么一回事啊……。不过就算是这样，她为了替我做便当甚至不惜去求助自己妈妈的这一点实在是让我很高兴。
　　“啊，樱井同学你的便当也是自己做的吗？”
　　我看了一下樱井同学自己的便当，发现里面的菜色几乎和我的一模一样。
　　“啊，对，没错！不过配菜还是稍微有点出入的哦。柏田同学你的是炸鸡块，而我的则是小香肠。
　　“啊，真的耶！小香肠看起来好像也蛮好吃的呢！”
　　“……！那，那个……柏田同学……”
　　樱井同学突然红着脸把叉着小香肠的叉子举了起来。而且握着叉子的手不知道为什么还一颤一颤的。
　　“这个……那，那个，可以的话，我，我喂……我喂你吃吧……”
　　红着脸的樱井同学话说得越来越语无伦次，同时声音也渐渐低了下去。说到最后的时候，她的声音已经小得让我听不太清楚了。
　　“哎？什么……？”
　　“~~~~~！果，果然，还是什么都没有！”
　　樱井同学这么说完之后，气势汹汹地把小香肠塞进了自己的嘴里，……到，到底是怎么回事啊……？
　　手制便当没过多久也吃完了。
　　“真的是太好吃了！谢谢你”
　　“那真是太好了。……其实，我还做了……别的东西……”
　　樱井同学把某样东西从包包里拿了出来。
　　“就是这个……”
　　“松糕……？”
　　樱井同学手里拿着一个透明的袋子，里面装着几件足以让人垂涎三尺的松糕。
　　“可以的话……要尝尝看吗？”
　　“啊，嗯！当然！”
　　这个该不会，也是在她妈妈的帮助下做出来的吧？不只便当居然还亲手给我做点心……这是多好的一个女朋友啊。
　　我心怀感激地尝了一口松糕。
　　“……咕哈啊啊啊！！！”
　　就在这一瞬间，我狠狠地噎着了。……什，什么啊这是……这股唤醒讨厌记忆的味道……对了，这东西和我在生日派对上吃的那个磅蛋糕的味道没差多少嘛！？虽说这份松糕比较软所以还能咬碎吞下去，不过口感和那时的磅蛋糕可谓是一模一样。基本上没什么味道，还有这股就像是要吸干口中的水分一般的口感……！
　　“咳，咳……咳……”
　　松糕卡在了喉咙里面，噎着的我赶紧吞了好几口宝特瓶里的茶水。呼……呼……差点就死掉了……。
　　“柏田同学，你没事吧！？”
　　泪眼汪汪的樱井同学一脸担心地看着我。
　　“呼，哈……嗯，没事……”
　　“果然，失败了啊……看起来还蛮好吃的所以我还以为成功了呢……对不起！”
　　你先试试味啊！
　　“这个你不是和妈妈一起做的啊？”
　　“对……这个是我在昨天晚上，妈妈睡着了之后才做的。妈妈说做点心对我来说还太早了，不让我做。所以我就瞒着她偷偷地……”
　　所以才做出了这玩意啊……。
　　“很对不起……我以后，再也不做点心了……”
　　“啊？……不。没关系啦，以后再做给我吃嘛。”
　　“……哎！？”
　　“其实这也不难吃啦。你再多做几次应该就能做出好吃的点心了吧……要是什么时候能吃到好吃的点心就好了呢，我会带着这种期待耐心等着的。”
　　“柏，柏田同学……！非常感谢你！我会努力的！”
　　樱井同学露出了感激的笑容。……我这还真是说了句了不得的话啊……以后估计还得经历好几次这样的情景了……。不过，她特意为我做点心这件事本身就让我很高兴，所以说这样就好。
　　没过多久，午休也结束了。
　　“那个……柏田同学，如果可以的话……可以和你一起回去吗？”
　　“啊！？嗯，当然可以啊！”
　　“太好了！那待会见！”
　　樱井同学一边笑着一边对我挥了挥手，我们暂且分别了。
　　啊啊……交到女朋友是多么美妙的一件事啊……在分别的同时，我再一次认识到了这一点。
　　放学后。
　　“樱井同学，久等了！”
　　开完班会走出教室的我，马上就在走廊上发现了她。
　　樱井同学此时却死死地盯着我的脸看，静静地在想着些什么。
　　“……？樱井同学……？”
　　“啊，没，没什么……那个……如果可以的话……可，可以改一改那个……‘樱井同学’的叫法吗……！？”
　　“哎！？”
　　“额，我并不是讨厌这种叫法……不过难，难得成了男女朋友……所以就想，如果可以叫得更亲密一些就好了……”
　　她略带难为情地这样说道。的，的确……男女朋友还互相叫某某同学的话，是显得疏远了一点啊。
　　“当，当然没问题！那，怎么叫你比较好啊……？”
　　“那个……可以的话，直接叫我的名字……”
　　直接叫名字……就是说，叫“小豆”……？不行，上来就直接叫名字这难度实在是太高了啦。可是像是“小豆同学”这样，在名字后面加个同学听起来也挺怪的……。
　　“那，那……叫你小豆酱，可以吗……？”
　　由于恋崎也会在小豆的名字后面加上酱的爱称，所以我想这样应该会比较易开口……可是真叫出来之后我立刻就感觉很难为情。仔细想想除了妹妹之外之前我一直没有直接叫过女生的名字，所以会难为情也是理所当然的吧。（译注：这是一个日本的称谓问题，由于本人很不喜欢这种“什么什么酱”的译法，所以只会在这里配合原文用一次。后面会直接改为小豆。水平不足导致大家产生阅读障碍非常抱歉，请见谅。）
　　“……！是，是的……！”
　　而樱井同学在这样被我叫了之后整张脸也刷一声变得红彤彤的，动摇了起来。女朋友在为一件一件的小事感到害羞的时候也好可爱……额，我这是在想的什么啊。
　　“如，如如如，如果可以的话……我也能改一改对柏田同学你的叫法吗……！？”
　　“啊！？当，当然！”
　　“那……可以，叫你直辉吗……？”
　　“嗯，可以啊！”
　　“哎嘿嘿……太好了！那……直，直辉……咱们回去吧！”
　　她在这么说的同时，一边难为情地笑着一边走了出去。同时我也和她并排着走了起来。
　　“我说……我也有个提议……樱井同……不对，小，小豆你说话的语气，要不也变一下吧？”
　　“哎！？”
　　听了我这个提议之后，樱井同……不，小豆她……一脸吃惊地望着我。
　　“不，那个……虽说你用敬语我觉得也蛮可爱的……不过难得咱们成了男女朋友，所以我觉得你对我说话时可以随便一点……”
　　樱井同学……不对，是小豆……，哎真是的，一次一次去纠正麻烦死了，在新称呼叫习惯之前我在内心里还是暂时继续用樱井同学这种叫法好了。樱井同学挺怕宅男的，所以我猜就是因此她才会对宅男用敬语的吧。不过唯独和我这个男朋友说话时，我希望她可以亲昵一点，不要用敬语。
　　“也，也是呢……！我明白了，我会努力不去用敬语的！……额，不行啦！马上又变回去了……”
　　“哈哈，没关系啦，我不会硬逼你现在就改过来的，你肯慢慢去改我就很开心了。”
　　“好，好的！我会试着一点一点去改的！”
　　……又是改变称呼，又是改变说话方式的……怎么说呢，交往中的这种感觉还真是不错嘛~！我之前想都没想过，自己居然有一天能在三次元和别的妹子做这种交流……。
　　“啊，对了！柏田……不对，直辉！不知道你今天能不能陪我一起去一下游戏中心？”
　　“游戏中心？可以当然是可以啦……”
　　我接受樱井同学的提议，开始绕道陪她去逛游戏中心。她之后说不是要去我生日那天去的游戏中心，而是去另一家。所以我就听她的话老老实实跟在了她的后面。
　　“今天还是玩格斗游戏吗？”
　　“不，今天不是打格斗游戏……啊，有了！”
　　樱井同学在游戏中心里面探头探脑地张望了一下之后，好像是找到自己的目标了。只见她喜滋滋地指了指某台游戏机。
　　“直辉……要不要，一起玩一下那个？”
　　樱井同学指着的，是大头贴机。
　　“哎！？可，可以是可以……”
　　大头贴吗……和樱井同学一起拍大头贴这是第二次了。她还真的是很喜欢大头贴呢。
　　“啊，今天也让我出一半吧！”
　　“哎！？可是，是我任性地想来拍的……”
　　“其实我也想拍啦，没关系的！”
　　我拦住打算付光全额的樱井同学，投了一半的钱——200日元进去。上次拍大头贴的时候已经让她付过一次全额了，这次我怎么说也得付一半啊。
　　“额，那pose要怎么摆呢……在那次之后我就再没拍过大头贴了所以还是老样子很不习惯……”
　　“直辉！”
　　“……哎！？”
　　“咔嚓！”
　　就在快门声响起的瞬间，樱井同学她……紧紧地抱住了我。那对酥胸带来的感触让血液一口气涌上了我的脑袋。
　　“……！？”
　　“哎嘿嘿……我不管怎么说都想拍一张有情侣风格的大头贴……不好意思，突然抱过来。”
　　樱井同学吐了吐舌头，羞涩地笑了笑。
　　我都还没好好萌一萌自己女朋友这幅可爱的样子，下一轮摄影就又开始了。在樱井同学对我做了这么大胆的事之后，我也开始想做做诸如公主抱之类的大胆行为了。不过我还没提起那个胆子，摄影时间就已经在转眼间过完了。结果，除了一开始那一张之外，其他的照片我们都只摆了些普普通通的Peace手势。
　　樱井同学选好大头贴的边框样式还有涂鸦的文字之后，没过多久大头贴就洗出来了。
　　“哇……这个，比想象中的还要难为情……”
　　我在看了从提取口那里洗出来的大头贴之后，脸都不禁红了。
　　照片上那个惊讶得板起脸来的我，正被满面笑容的樱井同学紧紧抱着。下方则是印着樱井同学画上去的涂鸦文字串“LOVELOVE”。呜哇……虽说是理所当然的，不过这张照片还真是情侣度爆表啊……。羞死人了！
　　就连设计这张大头贴的樱井同学本人，在盯着照片看了一会之后也脸红了。
　　“你，你自己不都觉得难为情嘛……！”
　　“哎！？因，因为……总觉得这样，看起来就像是情侣一样……”
　　“……？你说，看起来像情侣……我们就是情侣吧……？”
　　听了我的话之后，樱井同学的脸更红了。喂，看见你这幅反应，搞得我都觉得自己的发言难为情了。
　　“可是，太好了……我实在是很想拍一张大头贴当作开始交往的纪念……”
　　樱井同学出神地说道。
　　“难得进来了……要不要玩些别的游戏？”
　　“好啊！”
　　之后我们又去玩了格斗游戏，而我也又一次被樱井同学殴打得血肉模糊、
　　“啊——服了，感觉完全赢不了啊……小豆你明明是个女生格斗游戏也玩得太好了吧……”
　　出了游戏中心之后，在走向车站的路上，我向樱井同学发起了牢骚。
　　“直辉！”
　　“……啊？”
　　听到她突然叫我的名字，我回头看了过去。结果发现智能手机的摄像头正对着自己。同时响起了一阵按下快门之后特有的咔嚓声。
　　“输了格斗游戏之后唠叨个不停的直辉，拍个正着！”
　　“等等……！干嘛啦，突然！？”
　　“这是交往之后第一次出来玩的纪念！”
　　刚才那张大头贴是开始交往的纪念，而这张则是交往之后第一次出来玩的纪念，是吗……虽说被她的偷拍吓了一跳，不过看在这番激萌发言的份上就放她一马吧。
　　“那……要不咱们明天也绕到哪去玩吧？”
　　“哎！？可以吗！？”
　　“嗯……啊，要不，明天的约会路线就由我来想吧！？”
　　没记错的话……那家伙是有教过我，约会路线应该是由男方来想的。我在想起这一点之后，便试着这样提议了一下。
　　“哎！？怎，怎么行呢……虽然我是很高兴，不过直辉你其实不需要这么拼的哦！啊，要么……明天你来我家吧？明天，我妈妈应该会回来得晚一点……”
　　“疑！？”
　　过于吃惊，过于兴奋的我发出了一声怪叫。她，她说，她父母会回来得比较晚……？就是说，明天樱井同学家就只有我和她两个人……？
　　“啊，你是不是……不想去？比起去我家，还是到哪玩比较……”
　　“不不不！如果可以的话，请务必让我拜访一次！”
　　冷，冷，冷静点啊柏田直辉！！！！不，不管怎么说……这都太早了！才刚交往一天而已哦！？樱井同学肯定只是单纯地邀请你去自己家里做客而已！虽然我心里也明白这个……。
　　尽管感觉依依不舍，我们最后也还是在车站那里分别了。明天，要去樱井同学的家吗……。不妙，我现在就已经兴奋起来了。
　　在回家的电车上，我收到了一封邮件。
　　“送信人：樱井小豆
　　正文：我已经收到今天拍的大头贴了，现在就给你发过去?（带有附件）”
　　我打开文件夹一看，里面的附件正是樱井同学抱着我拍的那张大头贴。就是现在再看一次，我也还是感觉有点难为情。但同时，也觉得很开心。我们真的，是在交往呢……。这张大头贴上面的可爱女生，就是我的女朋友……。
　　就算自己都觉得这样做很冷，但最后我还是把大头贴设定成了待机壁纸。真是的，我这是在得瑟什么啊。要是被人看到待机画面的话到时肯定得羞个半死……。可是，不这么做我实在是静不下来。现在的我是迫不及待想向别人炫耀自己的女朋友。
　　[[IMG,8d22e1ce080787ddefa7e5399f6f8817,768,1024,69197]]
　　第二天．
　　“打，打扰了……：
　　放学之后，我居然真的，来拜访樱井同学的家了。……顺便一提，我昨天就今天的拜访又是妄想了一整个晚上，结果搞得过度兴奋几乎就没怎么睡过。
　　樱井同学的家，是一栋漂亮公寓里面的其中一室。
　　“真，真的是一个人也不在啊……？你有什么兄弟姐妹吗……”
　　“啊，我是独生子来着。”
　　是这样啊……。这么说来，的确是一次都没听樱井同学提起过自己的兄弟姐妹呢。仔细想想，其实自己真的并不怎么熟悉樱井同学。身为她的男朋友，今后我想更多地去了解她。
　　“请放心吧，我妈妈今晚七点之前估计都不会回来哦！”
　　七点……听到这里，我不禁咽了口唾沫。现在才四点多……也就是说，在将近三个小时的时间内这个家里就只有我和她两个人是吗……。……不不不，别急啊我！不管怎么说都太早了！樱井同学她这次叫我过来，绝对是没有那种打算的……操之过急干了什么蠢事的话可就前功尽弃了！
　　之后我就被樱井同学领到了客厅里去。顺带一提，她今天也还是把头发放了下来，并且用发夹固定着刘海。
　　“你家真干净呢……”
　　“因为今天直辉你要过来，所以昨天就急急忙忙收拾了一下。”
　　是这样啊……。和我家比真是天差地别啊，这么想着，我也安心了。毕竟之前樱井同学和恋崎到我家做客的时候，我也有在她们到之前慌慌忙忙地收拾过嘛。
　　她还在客厅的桌子上替我准备了饮料和点心。
　　“那我先去换个衣服，要麻烦直辉你在这稍等一下了。也许会花点时间，所以你先看看电视也可以哦。”
　　“……？啊，嗯……”
　　她这么说完之后便离开了客厅。会花点时间……？只是换套私服而已，为什么会花时间啊。
　　大概过了三十分钟左右吧。期间我吃了些点心又玩了会手机，不过说真的一个人呆在女生的家里实在是没办法静下心来。等待樱井同学回来的这段时间我一直都是提心吊胆的。
　　“久等了！”
　　“啊，……哎哎！？”
　　我看见重新回到客厅的樱井同学之后，大吃了一惊。
　　樱井同学她居然……把自己从头到脚COS了个遍。而且……COS的角色正是我喜欢的游戏《Love Minus》里面的姐崎乃乃。（译注：NETA《爱相随》 ）
　　“听小桃她说柏田同学你喜欢乃乃学姐……怎，怎么样……？对不起，我COS得不怎么像吧……”
　　虽然樱井同学还在自谦，可事实上一脸不安地站在我面前的她……看上去完全就是我所喜欢的乃乃学姐本人。她俩的身材本来就差不多，此外樱井同学还带了假发化了妆，所以实际看起来就好像是乃乃学姐本人从游戏里跳了出来一样。专业COSER还真不是盖的……。
　　“不，不会啊。很像，超像的！”
　　“是，是真的吗！？”
　　她喜滋滋地这么说完之后，静静地坐到了我的身边。
　　“呼呼。直辉，怎么样啊？有没有带给你一点在乃乃学姐家里和乃乃学姐约会的感觉呢？”
　　而且还在这么近的距离内带着几分恶作剧的坏笑窥视着我的脸。迷你裙下的那双黑丝袜此时显得格外的性感。她光是坐在我隔壁就已经让我心跳加速了，现在还对我使这一手……我根本把持不住。
　　“哎！？额，嗯……”
　　我就像她说的那样，产生了一种自己正和乃乃学姐在她家里约会的错觉。她这身COSPLAY的完成度，就是有如此之高。
　　“那，这是直辉第一次来我家的纪念哦！来，笑一个~”
　　樱井同学贴近我之后，便把自己的智能手机举到了面前，开始自拍。我也慌慌忙忙地对着智能机的摄像头挤了个笑容。
　　樱井同学带着满脸的笑容，把拍好的双人照展示给我看。又是纪念啊……。她还真是，很喜欢拍大头贴还有这样的照片呢。
　　“不过……，为，为什么又做这种事……？”
　　“哎?那当然，是想要让直辉你开心啦……。我昨晚想了很久，自己能做什么来让直辉你开心呢。虽然也有想过做料理，不过我现在手艺又说不上是特别好……。结果想到最后，还是觉得用自己最擅长的cosplay最好！”
　　为了让我高兴，而去进行cos……。
　　“那，那个……直辉！如果有想要让我cos的角色的话，请不用客气，尽管和我说就好了！就算是露出度稍微大一点的角色，如，如果只是让直辉看的话……我是，不会介意的！”
　　“……！？”
　　我因为她这番大胆的发言，兴奋得鼻血都差点喷出来了。无论是她的这份心，还是她所做的这一切，都让我非常高兴。但是……。
　　“我说，樱井同…...小，小豆。”
　　“嗯？”
　　“你愿意为我cosplay我真的很高兴……可是呢，就算在我眼前的你并不是那些我所喜欢的角色，而是小豆你本人，对我来说……这也已经够了。”
　　“哎……”
　　就趁着现在，把我从昨天开始就一直在在意的某件事说出来吧。
　　“那个，发型也是……其实我之前就打算和你说了……。像昨天还有今天这样，把头发放下来的你真的是很可爱……不过你该不会，是想模仿长谷川的发型吧……？”
　　“……！啊……露，露馅了吗？”
　　“……我就知道……。怎么说呢，我啊……已经完全把长谷川的事看开了。现在的我，是小豆的……男朋友。你有这份心我是很高兴，但是你真的不必为了讨我喜欢而特地去模仿长谷川……。现在的我最喜欢的是……”
　　就在我说到这里的时候，泪水突然从她的眼中溢了出来。
　　“！？……小豆！？”
　　“直辉你……现在，最喜欢的是谁……？请让我听一听……后续的答案吧……”
　　“哎……？”
　　“我，我，还是没办法相信……直辉你，愿意和我交往的，这件事……。还有自己能成为直辉的女朋友，这件事……。所以，一直都在考虑，到底该怎么做才能让直辉你变得更喜欢我……”
　　“小，小豆……”
　　“所以……。……！？”
　　我在无意识之中，用自己的双手握住了眼前的女朋友的手。
　　为了博得我的好感而拼命努力的她，是如此的让我爱不释手。
　　“我，我……我，现在……最喜欢的……小豆你，所以……”
　　为了让她放心，我用颤抖的嗓音清清楚楚地说道。
　　“直，直……直辉……”
　　我朝她一看，发现她哭得比刚才还要厉害，脸上的妆也全都被泪水给化掉了。
　　“难以置信……不过同时也，很开心……我也，我也是，全世界最喜欢直辉了……！”
　　她在这么说完之后，用自己的双手紧紧地回握住了我的手。
　　“啜泣……就好像，是做梦一样……。从去天空树的那天起就一直……好像身处于梦中一样……。早已喜欢得无法自拔的直辉，居然成为了自己的男朋友……居然对我说，喜欢我……”
　　她学在啜泣的同时，也还是努力把话说完了。
　　“……。我说啊……就是你刚才说的那件，想要让你cos的角色的事……”
　　我一边握着她的手，一边对她说道。
　　“你愿意去为我cos我真的很高兴，可是如果可能的话……那个，小豆你不需要去扮演什么角色，只要当回原本的自己就，我就已经很满足了……”
　　“……！当回原本的，自己……”
　　听完我这番话，她略微吃了一惊。
　　“我，我明白了！就是说，要我以本来的面貌进行cos对吧！”
　　“哎！？”
　　她气势汹汹地突然说完这番话之后，马上就信心满满地从沙发上站了起来，离开了客厅。
　　“不，我倒是没有说过要你cosplay……”
　　不过，我确实也很喜欢看她出cos，所以说也没什么所谓就是了……。
　　就在我独自一人在客厅里面发呆的时候，客厅的角落传来了一阵响声。我朝发出响声的方向看去，结果发现有只猫在扭来扭去。那是一只灰毛的可爱小猫。
　　“呜哇，猫……！？刚才都完全没发现呢……”
　　刚才完全没听见有任何响声，估计它当时是睡着了吧。小豆她，还有养猫啊……。……啊，也不知道是什么时候起的……我现在已经很自然地把她叫做小豆了……。
　　“久等了~！”
　　“！？”
　　精神满满地登场的小豆，身上正穿着女仆装。这件是她打工的女仆咖啡厅的制服。我之前去那家咖啡厅的时候，也有看她穿过一次。我记得，那时候自己和小豆还不怎么熟，各自都不擅长应付对方呢……。
　　顺带一提，她好像也明白刚才我那番话的意思了，把头发重新扎成了两条鞭子。果然，这个发型是最有她的风格的啊。
　　“仔细想想，除了角色服装以外的cos服我就只有这一件而已……。对不起，没办法为你带来什么新鲜感……”
　　她难为情地笑了笑，这样说道。其实这件女仆装和她实在是格外地衬，看着可爱但从中又透着一丝妩媚。不过也难怪……，这件女仆装，胸口的部分裁得特别的开，是那种强调胸部的设计……。而且本来那对巨乳就已经够吸引眼球的了……再配上了这么短的裙子，以及裙子下面的过膝袜……。……不妙，想着想着，我都有冲动想让小豆把女仆咖啡厅的打工给辞掉了……。不过要真这么说的话肯定会被抱怨说独占欲太强，烦死人之类的，所以这句话我到底还是没说出口……。
　　“直辉？怎么了吗？该不会是不怎么喜欢女仆装吧？”
　　“啊，不是……”
　　“……啊，小银！你已经醒啦！？”
　　就在我打算否认的时候，小豆发现了那只在客厅的角落里扭来扭去的小猫，接着就喜滋滋地叫着它的名字走过去了。……小银？我也跟在她的身后，走到了猫咪的身旁。
　　“小豆你还有养猫啊。这只猫，是叫小银吗？这名字该不会是……”
　　“哎！？……啊，对……是借了一个我喜欢的角色的名字……”
　　她说这话的时候显得有点害羞，又有点尴尬。果然是这样啊……。
　　小豆把猫抱到了自己的膝盖上，怜爱地摸着猫的下巴。
　　“直辉你喜欢猫吗？”
　　“啊，嗯，喜欢啊。虽说养是没养过。”
　　“要不要抱抱看？”
　　“哎！？”
　　小豆笑着把猫……“小银”抱到了我的膝盖上。“小银”也很老实，静静地在我的膝盖上缩成一团。
　　“这孩子很喜欢别人用这个逗它玩的哦~。来，小银~”
　　小豆拿来了一个狗尾草形状的玩具，在小银的面前抖了抖。结果小银死命咬住了那个玩具。啊啊，不管是猫还是小豆都好可爱，这一幕是多么的治愈啊……就在我这么想的时候。
　　“啊……！？”
　　“……！”
　　被玩具逗得兴奋起来的小银奋力跃到了小豆的身上……把小豆那件女仆装的胸口部分，连着里面的内衣一起拽了下去……。
　　“！！？？”
　　一瞬间，她那对既白皙又巨大，而且看上去还特别柔软的胸部中的其中一个……被我一览无遗！
　　“呀——！！？？”
　　小豆马上就把女仆装的胸口部分重新穿整齐了，所以我也只看到了那么一瞬间……不过不管怎么说这都是我平生第一次直视女生的酥胸，血液开始全部集中到兴奋过头的我的下半身去。
　　“看，看看看……看到了吗！？”
　　“啊！？没，没看见啊！我什么都没看见啦！”
　　[[IMG,dc8626b17070842b4fee646e7a68e39f,768,1024,80704]]
　　Good job啊猫星人！！！！谢谢您了！太谢谢您了！
　　“那你的脸为什么会变得这么红啊！？绝对看到了对吧！？直辉你个……色鬼！笨蛋！！”
　　我的女朋友一边用手捂着自己的胸口，一边泪眼汪汪地开始责备我。
　　“不，不不，不是啦！”
　　“还有，你为什么突然跪在地板上了啊！？”
　　“不，这是，那啥……”
　　没办法的吧！！！！！！我可什么都没做哦！错的是喵星人！……要是这么说的话估计能轻松不少吧，不过不巧的是我完全没有说这番话的胆子。
　　双眼含泪的我朝犯人一看，结果发现罪魁祸首小银此时居然摆出了一副事不关己的态度，正一脸无趣地打着哈欠。
　　在那之后……小豆在怒骂了我一顿之后貌似消气了，终于还是冷静了下来。呼，得救了……。
　　接着，我和小豆开始一起看某部据说是录下来之后一直屯着没看的十月深夜动画。
　　我们两人并排着坐在电视机前的沙发上。
　　“直辉你也有看过《黑子的足球》的原作漫画吧。那部漫画的男性粉丝好像也挺多的吧？”
　　“啊，嗯，我感觉还挺多的。铃木也有在追。”
　　居然能在女朋友的家里和女朋友一起看动画，我们是多么理想的一对阿宅情侣啊。有个宅女女友的我真是太幸福了……有那么一瞬间，我是这么想的。
　　不久，《黑子的足球》的第二季开播了。
　　“哈啊啊啊啊啊！！黄峰君~~！！！！！”
　　“……”
　　就在某个小黄毛登场的时候，我那穿着女仆装的女朋友马上发出了一阵尖叫，极端兴奋了起来。看着她现在的样子，我只得无奈地苦笑。啊啊，小豆她果然，是个超深度的阿宅啊……。……额不，其实嘛，也无所谓就是了……只不过，该说是想让她在我这个男朋友的面前注意一下呢……其实我也没打算嫉妒一个二次元的男生，可是心情总归还是蛮复杂的、
　　不过话说回来，这个状况……总有种莫名的即视感啊……。啊，对了，和我妹妹看这部动画的时候，老妹那家伙也是喊着“黄峰君”在那唧唧歪歪地闹个不停。这个黄峰在女生中的人气果然是最高的啊。小白脸型的人物就是吃香。
　　“……？直辉，总觉得你好像有点不高兴耶？”
　　小豆的这番指摘让我小吃了一惊。糟了，我的心情，在脸上显现出来了吗……。
　　“啊？额，哪有？”
　　刚回完话，我就已经感觉不妙了。我连声音里，都透着一种几乎可以说是幼稚的不爽。
　　“……那个，该，该，该，该不会……”
　　“……！？”
　　沙发上的她双手支起身子朝前探了过来，盯着我的脸。……喂，你摆出这种姿势的话胸部又会被我看到了哦！刚刚明明还发了那么大的火！女仆装胸口的部分垂向前方，小豆白皙的胸谷此时也一览无遗。这套衣服实在是太色情了……。不过嘛，打工接客的时候估计是不会把身子倾得这么前的，所以应该用不着担心她的胸部在那时会被客人看到吧……。
　　“直辉你……是在，嫉妒吗！？”
　　小豆不知道为什么突然这么说了一句，而且看上去还显得格外高兴。
　　“啥！！？？怎，怎么可能会嫉妒啊，对着这种二次元的人物……”
　　“直辉好……好可爱！傲娇系的男生萌死人了！”
　　对此我的女朋友则是抓着我的衣角，双目发亮，兴致勃勃地这么说道。
　　“……喂，你，你说的什么啊……”
　　我的脸在这样的她面前，则是变得越来越红。这实在是太没出息了。
　　“直辉，我啊，对二次元的感情和对三次元的感情，是完全不同的！”
　　“哎……？”
　　小豆换上一副认真的表情，对我说道。
　　“对二次元角色感到的那股萌，额，怎么说呢……和对待偶像的感情是差不多的……虽然我很喜欢他们，不过，那种感情应该接近于一种憧憬吧……？可，可是呢，对三次元的……对直辉的感情……并不是这种东西，……我很喜欢你，被你深深吸引，只是和你在一起就会心跳加速……！那个，虽，虽然我没办法很好地表达出来……如果，把我对二次元的感情称为萌的话……我对直辉你的感情就是……那个……”
　　小豆的脸变得一片通红，扭扭捏捏地说道
　　“…………爱，爱吧？”
　　“噗！？”
　　我不由得，笑喷了出来。让我这个听众害羞死了啦！……当，当然，也觉得很开心就是了……。
　　“呜哇，好，好过分！人，人家……还这么认真……！”
　　泪眼汪汪的小豆红着小脸轻轻地朝我捶了过来。
　　“好，好痛！抱歉，抱歉了啦！”
　　小豆不再捶我之后突然又换上了一副认真的表情，开始死死地盯着我。
　　“……？小豆……？”
　　“那，那个……直辉……真的很对不起……刚才，居然像那样骂你”
　　“……哎？”
　　“明明，直辉你什么错都没有……”
　　我想，她说的刚才，应该就是指我看到她胸部的那件事吧。
　　“我，我只是因为事发突然被吓了一跳，以及，为了遮羞所以才会像那样生气的……如，如，如果……是直，直，直辉你的话……就算被看到了我其实也…….”
　　……哎！！！？？？
　　我因为她的这句话再一次兴奋了起来，自己的脸想必也是转眼间就红透了吧。吃了一惊的我在极度动摇的同时，也还是转身看向了小豆那边。
　　“小，小豆……”
　　“毕，毕，毕竟……我是，直辉的女，女朋友啊……”
　　我那双颊通红的女朋友，此时正抬头瞅着我看（可爱到爆啊）。
　　她今天果然，是，是，是带着那种打算，把我约到自己家里来的……！？
　　不不不，想多了我！冷静点，千万别急啊柏田直辉！！！！！
　　我无意识中，轻轻地抓住了小豆的肩膀。在那瞬间，她的身体哆嗦了一下。
　　“哎……！？直，直……直辉……？”
　　……不过，只，只，只是……这种程度的话……应该可以吧……？我们都交往了，而且现在女朋友的家里也只有我和她，两个人……。
　　小豆在注意到我注视着她眼睛时的表情有多认真之后，好像也察觉到我想要做什么了……只见两颊通红的她在面露困惑的同时……也还是轻轻地闭上了自己那双泪眼汪汪的眼睛。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢！！终，终，终于……这个时刻终于……！
　　我开始一点一点地，贴近她的脸。就在我的双唇将要触碰上她的双唇的，那一瞬间。
　　“咔嚓”
　　公寓的玄关，突然响起了一阵开门声。
　　“！？！？”
　　小豆猛然睁开了眼睛，在一瞬间从沙发上轻手轻脚地跳到了地板上
　　“遭，糟了！！！是我妈妈！怎么办啊。要是我这身衣服，被她看到了的话……”
　　由于害怕被自己妈妈听见，极度动摇的小豆一边用微弱的声音这么说着，一边穿着那身女仆装慌慌张张地离开了客厅。
　　被独自搁在了客厅的我，有那么一小会由于过度受打击而愣住了。
　　骗人的吧……？可恶……明明离小豆的嘴唇只有一步之遥了，居然在这时候喊暂停……太过分了吧！！！！！
　　“我回来啦~”
　　我还没完全承受下这波打击，就听到了估计是小豆妈妈发出的招呼声，以及越发响亮的脚步声。于是我慌慌忙忙地离开沙发，正坐在地板上。
　　喂小豆！！！！！！！？你把我一个人落在客厅是想干嘛啊！？太尴尬了啊！！！！！
　　我心中的这番呐喊终成徒劳，客厅的门还是被无情地打了开来。
　　“……！”
　　“打，打，打扰您了……！”
　　不管怎么说，我还是先端正好了坐姿，正坐着像小豆的妈妈打了声招呼。
　　樱井同学的妈妈回到家之后却发现家里来了个陌生男子，自然是大吃了一惊。看来她好像是买完东西再回来的，两手还分别揪着一个塑料袋。小豆的妈妈身材苗条，穿着一条牛仔裤留着一头短发。眼睛则是和小豆很像。
　　“额，额……下，下午好啊~。你该不会，是小豆的……”
　　“我，我是她朋友！”
　　我端正坐姿，硬是挤出了这句话。
　　“哎，哎呀~，是这样啊……。小豆她……：
　　虽然说话的时候硬是挤出了满脸的笑容，但小豆的妈妈还是略显动摇地在紧紧盯着我看。看伯母这幅样子……小豆她该不会，并没有告诉伯母今天我会来这件事吧？她本人刚才会那么慌恐怕也是这个原因……？
　　“啊，刚才……她正好回自己的房间去了……”
　　太尴尬了！小豆，你赶快回来啊啊啊啊！！
　　这时传来了一阵啪嗒啪嗒的脚步声，换上了私服的小豆回到客厅里来了。
　　“啊，妈妈！”
　　“小豆！真是的，怎么能把朋友搁在客厅自己乱跑呢……”
　　“啊，啊哈哈~……啊，这位是……我，我在学校的朋友……柏田直辉同学！”
　　“下，下午好！一直以来承蒙樱井同学照顾了！”
　　我不由得站了起来，对着小豆的妈妈低头鞠了一躬。我也不清楚这种时候到底该怎么办，所以没准说了些傻话也不一定。
　　“哎，哎呀，真是……很有礼貌呢……。小豆你这孩子真是的，有朋友要过来的话之前就跟妈妈好好说清楚啊！那样我就能给你朋友也准备晚饭了……”
　　“啊，不用了！伯母不必客气！我差不多也要告辞了！”
　　小豆的妈妈虽然想留我下来吃完饭，可是这气氛实在是太尴尬了。最后我匆匆忙忙地离开了小豆家。
　　“那，打扰你们了！”
　　“没事~，回去的时候小心点哦。”
　　小豆陪我一起走在通往车站的路上。
　　“直辉……对不起哦，今天……害你都过得匆匆忙忙的……”
　　“啊，啊啊，不会……”
　　在接吻的前一刻被打断的冲击现在也仍然残留在我的内心之中，让我感觉有点茫然若失。
　　“下，下次……就在妈妈不在的地方……好吗”
　　小豆踮起脚尖，在我的耳边说了句悄悄话。
　　“！！”
　　我听了这句话之后，脸马上涨得通红。一直失落的情绪，也一口气高涨了起来。我这人，还真是够单纯的。
　　“那，明天见了哦！”
　　“啊，啊啊……明天见！”
　　就在我到了附近的车站的时候，收到了一封小豆发来的邮件。
　　“对不起呢……其实我今天，没有和妈妈说过直辉你会过来的事……”
　　果然是这样啊……，我在内心中这样想到。
　　“应该说，其实我连交到了男朋友的这件事也没有对她说过……。那个便当也是，骗她说是为朋友做的。所以说在那你走了之后，被妈妈逼问了很久呢（笑）。交到了男朋友是好，可是在家里亲热还是太早了！要是被你爸发现了你打算怎么办啊！还被她这么教训了……。不过我有坚持说咱们什么都没做过哦……(>_