　　第二天。
　　我连续三天，在放学后和小豆绕到了别的地方约会。
　　今天我们两人来到了快餐店。
　　“然后呢，我这周的打工排到了周末的礼拜六……喂，直辉？你有在听我说吗？”
　　每每望向坐在对面的小豆，我都会不自觉地想起昨天猫星人赏赐给我的福利事件，并且兴奋起来。
　　“……啊！？嗯，有在听，有在听啊”
　　“真是的！这可是在计划我们第一次的双休日约会啊！”
　　我这个一边看着笔记一边鼓着脸生气的女朋友，今天也还是这么可爱啊。
　　“那么，直辉你呢？”
　　“啊，额，我的话……”
　　我打开手机里面的日程表看了看，发现这个礼拜日有打工。
　　“礼拜日要打工啊……”
　　“哎！那这周末，好像没办法约会了耶……”
　　“啊！？礼拜六呢！？”
　　“我就说，礼拜六我要打工啦！你果然没在听嘛~！”
　　真，真的假的啊……。话说小豆的打工，就是女仆咖啡厅的那份吧……。那别的混账不是也能看到小豆穿上那件色色的女仆装之后的样子了吗……想想就火大。
　　“直辉？怎么表情这么恐怖？”
　　“啊？啊，不……。额，那下周呢？我下周一件打工都没有排到哦”
　　“嗯，下周的话……礼拜六约好了要和朋友出去玩，不过礼拜日有空哦！”
　　“那下周礼拜日，我们到哪玩吧！”
　　我从包里抽出为了以防万一而装进去的杂志，放到桌子上之后开始翻了起来。
　　“《东京情侣约会点导航》……？直辉，这本是……”
　　这是一本刊载有许多东京约会地点的杂志。是昨天拜访完小豆的家的我在回去的路上，在附近的书店里买的。
　　“我昨天已经把咱两能去的地方查过一次了！另外，这本杂志上还登了诸如圣诞节情侣约会的推荐地点之类的许多东西哦！先决定下周日去哪玩吧！”
　　我一脸得意地把翻开的杂志展示给小豆看。
　　我昨天从小豆家回家的时候，一直在想自己能为小豆做些什么，一直在思考该怎么样才能成为一个更加称职的男朋友。
　　思来覆去之后，想到的……还是那家伙那句“约会路线应该由男方来想”的建议，于是我便下定决心买下了这本杂志。这本杂志上面刊登了许许多多有用的情报，比起在网络上调查零零散散的情报要来得方便多了。
　　“哇~好厉害！你特意去买的啊！？”
　　小豆开始兴高采烈地翻着杂志。太好了，能让她这么高兴的话……我事先进行调查也算有价值了。
　　“啊，折过的这一页，就是你之前查过的地方吗？”
　　“对，对！说到圣诞节的话，果然就是要去看灯饰游行吧！超有情侣气氛的！在东京车站啊，表参道那些地方这种游行貌似搞得很华丽哦。而且只是去看灯饰游行的话也用不着花钱，啊……不过主题公园或者游乐园型的那种地方也不错呢！正好咱们两个也没去过游乐园！小豆，你比较想去哪玩啊！？”
　　“直，直辉……你投入过头了啦……”
　　小豆一脸惊讶地望着一边读着圣诞节专栏的报道一边兴奋地说个不停的我。
　　“可是，你为什么突然，会这么投入啊……？”
　　“没有啦，因为暂时没办法在家约会了，那我们现在不就只能到户外去约会了嘛？所以现在得鼓足干劲多去查点东西才行！”
　　“直，直辉……。我好开心……！”
　　深受感动的小豆直直地注视着我。
　　“啊，对了。你圣诞节如果有什么礼物想要的话就告诉我吧！我最近打了不少工，只要不是贵得太过分的东西应该都是买得起的！”
　　“额……哎哎！？这怎么好意思……不用了啦，礼物就……”
　　“不不不！我之前生日的时候你不也送了我很多东西嘛！你有什么想要的话和我说就是了，真的不用客气的！”
　　“直辉……”
　　我这么说完之后，开始偷偷观察起小豆的反应。
　　我既没有恋爱经验，身上也没带着什么能送给小豆的东西，所以说现在就算是勉强自己也得多多加油才行。我不想让小豆失望。如果让小豆看到真正的我那副没出息的样子的话，也许会让她大跌眼镜也说不定……。……正是这种不安，催逼着我这样做。
　　啊啊，那家伙之前有给过我这种建议实在是太幸运了。只要按着她之前给我的那些建议去努力，暂时应该是没问题的才对。说实在我现在也很想和她商量很多事情，不过既然现在合作关系已经断绝，我也已经没办法再问她了啊……。
　　“……直辉，你有这份心我真的很高兴，可是……”
　　小豆露出一丝苦笑，说道
　　“直辉你昨天对我说过，我只要做回原本的自己就够了对吧？我也……是这样想的。所以说你愿意为了我这么努力我真的很高兴，可是千万不要勉强自己哦？只要现在的直辉愿意和我在一起我就已经很满足了哦？”
　　小豆她，用双手握住我的手之后，带着宛如圣母一般的微笑这样对我说道。
　　“小，小豆……”
　　她的微笑，带着一股美得让人陶醉的光芒。
　　……果然这个女生，就是货真价值的女神也说不定……。我甚至都认真地在这样想。
　　啊啊真是的，有关我的女朋友是天使，是女神，还是个超符合大众理想的女人一事。感觉现在的自己甚至能写出一本有着这样的标题的轻小说。
　　她居然对这样的我说，只要现在的我愿意和她在一起就很满足了……。
　　“所以说，你真的不要太过去在意，送礼物的那些事哦。圣诞节那天要去哪也一样，两个人一起慢慢去想吧！另外，我也很期待下个礼拜日的约会哦！只要是和直辉你在一起，我啊，不管去哪里都无所谓哦！”
　　“啊，嗯，嗯……！
　　“不过话又说回来，这本杂志上登的东西还真不少！好像也能为今后的约会做参考呢！……哎呀？后面也有一页被折起来了啊……”
　　“哎——呀！”
　　我拼尽全力把杂志抢了过来，以防发现了后面折痕的小豆翻到那一页去。
　　“！？哎？怎，怎么啦……！？直辉，你冷不防地干什么……！？”
　　“没，没有……这，这些是我折错的啦，啊哈哈……”
　　冷汗直流的我赶紧把杂志塞回了书包里去。
　　“为什么这么急着藏起来啊？那一页上面登了什么？”
　　“什，什么都没登啦！”
　　我这蠢货！干嘛要把那一页折起来啊……！
　　那本杂志的后面……怎么说呢，既然是一本面向情侣出版的杂志，当然也会刊登一些夜晚营业的宾馆的情报。噢，这里离我们还挺近的！这里好便宜！多努力一点的话好像就能去了！……我昨天看杂志的时候一边想着一些一边妄想结果兴奋得不得了，没想到居然还在无意识之中把这一页给折起来了……。
　　“这一页你就这么不想让我看吗？看你藏得这么拼命我反而更加好奇了哦！”
　　鼓着腮帮子的小豆，略显生气地逼问我。虽说这个样子也别有一番可爱，可是她之后依旧死缠着我说要看那本杂志，着实让我受了不少罪。要是让她知道折起来的那一页上面登的是什么东西的话，就算是小豆女神恐怕也还是会勃然大怒吧。所以说绝对不能让她看到……再说如果只是勃然大怒的话那还好说，要是因此而被她讨厌的话那可就全完了……。
　　那之后我总算是成功安抚了小豆，在随便聊了一会之后，我们就解散了。
　　虽然小豆是那样对我说……不过圣诞节那天我果然还是想带她去个好玩的地方，送她一份合适的礼物让她开心一下。可是她到底想要什么，现在的我是完全没有头绪。啊啊，这种时候，如果能和那家伙商量一下的话明明是最实际的……。
　　第二天。
　　从今天开始就是十二月了。室外冷得几乎能把人冻僵。不过托小豆的福，最近我的内心却总是温暖如春。（我到底在说什么啊……）
　　这阵子我差不多都是这样，一心在想着这辈子交到的第一个女朋友。所以回过神才发现某件事之前都被我忘到九霄云外去了。
　　“恋崎”
　　放学之后，我向正坐在自己位子上读杂志的那家伙搭话道
　　“嗯？”
　　恋崎把视线从杂志移到了我的身上，懒懒散散地随便应了我一句。
　　这么说起来，我现在也敢在课室里找这家伙说话了呢。以前找她说话的时候总是一惊一乍的呢。也许……这是因为我变得比之前更加自信的缘故吧。
　　上一次和这家伙说话，应该就是两三天前，这家伙对我和小豆说“恭喜”的时候吧。所以说实际上，我们也就是三天没说过话而已。但不知道为什么，我却感觉自己和这家伙已经有很长一段时间没有说过话了。
　　除了合作关系已经断绝这一点之外，明明应该没有任何变化才对。我和这家伙，明明应该还是朋友才对……可不知道为什么，这几天我却感觉自己和她的内心之间隔着一道巨大的鸿沟。这大概，只是我想太多而已吧……。感觉之前和她说话的时候，氛围还要更轻松一点才是……。我真的，非常怀念那个时候。就算是现在，我也依然希望能像过去那样和她相处……。
　　恋崎默默地盯着我看了一会之后，开口说道
　　“你今天……发型也弄得蛮不错啊。应该说，最近你都还满努力的嘛？”
　　“哎……！？真，真的吗……！？”
　　噢噢，没想到这家伙居然还会夸我！今天花上三十分钟定发型也算是有价值了！
　　自我和小豆开始交往以后，我就开始花更多的心思去定发型了。当然，这是为了能让自己在女朋友面前显得帅一点。
　　“然后呢，什么事啊？”
　　恋崎也就只夸了我这么一句，然后马上又换回了那种冷淡的语气。
　　“啊……，额，不……才不是什么事啦。你小说写得怎么样了？”
　　有那么一瞬间，我也迷惘过是不是该到屋顶或者别的地方去继续说，不过仔细想想创作小说也算不上是多宅的事，而且另一方面我也没有像以前那样死命隐瞒自己是阿宅这件事的必要了，所以最后还是决定直接在教室里谈这件事。
　　……没错。我之前，把这家伙要参与创作同人志的事，给忘得一干二净了。亏我还被紫小姐拜托要替这家伙审稿呢……。自一星期之前过目了一下她的写作题材之后，就再没和她讨论这件事了。……话说，在二人独处的状态下和她说话这件事本身，也有整整一周没发生过了。虽说忘了个一干二净的我也有错，可是恋崎她为什么不主动来找我谈啊。明明还说过故事梗概写好之后会再拿来给我看的。她该不会还没把梗概写出来吧？
　　“啊……嗯，梗概我已经写好了，现在刚开始写小说。”
　　“哎哎！？你之前不是说过写好了梗概之后会再拿来让我看看的嘛，干嘛看都没给我看就自顾自开始写起故事来了啊！”
　　“额……”
　　恋崎立刻显得尴尬起来。
　　“……不是啦……怎么说呢，你之前，好像也挺忙的……”
　　“哎……？”
　　忙？我吗？不会吧，我最近除了和小豆一起出去玩之外一直都很闲啊……她说的，该不会是既然交到女朋友了那应该会很忙，这个意思吧？
　　“算了，既然你创作得这么顺利那应该是不需要我给什么建议了吧……”
　　尽管我因为这家伙不找我帮忙就独自开始写作而略受打击，但还是这样说道。虽说如果她不需要我的帮助，也能独自写出作品的话，那的确也算得上是件值得高兴的事……。
　　“我也……不知道算不算得上是顺利。有很多地方我自己也……是不是真的这样写就好了呢。……要不，我明天把写好的梗概和原稿带来，你替我看看吧？你就只有给小说的建议，提得还算满准确的。”
　　“哎？啊，啊啊！当然可以！”
　　能被恋崎依赖，让我感觉十分开心。
　　话说，要是你这么没有自信，想要听听我的建议的话，过来找我商量不就好了嘛……。难不成是因为我和小豆开始交往了，所以让她产生了顾虑吗？她干嘛顾虑这个啊……。我明明还希望可以像以前那样，和这家伙快快乐乐地说话的……可不知道为什么，却老是不随我的愿。被她这样顾虑反而让我觉得很寂寞。
　　“…………”
　　“干，干嘛……。你要是有什么话想说的话就明明白白说出来啊？”
　　“啊！？没，没有……”
　　就算你这么对我说，那我到底又该说些什么才好啊？我总不可能对你说希望你别顾虑那么多，像之前那样再多和我说话吧。
　　其实铃木和这家伙在那之后到底发展得怎么样了，也是让我非常在意……可合作关系如今已经断绝，我也不知道随便去问她这件事是否合适。
　　“话说回来你啊！在小豆面前有当个称职的男朋友吗？”
　　就在我支支吾吾的时候，恋崎自己改变了话题。
　　“哎！？”
　　“我之前教你的那些东西，你有没有好好活用啊？”
　　“……！有，有啊！我都有在用呢！比如约会路线之类的我考虑了不少呢……每次都会想起了很多，你之前告诉我的事……”
　　“……嘿……”
　　“话说起来，圣诞节那天……到底要去那里，礼物要送什么才好这些事让我头疼了超久的……就算我问小豆有没有想要的东西，她也是告诉我用不着送什么礼物……你觉得我该买什么送她才好啊？”
　　不妙……一不小心就习惯性地找恋崎商量了……。
　　“……”
　　合作关系都已经断绝了你再找我商量这些了啦！我还以为，恋崎会这么对我说……结果她却满脸吃惊的看着我，沉默了下来。
　　“……？怎，怎么了……？”
　　“啊？啊，啊啊……没有啦……就是你的叫法……”
　　“？叫法？”
　　“叫法……你换了啊……、……总，总觉得，怪怪的。听你叫她，小豆的话……”
　　啊啊，这家伙是察觉到我对小豆的叫法变了，所有才吃惊了吗。
　　“啊，是啊……之前我们有谈过，觉得交往之后还用在姓后面加同学的这种叫法实在太奇怪了……”
　　没想到我只是对小豆换了种叫法，这家伙居然会这么吃惊。
　　“好了啦，这种小事怎么样都无所谓吧！你觉得，我送小豆什么东西做圣诞礼物会比较好啊？我个人是觉得送她喜欢的游戏或者动画的DVD，是最能让她高兴的……”
　　不过，等等啊。要说小豆喜欢的游戏，就是少女系的游戏或者BL游戏了吧？送自己的女朋友一个和二次元的男生亲亲热热的游戏当礼物，这是闹的哪出啊？虽说对方是二次元角色，可是我还是不怎么高兴得起来耶。可就算是这样，如果送BL游戏给她的话，心情好像会变得更加微妙啊……。当然，她自己买来玩的话我倒是无所谓啦。
　　“……额，……啥！？送游戏当圣诞礼物！？DVD！？你这是认真的吗！？“
　　恋崎在听了我的提议之后，一脸吃惊地开始骂起了我来。
　　“……！……”
　　上一次像这样被她用强硬的语气念是多久之前的事了呢。刚结成合作关系的时候可是经常像这样被她提醒啊。现在我甚至连这种事都觉得很怀念。
　　“……？喂，你还在那傻笑个什么劲啊？是不是吃错药了！？”
　　“啊！？不，不是，没什么，什么事都没有……”
　　不好，不好。我白痴啊，都被人骂居然还这么开心。这下不真的成了一个单纯的变态了吗。
　　“那，为什么送游戏还有DVD就不行啊？这些东西应该是最能让她开心的吧？”
　　“……唉。我还觉得你这阵子变得像样一点了，不过果然还是完全不行嘛。你什么都没搞懂！开始交往之后送的第一份礼物……而且还是圣诞礼物，你送那种没情调没品位的东西过去是图什么啊！女生从男朋友那里收到之后会开心的礼物，百分之百是首饰那类型东西啊！送耳环的话……小豆她没打耳洞，所以你就送她项链或者戒指好了。不然，就和她一起去买两只成对的戒指！”
　　“……！原，原来如此！的确，在我这个送礼物的人看来，送这些东西也比送游戏之类的要来得合适啊……！
　　啊啊，找这家伙商量真是找对人了！要是我自己一个人想的话，纠结到最后肯定还是只会硬着头皮跑去买BL游戏的！
　　恋崎呆呆地看着一脸信服的我。
　　“唉……。真是的，前路一片黑暗啊。你可要努力别招小豆讨厌了哦？……还有，你的头发也长得蛮长了，该剪一剪了吧？”
　　“……！的，的确……”
　　“你应该不会去理发店随便剪剪就了事吧？”
　　“这，这我还是知道的啦……”
　　“那你打算在哪剪？”
　　“附近的美容院……”
　　我头发长长了之后肯定都会在那里剪的。那是一家老妈和小光也有去的，价格和门槛都很低的美容院。
　　“啊，不过，机会难得这次干脆就去更时髦点的美容院剪吧……反正打工挣来的钱也还有不少。你平时都是在哪剪的啊？能不能推荐一下……”
　　“……啥？我干嘛一定要向你介绍美容院啊。话说，刚刚是因为你的主意太烂了我才忍不住给你点提示的，不过你为什么还像之前那样若无其事地来找我商量圣诞礼物的事啊？我们之间的合作关系已经断绝了，这事你没忘吧？”
　　“呜咕……”
　　她还是把我所担心的……终有一刻会挑明的话给说出来了……。……哎……这家伙，果然是不管怎么样都想断绝掉合作关系啊……。我虽然是很不情愿……可就算把这种想法说出来，这家伙恐怕也还是不会撤销断绝合作关系的决定的吧……。
　　“柏田~！听说你交到女朋友了！？”
　　突然有人从恋崎的身后抱住了她。我还想是谁呢，结果原来是恋崎的朋友笹川。
　　“美树，你好重耶……”
　　“哎！？啊，是，是啊……”
　　尽管感觉很难为情，但我还是肯定道
　　“而且那孩子好像还超可爱的不是嘛！”
　　“啊，……还，还好吧……”
　　笹川是恋崎的朋友，所以她向我搭话的时候态度也挺随便的，可是我现在对此其实也还是微妙地感到紧张。
　　“你们现在走到哪一步啦？已经做过了！？”
　　“！？！？”
　　笹川冒昧提出的这个问题，让我不由得喷了出来。这家伙到底在说什么啊！？她真的是女的吗！？
　　“好痛！”
　　被抱着的恋崎直接给笹川的腹部来了一记肘击。
　　“美树，你真够下流的”
　　恋崎这番吐槽真是帮大忙了……。可是，这家伙是不是有点生气了啊？
　　“到底是还没到这一步啊~。毕竟是柏田你嘛~。那吻总该接过了吧？”
　　“啥！？”
　　我马上想起了前天差点和小豆在她家接吻的事，结果动摇了起来。那一刻真的是让我十分兴奋。就算现在回想起来都会辗转难眠。
　　“哇！脸变得超红了嘛柏田！真有你的~！看你这反映，已经亲过了对吧！？”
　　“不，不……”
　　就在我想要否定笹川这番话的时候
　　“呀哈哈……咕哈！额！？好痛耶，小桃！”
　　恋崎突然赏了笹川一击头槌。接着使尽全力挣脱笹川的搂抱，自顾自转身走了起来。
　　“恋……恋崎……？”
　　“啊——真是的，你们讲的这些东西，真心是无聊死了。”
　　“小桃~？你等等，等我一下啊！”
　　那家伙……在生什么气啊……？
　　是因为我们三个人在之前一直都是朋友，所以那家伙才对这一类的话题感到不快吗？可就算是这样，她在态度上的表现居然这么露骨，不管怎么说也实在是太过孩子气了吧……。
　　之后，就在我准备走出课室，和小豆一起回家的时候。
　　“……！”
　　我的眼睛，突然和长谷川对上了。好，好尴尬……。已经有好几天，没有在这么近的距离看过长谷川的脸了。
　　“……”
　　脸色凝重的长谷川……默默地看着我。她看起来……就好像是想对我说什么一样。不过……这应该只是我的错觉吧。
　　忍耐不下去，先把视线错开的人，是我。
　　我就这样，从长谷川的身边经过，然后走出了教室。
　　……我和长谷川的关系，今后也一直都会是这样吗？明明在不久之前……虽然是作为朋友，但我还是能和她开心地交谈，能约她一起出去玩的……但如今过去的这一切却犹如南柯一梦。之前长谷川明明都已经把我当成“重要得无可替代的人”了……。
　　让状况演变成这样的，不是别人，正是……我自己。
　　当然，我现在已经不打算和长谷川交往了。我现在最喜欢的人，是女朋友小豆。可是……继续像这样和长谷川疏远下去，却让万分厌恶。我想和长谷川，变回以前那种朋友关系。想若无其事地和她说话。长谷川和她的家人在那之后怎么样了我也很在意，这些事我想让她本人告诉我。
　　“啊，直辉！你还到我教室来接我啊！……额，怎么了吗？怎么这么沮丧……？”
　　“啊……？没，没事……什么事都没有啦……”
　　两天后的礼拜六。
　　我今天，来到了一家位于表参道的时髦美容院。
　　“今天您想剪怎样的发型呢？”
　　“额，那个……总的来说稍微剪短一点……拜，拜，拜托你剪个时髦点的发型！”
　　我的发言让美容室忍俊不禁。咕，这番话让我丢脸丢大了……不管怎么说我这也太拼了吧。
　　没能从恋崎那里得到美容院介绍的我，便去找朋友铃木问了问他平时去的美容院。铃木平时好像都是去他姐姐实月小姐的熟人开的美容院的。据铃木说他之前去那里剪发都能算便宜点，于是我就拜托他把店介绍给我了。支出也因此比我想象中还要少，有去找铃木商量实在是太好了。
　　昨天，恋崎把她正在写的小说的梗概和原稿带到学校来交给我了，但是给我之后就只说了句读完之后的意见用邮件发给我，之后就匆匆忙忙地从我面前离开了。看她样子好像没在生气，但是态度却格外的冷谈，让我相当在意。
　　我在那天就读完了所有的梗概和原稿，用邮件把感想和建议发过去之后，收到了“谢谢，了解”这么一条极度冷谈的回信。
　　在学校的那种态度也好这条来信也好……到底是想怎么样啊，那家伙。我是不是，在无意识之中做了什么让她生气的事啊？可是我完全没印象啊……。
　　“辛苦您了~！剪成这样请问您满意吗~！？”
　　头发好像在我想事情的时候就已经剪完了，美容师这么向我问道。
　　“……！感，感觉非常不错！”
　　一直都在发呆的我在剪的时候几乎都没留意过镜子，不过现在这么一看感觉是剪了个非常不错的发型。总感觉剪出来的和我平时去的那家美容院不一样啊。特意在周末来表参道这边也算值了。
　　我在离开美容室之后，朝原宿的车站走去。我今天下午和某个人有约。
　　“噢，小柏你马上就去剪了啊。”
　　帅哥，换句话说……铃木一边笑着一边向我挥手。铃木穿私服的样子真是久违了（到这家伙家里玩的时候，他穿的是汗衫……），不过还是老样子，时髦得让人火大。只见他上身穿着深蓝色的p-coat，下身穿着一条宽松的牛仔裤。脚上则是穿着一双时髦的灰色运动鞋。背上虽然背着个帆布包，可是和我背的帆布包却有着某种明显的差异，看起来特别时髦。（至于两者间到底有什么具体差异，我也说不清就是了……）。
　　至于我的话，上身穿着之前在亚马逊买的那套，去参加派对的时候还姑且算被恋崎夸过的灰色衬衫和黑色羊毛衫。下身则是穿着一条牛仔裤，到这里还好……可是除了这几件衣服之外，我还穿了一件从初中一直穿到现在，除了能保暖之外没有半点用处的寒酸黑色羽绒服。虽然现在的确已经冷得必须得穿大衣或者羽绒服了，但是我适合在今天这种气温下穿的外套就只有这一件。都怪这件土得要命的羽绒服，我的心思全都白费了。走在这个打扮时髦的家伙旁边真是丢死人了。
　　“抱歉啊，铃木。今天要你特地……”
　　“不会不会，完全关系啦。不过到底是怎么了？突然叫我带你去我平时光顾的服装店……”
　　我今天，是打算请铃木给我介绍些品味不错的服装店，可以的话还打算拜托他挑些衣服。由于现在已经没办法找恋崎帮忙了，于是我决定拜托打扮时髦人长得又帅的铃木。虽然也有想过一个人去以前恋崎带我去过的Unite，Hanjiro之类的店买，可就算店里面衣服本身的品味不错，我也不想因为靠自己品味选衣服的原因而再次搞砸掉……。之前都失败过好几次了，再失败一次我可是敬谢不敏。
　　“没什么，那个……其实是……”
　　一边在原宿的街道上走着，我向铃木报告了自己交到了女朋友的事。
　　“啊！？真的假的！？”
　　总感觉这家伙对这种恋爱话题好像没什么兴趣的样子，所以我还以为这个话题会被他用一句“嘿~这样啊~”给过掉呢。结果铃木在听了我的报告之后却显得出乎我意料的惊讶。
　　“谁啊？是咱们学校里的女生吗？该不会，是恋……”
　　“是D班一个叫樱井小豆的女生……不过你应该不认识吧？”
　　“樱井……？不认识啊”
　　感觉铃木刚才好像想要说什么，不过到底是想说什么呢。……算了，不管了。
　　“是个怎么样的女生啊！？”
　　“额，怎么说呢……很，很可爱……身材也很好……啊，还是个宅，而且还是腐女……不过，应该……还算是个很不错的女生吧。”
　　“嘿~！那女生也是阿宅的话感觉你们还挺谈得来的耶，太好了呢！恭喜你啊小柏！”
　　“啊，啊啊……谢谢啊……”
　　“你之前来我家的时候还超失落的，没想到不知不觉就交到女朋友了啊……”
　　“是啊……。这么说起来，你……”
　　实在是太难对恋崎开口了，只好装出一副若无其事的样子问这家伙了啊……。我现在已经有小豆这个无可挑剔的女朋友了，所以不管恋崎和铃木进展如何，我应该都不会受到打击了吧……。
　　就算，恋崎和铃木他们，交往了……。……不……啊啊，果然还是不行……。光想想那么一下，就被彻底打击到了……。我这人还真是没用啊……。可是这并不代表我对恋崎有那种感情……不管是恋崎还是铃木都是我的朋友嘛，所以说总归还是会受到点打击的……。对，就只是这样而已……并没有什么值得深究的理由。……不可能有的。
　　“……？小柏？感觉你的脸色好像突然变得很阴沉耶……”
　　“啊，没，没事啦！……总之，就是这样，下周是我第一次和女朋友在周末约会，可是我连一件时髦点的冬装都没有，所以啦，就想找打扮时髦的你帮帮忙……”
　　不知不觉中，我还是没有去问铃木，他和恋崎到底怎么样了。还是下次再说吧……下次有机会再问他就行了。
　　“啊，原来是这样啊~。不过我打扮得也不是那么时髦就是了，总之我先带你去我平时光顾的店吧~。”
　　“好，拜托你了！第一次约会我不想让女朋友失望，所以想打扮得时髦一点再去赴约！今天我是打算在这里买齐全套装备的，所以钱也带了不少！我这人，在赶时髦方面完全是个新手，所以说有什么做不对的地方你尽管说就是了！”
　　既然没办法拜托恋崎，那我能指望的也就只有这家伙了。
　　“真的吗？啊哈哈……也是啊……那总值，今天就把大衣包包和鞋子买了吧。”
　　“哎！？大衣包包还有鞋子！？”
　　“嗯，裤子的话你穿今天这一条就行了，只要再把大衣包包和鞋子换时髦点的我想就没问题了。”
　　“……原，原来如此……”
　　今天我带过来的包包，也是个土气的黑色单肩背包，而鞋子，则是在暑假之前买的一双，哥哥系鞋尖很尖的鞋子……。其实我自己也知道这双鞋和身上的衣服不衬，可是我现在就只有这双鞋，初中时穿的邓禄普，添柏岚以及另外几个品牌的运动鞋，和一双在学校穿的平底皮鞋而已。
　　我在铃木的带领下，最先来到的，是一间开在竹下路上名叫“WEGO”的店。
　　“小柏之前有没有来过这里，这家店东西都很便宜，我很推荐哦！”
　　走进店里之后，我不禁马上确认起衣服的价格来。手织衣物要三千日元……噢噢，这样的话我带的钱绰绰有余啊！
　　“好厉害！的确是蛮便宜的啊！”
　　每一件我觉得不错的衣服其价格都会带给我一番感动。之前我还以为时髦衣服会卖得更贵，所以来这里看过之后实在是万分激动。既时髦又便宜的衣服还是有的嘛。
　　“之后还得去两家店所以说别在这里买太多比较好哦。要不我们把店全逛过一遍之后再慢慢决定吧？”
　　铃木把挑了三件衣服之后仍在店里徘徊的我给拦了下来。
　　“啊，啊啊……也是啊……”
　　我决定先去第二家店看一看，于是离开了WEGO。在穿过竹下路，又过了一条大马路，接着左拐走了一会之后，我们来到了一间叫做“BEAMS”的店。
　　“这里是间精品店，我觉得还挺不错的哦！”
　　“jingxuandian……是什么？”
　　我听得一头雾水。不妙，会问这个问题本身就证明我是个赶时髦的新手了啊。
　　“怎么说呢……就是说这家店里面不只卖一个牌子的商品，而是有卖许许多多个牌子的商品。所以说光在这家店里面逛就能找到很多牌子的商品哦~”
　　“哎哎……真方便啊。”
　　总之，我还是拿起那边那件设计时髦的衬衫，先确认了一下价格。一万两千日元……！？……时髦是确实很时髦，可是我今天打算把开支控制在三万日元以内，所以一件衣服就花这么多的话之后也许会有点吃紧啊……。
　　把这家店大致上逛了一圈之后，我们接着又来到了位于同一条路上的一家叫做“Ciaopanic”的店。据铃木说，这也是一家“精品店”，因此也有许多很时髦的衣服。虽说这里有很多价格比“BEAMS”合适的衣服，但是和一开始逛的那家“WEGO”比这里的价格还是略显昂贵。
　　“小柏，要不鞋子就在这里买吧？这里种类还挺多的~”
　　“啊，啊啊……这样啊……？那……”
　　我听着铃木的建议，烦恼到最后，得出了某双白色运动鞋最好的结论。虽说鞋子的价格超过了一万日元，可那是我最喜欢的一双，而且铃木也说那双鞋不错，所以最后还是狠下心买了下来。
　　“啊，还有无带提包卖耶~。我还挺想要这个的呢，虽说现在没钱暂时买不了……小柏，要不你包包就买这种吧？”
　　“啊……？无带提包……？”
　　我也凑过去看了一下铃木在看的“无带提包”。老实说，这词我还是第一次听。看起来好像是一种样式简朴，没有吊带的包包。
　　“嘿……现在流行这种啊……看起来是蛮时髦的，可是我要是拿着这个出门的话肯定会落在什么地方的……”
　　因为这种白痴理由，我决定暂时先不买“无带提包”，在只买了一双运动鞋之后，回到了一开始去的那间叫做“WEGO”的店。我一边听取铃木的意见，一边购入了一件灰色的连帽粗呢外套（九千日元）以及一个带钉扣装饰的黑色帆布包（八千日元）。
　　勉勉强强，总算是把开支控制在了三万日元以内。其实我还有别的几件东西想要，不过最后还是决定等到下一次拿到薪水之后再来买。毕竟，我之后还预定要来一次大出血啊。而要买的东西，自然就是送给女朋友的圣诞礼物了。
　　“哎呀，帮大忙了……谢了啊，铃木。”
　　“小事一桩。话说，之后有什么计划啊？”
　　“也是啊……之前一直都是去你家打扰，要不今天你到我家来吧？”
　　“哎，真的吗！要去我要去！”
　　现在时间还早，于是我决定招待铃木到我家去玩。这么说起来，这好像我第一次邀请铃木来自己家玩啊，
　　“我回来啦！”
　　“打扰了~！”
　　“欢迎回来，……！？”
　　登上玄关，打开通往客厅的门之后……出现在我眼前的，是我那独自坐在沙发上打DS游戏的妹妹。她看见铃木之后明显是大吃了一惊。……顺带一提，天气变冷之后老妹也不再光穿着一件T恤就四处蹦跶了。
　　“啊，这位，是我朋友铃木。”
　　“下午好啊~”
　　“这家伙，是我妹妹小光”
　　“下，下下，下午好……！”
　　小光她，貌似因为铃木的出现而产生了巨大的动摇。……说起来这家伙，好像也蛮喜欢那些长的帅的声优的。该不会，是看见铃木这个帅哥之后心动了吧……？
　　等等啊，这么一说……铃木这家伙也是个天煞的死萝莉控来着。小光虽然已经是初中生了，可是这家伙身材娇小还长着张娃娃脸看起来就像个小学生。而且长得也不像我，有那么一点……不，老实说是相当的……可爱。铃木他应该……不会在意小光的吧……？
　　“……？小柏？表情干嘛突然变得这么恐怖啊？”
　　听他这么一说，我好像是在无意识之中摆出了一张“恐怖的脸”。我这是在干嘛啊……。我这可绝对不是因为冒出了“小光要被抢走了”的念头，而在提高警戒哦！……而且仔细想想，铃木现在，和恋崎进展得不是还不错嘛……。
　　不过还是得防患于未然，要是小光和铃木呆在同一个空间的时候，发生些奇奇怪怪的事（……比如说谁在意起谁来了……）我可就头痛了，所以说还是赶快把铃木带到我的房间里去比较好。……虽然，我是这么想的。
　　“啊，这柄，是战国BASARA的最新作！？小柏你居然有这个啊！？”
　　铃木他，对搁在桌子上的PS3游戏产生了浓厚的兴趣。
　　“啊，不是，这是我妹的……”
　　“没关系，你们想玩的话就玩吧……两个人一起玩怎么样？”
　　小光少有的，说出了这么一番大度的话。小光这家伙，果然是在在意铃木啊……？
　　就这样，我们没有回房间，而是改为在客厅玩PS3。
　　“直辉你居然会带男性朋友回家，真够少见的。”
　　小光不知道为什么，还自把自为地开始为我们做起了打游戏的准备来。而且这家伙一边做准备一边朝我搭话的时候，好像还显得特别开心。搞什么啊这家伙，我把小豆和恋崎带到家里来的时候，她们刚到那会儿她明明超不爽的……这种差别待遇到底算什么啊！？
　　“应该说，上高中之后就一次都没有带过吧？”
　　小光做着做着准备，冷不防转过头来朝我微微一笑，这样说道。
　　喂，小光，别再说下去了啊，这件事你都要爆出来吗……这不是会让铃木，觉得我没有其他男性朋友嘛！我还是有别的男性朋友的啊……只不过，是关系没好到会把他们带到家里来而已……。
　　“哎，是这样啊！？那我就是第一个咯？总觉得有点高兴耶~”
　　“噗！？”
　　听了铃木这番话之后吓得喷了出来的，并不是……我，不知道为什么反而是小光。只见她双颊发红，一脸惊讶地呆呆瞅着铃木。
　　“喂，喂铃木……这种恶心的话拜托你别这么自然地说出口啊……我妹都被你吓着了。”
　　“哎~，恶心是什么意思啊，小柏你太过分了。”
　　“……哈，哈……没想到直辉居然还藏了这一手……”
　　“小光？你在那嘀咕什么啊？”
　　“没，没事……搞定，游戏我已经放进去了哦”
　　电视机上，显示出游戏的标题画面。
　　“……！？”
　　不知道为什么，上面显示的不是战国BASARA，而是小光喜欢的PS2平台BL游戏《咎狗之骨》的标题画面。
　　“小，小光！？你在干嘛啊！？”
　　“哎呀~奇怪了耶~，我不小心搞错了……”
　　“一个是PS2平台一个是PS3平台连机子都不一样你是怎么搞错的啊！明摆着是故意的吧！？”
　　“可是机会难得，要不就玩这个游戏吧？这个游戏超有意思的……”
　　“会玩就有鬼了啦！赶紧给我去准备战国BASARA！”
　　小光摆出一副打心底失望的表情，开始拖拖拉拉地启动玩战国BASARA要用的PS3
　　我则是趁着这段时间到厨房去准备了一些点心和果汁，回到客厅发现……小光正在和铃木说话。
　　“你和我哥哥关系好吗？”
　　“嗯，咱们关系很好哦~。虽说这次是我第一次来小柏家，不过我们之前经常在我家玩。”
　　“……！经常在你家……！？呵呵，原来如此……”
　　我的老妹在听了铃木的话之后，显得格外的兴奋。……小光这家伙，粘铃木粘得这么积极啊……这个贪好男色的淫乱bitch妹妹，真是可恶。
　　没过多久我们便开始玩游戏了。就在小光离席去厕所的时候，我发现铃木正死死盯着她的背影看。看到他这副样子，一抹不安掠过了我的内心。
　　“你，你，你啊……该不会，是在在意小光吧……？”
　　我禁不住，出声向铃木问道。
　　我，会成为这家伙的义兄吗！？才不要！怎么能把小光交给这个死萝莉控呢！
　　“……哎？”
　　“没啦！那家伙的确长得也还算可爱，而且身高又矮胸部又平看上去活像只小学萝莉似的……可，可是呢，那家伙内在问题可是一大堆哦，所以你还是放弃她比较……！”
　　“……！啊哈哈，小柏你真够宠你妹妹的耶~”
　　“啥！？你，你说啥……！？”
　　铃木突然对我说这些出乎我意料的话，害我大大动摇了一番。我宠小光……？这，这是在说什么啊……。我单纯只是作为她的哥哥，感到担心……。
　　“我的萝莉控属性是二次元限定的，你安一百个心啦！”
　　啊，不过声优属于二点五次元所以算例外哦！在看到这么补充时铃木那一脸得意的表情之后，我明白他是真的对小光没兴趣，所以也就放心了。这样啊，他没有把小光当成那种对象看啊……是我想太多了吗……呼，太好了……。
　　啊，该不会，是因为他现在和恋崎进展不错，所以说，完全没把别的女生看在眼里……？
　　“哎呀……总觉得小柏你妹妹，和我那个老姐，散发着同一种味道呢……”
　　铃木一边望向远方，一边这样说道。
　　“哎……？”
　　说起铃木的姐姐，她是个超重度的腐女……而我的妹妹也同样是腐女……。
　　……额，小光那家伙，该不会是拿我和铃木做了些什么奇奇怪怪的妄想吧……！？这样啊，她之所以从刚才开始就死缠着我们不放，并不是因为在意铃木，也就是说是这么一回事啊！现在想想，那家伙可是连三次元也会毫不留情地拿去当BL妄想的材料的啊。该死的，这个没节操的腐女妹妹啊……！
　　“啊，可是话说回来，小柏你的女朋友好像也是腐女来着？你身边的腐女有够多的耶~”
　　“哈哈，这么说起来还真是……”
　　而且，小豆她貌似，也有拿我和铃木做过些奇怪的妄想啊……不过，我之前也和她说过不会介意这些，所以也无所谓就是了……。
　　“……女，朋……友……？”
　　回过神来，我才发现小光正呆立在厕所前面一动不动。
　　貌似是听到我们的对话了，此刻的她正一脸惊讶地愣在原地。
　　“直辉……女朋友是，指什么……？”
　　小光脸上带着险恶的表情，在逐步向我走来的同时这样向我逼问道
　　“啊，不是，那个……”
　　说起来，我还没和这家伙说过啊……之前也就只是随便想了下，觉得这阵子找个时间对她说就行了……。
　　“你……交到女朋友了！？”
　　“……额，算是吧……”
　　“…………！……是，是谁……？小光，认识吗……！？”
　　“啊，额……就是之前我带到家里来的，樱井小豆同学……”
　　“……！你为什么要瞒着小光啊！？”
　　小光大声这么嚷了一句之后，头也不回地直接跑到二楼去了。
　　“喂，喂……小光！？”
　　小光对此充耳不闻，冲进自己的房间之后直接砰地一声用力把房门关上了。
　　“搞，搞什么啊，那家伙……”
　　“小柏，你不追上去好吗？”
　　“啊？凭什么要我追上去啊……没问题的啦，别管她就好了……”
　　搞什么啊，小光那家伙……。我瞒着她交到女朋友就这么让她不爽吗……？
　　我和铃木在那之后打了一阵子游戏，眼看时候也不早了，于是铃木也准备动身回家。
　　“小柏你还是快点和你妹妹和好会比较好哦？”
　　“啊，啊啊……”
　　虽然铃木这么对我说，可就算说要和好……我们这又不是吵了架……。
　　我把铃木送到去车站的半路上，回到家里之后，姑且，还是去找了小光一趟。
　　“喂，小光？你怎么突然这么生气啊？”
　　“……”
　　没有回应。
　　“喂~，小光？”
　　…………烦死了，不干了不干了！错的明明不是我，是突然闹起别扭来的这家伙。我干嘛还要在这操心啊。
　　第二天，我从白天开始就得在卡拉OK店打工。
　　“早上好~”
　　“……！早，早上好。”
　　我在看到进入柜台的人物之后紧张了起来。来者正是渡边偶像。唉，今天也是和这家伙排在了同一班吗……。我确认了一下排班表。靠，而且今天厨房里面虽然也有一个人，可是负责柜台这边的就只有我和她两个人而已……！
　　“高桥小姐她突然得了感冒，来不了了。而且店长好像觉得光靠咱们两个也能搞定，所以貌似没打算找人替她的班哦！”
　　“这，这样啊……今天还是礼拜天估计有得忙的了……”
　　现在姑且，是可以像这样和她顺利交流了，可是除了谈公事之外，其他时候我依然是一句话都和她说不上。
　　工作那方面，今天就算只有我们两个应该也还是能应付过去的吧，真要说的话反而是这种尴尬的气氛比较要命。就算想改变气氛，可是我们两个现在都还是相互使用敬语的关系。
　　“…………”
　　现在也没有客人进来，闲得要死。于是我偷偷瞄了瞄渡边偶像。呜哇，这家伙又在执勤的时候玩手机……。话说，还是老样子，完全没打算和我说话啊。……算了，这样也好……。
　　虽然之后的气氛也还是这么尴尬，可是一有客人进来我们两个就马上上去接客，总算是把柜台的工作给应付过去了。就在这时候……店里面，来了两个熟面孔。
　　“直辉，工作辛苦了哦~！”
　　“哎……！？”
　　进来的人，正是小豆和恋崎。
　　“哎呀，吓了我一跳呢……没想到你们突然会来……”
　　“就是打算偷偷过来吓你一跳的！……该不会给你添麻烦了吧？”
　　“没，没有啊……我是很高兴啦……”
　　我还以为这个双休日见不了面了呢，这份惊喜太让我开心了。
　　“啊~真是的，你们两个现充超烦的！”
　　恋崎看着我们两个，带着一脸哭笑不得的表情这样说道。当然，听她口气更像是在拿我们寻开心的样子，所以应该不是真的觉得我们烦吧。
　　“小桃她虽然说是那样说……不过，提议过来的人可是小桃她自己哦。今天我们出去玩的时候她问我是不是想见直辉你……”
　　“恋，恋崎……”
　　这家伙，虽然这样那样的说个不停……可事实上，还是很支持我们两个的嘛……。
　　“话说直辉，你剪头发了啊！？看起来好帅！”
　　“啊！？啊，是啊……真亏你注意得到……”
　　虽说我就是想让小豆夸才去剪的，可到了当面被夸的时候，果然还是很难为情呢……。
　　另外我发现，渡边偶像一直在盯着我们这边看。咕，我们的对话估计也全都被她听到了，好丢人啊……。而且，没准还会被她认为我是在偷懒……。
　　“啊，那啥……你们今天，是来唱K的吗？”
　　“嗯，当然咯！”
　　“那你们打算租多久？”
　　我给她们指了指路，然后目送她俩走进包厢。
　　两人离开之后，又只剩下我和渡边偶像两个人了。尴尬的沉默再次造访柜台。这家伙刚才，死死盯着这边看了吧……？
　　“果然是你女朋友啊~”
　　“……哎！？”
　　渡边偶像这番毫无征兆的搭话，吓得我不由得高声惊叫，看向她的脸。
　　“刚刚那个黑发的女生，就是你的女朋友对吧？”
　　渡边彩同学没有用平时和男生说话的时候装可爱发出的娇声，而是用不加修饰的原声向我问道。
　　“哎！？是，是，没错……不过你是怎么知道的……！？”
　　“我好几次在邻近的车站看见你们走在一起。”
　　“哎哎！？真，真的吗……！？不会吧……！？”
　　没想到我和小豆在一起的时候，居然会被这家伙给目击到……！
　　“喂……你也动摇过头了吧。脸也变得超红的……真有趣~！”
　　渡边彩同学用长得能盖住自己手指的衣袖（这就是，所谓的萌系衣袖了吧）遮起自己的嘴角，就像是在取笑我一样嗤笑了起来。
　　“不，这当然……是会动摇啦！你第一次找我说话就突然对我说这些……！”
　　我也没那个闲工夫去顾什么面子了，直接说出了自己的真心话。
　　“哎，因为……柏木同学你总是板着张脸一副别来找我说话的样子啊。而且你也完全没有找我说过话”
　　“柏木！？错了啦，我不叫柏木，叫柏田！”
　　“啊，抱歉，是柏田来着。”
　　渡边毫不发怵，满不在乎地向我道了个歉。这家伙，都一起工作好几个月了还没记住我的名字啊！
　　……另外，她说我老板着脸，一副别来找我说话的样子……！？真，真的假的……我之前一直被打工地方的人（主要是女生）疏远吗……！？这就是说，是我自己，给自己筑了堵墙……是吗？的确，我内心是一直在认定自己不可能和这些家伙搞好关系的……可是这种想法居然都表现到我的表情还有态度上了吗……？
　　“额，没有啦……我，不怎么习惯和女孩子……特别是现在的女孩子，还有可爱的女孩子说话……最近也才总算是习惯了那么一些……。所以，我其实并没有排斥大家的打算啦……”
　　“哎~，你刚刚无意中是不是在说小彩我很可爱啊？”
　　“……！？啥！？我，我，我才没说呢！”
　　搞，搞什么啊这个女的！？
　　“你反应都太大了啦，真是超有趣的~”
　　渡边彩同学抱着肚子开始爆笑了起来。……这个，完完全全，就是在取笑我吧……。
　　就在这时，柜台的电话响了。
　　“你好，这是柜台”
　　“啊，直辉？我们想点些喝的……”
　　小豆点了两人份的饮料。
　　我和渡边彩同学的闲聊也就到此为止了，之后我到厨房准备了两人份的饮料，然后把它们端进了小豆她们所在的那个包厢。
　　“久，久等了~”
　　我走进包厢的时候，她两正在一边点曲子一边聊天。
　　“……”
　　不知道为什么，我把果汁端到桌子上的时候，她俩都一语不发地在注视着我。
　　“怎，怎么了啊！？”
　　“没事，你居然还和那么可爱的女生一起打工啊，之前都不知道呢~！……小豆她刚才，是这么说的”
　　“……喂！小，小桃！”
　　“哎……！？”
　　恋崎突然从沙发上站了起来。
　　“我稍微~，去个洗手间”
　　“哎！？小，小桃！？”
　　恋崎搁下略显尴尬的我们，快步走出包厢到厕所去了。那家伙……该不会是故意这么做的吧！？
　　“小豆……你，你居然在在意这种事啊……？”
　　小豆的脸在和我的视线对上之后立刻变得通红，面色尴尬的她慌忙把视线移到了别处。
　　“没，没有啊……我才没有在意……”
　　这个……就是说，小豆是在为我和渡边偶像的事感到嫉妒吗……？刚才她明明完全没有表现出这种样子的啊。小豆居然会嫉妒……说真的，还挺让我高兴的！
　　“没那回事啦……我这还是第一次和那个女生两个人一起当班呢，只是今天碰巧没别的人过来上班才会这样而已！而且我和她的关系一点都不好，今天也才总算是顺利谈了两句！总之，你完全没必要去担心的……”
　　为了小豆放心下来，我把脑子里想到的话全都说出来了。
　　“直，直辉……你不用这么介意的，我没有在担心啦！只是……稍，稍微有一点……在意而已。”
　　“听了我的话后，小豆羞涩地笑了笑。
　　“不过……谢谢你。为了让我安心，说了这么多……”
　　“小，小豆……”
　　我的女朋友红着小脸向我感谢道。啊啊，真是太可爱了……。
　　而且，我现在居然还和这么可爱的女朋友，在这种昏暗的密室之中两人独处……明明我现在在当班，可心跳却在不断加速。总感觉卡拉OK这地方特别能让人心跳加速啊……。我一边想着这些蠢事一边注视着小豆，同时小豆也用湿润的双瞳注视着我。呜呜，不妙……要是现在被她这样盯着看的话……。
　　“……”
　　我们一语不发，深情对视着。现在的我光是要保住自己的理性就已经竭尽全力了。在这种密室里面像这样两人独处的话，就算再怎么不情愿也会想起前阵子在小豆家发生的那些事。那时候，只差一步……就亲上了啊。小豆那时候也把眼睛闭上了，那就代表她也同意了吧……。啊啊，好想接吻……。现在也是，脸再靠近一些的话就要亲上了……。再，靠近一点……。
　　就在这时，传来了一阵开门声。慌忙转头一看，发现恋崎正一脸惊讶地看着我。
　　“哎……！？等，等等……柏，柏田你该不会……打，打算在这种地方，对小豆做，做些什么奇奇怪怪的事吧……”
　　脸色铁青的恋崎说出了些不得了的话。
　　“啥！？才，才没有做啦！”
　　我赶紧否定道。你看，我真的，只是冒出了接吻的念头而已啊，又不是真的打算亲下去！
　　……大，大概吧……。
　　“对，对啊小桃！”
　　看见我们异口同声都在否定之后，尽管还是有点怀疑，但恋崎姑且还是相信了。呼……得救了。
　　“哎呀，我得回去了。”
　　我发现自己已经在这个包厢里呆了很长一段时间了。
　　“嗯，要努力工作哦！”
　　我笑着对小豆点了点头，然后马上便离开包厢回去工作了。……哈，好险啊，我的理性……。托小豆的福，接下来的工作好像也能努力做下去了。
　　[[IMG,94d029b017bad2bb7397b74253056597,768,1024,76877]]
　　我回到柜台之后，发现因为没有客人光顾因此闲得不行的渡边彩同学，又在玩她的手机。
　　“…………”
　　不由得，盯着她看了起来。
　　“……干嘛？”
　　“啊？没事，就是觉得你胆子真够大的……”
　　“因为现在真的很闲啊。喂，比起这个，你到底是怎么把那么可爱的女生泡到手的啊？先告白的是哪边啊？”
　　“哎……额，是对方先告白的……”
　　“真的吗！？”
　　……之后，渡边彩同学把我和小豆的事刨根问底问了个遍……我意外地，就这么和她混熟了。
　　不过老实说，在打工的地方，能和山本先生以外的人……而且还是和可爱的女生说话，真的是让我觉得十分开心。
　　正是因为小豆和恋崎今天来我打工的地方玩，以此为契机渡边彩才会找我说话的……所以也必须得感谢那两个人才行呢……。
　　“谢谢你今天到我打工的地方来玩！虽说一开始吓了一跳不过我很开心哦。好期待下周的约会啊（*^-^*）”
　　我在打完工之后给小豆发了这封邮件，然后就回家了。
　　“我回来了！”
　　“欢·迎·回·来~”
　　一回到家，坐在沙发上的老妈马上就笑眯眯地盯着我看。
　　“！？干，干……干嘛啊……“
　　“听说，你交到女朋友啦~！？”
　　“哎！？你，你怎么知道的……！？”
　　“小光告诉我的啦！妈妈我很高兴哦~，没想到你居然还能交到女朋友……”
　　小……小光你这家伙啊！！！！！
　　“那……小光呢？”
　　“一听到你回来的声音之后马上就逃进自己房间里去了。你们又吵架了？”
　　那家伙，还在生气啊……。真是个有够麻烦的妹妹……。
　　没办法，我只好爬楼梯到二楼小光的房间去。
　　“喂，小光，你居然敢找老妈打小报告”
　　……没回应。
　　“你到底在生什么气啊？是因为我瞒着你交了女朋友吗？”
　　这家伙最近，老是莫名其妙就生气起来了呢……。被自己看得老扁的哥哥居然比自己还先找到女朋友，估计让她很不甘心吧。
　　门突然开了。
　　“呜噢……！？”
　　站在门后的小光，正凶神恶煞地瞪着我看。
　　“……如果你是因为我瞒着你才生气的话……我姑且，还是明白自己有不对的地方啦……。对方你也认识，所以也有想过要告诉你的……之前我都在找说的机会……”
　　“小光才……没有生气”
　　“……哎！？”
　　小光一脸不高兴地这样说道。你的表情可和说出口的话对不上哦。
　　“那你为什么这么不高兴啊？干嘛还躲着我？”
　　“小光不是说过自己没生气了吗！也没有不高兴！”
　　“少骗人了！你这明显就是在不高兴吧！……有什么让你不满的吗，说清楚啊。”
　　小光一屁股坐到了自己的床上，紧紧抱住了房间里的布偶、然后低着头，看上去就好像打心底感觉不甘一样，咬着自己的嘴唇。
　　“~~~~~~！”
　　“喂，喂……小光……？”
　　不久之后又把头重新抬起来，开始死死地盯着我看……最后就像是下定了某种决心一样，吧话从喉咙里面挤了出来。
　　“……小……小，小光……不，不，不喜欢……直辉……交女朋友！”
　　…………啥？
　　“你，你，你在……说什么啊……？”
　　我被小光突然冒出的这句话，整得惊慌失措。不喜欢，我交女朋友……？刚刚这家伙，是这样说的吧？应该……不是我听错了吧？
　　“因，因……因为……直辉要是交到女朋友的话，就没办法像之前那样……经常找你玩游戏了吧！？”
　　“小，小光……”
　　也就是说……小光这家伙……是因为我交到女朋友而感到……寂寞了吗？这家伙，是想像之前那样……和我一起玩吗？就是因为这个理由才闹别扭，生闷气的吗？
　　之前我还真是做梦都没想过，小光居然还会说这么讨人喜欢的话。这还是小光第一次……这么坦白地，说这种话吧。
　　这家伙……还是有些可爱的地方的嘛。
　　“什么都，不会变的啦……和之前一样”
　　“……哎？”
　　“怎么可能会变啊。我还是会像以前那样，陪你玩游戏的啦。”
　　“……！直，直辉……”
　　小光抬头看着我，看起来好像稍稍有点吃惊。
　　“真，真的吗……？”
　　“是啊，当然。”
　　听了我的话之后，小光脸上的表情也缓和下来了。如果光这么做就能让小光重拾好心情的话，那实在是太简单了。游戏的话要我陪她玩多久都没问题啊。
　　“啊，对了……下次，我打算带小豆过来，要不到时三个人一起玩游戏吧！”
　　
　　
　　[[IMG,c40b3d035724b521f0850158fb3b122d,768,1024,69667]]
　　小光和小豆也是意气相投，我觉得这是个非常不错的点子，于是便爽朗地向小光提议道。可是……
　　听了我的话之后，本应平复下来的小光再次生起了气来。
　　“……才不要。想想就来气，绝对不要！”
　　“……啊？为，为什么啊……”
　　“你俩自己玩个够不就好了！笨蛋直辉！”
　　搞，搞什么啊这家伙……？
　　眼看她心情都已经变好了，怎么突然又生起气来了……果然，这个青春期妹妹的心思，我是完全搞不懂啊……。
　　