　　那一天，是一个平凡的礼拜一。
　　上学，上课，午休时间，就在我打算去小豆的班级接她一起吃午饭的时候。
　　我班的前门反而被打开，来人正是小豆。
　　这时候，我就已经觉得有点奇怪了。她平时都是在走廊等我的，就算真的有事要开门进来，开的也该是后门才对。
　　看见她的样子之后，我无意中更错失了向她搭话的时机。我还以为一脸严肃的她在毫不犹豫地走进课室之后会径直朝我走来……结果她却走到了恋崎的跟前。和她们离得比较远的我没办法没听清她们对话的内容，只知道她们正一脸严肃地讨论着些什么。这到底是怎么了？
　　不解的我赶忙朝她们两人走去。
　　“啊，直辉……。我今天……有些很重要的事要和小桃谈一下，没办法和你一起吃午饭了。对不起哦。”
　　“啊？这，这样啊？这倒是，没关系……”
　　虽然我很想问问所谓的重要的事到底是指什么，可是小豆那副严肃得……犹如处在生死关头一般的神色却让我心生踌躇，最后还是没问出口。
　　“那走吧，小桃。”
　　“额，嗯……”
　　困惑不已的恋崎跟在小豆身后，和她一起离开了课室。
　　我还是第一次那个样子的小豆……到底发生了什么事啊？万分在意的我决定今天回家的路上问问小豆。
　　恋崎在午休快要结束的时候，总算是回到了课室。
　　她的表情……看上去就像是在钻某种牛角尖一样。
　　就在我看着她的时候……不经意间，她也朝我看了过来。虽然我们离得很远，但眼睛明显是对上了。
　　“……”
　　在短短几秒内……恋崎直直地注视着我的双眼。她的表情看起来好悲伤，就像是有什么话想对我说一样。不过恋崎马上就别过了头，之后看都没再看过我一眼。到底……是怎么回事啊。
　　那天放学之后，我一如既往去了小豆的课室接她放学，然后和她一起走向了车站。
　　“说，说起来……今天午休的时候，你好像找恋崎说了会话来着？你们到底说了什么啊？”
　　我尽可能装出一副自然的样子，向小豆问道
　　“……！”
　　听罢，小豆的肩膀抖了一瞬间。
　　“嗯，对啊……额……我们没聊什么大不了的事啦”
　　小豆略显焦躁地向我搪塞道。
　　“啊？是，是这样啊？”
　　“嗯……”
　　……。不，你们明显很可疑吧！小豆现在……是不是有什么事想瞒着我啊？
　　“是，是……不方便对我说的事吗？”
　　“！”
　　小豆听了我的话之后微微吃了一惊，接着又慌慌张张地把眼睛瞥向了别处。
　　“额，如，如果你不想说的话……我不会逼你说的……”
　　我为了不给小豆留下强人所难的坏印象于是这样说道。不过说句心里话……我其实相当在意。
　　小豆有事瞒着我……让我略受打击。当时的她面色凝重……到底是和恋崎说了些什么啊？像现在这样瞒着我，反而让我格外在意起来了。
　　之后，我们一边留意着不再提起这件事，一边像往常一样聊着动画、COSPLAY还有圣诞节的话题回去了。不过实话说我对刚才那件事无比在意，对别的话题一点兴趣都没有。
　　自那天之后……小豆就变得很奇怪。
　　和我说话的时候总是心不在焉的，就像是在想别的事一样。
　　放学回家的时候就算我邀她绕路去约会，她也老是拒绝。
　　“小豆……总觉得你最近怪怪的，是不是有什么心事啊？”
　　担心的我在吃午饭的时候向小豆问道。
　　“啊！？什，什么事都没有啊！”
　　“不，你这阵子老是心神不定的……如果发生了什么事的话，希望你能告诉我……”
　　“真的没事啦！额……有一部我在追的当季动画差不多要完结了，所以我在想那部动画完结之后得无聊好一阵子了呢，估计就是这个原因吧……！”
　　小豆笑着这么说道，不过这种谎话就算是我也是能一眼看穿的。
　　“我，我说……直辉你……”
　　小豆突然面色凝重地向我问道
　　“有没有……听广播的习惯啊？”
　　“啊……？广，广播……？”
　　小豆这个没头没脑的问题让我不知所措。
　　广播？怎么突然问我这个？这个话题提得也太突然了吧。
　　“额……我基本上都没怎么听广播，怎么了？”
　　“……啊，是，是这样啊……。嗯，那就没事了……”
　　小豆说完之后又笑了起来，想要结束这个话题。
　　“额，广播怎么了吗？”
　　“不，没事……因为我自己听得还蛮多的，所以……就想问问直辉你有没有听……没别的意思，你不用在意的。”
　　广播……到底怎么了啊？刚刚那番对话，真的没有别的意思吗？
　　小豆她……到底在为什么事烦恼呢？为什么什么都不和我说啊？能够想到的，就是那一天……她和恋崎离开教室，说了什么话之后……就开始变得奇怪了。那时，她们两个到底说了些什么啊？小豆说有事要找恋崎谈，谈的到底又是什么事呢？那天以后，我就再也没见过她和恋崎在一起了。之前她们明明那么要好的，这是吵架了吗。我实在是无比担心。
　　就这么过了三天，参加完散学礼之后，我们开始放寒假了。
　　总算，到圣诞节了。
　　明明应该是个翘首以盼的日子才对……可是小豆最近那副奇怪的样子却让我无比在意，甚至产生了些许的不安——这个圣诞节自己真的能让她过得开心吗。
　　今天我打算三点在原宿的车站和小豆碰头，然后在表参道某家时髦咖啡厅和她一起吃圣诞蛋糕，之后再在表参道散一会儿步，到了晚上则是和她一起去看灯饰，顺便把圣诞礼物送给她。
　　其实我还打算请她吃晚餐的，不过礼物还有衣服实在是花了我太多的钱，于是只能作罢。虽然对小豆很抱歉，不过晚饭还是在快餐店或者家庭餐厅这种开支比较少的地方解决吧。
　　在原宿的车站等小豆的时候，我突然想起了自己之前和恋崎一起来原宿的事。不过，恋崎的脸马上就被我甩到了脑后去了。我今天可是来和自己挚爱的女友小豆约会的，这种时候就别去想其他女生了吧。
　　不过，最近的小豆真的是让我非常担心。今天还是再向她问问到底发生了什么事吧。也许会被她嫌烦也说不定，不过我可是她的男朋友啊，得把握好让自己女朋友变得这么奇怪的理由才行。可能的话，我还想为她做点什么。
　　“啊，直辉！让你久等了！”
　　准时来到车站的小豆，打扮得比平时还要漂亮，非常的惹人怜爱。平时不化妆的她，在今天也化上了一点淡妆。
　　“啊，就是这家店。”
　　“哇~，这里看起来好时髦哦！我平时都不会来这种店的！”
　　小豆被我带到那家在GURUNAVI上大受好评的雅致咖啡厅之后，马上向我道了谢。
　　“谢谢你专门为我做这么多功课，直辉！”
　　小豆道谢时露出的笑容，让我觉得自己做的一切都是值得的。
　　如果是在平时，这种光一杯咖啡就要五百日元的高档咖啡厅我们估计是不会来的吧，不过今天就另当别论了，毕竟是圣诞节嘛。当然，这里的账全部都由我来付。……就好像，那家伙曾经对我说过的那样。
　　我们一边品尝着美味的咖啡还有蛋糕，一边侃侃訚訚。如果小豆今天的样子还是那么奇怪的话，我还打算再问问她到底发生了什么事……不过看来我是杞人忧天了。今天小豆不但没有在约会中发过呆，而且还乐在其中。这下我也放心了。
　　在咖啡厅坐了大概一小时之后，我们便离开了。
　　“对不起哦，又让你请客……你没有勉强自己吧？”
　　今天我总算是说服了坚持要付账的小豆，成功请她喝了一次下午茶。但小豆此时却一脸忧虑地窥视着我的脸。
　　“完全不会！是我自己想付的，你不用在意啦！”
　　“你真的，不要勉强哦？我啊，只要能和直辉你一起过圣诞就已经非常，非常幸福了……啊，对了！就当是今天的回礼，下次约会的时候我请客吧！”
　　小豆这番温暖人心的话语，让我不由得喜笑颜开。
　　我们漫无目的地在表参道的街上散着步。
　　“好冷！”
　　为了取暖，小豆不断摩擦着伸到自己面前的双手。
　　极度紧张的我一边看着她……一边咽了一口唾沫。
　　今天……也能接吻吗。想接吻。超想接吻的。自去海边的那天以来我们就再也没吻过了，别说接吻，那天过后我们连肢体接触都没怎么有过。
　　“呀！？”
　　我把心一横，握住了小豆的左手。
　　“这……这，这，这下，不冷了吧！”
　　“直，直辉……！”
　　小豆惊愕地看着我。她的手，冷冰冰的。
　　之后，我们手牵手走在表参道的路上。
　　街上满是情侣，不过现在的我可以自负地说自己比里面的任何一个男朋友都要幸福。但愿……小豆也是这么想的吧。
　　明明已经不是第一次和小豆牵手了，但此刻的我却仍然感到无比苦闷，浑身发热，心跳不断加速。
　　我再一次认识到，现在的自己……是多么幸福。
　　一上高中，我就在梦想交一个可爱的女朋友当现充。
　　现在……我的梦想实现了。虽然并没有和自己一开始想要交往的女生在一起，但我可以断言现在自己最喜欢的绝对是小豆这个女朋友。
　　不久天完全暗了下来，街上的灯饰开始闪闪发光。
　　“哇，好漂亮……”
　　被灯饰深深感动的小豆拿出相机拍起了照来。
　　我的脑中冒出了“小豆你比这些灯饰漂亮多了”这种冻死人的台词。虽然最后并没有把这句话说出口，但这确确实实是我的真心话。
　　“啊，对了！直辉，这个送你……圣诞快乐！”
　　小豆把手中的纸袋递到了我的跟前。
　　“哎！？谢，谢谢你……！”
　　今天看到她手上拿着的纸袋的时候，我心里就已经偷偷地在期待会不会是这样了，现在看来我的期待并没有落空。生日的时候明明都已经送过礼物了，没想到圣诞节她居然又送一次……。
　　“我，我可以打开看看吗！？”
　　“嗯，当然可以！”
　　袋子里装的，是一顶漂亮的深蓝色针织帽。
　　“噢噢，是针织帽啊！”
　　我当场把帽子戴到了头上。
　　“啊，直辉好可爱~！和你很配哦！”
　　小豆用手上的智能手机把头戴针织帽的我拍了下来。
　　这应该就是……圣诞节的纪念照了吧。
　　“我对自己这方面的品味没什么自信，所以说这顶帽子，也是……一起选的……”
　　“额……？陪你一起选的人……是恋崎吗？”
　　她生日送我的那条围巾好像也是让恋崎陪着自己一起选的吧。
　　“……额，嗯……”
　　不知为何，小豆的情绪在听到恋崎的名字之后马上就低落了。
　　“就是说……你们和好了？”
　　我不由得这么问道
　　“和好……？没有啊……小桃和我，并不是在吵架。”
　　“啊……？是，是吗……？”
　　可是，那天之后，我就完全没有看过她们两个人腻在一起……。如果没在吵架的话，那这又是怎么一回事啊？
　　“而且……我找她一起选礼物，已经是大概一星期前的事了。”
　　“额……是，是这样啊……”
　　没记错的话，她们两个到别的地方去谈话是在四天之前。也就是说……她们是在那天以前，一起出去买礼物的。
　　“……小豆，你和恋崎之间，发生了什么吗？”
　　我果然，还是没办法对此不闻不问。
　　“最近……你也一直都怪怪的……”
　　小豆听了我的话之后，显得左右为难。
　　“……，对不起哦……让你担心了。但是……我现在，还不能……对直辉你说什么。……真的很抱歉”
　　小豆一脸歉意地低头向我道谢。
　　不能对我说……？那到底，是什么事啊？也就是说恋崎和小豆之间确实是发生了什么……但发生的事，是只属于她们两人的秘密吗？
　　“这，这样啊……。没关系……不能说的话……我不会勉强你的……”
　　虽然我确实是很在意，但小豆既然都这么说了，我也不好打破砂锅问到底。我不想害她露出这种表情。
　　“啊，对了！我也……”
　　就在我打算转换话题的时候，我想起自己还没有把礼物送给小豆，于是便把背着的登山包挪到身前，从里面拿出了装有礼物的小纸袋。
　　“来”
　　“哎……！？直，直辉你也，有为我准备礼物吗……！？”
　　大感震惊的小豆向我问道。她居然这么惊讶，之前恐怕想都没想过会从我这里收到礼物吧。
　　“哇……谢，谢谢你……！我好开心……！”
　　小豆满怀感激地接过了礼物。说起来……这还是我第一次送小豆礼物啊。她会这么高兴估计也有这个原因吧。……我送的礼物如果能让她这么开心的话，那以后我还想送更多，更多。下次应该是小豆明年生日的时候……不对，在此之前还有白色情人节啊。
　　“……啊，这个牌子是……这份礼物，该，该不会……很贵吧！？”
　　小豆在看见艳绿色袋子上印着的商标之后，整个人都慌了。
　　的确，很贵。花了我整整两万日元。买完之后我的钱包整个空了。
　　“不会啊，里面的东西没那么值钱啦……”
　　“可，可，可是……就连对这方面完全不熟的我，都知道这个牌子哦？”
　　“好了啦，先打开来看看吧。”
　　小豆慌慌张张地把盒子从纸袋里面取了出来。
　　“哎？这，这个……该，该不会是……”
　　盒子里面装着的……是一只戒指。
　　“骗人…………。就好像，做梦一样……”
　　小豆直接看呆了。
　　“戴上看看吧。”
　　她注视了我一会儿后，把戒指从小盒子里拿了出来，小心翼翼地套到了自己左手的无名指上。
　　接着把左手举到了自己的面前。
　　“好漂亮……”
　　泪水，从她的双眼中溢出。
　　“谢谢你……直辉。我真的好开心，好开心……好，幸福……”
　　泪水在小豆凝视戒指的时候，也依然不断从她的眼中涌出。
　　“……只有我一个人，这么，幸福……”
　　“哎……？”
　　小豆低声这么说道。到底是为什么呢……这一刻的她看起来却是那么悲伤，那么痛苦。
　　“你，你不用在意啦，毕竟……我生日的时候，你不也替我好好庆祝了一番吗。这也算是某种回礼吧……”
　　我今天，很想报答小豆。单薄的话语，根本没办法表达出我对这个从失恋的深深打击中把我拯救出来的女生的感谢之情。
　　“直辉……”
　　
　　[[IMG,beb1bd0388a7c8c1758cfa6534bfc281,768,1024,67937]]
　　“你愿意在生日的当天为我庆祝真的让我很高兴，之后……不但替我开了个那么豪华的派对，还为我烤了蛋糕。小豆你做的这一切，真的让我万分感激……”
　　“哎？”
　　小豆一脸惊讶地盖过我的话，向我反问道
　　“你说开派对……，是什么意思？”
　　“……啊？就是我的生日派对啊，那个派对是小豆你为我开的吧？”
　　“哎……？不对哦？因为那个派对……”
　　“是小桃开的哦？”
　　我愣在原地，无法动弹。
　　没听错吧？
　　她说……那个生日派对，是恋崎开的？那家伙，从来没对我说过这件事啊。而且，一字一句地告诉我说召开派对的人是小豆的，不是别人就是那家伙。
　　“策划的人是小桃，另外确保会场和邀请我们的人也是她……”
　　“不，不，不会吧……。可是，恋崎她告诉我说，是小豆你策划的啊……”
　　“……哎！？小，小桃她……是这么对你说的吗！？”
　　颇感吃惊的小豆向我逼问道
　　“小桃她……告诉你说，那个派对是我策划的……！？”
　　“额，对啊……”
　　小豆身上那股不寻常的迫力让我感到不知所措。听了我的回答之后，她神色痛苦地低下了头。
　　“小……小，小桃……”
　　“！？”
　　小豆一边喊着恋崎的名字……一边再次哭了起来。
　　可是，她现在给人的感觉却和刚才截然不同。刚才的她，是因为太感动才哭出来的……但现在的她，看上去却显得莫名的痛苦。
　　“小桃……小桃你，一直都是这样……一直，都在支持着我和直辉……都在撮合我们……”
　　悲痛不堪的小豆一边擦着眼泪，继续说道。
　　“那时候也是……那时候……我也，完全没有体会小桃的感受……”
　　她那含着哭声的低语，我听得并不是很清楚。
　　“小豆……你，你没事吧？”
　　“…………对，对不起……突然就……”
　　企图让小豆冷静下来的我抓住了她的肩膀，但就算是这样泪水也还是不停地从她的双眼中溢出。
　　“果然，不行……”
　　小豆低声这样说道。这句话到底是什么意思，我完全没办法理解。
　　“果然……只有我一个人这么幸福……是不行的……绝对不行……”
　　小豆一边哭泣一边这样说道。她那备受煎熬的样子，让我也感到无比心痛。
　　“小，小豆……？你说的不行，是指什么……”
　　她这一连串突然的举动让我困惑不止。
　　小豆在得知恋崎对我撒了“策划派对的人是小豆”这个谎之后大为震惊……但她又为何会痛哭流涕呢，对此我一无所知。
　　小豆突然抽身……离开了我。双肩也顺势挣脱了我的双手。
　　“小，小豆……？”
　　“对不起，直辉……我，我……”
　　“暂时想要独自想些事情……”
　　“……哎？”
　　仍在哭泣的小豆直直地注视着我的眼睛……严肃地说道。
　　“对不起，真的很对不起……直辉你什么错都没有……只是……”
　　“啊……？额？这是……怎么回事啊？”
　　“……我，我想拉开距离……独自静一静……。和直辉你在一起的话……是，不行的……”
　　我的意识被瞬间漂白。
　　想一个人静一静？
　　不可以和我在一起？
　　……就，就，就是说……要分手吗……？
　　“……真的很对不起！”
　　“额……小，小豆……”
　　小豆低头向我道歉之后，立刻就跑走了。
　　如果我动身去追的话，也许能追上她也说不定。
　　可是……此刻的我却完全没有动身追人的心思。
　　小豆所说的一字一句仍在我的脑中不停打转。
　　我被女朋友……甩掉了吗……？
　　小豆并没有说过任何决定性的话。她只是说，想拉开距离，一个人静一静而已。
　　我完全搞不懂……她这些话的意思以及她的想法。
　　被单独留在了那里的我，愣在原地，一动不动。
　　这一切发生得实在是太过突然，令我哭都哭不出来。