　　星期天的下午。难得今天休息，我却没有外出而是躺在了自己的床上，一心一意盯着天花板看。
　　“我最喜欢……这样的柏田同学了。”
　　一直盘踞在脑中的人，并不是之前把告白的我甩掉的长谷川翠……而是樱井小豆同学。
　　该不会……，至今为止我已经这样想过好几次了。想过……她该不会是喜欢我吧。但是每次，我都会把自己的怀疑否定掉。
　　那么可爱的妹子怎么可能会喜欢自己这种人啊。自我意识过剩的自己总是马上会把事情往对自己有利的方向去想。会有这种错觉肯定也是因为这个吧。
　　可是……这一切都不是我的误会和自负。她是真的喜欢我……。那么可爱，温柔又能干的妹子，居然会喜欢我这种一无是处的家伙……。到现在我都还是不相信。
　　现在，她告白的话语……她的嘴唇在我的脸颊上留下的感触……我都记忆犹新。每当想起自己被告白的那一刻，我都会愣在原地，一言不发。沉浸在幸福之中。
　　被女孩子告白这种事，我出生这么久了这还是第一次。被告白之后，因为吃惊过头我整个人都愣住了。可是过后再想起她当时说的话，让我感动得眼泪都差点流出来了。我昨天听完她的告白回到家之后，立刻就钻到了被窝里，因为太过开心结果在被窝里翻来覆去滚了一个晚上。
　　樱井同学她……认同了我这种人，接受了我，喜欢上我。恐怕，没有比这更让人开心的事了吧。
　　“可是……”
　　高兴之余……我现在也十分困惑。我到底，该怎样回应樱井同学的这份感情才好呢……。既然被她告白了，那我必须得给她一个答复才行。
　　作为一个人，作为一位朋友，我非常喜欢她。不但同是阿宅而且兴趣还和我很合得来，和她交往的话想必一定会很快乐吧。和樱井同学交往的话……光是这么想想，我就感到欢欣雀跃。
　　可是……我之前才刚被长谷川甩掉……。长谷川的事，我还没有完全看开。被她甩掉现在也还是让我很受打击，很多时候我是在想着长谷川，在教室里的时候视线也是在追着她跑。我想……自己现在也还是喜欢她的吧。这样的我，真的可以和樱井同学交往吗？这既是在欺骗自己的感情，而且对樱井同学也很失礼。
　　“哎……该怎么办啊……”
　　结果我还没想好给樱井同学的答复，今天就过完了。
　　最近这阵子，同时发生的事实在是太多了……现在我的脑袋里面已经是一团乱了。被长谷川甩掉，之后不但被恋崎安慰，还被她抱住了……结果没过多久又被她躲着，到最后还告诉我说要解除互助关系，那之后，还被樱井同学，告白了……。
　　虽然由于之后发生的事印象太过深刻的原因所以导致打击变弱了点，但是恋崎告诉我要接触互助关系的时候，我确实是很受打击的。
　　我是不是已经，没办法像之前那样和那家伙说话了呢？这我绝对不要。可是那家伙的意志好像也很坚定……。
　　啊啊真是的，像我这种笨蛋的木头脑袋，完全没办法同时处理好发生的一切啊。
　　我现在，到底该怎么办才好啊。再怎么想，都想不出结论。
　　第二天。
　　因为想太多结果有点睡眠不足的我，大部分休息时间都拿去补觉了。
　　“柏田~在叫你啊！”
　　“……啊！？”
　　突然被班上的女生叫名字结果吓了一跳的我抬头一看，发现樱井同学……就站在教室门口的附近。
　　“……！？”
　　大吃一惊的我慌忙站了起来，赶向她的身边。
　　樱井同学在看见我之后，也略显尴尬地笑了笑。
　　我们走到没什么人的楼梯平台之后，樱井同学开始对我说
　　“昨天那么突然……真是对不起”
　　“啊！？没，没关系……”
　　二人独处之后，紧张过头的我连声音都走调了。回想起被她告白，还有……被她在脸颊上亲了一口的事，弄得我整张脸都发烫了。樱井同学的脸也是红红的，撇开视线不去看我。
　　“我，我才是……抱歉，吃惊得说不出话来……难得，樱，樱井同学你……向我告白……”
　　“不，不会！没关系的……！你，你不必……马上……就，给我答复……！”
　　“樱，樱井同学……”
　　“我不想……成为柏田同学你的负担。所以……请你不要因为我而去过分地烦恼。你只要在自己心有余裕的时候，抱着轻松的心态去考虑一下，就够了……。我要说的就这么多！占用了你这么多时间实在是不好意思！再见了！”
　　樱井同学这么说完之后，对我深深地鞠了一躬。然后快步离开了。
　　在这种状况下居然还这么为我着想……这是多好的一个妹子啊。
　　……老实说，听到她说不必马上就给出答复，我真的是松了一口气。因为我实在不觉得自己能立刻得出结论。这下，就更加得认认真真地去考虑樱井同学的告白了。绝不能随随便便答复她。
　　就在我在通往教室的走廊上的时候
　　“啊，柏田！”
　　“嗯……？哎……！？”
　　听到有人在背后喊自己，于是回头一看的我大吃了一惊。
　　“恋崎……！？”
　　叫住我的人，正是恋崎。最近一直都被她躲着，上次被她像这样喊住是多久之前的事了啊。我还以为之后也一定会继续被她躲着所以挺失落的，结果她却像这样普通地找我说话，着实是让我吃惊不小。
　　“二阶堂小姐那本原创合同志的题材，我现在已经想了不少了，写完之后你可以再替我看看吗？难得二阶堂小姐愿意找我这种无名同人作家合作，所以这次我想认真去写。”
　　看着恋崎说话时那副仿佛什么都没发生过一样的淡然态度，我实在是没办法隐藏自己的困惑之情。
　　“哎！？啊……噢噢！当然可以！”
　　这么说起来，恋崎在派对上的确是接下了二阶堂小姐的委托，要和她合作出原创合同人志小说。而且紫小姐也吩咐过我，要我帮她看作品的。这两天发生的事实在太多，结果我都忘了这事了。
　　“……你发什么愣啊？”
　　“哎！？啊……不是，你在生日派对上…....，不是说过要解除互助关系吗。所以，该说是你这么普通地找我说话吓了我一跳吗……”
　　在派对上听恋崎说要解除互助关系，我还以为今后再也没办法像之前一样和她亲密地说话，所以相当沮丧……可是现在她却像这样普普通通地向我搭话了。这到底，是怎么一回事啊？
　　“哎？可是，这件事和互助关系完全没关系啊。”
　　“哎……”
　　恋崎的这番话让我的思考停滞了那么一瞬间。这件事和互助关系完全没关系，是吗……。的确，就像恋崎说的那样。我为什么会想得那么悲观啊。没错……就算解除了互助关系，也不是说我就什么都不能和恋崎说了啊……！
　　“啊，额……也…….也是呢！”
　　因为恋崎这种一如既往的态度而高兴起来的我开朗地说道。
　　“可是，我从没有写过什么原创小说，所以完全不知道要写些什么才好呢！……那之后二阶堂小姐发了封详细记着同人志规定的邮件给我。总之要写的是一个恋爱故事，并且要以‘冬天’为主题……”
　　恋崎翘起手臂，露出了一副烦恼的表情。
　　“这样啊……。那先把你想到的片面的内容全部列出来怎么样？比方说像是想要写一个这样的角色啦，或者说想要写一个这样的场景之类的。”
　　“哎？额，嗯……也是呢。你还是能说出几句人话的嘛。如果是这些东西的话，我没准能写得出来。之后再有进展的话我会拿过来给你看的！…….那拜啦”
　　恋崎心领神会地对我这样说完之后，就先一步回教室去了。
　　太好了……。之后也还能像这样，和恋崎普通地对话吗……。已经没办法再和她说话这点，看来是我想太多了。真的是太好了……。
　　不过话说回来……直到不久之前，她又为什么一直都在躲着我啊？我总觉得这问题很难问出口，结果到最后还是什么都没找她问。
　　另外，刚才的恋崎……是我的错觉吗……？总觉得，刚才的她和之前相比，有什么细微的出入……。我也说不出具体是什么不同，像是表情啊，说话方式之类的……该说她是给人感觉出奇的爽快呢……还是说开朗呢……。
　　不，这应该……只是我的错觉吧？总之，她愿意向之前那样找我说话就已经很值得我高兴了，这些地方就不要太较真了吧。
　　三天之后。
　　我每天依旧在为怎么答复樱井同学而烦恼个不停，直到现在都还是没能给她任何的答复。
　　“啊，柏田，你稍微过来下。”
　　我刚进课室恋崎就马上过来找我，于是我们两个走出课室转移到楼梯平台去。
　　“这个，我按你说的那样把想到的点子试着列了出来。”
　　恋崎把一本笔记本递了过来。
　　“额，噢……”
　　笔记的封面上写着“小说用”几个字，我翻开笔记一看，第一页上写着“原创小说 点子”这么一个标题，在标题下面则一条一条列出了好几个故事提案。像是《可爱的雪之妖精与男高中生坠入情网》，还有《遥远异国的王子大人（大帅哥）来到了在圣诞节被男朋友甩掉的女高中生身边》啥的……。全是一些很有恋崎风格，还算贴合“恋爱故事”还有“冬天”这两个主题的少女漫画风提案。
　　“哎~。幻想系的故事还挺多的呢。怎么说呢，不管哪个故事看上去好像都还蛮不错的……不过你感觉自己最容易写出来的是哪个？”
　　“嗯……应该是这个王子到来的故事吧！”
　　“是嘛……不过，你觉得最好写的那个应该就是最好的吧，要不你先试着写写这个故事吧？啊对了，开始动笔之前先大概列个故事梗概，把故事的起承转结那些东西全列出来，会让故事好写很多哦。”
　　以前自己憧憬漫画家的时候看过的一本教漫画画法的书上面，有写过在画漫画之前先把这些东西列出来会比较好。想起这点的我便向恋崎提了个这样的建议。虽然漫画和小说是两种不同的东西，但在创作出故事这一点上两者还是一样的。
　　“嗯……的确，先列出这些东西没准还真会好写一点……。那，我在写好故事梗概之后再让你看吧。”
　　“行啊，这样会比较好。”
　　“话说……我之前就在想了。总感觉你这人，很擅长提这方面的建议呢。”
　　“啊！？有，有吗？”
　　突然被她这么夸让我有些不知所措。毕竟这家伙可是很少会夸我的啊……。
　　“你之前也有自己写过小说吧？”
　　“哎！？啊，是啊……算是吧。以前写过一点……不过没有写到最后就是了。”
　　我只是在读中学的时候，在笔记上稍微写过一点而已。可是写到一半就觉得腻了。所以我是真心觉得，牢骚发个不停但最后还是把整部小说写完的恋崎比自己要厉害得多。不过这种难为情的话我是不会在她本人面前说就是了。
　　“比起自己动笔写我更喜欢耍嘴皮子啦。”
　　“这样啊……那，你不是还蛮适合做这类工作的嘛？”
　　“……啥？”
　　恋崎突然说的这番话让我有点摸不着头脑。
　　“就是那些给小说提建议的工作啊。”
　　给小说提建议的工作……。就是所谓的，编辑是吗。这我还真是想都没想过啊……。
　　“另，另外，我还有件事想问问你啦。”
　　恋崎无视掉我内心的困惑，换了个话题。
　　“你啊……不是被小豆告白了吗？”
　　“…………哎？”
　　我实在是没想到她会突然找我说这个，结果吃惊得什么都说不出来。这家伙，怎么知道的……？
　　“小豆告诉我的。你还没给她答复吧？打算怎样啊你？”
　　恋崎认真地向我问道。她现在面无表情，导致我完全看不出她到底在想些什么。
　　“什，什么怎样啊……”
　　恋崎完全没有移开视线，直勾勾地盯着我看。这家伙和樱井同学关系蛮不错的，所以恐怕是知道樱井同学从很早以前就喜欢我的吧。正因为这样，她现在估计是在担心樱井同学吧。
　　“额……老实说，我现在才刚被长谷川甩掉……所以该说是没办法想象自己和别的女生交往好呢……”
　　我没办法在一脸认真的恋崎面前糊弄自己的感情，只好老老实实地回答她。
　　“什么啊，这算……”
　　恋崎低下头小声说道
　　“被长谷川同学甩掉和被小豆告白是两回事吧。你可得认真想想小豆的事，然后给她个答复啊。”
　　恋崎抬起头之后一边严肃地看着我，一边这样说道。我完全没想到她居然会用这么严肃的语气，结果大吃了一惊。
　　“恋，恋崎……”
　　的确……没准就像恋崎说的那样没错。可是……就算这样，我现在也还是没搞明白自己内心的想法。到底我是想和樱井同学交往呢，还是说仍然喜欢长谷川呢……。连自己的心情都没搞懂就和樱井同学交往，这既是对樱井同学的一种失礼，同时我自己也不喜欢这样。
　　“总之……你要是让小豆等太久的话，期间小豆可是一直都很不好受的……你可要好好考虑考虑小豆的心情啊。”
　　的确，我对温柔的樱井同学撒的娇……或许确实是太多了。就算她告诉我说不必马上答复她，可现在都已经过去四天了。这四天里面樱井同学肯定每时每刻都感到忐忑不安吧。我要是站在她的立场上肯定也是不会觉得好受的。
　　那天放学之后。
　　我一如往常，默默地看着在教室后方的黑板上写着明天课程表的长谷川的背影。现在…….我就只能看着，已经没办法帮她的忙了。
　　我一边呆看着长谷川，一边考虑起自己现在的心情。
　　以及对樱井同学告白的答复。
　　不久……我在自己的心情中，得出了一个答案。
　　至于这个答案到底正不正确，连我自己都不知道。
　　我回到家之后下定决心，给樱井同学发了封游戏。
　　“我有话想对你说。这个周末你哪一天比较有空？”
　　星期天。
　　“樱井同学，久等了！”
　　“啊，柏田君！”
　　我和樱井同学约好下午一点在押上车站等。
　　樱井同学回了我一封短信说自己周日有空，于是我们就约好这天一起出去玩。具体要去哪里其实我也没底，但是现在都已经和恋崎解除互助关系了，我也没办法找她商量。于是只好上网找一些女生喜欢的约会地点。就在那时得知天空树还算是个不错的选择，于是就下定决心试着提了下。
　　当然咯，这还是我第一次来天空树这种现充约会点。虽然在网上预习了一下，但我还是没有自信保证自己今天能带樱井同学玩个尽兴。
　　“柏田同学，谢谢你今天约我来。我这还是第一次来天空树呢！”
　　樱井同学满脸笑容地对我道了谢。
　　“啊，其实我也是第一次来来着……”
　　“是这样啊！那今天咱们两个就彻底玩个够吧！”
　　“啊，嗯，嗯…….”
　　樱井同学的话在不知不觉中又一次给了我救赎。我还在想着，自己得带她玩个尽兴才行。结果她却对我说要两个人彻底玩个够，这着实是让我松了一口气。她在这些方面，真的是一个很细心的女生啊……。
　　“啊，柏田同学……那一条该不会，是我在你生日的时候送你的……”
　　樱井同学在看到我带着的那条围巾之后，略微吃惊地向我问道
　　没错……我今天围着的，正是她在我生日的那天当礼物送给我的围巾。让我觉得很抱歉的是，这条围巾我今天才第一次围。被告白之后……我一看到这条围巾就会想起樱井同学，然后就会开始烦恼该怎么回复她的告白……，所以就一拖再拖一直都没有去用。不过今天难得两个人一起出来玩，这种时候还不把收到的围巾围上的话感觉实在是有点失礼，于是今天就围上了。
　　“啊，是啊……超暖和的。最近天气一下子变冷了不少，这东西在接下来的日子里估计可是件宝贝呢。”
　　“真的吗？太好了！你这么快就围上了我很高兴呢！”
　　她开心得都有点过头了。
　　“哇~，好厉害！车子看起来就像模型车一样呢~！”
　　我们正透过东京天空树三十一层的窗户眺望着外面的景色。如果要到上面的瞭望台去的话不但得花钱而且还得排长队，所以我们决定妥协一下，上到免费能到的最高层数就算了。
　　“在这里看到的景色也已经够漂亮了呢！”
　　我也受了兴致勃勃地眺望着景色的樱井同学的影响，笑了起来。
　　“学校是在哪个方向呢~”
　　“嗯……是哪边呢……啊，好像就是那间吧？”
　　“哎！？离得应该没有这么近吧？”
　　“额，是这样吗！？我完全搞不懂方向这些东西啊……”
　　“呵呵呵……啊，要不我们用智能机的GPS确认下吧！”
　　我们两个相谈甚欢，看上去就像什么事都没有发生过一样。
　　可是，这样是不行的。今天，我有一些话一定要向樱井同学说出来才行。就是为此，我才特意约她出来的……。
　　[[IMG,51a96a0c1c2cbf04a8fb924158ed1723,768,1024,65302]]
　　“接下来，要怎么办呢？”
　　“额……要不我们逛逛附近的店吧，之后就去水族馆，话说这里好像还有天象馆来着……”
　　“哎，还有天象馆吗！？我想去那里看看！”
　　“……！天象馆……”
　　“？你不喜欢，去天象馆吗……？”
　　“啊！？不会啊，完全不会！？就去那吧！”
　　虽然有那么瞬间感到困惑，但我赶忙装出了一副没事的样子。天象馆……完全就是情侣才会去的地方……不是吗？这么想着的我，动摇了那么一瞬间。两人并排着在一片漆黑之中眺望头顶的繁星……对此我当然是感到欢欣雀跃。
　　但是樱井同学就好像完全没想过这些事一样，不解地看着我的脸。我好像……是太过于去意识这些了。得表现得更加自然一点才行啊……。
　　刚好能赶上新一次的放映，于是我们赶紧把票买了。
　　“哎！？怎么可以这样，不用了啦！”
　　“不，我今天约你出来……就是为了感谢你上次替我庆祝生日的。所以……钱就让我出吧。”
　　在买票的时候，樱井同学困惑地谢绝了我一个人付双份钱的要求。在那之后她也说了好几次要付自己的那份钱，但是我很固执地坚持要把她的那份也付了，最后她总算是让步了。
　　“谢，谢谢你……那，我就承蒙贵言……”
　　“不，我才是……生日的时候，真的是很谢谢你。”
　　她在听了我的话之后笑了起来。
　　我们入场之后，并排坐到了空着的座位上。
　　“……”
　　一坐下，我们就没有再对对方说过一句话了。
　　坐在妹子的旁边还不紧张的人才比较怪吧。该不会……樱井同学她也在紧张吧？
　　没过多久，场内便暗了下来，我的心脏跳得更快了。
　　怎么回事呢，总觉得，以前好像也有过这种事……。啊，对了……和樱井同学一起去看动画剧场版的时候，我好像也是因为黑暗和离她很近的原因而紧张得不行来着。那个时候，明明才玩到一半，结果我却因为在意恋崎的联谊而跑到她那边去了呢。
　　……等等。樱井同学该不会，在那个时候就已经，喜欢上了我…….？惨了，要真是这样的话，那我当时是做了件多么过分的事啊……！我记得那时候，好像是樱井同学约我的。她在约我的时候肯定是鼓足了勇气的吧。明明是这样，我却在中途离开了……我这人真是混账到了极点啊！我那时候一定……是深深伤害到她了吧。在那之后，我会觉得樱井同学在躲着我也……这么想想的话会被她躲着是理所当然的吧。我这人真是蠢毙了。
　　……可不能，再伤害到她了。今天过得实在是太开心了，导致我的心里也涌出了一种继续保持这样也蛮不错的想法……怎么可能会不错啊。果然……绝对，一定得好好干才行。
　　没过多久，天象馆的放映也开始了。
　　“啊，要开始了呢。”
　　“！嗯，嗯……”
　　我在听到坐在旁边的她低声说的这句话之后，不禁心跳加速。不得不承认……樱井同学在我的眼中不仅是作为一个人，就算是作为一个女孩子也是魅力十足的。
　　——老实说，刚见到她的时候，我觉得她是一个非常过分的女生。
　　可是后来我知道那都是有原因的，期间樱井同学对我的态度也改变了，我开始明白她其实是一个非常好的女生……。
　　发生在我和樱井同学之间的事，真的是太多了。樱井同学无论在任何时候都会倾尽全力，又温柔，还会顾及自己身边的人。她会坦率地去对待自己喜欢的东西，同时又有点暴走倾向，平时明明很害羞但是进行COS的时候却又很大胆，COS时的样子更是分外有魅力……。越是想起和她在一起时的一段段记忆，我心中的苦闷之情就越会加深。天象馆播的浪漫音乐也在这时火上加油，让我都快要哭出来了。
　　“我已经很久没有来过天象馆了，但是现在却感动得不行呢！柏田同学你呢？”
　　“啊……！？额，嗯……我也，很开心……”
　　老实说，上映的内容我明明是看得一清二楚，但却完全心不在焉，所以看过的内容大部分都没入脑。
　　“……？柏田同学，你怎么了吗……？”
　　“啊，不，没事……”
　　樱井同学一脸担心地看着发愣的我。
　　“樱井同学，可以的话……能听我说几句话么？”
　　“哎！？……啊，好……好的……”
　　樱井同学听了我这句话后，惊讶地绷紧了脸。恐怕是察觉到我想要进入今天的正题了吧。虽然让樱井同学露出这种表情使我感到了一股罪恶感，但是今天……不管怎么样都一定得说出来才行。
　　我们走出放映室，不慌不忙地找着适合交谈的地点，最后来到了一个叫做“圆顶花园”的庭院。万幸的是这里的人很少，应该可以让我们静下心来好好谈。庭院里还放了好几张长椅，于是我们便坐到了空着的长椅上。
　　“哇，这地方好厉害啊，居然可以在这么近的距离下看到天空树……”
　　“说，说得……对呢……”
　　樱井同学的表情还是很阴暗。
　　“…………”
　　之后，我们双双沉默了下来，气氛也变得很尴尬。
　　不想说……超不想说的……可是一定得说出来才行。
　　“那个，樱井同学……“
　　“……!是，是…….”
　　“谢，谢谢你……之前向我告，告白……。樱井同学你的这份心意，真的让我很高兴……”
　　我的声音听起来颤颤的。朝樱井同学一看，发现她现在也是带着一脸马上就要哭出来的表情在看着我。被她这么看着，让我感觉格外的……难受。
　　“这几天，我认真地……想，想过了……那个……”
　　“柏田同学……”
　　樱井同学开口打断了我的话。
　　“……哎？”
　　“接，接下来的…...接下来的话，你不用继续说了…….！”
　　樱井同学一脸悲伤地看着我。
　　“樱井同……”
　　“我现在这样……明明就已经很幸福了。可是我却贪得无厌地去告白，想要让柏田同学也喜欢上自己……。……告白之后，我一直一直都很不安。如果被柏田同学躲着的话该怎么办，如果柏田同学你再也不和我说话的话该怎么办……”
　　樱井同学的话刺进了我的胸口。
　　她居然因为我这种人，而如此烦恼……。
　　“所以今天，还能和柏田同学像这样开开心心地出来玩……真的让我觉得就好像在做梦一样。我已经不会再奢望更多了。”
　　樱井同学的双瞳中，涌出了泪水。但就算是这样，她也还是继续对我笑着。
　　“所以……所以说……可，可以的话……今后也能像过去一样……当，当我的好朋友吗？”
　　“樱……樱井同学……”
　　我今天，是打算把自己心里真情实感……传达给樱井同学的。
　　樱井同学在我看来真的很有魅力。但是……我还没有完全放开对长谷川的感情。所以现在还不能，和樱井同学交往……我本来是打算这么说的。
　　也许，她已经在不知不觉中察觉到我想说什么了吧。
　　她现在，正因为我这种人的原因而哭泣。还说，只要能和我这种人做朋友就已经很幸福了。
　　到现在我都还是觉得难以置信
　　这么可爱的女孩子，居然会因为我的一言一行而烦恼，而哭泣。
　　我已经不想再伤害她了，绝对不想。
　　看着现在正在哭泣的她，这份心情膨胀得更加，更加的巨大。
　　既然是这样的话……。
　　我发现了。
　　这不是有吗，唯一一个，不会伤害她的办法。不会让她悲伤的方法。
　　只要用这个办法，她一定会破涕为笑的。而且，我应该也会感到十分幸福才是。
　　“……！？柏，柏田同学……”
　　回过神来，我发现自己已经握住了正在哭泣的樱井同学的手了。要是在平时，实在是难以想象我会采取这么大胆的行动。
　　我觉得，她很惹人怜爱。
　　好想抱紧她。可是我并没有这样的勇气，所以只好握着她的手了。
　　我想让这个女生幸福。那么……答案就只有一个。
　　我微微吸了口气之后，直直看向了樱井同学的眼睛。
　　“樱井同学……。如果这样的我也可以的话……请你和我交往吧。”
　　她在听了我的话之后，露出了一副难以置信的表情。睁大双眼朝我的眼睛看了好一阵子。
　　“……………………………………好，……好的…………”
　　豆大的泪珠，再一次从她的双瞳中溢了出来。