　　在那之后又过了一周。这周我依旧和小豆一起回家，有时还会一起逛逛书店和游戏机厅，每天都过得十分快乐，
　　此外，放学后我还在屋顶上和小豆一起读了读恋崎为同人志写的小说，在互相交换了一下意见之后，我也给她提出了些建议。
　　和小豆交往之后，我和小豆二人独处的时间相应增多，而相对地三个人在一起的时间则是减少了不少，所以说能够再次像这样三个人聚在一起真的是让我十分高兴。当然，和小豆一起渡过的每一分每一秒都是无比快乐的，但同时我的心中也有一股莫名的不安，担心自己和恋崎的关系会不会就此变得疏远。
　　恋崎的同人小说创作也接近了尾声。
　　她本来想写“圣诞节被男朋友甩掉的女高中生遇上外国王子”这种不着边际的题材，最后却改成“圣诞节被男朋友甩掉的女高中生遇上外国王子，但最后还是回绝了他的求婚，选择了一直在身边支持她的同班大帅哥”，急转直下的情节让人禁不住怀疑那个王子在故事中的意义。既然有王子，我就建议她把他们撮合在一起，但是恋崎坚持要上面的结局，最后我尊重了她这个作者的决定。
　　而之前一直和我处得很尴尬的长谷川，现在见到之后也能正常地打招呼了。
　　那一天课间休息的时候，长谷川打算把全班的作业本搬到什么地方去。
　　“啊，我替你搬一半吧！”
　　就像告白之前一样，我不由得向她提出这样的申请。
　　现在我提出要帮忙的时候，已经不再抱有想让长谷川喜欢上自己的企图了。单纯只是觉得她一个人搬会很吃力，所以想去帮她一把而已。
　　“啊，柏田同学……谢谢你。”
　　长谷川听了我的话后，微微笑了笑。
　　“你打算把这些本子搬去哪？”
　　“教师办公室。”
　　我和长谷川各抱着一大叠作业本，在走廊上并排走着。
　　“那之后，怎么样了？和山本先生……”
　　我向长谷川问起了这件之前一直很在意却又没法问的事。虽然已经从山本先生那里得知他们现在开始用短信重新联系了，但我还是很在意这之后有没有新的进展，最重要的是，我想听长谷川亲口告诉我她现在的心情，以及事情的进展。
　　“嗯……我们现在经常有用短信和电话联系，前一阵子……还拉上妈妈三个人一起吃了顿饭。”
　　“噢，这样啊！那这之后呢？”
　　“怎么说呢……和哥哥说话还是会有些许犹豫……虽然现在还没办法……但我希望以后，自己可以表现得更加自然一点。如果将来，能和哥哥像孩提时代那么要好就好了……”
　　“这样啊。没问题，一定可以的！因为山本先生现在也是一个很好说话的大好人啊！……额，抱，抱歉。这件事，长谷川你一定比我更清楚才对……”
　　我的本意是打算激励长谷川，但话说出口之后才明白自己是失言了，只好难为情地苦笑起来。然而长谷川听了我的话之后，却对我微微一笑。
　　“其实，我一直……都想详细地向柏田同学你打听一下，你和哥哥在打工的地方到底是怎样的关系呢。”
　　“……哎……”
　　“一直想打听一下”……。是这样啊……可是，我之前却一直在躲着她，导致她根本没有机会问这些事……。
　　“额，怎么说呢……山本先生他，是我在打工的地方第一个混熟的人……当时他很积极地找我这个格格不入的新人说话。在那之后他也仍然积极地陪我聊天，在我工作出问题的时候还会来帮我，是一个好前辈哦。和我一起在店里打工的各位也都很仰慕他……啊，之前还有女生说过山本先生很帅呢！”
　　“哎？还，还有……这种事啊？”
　　“对啊！所以说，我听说山本先生过去不仅是个阿宅，还是个游戏废人的时候真的是吓了一大跳呢。这和打工时的他简直判若两人嘛。”
　　“……”
　　长谷川听了我的话之后，呆呆地愣在了原地。……额，不好，我居然，说山本先生是什么游戏废人……当时该选个好听点的词的！这对长谷川可是个敏感的问题啊，我这表现也太直接了吧！唉，为什么我和长谷川说话的时候老是会犯些低级错误害得自己前功尽弃啊……。我只是想告诉她，山本先生在打工的地方是一个深受众人信赖的人而已啊……。不管是单相思的时候还是现在……我这种粗心大意的地方，还真是一点都没变呢……。
　　“……这样啊”
　　可是，长谷川在听了我的话之后，却喜滋滋地笑了起来。
　　“……也就是说，哥哥完全没变呢……。谢谢你，能听你这么说真是太好了。”
　　原来她没有对我那些直接的表现感到不快啊，太好了……。
　　长谷川在听了我的话之后觉得山本先生完全没变，这就是说……山本先生从前，就是一个会照顾人的温柔哥哥吧。看着长谷川这幅喜滋滋的样子，连我自己都开心起来了。
　　“对了，柏田同学……。如果可以的话……下次我和哥哥见面的时候，可以请你也……一起过来吗？我想哥哥也会很高兴的……。”
　　“额……”
　　长谷川说的话让我吃了一惊。没想到她居然会像这样邀请我……。
　　“而且……”
　　长谷川支支吾吾的，显得有些踌躇。
　　“而，而且……如果……柏田同学你愿意过来的话，我也会比较安心……”
　　“哎！？”
　　长谷川的这番话着实让我吃惊不小。我在的话，会让她比较安心……？能听她这么说，我实在是非常开心。
　　“……对，对不起……带着这么自私的想法来拜托你这种事，果然不太好呢……。自把自为……也该有个限度……”
　　长谷川慌忙低下头，开始自责起来。
　　“哎！？不会啊，我完全没有那么想啦！当然没有问题咯，如果可以的话请务必让我加入！毕竟，我也想再多和山本先生说点话。”
　　我把自己此刻的心情一五一十传达给了她。更重要的是，长谷川愿意来依靠我真的让我很开心，我想要回应她的这份心意。
　　“柏田同学……谢谢你”
　　听了我的回答之后放心下来的长谷川对我道谢道
　　不知不觉已经走到办公室了，把作业本放到班主任的办公桌上之后，我们便直接离开了。长谷川说三人见面这件事她会发邮件向山本先生提议，于是我们一边讨论着这件事一边向教室走去。就在我们准备从后门走进教室的那个时候……。
　　“啊，这不是柏田嘛”
　　有四个女生正好在教室后头谈话，其中一个打扮得很时髦的女生突然叫了我一声，害我吓了一跳。我之前和她基本上都没怎么说过话。
　　“你交到女朋友了吧？”
　　“哎，不会吧，真的吗！？”
　　“是真的，是真的。好像，是D班的……樱井同学吧？”
　　“……！？”
　　那帮女生一口气问了这么多，让动摇至极的我根本无言以对。虽然这帮女生喊住我问这种事本身也让我吃惊不小……但害我现在极度动摇的最大理由，却是在我身边的长谷川。
　　没想到和长谷川在一起的时候，居然会被她们问这种事……。
　　我交到了女朋友这件事……长谷川她到底知不知道呢？这件事在班里的一部分人之间好像是已经传开了，但有没有传到长谷川的耳朵里去呢？
　　我向长谷川告白也只不过是一个月前的事，所以说这状况其实还挺尴尬的。没准她会认为我是个刚过了一个月就另寻新欢的轻浮的男生，对我大跌眼镜也说不定……。不，她也许根本就没在意这些吧。
　　内心纠结的我朝她一看……。
　　“………………”
　　只见脸色苍白，双目圆瞪的长谷川正呆看着我。
　　“…………是，是……………真的吗……？”
　　长谷川用细弱蚊鸣的声音向我问道。而且还少有的动摇了起来。
　　“什么？”
　　“那个……女朋友……”
　　“哎？额……是，真的……”
　　看长谷川这一脸震惊的样子，她好像是现在才知道我交到了女朋友。可就算是这样……她居然这么吃惊，实在是超乎我的预料。
　　“……………”
　　长谷川默默地低下了头。
　　“……？长，长谷川……？”
　　“……。额……对，对不起……我没，没事……。……恭，恭喜你啊，柏田同学……”
　　长谷川慌忙抬头祝贺了我一句。
　　“…………。啊，噢噢……谢谢……”
　　……她的笑容看起来莫名悲伤，但这一定，只是我的自以为是……而已吧。
　　今天是周五，‘comitia’的前一天
　　就在放学回到家的我玩前几天铃木给的那个色情游戏玩到一半的时候，手机突然响了。是小豆打过来的。
　　“喂，喂……”
　　“直辉？现在打给你没问题吧？你在做什么？”
　　“哎！？没啊，就……在自己房里……玩，玩玩游戏？”
　　小豆这番话本身估计并没有太深的含义吧，但我还是不禁被她吓了一跳。最终我还是隐瞒了自己正在玩色情游戏的事。虽然我也知道她不会因为这种事就生气，不过心里恐怕还是不会好受的吧。一股罪恶感涌上我的心头，可话虽如此，我也不想让铃木的一番好意就此白费，再说钱都花了哪有不玩的道理啊……。
　　“感觉直辉你好像，有点焦虑耶？”
　　“哎？你，你想多了啦！那，有什么事吗！？啊，不，当然咯，就算没事我也很欢迎你打过来就是了……”
　　“其，其实呢……也不是什么大事啦……明天参加comitia的时候，不是会见到紫小姐和二阶堂小姐嘛？”
　　“啊？嗯，对啊……”
　　“那……我们两个，开始交往的这件事……你打算怎么办？要和她们说吗？”
　　“额……”
　　对了，我们还没和紫小姐她们说过啊……。生日派对过后就再也没和她们见过了，也没有进行过联络，所以不知道也很正常吧。嗯~，向紫小姐坦白感觉有点可惜啊……额，我个混蛋，这是在想的什么啊！既然我现在对小豆是一心一意的，那之前和别的女生竖的旗就算被折了又有什么好可惜的！就算把这些旗折了……呜呜呜……。额，其实我也知道这种东西打一开始就没竖起来过啦……之前估计都只是在拿我寻开心而已吧……。
　　“直，直辉？怎么了，一直不说话？”
　　“哎！？不，没事……我，我我，我无所谓啦！小豆你不想说的话就不说，如，如，如果你想说的话，就像她们坦白吧……”
　　“这样啊？太好了~。我之前还一直在想如果直辉你要我对紫小姐保密的话该怎么办呢。”
　　“啊……！？我，我，我怎么可能，会要你这么做嘛！”
　　我的额头都禁不住冒汗了。好，好险啊！！
　　“真的吗？那就好……。嗯……怎么办呢……特意去向她们报告感觉也蛮难为情的……总之，明天她们如果没特地问起的话我们也先别主动说出来吧。之后找个合适的时候再向她们报告，大概就这样……”
　　“啊，没问题！就这样吧！”
　　“……直辉，感觉你还挺开心的耶？”
　　“啊！？怎，怎么会呢！小豆你想太多了啦！”
　　我之后花了好一番功夫把生疑的小豆哄了下来，然后挂掉了电话。
　　第二天。
　　就像几个月之前去夏季同人展的时候一样，我们在国际展示场正门的车站碰了头。
　　“啊，直辉！”
　　“柏田，你慢死了啦”
　　迟了三分钟的我到达车站的时候，小豆，恋崎和紫小姐都已经在那等着了。
　　“柏田同学，好久不见了呢?”
　　“啊，紫，紫小姐……不好意思，让你等了这么久……！”
　　见到久别了一个月的紫小姐，害我不由得心动了一下。虽说记忆被这一个月发生的事冲淡了些，但生日派对的时候，她可是对我做了些颇为大胆的事，说了些颇为大胆的话啊……。不过，她会做那些事单纯也只是因为醉了而已吧……。
　　“……！？”
　　回过神来，我才发现小豆正死死地盯着我。她，她是发现了我刚刚有在动摇吗……？好，好敏锐啊……。
　　“话说回来，合同同人志的原稿桃同学她写得还顺利吗？”
　　前往东京BIG SIGHT的这段期间，是由小豆和恋崎走在前头，而我和紫小姐则跟在她们后面，分别移动的。走在我身旁的紫小姐此时如此向我问道。
　　“啊，很顺利哦。前阵子总算是写完了，那份原稿好像也已经发给二阶堂小姐了！”
　　“这样啊！那我就安心了?不好意思哦，这次感觉好像也是在逼着柏田同学你帮忙……虽然我记得不是很清楚，不过那时候拜托柏田同学你帮忙的人应该是我吧……？”
　　“啊……毕竟你那时候醉得很厉害呢……”
　　“哎！？怎，怎么会呢……我可没有醉得那么厉害哦？直到中途为止的事我都还记得很清楚呢……”
　　紫小姐在听了我的话之后显得有点焦虑。
　　“真的吗……？……那，那和我说的那些话……也，也还记得吗……？”
　　我再次想起紫小姐在派对上做的那些事，隐藏起心中的动摇向她问道
　　“……！记，记得啊……当然记得……！”
　　紫小姐双颊微红，支支吾吾搪塞了过去。看紫小姐这幅样子……她没准，还记得一清二楚也说不定……。话说，明明是喝醉之后自己主动做出那些事的，现在居然自己都害羞起来了……她意外地还挺怕羞嘛。
　　“话，话说回来！我送你的那份礼物你仔细看过了吗？”
　　“……！”
　　听了紫小姐的这番话后，我马上想起了她当作是生日礼物送给我的那本……登场角色像极了我，小豆，恋崎还有紫小姐她本人的十六禁色情同人志。
　　之后虽然发生了不少事，不过那本同人志我还是抽空在家好好读过了。她们三个是绝对不可能像那本同人志中画的那样，分别对我投怀送抱的。所以读完之后我的心情可谓是颇为复杂。
　　[[IMG,812823d8e72bda47611145d9acbbf6cf,768,1024,80507]]
　　“当，当然……好好读过了哦……。毕竟是紫小姐你特意为我画的嘛……”
　　“这样啊，那真是太好了?有没有好好利用啊？”
　　“噗！？”
　　她的这番话不由得让我喷了出来。
　　“我，我说……！？紫小姐你这是在说的些什么啊……！”
　　“哎？所以说，就是用那本同人志来撸……”
　　“不用说了！我已经很明白了！就算不说我也已经明白你的意思了！”
　　为了把紫小姐的话盖了下去，我不由得提高自己的音量。结果却害得走在前面的小豆和恋崎一脸不解地回过了头来。
　　“柏田？你一个人在这闹什么呢？”
　　“啊！？没，没什么……”
　　“不要在路边就兴奋起来啊”
　　“兴奋！？谁，谁兴奋……”
　　就在我想要反驳的时候，我发现小豆……正气冲冲地瞪着我。
　　“小，小豆……？你怎么啦……？”
　　“嗯？没什么啊。啊，小桃，马上就到BIG SIGHT了哦~！”
　　小豆瞥了我一眼就立刻把脸别过去了，一看就是在无视我。呜……明明我什么坏事都没做啊……。
　　不久我们便到达了东京BIG SIGHT。在买了一本叫做《TIA’SMAGAZINE 》的指南之后，我们进到了会场里面。虽然比不过夏COMI的时候，不过会场里面依然算得上是人山人海。
　　“额，杏乃前辈她们的摊位是在……啊，找到了！赶快过去吧?”
　　我们入场之后马上前往了二阶堂小姐社团的摊位。
　　我们一边看着指南上的地图一边向摊位走去，走近之后，马上就发现了坐在里面的金发美女——二阶堂小姐本人，周围连一个人都没有。
　　“杏乃学姐，辛苦你了！情况怎么样啊？”
　　“你好”
　　“辛苦了！”
　　“阿紫！？另外，连你们也来了……。吓我一跳，你完全没和我说过今天会来啊”
　　二阶堂小姐看到我们之后大吃一惊。我还以为紫小姐早就打过招呼了呢，没想到她居然闭口不提……。
　　“呵呵。我想突然过来吓杏乃学姐你一跳啊……”
　　“真是的……要来的话就先知会我一声啊。……啊！现，现在只不过……是凑巧没人而已哦！？刚才人还挺多的，新刊也一点一点地有在卖出去……！”
　　一脸狼狈的二阶堂小姐卖力地解释着。这也许是实话也说不定，不过解释得这么卖力，反而显得很可疑啊……。
　　“我们今天是想让小桃同学感受一下COMITIA的氛围所以才过来的。”
　　“啊，这样啊。那我就简单说明一下吧……这个活动我们社团每次参加的时候都会发行我的私人同人志还有，规定题材的合同志。这本就是这次发行的合同志新刊。我就送一本给桃坂朱丽叶老师你当样板吧。”
　　二阶堂小姐把其中一本合同志递给了恋崎。话说回来，她还是在用笔名来称呼恋崎啊……。要憋住笑还真不容易。
　　“谢，谢谢你！哇，好厉害……！”
　　恋崎翻开合同志之后显得格外感动。
　　“啊，对了……虽然因为替今天做准备的原因耽搁了一下，不过我昨天总算是看完你发过来的原稿了。”
　　恋崎听罢吓了一跳。
　　“写得真的很棒！在贴合主题的同时还加入了幻想元素，这种新颖的设定真的很有意思。最后那个出人意料的结局也很不错。谢谢你。印刷的时候我就直接把这篇稿子交过去了。”
　　“……！真，真的是很谢谢你……！”
　　恋崎一脸感激地想二阶堂小姐道了谢。
　　“另外，柏田同学……也要谢谢你。这篇小说是你监修的吧？”
　　二阶堂小姐也笑着向我道了谢。那美丽的笑容让我在一瞬间看呆了。这可是她第一次对我笑啊……。
　　“不，不用谢……监修实在是太夸张了……”
　　“啊，对了……我顺便说一下吧。其实之前我是打算在明年二月的COMITIA发行下一本创作合同志的，不过……社团今年难得过了冬COMI的审批，所以说，如果赶得上的话我想把这本合同志提前到冬COMI发行。当然，到了 COMITIA的时候我也打算照原计划继续贩卖。”
　　“是，是这样啊……！今年的冬COMIKET……”
　　恋崎听了二阶堂小姐的话静静思索了一会。
　　“小桃？怎么了……”
　　就在小豆打算向恋崎搭话的时候。
　　“请，请问……！如果方便的话……可，可以……让我也一起参加冬COMI吗？当你们的营业员……”
　　恋崎认真地对二阶堂小姐这样说道。她提出的这个请求，让我大吃一惊。
　　“哎……？”
　　看向恋崎的二阶堂小姐也被略微吓到了。
　　“之前参加社团的时候，额，也觉得很开心……所以就想，再参加一次……！不，不行吗……？”
　　“……怎么会不行呢。我很欢迎啊。那就拜托你了。桃坂朱丽叶老师。”
　　“……！好，好的……！”
　　恋崎和二阶堂小姐一边对视一边笑了起来。
　　不过，还真是让我吃惊啊……。那个恋崎，居然会主动申请在冬COMI的时候当营业员……。虽说上次参加的时候，她的确是说过很开心……。
　　说起来，我第一次带这家伙去参加同人活动……参加LOVE MINUS的Only场的时候，她还说着什么不可能，糟透了之类的话闹了好一阵子……。可是，现在却主动提出要在同人活动里当营业员……。这家伙也真的是变了呢，和那时候判若两人。现在的恋崎，已经可以说是个出色的阿宅了吧。
　　“那我到时一定会过去玩的哦！和直辉还有紫小姐一起！”
　　“！啊，是啊……！”
　　“务必，要让我们过去拜访哦?”
　　恋崎笑着对我们点了点头。
　　之后我们随意在会场里面逛了一下，各自找到喜欢的本子的话就顺势买下来。由于我现在极度缺钱，所以说一本本子都没买。
　　在回程的路上我们四个在BIG SIGHT附近的萨莉亚里吃了晚饭。接着就解散了。和坐临海线回家的紫小姐告别之后，我们余下的三个人前往百合鸥线的车站坐车。
　　“你们俩，圣诞节那天的计划定好了吗？”
　　靠在车边的恋崎抱起双臂，向我们问道。
　　“额，嗯，计划好了……。直辉翻杂志做了不少调查……最后我们决定去表参道看灯饰。”
　　恋崎听略显羞涩的小豆这么说完之后向我看了过来。
　　“哼，就柏田来说选得还不错嘛。”
　　“就我来说这一句是多余的……”
　　在反驳的同时，我也放心了下来。恋崎好像也觉得我选的这个地方不错，实在是太好了。
　　“小桃你呢！？圣诞节那天要和铃木同学去哪里玩吗！？”
　　小豆兴致勃勃地向恋崎问道。
　　……。这件事，我其实也相当在意。可是，我就是鼓不起勇气去找铃木或者恋崎问，结果最后就这么不了了之了……。
　　“啊？这个嘛，谁知道呢。”
　　恋崎向小豆打了个马虎眼。
　　“哎哎！？怎么这样~！我们都坦白了，小桃你也该说说啊~！”
　　小豆不断追问，但都被恋崎笑着附和过去了。
　　到最后，我们也还是没能打听到恋崎圣诞节到底有什么计划。
　　“……哎呀！？说起来，直辉你回家不是转大江户线的吧！？”
　　在换乘大江户线的时候，小豆这么向我问道
　　“噢，是啊……今天是……额，打算送小豆你回家……”
　　我也知道自己刚刚惹她生气了，所以今天还是一直把她送到家吧。
　　“……！”
　　听了我的回答之后，小豆和恋崎都一脸震惊地朝我看了过来。
　　“直，直辉……谢谢你”
　　“……。……你这男朋友，当得还意外的不错嘛。”
　　小豆羞涩地向我道谢，而恋崎则微微笑了笑。
　　电车没过多久就驶到了小豆要下车的车站，于是我们和恋崎道别之后便先一步下车了。
　　“不过，直辉你今天为什么特地送我回家……？”
　　就在我们走出站台，向小豆家走去的时候，小豆不解地向我问道
　　“啊，不……就是感觉小豆你今天有些时候，好像很生气的样子……”
　　“哎……！啊，就是说……你在在意这个……？”
　　小豆一脸歉意地看着我。
　　“我也，没有在生气啦……”
　　“啊，真的吗？“
　　我在去BIG SIGHT的路上和紫小姐说话的时候，她没有生气吗？
　　“嗯……不过，直辉你和紫小姐说话的时候看上去特别高兴，情绪也格外高涨，所以我的确是有瞄过你几眼啦……”
　　“啊！？没，没，没有这种事啦！”
　　做出否定是好，不过我这显得也太动摇了吧。
　　“没，没关系……我，我不会生气的哦……。毕，毕竟我也知道，直辉你喜欢那种成熟的大姐姐……。只是想到自己不管怎么努力，都没办法当直辉你的大姐姐，所以觉得有点遗憾而已……”
　　“……！小，小豆……”
　　那时，她是在想这些事啊……。
　　“小豆……我之前也说过了”
　　我直直地注视着小豆的双眼。
　　“就算你不是成熟的大姐姐，我也觉得小豆你是最好的”
　　小豆一听完我的话，脸就立马红了起来。
　　“直，直，直……直辉……”
　　小豆双眼放光。不过在和我对视了一眼之后，也许是害羞了吧，只见她又把头低了下去。
　　“直辉你……不管什么时候，都会说些我最想听的话出来呢……”
　　小豆带着灿烂的笑容，再次抬头看着我。
　　我现在真恨不得立刻把她紧紧拥入怀中，不过这里人实在太多了，我只能死命忍耐。
　　“不过，我还真是被小桃她吓了一跳呢。居然突然说想去当营业员。”
　　“对啊……不过卖的本子上可是印着她自己写的原稿，所以说会关心销量也不奇怪啊。”
　　“那我到时就穿着COS服到她们摊位去玩吧！”
　　“啊，这么说起来，你之前是有说过要在冬COMI出小圆里面的麻美学姐的COS来着。”
　　“对啊！直辉，你还记得啊！”
　　“当然咯。我到时可是要当你的摄影师啊。”
　　“嗯！感觉，这次冬COMI有好多乐趣呢！”
　　我们一边聊着这些事一边在路上走着，突然，小豆就好像是想到了什么一样，低声叫了一下。
　　“对了。我有事想问问直辉你。直辉……你知不知道小桃和铃木同学最近怎么样了？”
　　“……哎！？”
　　我实在是没想到会从小豆的口中听到这两个人的名字。恋崎和铃木……？他们两人的近况，我当然是完全不清楚。应该说，我自己主动屏蔽了这方面的情报。
　　“不，我也不知道……怎么了？”
　　“这样啊，连直辉你也不知道……。就算我主动去问，小桃也总是随便附和了事。你看，今天也是这样吧？一直以来，小桃都不厌其烦地和我商量，为我加油打气，所以这次我也想助她一臂之力……可是小桃她最近却不知道为什么，完全没再向我提过自己的恋情……”
　　小豆寂寞地说道
　　是这样啊……。那就是说，小豆和我一样，都不知道那两个人到底进展如何了。恋崎那家伙，都害小豆这么担心了，为什么还是不肯说自己的情况啊。
　　“嗯……不过，我想他们发展得应该还不错才是。上个月他们才去原宿那边买完东西……”
　　“啊，真的吗！？这算是约会吗！？”
　　“……大，大概吧。我是听铃木说的……”
　　这果然……是约会吧。
　　“这样啊！我都不知道……。这也难怪小桃她不和我说了呢~。不过，看他们进展得这么顺利我就放心了~”
　　小豆安心地笑了笑。
　　“……？直辉？怎么了吗？”
　　“啊？额，没事……什么事都没有”
　　恋崎之所以什么都没有和小豆说，该不会，是因为进展其实并不顺利吧……？……不，我这是在想些什么啊。都出了那么多力了，我该希望他们进展顺利才对啊。差不多也是时候，该由衷地去支持他们的关系了吧。我和小豆现在可是无比幸福啊。……光是这样，就已经够了。
　　“？这样啊……？”
　　为了不让困惑的小豆担心，我硬是在脸上挤出了笑容。