　　「欢迎回来，Master。还有姬宫学姊也是。」
　　露营场。
　　我跟姬宫学姊一回到小木屋前，亚留美便一如往常以毫无感情的声音欢迎我们。不知道为什么，黑医老师并不在那里。
　　「你回来啦，姬宫学姊。」
　　「是啊，毕竟你们是一群让人操心的学弟妹嘛，我想说没有我在还是不行。」
　　「……虽然我也觉得这么做可能很失礼，但在Master去接你的这段时间内，我已经跟黑医老师询问过你的状况了。老家的事情不要紧吗？」
　　「没问题……我是很想这么说啦，不过我也还不知道。总之，我刚才已经打电话告诉父亲不出国了。」
　　姬宫学姊稍微露出了苦笑。
　　没错——在车站的那场对话之后。
　　姬宫学姊马上打了电话给自己的父亲。她说「父亲发了好大的脾气，或许又会来把我带走也说不定」……不过如果是这样的话，她也只能抗争了。
　　大学升学。
　　无论对孩子还是父母亲来说，那都是个重要的问题吧。如果彼此不先沟通意见的话，这事是谈不成的。
　　在不久的将来，姬宫学姊对抗自己父亲的时候应该就会到来了。
　　虽然不知道结果会是怎样——但至少我想尽全力支援她。
　　毕竟我们是同一个社团的伙伴。只要好好解释，黑医老师一定也能体会姬宫学姊的心情才对。
　　——接下来。
　　「……亚留美。」
　　我静静地轻声对亚留美说。
　　然后——
　　「——对不起。」
　　我自然而然地脱口说出道歉的话。
　　「那个……对不起，因为姬宫学姊的事情而骗了你。明明我们没在交往，却让你白白操心，还给你添了很多麻烦。我真的……对你感到很抱歉，所以……对不起。」
　　「……」
　　我老实地——竭尽所有诚意道了歉后，亚留美沉默不语。
　　接着不晓得过了多久的时间。
　　「……没关系。」
　　彷佛为了打破漫长的寂静一般，亚留美小声地开口说。
　　「我也听黑医老师说了姬宫学姊承受的烦恼，所以……您不用道歉也没关系。」
　　「亚留美……」
　　啊啊，太好了……我在心中暗自松了口气。亚留美似乎理解了状况，也愿意原谅我了。
　　这一个礼拜以来。
　　我们樱家兄妹一直处于冷战状态，不过这样一来总算……
　　「而且……我也有些事情必须对Master道歉才行。」
　　「……？」
　　听了妹妹所说的话，我愣住了。
　　这么说起来，虽然昨天就那么不了了之了，但她好像说过有话要对我说……
　　「……对不起。就像Master有事瞒着我一样——我也有事瞒着Master。」
　　「……有事瞒着我？」
　　我这么一问，亚留美便陷入了沉默。
　　寂静。
　　现场再度充满了寂静后，她用只有我才听得到的微弱音量说——
　　
　　
　　「Master大概没发现吧——其实黑医老师知道我是生化人造人。」
　　
　　
　　「……咦？」
　　黑医老师知道亚留美的真面目？
　　这是怎么一回事？
　　「虽然一直以来我都瞒着您——不过，黑医老师其实是CIRCUS工业的前职员。」
　　「CIRCUS工业……也就是说，她是姊姊的同事罗？」
　　「是的，黑医老师也是参与我的开发计划的其中一名成员。所以当初我也吓了一跳，毕竟那个人突然尝上了春原高中的老师……」
　　「……」
　　听了妹妹的话，我什么也说不出来。
　　黑医老师是CIRCUS工业的前职员，而且还是姊姊的同事？这也太前所未闻了吧。搞不好连姬宫学姊也不晓得这件事情。如果知道的话，她应该会告诉我才对。
　　「不过，为什么你要瞒着我这件事情呢？」
　　「那是因为……黑医老师叫我不要说出去。」
　　「叫你不要说出去……可是，你现在不就很轻松地说出来了吗？」
　　「呜……因为我也讨厌有事情瞒着Master……况且为了不让黑医老师发现我是生化人造人，Master好像也费了不少心力……」
　　「……」
　　原来如此，所以她才会一直瞒着我啊。
　　亚留美跟黑医老师第一次见面时的那个反应，全是用来欺骗我的演技。
　　不过——为什么呢？
　　为什么黑医老师要对我隐瞒自己的来历呢？
　　CIRCUS工业。
　　姊姊的公司实行的亚留美开发案……是叫做E计划来着吧？如果参与了那项计划的话，就算她跟姊姊认识也不足为奇……
　　「那个……Master?」
　　当我默不作声地陷入思考时，亚留美悄声对我搭腔。
　　然后她以有点不安的语气说——
　　
　　
　　「…………您没有生气吗？」
　　
　　
　　「……生气？」
　　为什么我非得对亚留美生气不可啊？
　　「因为……我有事情瞒着Master。明明我的职责是以妹妹的身分协助Master高中出道……」
　　「……」
　　……啊啊。
　　难不成这家伙是觉得有罪恶感吗？对于一直隐瞒着我——对于兄妹之间始终没有坦承相对一事怀有罪恶感——
　　「……噗。」
　　「这……这时候您干么笑啊？」
　　「……没、没有啦，抱歉。可是我觉得很好笑……」
　　「……？什么很好笑？」
　　「因为你平常是那么地嚣张，讲起话来又很毒舌——不过实际上却非常坦率呢。」
　　「～～～～～～不、不对，我才不坦率呢。我只是不喜欢兄妹之间有秘密而已……」
　　不知道是不是连把话说出口都觉得害臊，亚留美最后支支吾吾地说完便沉默了下来。
　　这个妹妹还是一样笨拙呢。
　　明明身为生化人造人，却很像个普通人。由于不善于说出真心话，这女孩老是喜欢逞强。可是——
　　「……亚留美。」
　　我转过身子，然后像是对待易碎的物品般温柔地握住了亚留美的手。于是她一脸不可思议地反问：「Master?」
　　面对这样的妹妹，我静静地开口说：
　　「别担心，我完全没有生气。不过你对我也太见外了吧，我们可是兄妹喔，我怎么可能因为这点微不足道的小事就生气嘛。」
　　「……」
　　亚留美沉默了一会儿后，便脸颊泛红地道谢着说：「…………谢谢您。」
　　不过啊，说到有事隐瞒，其实我也一样。
　　这样反而扯平了。虽然我很在意黑医老师为什么要对我隐瞒自己的来历……不过无论如何，我们兄妹俩的吵架总算结束了。
　　可是——我们的另一场战争还没有结束。
　　高中出道。
　　没错，不管是谁迟早都会面临不得不战斗的一天。对我们来说，现在正是那个时候。既然如此——
　　「呼啊啊……差不多该吃早餐了……」
　　这时，可怜随着一阵好像很困的声音走出了小木屋。
　　话说回来，你还在睡啊？明明我们都陷入了那种情况说。这家伙还是一样毫无紧张感，真叫人羡慕啊。
　　「……奇怪？看大家都聚在一起，是发生了什么事情吗？」
　　「不，什么也没有。」
　　「唔，不过小姬心情好像很不错呢……啊，难道是背着可怜偷偷吃了旱餐……」
　　「没这回事喔。证据就是大家现在才要一起吃早餐呢。」
　　彷佛什么事情都没发生过一般，姬宫学姊开朗地说。
　　不愧是吸血鬼姬宫，她似乎不打算让可怜知道今天发生的事件。不过知道了反倒也只是让可怜多操无谓的心罢了。
　　而且——真正需要帮忙的时候，姬宫学姊大概也会毫不客气地求助吧。
　　毕竟我们就是这种关系。
　　机研。
　　其活动内容是大家一起为高中出道的目标努力。
　　为了达成目标，任谁都必须起身面对并反抗痛苦与讨厌的事情，有时候也会遭过挫折几乎快要失去了斗志。
　　不过——我们并不是一个人。
　　没错，只要互相扶持的话，一定——
　　「啊，铁之介。吃饭前可以跟我来一下吗？我想去小木屋拿个东西。」
　　当我正准备去吃早餐时。
　　姬宫学姊突然拉起了我的手。就算我困惑地叫了一声「咦？」她也还是视若无睹地打开附近小木屋的门走了进去。
　　「姬宫学姊？你是怎么了？这么突然。而且……这里是我的小木屋吧？」
　　我感到一头雾水，于是开口问道。
　　既然她说要去小木屋拿个东西的话，那不是应该去自己的小木屋吗？
　　「啊啊，别担心，我说有东西要拿是骗人的。」
　　不为所动地这么说完后，她砰一声地关上了小木屋的门。
　　……不妙。
　　我的负面思维提出警告。
　　跟这个人单独相处很危险。
　　因为让姬宫学姊协助我高中出道而订下的契约是——
　　「——不可以动喔。」
　　虽然我反射性地想要逃跑，但姬宫学姊却正面抓着我的肩膀制止了我的动作。于是我们两人就这样正面对望。
　　……啊啊，照这种发展看来果然是那个吧。
　　吸血鬼游戏。
　　那个对心脏不好的游戏一定又要开始了。不愧是吸血鬼姬宫，明明在车站是那么温柔，现在却又丝毫不留情面。这简直就是糖果与鞭子嘛。
　　「……好了，把眼睛闭上。」
　　「是、是……」
　　彷佛被公主殿下命令的家臣一般，我乖乖地闭上眼睛。
　　黑暗掩盖了视野。
　　然后姬宫学姊的呼吸逐渐接近。
　　呜哇——又要被咬了吗？可是，为什么要叫我闭上眼睛呢？这该不会是新花样吧？不，又不是在玩SM的玩法。不过，如果是姬宫学姊的话或许……
　　「……嗯。」
　　当我最擅长的负面思维开始运转起来时。
　　
　　
　　——啾。
　　
　　
　　耳边突然传来像这样异常可爱又有点情色的声音。
　　「……咦？」
　　我忍不住睁开眼睛，但姬宫学姊却面红耳赤地跟我拉开了距离。
　　奇怪？我刚才被怎么了？
　　总觉得好像有什么非常柔软的东西碰到了脸颊……
　　「你、你别误会了。这只是还你之前的人情罢了。毕竟……你刚才的确稍微帮助了我……」
　　不知道为什么，姬宫学姊满脸通红地死命辩解着。
　　她说还人情……那是什么意思？
　　因为眼睛闭起来的关系，我完全搞不清楚状况……
　　
　　
　　「——姬宫学姊。」
　　
　　
　　这时，一个毫无感情又有点生硬的声音响起。
　　「……！」
　　被叫到名字的姬宫学姊惊愕地转过身子，只见那里有个人影正从稍微打开的门外注视着这里。
　　
　　[[IMG,e799393b1245e5e42d7bdc71e6a1620c,606,1000,184483]]
　　樱亚留美。
　　我妹妹正从门缝间目不转睛地盯着姬宫学姊。
　　「亚、亚留美！你是从什么时候开始看的！」
　　「当然是从头开始看罗。不说这个了，姬宫学姊，请你好好解释清楚。」
　　「解、解释什么？」
　　「那还用说，当然是你刚才对Master做的行为。Master跟你正在交往应该是骗人的吧？」
　　「哎、哎呀，就算不是恋人，做这种事情也很正常喔，只是一点肌肤之亲罢了。」
　　「…………哼。」
　　「为什么你要摆出一副好像什么都看穿了的表情啊！我、我我我可没有特别在意铁之介喔……！」
　　「这样啊，那么我们走吧，Master。好不容易准备好的早餐都要冷掉了。」
　　「咦？等等，亚留美？」
　　亚留美走过来拉起我的手，硬是把我带到小木屋外。
　　「啊，等一下！」
　　一瞬间姬宫学姊大喊着追了过来……呜哇，为什么连这个人都拉着我的手啊！
　　「姬、姬宫学姊？」
　　「请冷静一点，铁之介。身为高中出道的前辈，我必须支援你才行。」
　　「可是就算这样，你也不用抓着我的手吧……」
　　「就是说啊，姬宫学姊。而且，我这个作妹妹的可不能让其他人来照顾废渣兼茧居族的哥哥。Master靠我一个人支持就够了。」
　　「呜哇，亚留美也不要拉得那么用力啊！」
　　彷佛互相竞争一股，亚留美和姬宫学姊拉着我的力道越来越强。
　　……这是怎么搞的？
　　话说回来，这两人还是老样子，总是一直在吵架呢。不过她们也犯不着为了谁支援我而僵持不下吧。还是说我看起来真的像是那么不可靠的家伙吗？
　　「……哈哈。」
　　可是——不知道为什么，在这种状况下，我却有点开心地笑了。
　　该怎么说呢？总觉得心情好久没有这么清爽了。或许刚才跟姬宫学姊在电话中的那番对话，消除了堆积在胸口深处的什么也说不定。
　　五月病。之前我一定是拿五月病当藉口逃避战斗——不去面对现实，所以我才会变得比平常还要消极悲观。
　　不过——现在不同了。
　　因为……
　　「……Master？您在笑什么呢？」
　　不知道是不是很在意我为什么笑，亚留美一边跟姬宫学姊争吵，一边对我这么问。面对这样的妹妹，我回了一句「没什么」。
　　「————」
　　没错。
　　任谁总有一天都会面临不得不战斗的时候。
　　有可能是要对抗他人、对抗自己、对抗现实……真的是什么千奇百怪的情况都有。那些全都是第一次体验，也是第一次遭遇的问题。无论敌人是什么样的怪物，我们都只能挺身而战了吧。
　　不过，我们应该不会有问题了。
　　因为——我们绝不是孤单一人。
　　没错，套用有点嚣张又笨拙的妹妹的说法，我们一定——
　　——No　problem。
　　
　　