　　很突然地，在这里要考考各位一个问题。茧居族方便外出的时间是在什么时候呢？
　　答案是深夜。
　　只要不是在闹区，路上多半都很安静又没什么人，而且因为天色昏暗，连行人的脸都不容易看清楚。再加上一直窝在家里就会打乱生活习惯，晚上大多也都睡不着觉。
　　因此，有时候我会忍不住像这样在深夜的街上闲晃……
　　「啊啊，从阴天开始要去学校了啊……」
　　五月十四日……不，正确说来已经是十五日了吧。
　　时间是凌晨十二点过后。
　　我一边沉浸在五月病特有的忧郁情绪之中，一边走在杳无人迹的人行道上。
　　白天那场妹妹表演比赛过后。
　　我们被可怜留下来吃晚餐。可怜的双亲因为工作的关系不在，所以只有我们三个人共进晚餐，不过平常吃不到的豪华料理着实让我吓了一跳。我想那大概是法式料理吧，身为一般市民的我连菜名都无法理解。
　　这时亚留美也已经彻底从过热状态中复原了。享用过晚餐后，我们便跟可怜道别直接回家。
　　可是，就算再怎么用豪华料理满足肚皮，现实仍然不会有任何改变。我从明天起还是得去学校上学。
　　说来很难为情，想到这里，我就紧张忧郁得睡不着觉。亚留美早就回自己房间就寝了，我自己一个人醒着也只会想些负面的事情。
　　所以我才会出来散步解闷。
　　「……得加油才行啊。」
　　我像是告诫着忧郁的自己似地低声说。
　　我的梦想是「作为普通男生高中出道」。再怎么说，普通高中生也不可能因为感冒连续请假七天吧。所以明天一定得去学校才行。
　　『一起为高中出道努力吧。』
　　四月的时候，我不是对可怜这么说过吗？想想那句话吧。亚留美跟姬宫学姊也帮了我很多，我可不能老是输给五月病啊。
　　「这么说起来，今天姬宫学姊没来呢。」
　　我自言自语地说。如果动物图监里有刊载名叫「茧居族」的生物，我想在上面加注一句「经常自言自语」。老是关在家里的话，自言自语的机会就会大幅增加。
　　不过，我真的很担心姬宫学姊。
　　吸血鬼姬宫。
　　那是姬宫学姊国中时的绰号。那个人个性我行我素，又是盛气凌人的大小姐属性，学生们总是说她「像吸血鬼一样可怕」，并对她敬而远之。她本人也很中意这种绰号，所以更让人觉得毛骨悚然。
　　虽然找不清楚理由为何，但姬宫学姊为了改变这样的自己，在去年搬来这个城市后成功地让自己「作为完美的优等生高中出道」了。
　　不过，那是有代价的。
　　吸血鬼公主大人必须一直隐藏自己的本性才行。
　　可是——我们就不同了。
　　面对跟自己一样以高中出道为目标的我们，姬宫学姊可以毫无顾忌地展露本性。因此，最享受社团活动的无庸置疑就是那个人了……不过每次遭受吸血鬼危害的都是我，真是太折磨人了。
　　所以，我原本以为她今天一定也会参加社团活动的。
　　姬宫学姊家也是不输可怜家的富豪名流，就算踏进那栋大宅子里，她应该也不至于感到会紧张吧……
　　「……明天到学校再问她好了。」
　　好，既然都这么决定了，今天就先回家睡觉吧。
　　不过，深夜的街道对于茧居族的我来说果然是个很舒适的地方。在动物图监的「茧居族」条目底下再添上一句「夜行性」吧。
　　可是，跟晚上不同，白天一个人出门就是地狱了。这就好比一个人的西游记，其艰难的程度可以媲美三藏一行人的天竺之旅。救救我吧，孙悟空。要不然猪八戒也好啦。
　　今天也是因为有亚留美陪伴才到得了可怜家。之前我还曾经贫血昏倒呢。
　　「不过今天晚上有点亮就是了。」
　　当我抬头仰望天空时，那里有颗圆滚滚的月亮。
　　是满月。偏红的月亮正俯视着我，如果是恐怖电影的话，在这种情况下一定会被怪物袭击的。而且还是吸血鬼什么的……
　　「……回家吧。」
　　虽然不是因为想到姬宫学姊突然害怕起来了，但时间也差不多了。
　　总之，今天就回去好好睡上一觉，准备迎接明天的到来……
　　「呀！」
　　那是在我一边想着这种事情，一边漫不经心地弯过转角的时候。不知道是不是因为正在想事情的关系，我猛力地正面撞上了从前方走来的某个人。
　　「啊……对、对不起。」
　　我反射性地道歉。遇到危机了，没想到居然会在这种大半夜的时间碰到人，真是太倒霉了。这条路应该很少人经过才对啊……！
　　「……你还、还还还还好吗？」
　　见对方被冲撞得一屁股跌坐在地上，我鼓起勇气开口搭腔。
　　其实遇到其他人的时候我是很想大喊着「AT力场全开！」躲进心灵防壁之中，不过这种情况就没办法了。不能逃，不能逃……
　　「嗯、嗯，我没事。」
　　听我这么一问，对方便摩娑着撞着的屁股站起身子。看来对方似乎是位女性。声音也是清亮的女高音……我一边想着这种事情，一边试图在黑夜中确认对方的长相——
　　「————」
　　在那一瞬间，我说不出话来了。
　　太阳眼镜。
　　明明都这么晚了，她却戴着黑色的太阳眼镜。而且不仅拥有一头黑色长发，身上还穿着黑色大衣。这根本就是都市传说中杀人魔的打扮嘛。
　　「……」
　　……有问题。
　　我的恐惧与戒心开始绕着脑内的环状道路比起赛车。不妙不妙不妙。不管再怎么想，在这种深夜时分穿得一身黑出门晃荡的人显然是个可疑分子。
　　不过为什么会是太阳眼镜配上大衣……啊！该不会……这就是赫赫有名的暴露狂吧？也就是所谓STREAKING。大衣底下一丝不挂，在遇到人的瞬间露出自己裸体的反社会裸体主义者。
　　如果是这样的话，我得尽快逃走才行……不，等等，这个人是女性。既然如此，干脆光明正大地面对对方的裸体……呜哇啊啊啊，在这种情况下我还在想些什么啊！快逃啊！
　　「呀啊！」
　　「咿咿！」
　　女人突然大声惨叫，害我吓了一跳。
　　大概是被撞到的时候松手了吧，她惊慌失措地注视着掉在柏油路面上的超市塑胶袋。难不成她是买完东西正准备要回家吗？
　　「啊啊……鸡蛋……鸡蛋全打碎了……而且难得用六折的价格买到的鸡肉包装也破了……」
　　确认过塑胶袋的内容物后，她受了很大的打击。
　　不过，鸡蛋跟鸡肉啊。虽然她穿着像是杀人魔的衣服，买的东西却出奇地大众化。她是打算煮亲子井吗？可是，为什么要这么晚跑出来买东西……
　　「……你要怎么赔我？」
　　「咦？」
　　她突然发出像是从地狱深渊爬上来般的阴沉声音，然后倏地将超市的塑胶袋移向我眼前。
　　「我说你要怎么赔我！囚为你的关系，鸡蛋跟鸡肉都白白糟蹋了！而且鸡肉还是六折耶！六折耶！」
　　「为什么要连说两次啊！」
　　「这就表示那有多珍贵！话说回来，你为什么会在这种大半夜的时候到处溜达呢？」
　　「哎呀，这个嘛……」
　　「……啊。难、难不成……你是什么可疑分子吗？」
　　「……那个，不好意思。我可不想被穿得像个暴露狂的人这么说。」
　　「暴露狂！你刚才说了暴露狂是吗！」
　　「咦？不是吗？」
　　「当然啊！本小姐才不是什么暴露狂呢！请不要说这种失礼的话好吗！」
　　她怒气冲天，整张脸都变得红通通的……等等。
　　……本小姐？
　　怪了，我认识的人之中好像也有一个人会使用这种第一人称。仔细一想，这个蛮横的女高音听起来也很熟悉。而且还是那种会造成心灵创伤的等级。
　　「那个，不好意思。」
　　「怎么？要是草草道歉的话，我可不会原谅你喔。」
　　她彷佛哪个国家的公主般摆出高高在上的态度。
　　面对这样的她，我开口说了。
　　「你该不会是姬宫学姊吧？」
　　「……咦？」
　　突然间，她摘下太阳眼镜注视着我。
　　确认了我的长相后——她的脸瞬间唰地彻底失去血色。看来她似乎是受到了相当大的惊吓。脸色变得比绿灯还要惨绿。
　　「你……你你你你在说什么呢？是不是认错人了啊？本小姐不认识叫做姬宫姬乃的人。」
　　「啊。你刚才说了姬宫学姊的全名吧？为什么你会知道呢？我明明只说过『姬宫学姊』啊。」
　　「这、这个……」
　　「还有，会称自己为『本小姐』的人顶多就只有姬宫学姊……」
　　「不是的！鄙人！鄙人只是平凡的旅人罢了！」
　　「现在才换掉第一人称也来不及了啦！」
　　不过，什么鄙人嘛。虽然全世界都称日本人为SAMURAI，但会用这种怀旧语气说话的人早已是只栖息在日光江户村一带的濒临灭绝物种了。
　　好在意。
　　这个暴露狂……不，这个打扮有点奇怪的女人十之八九就是姬宫学姊．
　　可是，她为什么要打扮成这个样子呢？而且姬宫学姊应该是名流权贵家的千金大小姐才对。这样的她为什么会在深夜自己一个人出来买东西呢？
　　「那么，鄙人还有要事……」
　　「啊！请等一下！」
　　当姬宫学姊正准备逃跑的时候，我反射性地抓住了她的手。看到她表现出如此可疑的态度，我实在是无法视而不见。毕竟我们姑且也算是同社团的社员啊。
　　「呀……你干么抓我的手！」
　　「那是因为你想要逃走啊！」
　　「好过分……连爸妈也没有抓过人家的手耶……」
　　「这是骗人的吧！」
　　「才、才没这回事呢！总之！请快点放开我！」
　　强行扯下我的手后，我还来不及出声挽留，姬宫学姊就已经背过身子离去了。
　　……可恶。没有什么方法能够留住她吗？
　　现在的姬宫学姊绝对有问题。
　　可是，她本人又坚决不承认自己就是姬宫姬乃……
　　「……」
　　既然如此，那也没办法了。
　　就使用最终手段吧。一旦实行了这个方法，不管愿不愿意，姬宫学姊都只能承认自己是姬宫姬乃了。只不过这方法风险极高，必须多少做好面临危险的觉悟。好孩子可不能学喔。
　　「……呼。」
　　我先吐口气坚定自己的决心。
　　然后我大大地吸了口气，以姬宫学姊勉强听得到的声音说——
　　
　　
　　「————乳姬。」
　　
　　
　　「……！」
　　我说出那句话的瞬间。
　　原本快步疾行的姬宫学姊突然气势汹汹地回过头来。
　　「呜哇！」
　　我拚命闪躲瞬间朝颜面迫近而来的物品。姬宫学姊居然从塑胶袋里掏出袋装鸡肉对着我扔了过来，真是太恐怖了。
　　没错，乳姬。
　　对姬宫学姊来说，这个称呼是禁句。这是第一次见面时亚留美帮她取的，不过不知道是不是本人也对自己过于丰满的胸部感到自卑，她非常讨厌这个绰号。
　　可是，也不能因为这样就扔鸡肉吧？听说精神集中到极限的棒球打者，在球投过来时连球上接缝都能看得一清二楚，但我也不逊色。因为我看到了。看到贴在龟装上「特价！六折！」的文字。
　　「铁之介！我真是错看你了！没想到居然连你都用这么不体面的绰号叫我……哎呀？」
　　丢出袋装鸡肉的姬宫学姊觉得奇怪似地大叫起来。
　　「————」
　　没错，鸡肉并没有打中我。可是，不幸的是我并非平安无事。不晓得是不是因为拚死闪躲的关系，我的脚晃了一下。然后我的身体就这样失去平衡……
　　「啊！危险！」
　　姬宫学姊发出短促的悲鸣声。那大概是出于临机应变的判断吧，她试图正面扶住我那颤颤巍巍的身体——
　　
　　
　　波妞♪
　　
　　
　　「……」
　　嗯——奇怪。刚才好像听到了跟某全民动画电影中人鱼之子的名字一模一样的效果首……
　　「铁、铁之介……」
　　紧接着传来姬宫学姊不知为何有些颤抖的声音。在那一瞬间——我理解了如今自己置身的状况。
　　跳水。
　　无巧不巧，因为失去平衡的关系，我似乎一头埋进打算扶住我的姬宫学姊胸前了。等、等等？那么刚才的拟音，还有肌肤感受到充满弹力又柔软的触感是……
　　「～～～～～～」
　　[[IMG,563a90891dce95cea5f927d4b4fbc1f2,625,1000,161055]]
　　刹那间——姬宫学姊脸变得像煮熟的章鱼一样红，然后她高高扬起了手。
　　「————」
　　——啊啊。
　　如果这种情况拍成电影的话，标题一定是「崖上的铁之介」吧。不管再怎么想，这种状况简直就是悬崖峭壁。因为之后的发展是……
　　「呜喔！」
　　啪，脸颊在极近的距离下挨了重重一巴掌后，我就这样头下脚上地被推落了悬崖。
　　☆
　　两人单独待在异性学姊的房间内。
　　高中生活没有比这更刺激的事情了。感觉就好像踩着轻快小跳步地登上了成人的阶梯。如果时间是深夜就更不用说了。老实说，身为茧居族的我从没想过自己会处于这种情况之下……
　　「你没事吧？铁之介。」
　　「……嗯，我还好。」
　　这么说完，我把姬宫学姊递给我的冰袋贴在隐隐作痛的脸颊上。
　　没错——这里是姬宫学姊家。
　　那起街头赏巴掌事件过后，不知道是不是觉得自己做得太过火了，姬宫学姊把我带回自己家照顾。哇——没想到居然能首度体验这种大事呢……不过其实我不怎么高兴。别说是成人的阶梯，我差点就要登上通往天国的阶梯了。
　　「不过，刚才真的很对不起。虽说是意外，但我竟然对姬宫学姊做出那种事情……」
　　「你不必道歉，不对的是我。那时候我太惊慌了……」
　　「姬宫学姊……」
　　「既然要打，我应该要打肚子才对。」
　　「这种想法很奇怪吧！」
　　不要若无其辜地说出这么恐怖的话啦。你是打哪来的土霸王啊？
　　「呵呵呵，放心啦。刚才只是用来缓和气氛的笑话罢了。」
　　「别说是缓和，我甚至觉得都快结冰了……」
　　「不过，幸好你是撞到我的胸部。如果是亚留美的胸部，脑部八成会留下严重的创伤……」
　　「请不要把我妹妹的胸部跟钝器相提并论。」
　　「钝器？严格说来不是凶器吗？」
　　「这两个都没什么差别吧！」
　　不，虽然我也觉得把脸埋进亚留美的胸部就跟开着没有加装安全气囊的车时发生车祸一样危险，但为了那家伙的名声着想，我还是保持沉默吧。话说回来，要是被她知道我说过这种话，她很有可能会对我执行职业摔角中的DEATH　MATCH(注14)之刑。
　　不过，我现在更在意的是……
　　「那个，姬宫学姊，我可以问你一件事吗？」
　　「嗯……嗯，什么事？」
　　即使面对突如其来的质问，姬宫学姊脸上仍旧保持微笑。可是仔细一看，她的脸颊正在抽搐。唉，在这种情况下也难怪她会紧张……
　　「那我就单刀直入地问了。」
　　就算蹩脚地故意停顿也无济于事，所以我决定直截了当地提问。
　　「为什么你会住在这种房间里呢？」
　　「呜……」
　　听了我的问题，姬宫学姊好像觉得很不舒服似地耸起肩膀。
　　没错——姬宫学姊家。
　　注14　非正规场地、方式定胜负，而是加入更多激烈规则的死斗型赛事。
　　不管再怎么看，那都像是公寓的其中一室。房间大约六张榻榻米大，而且只有1K。虽然房间很干净，好像也附有浴室跟厕所，不过到处都散发出一种拚命以改装掩饰建筑物本身老旧的感觉。房租八成也很便宜吧。
　　令人惊讶的是，这种平民指数百分之百的房间就是姬宫学姊家。
　　顺带一提，姬宫学姊已经摘下刚才还戴着的假发与太阳眼镜，大衣也脱掉了。那副诡异的装扮恐怕就是这个人所谓的变装吧。
　　而她之所以会做出那种事情，是为了隐瞒周遭的人自己住在这里的事实——
　　「……对不起，任谁都有难以启齿的苦衷吧。」
　　「不、不会……没关系，我也想过迟早会被谁发现的。发现的人是你或许反而好，因为我不太想让亚留美跟可怜发现自己的弱点。」
　　「弱点是吗？」
　　「没错。」
　　听我这么反问，姬宫学姊以非常强烈的语气呢喃着回答。
　　「铁之介，这事我只告诉你一个人。其实我目前——正在离家出走当中。」
　　「什么……」
　　姬宫学姊离家出走？这是在开什么玩笑吧。难不成她又想要我吗？毕竟这个人家里有钱得叫人难以置信……
　　「不，比起离家出走——断绝关系这种说法或许还比较正确。大约从一年前开始，我就离开家里住进这栋公寓了。」
　　「是从姬宫学姊转学到我们高中的时候开始吗？」
　　「是啊，其实那也是我离家出走的理由之一。准备考高中的时候，我跟父亲稍微起了点争执……」
　　「……跟姬宫学姊的父亲吗？」
　　啊——印象中我好像看过姬宫学姊的父亲一次。虽然我完全不记得职业了，但那个人身分地位好像很高，还特地跑来我们国中演讲。
　　一言以蔽之就是个严肃的人。
　　这么说起来——国中的时候我好像曾听姬宫学姊对姊姊说过「很怕自己的父亲」。不，我绝不是在偷听喔。因为她们两人在我家聊天，我才不小心听到的。
　　老实说，当时我很想大喊「怎么想你都找错人商量了吧」，毕竟商量对象是那个姊姊，她可是黑心企业会想要挖角的女人，站在路边跟地藏王菩萨聊聊都还比较有希望呢。
　　「我原本预定要进父亲决定的高中就读，可是我讨厌那里……虽然我过去也乖乖地入学了，但最后还是自己跑去参加了转学考试。」
　　「那该不会就是我们现在念的春原高中吧？的确，我们念的高中位在大都市，离之前住的地方县市很远……可是你这么做没关系吗？」
　　「当然，我跟父亲大吵了一架。然后他丢下一句『算了！随便你！』，就这样把我赶出了老家的宅邸。」
　　「……」
　　父亲决定的高中。刚才姬宫学姊是这么说的。如果父母亲擅自决定了女儿就读的学校，那么会遭到反抗或许也是无可厚非的事情。所以姬宫学姊才会一个人住在这种公寓里。真是孤独的抗争运动啊。
　　「顺便请教一下，高中的学费跟生活费要怎么办呢？」
　　照刚才所说的话来推断，我想姬宫学姊的父亲大概不愿意帮她出钱吧。而且这个人又不打工，所以应该没有收入来源才对。
　　「啊啊，这你不用担心。我有很多东西可以卖。」
　　「咦？该不会是……出卖身体吧？」
　　「为什么你会想到那边去啊！」
　　「没有啦，因为你说有东西可以卖……」
　　「你误会了。我绝不会做出那种寡廉鲜耻的行为。」
　　「啊啊，所以是卖内脏……」
　　「也不是伤害自己的身体喔。」
　　「那么是在网路上拍卖穿过的衣服或内裤罗？」
　　「为什么你只会想到非法的手段呢！」
　　姬宫学姊不满地鼓起脸颊。
　　啊啊，是啊。刚才一定是我多心了。就算这个人像吸血鬼一样恐怖，她也不可能涉入犯罪行为……
　　
　　
　　「其实离开老家的时候，我稍微拿了些父亲收藏的古董。」
　　
　　
　　这不是彻头彻尾的违法行为吗啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我在心里像这样子大吼。
　　「请你不要露出一副大受打击的表情。我只是拿父亲为了节税而随便收集的东西作为饯别礼罢了。不过……我倒是没想到能卖到那么好的价格呢少」
　　「……」
　　呜哇，不愧是吸血鬼姬宫，怎么样都不肯吃亏。正所谓有其父必有其女。居然用这种方式赚取生活费，我真是服了她了。
　　「可是，那笔钱也不是取之不尽用之不竭的，所以还是得节省一点才行。就算被断绝了关系，我将来还是打算全数奉还。」
　　「刚才你好像也买了折扣的商品嘛。」
　　「这附近的超市到了深夜快关门的时候，卖剩的商品都会一一贴上折扣标签。我的目标就是那个。」
　　「喔——」
　　嗯——总觉得有点震撼呢。没想到彻底发挥公主属性的这个人私底下居然是这样子。同样身为掌管家计的人，她跟亚留美或许会聊得很投机也说不定。
　　「……」
　　不过为什么呢？
　　现在的姬宫学姊看起来好像有点开心的样子。
　　之前我一直以为姬宫学姊是在自由奔放的环境中成长才造就了这种个性，不过——实际上她一定是像关在笼子里的小鸟般被悉心地抚养长大吧。搞不好就是这种反动让她养成了高傲的性格。
　　所以，她或许出乎意料地享受现在的生活也说不定。
　　跟在老家的生活相比，目前的生活空间实在是太狭窄了，而且一个人住无论什么事情都得亲身践行。可是——现在的生活有自由。没错。鸟儿也是一样，和一直待在笼子里相比，在天空恣意翱翔要来得幸福多了。
　　所以，姬宫学姊一定也——
　　「——不过，这种生活也有不便之处。」
　　姬宫学姊突然叹起气来。
　　「毕竟我不能让学园里的大家知道我过着这样的生活。」
　　「因为……你成功地高中出道的关系吗？」
　　「是啊。我在学校里是个十全十美的优等生兼不知世事的深闺大小姐。因此，我认为破坏这个形象会不太好。」
　　「的确，要是知道你过着这种生活，大家肯定会很惊讶吧……」
　　事实上我也吓了一大跳。姬宫学姊费尽苦心好不容易成功地高中出道了。她一定也尽可能地不想破坏自己的公主形象吧。
　　正因为如此，她才会变装去买东西。毕竟要是公主殿下购买折扣商品时被谁看到就糟了。
　　不过，这种变装不是反而更显得可疑吗？如果警察刚好路过的话，我想应该会跳过盘查，直接把她带回警局吧。
　　「况且……在这里也不能好好练习……」
　　「练习？」
　　我好奇地这么反问后，姬宫学姊答道「我是指这个」，同时从房间的架子上取下黑色皮革的箱子打开来给我看。
　　放在箱子里的是——一把样式精美的弦乐器。
　　是小提琴。
　　「啊啊，这么说起来，姬宫学姊好像很擅长拉小提琴嘛。」
　　国中时期她还曾在大赛上获奖好几次。不巧的是我并没有听过她的演奏，不过那确实很像这位公主属性的人拿手的特技。
　　「如你所见，这房间的隔音不好，实在无法演奏乐器。所以只要有空，我部会在学校练习……」
　　「在学校练习是吗？」
　　「没有机研的活动时，我会借用教室练习。至于其他练习场所……顶多就只有大学了。」
　　「大学？」
　　「离这个城市稍微有段距离的地方有所音乐大学，小时候很照顾我的老师在那里任教，所以偶尔我会请她听听我的演奏。」
　　「原来如此。让专业的老师看看也是练习呢。」
　　「那老师很厉害喔。我从小时候开始就一直很崇拜她呢。」
　　「那位老师……该不会是男的吧？」
　　「不，是女的。她长得非常漂亮，演奏也十分动人……我希望将来能进有老师在的音乐大学，在那边接受她的指导。」
　　姬宫学姊用诉说梦想般的语气说。
　　看来她似乎真的很崇拜那位小提琴老师的样子。既然能得到姬宫学姊的尊敬，那位老师或许也是个像吸血鬼一样的人也说不定，可能会躲起来吸食鲜血之类的。
　　「话题扯远了……总之，我不能让自己的私生活曝光。尤其是对亚留美跟可怜。」
　　「嗯，这也不是不能理解啦。」
　　虽然人家常说越吵越要好，但我们机研的女性成员们经常吵架。不，平常只是拌拌嘴就算了，我想应该还不至于那么严重啦……大概吧。
　　「所以……拜托你，铁之介。」
　　姬宫学姊以恳求般的语气呼唤我的名字。
　　「请把这件事情……当成你我两人之间的秘密。只要你答应，我什么都愿意做。」
　　「什、什么都愿意做……」
　　不不，就算你突然这么说，我也……不过，我的方针是保护色。毫不起眼的一般高中生活才是我奉行的信条。所以，答案很自然地就决定好了。
　　「——我明白了。不过你什么也不用做喔。任谁都有不愿让别人知道的事情，别人的秘密我好歹也是不会乱说的。」
　　「……是吗？……太好了。」
　　公主殿下放心地吐了口气。那副模样跟平常高傲的态度有很大的落差，让我不禁觉得有点可爱。啊啊，要是个性能够再温驯一点的话……
　　「真是太好了。若是你拒绝了我的请求，我就只能强行封住你的嘴了。」
　　「……」
　　前言撤回。不是只有一点，个性应该要整个反过来才对。这样一来，她一定可以从吸血鬼变回正人君子的。要不然就在胸口打上木桩，让她陷入永远的长眠吧。
　　「不过如果我说『什么都愿意做』的时候，铁之介提出了什么奇怪的要求，那就不光是只有封住嘴巴而已了。毕竟最近时局不太安稳，女孩子一个人住很危险呢。」
　　最危险的是你的思考回路啦！虽然我想这么大叫，但最后还是作罢了。我也是很爱惜性命的。你想想嘛，谁也不会自愿当地雷运作测试的实验体吧？况且，实际上女孩子一个人住确实也很危险……
　　「……」
　　……不，等等。
　　经过刚才的说明后，我是明白姬宫学姊一个人住的理由了，可是仔细一想……为什么会进行得这么顺利呢？
　　比方说这个房间。说来很理所当然，不过高中生独自去找不动产业者是很难租到房子的，八成需要有谁当保证人才行。这点转学到其他高中时应该也一样。
　　可是，姬宫学姊目前正离家出走当中。
　　这样的话，到底是谁对这个人伸出了援手呢……？
　　「铁之介，话说回来，这么晚了你没关系吗？说不定亚留美正在担心你喔？」
　　「啊……」
　　糟了，我完全把妹妹给忘了。我原本只是打算稍微散步一下，所以没把手机带在身上，自然也就无法联络上她。
　　时间已经过了深夜一点。要是亚留美发现我不在的话，她或许会很担心也说不定。不过想到那个没血没泪的妹妹，这种可能性应该很低吧。
　　「对了，你感冒已经好了吗？」
　　「嗯、嗯，是啊……」
　　「那真是太好了。毕竟是你，我还以为你是因为五月病还是什么的问题请假呢。」
　　一瞬间，我的背上喷出冷汗。啊、啊哈哈，怎么可能会有这种事嘛……我拚了命地这么辩解。可怕的吸血鬼姬宫。因为这个人跟姊姊很要好的关系，我从国中开始就一直跟她纠缠不清。或许我的行动模式早就被她看穿了也说不定。
　　「那么我差不多该回去了。」
　　无论如何，今天就先回家睡觉吧。毕竟明天非得去学校才行。虽然我感到极度忧郁，不过也是时候应该要克服五月病了。
　　当我一边想着这种事情，一边起身准备前往玄关的时候——
　　「——咦？」
　　突然间——我被人从旁边砰咚地撞了一下。
　　失去平衡的我就这样落向了某种柔软的东西上面。是床。我跌在散发淡淡女住清香的床上。当然，发动这波突袭的是——
　　「姬、姬宫学姊？」
　　「呵呵呵♪」
　　我一呼唤现行犯的名字，她便开心似地露出微笑。
　　然后她逐渐接近仰躺在床上的我。
　　不知不觉间，两人的距离缩短到眉睫之内。
　　这种感觉就好像我被姬宫学姊推倒一样——
　　「——啊。」
　　……对了。
　　姬宫学姊跟我缔结了契约。
　　她协助我高中出道，却也强迫我陪她玩某个游戏。
　　「真是出乎意料的好机会呢。」
　　把我推倒后，姬宫学姊优雅地这么说。
　　恰似盯上猎物的吸血鬼一般。
　　「没想到——你居然愿意到我家来。因为最近老是被你逃掉，我还以为你应该会有所提防呢。」
　　「！」
　　呜哇啊啊啊啊啊啊，这么说也对！
　　黄金周与五月病。受这两者的影响，我已经很久没去学校了，所以大概连精神也松懈下来了吧。我正极力避免跟姬宫学姊两人独处。如果可以的话，我真想诅咒轻易踏进这个家里的自己。
　　「不、不好意思，姬宫学姊。我再不回去就……」
　　「哎呀，再待一会儿也没关系吧？况且，我还必须给你一些惩罚才行。」
　　「……惩罚？」
　　「因为——你其实是因为五月病才缺席的吧？」
　　「……！」
　　「果然，我就知道会是这样。真是的，难得创立了社团，社员这样可不行啊。所以，我要以机研社长的身分处分你。」
　　做完这番非常可怕的宣告后，姬宫学姊像是准备接吻似地逐渐缩短跟我之间的距离。不过，她的目标不是我的嘴唇——而是脖子。
　　吸血鬼游戏。
　　那是姬宫学姊强迫我玩的游戏。据说从小就很崇拜恐怖电影中吸血鬼公主的她最喜欢这个游戏了。
　　我第一次受害是在开学典礼那天。
　　哎呀，虽说是吸血鬼游戏，但实际上也只是轻咬脖子而已。不过，我总觉得某种奇怪的癖好好像就要觉醒了，老实说真的很恐怖。与其这样，或许干脆被吸血反而还比较好吧。
　　所以我才会尽可能避免跟姬宫学姊两人独处。
　　在这样的坚持下，我始终没有遭受第二次的危害，可是想不到居然在今天露出了破绽……！在姬宫学姊看来，这情况大概就像鸭子背着葱跟锅子，甚至还自备了酸橙醋主动找上门来吧。
　　「别担心，我会很温柔的。」
　　「那就快放开我啊！」
　　「不行，我也是一直忍着喔。真的好想赶快跟你一起玩，都快受不了了呢……」
　　「你的嗜好还是一样扭曲啊！」
　　「随便你怎么说。那么——我们就遵照契约开始进行游戏吧，我想就算不说你也明白，你可不能随便乱动喔。」
　　这么说完，姬宫学姊缓缓将脸贴近我的脖子。同时张开樱桃小口，露出红艳的舌头与一口贝齿。
　　「……啊啊。」
　　再会了，我的纯洁。
　　不，虽然我并不是要被侵犯了，但精神上却很接近拷问。而且姬宫学姊那弹力十足的丰满胸部正抵在我身上……呜哇啊啊啊，这对心脏真是太有害了。一个不小心好像会心肌梗塞呢。
　　「呵呵呵，我开动了♪」
　　彷佛面对豪华大餐的吸血鬼一股，姬宫学姊以甜美的女高音轻声说。
　　……完了，我一定会就这样循着跟常人不同的路线登上成人的阶梯。既然如此，我也得认真考虑成立很久以前就想过的「姬宫姬乃被害者之会」了。顺带一提，主席是我。会员随时招收中！
　　——就在我像这样灰心丧志的时候。
　　
　　
　　「——姬乃，在你正忙的时候打扰你真不好意思，方便借一步说话吗？」
　　
　　
　　一个宛如摇响铃铛般清澈稳重的声音传来。
　　听到那个声音后，彻底化身为吸血鬼的姬宫学姊突然离开我的身体。然后她转头望向声音传来的方向。
　　我也随着她的视线看过去，只见房间入口不知道什么时候站着一位女性。
　　外表看起来大概是高中生的年纪。冰山美人。她身穿给人这种感觉的黑色套装，还拥有一头宛如最高级丝绢般光润的黑色长直发，以及像猫一样的大眼。
　　黑猫。
　　不知道为什么，我的脑海里浮现出这个字眼。大概足因为蓄着黑发又穿着黑衣的关系吧，她的形象有点像神秘的黑猫。
　　「猫、猫子姊！你为什么会在这里！」
　　确认了突然出现的入侵者后，姬宫学姊大声叫道。
　　看来这个人姬宫学姊似乎认识的样子。话说回来，猫子这名字还真怪。不过我也没资格这么说就是了，毕竟我可是被取了『铁之介』这种生错时代的名字。
　　「别那么生气嘛，姬乃。你要租这个房间的时候不是我帮你当保证人的吗？」
　　「话是这么说没错……可是你是怎么进来的呢？门应该锁上了才对啊……」
　　「其实呢，当保证人的时候我偷偷打了备份钥匙。」
　　「什么……你这是侵犯隐私！再说，你为什么会在这么晚的时候过来啊！」
　　「抱歉。最近老是在做实验，所以生活习惯完全颠倒了。」
　　「实验……你还是老样子呢……」
　　「不要露出一副好像很厌恶的表情嘛。既然你还醒着，那又没什么关系。不过我倒是没想到你正在忙就是了。」
　　她用监定般的眼神注视着我，然后别有含意地吐了口气。
　　「呼——是吗？原来姬乃喜欢这种类型的男生啊。」
　　「你……你你你你你在说什么啊！铁之介跟我不是那种关系！」
　　「可是，你刚才不是把他推倒在床上吗？」
　　「那、那是，这个……」
　　「呀——姬乃好傲娇啊。」
　　「少少少少少罗唆！即便是猫子姊，我也不允许你嘲弄我！」
　　「放心吧，我也不会过分追究的。成了高中生后，就算做这种事情也不奇怪啊。」
　　「就、就说不是这样了……」
　　姬宫学姊面红耳赤地反驳着说。
　　呜哇——这种被撇在一旁的情况是怎么一回事啊？大概也是因为性格怕生的缘故吧，我完全插不进两人的对话之中。只有我一个人处于格格不入的状态。
　　「啊，话说回来，我还没有自我介绍吧。」
　　不知道是不是察觉到我的心情了，她再度将视线转向我说：
　　
　　[[IMG,83501a554ad43c3cb273df4fc5e993f3,620,1000,160369]]
　　「你好。我叫黑医猫子，算是那边那位公主殿下的监护人。」
　　「监护人？」
　　「这个嘛，简而言之就是表姊妹。顺带一提，我今年十九岁。」
　　猫子小姐露出淡淡的微笑。嗯——虽然个性好像有点难搞，不过她似乎还是个有常识的人。明明同样都是十九岁，我姊却完全相反。
　　「请不要太大意了，铁之介。这个人真的非常恐怖喔……」
　　「哎呀，怎么说得这么不留情面啊？我可是你的监护人耶。」
　　「我也不想拜托你当保证人啊。可是，亲感们全都拒绝了我……」
　　「所以莫可奈何之下，你才拜托了我是吗？唉，我也是有很多事情要忙的。原本还想出国一趟的说。」
　　「……出国吗？」
　　我感到好奇，便开口发问了。
　　于是猫子小姐满不在乎地说了这么一句话。
　　「我想去观察一下人类。」
　　「——啊？」
　　「我最喜欢观察人类了，而且在国外也能进行各种实验。所以呢，我想在那边的大学留学一段时间。」
　　「……」
　　前言撤回。马上把刚才对这个人怀有的印象当成不可燃垃圾丢掉吧，警戒等级提升到最高。从若无其事地说出兴趣是观察人类的时间点开始，这个人就已经够不正常的了。
　　「欸，铁之介。」
　　猫子小姐露出像是野猫发现猎物般的眼神注视着我。
　　「要不要协助一下我的实验啊？」
　　「协、协助是吗？」
　　「不要那么害怕嘛。要做的事情很简罩。就像刚才说过的，我的目的是观察人类。所以呢，只要让我稍微采集一些样本——」
　　「不用了！真的不用了！」
　　听我立刻这么回答，猫子小姐微笑着说「是吗？真可惜」。
　　……是猫。这个人是好奇心旺盛又喜欢恶作剧的黑猫。要是她兴趣一来，我或许会被玩弄到厌烦为止也说不定。我悲观的思维这么警告着我。
　　「猫子姊，不要太刁难铁之介了。」
　　「别担心，我不会再欺负你的男朋友了。」
　　「就说他不是我的男朋友了，要我说几次你才会懂啊！」
　　「那是奴隶吗？」
　　「也不是奴隶！」
　　「还是说，姬乃才是这孩子的奴隶呢？也对。虽然姬乃看起来是个任性又高傲的公主，但实际上却很喜欢被凌虐——」
　　「要是你再继续嘲弄我的话，我真的会生气喔！」
　　「哎呀，对不起。因为姬乃实在是太可爱了，我才会一时情不自禁。不过，你的反应仍旧是那么大，实在是太有趣了。真有观察的价值啊。」
　　呵呵呵，她露出了像是『爱丽丝梦游仙境』里柴郡猫般的微笑。
　　……好恐怖。
　　没想到居然有人可以将吸血鬼姬宫耍得团团转。这个人的职业搞不好是修女或吸血鬼猎人喔，请你务必解说一下逗弄吸血鬼的方法。
　　「算了，闲聊就到此为止吧。差不多该进入正题了。」
　　「……正题？」
　　姬宫学姊好奇地歪着头。
　　面对这样的她，猫子小姐——说了这样一句话。
　　
　　
　　「姬乃，你现在马上跟我一起回宅邸去。」
　　
　　
　　扑通。
　　听完这句话，我觉得心脏好像被人一把抓住了。
　　「什么……」
　　姬宫学姊似乎也一样，她顿时一句话也说不出来。
　　「猫子姊！当初不是这么说的啊！应该还有时间才对……！」
　　「你冷静点。我也很努力喔。我不仅尽全力协助你离家出走，还帮你安抚了叔父。可是——那也是有极限的。」
　　「……父亲他……说了什么吗？」
　　「就跟我刚才说的一样，『现在马上回宅邸』。欸，姬乃。你也差不乡该收敛一下你的任性了吧？或许是有些遗慽也说不定……不过你只能做好觉悟了。你的离家出走——已经结束了。」
　　「……」
　　姬宫学姊露出沉痛的表情低下了头。
　　……哎呀哎呀哎呀。
　　这是什么情况啊。
　　姬宫学姊要回宅邸？离家出走结束了？那是指——姬宫学姊必须回老家的意思吗？
　　也就是说，这个叫做黑医猫子的人是来带走姬宫学姊的。
　　而且从刚才的对话听来，情况似乎相当急迫。姬宫学姊好像也很不想回去的样子，不过父亲或许有什么想要带回女儿的苦衷也说不定。
　　「——」
　　可是，如果姬宫学姊就这样回去的话，我们的社团活动……姬宫学姊的高中出道就——
　　
　　
　　「——我不要。」
　　
　　
　　经过一段漫长的沉默后。
　　姬宫学姊固执地这么说。
　　「猫子姊。我不回宅邸。」
　　「……你是认真的吗？所以你要违逆叔父——违逆自己的父亲罗？不过，既然你这么坚持，想必应该是有怎么样也不能回宅邸的理由吧。要不然我也没那个脸回去见叔父了。」
　　「……是啊，其实——」
　　说到这里，姬宫学姊突然噤口不语。
　　然后——她对我投以强烈的视线。
　　「——」
　　……警戒警报发布。
　　刚才也说过了，不知道是不是因为从以前开始就一直待在破天荒的姊姊身边，我察觉危险的能力很强。毕竟从小我就老是被纠纷波及嘛。
　　不过，先等一等。虽然之前也说过好几次了，但我的方针是保护色。像住在森林里的变色龙般藏身于周遭环境中，这般平淡又毫不起眼的生活才是我的理想。
　　为了达成这个目的，最重要的是不被卷入麻烦之中。
　　如果很严重的话就更不用说了。
　　这种麻烦事就该丢给动画、漫画或轻小说的主角处理，至少不会是像我这种兰居族的工作。所以，我只能祈祷现在感觉到的不祥预感是惯常的消极思维了……
　　「——猫子姊。」
　　可是。
　　偏偏只有在这种时候，我的负面想法才会彻底化为现实。
　　「其实我——跟这位正在交往。」