　　午休时间。
　　既然以高中出道为目标了，这段时间就变得非常重要。虽然对一般学生而言，那只是轻松享用午餐的时间，但对我们来说可就不同了。
　　毕竟我是个症状甚至会严重到罹患重度五月病的茧居族。跟数学考试相比，我更不擅长与别人沟通。所以，要我在教室里跟同学一起吃午餐是很困难的事情。
　　可是也不是说一个人吃就好了。午休时间孤零零一个人待在教室内的景象，就算不情愿也会自动浮现脑海。想到在那个轻松愉快的空间内只有我一个人被孤立，我就觉得毛骨悚然。而且这样旁人对自己的印象肯定也会变差。
　　结果，我剩下的选择只有一个。那就是离开教室到可以独处的地方去。
　　话虽如此，在其他地方孤单地吃饭也不行。要是被认识的人目击到那副德行，我离「作为普通男生高中出道」的目标就会越来越远了。
　　因此，最理想的是与周遭隔绝，就算待在里面也不会被指指点点的场所。
　　这种地方在这所高中里我只知道那么一个。
　　没错——就是我们机研的社团教室。
　　我总是待在这边吃午餐。虽然社团教室大楼有点远，不过在这里的话就能静下心来吃饭，而且只要把门锁上也不用担心会被其他学生看到。
　　幸运的是，这里聚集了跟我抱持着同样问题的社员们。说起来这间社团教室就像是避鸡所。平常我都会在这里一边跟其他社员们瞎聊，一边等待名为午休时间的战争结束。基本上还算开心啦。
　　——不过。
　　我忍着发作的五月病拚命来到学校的五月十五日。
　　不知道为什么，今天跟平常不太一样。
　　（欸，总长。）
　　放置房间正中央的圆桌上，坐在我身旁的可怜咬着三明治对我悄声耳语。
　　（你该不会跟小亚吵架了吧？）
　　（咦？为、为什么这么问？）
　　（没有啦……因为你们两个从刚才开始一直都不说话啊。平常你们明明就很正常地聊天。）
　　（……）
　　我不自觉地望向自己对面的位置。在那里的是我妹妹樱亚留美，她正一如往常面无表情地咯吱咯吱啃着巧克力片。的确，今天我们完全没有讲到话。
　　顺带一提，午休时间会来到这间社团教室的绝大多数都是我跟可怜。
　　大概是因为在教室里也好好地建立起交友关系的缘故吧，亚留美跟姬宫学姊不像我们老是待在社团教室里吃午餐。这也是理所当然的事情，如果想要成功地高中出道的话，那才是最好的选择。
　　不过即使如此，她们两人一周也有大约一半的时间会到这里露脸。
　　当然，那时候彼此也是很正常地闲聊……
　　「可怜同学。」
　　听到亚留美突然叫自己的名字，可怜身体大大地颤抖了一下。
　　「什、什么啦？难不成刚才那些话你都听到了吗？」
　　「那当然。毕竟我是生化人造人。就算说得像刚才那么小声，我的感应器也感知得到。」
　　「呜……是这样吗？那么可怜可以问你一个问题吗？」
　　「请便。如果不嫌弃我的话，无论什么问题都请问。」
　　「嗯、嗯。那个……小亚是不是跟总长吵架了啊？如果是的话，还是赶快和好会比较……呜喔！」
　　可怜突然发出了怪叫声。
　　仔细一看，原来亚留美把吃到一半的巧克力片硬是塞进了她嘴里。呀——好浪漫的间接接吻啊……我死也不会这么想。那再怎么看都像是想要封住她的嘴。
　　「可怜同学，方便说句话吗？」
　　「呜喔！呜喔喔！」
　　「我跟Master并没有吵架。不过，如果在你眼里看来我们像是感情很不好的话，那全都是Master的错。」
　　「呜喔！呜喔喔喔！」
　　「咦？『这是什么意思！给我说清楚！』你这么问我也没用啊。请你去问Master吧。总之，我绝对没有生气。」
　　用有点闹别扭的语气这么说完，亚留美便放开了巧克力片。
　　不过明明可怜只说了「呜喔呜喔」而已，对话居然还能成立啊。这也是生化人造人的机能吗？
　　「呜……总长，你到底对小亚做了什么啊……虽然可怜不知道发生了什么事……不过兄妹之间不可以吵架喔……」
　　尽管以劝戒般的口吻这么说，可怜却双手拿着塞进嘴里的巧克力片咀嚼了起来。呜哇——这家伙真是有够贪吃的。不过……兄妹吵架确实是不太好啦。
　　「……唉。」
　　没错，兄妹吵架。
　　这句话大概最适合形容我跟亚留美如今陷入的窘况吧。
　　吵架的原因出在昨天晚上。
　　我深夜外出的事情被亚留美发现了。她似乎是凑巧在半夜醒来，然后才注意到我不在家。
　　再怎么说我都外出一个小时以上了，而且又因为没有带手机，导致她无法联络上我。更重要的是，之前我还有在外面贫血昏倒的前科。
　　所以——亚留美似乎很担心我的样子。
　　当然，我也好好道歉了。
　　可是就像你所看到的，妹妹还是一样心情不悦。原因是……
　　「啊，对了。话说回来，小姬今天也不会来吗？」
　　可怜无心的发言让我吓了一跳。
　　没错——亚留美之所以会不高兴，我想是因为我没有确实回答『我昨天深夜去了哪里？』这个问题。
　　毕竟我也不可能说「大半夜的去了姬宫学姊家」。一来好像会产生不必要的误会，况且这么做也很有可能会让姬宫学姊其实是自己一个人住的秘密曝光。
　　所以我含糊其词地回答「去了朋友家」，不过亚留美却立刻一口否定地说「Master，请不要撒那么可悲的谎」……嗯。我撒这种马上就被拆穿的谎也有不对啦。真悲哀啊，我的交友关系就跟梵蒂冈城国一样的迷你。
　　不过，话虽如此，我也不可能说明昨天晚上发生的事情。
　　昨天深夜……在姬宫学姊房间内发生的那起事件——
　　☆
　　「其实我——跟这位正在交往。」
　　在深复的公寓里，姬宫学姊对前来带自己回去的猫子小姐这么说。
　　「————」
　　猫子小姐大概也吃了一惊吧，只见她稍微僵住了……
　　「——哼哼，不要撒这种一下子就被拆穿的谎嘛，姬乃。再怎么样你也不可能会喜欢这种豆芽菜吧？」
　　「……」
　　总觉得好像被说了什么非常失礼的话。
　　什么豆芽菜嘛。才认识几分钟就被当成蔬菜看待了吗？的确，我是个茧居族，体质又很虚弱，光是一个人大白天走在路上就会感到头晕目眩。唯一引以为傲的就只有用跑步机锻链出来的逃跑功夫了。
　　「而且刚才姬乃不也明白地说了吗？『他不是男朋友』。」
　　「那是我临时撒的谎。」
　　「哎呀，毕竟你是个傲娇，会撒这种谎也不奇怪啦。」
　　「我才不是什么傲娇呢！」
　　「是吗？不管再怎么看，你都像个傲娇的公主啊。不过啊，你之前不是这么说过吗？『喜欢感觉很靠得住的男人』。」
　　「哎呀，别看铁之介这个样子，他可是出乎意料地可靠喔。」
　　「喔——具体来说是怎么个可靠法呢？」
　　「这个嘛……」
　　一瞬间，尴尬的沉默支配了整个房间。
　　等了几十秒后。
　　姬宫学姊下定决心似地开口说：
　　「总之，这件事情就先搁在一边吧！」
　　「……」
　　……那个，不好意思。如果想不到的话，麻烦请一开始就不要说。这样我心灵受到的创伤也会比较小……顺带一提，刚才那句话深深命中了我的致命伤……
　　「总之，我跟铁之介正在交往。我们彼此相爱。所以……我不能回老家。」
　　「这么说也有道理。毕竟叔父对你的交友关系管得很严。要是知道了你跟来历不明的男生交往的话……在最糟糕的情况下，叔父搞不好会打人呢。」
　　「我无所谓。」
　　「不，我想被打的大概会是那边那位男朋友喔。」
　　「我无所谓。」
　　「这不是无所谓的事情吧！」
　　这个人自信满满地胡说些什么啊！在这种情况下，接受铁拳制裁的可是我耶！
　　「别担心。我会负起责任保护铁志介的。」
　　「不，你突然这么说，我也……！」
　　「你在说什么啊？况且，你跟我是恋人，当然对彼此都很了解。所以，你也不希望跟我当不成恋人吧？」
　　「……」
　　如果用我脑内搭载的姬宫翻译机来翻译的话，刚才那番发言居然变成了「如果不想让其他学生知道你是茧居族的话，那就乖乖地假扮我的恋人」呢，真是太令人惊讶「」。
　　……可恶的吸血鬼姬宫。
　　竟然强迫像我这样的茧居族假扮她的恋人。而且我还患有重度的五月病啊。总觉得把灵魂出卖给恶魔好像都还比较好呢。
　　「——我明白了。今天我就先回去吧，我也有很多事情要考虑。只不过，关于回老家一事你就好好想想吧。老实说——时间已经不多了。」
　　猫子小姐摇曳着黑发转身面对门的方向。
　　奇怪？怎么那么干脆就回去啦。话说回来，这个人真的以为我跟姬宫学姊在交往吗？再怎么说这种设定也太荒谬了吧。
　　「——啊，对了。」
　　——这时。
　　大概是想起了什么吧，猫子小姐又回过头来。
　　然后她注视着姬宫学姊说——
　　「姬乃，你现在还在拉小提琴吗？」
　　「咦——」
　　不知道为什么。
　　面对这个问题，姬宫学姊沉默了一会儿。
　　接着她以跟平常一样没有任何改变的女高音说——
　　「——当然。」
　　「……这样啊，那就好。」
　　听完姬宫学姊的回答，猫子小姐大概很满意吧。她轻声说了一句「那就再见啦」，便宛如黑猫般踩着俐落的脚步离开了房间。
　　时间是凌晨一点半。
　　以上就是昨晚发生的事件全貌。
　　☆
　　回忆到此结束。
　　啊啊……没想到居然会被卷进这么麻烦的风波之中。这对原本就已经罹患五月病的我来说实在是太吃力了。只是徒增精神上的压力罢了。
　　今天上学的时候也是费了一番功夫。不知道是不是受五月病影响，变得比平常更悲观的缘故，从半途开始我还要亚留美拖着，才能勉强抵达学校。
　　不过课却上得七零八落。因为很久没来学校了，我对周遭的眼光实在是在意得不得了。我总觉得大家都在看我，也就是典型的被害妄想。
　　可是，为了实现我追求的高中出道，我还是有必要稍微跟班上同学交谈。我必须像这样伪装成「普通男生」才行。
　　当然，这样的日子从明天开始也会一直持续下去。
　　说来可悲，这就是我们高中生的日常生活。
　　另外——我还得想办法跟亚留美和好。
　　毕竟我们住在同一个屋檐下，要是关系始终很紧张的话就太尴尬了。如今我家就像旧东德的柏林一样分裂成两半。我必须尽快想出和解政策才行。
　　不过，唯一的救赎是在学校不用假装姬宫学姊的恋人。
　　昨天晚上猫子小姐回去后，我跟姬宫学姊开会讨论今后的事情。然后我们决定了一个方案，简单来说——就是只要在猫子小姐面前假扮恋人就好。那个人恐怕还没有完全相信我们是恋人关系。为了确认真相，她或许还有可能再出现也说不定。
　　「……」
　　可是……对我来说，这任务的难度太高了。
　　毕竟对象是姬宫学姊。
　　虽然她的本性是任性又高傲的公主，但单看外表却是个绝世美人。不管再怎么想我都配不上她。美女与茧居族。这是一部远远不及电影「美女与野兽」的拙劣之作，肯定会得金酸莓奖的。
　　而且我饰演的又是恋人一角。
　　对于这两年来，几乎可说跟家人以外的女孩子毫无交流的我而言，这角色的门槛实在是太高了，高到甚至都像是在撑竿跳了。
　　「……唉。」
　　……算了，也只能放手去做了。
　　轻轻叹了口气后，我在心中这么告诉消极的自己。
　　没错，四月的时候我不是察觉到了吗？我需要的是正向思考跟采取行动。哪怕只有一些些进步也好，找只能像这样往前迈进了。
　　所以，我现在该做的是思考自己能做什么——
　　「哎呀，今天所有人都到齐了呢。」
　　这时，一个宛如歌唱般的女高音传来。说曹操曹操到，当我往门的方向望去时，出现在那里的是姬宫学姊。
　　「午安啊，铁之介。」
　　「午、午安……」
　　有别于经过昨天的事情后打起招呼总是有点生硬的我，姬宫学姊的态度仍然跟往常一样。不愧是成功地高中出道的人。那副扑克脸真是毫无破绽啊。
　　「你来得可真晚呢，姬宫学姊。」
　　亚留美一边啃着新的巧克力片，一边挥出言语的刺拳取代招呼。或许她还在为我的事情不爽也说不定，不过这妹妹还是一样嚣张啊。
　　「呵呵。对不起喔。话说回来，亚留美倒是挺早来的嘛。」
　　「那当然。我是生化人造人，所以动作也很迅速啊。」
　　「说得也是。感觉你就是动作很快的样子。你看嘛，体型上也是。」
　　「……体型上？」
　　「彷佛F1赛车股平顺的流线形身躯，看起来好像不会受到太大的空气阻力，真叫人羡慕啊♪」
　　啪哩。
　　一阵险恶的破坏声响彻房内。仔细一看，亚留美手里拿着的巧克力片被折成了两半。巧克力片杀人事件发生。根据监识，死因是摔角技Iron　claw。
　　……可怕的吸血鬼姬宫。
　　居然这么漂亮地对亚留美的攻击还以颜色。虽然身为哥哥的我都想帮妹妹扔毛巾了，不过现在我还是像某知名助手般尽力为她加油吧。站起来！站起来啊，亚留美！
　　「……姬宫学姊。你该不会是想找我吵架吧？」
　　「最先挑衅的不是你吗？」
　　「闭嘴，乳姬。」
　　「呵呵呵呵呵，No　problem，你的语汇还真少啊。你打算用那种绰号愚弄我到什么时候……」
　　「拜托你闭嘴吧，乳姬大人。」
　　「乳姬大人！为什么突然加了个『大人』呢！」
　　「哎呀哎呀。我怎么会对拥有像乳姬大人这种巨乳的人如此不敬呢……」
　　「呵……呵呵，我可不会被这种程度的挑衅激怒喔。」
　　「可是你的笑容还满僵硬的嘛？」
　　「那、那肯定是你多心了。不过，如果可以的话，希望你不要再用那个称呼了……」
　　「我明白了。那么，就用乳姬SAMA——吧。」
　　「这只是把语尾拉长吧！」
　　「不过，这边的SAMA——指的是英文的SUMMER喔。（注15）」
　　「你说的话没有一句是听得懂的！」
　　「乳姬SAMA——也就是乳姬之夏……呼，感觉好像是很闷热的夏天呢。不管有几台空调都不够。想必地球暖化一定也会变得益发严重吧。」
　　「你、你这个，随便你怎么说……！」
　　姬宫学姊不甘心地咬紧嘴唇，相对地亚留美则是一派若无其事的神情。
　　真是太神奇了。只消短短五秒，社团教室就摇身一变成了拳赛擂台呢。对战阵容当然是樱亚留美VS姬宫姬乃。这是一场必然会打到OK的强者对决。
　　注15　日文中的大人念作さま(sama)，加上长音，浚就变成外来语的SUMMER(サマー)。
　　不过因为她们平常总是喜欢斗嘴，我们早就已经习惯了。
　　连可怜也打着呵欠轻声说「今天也很和平呢」。我们甚至还有余裕趴下来睡个午觉。这段言语交锋大概还会再持续一会儿吧——
　　「……呼。」
　　不过。
　　跟观众预料的相反，姬宫学姊举起双手叹了口气。
　　再怎么看那都像是「投降」的手势。
　　「……？你怎么了？姬宫学姊。今天特别老实呢。」
　　「哎呀，总觉得今天没有吵架的心情。」
　　「该不会是撞到头了吧？」
　　「并没有。」
　　「难不成是撞到胸部……」
　　「没撞到啦。况且就算撞到胸部也不会影响心情的。」
　　连亚留美的耍嘴皮子追击也被姬宫学姊华丽地四两拨千斤了。
　　呜哇——糟糕，今天该不会下雪吧？毕竟那个吸血鬼姬宫都主动弃战了。如果用扑克牌来比喻的话，那就跟同花大顺一样稀奇。
　　「而且——今天我有重要的事情要说。」
　　「重要的事情？」
　　「是的。不光是你，铁之介跟可怜也一起听吧。」
　　「咦？我们也要吗？」
　　我不禁反问。
　　嗯——可怜……不行，她睡着了。她枕着桌子沉沉地进入了梦乡。看来她好像吃完饭就会想睡觉的样子。真像是个孩子啊。
　　「虽然好像有一个人去梦中世界旅行了，不过我还是继续说吧。事出突然，我们社团——机器人研究会的顾问老师就要离开春原高中了。」
　　「咦……这样不要紧吗？」
　　虽然顋问是姬宫学姊找来的老师，可是对方不干了也很麻烦。毕竟春原高中的校规规定没有顾问就不能进行社团活动。
　　「别担心。新的顾问老师已经决定好了。」
　　「是吗？可是，就算是姬宫学姊，动作也未免太快了吧……」
　　「不……或许应该说擅自决定会比较正确吧。老师这次是调去这所春原高中的姊妹校，不过听说保健室老师也跟着一起调动了。」
　　「保健室老师？」
　　「是的。我们社团的新顾问——好像是为了填补空缺而从今天开始上任的新保健室老师。」
　　「为什么那种人会来当顾问呢？」
　　「这个嘛……听说是那位保健室老师亲自提出要求的，那么——我现在就来为各位介绍。」
　　这么说完，姬宫学姊一步步走向社团教室的门。
　　咦？该不会已经来了吧？
　　不过话说回来，居然会有想要当我们社团顾问的怪人啊，而且还是保健室老师，总觉得那跟机器人一点关联性都没有。
　　「——请进。」
　　不知道为什么，姬宫学姊有些紧张地打开社团教室的门。
　　「————」
　　然后，看到成为新顾问的保健室老师的瞬间——我明白姬宫学姊为什么会紧张了。
　　「初次见面。」
　　她在黑色套装外披上像是保健室老师的白衣，就这样摇曳着黑色长发对我们打招呼。
　　不过那如猫咪般好奇心旺盛的眼眸——我就算不情愿也还记得一清二楚。
　　「那么先来自我介绍吧。」
　　她面露微笑。
　　就这样缓缓地开口说——
　　「我是从今天起担任你们社团顾问的黑医猫子，请多指教罗。」
　　☆
　　「我叫黑医猫子，今年十九岁。虽然以老师来说稍嫌年轻了些，不过这是因为我在国外跳级念完大学的缘故。顺带一提，我的兴趣是观察人类。还有，我是那边那位姬乃的表姊。」
　　无视过于震惊而说不出话来的我，猫子小姐流利地完成了自我介绍。
　　……这是怎么一回事？
　　猫子小姐是机研的顾问？不不不，再怎么说这也太突然了吧？事情实在是进展得太匆促了，我甚至有种好像在坐云霄飞车的错觉。
　　「不过真是意外呢，没想到猫子姊居然会来我们学校当保健室老师。」
　　「对不起，其实我从很久以前就决定要来这里任职了。既然如此，我想说干脆让你吓一跳好了。」
　　「我的确吓了一跳，差点连心脏都停了。」
　　「所以说，整人计划大成功罗。还有，姬乃，从现在起可以叫我——不，可以叫老师『黑医老师』吗？这样比较有老师的威严吧？」
　　「咦……怎么这么突然……」
　　「你好像很不满呢。没办法，这样的话，我要把姬乃小学二年级时发生的糗事告诉大家——」
　　「黑医老师！这样总没意见了吧！」
　　「嗯，你做得很好。」
　　猫子小姐——不，黑医老师宛如夸奖学生的教师般面露微笑。
　　……冷静点。
　　姬宫学姊八成也没预料到这种情况，况且黑医老师昨天什么也没说。所以，这应该是彻头彻尾的意外。
　　既然如此——我只能想办法尽量改善现况了。
　　我的方针是保护色，梦想则是『作为普通男生高中出道』。要是不尽可能解决掉妨碍目标的问题，我就无法安心。再加上天性消极悲观，所以这种想法益发强烈。看姬宫学姊好像也拿黑医老师没辙的样子。
　　「……黑医老师。方便借一步说话吗？」
　　因为很怕生的关系，我光是要跟人搭腔就必须鼓起很大的勇气，不过我还是开口对黑医老师说了。没错，一切得先从认识敌人开始。
　　「虽然你刚才也说过了，不过能在国外跳级念完大学真的好厉害喔。」
　　「哎呀，谢谢。可是那没什么了不起的啦，毕竟在那边也有很多有才能的人。」
　　「顺便请教一下，老师在大学里是学什么的呢？」
　　「这个嘛，硬是要说的话……应该是和生物学相关的所有方面吧。」
　　「生物学？」
　　「简单来说，老师喜欢生物，尤其是——人类。所以呢，我想对人类进行各种研究，像是身体或精神等等。就是因为这样，我才会来当保健室老师喔。」
　　「……？这话是什么意思呢？」
　　「呵呵，那好，我就告诉你吧。」
　　黑医老师用那双宛如野猫般好奇心旺盛的眼神注视着我。
　　
　　
　　「我想要尽情观察你们这些高中生♪」
　　
　　
　　不妙——这个人真的很不妙啊啊啊啊啊啊。
　　我忍不住在心中这么大声呐喊。虽然外表是冰山美人，但这个人的内在果然很病态，居然把学生当实验动物看待。感觉好像一不小心就会变成解剖实验的受试者，真是有够恐怖的。
　　「Master，对第一次见面的人劈头问些有的没的很失礼喔，您是不是应该要先自我介绍呢？」
　　「……啊，也、也对，抱歉，亚留美。」
　　「？为什么您突然一副惊慌失措的样子呢？」
　　「你、你你你你你在说什么啊，我我我我我哪有惊惊惊惊慌失措……」
　　呜哇——怎么办？声音完全在发抖。可是我又不能说「因为昨天晚上在姬宫学姊家见过黑医老师」，而且演技也不像姬宫学姊那么精湛。这样下去的话，就连亚留美也会发现我的异样……
　　「不过这也是没办法的事情，谁叫Master根本没有沟通能力可言。」
　　「……」
　　……安全上垒。看来她似乎误以为我惊慌的态度是源自于茧居族特有的怕生个性了。啊啊，幸好我是个茧居族……不对，这一点都不值得高兴。
　　「那么，首先从我开始自我介绍。初次见面，黑医老师。我的名字叫做樱亚留美，是那边那位男学生的双胞胎妹妹。」
　　「双胞胎？可是你们长得不太像呢。」
　　「因为我们是异卵双胞胎。」
　　亚留美自然而然地道出了假设定。因为不能暴露自己生化人造人的身分，她对学校的学生与老师一概宣称我们是双胞胎……
　　「……唔，有意思，像你这样的人老师还是第一次遇到呢。」
　　「……？这话是什么意思？」
　　「咦？因为——」
　　
　　
　　你就像机器人一样面无表情啊。
　　
　　
　　「……」
　　听了黑医老师的话，我顿时全身僵硬。亚留美的心情一定也差不多吧。
　　「所以才有意思啊，像你这样的人很有观察的价值呢。下次要不要跟老师一起做实验啊？」
　　「……不，这就不用了。」
　　「如果愿意陪老师做实验的话，你就可以叫老师『黑喵』喔。」
　　「我不会用那么可爱的绰号称呼你的。」
　　「是吗……真可惜。」
　　不知道是不是真的感到很失望，黑医老师露出灰暗的表情低下了头，这个人真的很喜欢做实验呢。不过，再怎么说她也犯不着这么消沉吧……
　　「难得有这个机会，老师好想听听看你叫我『黑喵』喔……」
　　「是因为这个喔！」
　　不过，什么黑喵啊。单就外表看来，黑医老师确实是很像高中生啦，不过个性上可就不适合那么可爱的绰号了。如果老师是猫的话，我们恐怕就是四处窜逃的实验动物吧。
　　「那么，接下来换介绍下一位。在那边睡得很香甜的小女生是狼谷可怜同学。」
　　可怜那家伙还在睡吗！我不禁转过视线一看，只见可怜正如同亚留美所介绍的一样在那边呼呼大睡。真羡慕她可以像这样毫无紧张感。
　　「既然老师都特地过来了，要把她叫起来吗？」
　　「劝你还是不要吧，亚留美。刚睡醒的可怜简直就像只负伤的野兽呢。」
　　之前把睡梦中的可怜叫醒的时候，我曾被她狠狠地咬了手臂。她是因为被吵醒觉得很不爽吗？还是把我的手臂误认成牛肉干了呢？真相依然不明。
　　「放心吧，包在老师身上。」
　　这时，黑医老师冷不防地接近趴在桌上睡觉的可怜背后。
　　「呀呜！」
　　一瞬间，可爱的惨叫声响彻了社团教室内。黑医老师居然双手伸进可怜的制服里，莫名其妙地抚摸起了腹部一带。
　　「咿呀！你、你是谁啊！」
　　「呵，敏感度真好呢。既然如此……我摸我摸我摸小」
　　「哎呀，不行，摸肚脐是犯规的……呀啊呜呜呜!」
　　「是吗？那么这边呢？」
　　「咿咿呜呜呜！不行，那边也不行啦啊啊啊啊！」
　　「呜呼呼……真可爱♪」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出一阵特别响亮的叫声后，可怜又砰咚地倒回桌上一动也不动了。然后黑医老师笑着说「哎呀，又睡着啦？」嗯——这种时候是不是应该报警会比较好啊？如果要为刚才那一幕下标题的话，应该就是「午后的行凶」了吧。
　　「没办法。那么Master，最后麻烦您自我介绍。」
　　亚留美大概是判断可怜无法自我介绍了吧，自我介绍的顺序直接轮到了我。
　　呜……既然如此，我也只能做自我介绍了。仔细一想，昨天见面时也没有好好地自我介绍过，这下正好。黑医老师应该对我还一无所知才对。
　　「初、初次见面。我的名字叫樱铁之介，是刚才自我介绍过的亚留美的哥哥。」
　　「请多指教啊，茧居族小弟。」
　　「为什么老师会知道我的秘密！」
　　「啊啊，是我告诉她的。因为我想请黑医老师以顾问的身分协助我们进行社团活动。」
　　「社团活动……这么说来，黑医老师知道机研的目的其实是高中出道罗？」
　　「那当然。因为姬乃上高中后的形象跟国中时代完全不同嘛。我想这一定是实行了所谓的『高中出道』吧。」
　　「的确，姬宫学姊巧妙地隐藏了本性……」
　　「还有，我也听姬乃说过你们都以高中出道为目标了。不过我只知道铁之介是个茧居族，除此之外倒是不太清楚就是了。」
　　「……」
　　从刚才的说明听来，虽然黑医老师知道我们力行高中出道的事情，却还不晓得亚留美是个生化人造人罗？
　　「而且——这话只在这边说，其实以高中出道为目标的并不是只有你们而已。」
　　「……啊？」
　　我完全搞不清楚这话是什么意思，便开口反问。于是黑医老师轻轻抚摸着自己的黑发说：
　　「老实说，老师也打算以高中出道为目标呢。」
　　「可是你不是老师吗！」
　　「那有什么关系？在这所高中里，知道我的兴趣与目的的人就只有你们而已。所以呢，为了打发时间，我也决定要高中出道。」
　　「……顺便请教一下，你打算以什么样的高中出道为目标呢？」
　　「这个嘛，果然还是『作为受学生喜爱的老师高中出道』吧。」
　　「……」
　　不可能，绝对不可能。这个把学生当实验动物看待的人怎么可能办得到那种事情，况且这种高中出道本身就是欺骗学生的计划不是吗？
　　「所以啦，从今天起请多指教罗。既然当上了顾问，有空的话老师也会常来社团露脸的。」
　　黑医老师露出了有点像是恶作剧般的微笑。
　　不过我可笑不出来。毕竟这样一来，亚留美不是人类的事实不就更有可能被拆穿了吗？若是知道了亚留美的秘密，这个人好像会欢天喜地地拿她当实验对象。最糟糕的情况下，亚留美说不定还会被拆解开来调查结构呢。
　　然后。
　　最麻烦的问题是——
　　「啊。话说回来，我有件事情想确认一下。」
　　黑医老师若无其事地开口说。
　　
　　
　　「姬乃跟铁之介正在交往对吧？」
　　
　　
　　「……」
　　来了。
　　这是我最害怕的情况。
　　没错——黑医老师以为我跟姬宫学姊正在交往。所以无论有谁在场，只要在黑医老师面前我们就必须装成像是在交往的样子……
　　「……黑医老师，不好意思，你刚才说了什么呢？」
　　唉，我就说嘛。听完爆炸性发言后，最快做出反应的是亚留美。
　　她一如往常面无表情地确认真相。
　　「哎呀，就是字面上的意思喔。老师听说姬乃跟铁之介正在交往呢。」
　　「听说？听谁说？」
　　「当然是姬乃跟铁之介啊。」
　　「也就是说……你跟Master并不是第一次见面罗？」
　　「是啊。昨天深夜在姬乃的房间里，老师跟铁之介曾经见过一次。」
　　咚——黑医老师的杀人发球深深刨开了我的心。这记漂亮的发球得分连那个人类乱飞的某少年网球漫画都相形失色。过于强大的冲击让接发球方（我）甚至无法动弹。
　　「……在深夜见到的？那是什么意思？」
　　「详细情况是这样的。老师去了姬乃的房间，结果发现她把铁之介给推倒了。」
　　「推、推倒……」
　　「不过如果是在交往的话，那也没什么好奇怪的。听说最近的高中生手脚都很快呢。」
　　「……」
　　听完黑医老师的话后，亚留美默默地将视线投向我。目标转移。这次的讯问对象似乎是我的样子。
　　「这是怎么一回事呢？Master。」
　　「你、你冷静点，这是有原因的……」
　　「原因？要有什么原因才会在深夜的时候跑去姬宫学姊房间呢？而且，什么推推推推推倒……」
　　「冷静点！我马上解释给你听！」
　　「我很冷静喔，Mister。」
　　「我的称呼又变了喔！」
　　亚留美似乎也不免动摇了起来。要不然她不可能用那种像是某棒球队背号永久退休选手般的绰号叫我（注16）。
　　可恶……既然如此，我只能从头开始说明了吗……？
　　「亚留美，请你不要一直逼问铁之介好吗？」
　　突然间，姬宫学姊插进了我们的对话之中……等等，为什么——她要挽住我的手呢？
　　「姬、姬宫学姊？」
　　「不要那么惊慌嘛，铁之介，我可是你的恋人啊。」
　　「呃……不是，那个……」
　　「哎呀，你想说什么吗？」
　　一瞬间姬宫学姊恶狠狠地瞪了我一眼。「要是敢多嘴，你就死定了」，她的眼里透露出这段恐怖讯息。那是来自吸血鬼姬宫的恐吓信。
　　「……」
　　……对了。
　　如果要从头到尾跟亚留美解释清楚的话，当然也就得提到昨天深夜去姬宫学姊房间的理由。也就是我撞到了买完东西的她。
　　注16　指长嶋茂雄。
　　
　　[[IMG,9edb01a6b00370299308bc5ea1c716f9,635,1000,172766]]
　　这样一来，亚留美就会知道姬宫学姊的秘密了。其实——她一个人独居，过着非常俭朴的生活。
　　而且，我跟姬宫学姊不得不装出正在交往的样子。
　　毕竟黑医老师人在这里。这个人想要把姬宫学姊带回老家，一旦得知我跟姬宫学姊并没有交往，她可能会强行带走姬宫学姊也说不定——
　　「Master，为什么您都默不作声呢？」
　　当我陷入思考的时候，妹妹带着严肃的表情这么问。
　　………抱歉，亚留美。
　　在心中道过歉后，我——首度决定对妹妹撒谎。
　　「亚留美，一直以来瞒着你真的很对不起。其实……我跟姬宫学姊正在交往。」
　　「……」
　　虽然动作不大，但亚留美确实倒抽了一口气。然后她用快要听不见的声音呢喃着说：「这样啊……」
　　看到她这样子，我不禁感到胸口一阵刺痛。
　　……老实说，要对亚留美撒谎真的很不好受。
　　因为……这家伙是我的妹妹。可是——在情况稳定下来之前，我也只能继续撒谎了。至少在姬宫学姊不必担心会被带回老家之前——
　　「可是，我不相信。」
　　「咦？」
　　听到一如往常毫无感情的声音，我吓了一跳。我的视线前方是樱亚留美。她表现出有点强硬的态度接着说：
　　「简而言之，我不相信Master跟姬宫学姊正在交往这个情报。」
　　「不，你说不相信……宄竟是为什么呢？」
　　我这么一反问，亚留美便嘶地轻轻吸了口气。
　　
　　
　　「个性阴沉消极又是个茧居族的Master怎么可能跟普通人谈恋爱嘛。」
　　
　　
　　铿——
　　我觉得内心深处的纯真部分似乎被金属球棒狠狠打飞了。
　　…………就是说嘛。
　　最了解我个性的就是妹妹亚留美。既然如此，就算我说了跟姬宫学姊正在交往，她也不可能马上相信才对。
　　「亚留美，不管怎么样，对亲哥哥说这种话也未免太没礼貌了吧。你现在就乖乖相信铁之介……」
　　「不过姬宫学姊不是普通人，所以或许是谈得成恋爱也说不定啦。」
　　「这话是什么意思！」
　　「就是字面上的意思。」
　　「请、请不要说这么失礼的话。我可是清新的女高中生呢。」
　　「清新的女高中生？简称就是婊子罗。（注17）」
　　「谁是婊子啊！」
　　「我失礼了。不过，刚才你说过Master是自己的恋人对吧？既然如此，你是喜欢Master的哪里呢？」
　　「咦……嗯——这个嘛……」
　　「怎么了？既然答不出来的话，那就表示Master跟姬宫学姊果然没在交往罗？」
　　「没、没这回事！我们是恋人！你看，证据就是……」
　　姬宫学姊缓缓地转头注视着我……哎呀？手肘一带好像有种充满弹力的触感……呃，这个人居然突然抱住了我的手！
　　「怎、怎样，看清楚了。我们是这么要好呢。」
　　「……唔唔。」
　　注17　清新的原文为「ピツチピチ」，婊子则是「ビツチ」。
　　看到尽管害羞得面红耳赤却还是紧抱着我的姬宫学姊，亚留美低声闷哼起来。这一瞬间的机会——女友并没有白白放过。
　　「哎呀，亚留美，你该不会是在闹别扭吧？」
　　「什……没、没这回事……」
　　「真的吗？『这样下去的话，哥哥就要被抢走了！』你不是这么想的吗？」
　　「我我我我才没想过这么幼稚的事情呢。」
　　「呵呵呵，是这样吗？」
　　「～～～～～～」
　　下知道是不是很气自己被捉弄了，亚留美咬紧嘴唇涨红了脸。
　　话说回来，差不多也该放开我的手了吧？这样下去的话，我就要脉搏上升心脏过热了。对于身为茧居族的我来说，恋人游戏的门槛果然太高了。
　　「请你更正，姬宫学姊。我并没有因为Master快要被抢走而在闹别扭。」
　　「那么，就算哥哥铁之介交了女朋友，你也可以接受罗？」
　　「这、这个……」
　　「你果然还是不希望哥哥被抢走吧？」
　　「才、才没有。绝对没有。不说这个……姬宫学姊才是，身为Master的恋人，你再多表现得像个恋人的样子如何？」
　　「呃……所以啦，我们不就像这样挽着手……」
　　「只是抱着胳膊的话，就连无尾熊也办得到。请你再做些更简单明了的事情来证明你们是恋人。比方说……接吻啦。」
　　「接吻？」
　　受到出人意表的反击，姬宫学姊顿时惊慌得面红耳赤。
　　「可、可是，接接接接接接吻……这么难为情的事情……」
　　「嗯？为什么你那么害臊啊？姬乃。接个吻有什么关系嘛，毕竟你跟铁之介可是恋人呢。」
　　「话、话是这么说没错……」
　　姬宫学姊强忍羞愧般用力抓住了制服的裙子，同时狠狠瞪着社团教室的一点。
　　其视线前方是黑医猫子，她像是找到心爱的玩具似地露出邪恶的微笑。
　　……不妙，这个人根本一心想要逗弄我们。现在我的立场恰似「汤姆猫与杰利鼠」中的老鼠杰利，更糟的是站在眼前的并非逗趣的汤姆，而是极度嗜虐的黑猫。
　　总之，这情况真是太糟糕了。
　　我们在黑医老师面前必须假装正在交往的样子，所以现在可不能示弱——
　　「我、我明白了……」
　　「呃……姬宫学姊！」
　　「呵、呵呵。你你你在慌什么呢？没错，我跟你是恋恋恋恋人。既然如此……接、接个吻也没什么大不了的……」
　　「可、可是……」
　　「放、放心吧。别别别别看我这样子，我可是经经经经经验丰富呢……」
　　姬宫学姊大概也跟我一样焦急吧。她放开我的手臂，笔直地凝视着我的双眼……呃，呜哇啊啊啊啊，这个人眼神都发直了啊！我还没准备好耶！至少让我帮心灵绑好安全带啊！
　　「铁、铁之介……」
　　大概是感到紧张吧，用颤抖的嘴唇呼唤我的名字后——姬宫学姊静静地闭上了水汪汪的眼眸。
　　——逐渐缩短的距离。
　　因羞耻心而染成淡红色的脸颊。
　　彷佛恐怖电影中吸血鬼公主般的端正轮廓。
　　然后是樱桃小口……
　　「…………嗯。」
　　或许这是她的初体验也说不定。
　　不知道是不是因为紧张的关系，姬宫学姊可爱地紧攀着我的肩膀——同时缓缓将嘴唇靠过来……
　　
　　
　　「————不行！」
　　
　　
　　眼看着两人的嘴唇就要交叠的时候，一个非常急躁的声音与姬宫学姊「呜呀！」的悲鸣响起。
　　这也没什么。只是亚留美又像刚才对可怜做过的一样，把巧克力片塞进了姬宫学姊嘴里。
　　「亚……亚留没！你干什摸啊！」
　　姬宫学姊一边猛咳，一边强烈抗议。这也难怪。因为说要接吻的明明是亚留美，这家伙却自己插手干涉……
　　「亚、亚留美？怎么了？」
　　我觉得她表情有点奇怪，忍不住开口询问。于是亚留美好像很难为情似地结巴了一会儿，然后……
　　「因、因为……我没想到你们会真的做啊……」
　　「……那个，亚留美？叫我们接吻的不是你吗……」
　　「少、少少少少少罗唆！我也没想到你们居然会在众目睽睽之下接吻啊！我还以为你们一定会羞愧得做不下去……」
　　可是……你们却好像真正的恋人一样……亚留美闹别扭似地低声说。不过，就算这样，她也犯不着用那么强硬的手段阻止吧？平常总是冷静沉着的这家伙难得会如此惊慌。可是就那么亲下去也很糟糕，还真是多亏了她的帮忙啊。
　　「不、不过，这样你应该明白了吧？我们……那个，真的在交往。」
　　「……」
　　双眼泛起水光后，亚留美扔下一句「……算了，我不管Master了啦」，便不快地撇开视线，然后她就这样坚决不肯跟我对上眼。
　　…………不妙。
　　因为我跟姬官学姊假装交往的阑系，从昨天持续到现在的兄妹吵架似乎变得更加恶化了……
　　「不过啊，亚留美，还有姬乃。老是吵架不好吧？既然同样都是社团成员，你们应该要更相亲相爱啊。」
　　「不要，谁要跟这种乳姬相亲相爱啊。」
　　「……乳姬？那是姬乃的绰号吗？」
　　「什……亚留美！黑医老师可是我的表姊喔！请你不要在她面前用那个绰号好吗！」
　　「那有什么关系，不妨趁这个机会在亲戚之间推广开来如何？」
　　「那样的话我会丢脸到嫁不出去的！」
　　「别那么生气嘛，乳姬。」
　　「黑医老师不要也跟着起哄啊！」
　　「呵呵，对不起。可是——看来你们感情真的很不好呢。这下子身为顾问的我也得想想办法才行了。」
　　嗯——黑医老师手贴着下巴陷入了思考。
　　然后——过了几秒钟。
　　「啊，对了。」
　　她像是想到什么似地拍了一下手。
　　「我们来举办合宿吧。」
　　「——啊？」
　　我、亚留美、姬宫学姊。除了睡着的可怜以外，所有机研成员都对顾问的提议感到惊愕不已。
　　「我说合宿，也就是稍微举办个要过夜的聚会。为了加深社员之间的凝聚力，老师认为这种活动是很重要的。」
　　「……那个，黑医老师？你这么说确实也有一番道理，不过这也太突然了吧。况且，合宿地点方面有着落吗？」
　　喔喔，不愧是姬宫学姊，姑且还是有在做机研社长的工作。最早从惊愕中回过神来的她对顾问提出了规劝。
　　「放心吧，老师已经有打算了。」
　　另一方面，黑医老师像是黑猫想到压箱宝的恶作剧似地露出微笑。
　　——下一个瞬间。
　　她说出了对身为茧居族又罹患重度五月病的我来说无比绝望的合宿地点。
　　「大家一起去露营吧。」