　　深夜的露营场。
　　月光底下，我跟姬宫学姊走在杳无人烟的河滩上。
　　耳边听到的只有潺潺的溪流声，是白天我们嬉戏的那条河。不过，不知道是不是因为走了近十分钟的关系，我们已经离白天玩耍的地点很远了。
　　这段期间内，姬宫学姊始终不发一语。
　　她的态度异常到连我都看得出来。更重要的是——她手里正拿着一个跟露营八竿子打不着关系的道具。
　　——小提琴。
　　是姬宫学姊在自己房里时给我看过的小提琴琴盒。今天早上集合时我没有看到，所以她大概是放在车里了吧。
　　「那个，姬宫学姊？」
　　我再也无法忍受这股异样的气氛，于是试着开口搭腔。
　　「……什么事？」
　　「那个……为什么这么晚了还到我的小木屋来呢？」
　　没错，那个时候我们会碰头，只有可能是姬宫学姊来找我了。
　　不过居然挑这么晚的时候。
　　我有想过姬宫学姊会不会是来找亚留美，可是她却没有提过妹妹的名字，所以似乎也不是这么一回事。不过要是被逮到亚留美穿着衬衫配长筒袜躺在我床上睡觉的现场，那可不是闹着玩的……
　　「——」
　　可是。
　　不知道为什么，姬宫学姊并没有回答我的问题。
　　简直就像是有什么事情难以启齿一般……
　　「……」
　　难道……会是那个吗？
　　姬宫学姊——该不会是想邀我出来吧？
　　在夜晚的露营场两人独处。
　　适种情况最适合做那个了。
　　——吸血鬼游戏。
　　没错……就是让姬宫学姊协助我高中出道而订下的契约。
　　她一定又想袭击我了。
　　不，如果是这样的话，她带着小提琴也太不自然了吧。不过，或许她是想边玩吸血鬼游戏边拉琴也说不定。她一定是打算拉安魂曲吧。
　　……啊啊，一想到这里，我又担心起来了。
　　既然如此，我干脆活用跑步机训练出来的脚力逃走好了——
　　「这边应该可以了吧。」
　　「！」
　　听了姬宫学姊所说的话，我身体大大地颤抖了一下。
　　走在我前面的她，摇曳着闪闪动人的长发回过头来。
　　「————」
　　好漂亮。虽然只是短短的一瞬间，但曾这么想过的自己真是丢脸。明明姬宫学姊打算袭击我啊。可是，在月亮与星光的照耀下，她看起来显得既梦幻又美丽——
　　「那么，差不多也该开始了。」
　　这么说完，她朝我走近过来。
　　……完了。
　　啊啊，再见了，青春。还有高中出道。我一定会就这样遭到吸血鬼袭击，然后被遗弃在露营场上。恰似怪奇小说里可能出现的猎奇发展。
　　「……」
　　既然如此，我只能放手一搏了。
　　为了幸存下去，竭尽全力地反抗吧。没错，我还有机会。姬宫学姊咬上我脖子时是毫无防备的。只能抓准那个时机了………
　　「……咦？」
　　不过，这时从我喉咙里冒出来的却是傻愣愣的声音。没想到逼近而来的姬宫学姊正面抓住我的肩膀后，便按着我要我坐在附近的岩石上。
　　然后她就这样离开了我身边……奇怪？这是怎么一回事？姬宫学姊的目的不是跟我玩吸血鬼游戏吗……
　　「好，这样就准备好了。」
　　「……准备？」
　　「是啊。看到我拿着小提琴的时候你就已经发现了吧？今晚我想让铁之介听听我的演奏，所以才招待你来参加这场只有两人的音乐会喔。」
　　「那么，我们来这边是为了……」
　　「当然是为了远离小木屋罗。要是距离太近的话，小提琴的声音会把大家都吵醒的。」
　　「……」
　　疲惫感猛然朝我席卷而来。总觉得自己就好像打完整场比赛的拳击手一般，就是「我已经燃烧殆尽，化为死灰了」的感觉。
　　「不过，为什么突然要演奏小提琴呢？」
　　「这是因为……我们在表面上是恋人关系嘛。一直以来铁之介都没有听过我的演奏对吧？既然是恋人，没听过就太不自然了。」
　　「或许是这样没错啦……」
　　虽然我从未听过，但据说姬宫学姊很会拉小提琴。国中时好像还曾得过什么奖，现在也正跟着音乐大学的老师学习……
　　可是——为什么呢？
　　因为是恋人，所以没听过就太不自然了。这种理由感觉似乎有点牵强。
　　「…………」
　　难不成——姬宫学姊是想让谁听听自己拉小提琴吗……？
　　「那么，我就开始演奏了。」
　　这么说完，姬宫学姊便从盒子里拿出小提琴与琴弓，然后以熟练的动作架好小提琴。她的姿势变得极为优雅，很契合那公主般的气质。
　　「请、请等一等。就算你突然说要开始演奏……我对古典音乐可是一窍不遖喔。」
　　我顶多只在音乐课上学过贝多芬跟巴哈的名字而已。平常听的音乐也都是很宅的动画歌曲。
　　「别担心。我会先从你也知道的曲子开始拉。」
　　「咦？」
　　我知道的曲子？难不成她要用小提琴演奏很宅的动画歌曲？不知道该不该说那是对古典音乐的亵渎，总觉得好像会遭到贝多芬和巴哈作祟……
　　「——啊。」
　　可是。
　　当姬宫学姊开始拉起小提琴时，这种想法便瞬间飞到九霄云外了。
　　彷佛融入黑夜中的清澈旋律，充满包容力的温柔曲调。这首曲子我的确知道，应该说不可能会有人不知道吧。
　　——『When　you　wish　upon　a　star』。
　　是以想要成为人类的小木偶——皮诺丘为主角的某知名外国动画电影的主题曲。
　　「……」
　　……好厉害。
　　不知道是不是太震撼了，我光是要挤出这种稀松平常的感想就已经费尽全力了。虽然我完全不听小提琴和古典音乐，但我却很单纯地觉得她的演奏很美。
　　眼前是以优雅的动作罢精会神地拉着小提琴的姬宫学姊。
　　『When　you　wish　upon　a　star』。
　　这个选曲也很符合当下的情境。
　　夜空中满天星斗，深夜时分两人单独在星空下举办演奏会，这简直就像是童话故事绘本中的一幕。如果是罗曼蒂克的姊姊，一定会为这种情景陶醉不已的。
　　「————」
　　不知不觉间，我听姬宫学姊的演奏听到入迷了。
　　优雅却又有点苦闷的音韵，姬宫学姊那宛如从图画里跳出来的优美姿态，两者都让我心跳加速。
　　然后——演奏依然持续下去。
　　在夜空底下，我只是竖起耳朵倾听她的小提琴旋律。
　　☆
　　「——感谢你的聆听。」
　　到底过了多久的时间呢？
　　演奏完全结束时，彷佛真的在开音乐会般，姬宫学姊就这样拿着小提琴优雅地行了一礼。
　　「不……我才要谢谢你呢。」
　　道完谢后，我一个劲地拍起手来。
　　在『When　you　wish　upon　a　star』之后，姬宫学姊又演奏了好几首曲子。不知道是不是顾虑到不熟悉古典音乐的我，她选的尽是些有名的曲子，每首曲子的旋律都还在耳边萦绕不去。
　　「好厉害啊。虽然我完全不懂小提琴跟古典音乐……不过我觉得刚才的演奏真是太棒了。」
　　「呵呵，谢谢你。这下子稍微对我刮目相看了吧？」
　　姬宫学姊露出了有点像是恶作剧般的微笑。
　　看到那个自然的笑容，我的心跳顿时漏了一拍。这就是所谓的落差。几秒钟前还用小提琴演奏出优美旋律的人，如今却突然做出很女孩子气的可爱动作……该怎么说呢？这简直就是犯规嘛。
　　「不过真的很厉害呢。你应该练习很久了吧？」
　　「是啊，毕竟从小时候开始就一直在拉小提琴。而且老师她……」
　　「老师？」
　　啊啊，是之前说过在音乐大学任教的小提琴老师吧。听说姬宫学姊从以前开始就一直受对方照顾。
　　「拜老师的指导所赐，我才会喜欢上小提琴。一开始我其实很痛恨拉小提琴呢。」
　　「咦？」
　　听了这番出乎意料的话，我吓了一跳。她说自己是心不甘情不愿地开始学……这是什么意思呢？
　　「我开始学习小提琴是因为父亲叫我学，也就是所谓提升教养的才艺。」
　　「……」
　　「所以，我一开始真的非常非常讨厌小提琴。我是在四岁的时候开始学小提琴，可是强迫一个孩子拉小提琴，最后肯定会招致反弹的。不过认识了老师以后，我变了。不，是我才有办法改变。」
　　「……」
　　「老师教会了我拉小提琴的乐趣。所以，我才会到现在还继续拉小提琴。」
　　出自姬宫学姊口中的是意想不到的告白。明明小提琴拉得这么好，一开始居然是在父亲的命令下才勉强开始学习。
　　不过，那样的心情如今已经彻底改变了。
　　全拜自己以外的谁所赐——
　　「要是能够考上大学就好了。之前姬宫学姊也曾经说过，你想要考的是有那位老师在的音乐大学吧？」
　　「——嗯，没错。进那所音乐大学是我的梦想。」
　　姬宫学姊好似公主般优雅地微笑着。
　　看到那张无忧无虑的笑脸，我的胸口扑通地颤动起来。呜哇——又是落差啊。被称为吸血鬼姬宫的这个人露出这种表情时，看起来实在是可爱得不得了……
　　「话、话说回来，回老家的事情不要紧吧？」
　　因为太害臊了，我不自觉地扯开了话题。仔细一想，姬宫学姊这一个礼拜都没什么精神，要是那方面的辜情处理得顺利就好了……
　　「当然。而且——我绝对不会回老家去的。」
　　「绝对？」
　　「……其实，我的父亲不太希望我进音乐大学。」
　　「什……」
　　这算什么。
　　姬宫学姊的父亲也太自私了吧。说穿了，当初本来就是他自己逼着姬宫学姊开始学小提琴的啊。
　　「不过，我也不是不明白父亲所说的话。小提琴原本就是作为教养的一环而学习的东西。考虑到将来，父亲还是会希望我往风险较少又安全的路走吧。我想他一定也是站在父亲的角度关心着我。」
　　「的确，事情或许是那样也说不定……可是姬宫学姊想拉小提琴吧？」
　　「那当然，所以我不会回老家的。况且还有你们在啊。」
　　「我们？」
　　「是的。我是机研的社长，身为一个率先高中出道的前辈，我必须支援你们才行。不过成员尽是些问题儿童，我也很伤脑筋就是了，而且其中还有个嚣张的学妹呢。」
　　这么说完，姬宫学姊苦笑了起来。
　　嚣张的学妹十之八九是在说亚留美吧……但她的语气听起来却没有那么厌恶。
　　这个人，姬宫学姊大概也不是打从心底讨厌亚留美吧。身为那家伙的哥哥，我有点放心了。
　　而且——我很庆幸姬宫学姊愿意留在机研。
　　虽然这个人性格很有问题，甚至还被称为吸血鬼姬宫，不过有已经成功地高中出道的人在确实很振奋人心。
　　『作为完美的优等生高中出道』。
　　那是姬宫学姊的目标。
　　「————」
　　这么说起来，虽然一直以来我都没有仔细深思过，可是——为什么姬宫学姊会有这样的梦想呢……？能够整整一年的时间都在为高中出道努力，应该是有什么相当重要的理由吧。
　　「铁之介。」
　　——这时。
　　姬宫学姊好像要接吻似地突然把脸凑近了我。
　　然后她用跟往常一样清澈的女高音说——
　　「今天真的很谢谢你愿意赏光聆听我的演奏。」
　　「……姬宫学姊？」
　　我反射性地这么问完，姬宫学姊便以平常的语气说「好了，差不多该回小木屋去了」，随即开始沿来时的路走回去。
　　「……」
　　不知道为什么。
　　我觉得她的背影看起来十分遥远。