　　露营。
　　对奉守室内活动的茧居族而言，那几乎近似于苦行。
　　清爽的微风、洒落而下的阳光、有益视力的绿色树木。这些户外要素我是敬谢不敏。在家打电动都还比较好呢，虽然可能对眼睛不太有益就是了。
　　不过，换个方式来想。
　　现在我罹患了重度的五月病。如果想要扫除这种郁闷又消极的想法，故意去体验户外生活会不会反而好呢？也就是把它当成一种暴力治疗法。
　　因此——五月二十日。
　　五月的日子所剩不多的周末，同时也是黑医老师当上机研顾问后的第一个礼拜六。
　　我们机研成员为了加深社员之间的向心力而举办了合宿。
　　「呜哇——空气好清新啊！」
　　踏进露营场的瞬间，耳边马上传来这般黏腻的感想。会说出这种幼稚感想的在我们社团里就只有一个人。
　　「……可怜还是一样有精神呢。」
　　「啊哈哈！你在说什么啊，总长！我们是来露营的耶，露营！不HIGH一点怎么行！」
　　可怜背着孩子气的背包兴奋地说。
　　真叫人羡慕。如果可以的话，我也希望能像她那样，不过倾注而下的阳光与开阔的氛围实在是让我静不下心来。要习惯这些好像还要花上一段时间的样子。
　　露营区。
　　距离我们居住的城市开车约一个半小时路程的乡下地方，那里有个在小河流附近以小木屋为中心开辟而成的设施。
　　听说适里人潮涌现的时候是夏天，所以这个季节人特别少，到处都空空荡荡的。这对于怕生的我来说真是不幸中的大幸。其实我是第一次体验露营。因为一直以来我都过着与户外活动无缘的生活嘛。
　　「快点！总长也来吸吸空气啊！是氧气呢，氧气！好新鲜啊！」
　　「……啊啊，空气的确很清新宜人呢……」
　　「嗯？你好像无精打采的呢。啊，该不会是晕车吧？唉，这也没办法。毕竟老师的开车技术有点夸张呢。」
　　「……」
　　不，我觉得能说出有点这两个字的可怜才夸张。
　　证据就是我身旁的姬宫学姊也是面色惨白。不管怎么看，她都像是晕车的样子。比起新鲜空气，或许更应该去药局请人家开晕车药吧。
　　回想起来我就有种讨厌的预感。
　　我们决定自己租车去露营场地，不过由于身为高中生的我们没有驾照，最后当然就是由黑医老师担任驾驶了。
　　她开得简直烂毙了。
　　明明驾驶技术乱七八糟，却又狂踩油门，真是惊悚度满分。举例来说就好像云霄飞车跟鬼屋加在一起的感觉吧。咦？你问哪里有鬼屋的要素？因为我在车子里看到了好几次死神嘛。
　　「话说回来，可怜跟黑医老师挺要好的嘛，还亲热地叫人家『老师』。」
　　「咦？因为老师对人家说过『可怜，我送你点心，让我们当好朋友吧』。」
　　「……」
　　「老师还说下次要在保健室开点心派对，问人家要不要去呢。所以老师跟可怜感情很好喔。」
　　嘿嘿嘿，可怜无忧无虑地微笑着。紧急状况发生。可爱的少女正无时无刻逐渐陷入黑猫的陷阱之中。
　　「难不成铁之介也想来吗？」
　　大概是听到了我跟可怜之间的对话吧，黑医老师从后方开口搭腔。
　　不知道为什么，她的服装依然是平常的白衣。「身为老师这不是理所当然的吗？」听老师说好像是这么一回事。不过，露营场地有身穿白衣的女性在，我怎么想都觉得很诡异。
　　「很好玩喔，还有很多点心呢。」
　　「请嫁不要用饵食喂养学生。」
　　「如果你愿意来参加派对的话，老师就特准你叫我『黑喵』喔？」
　　「你到底是有多想被人用那种绰号称呼啊！」
　　「真是的，别那么生气嘛。明明其他学生们都很仰慕地叫我『黑喵』啊。之前还从女生那边收到了点心呢。」
　　「……真是太好了，你的高中出道进行得那么顺利。」
　　「幸好小孩子很好应付。」
　　「你这番发言问题很大喔！」
　　毕竟黑医老师是个美女，只要没有兴趣是观察人类这项致命性的缺点，她看起来还算是个满正经的老师。更重要的是年纪也轻，学生们似乎容易对她抱有亲近感的样子。
　　不知道是不是因为这些缘故，她才刚上任就大受欢迎。
　　可怕的黑喵。听说她甚至还接受女学生们的烦恼谘询呢，这角色再怎么想都跟她不搭。与其找这个人商量，倒不如去拜托碟仙都要强得多了。
　　「所以，你们也要为高中出道好好努力喔。今天就是为了这个才来露营的。」
　　「是你之前说过的『加深社员之间的凝聚力』吗？」
　　「没错，机研的目标是大家齐心协力一起高中出道。为此，社员们之间必须建立起信赖关系，逐渐克服高中生活中的各种初体验。」
　　「这么说也有道理啦……」
　　「然后少年将真正地经历初体验，并且前往大人之路……」
　　「并不会！」
　　你想让学生在合宿的时候做什么啊！
　　可是，要建立起信赖关系感觉好像很困难呢。我们社团的成员个性都不相同。如果有这么一支足球队的话，教练肯定会操心到神经衰弱。况且才刚到露营场就已经有一个人心力交瘁了……
　　「姬宫学姊，你还好吧？」
　　「嗯、嗯，还算可以……」
　　我开口关切脸色惨白的姬宫学姊。虽然晕车的她是很让人担心……不过撇除这点以外，姬宫学姊不知道为什么还有点没精神的样子。
　　或许——她是在烦恼可能会被带回老家的事情也说不定。
　　当然，如果可能的话，我也希望她留在这里。不，老实说，我是很高兴能够从那个吸血鬼游戏中获得解放啦，可是少了个社团成员也会变得很冷清。
　　「来，喝点水吧。嫁的脸色很苍白喔。」
　　总之，我从自己的包包里取出了宝特瓶。
　　「咦……不过，这不是铁之介的吗？」
　　「放心吧，盖子还没开过。」
　　「不，我不是那个意思……我真的可以暍吗？」
　　「当然。因为……那个，我们不是恋人吗？」
　　「啊……说、说得也是。」
　　这么说完，姬宫学姊露出暧昧的笑容，然后打开宝特瓶咕噜咕噜地喝起水来。
　　……嗯——她实在是太老实了，总觉得很反常呢。如果是平常的话，她应该会蛮横地说什么「恋人做这点事情是应该的！」，然后强行把水抢走才对。或许也有可能是因为晕车还没好的关系吧……
　　（姬宫学姊，你真的没事吗？）
　　我小声地对正在喝水的她说。
　　（你看起来好像还是没什么精神呢。）
　　（没……没这种事。只不过……硬要说的话，不知道是不是还不习惯恋人游戏的关系，我有点紧张……）
　　（紧张？）
　　（没、没有啦……这话只在这边说，其实我从来没有跟男性交往过……所以，那个……）
　　说到这里，姬宫学姊难为情似地红了脸颊，就这样沉默不语。
　　喔——总觉得有点意外呢。姬宫学姊是个美人，就算在这方面经验丰富也不足为奇……啊，不行吧，毕竟这个人是吸血鬼姬宫啊。在国中的时候大家都对她敬而远之，升上高中后她大概也为了隐藏本性而没有跟男生交往吧。
　　（不过，这样可以吗？虽说是假装的，但第一次交往的对象居然是我这种人。）
　　虽然我跟姬宫学姊是在莫可奈何之下顺其自然发展成这种关系，不过即使如此，跟像我这样的茧居族也未免太……
　　（……没关系。我反而还很庆幸扮演恋人的是你呢。）
　　（咦？）
　　听了这句话，我不禁愣住了。看到这样的我，姬宫学姊像是察觉到什么似地「啊」了一声，然后整张脸唰地红到了耳根。
　　（不、不是这样的！刚才那句话不是说想跟你成为恋人！我的意思是因为你知道我的秘密，所以可以放心拜托你扮演恋人啦！）
　　姬宫学姊挥舞双手死命地辩解，然后像是要掩饰害臊似地又喝起了宝特瓶的水。
　　不过啊，我们的确是共同追求高中出道的伙伴，也是同一个社围的社员。换句话说，她可以轻松地跟我相处，不必像面对一般男生时那么费心。
　　「……」
　　可是……该怎么说呢？
　　像这样慌慌张张的姬宫学姊特别像个女孩子，感觉好可爱……
　　当我正一边想着这种事情，一边注视着她的时候。
　　「——呼。」
　　「噗啊！」
　　突然间，姬宫学姊发出可爱的惨叫声，把嘴里含着的水给喷了出来。
　　多么巧妙的突袭攻击啊。居然掌握了绝佳的时机朝喝水中的姬宫学姊耳边吹气。当然，这么做的犯人是……
　　「亚留美！你在干什么啊！」
　　没错，樱亚留美。看来生化人造人似乎没有晕车之虞的样子。亚留美一如往常面无表情。不过，为什么她要突然对姬宫学姊吹气……
　　「对不起，吓到你了吗？」
　　「那当然！话说回来，你为什么要在我耳边吹气啊！」
　　「莫非你的耳朵很敏感吗？」
　　「我不是在说这个！」
　　「难不成……你不想被吹气，而是想被咬吗？」
　　「并没有！只要被人温柔地吹气，不管是谁一定都会吓一跳吧！回答我！你为什么要做出这种事情！」
　　「当然是因为你跟Master鬼鬼祟祟地不知道在说些什么啊。真是的，大白天就在打情骂俏。」
　　「什……我、我们才没有打情骂俏呢……」
　　「哎呀？这就奇怪了。Master跟你是恋人关系对吧？」
　　「这、这个……」
　　「难得都在交往了，喂Master喝点水如何？当然，要用嘴对嘴的方式喂。」
　　「这这这这这种寡廉鲜耻的事情怎么可能做得出来啊！」
　　「可是，你不是趁深夜的时候在自己房间里跟Master碰面吗？」
　　「这个……那是……那是有原因的……」
　　「……呜，这种有点可爱的傲娇反应算什么嘛。想必你就是像这样诱惑Master的吧……」
　　「可以不要把我当成傲娇吗！」
　　就算来到了大自然之中，亚留美跟姬宫学姊还是一点都没变。不仅如此，她们甚至因应情况变换吵架的梗。真是了不起的环境适应能力啊。
　　不过，现在的亚留美比平常还要嚣张。
　　原因当然是出在我跟姬宫学姊的恋人宣言。自那以来，妹妹一直都很不高兴。拜此所赐，兄妹吵架也銮得越来越严重。她对我的态度明显带刺。看来她似乎很不满我跟姬宫学姊成了恋人的样子。
　　「亚留美，不要一直闹姬宫学姊啦。」
　　「为什么？」
　　「呃，就算你问我为什么……」
　　「啊啊，原来如此。『只有我可以调戏姬乃！当然是指性方面的意义！』Master想说的是这个对吗？」
　　「对个头啦！我什么时候说过这种话了！」
　　「呃……铁、铁之介……在外面就开始实在是有点……」
　　「姬宫学姊也不要相信这家伙说的话啊！话说回来……你到底想在外面开始什么？」
　　「啊……没、没有啦！我没有在想那种事情喔！没有就是没有！」
　　姬宫学姊呼地吐了口气。喔，她好像稍微恢复成平常的吸血鬼姬宫了。难不成亚留美是担心无精打采的姬宫学姊才故意闹她……不，我想应该没那么刚好的事情吧。
　　「好了。难得有这个机会出来参加合宿，我们得尽情地玩才行，这也是为了增进大家的友谊啊。」
　　无视于社员们剑拔弩张的气氛，黑医老师爽朗地说。
　　……好。总之，今天就先玩吧。虽然黑医老师说来这里是为了加深社员之间的凝聚力，但对我来说却不只是这样而已。
　　没错——当然还要治疗五月病。
　　尽情玩乐过后，心情也会畅快许多，说不定连五月病也会不药而愈呢。五月我都老是窝在家里，偶尔像这样尽情享受户外生活或许也不错。不过这种开放感跟阳光倒是挺折腾人的就是了。
　　「首先去这附近的河边看看吧。」
　　在老师的带领下，我们先在小木屋里放好行李，然后前往附近的河川。
　　现在时间是下午两点。根据天气预报，今天是个日晒强烈到有可能挑战五月最高温的日子，最适合玩水了。至于中餐也已经在休息站吃过了。
　　「不过啊，难得要去河边玩，早知道有带泳衣来就好了。」
　　「你在说什么啊？铁之介，前几天我已经发电子邮件告诉过你『要事先在衣服底下穿好泳装』啦。」
　　「咦……」
　　电子邮件？
　　我不记得有收到过这种东西……
　　「哎呀？这么说起来，我妤像唯独没有寄给铁之介的样子。」
　　「为什么只有我！」
　　「因为，男生穿泳装的样子根本没必要看吧？」
　　「你这样也算是老师吗！」
　　的确，男生穿泳装的样子或许是没必要看也说不定，可是也不用把我排除在外吧……哎呀？奇怪？眼睛突然流汗了……总觉得我身为茧居族的心灵创伤好像全被严厉的挖开来了……呜呜。
　　「姬乃有穿泳装来吧？」
　　「当然啊。瞧，就像这样。」
　　独自在地上画圈圈的我身旁，姬宫学姊正大胆地脱起衣服。衣服底下露出了四月在澡堂看过的黑色比基尼。嗯——她的身材果然很棒。如果内在不是吸血鬼就再好也不过了。
　　「铁之介。你别难过，一起去河里玩吧。」
　　「可是我又没有泳装……啊，该不会是要我全裸吧？」
　　「谁说过那种不知羞耻的话啊！」
　　「要不然该怎么办？」
　　「这很简单啊。没有泳装的话，穿便服下去游不就得了。」
　　「……」
　　面对姬乃，安东尼下达的指示（注18），一位平民惊讶不已。顺带一提，我的服装是七分袖插肩衬衫配上牛仔裤。这样也不是说不能下水，而且替换衣物也算是准备好了……总有办法的吧？
　　「呜哇，水好凉好舒服喔。」
　　同样褪去外衣露出泳装的可怜往河流的浅滩处发动突袭。她穿的是幼稚的连身泳装。至少也穿套像是高中生的泳装嘛，想归这么想，但恐怕没她的尺寸吧。
　　河川大约十公尺宽。水流流速有点快，不过还不至于不能游。可是水或许有点冷也说不定，就算天气再好，现在也才五月。
　　「快啊！小亚也快点来嘛！」
　　可怜大声嚷嚷着泼水攻击人在岸边的亚留美。这家伙还是老样子，仍旧像个天真无邪的小孩子。
　　注18　恶搞玛丽皇后。
　　不过亚留美也很好强。要是突然被泼水的话，她一定会怒气冲冲地反击……
　　「不，我不用了。」
　　「咦？」
　　妹妹出乎意料的态度让我有点吃惊……奇怪。如果是平常的话，亚留美肯定会展开报复的。难不成还在为兄妹吵架呕气吗？
　　「咦——为什么——一起来玩嘛——」
　　「不要。而且，跟玩水比起来，还有其他更好坑的游戏。」
　　「咦？真的吗？」
　　「我会把飞盘扔出去，可怜同学就负责接吧。当然，要用嘴巴喔。」
　　「谁要像狗一样做那种事情啊！」
　　「那就改玩犬神家游戏……」
　　「就说不准把人家当狗看了！可怜可是不良少女耶！」
　　呜呜～～～～可怜低吼起来。不，就是这种反应才像狗啊。她的言行举止还是一样像只小狼呢。另外，犬神家跟狗一点关系也没有。
　　「————」
　　可是——我还是觉得很纳闷。
　　那个盛气凌人的亚留美居然会无视可怜的挑衅。
　　（亚留美，你不下水玩吗？）
　　我不自觉地压低声音对妹妹说。
　　（不了。我要稍微在这里做个日光浴。）
　　（日光浴？）
　　（是为了补充能源。）
　　（该不会是太阳能吧！）
　　（现在可是什么都讲究环保的时代喔。）
　　亚留美得意洋洋地挺起胸膛。可是不知道为什么，她的态度却不见往常那种嚣张的气魄。该怎么说呢？总觉得她好像正竭尽全力虚张声势。
　　（而且，不可以太小看水喔。）
　　（为什么？）
　　（会生锈的。）
　　（奇怪，你怎么突然变得这么像机器人……再说，你在家的时候不都很正常地洗澡吗？）
　　（那是因为……总、总之，请您不要管我了。）
　　这么说完，亚留美倏地扭过头去。
　　嗯——这是怎么一回事呢？我怎么样都不觉得这家伙能靠太阳能发电，再加上她又会洗澡，所以也不可能是怕水。既然如此，应该还有其他不想下水的理由才对……
　　「——啊。」
　　一瞬间，我的脑袋灵光一闪。
　　难不成这家伙……
　　（欸，亚留美。）
　　(……？什么事？Master。　)
　　（那个啊，我想问你一个问题……你该不会是——不会游泳吧？）
　　问题一出即刻见效。
　　「什、什、什……」
　　亚留美身体大大地颤抖了一下，然后难得手忙脚乱了起来。
　　果然没错。这家伙八成是只旱鸭子吧。
　　唔——真叫人意外。她的身体能力明明规格强大到连冰箱都能用德式后翻捧(German　suplex)举起来，结果居然不会游泳。不过既然她能洗澡，防水性方面应该是天衣无缝啦。
　　（请、请您更正，Master身为高性能生化人造人的我怎么可能不会游泳……）
　　（少骗人了。）
　　（我并没有骗人。我是水陆两用机型，有段时期还曾被称为『兹○克再世』呢（注19）。）
　　（好讨厌的昵称啊……）
　　（总、总之，我真的会游泳。我不下水是有原因的。）
　　（原因？）
　　（其实以前我吃过「机器果实」，自那以来，我只要一下水就会沉下去……）
　　（不要把某海贼漫画的设定拿出来啦！）
　　希望亚留美可别说出什么「机器枪！」才好。取了这种名字后，感觉好像从明天开始就会以海贼王为目标呢。
　　（你就老实说了吧。其实你不会游泳吧？）
　　（呜……啊……）
　　（再说，我们学校可是有游泳课的喔。你到底打算怎么熬过去呢？为了成功地「作为人类高中出道」，学会游泳不是比较好吗？）
　　（这、这个……）
　　经我这么一指摘，亚留美就像小孩面对不懂的问题般咬紧嘴唇。
　　她果然是旱鸭子啊。她不想下水大概也是因为自己不会游泳的关系吧。大概……
　　「喔呵呵♪」
　　注19　出自机动战士钢弹，吉翁公国的水陆两用MS，全名兹寇克。
　　这时，一个有点得意的声音传来。
　　听到那声音的瞬间，亚留美僵起脸颊说了句「完了」。
　　「虽然不多，但我听到罗，亚留美。」
　　「姬、姬宫学姊……」
　　微微颤抖的声音前方是穿着比基尼挺起胸膛的姬宫学姊。彷佛为了对刚才的事情报一箭之仇般，她趾高气扬地笑了。
　　「没想到亚留美也这么孩子气呢，居然只因为不会游泳就不敢下水。」
　　「呜……难道姬宫学姊就会游吗？」
　　「哎呀，那当然啊。」
　　「我想也是，毕竟你胸前装了那么大的游泳圈嘛。」
　　「这话是什么意思！」
　　「你知道吗？人体脂肪量越高越容易浮起来喔。」
　　「～～～～你、你在说什么啊？亚留美才有一副像是会漂浮在水上的身体呢。」
　　「……像是会漂浮在水上的身体？」
　　「因为，你的胸部简直就像浮板嘛。」
　　「……！」
　　怎、怎么会……我的胸部有那么平吗……亚留美确认似地抚摸着自己的胸部。我也忍不住朝她的胸前望去。嗯，跟姬宫学姊相比，她的胸部是小得可怜啦……
　　「Master，为什么您要用那种怜悯的眼神看我？」
　　「！」
　　「……是吗？连Master也把我的胸部当成聚乙烯加工品……」
　　这回换亚留美开始在地上画圈圈了。呜哇——真不愧是兄妹，我们连意志消沉的行为都一模一样……啊，现在不是赞叹的时候了。
　　「……」
　　——没办法。
　　我就为妹妹两肋插刀吧。
　　「……我知道了。既然如此，亚留美也一起来游吧。」
　　「——咦？」
　　听完我的话，亚留美愣住了。
　　「我说，你要是不会游的话，那我来帮你，所以一起下水好吗？这样就没问题了吧？况且这趟合宿的目的本来就是加强我们之间的向心力，好让我们能够同心协力一起高中出道啊。」
　　「……」
　　听了我的话后，亚留美沉默了一会儿。
　　「…………真的吗？」
　　然后她有点不安地反问。
　　「您真的……愿意帮我吗？」
　　「当然，这种时候我干么骗你啊。」
　　「可是，让Master帮忙总觉得很过意不去……明明我的职责是协助Master高中出道……」
　　「别介意，我跟你是兄妹，当哥哥的至少该为妹妹做这点事情吧。这也是为了你的高中出道啊。」
　　「……」
　　经过短暂的沉默后，亚留美以快要消失的声音呢喃着说「……居然要让身为茧居族的Master帮忙，真是奇耻大辱」，随即从口袋里掏出巧克力片咯吱咯吱地啃了起来。
　　可是，她的表情却显得有些开心。这妹妹还是一样笨拙又不擅长表现情感呢。虽然这种地方也有点可爱就是了。
　　「……」
　　不过——真是太好了。
　　如果这样能够稍微平息我们兄妹的吵架——
　　「话说回来，亚留美穿了什么样的泳装过来呢？」
　　「呀……姬宫学姊！」
　　突然问，姬宫学姊撩起了亚留美连身洋装的裙摆。
　　「呀……为什么你要掀我的裙子啊？」
　　「呵呵，对不起喔。不过这泳装好可爱啊。款式也跟之前穿过的学校泳装不同，是新买的吗？」
　　「这、这是……那个……」
　　「啊啊，事情是这样的。昨天亚留美跑来找我商量说『想要买合宿时穿的泳装，可是不知道什么款式比较可爱』，所以我就陪她去买了。」
　　「……！黑、黑医老师，你不是答应过我不说出去的……」
　　「哎呀哎呀，有这么一回事吗？」
　　黑医老师恶作剧似地呵呵笑着。
　　呃，这个人又以玩弄学生为乐了。可恶的虐待狂教师。这种人也能取得教师资格喔，希望这国家的教育环境可别沉沦下去啊。
　　「————」
　　可是，该怎么说呢？
　　亚留美在衣服下穿着粉红色的比基尼。从姬宫学姊掀起来的裙子底下若隐若现的比基尼泳装……换个角度来看也有点像是内衣，视觉刺激实在是太强烈了……
　　[[IMG,757e5c43fe35a0bb358840a5d44281b5,620,1000,153878]]
　　「……总、总之，衣服我会自己脱，请你放开我。」
　　大概是觉得难为情吧，亚留美拨开了姬宫学姊的手。接着她稍微瞥了我一眼后，便开始脱下连身洋装。
　　于是底下出现了粉红色的细屑带比基尼泳装。
　　虽然款式不像姬宫学姊穿的那么强调胸部，但却很适合亚留美纤细的身形……
　　「……Master，怎么样？好看吗？」
　　亚留美有点害羞地绕着手指问。
　　「嗯、嗯……还可以啦……」
　　面对这样的妹妹，我也只能这么回答了。以对女孩子的称赞来看，我这番话肯定是不及格的，不过这次就饶了我吧。身为茧居族的我已经尽最大的努力了。
　　「……是吗？太好了。要是Master说不好看的话，我就要让Master一个人去河里游了。」
　　「这样你也会很伤脑筋吧。」
　　「不，我要让Master游的是三途川喔。」
　　「不要说那么不吉利的话啦！」
　　「算了，玩笑差不多就开到这里。我们快点下水吧。」
　　一如往常面无表情地冷静说完后，亚留美便往河川的方向前进……奇怪？
　　这家伙为什么紧握着我的手啊？
　　「那、那个，亚留美？」
　　「吵死了，区区一个游泳圈请不要多嘴。」
　　「不，什么游泳圈……」
　　「游泳圈跟Master不是很像吗？尤其是内在都很空洞这点。」
　　「我真高兴你又打起精神了啊！」
　　毒舌功力再度炮火全开。这家伙阴明刚才还很消沉的，现在却已经完全恢复成往常的樱亚留美了。
　　不过……她嘴巴上是死命地逞强没错，但果然还是会害怕下水吧？因为她一直紧握着我的手……
　　「等一下。」
　　这时。
　　不知道为什么，身穿泳装的姬宫学姊也站到了我的身边……呃，怪了？
　　为什么连姬宫学姊也握住了我的手呢？
　　「……姬宫学姊，为什么连你都跟Master牵手呢？」
　　「呵呵。不要露出一副不可思议的表情嘛。我们是恋人。既然如此，牵个手也很正常吧？」
　　「……难不成你也害怕一个人下水吗？还是说虽然很擅长游泳，却从来没在这种河流里游过呢？」
　　「什……！这、这这这这这怎么可能呢！我只是想说这条河水流流速比想像中要快，大家一起下水会比较安全……还有啊！我是铁之介的恋人嘛！」
　　尽管带着游刀有余的表情呵呵笑着，姬宫学姊却紧抓着我的手不放。
　　呃——这是什么状况？我的地位是两人的游泳圈吗？
　　「哎呀哎呀，真是坐享齐人之福呢。」（注20）
　　黑医老师从背后这么评论着说，不过这两人的情况并不适用于那种俗语。勉强说来应该是两手都捧着蔷薇吧。虽然同样都是花，但这两人的性格实在是太尖锐了。被夹在中间的我已经浑身浴血满目疮痍了。
　　「总长！小心啊！这条河比想像中要深呢！」
　　我们正准备下水前，不知什么时候跑到对岸去的可怜提出了这样的忠告。看来在我们交谈的时候，她似乎一个人游得很尽兴的样子。
　　可是，依可怜的身高看来，恐怕连市民游泳池也像是深不见底的沼泽吧。想归这么想，我还是不能轻怱大意。
　　毕竟我双手都牵着人。这种情况与其要说是游泳，反倒更接近因为还不了债而跳河的一家人。正如同全家集体自杀一般。
　　注20　坐享齐人乏莴的原文是「两手に花」，直译为双手都捧着花的意思。
　　「————」
　　踏进河里的瞬间，河水的寒宪一口气从脚踝窜上全身。看来我们的夏季似乎提早一步到来了。时代啊，快点赶上我们吧。
　　「呜……」
　　总之，这条河用来玩水是挺适合的，但要游泳感觉就很危险了。要是不暂时先回头的话……
　　「怎、怎么了？姬宫学姊。你身体好像在发抖呢。」
　　「哼、哼，亚留美才是，凭你那走都走不稳的样子有办法到得了岸边吗？」
　　「当、当然可以……可怜同学都办得到了，我也……」
　　姬宫学姊与亚留美隔着我激烈地爆出火花。
　　……不行。
　　在这种气氛下，我实在是无法开口说要回头这种话的。这两人正要做的已经不是玩水，而是试胆。先害怕的人就输了。这下子只能先渡河了吗……？
　　「呵、呵呵，这点程度的寒意根本不不不不不算什么……」
　　尽管嘴巴上说得很强硬，姬宫学姊却不停打着哆嗦……呃，呜哇啊啊啊啊啊，我知道很冷啦，可是你也不要太靠近我啊！这对身为茧居族的我来说刺激性太强了！
　　「Ma、Master，您不可以放手喔……」
　　不知道是不是因为不会游泳而感到不安，亚留美也用力攀在我的手上。
　　……等等。
　　我的目标应该是高中出道才对。可是，为什么我现在会像这样子体验着大自然的严峻呢？啊啊，通往高中出道的路途真是艰辛啊……
　　「呜……」
　　不过幸好河水并没有那么深。
　　就算是最深的地方我也勉强能露出头来，可怜的警告果然还是不太准呢。不过可怜的人生说起来就像反过来的格列佛游记一样，所以这或许也是没办法的事情吧。
　　无论如何……这样就过得去了！
　　我现在人刚好在河的正中央。接下来就一鼓作气……
　　「——啊。」
　　可是。
　　就连个性悲观的茧居族怀抱的最后一丝希望也被大自然轻易粉碎了。
　　「——呀！」
　　耳边突然响起亚留美的惨叫声。不知道是不是因为河底太滑摔了一跤，妹妹彻底失去了平衡……
　　「喂、喂，亚留美……呜咳！」
　　真是的，亚留美居然往我的脸猛抱过来。
　　对于不会游泳的她来说，这恐怕是攸关生死的重大问题吧。
　　尽管都快要哭出来了，她还是死命地将体重往我身上压。呜咳咳咳，沉下去了沉下去了！唯一头部可以探出河面的我也沉进了水里，呜咳咳咳咳！
　　「不、不要！Master！不要放开我！」
　　「呜咳，呃，我知道，亚留美，我知道啦，所以……喔咳咳！」
　　紧急状况发生。我的头仿佛德国U型潜艇般不断反覆浮出水面又再度潜航的涡程。这是怎么搞的，就算中世纪欧洲的拷问也不会这么凄惨啊。
　　我忍不住放开了亚留美的身体……
　　「啊，铁之介，请不要松手。」
　　「！」
　　不知道是不是因为放开亚留美时不小心松开了紧握的手，这回连姬宫学姊也紧紧绞住了我的头。职业摔角史上前所未见的双人头部固定式就此完成。
　　而且由于姬宫学姊猛抱着我的关系……胸部。
　　亚留美敬称为乳姬大人的两颗杀戮兵器压在脸上……我完全无法呼吸。这样下去的话，我会溺死在胸部里的。这种奇特的死法甚至可以列入金氏世界纪录呢。总之……我得想办法跟谁求救才行……！
　　「铁之介！你放心吧！」
　　这时，人在岸边的黑医老师这么鼓励着我。喔喔，不愧是老师。那身白衣果然不是穿好看的……
　　「就算你溺死了，老师也会确实帮你做司法解剖的！」
　　「根本就不能放心啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「真是的，别那么生气嘛。刚才只是开个小玩笑。不过，这么稀奇的情况也不常见呢……啊，对了。来做个纪录吧♪」
　　「不要连这种时候都把人当实验动物看！快点救我啊！」
　　「可是，该怎么救啊？」
　　「怎样都好！扔个什么可以当救生圈的东西过来！」
　　「这样的话，你抓着姬乃的胸部不就得了。」
　　「我现在没那个闲功夫陪你胡闹了！」
　　这个人该不会是故意的吧？如果是的话，她的个性也未免太差了。虽然过去南丁格尔曾被称为白衣天使，但黑医猫子却是白衣的堕落天使。
　　「这个嘛，我是没有救生圈啦，不过这个如何？」
　　「那是……绳子吗？」
　　没错，黑医老师从背包里拿出来的是绳子。乍看之下好像还挺长的，如果用那个的话大概就构得到这边吧。可是，她为什么会在背包里放绳子呢？
　　「其实我是为了预防万一才带来的。我想晚上的时候一定用得到嘛。」
　　「……等等。你到底事先想像了什么样的情况啊？」
　　「呃……讨厌，那种事情太丢脸了，我怎么可能说得出口啊。」
　　「那你就别带来啊！」
　　居然会聘请这种人，我们学校或许也陷入经营不善的窘境了吧。彷佛正看着这个国家现今的财务状况一般，我心中缓缓涌现出不安的感觉。
　　「来，抓住这个。」
　　不过即使如此，大概是为了恪尽身为教育者的责任吧，黑医老师像个德州牛仔般朝我们扔出了绳子。好精准的操控力啊。
　　「姬……姬宫学姊！快抓住绳子……!」
　　「我、我知道了！」
　　我拜托姬宫学姊代替腾不出手的我抓住绳子。接下来就简单了。只要黑医老师以拔河的要领拉着绳子把我们拖回岸边就行了，该做的事情就跟保○达B的广告一样。
　　「你们三个都没事吧？」
　　当我们离岸边已经很近的时候，黑医老师关切地说。我们跟河岸间的距离大约一公尺，水深只到我的胸口一带，来到这边应该就不用担心会溺水了。
　　「……亚留美，已经不用担心罗。」
　　听我这么说，亚留美便以跟平常一样的语气回答「……是，Master」。虽然她受了很大的惊吓，但似乎已经冷静下来的样子。
　　好，这样就没问题了。
　　接着就是爬上岸晒晒太阳，温暖一下冷冰冰的身体——
　　「——啊。」
　　在我们爬上岸的瞬间，黑医老师发出了怪叫声。她的双眼直盯着我身旁的姬宫学姊。
　　我忍不住跟着朝旁边转过头去——然后我说不话来了。
　　比基尼。
　　绳子大概是在刚才的混乱中松开了吧。姬宫学姊上半身的泳装不晓得被冲到哪里去了。因此，跃入我眼中的必然是女孩子健康的上半身，以及衍生出乳姬这个绰号的丰满胸部——
　　「……呀！」
　　一瞬间，姬宫学姊可爱的惨叫声响彻四方。她眼眶含泪羞红了脸，拚命地试图用双手遮掩自己的胸部——
　　
　　
　　「——不，不准看！」
　　
　　
　　刹那间——我好像听到了亚留美异常焦急的声音。
　　我反射性地回过头去，在那里的是握紧了小拳头的妹妹——
　　「————」
　　不知道为什么。
　　我的记忆在这里就中断了。
　　☆
　　「——Master，您醒了吗？」
　　当我倏地睁开眼睛时，耳边传来的是既熟悉又冷淡的声音。
　　樱亚留美。
　　她有点担心地注视着横躺着的我。
　　「……亚留美？奇怪，我为什么会……」
　　『难道……您不记得了吗？」
　　「嗯、嗯，到下水那边我是还记得啦，可是……」
　　「……那么我来为您解释吧。Master……在河里溺水了。」
　　「溺水！」
　　咦？奇怪？等一下。我的确跟亚留美与姬宫学姊走进了河里……不行，不知道为什么，在这之后的记忆我想不太起来。虽然我有印象亚留美跟姬宫学姊下了水后都紧紧抱着我……
　　「可是，为什么呢？总觉得肚子痛得厉害……」
　　「我、我想一定是因为溺水的时候撞到岩石的关系。」
　　「是这样吗？不过心窝一带怎么特别痛……感觉就好像被人揍了一拳似地……」
　　「一定是因为撞到突出来的岩石啦。」
　　不知道为什么，亚留美困窘地将视线从我身上移开。难不成是很严重的碰撞意外吗？妹妹露出一脸光是回想起来就觉得很痛苦的表情。
　　「啊，等一下。我好像快要想起来了。黑医老师把绳子扔向我们，然后……」
　　「您最好不要想起来！因为那真的是一幅很下流的景象！」
　　「……很下流的景象？」
　　「啊……我是说，Master溺水的方式很下流……」
　　「到底是怎么个溺水法啊！」
　　「总、总之，要是想起来的话，又会再度触及心灵创伤喔。在记忆复苏的同时，伤痛也会变得更为鲜明。结果一定会是这样的。」
　　「我、我懂了。所以不要露出那么恐怖的表情嘛……」
　　被亚留美极为强硬的气势压倒，我中断了记忆的回溯。或许就像亚留美所说的不要回想超来会比较好也说不定。而且也难得看到这家伙那么拚命的样子。
　　「——不过，谢谢你啊，亚留美。」
　　「咦……」
　　「我能够平安无事，八成都是因为有你出手帮忙的关系吧？」
　　「……」
　　「要是你不在的话，我一定会就那样溺死在河里的，你果然是个很优秀的妹妹呢。谢谢你，亚留美。」
　　「……」
　　我不自觉老实地道了谢，连兄妹正在吵架的事情都忘了。
　　「……对不起，Master。」
　　可是，亚留美却莫名其妙地道歉。
　　……奇怪？这家伙为什么一脸好像很过意不去的样子呢？难不成她是觉得应该为我溺水的事情负责吗？
　　「话说回来，这里是哪里啊？」
　　我总觉得对话的气氛好像很凝重，于是试着改变了话题。我们所在的地方不是方才的河滩。天色也变暗很多……
　　「我们人在露营场一角的户外用餐区，在这里可以用饭盒煮饭或烤肉来吃。」
　　「你说吃东西……所以现在已经是晚上了吗？」
　　原来如此。怪不得照着我们的光源只有附近的篝火。嗯——这还真有露营的感觉呢。而且不晓得从哪里传来一股咖哩的香味……
　　「哎呀，你总算醒啦，铁之介。」
　　当我正竖起鼻子嗅着香味时，黑医老师一边吃着装在盘子里的咖哩一边走了过来。
　　「你没事吧？」
　　「是，我还好……」
　　「是吗？太好了。毕竟你挨了那么猛烈的一击嘛。」
　　「……一击？」
　　「那简直就像『小拳王』之中的一幕呢。」
　　「……」
　　怪了，总觉得双方的对话怎么样都兜不起来。话说回来，「小拳王」之中有出现在河里被女孩子抱着，然后溺水撞到岩石这种爱情喜剧般的场景吗？
　　嗯——当我正低声沉吟的时候，亚留美突然急急忙忙地开口说：
　　「Ma、Master……对了，您肚子饿了吧，请用咖哩。这次的咖哩算是我的自信之作喔。」
　　「咦？是你煮的吗？」
　　「当然。所以……如果不介意的话……」
　　最后有点害羞地这么说完，亚留美便用银色汤匙舀起咖哩送到我面前。看来她似乎是要喂我吃的样子。
　　「……」
　　……总觉得她温柔得很不自然啊，明明我们兄妹俩正在吵架说。这个笨拙的家伙或许是用自己的方式关心溺水的我也说不定……呜哇——可是要人喂也太丢脸了吧……
　　「怎、怎么了？快点吃吧。」
　　「啊，嗯、嗯。」
　　不过一直扭扭捏捏下去也不是办法，于是我张大嘴巴一口吃下了递出来的咖哩。一瞬间，辛辣中带有微微甘甜的咖哩味在口中扩散开来。
　　「好吃吗？」
　　「……嗯，很好吃喔。亚留美还是一样擅长煮饭呢。」
　　「您、您不用恭维我了。这一定只是因为用来提味的巧克力发挥了效果。」
　　大概是觉得被称赞很难为情吧，亚留美面红耳赤地再度将汤匙递到我面前。她似乎是想藉此掩饰害羞的样子。
　　「哎呀，你们感情还真好啊。」
　　这时，一个女高音响起。
　　是姬宫学姊。
　　换下泳装穿上便服的她以别具含意的眼神注视着我们。
　　「你已经没事了吗？」
　　「啊，是的。不好意思，因为我溺水的关系，给大家添麻烦了……」
　　「……溺水？」
　　「姬宫学姊，你为什么一脸奇怪的表情呢？Master刚才不是在河里溺水了吗？」
　　「……嗯、嗯，是这样没错。我也真是的，怎么弄糊涂了呢……」
　　姬宫学姊稍微红了脸，然后低声说「不过这样对我来说也比较方便就是了……」
　　……比较方便？
　　这感觉就好像她们瞒着我什么一样……
　　「不说这个了，请你更正刚才所说的话。我跟Master并没有和好。」
　　「既然如此，你为什么要喂他吃饭啊？」
　　「这个……毕竟刚才发生那件事情……」
　　「……的礁，既然都发生了那么凄惨的事件，那也没办法了。」
　　姬宫学姊也以有些怜悯的眼神看着我。不不，所以我到底是怎么个溺水法啊？我真的有那么用力地撞到岩石吗？
　　「话说回来，比赛怎么样了？」
　　「啊啊，当然没问题啦。」
　　这么说完，姬宫学姊露出自信满满的微笑。
　　……比赛？
　　这不吉利的字眼是怎么一回事？我睡着的时候发生了什么吗？
　　「呵呵。就由老师来为铁之介说明一下吧。因为难得有这个机会，老师就让亚留美跟姬乃进行料理比赛了。」
　　「料理比赛吗？」
　　「没错，这次合宿的目的是加强彼此之间的凝聚力，以求能够更顺利地高中出道。所以老师想说举办个什么比赛的话，大家的感情也会变好嘛。」
　　「总觉得好像不良少年漫画中会出现的理论呢。」
　　那就像是尽全力交战过的不良少年们彼此和解成为伙伴的发展吧。不过，我认为这两人之间不可能萌生友情。会萌生的只有梁子而已。
　　「顺便请教一下，姬宫学姊煮了什么呢？」
　　「呵呵，我也煮了咖哩喔。」
　　这么说完，姬宫学姊便把盛在盘子里的咖哩递到我面前……喔喔，咖哩酱是绿色的。所以是绿咖哩吗？这也是费尽一番心力做出来的吧。
　　「好厉害啊。材料究竟用了什么呢？」
　　「咦？我只用了跟亚留美一样的材料喔。」
　　「……」
　　我猛然回头望向刚才吃过的亚留美主厨的咖哩。
　　……奇怪。不管再怎么看，颜色都很正常啊。明明应该使用了同样的材料，为什么姬宫学姊的咖哩却是绿色的？要产生什么化学反应才会变成这样呢？
　　「姬、姬宫学姊？顺便再请教一下，这咖哩你有试过味道吗？」
　　「当然，真的很好吃喔。可怜也赞不绝口呢。」
　　「哎呀？这么说起来，可怜在哪里啊？」
　　「啊啊，可怜人倒在那里喔。」
　　「倒在那里！」
　　我惊愕地移动视线一看……就如同姬宫学姊所说的一样，可怜倒在距离我们有点远的地方。咦？这是怎么一回事？为什么可怜会趴在地上呢？
　　「喂、喂！可怜！你没事吧！」
　　我下意识地冲了过去，但可怜却连动都不动。
　　……不行了。
　　她没有任何反应，简直就像具死尸一般。
　　「姬、姬宫学姊。你对可怜做了什么啊？」
　　「做什么……就只是试味道而已啊。」
　　「你应该是跟试毒搞错了吧！」
　　「哎呀，真失礼。可怜也真是的，不晓得是不是很喜欢我的咖哩，她竟然吃撑了肚子，连动都勤不了呢。」
　　不对，绝对不是这样。
　　因为可怜从刚才开始就一直用很微弱的声音呢喃着一些奇怪的呓语，好比「小姬给我跟印度的民众下跪道歉……」之类的。而且那咖哩酱就跟我房间里MF文库J轻小说文库的书背一样绿啊。
　　「别看我这样子，我对自己煮饭的功力还满有自信的。」
　　「没想到姬宫学姊居然会煮饭，真叫人意外。明明是个千金大小姐的说。」
　　「就……就算我会煮饭也没什么好奇怪的吧！」
　　「这倒也是啦。」
　　感到有点纳闷的亚留美，以及表情僵硬的姬宫学姊。对了。这个人独自过着贫困生活的事情好像还没被拆穿吧。
　　可是，既然是一个人住的话，应该要更擅长煮饭才对啊。为什么会制造出如此大量的杀戮兵器呢……啊啊，老天爷为什么会容许这样的过错……
　　「来，铁之介，请用。」
　　「咦！」
　　回头一看，只见姬宫学姊就像刚才亚留美对我做过的一样，把绿色的咖哩酱送到了我的嘴边。
　　「为、为什么要我吃呢？」
　　「谁叫你是这场料理比赛的评审。」
　　「为什么这种差事会落到我头上啊！」
　　「因为黑医老师说过，『说到女孩子的料理比赛，负责评断的当然就是男生啦』。」
　　「黑、黑医老师……」
　　我一投以怀恨的眼神，黑医老师便带着小猫般的微笑敷衍着说「加油喔」。太过分了，只有这种时候才卯足了劲挤出职业笑容。大人真是肮脏啊。
　　「快啊。我难得亲自喂你吃东西，你应该要感到荣幸才对。」
　　「可、可是……」
　　「难道……你不想让我喂你吗？」
　　
　　[[IMG,f797b7965b99674c5be2069d942b7791,621,1000,135836]]
　　不知道是不是觉得喂人吃东西是件很难为情的事情，姬宫学姊跟亚留美一样脸颊染成了桃红色。
　　呜哇——平常高傲又任性的这个人露出这种表情时还真可爱啊，要是她想让我吃的物体不是绿色的就再好也不过了。
　　「姬乃，难得有这个机会，你就说声『啊——♪』如何？」
　　「咦！可、可是这也太丢脸了……」
　　「哎呀，姬乃跟铁之介不是恋人吗？既然如此，说声『啊——♪』也没什么大不了的吧？」
　　「呜……这、这倒也是。来，铁之介。吃下这个后，你的五月病一定也会不药而愈的。」
　　姬宫学姊大概已经下定决心了吧，尽管因为羞耻心而扭扭捏捏……她还是用极度紧张又僵硬的语气说着「啊、啊——♪」，并将汤匙凑近我的嘴巴。
　　——啊啊。
　　我也干脆一点做好觉悟吧。没错，这次合宿的目的是治疗我的五月病，同时增进机研社员之间的凝聚力，以求能够顺利地高中出道。
　　既然如此，我可不能在这里临阵脱逃。
　　此外，我还必须假装姬宫学姊的恋人才行。要不然这个人就得回老家去了。我不希望好不容易认识的学姊就这样离开。况且这又不是爱情喜剧漫画，再怎么样也不可能做出那么具有冲击性的料理……
　　「……嗯。」
　　我下定决心一口含住咖哩。
　　「好吃吗？」
　　眼前是流露优雅微笑的姬宫学姊。
　　「————」
　　不知道为什么。
　　我的记忆在这里就中断了。
　　☆
　　「——铁之介，你醒了吗？」
　　当我倏地睁开眼睛时，耳边传来的是熟悉的女高音。
　　姬宫姬乃。
　　她十分担心地注视着横躺着的我。
　　「……姬宫学姊？奇怪，我为什么会……」
　　「难道……你不记得了吗？」
　　「嗯、嗯，到下水那边我是还记得啦，可是……」
　　「……那么我来为你解释吧。铁之介……在河里溺水了。」
　　「溺水！」
　　咦？奇怪？等一下。我的确跟亚留美与姬宫学姊走进了河里……嗯？等等等等，我怎么觉得怪怪的。具体来说，这样的对话好像已经经历第二次了……
　　「可是，我总觉得舌头麻麻的……」
　　「我、我想一定是因为溺水的时候撞到岩石的关系。」
　　「那到底是怎么个撞法啊！」
　　「一定是撞到了突出来的岩石。」
　　「越说越莫名其妙了啦！……呃，呜哇啊啊啊，我完全想起来了！我刚才吃了姬宫学姊的咖哩昏过去了吧！」
　　「这、这种蠢事怎么可能发生嘛。」
　　「这就是现实啊！」
　　「哎呀，铁之介也真是的。你该不会吃了什么不好的东西吧？」
　　「就是这么一回事！」
　　刚才的记忆鲜明地回流到脑海里。没错。在河里溺水后，我被卷入了她们的料理比赛之中。然后我吃了姬宫牌的特制咖哩，有几十秒的时间都毫无意识。呜哇——那种过于强烈的冲击实在无法用味道来形容，一言以蔽之……就是刺激物。
　　「你、你在说什么啊？说到咖哩，你不是现在才要吃吗？」
　　这么说完，姬宫学姊若无其事地递出了绿咖哩。这、这个人是恶魔吗……！明明刚刚才亲眼目睹了那场惨剧啊……
　　「放、放心吧，刚方一定只是一场不幸的事故。这次应该就能吃得津津有味了……」
　　目睹学弟吃下自己的料理后昏倒，姬宫学姊大概受了很大的打击吧，只见她眼睛湿润了起来。
　　……不行了。
　　看到她露出这种表情，我实在是狠不下心来拒绝。
　　「我、我知道了，我吃就是了。」
　　「是……是吗？太好了。那就再来一次——」
　　公主大人就这样红着眼眶羞红了脸说「啊——♪」，再度紧张地将猛药咖哩递了出来。
　　面对这样的她——我的脑海里浮现了一抹不安。
　　「…………啊啊。」
　　这样下去，我的五月病真的治得好吗？
　　☆
　　夜晚。
　　对一般人而言，那是上床就寝的时间，但对茧居族来说却是活动时间。生活作息混乱的我们多半像小仓鼠一样属于夜行性动物。
　　而一旦生活作息打乱了，晚上自然也就难以成眠。如果是睡不惯的床就更不用说了。没错，就好比现在的我。
　　「……睡不着。」
　　时间是深夜两点。
　　那个绿咖哩事件过后。在黑医老师的提议下，好不容易恢复的我跟机研成员们玩起了游戏。一切都是为了加深社员之间的向心力。
　　不，乍听之下可能会以为那是什么现实充的活动，跟以保护色为方针的我完全沾不上边，不过实际上却并非如此。
　　我们玩的游戏是黑胡子海盗桶。
　　而规则更是残酷，让黑胡子海盗跳起来的人竟然得吃一口姬宫主厨的绿咖哩。
　　虽然姬宫学姊生气地说「为什么要把我的料理用在惩罚游戏上啊！」但我们却个个脸色惨白。亚留美发着抖说「得计算一下这猛药的致死量才行……」可怜则是泫然欲泣地说罩旭不是不良少女能吃的东西……」
　　最后安然无恙的只有奇迹式地在游戏中不断赢得胜利的黑医老师，以及坚称那种咖哩很好吃的姬宫学姊而已。我到今天才知道，这个人的料理天分根本就没救了。不过嘛，十全十美的公主大人就算有项缺点也不奇怪啦。
　　于是在参加者们都变得要死不活的畴候，游戏总算结束了。
　　当时已经是半夜十二点。由于明天必须回到城里，我们决定今天就此就寝，各自回到小木屋去。
　　当然，小木屋是男女分开的。内部装潢又新又漂亮。连浴室跟床铺都一应俱全，住起来非常舒适。所以我原本以为很快就能睡着了，可是……
　　「……不行。」
　　我仰望着看不惯的天花板再度轻声说。
　　——悲观消极。
　　那是身为茧居族的我一直抱有的顽疾。不，今天的露营很开心，根本没有哪里存在着会使人意志消沉的要素。或许大家可能会这么想也说不定……但正因为现在很快乐，我才会为未来担心得睡不着觉。
　　说来也很理所当然，就算今天再怎么快乐，假期结束后还是得去学校上课才行。这个事实让我忧郁得不得了。
　　这种合宿真的治得好我的五月病吗？一想到这里，我就不安得不能自已……
　　「可恶……」
　　我厌倦了忧郁的思考，猛然坐起了身子。
　　不行不行不行，别去想些有的没的。想法比平常还要悲观正是五月病的症状，我不是为了治疗这个病才来到这里的吗？
　　没错……一切都是为了成功实现自己高中出道的梦想——
　　「……去散个步吧。」
　　我像是要甩开负面思考似地这么告诉自己。这样就能转换心情了，晚上到露营场走走或许出乎意料地舒服也说不定，而且一定也能看到星星的。
　　「……嗯？」
　　就在我想着这种事情的时候，小木屋外突然传来了声响。
　　过了几秒钟后，我才察觉到那是脚步声。
　　紧接着响起的是有点拘谨的敲门声，以及无机质却又平顺的说话声。
　　「……Master，您还醒着吗？」
　　看来门后似乎是亚留美的样子。
　　「嗯、嗯，我还没睡喔。」
　　我用有点紧张的语气隔着一扇门这么回答。这么晚了会有什么事情呢？总之，我下床准备开门——
　　「不、不行。请不要开门。」
　　可是不知道为什么，亚留美却非常焦急地拉紧了门把……到底是怎么了？亚留美会这么慌张还真是稀奇呢。明明平常她总是面无表情，一副嚣张臭屁的檬子。
　　「啊，对不起。其实就算打开也没关系，不过……那个，我还没做好觉悟……」
　　「觉悟？」
　　「……所、所以说，那个……」
　　支支吾吾一会儿后，亚留美便沉默下来。紧接着持续了几秒钟的寂静后——我房间的门突然缓缓打开了。
　　当然，出现在门后的是熟悉的妹妹——
　　「————」
　　一瞬间，我说不出话来了。
　　樱亚留美。
　　这家伙平常就寝时多半穿着十分孩子气的可爱睡衣。听亚留美说姊姊送来了很多款式猥亵的半透明性感内衣，但她好像害羞得不敢穿的样子。的确，她穿着那种东西我也会觉得很困扰的。
　　不过，就某种意义上来说，如今亚留美的穿着比性感内衣更具冲击性。
　　白色衬衫。
　　而且从尺寸看来，那大概是我的吧。妹妹把一件尺寸不合松松垮垮的衬衫当成连身洋装套在身上。不知道为什么，脚上还穿了长筒袜。
　　「……」
　　怎么办？「妹妹打扮得非常火辣来到了哥哥的房间喔」。如果仿照轻小说的书名来形容这种状况的话，大概就像这样子吧。哇啊——时下的流行还真惊人啊！……呃，现在不是想这种事情的时候了。
　　「那个，亚留美小姐？」
　　总之，我决定试着开口询问。
　　「你该不会是开始对什么奇怪的嗜好产生兴趣了吧？」
　　「什……才、才不是呢，我只是想跟Master一起睡……」
　　「一起睡！」
　　「啊，为什么您那么惊讶呢？」
　　「因、因为你说要一起睡……」
　　「不、不不不不是的！我不是那种意思啦！」
　　
　　[[IMG,441aa262d5c92a94c7118c762ee49861,613,1000,150078]]
　　亚留美连忙大叫着说，同时脸红得好像会从头顶上冒出蒸气一般。不过这家伙真的会从头顶上冒出蒸气陷入过热状态，所以要特别小心才行。总之，得先想办法让她冷静下来……
　　「冷静点。为什么你会想要这么做啊？」
　　「因为之前博士教过我……」
　　「姊姊吗？」
　　「她说『铁之介是没有抱枕就睡不着的体质』。」
　　「那是哪种体质啊！」
　　虽然「换了枕头就睡不着」这种事情时有耳闻，不过「没有抱枕就睡不着」这么前卫的体质我连听都没听过。再怎么说，那也太病入膏盲了吧。可恶的姊姊。还是说，她是想捉弄亚留美才灌输了她一堆乱七八糟的事情呢？
　　「我是为了Master而制造出来的生化人造人。所以为了不让您继续受失眠症所苦，就由我来代替抱枕陪Master睡吧……」
　　「难不成你就是为了这个才特地穿成这样吗？」
　　「那、那当然啊，我想说应该先从外表开始着手。要不然谁要做这么丢脸的打扮啊……」
　　亚留美彷佛闹别扭的孩子般害羞地咬紧了嘴唇。
　　原来如此。这家伙现在的打扮是模仿我拥有的抱枕啊，印在那上头的就是身穿衬衫配上长筒袜的妹系角色。
　　不过——老实说，我从很久以前开始就已经不用什么抱枕了。
　　亚留美来到家里后，我突然觉得看着抱枕很蠢，又或者该说是觉得很丢脸……于是便彻底地从拖枕毕业了。如今那被我严密地封印在壁橱之中。
　　「怎、怎么了？请您快点进房间吧。」
　　「我、我知道了……」
　　我慢吞吞地带妹妹进房间。咦？你问明明没有必要陪我睡觉，为什么还是让她进来吗？哎呀，我实在是无法拒绝啊。仔细考虑一下状况嘛。
　　毕竟这家伙是樱亚留美。
　　那个笨拙的妹妹做了这么难为情的事情喔？这家伙应该也正以她的方式拚命地强忍着羞耻心才对。不过要是我现在拒绝的话，妹妹很有可能会颜面扫地。最糟糕的情况下，搞不好我还会被恼羞成怒的亚留美打得头破血流呢。
　　「可是……话先说在前头，我只是陪您睡觉喔。」
　　「我知道啦……」
　　「虽然我说要代替抱枕，但您不能真的抱上来喔。要是Master做出了奇怪的举动，我可是会用熊抱(Bearhug)勒断您的脊椎的。」
　　妹妹的眼神认真无比。
　　好恐怖，你是哪门子的抱枕啊，这规则简直就跟旧苏联的拷问器具一样残酷。被妹妹紧紧抱住而死，就某种意义上而言或许是梦幻般的死法也说不定。
　　「总、总之，我就先上床了……」
　　「No、No　problem。那么可以关掉电灯吗？那个……我会害羞……」
　　呜啊——别说了。听你这么一说，连我都要害羞起来了。在这种状况下根本无法睡好，无论是什么样的正人君子都会心跳加速的。
　　「……」
　　我慢慢钻进被窝后，亚留美也跟着战战兢兢地爬上来。
　　好温暖。
　　虽然身体没有紧贴在一起，不过因为躺在同一条棉被里的关系，我隐约感觉得到妹妹的体温。
　　……这是怎么搞的。
　　虽说我们是兄妹，但这也未免太刺激了吧？这还是我第一次跟妹妹一起睡觉。
　　「可、可是！你还真敢在这种时候来我房间啊。」
　　由于气氛实在是太尴尬了，我忍不住开启了话题。
　　虽然身处没有灯光的黑暗之中，但因为心脏无法遏止地扑通扑通狂跳，我只好背对着亚留美，就这样不看她的脸问道。
　　「这个嘛……我也觉得这么晚了在Master房里做这种事情很丢脸。可是，毕竟白天发生了那件事情……」
　　「白天的事情……是指我溺水的事吗？你不用那么在意啦。毕竟当初是我说要帮忙不会游泳的你啊。」
　　「话、话是这么说没错披……」
　　不过，我还是会心生罪恶感……亚留美用快要消失的声音这么说。
　　虽然不晓得是怎么一回事，但亚留美似乎对白天发生的事情感到很后悔的样子。她会突然说什么要陪我睡觉大概也是因为这个缘故吧，这一定是亚留美尽其所能的道歉了。嗯——明明她就不需要为了道歉做到这个份上啊。
　　「还有……我有件事情想问Master。」
　　「想问我？」
　　听我这么一问，亚留美轻声地说「……是的」，然后彷佛下定决心似地调整好呼吸——
　　
　　
　　「——您跟姬宫学姊真的是恋人吗？」
　　
　　
　　「……」
　　面对这个问题，我只能保持沉默。
　　「就、就算Master跟姬宫学姊是恋人关系，我也无所谓喔。只不过，我还是不觉得您两位会是恋人……而且，要是不把这颗悬在心上的大石头解决掉的话，我总觉得我们兄妹俩的吵架一定也不会结束……」
　　「……」
　　「所以，Master，求求您，现在就不要对我说谎了好吗？我们的梦想是高中出道。这次合宿的目的是加深彼此之间的凝聚力，以求能够顺利地高中出道。所以……」
　　跟平常既冷漠又嚣张的语气不同，亚留美的声音听来显得暧昧不安，还有出自她口中、彷佛现在就要哭出来般的丧气话。
　　——唯独面对这样的她。
　　我怎么样都无法撒谎。
　　「——对不起，亚留美……你说得对。一直以来我都在骗你，其实我跟姬宫学姊并没有在交往。」
　　「Master……」
　　「可是……对不起，现在先不要问我原因。毕竟姬宫学姊也是有苦衷的。」
　　「……」
　　我坦白地道出自己的心情后，亚留美再度沉默下来。
　　寂静。
　　狭窄的床上又充满了寂静后——
　　
　　
　　「…………哥哥这个笨蛋。」
　　
　　
　　我好像听到了一个有点松了口气的声音。
　　「我知道了。我不会过问哥哥跟姬宫学姊假扮恋人的理由。虽然不知道原因是什么，但想必哥哥又被卷进什么麻烦的纠纷之中了吧？」
　　「呜……抱歉。」
　　「啊，讲不要道歉，我不是在责怪哥哥，我也很高兴能知道真相。而且……」
　　「……而且？」
　　我这么一反问，亚留美便可爱地轻轻吐了口气，然后——
　　「我有点放心了。」
　　「咦……？」
　　「……啊，不、不是的，我不是为哥哥没有恋人的事情感到放心喔。那个，虽然姬宫学姊也不是什么坏人，不过个性又是另外一回事了。所以，要是她未来成了我的嫂嫂，我会觉得有点伤脑筋的……」
　　亚留美慌慌张张地辩解着说，平常冷静的态度全都不见了。
　　「……」
　　不过，为什么呢？
　　听了亚留美所说的话后——我也放心了。就连我们兄妹俩持续了一个礼拜的吵架，我也觉得已经往终结迈出了一大步。亚留美会松一口气恐怕绝大部分也是因为这点吧。不知道是不是太放心了，她又不小心脱口叫我「哥哥」。
　　要是可以就这样言归于好就好了——
　　「……哥哥。」
　　可是。
　　不晓得为什么，亚留美又不安地呼唤着我。
　　「那个……其实我还有一件事情想说。」
　　「还有一件事情想说？」
　　「……不，还是不说了。我想这个问题应该要等到我们兄妹的吵架彻底结束后才说。」
　　这么说完，亚留美便沉默下来。这话是什么意思呢？她还对白天发生的事情耿耿于怀吗？可是，她又说要等到兄妹吵架结束……
　　「欸，亚留美？」
　　我有点介意，于是开口向妹妹搭腔。
　　不过。
　　「…………呼。」
　　回答我的只有规律安稳的鼻息声而已。
　　这家伙该不会是知道我跟姬宫学姊并没有在交往，所以放心地睡着了吧？
　　「……受不了，真拿这家伙没办法。」
　　明明刚才还那么害羞，现在居然这么干脆就睡着了。看到她毫无防备的样子，做哥哥的我觉得有点担心。不，这是表示她很信任我吧？
　　「唔…………哥哥……」
　　大概是在说梦话吧．亚留美以含糊的语气呼唤着我。身为生化人造人的这家伙也会作梦吗？如果是的话，我希望她能作个幸福的好梦。
　　「好，我也来睡吧……」
　　时间已经很晚，为了明天着想，我也该确实补充睡眠了。不过，这种情况下能不能睡着还是个问题啦。
　　——就在我一边这么想，一边准备闭上眼睛的时候。
　　
　　
　　——嘶。
　　
　　
　　一双手突然从后方抱上了我的腹部，害我心脏都要冻结了。
　　「亚、亚留美？」
　　我反射性地呼唤抱着自己的妹妹的名字。
　　「嗯……」
　　可是，回应我的仍旧是听起来好像很幸福的呼吸声。
　　「……」
　　这家伙该不会是睡昏头了吧？
　　不，就算是也用不着把我当抱枕吧……
　　「……嗯呜。」
　　「……！」
　　感觉到腹部上的手又更加用力，我忍不住倒抽了一口气。幸好亚留美睡着了，她并没有发挥出生化人造人特有的强大力量。话说回来，如果真的发挥出来的话，我的身体应该就会跳过「く」字变成「二」字了。
　　可是……
　　「……哥哥……好温暖……」
　　彷佛人们在雪山里遇难时所做的一般，亚留美紧紧抱住了我的身体……不、不行，在这种情况下根本不可能睡得着。
　　不过啊，再怎么说这家伙也太没防备了吧。这种不防守战术连RAY　SEFO　(注21)也会吓得脸色发青啊。明明平常那么嚣张，一睡着却又突然变得这么温驯。可是，这种落差反而更显得可爱……
　　「唔……」
　　「咿！」
　　这回亚留美彷佛小猫对饲主撒娇般磨蹭起我的背部。
　　或许妹妹作了抱着小熊玩偶的梦也说不定。如果可以的话，我也想忘记现实前往梦境的世界旅行啊。
　　总之，把这家伙叫起来也太可怜了，现在只能等她主动放开我了吧。
　　我一边想着这种事情，一边缓缓她闭上眼睛——
　　「……」
　　到底经过了多久的时间呢？
　　就在我心脏跳动的声音喧闹到几乎快要吵醒人的时候，亚留美「嗯……」地吁了口气，并放松了手臂的力量。
　　注21　纽西兰人，K-1选手，在比赛中喜欢放下防御的双手，笑着挑衅对方。
　　——好机会。
　　这么想的我小心谨慎地解开亚留美抱在身体上的手，以免吵醒了她。然后我慢慢溜下了床。
　　「……唉。」
　　总觉得……好累啊。
　　刚完成苦行的印度修行僧或许就是这种心情也说不定。心脏还扑通扑通跳个不停，就算引发心律不整也不奇怪。
　　「不过，该怎么办呢？」
　　再回到床上简直与自杀无异。要是又被抱住的话，那可不是闹着玩的。
　　「……稍微转换一下心情吧。」
　　为了不吵醒亚留美，我轻声地这么说完，便往小木屋的门走去。
　　这样的话，干脆出去外面冷静一下头脑吧。既然不能回到床上，我的床铺注定就是地板了……不过该怎么说呢？身上还残留着刚才被亚留美紧紧抱住的触感，实在不像能睡得着的样子。
　　如此一来，我只好试着转换心情了。
　　去进行刚才中断的星座观察吧。
　　「……好。」
　　我像是说给自己听似地小声说完，便把手放在小木屋的门上。然后，当我转开门把准备外出时——
　　「——咦？」
　　一瞬间，我倒抽了一口气。
　　我的视线前方——小木屋前方站着一个熟悉的身影。
　　「……姬宫学姊？」
　　我忍不住呼唤她的名字。
　　姬宫姬乃。
　　本应在其他小木屋里睡觉的她正伫立在门前。
　　「——铁之介。」
　　姬宫学姊带着若有所思的表情注视着我的脸，然后——
　　「要不要两个人稍微散步一会儿呢？」
　　「……」
　　听到她那干净清激，却又比往常更加严肃紧张的女高音——我也只能点头了。
　　头顶是满天星斗与泛红的月亮。
　　跟上个礼拜天夜里我知道了她的秘密时同样颜色的月亮，如今只是静静地绽放光芒。