　　
　　去同学家玩。
　　对一般高中生而言，这是极为理所当然又普遍的行为，但对我樱铁之介来说就不是那么一回事了。
　　茧居族。很遗憾，这是我的职业。以RPG来说就叫做JOB。游戏中的角色可选择当「勇者」或「战士」等等，差异性很大。不，未来甚至还能转职成「魔法使」也说不定，不过如果可以的话，我倒是一点都不想当上魔法使就是了。
　　我关在家中闭门不出的时间大约两年。拜此所赐，我极端怕生，连网路上也是一个朋友都没有。更糟糕的是想法超级消极，还曾经一时冲动准备了遗书。
　　对于在这般无可救药的青春期道路上横冲直撞的我而雷，上高中后去同学家玩这种行为简直就是梦中之梦。
　　不过——五月十四日。
　　开学典礼后过了大约一个月，黄金周也已经结束的某个礼拜天，我首度体验了所谓同班同学的家。
　　「喔——好久不见啦，总长。」
　　当我踩着有点紧张的步伐踏进玄关时，前来迎接我们的是稚嫩的声音。眼前有个身材娇小的女孩子。颜色明亮的短发，以及让人稍微联想到小狗的可爱气质。
　　狼谷可怜。
　　没错，这里是跟我同班的她的家。
　　「别、别客气，快进来吧。」
　　可怜有些生硬地对我们说。
　　这也不无道理。就像我是第一次到同学家一样，可怜大概也是第一次找同学到自己家吧。
　　不良少女。
　　因为某些原因，可怜以身经百战的不良少女之名驰名校内，不过实际上却并非如此。她的真面目是跟我同样怕生的女孩子，而且还是个以高中出道为目标的新生。
　　——高中出道。
　　那是我们的梦想，也是我们社团活动的目的。今天就是那个社团活动的一环。为了对今后的高中出道订立明确的计划，我们决定在可怜家开作战会议。
　　可是……
　　「欸，亚留美。」
　　「什么事？Master。」
　　我悄声呼唤身旁的妹妹后，她便一如往常以不带任何感情的声音叫我「Master」。
　　光润的灰发绑成两条马尾巴，随便乱碰好像会坏掉的纤细身躯，以及宛如老练的工匠制作出来的机械人偶般端正的脸孔。
　　樱亚留美。
　　虽然外表跟人类一模一样，但她的真实身分却是我姊——史无前例、个性乖僻的天才科学家樱铃音——制造出来的生化人造人。据说她的身体凝聚了就算说是国内龙头也不为过的大企业，CIRCUS工业的最尖端技术。
　　如果硬要挑出唯一一个毛病的话，那就是该企业是个不折不扣的黑心企业，据姊姊表示连某知名僵尸游戏中登场的雨伞公司听闻其名也会吓得面色惨白。详细情况是企业机密。如果可能的话，我也不想知道。毕竟是那个姊姊任职的公司嘛，光是这样好感度就已经跌到谷底了。
　　顺带一提，她的任务是以我妹妹的身分协助我高中出道。
　　所以我来可怜家时她当然也会跟着一起来……
　　「老实回答我，亚留美知道这个吗？」
　　「Master，您说的这个是指什么呢？您不说得明白点我是不会懂的。」
　　「说得明白点？」
　　「啊……不过，要是像之前那样说『欸欸，亚留美！女孩子的身体构造是怎么一回事啊！我好有兴趣喔，让我用你的身体来确认一下吧，嘿嘿嘿嘿！』这也有点……」
　　「……那个，不好意思，我有说过这么变态的话吗？」
　　「『你身体的具体构造到底是怎样啊？』第一次见面的时候，您不是这么说过吗？」
　　「可是你也别用那种会引起误会的说法嘛！」
　　照刚才的说法看来，我可是个不折不扣的大变态呢。
　　真是的，我只是想知道生化人造人的结构罢了。什么女孩子的身体构造……不，嗯，那个，或许是有点在意啦。
　　「言归正传，你知道这个……知道可怜家是这个样子吗？」
　　「所谓这个样子是？」
　　「不用问，看也知道吧？」
　　这么说完，我环顾起可怜的家。
　　——名流。一言以蔽之就是这种感觉。打从来到家门前开始我就觉得奇怪了，只有漫画和动画里才看得到的宽广庭院与巨大住宅。
　　狼谷可怜的家不管怎么看都是上流人士的宅邸。
　　刚才可怜出现前甚至还有女仆前来迎接我们，这可是我第一次见到正牌的女仆呢。哎呀，如此珍贵的风采我当然已经永久保存在脑内的图片资料夹里了。
　　「我也不知道可怜同学家这么奢华。」
　　「是吗？不过可怜有些地方还满不懂人情世故的。那大概是因为她是个货真价实的大小姐，出身教养很好的缘故吧。」
　　「长得好？（注1）她个子明明那么娇小耶？Master还是老样子，专门注意女生的胸部呢。真下流。」
　　「我不是指发育上的意思！」
　　「唧，我记住了！」（注2）
　　「不准记！还有，你不叫那个名字。绝对不是。」
　　「唧，散步！」（注3）
　　「那是电视节目吧！……唉，像这样说了一堆废话之后，反而觉得更紧张了……」
　　「真是的，居然因为这点程度的文化冲击就慌了手脚。」
　　「难道你不紧张吗？」
　　「我跟平常一样一点都没变喔，PASTA。」
　　「PASTA是谁啊！难不成是在说我吗！」
　　居然用像是义大利料理的名字称呼哥哥，这妹妹实际上该不会受了很大的冲击吧？感觉是个很适合al　dente(注4)的昵称呢。
　　注1日文中的有教养也可解释为长得好。
　　注2　CLAMP的漫画《Chobits》的梗。
　　注3「ちい散步」为日本某休闲情报节目：王持人是地井武男。
　　「我也多少有些紧张。不过，正因为如此我才特地精心打扮了一番。」
　　「这个嘛，你穿起来是很好看啦。」
　　亚留美的服装是清爽的连身洋装，无比契合五月的氛围。就我个人来说，还是成熟稳重又不过度夸饰的清纯派最好了。
　　「可是，站在哥哥的立场，我是很希望连内在也能变得稳重一点啦。」
　　「咦？您的意思是『不要只有衣服，连胸部也给我稳重一点！我喜欢贫乳！』吗？」
　　「不对。」
　　「比起『稳重』，我倒是更想『长大』呢……」
　　「你对胸部到底是怀有多深的自卑感啊！」
　　的确，亚留美的胸部很稳重。当然是指拘谨低调方面的意义。不过，该怎么说呢？光是把『稳重』这种说法换成『长大』（注5），意义居然就差了那么多。日语还真难啊。唧，我记住了！
　　「你们两个，从刚才开始就一直在喋喋不休地说些什么啊？」
　　注4　义大判面煮至中间留芯的适当熟度称为al　dente。
　　注5　稳重原文为「大人しい」，长大则是「大人」。
　　当我跟亚留美正暗中密谈时，身为屋主的可怜突然开口说道。
　　不知道是不是特别意识到不良少女的身分，她穿着一身庞克装。好惊人的便服品味。不过，这与其要说是庞克，感觉上还更像是哥德庞克……
　　「话说回来，今天小姬不来嚼？」
　　「啊啊，姬宫学姊好像有些事情，怎么样都走不开的样子。」
　　「哼，明明这个社团是小姬创立的，罪魁祸首却不出席是怎样啊。」
　　「可怜嘴巴还是一样坏呢。」
　　「Master，请您谅解。可怜同学是因为姬宫学姊来不了而感到寂寞啊。」
　　「等、等等！为什么事情会变成这样啊！可怜一点都不觉得寂寞喔！人家说没有就是没有！」
　　可怜像只小狗般生气地低吼起来。
　　事实上，怕生的可怜这一个月来也已经跟我、亚留美，还有姬宫学姊变得很熟了。同样怕生的我知道。这可是相当大的进步。
　　「可是，我果然还是无法接受我们社团的名称。」
　　「亚留美，你该不会还怀恨在心吧？」
　　「那当然，社团名称本来就是那个公主大人擅自决定的……」
　　「嗯——又没关系。可怜不也挺喜欢的吗？」
　　「那是因为可怜同学还是小孩子。」
　　「你、你说什么！再说一次试试看！」
　　「要我说几次都行。你居然会喜欢那种名称，根本就是小孩子嘛。」
　　「……这个嘛，那的确很像是小孩子会喜欢的名称啦。」
　　这么说完，我轻轻叹了口气。虽然不像亚留美那么排斥，但我也对社团名称颇有微词。
　　机器人研究会。
　　简称机研。
　　出乎意料的是，这便是我们社团的名称。
　　「…………」
　　不，请不要误会了。我们的活动当然不是制造机器人这种机械工程方面的东西，而是朝高中出道迈进。
　　可是，让我们顺利高中出道的活动内容又不能对周遭公开，所以才需要用来掩饰的活动名目。经过几番周折，最后决定的名字就是机器人研究会了。
　　命名者是创立人兼社长的姬宫学姊。那个人如是说：「如果到了文化祭等等需要摆出展示品的时候，那就让生化人造人的亚留美同学参展吧。」那个强势的公主大人说得一点都不像开玩笑的样子，所以更让人觉得恐怖。
　　「可是，小亚是机器人对吧？」
　　「可怜同学。要我说几次你才会懂呢？我不是机器人，是生化人造人。既然不是小孩子了，你好歹也该记住吧。」
　　「少、少罗唆！不准把可怜当小孩子看！别看可怜这样子，人家身高也是确实有在成长呢！」
　　「喔，是几微米呢？」
　　「单位不是微米啦！」
　　「那是多高呢?」
　　「听了包你吓一跳！人家可是长高了三公厘喔！」
　　「……喔——」
　　「什么啦！不准摆出那种了然于心的表情！可怜还在发育期耶！」
　　可怜怒气冲冲地走在宅邱的走廊上。
　　她还是老样子，很有狗狗属性的感觉。她一定很适合装上尾巴跟耳朵……呃，居然在脑海里让妄想失控爆发，我大概也病入膏肓了吧。要去精神科看看吗？
　　「好，我们到了。这里……就是可怜的房间。」
　　经过挂了好几幅高价绘画的走廊后，可怜停在一扇白色的门前，紧张似地吐了口气。
　　然后，当她缓缓地打开门时，出现在那里的是大概有我房间四倍大的空间。貌似昂贵古董的各种家具，以及特大号尺寸的床……虽然我事先做过某种程度的想像，但实际上果然还是奢华无比啊。
　　嗯——和我那一个月前被姊姊破坏得惨不忍睹的房间一比，总叫人觉得有点悲伤。不过现在我是住在其他房间就是了。
　　「……怎么样？可怜的房间不会很奇怪吧？」
　　可怜有点不安地注视着我们。
　　「嗯，很棒的房间喔。」
　　「是、是吗？……太好了。人家是第一次邀朋友进这个房间，所以有些紧张呢。」
　　不知道是不是很高兴被夸奖了，可怜「嘿嘿嘿」地微笑着。
　　朋友，是吗？
　　可怜大方地这么称呼我们让我觉得很开心。
　　——保护色。
　　那是我的主要方针。如变色龙、比目鱼、白熊般融入周遭环境，丝毫不引起他人注意的生活正是我的信条，不过即使如此，我还是想要朋友啊。
　　「可是，那个玩偶有点吓人呢。」
　　我指向放在床边的玩偶。那是只眼神有点凶恶的羊。不过，为什么这家伙嘴里会吐血呢？难不成患有压力性胃溃疡吗？
　　「啊啊，很可爱吧。这叫沉默的羔羊。」
　　「喔、喔——……」
　　呜哇，好夸张的绰号。沉默的羔羊……这名字的原型果然是那部电影里出现的那位博士吗？希望它喜欢的食物不要是人类才好。
　　「总长，话说回来，可怜托系买的书买来了吗？」
　　「啊，嗯。」
　　这么说完，我从自己的包包里拿出一本装在书店塑胶袋里的书。可怜托我在来这个家之前顺道去书店买了这本书。
　　「喔喔，谢谢。」
　　我从包包里掏出塑胶袋的瞬间，可怜便马上接了过去。
　　不知道是不是心理作用，我总觉得她的脸上好像露出了傻笑。看来她似乎真的很想要这本书的样子。
　　「可怜同学，书这点东西你好歹也该自己买吧，何必特地叫Master帮忙跑腿呢？」
　　「什、什么啦。既然是朋友的话，帮个忙又不会死。」
　　「的礁，Master长得就是一副帮忙跑腿的脸。」
　　「喂，亚留美，不准说那么没礼貌的话。」
　　「那我就更正一下吧。的确，Master长得就是一副荷兰芹的脸。（注6)」
　　「那是什么脸啊！」
　　「啊，就是这种脸。现在的Master很像荷兰芹喔。」
　　「你干么把哥哥当黄绿色蔬菜啊！」
　　「就是说嘛，小亚，总长不是跑腿的，更不是荷兰芹。而且，可怜无论如何都想要这本书……」
　　「『可爱小狗的写真集出了，可是自己买又觉得丢脸，所以帮人家买吧！』你是这么拜托Master的吧？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！为什么你会知道可怜难以敔齿的秘密啊！」
　　「Master告诉我的。」
　　「骗、骗人！总长才不可能做出那种事情……」
　　「……抱歉，可怜。」
　　「哇啊啊啊啊啊，你这个叛徒啊啊啊啊啊！」
　　咆哮声响彻四方。可怜双颊因羞耻心而变得像是熟透的苹果般红润，同时恨恨地瞪着身为叛徒的我。
　　「……总长，明明都说过要保密了……明明都说是两人之间的秘密了……」
　　注6　跑腿（パシリ）音近荷兰芹（パセリ）。
　　  
　　[[IMG,41da3e3f182e69ae85d4387b107487ab,605,1000,149493]]
　　
　　「对、对不起，我去书店买书的途中被亚留美发现了。可是，就算可怜买小狗的写真集也很正常不是吗？」
　　「一点都不正常！可怜可是不良少女喔！对不良少女来说，形象是很重要的！人家怎么可以拿着这种可爱狗狗的写真集去柜台结帐啊！」
　　「这个嘛，你说的也不无道理啦。」
　　「而且还是柴犬喔？柴犬的幼犬…………哈♪」
　　「看你迷得跟什么一样。」
　　居然会有这种抱持重度爱护动物主义的不良少女，老实说我也觉得很稀奇。
　　不过她也犯不着拜托身为茧居族的我吧？不，拜托亚留美或姬宫学姊简直是自杀行为，所以我应该是最适当的人选吧。要是被这两人抓住弱点的话，肯定会被嘲笑到死的。
　　「呜呜……总长是笨蛋……可怜绝对不原谅你……」
　　仿佛饲料被没收的小狗一般，小野狼沮丧地垂下了头。呜哇——糟糕，现在我得赶快想办法提升我的股价才行……
　　「可怜大小姐。」
　　就在我正想着这种事情的时候，门突然被敲响，同时门后传来一个陌生的声音。走进房间的是刚才在玄关迎接我们的年轻女仆。她手里拿着一只托盘，上头盛放了与人数相等的红茶茶杯与巧克力饼干。
　　「唔。」
　　看到托盘的瞬间，亚留美的双马尾大大地摆荡了一下。她的双眼彷佛热带草原上寻获猎物的印度豹般闪闪发亮。顺带一提，我的妹妹最喜欢丐克力了。
　　「哇啊，谢谢！」
　　看到点心后，大小姐同样眼睛一亮。
　　主人的这种态度让女仆不禁莞尔，她笑盈盈地将托盘放在房内的桌上，然后只说一句「请慢用」便离开了房间。
　　「可怜同学，我们就先忘了书的事情吧。现在我比较在意饼干。」
　　「唔，没办法。好了，总长也快点坐下来吧。」
　　「咦？可以吗？」
　　「……？你在说什么啊，总长不是可怜的朋友吗？」
　　这么说完，可怜飞快地拿起桌上的巧克力饼干塞进嘴里。
　　看来书的事情她似乎很轻易地就原谅我了。这都多亏了巧克力。虽然我很怕生，但或许还是跟那位女仆道个谢会比较好也说不定。
　　「唔，这真是……」
　　亚留美也像只小动物般咔吱咔吱地啃着饼干，同时不知道为什么直点着头。
　　「可怜同学，这个该不会是手工做的吧？」
　　「喔，你真识货呢。」
　　「毕竟这个饼干还热呼呼的嘛，难不成是刚才那位女仆小姐做的吗？」
　　「是啊，那家伙做的饼干真的很好吃呢。」
　　「的确，我也觉得非常美味。尤其是这个巧克力的口感……」
　　之后要去问问看怎么做吗？亚留美烦恼地嘀咕着说。
　　别看亚留美那样子，她可是很擅长料理的。我们家的家事全都由这家伙一手包办。如果硬要举出一个缺点的话，那就是经常用巧克力来提味。请不要再让我的体重与血糖值恶化下去了。
　　「……」
　　不过，偶尔像这个样子也不坏。我一边啜饮散发香草清新芬芳的红茶，一边想着这种事情。
　　今天是礼拜天。虽然我们机研成员为了高中出道每天都在学校里努力不懈，不过我觉得假日像这样悠哉懒散地度过也不错。要是姬宫学姊也能来就更好了。
　　没错，至少这种日子就要好好休息——
　　「——您该不会是想像这样子逃避现实吧？Master。」
　　噗！
　　妹妹毫不留情的吐槽让我不禁把喝下去的红茶全都喷了出来。在旁人眼里看来，这幅景象恰似口吐毒雾的反派摔角选手，GREAT铁之介的诞生。
　　「我说中了是吗？就是因为这样，Master才会是个想法消极阴沉的茧居族，不可以将视线从当前的现实移开。当然，可怜同学也是。」
　　「呜……」
　　……没错。
　　我们的目标是高中出道。所以，刚才亚留美说的「当前的现实」，大概就是指我们高中出道的现况吧。
　　——一个月。
　　我们升上高中后已经过了一个月的时间。当然，我们也以自己的方式为各自高中出道的目标而努力，可是……
　　「首先是可怜同学。」
　　「呀呜！」
　　一只小狼身体大大地颤抖起来。简直就像法庭上遭检察官逼问的被告，又或者是因为恶作剧而挨饲主骂的可怜小型犬。
　　「我就直说了。可怜同学的目标，『作为温柔的不良少女高中出道』目前进展得并不顺利吧？」
　　「才、才不是呢！可怜确实有在当个不良少女啊！」
　　「你以为这种谎言骗得过同班同学的我吗？」
　　「可怜才没有说谎……呜呜……」
　　面对亚留美的质问，可怜低下了头。这也不无道理。我跟亚留美同样都是她的同班同学，所以我也很清楚。可怜的『作为温柔的不良少女高中出道』进行得并不顺遂。不，不仅如此，如今可怜的定位甚至是……
　　「……吉祥物。」
　　亚留美以小声却又很清楚的音量呢喃着说。
　　「现在可怜同学的定位充其量也不过就是吉祥物吧。」
　　「才、才才才才才没这回事呢！只是班上女生都会对人家说什么，可怜今天也好可爱喔～～』、『欸欸，要不要吃点心？』、『可怜妹妹真的是天使呢！』……」
　　「前言撤回。可怜同学的定位是宠物。」
　　「为什么会变成这样啊！」
　　「可怜同学，手。」
　　「人家才不干呢！谁要学小狗伸手啊！再说，为什么可怜的定位会是宠物啊！」
　　「这不是理所当然的事情吗？毕竟大家都那么疼爱你。」
　　「——可恶……人家也没想到事情会变成这样啊……」
　　不甘心似地紧咬嘴唇的狼谷可怜从吉祥物摇身一变，成了我们班上的玩赏动物。
　　可怜其实不是真正的不良少女，不过为了成功地高中出道，她在校内散布了「自己是知名不良少女」的传言。一般来说，大家应该都不太愿意接近这种危险人韧才对……可是我们班上的女生却不同。
　　该怎么说呢？大家都很有胆识。
　　明知道可怜是不良少女，她们还是若无其事地跟可怜搭腔。
　　我觉得这对可怜追求的「作为温柔的不良少女高中出道」并不是件坏事……不过那种状态实在是太糟糕了。现在可怜根本就是我们班上女生的偶像。
　　「你要怎么办呢？这样下去的话，你是不良少女的印象将变得越来越淡薄，最后会变成宛如小仓鼠般备受疼爱的存在喔。」
　　「别、别担心，下次就算她们问说『要不要吃点心？』，人家也会尽可能不吃的。」
　　「真的吗？」
　　「呜……在、在下会妥善处理的……」
　　尽管一反常态地以敬语回答，可怜却依然贪心地啃着饼干。
　　……完了。这就跟最近政治家所做的声明一样毫无说服力可言，这样下去的话，可怜迟早会被豢养的。一旦不良少女的形象消失得一干二净了，女生们或许还会教她杂耍也说不定，到时候就真的与宠物无异了。
　　「那么，可怜同学的问题先摆在一边吧。毕竟现在还有更严重的问题。」
　　这么说完，亚留美倏地瞪向我。如果是有某种特殊癖好的人，看了这种眼神一定会「呼咿咿咿咿咿咿！」地大叫，并且高兴到疯狂乱跳吧，不过遗憾的是我喜欢稍微温和一点的，所以只能浑身不停地打颤。
　　严重的问题。
　　她说得没错，我正怀抱着可怜无法相提并论的大问题。
　　「啊，话说回来，总长上个礼拜为什么一直没来学校呢？」
　　扑通。
　　「听小亚说好像是因为感冒的关系，不过既然今天能来我家了，那就表示已经痊愈了吧？」
　　可怜带着好像很担心的眼神注视着我。啊啊，仔细一想，今天来这里的时候，她好像也对我说了「好久不见」吧。
　　没错，黄金周结束后——我一整个礼拜都请假没去学校。理由是……
　　「让我来告诉你真相吧。所谓Master感冒是我骗你的。其实Master罹患的病比感冒要严重多了。视情况而定，那甚至可以说得上是不治之症。」
　　「不治之症！这是怎么一回事！总长到底得了什么病啊！」
　　「这个嘛……」
　　亚留美「哈」地大大叹了口气。
　　「是五月病。」
　　「……」
　　听到亚留美揭晓我的病名后，可怜愣愣地张大了嘴巴。好厉害。她受到的打击简直就像主妇听到医生说「太太，很遗憾，您先生得了癌症」一样。
　　「那个，五月病……是那个吗？迎接新生活的学生或上班族在黄金周期间情绪松懈下来，然后就这样对什么都提不起劲……」
　　「没错。一般来说，症状有浑身无力、感到不安，以及忧郁状态等等。」
　　「那么，总长之所以一个礼拜都没来学校……」
　　「当然是因为提不起劲去上学，成天窝在家里的关系。」
　　「……」
　　可怜默默不语地直盯着我瞧。
　　然后她呢喃似地说出了致命性的一句话。
　　
　　
　　「…………废渣。」
　　
　　
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　丝毫不留情面的宣告让我忍不住大吼起来。
　　「可怜有点受到打击了……人家是知道总长很没用啦，可是没想到居然已经病冬膏肓了……」
　　「等、等等，可怜！这是有原因的……！」
　　「Master，半吊子的辩解是很难看的。既然都要做的话，倒不如学某少年漫画热血地大喊『——辩解！』——」
　　「亚留美先给我闭嘴！」
　　不过，不管再怎么想，那种辩解方式也未免太逊了吧。不，辩解这种行为本身或许本来就不能算是帅气也说不定。
　　但是——我也努力过了啊。
　　我的方针是保护色。梦想则是『作为普通男生高中出道』。可是，这一个月的高中生活却离我的梦想十分遥远。
　　情色大师。
　　非常遗憾地，那正是我在班上的绰号。至于为什么会被取了个如此不体面的绰号，在此请容我省略。不过对于茧居族兼废渣的我来说，这名字是有些沉重了。
　　因为，每天早上上学时总会有男生向我敬礼说「早安，情色大师！」喔，我是第二次世界大战的德军将校吗？
　　此外，男生们还会说「借我推荐的A书！」或是问我「这款美少女游戏该怎么玫略啊？」之类的问题。
　　最麻烦的是女孩子。不知道是不是因为我被称为情色大师，却又跟她们的偶像可怜交好的关系，她们明显敌视着我。
　　之前也是边追赶我边骂说什么「不要玷污我们的可怜！」啦，「这只该死的淫兽！」的。如果我是将校的话，那她们就是身经百战的地下反抗军了。
　　可是，即使如此我还是努力不懈从未放弃。
　　我尽一个怕生之人所能而拚命地回应男生们各式各样的要求，面对女生们的反抗运动时也孤军奋战四处逃窜。不过有时候也多亏亚留美帮我漂亮地引开女生们的注意就是了。
　　总有一天——纠缠着我的坏名声一定会被颠覆。然后我将成功实现自己的梦想，『作为普通男生高中出道』。
　　「……」
　　诸如此类。
　　我也曾经有段时期这么想过。
　　「简而言之，Master的生活习惯在黄金周彻底崩坏了。」
　　亚留美无奈地叹着气。
　　没错……全都是黄金周害的。
　　因为连休的关系，我那从入学时开始就一直紧绷的神经漂亮地被截断了。
　　不仅如此，我甚至陷入了比往常还要严重的负面思维与有气无力的状态之中。总之，我就是提不起劲去学校。结果——
　　「也就是说……是这么一回事吗？」
　　可怜对表情郁闷默不吭声的我说：
　　「总长因为罹患了重度的五月病，所以去不了学校。」
　　「……是的，你说得没错。」
　　听到可怜医生推断出明确的诊疗结果，我只能低头认了。现在的我身段比跟重要客户谈不成买卖的上班族还要低。
　　「不过，你打算怎么办呢？今天五月十四日是礼拜天喔？」
　　「呜……」
　　面对可怜的穷追猛打，五月病末期患者T先生（我）不由得沉默下来。没错，今天是礼拜天。一般学生从明天起当然得去学校上课。
　　……这我很清楚。
　　若是继续窝在家里闭门不出就糟了。再怎么说，因为感冒请假一个礼拜以上也未免太不自然了，而且要是继续请假的话，我很有可能会被怀疑是拒绝上学。这样一来，我的高中出道就——
　　「则担心，Master。」
　　这时开口的是樱亚留美。
　　以妹妹的身分前来协助我高中出道的生化人造人。
　　「今天来可怜同学家正是为了治疗Master的五月病。」
　　「咦？是这样吗？」
　　仔细一想，提议今天要众在可怜家的也是亚留美。难下成这家伙打从一开始就已经设想周全了吗？
　　顺带一提，目前只有亚留美的高中出道是一帆风顺。
　　『作为人类高中出道。』
　　虽然她立下这种目标，但大家都不认为她是生化人造人，而且她也很顺利地融入了班上。真是让人羡慕极了。
　　「没错。一切都是为了治好五月病，让Master的高中出道顺利成功。因此，如果可以的话，我希望可怜同学也能帮忙治疗Master。」
　　「——了解。只要是可怜办得到的事情，无论什么都尽管说吧。」
　　「……抱歉，四月去澡堂的时候，我明明还对可怜说过『一起为高中出道而努力吧』……」
　　一个月前，我是这么鼓励灰心丧志的她。可是，没想到自己居然陷入了如此不堪的窘境……
　　「唔，这没什么好烦恼的。任谁都有可能遇到出乎意料之外的障碍，问题在于该怎么做才能克服障碍。而且——可怜很高兴那时候有总长拉了人家一把。所以，人家才能像这样提起干劲继续朝高中出道的目标迈进。」
　　「……可怜。」
　　「啊……不过你别误会了！朋友有难就要出手相助！这才是可怜追求的温柔的不良少女！所以人家也会帮助总长！可不是因为想要你感谢人家喔！」
　　「……嗯，不过我还是很开心。谢谢你。」
　　「～～～～～～～～」
　　就、就说不用道谢了……可怜害羞得面红耳赤。
　　……没错。
　　我也必须努力才行。
　　就算身为茧居族，我也不能老是放任五月病继续侵蚀自己。今天——我一定要把忧郁的心情一扫而空……！
　　「可是，要怎么治疗呢？」
　　「这很简单。如今的Master有决定性的缺陷，只要加以补足，五月病一定也能痊愈的。」
　　「决定性的缺陷？」
　　「是的，那就是——」
　　听完我的发问，亚留美咻地吸了口气。
　　
　　
　　「妹妹成分。」
　　
　　
　　「……」
　　这家伙该不会是人工智能出了什么毛病吧？或者是思考回路有哪里短路之类的。无论如何，还是火速让她进厂维修会比较好。
　　「我在连续假期之中也并非毫无作为。我彻底观察过Master的衍动了。在放假的这段期间内，Master也是一直关在房间里玩妹系游戏对吧？」
　　「这个嘛，是这样没错啦。」
　　「老实说，那让人觉得有点退避三舍。」
　　「谢谢你直言不讳的意见喔！」
　　「让我不禁想要在房间外高唱『铁啊铁之介快出来吧～～!』」
　　「这首开心的歌是怎样！」
　　「是Master的主题曲。」
　　「这种主题曲也太惹人厌了吧！」
　　居然把哥哥当小煤球看待！（注7）的确，我对那个圆形的黑色妖怪是有些亲近感啦！不过要把茧居族带出房间不该用这种方式吧！
　　「那么，这么说如何？『我等你三分钟！』（注8）」
　　「这根本就是威胁嘛。」
　　「『给你四十秒准备！』（注9）」
　　「如果可以的话，我一点都不想准备啊！」
　　「『讨厌的家伙！讨厌的家伙！讨厌的家伙！』（注10）」
　　「你还是别唱水泥路会比较好喔！（注11）」
　　
　　
　　注7　まつくろすけ，为宫崎骏动画「龙猫」与「神隐少女」中均有出现的小煤炭妖怪，而亚留美唱的歌词中，「てつつのてつのすけ」用到相同的叠字修辞。
　　注8　出自宫崎骏动画「天空之城」。
　　注9　同注8。
　　注10　出自心之声。
　　注11　出自心之声原声带。
　　怎么？这家伙明明是生化人造人，为什么却这么喜欢吉X力呢？莫非是受了姊姊的影响？印象中姊姊好像说过什么『总有一天我要制造出天空之城里登场过的机器人！』如果是那个人的话，的确很有可能做得出来，所以才更让人觉得恐怖。
　　「言归正传吧。Master为什么会玩游戏呢？那是因为渴求妹妹成分的关系。所以Master才会怱视现实，沉迷于二次元的游戏里。」
　　「也就是说，我的五月病是妹系游戏害的罗？」
　　「正是如此。真是的，只要乖乖让现实生活中的妹妹我来补充妹妹成分，事情就不会演变到现在这种地步了啊。」
　　「……」
　　「……Master？为什么您突然好像很尴尬似地什么话都不说呢？」
　　「没、没有啦，不是这样的。我不是不承认你是我的妹妹。」
　　老实说，我认为要靠现实生活中的妹妹来补充妹妹成分是不可能的。因为……这么说是有点那个啦，不过亚留美是个比一般人还要可爱的女孩子，而且还突然以妹妹的身分跟我同居，一开始我真的是紧张得不得了呢。
　　「嗯……算了。总之，今天要让Master重新体认现实生活中的妹妹有多美好。如此一来，您就会愿意重新正视现实，自然也就能够去上学了。」
　　「欸，小亚，可怜可不是总长的妹妹啊……」
　　「No　problem。可怜同学的外表非常像小孩……不，是非常有妹妹的感觉。况且……」
　　「况且？」
　　可怜像只小动物似地轻轻歪着头反问。
　　亚留美对这样的她开口说：
　　「我跟可怜同学一个月前的决斗还没分出高下。」
　　「决斗……是可怜跟小亚第一次见面那天比的那个吗？」
　　啊——这么说起来好像是有这么一回事，可怜拍着手这么说。
　　……不妙，我有种讨厌的预感。这话只在这里说，不知道是不是因为生性悲观的关系，我的戒心比常人要强，可能是从小时候开始就一直被名为姊姊的人型纠纷产生装置荼毒的缘故吧。
　　决斗。在第一次见面的开学典礼当天，亚留美和可怜做了这种事情。不过啊，那好像全是姬宫学姊为了消磨时间而搞出来的就是了。
　　在那之后过了一个月。因为种种缘故，比赛就这么不了了之了……
　　「谁才适合当Master的妹妹呢？我们要尽力表现出妹妹的一面，藉此决定胜负。」
　　「哼，好像很有趣嘛。而且可怜是不良少女，最喜欢跟谁比赛了。就算对手是小亚，人家也不会手下留情的喔。」
　　「No　problem，就让我来告诉你什么是真正妹妹的力量吧。」
　　亚留美与可怜之间劈里啪啦地爆出火花。如果用恐怖电影来比喻的话，那就是科学怪人的怪物VS狼人。哇——两大怪物要展开最终决战了。如果可以的话，我还真想在电影院观赏啊。
　　「那么，Master。请您转过去一下。」
　　「咦？好啊……」
　　我照着亚留美的要求乖乖站起身子面向后方。于是刚才注视的方向好像隐约传来脱衣服般的衣物摩擦声……
　　「……那个，亚留美，你该不会是在换衣服吧？」
　　「是的。顺带一提，如果现在回头看我的话，Master将会欣赏到天堂般的景象。不过届时您的灵魂也会真的上天堂，所以请您务必小心。」
　　「你也稍微相信我一点吧。我看起来像是会做出这种事情的人吗？」
　　「也、也也也对，只只只只有Master绝对不不不……」
　　「你不要一副明显动摇的样子啊！」
　　居然把人当傻子耍。当然，我是不可能偷窥妹妹换衣服的……不。老实说，两人单独住在一起的时候，我有好几次受到「那种」冲动驱使。
　　可是我都拚命忍下来了。
　　有时候我甚至靠着盘腿打坐让自己冷静下来。毕竟我妹妹是生化人造人，其战斗力之高可是有挂保证的。偷窥换衣服那种举动简直是彻头彻尾的自杀行为。所以，这次也让心情平静下来吧……
　　「呜哇——小亚的内衣好可爱呀。」
　　「啊，可怜同学，你干么抢走我的内衣啊。」
　　「因为很可爱嘛。」
　　「请、请还给我，那是我最喜欢的一件。」
　　「哎呀？可是，这不是之前总长买给你的吗？」
　　「那、那是……总之，请快点还给我。」
　　「呜哇，你干么光溜溜地追过来啊！」
　　「谁叫你不把内衣还给我。」
　　在别过视线的我背后，妹妹跟同班同学正展开一场桃红色的对话。
　　……冷静点，樱铁之介。要是回过头去的话，比赛就结束了。
　　总觉得我好像希腊神话中的奥菲斯啊。就是那个「一回头妻子就会回到地狱里」的故事。不过，我的情况尤其严重。毕竟回过头去的瞬间，我就会立刻启程直达天国。而且车票更是残酷地只有单程份。
　　「Master，已经好了喔。」
　　就是打坐了。既然如此，我就靠盘腿打坐来领略宇宙的真理吧。没错，要遵从原力的指引（注12）……就在我开始迷失理性的时候，亚留美总算表示OK了。看来衣服似乎是顺利换好了的样子。
　　不过，她到底换了什么样的衣服呢？
　　我边想着这种事情边回过头去——
　　「……」
　　看到那幅光景的瞬间，我不禁倒抽了一口气。
　　是女仆装。
　　而且裙子比刚才过来的女僎身上穿的还要短上许多。亚留美穿着一件哥德萝莉风的服装，上头缀有大量可爱的荷叶边。
　　「好看吗？」
　　妹妹手抓着女仆装的裙摆转起圈子。这大概是她事先装在包包里带过来的吧。的确，这身衣服是很适合她啦……
　　「我说啊，你是从哪里找来这种东西的啊？」
　　「之前我借用假金属球棒的话剧社。这套女仆装好像也是话剧活动使用的小道具之一呢。」
　　「喔——人家居然愿意出借这种东西啊。」
　　注12　出自星际大战。
　　「接下来我说的话要保密喔，其实我对话剧社卖了不少人情。」
　　「……等等，人情是什么意思？」
　　「放心吧。我有好好收他们十天一成利息。」
　　「根本就不能放心嘛！」
　　老天爷啊，大事不好了。妹妹在我不知道的地方暗中活跃啊。没想到她跟话剧社之间居然建立起了交流管道。她究竟卖了人家什么人情呢？真是吓人喔。
　　「可是，为什么要换上女仆装呢？」
　　「您不懂吗？这条完美的方程式。」
　　「什么方程式啦。」
　　「『妹妹×双马尾×女仆装=破坏力』。」
　　「至少上课学不到这种东西啊！」
　　「那么，现在就让我来教您吧，当然是用这副身体。」
　　「别说这么恐怖的话啦！」
　　「再见了……巴特先生……（注13）」
　　「我不是巴特啦！」
　　还说什么再见哩。为了知道女仆的破坏力，有必要支付这么高额的学费吗？不过这家伙说得没错，我也觉得破坏力满点。感觉现在好像马上就能获得女仆咖啡厅的任用。
　　注13　出自《攻壳机动队》的台词。
　　可是啊，没想到居然会这么适合她……
　　「Master，您刚才看我的女仆装扮看得入迷了吧？」
　　「！」
　　「受不了，Master真是既老实又容易看穿的人啊。这也要归功于我的妹力吧……不、不过，您这样一直盯着看，人家会觉得难为情的……」
　　明明是自己穿上的，亚留美却害羞得扭捏起来了。
　　话说回来，妹力是什么？刚才的妹妹成分也是，我妹妹似乎很喜欢创造新词汇的样子。她该不会是想入围流行语大奖吧？
　　「好了，怎么样啊？可怜同学。我的妹力已经超过五十三万了喔。」
　　大概是因为战斗力终于跃升至宇宙帝王的层级吧，亚留美显得一副游刃有余的样子。
　　可是，事实上现在的亚留美确实非常可爱。
　　这样可怜根本没有胜算可言……
　　「——哼，少瞧不起人了。」
　　不过令人惊讶的是，尽管目睹了压倒性的战力差距，可怜却依然不为所动。
　　「……小亚，是你输了。在选择使用女仆装的时间点上，你就已经死了。」
　　「什么……」
　　听到可怜自信满满地这么说，亚留美受了相当大的打击。
　　咦？这是什么格斗漫画的发展啊？话说回来，可怜为什么会这么一派从容呢？难不成她有什么胜算吗？
　　「嗯，那个在哪里呢……」
　　可怜一边嘀咕着什么，一边在自己房间的壁橱内东翻西找。过了一会儿，她大喊「喔，找到了」，同时拿出了……
　　「看！这就是可怜的秘密武器！」
　　「……」
　　听了这句话，我跟亚留美都沉默下来了。
　　布偶装。那是一套感觉上刚好适合可怜娇小身材的迷你尺寸布偶装。原型大概是狗吧。可怜自豪地举起那套非常可爱的服装。
　　「可怜同学，请容我问一个问题。」
　　大概是忍不住想要吐槽了吧，亚留美开口说：
　　「你明明对我说过『使用道具的时候就已经输了』之类的话，自己却也打算使用是吗？」
　　「咦？可怜没说过那种话喔。人家只是说『使用女仆装的时候就已经输了』。」
　　「布偶装跟女仆装，不管再怎么想都是女仆装比较可爱吧……」
　　「哼哼。很可惜，我家的女仆可不这么认为。那家伙是这么说的，『妹妹×短发×布偶装=招待力』。」
　　「这条方程式绝对是错的。」
　　话说回来，那位女仆小姐到底是何方神圣呢？亚留美疑惑地歪着头。嗯，这点我也很好奇。而且招待力是什么啊？
　　「欸，可怜。那套布偶装也是女仆小姐给你的吗？」
　　「是啊，她说『一定很适合大小姐穿的』。嘿咻……好，穿好了，怎么样？好看吧？」
　　「哎呀，适合是适合啦……」
　　长着三角耳的小狗玩偶装。
　　因为样式很像连帽夹克，所以可以清楚地看到脸，而且小狗的设计跟她的形象也十分契合。这位好像也能马上获得任用的样子。工作地点当然是马戏团、宠物店，或者是动物园。
　　不过……
　　「可怜同学，这样有哪里像妹妹呢？只穿上布偶装可无法展现出妹妹的一面喔。」
　　没错。亚留美说得对，不是说穿了布偶装就能营造出妹妹的感觉。不过啊，我想穿着女仆装的亚留美也没资格说别人吧。
　　「没问题，女仆有救过人家布偶装的正确使用方法。」
　　「正确使用方法？」
　　亚留美反问。听她这么一问，可怜轻轻点了点头，然后一步步地走到我面前，接着她用手指揪着我的衬衫……
　　
　　
　　「…………哥哥。」
　　
　　
　　「——」
　　——糟糕。
　　这招杀伤力或许出乎意料地高也说不定。
　　仔细一想，如果只看外表的话，可怜感觉真的很像妹妹。可是，没想到身为不良少女的可怜居然会使出这么直接的攻势……
　　「怎么了？哥哥。」
　　「哈、哈哈。别小看我喔。我怎么会因为这点程度的妹妹表演就屈服……」
　　「那么要延长时间吗？」
　　「延长时间！」
　　「现在的话可以打七折喔♪」
　　「这些话你是跟谁学的！」
　　女仆！犯人是那个女仆吗！可恶！这叫哪门子布偶装的正确使用方法啊！还有，我对那个人的资历实在是在意得不得了啊！
　　「哥哥，可怜的布偶装不好看吗？」
　　「呜……！」
　　原来如此。所谓招待力是这么一回事啊。我明白了。我非常清楚了，所以请不要用那种像是小狗向饲主撒娇的语气跟我说话。
　　「——哼哼。怎么样啊？小亚。总长就快要被可怜的妹妹技法攻陷罗。为了获胜，你只能做出更具攻击性的妹妹表演了不是吗？」
　　「呜……」
　　情况为之一变，一口气陷入不利情势的亚留美不甘心地咬紧了嘴唇。
　　可怜说得没错，我的心就快要屈服了。虽然我拚命在心中设下路障，但那也好像马上就要被突破了……可恶！救援！救援部队还没来吗！这样下去的话，战况只会变得越来越糟！谁来倾听我理性的SOS讯号啊！
　　「……没办法了。」
　　这时，亚留美带着做好觉悟般的表情低声呢喃。
　　然后她不知道为什么，抓住了自己裙子的下摆——
　　「……!亚亚亚亚留美！你你你你在做什么啊！」
　　眼前的光景让我忍不住大叫起来。
　　亚留美她——居然把自己女仆装的裙子缓缓掀起来了。底下白皙的大腿暴露在外，只差几公厘就要进入危险地带了。
　　「请不要阻止我，Master。要赢过可怜同学就只有这个方法了。」
　　「不不！快住手啊！还有其他不用那么牺牲的方法吧！」
　　「不用那么牺牲的方法？这意思是……只要脱掉就行了吗？」
　　「为什么会变成那样！」
　　「我是作为Master的妹妹制造出来的生化人造人。虽然我觉得很难为情，也非常不愿意做这种事情，不过既然是为了获胜……」
　　「拜托你，听哥哥讲话啊！」
　　话说回来，脱掉是要脱掉什么！
　　我原本打算这么问的……但已经太迟了。亚留美毫无预警地将手跨过裙子——然后钻进里头。
　　「……」
　　难不成要脱的是内裤？不不不！不管再怎么想，这都比刚才的方法还要牺牲啊！根本就是KAMIKAZE特攻队的境界了！
　　「啊呜呜……」
　　不过就在正准备脱下内裤的时候，亚留美的手停住了。她的脸连耳根都红了。就算是生化人造人，似乎也羞于在大庭广众之下脱掉内裤的样子。
　　……啊啊，太好了。
　　这次大概是可怜赢丁吧。要是亚留美愿意就这样认输就好了……
　　「嗯？」
　　奇怪，亚留美头上好像冒出了一些白烟……
　　「呜哇，亚留美！」
　　我才这么一想，亚留美就突然保持手放在内裤上的姿势砰咚一声地倒在地上。她的双颊泛起红潮，头顶噗咻地冒出白烟。
　　「你没事吧！」
　　这么大叫后，我跟可怜连忙跑到她身边。
　　这个症状是……过热吧！
　　身为生化人造人的亚留美拥有的缺陷之一。虽然机率极低，不过一旦陷入极度的兴奋状态，她有时会因为回路过热而当机昏过去。
　　我马上把自己的包包拿来，并且取出装在里面的宝特瓶瓶装水。如果要让这种症状复原的话，最快的方式就是在头上浇水。
　　「抱歉了，亚留美！」
　　尽管嘴巴上道歉，我还是哗啦地把水泼在她头上。
　　于是白烟眨眼问就平息，脸色也跟着恢复正常。
　　「……欸，总长。小亚已经没事了吗？」
　　「啊啊，大概吧……」
　　我放心地吐了口气。幸好我经常携带瓶装水以备不时之需。
　　如果是平常的话，只要这么做亚留美马上就会恢复了，不过不知道是不是这次的症状比较严重，她只是「呜——」地呻吟着，就这样不停地转动眼珠子。
　　「……」
　　因此，我现在就来宣布比赛结果。
　　樱亚留美VS狼谷可怜的妹妹表演对决。
　　结果大概是比赛无效吧。毕竟亚留美都努力成这样了。至少就算平手，为她保全一下名誉吧。
　　「……唉。」
　　可是，比赛确定无效后又衍生了一个问题，看来我的五月病暂时是好不了了。