　　第五章『内容物是什么？』"Not void"
　　
　　
　　走廊上变得面目全非。磁砖剥落，底下的水泥被开出洞，窗户破裂，天花板的日光灯也碎了。轻易就想像得出至今的激斗状况。
　　但从现在起，这里将成为自己的舞台。
　　『……教会区《奈落》。哈哈，真开心。』
　　『哦？』
　　『唉呀呀，真受欢迎耶，阿比斯。我有点嫉妒呢。』
　　在阿比斯身后观战的比布利欧如此说道。菲雅稍微加以无视。
　　『看来这时刻终于到了，把春亮的记忆还来。』
　　『刚才的日本刀也是，又在说这件事……那个人类就那么重要吗？由我这个让他告解的人来问或许很奇怪，但那是让你不惜做到如此也非得夺回的东西吗？』
　　『当然！』
　　阿比斯的帽子向一旁摇晃，像是对一个不懂事的孩子感到傻眼似的。
　　『真的是那样吗？或许之前我有说过——我的本质可是带给人救赎喔。因为所谓的上帝，所谓象征上帝的十字架就是那样的东西。那名少年或许也从我这里得到了救赎啊。我听蓝子说了，他忘了关于祸具的一切，不是吗？』
　　『什…么——』
　　反驳中途停止。她想起，那一晚在厨房里，春亮的喃喃自语。
　　『看你那样子，应该也不是没思考过吧？让人类来帮忙解开诅咒这种行为……这是双重愚蠢。像我们这样的非人之物、超人之物，怎么能特意丧失身为此物的证据？不但白费工夫，而且也没有益处。而由一介平凡人类来帮忙这种白费工夫又无益的行为——啊啊，不知他至今有多么地烦恼，多么地痛苦啊？』
　　『……闭嘴。』
　　『既然痛苦，既然无益，只要不做那种事就好了。我可是将他从那样的折磨中解放了出来喔！让他告解那份重担，让他加以忘却。这不就没必要勉强找回记忆吗？』
　　『闭嘴！』
　　尽管愤怒，但却不犹豫。
　　『他——希望找回记忆！那不是折磨，而是对那家伙来说非常重要的回忆！』
　　她无疑这么认为。因为那一晚，春亮确实是这么说的——
　　『……你并不是刻意夺走春亮关于诅咒道具的记忆吧？而是打算夺去所有记忆，只不过中途被我妨碍，结果才变成那样吧？或许你觉得那是偶然，但我可不这么认为。』
　　『哦？为什么？』
　　『我想对春亮而言，那记忆占有非常大的份量，大到几乎占据了他内心的绝大部分。所以他才忘了那份回忆——我是这么认为的！』
　　『这是你的恣意解释。说不定那是比起任何事，他最想忘记的重担啊。实际上要是想起来的话，那少年应该会很沮丧吧……明明难得忘记了啊。』
　　『闭嘴，我已经讲三次了喔，教会区《奈落》。你实在是差劲透顶了，我要把你那张嘴关上并打烂！』
　　将魔术方块变成『星棍一，拉近距离。阿比斯也往前跃步，让拳头顺着体重挥出。真傻，不管你拳头再怎么硬，也不可能胜过这个为了敲击，质量经过特殊处理的处刑道具。
　　果然，『星棍』战胜拳头，阿比斯像被弹飞似地后退，单膝跪地。菲雅进一步突击。
　　『我这边可是赤手空拳，而你却对此毫不顾忌，真是赞美主。那你就瞧瞧盘踞在狭窄的、狭窄的地狱里的黑暗吧！』
　　『呣！』
　　从手套中冒出有如烟雾般的黑色。烟雾立刻就形体化，伸长成三支长枪。
　　『第二十号机关·斩式大刀态「凌迟之斧」——祸动！』
　　以又长又大的劈刀将三支长枪一齐横扫。长枪前端暧昧地雾散开来，但系着阿比斯手套的根部位则进一步展现蠢动的预兆。紧接着——
　　『原来如此，比日本刀难缠。但你能忍耐到何时！』
　　又出现了数条新的长枪与鞭子。硬质与软质。阿比斯寸步不离比布利欧的轮椅前方，偶尔视线会转向窗外，看样子是在戒备黑绘的行动。
　　（刚才过的那几招不过是在玩玩。接下来他是打算由那边进行远距离攻击吗？）
　　那么该怎么办？答案刹那便揭晓。必要的是开出一条路，以便拉近距离。就算是一瞬间也好，只要扫除这碍事的黑暗——
　　——办得到吗？
　　——办得到。
　　因为自己知道，那个城主的所有疯狂。
　　『第五号机关·刺式伫立态「穿刺王弗拉德的木桩」！』
　　她掷出处刑木桩。刺中的是阿比斯跟前的走廊地面，黑暗之枪则一根也没被刺穿。但这样就够了——这只不过是布局。
　　她原打算在收回木桩前分出胜负，但阿比斯的黑暗却通过处刑木桩旁，朝这里伸来。此时菲雅将跃动的意志传递给系着木桩的立方锁。
　　『第十二号机关·绝式旋刃态「飓风杀人柱」，祸动！』
　　刹那间，木桩变化成粗壮的圆柱而直立。自那圆柱垂直伸出的，是长短不齐的无数刀刃。然后以『叽吱叽吱』的齿轮声为信号，那些刀刃有如龙卷风般在柱子周围开始旋转——阿比斯伸出的黑暗触手被杂乱地卷入并斩断。
　　刀刃龙卷风在教室墙上刻下爪痕，并对既呈濒死状态的玻璃窗造成致命伤。就结论而言，其暴虐将名为走廊的空间尽收于掌中，在其领域中，杀人飓风绝不将制空权松手。
　　『这是——什么？』
　　『哈哈，这让我想起了三个人围着我玩投接球的时候！当然，球是手脚都被绑住的人类。只要稍有偏差，或是球路稍微不稳，下场就是肉片、肉片、肉片！把一家七口依序当成球玩耍的那时候，气氛最热烈了！』
　　虽不晓得效果到何种程度，但若多少能造成威吓就够了——于是她大声喊出一点也不愿想起的记忆。她也想起了，残留到最后而成为绝望与发狂的俘虏的少女，在最初的一投便自己飞进这刀刃之中，但没时间浪费在这替他说明。
　　菲雅疾驰，抓准时间停下龙卷风的动作。同时再次将其变成『星棍』的形态并一把抓起，扫荡阻挡去路的黑暗。阿比斯还来不及让新的黑暗生出，菲雅便欺近毫无防备的他，挥下超重量的凶器——
　　
　　
　　接着，至今为止都无法比拟、爆发性的黑暗满溢出来。
　　
　　
　　『什——！』
　　被吹飞到走廊后方。后空翻地以双手双脚着地，抬起头后看到的是——
　　十字架。
　　被坐在轮椅上的比布利欧拿着的——十字架。
　　『……伤脑筋，不以这姿态就打不赢的对手吗……』
　　『反过来说，以这模样就赢得了吧？』
　　『哼……原来如此，变回原本的姿态就能操纵更大量的黑暗，是吗？要是你不吝啬，一开始就这么做不就好了吗？』
　　菲雅站起身。几乎没受到什么损伤，还能战斗。
　　『但我可不觉得情势会变得对你有利。变成那样，你也没办法再行动了，也就是丧失了闪避的手段。』
　　回应她这句话的不是阿比斯，而是比布利欧。
　　『那么就由拿着的我来行动。光是在一边看也差不多腻了。』
　　她缓缓自轮椅起身。之前的伤应该尚未痊愈，脚步摇摇晃晃，表情也不时因痛苦而扭曲。这也难怪，因为菲雅在她肚子上开了好几个洞。
　　但比布利欧这时却对着十字架微笑。
　　『拜托你啰，阿比斯。』
　　『虽然不想让你的身体太过操劳，但无可奈何。』
　　语毕，盘踞十字架周围的黑暗开始蠢动——撕裂了比布利欧的衣服。
　　那是由金色与纯白所构成的裸体。缠在腹部的绷带也是纯白。但唯有一个部分的颜色不同——是蓝色的水银色。没错，她至今都以手套遮蔽的右手，自紧临手肘以下的部分，全都成了和那蛊毒相同的物质——
　　『没错，这是蓝子大人的诅咒。让持有者蛊毒化……或许是因为那位大人正不断生出蛊毒吧，蛊毒化的进展很快。』
　　『你……做到这种地步？』
　　『我们全盘肯定诅咒。身为如此标榜的组织之长，这是理所当然的。这若继续进行的话，我应该会完全成为蛊毒吧？但若将成为那位大人的基石，那么我甚至为此感到陶醉。虽说唯独与阿比斯别离这一点令我感到难过就是了。』
　　『你这疯子！』
　　比布利欧对菲雅说的话轻笑带过。朝着比布利欧的裸体，黑暗进一步蠢动，在刹那间硬质化，包覆她的身体——
　　那是黑色的衣服、黑色的绷带、黑色的紧身束衣，也是黑色的铠甲。虽然形状不同，但确实是她之前所穿的修道服。那是侍奉阿比斯这名伪神的巫女之证。
　　『啊啊——轻松多了，谢谢。』
　　『谁叫你缠着石膏还硬是要乱动。等到结束之后，又会痛喔？』
　　『那是理当该爱的痛。』
　　『喝啊————！』
　　菲雅无意等那两人讲完恶心的对话。她一口气逼上前，挥下铁球棍——但却没传来手感。她急忙转头。
　　比布利欧腾空。就像是横坐在脚踏车的置物架上一样，并着膝盖横坐在阿比斯上。
　　『什…飞起……』
　　『哈哈哈！身为神，岂能连飞天这点小事都不会！』
　　看来是十字架由下方喷出黑暗，利用反作用力浮在空中。菲雅想起在河堤的事。
　　『原来如此，找到春亮的那时候，也是像这样飞上天逃跑的吧？』
　　『虽然好像很得意的样子，但其实能量效率很差，出不了杂耍的程度……好了。』
　　比布利欧与阿比斯再度于走廊翩然而降。比布利欧轻举起阿比斯。虽然姿势与之前的食人调理法相似，但这才是她原本所拿的十字，自然且无机可趁。
　　『事到如今，我还是再问你一次。菲雅大人，是否要来我们比布利欧家族会——』
　　『真烦人！』
　　菲雅再度拉近距离，铁球棍一击打下。作为对抗而挥出的十字架——在接触之前，黑暗从十字架溢出，有如盾牌般轻松弹开铁球。手感有如敲击厚重的岩块。趁着她踉跄，从十字架伸出黑暗触手——
　　『第二十号机关斩式大刀态「凌迟之斧」！』
　　一面连忙退后，一面以劈刀斩击黑暗触手。比布利欧不放过这机会，由上往下挥出十字架——接下攻击、挥出劈刀、闪避、变形、黑暗、饱和、后退、变形、以龙卷风挥砍、变形、前进、再次交锋。
　　『……菲雅大人，能请你放弃吗？感觉上好像能题名为「黑暗仅迫近终焉」呢。』
　　『那是…我要说…的话！』
　　浑然忘我地动着身体，同时菲雅感觉到——脑海的一角，有某个部分正高昂着。是战斗的高昂？或许是吧。靠近鲜血的高昂？不对。是对于那『不对』的部分、并非因渴求鲜血而行动的高昂。尽管甚至前所未有地驱使着自己各式各样的形态——拷问处刑道具，但自己却站在与过去相距甚远的地方。就连她自己也明白这一点。
　　并非为了害人的目的。
　　之所以挥舞这个，只因为——只因为。
　　为了拯救自己身后的存在，为了拯救某人。
　　因此，不能输——她强烈地心想。不，应该要改变一下。变成更简单、更有力的一句话。这一定就是高昂的真面目。
　　（——我不可能会输！）
　　直到这份心念将十字架粉碎为止，菲雅都不会停下手中的动作。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　没有沉吟声，就连呼气声都没有。虽是生物却不是生物，虽看似金属却不是金属。那就是楯冈蓝子的蛊毒——蓝蛊。
　　但应该没有问题吧。若在平时或许难以察觉气息，但现在是雨天。没有物体能淋到雨却不发出声音。
　　因此她一个突刺就杀了悄悄靠近的婴儿蛊毒。着实让人心生厌恶。若不是婴儿的外观，而是蓝色的奇怪金属模样还好一点——只能祈祷蓝子没有库存太多这种造型的蛊毒。不愉快的焦躁感加深。
　　『……你也要…妨碍我吗？』
　　『是啊，不可能不妨碍吧？居然要杀掉这所学校里的所有人。虽说我还是不能理解，为什么那样就能够制作出蛊毒。』
　　『……由于受到甚至得以化为人形的诅咒，我因此而变质。蛊毒的本质，就是在封闭的领域，将夺来的生命作为胜者的粮食。只要我亲手将我所在的场所封闭起来，那个空间就能够视为被称作「我」的壶。当然多少会有以物理方式逃脱的可能性——但这个名为学校的空间，就概念上已经来说封闭了，已经成为「我」了……』
　　『只要在这里杀了大家，那些生命就会成为你这位胜者的所有物，是这样吗？原来如此，我了解了。剩下的疑问是，为什么你要照比布利欧的吩咐做这种事——』
　　就在这时，直到刚才她都还在那里的三楼走廊，玻璃窗齐声破裂。应该是哪个精力旺盛的人在使出夸张的拷问处刑道具吧？听见玻璃碎片啪答啪答掉落在身后的泥地上，此叶『呼～』地一声叹息。
　　『但是，要是只有我一个人在这里悠哉，待会又要被那孩子抱怨了，所以就等阻止你之后再慢慢问吧。』
　　『……是吗？对不起，对不起，你是那么温柔地对待我……饭是那么地好吃……可是，我非做不可，不做不行……』
　　被人称赞料理并不会感到不悦。此叶笑盈盈地回答：
　　『谢谢。但要是被误会的话，我会很伤脑筋，所以我话说在前——我想我绝对不会比菲雅温柔喔！特别是现在。』
　　『咦……』
　　『啊啊，我可以想像得到。那孩子一定非常老实地一只一只打倒吧？真的是个傻孩子。对手多归多，但总有解决的办法吧？』
　　此叶边说着边前进。蓝子惊觉地倒抽一口气。她手一挥，蛊毒一齐冲上前。
　　首先看准一只挥出手刀。虽然很硬，但总算是成功从头顶斩断。连看都不看一眼成果，此叶后退数步——等待了半秒后，又一次挥刀同时后退一步。她瞥见视野的角落里，丢失了目标的两只蛊毒激撞在一起。在藉此得到的数秒之间，任由另一只超到前方，然后计算好角度，以手背朝向它一拳将其打飞……当然，也让飞出去的身体阻碍了其他蛊毒的行动。
　　『该怎么说好呢……诀窍就是广阔的视野与想像力，这样吗？』
　　没必要勉强杀敌，只要抓准时机去做就够了。
　　『真是的……战场的记忆会派上用场，真的是很讨厌的感觉耶。啊，因为这样我想到一件事。一开始我不是有说，从你身上嗅到有种让人焦躁的气味吗？你该不会是曾被与德川有关的人持有过吧？我记得好像有个姓楯冈的伊贺人……』
　　『……或许有过吧。』
　　听她这么说，此叶脸上轻柔一笑。
　　『不知为什么，我的本性是面对与德川有关的人，就自然地会更加卖力喔。虽然我是想手下留情，但很有可能变得更不温柔，请多多小心喔！』
　　『……！蓝蛊之二十二，名称「不详」！蓝蛊之二十四——』
　　新的蛊毒溅飞着泥地出现。
　　此叶再次微微一笑，纵身怀念的战场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　她毫不迟疑。之后只需要赶往家人身边，实践自己的任务就好。
　　然而——
　　抵达学校后首先见到的那副景象，却再次扰乱了自己的内心。
　　
　　
　　仿佛世界天地翻转。
　　吸入的空气仿佛变成了温热的体液。
　　不协调。
　　越过围墙落地。睽违十几年的体验。在邻接着围墙种植的高大乔木的树根、变成烂泥的地面，膝盖着地而打算起身，脸望向前方，这时—
　　她又看见了。
　　像狗一样的东西被接二连三斩杀的光景。
　　怦通。这是她最近第几次有此感觉？贯穿脑髓的不协调感。
　　久留里呕吐。胃液混入泥巴。握着『回归的产子刀』的手颤抖，双手撑地。
　　听见了鸣叫声。她听见鸣叫声。
　　骗人，那些蓝色的狗不可能发出叫声。可是她听见了。
　　那么，自己究竟是听见了什么的叫声？
　　『呼…啊…哈——我…好奇怪……发疯…了……？呜…呜呕呕呕……！』
　　扭曲的视野里，她看见蓝子叫出更多的蛊毒。怦通。那是为了确认蓝子的力量，那时候阿比斯抓回来的三只狗。虽然全身涂上了蓝色水银，但由体型或耳朵的形状就能明白。诺威奇梗犬、美国可卡猎犬、史奇派克犬。咦？为什么我知道这么多种狗的名字？为什么能如此正确地说出来？我对狗很了解吗？怦通。怦通。明明又没养过——又没有养——养——
　　
　　
　　二阶堂裕。
　　
　　
　　她曾经养过。
　　胸口几乎要膨胀到破裂的悸动。头盖几乎要撑破的晕眩。灼烧喉咙的呕吐感。怦通。
　　泥水与胃液混杂的污水映出了什么。裕。等待由自杀生还的她，好几次对叔叔吠叫，上了年纪的大型犬的身影。它死了。在成熟草莓色的水滩里停止生命迹象。喉咙被砍断，伤口的毛皮掀起，肉抽搐着蠢动，四肢仿佛因呼吸痛苦而痉挛——而俯视着它的某人手中，握的是那把弯成ㄑ字的短刀——
　　『……呼啊…啊…啊！』
　　碰到了秽物。她如此判断的手，弄掉了手中的『回归的产子刀』。泥水溅起。应当赋予了她勇气的短刀，替她杀了叔叔的短刀——之后也仍渴求鲜血而行动的短刀。短刀刺进的，是好几次包覆住她泪水的温暖毛皮。
　　最后残存的，直到临死都站在她这一边的，家人的身体深处。
　　她记起了记起了记起了记起了记起了这件事。
　　同时她也发觉到，为什么会忘了这件事？怎么会忘了呢——
　　
　　
　　不知何时趴在自己呕吐物中的久留里，缓缓抬起头。一切都被夺走了。她那娇小身躯里什么都没有。左右参差不齐的头发吸收雨水而垂下，遮住娇小少女的表情。无。虚无。
　　就连颤抖都失去了的空虚嘴唇，微微地动了。
　　『……骗子……』
　　编出的话语是对谁说的？不知道。包括不在此地的任何人、雨水、呕吐物、弯曲的刀刃、濡湿的头发、远处战斗的水声、二阶堂裕。
　　谁都——不知道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最大的问题在于那黑暗的缓冲材质，菲雅如此判断。不管以武器敲击几次都会被弹回来，守护十字架的不定形之盾。端看如何突破那道防卫。
　　『星棍』的冲击会被挥开，『凌迟之斧』的刀刃不管用，『人体穿孔机』换来令人惋惜的手感。没错，必要的是贯通力，就只是纯粹的锐利。
　　有那种拷问处刑道具吗？
　　——当然有。
　　菲雅自问自答，与比布利欧拉开距离。为了助跑。
　　随意地弹开间不容发射出的黑暗之枪，菲雅瞪着十字架说道：
　　『我要破坏你，教会区《奈落》！』
　　『讲这个感觉有点晚了……就算我和你明明是同类吗，箱形的恐祸？』
　　『正因是同类！身为同类，你的处世之道错了，所以我要藉由这破坏以求肃正。』
　　『就我们来看——』 『你的处世之道才是错的。』
　　比布利欧苦笑。阿比斯一定也同样在苦笑。
　　『那就问问你那令人生郁的黑暗与我的嗜虐吧！看究竟哪一方的咒恨才正确！』
　　一面意识着决战的高昂，菲雅姿势前倾地于走廊疾驰。就只是一心一意地奔驰。黑暗虽朝她飞来，但她仅动动脸闪避。脸颊传来被划裂的触感。但她不停下脚步。在被黑暗转变成鞭子缠住前，更加提升速度疾驰。然后就这么顺着速度，轻举起变回魔术方块的拟身——
　　『第三十号机关开式锐形态「花瓣剑贝瑞杰拉」，祸动！』
　　出现的是十分细长、有如长枪般的细剑。特征就是在其前端——以锐利的剑尖作为顶点，只有前端数十公分呈现水滴型，或者该说带有蛋型的圆弧度。就像是要否定一直线延长的刀身的意义似的。
　　菲雅将剑尖对准阿比斯与比布利欧，进一步继续奔驰、奔驰、奔驰。黑暗之枪抚过肩膀、通过头发，但这构不成停下脚步的理由。奔驰——就只是一个劲向前！
　　『特攻吗？赞美主！』
　　『阿比斯——要上啰！』
　　成功欺近了。比布利欧挥下巨大的十字架。
　　『——呣啊啊啊啊啊啊！』
　　菲雅使出浑身的力气，将一切托付于疾驰之势，刺出举起的长枪。两者激烈冲击。与至今相同，被出现在十字架前的黑暗色给阻挡——不。
　　和至今不一样。
　　用力推。倾注全身精力用力推向前。传来徐徐贯穿黑暗的手感。怎么样啊——
　　『阿比斯！』
　　『唔……』
　　『嘎…啊…啊……！』
　　一点一点地，枪剑的尖端渐渐侵入黑暗深处。
　　无任何工夫的力技。单纯就只是赌上贯通力。
　　因此菲雅只是祈望。祈望，祈望，然后一个劲地继续推向前。
　　还没吗？还没吗？还没吗——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　正当此时，此叶也停下了动作。蛊毒还在继续生出。
　　『蓝蛊之三十二，名称「不详」。蓝蛊之三十三，名称「小玉」。蓝蛊之三十四，名称「葛列格里」。蓝蛊之三十五——』
　　就在此叶正想着『差不多该分出胜负了』的时候，看来蓝子也同样想一口气分个高下。她拉开距离，口中继续不停念着。
　　（再怎么说，这数量也实在……）
　　目前已将近十只了。虽有着战场经验，但那对手毕竟是人类，一次杀过来的数量有限。但若是小巧的蛊毒，很容易就超越那限度。突然间，她想起被莎弗兰缇的人偶袭击的时候——那次数量也很多，真是教人吃足苦头。
　　『蓝蛊之三十六，名称「不详」。蓝蛊之三十七，名称……』
　　不知为何，这时蓝子一瞬间言语支吾，像在犹豫着什么，又像是为了什么所苦。
　　但她还是屏住气，像是看开似地继续：
　　『名称——「海因兹曼·迪梅尔乔治」！』
　　在她的召唤下，出现的是一个人。不是婴儿，而是有着成年男子的外型。此叶虽然为之惊讶，但马上压抑感情。
　　她早已预想过，既然目标是这所学校的人，那么蛊毒就不限于猫狗或婴儿。至今为止恐怕都是因为基于诅咒的使用效益，以及驾驭容易的观点，所以才以猫狗为主吧。如今开始使用人类的蛊毒，一定是因为持有者变得已不再在乎经济效益地疯狂了，就只是这样——
　　生出蓝色的金属人，蓝子肩膀剧烈起伏着喘气。
　　『……这些就是…全部了。』
　　『哦？是吗？你打算用那个怎么做？』
　　『这样做。』
　　蓝蛊涌来。量大到若要计算动向，则甚至连计算也会变得迟钝——如此的力技。
　　摆出备战姿势，此叶皱着眉心想：
　　（闪得了。回避得了。但光是这样没办法结束——！）
　　
　　
　　——要是随便出手造成妨碍就不好了，因此至今都安分地观战。
　　但该帮忙的时机到来。
　　如此心想，仍在树上的黑绘低嚅：
　　『模式「混乱的忠盛」与「渗透的良将」。』
　　
　　
　　此叶没有行动。蛊毒从全方位逼近而来。
　　而寸步未移的她，身影就这样被蓝色的雪崩卷入消失。
　　但这时候，蓝子从蛊毒中感觉到——困惑的气息。
　　『……？』
　　正当她也感到困惑时，附近树上的黑发静静伸长，迅速地从蛊毒们的中心点拾起了某样物品，然后将其抛向这里。那是一把被薄薄黑鞘包覆的日本刀——
　　『！』
　　惊愕的刹那间，日本刀再次变回人形。目光锐利的她一手揪住蓝子的脖子往上抬。
　　『结束了。当面对束手无策的大军时，首先就该先擒主将。用说的是很简单啦。』
　　『呜…呜呜……』
　　『你有在听吗？算了，没在听也没差——投降吧。总之先让蛊毒消失。』
　　不要——蓝子摇头后，此叶的那张脸缓缓逼近。眼镜底下的瞳孔眯细，变得像猫的瞳孔般诡异——
　　『汝最好趁着妾身语气尚且温柔的时候喔，蛊之壶。满是德川臭的古董，若是往目的妾身早就当场将汝勒毙。趁妾身尚未改变心意前……还不赶紧照办吗！』
　　不行了，赢不了。没办法赢过这个人。她本能地领悟这件事。
　　勒紧喉咙的力道变强，快要无法呼吸。几乎窒息的她死命地点头。神智不清地将蛊毒收回口袋后，喉咙上的压迫感才减轻。
　　『今天的我真糟糕。不知是不是欠缺从容，讲话老是很粗俗……该反省一下了。』
　　『…呜…咳…咳咳……』
　　手一松，蓝子落地。好痛苦。好可怕。失败了。明明非做不可啊。脑中只能思考着挣扎，在冰冷的泥地上爬行。雨势变强了吗？还是变弱了？啊啊，是变弱了。会觉得雨势变强，脸上感觉到水气，是因为泪水。止不住的泪水。
　　『呜……呜…呜……』
　　面前有着某人的脚。是那个可怕的人的脚吗？既然变成了敌人，既然输了，果然还是会被破坏掉吗？
　　蓝子战战兢兢地抬头。
　　站在那里的，不是有着像鬼一般表情的此叶。
　　『啊啊……为什么呢？』
　　是表情极度困惑，一副滥好人模样的少年。
　　他摇着头，心痛似地叹息，在蓝子面前蹲下。
　　『我还想不起来，一切全都还想不起来。你是谁，事情又为什么会变成这样，一切都搞不清楚。但是……』
　　
　　
　　『不知道为什么……看到你那张哭泣的脸，就觉得这样做会比较好。』
　　
　　
　　于是他轻轻将手塞进了蓝子衣服的口袋。
　　『呃……姑且就先做了。那个，若对你来说是性骚扰，就先说声抱歉啰。』
　　口袋里的手的触感。
　　尴尬地搔着脸的笑容。
　　依然持续滑落脸颊的泪水。
　　对着这些，蓝子心想。
　　一面回想那时认定为最后的眼泪、决心再也不流泪而将心冻结时的事，她茫然心想。
　　
　　
　　啊啊——不行了。
　　溶化掉了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　还没吗！还不行吗！
　　力量渐渐抽离向前刺出花瓣剑的手。全身的肌肉都在悲鸣。
　　不祥的焦躁感开始填满胸中。不妙。再这样…下去…的话——
　　就在这时，一个黑色物体通过视野角落。那是从窗户伸进来，有如硬质化的长枪的发束。只转动着眼球确认，树上的黑绘正交互观察这里与树下——似乎还灵巧地正运用一半的头发在树下做些什么——竖起大姆指。
　　察觉到狙击比布利欧的头发，轻轻啧舌一声，运用黑暗的一小部分迎击。黑绘的头发由于与那黑枪对决而被弹开，似乎是害怕被反过来抓到，立刻就抽了回去。但也让阿比斯多费心运用了黑暗。防壁的密度应该变薄了才对——于是她手臂进一步使力。埋进数公厘、数公分，只差一点就能贯穿——
　　但到此为止。
　　阿比斯嗤笑的气息。感到绝望的菲雅眼前一片黑暗。难得黑绘在百忙之中抽空伸出援手，还是不够吗？她已经没有多余的力气了。只要再一次呼吸，全身就将失去所有的力量吧？只差一点，明明只差一点啊！
　　菲雅的身体开始动摇。
　　一切都将结束，有股崩坏的预兆。
　　接着——
　　
　　
　　『骗子。』
　　
　　
　　二阶堂久留里将『回归的产子刀』埋进阿比斯的中心。
　　对准身后，没有展开黑暗缓冲材质的一点。
　　就只是纯粹的——
　　断罪。
　　久留里神情空虚，眼神就只能以空洞形容。
　　『久留里，你这家伙！』
　　『什么家人啊……你让我忘了裕的事！这种东西，要是我还记得那种事的话，就绝对、绝对不会……』
　　『哦？想起来啦？真是非比寻常的…羁绊……但那是…你所期望的啊！』
　　骗人——菲雅心想。你只不过是想要个爱着诅咒道具的棋子罢了——她喃喃自语。能让她如此判断的理由，光是这男人的疯狂与恶劣至极就足够了。
　　不知久留里做何感想？
　　答案只有被她颤抖的手推向更深处的问罪之刃知晓。
　　尽管如此，仍未能破坏阿比斯。只凭一把小短刀，无法将那十字粉碎。
　　『喔——喔喔喔！』
　　黑暗朝着背后蠢动，将久留里的身体弹飞。短刀就这么刺在十字架上，娇小的少女身体滚落走廊远处。
　　菲雅没有放过此良机。黑暗障壁变得更薄，阿比斯分心了。
　　（就是这里！）
　　菲雅聚集全身剩余的力量，不顾后果地推着武器。穿过去——穿过去——穿过去了！
　　喀！水滴型的剑尖发出削落岩石的声音刺进十字架——但是。
　　也仅止于此。
　　黑暗并没有消失，剑尖只不过勉强突破其防御而已。
　　剑一动也不动，无法再继续刺进。体力、握力、腕力都已濒临极限。
　　『咯……咯咯咯！拜久留里所赐，害我多少有点焦急……但看来到此为止了……！』
　　『是啊，到此为止了。』
　　坦率地承认。
　　因为这样就足够了。
　　『那么你就死心吧！我让那名少年告解，藉著名为诅咒的神性拯救了他。他不必再经手解除祸具诅咒的麻烦事，因此就算你来家族会，他也不痛不痒！』
　　『你还在说啊？教会区《奈落》——你和诅咒是无法拯救人的！只不过是个十字架，少在那谎称为神！』
　　然后倾注意志。对着剑尖刺在十字架里的花瓣剑，倾注『好了，行动吧！』的意志。
　　真是愚蠢，她心想。将人类所想得到的嗜虐全部尽收的立方体，怎么可能存在这种只不过刺一下就结束的道具嘛。
　　『你会因只不过是个十字架的我而死。你就看清楚，我有如神一般无情的十字吧！』
　　——开花。
　　花瓣剑的刀身分为四份，剑尖呈十字型绽放。尖端的水滴型突起，是为了刺进人体并轻松割裂的勾子。这是以十字型绽放的剑花，以及肉被掀起、名为人体的花绽放前的花苞。
　　硬生生绽放的剑，在阿比斯的十字上头更进一步刻划出十字的伤痕。十字架喀哩喀哩地被掘开而渐渐破裂。
　　『喔……咕…喔……』
　　『阿比斯！』
　　比布利欧声音中带着焦急。活该——菲雅一面感受全身力气突然抽离，一面如此心想。她在突破黑暗时使尽了全力。
　　力量抽离膝盖。即便当场瘫坐，唯独不放开手中武器。在急速变暗的视野当中，她看见比任何一处更深沉的黑暗从阿比斯周围消失——
　　于是。
　　久留里在背后刻下的断罪——
　　与菲雅于正面刻下的圣痕——
　　将受诅咒的十字分解成了普通的矩形。
　　从即将阖上的眼帘之间。
　　她看见阿比斯的黑暗消失的同时，包覆着比布利欧的黑暗之服也随之雾散。或许是因为勉
　　强使负伤的身体行动的铠甲消失，比布利欧按着腹部吐血，两眼就这么失去焦点倒下。化成好
　　几块残骸的十字架也掉落走廊上，残破的碎片也跟着飞散。
　　啊啊——结束了。我成功了，春亮——
　　在畅快的疲劳感与安心之中，听见女人的笑声。
　　『呵呵……啊…哈…啊哈……』
　　边哭边笑。
　　但却十分空虚，失去一切的少女空虚地笑着。
　　『啊哈…哈哈…哈哈…啊啊…呜呜啊啊啊哈哈…呜哈…噫…呜……』
　　被弹飞的久留里以缓慢的动作起身。滚落脚边的十字残骸被踹开，但她却看似没有察
　　觉，摇摇晃晃地朝走廊深处走去。是朝着哪里？是要去哪里吗？又或像个找寻方向的孩子般——暧昧的脚步。
　　该说什么才好？不知道。
　　该告诉她什么好？不知道。
　　但必须说点什么才行。
　　如此想着，菲雅打算出声，但再也难以承受的眼睑重量却不允许。睡意盖过一切的思考。在她失去意识的瞬间看到的，是如今依然边笑边哭，有如走在地狱谷底般消失于寒冷校舍暗处的少女身影。
　　
　　
　　不知双眼闭上了多久。
　　四肢缓缓恢复力气，坐起身。比布利欧仍然倒在地上，四周已不见久留里的身影。虽有许多必须做的事，但首要的是变得寂静的外头的状况。
　　窥探窗外的情况，果然已分出胜负。脚步摇晃地跳下窗户。雨势虽已大为减弱，但还是再次以冰冷迎接她的身体。
　　听见啪喳声响时，自己的身旁已站着黑绘。
　　『姑且还是要向你说，你帮了我个大忙。』
　　『因为也得留意小此这边，所以只能帮上一点忙啦……总之，不客气。要是能以身体报答我就更好了。』
　　眼神茫然的黑绘，还是一如往常地超然。
　　而此叶也站在附近，菲雅看了她的模样皱起眉头。
　　『喂，乳牛女，这就是那个吗？叫什么「王道」还是「拿手好戏」的？每次打倒敌人后你总是会全裸。』
　　『咦……呜啊！』
　　瞥了一眼慌慌张张跑向脱掉的衣物的此叶，菲雅四处巡视。老实说，碍眼的乳牛女怎样都无所谓。
　　有所谓的是——剩下的两人。
　　身体趴在地上的蓝子。春亮不知为何蹲在她面前，将手伸进蓝子的口袋里。她知道没有危险，事态不会再加重了。
　　蓝子握着春亮的手，以额头磨蹭着手，就只是哭泣。
　　菲雅对着春亮身后出声叫他：
　　『回家时，你当然会买些什么给我吧？是我最喜欢的东西，那个美味的东西喔。』
　　春亮头也不回，从鼻子轻轻发出苦笑：
　　『……我忘了问你，仙贝和烤蕃薯的名次有没有调换啊？看你好像吃得超感动。』
　　内心深处似乎有什么满溢了出来。
　　非常地巨大、舒畅，让她想笑想哭又想大叫的情感。
　　但菲雅按捺着那份情感，喉咙挤出声音：
　　『……哼，仙贝是屹立不摇的第一名。烤蕃薯虽然也不错，但怎么说呢……总觉得那味道每天吃会吃腻。仙贝的话，就算每天吃也不会腻。这种差别很大。』
　　了解——春亮带趣地耸肩。对春亮而言，现在只要这样就好。
　　对于肩膀另一侧可以看见的蓝子，则有该做的事。
　　她觉得有话想告诉蓝子。
　　虽然没能告诉久留里，但她觉得现在非得告诉蓝子。
　　『家族会……有在你心中填满比那只手更温暖的东西吗？』
　　声音越过春亮的肩膀。
　　有好一会儿都没有反应，但最后——
　　蓝子肩膀微微摇动，看得出她不必说出口也能明白的回答。
　　『要是忘了自己是什么东西，你不就又会重蹈覆辙了吗？毕竟你是个诅咒之壶、被诅咒之壶，受到了诅咒。而拥有你的家族会，不可能选择不使用你吧？就算忘了过去，等待着你的只有新的受诅咒的未来。你连这理所当然的结局也没发觉吗——或者是不想发觉？』
　　呼——叹了口气，菲雅继续：
　　『我也曾想过，想要忘记被诅咒这件事。就像每天似的，没来由地，无法蒙骗自己地就想忘记——但那一定是不可忘却的事。』
　　『……那样…很痛苦…啊。』
　　『是啊，所以我要说。我要对你说。』
　　残酷的话语。
　　非常残酷且冰冷的话语。
　　『——你就受苦吧。』
　　蓝子的身体颤抖。
　　啊啊……因为——
　　要是忘掉的话，不就太过得不到救赎了吗？
　　那些因诅咒而遇害的人们。
　　以及因他们的诅咒而得以诞生的自己。
　　不可以当作从没发生过。不能那么做。
　　就算不知哭了多少眼泪，也一定不能。
　　『但是——』
　　菲雅轻轻望向春亮的背影。此叶正慌慌张张地穿起衣服。黑绘伫立着，茫然的眼神隐约带了点温柔。
　　『这句话也是对我说的，所以我们一起痛苦吧。就算自己一个人没办法，但如果和别人一起，一定就能够忍受。我也是，你也是，不断又不断地痛苦，却还是能够做自己。做对人有益的事，解开诅咒，就能够做平凡的自己。』
　　『……我…什么也…不会，只会…诅咒人……』
　　『哈哈，菲雅也是什么都不会啊。』
　　『呣。』
　　春亮笑着，开心地笑着。然后静静地牵着蓝子的手站起来，边说着：
　　『就算什么也不会，只要从稍微练习、努力就会，这种细微的事开始做起就可以了。什么特别的能力，那种东西无所谓。老实说，我也不怎么想用那样的东西。不过嘛～要是用了后有人就能因此得救的话，那也没办法就是了。』
　　没错，就如同她对阿比斯所说的一样。诅咒无法拯救人。
　　既然这样，自己刚才的行为又怎么说？为了救学校的大家，挥舞拷问道具的行为又是什么——对于这内心自问，菲雅立刻就能回答。
　　不是想以诅咒来救人。
　　而是身负诅咒的我想要救人。
　　些微的差异。但那也是极大的差异。
　　『被诅咒所得到的力量，终究只不过是能够找到代替的遗产。不管我或你是什么，不管受诅咒后得到了什么样的能力，不管能以那能力做些什么都无所谓。就只有一点，我对你有的感想就是——什么时候才能向你挑战洗盘子对决的复仇战？就只有这样。如果有诀窍的话就告诉我，不然太不公平了。』
　　听了这番话，蓝子惊讶地抬头。摇晃濡湿的浏海，看了扶着她的手的春亮，看了总算穿好衣服的此叶，看了黑绘，最后看了菲雅——
　　『……呼耶，』
　　发出这样的声音。
　　那或许是有什么让她感到高兴。
　　那或许是大家的视线令她感到害羞。
　　那或许只是她不知该有怎么样的反应，所以感到困惑。
　　
　　
　　那说不定是因为，飞来的短刀刺进了她的胸口。
　　
　　
　　——诅咒无法拯救人。
　　——以为获救的人，终究还是救不了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　艾莉丝·比布利欧·巴斯库利赫半梦半醒。
　　腹部的伤口作痛。体内发热，以混乱的脑髓为中心沸腾着。
　　啊啊，想起来了，这个感觉。已经数十年不曾有的感觉。起源于悖离社会通识的行动的恐惧。近似绝对性疏外感的实质感受。过去的误谬的自我启发的受理。
　　是罪恶感。
　　因为教会区《奈落》消失了。他的诅咒消失了。
　　『不让持有者抱持罪恶感』的诅咒消失了。
　　没有罪恶感的人会成功。那邪恶的愿望能得到救赎。无论是邪教徒的愿望、麻药走私者的愿望、恐怖分子的愿望、杀人魔的愿望、贩卖小孩的神父，或者因为深爱着诅咒道具而杀了某人、教唆杀人、教唆自杀的女人的愿望，全都获得了救赎。
　　可是救不了。世界并不会宽容得甚至允许那些人们长命。因而他们会灭亡。明明不该是这样，自己明明不该做这种事啊——如此自问着灭亡。而今日灭亡也依旧持续。
　　比布利欧微微睁眼。直到刚才或许也都还睁着眼也说不定。目光对上焦点，捕捉到的是残骸。心爱的男人、心爱的超越者、心爱的十字架的……残骸。
　　（啊啊……！）
　　全身毛骨悚然。她想起了至今所做过的事。想起深爱着他、将他视为超越者深爱、当作家人深爱着。想起为了贯彻那份爱而所做出的——各式各样的事。
　　（啊啊……啊啊！不对、不对，可是不对，这不是，自己什么也——！）
　　记忆与情感发生不和。自己记得自己以往所做的全部的事，也记得当时的情感及理由。但是——那些里头唯独欠缺一项理所当然应有的情感。罪恶感。
　　如今她才初次发觉那份不自然。
　　满溢而出。有如被要求付清之前所赊的帐，罪恶感一口气袭来。
　　数十年份的罪恶感的洪流具有压倒性。大脑刺痛、心脏揪痛、子宫绞痛。阵阵地刺痛。要坏掉了…要坏掉了…要坏掉了！啊啊啊！A！自己明明不过只是个A而已啊！
　　她不想理解。全部、全部、全部、全部！
　　为什么？为什么会变成这样？
　　『呜呜…呜呜呜…呜呜呜呜呜……』
　　泪水、鼻水与鲜血汨汨滴落，比布利欧以诞生于世之姿，在走廊上爬行着。拿起阿比斯最大的一块残骸。罪恶感。不知道，她不知道。
　　尽管如此，目光还是被刺在残骸上的短刀所吸引。
　　是这个。是这个害的。
　　而又是谁害的？
　　她抽出短刀，依旧是爬行着，脸几乎磨蹭墙壁爬起身。突然一下子失去力气而倒下。心爱的男人的身体变小了一些。她又踢着碎片起身。血液一面被涂抹在窗缘，她伸直膝盖，外头的模样总算进入视野。
　　银发的少女。她连名字也想不起来。但是，她是直到刚才为止都还针锋相对的敌手，等到自己醒来后就变成这样了，唯独这点可以理解。
　　是那家伙害的。
　　是那家伙害的。
　　是那家伙害的——！
　　因此她高举手臂。
　　受诅刀刃的重量其实还满轻的。为了杀人而存在的刀刃，就算接受到的是混浊的杀意，也仍感到喜悦。尽管是被一个无力的女人掷出，也仍老老实实地打算实践那份杀意。
　　笔直地、笔直地—
　　带着她『为什么会变成这样』的疑问，那把刀飞驰而去——
　　
　　
　　她没看到结果。怎样都好。她发觉有什么东西缠上了身体，但那也都无所谓了。
　　灌输精气，蓝子的脸色却始终没有好转。黑绘这能力可以提升自然治愈力。啊啊，那么……若是再怎么挣扎也无法自然治愈的伤势的话……
　　蓝子微微睁开眼睛。从她那因仰躺而滑落的浏海之间，很难得地看见了眼睛。
　　『……我…犯了…罪。所以…没关系。』
　　『你在说什么！不是说了我也一样吗！乳牛女和黑绘也一样！不，你是说加入家族会、背叛我们的事吗？那已经无所谓了，大家都平安无事，所以没关系了！你今后也要和我一起解开诅咒，所以！就算有罪，也不必为了庇护我而做出这种事——』
　　『不是。这是…与诅咒无关的罪。』
　　自己有着即便解开诅咒也无法获赦的罪。菲雅回想起蓝子刚才所说的话。
　　『我——凭自己的意志…与诅咒无关…就只是为了想杀而…杀了人类。』
　　微弱的吐息。
　　那是……告解的吐息。
　　『他的名字叫做海因兹曼迪梅尔乔治。是我之前的持有者，同时也是搜集战线骑士领的骑士「一人分队」。』
　　『什——』
　　出乎意料的一句话让菲雅不禁屏息。这么一来，也就是说——蓝子是搜集战线骑士领的东西吗？那帮人自从他们击退名叫佩薇的女人之后，就没再进行干涉。虽然曾经想过不会永远这样，总有一天还会再来引起事件——
　　『我是…作为前来破坏你的骑士的配备…而来到此地的。之后为了战斗，被迫进行了蛊毒所必要的补给。我一直很讨厌那样，当时也很不情愿，讨厌、讨厌、讨厌、讨厌得不得了……所以……我已经再也不想做那种事了，就只因为这样…所以杀了…海因兹曼。』
　　『这么说来，那个名字……是刚才的……』
　　像是想到了什么，此叶眯细眼睛低声喃喃说道。不知是否有看见这一幕，蓝子以焦点茫然的眼神说：
　　『……为了处理尸体，所以我做成了蛊毒。地点就在…和大家初次见面的场所附近的…废屋。之后…不晓得该怎么办才好…走着走着…看见了河川。水流很清澈美丽，可是我的手却染脏了。所以…就以河水…洗手——这就是…我在那边的理由。』
　　于是他们相遇了。有一只可爱的狗，因为持有者已经不在了，所以可以不必杀死的狗，正被什么内情也不明白的愚蠢的自己抱着——
　　『……不是因为诅咒的冲动，也不是因为诅咒的能力所必须，我只是为了自己想杀，所以杀了人。我有着这样的罪。这就是…那罪过的…报应……所以…没关系。』
　　『大——大有关系！是啊，怎么可能没关系！』
　　
　　
　　
　　
　　『若遭报应、若要赎罪的话，也可以不用这样的形式吧！这种事…这种事！』
　　蓝子开心地注视看着她的菲雅及春亮。
　　她微笑。
　　『呃……可以…拜托你们…两件事吗？』
　　怎么可能拒绝。但相对地，菲雅希望她能听自己一个单纯的愿望作为代价。
　　不管是对谁祈望都好。若有人能够实现的话，不管谁都好。
　　『……我没想过杀了海因兹曼之后该怎么办，就只是想停止那样的事。去你们家…纯粹只是偶然。可是…真的是…未曾料想过的——好地方。虽然时间很短…但我知道。』
　　『嗯……嗯嗯，是好地方喔，那个家。虽然破旧，只有宽敞这个优点——但是个好地方。所：所以！』
　　好奇怪。为什么声音在发抖？为什么视野变得朦胧？
　　『对，所以……我…想待在…那个家。不管哪里都可以，就算是仓库也可以，希望能把我放在那个家里。要是…不会给你们添麻烦的话……』
　　『怎么可能添麻烦……你要和菲雅她们一起解开诅咒吧？所以——身为一家之主的我准许。对，我准许！』
　　『……我好高兴。』
　　握着声音同样颤抖的春亮的手，再次微笑。
　　『身为前辈的我也准许。比起吵闹、啰嗦、小不点的某两个人，你一定会是比她们好上几倍的后辈。』
　　『我这个前辈二号也是。每天夜里摆出前辈的架子强迫后辈坦白喜欢的人，实在教我期待得不得了……真的。』
　　此叶与黑绘分别以平静的语气说着。
　　『前……前辈三号也是。刚才我也说过了，和你之间…还没有分出胜负。我还没有让你看过…身为前辈的…威严嘛……』
　　蓝子的浏海因呼气而摇晃。那气息代表的意义与刚才的相同。
　　『那…另一个愿望是什么？我会行使当家的所有权限来替你实现。说吧，蓝子！』
　　『……口袋。』
　　只是这样一个单字，春亮就明白了她想说什么。当然，在场的所有人都明白。
　　她不希望口袋是空的。
　　不是想要蛊毒这种诅咒，而是更温柔的东西。
　　不是像小石子那样冰冷的东西，而是要更温暖的东西。
　　她希望填满自己，想让自己变得充实——
　　『你看……』
　　春亮的手，缓缓地伸进她的口袋。
　　蓝子露出至今不曾看过的满足神情。
　　『……噗哇～』
　　笑了。她接下来的低语，十分地平静。
　　『啊啊……我已经可以不必再诅咒人了。已经…不必再被人诅咒了。虽然记得以前的事，果然因为记得而感到痛苦，但我不是孤独一人。真的让我…松了一口气——』
　　接着她像是突然想起什么，温柔地看向菲雅：
　　『可是——没错。我好想…看菲雅…正式…上场跳……』
　　
　　
　　话说到一半，她就消失了。
　　
　　
　　失去内容物的衣服。置于衣服上面的是——
　　插着一把短刀。
　　从短刀刺入之处破裂开来。
　　但却只能以美丽形容的——
　　蓝色的壶。
　　春亮记得。不管是她刚来到家里，还是之后将愿望寄托于家族会的事。
　　全都记得。
　　可是，明明都想起来了。
　　为什么——却没有一切都回复原样呢？
　　『可恶……黑绘，呐，黑绘！』
　　『……抱歉，我只能提升人类的自然治愈力，如果伤得太深就没办法了。而对于变成道具状态的东西也不起作用——不用说，也没办法治好死人。可是……』
　　『可是？』
　　回答的是蹲下来捡拾蓝子碎片的此叶。
　　『……我们兼具人类与道具双方的性质。也就是说，道具状态的破损，有时候也会像人一样愈合。就跟缺角的刀自己变得像刚磨利的状态，或是脱线的布偶自己复原的情况一样。之前我轻轻砍了莎弗兰缇的胸部时，那伤口愈合也是同样的原理。』
　　『那…这么说的话！』
　　对着抬起头的春亮，此叶以悲伤的表情摇了摇头。
　　『但——不管是身为人或道具，完全「死亡」就无法复原了。就像断掉的刀就不再是刀、被烧毁的布偶就不再是布偶一样。若被破坏得面目全非，就回天乏术了。』
　　『……那么…这家伙呢……？』
　　『我明白春亮你的想法，但依我判断，老实说——很困难吧。由她难以维持人形，并且破损到如此程度来看。』
　　『可是，可能性也并非为零喔，小此。』
　　听见黑绘静静道出，此叶也点头。
　　『当然——尽管无限趋近于零，但也有可能尚未完全破坏。虽然不晓得要花多久时间，但总有一天会复原的可能性——也不是没有。虽然这只是乐观的判断。』
　　所以此叶才在捡取碎片吧。为了当这样的奇迹发生时，能让蓝子尽可能轻松地复元。虽然嘴上嚷着困难，但她果然还是不希望那样。
　　当然，春亮也一样。
　　希望、祈望、祈祷，并且相信。
　　他会永远等待。如她所希望的一样，在那个家永远等她回来。
　　就在此时，乌云散去的晴空下，由操场方向传来广播：
　　『由于天气放晴，十分钟后开始进行下午的竞赛。参加的学生请尽速准备——』
　　仿佛停滞的时间再次启动的喧嚣从校舍另一方传来。春亮听见菲雅小声地说着：
　　『……呆子，那家伙，说了不是两个，而是三个愿望吧……』
　　菲雅站起来转过身，手臂往脸上擦了好几下。不必看也知道她在做什么。
　　『她说想看我正式的舞蹈吧？』
　　『……没错，她是说了。』
　　对着头也不回的菲雅回答。
　　『那么……就得让她看见才行。是啊，没错——我们也约好了。所以春亮，你就站在能清楚看见的地方吧！和那家伙一起！』
　　于是菲雅迈步。
　　面对着前方，紧紧握拳。
　　即便如此，仿佛某种情感残留着余波，还是能看见她娇小的肩膀不时颤抖。
　　
　　
　　——跳舞吧！菲雅心想。
　　尽管难受，尽管痛苦，不知能否跳得顺利。
　　重要的不是回头，不是停下脚步，也不是眼中滑落泪水。
　　而是跳舞。
　　就算体力所剩无几，也要咬紧牙关跳舞。
　　这是她们约好的。
　　在那缘廊上定下的——庆祝来访的约定。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　眼皮睁不开。视野狭隘。一切变得有如烂泥。罪恶感、记忆、阿比斯已经不在的事实、爱
　　情。这些全都过分混杂在一起，一切无以恃凭的世界。在这当中，确实存在的硬质物，就只有倒卧的身体感受到的走廊地板，以及依旧抱在怀里的十字架残骸。但就连抱着这样的东西是好
　　是坏，她都不明白。她不明白。真想扼杀内心。
　　身体被什么捆绑而动弹不得，所以哪里也去不了，也逃不了。也无法由自己的内心逃避。这里是牢狱。
　　『呜…呜呜…呜呜呜……』
　　校舍外头，远处传来播音器的咆哮。烦死人了。自己的内心则更是比那烦上数倍。好想抹煞掉，但自己却只能流着泪。
　　就在这时——出现了某人站在自己身前的气息。
　　『真教人捏了把冷汗呢。不过呢，幸好这算是损失较少的结局。反正她也活不长久了……你知不知道啊？关于慈悲器官。』
　　是谁？眼皮睁不开，看不清楚。只能听得见声音。
　　『免罪符机关的接连装置所附带的那机能，是骑士领对持有自由意志的祸具做的保险。为了避免祸具杀害同族、反抗、逃亡——若是一定期间内不回骑士领本部接受措施，或者自行将其取下，那个装置就会自动发挥机能……破坏埋设了那装置的祸具。』
　　『……』
　　『有了那样的装置，为何还是杀了持有者，这我们已经无从得知。是因为不管何时结束生命也好，所以想随己意自由利用剩余时间，或者她本身也不清楚慈悲器官的事？——后者应该也颇有可能吧？不管怎样，刹那主义和忌讳诅咒、为了确立自我而重新定义存在理由，这真是种多方面的刺激。唉呀呀，真教人感兴趣，实在值得玩味。』
　　究竟在说什么？不懂。比布利欧只有着『他的口气真像个研究者』的感想。喋喋不休的男子这时突然缄口，似乎在耸肩——她只是有这种感觉。
　　『话题扯远了。太多话是我的坏习惯——好了，艾莉丝·比布利欧·巴斯库利赫。没想到你竟会突然做到那种地步。一旦决意战争，居然就派出了几乎所有的成员进行自爆恐怖攻击。虽然先发制人奇袭非常有效，就连历史也不得不承认这个事实——但实在很伤脑筋啊。虽中然还不至于称得上是毁灭性，但我们的所有分室几乎都受了严重的损害。』
　　『……？』
　　理解、言语、思考，以现今混沌的大脑都无法进行处理。但她感觉涌上了本能性的恐惧。比布利欧想要逃跑，但由于被什么捆绑着，身体动不了，就连站起来也办不到。视野变得愈来愈暗，唯独听见脚步声靠近。
　　『为什么你会做出如此暴行？综合我所知的各种情报推测，答案很简单……很明显就是你误会了。你们必须更精确地查明情报才行。查证情报是否足以信赖，是情报分析的第一步骤。不过嘛，若是基于意图欺骗所提供的情报，想要查证的困难度也会提升就是了。』
　　他的下一句话听起来有些无奈。
　　『真是的，都是我那个不肖的妹妹干的好事。她认为能够当作抑制力而这么做是无所谓，但并不明白事态将会因为那样而如何发展。明明世界并不局限于自己周遭啊……那家伙并
　　不像她自己所想的那么聪明，她应该更有自觉一点啊。』
　　不肖的妹妹。啊啊，好像想起了什么。是一个名字。与自己有关，非常相关的名字。
　　无法起身、意识朦胧，只能仰望声音来源的比布利欧眼前一片昏暗。男人靠近的身影映入视野。而人影又进一步朝她伸出看似手臂的影子——
　　『老实说，今天我只是要来看一下妹妹的状况、探部下的病，原本是打算安分守己，但幸运的是你现在正好变成这样在我眼前。你身为对我们做出那么多事的组织首脑，让我实在无法
　　睁一只眼闭一只眼——』
　　名字。名字。敌人的……名字。
　　混乱的大脑回路一瞬间连上了，话语脱口而出。
　　『你是……闇…闇曲——』
　　视野在话语途中就完全转暗，比布利欧的思考就此中断。
　　
　　
　　——紧邻着校外，没有人烟的巷子里。
　　瘫坐地濡湿地面的『她』睁开眼睛。慢慢转动脖子，然后看到在巷子另一端……那是谁的脸？是偶然经过这里吗？一下子就从视野里消失。
　　就算那是某个人的脸，就算发生了什么样的事，脑中都没有记忆。
　　她所认知的，就只有闭上眼的那张脸上的……泪痕。
　　不是微笑，是泪痕。
　　一样。和映在水滩里的自己的脸一样。
　　所以——一定——
　　那个人也一定和自己一样。唯独这一点，她知道。
　　摩  虽是母亲，却不是母亲。和自己虽然不同，但却一样。
　　不知为何，她没来由地觉得非常可笑。
　　『啊哈！』
　　久留里空虚地笑出来，笑着的同时有什么滴落，在脸下方的水滩生出一阵涟漪。那是此处落下的最后的雨。
　　