　　终章
　　
　　
　　
　　
　　运动会的隔天，作为补假而放假的星期二。
　　吃完午餐正在午睡的菲雅，突然在起居室醒来，发现黑绘正坐在缘廊上窸窸窣窣不知在做什么。只因为『阿春做的饭很好吃嘛～』这个理由，她就特地让店里午休，跑回家来。虽然这种事常有，没什么好惊讶的——
　　『呼啊～喂，黑绘，你差不多该回店里了吧？』
　　瞥了时钟一眼，打了个大呵欠，菲雅爬到缘廊上。
　　『……三张…四张…五张……唔呵呵，真是意想不到的临时收入。要买什么好呢？家用主机的游戏还积着那个，所以果然还是要用来强化我的掌机游戏的阵容……』
　　黑绘面无表情的脸上微微浮现诡异笑容，翻着手里的纸张点算着。好像有印象。菲雅从她的肩膀上窥伺她的手中——
　　『唔～那是……钱吗？』
　　『啊。』
　　黑绘迅速将纸钞藏到身后。可疑。太可疑了。
　　『……是什么的钱？还满多的耶。』
　　『会是什么的呢，』
　　黑绘的视线逃开。这更让她觉得有鬼。
　　『呣……我在电视上看过喔，这该不会就是那个吧？叫什么黑金的？不可以喔，黑绘，这样不行！你是淑乳同盟的伙伴，所以我当然不会报警啦；但我也并非完美，搞不好会说溜嘴或跑去告密也说不定。为了防范未然，我认为拿那些钱给我各种方便是最好的！』
　　『不是喔，什么也没有喔，小菲菲～』
　　事到如今还嘴硬。
　　唔呣，是吗……菲雅佯装理解——朝露出微妙的客套笑容的黑绘回以灿烂一笑——突兀地飞扑过去。
　　『既然没什么，就让我看看！拿来拿来！』
　　『呀啊。温…温柔一点喔……！』
　　『你若从实招来我就会很温柔，所以快拿来……唔，藏到哪去了？在哪里？这边吗？还是…这边？』
　　『哇…哇，那里真的只有我的内裤啦～』
　　虽然黑绘一如往常地说着不可思议的发言想蒙混过去，但没用。菲雅已经牢牢压倒她的身体。菲雅在黑绘的衣服底下摸索，于是黑绘『呼～』地叹了口气之后——
　　『没办法，既然如此……』
　　『呣，决定束手就擒了吗？』
　　『……只好秀出我藏着的一手了。嘿呀～』
　　黑绘的头发行动，从口袋取出某样东西扔向庭院。
　　那东西又小又圆。
　　圆盘状，表面凹凸不平。
　　有着酱油味——
　　『嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　菲雅朝庭院滑垒，两手接住那块仙贝。
　　这实在是太过分了！要是掉到地上糟蹋了，就算遭到仙贝之神的惩罚也怨不得人。不过顺利营救成功就没问题了。那么我就开动啰！
　　喀滋喀滋嚼嚼嚼。
　　唔唔呣，真好吃。这带了点辣味的实在—
　　『……啊！』
　　突然回神，回头一看，缘廊上的黑绘身影突然消失。
　　被摆了一道！这个策士，居然用这种可怕的手段！能以这种狡猾手段逃脱的，找遍全世界恐怕也不出十人……！
　　事到如今也来不及追赶了吧？正准备起身的菲雅坐回院子里。
　　『呣……会是什么钱啊？那么拚死地藏起来并逃跑，背后肯定有见不得人的事。』
　　菲雅歪着头，咀嚼嘴里的仙贝。
　　黑绘的钱依旧是个谜，不过算了。她心想。
　　反正想跟她勒索的封口费已经在她嘴里了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这时候，春亮正在此叶房里。被她一句『有话要说』而叫过来。两人彼此正跪着对望数秒后，此叶终于像是下定了什么决心，咳哼一声，清了清喉咙。
　　『春亮……春亮你昨天犯了错对吧？』
　　『你…你指什么？』
　　『因为不晓得会发生什么危险，所以拜托黑绘保护春亮……结果你不但加以无视，一个人独处，最后还一个人跑到战斗地带。』
　　『那是……这个嘛～因为我实在很在意……可…可是有什么关系，反正也没发生事情啊。再说，你们也因为黑绘的帮忙而得救了不是吗？』
　　凶锐的目光一瞪。
　　『这跟那是两回事。平安无事或我们得救，这些都是结果论。该说是警戒心不够吗？这是心态问题！所以我认为春亮必须接受处罚！』
　　『处…处罚？』
　　『对——听说春亮你叫黑绘来我们这里的时候，好像说了「不管拜托什么都会听」是吧？因为黑绘好像很忙，所以我就代替她来行使这项权利，一部分是包含对春亮你的处罚。我已经确实付款——咳哼！不，那个，确实和黑绘商量后获得她同意了。』
　　于是此叶从怀里拿出一张纸，上面有着看起来像是黑绘所写的字——『不管拜托什么春亮都会听的权利券』。什么时候有这种东西的啊？
　　『我…我不记得有发过这种券啊？』
　　『这只是为了清楚表示权利。因为可不能让你打哈哈带过。』
　　此叶的语气认真至极。
　　不妙，有种不知会被要求做什么的预感。此叶是认真的。再这样下去，不晓得她会用那张看起来甚至能左右生杀大权的券，做出什么要求——
　　『呜！头好痛！老…老实说，我反倒记不清楚运动会时的记忆了……搞不好不太确定是不是有做过那种约定……！』
　　按着太阳穴，身体故意摇摇晃晃给她看，但得到的却是此叶冷眼以对。果然没办法吗？看来是没办法。
　　唉～此叶叹气，肩膀跟着颓落。
　　『你这么不情愿吗……？虽说是处罚，但我也不打算对你做什么过分的事啊……』
　　她低下视线，手指在榻榻米上忸忸怩怩地写字。看她那样子，不知为何春亮内心浮现微妙的罪恶感。
　　的确，或许没必要撒笨拙的谎来逃跑。再说，他确实对黑绘说过类似的话。虽说无法接受权利转移的事，不过嘛，反正对象是此叶，应该不会做什么太奇怪的要求吧？没错，换个角度来想，比起不知会开口要求什么的黑绘或许要好得多了。
　　『伤脑筋……知道了啦，我看开了。我夜知春亮承认你使用那张券。』
　　轻举起双手做出投降姿势后，此叶猛然抬起头，双眼闪闪生辉。
　　『真…真的吗？』
　　『既然你有那种券，我也没办法吧？然后呢，我该做什么？』
　　听他这么问，此叶以一副似乎快要啦啦啦地哼出歌来的模样站起身。她在房里来回走动，不知进行着什么准备。
　　『唔呵呵，这还是秘密，……要是被你害羞地逃掉可就伤脑筋了嘛。啊，头发和身体不要紧吧？我要不要去洗个澡好呢……』
　　……会是听错了吗？刚才她好像若无其事喃喃说了什么惊人之语。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『怎么说呢，真难为情耶……』
　　『耶嘿嘿……虽然开心，但我也有点不好意思。没想到春亮能为我做这种事。』
　　『那就别让我做啊！可恶，我要稍微加快速度啰！』
　　『啊，呀！这样很痛耶。请…温柔一点……因为那边很敏感……』
　　『抱…抱歉，我也还不习惯。那我就再稍微慢一点。』
　　『好……不必急，完全没问题的……』
　　咕噜——听着这对话的人咽下口水。紧握的拳头冒汗。
　　『喔！喔……还…还差一点……啊，呼～』
　　『咦？已经结束了吗？真没办法……那接着换你躺下，这次换我来帮你服务！』
　　咦咦？——这是春亮的声音。感觉似乎有阵短暂的时间争执不下。
　　『比力气你是赢不了我的。来，让我看看……唉呀，都变成这样了。唔呵呵，积了很多对吧……？』
　　『别…别这么说啦。』
　　『啊哈，抱歉。那么，我要…上…啰……』
　　『喔…喔喔……真…真舒服。』
　　『是吧？放心交给我吧。我会…很温柔的……』
　　什么叫做『我会很温柔的』啊！
　　该做的事已经决定了。
　　菲雅将魔术方块变形，用力推开拉门。
　　『啊啊！我在练习挥舞劈刀，结果一个不小心，脚步不稳……！这真是失态！』
　　嘴里边说着，菲雅高高举起巨大的劈刀闯进房间。在那里，她果然见到两人一如所料紧紧黏在一起——没错，紧紧黏在一起——
　　手拿着掏耳棒端坐的此叶，以及枕在她大腿上的春亮。
　　『……唉呀？』
　　『呀啊？你…你这是干什么！』
　　『呜哇～！戳…戳戳…戳进……掏耳棒明显戳进不该进去的地方了啊～！』
　　虽然看见春亮痛苦的模样，但劈刀已顺势挥下。当然她已经手下留情了，因此轻而易举被此叶空手夺白刃接住。
　　『呣…呣唔……』
　　『你「呣唔」什么啊？难得的治愈时光，你为什么跑来打扰？』
　　『我…我才没打扰！我单纯只是…那个…练挥刀练过头了！这是意外，意外！』
　　『你这么精准地瞄准目标攻击，这哪叫意外啊！老实道歉不就得了吗？真教人不悦！』
　　『你说什么！是说，你才教人不悦！都是因为你们两人偷偷摸摸地躲着不知在做什么，才害我误会成什么无耻的事……不，不对，无耻就是无耻！你那什么姿势！』
　　『掏耳朵时让人枕着大腿，这可是传统的正确姿势喔！你有什么意见吗！』
　　『呣唔唔唔……！』
　　『唔唔唔唔……！』
　　一如往常，对方就这么维持着空手夺刃的姿势与自己彼此抗衡。真是火大。这乳牛女果真教人火大。这家伙应该也有同样的想法吧？绝对不能输给她……
　　于是又更加重了力道。刀刃底下，她看见春亮偷偷摸摸地爬着逃走，但她对此加以无视。让乳牛女认输才是现在最优先的事——
　　至于要让无耻小鬼尝尝天诛，不管哪时候都行。
　　
　　
　　『呼……总觉得她们的立场好像跟以前调换了……』
　　逃离此叶的房间，春亮叹了口气。真是的，无论经过了多久，那两人还是没办法好好相处……不，那应该归类为感情好吗？一面想着这些，总之决定先到安静的场所避难。
　　带着干净的餐具清洁用抹布与鸡毛掸子，春亮走向庭院的别馆。目的地不是二楼的黑绘卧房，也不是此叶原本的房间，而是占地一楼的仓库。反正也有事要做，就想说顺便打扫仓库。拿出钥匙打开铁卷门，进入只铺着一层水泥地的别馆一楼。冰凉的冷空气轻拂着肌肤。
　　里面有着诸多等待诅咒解开的物品。并排于架子上的人偶、挂在墙壁钩子上的面具、随便放在地上的铠甲……这些都是春亮的父亲收集，或是听说了传闻的人擅自送来的。几乎没几样有特别的能力，有很多也只是诅咒轻微的东西。里头也有纯粹只是夜知家用不到而被保管在此的物品。
　　决定将最大的目的留待最后，春亮啪答啪答地开始拿鸡毛掸子清理仓库物品。微量散落的尘埃在入口射进的阳光照射下闪闪发光。脚步不时被地板通往地下室的门妨碍，但缓慢巡视了仓库一圈。总之就先这样吧。
　　『好了……』
　　拿起抹布代替鸡毛掸子，从看似发生地震也不会出事的牢固架子下层，取出小心翼翼收藏的一项物品。
　　那是个蓝色的壶。
　　它破掉了。虽然以黏着剂慎重地将大块碎片贴了回去，但无奈的是有好几处还是开着洞。那些部分则缠着布——『姑且还是缠着。虽然明白没什么用，但或许比什么都不做来得好。』因此绑着卷有黑绘头发的绷带。
　　陶器的触感很冰凉。
　　无法与体温比拟、物体纯粹的温度。
　　春亮眯细眼睛在仓库地板坐下，拿着带进来的抹布细心地开始擦拭。手碰到内侧底部的不自然凹陷，因这触感而回想起来，被埋在这凹陷的装置。
　　发现那个装置，是在将短刀拔出壶的时候。刀刃前端刺着的那个装置，乍看很像一个薄薄的遥控器。回想起来，感觉比那个佩薇的舞会用战斧上装着的东西还要复杂。而和那相同，里头也藏着免罪符机关——虽然犹豫，但如今那则在菲雅体内封印着『犹太的摇篮』，装置本身已完全毁坏。再说，要是蓝子醒来，持有者就是春亮了，已无需费心减轻诅咒。
　　……要是蓝子醒来。
　　紧咬着下唇，动着抹布的手加重力道。
　　结果他们没能抓住掷出短刀的比布利欧。明明受了伤，又被黑绘用头发绑住，却还是不知何时从校舍里消失了。在那之后他们马上打电话给渐音请她搜索四周，但还是没能找到。能想得到的可能，就是绑住她的头发比想像中还要早失去硬度（黑绘也说无法否定这可能性），又或者是同样下落不明的久留里做了什么，或者发生了其他无法想像的事态。
　　结果现在能确知的，就只有家族会的象征阿比斯已被完全破坏。家族会的势力无疑已经减弱，但姑且不论这一点，还是有许多事令人在意。
　　『不晓得会变得怎样——算了，我们这边也不能主动做些什么，太在意也没用。』
　　像要告诉自己般喃喃自语。这时他发觉擦拭壶的手力道过猛。苦笑着减轻力道，温柔地、温柔地再次开始抚摸她的肌肤。
　　『但话说回来……舞蹈很惊人吧？就各种意义来说。』
　　他对着不会说话的壶说道。但反正她有在听，所以没关系。这不是自言自语。
　　真的是很惊人。因为菲雅和此叶的衣服浑身是泥，所以就拿水管冲水作为紧急处理。泥巴总算变得不显眼了，但取而代之——被雨淋湿的衣服这下变得更湿。也就是说——
　　就各方面来说，变得游走在尺度边缘。
　　那过于危险的模样，让菲雅和此叶出现的瞬间，男学生们甚至发出近乎悲鸣的欢呼。
　　『真是，菲雅又创造新的传说了。不，那应该是此叶的传说吗？班长也一脸严肃地呻吟，说搞不好明年就会取消舞蹈了——就算不会取消，或许也会对服装订立规定吧。』
　　虽说不晓得是不是两人的传说所致，但结果白组的舞蹈拿到了决定性的高分，也因此为白组带来了优胜。或者可以说，白组的胜利是拜她们两人所赐吧。
　　一边对着壶吹气，春亮一边回想。回想那舞蹈，以及菲雅与此叶的表情。他虽然抱着破掉的壶躲在校舍阴暗处，也就是从稍远的位置观看舞蹈——但他心想，自己应该一辈子都忘不了那两人的表情吧。
　　『……！』
　　『……？……！』
　　这时又传来那两人的争辩声。春亮耸肩，擦拭壶的手也跟着摇动。
　　『真是的……是个很吵的家对吧？真伤脑筋。』
　　没错，确实伤脑筋。但是——
　　他并不讨厌。
　　这并不是什么坏事。
　　『可是……这个家这样子就好。啊啊，真的，能想起来真是太好了。所以我才能这么说。这吵闹声就是这个家正常的模样。已经变成是这样了。』
　　轻轻举起壶，以指尖轻抚壶口。
　　像是耳语般，对着壶里头说道：
　　『——这个家这样子就好。要是黑绘在的话会更吵闹，「但要是再多一个人就更好了」。所以，随时欢迎你回来。』
　　话语被吸入壶中。
　　没有回应。
　　不管是『呼耶～』或『噗哇～』——都没有回应。
　　『……！』
　　就在春亮哽咽时，脚步声啪答啪答地靠近仓库。他慌忙拿着抹布擦脸，转过头。
　　『春亮，春亮～！』
　　『嗯～什么事？你们已经吵完了吗？』
　　『我…我们才没有吵架。那该说是模拟战吗，或者是彼此生存方式的激撞……就是那种感觉啦——啊……』
　　跑过来的菲雅脚步停止。她缓缓进到仓库里，在春亮身边蹲下。
　　『你在帮她擦干净吗？』
　　『嗯。』
　　短暂的沉默。
　　菲雅眼神温柔地望着春亮擦拭壶曲线的手，最后喃喃说道：
　　『蓝子身体鼓起来的地方，若换成人体的部位，不必想也一定是那里吧？竟然那么执着地抚摸那种地方……你这无耻小鬼。』
　　『别…别说奇怪的话啦！』
　　呜嘻嘻——菲雅轻笑着。她慢慢起身，对着壶说道：
　　『蓝子啊，要是不喜欢被摸，就得出声抗议才行喔！要不然这个无耻小鬼就会一直摸你鼓起来的地方。所以——所以快点起床吧！』
　　但果然还是没有回答。
　　菲雅的眼神寂寞地摇曳。
　　『……』
　　已经全都擦完了。春亮轻轻将壶放回架子，最后手掌拍了拍壶口后起身。接着也对菲雅头上做了相同动作。拍拍。
　　『呣……别把我当成小孩。诅咒你喔！』
　　『是～是，那你有什么事吗？有事才来叫我的吧？』
　　『喔，对了。先不论无不无耻，该怎么说……掏耳朵是很舒服的吧？只有乳牛女能享受治愈时光太不公平了。我也很累，你也应该对我做同样的事。』
　　『什么应该啊……你那什么歪理。』
　　『啰嗦，我也会帮你掏耳朵作为回报啦。』
　　『我以浑身心神表示敬谢不敏，我可没有做好脑浆被掏出的心理准备。是说，那是因为她有「不管拜托什么都会听的券」，所以我才帮她做的——』
　　『你是说这个吗？』
　　『等…你怎么会有？你们就只有做这种事情才会私下串通？』
　　『怎么可能，是我抢来的。』
　　『呜呜…可恶，早知道就赶快撕掉……！』
　　一边说着这些话，春亮和菲雅走出门外。在拉下铁门时，两人极为自然地望了仓库里头一眼，接着齐声说出——
　　『那么……再会啰，蓝子。』
　　不是离别的招呼。
　　而是发誓再会的低语。
　　
　　
　　——拉下铁门的仓库恢复安静。
　　无人的空间。
　　不会说话的道具的领域。
　　充满着寂静与冰冷空气的死去的世界。
　　即便如此——
　　微弱地，微弱地。
　　仅仅一度传出——
　　
　　
　　——叩咚。
　　
　　
　　——有什么东西摇动的声音。
　　
　　
　　然后仓库里又是漫长沉默的开始。后记
　　
　　
　　
　　
　　听…听说了吗？是第四集耶，太太！——这是对于初次体验的数字感到情绪高昂的邻居大婶风格招呼语。我是水濑。
　　这次是以『运动短裤及普通短裤，哪一种露出的脚看起来比较煽情的两派花上近三百页来争论』的风格为您献上（骗你的）的运动会篇。同时感觉也是『比布利欧家族会篇·下集』。话虽如此，感觉也不是家族会的人从此就再也不会出现了。有点像是让人看似结束，结果却以『回归的了』或『再会了～』推出续集的感觉类似。好像有点不一样？
　　而这一集的新角色们全都与『不为人知』这个字眼有关。这是我刚刚才决定的。看起来年纪不大却其实比较年长——的不为人知年长乳。藏着眼睛的女孩，她隐瞒的究竟是？——的藏眼乳。另外也有在第三集只是露面程度（全裸）出场的那个人——有着以上这些阵容。不过只有一个人反倒什么也没藏，但就别介意了。
　　猛然转变话题。在写完这本书过后不久，我因为不明原因的高烧及腹泻病倒，被劝告住院（结果没住就是了）、体验了吊点滴，接二连三经历了人生的初次体验……好了，正题从现在开始！还有，因为有点恶心，所以正在吃饭的人请当心！
　　这是连续跑了两天医院吊点滴后，我的身体状况微妙地好转时发生的事。虽说好转，但还是抱着不舒服的肚子进厕所，然后——
　　Oh！是green的！（不知为何是外国人口吻。）
　　……是的，绿色的东西降临。唉呀，吓了我一跳，我明明只有摄取宝矿力、CalorieMate和点滴而已，居然跑出那样的东西……真是见识到人体的神秘。
　　虽然发生了那样的事情，但我现在很有精神地在写后记。健康真好。为了避免生出绿色的小孩，请各位也要注重管理身体健康喔（硬是掰了个好收尾）！
　　这次也承蒙以责编川本大人为首的诸多人士照顾。さそりがため大人，这集我也是看了草稿就萌死了……特别是蓝子！真谢谢您！还有当然也要谢谢各位读者大人。这系列能持续，都多亏了各位，今后我也会全力以萌、情色、微诡异的风格继续写下去，请多多指教！
　　还有，与这本书同一个月上市的电击文库MAGAZINE也有刊载C3的短篇。有兴趣的读者请一定要看看。因为是短期集中连载，应该会连续个几期，所以可以的话，从下一期之后也请务必一读喔～
　　那么，下一回是第五集。希望能尽早为各位呈上。
　　水濑叶月