　　第三章『手感太美妙了』 "Who are you？"
　　
　　
　　你的名字是？夜知春亮。
　　年纪？十六岁。
　　父亲的名字是？夜知崩夏。混帐老爸o
　　擅长的料理是？咦？我觉得算是什么都会做耶！
　　就读的学校？私立大秋高中。
　　有哪几个死党？泰造啦，涡奈等等。还有，呃～班长。
　　那么，我们叫什么名字？
　　『……你们是谁？』
　　『为·什·么·啊——』
　　衣领被揪着前后摇晃。对不起虽然我搞不太懂可是对不起请原谅我——春亮混乱地说着。真教人火大。
　　『春…春亮，你…连我都……忘记了吗？』
　　『……抱歉。』
　　『我来到这个家时的事也忘了？两人第一次欣赏夜空，那时的事也忘了？叫我此姊姊的时候也是？和我约好不那样叫我，两人一起上高中，也才约半年前的事情也是？』
　　『……抱歉。』
　　『啊啊——』
　　此叶沮丧地颓下肩膀，沮丧到甚至脸都趴在榻榻米上了。像个断了控制线的人偶一样，维持着仅有屁股上翘的姿势一动也不动。
　　『看来不是骗人也不是开玩笑。要真是那样，我就要勒死他。』
　　『我…我没骗人！虽然搞不太懂，但脑袋里却有着奇妙的茫然部分……就只有那个部分…我想不太起来。』
　　『阿春，你记得这个家吗？』
　　『这个家？就算你这么问，这里是我家啊。就只有老旧又宽敞这个优点。其他还有什么吗……总觉得好像还有，呃……』
　　黑绘『呼，』地叹息：
　　『看来……就只有关于受诅咒道具的部分忘得一干二净了。虽然不懂原因何在。』
　　『不晓得。但是谁害他变成这样的，就只有这一点我知道。』
　　听见这声喃喃自语，脸趴在榻榻米上的此叶肩膀抽动了一下。但这时候——
　　『咦？受诅咒道具……是什么？』
　　菲雅和黑绘面面相觑。由于黑绘说，若是告诉他，或许能成为让他回复记忆的契机，于是便对他说明。
　　春亮起先客套地笑说：『哪可能有什么受诅咒道具啊～』于是黑绘伸长了头发搔他的脸颊说：『这样也不信？』有趣的是——虽说一点也不有趣——春亮瞪大眼睛，满是惊愕。
　　『喂，乳牛女，告诉他你不光只是个胸部大的女人。』
　　『……』
　　依旧趴在榻榻米上的此叶，手伸向废弃的旧杂志，便像碎纸机般将杂志喀沙喀沙地切碎。『那么——』菲雅取出魔术方块，将之变形成螺旋钻，展现给被窝上的春亮看。
　　『我的是这个，这种东西。怎样，想起来了吗？还有，你若要承认是在开玩笑，这是你最后的机会！』
　　『呜哇！不，我并没有在开玩笑啊！那个，抱歉……』
　　『唔呣，可是，如果是真正的一般人，看到这种东西应该会更加惊讶、躁动、恐惧才对。既然你没那样——就表示内心深处或许还将它当成是基本知识也说不定。』
　　『这么说起来，明明怎么想都觉得可疑，可是却……不怎么害怕耶，简直像是从以前就知道似的。』
　　『你本来就知道！真是的，你这无耻小鬼……』
　　之后又继续进一步说明，也顺便告诉他这个家是作为解除道具诅咒的场所。『这样啊……唔嗯～总觉得好像知道……又好像不知道……一春亮净是答些暧昧的反应。
　　『嗯，大致上明自了……简单说，我目前状况就是忘记了本应知道的事情吧？为什么会变成这样？』
　　『是敌人害的。』
　　『敌人？』
　　春亮似乎对这危险的单字感到惊讶。菲雅双手交抱继续说下去：
　　『但是——你没什么好担心的，我们会替你想办法。』
　　『是啊，阿春只要像平常一样就行了。反正学校的事你都记得，应该没什么不便吧……至少我认为像个病人一样躺着也不好。』
　　『也是……虽然失去记忆感觉不太舒服……但除此之外完全正常。啊，可是，我可以确认一件事吗？』
　　『什么事？』
　　春亮边搔着头说：
　　『呃……你们是为了解开诅咒而来到这个家，过同居生活对吧？我想尽量像之前一样，所以想问问——我以前是怎么和你们相处的？是怎样的关系？』
　　原本像个尸体的此叶，一瞬间以惊人之势复活。她猛然爬起身：
　　『我…对我是——你对我…比谁都温柔！应该说彼此心意相通吗？就是只要有你在，其他都不需要了的那种感觉——坦白说，或许我们之间有着非比寻常的关系！不，不是或许，而是肯定！』
　　『等等，她骗人！你是…你是…那个……对！你崇拜我！是心甘情愿地支配与被支配的关系，你就像个仆人般的主从关系——每天都会帮我准备仙贝让我饱餐一顿！』
　　『你好，我是你的情妇一号，人形原黑绘。』
　　『我都糊涂了啦！』
　　一片喧闹中，菲雅心想。
　　想和之前一样。春亮之所以说出这种话，是为了谁？
　　那还用说，是为了她们。
　　为了尽可能不让她们为了与以前的差异感到痛苦。
　　就算忘了重要的记忆，春亮想的也不是自己，而是为她们着想。
　　啊啊，这是多么愚蠢啊。
　　真是个让人甚至想诅咒的滥好人。
　　
　　
　　留下说要更衣的春亮，走出房间。在走廊上伫足，三人唉声叹气。
　　然后——与房间内全然不同，严肃冰冷的空气开始流动。
　　『要怎么样才能治好他？』
　　『如果那是某种能力的作用，按原理就是要打倒施术者吧？』
　　『哼。那男人说什么过去啦、忘却的，施术者是谁根本一日了然。』
　　『——我现在就上街去。总之得先找到他的所在地。』
　　『乳牛女，我也要去。』
　　『不必了，你对街上的地理位置还很生疏吧？你就在这里和黑绘一起保护春亮。无法肯定对方已经放弃春亮了。』
　　『呣……』
　　『此叶，别勉强——』
　　『我不会的。我并没那么自负，以为自己一人就能打得赢——但也有可能碰上得勉强非战不可的情况，例如被阻断退路之类的。不过嘛，就算真变成那种状况——』
　　露出让人背脊发凉的笑容，她继续说着：
　　『就只有那男人的脑袋我一定要拿下，就算要两败俱伤也在所不惜。』
　　『哼，好极了。虽然我很想说，请你务必这么做——但这么一来我就没办法向那男人泄愤了，不是吗？不准你偷跑喔。』
　　杀气微妙地缓和了。
　　『我说了我又不是喜欢才勉强自己的。总之，要是碰上危机我会考虑逃跑的啦。那么，拜托你们了。』
　　正准备前进，但这时她突然发问：
　　『对了，从刚才就没看见蓝子……她怎么了？』
　　谁也没有回答这个问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一边感受着艾莉丝的重量一边推动轮椅，在恬静的住宅区街上散步。被敌人发现的危险性与她的希望，将这两样放上天秤，孰轻孰重显而易见。
　　『失败了呢……』
　　『嗯，进行到一半就被妨碍了。就连我自己也都不太清楚，这份手感究竟让他告解到哪一步了。』
　　『啊～……对不起，主母、主父，要是我能拖延那些家伙更久一点……』
　　转头看向跟在轮椅后方略远处的久留里，阿比斯弯起唇角：
　　『能拖延多久，端看对方的聪明度而有所变动。这原本就不是能计算的，别放在心上，你做得很好。』
　　『呃……是，谢谢……』
　　搔着略微泛红的脸颊，久留里稍微加快脚步靠近。
　　『那个，我可以问吗？做那些事的目的是什么？』
　　『这么说来，还没向久留里详细说明呢。』
　　『对喔。只要将大部分记忆夺走后带回我们的家，就不会被那位少年给逃跑了。若是箱形的恐祸她们想趁机将他夺回去，但除非能把我怎么样，否则记忆也不会回复。而我可不认为我会打输她们。』
　　『这是当然的。我也会帮忙。』
　　『真可靠。简单来说，这么一来，她若想让那少年回复原状——就只能和我们交涉，「加入家族会，把少年回复原样」。只要一旦来我们这里，之后就好办了。这是个可以省去无谓劳力的办法。』
　　『原来如此。』
　　『既然失败了也无可奈何，思考下一个方法吧。』
　　感到眩目般地看着行道树的红叶，艾莉丝一派轻松地说道。
　　『没办法靠力量吗？』
　　『并非没办法，但不够确实——别误会，我并不是在质疑你的力量。忘了说，那些家伙有「闇曲拍明的研究室长国」这个组织的协助。』
　　『喔……』
　　『正面冲突的话，他们也将会倾全力要来击溃我们吧。就结论来说，若行使蛮力绑架箱形的恐祸，恐怕有相当高的机率演变成和他们的战争。』
　　『若以刚才的策略，原本是要让菲雅大人自愿来我们这里——顺利的话也能让他们的协力关系化为泡影。但果然没办法进行得那么顺利。』
　　『总觉得好像很复杂……』
　　感觉到久留里疲倦地叹气，阿比斯苦笑。
　　边想着下一个方法边推着轮椅前进，和精力充沛地吵闹的孩子们擦身而过。他们用着高亢的尖声，非常开心地笑着。
　　真难得——阿比斯心想。没想到小孩子居然不是发出悲鸣，也不是发出痛苦的呻吟，不是害怕得发抖，没有绝望地哭泣。
　　这也理所当然——他立刻更正想法。国家、时代都不同，现在是和平之世。
　　脑中浮现原初的记忆。原本只是普通的十字架——只是身为将小孩当成活祭品的邪教象征那时的记忆。自己是被悬崖包夹，处在宛若地狱谷底的边境教堂里装着的配备。曾几何时，教堂成了披着教会皮的恶魔崇拜者的巢穴。基于恶魔才是上帝的信念，那群人献上小孩子当作祭品。在十字架前玷辱小孩、剥下他们的皮、挖去眼珠、拖出肠子、以火活烧后吃掉。
　　那些小孩子……没错，那些绝望的思念化作起始，如今自己才在这里——
　　满面微笑目送小孩们通过的艾莉丝，突然转头仰望，带着充满慈爱的眼神说：
　　『你想起小孩子的惨叫声了吗，阿比斯？』
　　『真敌不过你呢，艾莉丝。赞美主。』
　　阿比斯缓和眼神、耸耸肩。如此一来，久留里不知为何有些慌张地对他说：
　　『您想听小孩子的惨叫吗？只要您下令，我就去抓来。请您吩咐。』
　　充满家族爱的新孩子的发言，让他又是苦笑。
　　『不，若能听见的话，是还挺怀念又有趣的，但我不强求——再说，我的诅咒也不是那种东西。』
　　『咦？要不然是什么？』
　　『唉呀，我没说过吗？当然——就是实现人类愿望这项诅咒啊。』
　　严格来说不是这样，但就结论而言也相同。
　　自己实现了无数人类的愿望。实现了那间教堂每一个时期的支配者的愿望。那间教堂尽了数不清的职务。邪教基地、麻药的栽培场、恐怖组织的藏身之处、法令禁止的卖春旅馆、猎奇杀人魔的游乐场，以及专卖女孩的人身交易机构——
　　『嗯～人的幸福与他人的不幸是同义的，也因此我更加受到了诅咒。』
　　『那是为了让你更加、更加地——成为超越真正的上帝的基石啊。不该将那样的不幸认定为不幸。当然，我也不会那么想。那只是为了让我与你相遇的必要苦难罢了。』
　　是啊——他回话。导致自己化身成人的诅咒，最后的一位推手就是心爱的女人。
　　『我也是……认为主父是超越了真正上帝的神。因为，要是主父没来邀我的话，我哪里都去不了。就算出了少年感化院，也没有任何容身之处。是您拯救了我。』
　　没错，自己也实现了久留里的愿望，拯救了她。包括『她言外之意』也是。
　　『但就你的情况而言，救了你最多的是你自己得手的祸具。』
　　『是啊。要是没有那个的话——我一定早就死了。一动也不能动。』
　　『今后也要继续爱它喔。这么一来那孩子也会像阿比斯一样，变成更加超越的姿态。』
　　是的——久留里点头。温柔的视线望了她一眼后，艾莉丝说：『对了，刚才的河好漂亮，我好想再看一次。』犯人回到犯罪现场——由于这实在太典型了，对方应该也不会预料到吧？心想着，阿比斯扬起嘴角，将轮椅转向前一刻的河堤。
　　侧目望着清流，他心想…不能花太多时间想下个办法。若是告解得来的情报可信，骑士领——那个被称作『一人分队』的男人——不知何时会从旁介入。应该要迅速采取行动。
　　果然还是得靠实力吗……但那潜藏着让家族会状况起激烈变化的可能性。进一步来说，现况稍嫌有些战力不足。虽不至于败北，但也没把握能获胜。可以的话，他希望尽可能避免让伤还未痊愈的艾莉丝曝露于危险中。
　　该怎么办……正当他摸着胡须思考时——
　　河堤上出现人影，艾莉丝『唉呀呀』低喃，久留里神情险恶地摆出备战姿势。但阿比斯却有着不同的想法。他一看就知道人影长得什么模样。
　　赞美主。原先担心不足的东西，或许会主动从对方那儿过来也不一定。
　　自己是为了拯救人的道具。当然，就连像人类一样的道具——他也不吝于相救。
　　身穿有着大量口袋的大衣的少女，以从最初见面时的印象无法想像的模样伫立着。但她立刻像是下定什么决心似地抿紧嘴唇。
　　然后她将脸藏在竖起的衣领间——但浏海底下传出的视线确实蕴藏着意志，说道：
　　『……我有事想拜托你们。』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　要是能忘了一切该有多好。
　　若自己能够不再是自己，那该有多好——
　　内心抱持着纠葛。那个家是个非常棒的地方。
　　但是——脑中却挥之不去。自己做过的事、自己所犯的罪、抱着的小狗的畏惧视线、怀中婴儿的哭声。
　　因此等她回神时，已经奔出那个美好的家了。看见他清醒后的模样，再看到她们困扰的模样，她发现到一件事。还有办法。因为知道了这一点，她再也抑止不住身体动作。
　　奔跑、奔跑，毫无头绪地跑。
　　但脚的动作渐渐慢了下来。
　　最后脚步开始蹒跚，开始变成用走的。
　　在一成不变的街景中，脑袋渐渐冷却下来。
　　——明明就连在哪里都不知道。
　　——明明其实连是否办得到也不晓得。
　　——对于温柔对待自己的他与她们，这或许会构成背叛也说不定。
　　——愚蠢、愚蠢、愚蠢。
　　那是一种仿佛自一直以来怀抱的梦想中强迫清醒，空虚的绝望感。颓丧着肩持续走着，她突然发现已身处刚才的河堤。这是她第二次来这里。第一次遇见了他们，第二次有着美味的三明治，而这一次——只有孤独。
　　在防波堤上坐下，茫然眺望着河面。
　　就这么经过数秒、数十秒、数分钟。漫不经心地听着水声，听着听着，宣告冷酷事实的话语再次生于脑中。
　　——没办法的啦，没用的啦。
　　——放弃吧，你错了。怎么可能从这痛苦中逃脱呢？不可能忘记罪行的。无可奈何的事情真的就是无可奈何。回去吧，回去向大家道歉，然后——
　　额头抵着立起的膝盖，闭上眼睛深呼吸。这是要忘记原本想前往的道路的仪式。花了数十秒吸气、吐气。一轮结束后，只得睁开眼睛了。只得抬起头不可。
　　然后，为了回去那个家，正当她慢慢起身时——
　　她听见轮椅的声音。
　　不知是幸或不幸，或者只不过是微不足道的偶然？
　　蓝子心想。一面感受着搅动自己空洞内心的命运之手的存在，她一面心想。
　　啊啊，若这世上真有被人类称为神的存在……
　　那一定是不输给自己这些道具的——
　　令人咒恨的存在。绝对是这样。
　　『……我有事想拜托你们。』
　　听着自己发抖得厉害的声音，将愿望的内容说出口。
　　非常单纯、非常困难，就只有那一个愿望。
　　『哦？为什么要拜托我？』
　　留胡须的男人带趣地说着。『请你说说看。』轮椅上的女人接着说道。
　　他们没有否定。办得到，一定办得到。自己的愿望能够实现——
　　因此蓝子——
　　主动将自身的罪——
　　告解了。
　　『唔嗯，原来是这样。』
　　『主父，您打算接受吗？这家伙可是敌人耶！』
　　『我们并未受到这位少女攻击吧，久留里？再说，对祸具献上平等的爱是家族会的理念。既然来向我们寻求救助，那么就没理由拒绝……反倒该感到欣喜。若是因曾待在敌阵就予以歧视，这样不是太可怜了吗？』
　　『这……是没错啦……』
　　『唉呀呀，一点也没错，阿比斯。可是——』
　　『我明白——我们也正处在艰困的状况，可不能白白替你实现愿望。』
　　像是在打量一般的视线。正当蓝子的身体因视线而颤抖时，坐着轮椅的女性温柔地侧着头告诉她：
　　『不必那么紧张，只是要请你做你办得到的事情而已。其中之一是请你要加入我们家族会——还有像他所说的，我们现在的情况需要一些帮忙。你能做得到哪些事呢？不，在那之前，能请教你的名字吗？』
　　『楯冈……蓝子。』
　　『……真正的名字呢？』
　　蓝子倒抽一口气，但事到如今也不能保持缄默。轻轻握紧掌心，她回答了——
　　自己真正的名字。为了诅咒某个人而被制造出的道具——自己的名字。
　　『蓝壶。以及——术法·蓝蛊。』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　去厨房拿了茶水，回程途中听到起居室传出的声音。春亮若无其事地从入口窥视里头的状况。由于他打算看一下就马上回房，因此自然成了偷窥的形式。
　　起居室里，有两个人隔着餐桌相对而坐。菲雅随意转动着魔术方块，说道：
　　『然后呢……该怎么办，黑绘？光是等待，实在太闲了。』
　　『嗯嗯。虽然要打倒那男人已是确定的事，但光是坐着等也不是办法。我们也应该做些努力，试着帮春亮找回记忆吧？』
　　黑绘眼神茫然地点头。
　　『有什么办法吗？』
　　『这个嘛……如果照漫画或电影里常看到的模式，王道做法就是给他来点冲击。』
　　『冲击……？』
　　『嗯，例如说——』
　　黑绘依旧面无表情，将拳头高举到脸边，若无其事地说：
　　『揍他。』
　　『……喔喔，这很好懂。』
　　菲雅一脸认真地首肯。
　　（别接受啦！）
　　虽然心情上非常想吐嘈，但现在出面也很尴尬。他一面祈祷着千万别演变成实际行动，一面继续窥视。
　　『可是现在状况特殊，光用揍的不知道有没有效果。』
　　『也就是要揍得更大力一点吗……？既然你这么说，那就像这样——』
　　和刚才的黑绘相同，菲雅也举到脸旁。
　　举的是长有凶恶棘刺的铁球棍。
　　（什么——！）
　　事态恶化了。
　　死命地手捂着嘴，按捺已几近MAX的吐嘈欲。不晓得那是从哪拿出来的，会是跟刚才见到的螺旋钻相同的东西吗？
　　『……好主意。可是总觉得那让阿春更进一步失忆的可能性还比较高。』
　　『唔呣，其实我也有这种感觉。』
　　菲雅将铁球棍变回魔术方块。春亮抚胸松了口气。
　　『嗯，揍他只是半开玩笑啦。结果……我们与其做些不知有没有效的事，不如从阿春变成那样的根本原因上想办法，这才是最好的吧？也就是说，果然还是只能等小此了。』
　　听了黑绘的话，菲雅『呼～』地叹气，仰倒在榻榻米上，对着天花板举起魔术方块，接着又开始随意转动上头的颜色。
　　看来是不至于演变成以冲击性的暴力找回记忆的情况，春亮放心地准备走回房。这时从身后的起居室传来最后的声音。
　　『啊啊，果然好难……我也只办得到揍他这件事啊。』
　　『我也是啊。别沮丧啦，小菲菲～』
　　『我才没沮丧呢。只不过是…觉得……好不甘心。』
　　两人的声音混杂着喀叽喀叽的魔术方块声传进耳里。
　　听起来非常地寂寞。
　　走廊上的春亮一瞬间伫足，但又立刻再次迈步。
　　走向自己的房间——逃跑似地。
　　过了一会，起居室再次出现声音。
　　『……走了吗？』
　　『走了吧。』
　　『竟然偷偷摸摸站着偷听……进来不就好了吗？』
　　『应该是不方便进来吧？我只是这么觉得。』
　　哼——菲雅鼻哼一声，魔术方块再次开始奏出声音。
　　喀叽喀叽。喀叽喀叽。喀叽喀叽——
　　颜色对不齐。因为只是随意转动的，所以凑不齐。
　　尽管如此，散乱的颜色也不可能消失。
　　那无疑就在这小巧的玩具当中。
　　只不过从该处在的位置偏移罢了。
　　静静等待着凑齐的一天——
　　
　　
　　真差劲。差劲透了——他心想。
　　『唉……』
　　春亮在书桌上转动着自动笔。映在眼前的，是从厨房拿来的茶，以及从刚才就没半点进展的数学讲义。
　　他觉得可笑。太可笑了，以致于涌上一股白我厌恶。真的是差劲透了。
　　无味而干燥的定理。公式。图形的解法。以及有作业要做这件事情本身。
　　这些无关紧要的事，他明明都确实记得。
　　为什么？
　　为什么自己却记不得似乎最重要的事情——
　　状况似乎错不在己。听说是被某人所害。即便如此，失去记忆的还是自己，失去回忆的还是自己。
　　虽然想改善这情况，却又不知该做什么才好。因此才像这样，顺从着内心非常无关紧要的危机感而面对著书桌。原本想说总比什么也不做地发呆要好，但怎么可能做得出成果？原先想喝个茶放松一下再做作业——想转换心情而去了厨房一趟，却换来反效果。
　　因为不小心听见了她们寂寞的声音。
　　再一次叹息，垂着头，额头抵著书桌。
　　『可恶……快想起来啊，笨蛋……』
　　无力感与罪恶感。混杂这两种感觉的感情，极为自然地转变成对自己的怒意。快想起来，快想起来，快想起来！
　　脑中浮现她们所说的话。若能找回记忆的话，那样也不错。
　　取代挨揍，他额头『咚！咚！』地敲击着桌面。好几次，好几次。
　　好痛。但若这样就能找回记忆也算便宜了。他不断重覆，但还是想不起来。
　　怎么可能想得起来。
　　『呜……』
　　抬起刺痛的额头。混帐——再一次咒骂书桌，春亮摇头。啊啊，不行，做这种事果然还是于事无补。冷静点。
　　刻意边伸个大懒腰，边深呼吸。身体倚着椅背，大大弓起背脊仰望天花板时——
　　他看见面无表情的女童，倒坐在天花板上。
　　『呜哇！』
　　『阿春，你就算自虐也无济于事喔。』
　　她维持着茫然的眼神，泰然自若地说道。为了贴在天花板上而伸展开的黑发躁动，身体转了一圈降落。
　　『额头都红了。』
　　『呜，被看到丢脸的一幕了……别…别在意。』
　　『该不会是因为我们刚才说的话吧？抱歉喔，刚才真的只是开玩笑。』
　　『咦……被发现了吗？』
　　『嗯，所以小菲菲叫我来看一下你的情况。』
　　『是吗……不，可是，这和你们所说的话无关啦。只不过是…就是…就像是为自己打气的仪式……』
　　黑绘听了话后脸颊微显笑意。她靠近春亮。
　　『我帮你治好。我有这种力量。』
　　『咦？不，不用啦，没有严重到要让你使用力量。现在也已经不痛了……呜哇！』
　　春亮的脸被走近的黑绘的头发缠卷。并非将头发伸长，而只是用普通的长度、很稀松平常地卷住。
　　但是并没有发生任何事。没发生什么特别的事。
　　不过娇小的少女将手臂绕到他的后脑勺——紧紧抱住而已。
　　被头发挡住，看不到。脸上只有平坦的胸部触感，头顶感受到俯视着他的视线。若以直觉形容，那是非常——温柔的视线。
　　『怎…怎…怎么啦……？』
　　『不是说要帮你治好吗？可是，不是治你身体的伤。我是个人偶，藉由抱人与被抱来治愈人类心灵的人偶……不过老实说，我不太擅长就是了。』
　　自己的头发在她的气息中摇晃。接下来的声音非常温柔。
　　『呐，阿春。』
　　『……嗯 』
　　不知道为什么，被这样抱着让心情十分平静。因此春亮并没有勉强挣脱，只是让身体任凭黑绘拥抱。
　　『我觉得不必焦急。阿春就是阿春。是我认识、小菲菲认识、小此也认识的——阿春，这一点是不变的。』
　　『可是，我……却不认得你们。我是将你们全忘掉的大混蛋……』
　　『就算这样，也还是不变。我放心了。看到你悠哉地喝茶、和小菲菲大吵大闹，我就心想……啊啊，阿春就是阿春。所以……不必勉强自己。就像平常一样白然就可以了。不必硬是责怪自己。别为了要找回阿春的风格而硬是苛责自己，因为阿春你已经具备了。』
　　『……抱歉。』
　　『不必道歉也没关系喔。』
　　黑绘苦笑着。春亮也苦笑。被这样的小孩子安慰、紧抱，还因此松了口气，自己还真不成气候。得更振作点才行。
　　头上黑绘的脸的重量缓缓移动。头发顺着下巴滑动，她下移的脸在春亮额前停住。
　　隔着缠覆住的头发，传来轻轻的——嘴唇的触感。像是轻啄，又像是祝福。
　　仅仅传来纯粹爱怜的一吻。
　　即便是这样，那还是女孩子的嘴唇。就算身形像个小孩子，仍是女孩子的唇。有着像大姊姊般温柔声音与视线的……女孩子的嘴唇。
　　呜——春亮停止呼吸与动作的一瞬间，头发咻咻地松开。取回视野、看向前方时，黑绘早已啪答啪答地朝房门外走出。
　　『嗯～那么，就是这样啦。作业加油啰～』
　　『喔……喔！』
　　稍回过头，眼神茫然地挥了手，推开纸拉门走出房间。但是春亮没有漏看。在她脸颊上微妙地浮现着——不细看就不会发现的朱红。不知该说八成还是铁定，这非常罕见。
　　『……害羞的话，别那么做不就好了吗……』
　　在回复安静的房间里喃喃自语，春亮笑着重新面向书桌。虽然没心情写作业，但有许多该思考的事。比起毫无意义将额头撞向书桌来得更有益的事。
　　他不会勉强。但是，正因为她们认真地为自己着想——所以他想尽早回想起来。虽不会勉强自己做办不到的事，但办得到的就要死命去做。只能这样了。
　　让感觉变得敏锐。
　　探寻那份怀念。
　　若有搔动头脑的暗示，就聚精会神去注视。
　　找回不知去到何处的，自己的碎片。
　　『好。』
　　一旦决定好该做的事，心情就更加沉静。不必焦急，只须紧抓住不容错过的事物即可。总之，现在最重要的就是等待那样的事物到来——
　　『……结果终究还是要写作业啊？唉……』
　　颓丧着肩膀，再次拿起自动笔。
　　在那之后，笔尖比起之前稍微轻盈了些，开始描绘出x与数字。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视线对上的路人，无一不吓得向后仰。
　　不行不行——见了他们的反应，此叶手指戳了戳嘴角，让表情缓和。虽说不知究竟是否真的缓和了，但老实说，其实她觉得无所谓。
　　仰望搭建在车站前的时钟，时刻早已是傍晚。像要反应出持续一无进展搜索的自己的内心般，天空是一片昏暗。有部分原因是太阳正要西下，也因为从刚才头顶上就满布着乌云。中午的晴朗就好像骗人的一样。明天的运动会没问题吧？
　　原以为能平安无事地迎接运动会啊。
　　野餐的时候，明明还是平常的春亮啊。
　　咬紧下唇，转个身，再次踏进繁华街。这是今天第几次了？忘了。
　　这句话牵绊着脑髓、动摇她的内心。她露出尖牙。
　　（忘了。）
　　忘了。春亮他忘了。
　　（忘了。）
　　忘了以前的事，忘了堆砌了那么多的回忆，忘了所有的时光。
　　（忘了——！）
　　对自己来说，那是很重要的事情。那么对他来说又如何？她想要认为是重要的事，她想相信。啊啊，可是他忘了。他不记得了。就连那时候的事、那时候的事，还有那时候、那时候、那时候的事——全都忘了！
　　为什么？是谁害的？害得他变成这样。
　　——那还用说？是那个男人。那个男人！
　　停下脚步，抚着眼镜边缘。他人的反应不必看也知道，自己现在的眼神，就算被人当场报警也不奇怪。
　　一边告诉着自己要冷静，总之先穿过店与店之间来到后巷。路宽就连骑脚踏车通过都显得困难的地下世界，五光十色的酒吧招牌更是让道路更难于通行。从水泥的间隙长出的杂草有如罹患绝症的弃民般衰弱，飘来的酒味与烤鸡味形成了演歌的气氛。一个女高中生半夜走在这种地方，简直就像在四处求恶徒来勾搭一样。但现在是傍晚，而要是有哪个不幸之人前来招惹这名看似惹人怜爱、身材姣好的女高中生——谢谢，正好可以拿来发泄一下。
　　但在她调整呼吸的期间，听见的却是令她更不悦的怪声——有人呜呜作呕的声音。会是心急的醉汉吗？眼神往那里一去，结果心情一下子好起来。虽然看到了呕吐物，也闻到了臭味，但是好极了。
　　那是久留里。
　　回过神时，身体已开始动作。
　　她惊觉地抬头，叼着胸前的项链拔出短刀——但太迟了。动作不精练，甚至让人觉得中午的速度像是骗人似的。毫不费力地抓住她两只手腕，像个暴徒般成功将她压制在墙边。
　　『呜……』
　　『真幸运耶，那我就赶紧询问正题吧——那个男人……阿比斯在哪里？』
　　『谁…谁要告诉你啊，无能的家伙……』
　　『无能的人是你，这么轻易就被抓到。』
　　这句话像是触到哪根琴弦，久留里表情微微扭曲。活该——如此心想着将脸靠近，在眼镜几乎快碰到的距离间注视着她的双眼。
　　伤脑筋，无法抑止由自己内心深处涌上的黑暗冲动。
　　『对，我很伤脑筋。说老实话，我想找的不是你，而是阿比斯。』
　　『那你找错人了。自己去找啊。』
　　说得真有趣。鼻尖掠过对方的鼻子，更加靠近她的脸。像在她耳边呼气般，直接将话语传到她耳朵：
　　『唉呀，那么，也就是说——』
　　耳语。耳语。
　　温柔地、温柔地对她耳语。
　　一边舔弄那柔软的耳朵。
　　『小丫头啊——那你的意思是这样啰？自己只是没任何助益的虏囚，就算妾身在你身上发散怨气，也不会有人抱怨啰？』
　　『什……』
　　『唉呀唉呀，真是不幸呢～原本妾身只要能杀了那个男人就会满足啊——结果却错遇见了你。你可以难看地失禁也没关系喔，没关系喔！是啊，没关系的喔。不过呢，至少像猪一样发出惨叫声，来取悦妾身啊？』
　　缓慢地、缓慢地抬起头，再次品尝可怜少女及其可怜的视线。
　　然后轻声一笑：
　　『——你吓得太夸张了！』
　　此叶用浑身力气撞她额头。她手中的短刀掉落，身体也瘫软落地。难道是脑震荡了？
　　『啊！我刚才是不是用了身为少女不该用的攻击方法？不行不行。』
　　此叶花了数秒自肃后，拖起久留里的身体背到背后。然后露出一副『照顾烂醉如泥的朋友还真伤脑筋耶～』的表情，踏上回家的路。
　　即便如此——她心想。即便如此，为何这女孩会在那种地方，做出像个废物上班族会做的事呢……？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　受诅咒的壶。蛊毒之壶。术法·蓝蛊。
　　带着如此自称的女人，为了见识她的力量，一同前往海边的仓库。『幸好还记得地点。』主母喃喃说着，但久留里听不太懂。
　　『似乎需要些准备。』说着，主父便离开不知上哪去，数十分钟后，带着不适合他的东西回来。
　　是狗。诺威奇梗犬、美国可卡猎大和史奇派克大。
　　『急着找能找到这些，算是很不错了吧？』
　　『呃……是要做什么用的？』
　　虽是由她转述的——以此作为前题，开始说明。
　　所谓的蛊毒，就是将数只动物或昆虫关进壶中，让它们自相残杀——残存的最后一只如同作为使魔一样，以其为媒介来下咒，是自古以来的法术。和在稻草人偶上钉钉子一样，是一种人诅咒人的方法。
　　用那些方法是否真能诅咒人，没有定论。但在医术与科学都尚未发达的时代，就算告诉因传染病或其他原因所苦的人『那是我施放的诅咒造成的』，对方也没办法否定。施术者相信，受诅咒的人相信，而周围的人也都相信的话，诅咒就成了真实。于是乎，受到连存在都无法确定的诅咒所苦之人、死去的人、被留下之人，就会发出真正的『诅咒』——那个壶真的受到了诅咒。成就了若让其吞噬东西、栖居在家中，就能制作可确实加害于人的蛊毒。
　　『人类的想像力真让我惊奇，能从不存在的诅咒中诞生出真实的诅咒。不管怎样，据说她要是回复壶的姿态，也能用那种原本的方法产生蛊毒——不过，因为受到诅咒，就算是人类的姿态似乎也能制造蛊毒。而且量更多，更具备物质性的力量，成为了名副其实，像个使魔般的存在。』
　　『要怎么做呢？』
　　他的回答很简单易懂。
　　——在某种状况下，由她本人杀掉生物。
　　『而被她杀掉的所有生物，似乎都会变成能由她所支配的蛊毒。现今她似乎也还维持着几具，但数量是愈多愈好。兼作示范，现在就要请她进行增加蛊毒的作业。』
　　于是久留里理解了，他所抱着的狗要被怎么利用。
　　——刺痛。
　　有什么在发疼。在内心深处，想要寻找也找不到的，潜意识的地狱底部。
　　无暇去确认那个感觉，他的话语将意识拉回现实。
　　『好了，开始吧。你也要看吗？』
　　『……是。』
　　刺痛——又有什么在隐隐作痛。但她刻意想去忘掉。
　　无所谓，怎样都好。只要能和他在一起，能在他身后。不管离他几公尺或几公分都好，只要能尽量待在靠近他的地方就好。
　　和他一起进到闭锁的仓库中，进到有如封闭之壶的仓库里。
　　然后。
　　然后——
　　
　　
　　噗滋。
　　
　　
　　『！……呼…呼……』
　　回神后已站在仓库外面。鼻腔深处残留着血的腥臭，身体感觉好像凝结似地僵硬。非常想吐。为什么？刺痛。隐隐作痛。二阶堂裕。那是谁？自己虽有个姊姊，但却没有兄弟。而姊姊跳崖了，和爸妈一起。是叔叔的名字吗？或许吧。明明不愿去记，却擅自进到脑中。
　　『即便杀过人，但动物却令你难受吗？』
　　『啊……不，这……』
　　『也是会有这种事的吧？或许正因是脆弱的生物，所以才会引发人的慈悲。』
　　见到苦笑着站在身后的他，有种丢脸又不好意思的心情。将作呕和口水硬是往肚里吞，挺直背脊。
　　『我不要紧，抱歉。』
　　『那就好。不管怎么说，那前后过程实在太教人赞美主了。』
　　『也就是那女人的能力被接纳啰？』
　　『以战力来说，实为上等。这样就可以计算得出了。』
　　『那么，接下来就要将箱形的恐祸……？』
　　他摇头：
　　『我不是告诉过你吗？行使实力并非一件单纯的事。我所谓「计算得出」，指的是之后的事。结论就是——艾莉丝下定决心，要对研究室长国开战了。』
　　战争。离这个日本最遥远的单字。
　　『因此首先必须稳固根基。让散布世界各地的其他家族会员动作——而我们明天的预定是……这个。』
　　他从西装口袋拿出一张纸。久留里漫不经心地接过那张纸。看似没什么价值的纸上印有像是文章及地图的东西。
　　『运动会……？』
　　『是刚才捡到的。艾莉丝很感兴趣，而且似乎恰好和蓝子要求的「条件」一致——为了该来的那一刻，决定一口气在那里补给蛊毒。哈哈，艾莉丝的突发奇想总是令我惊讶。』
　　那究竟是——什么意思——？
　　正当茫然地注视着传单内容，他的手搭到她的肩膀上。温暖的手。光是如此就令她全身渐渐发烫，变得什么也无法思考。
　　『久留里啊，不久的将来，家族会的状况应该会骤变吧。我不会变，艾莉丝也不会变——但恐怕家族会员会起变化。在这当中，我想你将会成为肩负下一代家族会员的存在吧。我对你有很大的期待喔。』
　　『是……是的！』
　　令人开心的话。只要有这句话，其他什么都不需要了——她再次这么想。但是——
　　
　　
　　这时候，她却看见仓库中楯冈蓝子的身影。
　　
　　
　　脸上是极度茫然的表情。全身无力地站着。
　　而她的双手则沾满了鲜血。
　　『……我做了。做了。非做不可。因为不这样的话，就不会帮我，所以、所以、所以、所以、所以、所以、所以、所以……』
　　她一面不住颤抖，一面像个坏掉的乐器般，微弱地发出毫无音阶的话语。一定是真的坏掉了。被自己的愿望给毁坏了。
　　『喔喔。总之到明天前你就先休息吧。』
　　听见他的话，不断空虚地自言自语的她慢慢抬头。
　　『明天……也…要…做…吗？』
　　『不然的话我会很伤脑筋。没什么，一切马上就会结束吧。』
　　『等到…全部…结束之后，真的…真的会……』
　　他露出极度温柔的笑容走近蓝子。手离开久留里的肩膀。
　　『嗯，等一切结束后，我就替你实现愿望。无疑会替你实现。』
　　『……』
　　然后他——
　　充满慈爱地抚摸她的头，就像真正的亲子一样。
　　颤抖着染血的双手，才刚夺去数条生命的女人的头。
　　——刺痛。
　　作呕的感觉又复活了。比刚才更甚好几倍的存在感。好恶心好恶心好恶心——
　　久留里拔腿就跑。就只是一心不想让他看见难看的一面。
　　不知一路上是怎么跑过的，跑进没有人烟的巷子里，这时终于超越能跑的限度。
　　呕吐。一面感受某种隐隐作痛的刺痛，一面呕吐。鲜血。裕。不认识的名字。
　　就是在这时候，她感觉到有人的气息，惊觉地回头一看——
　　眼前是无语地逼近、戴着眼镜的杀意凝聚体的身影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夜知家的一室——平常没在使用的空房间里，聚集了所有人。太阳早已下山，许久不曾点燃生命的日光灯内敛地照出铺着榻榻米的空洞房间。
　　『这里要这样，然后……这样、这样…这样！』
　　『唔唔呣……黑绘啊，你去哪学到这种技能的啊？我也不是没看过以此为生的人，但相较之下，你的捆绑一点也不逊色耶。』
　　黑绘带趣地将抓到的女人以复杂的捆法绑在柱子上。菲雅对她如此说道，她毫不停止甩着取代绳索的电线回头。
　　『这是少女该有的修养。自古以来，出嫁前的少女为了能成为贤妻良母，都得学会必备的五项技术才行。那就是煮饭、洗衣、扫地、裁缝，以及——绳子！』
　　『搞不懂最后一项的意义何在！』
　　『请问……我觉得这好像是叫做绑架还是监禁的犯罪行为耶？』
　　春亮一面看着这副景象，一面按着眉头叹气。
　　『这女人并不是活在那种世界里的，别在意。』
　　『呃，那个……这是为了找回春亮你的记忆，其实我也不想这么做。要是你能稍微睁一只眼、闭一只眼的话，就是帮了个大忙……』
　　乳牛女忸忸怩怩地磨擦着两只手指说着。居然在那边装可爱。
　　『什么叫做「我也不想这么做」啊？你把这女人带回来时，不就像在山上抓到一头大山猪似的吗？我真怕你就那样流着口水一口咬下去，担心得不得了咧。』
　　『你是把我当成什么样的野生儿了啊！』
　　正当她们如此交谈时，久留里轻轻发出『呜……』的呻吟醒了。
　　她刹那间就注意到周遭的状况而打算行动——但因为被绑在柱子上，所以当然是没办法。电线将呈现坐姿的她反手绑在柱子上，并且藉由复杂的捆绑方式封住她全身的动作。双脚虽然称得上自由，但应该站不起来吧。扭动、挣扎了一顿、张开双脚踢了好一阵子，最后她终于只剩恶狠狠的眼神瞪着这里。
　　『甘心了吗？』
　　『该死的无能家伙……』
　　『有精神是再好不过了。非常感谢你这次顺从凶暴乳牛女的邀请。请好好享受。』
　　『什么凶暴啊……不，嗯了现在的气氛好像不方便否定。总…总之……咳哼！这个交由我保管，你想逃也没用。』
　　此叶清着喉咙，高高举起十字架型的项链——久留里的内藏式短刀并摇晃着。久留里心有不甘地啧舌。
　　『——好了，我想问的只有一件事。阿比斯在哪里？』
　　『你以为我会回答吗？』
　　『你以为你能选择不答吗？』
　　菲雅下定决心地咽下口水，然后从口袋里掏出魔术方块，将它变形成巨大的劈刀。她将刀刃抵着久留里的脸，扬唇说道：
　　『哈哈——这就是我。这状况很有我的风格。好了，来做我会做的事吧？』
　　『……！』
　　『我会用这个，把你的身体一点一点地削去。首先削掉脚尖，接着是指尖，我会依序一公厘一公厘地削短。大概削到手肘附近就差不多腻了吧？接着一定是把你的耳朵分成好几十次削掉。因为耳朵很小，大概一下就结束了吧？玩腻削短之后，接着就把你按上伸长台，将你整个人拉长好了。啊啊对了，用用昨天没能凌辱你的「犹太的摇篮」也不错。那很厉害喔！你有没有看过从跨下被撕开而死的人类？没有吧？高兴吧，这下你就能亲身——』
　　『不行。』
　　菲雅微微一惊。搭在肩膀上的手是春亮的。
　　他的眼眸虽满是些微害怕与困惑，但眼神深处确实闪着令菲雅极为怀念的光芒。
　　他摇摇头，像在思索要怎么说似地开口：
　　『不行……该怎么说才好，虽然我不太明白，但绝对不能做那种事……总觉得不能让你那样，所以住手吧。虽然我不了解详情，或许这是为了我也说不定，但总之住手吧。』
　　啊啊——菲雅内心体会着理所当然的事实。这家伙是春亮。就算忘了她是个立方体，忘了那个立方体的真面目——但无疑是春亮。
　　『……骗你的，说说而已。』
　　一面别开视线，一面将劈刀变回魔术方块后，春亮松了口气。当然，她真的只是试着威胁而已，并不打算付诸实行——就目前来说。
　　看了这状况，不知是虚张声势还是认真的，久留里日中无人地扬起嘴角：
　　『哈……什么嘛，不做啊？真无聊，』
　　『这下伤脑筋了。我们无论如何都得见阿比斯才行，该怎么样才能问出来呢？』
　　一点也没错——菲雅皱眉。在场没有半个人有读心的能力。该怎么问出口才好——啊啊，要是经过了百般思索，尽管如此还是真的只能藉由展现她自己的能力，才能问出那男人的所在之处、才能找回春亮的记忆的话——自己最终将如何抉择——
　　『……既然间不出的话，不用勉强问出也无所谓吧？』
　　这时候，此叶冒出超乎所有人意料的低语，包括久留里。
　　『乳牛女，你这家伙！你是说春亮维持这样也无所谓吗！』
　　『我可没这么说。我的意思是，不必问也知道吧？刚才我帮这个人搜身时，发现了有趣的东西喔。』
　　此叶喀沙喀沙地摊开一张纸。那是菲雅也认得，除了诅咒道具以外的事都记得的春亮也认得的东西。
　　『运动会的传单……？那又怎么了吗？』
　　『这个人为什么带着这种东西？算了，我就直接问了。』
　　此叶一瞬间『砰！』地将那张纸拍向桌面，一副要咬断她脖子似地逼近久留里。像是想起什么不好的回忆，久留里的眼神一瞬间动摇——
　　『明天，阿比斯他们会去运动会吧？』
　　久留里没有回答，只是紧咬着下唇别开视线。但对此叶来说，这就已经足够。她缓缓拉开身体说道：
　　『……看来没错，他们会去。』
　　『为……为什么…你会……？』
　　『哈，看你的反应我就更加确信了。真是非常谢谢你。材料是这张传单的存在、那些人还没放弃绑架菲雅的可能性，以及第六感。料理方式就是简单的套话、气势与洞察力——以上，正确解答出炉。』
　　真像是心眼恶毒的乳牛女会用的手段——一面心想着，菲雅俯视久留里。
　　『为了什么目的？』
　　『……』
　　『果然不会连这一点都告诉我们吗？但光是获得见到那男人的机会，对我们来说就是很大的进展了。』
　　『你打算怎么做？』
　　『埋伏，然后迎击——只能这么做了吧？虽然确实危险，但除此之外别无他法。』
　　没错。比起其他任何事，现在必须最优先考虑与阿比斯决一高下。
　　『要是阿比斯又对春亮出手就危险了。要把他留在这个家里吗？』
　　『我觉得这样比较危险，要是被他反将一军就糟了……既然不晓得他会做什么，我觉得还是大家都待在同一个地方比较好。』
　　『也是……若想要迎击却不对学生们造成困扰，或许得借助理事长他们的力量才行，等下我去打个电话吧。春亮，这样可以吗？』
　　被此叶一间——
　　『虽然搞不太懂……但既然大家都要去运动会，这样也好，不是吗？而且我也不想请假，再说……』
　　『再说？』
　　春亮这时候歪着头，依序望了众人的脸，不太有自信地说：
　　『不，总觉得……是不是好像有谁超级期待运动会的啊？抱歉，我想不起来是谁。好像是很努力、拚命地做了些什么，然后……是我想太多了吗？』
　　对菲雅来说，这番话令她相当高兴。
　　然而也是令她非常寂寞——的话语。
　　『不…不管是多心还是怎样都好啦………看来已经决定出席运动会了吧？』
　　『还有啊，可以问一件事吗？这个人该怎么办？明天的时候。』
　　春亮手指的当然是久留里。啊——众人面面相觑。
　　『总不能放她自由吧？至少在春亮找回记忆之前。』
　　『我也有同感。呃……啊，黑绘留下来监视，这主意如何？』
　　『咦了不是才刚说了，不知会发生什么事，大家都待在同一个地方比较好吗？而且我也想回敬上次那笔帐……再说，我还肩负着以视线舔遍穿着体操服舞动青春水嫩的肢体、流着斗大汗珠努力的小菲菲，为小菲菲加油的使命在身啊。』
　　『别用那种奇怪的形容啦！』
　　『总而言之，对方应该不知道这女孩被我们绑架了才对。我这绝妙技术「捆绑术之七·龟甲大王二度身亡」只凭一人是绝对解不开的，所以放她一个人也不要紧吧。反正放着一天不管也不会死……啊，我想起来了，得做些准备才行。阿春，来帮我。』
　　『喔…喔。』
　　似乎突然想起了什么的黑绘，和春亮一起走出房间。留下的菲雅和此叶狐疑地面面相觑，这时菲雅想起还有事情该问久留里。
　　『喂，你知不知道一个衣服上全是口袋的女人？家族会该不会对她做了什么吧？』
　　『啊——蓝子还没回来吗？』
　　此叶话一说出口，久留里的肩膀开始颤动。她是在笑。
　　『噗……哈哈哈，回来？真无能，她怎么可能回来。』
　　『你知道些什么？回答我！』
　　久留里仿佛终于逮到反击的机会一般，脸上浮现露骨的侮蔑神情。
　　『没关系，这个我就告诉你们吧——那家伙加入了家族会。是那家伙主动来找我们的，现在正和主父他们在一起。』
　　『你——你少骗人！』
　　『要骗人的话，我就会编更像样的谎了。她真的很配合，正兴冲冲地进行为了杀掉你们的准备。』
　　似乎是对于他们惊讶的表情乐不可支，久留里继续说着关于蓝子的事——她的真面目、受诅咒并为了诅咒人的蛊毒之壶，以及蛊毒的制作方法。
　　『你说…什么……？』
　　『为什么她要协助家族会？还有，制作蛊毒的必要条件是什么？』
　　『唉呀，说得有点太多了。想知道的话，就把这个解开。』
　　怎么可能解开。解放俘虏换取那项情报的交易实在不划算。似乎是领悟到对方并不打算松绑，久留里啧舌。
　　『……乳牛女啊，虽然不太清楚，但我有不好的预感。』
　　『好巧喔，我也一样。虽然有很多事可以想像得到……但蓝子……』
　　菲雅回想起来。畏畏缩缩的动作、竖起衣领躲藏的模样、像是很伤脑筋地发出『呼耶～』的声音、开心地发出『噗哇～』的声音、夸奖自己的舞蹈、说要来看运动会、一起吃三明治。虽说只有一天，但她无疑是——家人。
　　尽管如此——菲雅咬紧牙关。没错，尽管如此——尽管是这样——
　　『……要是成为敌人出现在眼前，就只有迎击了。』
　　『嗯。』
　　此叶毫不迟滞地低语，菲雅若无其事地望了她的侧脸一眼。这家伙不知有何感想？她的决
　　心究竟到何种程度？而自己的又是到何种程度—
　　这时候，黑绘和春亮踩着啪答啪答的脚步声回来了。听见拉门被推开的声音而回头，站在
　　那里的是拿着托盘的春亮与黑绘。托盘上装着的是冒着腾腾热气的——
　　『……饭团？』
　　『没错。阿春捏出的这个美丽的正三角形、带着美好的海洋气息的调味海苔，以及热腾腾的白米饭。然后呢，把激起人食欲的这个……』
　　黑绘从托盘里拎起饭团，拿到久留里眼前，然后在她面前一屁股坐下。
　　『嚼嚼嚼嚼。』
　　『……你在做什么？死小鬼。』
　　泰然地接纳久留里的视线，黑绘更是故意慢慢地继续咀嚼饭团。咬掉了将近三角形的一半后，像是故意现给她看一般地拿到久留里面前：
　　『哇～超好吃的。盐分拿捏得恰到好处，光是看着都教人流口水。』
　　『……喂，黑绘，你想做什么啊？』
　　一如往常的面无表情与茫然眼神瞥向菲雅：
　　『呵呵呵，我从以前就很想试试看了，在俘虏面前展现绝对优越性的这个情境……真教人无法自拔！』
　　实在是有够坏心。虽说不是不能明白她的心情啦。
　　『那种无能的东西，就算求我我也不吃！去死！』
　　久留里面红耳赤地开始挣扎乱动。『唔唔……绑架、监禁外加虐待吗……？』春亮叹息着按着额头。此叶也同样叹气，但最后——
　　『黑绘！』
　　『什么事，小此？』
　　此叶一瞬间露出锐利目光，接着说道：
　　『……把正要入口的饭团掉到地上，说：「给我趴着吃！」这样也不错吧？』
　　『喔～这个方法啊。』
　　，  『喔什么喔！至少让人家正常吃饭啦！』
　　『开玩笑的啦。』
　　『对啊对啊，开玩笑的。怎么能糟蹋阿春做的饭团，太浪费了。刚才也只是开个小玩笑而已，原本就是为了让她正常吃饭而准备的啦……就是这样。来，啊，嗯。』
　　『宰了你喔！就跟你说了我不要！无论如何都要我吃的话，就替我松绑！』
　　『那就不有趣……更正，太危险了，不行。所以，啊，嗯。』
　　『你刚才是想说不有趣吧？开什么玩笑！』
　　该不会……黑绘对于家族会的愤怨也是节节高升——就像大家对这女人怒骂一样，或许黑绘是以这种刁难人的方式来表现怒气也说不定。菲雅如此心想。
　　当然，也有极大的可能，她只是像平常那样乐在其中罢了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　跟饭店订了两间房间。蓝子被带到其中一间。
　　『你就睡这里吧。』
　　相当宽敞、豪华的一间房间。漫不经心地转动脖子环视屋内，突然发现房间角落有着一包小行李。
　　『喔喔，这里原本是久留里所使用的房间。因为她总是轻巧地飞来跳去，怕搞不好会弄丢了，所以拜托艾莉丝保管钥匙，真是刚好。』
　　听了这句话后回想起来，她微微转动脖子。
　　『那个……果然还是不去找她吗……？』
　　『如果有时间的话就去找了。但现在应该为了明天而休息才对……而且也不能确信她是否发生了什么，搞不好她突然就跑回来了也说不定。就算和敌人发生了什么，只要没死，靠她一个人也能想办法吧，就算束手无策也不会怨恨我们，因为我们是家人。』
　　『因为是…家人……』
　　所以…真的无所谓吗？蓝子茫然地抱持如此疑问。不光是对于不去寻找久留里一事，也包括自己对另一个人类所做的事。
　　『不会怨恨…吗……要是持有我的话，那个人…就会被诅咒啊……』
　　『是说艾莉丝吗？那当然，她也对你付出了平等的爱。』
　　边说着，阿比斯背倚着墙，摸了帽子一下。
　　『我想藉这机会问你，你讨厌人类吗？』
　　『……我不知道。』
　　『那么，你觉得人类如何？』
　　『……我不知道。』
　　『嗯……不知该作何感想……是这种感觉吧？那么我就告诉你吧。』
　　蓝子很感兴趣，完全转过身，重新面向入口附近的阿比斯。
　　『只要可怜他们就行了。』
　　『……咦？』
　　『人类既无力又弱小，实在是可怜的存在。因此身为超越者的我们必须对他们感到怜爱。如此一来，人类就会纯粹地、心甘情愿地接受这份爱，认为只要同样对我们付出爱就够了——真是悲哀，只有艾莉丝与比布利欧家族会的人察觉这才是正道。』
　　她不太明白，但也觉得这是个好机会，所以她询问：
　　『你和那个人…是什么样的关系……？』
　　『我的诅咒是实现人类的愿望。她因为我前一位持有者的愿望而受苦，而她的心念则使我变得更加超越。然后……虽然听来愚蠢，当我变得能行动而转动身体时，却正好压死了前一位持有者。没错，所谓「能行动了」，指的就是我初次得到能化身为人的资格。就这层意义来说，我应该比你还年轻吧？摆出前辈的架子教你事情也很奇怪。你会在意吗？』
　　年龄对于他们并不具意义。蓝子摇头，阿比斯扬起嘴角：
　　『那真是赞美主。总之，当时她察觉到了，我就像神一样，比神更加公平，是只为了实现人类愿望的超越者。因此她不恨我，而之后便深爱着我。既然接受了像对待家人般的爱，不就该以对待家人的爱来回报吗？因此我也爱着她。小时候的她虽然也很可爱，但如今则像圣母般地美丽——唉呀，这只是普通的发花痴嘛。话题扯远了。』
　　他摸着胡须继续说道：
　　『换言之，若要说的话就是很单纯的事。我被人类所爱。可怜又弱小的人类这种存在，献上了其存在的一切来爱我，实在是值得钦佩。因此我也对她感到爱怜，为了她的愿望，我使用力量也在所不惜。就只是这样。』
　　『……』
　　『她也爱着你，所以希望你也同样能将你的力量献给她。这么一来她会很高兴。而她高兴的话，我也会高兴。然后——』
　　『……就等于我也间接地爱着你，像个家人一样。所以你也会用爱来回报我——也就是会实现我的愿望……』
　　『就是这样。明白我们之间的关系了吗？』
　　『嗯……』
　　阿比斯满意地点头，而蓝子也对他点头回应。明白了。她明白了。
　　为了这个，为了能实现愿望，所以自己现在才在这里。
　　背叛了他们。
　　『那么，今天就休息吧，祝你有个好梦。』
　　装模作样地做了个挥手的动作，阿比斯走出房间。蓝子一个人呆站在房里，反刍着他所说的话。祝你有个好梦。
　　——今天就决定不睡了。她心想。
　　到了明天，明明就将实现超越她平常所梦想的事情。
　　怎么可能不作恶梦。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　睡不着。身体正在控诉空腹，于是菲雅静悄悄地爬出被窝走向厨房。半路偷看了一下捆绑着久留里的房间，只听见里头发出充满规律的鼾声。居然能在那种姿势下睡着，看来她的神经实在很大条。
　　然后当她走进厨房。
　　菲雅发现了一个——拿着亮晃晃的刃器站着的人影。
　　『什……是春…春亮啊？别吓人啦。』
　　『嗯？啊啊，抱歉，你当然会吓一跳嘛，这也难怪。』
　　白己想想也觉得这真的很奇怪。一面如此心想，春亮将菜刀放回流理台的菜刀架。银发少女的头发，在透过小窗户射照进的月光下发出朦胧光辉。啊啊——总觉得似曾相识——又好像没见过——带点神秘、置身黑暗的银色。一切都模糊不清，就连白己都感到焦躁。
　　少女的眼神极度严肃。
　　『……你在做什么？』
　　『不，我没有想要做什么奇怪的事啦。只是睡不着，所以……』
　　『所以？』
　　搜寻话语。这内心的不安、焦躁与寂寥感，该如何表达才好？就因为有这些haIl受，所以才来这里。总觉得这厨房里有些什么。
　　『刚才我不是做了晚饭吗？那时候，总有种很怀念的感觉。啊啊，我一定每天都在做这种事吧——我这么心想。对于份量未感到犹豫，也一下就想得出所有人赞不绝口的调味，而且和大家一起吃饭……就觉得松了口气。』
　　『……』
　　『所以啊。发生了许多事，那个——所以我就想说，如果有什么能让我想起过去的提示，就绝不能放过。而睡不着只在棉被里发呆也说不过去，就想说来到这里、握住菜刀或许又会记起些什么……』
　　『结…结果如何？』
　　菲雅挺起身询问。真挚的眼神满溢出罪恶感。
　　『……抱歉。』
　　『是…是吗？』
　　她垂下肩膀，看也知道感到消沉。但像是为了不被察觉这点一般，她不自然地挺起胸膛迈步。真是笨拙的演技。
　　垂落着银发蹲下，少女开始喀沙喀沙在橱柜中东翻西找。
　　不禁问出口。
　　不该问——脑中某处明明就敲响了警钟。
　　『你在找什么？要我帮你吗？』
　　反应很戏剧性。少女停下翻找橱柜的手猛然回头，脸上满是错愕——看着连自己都觉得心痛的沉痛表情。
　　『你忘了吗？』
　　声音非常地微弱。害怕听到回答。而正因她早已得知回答，因此心中存有恐惧，啃噬着她那纤弱的身躯。
　　『连我喜欢什么也忘了？我每天都会吃的东西、我第一天来到这里时吃的东西、为了和好所以你给我的东西，你忘了？果然…忘了吗……？』
　　自己的一句话仿佛解除了魔法一般。至今若无其事地将他当成『忘了与她们的回忆的夜知春亮』对待的她——身上一定是意识性地带有某种过滤装置，将内心某一处变得迟钝，减弱某种认知能力，让某种感知能力麻痹。而如今却在这个厨房解除了。
　　将失去的东西抽丝剥茧而出并加以直视。
　　『……抱歉。』
　　发出『咚！』的一声。她摇摇晃晃后退，撞上身后的冰箱。低下头的表情被银发遮蔽而无法窥知。
　　『一切——一切都——我擅白跑去学校、那个手臂粗壮的女人跑来、我打算沉眠海中、背着我回家、我开始正式上学、和莎弗兰缇与白穗相遇、黑绘刚回到家的时候、帮助美容院开张这些事情——你全都忘掉了吗？』
　　啊啊，好像有什么浮现出来又消失了。理应有所体验的诸多未知之事。别消失啊，请别消失啊。这么一来，这女孩就不必像这样大叫了。春亮紧紧握拳。比起想不起来的回忆或其他一切，眼前少女的悲痛声音更教他无法忍受。
　　『若是最近的事呢？来看我练习跳舞的事呢？一起吃烤蕃薯、小狗在蓝子的怀里失禁、为了叫她脱掉衣服而起争执的事呢？对…对了，记得——』
　　说着，她打开身后冰箱的门，然后拿出一瓶罐装果汁递给春亮看。从那花俏得夸张的颜色来看，绝对是冷门果汁错不了。
　　『这是你买的，为了我而买的！在阿比斯消去你的记忆前一刻……仅仅就在前一刻，在野餐时……！』
　　『……抱歉，我…记不得了。』
　　或许连自己的声音也在发抖。比起她的更为颤抖。
　　听了这句话，她顿时停下动作。喉咙发出近似倒抽一口气的声音，动作粗暴地拉开罐装果汁的拉环，开始一口气喝下。然后喝空的罐子无力地自手中垂下。
　　『好难喝……好难喝！难喝死了！啊啊，真的是——！』
　　她一头撞上春亮的胸膛。银发在极近距离摇晃。接着不再拉开距离，不再让温度分离，声音孤零零地说道：
　　『……难喝得眼泪都要冒出来了……』
　　『抱歉。』
　　『不原谅你！竟然买来这种东西……白痴！你是个白痴……』
　　接踵而来的是腹部攻击。砰砰砰——非常柔弱、非常疼痛的拳头捶打了侧腹好几下。额头也同样不断咚咚撞打着自己的前胸。长发的柔软触感。这个——自己一定也知道才对。
　　要不然的话，也不会有这种悲伤的心情了。
　　『我是……白痴吗？』
　　『没错！不仅白痴，你还是个无耻小鬼……』
　　她以比春亮更痛苦的表情，将春亮所不知道的春亮告诉了他。
　　例如突兀地看光裸体、手被刺伤、跳进海中、玩弄令她羞耻的地方、直盯着迷糊女孩的身体瞧、被绑架等等——
　　『……我是那么色的人吗？』
　　『你是个无耻小鬼。』
　　咚。砰。
　　又是额头与拳头攻击。
　　『还有，总觉得我怎么老是碰上辛劳事啊？像是被绑架之类的。』
　　『……对啊。我觉得你一直在给我们找麻烦。』
　　攻击的节奏一瞬间出错，但又马上是『咚』的一拳。
　　紧接着而来的，是有如硬挤出声、忍耐着痛苦，极度令人心痛的嗫嚅。
　　『说不定——对你来说，现在这个样子还比较好。你是个滥好人，总是太过介入事情。忘了诅咒道具的事情，忘了要帮助我们解开诅咒的事，将非日常的一切全都忘了——只当个喜欢料理的人，过着平静的生活，这样或许比较好。』
　　我不要这样。
　　不知原由，春亮内心只是反射性冒出这句话。
　　但在他说出这句话之前——
　　『可是！』
　　『……！』
　　咚——这次打在侧腹的这一拳，真的有点痛。
　　『可是，我——我不要这样！我想要你永远当我的同伴！在我身边、照顾我，要是我很努力，你就夸奖我真的很努力——我希望这样……』
　　『……』
　　『对不起，这是我的任性。对不起，我这么任性，对不起……』
　　攻击不知何时停止了。她的手揪住春亮的衣服停了下来，像是不愿分开，又像是不让他离开似的。但用的却是收敛的力道——若他希望，立刻就能将手扳开。
　　不希望那样。
　　他不希望那样。
　　不想要维持现在这样——刚才不也是这么想的吗？笨蛋！快告诉她啊！
　　『哈哈……明明直到刚才一直都是我在道歉啊。』
　　『……？』
　　闪耀着银色且清透的光，她抬起头。春亮苦笑着俯视她那张脸。
　　『我知道啦。就只有这一点我知道……我从没想过维持现在失去记忆这样比较好。我想找回记忆，找回和你们共度的时光——用害羞一点的话说，就是回忆。』
　　『真的吗……？』
　　『真的啦。』
　　于是春亮伸手轻摸她的头。
　　非常地柔软、温暖，手感良好。
　　不想要维持失忆的理由，一定是因为——没错。
　　品尝到这种触感的体验，哪怕是忘了一次都嫌浪费。
　　只因为这种微不足道的理由就够了，错不了。
　　
　　
　　头上感受着春亮手的触感，菲雅想起前一刻自问的问题。
　　——自己的决心究竟到何种程度？
　　答案决定了。如今来到这里，她明确地下定决心。
　　——她的决心无穷无尽。
　　啊啊，同类啊，被诅咒而生的同胞啊。这罪孽一定极度深重。与一路杀人的过往相等，或者更甚地罪业深重、令人咒恨。
　　老实说，她至今都很犹豫。犯下这样的罪，真的好吗？她感到困惑。然而如今有了理由。因为她知道了，这不再是单纯的任性。就算失去了记忆，就只因为他确实还是他，所以她相信他说的话。
　　只要有这理由就足够了。
　　因此她不再犹豫，为了与他同在，她豁出无尽的决心。
　　弑杀同族的罪，或许无法被原谅。但就连这样的罪她也欣然接受。
　　没错。
　　就在明天，自己要将教会区《奈落》——
　　以及作为敌人阻挡在前的楯冈蓝子——
　　破坏掉。