　　───────────────────────────
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　作者：水濑叶月
　　插图：さそりがため
　　译者：林莉雅
　　扫图|anzu
　　录入|chenlunno1
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　─────────────────────────── 
　　[[IMG,253925fe0044649951d1cc03ea87e122,1841,800,324034]]
　　
　　[[IMG,adb20baae62bd0b782ed1580849803e2,521,800,156733]]
　　
　　[[IMG,2170a57c2aa2a2e57aa2adb32b996a6e,518,800,228220]]
　　
　　[[IMG,31f276a12fff0d65db48fcca8a28cd62,1075,800,396672]]
　　
　　[[IMG,94e1ff2728fd04b639b855c3971ddfa1,1077,800,463835]]
　　
　　[[IMG,943b511e58e8e2585f81ec645a2a911f,530,800,154341]]
　　序章
　　
　　
　　就在两天后即将面临运动会的某个礼拜六傍晚。
　　购物回程时走在沿着河的防波堤上，莫名感到有种寂寞。冰冷的秋风过分展现其威力，日暮前的天空呈现出不可思议的颜色，这让生于这城市的春亮莫名感到一股乡愁。这样的原风景会让任何人都有种『置身于不是此地的某处』的感受。
　　走在身旁的银发少女菲雅不知怎么想？他如此心想。
　　她神情中带了点说不上来的忧愁，微微眯细双眼。那无疑是寒冷的风、变得冰冷的手，以及手所触及的温度所致。虽然那些春亮甚至勾起一阵怀念感，但对她来说或许却不是那样。第一次接触到这些的她，并不会觉得怀念。
　　只是困惑般地摇曳着双眸。
　　她用着与这空间中的闲寂相称的声音，自言自语地说出：
　　『从鼻子里长出的毛，叫作鼻毛吧？』
　　『你突然说这什么啊？破坏气氛也要有个限度啊！』
　　『我才不管你的什么气氛咧。听我说，从腋下长出的毛叫腋毛，长在小腿上的叫腿毛，既然这样——』
　　唔呣——她将皱眉注视着的手中物体举到面前。
　　『长在蕃薯上的毛是叫蕃薯毛吗？是吗？』
　　『……谁知道啊。』
　　真是没用的男人——菲雅哼着鼻说道，但兴味盎然的视线依旧锁定着烤蕃薯。春亮的运气不好，卖烤蕃薯的卡车刚好路过。『喂喂春亮，那是什么？我想吃我想吃我想吃！』被菲雅如此拉着袖子哀求，无可奈何只好买给她。而要买的时候莫名感到怀念，于是春亮不禁也买了一份给自己。
　　『然后呢？这个要怎么吃？』
　　『什么怎么吃……就这样直接大口咬下去啊。』
　　『连皮一起吗？上面还长着蕃薯毛耶？』
　　『嗯～这就看人喜好了。有人会剥皮吃。我连皮也喜欢，所以都整个一起吃……看，像这样。唔嚼……喔喔，好烫好烫。』
　　菲雅『哦』地望着春亮，然后视线停留在自己的蕃薯上数秒后，终于像是下定决心般大口咬下。
　　『啊，别一口气咬那么大口……』
　　『……』
　　嚼嚼嚼嚼……咀嚼着嘴里的蕃薯，但菲雅动作却突然停顿。她注视着留有齿痕的蕃薯断面说道：
　　『喂…喂，怎么啦？嘴巴被烫到了吗？所以我正要叫你吃慢一点的啊——』
　　『好……』
　　『好？』
　　反问的瞬间，菲雅睁亮眼睛大叫：
　　『好好吃——！这蕃薯毛好好吃——！』
　　『不，主体不是蕃薯毛啦。』
　　听不见春亮吐嘈似地，菲雅以解开禁锢般的气势再次朝蕃薯开始进攻。
　　『而且好甜！只不过是烤过，为什么这么——啊呜哈呜嚼嚼。呣呜呜呜……了不起，蕃薯毛！你实在太有出息了，蕃薯毛！鼻毛根本无法跟你比，你才是毛中之毛！认定！』
　　『你那究竟是怎样的竞赛啊？被你拿去比较，鼻毛也很头大咧！』
　　这句吐嘈也被无视。菲雅果真热中于第一次品尝到的食物。要是现在递一块仙贝给她，不晓得她会选哪边……但双手拿着贪婪地同时吃应该是最有可能的。
　　『你啊，吃慢一点啦，没有人会跟你抢。』
　　『啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……啊！啊…哇…啊～啊～啊～！』
　　对于她狼吞虎咽的吃相，警告给得稍嫌太迟。慌张地想将烫手蕃薯换手的菲雅，手一滑，自手中滑脱的蕃薯一瞬间成了自由之身，从防波堤的斜面滚落。
　　『唉唉～就跟你说了吧。』
　　『啊～……』
　　朝滚落的蕃薯茫然伸出手的菲雅，沮丧地颓着肩。虽说是自作自受，但总教人于心不忍。春亮叹了口气，将自己还剩约半个的烤蕃薯塞给菲雅。
　　『给你。我吃不完，帮我吃。』
　　『喔…喔喔……』
　　摇摇晃晃正要伸手的菲雅，这时表情突然惊觉什么似地，半眯起眼望着春亮：
　　『……你该不会图谋想藉此卖我人情，之后对我提出什么无耻要求吧？』
　　『怎么可能啊！』
　　『呼…哼……知道了，真没办法，我就替你处理掉吧。不可以浪费食物。这绝不是被你可怜而接受你的施舍。可以吗？我真的要吃啰？』
　　『就跟你说把它吃了没关系啊！』
　　菲雅这才恢复笑容。看着她开心地开始大啖蕃薯。春亮无奈地耸肩。这时——
　　『……汪汪！』
　　河堤下方传来狗叫声。一看，是一只似乎在散步中的狗，正以它的长鼻子哼哼地嗅着菲雅掉落的蕃薯。它的饲主是位年约四十来岁的男性，是曾打过照面的邻居。他是住在夜知家斜对面的大学教授齐藤先生。
　　『喔！是叫什么来着的邻居，还有忘了叫什么来着的狗！春亮，我们去摸摸它吧！』
　　『咦了不快点回去做饭不行吧……太晚回去的话，对此叶过意不去。』
　　『怎么想都是狗比乳牛女的顺位更优先吧！嘿——！』
　　『啊，喂！』
　　菲雅擅自冲下防波堤，春亮不得已只好跟上。齐藤先生笑盈盈地抬头对他们打招呼。
　　『嗨，你们好，春亮、菲雅……是叫这名字对吧？』
　　『对！我可以摸摸它吗？可以吧？我要摸啰？我摸了——！』
　　不论对方许不许可便迳自行动。菲雅将剩下的蕃薯一口气吞光空出双手，而后便开始尽情抚摸小狗。
　　『喂，菲雅，至少和人家问声好吧！对不起，齐藤先生……』
　　『哈哈，没关系啦。屋大维看起来也很开心。』
　　想起来了，就是这个奇特的名字。虽想称赞他真不愧是西洋史教授，但看着可爱得不像个皇帝，哈～哈～吐着舌头的柯基犬，实在让人有些不以为然。
　　『你们在散步吗？不好意思，打扰你们了。』
　　『不要紧啦，刚好可以打发时间。』
　　齐藤先生笑容亲切地回答。春亮不解地歪头。
　　『今天要去动物医院健诊，但还要再等一下才到预约时间。我想说就悠哉地闲晃过去，所以正四处逛。』
　　『喔喔，原来如此，健诊啊……真辛苦。』
　　『嗯，麻烦是麻烦，但这是饲主必须注意不可的事啊。因为之后要忙学术研究会的事，所以我想说趁现在先去检查。』
　　真是爱大家的楷模。没头没脑地乱摸一通可称不上是对动物的爱喔——真想这样教训某个丫头。
　　『呣哈～好有弹性，而且松松软软……让我想起断头台～』
　　『断头台？』
　　『呃……前阵子寄养在我家的狗。名字很怪就是了。』
　　『那家伙也很可爱喔～现在不晓得怎么了……喔，你这家伙好像想吃这蕃薯耶？可以让它吃吗？』
　　『我有点不敢让它吃掉在地上的东西耶，而且最近还有人掺了毒在里面。』
　　『啊，那是刚才菲雅才刚吃几口就弄掉的啦。』
　　『是吗？那就没关系。』
　　『好，饲主准许啰……呣呵，在吃了在吃了。很好吃吧？蕃薯毛。』
　　『就跟你说主要部分不是毛了啊……』
　　接着菲雅抱起屋大维，这回她直接将蕃薯拿到它嘴边开始喂食。手掌连带被舔似乎使她觉得有些痒，呵呵笑着摆动银色长发。
　　（看来只好暂时随她高兴了……齐藤先生和医院约了时间，应该也不会待太久吧。）
　　于是他漫不经心地眺望河堤打发时间，这才看到一个少女正蹲在河边，发着呆将手泡在水里。不冷吗……不过看起来是满舒服的啦——抱着事不关己的感想，春亮深呼吸，满满吸了一口河边的空气。丛生的芒草轻微摇曳出声，传入鼻腔的是微微的枯草气息。虽不像春天那般充满生命的跃动感，但极富秋天韵味的恬静气息满溢着四周。若是在气温更高一点的正午，带着便当到这里野餐之类或许会满有趣的也说不定。
　　这样发呆了一阵，虽是在这寒凉的风中，不知何时也渐渐浮现出睡意。时间也差不多了吧——春亮半忍着呵欠开口：
　　『呼啊……菲雅，差不多该回去啰～』
　　『时间还早吧？是吧？是吧？』
　　『嗯～离预约的时间还有段空间，我是没关系啦。』
　　『看，饲主都说没关系了，所以再让我和它玩一下！』
　　菲雅紧抱住科基犬，一副『在我心满意足前你绝对拿我没辄！』的模样。
　　正当春亮伤脑筋地抓着头时，菲雅突然疑惑地歪着头。她的视线望向春亮身后。回过头，春亮看见的是站在稍远处的人影——直到刚才都在河边的少女。
　　她的年纪约和春亮他们差不多，穿着稍嫌大件而显得松垮、口袋有点多的大衣，而每个口袋都满满地鼓起来。脚下不知为何穿着长靴。眼睛因为被浏海遮住而看不清楚，但眼睛下方的脸颊却看得出具备着女孩子丰满的味道。
　　『啊呜……』
　　在春亮他们的视线下，她像个小动物般冒出呻吟，接着慌慌张张地——但却动作慢吞吞地转过头，一副表示『我完全没在看你们那个方向喔』似的。但在她以现在进行式般不时转头偷看之下，完全失去了意义。
　　她是在在意什么啊？看起来不是春亮，似乎也不是齐藤先生。菲雅——好像也有点不对。那么对象就剩下——
　　『嗯？这家伙吗？』
　　菲雅轻轻举起屋大维，少女便『……呼耶～』发出难以言语化的声音，连忙立起大衣领口缩着脖子。不知她是想躲起来、不好意思，还是觉得伤脑筋？看样子应该全部都是。
　　『唔呣……看样子你也想抱抱这家伙吧？我懂我懂，因为我是个会察言观色的女人。齐藤啊，可以吧？』
　　向饲主确认获准，菲雅走近少女。她不知为何得意地哼着鼻子挺胸：
　　『要我独自霸占这美妙的生物实在惭愧。既然你也明白这份可爱，那你就是同志……一起疼爱它吧！来！』
　　她将狗递到少女面前。少女虽然还是忸忸怩怩的，但最后总算缓缓伸出手。看来她真的是因为想摸狗才一直看着春亮他们那边。
　　将不自然地僵着四只脚的屋大维交给少女，菲雅『嗯，嗯！』点头。明明嘴上一直嚷着要玩要玩，但还满成熟的嘛——春亮不可思议地感到开心。而抱着狗的少女——
　　『……噗哇～』
　　发出如此莫名其妙的声音，缓和了双颊，注视臂弯里的小狗。由于浏海而看不清她的脸，但还是感觉得出来——她一脸幸福。
　　她那微妙地让人会心一笑的反应，让在场所有人都缓和了嘴角。
　　只是这样便一切感到满足，极度温柔的瞬间造访。
　　
　　
　　然后屋大维却盛大地失禁了。
　　
　　
　　『呜哇——！事情好像变得很不得了耶！』
　　『手…手帕，是说我有带手帕吗？等…等一下！』
　　『啊啊！抱…抱歉抱歉！』
　　出乎意料遭受零距离攻击的少女，看了春亮他们慌乱的样子，这才似乎终于察觉事态，慢了好几拍又发出『……呼耶～』的怪声。
　　『喂，你是怎么了！你平常不是会做这种事的孩子啊？』
　　齐藤斥责着犯错的饲犬，但它看来实在不像有在听。趁乱挣脱少女臂弯后，它就只是畏缩地一直躲在齐藤先生脚后。
　　理解状况之后，少女散发着强烈的阴郁气息低下头。发生了这种事，当然任谁都会感到泄气，但她那程度已可说是阴暗或阴郁了。春亮原本担心那该不会是她很宝贝的衣服，可是看她对湿掉的大衣本身并不在乎的模样，看样子或许是有别的理由。
　　『喔喔，找到了！用这个吧……你…你还好吗？』
　　春亮边递出手帕说着，少女这才仿佛事不关己地悠哉俯视自己的身体。将时间用于发呆数秒后——
　　『……不要紧，只是湿了而已。』
　　这种被弄湿的状况，一般人应该不会说不要紧吧？
　　话说完后她便又继续站着发呆。春亮一面心想『真是个怪女孩耶』，一面半强迫地让她握住手帕。
　　『用这个擦一擦吧……啊啊，但在那之前还是先脱下来比较好。虽然或许已经太迟了也说不定……』
　　思考了什么一阵子之后，她摇摇头。咦～这样好吗？在春亮的注视下，少女开始慢条斯理地拿手帕擦起大衣。明明脱下来绝对会比较好。
　　『真的对你很抱歉！当然，我会赔你清洁费的！啊啊～可是光是这样不够吧？衣服底下一定也弄脏了……对了，我家的浴室借你冲澡吧！』
　　『可是齐藤先生，你不是和动物医院约了时间吗？』
　　『对喔。可是，都是我家这孩子害的……没办法，今天只好取消了。』
　　齐藤先生正要掏出手机，春亮对他说：
　　『啊，没关系啦，我借我家的浴室给她。你今后要开始忙了吧？再说也不一定能马上约到替换的时段，趁能去的时候先去比较好。』
　　『可是，给春亮你添麻烦也很过意不去啊。事情明明与你无关……』
　　『啊～我觉得也不全然无关啦……这家伙硬是要让这女孩抱它才是原因……』
　　『是…是我的错吗？我是觉得这样很好啊，而且我觉得她也很高兴啊！』
　　虽然犯错的主要是屋大维，但有部分原因的确出在菲雅身上，总不能就这样说句『好，再见！』就闪人吧？春亮费力推开菲雅的头：
　　『就是这样，不要紧的啦！不然衣服也可以由我来清洗，包在我身上！』
　　不……可是……但是……齐藤先生虽然面露难色，但预约的时间不知不觉接近，最后只好接受春亮的提议。『要是有什么问题就联络我喔！』他将写下电话号码的纸条塞到少女手上，愧疚地一边低头赔罪好几次一边离去。
　　『哼，真是个滥好人——虽然以前就明白了这一点就是了。偶尔考虑让自己轻松一点有什么不好……』
　　『喂，菲雅，你在碎碎念什么？我们也回去吧！』
　　『啰…啰嗦，没什么啦！好了，你也是，快点走啰！』
　　『……？』
　　『你有在听吗？……看样子是没在听。你这样子没办法回去吧？我家的浴室和洗衣机借你，总之先来吧，一下子就到了。』
　　『不用，没关系。』
　　这个人到底是以什么模样讲出这句话的啊？
　　『有关系！而且家里还有个会生气地说「居然放女孩子在那样的状态一个人回家？我要对你说教！」的家伙。』
　　『就算带回去也好像会生气就是了。』
　　『唔，有可能……总之就是这样，就当成是帮我也行，希望你跟我们一起来。啊，该不会你家离这里超级近？』
　　她摇头。
　　『那不然，附近有朋友能借你浴室吗？』
　　再次摇头。
　　『那还是只能来我家一趟了。走吧！』
　　『不必担心，不会把你抓来吃的啦。反倒还会给你饭吃吧？虽然做饭的不是我，是这个滥好人就是了。』
　　春亮和菲雅半转过身等候少女回应。过了半晌，少女总算没辄似地低头鞠躬。
　　『……麻烦了。』
　　然后她也缓缓地开始迈步。春亮苦笑着心想：『她还真是个怕生得很严重的女孩耶～』这时才突然想起忘了一件重要的事。
　　『我叫夜知春亮，她是菲雅。你呢？』
　　这只不过是很普通地报上姓名。
　　是再平凡不过的邂逅仪式。
　　但她却不知为何，声音里带着与刚才同样的阴郁，静静地回答：
　　『……楯冈…蓝子。』