　　第二章『意外地易坏』　"Going on a picnic with the sandwich"
　　
　　
　　据涡奈的说法——
　　今天她和表姊（新婚）出门购物，带着半年前刚出生的婴儿一起。但才刚开始逛店家，表姊就突然倒下，被送去医院了。虽然只是盲肠炎，没什么大碍，但就这么顺势住院了。因此婴儿被托付在她这里。正要先回家一趟时，中途发现必须要换尿布了——这时候，她恰巧碰到在街上找打工的锥霞……事情似乎就是这样。
　　『然后反正回家也是这条路，锥霞就提议说不晓得能不能先绕来阿亮家。虽然去别处借个厕所也可以，可是反正也得喂奶才行了嘛～』
　　『什么嘛，原来是这样啊……不，冷静思考过后，那很明显地是玩笑嘛！但还是稍稍吓了我一跳……』
　　看着在起居室对着餐桌叹气的此叶，锥霞心虚地缩起肩膀：
　　『抱…抱歉，此叶，一切的元凶都是涡奈！真是的，蠢毙了！』
　　『呀哈哈，因为我实在很想看看锥霞耍白痴嘛～抱歉啦！可是，很难得一见吧？而且很有趣吧？』
　　『因为这样我差点就被勒死了耶……是说，婴儿寄在你那边没问题吗？』
　　『放心，我在家一直都有在帮忙。来，吉史，我们来脱尿布喔～』
　　说着，涡奈便动作熟练地开始脱婴儿的尿布，帮婴儿擦屁股。原本有些呜咽的婴儿，不知是否脱去脏尿布后变得神清气爽，坦露着整个下半身，高兴地开始『呀～呀～』叫。
　　此叶与菲雅以一种无法言喻的兴味盎然神情看着婴儿。
　　『哇，好可爱喔了』
　　『真的耶，还长着可爱的东西。』
　　『你…你在注意哪里啊？我说的可爱，可不是那种意思喔！』
　　『可爱的东西就是可爱啊！是吧，春亮？』
　　『怎…怎么间我？』
　　虽然觉得在婴儿头上吵闹不太好，但婴儿不仅不害怕，反倒还开心地笑了。看来这孩子将来能成为了不起的人物。就在如此这般的过程间，尿布换好了。
　　『好，接下来得泡牛奶才行。阿亮，厨房借我一下喔？那么，在那之前这孩子就拜托了。呃～锥霞，来。』
　　『为…为什么交给我……刚才也说过了，我对这种事不太擅长……』
　　涡奈单方面将婴儿交给锥霞，带着装有保温瓶还是什么的背包走进厨房。虽说不擅长，但也总不能丢下婴儿不管，锥霞只好一脸伤脑筋地继续抱着婴儿。但过了一会，跃跃欲试的人物看着她那模样后伸出了援手。
　　『不…不擅长的话，要不要换我照顾一下？』
　　『喔喔，此叶……拜托你了。』
　　以意外熟练的动作接过婴儿，此叶开心地笑道：
　　『哇～还满重的耶！可是脸、手指都好小，皮肤也滑嫩嫩的……呵呵，真可爱！』
　　『呐，夜知。』
　　『嗯，有种会发生不妙之事的预感。』
　　婴儿对于眼前摇晃的东西——以粮食来说兴味盎然。于是——
　　『噫呀？那个，等——对不起，我还…没有奶水啦……！啊，住手，住手……』
　　『啾～啾～』
　　『好痒喔……嗯嗯……啊哈…真是…真的……呼呀！』
　　尽管隔了层衣服还是被大口咬住，此叶抖动着肩膀。虽然她嘻嘻笑着，但对春亮来说却是微妙地令他感到害羞的光景。他尽量避而不视，这时——
　　『喂，乳牛女，只有你一个人，太卑鄙了！我也想抱啊，让我抱！』
　　『咦～你没问题吗？要是掉到地上了，可不是闹着玩的喔！』
　　『啰唆耶，当然没问题啊！我刚才也没弄掉盘子吧？』
　　『别和盘子相提并论啦。』
　　趁着此叶依然处在发痒的状态，菲雅接过婴儿。因为抱的方式让人捏把冷汗，所以锥霞便教她正确的抱法。
　　『这…这样吗？……喔喔，好小、好可爱呢～让我想起昨天的狗。』
　　『别和狗相提并论啦。』
　　对着闪闪生辉的银发开心地『呀～呀，』叫的婴儿，突然将短小的手伸出。
　　伸向菲雅胸前。
　　『哦？呼呼了果然识货的人就是识货……没错！就本质上来说，我和乳牛女没有任何差别，完全没必要感到自卑！这证明了这一点！』
　　菲雅得意地弯起嘴角也只有短暂的瞬间。婴儿拍了拍、确认触感之后——
　　『……？』
　　露出极不可思议的表情歪着头，就这么干脆地失去对胸部的兴致，再次『呀…呀…』地开始将手伸向银发。
　　『什……！』菲雅呻吟，低头全身不住颤抖了好一会。但最后那股压力突然消散，她维持着低头的姿势——
　　『嗯。』
　　将婴儿交给春亮，深深叹了口气。
　　『唉唉……果然，还不明白事理的小孩子是不懂的……不懂的嘛……没办法。我才不在意喔。啊哈哈……』
　　极度僵硬的干笑声。总觉得有点可怜。
　　这时候春亮突然注意到，蓝子并没有加入以起居室餐桌为中心的圈子，而是站在稍微远离的地方。就和初次相遇时同样的相对位置。
　　没错，一模一样。全都一样。
　　对于不时偷瞄婴儿的蓝子，菲雅向她出声——你也抱抱看，怎么样？
　　几度犹豫后，最后蓝子战战兢兢地靠近，春亮轻轻将婴儿交到她手中。
　　『……噗哇～』
　　蓝子看似开心地笑了，俯视手中的婴儿——
　　然后春亮他们这才知道。
　　这世上真有所谓『令人听得刺耳的哭声』。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『真抱歉，给你们添麻烦了～』涡奈一面安抚着婴儿，和锥霞一起回去了。在那数十分钟过后——
　　春亮独自在安静的厨房准备午餐。真的很安静。或许是直到刚才都很吵闹，反而更加增添了这种感觉也说不定。
　　『……那家伙，她不出房间耶。』
　　背后传来菲雅的声音。瞥了一眼，她背倚着厨房入口，双脚大拇指无意义地一下彼此交缠一下松开，而视线则未曾离开脚下。『这样啊……』春亮没停下手边的动作回答，脸再次转回前方。
　　在那之后，蓝子留下号啕大哭的婴儿，冲出了起居室。和那时候相同，散发着极度阴郁的气息。之后再怎么呼唤她，她都没有回应。
　　『那家伙啊，说什么她和我一样，或是比我还要更甚之类的。说她是被诅咒也理所当然的存在。所以……我能明白她的心情——』
　　『什么心情？』
　　一度沉默的这段期间，她将微小的决心蕴含进话语。菲雅静静说道：
　　『我甚至有好几次也被使用在婴儿身上喔。』
　　『……』
　　『所以刚才也是。我真的可以用这双手抱他吗？有资格抱他吗？抱他是被容许的吗……老实说，我脑子里想到的都是这些事。要是他哭了怎么办？我也觉得不安。要是那家伙也跟我想着同样的事，而实际上她也收到了那种反应，就难怪她会变得心情阴郁。』
　　『这样啊。』
　　『什么「这样啊」？你就不会想要多少安慰她一下吗！那家伙……照她那样子来看，不晓得要到什么时候才肯出房门——』
　　菲雅的声音夹杂着些许焦躁。春亮一度深呼吸之后缓缓回头。
　　菲雅以凌厉的眼神瞪着这里。仔细思考着该告诉她的话，然后——
　　『今天的午餐是——三明治。』
　　『……什…啥？』
　　『天气不错，我们到外面吃吧。也可以说是野餐。』
　　他对愣在原地的菲雅一笑：
　　『没有人听到野餐会不高兴。换句话说，没有人在野餐后不会打起精神。而所谓的野餐，就是要全家人一起去。』
　　菲雅的眼神渐渐染上理解的色彩。
　　『呃——也就是说，要是有无精打采的家伙，就强制让她去散散心，让她打起精神，所以做好觉悟吧！就是这意思。所以……菲雅队员！你的任务是将这件事实告诉所有人，然后就算要揪着领子也要叫大家到玄关集合！祝你旗开得胜！』
　　『遵…遵命！交给我办！』
　　菲雅飞奔而去，厨房只剩下再度回归的静谧。
　　可不能忘了准备甜点呢——春亮心想。
　　苹果、香蕉，还有——稍微增量的仙贝。
　　
　　
　　和菲雅、此叶，以及被菲雅硬拉出来的蓝子一起出发前去野餐。蓝子还是一副无精打采的表情，但应该至少比起关在房里好上数倍才对。
　　要是走太远而消耗体力，明天可就辛苦了，于是地点就选在比较近的地方——和蓝子相遇的那个河堤。正如昨天茫然地凝望时所想的一样，河水还满美的，而且光是在外面吃饭也很有乐趣，应该不至于无聊吧？
　　在桥的附近、长着短草、看上去坐着会很舒适的地方铺上休闲垫后，摊开装满了三明治的篮子。
　　『啊，好棒喔！』
　　『喔喔，看起来好好吃！』
　　『我是用现有的材料做的，所以味道不见得好……这是蛋、火腿、蔬菜加猪排……对了对了，昨天此叶做的辣味肉也还有剩，所以我就大胆试着夹看看了。然后这是另附的炸鸡块，这边的是甜点。尽管拿喜欢的去……蓝子，你要吃什么？』
　　春亮间着茫然出神的蓝子。她怯生生地频频摇晃着浏海说道：
　　『呃……那，我吃辣味的……』
　　『噢！昨天此叶做的是吧！来！』
　　将三明治交给她。在大家的关注下，蓝子大口咬下双手拿着的三明治。
　　『……好吃。辣味的。』
　　『那真是太好了。』
　　『唔呵呵，头选就选中这个，也就是迷上我的料理了吧！总觉得好开心耶～』
　　『你是想尝试挑战对吧？小心点喔，那是迟效性的。就算原本心想着「没问题没问题」，但就会在不知不觉间连不必要的地方都肥一块出来……喔喔，太可怕了。』
　　『请别在意喔，那是不管吃什么都总有部位长不出肉的人的偏见。』
　　『你…你说什么！诅咒你喔！』
　　用餐就在这样的喧闹中进行。蓝子的话虽少，但每当菲雅和此叶开启话题，她也会一句一句回话。就算是没内涵的无聊话也无所谓，只要能散心就好——春亮心想。
　　周边几乎没什么人影。在稍远的地方有个能打棒球的河堤广场，大多数人应该都去了那里吧。因此这里就像是整个场地被春亮他们包下来似的。静谧的河川旋律，以及短草摇曳的声音。流动着极度平静的空气。
　　正当睡意上身的春亮打了个呵欠时，拿着保温瓶喝茶的菲雅突然皱眉。
　　『嗯？喂，春亮，茶没了。』
　　『都是因为你大口大口狂喝啦……我也有点想喝呢……』
　　『唉呀，责任在我准备不周。我喉咙也渴了，我去买个果汁或茶吧！记得上面有自动贩卖机……』
　　『不好意思……我去买吧？』
　　『不用啦，你们就……那个吧，就聊些女生之间的话题炒热气氛吧！』
　　也就是『你们继续帮蓝子散心』的意思，此叶确实接收到了。她过意不去地说：『那就拜托你了，我要茶。』接着问完菲雅和蓝子想要喝什么后，春亮爬上防波堤，朝向距离约一百公尺的自动贩卖机迈步前进。
　　这一百公尺是多么遥远的距离——他丝毫没有发觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　感觉到那道视线，是春亮前去买果汁后仅约数十秒后的事。
　　抬起头的菲雅，在一旁的桥上看见了人影。是一位手肘撑在栏杆上，一脸无趣似地俯视这边的年轻女性。五官虽端整，眼神却看似有些粗暴，部分的头发长短不一。
　　注意到视线对上，女性维持手撑在栏杆上的姿势开口：
　　『喂，那个好吃吗？』
　　还在慢吞吞地将三明治送往嘴里的蓝子歪头。此叶也疑惑地数度眨眼，但立刻露出完美的客套笑容回答：
　　『是啊，非常美味喔。』
　　『哦～很美味啊？』
　　敷衍地反刍此叶的话，女性点头。
　　然后对着桥下的菲雅等人面露一笑——
　　『可是，那看起来却非常无能耶。』
　　口吐暴言。
　　此叶的笑容僵住：
　　『刚才——你说了什么吗？我听不太清楚。』
　　『我说，无能。也就是就填饱肚子的一餐而言派不上用场。说得更明白点，就是……厨余吧？』
　　『……连味道都没尝过的家伙，没资格说到这种地步吧？真惹人厌。就算你求我，我也不会分给你，快滚去别处吧。』
　　这是春亮所做的东西，并非自己遭人贬低。虽不是自己，但不知为何却让菲雅没来由地火大，瞪着女性说道。但是——
　　『味道？就算不吃我也知道。大家一起带着便当，边聊天边说「哇～好好吃」，看了就觉得无能。我最讨厌这样的了。』
　　『唔呵呵，怎么办呢？这到底该怎么办好呢～』
　　僵着笑容的此叶手边，刺在炸鸡块上的竹签被她切个细碎。
　　『喂，女人，你是来找碴的吗？再不收敛一点，我们也有我们的想法！』
　　『对对，就是这样。你明白的嘛……我是在找碴，你们买单吧！我现在就过去！』
　　『什——』
　　女性泰然自若地说完话，并伸了个懒腰后——跳下了桥。裙子飞扬，张开的双脚弯着着地。虽然高度有如从二楼跳下地面，但重心看起来丝毫没有不稳。
　　女性缓缓伸直膝盖。和她参差不齐的头发相同，衣着也不对称。穿着左右脚不同款的鞋子；与脚下给人的强硬印象相反，轻飘飘的裙子则显得可爱。要说的话，她的身躯虽然柔弱娇小，不过只有那双眼神闪着凶光。
　　有种预感。这女人单纯只是沉不住气想找人吵架、头脑简单吗？不——
　　『——你是谁？』
　　『二阶堂久留里。就算不记住也没差吧？反正是无能的名字。』
　　边说着，女性——久留里从胸口掏出项链。那是比手掌还大、看起来非常重的十字架。像是要炫耀那个一般，她高举十字架，然后嘴巴叼住较长的那一边。就像叼香烟那样用牙齿夹住，接着舌头舔了一下——用手拉开十字架较短的那一边。项链发出喀叽的声音一分为二，她的手边出现了一把短刀。是一把伪装成项链的内藏式短刀。
　　『什么……？』
　　在她们惊愕的一瞬间，久留里突然逼近而来。姿势前倾，像要舔舐地面般。好快。比菲雅早一步进入备战状态的此叶往前跨一步，以手腕外侧架开久留里刺出的短刀；并间不容发地以另一只手挥出掌击，但却被久留里仅以略微欠身的动作闪过，手掌只掠过她的腹部便宣告无疾而终。
　　『……？』
　　『嘿哟！』
　　此叶皱着眉踢出一腿，久留里弯身回避。脚踝掠过她的头，参差不齐的头发轻飘飘地摇晃。像是要连带卷入那只脚般，短刀以迅雷不及掩耳的速度狙击此叶的肚子——但此叶却降下手肘格挡，然后就这么以身体一撞，和久留里拉开间距。
　　此叶的眼神变得极为凌厉。
　　『……你并不吃惊呢。』
　　『吃惊什么？』
　　『虽然只有短短一瞬间的动作——但要是一般人的话，应该会觉得「那手肘里是埋了铁板还是什么吗？」而感到惊讶吧？』
　　久留里耸耸肩：
　　『什么啊，原来你在意这种事，难怪来的只有一般的攻击。』
　　『乳牛女，这家伙果然……』
　　『嗯——是我们的「相关人士」吧。而且还拿着让人想起讨厌回忆的形状的短刀。该不会……』
　　久留里不怀好意地一笑，动作夸张地低下头。
　　『敬启者，一脸无能的家伙们。我是比布利欧家族会的人……虽然说才刚加入不久就是了。唯有新鲜这点是长处的新人。』
　　比布利欧家族会，这是个想忘也忘不了的名字。有好一阵子没有他们的音讯而正感到放心——原来他们还没放弃啊？
　　『蓝子，你退后，这家伙很危险。』
　　『……呼耶～』
　　将不明就里而畏畏缩缩的蓝子赶到背后，取出魔术方块挺身向前。既然对手是那个疯狂组织，就没道理手下留情。况且对手现在就在桥的正下方，应该不太会被看见吧。
　　『箱形的恐祸加上妖刀村正……是吧？我姑且奉命，就算使出蛮力也要带你们回去，请多指教。』
　　『哼，二对一，亏你还能说大话。喂，乳牛女，你情况如何？』
　　『怎么说呢……总之只知道一件事，那把刀还挺锋利的喔。』
　　瞥了一眼刚才格挡造成破裂的衣袖，此叶喃喃道：
　　『基本上，只要多加留心，像我或你这种坚硬的物体，一般的刀刃应该刺不进身体。但要是无暇留意，被刺中预料外的部位就另当别论了——像脑部或心脏这种要害，就算对我们的本体而言也是无可取代的根基部位吧？一旦被破坏就会致命，请小心。』
　　『哼，你是在对谁说话？太爱操心了吧。』
　　对手缓缓逼近距离。久留里将变成T字型、该说是项链还是刀鞘的东西像刚才一样叼在口中，摇晃着手中的刀子。
　　『可是那个人的动作好像怪怪的耶？虽然是很快——但也太会闪避了，以人类来说已到异常的程度。她总会仅以毫厘之差回避，就连战国时代也没几个这样的剑豪啊。』
　　『居然拿剑豪相比，老女人在讲陈年往事啊？』
　　『你自己不也是几百岁了！总之，别没头没脑地冲上前制造奇怪的破绽。还有，要是能尽可能不流血地加以无力化，就算是帮了我个大忙。』
　　『跟另一个我说吧——第二十号机关·斩式大刀态「凌迟之斧」，祸动！』
　　魔术方块变化成立方体。叽嘎叽嘎，发出令人怀念、令人咒恨的声音，进一步变形成劈刀的立方体，被菲雅操作立方锁一把握住。她侧眼窥伺背后。
　　蓝子在看我的模样。如何啊？你可曾见识过像我这般用途让人咒恨的道具？
　　挥开这些念头，将劈刀换成刀背而非刀刃朝向敌人后冲上前。并不是体贴此叶，而是若用刀刃面接将人类一分为二就算是敌人也会令她寝食难安。
　　劈刀由上往下挥。打中了。以只让人认为打中了的分毫之差被闪开了。传来的只有掠过发丝的手感。以最小限度的必要动作成功回避的久留里，以省去一切多余动作的速度反击。短刀快得甚至让人来不及反应。
　　『我话不是才刚说吗！』
　　冲上来介入的此叶挥出手刀，与久留里的短刀相交，发出撞击的金属声。并非正面挡下一击，而是以柔软的手腕动作架开。若非这样，手刀恐怕早已砍断那把短刀，又或者至少会将其弹飞老远。
　　『唉呀，真危险……说起来，村正就是有名的那一把吧？在外国人中也很有人气的Blade村正。你有见到名人过吗？像是信长或秀言之类的。』
　　『从刚才你就说了好几次——我讨厌被人叫那个名字！』
　　趁着两人如此对话之际，这次劈刀水平挥出。只要有打中就好。只要能碰到，不管是那种便宜货的烂刀还是那女人的纤细手臂都能够粉碎——！
　　打不到。但倒是有碰到。正确来说，是『被碰到』。
　　架开此叶的手刀，一面展开激烈的缠斗，久留里往正上方一跃，站到了劈刀上。
　　『喔，像漫画一样耶，真的办到了……不妙，谁来帮我拍张照？』
　　开玩笑般的口吻令菲雅恼羞成怒。开什么玩笑！
　　『第十九号机关·掘式螺旋态「人体穿孔机」！』
　　『唉呀？』
　　开始变形的瞬间，久留里失去平衡。在她还停留在无法闪避的半空中时，此叶脚张开使出上段踢。老实说久留里也只能以短刀抵御——残留着金属嘎吱声，她的身体飞上半空中。虽然扭转身体轻轻落地，但背后只剩下一条河。退路被阻断了。
　　『啊啊可恶，果然还是有点难动……弄短一点好了。』
　　似乎没发现自己陷入的状况，久留里轻轻皱眉如此嘀咕。短刀对着自己的裙子，发出劈嘶劈嘶的撕裂音将裙长缩短。要是春亮在场，这危险模样应该会让他面红耳赤。
　　『那又怎么样！就算你无耻地裸露双脚也诱惑不了谁喔——要是加上名为伤口的装饰，搞不好还比较有点看头！』
　　菲雅举起螺旋钻，此叶摆出手刀，从久留里两边同时进攻。
　　但久留里眯细眼往身后一跳。想跳进河里逃跑？笨蛋，那样我就可以用车轮刑还是什么狙击——正当要让螺旋钻变形时，菲雅才领悟了久留里的意图。
　　真是惊人的跳跃力。久留里轻易越过了数公尺的距离，在矗立河中的水泥桥柱上落脚。是想以三角式跳跃弹回这里吗——
　　既然如此，就设下陷阱。预测久留里的着陆点后刺出螺旋钻——
　　『……第十六号机关·吊式尖台态「犹太的摇篮」，祸动』
　　出现的是在柱子支撑下悬浮半空中的四角锥形铁块。那柱子立于正方形的土台上，而土台的四个端点又各自屹立着一根比中央长的柱子。由柱子尖端伸长的锁链连接着四角锥上方悬挂着的环状拘束器——这是以那束缚住牺牲者，悬吊他们的同时，以下方的四角锥伤害下半身的拷问刑具。
　　『呵呵——我替你准备好啰，羞耻与屈辱！像你这种女人就适合这个！』
　　将意志传达到立方锁，中央的环状拘束器锵啷地开始伸长。虽不能伸长后加以操纵，但要接住飞过来的东西、将其架上四角锥应该是绰绰有余。
　　『居然有这种无能的兴趣……！』
　　而一如预测，久留里蹬了桥柱，以三角式跳跃又再跳了一次。变短的裙子下露出大腿，参差不齐的发丝摇摆——
　　向上跳。
　　『什……！』
　　抵达桥柱上方，或者正确来说是桥背面的久留里，扭转着身躯又蹬了水泥桥一下。这次产生了横向的向量，她的身体仿佛于桥背面滑行般回到河堤上。当然，菲雅的拷问道具也轻易就被她飞越而过。
　　真是可惜呢——久留里一副如此的态度扭曲着脸颊伫立着。菲雅眼神与她对上。
　　『真是个像猴子般的女人，看得出你平目的教养。』
　　『我可不想被布下那种低级陷阱的你这么说。』
　　这时候，此叶疑惑地皱眉。
　　『怎么了，乳牛女？』
　　『太奇怪了，总觉得有种行动前后不一致的感觉……一下要战一下不战的。刚才也是，应该也能就那样直接从上方袭击才对…呀——啊！』
　　她脸色瞬间苍白。相对之下，久留里啧舌了一下。
　　『菲雅！快去春亮那里！这个人搞不好是个幌子！』
　　『什——』
　　『快一点！打斗方式粗鲁的你没办法应付这个人，这里就交给我想办法！』
　　『啧……可恶！』
　　将没派上用场的『犹太的摇篮』变回魔术方块，菲雅掉头。
　　『蓝子！要是会做些什么的话，你也一起来！』
　　擦身而过时对她如此说道，菲雅冲上河堤。虽没回答，但蓝子似乎也匆忙追在身后。她能办得到什么吗？现在先不管那些。
　　脑中不断反覆的只有一个名字。
　　春亮、春亮、春亮。
　　求求你——你要平安无事啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　买了自己和此叶要喝的茶，还有替说要喝『甜的』的蓝子买了果汁。
　　问题出在菲雅那一份，她指定说要『我想要喝让人惊奇、崭新的——至今从没喝过的饮料！』巡视了自动贩卖机里陈列的上市商品，没多久便决定了——『超呛辣灯笼辣椒（注：Habaner？中南美产，被喻为全球最辣的辣椒）风味姜汁汽水「墨西哥妈妈的味道』。实在搞不懂主成份到底是灯笼辣椒还是姜，但可以确定绝对会令她惊奇。要恨就恨只做了概略指定的自己吧……耳边仿佛已能听到『诅咒你喔！』的声音，春亮苦笑着蹲下将手伸向取出口。
　　就在这时，他感觉身后站了一个人。是在等自动贩卖机吗？那得赶快让开才行——正当他这么想的时候——
　　『你曾经告解过吗？』
　　听到背后传来的声音，手再也动不了。他记得这个声音。仅只一次，却是在忘也忘不了的特殊情况下听过的声音。
　　声音低沉，男人的话语震动着空气。春亮无法转头。
　　『虽说是告解，但在这个无宗教的国家，应该无法理解吧？简单来说就是……对了，就是将过去的行为向上帝坦白。』
　　声音不晓得是从距离多远的地方发出来的。有没有数公尺？一公尺吗？还是已近到有心便可在耳边呼气的距离？不知道——背脊窜过一阵凉意，喉咙干燥。得转身才行。必须转身做点什么——
　　『然后就能获得原谅。忘掉过去，变得轻松……没错，这是上帝的救赎。你懂吗？』
　　懂——才有鬼！
　　或许是接收到春亮内心所想的，感觉男子在苦笑。趁机总算夺回身体的主控权，有如跌倒般转过头。他以屁股跌坐在地的姿势抬头一看，眼前果真是那个男人。
　　西装包覆着他结实的体格，头上戴着丝绒帽，手上戴着黑色皮手套。那身绅士打扮，配上充满野性的眼神与胡子，整体印象一口气转变成黑手党般，散发着危险气息。
　　『阿……阿比斯……？』
　　『哦？记忆力真不错的羔羊。赞美主——但我正式的名字是教会区《奈落》。』
　　阿比斯调整着帽子，眯细一只眼睛。那虽然是笑容，但春亮只萌生恐惧。比布利欧家族会。对诅咒道具全数加以肯定的组织。教会区《奈落》。约一周前才结束……他原以为结束的威胁再次出现眼前。
　　春亮拚命转动头脑思考。这个男人是受诅咒的道具。八成是……受诅咒的——十字架。他一介凡人又能如何？菲雅、此叶都……
　　在他视线游移时，看见正朝着这里踩着脚踏车的警察。这里是河堤边的社区，社区领地边的自动贩卖机专区。没错，就算有人经过也不奇怪。应该是在巡逻中的警察，对于可疑的男子与其前方屁股着地的少年这样的组合，理所当然察觉到异常。于是下了脚踏车。
　　『你们在做什么？』
　　『治安机关的人吗……唔，记得这个国家以不收贿闻名，赞美主。』
　　『你在说什么？你是外国人吗？有护照吗？』
　　这时阿比斯忽然伸出戴着手套的手。他一把抓着年轻警察的脸，低嚅般地说：
　　『——告解你这一分钟内发生的事。』
　　『啊…呜……？』
　　警察的眼神马上失去焦点，以半梦半醒的口吻说：
　　『发现…可疑的男子与少年……进…进行盘查……』
　　『原来如此，真是热心工作。你的告解获得原谅了。我记住了——』
　　而当阿比斯松手，警察便摇摇晃晃骑上脚踏车，就这么离去。
　　『什…什么……你刚才…做了什么……？』
　　『没什么，你马上就会明白。不，正确来讲应该是马上就会不明白了。』
　　阿比斯咯咯笑着往前踏出一步。在不明就里所带来的不安驱使下，春亮想要起身——但阿比斯的一只手却压制着他的肩膀。力道惊人，不管春亮如何使力都站不起来。而另一只手则缓缓伸向春亮的额头——
　　『住…住手！』
　　『你要是误会就伤脑筋了，这不是要报复你们伤害艾莉丝，反而是想要拯救你。』
　　在说什么……他在说什么？
　　但没有得到答案。皮手套碰触到春亮的额头——
　　
　　
　　『别碰春亮——————！』
　　跳跃着冲过来，菲雅使出浑身解数将『凌迟之斧』挥向阿比斯。阿比斯也反应迅速地转头，身手灵敏地挥拳而出。只包着一层手套的拳头与刀刃接触——传来打中岩石的手感。劈刀发出钝重的声音被弹回，但却成功将阿比斯从春亮面前击飞。
　　『唔……实在还满痛的。我记住了。』
　　『你是叫阿比斯吧！你对春亮做了什么，回答我！』
　　尽管背脊发凉，却还是虚张声势地怒吼。春亮瘫倒在地。由他胸口起伏可以判断人没死——这是理所当然，死了还得了——但看上去意识并未清醒。
　　『因为你中途碍事，所以只做了一半。唔，已经让他告解到哪里了呢——』
　　『讲我听得懂的话……！』
　　『那么就来点简单易懂的对话吧。箱型的恐祸啊，你还是不打算来家族会吗？』
　　他似乎不打算老实回答。菲雅咬牙切齿：
　　『不管问几遍答案都一样……我才想问你，为什么要待在家族会那群疯子身边？让可恨的诅咒依旧继续以可恨的方式存在，你不觉得可耻吗？』
　　『可耻？这真让我失笑。我们就是以那被称作诅咒的东西来拯救人，哪有必要感到羞耻呢？反倒是没察觉这一点的你才是愚昧不清。』
　　菲雅握住劈刀的手加重了力道。以诅咒拯救人？可笑！就连这样的想法都很可笑。那些鲜血、那些悲鸣，若被解释为拯救的话——那才是该受诅咒的冒渎。
　　『就这层意义来说，这名少年真有些不幸。就算持有我，我也无法将恩惠赐予他。不过取而代之，我以让他告解的方式拯救他。』
　　『所以，你到底在讲些什么？』
　　『对于罪孽深重的过去，赐予宽恕的忘却。这就是告解。没有人不会在这圣礼之下获得救赎。』
　　『莫名其妙——可恶，算了！等我打扁你之后再问个清楚！』
　　听完菲雅的话，阿比斯愉快地按着帽子：
　　『很遗憾，你那愿望无法实现。既然第一方案进行得不完全，只好暂时撤退和她商讨下一个对策。久留里拖延时间也差不多令人起疑了——而且不知何时，你们那边似乎又多了一件祸具。』
　　他的视线越过菲雅。菲雅瞥了一眼身后，那里站着一起跟来的蓝子。似乎是对阿比斯的视线感到畏惧，她竖起大衣衣领、缩着脖子——但眼神却直视着阿比斯。
　　『蓝子，你要是能办到些什么的话，拜托你，别让那家伙逃掉！』
　　『我不是说过那是办不到的事吗！』
　　阿比斯无奈的声音比蓝子的回覆更早传进耳里——
　　一瞬间，菲雅的视线充斥了『某种黑暗的东西』。
　　没有形体，但是有压力，如此瞬间性的黑色。
　　那只是一眨眼间所发生的事。等到回神时，阿比斯早已消失无踪。慌忙环视四周，看见蓝子正无语地伸出手。她手指的是附近社区的屋顶。
　　西装男子的身影在那里。不知他是用了什么方式，在那一瞬间就移动到那么远的地方。而这疑问立刻就被菲雅自脑中挥去。因为在男子身边，她发现到一个小小的人影。
　　没错，长发、单眼镜片闪着光芒、坐在轮椅上，正笑盈盈挥着手—
　　是艾莉丝·比布利欧·巴斯库利赫。
　　『可恶……！』
　　就算呻吟，也没有移动到那里的方法或攻击手段。不久，两人的身影便从屋顶消失了。虽然全身都是想追上去的冲动，但在爬上那里之前就会跟丢也是事实。
　　比起那个，现在更重要的是——
　　『春…春亮！你没事吧？』
　　冲向倒在自动贩卖机一旁的春亮身边，让他的头靠在膝盖上，将他抱起。他似乎并未觉得痛苦，只是睡着了。一副很舒服地发出『呼～呼了』的规律鼾声。
　　菲雅松了口气。不要紧，一定是在那家伙要做什么之前刚好赶上……
　　『呼……』
　　不小心乱无防备地发出放心的叹息，然后发现蓝子的视线在看她，连忙重新思考。
　　太好了——没错。要是春亮在此被绑架的话不就没办法品尝到拜托他买的崭新口味饮料了吗？
　　
　　
　　过没多久，被久留里逃掉后，此叶也前来和菲雅他们会合。她才一看见春亮的模样便陷入大恐慌，但得知没有外伤后便暂时安心松了口气。
　　此叶背着春亮，一行人踏上归途。既然家族会现身了，就必须要提醒注意才行——打电话到『坛之浦』报告后，黑绘也将店里工作告一段落，打烊回家了。
　　接着让他在棉被中休息了约三十分钟后，春亮便清醒过来。
　　『喔喔，醒了！』
　　『春…春亮你不要紧吧？有没有哪里会痛啊？』
　　『无耻小鬼，居然悠哉地睡午觉，真是好大的胆子……哼。』
　　对着探头前来关注的三人，春亮惊讶地眨着眼。
　　『怎…怎么了吗？果然是有哪边会痛吗？』
　　『不，那个……没有……并没有哪里会痛，可是……』
　　『我知道了，是一觉醒来后发现突然被美女包围所以吓一大跳对吧？一定是这样啦，若说这里聚集了世界三大美女也不为过。有如杨贵妃那般气质高雅的我、像小野小町那样惹人怜爱的小菲菲，还有——』
　　『——得意招式是乱捡东西吃，像山地大猩猩一样吼着呜喝呜喝的乳牛女。』
　　『反正最后一定会是这样，我早就料到了！但你能不能至少比喻成人类啊？应该说，别用那种搞不懂意思的形容词啦！啊啊，到底该从哪吐嘈起才好啊？』
　　『不，那个，可以打个岔吗？我只有一个问题。』
　　开始变得吵闹的房间里，从被窝中挺起上半身的春亮有些畏缩地举起一只手。惊觉到的一群人收敛表情，再次弯身窥伺春亮的脸。
　　春亮以一种说不上来，像是畏怯，又像是困扰——
　　仿佛看着初次见面之人的眼神，看着菲雅她们——说道：
　　
　　
　　『呃……你们…是谁啊？』
　　
　　
　　此叶吓坏似地当场瘫坐。菲雅张大了嘴，黑绘则前所未有地瞪大那双爱困的双眼。
　　然后，在稍远处看着这一幕的蓝子——
　　像是下定了什么决心似地，微微握紧了拳头。
　　