　　第四章『并不温暖』"In a sports days， the school that means her is sealed up"
　　
　　
　　星期一——体育之日。对一般人而言虽是假日，但对大秋高中的学生来说却不是如此。这是睽违已久的运动会的活动当日，平常的上学路上，除了自己一行人之外，也随处可见抱着比往常轻盈的书包上学的学生们。
　　菲雅神情不安地抬头看着天空：
　　『唔唔，天气变阴了耶，变阴天了，春亮！怎么办？要是下雨的话怎么办？』
　　『天气预报是说降雨机率50％吧……但就算下点小雨也会照常举行，放心吧！』
　　『要是不是小雨的话怎么办！可恶，你们太慢了啦！』
　　『是你走太快了啦！就算早点到也不会早点开始啊。』
　　虽说发生了许多事，情况相当艰辛，但运动会还是运动会。这也难怪，情绪难免会高昂嘛
　　……正当春亮叹气时，走在身旁的此叶轻笑。那是寂寞与开心同居脸上的奇妙笑容。
　　『嗯，怎么啦？』
　　『没什么……该怎么说好呢？总觉得今天的春亮和昨天不同，该说看起来很正常……还是该说就像以往的春亮一样……』
　　『嗯，虽然我对许多事还是感到很混乱啦。该说是经过了一天所以看开了吗……感觉就是……只能保持平常心了吧。当然，我也想记起与你们的回忆，为了这个目标，不管要做什么我都帮忙。』
　　『春亮只要像平常一样就好了。没错……保持平常心或许就是正确的。这么说来，你还记得上野的事吗？』
　　『咦？班长？班长她怎么了吗？』
　　脑中好像有着芥蒂，但想不起来。此叶轻轻摇头：
　　『不……也对，这样一定比较好。拿来当作话题，她应该也不会觉得高兴，而且她应该也不会主动跑来告诉你吧。别在意。』
　　『既然你这么说，我就不去想了……』
　　边说着这些话题前进，终于抵达学校。眼前的学校与平目的模样为之一变。校门上方设置了宣扬举办运动会的华丽大门，演出平常所没有的华丽。但仿佛如此还尚嫌不足，现在也正进吵行着追加装饰的作业。经由坐在高脚梯上开心地进行作业的——女仆之手。
　　『……女仆？怎么回事，这股想吐嘈却又觉得不吐嘈也没关系的心情……』
　　『啊，是春亮和菲雅，还有此叶。早安～』
　　女仆笑盈盈地朝他们挥手。呜——春亮连忙避开视线。
　　『莎弗兰缇，你还真有精神……啊！』
　　『莎弗兰缇，裙子，裙子！你光是待在那位置就很危险了，怎么还不小心！』
　　『咦？呜哇哇……整·个·曝·光·了～！』
　　由于她规矩地在高脚梯上重新面向春亮他们坐好，因此裙子勾到梯子了。四周的男学生加紧脚步穿过大门……在这种时间带上学的幸运，恐怕今天会被讨论个一整天吧。
　　似乎是在监督女仆——莎弗兰缇工作，冷酷的美女秘书也站在高脚梯的脚边。北条渐音。她的名字春亮也记得。
　　早安各位——她笑也不笑地朝他们低头。此叶压低声音对她说：
　　『啊，渐音小姐，早安……抱歉昨天突然打电话给你，不要紧吧？』
　　『是的。坦白说，这个装饰只是障眼法，刚才已经先装上为了原本的目的而配备的监视摄影机了。我从很久以前就觉得有必要了，所以正好。』
　　『……但由制造出那个必要性的罪魁祸首本人来加装，怎么觉得好像说不过去？』
　　菲雅仰望着高脚梯说道。莎弗兰缇则『耶嘿嘿～』害羞地笑着搔头。
　　『等运动会开始后，这里也预定会进一步部署警卫——不只这样，也会有巡逻人员戒备外头的侵入。由于前些日子有发生猎奇杀人事件，所以不会让人感到可疑吧。』
　　那个原因也出在比布利欧就是了——菲雅像是想起了什么讨厌的回忆般低喃，但又立刻摇摇头：
　　『那要是他们来了，你会采取什么步骤？』
　　『一有任何异状，我立刻就会收到联络，所以也会马上告知此叶小姐。希望你能带着手机不离身。』
　　『明白了。到时候就麻烦你疏散周围的人，并诱导敌人到没有人烟的地点绊住他们。不过或许会满困难就是了。』
　　『不，让运动会成功落幕是我的工作。既然可疑分子可能会来，我就会全力应付。』
　　虽然不太明白，但看来渐音是个可靠的同伴。的确，不能造成其他学生们的困扰，更不能让他们置身危险。自己的事情必须由自己收拾才行。
　　这时候莎弗兰缇的工作似乎完成，慢吞吞地爬下高脚梯。
　　『那个～春亮……我听说了，你也忘了我吗？』
　　『咦……呃，那个，抱歉。』
　　『怎么这样……』
　　她悲伤地低下头，握紧春亮的手。
　　『春亮，你可是救了我们耶！而且还因此和我们成为了朋友。没想到你却忘记了……令人……好寂寞……』
　　应该是无意识的动作吧——莎弗兰缇温柔的手指就这样伸伸收收地滑过春亮的手。春亮感受到像是极度安心，又像是害羞般的女孩子的体温。接着那温度温柔地一根一根缠上春亮的手指。明明只是手指被碰触，却有一种自身被她拥抱的感觉。她缓缓地、慈爱地眯细眼眸，不具深意地继续触摸春亮的手指。
　　他并不习惯这样的肌肤之亲。硬是把她扒开比较好吧？可是感觉这样很失礼，究竟该怎么办？正当春亮焦急时——
　　『要…要迟到了，春亮，快一点～！』
　　『啊啊，我突然觉得头好晕！怎么站不稳！』
　　『呜啊！』
　　菲雅与此叶同时朝春亮背后一撞。被撞开后，等到回过神，才发现两人各抓着他一只手腕拖着他行进。
　　就这样边走着，两人露出相似的自信表情转身看向莎弗兰缇。
　　『不必担心，莎弗兰缇。』
　　『没错，这家伙明天就会恢复正常了——虽说对于他的无耻完全没有影响就是。』
　　『呃…呃……嗯。要是有什么帮得上忙，请尽管告诉我。』
　　拜拜～女仆朝他们挥手送别。一边走向校舍，春亮一边向两人间道：
　　『……刚才的女孩，和我们是什么关系？』
　　『她是理事长秘书的助手。』
　　『第一次见到她时，你让她一屁股跨坐在身上，还因此感到高兴。』
　　『她是名叫白穗的女孩的恋人，还有，她其实也是个男孩子。』
　　『你看着她的肚脐眼的时候，眼神非比寻常。』
　　『搞不懂你们在说什么！』
　　真奇怪……自己明明其实没那么色啊？但果然还是想不起来。春亮颓丧着肩。
　　果然还是想尽早找回记忆。再这样下去，自己都没办法相信自己了……不过至少，自己应该不会对男孩子有非分之想吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　运动会开始了。一切景象对菲雅来说都很新鲜。所有的学生都穿着体操服或运动夹克，操场两端摆设了五颜六色的拱门，跑道周围搭设着简易帐篷。会场上也有穿着便服、一心准备着摄影机的家长们。虽说不是因为有人在看，但总觉得紧张得没办法看向那里。假目的学校，不必上课的学校，既像学校却又不是学校，有种不可思议的感觉。
　　开幕典礼。所有人跳准备体操虽然很蠢，但却很开心。『理事长致词』——防毒面具男的存在感果然异常。或许是不想惹来不必要的注目，因此立刻就躲进看不见里面的VIP帐篷，但与学生们的泰然呈现对比，家长们一阵骚然的模样也很有趣。
　　没多久后竞技赛开始了。尽管很可惜是阴天，但学生们却显得斗志高昂。至今从未听过的现场欢呼声，令胸口有种跃跃欲试的心情……但她没忘记。
　　（不知阿比斯或比布利欧什么时候会来。虽然有渐音在监视，但不能大意……）
　　瞪、瞪——菲雅目光巡视着周遭。不管怎样，想办法对付那些家伙才是最大的目的。比起竞技，自己应该更优先戒备。抱歉了各位，请别依赖我，加油吧……一面想着这些，菲雅一面朝她该出赛的第一项竞技的待机地点走去。
　　然后——
　　
　　
　　『春…春亮春亮！那是怎么回事？白组的分数最低啊！我明明拿下了第一名！』
　　『因为是依全员的分数来计算，所以这是当然的吧？是说，才在运动会中途而已，我还是第一次见过这么认真的人耶！』
　　春亮对跑来拉他衣服的菲雅说道。结果—
　　『你在说什么啊，春亮？没有经过中途，怎么会有得分成果！你该向菲雅的认真好好学习才对！菲雅才是白组的鉴镜，菲雅明鉴！』
　　笨蛋同学，也就是泰造以惊人的气势替菲雅说话。春亮皱眉：
　　『你比平常还要High嘛……』
　　『春亮你倒是和平常一样，太像个老头子了！』
　　嗯嗯——菲雅发自内心赞同地点头。泰造一把揪住春亮肩膀：
　　『听好了，我将人生赌上了这次运动会，目标只有一个，就是优胜！』
　　『咦了不，虽然不是不明白你热血沸腾的心情，但这不值得赌上人生。』
　　『……春亮，你该不会忘了吧？刚才理事长不是说了吗？优胜组可以得到他聊表心意的豪华奖品啊！』
　　『咦？有说过吗……？还有，聊表心意和豪华奖品，听起来很矛盾耶！』
　　『别计较那点小事啦，这是日本人的委婉表现！根据我的事前调查，似乎是某娱乐设施的门票……呵呵，你明白这代表什么吗？』
　　『不明白。』『不明白。』
　　菲雅与春亮同时摇头。泰造若有深意地发出诡异笑声，握紧拳头：
　　『就是呢……可以合法邀约喜欢的女孩的机会啊！「机会难得，要不要一起去？」就这一句话，只要能说出这一句话……就可能不被察觉别有居心，成功邀约啊！「我多出了一张票」这种王道台词已经落伍了。讲那样的话，一听不就知道别有居心吗？所以要自然，正因为全队的人都有门票所以才自然……呵呵，我当然是要和此叶…和此叶同学一起……然后……然后！要是那天那边刚好有开放温水游泳池的话！呼呼噫嘻嘻！』
　　『好可怕！』 『好可怕！』
　　不了不管怎样，你别有居心应该马上就会露出破绽了吧……春亮内心这么想，但却没有说出口。这是身为朋友的体贴。
　　『门票啊……虽然不太懂，但是高价的东西吗？』
　　『大概吧，菲雅。一定是亲切地设计成了就算没有勇气的人，也能拿到证券行兑换现金的东西喔！』
　　『喔…哦…现金吗…那就能尽情买喜欢的东西了吧？虽说不晓得能买几袋……！』
　　别有深意地一笑，菲雅和泰造交换视线，然后——
　　『泰造啊，战斗从现在开始！我们必须以胜利为目标才行！』
　　『菲雅明鉴！』
　　像是彼此理解了什么，两人紧紧握手。看着这两人，春亮叹了口气，同时心想——啊啊，果然，她真的很融入人群呢。
　　没错，『现在的自己』是第一次看见她和泰造和睦相处的模样。他感受到了和她所相处过的时光。她一定已经习惯了像这样，尽管喧闹却和人打成一片。或许存在着许多问题，但她一定很努力，错不了。正当他品尝着这种开心与寂寞同居的心情时——
　　『菲雅还有伯途，下下一项是借物赛跑，你们差不多该去待机地点准备了。』
　　锥霞一手拿着节目表出现。由于她身兼班长与实行委员，因此也像这样管理着自己班上的竞赛参加者。
　　她和平常一样，上下半身都穿着长袖运动服。虽说其他学生也不是没人这样穿，但或许随着运动会进行而感到热，如今这样穿的人数已非常稀少。
　　看着为菲雅和泰造送行的锥霞的模样，春亮不自觉地望着她，心想…这样不热吗？果然是因为心静白然凉吗？而不知锥霞是如何解释他这样的视线，脸上微微泛红地走近，和他擦身而过说道：
　　『……你…你那什么眼神啊？我只会在你面前脱喔，这是理所当然的吧？』
　　她有点像是闹别扭，但又像是极度害羞，小声地迅速说完。
　　说完这样一句话。
　　『……咦？』
　　锥霞就这么头也不回地甩着头上的马尾走过。什么啊？刚才那句别具深意的话是什么意思啊？总觉得好像要想起什么似的——但果然还是想不起来。
　　这可不妙。非常不妙。
　　果然——我果然很色吗？而且看来还超乎想像，不管到哪都很色。差劲透了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　借物赛跑。虽然听过事前说明了，但很难说已经实际理解。毕竟『竞技』这种事可是有生以来头一遭。最初参加的竞赛单纯只需要跑步，所以总算是过了。但像这次一样还带有附加规则的，多少还是令她感到不安。
　　在等待上场的期间，以超越常人的视力确认跑者摊开的纸卷，加以预习。
　　（首先边跑边摊开那个。上面写的是……那个是『手帕』……哦？离开跑道也行吗？然后向学生们借……向家长借也可以……然后在终点前拿给实行委员看，升起白旗后再次出发，之后跑进终点。比想像要来得简单嘛！借物的种类还满多的嘛。『国小以下的小孩』、『狗』、『年轻主妇』、『皮带』、『ZIPPO打火机』、『喜欢的人』……有些东西真是搞不太懂……算了，只要找个人间就好了吧。如果要求的东西是人的话，就是要牵着手一起跑去终点吧？）
　　好，预习结束。
　　这时候刚好轮到菲雅他们起跑。在实行委员的信号下移动到起跑线上。
　　（跑、摊开纸、借东西、跑！就这样而已！）
　　手枪声的干裂响起。向前跑。向前跑。注意别跑过头，向前跑！尽管如此，菲雅还是第一个抵达放置借物纸的地点。
　　（然后摊开！）
　　映入眼中的文字是
　　
　　
　　『巨乳』。
　　
　　
　　『……』
　　这一刹那，不知为何感觉到杀意。是谁？是哪个家伙准备了这种东西？
　　而且还很谨慎地在纸的角落小小地写上『不管谁都看得出来的』。若要说到符合这条件的人……菲雅斜着眼转头。虽然她一点也不想找，但脖子却自己转动。
　　一下子就发现了目标乳牛女。在学生用的帐篷下，眯细着眼镜底下的双眼，眼神锐利、不为人知地左右转动。应该和自己同样在戒备有没有敌人吧——这时视线突然对上。乳牛女微微挺胸，似乎还鼻哼了一声。『你在干什么？赶快结束竞赛回到警戒岗位！』——有种听见她如此心声的错觉。不必你说我也会做！内心的如此反驳，与乳牛女的体操服上光是挺胸便弹跳的隆起合体——『死也不拜托这女人！』菲雅诞生了如此的决心。
　　但这么一来该怎么办才好？还有其他人吗？说到底，这不就是所谓的性骚扰吗？去把巨乳借来。去把巨乳借来。等等，没有写说『去把巨乳的女人』借来，所以在胸前塞进足球或什么的，挺胸跑进终点如何……不行，感觉好像会创造出今后被人传颂约十年之久的传说。当然是不名誉的。
　　那么，果然还是得现在就去找其他人——正当她漫无目的地起跑时。
　　『加·油～小菲菲～』
　　似乎听到了这种声音，抬头一看，眼前的家长席最前列站着黑绘。
　　身穿短裙加上充满花边且色泽明亮的衣服，两手拿着彩球——
　　没错，是曾在电视上看过的啦啦队女孩的打扮。
　　脚步与思考滑行了过去。
　　『你…你在做什么啊？』
　　『等一下我会带着便当去替你们加油——我不是这么说过了吗？』
　　『是听你说过，但……这无耻的打扮是怎么回事！』
　　『这是正统的啦啦队正式服装。啊啊，放心，你看，底下是运动短裤啦……呐？』
　　黑绘将裙子掀起。那个和内裤不同吗？小巧的面积、靛蓝色的布料……就算不是内裤，但总觉得就这样坦露着大腿实在很无耻。周围的男人们似乎也不时瞥向这里。
　　『先别管这些，小菲菲，你要借的是什么？若是我有的东西……』
　　『啊……对…对了！很可惜，是你连一丁点也没有的东西！』
　　黑绘不解地歪头。
　　『……性感？』
　　『虽然一丁点也没有，但不是！可恶……！』
　　都是因为看见了奇怪的东西，步调完全乱了。其他的跑者当中有人早已借到东西正跑向终点。这下不行……无视黑绘，转过头，在不是学生帐篷也不是家长帐篷，而是在VIP帐篷旁发现正朝着这里挥手加油的人影。
　　打扮成女仆、引人侧目的女人。是莎弗兰缇。
　　（呣～她的确实也很大，但若要说不管谁都看得出来的话……这个嘛……）
　　这时她脑中有如闪过一道雷光。说起来，那家伙她……！
　　遵照着这灵光一闪，菲雅越过跑道冲向她。
　　『噫…噫呀啊啊！怎…怎么了，菲雅，怎么回事？』
　　『就是你！我需要你！但现在还有点不太够！所以变大吧！』
　　没错，记得这家伙确实能在某种程度上将胸部变大——！
　　『怎…怎么…这是怎么回事？』
　　『可恶，现在没时间说明了！用揉的吗？只要用揉的就好了吧？』
　　冲过去将她推倒在地——揉捏。恣意揉捏。
　　『啊…啊啊……不行，菲雅，做这种事的话……我…好难为情……』
　　『没什么，一下子就好！不会有人注意到的啦！来，你办得到的！如果是你的话，应该就
　　办得到！』
　　『没…没办法～没办法啦……呼…啊……』
　　『……』
　　沐浴在全校学生无言的视线下的期间，理所当然，菲雅拿了倒数第一名。
　　创造出了今后被人传颂约十年之久的传说——『运动会女仆揉胸事件』。
　　
　　
　　『刚才那个，你到底是在搞什么啊……』
　　『啰…啰嗦！只不过因为是头一次，所以有点混乱啦。』
　　『也要有个限度吧？真是的。』
　　上午的竞赛（除了菲雅创造的传说以外）安然无事地结束后，春亮一行人走向家长席。春亮虽然内心抱持着『那女孩果然不是男的嘛！』的感想，但觉得也没必要刻意再次提起这个话题，于是便保持沉默。
　　放眼家长席，立刻就发现了找寻的人物。因为颜色很醒目。
　　『喔。辛苦了，』
　　『对…对了！黑绘，都是因为你打扮成这么奇怪的模样，害得我步调更加混乱了啦！看你怎么赔我！』
　　『人家只是想打扮得可爱一点替你们加油啊……呜呜，真伤心。』
　　黑绘眼神茫然地低下头。这时身后传来声音：
　　『好…好了好了，我已经不在意了，大家也就别放在心上了。』
　　说着这番话现身的莎弗兰缇，众人齐声对她吐嘈。
　　『又增加了！』
　　她没有穿女仆装，而是和黑绘配成一套的啦啦队少女服，微妙地看似开心地摇着彩球，跳上跳下的，短裙也跟着翻飞。
　　『为…为什么啊……』
　　『莎弗兰缇是我的知心好友。所以我想说至少这种日子，要穿相同打扮来加油。』
　　『耶嘿嘿，如何呀！可爱吗？我在穿之前有先带着去请求渐音小姐的许可，她点头点得几乎能看见残像了呢。』
　　那个人？总觉得和她不太搭耶……春亮心想。但菲雅与此叶则是露出了客套的笑容，表示『她理所当然会这样』。真搞不懂。
　　这时附近有男学生路过。看见啦啦队打扮的莎弗兰缇，彼此戳了对方的侧腹：
　　『喂，你看那个！』
　　『啊啊，小莎弗兰缇……那样的打扮也很新鲜耶～总觉得好棒……』
　　『果然可爱的人穿什么都可爱。正因为底下是运动短裤，所以那裙子翻飞才被许可……我真是…该怎么说…光是那样就很幸福了……』
　　『碍事，闪边。』
　　五官极度端整的少女站到男学生面前，一副不悦地交抱双臂。那是白穗喔——此叶对着春亮耳语。
　　看来那些男学生似乎和自穗同班。男学生A客套一笑：
　　『抱…抱歉抱歉，我们马上走。』
　　『还有，虽然不是听得很清楚，但你们要是聊那种奇怪的话题，品行可是会遭人怀疑的。要聊就去不会被听见的地方聊。』
　　『说…说得是。樱参和小莎弗兰缇的感情很好嘛。不，不是的，要是听不清楚的话，请别在意喔！真的不是什么大不了的话题啦。』
　　以上是男学生B的发言。
　　『别随便在别人的恋……朋友名字上加个小字！』
　　『唔…嗯，抱歉。那么，我们先告辞了——』
　　此时白穗一副『明白就好』的模样，露出浅浅微笑，并且就以这样的表情说道：
　　『还有，去死吧！』
　　『果然还是被听到了～！』
　　『被樱参骂了？我可是第一次，第一次耶！遇上双重幸运，今天真是个好日子！』
　　两人不知是害怕还是高兴地逃逸。哼——白穗感到无趣地鼻哼一声，来到春亮他们身边。她和莎弗兰缇似乎也同样约好要一起吃便当。
　　『要吃的话就快一点准备，人类。我想尽早结束这种苦行。』
　　……真是打从心底搞不懂被骂还高兴的男学生心情。
　　之后恰好发现了一块空位，摊开野餐垫，大伙儿围成一圈开始吃便当。白穗恶狠狠地瞪着羞辱莎弗兰缇的菲雅；但或许是觉得本人都不在意的事，拿出来重提似乎也不太好，因此最后她只是无奈地叹了口气而什么也没讲。
　　之后过了没多久，同样约好一起吃便当的锥霞也来会合。
　　『抱歉，我来迟了，因为实行委员有些工作要做。』
　　平常总是一起吃饭的泰造和涡奈，唯独今天似乎是和前来加油的家人一起吃。也就是说，在场的都是父母没来、彼此认识的成员。
　　『夜知，今天要怎么办？我是不介意啦。』
　　『咦？喔喔，该不会是……便当对决？』
　　『没什么该不会。除此之外也没别的了吧？』
　　『不，至少今天就……你看，平常的评审也不在啊。』
　　『嗯……若要交由菲雅或此叶来裁判我也无所谓啦……不，平常就吃惯味道了，也没办法下公平的结果吧。那就没办法了。』
　　于是锥霞也摊开自己做的便当供大家享用。
　　春亮松了一口气。啊啊，太好了。他和锥霞还是平日持续着便当对决的关系，并没有发生破坏这层关系的事态。于是刚才那番别具深意的话，他决定不做深入思考。
　　七人共进午餐非常地喧闹、愉快。有一部分是因为运动会使得情绪高涨，不过平常应该就是这样的吧？后者虽只不过是暧昧地有此感觉，但他知道。
　　可是，他有一点不安。这是当然。事情还没有任何解决。反倒该说什么也没发生，让人发毛。菲雅、此叶，还有黑绘也是，吃着饭的同时，也不忘若无其事地戒备四周。
　　若有事情要发生，就是从接下来开始吗——
　　有如象征着春亮的内心，风不知何时起变得十分寒凉。
　　『……看来有风雨要来了。』
　　仰望更加蒙了一层昏暗的阴天，锥霞独自喃喃道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　非做不可。非做不可。
　　不做的话，就不会帮我实现愿望。所以，非做不可——
　　
　　
　　阴暗的天空下，预定时间到来，开始行动。
　　校门口只站着两个穿着靛青色衣服的警卫，不见其他人影。
　　『嗯……？喂…喂，这女孩，该不会……』
　　抓住看见这边的模样而取出无线对讲机的警卫的手，阻止他使用。虽不擅长运动，但普通人类作为对手还可以应付。以非人的力道扭转对方的手臂，进一步抓住他的脸，使力朝另一位警卫丢过去。两人撞在一起后又撞向校门旁的围墙，然后就这么瘫软在地。或许是撞到不该撞的地方，两人都失去了意识。
　　仅花了一瞬间思考该怎么做，然后下的结论是把他们就这么搁着。算他们运气好，要是在学校里的话就非杀他们不可了。
　　穿越色彩鲜艳的大门，手搭在收到围墙后方的原本的校门上。沉甸甸的铁的触感。
　　一旦关上这个，就没办法回头了。
　　自己一定会被诅咒吧。就跟至今为止一样，但却是更甚以往的诅咒。
　　啊啊，其实她不希望这样。讨厌得想哭。可是，为了消去这些讨厌的事，消去包含过去的一切——非做不可。
　　注意到眼泪如预想地流下，于是拨开长浏海擦拭。
　　她决定让这成为最后的眼泪。擦掉这眼泪后就开始吧。如平常那样冰冻内心，如平常那样像个道具的样子，如平常那样的诅咒行为，如平常那样开始。
　　对不起，对不起。我还是我，对不起。
　　所以，我……
　　我想要不再是我。
　　搭在校门上的手施力，拖动校门。铁门响起喀啦喀啦吵杂声关上。
　　名为校门的盖子关上了。隔开了『这个空间』与『这之外的空间』。
　　壶是什么？是封闭的空间。
　　自己又是什么？是壶。
　　因此这个封闭的空间就是自己。
　　就是这样。不知是谁如此定义的，但就是这样——
　　『境域划定。祭品存在于壶中。祭品，自相残杀、彼此啃噬而后诅咒吧。』
　　喃喃自语。
　　搭在校门上的手，感受到雨的触感。雨滴的触感渐渐变多了。
　　就像是要惩罚自己似地，强力地打在手背上。
　　接着又经过片刻——她舍不得松手，只是惋惜地一味感受冰冷处罚的触感，之后慢慢地、慢慢地——
　　『……术法之名为蓝蛊。苍蓝之蛊。由蓝壶而出，啃噬人类——』
　　转身，在雨中迈步。
　　在这个名为学校的壶之中。
　　只为了制造诅咒而存在的壶中。
　　为了诞生出那无数听惯了的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　迅速吃完午餐后，菲雅及此叶将收拾善后交给春亮他们，朝更衣用的帐篷出发。下午的第一个项目是啦啦队大战。以拱门组所制作的装饰拱门为背景，舞蹈组即将表演为了今天这一刻而练习的创作舞蹈。
　　『喔，菲雅，状况如何？终于等到这一刻了！呜哈，气氛开始沸腾了！』
　　早一步进帐篷的涡奈拍了拍菲雅的肩膀说道。若是一周前的自己，八成会回以抽搐的笑容吧？但如今不同了。她抬头挺胸：
　　『哼哼，一切准备万全，舞蹈也很完美。』
　　喔，周围的同学们发出似乎混着笑声的鼓舞士气的吆喝。也有人啪啪啪地拍手。
　　『菲雅很努力嘛！我也好高兴……好，就用你那完美的舞蹈来魅惑观众吧，菲雅队员！来来，快换衣服吧！』
　　『唔…嗯。
　　『此叶也来换衣服吧！已经调整好了吗？要是胸部还嫌紧的话，只好在跳舞中途展现「啪滋翩然落下」的禁忌奥义啰？』
　　『我…我有确实调整好才带来，没问题的！』
　　在帐篷边的长桌前脱下了体操服，换上啦啦队服装。因为有试穿调整好才来，所以尺寸刚好，但是——
　　『唔～嗯，该怎么说……穿成这样果然还是有点无耻吧？』
　　『事到如今还说什么～！哇，超可爱的！选菲雅进舞蹈组，我果然没看错人～！』
　　站到为她们而准备的全身镜前，确认自己的模样。服装是以队伍颜色白色为基调并加以配色，并以薄材质的布料制作成的。虽说是很可爱没错，但暴露度微妙地稍嫌有点高……像是露出了肚脐之类。高中的运动会可以穿这种的吗？
　　『呃……我也穿这样就可以了吧？』
　　听见此叶的声音，于是朝她那方向一看。唔咕……菲雅倒抽一口气。
　　若要用一句话表达那种形象，就是——丰满。
　　『呜喔～此叶你的破坏力也很惊人喵……！』
　　『呜～啊，真的耶，真一让人羡慕了呐呐，此叶，你里面塞了什么？让我摸嘛～』
　　『咦？咦？那个，等等……？』
　　其他换完衣服的成员也带趣地陆续聚集。
　　『咕哈，这还真惊人！』『你都吃些什么啊？』『是肉啦！肉在造反了！狂妄的肉跑出来啦，！』『不重吗？』 『好软喔了』 『别被诱惑了，这只是汽球之类的啦，把空气抽出来！』 『你是从几岁开始隆起的～？』 『从现在起就会凹下去了啦！来吧，大家合力揉她！』……
　　『等…痛！是…是哪一个人啊，真的用充满恨意的动作——菲雅！果然是你吗！』
　　『啧。』
　　溜——正当菲雅若无其事地从人群里抽身而出时——
　　啪啪啪啪！突然间自头上传来激烈的声音。
　　『呜啊～下雨了……突然下这么大。』
　　『什…什么～这下伤脑筋了！该不会中止吧！』
　　『很难说……希望只是稍微延后开始……』
　　一面听着涡奈的话，菲雅从更衣帐篷探头观看外面。雨势确实惊人。豆大的雨滴无情地倾注于操场，学生与家长们都慌忙跑进附近的帐篷避难。就连帐篷的篷顶都摇摇晃晃，看来真的是很大的雨势。就算拿着伞，也不会有哪个好事之人想站在外头吧。
　　所以，正因为如此——
　　尽管透过视线不佳的雨幕——她还是清楚看见了一个没带伞却站在外头的人影。
　　不是操场上，而是接近校舍的地点。是能够勉强看到操场上状况的地点。
　　身穿西装的男人与坐在轮椅上的女人身影，就在那里。
　　『乳牛女！』
　　『……！』
　　感觉到非比寻常的气息，此叶也立刻奔向出入口。正准备冲进雨中时——
　　『呼呜～抱歉，请借我避难……』
　　莎弗兰缇来到这座帐篷。应该是正好要回实行委员帐篷的途中吧？这下子刚好。
　　『喂！替我转达黑绘，说春亮就拜托她了！那些家伙来了！』
　　『拜托你啰！』
　　『咦…咦……？』
　　听着背后莎弗兰缇疑惑的声音，以及涡奈『怎…怎么啦～？』的声音，两人冲出帐篷。横打过来的雨势马上就让衣服全湿透了。
　　校舍附近的二人组似乎也察觉到菲雅她们冲了出来，转身往更远离操场的地方开始移动。怎能让你们逃走！
　　脚踩着泥泞的地面奔跑，菲雅喃喃自语：
　　『事先确认一下……就我们两人，可以吧？』
　　『没有看到蓝子的身影，我有点担心。虽说春亮和其他学生们在一起，但不晓得对方打算出什么招，就不能放他一个人。正如你说的，应该请黑绘跟在春亮身边。』
　　『锥霞也……虽是情势所至，但她还不晓得事态，没办法事到如今才拜托她。』
　　『她实行委员的工作好像真的很忙。再说，也不能现在去叫她却跟丢了那些人。』
　　这时此叶露出极度冷酷且让人看得十分害怕的微笑。
　　『再说——就算只有我一个人，我也不打算输给那种男人。』
　　光是侧目一瞥就觉得背脊发寒。实在不想和现在的这家伙为敌。
　　轮椅女他们沿着校舍移动，看来是朝着无人的校舍侧门。是打算进到里面吗……运动会开始后，校舍应该已上锁了才对啊。
　　但对于非比常人之人来说，那根本构不成问题。继续紧追着那两人，被硬生生破坏锁头的校舍侧门便出现在眼前。菲雅与此叶走进门把被破坏的侧门，沿着残留走廊的脚印追踪。脚印通到楼上。是有什么目的，不惜抱着轮椅也要到楼上吗？
　　接着在三楼的走廊上——终于追上他们。
　　『站住，阿比斯、比布利欧！』
　　『……人家叫你站住，你会站住吗，艾莉丝？』
　　『就是啊，阿比斯。』
　　轮椅发出尖锐的嘎吱声，两人毫不焦急地转向这里。阿比斯穿戴着平目的西装与皮手套，比布利欧也是便服与单眼镜片。但取代以前锵啷作响的手表，现在她则是戴着与阿比斯颜色成对，像是贵妇会戴的长手套。
　　比布利欧突然望向窗外，喃喃自语：
　　『好大的雨势……但从这个位置看过去，让人感觉雨是在遥远的地方。就题名为「出自钢铁玩具箱」吧？唔呵呵，被放进瀑布潭里的玩具箱。』
　　没空陪她说笑。菲雅取出塞进服装底下的魔术方块，往前一步。
　　『你们在做什么？』
　　『一言以蔽之，就是散步。还挺愉快的。这间建筑物的冷清到让人想赞美主。』
　　『因为这是我第一次进到学校里……唔呵呵，所以我想观摩各种事物。老实说，从昨晚我们就进来了。』
　　『打从一开始就在校内了吗……难怪没触动警备网。』
　　听了此叶的话，『警备网？』阿比斯与比布利欧相觑而视。接着阿比斯耸耸肩：
　　『原来如此，看来久留里是落入你们手中了。你们知道我们会来这里……看来是她被迫招出实情了。』
　　『唉呀呀，那真是美妙，久留里一定也一偿宿愿了吧。菲雅大人，如何呀？是你久违的拷问吧？是否尽情享受了呢？充分享受惨叫声了吗？』
　　『……别开玩笑！我才没做那种事！』
　　『哦？算了，无所谓……问题在警备网。早知道一开始就让她和我们一起行动。』
　　『这也无可奈何啊，阿比斯。人最多的这个时间确实最有效果，而且那一位也有事必须先在大门那边完成呀。是叫做「境域划定」吧？』
　　『你们在说什么！』
　　阿比斯微微动了动胡须，稍微修正头上帽子的位置，眯细一只眼：
　　『简单来说，你们差不多该察觉我们只是幌子了。』
　　『什——』
　　『嗯……？』
　　这时此叶微微晃了一下身体。她连忙将手伸进衣服里，拿出震动的手机。瞪着阿比斯，将手机贴到耳边：
　　『……喂？是吗？那么不必出手没关系。只需要注意有没有去到学生们那边。』
　　『喂，乳牛女，什么——』
　　将手机收回胸前，此叶举起手指着窗户。
　　『菲雅，请你从那里跳下去。』
　　『啥……啥？』
　　『看得见校门吧？所以请跳下去——蓝子她来了。刚才是渐音小姐打来报告。』
　　边注意着阿比斯他们的动向打开窗户，侧眼往外一瞥。激烈的雨势中看得见校门。门前确实有个小小的人影，没有撑伞，缓缓步行前进。
　　『你们不惊讶嘛。这个也听说了吗？』
　　『啧……你们打算让她做什么？』
　　『不是说了吗？我们只是幌子，她才是这次目的的主要角色。原本打算在以实力劝诱你之前先完成——但看来变成同时进行了，真麻烦。』
　　『不过一言以蔽之的话，很简单，菲雅大人。也就是说呢——』
　　而后比布利欧面露毫不疯狂的名为疯狂的笑容，说道：
　　
　　
　　『从现在起，要请蓝子大人杀掉这间学校里的所有人。』
　　
　　
　　『——去阻止她，方法依你决定。』
　　『什……喔哇？』
　　咚——背后受到强烈冲击。菲雅被此叶推飞出去，等到回过神后身体已飞出窗外。
　　『可恶的乳牛女！』
　　在空中转个身，溅出泥巴着地。即使仰头也看不到三楼走廊的情况了。看起来也不像能攀爬得回去——
　　『啧。听你那么说，不就也不能放着这边不管了吗！』
　　破坏阿比斯、夺回春亮的记忆——最重要的任务被趁着不备时横抢而去，尽管愤怒，但菲雅还是转头。这么一来就没办法了。要将这学校所有人都杀掉？这种事情，任谁来想都会觉得是无法饶恕的蛮行。
　　一手拿着魔术方块喀叽喀叽地转动，同时靠近人影。对方也正朝这里靠近。
　　在大约听得见声音的距离，两人同时伫足。
　　濡湿的头发。眼睛如同往常被遮蔽，难以窥见表情。
　　菲雅想起从久留里那听到的话，开口：
　　『好久不见了，被诅咒的「诅咒之壶」。』
　　『……好久不见，被诅咒的「拷问与处别的立方体」。』
　　回应她的是颤抖而嘶哑的微弱声音。
　　非打倒不可的敌人的声音。
　　
　　
　　
　　
　　——她杀了叔叔。
　　就整体来说，这是很常有的事吧。由于经济穷困而全家自杀。在偶然之下独自存活的她，被讨厌的亲戚收养。那位叔叔不配当人。她受到好几年、好几年的特殊虐待。
　　没有人站在她这边，在这世上任何地方都没有亲人。
　　就结果来说，从自杀存活下来的她，也只不过还是具尸体。
　　没有反抗的勇气，也没有反击的勇气，就只是一味忍耐的尸体。
　　她是从几时复活的呢？决定性的转机是在何时？
　　就连她本人也不知道。
　　是在国中的一次放学途中，突然在古董店前伫立那时吗？
　　橱窗里展示的那个，名字和我真像——是在她抱持着这无关紧要的感想时吗？
　　是在被吸引进店里，听老店主说了那蠢毙的来历时吗？
　　是当她在房间里看着买下的那把刀，突然觉得涌起反抗支配者的勇气时吗？是她对着手里像平时一样晃着菜刀的叔叔，伴随着解放感挥出隐藏着的那把刀时吗？
　　若当那行为结束却还未复活的话，剩下的转机就只有一个。
　　那就是在白色围墙中度过的数年后。
　　当她被从那围墙无情地送出，来到这孤独的世界，邂逅的那时。
　　遇见了伸出援手的他那时——
　　
　　
　　『嗯……』
　　醒来后先闻到的是榻榻米的味道，使久留里略感混乱，但她马上想起自己正遭囚禁。
　　拉门另一端的光亮，表示太阳高挂在天。家中安静得没有半点声音。想起昨晚的骚闹，现在家里应该没半个人吧。
　　没错，昨晚。像是吵闹地吃晚饭的声音、饭后茶时间的声音，全都传到这间监禁房来了。那是混杂着好几个人的声音。无意义的交谈、乱无章法的会话。
　　非常地家庭式、令她内心某处隐隐作痛、至今未曾听过的声音——
　　久留里这时停止思考。家庭。家人。对自己而言，家人只剩下那里了。
　　『主父……』
　　首先想起来的，是在少年感化院的出口等待她的男人。为无依无靠的自己提供了新居处的男人。
　　老实说——她迷上他了。
　　他的妻子……般的女性，她也不讨厌。虽然确实是个怪人，但却以温柔的眼神迎接自己。与将自己丢下山崖的亲生母亲相差甚远的……母亲。
　　必须去见他们才行。有什么——有种隐约的不安，和呕吐感一同盘据在脑中，但她刻意加以忽视。必须去见他们，就只是必须去见他们。
　　因为自己是家族会的一员，是他的家人。
　　比布利欧家族会所需的资质就只有一项，那就是深爱著名为祸具的超越者。
　　当然，自己也深爱着。不管是他，还是将她从一切拯救出来、带给她勇气的那东西。要是没有那个，自己早就死了。还是个行尸走肉。因此她毫不犹豫地献上复活的自己。
　　被当作证据收押的那样东西，他帮她偷回来了。因为一杀了人就马上被捕了，所以她在那里初次体验到其诅咒，但她丝毫不感到忌讳或厌恶。只要想成是赐予她勇气的谢礼，就不算什么了——因此她如今也继续体会着那份诅咒。
　　『留下俘虏一个人，快乐地跑去运动会，会不会太小看我了一点啊？真无能。』
　　那个十字架型、纯粹的内藏式短刀，侥幸瞒过了敌人的眼睛。
　　一面为了被反绑在身后的手的痛楚而皱眉，久留里挪动下半身，微微抬起腰。呼～地深呼吸之后——也就是做好忍受痛楚的准备之后——
　　『「回归的产子刀」……！』
　　一瞬间，不协调感贯穿身体。能体验异物从自己体内冒出这种感觉的人，应该不多吧？嘎吱嘎吱、缓缓拖出、阵阵抽搐，与自己体内肌肉演奏着合声，刀刃从大腿背后探头。咬紧牙关忍受身体被切割开的痛苦、脑髓被扔进搅拌机的不快。
　　『嘎…啊…哈……咕…啊啊！』
　　然后——从肉里脱落的刀刃，咚地一声刺进榻榻米。没流半滴血。确认那把弯成ㄑ字的短刀，久留里为痛苦的离去松口气，缓和脸上的表情。
　　『回归的产子刀』。她忆起多年前那个老店主在告诉她名称时，同时做的说明。
　　据说以前有位母亲被领主残酷地杀掉刚生下的婴儿，这把刀是母亲拿来复仇用的。母亲为了用心谨慎地接近领主，花了很长的时间成为他的情妇，将刀藏在自己的身体里，引诱领主上床后刺杀了他。但在遭受领主的反击后，母亲也在遗憾下身亡……
　　简单说，这是那母亲为了接近领主，而藏在体内的复仇心的凝聚、被夺走的婴儿的替身。因此这把刀会潜入使用者的身体作为诅咒，就某种意义来说也是理所当然的。
　　不管是潜入身体，或是从身体这刀鞘拔出时，都不会留下伤口，就只会带来痛楚。但是久留里领悟到，刀子工渐渐潜入更深的位置，恐怕当刀刃抵达心脏时，自己就会死吧。尽管这样也无所谓。透过这把刀，自己被赋予了杀死叔叔的勇气，才能脱离行尸走肉的状态。
　　『若要让诅咒加深，果然还是要再杀人吧？我不会诅咒这份诅咒的……』
　　一面喃喃自语这些话，久留里开始用刀刃磨擦绑住手腕的电线。
　　突然间，目光停留在摆在身体附近的盘子上。盖上保鲜膜、装了饭团的盘子。想起昨晚结果什么也没吃——以及最后打算口对口让自己摄食的奇怪女童，久留里不禁啧舌。
　　安静的房间里，比起那声啧舌更响亮的，是她肚子所发出的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最后听见一声微弱的咒骂声，银发少女的身影从视野里消失。抱歉啰——仅在内心稍做道歉后，此叶重新面向走廊上的两位敌人。
　　『杀掉学校里的所有人——姑且一间，果然是为了制作蛊毒吗？』
　　『没错。若只是要绑架箱形的恐祸，也没必要做到这样。是因为考虑到之后的事。』
　　『之后的事？』
　　『虽然不太清楚，但研究室长国不是在协助你们吗？若要以实力劝诱菲雅大人，接下来就必须考虑到对付那些人的对策。』
　　此叶皱眉。那是锥霞的虚张声势。原想说或许会有拖延比布利欧等人的动作这点程度的效果——没想到他们不但相信了，还打算克服那层威胁。
　　『为什么不惜如此也想得到菲雅？那孩子只不过是个笨丫头喔。』
　　『我也问了同样的问题。赞美主。』
　　『那时我不是已经回答过了吗？是我的任性。若要我再说明一次，那就是——我深爱着祸具。这样的我，心有所感……就是如此一来，我也得深爱菲雅大人不可。该怎么说好呢——她才是祸具中的祸具。祸具、受诅咒道具这种存在的象征。我有这种感觉。』
　　『你太高估她了。虽然那孩子或许确实是受到了极度诅咒的存在没错。』
　　深呼一口气，像是受这一呼气引导，她缓缓缩近距离。
　　『我可也不容轻忽喔。噬血的妖刀——若在游戏里，十之八九都是最强的武器喔，你们知道吗？』
　　『那还真教人羡慕。看来只要能想办法解决这把最强武器，也就能前去帮忙蓝子了……那么我就当你的对手吧。艾莉丝，你退后。』
　　『小心点喔，阿比斯。可以的话，希望你别把这位大人破坏掉。』
　　轮椅往走廊深处后退。上一次菲雅所造成的伤势似乎尚未痊愈。
　　『感谢你那慈悲为怀的发言。我决定向你好好学习——从明天开始！』
　　压低身体，此叶有如出鞘的刀刃般疾驰。
　　若是现在，流点血，她觉得多少忍受得住。而所谓流血，指的是给予对方损伤。只要一股作气解决就好。若是见到无法承受的血，届时就是对方身首异处的时候。没问题。
　　阿比斯也向前跨近。在他剧烈的体重移动下，走廊上的磁砖发出弹飞的声音，紧接着使出的是包覆着皮手套的右拳。右拳与带着刀刃利度的手刀交错。被弹了开来。阿比斯进一步踏着脚下的磁砖前进，这次换左拳击出纯粹的破坏力。此叶扭转身体回避，脚尖一面在掠过的窗户上叽吱地留下细微线条，一面使出后回旋踢—
　　『唉呀。』
　　毫不留情锁定头部的一踢，被阿比斯的手臂坚固地挡下。阿比斯不怀好意地笑着伸手想揪住那只脚。
　　『女人不该把脚抬得那么高喔——像雪一样的肌肤呢，赞美主。』
　　『变……变态！』
　　此叶纵身一跃，另一只脚也跟着踢出。虽然同样又被挡下，但藉由踢了对方手臂一脚的反作用力，此叶抽开差点被抓住的脚往后跳。两人在与前一刻相同的间距下彼此互瞪——这时刚才脚尖掠过的玻璃窗才终于齐声破裂。
　　在动作静止的世界里。
　　只有『叽咿咿……』的清澈声响穿梭于互瞪的两人之间。
　　『……看来是肉体派的十字架呢。还有，是个变态。肉体派的变态，这真是极度恶劣的组合。怎么办好呢？』
　　『我是自学的啊。唔嗯，伤脑筋，手套变得破破烂烂了。我很中意这手套呢。』
　　『自学的变态吗？更是恶劣到极点了。你马上就不会再在意什么手套了。』
　　出其不意地往走廊上的灭火器一踢。阿比斯挥拳以拳背轻易将其击落——但她事先开了一道裂痕。灭火器在这阵冲击下轻微爆炸，散布雪白的粉尘。唔——皱眉的阿比斯的身影，一下子就看不见了——
　　对于这阵烟雾，有预料到与没预料到，两者有着天壤之别。
　　此叶间不容发地拉近距离，白烟之中，朝着应当是阿比斯头部的方位使出贯手。虽然没能贯通，但确实造成了冲击。从气息感觉得到，阿比斯踏着步微微后退。
　　『的确有点痛……听说武士是堂堂正正战斗的。难道说武器没继承到这份精神吗？』
　　『那也要看情况。若是为了夺回重视之人的回忆，当然也就准许多少卑鄙手段……就是这样，我还满拚命的，所以能请你还来吗？春亮的回忆。』
　　『事到如今你说这些也无济于事。老是找藉目的女人，会被讨厌的喔！』
　　『不再更温柔一点说不行吗？那么，我就以最高级的温柔告诉你——』
　　斗争本能在悸动。体温上升。脸颊擅自扭曲。
　　这是她所期望的瞬间。只要这男人消失，一切就结束了。
　　他就会想起来。
　　非常、非常重要的，不惜让自己赌上一切的重要之事。
　　『——若无心归还，妾身就击破你那头盖骨拖出来，伴天连（注．日本古代对传教士的称呼，亦指基督教）的十字啊！』
　　仅仅这一瞬间，过去残酷且无情的白己满溢而出。一瞬间就够了。这是为了让自己忘却杀害同族的禁忌的必要仪式。
　　得到了过去的杀意的助力，此叶再次开始破坏阿比斯的行动。
　　拳头与手刀撞击的声音，不消多久便盖过了雨声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『……为什么？』
　　低着头的少女不做回答。湿淋淋的头发晃也不晃一下，不做回答。
　　『为什么？为什么要做这种事？回答我，蓝子！』
　　『……因为我想忘记。』
　　喃喃的一句回答，比起一滴雨声还微弱。
　　『忘记什么？』
　　『忘记我是我。』
　　菲雅皱眉，但蓝子只是持续凝视濡湿的世界。她道出非常微弱、有如诅咒的话语：
　　『……我犯了罪，一直以来都不断在犯罪。我杀了人以作为诅咒。不管是狗、猫、婴儿，全都被我杀来当作诅咒……杀了那些生命的臭味已经渗进我体内了。所以他们才会领悟到这一点，然后哭叫。我明明是那么、那么地喜欢，却连用这双手拥抱都不被允许。每当看见他们，我就会想起我自己。我不想这样……』
　　菲雅回想起来，相遇时那只狗的事，还有涡奈带来的婴儿的事。
　　蓝子是因为被他们讨厌而感到痛苦吗？正确一点来说，看见他们厌恶的模样——就不得不强制再次认知自己的罪，因此而感到痛苦。
　　『我也杀了人，杀了上百、上千人，所以受到诅咒。我也会因为回想起那些罪而痛苦。但正因为这样……所以我才要解开诅咒，为了不再加深罪业。』
　　『我认为…这想法不错。但——我一直在思考。这段期间呢？要一直抱持着罪恶吗？要不断害怕会回想起来而生活吗？就算每当看见想拥抱的东西，就要尝到有如被宣告「无法原谅」的心情，也要解开诅咒吗？』
　　说到这里，蓝子轻轻摇头。
　　『……太懦弱了。对不起，我太懦弱了。比起任何事，比起为了未来而解开诅咒，我——更想忘掉过去的罪。我想消去我身为我的事实。』
　　『所以才要借助阿比斯的力量？看到春亮被夺去记忆，你也希望变成那样吗！』
　　『……要是不听话，他就不肯帮我。所以非做不可。我必须做那个人期望的事……』
　　『为了忘掉罪业，你这是在刻划新的罪孽喔？这是太过可憎的矛盾啊！』
　　『……没办法。再说——』
　　停顿了让她仅仅深吸一口气的瞬间。
　　声音像是带着祈愿，同时传递出坚定不摇的决心，她继续说着：
　　『再说，最后一定…一定……连这次的罪，也能够忘记——』
　　啪喳——是蓝子在泥地留下足迹的声音。
　　白费工夫——菲雅心想。蓝子的愿望是白费工夫。她错了，唯独这点菲雅明白。
　　但是现在就算这样告诉蓝子，她也听不进去吧。
　　『看来——首先得先让你清醒才行。』
　　『没用的，已经没有别的办法了。我有着就算诅咒解开也绝对无法原谅的罪——所以非做不可，非做不可……』
　　『看来你有着什么不为人知的部分，但我不能饶恕你打算做的事——或许我会使点力，你可别恨我。』
　　『……我才要向你道歉。明明跟你约好了…运动会…要去帮你加油……』
　　『你这不是来了吗？遵照约定来了。』
　　菲雅扬唇。但蓝子没有笑。
　　她只是伸出手臂嗫嚅：
　　『蓝蛊之一，名称「不详」。蓝蛊之二，名称「樱」。蓝蛊之三，名称「不详」。』
　　一瞬间，她所穿的衣服的其中几个口袋——里头没有装小石子，并未鼓起的其中几个口袋——开始蠢动。
　　接着蓝色的块状物从口袋里飞出，刹那间膨胀、降落在蓝子面前，化身成野兽的模样。是狗。但绝非普通的狗。
　　虽然残留着类似体毛的形态，但身体却全置换成蓝色的金属，平板却有如摇摆的水面——若无视其颜色与坚硬质感，是宛如水银般的光芒反射。包括野兽的眼球也不例外，眼睑底下也被那蓝色水银般的金属空虚地填满。一面从那无机质的视线感受生理上的恐惧——
　　『那是你的诅咒吗？』
　　『……没错。』
　　『那么我也让你看我的诅咒吧。就像你那杀了人或猫狗的证明，这是我不断杀了人、人、人、人、人、人、人的证明！拟装立方体，展开——第二十二号机关·溃式针球态「星棍」，祸动！』
　　玩弄着魔术方块的一只手上产生沉甸甸的触感。铁球棍于泥泞的大地落下。透过手臂传来的柔软触感，那手感极似击溃人的脑浆，令她感到极度不快。
　　『真是无耻的互相炫耀。这力量一点没什么好得意的，我可以为此而得意吧？』
　　『……嗯。』
　　蓝子点头的同时，三只蓝蛊动着四只脚疾奔而来。闪闪发光的，是果然覆盖着一层蓝色水银的尖牙。菲雅朝着靠近自己的一只挥出铁球棍。
　　『啊啊，我想起曾几何时我们聊过的话了。真的是——我和你两个人，究竟是谁的诅咒比较重呢？』
　　『……我一点也不想知道。』
　　『有同感！』
　　以连空中的雨滴也要扑杀的气势，菲雅挥下沉重的武器。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不知是贯手与拳头的第几十次交错。两人各自单手接下对方的攻击，同时拉开距离。
　　『呼…哈……怎么啦？力道变弱了喔！』
　　『我也想说这句话——想归想，但锋利度却毫不衰减呢。唔嗯，尽管体术平分秋色，但情势稍嫌不利吗……』
　　『那你就死心如何？不要紧，不会痛的。』
　　『哈，这真是极具魅力的提议，赞美主。』
　　边说着，阿比斯放下高举的拳头。他是打算做什么？总不可能真的死心吧——如此心想的此叶视线前方，阿比斯日中无人地调整帽子与领带的位置。
　　『……你认为地狱里有什么？』
　　『怎么？突然问这个。想争取时间也没用——』
　　『我不是在争取时间。你若不想回答，我就告诉你吧……地狱里有着黑暗。在那间被称作地狱的教堂里盘踞着黑暗。哭着叫唤的小孩子们、咏唱咒语的狂热信徒、讨论着打倒暴政者的恐怖分子，在他们头顶上——盘踞着密实而甚至带有重量的黑暗。』
　　她察觉到了。从阿比斯的拳头里，有某种东西冒了出来。起初有如线条，不知何时变得像一绳索，又不知自何时合而为一，有如手套般缠绕在他的手上。不必实际触碰也能明白——那黑色的东西不是像烟一样，而是具备实体的物质。
　　『虽然不明白原理，但当察觉时我已经能够变得出这种东西了。诅咒真的是种复杂又奇怪的东西。』
　　此叶不被察觉地咽了口口水。那就是秘密武器吗？但谁会怕那种东西！
　　『黑暗之神吗？呜哇，真帅！而且真是逊毙了！感觉可以确定你是十年前的游戏的最后大魔王耶。』
　　偶尔向黑绘借游戏来玩也算是有代价了，她心想。拜此之赐，才能像这样嘲讽敌人。
　　『我不随便否定。但比起因为是刀所以空手就能斩断东西，不晓得哪边比较随便？』
　　『————！』
　　毫无事先动作，阿比斯从大姆指勾在口袋上的拳头里，黑暗物质画出向下的弧形延伸了出来。能够辨识其前端呈现尖锐的模样，因此加以判断是硬质化成有如长枪一般。此叶不正面承受而加以回避。听见走廊的水泥被打穿的声音。没有闲工夫去在意那个了！
　　此叶着地，打算在对方进一步攻击出现前拉近距离，就在此时——刺在走廊上的黑暗物质再次蠢动。这次有如鞭子般横向逼近。虽然不知能否斩断，但别无选择。手刀一挥便斩断
　　了。可是就在这时，伸来了新生的两道黑暗。
　　『真碍事！』
　　只能赤手空拳击退，攻击范围太狭窄了。尽管对此咬牙切齿，还是以双手手刀斩断那两道黑暗。这时她才察觉，脚没办法往前跨。最初斩断的黑暗之鞭，不知何时潜伏在脚下，缠住了脚踝。已缠上的部分早已硬化。一旦被缠上，就算在脚上附加利度也无法斩断了——
　　（可恶——！）
　　虽然双手试图挥下，但被封锁住动作却成了致命关键。首先是肩膀，接着是腰，最后是手——虽试着斩断好几次，但却输给了对方的数量。全身受到黑暗之鞭的束缚，此叶的身体就这样被抬上半空中。
　　在全身冷汗当中，唯独嘴巴如同反射性地动作。
　　『……果然是变态。你有以捆缚女孩子为乐的兴趣吗？』
　　『唉呀，是这样吗，阿比斯？要是告诉我的话，我何时也都愿意接受的啊。』
　　至今只是愉快地观战的比布利欧，让轮椅稍微前进并说道。
　　『请别误会，艾莉丝。你又不像她这么野蛮。』
　　听着对方泰然的声音，此叶内心的焦急节节高升。
　　等等，等一下，这种……这种事……就算两败俱伤也无所谓，唯独这个男人非杀不可。明明……明明是这样才对啊……
　　有没有什么对策？应该有，一定有才对。快找，快一点，在新的黑暗伸过来之前！在黑暗之枪贯穿这个身体之前——
　　但是却想不到任何对策。
　　视野里，新的黑暗无情地伸过来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『星棍』埋进泥泞之中，连要举起来也嫌麻烦。
　　『第二十号机关斩式大刀态「凌迟之斧」！』
　　刀尖依然半埋在地面，扭一下腰横向挥动抽出。蓝色兽头伸出獠牙，正朝着这里飞来。手中传来有如砍断巨树的手感。脖子的断面依旧也是蓝色的水银。蓝蛊没有溅出半滴血沫便消失了。这是第几只了？这怎样都好！
　　身后又有一只。连转身挥动劈刀的闲暇都没有。
　　『……「人体穿孔机」，祸动！』
　　穿过腋下突出背后的螺旋钻贯彻野兽的口腔。但紧接着其身后有如身影重叠般，又冒出了别的蓝蛊。是短脚的科基犬。她想起和蓝子相遇时所抱的狗。不对，那不是，一定…不是…才对。趁着她思考着这些时，那只野兽飞跃头上长着螺旋钻的蓝蛊尸体——
　　（可恶……数量太多了！我可是只能手动作业耶！）
　　『第三号机关·断式落下态「断头台」！』
　　变形与刀刃落下勉强赶上。野兽身体被分割成一前一后。以原本的狗来说指甲不可能伸得那么长的蛊毒的前脚——也就是上半身，掠过她的脸飞往身后。
　　一面感受变得激烈的脉动，一面环顾四周。没了。
　　『呼……好……接下来，这样就——』
　　但她却听见让自己更增添疲劳感的声音——
　　『蓝蛊之十三，名称「南瓜」。蓝蛊之十四，名称「不详」。蓝蛊之十五，名称「不详」。蓝蛊之十六，名称「梅吉」。蓝蛊之十七，名称……「浩介」。』
　　最后一个出现的不是狗，而是有着爬行的婴儿外形的——蛊毒。被涂换成可怕的蓝色金属的生物，果然也伸出原本不应有的尖爪，朝菲雅爬行而来。
　　『呜……』
　　『……还有很多，死心吧……』
　　对着将断头台再次变回螺旋钻的菲雅，蓝子喃喃说道。
　　紧握住坚硬的钢铁。还有？还有几只啊？至今拚死战斗才总算一一击退，但刚才真的很危险。要是再继续增加数量，不晓得会变得怎样——
　　『……让开。让开的话，我就不对你动手。他们并不想杀你。』
　　『哈，因为那女人想得到我嘛，是吧？但你只要对她说「因为她直到最后都要妨碍我，所以无可奈何」，她一定会原谅你的喔！别在意。』
　　『为何你要做到如此地步？』
　　『等你也可以上学时，你就会知道了。』
　　没错，不管再怎么辛苦，都不能在此退让。身后有着大家。有同学们、锥霞、涡奈、泰造、白穗、莎弗兰缇——还有春亮。
　　菲雅更加倾注力道握紧螺旋钻柄。蓝子的肩因叹息而摇晃。
　　以此为信号，现场的所有蛊毒一同冲上前。
　　菲雅绝望地领悟。一只。一只她杀得了。但在那之后呢？她不愿去想像。因此只是紧咬着唇，高举起颤抖的手臂——然后。
　　菲雅的身体违背她的意志，高高于空中跃起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雨下个不停。午休时间已经过了，播音员刚刚才宣布，下午的竞赛会暂时延后。
　　春亮所待的帐篷被学生们挤得水泄不通，从刚才就一直不断反覆着无意义的对话——会被淋湿啦、再挤进去一点、没办法啦……等等。当然，所有人无可奈何地被迫站着，压迫感几乎让人联想到载满乘客的电车。好难受。而唯独春亮还因不时望向他头上的视线所苦。
　　『啊啊，可恶……真是恶劣极了。』
　　『抱歉喔，阿春。要是待在下面，我一定会被挤扁的。』
　　骑在春亮肩上，啦啦队打扮的黑绘茫然地回答。不时搔头的彩球更是超乎想像烦人。
　　当然，这状况也不是春亮希望的。是帐篷里开始变得拥挤时，现身的黑绘擅自爬上来的。之后一下子就变成客满列车的状态，因此就算想将她放下也没办法。
　　『是说，为什么跑来学生用的帐篷啊……就算是被她们拜托……』
　　『要是不在身边，要是发生万一就什么也办不到了吧？』
　　屈起背、呈现倒吊状态的黑绘的脸如此喃喃说着。后头部也感觉到有什么东西正压迫着，传来相当温暖的触感。他努力不去意识地说道：
　　『不过话说回来，还真慢耶。』
　　『好慢呢。』
　　视线前方的更衣帐篷入口，涡奈从刚才就好几次探头出来巡视四周。是在担心雨会不会停——应该不只是这样。
　　『我有不好的预感。』
　　『嗯？』
　　『不好的预感。虽然无凭无据，但总有这种感觉……』
　　『老实说——我也不是没那样的感觉。』
　　既然这样——
　　『你能不能去她们那里？我应该不要紧。』
　　『就算你这么说……我可是受托要保护阿春你耶。万一就因为你那「应该」而发生了什么事的话……』
　　『那不然，这回换我拜托你，去她们那里吧——不管要我做什么作为补偿都可以。要是被她们骂了，我会替你讲话；下次不管你拜托我什么，我都答应你。是说，看这情况，什么事也不可能发生的啦。』
　　黑绘的茫然眼神再次倒挂着垂下来。或许是春亮多心了……总觉得眼神里似乎带了点惊讶的色彩。
　　『为什么要做到这种地步？』
　　『为什么……这还用说吗？』
　　话是这么说，但他一下子想不出理由。对于『现在的自己』而言，她们不过是昨天才刚遇见的陌生人，他一点也不了解，一点也没印象。
　　啊啊，但是，但是……
　　她们投向自己的视线，她们对自己说出的话，在在都告诉自己，对她们而言，自己是『那样』的。因此对自己来说，她们也一定是——
　　『……因为她们是很重要的人。』
　　总觉得这句台词很难为情。转过脸说完这句话，结果这次黑绘的大腿更加激烈地夹紧了脸颊。富有弹性的大腿触感压迫着脸，黑绘血管的脉动从超乎正常的地方传来。
　　『噗…哇……喂！』
　　但这不是在戏弄春亮。黑绘由跨坐的姿势抬起膝盖，轻巧地站在春亮肩膀上。头一仰就直接直视到运动短裤的正下方，令他有些不知所措。那不是内裤，别在意！可是也不能一直盯着看吧？为什么我要不好意思啊？可恶！现在不是想这种事的时候啊！总之无视吧！——一瞬间结束脑内会议。
　　『你愿意跑一趟吗？』
　　『因为阿春都这么说了啊。那我去啰～』
　　以过分轻松的茫然语气说毕，黑绘将春亮肩膀当成踏脚台，纵身一跃。跃过了学生们的头顶，一口气跳出帐篷外。听着啪喳啪喳的脚步声远去，春亮因两个理由而叹气。
　　一是运动服的肩上清楚印着黑绘的脚印。
　　『春～亮～？可以解释一下吗～？当然，我们想侦讯的是关于刚才的「啦啦队美少女跨肩而坐事件」喔～！』
　　另一个原因，则是因为周围的同学眼神充满杀气地揪住他的肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　新的黑暗。那道黑暗笔直地——朝向比布利欧。
　　『……咦？』
　　正当此叶眨着眼，阿比斯啧舌一声，将黑暗伸往那里。束缚着此叶的黑暗也因此松缓了密度，此叶趁机挥动手刀成功逃脱。
　　『嗯～果然没办法轻易成功啊……The人质作战，失败。』
　　『……黑绘！』
　　在阿比斯的黑暗逼近下，黑色的『头发』咻咻地收回窗外。窗前是蹲在校舍旁树上的啦啦队少女。她面无表情、茫然地举起手：
　　『嗨。』
　　『嗨什么嗨啦！不是拜托你保护春亮吗！』
　　『就是阿春本人拜托我来的。他说有不好的预感，而你实际上也正遭遇危机吧？』
　　『那是…那个…是没错啦……』
　　视线瞥回走廊。新的敌人吗——阿比斯苦笑着再次让比布利欧后退。
　　黑绘以两手撑着脸颊的姿势，看似有些傻眼地说：
　　『真不像小此耶。只要你冷静下来思考，一定马上就能想到突破这种事态的对策才对啊。不过呢，就是因为冷静不了才会变成这样嘛。要不要我来教你？』
　　『我很冷静啊……是说，什么突破对策？姑且请告诉我。』
　　『那么，首先请摸我的头发。我现在就伸过去。』
　　『喔。然后呢？这样究竟有什么突破对策噫呀啊啊啊啊——？』
　　握住头发的瞬间，头发缠上了手腕——然后用力一拉，此叶『咻，』地飞出窗外。
　　『黑…黑绘！』
　　『我没骗你喔了这就是突破的对策。还有，下面的也上来。』
　　此叶在半空中发现，被抛出窗外的同时，从楼下也同样被头发缠绕着飞上来的是——
　　『唔哇，？喂，黑绘，你干嘛啊啊啊？』
　　菲雅的身体『咻～』地被抛进此叶刚才所在的走廊窗户。
　　因久违的雨滴眯细眼，仰望树上，只见黑绘满不在乎地说：
　　『我明白你无法原谅夺走阿春记忆的家伙，可是战斗有所谓的适性喔，小此。』
　　『……』
　　『小此你的对手在那边。我会适当地从这里替你加油的——因为我不想被狗咬屁股，话虽如此，也没有自信闪过肉体派的攻击。』
　　你还真是啦啦队女孩的鉴镜耶——此叶叹着气望向四周。
　　大雨中，无数的蓝色伫立着。令人厌恶的野兽气息。
　　『我没有驱除害兽的经验耶？』
　　『至少比小菲菲更有胶着战的经验吧？像是关之原或大阪之阵。你之前没说过吗？』
　　『又搬出那么久以前的话……』
　　原来如此——她半是无奈地理解了。就那层意义来说，面对这种敌人，比起菲雅，确实是自己较能确切解决。
　　『……我明白了。总之，你擅自跑来一事，就等之后再向你抱怨吧。』
　　『我不怕你的抱怨。阿春他会替我说话，还说不管我拜托什么，他都会听喔！就请他帮我刷背好啰～』
　　苦笑着甩飞手刀上的水珠。在这大雨之中，当然无意义，但这是心情问题。
　　转过身看到的，是蓝色气息的中心——散发着几乎要消融于雾气中的气息，伫立着的少女身影。对方正徐徐靠近。
　　此叶也缓缓开始前进。
　　她也没有忘了问黑绘最后一个重要的问题：
　　『——那个「不管拜托什么春亮都会听的权利」，要多少钱你才肯出让？』
　　