　　连绵起伏的沙丘和东西自红向深蓝色渐变的天空，是我视线所及的全部。
　　这里不是人类可以生存的地方，也就是非居住地区。
　　黄昏。这是一天当中我最喜欢的时间。
　　我一边哼着歌，行走在广袤无垠的沙世界，打开挂在腰间的皮袋，拿出最后的一颗种子，埋进沙中。
　　轻声叹了口气，祈祷种子能够尽快发芽。
　　……这样一来，今天的工作全部完成了。
　　出门时装满了种子的皮袋子，已经空空如也。
　　站在沙丘上环视四周。将来，这附近一带会变成很大很大的森林。和老师的约定，我一天都不曾忘记。
　　回头看去，沙地上留下了脚印。这些很快就会消失的脚印，仿佛我在这里生活的证据，我不禁想道：如果脚印一直留着就好了。
　　爬上沙丘后，可以看到远处有一幢白色的圆顶建筑物。我的家正在那步行一小时就能到达的白色半圆形屋顶下。
　　再一直往前有很大很大的高层建筑物群，像是要攀上天似的齐齐伸向空中。
　　在遥远的过去，这一带因为海平面上升而被淹没在水中，之后就置之不顾，成为了人类文化的足迹。
　　自从最后的“人类”——老师去世后，已经过了二百零四年又三个月十四天三小时五十七分十八秒。
　　黄昏的景色在二百零四年间未曾改变，想必今后也将永远不变。
　　“工作都完成了，回去吧。”
　　我这样对自己说着往家的方向行走，沙漠上留下长长的一串足印。
　　天已经完全暗了下来，气温也降到零下二十度。虽然在外面呆上一天也不是不可以，但太阳落山后，我还是回到了家里。
　　有规律的生活才能塑造一颗善良的心。老师说的话作为最重要级别的记忆信息编进了我的生活规范。
　　一靠近门，迎接我的是老师的全息影像。是我做的，也是少数让我引以为豪的东西。
　　“今天也辛苦了。”
　　柔和的声音通过听觉传感器传来。声音由老师生前的音声记录进行分析合成，无论是哪一种感情的台词，只要详细设定好条件，就能以９７.８７９４％的再现率进行重现。
　　“累了吧。好好休息。”
　　老师生前经常这么说。老师制造了我，却常常忘记我是机器人。
　　“我是机器人，不会累。”
　　是吗？每当这时，老师总是这样回答。
　　每次老师这样说，我就感到幸福。因为被错认为和老师一样的人类，让我油然而生自豪感。
　　我一边回味着当时的幸福感觉，进入了建筑内部。
　　报上认证编号，通过四道厚重的金属门，就来到了一间大房间。
　　那是一间很大很大的门厅，可以看到蓝黑色的天空。
　　天空构成了天花板。月光下无数的星星闪烁，仿佛蓝纸上撒下白砂。
　　事实上并非没有安装天花板。而是安装在设施外墙上的探头收集到数据，再以全息影像重现夜晚的天空。
　　穿过前厅，在一段雪白的走廊步行一段时间后，就进入到同样一片雪白的房间。
　　触碰浮在空中的四方形全息影像，画面上凸显出几个立体图标。当我的手指一一触碰它们之后，房间内布满了转瞬即逝的符号。与此同时，数据也源源流淌进我的记忆体里，所以没有必要表示文字列，但是看着无数符号自上到下流动的样子，心情非常愉快。
　　“本日也无异常。”
　　设施的维护是我的工作。这里只有我一个人，这座设施继续存在的价值，只是我的自我满足。即便如此，我想将这里作为人类最后的墓碑，更是我和老师的回忆之地，尽可能的将现在的状态一直维持下去。
　　我不喜欢充满了回忆的地方就这样消失不见。
　　除我之外没有人，已经无法和人类交流。因此，和老师对话的相关记忆，对我来说是非常有价值的信息。
　　自从老师去世后，再也没有遇见过生物。
　　二百零四年又三个月十四天四小时三十四分二十五秒间——
　　我能看到的动态的东西只有风，以及风吹起的沙子。
　　但是，我并不在意。我的记忆不会衰退。二百零四年前关于老师的记忆就像昨天一样清晰。只要一回想这些，我就十分满足了。
　　我回想了一次喜欢的台词。
　　“你比人类还要更像人类啊。我真高兴做出了你。”
　　“不。老师，刚才的发言有错误。我不是人类。我是机器人。”
　　就像曾经回答过几万次一样，这次我也做出了回答。不过，对老师的话感到最高兴的，一定是我。因为事实上，让我可以拥有喜怒哀乐的人工肌肉，现在应该正感应到我的意识状态，作出了微笑的表情。
　　我朝着书架的方位走去。这是从前在这里工作的职员强烈要求下得以获准建造的小型图书室。
　　穿过雪白的走廊，站立在一扇白色的门前，门自动滑开，室内一览无遗。
　　大房间里有好几排架子和书。使用了橘黄色的间接照明，用来阅读文字恐怕稍显昏暗。这么说来，老师也经常抱怨说这里的照明太暗了。
　　不过话虽如此，老师还是选择上这里来看书，同样不可思议的是听说从前在这里的职员们也经常使用这里。
　　没错……曾经这里似乎有很多的人类。
　　据老师说，曾是封闭式生态系实验设施的这栋建筑，随着时间的流逝它的存在价值也发生了变化。用来观察人工建造的完全循环型生态系能够维持多长时间，以及在封闭式空间长期滞留对人类精神造成的影响。
　　表面上是为了准备开发宇宙的基础数据，这与真正的目的相距甚远，老师这样告诉我说。
　　“这个设施其实是方舟。”
　　至今我依然能清晰地回忆起老师沉重的声音。
　　“请问那是什么意思？”
　　对于我的询问，老师倦怠地笑了。
　　“随着幻想症候群蔓延到整个世界，人类的数量在急剧减少。受此影响，当初只是一介实验设施的这里，也被指定为人类留存设施之一。因为这里与世隔绝，正好适合保存人类。”
　　听了老师的话，我不禁产生了疑问。
　　“为什么人类无意中创造出的幻想会使人类灭绝？人类创造的幻想，难道不是应该实现人类的欲望，使人类更加繁荣吗？”
　　书架上的书陷入了沉默。老师考虑了半响后，又再次开口：
　　“我认为人类是一种本能希求死亡的生物。生存，就像是在和自己无法控制的周遭世界不断战斗。因此，在内心深处一定存在着某种欲望，即通过死亡来逃脱这场战斗。”
　　“……也就是逃避的愿望吗？”
　　“简单来说，就是那样吧。想要离开此地去往别处。想要将此地改造成别处。潜意识中抱有这种想法的人可能比我们所想的更多。”
　　“那么，现在这种状态是人类所希望的未来吗？”
　　“我不知道。”
　　老师无力地做出笑容。
　　“我……什么都不知道。”
　　老师低喃着，声音微微颤抖。因此我推测，至少现在这种状态不是老师所期望的未来。
　　“不要紧。如果幻想症候群和老师说的一样，那么人类不会灭绝。”
　　“……我很高兴，不过不用安慰……”
　　“并不是安慰。”
　　我蹲下身体仰视着老师的脸。老师留下了眼泪。
　　“老师发自内心地爱着这个世界。世上一定还有像老师这样的人。如果他们患上幻想症候群，幻想必定会向着让人类残存的方向发挥作用。”
　　老师惊讶地凝视着我，然后轻轻地点了点头。
　　沙漠以外的世界变成了什么样，已经无从得知。通信中断，也找不到从这里离开的方法。
　　作为这个设施唯一幸存下来的人类，老师告诉我世界已经毁灭。
　　老师在我眼前不断地小声抽泣着。我的数据库里，并没有写入在这种时候用来安慰对方的合适的语言和行为。
　　因此，我唯有默默地注视着老师。这让我第一次思考：如果我是人类，就能够安慰老师了吧。
　　我一边翻着书页，回溯过往记忆。尽管图书馆的书全都一次性储存到我的记忆体中，却设定成和人类一样，对于内容的记忆会随着时间而模糊。
　　老师曾说，好书就像一面镜子。经过一段时间后重读，会映照出当时的心情和自身的状态，从而收获不同的体会和发现。
　　我正在读的书也开始出现以前没有注意到的有趣的地方，真的好神奇。
　　除我以外没有能动的东西了，要说这间设施里有什么声响，也只有我翻动纸张的声音。
　　就这样读几本书直到天亮，是我每天的惯例。
　　我不像人类那样有睡眠和做梦的功能。这让我有一点羡慕。睡眠和梦境是结束今天迎来明天的行为。而我没有这样的功能，只能度过连续的时间。
　　这样的生活已经持续了超过两百年……我想未来的两百年里，这样的生活也会一直持续下去吧。
　　[[IMG,df0a229784dbb93102f11cc5e0f2b791,696,1024,77870]]
　　不……或许明天和今天不同，播下去的种子里有一颗长出了新芽。一想到这里，我就情不自禁地期待起明天来了。
　　播种是过去二百零四年间我的工作。尽可能地扩大种植的范围。
　　直到有一天，种子发芽，沙漠变为森林。
　　老师曾说，“这些种子长出的森林应该与我故乡的森林拥有相似的生态系。那是一个非常美丽的地方啊。”说起这些话时的老师，露出了非常温柔的笑容。
　　我记得是在我们一起前往设施仓库的时候。我从老式的衣柜里发现了可爱的围裙。被问及这是谁的东西的时候，老师一脸无奈地说是一位研究员觉得好玩带来的。因为尺寸刚刚好，我便在获得老师的许可后，穿在了自己的身上。
　　不错——那时，老师给我看了一幅全息影像。铺在桌上的三十厘米见方的薄布上，有一片小型的森林。仿佛有风吹来，树叶微微颤动，斑驳的光影在地面上轻轻摇曳。
　　绿色浓郁，地面是柔软的泥土。大树的树干上长着柔软的苔藓。
　　阳光四溢，看上去暖洋洋的。
　　……我不禁看得入迷了。
　　“这是我的故乡。”
　　老师眯起眼，小声说道。
　　“那么美丽的地方，就存在于世界的某处吗？”
　　听了我的话，老师一脸寂寥地摇摇头。
　　“发生了森林大火。这个地方现在已经不复存在了。”
　　感到一阵心痛，我想说什么，但却什么都没能说出口，就这样保持了沉默。
　　那就连那么美丽的地方都消失了，世界可真是个不讲理的地方啊。
　　翌日，告知早上六点的闹铃在脑中回荡。
　　埋首书中的我抬起头，将沉溺在回忆里的意识拉回现实。躲在记忆中真是一件美事，我最喜欢这么做。可是一旦回到现实，就会惊讶于周遭的死寂，从而悲伤起来。
　　茫然地盯着天花板看了一阵，我慢慢地走了出去。穿过前厅，前往仓库。空旷的仓库里，装满了种子的保存用容器一直堆放到顶部。从已经开封的容器中取出种子，填满常用的皮袋子后，我就出发了。
　　万里无云的天空，一望无际地沙丘。身后是散落在沙漠中的废墟群，今天我决定去那里播撒种子。
　　老师临终前曾这样说道：
　　“这些种子被施上了能够让沙漠变成森林的魔法。当你对自己存在的理由感到困惑的时候，不如试着种下这些种子。因为总有一天，会长成像我的故乡那里一样非常非常美丽的森林。”
　　老师并没有要求我一定这样做。但我向老师立下约定。
　　“一定会做到的。向您保证。”
　　……如果这块除了砂子一无所有的地方能变成老师故乡那样的森林，我倒还真想看看。
　　总是由蓝色和土黄色两种颜色构成的景色里，今天加入了灰色。白天日照强烈，灰色的建筑物群仿佛自身在发光似的呈现一片明晃晃的白色。
　　很少涉足废墟群。
　　让人联想到人类曾经居住过的种种痕迹，反而更加强调这个世界上已经空无一人。
　　也许那里曾有过争斗，甚至在墙壁上留下了弹痕。
　　我不喜欢在这个区域进行播种，但是转念一想未来这里会变成森林，就变得能够接受了。
　　一想到这里曾经住过许多的人类，我就感到一阵目眩。
　　受到寂寞的侵袭，我忍不住喊出声：
　　“有人在吗？”
　　因为这里有那么多形形色色的建筑，没准在哪里会有人也说不定。
　　可是，回答我的只有寂静。
　　“这里。我在这里。”
　　回声震荡着空气，渐渐消失。
　　沉默了三十秒后，得出结论即使再等也不会有回应……
　　再次走了起来。
　　这样的每一天持续了几年、几十年，又一个一百年过去了。
　　我依然哼着小调，在沙漠里埋下种子。
　　以及，种子并没有发芽的迹象，只好耐心地等待。
　　自老师离开这个世界，已经过了三百年。
　　至今为止都勉强走了过来。但是下一个三百年该如何度过呢？再下个三百年又如何？再下一个三百年呢？
　　森林……什么时候才能长出来啊。
　　思考这些事情，我觉得心里变得很难过。
　　今天的图书馆也一如既往的安静，安静得使我感到焦躁。
　　我打算尽可能不去感知那份寂静，走向书架。
　　最近，我经常在读一本书。
　　皮革封面上写着《幻想症候群》。以前老师曾告诉我，这本书虽然成书已久，但因为它准确掌握了“幻想症候群”这一现象的整体概貌，所以才流传至今。
　　作者是佐伯贵理，据说在当时是研究幻想症候群的第一人。作者本身也是幻想症候群的患者，似乎还曾经和自己做出的邪恶幻想对峙过。
　　据说她是一桩杀人案的被害人，而引发幻想的元凶正是案件的杀人犯，最后她勇敢地与其对峙并将其打败。
　　之所以反复阅读这本书，是因为喜欢她字里行间那些仿佛发自内心的话语。
　　“有不少人主张幻想症候群是人类历史的终点。
　　事实上这种病确实无法抑制，总有一天会成为整个世界的危机吧。
　　高呼绝望很简单。今后的时代，很多人都会发出绝望的惨叫。
　　结束了。不行了。平静地迎接死亡吧。
　　绝望的人期盼死亡。会打从心底期盼死亡。
　　但是，这样是不对的。
　　在那种情况下诞生的幻想，只能带来真正的死亡。幻想说到底，只不过是人类无意中产生的幻觉。
　　我们的敌人是我们自己的幻觉。
　　因此，我认为重要的是不要舍弃希望。
　　正如这个世界上一切现象的成因，我坚信只要还有希望，我们就有可能得以幸存。”
　　轻舒一口气，合上书本。我眯起眼注视着昏暗的天花板，陷入了思考。
　　尽管希望渺茫，但会不会在世界的某处仍有人类生存着呢？
　　我有自己的想法。
　　如果能将这片沙漠变成森林，到那时，我将不断行走直到沙漠尽头。
　　我想要一直走一直走，继续我的旅行直到瘫倒在地再也无法动弹为止。
　　为什么之前都没有产生这个念头，连我自己都感到不可思议……一定是因为害怕吧。
　　害怕知道了除了自己之外，这个世界真的已经没有一个人了。
　　可是……
　　即使前方一无所有，等待我的只有绝望……因为害怕绝望而舍弃希望，这只能让我感到矛盾。
　　现在的我还不具备这样的勇气。
　　但是……如果有一天……这片沙漠变成老师故乡那样美丽的森林，我就会鼓起勇气走向外面的世界。
　　总有一天……离开这片沙漠……
　　说出口的同时，我感到自己的嘴角正微微弯起。
　　几天、几个月、几年、几十年……
　　一直在沙漠中埋下种子。
　　不知不觉又过了三百年——
　　自老师离开这个世界，已经过了六百年。
　　今天我依然照常埋下种子。
　　抬头是一碧如洗的天空。放眼望去是土黄色的海洋。早就习以为常的景色。
　　有时候我会思考。越来越不明白做这些事情是否有意义。
　　我独自一人到底在这里做什么呢？
　　搞不好……种子早就死了，这片沙漠或许永远都成不了森林。
　　这可怕的想象一瞬间从我脑中闪过。
　　没有能够说话的对象。只能用意识调用过去记忆中的老师的影像，向其搭话。
　　“……老师。”
　　突然……像是再也忍不住一般，我当场蹲了下来。
　　“老师……老师……”
　　只是一遍又一遍地喊着。自己也不知道为什么会说这样的话。
　　“老师……求您了……！”
　　即使这样反复哀求，老师的身影也不曾出现。
　　无论如何都不想站起身，我就这样躺卧在了砂粒之上。
　　高高的天空是那样深邃，而我只是……
　　不知向谁一个劲地喃喃道：我在这里。
　　遥远的过去，曾经听老师亲口说过为什么他会变成孤零零一个人。
　　这座设施里的人们，与外界失去联系后仍然生存了一段时间。齐备的生存环境，只要有心子孙后代都能够在这里生活。
　　直到幻想症候群的流行平息为止，就在这里安稳度日吧。这是一开始居民们的一致想法。然而，很快就发现这一想法太过天真。
　　幻想症候群在设施内部病发了。发病人的幻想表现为破坏冲动，所有的职员包括发病人在内悉数被杀。
　　只有当时碰巧因为种子的研究而离开设施的老师幸存下来。听老师说，他一个人将许许多多的尸体埋在沙地里，建了墓碑。
　　那之后，老师将其他科研小组差不多开发完成的人工智能程序移入少女型机器人，做出了我。
　　——为什么要做出我？这是我第一次开口说的话。
　　“外面的世界曾有一个女孩。过去我们常常一起在森林里散步。”
　　这是我来到这世上所听到的第一句话。话语中流露出一丝歉意，但是我不知道老师为什么一副十分抱歉的样子。
　　就连老师的回答对于‘为什么做出我’这一问题的答案是否恰当，我也是全然不知。
　　“……为什么用过去时？”
　　“因为被某个人的幻想杀死了。”
　　老师的声音听上去柔和而平静，却又带着些许悲伤。
　　可那时我正沉浸在诞生到这世界的喜悦中。
　　如今，我好像开始明白老师话里的意思了。
　　又一个——三百年过去了。
　　已经过了九百年。
　　我已经将种子埋到很远很远的沙漠里。
　　……种子就快没有了。
　　从前用来播种的时间，现在更多地用于躺在废墟群里最高的大楼里的躺椅上发呆。
　　殷切的期盼轻易就落空了，希望变成了绝望，就算拼命希求，愿望也未必成真。
　　我记得老师说过，这种事情在世上有很多。我茫然地眺望着沙漠，回想起老师临终前的话。
　　“把你一个人留在这样的世界……对不起。”
　　老师为我哭了。
　　同情这个将在这个世界独自一人生活下去的我。
　　“你无法自己选择死亡。在我死后，你就没有办法结束生命。如果你希望的话，我想将最后的时间，用来杀死你。”
　　“……我还想继续留在这个世界。”
　　“这个世界，并没有你所想的……那么好哦。”
　　记忆里只剩下老师悲伤的笑容。
　　我想这是孓然一身的老师眼中所见的这个世界的真相之一，恐怕也是对这个世界的一种非常正确的见解。
　　自己理想中的世界和真实的世界之间有着很深很深的落差，如果人类的历史是为了弥补这一落差而花费的时间积蓄——
　　那么幻想症候群大概是人类进化的尽头，对无法如愿的世界所做的最后的抵抗。
　　我不是人类，因此不会患上幻想症候群。
　　或许自己的愿望永远都不会实现。
　　只能这样度过一天又一天。
　　蓝色的天空和土黄色的沙，望不到尽头。除了播种之外我无事可做，回顾自己过去的九百年间，继续为今后该怎么办而困惑，日子就这样一天天过去。
　　老师的故乡，那片美丽的森林，从未出现。
　　就连“等到这里变成森林，就离开这里去远方”的心情也不知道曾几何时消失不见了。
　　至今为止所做的都是徒劳吗？一想到这里……我就不知道该怎么办好。
　　手下意识地握紧了拳头，颤抖不已。再过一百年，就是一千年了。我觉得似乎已经过去十分漫长的时间。
　　再过一百年……种子就用完了。
　　从那之后，又过了一百年。
　　我害怕的这一天终于到来。
　　今天……播完了所有的种子。我的工作，已经结束了。
　　我漫步在黄昏的沙漠里。
　　来到家门口时，迎接我的是老师的全息影像。
　　“哎呀，辛苦了。”
　　我露出了微笑，微笑着就这样止步不前。
　　“怎么啦？今天没什么精神呢。”
　　我编制的程序这样对我说道。
　　“……老师……种子已经全部都……播种完了。”
　　“怎么啦？今天没什么精神呢。”
　　“用了……一千年。”
　　“怎么啦？今天没什么精神呢。”
　　身体在颤抖，组织不出话语。
　　“我没有完成……和老师的约定。”
　　“怎么啦？今天没什么精神呢。”
　　我打坏了程序的装置。
　　因为使用了暴力，右手腕损坏了，在我看来只是小事。
　　每天我都祈祷明天将会不同于今天，愿望并没有实现。天空和沙漠还是广袤无垠。
　　或许老师是知道的，那些种子不会发芽。明知如此，为了给我一个在很长很长时间里继续生存下去的希望，仅此而已。
　　我并不想要那样的希望啊。
　　疾步走在雪白的长廊里。
　　就这样……休息去吧，我开始这么想。
　　我只是单纯地感到疲倦。
　　我是机器人，自残行为是禁止事项。因此，我无法自己选择死亡。
　　但是，可以选择进入睡眠。只要进入休眠状态，再也不醒过来就行了。为什么要在空无一人的世界孤零零地继续生存下去呢？
　　老师……已经够了吧。
　　虽然没能做出老师的森林……但是……
　　已经没有我能够做的事了。
　　穿过一成不变的白色走廊，进入维护室，躺在床上。
　　我注视着瞬间覆盖床铺的透明膜。
　　“请确认。即将进入休眠模式时，是否同意？”
　　我犹豫了一下，然后……点点头。
　　耳边传来运作中断的声音。身体失去了控制，便什么也听不见了。
　　紧接着触觉消失、嗅觉消失、触觉消失。
　　我感到自己的意识渐渐模糊。
　　但是有一点我很清楚，自己在逃避。无法实现的约定，不管如何挣扎都无法改变的现实，这些都使我痛苦不已。
　　老师……这是为什么……
　　模糊的意识中，果然最后想要交谈的人还是老师。
　　老师……为什么……
　　小鸟在鸣叫，暖洋洋的光穿过树叶的缝隙洒下，树干上铺着柔软的苔藓，到处都是静谧柔和的景色。
　　我一直都梦想着那样美丽的森林……
　　当知道本以为能够得到的东西，结果却根本无法企及的那种悲伤。比起一开始就知道难以企及而放弃要来得痛苦得多的多。曾经相信并为此努力，将其视为生存的唯一理由……今后我将靠什么继续活下去，我一点都没有头绪。
　　明明很悲伤，但是为什么表情却变成了微笑。我第一次知道，原来悲伤过度，就会笑出来。
　　……黑暗中，不知为何出现了老师的脸。
　　“对不起……森林……没能做到。努力了……一千年……还是不行。”
　　现在，“终于可以睡觉了”——脑中只有这一个念头……意识渐渐模糊、消失了。
　　多半，是做了一个梦。意识明明应该已经完全进入了休眠状态……为什么，“我”这一概念还残留着……
　　梦中所见依然是和老师的日常。是和老师一起喝咖啡的记忆。我说着“好苦”皱起了眉，老师则幸福地微笑着。
　　这样的日子将会永远持续下去，当时的我还对此将信不疑……
　　和老师的闲聊。转瞬即逝的寂寞的表情。笑着的表情。愉快地讲述着今天一天安排的老师。
　　无论哪个都是像宝石一样珍贵的记忆……再也无法经历的过去。
　　是从什么书中读到的记忆吗？在梦里，和老师共同使用的房间里有一扇窗，透过窗户可以看到老师所怀念的、我所憧憬的那片森林。
　　精致的小房间里有厨房，有桌子……
　　我们就像家人一样生活。
　　如果这样的日子能永远继续下去该多好啊，我说。老师微笑着摇了摇头。
　　这不是现实，老师说。这只是幻想。
　　就算是幻想也行。听我这么说，老师依然保持着微笑……
　　我流下了眼泪。在梦中，我变成了人类，甚至会流泪。这样一来，就和老师的立场一样了……
　　可是，老师却说：这里不能久留。
　　充满阳光的温柔的房间不一会儿就渐渐消失不见。
　　失落感充满了我的内心，不久后我便……坠入黑暗……
　　……不知为何，醒来后映入眼帘的是再熟悉不过的天花板。
　　“醒……来了？”
　　我茫然地地检查起身体的状态。所有的数值都呈现良好。
　　看来经过三百年左右的睡眠，我醒了过来。
　　“装置……坏了？”
　　……应该还不至于经过三百年就损坏啊。
　　难道是给休眠模式设定了闹铃？
　　如果是这样，能够做到的人就只有……
　　“是老师……？”
　　没有人回答。一如既往的寂静，世界上还是只有我一个。
　　“本来想一直睡下去的……好不容易做了个幸福的梦……”
　　机器人会做梦，这种奇迹或许再也不会发生第二次了。
　　为什么非要将我拉回到现实中呢？回到这个连我赖以生存一直为之努力的唯一的梦想都无法实现的现实里，老师究竟想要我做什么呢？
　　“老师……为什么要这样捉弄我……”
　　我一边嘟囔着站了起来。打算在下次睡眠之前检查一下设施的保养。
　　或许是休眠用的辅助装置出了什么故障。
　　和三百年前一样穿过白色的走廊，和三百年前一样进入阔朗的前厅。天空还是一望无际的蓝……真是一点都没有变……
　　正当我这样想的时候。
　　高空中出现了一个黑影。仿佛伸开双臂一样展翅高飞，在空中画出弧线。
　　“哎……”
　　我不禁轻呼出声。尽管我没有亲眼看到过，但作为影像资料有见过。
　　看上去就像一只有着透明翅膀的大鸟。在非常高的空中乘着上升气流缓缓盘旋。
　　“为什么……天啊……”
　　除我之外，这世界上竟然还有生物……
　　一时半刻不敢相信这个事实。在我的记忆里，过去的一千年中都未曾看到过那样的东西。
　　等我回过神来已经跑了出去。透过探头显示的画面有可能是系统的操作失误。我必须亲眼看一下天上。
　　抱着一线希望的心情越发强烈。与此同时，担心空欢喜一场的情绪也在不断滋长。别抱希望，脑中有个声音这样对我说。至今为止不是已经体会到不止一次失望的滋味吗？如果不想绝望，就什么都不要做，进入睡眠好了。
　　声音回荡在脑中，但我喃喃着“不管怎样、不管怎样”拼命奔跑。
　　一千年间，始终期待有变化发生，始终没有放弃希望，我跑着穿过了长廊。
　　“神啊……”
　　我脱口而出。
　　“神啊、神啊……请您……”
　　站在通往外界的门前，我踌躇了一下，然后……向前迈出一步……
　　走出大门……
　　郁郁葱葱的枝叶连成一片，一望无际仿若树海。阳光穿过层层叠叠的枝叶洒落在林间，温暖如春。
　　“咦……”
　　我慌忙检查视觉功能是否出了故障，然而并没有任何异常。难道这些是全息影像？我试着触碰身边的野草……野草特有的毛糙触感使我震惊不已——
　　下一瞬间，我向前跑去。拨开繁枝和草丛，往斜坡爬去。
　　登上一直用以俯瞰沙漠的山丘，树木不见了——放眼望去……
　　一片绿色。
　　近处是绿的，远处也是绿的，绿草如茵，连绵不断……
　　不是什么幻觉，老师口中那美丽的森林，就在眼前无限延伸。
　　“啊……”
　　我情不自禁叫出声来。
　　一瞬间停止了思考，光是欣赏眼前的景色已经让我竭尽全力……
　　然后，至今为止的记忆，觉得这世上根本不存在希望的记忆喷涌而出。
　　或许，花费了很长很长的时间，种子深根发芽，终于将沙漠变成了植物赖以生存的土地。然后……土质发生变化后，茁壮成长……
　　“啊啊……”
　　我腿脚一软，就这样瘫坐在地上……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　身体不听使唤地大叫起来。
　　这是我一直以来努力的结果。不是幻觉……内心描绘的风景变成了现实，就在我的眼前。
　　一千年间，我做的一切并非徒劳。
　　所有的一切……都是有意义的。
　　声音越来越大。就连自己也不明白为什么会这样歇斯底里的叫喊。
　　不久——我站起身，凝望着自己创造出的景色。
　　“芳川。是人……有人在那里……”
　　林间传来人的声音。一对男女站在那里。老师？看到男人的瞬间，我呢喃道。不过再仔细一看，是一个陌生人。
　　两人穿着脏兮兮的衣服，头发蓬乱……但是，双目却清澈明亮。
　　“太好了。没想到还有人活着！”
　　“……我不是人类。”
　　我自豪地说道。和老师在一起的时候，我为被错认为人类而感到高兴。
　　但是……现在的我对自己机器人的身份感到骄傲。
　　如果我不是机器人，就无法做出这片森林。
　　“你……”
　　女人向前一步，盯着我的脸，露出了一脸诧异的表情。
　　“为什么在哭呢？”
　　“我没有哭。因为我并没有哭这一功能。”
　　我这样回答，然后思考了片刻又说道：
　　“……如果我看起来像是在哭，是因为我的空想成为了现实。”
　　两人互相对视了一眼，然后看向我。
　　“……难道，这片森林是幻想症候群的……”
　　对于他们的问题，我充满自豪地回答：
　　“机器人不能创造幻想。”
　　我抬头看向两人，露出微笑。
　　“这是我创造的现实。”
　　不会有问题。不管世界是多么残酷，心中描绘的理想有多么遥远，我也能够泰然处之。
　　耳边传来小鸟的啼叫，微风拂过树叶，沙沙作响。空气带着一丝潮湿，充满了奇异的香味。
　　既然我能做出那么棒的森林，那么今后不管发生什么都能迎刃而解，我不假思索的这样认为。
　　“我有一个提议。”
　　我注视着两人的眼睛。
　　不知为何，毫无理由的觉得未来的一千年，世界将充满希望。
　　“一起去旅行吗？”
　　对于我的提议，两人微笑颔首。
　　老师……至今为止感谢您的照顾。
　　我，即将踏上旅途。