　　暑假结束了。
　　虽然波澜不断，但回想起来，对于灰村诸叶来说更多的是快乐的回忆。
　　九月一日是开学仪式。今天是开学的第二天。
　　亚钟学园的第二学期正式开始了。
　　一大清早，就是一片上学风景。大批学生登上了校门前的地狱坡。
　　到处都是朋友之间的谈笑风生，好不热闹。
　　大概是昨天一整天的时间还不够把暑假里发生的事情说完吧。
　　诸叶也混在这个嘈杂的人流中，悠闲地前进。
　　风中隐约带有一丝秋意，能够感到略微的凉意。
　　行道树为了迎接红叶的到来，已带上了一抹茶色。
　　这是新老学期交接之际，是季节转换之际。
　　然而诸叶完全没有沉浸于其中，依然保持着自己的风格。
　　依然是一副自然体------话说，由于实战部队的特别演习，即使在假期里也基本上每天都去学校，所以与其他学生相比，比较难以感受到张弛。
　　正当他边走边打哈欠的时候------
　　突然在前方发现了岚城五月的背影。
　　她正奇怪地弓着背，以极慢的速度前进。
　　这一点也不像平时总是活力四溅，就连背影都透着一股朝气的五月。
　　「早」
　　诸叶追了上去，和她并肩而行。
　　这下他终于知道五月那反常举动的原因了。
　　原来她在边走边看书。
　　五月抬起头，看到是诸叶后，便满脸微笑地说出了一句迷之语言。
　　「多不拉耶 乌特拉！」
　　「这是什么游戏的咒语？」
　　「别把人家当成死宅啦，真是失礼！是俄语的“早上好”啦！」
　　五月将手上的书的封面递给诸叶看。
　　那是一本俄语日常对话的教材。
　　「你是要去旅游吗？」
　　「怎么可能嘛。假期都结束了。」
　　说的也是。再说了，五月也是实战部队的预备队员，所以根本无法享受长假。
　　「今天二班好像要来一个转校生。」
　　「哎？来这个学校？」
　　诸叶感到很惊讶。
　　换做普通学校的话，下半学期来个转校生也没什么大不了的，但亚钟学园可是日本唯一的《救世主》培训校。
　　是从哪里转来的？是出于什么原因呢？-----想到这里，再结合五月手上的那本书，诸叶马上明白了。
　　「与其说是转校生，不如说是留学生吧？」
　　「正解！据说是一个俄罗斯的女生要来。」
　　「但是去隔壁班吧？和我们没多大关系吧……」
　　「实技课是所有一年生一起上的吧？她刚来日本，肯定还不习惯，朋友也没有，应该非常不便吧。如果老师说『好了，现在二人一组！』，她肯定很为难吧？所以我想要帮她！」
　　「看来你非常理解孤单一人的心情啊。」
　　「我哪里孤单一人啦。我和实战部队的学姐们关系可好呢！」
　　「哈哈，不好意思。我本来是想说五月真是个温柔的孩子。」
　　诸叶摸了摸她的头。
　　「别、别把我当成小孩子啦，哥哥！」
　　五月虽然嘴上这么说，脸上却染上了一抹红晕。
　　虽然有点强加于人的强势，但诸叶觉得为了一个陌生人而全力多管闲事正是这个「妹妹」的优点。
　　诸叶把手挪开后，五月一瞬间露出了恋恋不舍的表情，但她马上恢复了精神，小跑起来。
　　「事情就是这样，BAKA！」
　　「哎？为什么我要突然被骂啊？」
　　「是俄语『再见』的意思啦！」
　　五月义正言辞地纠正了之后，便嗖地一下跑掉了。
　　真是的，一起去教室多好。
　　「你----------」
　　「-----她大概只是想练一下俄语吧？」
　　「哇！？」
　　背后突然传来轻声细语，诸叶吓了一跳。
　　回头一看，原来是漆原静乃不知何时像幽灵一样站在那里。
　　如同人偶一般的美貌，今天依然面无表情。
　　表面是这样，但其实嘴角露出了小酒窝。
　　那个酒窝真是太小了，如果不是与她相处已久的诸叶的话，是无法发现的。
　　这是只有她在开玩笑或是调侃他人时的习惯。
　　「诸叶的耳朵是弱点呢。」
　　静乃依然带着小酒窝，故作吐息状。
　　「不，刚才换做是谁都会大吃一惊的吧？」
　　诸叶眯着眼睛，宣称自己被吓了一跳。
　　「话说，你听到关于留学生的事了吧？」
　　「你指什么……」
　　面对淡定的静乃，诸叶依然眯着眼睛，点了点头。
　　「其他国家也有《救世主》的培训校吧？」
　　「是的。英国啊美国都有……由于那些学校都比亚钟学园差，所以各国支部经常把看中的《救世主》人才送到日本来留学。现在学校里好像也有八个留学生吧。」
　　听了静乃的说明后，诸叶皱起了眉头。
　　「怎么了，突然露出这种表情？」
　　「不是啦……你刚才说送那些人来留学，我就在想各国支部有没有考虑到那些留学生本人的意愿。」
　　刚才的话勾起讨厌的回忆。
　　那便是几个月前，眼前的静乃要被强行送去英国留学的事件。
　　如果不是诸叶拼命阻止的话，不知道事情会发展成什么样呢。
　　「原来如此，你是想让我现在就偿还那时欠下的恩情吧？」
　　「我哪有这么说。既然你那么会察言观色，那就好好洞察一下我的心情啊。」
　　面对突然挽住自己的胳膊，把丰满胸部贴上来的静乃，诸叶显得很狼狈。
　　他连忙赶在被富有弹性的感触迷得神魂颠倒之前挣脱了。
　　于是，静乃也不再捉弄他，说道。
　　「据说来到亚钟学园的留学生都觉得这儿的校风和日本都不错呢。」
　　「就像索菲学姐那样吗？」
　　诸叶想到实战部队中来自美国的三年生后便安心了。
　　「今天来的留学生也能搞好关系就好了。」
　　诸叶笑着说道。
　　「你还没睡醒吧，诸叶……？」
　　静乃一副难以置信的表情吐槽道。
　　「我可是洗了脸再来的哦。」
　　「我希望你别再傻上装傻了。」
　　静乃无奈地重重叹了一口气，用盘问的目光死死瞪了过来。
　　「她可是从俄罗斯来的哦？而且在这个时机。你明白其中的意义吗？」
　　她的眼神中充满了迫力，似乎要看透诸叶的内心深处，如果诸叶还不得要领，就要马上谏言一样。
　　诸叶脸上的微笑变成了苦笑，无奈地挠了挠头。
　　「你是想说这也许是“雷帝”派来的人，要多加注意吧？」
　　暑假里，就是否认定诸叶为S级一事，白骑士机关的领导人物---六头领似乎展开了一番激烈的争论。
　　可以称之为「诸叶否定派」急先锋的人便是俄罗斯支部长“雷帝”瓦西里萨·尤里艾维娜·莫斯多瓦耶。
　　「不是也许，而是绝对，你心里清楚这一点就可以了。我还担心你是不是也像岚城同学那样妄想和谐相处呢。」
　　「我倒是想学习一下五月的态度来着。」
　　「……什么意思？」
　　静乃的目光越发凌厉起来。
　　「我们应该先采取友好态度吧？如果那个留学生真的是雷帝派来的刺客，图谋不轨或是真的充满敌意的话，我们再采取对策就行了吧？」
　　诸叶用稳重的语气像是劝说一般地答道。
　　「那样太天真了。诸叶你是不知道俄罗斯支部的可怕之处……」
　　「就连是不是危险都不清楚就在那杞人忧天，我对这种事可没兴趣。」
　　既然静乃依然不肯认同，诸叶便不在拐弯抹角了。
　　二人穿过校门，毅然昂首挺胸地前进。
　　静乃语塞了。
　　她走在诸叶旁边，目不转睛地盯着诸叶的脸。
　　诸叶丝毫没有逃避她的视线，而自己的意见也绝不改变。
　　最终，静乃重重地叹了一口气，像是放弃了似地说道。
　　「是啊，你就是这种人，能够坦然地以身试险，没有丝毫的动摇。这才是真正意义上的强大吧。」
　　「你过奖了啦……」
　　诸叶不禁挠了挠头。
　　「我可不是那么了不起的人，只是不想引发风波的一介小市民而已。」
　　「随你怎么说，反正我很弱，所以面对未知的危险不得不处处谨慎。」
　　「难道说……你在闹别扭？」
　　「为你担心受怕的我真是个傻瓜。」
　　静乃面无表情地死不承认，但语气听得出明显在闹别扭。
　　「抱歉，让你费心了。」
　　「只是嘴巴上说说？」
　　诸叶愁眉苦脸地想了一下后----轻轻地握住了静乃的手。
　　由于周围有很多上学途中的学生，所以他有点担心受人冷嘲热讽。
　　但幸运的是似乎没有任何人发现，于是便紧紧地抓住了她那柔软的小手。
　　望向静乃，只见她依然淡定地朝前走，但脸上已染上了一抹粉色。
　　「随便怎么做，但有一点希望你一定要记住----」
　　静乃像是满足了似地主动放开了手，于是诸叶也抽回了手。
　　他驱赶了甜蜜的余韵，老老实实地倾听静乃的话。
　　「俄罗斯支部是没有《救世主》培训校的。」
　　「那他们是怎么训练的？」
　　「俄罗斯支部采取的不是学校形式，而是军队形式的、只灌输战斗技巧的严格方针。而且，连基础都没打好就让他们上战场了。」
　　「这样做不是违反白骑士机关的准则吗？」
　　诸叶皱起了眉头。
　　由于《救世主》极为稀少宝贵，所以白骑士机关非常重视每一个人。
　　因此，即使在与《异端者》的战斗中也是重视安全第一的战法。
　　将多名经受过培训的合格《救世主》聚集起来布阵，并花时间慎重作战------这便是准则。
　　「你说的没错。像这样乱来的只有俄罗斯支部。所以，据说那里的《救世主》接二连三地死去。」
　　「真过分……」
　　「但是，真正的强者会活下来。雷帝宣称只需要真正的强者。」
　　这便是不把人当人、极端且冷酷无情的少数精锐主义。
　　「即便雷帝大人觉得那样就行了，但她的部下受不了吧？」
　　「对，所以俄罗斯支部的《救世主》全都好像坏掉了一样。亚钟学园专注教育的原因就是亲眼见证了这个最反面的例子。」
　　「听了真是令人不寒而栗……」
　　诸叶说出了真实的感受。
　　静乃也严肃地点了点头。
　　「今天要来的留学生便是从那个令人不寒而栗的支部过来的啊。」
　　诸叶认真地接受了静乃的忠告。
　　他在脑海里想象着未曾谋面的留学生，朝着校舍的入口走去。
　　（我可不想再遇到爱德华那时的事件了……）
　　如果是和袭击人类的《异端者》作战的话，那还说得过去。
　　但人与人之间为了政治斗争而卷入战斗什么的简直愚蠢至极。
　　诸叶兴味索然地打开了鞋箱，接着便石化了，直眨巴着眼。
　　他凝视着鞋箱内。
　　「怎么了？」
　　静乃察觉到了他的异样，从旁边向诸叶的鞋箱里窥探。
　　里面是诸叶的校鞋和一封信。
　　信纸是实用至上的无趣款式。
　　「难道是情书？」
　　「可能是挑战书吧？」
　　诸叶拿起了这封毫无情趣的信打开一看，里面的内容是这样的。
　　我喜欢你。
　　我想和你谈谈。
　　我等在第一武道馆后面，我想立刻见到你。
　　只有这简洁的三行字。
　　虽然显得很有礼貌，但过于拘谨，总觉得不像是女生的笔调。
　　「……看起来好像是情书。」
　　由于把别人写的信给静乃看的话有失礼仪，所以诸叶只是这样说了一句。
　　「还真有如此古风派的人呢。」
　　「虽然没有寄信人的名字……但我一直以为会做这种事的人只会在漫画中出现。」
　　诸叶从未听说过现实中有人偷偷将情书放在鞋箱里。
　　「虽然我已经不会对诸叶受欢迎的程度感到震惊了，但这种事还是令我震惊了。」
　　「给我表现得更震惊一点啦。」
　　自己哪里受女生欢迎啦，明明这是第一次收到情书的说。
　　「那么你会做出回应吧？」
　　「……这样做比较好吧？无视的话连我自己心里也不好受。」
　　「我也不希望诸叶为了这种事而内疚。」
　　诸叶决定只是去见一下面，和谐地解决这件事。
　　但对方真是个性急的人啊，居然现在就要见面，性急也要有个限度啊。幸运的是离早上的班会还有一点时间。
　　「你先去教室吧。」
　　诸叶丢下这么一句，便想和静乃分道扬镳。
　　「啊拉？我也要去的啊。」
　　静乃一把抓住了诸叶的袖子。
　　「这样对对方不好吧？请你体谅一下啦。」
　　「是对方不好，居然对诸叶出手。」
　　静乃若无其事但斩钉截铁地说道。
　　（额，现在的静乃是说什么也不会听的）
　　诸叶没辙了。
　　不管寄信人是谁，都不愿在第三者面前告白吧。那样多可怜啊。
　　诸叶只好用没有被抓住的那只手祈求道。
　　「我会一五一十地报告结果的。所以能不能让我一个人去啊？」
　　「既然你都这么说了，那我就放过你吧。」
　　静乃似乎是接受了，放开了诸叶的袖子。
　　「顺便说一句，如果你说谎，我就煽动岚城同学哦？」
　　「你把那家伙当成是猛兽啊。」
　　诸叶差点笑喷，但转念一想觉得还真挺可怕的，便缩了缩脖子。
　　这次真要和静乃告别，前往第一武道馆了。
　　由于这个时间没有学生会去武道馆，所以他逆着人流前进。
　　（不知是怎样的女生啊……）
　　他立马停止了思考。因为实在没有线索，所以什么也想不出来。
　　他麻利地走了一阵后，终于到了武道馆后面。
　　从校舍那边看过来完全是一个视野死角，完全感受不到人的气息。
　　虽然他有考虑过是个恶作剧-----但的确是有一个女生站在那里。
　　那是一个拥有一头如同钢铁般暗淡银发的少女。
　　看她的样子也不像是闲来无事。她微闭细长的双眼，如同千年矿物一般静静地等在那里。
　　她的站姿非常优美。
　　诸叶也努力笔直地站好，但诸叶给人的感觉是「朝着太阳自然伸展的大树」，而那个女生给人的感觉则是「通过筒状的铸模锻炼出来的黄铜棒」。
　　没有任何的化妆和饰品，只有脖子上挂着一块黑色的宝石，因此显得比那白种人特有的丰满胸部更引人注意。
　　这是一个并非日本人的陌生少女。
　　「灰村诸叶，感谢你能够来这。」
　　然而她却用流利的日语问候道。
　　她依然闭着眼睛，应该是察觉到了诸叶的气息吧。
　　她睁开了双眼，露出了极为凶恶的目光。
　　那是一双宛如不相信这世上任何人、警戒心满满的眼睛。
　　难得是个美女，真是可惜之极。
　　诸叶虽然吃了一惊，但不得不对这个用凶恶目光瞪过来的少女提高了戒备。
　　「难道说今天要来的俄罗斯留学生就是你？」
　　
　　[[IMG,20025c3b68e1240e484c0d0718c74a6d,592,874,46914]]
　　
　　「是的。我叫艾蕾娜·阿尔莎维娜，在俄罗斯支部别人叫我蕾莎。」
　　「那么……蕾莎？我们今天是第一次见面吧？」
　　「是的。在等你的时候，我在脑海里做了各种各样的假想训练，以便无论你是怎样的人都能立即对应。」
　　「也就是说，情书是骗我出来的圈套？」
　　诸叶这样问道，同时暗想即使是圈套也太老套了一点。
　　刚才静乃提醒自己要注意的人物居然带着如此警戒地瞪着自己，看来没工夫说客套话了。
　　虽然诸叶是个和平主义者，但绝不是无抵抗主义者。
　　少女----蕾莎向前了一步。
　　诸叶掏出ID卡抓在右手，以便可以随时抽出爱剑。
　　「……」
　　蕾莎默不作声，只是一步一步地靠近。
　　接着-----好像是早就知道一样----正好在诸叶的剑够不到的地方停下了脚步。
　　如果她真的知道的话，那真是一个可怕的高手。
　　这与神力、光技没有关系，也不是说她作为白铁的水平，而是个武术的达人。
　　她目不转睛地凝视着诸叶，似乎就连手指的细微动作也不肯放过。
　　最终，蕾莎只是开口说道。
　　「那封信并不是圈套。」
　　「就在刚才，我对你一见钟情了。」
　　「不要寄出情书后才对我一见钟情啊！」
　　只是这样一个举动就让诸叶异常狼狈，全力吐槽。
　　真是个可怕的女人，简直令人无语。
　　「我从某个可靠的情报源得知在日本有一种风俗，就是学生要向异性提出交往时，要偷偷将情书放入鞋箱。但是我的调查太肤浅了，可能在细节部分做法不对。如果是这样的话---------」
　　「不，等等，等一下。确实是有点老套啦，但做法没错。」
　　「那么我的恋慕之情应该正确传达给你了吧。那和我交往吧，灰村诸叶。」
　　「问题不是出在那里啦……」
　　「那你觉得有什么问题吗？」
　　蕾莎用愈发警戒的目光瞪了过来。
　　「你的表情已经证明你不是一个恋爱中的少女了吧？你到底有什么企图？」
　　诸叶无奈地摇了摇头。
　　果然正如静乃所担心的那样，俄罗斯支部对诸叶心存芥蒂，所以就派了这个少女过来吗？
　　「我当然有企图了。」
　　「什么样的企图？」
　　「我的企图就是和你成为恋人，频繁约会。」
　　「抱歉。我对俄罗斯式玩笑没有兴趣。」
　　「这可不是玩笑，我是认真的。」
　　虽然即使在交谈中她也一直用凶恶的眼神瞪着诸叶，但她却一口咬定是真心的。
　　一点也没有甜蜜的气氛。
　　这种告白换做是胆小的男生估计早就逃了吧。慢着，告白？
　　（第二学期刚开学就发生了不得了的事呢）
　　诸叶只好挠了挠头。
　　蕾莎依然无言地瞪着诸叶那副模样，等待他的回答。
　　看她那架势，如果不说点什么的话，是绝对不肯放弃的吧。
　　（真拿她没办法）
　　诸叶下定了决心。
　　「抱歉。我并不了解蕾莎，所以没法和你交往。」
　　诸叶实在找不出除了干脆拒绝以外的诚实台词。
　　他铁下心等着蕾莎的回应。
　　老实说，他实在猜不出她会作出何种反应。
　　话说，就连她刚才所说的一见钟情都值得怀疑。
　　诸叶窥视了她一阵子后----蕾莎首次转移了视线。
　　她耷拉下肩膀，顿时全身升起乌云般的黑色神力。
　　「想死……」
　　她口中念叨着危险的台词。
　　「啥……？」
　　出人意料也要有个限度啊。诸叶一时之间无法理解她的话。
　　「我被灰村诸叶甩了，所以想去死。」
　　蕾莎规规矩矩地解释道。
　　在此期间也一直游离着目光，肩上飘着黑云。
　　（看来……不像是开玩笑……）
　　感觉只要稍不留神，她真的会去上吊一样。
　　连神力都泄出来了。
　　「怎么能轻生呢。」
　　「但是我被灰村诸叶给甩了。真是痛不欲生。」
　　「……」
　　诸叶无语了。
　　他直冒冷汗，在脑中快速思考该说什么话。
　　因为一旦说错话，这家伙真的会去自杀的啊。
　　他拼命地思考……终于想出了一句话。
　　既然对方采用把情书偷偷塞进鞋箱的老套手法，那么自己也许也能用老套的手法来对抗。
　　诸叶紧张地咽下口水，用颤抖的声音提议道。
　　「……要不要从朋友开始做起？」
　　蕾莎再次猛地瞪了过来。
　　接着，她振作了精神，笼罩的黑云也散去了。
　　「谢谢你，灰村诸叶。」
　　她以迅雷不及掩耳之势伸出了右手。
　　「我绝不能丢下弟弟一个人。所以多谢你的好意。」
　　听到她一本正经地说了这番话后，诸叶终于放心了。
　　于是，他握住了蕾莎的手。
　　她的手很温暖，多亏了这点，他终于确信眼前这个难以理解的女生和自己一样是个人类。
　　（这下……事情真的……变得很奇怪了）
　　静乃叫自己小心的事不会就是指这个意思吧？
　　就在刚才，他还认为即使第二学期开始了也与以前没什么大变化嘛，为什么突然就这样了呢？
　　诸叶一面看着蕾莎警戒心满满地与声称一见钟情的自己握手，一面不禁预感到一场新的风波即将拉开序幕。
　　从今天开始又要正式上课了。
　　上午是通常学科和针对《救世主》的讲座，接着是午休，下午便是实技的特训。
　　一年级四个班的所有学生将聚到一起上课。
　　诸叶也在更衣室里换上了战斗服后前往第一武道馆。
　　由于他已经预见到之后将发生骚动，所以心情有些沉重。
　　武道馆中已经聚集了很多一年生。
　　一、三、四班的学生显得异常坐立不安。
　　每当有人进入武道馆，视线便刷刷地向入口投去。
　　当发现进来的人并不是目标人物后，便垂头丧气。
　　人群中最为坐立不安的少女--------
　　「传闻中的留学生好慢啊！」
　　五月愤愤地晃着腿。
　　「都叫你火气不要那么大了……」
　　诸叶走到她身边劝阻，但五月依然不肯收敛。
　　不但如此，
　　「这种情况叫我们冷静下来才是无理的要求吧？」
　　就连和五月一起的静乃也提出了好战性的主张。
　　诸叶偷偷地叹了一口气。
　　诸叶和静乃约好了要将早上情书的事情一五一十地告诉她。
　　所以诸叶在午休的时候履行了约定。
　　静乃一听，立马煽动了五月。
　　结果就是现在的局面。
　　「刚转校过来就对诸叶出手，好大的胆量！我倒要试试她到底有几斤几两！」
　　「是啊。形迹可疑也要有个限度啊。」
　　「不就只是做朋友嘛，有什么大惊小怪的……」
　　「绝对不行！」
　　「话说，五月你不是说想要和留学生搞好关系的吗？你的远大志向哪去了？」
　　「计划赶不上变化。居然无视我这个妹妹擅自勾搭诸叶，这就不是在向我宣战嘛！这是明显的主权侵犯！」
　　「太夸张了吧……」
　　虽然诸叶表示没什么，但大脑充血时的五月只会一味地说些莫名其妙的话和做出奇怪的举动，所以也拿她没辙。
　　「我也会帮你的，岚城同学！」
　　这种时候，总是由静乃来调侃她一番，泼冷水来制止她的，但只有今天她一直在火上浇油。
　　接着-------
　　目标终于出现在了武道馆入口。
　　是蕾莎。
　　但不知为何她没有穿战斗服，依然穿着制服。
　　她穿过参观席下面的通道径直走来，举手投足之间没有丝毫的破绽。
　　明明身材很苗条，但丰满的胸部却很有节奏地晃动，脖子上带着黑色宝石也随之晃动。
　　初次见到他的学生们的喧闹声回荡在武道馆的顶端。
　　大部分学生只是带着凑热闹的目的围观俄罗斯来的留学生而已。
　　但是这里有二个人的目的和大家不一样。
　　五月怒气冲冲、静乃则是带着冰冷的目光向蕾莎逼近。
　　「别这样啦。」
　　诸叶连忙劝阻，但她们还是听不进去。
　　「兹德拉斯特维杰！」（你好！）
　　应该是俄语吧！五月用刚学会的只言片语打了招呼。
　　然而蕾莎却脱口而出。
　　「你好，初次见面！」
　　「！？」
　　听到对方用流利的日语回应自己后，五月似乎有点慌了。
　　「你以为这样就赢了我吗？」
　　接着她便开始乱发脾气。
　　蕾莎什么都没回答，只是用打量的眼神望着五月。
　　「勾搭诸叶的留学生就是你吧？」
　　五月用低沉的声音义正言辞地问道。
　　这个绯闻情报令围观者一阵喧闹。
　　「如果你口中的『勾搭』是指『告白』的话，那的确是我。」
　　蕾莎也以义正言辞的态度正面回答了问题。
　　即使五月突然逼近她也丝毫不畏惧，用警戒心满满的凶恶眼神瞪回五月。
　　听到绯闻被证实，围观者之间更加喧闹起来。
　　「为什么又是灰村？」「这可是北欧美女啊……美丽的妖精啊……」「就连受女生欢迎程度都是世界级别的吗？混蛋，这时代能生存？」
　　男生群中传出嫉妒声。
　　「啊呜呜，又是一个强敌」「北欧美女啊……腿长个高的……」「明明这么瘦，胸部却那么大，真无耻。不愧是白人，真无耻。」
　　女生群中传出怨恨声。
　　在顿时怨声四起的武道馆中，二名美少女正在对峙，仿佛周围没有任何人一样。
　　「话说，你是什么人啊？」
　　「我叫岚城五月！给我记住了，我是诸叶的妹妹！」
　　五月竖起眼梢，如同威吓一般双手叉腰，昂首挺胸地报上了名字。
　　「灰村诸叶居然有这么可爱的妹妹啊。我真羡慕。」
　　「哪、哪里嘛……求你别说了，人家会害羞的……虽然你说的是事实。」
　　五月那竖起的眼梢瞬间崩塌了。
　　「你没必要害羞。从客观上来看，我觉得你的容姿的确可爱。」
　　「真、真是的~欧美人就是太直接了，所以才令人困扰啊~」
　　听了这意料之外的绝赞，五月不断地忸怩着身体。
　　「嗯哼。」
　　「啊！」
　　然而在她身后观看形势的静乃干咳了一声后，她终于回过了神。
　　「我可不是来听你称赞的！听好了！要向诸叶告白，必须得先过我这关，听懂了吗？」
　　「你的意思是我没事先向你打招呼？」
　　「既然你明白了今后就别打诸叶的-------」
　　「请把你的哥哥给我，拜托了。」
　　蕾莎伸出右手想要握手。
　　「你还真是客气--------不对，不是指这个问题啦，笨蛋！」
　　五月尖叫起来，护住了自己的右手。
　　「那么我怎么才能成为灰村诸叶的恋人呢？」
　　「不管你做什么都没用。因为诸叶是我的人。」
　　「原来如此，你就是所谓的兄控吧？」
　　「别把我们的关系想得那么肤浅好吗？我和诸叶的关系可是比夫妻更为亲密、复杂、微妙的。」
　　「你说的话真奇怪。在日本法律上应该也是禁止兄妹结婚的吧。既然这样，你们的关系怎么可能比夫妻更深呢。」
　　「所~以~说~啊，像你这样肤浅的人是无法理解我们的关系的。只要我们有心，结几次婚都没关系。」
　　不知道她得意个什么劲，五月哈哈大笑。
　　另一方面，蕾莎则是-----突然背过身去。
　　真是一个突如其来的反应。
　　五月不再大笑，一脸狐疑。
　　「怎么了？」
　　「我不想和你谈了。」
　　「为、为什么啊？」
　　「你从刚才开始就一直在胡言乱语，认真听你说话的我真像个傻瓜。你大概在捉弄我这个外国人吧。这种事无论哪个国家都很常见。」
　　「等等等等等等！我又没在欺负你。」
　　突然被当成欺负人的坏蛋，五月的气焰急转直下。
　　她刚想和气地安抚一下蕾莎，但对方已经无视她了。
　　「……你到底在干什么啊？」
　　刚才一直在察言观色的静乃终于出马了。
　　她推开五月，与蕾莎对峙，那架势似乎在说「给我闪开，你这个笨蛋」。
　　静乃面无表情地带着冷酷的目光伸出了右手。
　　「初次见面。我叫漆原静乃，请多指教。」
　　「初次见面。我叫艾蕾娜·阿尔莎维娜，在俄罗斯支部别人叫我蕾莎。」
　　蕾莎对出现的静乃也表示得很有礼貌。
　　二人相互握手。乍看之下，是一副友好交流的美丽画卷。
　　但是武道馆内的温度就像是突然降低了二、三度一样，充满了紧张感。
　　静乃握着蕾莎的手，用冰冷的语气问道。
　　「你从俄罗斯支部接到的命令是什么？你接近诸叶究竟想干什么？」
　　静乃单刀直入地切入正题。
　　「调查？劝诱？诱拐？还是-----暗杀？」
　　今天最大的喧闹声在学生群中蔓延开来。
　　就连刚才没兴趣看好戏的人也无法无视静乃的盘问。
　　暑期合宿中雷帝和日本支部的纠纷并没有被公开。然而，俄罗斯支部和日本支部水火不容的关系就连一年生都已经众所周知。一听是政敌送来的留学生，心生狐疑的人岂止一二个啊。
　　众人的视线聚集在二人身上。
　　「你说的话没有根据。所以我也不想反驳。」
　　蕾莎也握着静乃的手，用愈发警戒的目光瞪着她。
　　但是静乃可不会就此退缩。
　　「艾蕾娜同学是白铁还是黑魔？是什么级别？」
　　「我没必要回答你。」
　　「啊拉？只要实技课一开始，我们不就马上知道了么？」
　　「我对个人隐私数据保持沉默，而俄罗斯、日本支部之间也达成了协议，赋予了我这个权利。」
　　「你自己没觉得你的话越来越令人怀疑了吗？」
　　「你要怎么想是你的自由。」
　　「也就是说，无论我怎么怀疑艾蕾娜同学都不用内疚吧？」
　　「我的意思是你怎么想与我无关。」
　　二名少女依然保持握手的姿势，以镇定的声音展开了舌枪唇战。
　　是的，二人的舌战很安静，但充满了利刃相接的气势。
　　静乃的声音犹如冰刃一般，而蕾莎的声音犹如钢刃一般。
　　令旁听者不禁为之身躯一颤。
　　围观者也像是怔住了一样，喧闹声渐渐弱了下去。
　　五月也只好倒吸冷气，注视着二人。
　　静乃那冷酷的眼神和蕾莎那危险的眼神对视的模样就好像是在用视线对峙一样。
　　二人似乎是站在了冰与钢的决斗场上，张开了任何人无法靠近的结界一般。
　　就在这时，诸叶迅速钻入二者之间。
　　「喂，就到此为止吧。」
　　他极其自然地抓住少女们互相握住的手，让她们松开了手上的力道。
　　「诸叶你是要站在艾蕾娜同学那边吗？」
　　静乃用责备的目光恶狠狠地瞪了过来。
　　（既然那么紧张，就不要勉强自己了啦）
　　这也是诸叶介入调解的原因之一。
　　诸叶嘴上没有说出来，取而代之的是揉着静乃那依然紧绷的手。
　　诸叶的心意大概是传达到了吧，静乃的脸上出现了一抹红晕。
　　真罕见，她居然表现得非常害羞。
　　「真是不好意思啊，蕾莎。」
　　诸叶代为道歉后，蕾莎摇了摇头。
　　「我完全没放在心上，反倒是你站出来维护我倒是令我很开心。难道这就是日本人的『痴恋』？」
　　「我才没有痴恋你。」
　　这个女生突然在说什么啊，诸叶显得仓皇失措。
　　另一方面，五月实在是按捺不住了。
　　「哥哥这个花心萝卜！痴情妖怪！」
　　「什么叫痴情妖怪啊……」
　　「你就那么喜欢这个俄罗斯女人吗？甚至不惜要抛弃我们？」
　　「为什么你说话喜欢从一个极端飞跃到另一个极端啊……」
　　「岚城五月，也难怪你要嫉妒。但是我听说，恋爱有时是残酷的。请你原谅我，并且认可我吧。」
　　「蕾莎你不要火上浇油了好不？」
　　「亏你说得出口？明明一点都不喜欢诸叶。」
　　「静乃你也不要总是针锋相对啦！一点不像你的作风。」
　　然而，五月、蕾莎、静乃的争执依然没有结束。
　　她们对诸叶完全置之不理，继续争论。
　　「我不知道你凭什么否定我对诸叶的爱。我可是对灰村诸叶一见钟情的。」
　　「一见钟情什么的根本不算是回答！」
　　「岚城同学说的没错。你能告诉我喜欢他哪一点吗？如果艾蕾娜同学真的喜欢诸叶的话，应该答得上来。」
　　「话说，你喜欢诸叶哪一点呢，漆原静乃？」
　　「……没有一点是我不喜欢的。」
　　「我觉得这也不算是回答吧。」
　　「呜……」
　　「我能答上来、我能答上来，我喜欢哥哥的脸、喜欢哥哥的温柔-----」
　　「现在谁都没有问岚城同学的看法，请不要妨碍我们。」
　　三人的口角渐渐升级。
　　相反的，围观者的热情却下降了。
　　「什么嘛！不就是普通的修罗场嘛！」「灰村那家伙，真是白为他担心了。」「次奥。」
　　四处传来男生们的怨念。
　　（这下要怎么收场啊……）
　　只有诸叶独自一人头痛不已。
　　拯救之神终于从武道馆的入口沿着通道走来。
　　那便是一年一班的班主任田中太郎。
　　一个四十岁左右、其貌不扬的男子。
　　三七开的浓密头发和老土的黑边眼镜越发加深了这种印象。
　　然而在诸叶现在的眼里，他简直就是救世主。
　　「哈哈哈，在外面就能听到叫嚷声了，果然是岚城同学啊！」
　　田中一边苦笑，一边召集学生准备上课。
　　在远处观望五月、静乃、蕾莎的争风吃醋，纠正一下，是观望修罗场，再纠正一下，观望这场骚动的学生们也兴冲冲地开始集合。
　　「切。被你捡了一条命。」
　　五月一点也不可爱地啧了一下舌，向蕾莎丢了一句一点也不可爱的逞强话后，便为了上课而收敛起来。
　　如此一来，这个「妹妹」就变身成了干劲十足的优等生了。
　　五月刚从蕾莎面前离开，静乃便一脸扫兴地耸了耸肩，一言不发地跟着离去。
　　总算是结束了，诸叶终于松了一口气。
　　接着，他重新面对蕾莎，
　　「请允许我再次表示抱歉。其实她们也不是坏人啦……只是，五月是个喜欢缠着哥哥的孩子，有时会表现出排他的恶癖……而静乃则是对蕾莎有先入为主的观点，所以似乎无法坦诚相待。」
　　「对不起。我是想认真接受你所说的话，但我实在无法理解。」
　　虽然诸叶想要为五月她们打圆场，但蕾莎带着一本正经的语气和表情摇了摇头。
　　「我实在难以理解排他的人和对他人有偏见的人为什么不是『坏人』。」
　　「啊-----你说的也是啦-----」
　　诸叶使劲挠了挠头。
　　虽然有点不好意思---但他还是下定了决心，做了更详细的解释。
　　「五月由于太喜欢我这个大哥了，所以总是害怕别人抢走自己的哥哥而闹别扭。至于静乃嘛，由于俄罗斯支部好像把我当成了眼中钉，所以她总是担心从俄罗斯支部来的蕾莎是否对我加害之意。从根本上来讲，与其说她们憎恨蕾莎，不如说是对我-----」
　　「这下我终于也能理解了。」
　　正当诸叶不知该如何进一步解释时，蕾莎打断了他，并重重地点了点头。
　　「也就是说，你相当受人重视。我好羡慕这样的你。」
　　听到蕾莎直言不讳地道出了真相，诸叶感到有点不好意思。
　　（看来要和这家伙交往得有很大的决心才行啊）
　　虽然相识没多久，但诸叶已经对蕾莎这个人有所了解了。
　　她非常不擅长体会别人话中的深层含义。
　　正因为如此，她自己说话也非常直接。
　　诸叶还不清楚到底是只有蕾莎一个人是这样，还是日本和俄罗斯的文化有差异。但是对于诸叶这个以说话婉转为美德的日本人来说，蕾莎令他有点不知所措。
　　不管怎样，总算是帮五月和静乃打了圆场，这样也没差吧。
　　过了一会，二班的班主任也来到了武道馆，向蕾莎招了招手。
　　蕾莎点了点头，随之而去。
　　二班的班主任面对学生，提高了音量，为蕾莎留出了自我介绍的时间。
　　「全员集合！在上课前有些话要对大家说-----」
　　一班到四班的学生各自坐下，四个班的班主任则是站到了前面。
　　诸叶也和五月、静乃坐到了一起。
　　蕾莎站在教师们的正中间，依旧带着危险的目光做了毫无亲切感可言的自我介绍。
　　「我叫艾蕾娜·阿尔莎维娜，在俄罗斯支部别人叫我蕾莎。」
　　诸叶这是第三次听到这番话了。
　　也许这是转校生的惯例礼仪，但对于蕾莎而言，这句话已经说过好多次了。然而她却完全不动声色地、平淡地又说了一次。
　　就像是播放录音一样，真的是极其平淡地又重复了一次相同的话。
　　于是乎，不知哪个班的一名女生举手问道。
　　「俄罗斯人不是还有一个父称吗？蕾莎同学没有吗？」
　　换做平时的话，这个问题应该是五月率先提出的。
　　诸叶向旁边偷瞄了一眼，五月立马扭过头去。
　　然而却在单马尾甩过去的同时，小声地把事先学习的小知识告诉了诸叶。
　　（所谓的父称就是指俄罗斯人除了普通的姓氏之外还要加上一个爸爸的姓）
　　虽然她依然有点不高兴，但还是忘不了爱管闲事。对此，诸叶不禁会心一笑。
　　（比如父亲是塞尔盖先生的话，那么就是艾蕾娜·塞尔盖·阿尔沙维娜吗？）
　　（这种情况一般应该叫艾蕾娜·塞尔盖瓦纳·阿尔沙维娜吧）
　　对于身为日本人的诸叶来说，这个姓名文化令人有点抓狂。
　　话说，就连艾蕾娜的爱称为什么是「蕾莎」，他也不太清楚。
　　不管怎样，蕾莎还是很有礼貌地回答了那个女生的问题。
　　她用金属般的硬质语气说出了极具冲击性的话。
　　「我没有父称。原因是我是个孤儿，没有父亲。」
　　顿时，四下响起了喧闹声。
　　原本一脸不悦的五月表情也变得悲伤起来。
　　诸叶的胸口也如针刺般痛。
　　因为他不可能完全忘掉八年前痛失双亲的事。
　　而且也正因如此，当他看到蕾莎完全不露半点表情说出这些话时，不禁思绪万千。
　　「阿尔沙维娜这个姓也只不过是收养我的孤儿院的名字罢了。」
　　武道馆内顿时鸦雀无声。
　　「你们不必同情我，我还有一个弟弟，并不是孤独一人。」
　　（什、什么嘛。原来那家伙才是个弟控呢）
　　虽然五月嘴上在咕哝，但完全没有精神。
　　「啊……还有什么问题要问阿尔沙维娜同学吗？」
　　田中尴尬地环视了一圈。
　　这下再也没有人举手了。
　　「那、那么就开始上课吧。我之前留给大家的暑假作业是进一步提高神力和魔力的基础训练。今天就向我展示一下成果吧。」
　　随着田中的号令，学生们一齐站起。
　　白铁们从寄宿在自己肉体的气门处汲取、并散发出神力。
　　黑魔们则是提升魔力，令周围变得一片昏暗。
　　五月站在诸叶的右侧，正得意地散发着金色的神力。
　　而且和其他学生不同的是不仅仅是手足，而是全身散发着一层淡淡的神力。
　　这都亏长假中实战部队的猛特训和她自身的不懈努力。
　　在七处气门中，五月已经能够打开-----右手、左手、右脚、左脚、眉间、丹田这六处气门。
　　虽然根据状态，很多时候只能开五门，但看来今天她的状态不错。
　　在二百二十名一年生中，能够开四门的学生也寥寥无几，所以五月的进一步成长十分引人注目。
　　「果然被实战部队看中的人就是不一样啊。」「即使是预备队员也不可小看啊。」「好厉害。」
　　四处传来赞扬声。
　　五月像是大象一样地张大耳朵倾听这些声音，又得意得开始脸部抽搐。
　　由于她全身的神力颜色正在褪色，所以诸叶戳了戳她那张脸。
　　（不要忘了自然体）
　　（我、我知道的啦）
　　虽然五月嘴上这么说，但脸上已经是一副陶醉的表情，所以毫无说服力。
　　嘛，努力得到回报，被人们所认可的确是一件值得高兴的事，这也情有可原吧。
　　诸叶哭笑不得地玩望着五月成长的身影。
　　另一方面，诸叶的左侧，静乃正释放出魔力。
　　而且要比其他学生差很多，显得非常疲软，真的非常微弱。
　　当然，静乃的实力可不止这些。
　　在暑期的对要塞级《异端者》的战斗中，她连续发射比实战部队中任何人都要强力的暗术，展现了比实战部队副队长斋子更强的实力。
　　但那场战斗关系到政治问题，所以下了缄口令，一般学生是不知道的。
　　「被实战部队看中的人中也有不行的啊。」「预备队员就那种实力？」「好弱。」
　　四处传来侮蔑的言语。
　　静乃一副若无其事的样子，简直让人怀疑不会是睁着眼睛睡着了吧。
　　（你稍微拿出点干劲来啊……）
　　（拿出干劲有什么好处吗？诸叶会和我约会之类的？）
　　由于静乃居然还露出小酒窝调侃自己，所以诸叶不禁戳了戳她的脸。
　　即使带了第二学期，静乃依然还是懒散的态度。
　　诸叶站在这二个截然相反的少女之间，琢磨着该向老师展示神力还是魔力，总之都展示一下吧。
　　没有任何勉强，只是自然体而已，但神力却如繁星般闪耀，魔力如月亮般皎洁通明。
　　他熟练地调节二种力量，使之均等调和。
　　于是乎，神力的纯白光辉和魔力的漆黑黑暗如同在诸叶周围描绘出一副太极图，慢慢地旋转。
　　诸叶就好像玩一样地熟练掌握了强大无比的力量。
　　田中见状后，露出了苦笑。
　　「唉，看来我们这些当老师的已经没有什么东西要教灰村君了。」
　　「不，请不要放弃教育职责啊。」
　　诸叶不禁怃然。
　　「不过这的确是实话呢。」
　　「令我想起了去年的石动君啊。」
　　其他的班主任也纷纷表示赞同，诸叶越发一副苦瓜脸。
　　周围的学生也一齐嘈杂起来。
　　「被认定为S级的人就是不一样。」「要是某一天我也能变成那样……」「那是人干的事！」
　　四处传来感叹声。
　　诸叶瞬间受到众人的注目。
　　五月鼻子翘得老高老高的，好像别人在说她一样。
　　（你们停一下……）
　　我这点本事不算什么！没什么大不了的！
　　你们亲眼看到真正的S级后就会知道什么才叫怪物！
　　虽然他很想这样大声主张，但要让他们见识到英国本部长的实力是不可能的，所以便放弃了。
　　于是他老老实实地成为了围观对象。
　　（都怪老师多嘴……）
　　诸叶用埋怨的目光瞪向前去查看其他学生情况的田中的背影。
　　（……我是不是也应该学静乃那样偷偷懒啊？）
　　他一边在脑袋里认真地琢磨着这个问题，一边向左侧望去，发现静乃正凝视着某一点。
　　怎么了……诸叶顺着她的视线望去。
　　是蕾莎。
　　不知何时，她走到了实技场的角落，抱膝坐在地上，就像矿石一样纹丝不动、屏住呼吸。
　　「她在干什么？」
　　五月也注意到了这一点，大吃一惊。
　　「老师。艾蕾娜同学怎么了？」
　　静乃向田中问道。
　　「啊---她是在参观。」
　　「为什么身为《救世主》却在参观啊！」
　　五月立即对老师的回答吐了槽。
　　所以才没有穿战斗服啊-----这样的讲法根本无法让任何学生信服。
　　这又不是一般学校的体育课。
　　这可是《救世主》培训校里锻炼战士的实技课。
　　单独一人在边上参观什么的通常是难以想象的。
　　「如果她身体非常不舒服的话，那应该马上去医院吧？」
　　静乃又向田中抛出了问题。
　　「啊……不是身体不舒服，而是所有的实技课，阿尔沙维娜同学都将在边上参观。」
　　「她留学到底是来干什么的啊？」
　　五月又立即对老师的回答吐了槽。
　　多亏了这个武道馆，才使得亚钟学园比其他的《救世主》培训校的水准高。
　　更正确地说，是多亏了诸叶的室友---小天使四门摩耶的《固有秘法》。
　　在张开摩耶的结界暗术《梦石的面晶体》的武道馆内形成了一个异空间，宛如梦境一般，无论怎么折腾、受多重的伤，只要一出去就会复原。
　　所以亚钟学园的学生才能够无所顾忌、全力全开地进行实技的特训。
　　留学生一般都是看中了这一点才来亚钟学园的……
　　「总之日本支部是这样交待的。你们与其担心别人，不如抓紧自我锻炼。」
　　虽然田中拍手下达了指示，但怎么可能就这样收场。
　　五月、其他的学生、甚至就连静乃都无法释然。
　　宛如暴风雨一般引起骚动的转校生--------
　　这一瞬间，蕾莎在一年生的心目中留下了这样的印象。
　　然而她本人却毫不介意，依然像没有生命的矿石一样伫立在那。
　　一般人受到如此注目的话多少会表现出动摇。
　　诸叶强烈地感受到她的胆力。
　　或者说是一旦看准了目标便对其他事物视而不见的高度集中力。
　　又或者说是专为杀人而锻造的刀剑一般的坚韧。
　　看着看着，他和蕾莎的视线正好对上了。
　　她依然带着那凶恶的目光，明目张胆地飞了一个吻。
　　诸叶差点晕倒。
　　先不管她到底是何方神圣，但有一点是诸叶确信的。
　　（又是一个怪人……）