　　雷帝是不会容忍失败的。
　　这一点蕾莎比谁都清楚。
　　要问为什么，那是因为代替雷帝肃清任务失败者的人不是别人，正是她自己。
　　（这回我自己成为了肃清对象，这也算是因果报应吧）
　　蕾莎想想就觉得讽刺，转身离开了暂居了一阵子的公寓。
　　她没打算再回这里。
　　来到庭园后，开始泛白的天空和早晨冰冷的空气令她打起了精神。
　　（谁会被选为刺客呢？）
　　蕾莎在脑中思量着这些事，踏出了旅途的第一步。
　　她心底已经猜测到了几个人选。
　　像孔多拉特那样既不是白铁也不是黑魔，拥有稀有《元祖技能》的强者在俄罗斯支部有数人存在。
　　也就是说，他们是蕾莎的天敌。
　　不-----魔剑已经被诸叶给毁了，在无法补充ID卡的现状下，即使普通的《救世主》找上门来，也很难击退吧。
　　没有“食人魔”的魔剑的话，自己只不过是一个C级水平的白铁罢了。
　　看来只有找个地方躲起来苟且偷生了。
　　不过自己既没有能够投靠的亲人，也不清楚该如何谋生。
　　不管怎么样，都必须要离开这座城市。
　　否则俄罗斯派来刺客的话，这里就会变成战场。
　　即使自己被抓到或者饿死街头，也比把诸叶他们卷入纷争要好上千倍。
　　（先去哪里呢？虽然尽量不想花钱，但还是先搭火车之类的去远一点的地方吧，否则去向马上就会暴露吧）
　　想到这里，她便向车站赶去。
　　清晨这个时间，整座城市还处于沉睡中。
　　周围一片寂静。能听到的只有报纸投递员的摩托车声以及自己走在冰冷柏油公路上发出的脚步声。
　　呼出的气是白色的，令人越发觉得寒冷。
　　也许这般启程的风景正适合孤独而又狼狈逃窜的自己吧。
　　（不过好歹和“食人魔”的身份说再见了，所以至少昂首挺胸地上路吧）
　　突然，原本低着的头反射性地抬了起来，用那依然凶恶的目光直视远处。
　　接着，她哑然了。
　　原本像机器一样迈着坚定步伐的双腿停住了。
　　难以置信。
　　在她眼前的是一名站得笔直，全身散发着难以捉摸的超然气息的少年。
　　是诸叶。
　　「为什么……」
　　明明二人相距还远，蕾莎却情不自禁地问道。
　　诸叶转向这边，爽快地答道。
　　「我听说雷帝是不会容忍失败的。所以我就猜想蕾莎会不会这么做。」
　　他的脸上浮现出温柔而又爽朗笑容，就像那背后升起的太阳。
　　「你到底在想些什么啊？」
　　「非要我再说一次吗？怪不好意思的……我不是说过会成为你的家人吗？」
　　「我会拖累你的。」
　　「只要我不那么认为，就谈不上拖累。」
　　「我已经被俄罗斯的刺客盯上了，和我在一起的话，你也会被卷入的。」
　　「那又怎么了？」（插话：主角就是主角，那个叫横啊！）
　　诸叶真心觉得没什么大不了的，淡定地耸了耸肩。
　　蕾莎强忍住泪水。
　　凶恶的目光也缓和了下来。
　　一股暖流顿时从心中涌出。为了压抑这种情绪，蕾莎缓缓地摇了摇头。
　　「不行，我不想把你卷进来，所以我是不会让步的。」
　　「蕾莎可真是顽固啊。」
　　「哪比得上你啊。」
　　蕾莎情不自禁地笑着说道。
　　「对不起。还有，谢谢。」
　　我不会忘记你的。
　　蕾莎把这种感情藏在心头，再次迈出了脚步，径自与诸叶擦肩而过。
　　她拼命地想要抛开恋恋不舍的情绪。
　　「蕾莎！」
　　即使听到呼唤也绝不回头。
　　所以她才没有发现，诸叶在她身后完成了三行咒文的拼写。
　　强烈的睡意从背后悄悄接近。
　　偷袭、而且蕾莎的神力和诸叶的魔力之间的差距犹如天壤之别。
　　更何况她强化的是依靠魔剑能力的战斗方法，所以并没有修炼防御系的光技。
　　虽然只是省略了咏唱的第三阶暗术，但蕾莎还是无力抵抗，在诸叶的《万物沉睡》作用下昏昏欲睡。
　　「我不会让你受雷帝任意宰割的。」
　　诸叶从背后一把抱住了她倒下的身体。
　　「五月和静乃也答应会保护你的。所以你不用担心。晚安，蕾莎。」
　　蕾莎从耳边温暖的轻声细语中听得出诸叶坚定的决心。
　　已经不会听到暴风雪的声音了。
　　她生平第一次陷入了安详的睡眠。
　　『goodmorning，诸叶。我好高兴啊，难得你主动打电话给我。』
　　爱德华在经常光顾的酒吧里一边看着足球赛转播，一边高兴地说道。
　　由于周围的客人很吵，所以他一边向店外走去，一边继续接听电话。
　　虽然比赛正是三比三的白热化阶段，但既然是诸叶打来的就不一样了。
　　『我有事想拜托你，爱德华。』
　　『哇哦，真是难得啊！看来明天要下雨了，日本人常这么说吧？不过在伦敦下雨是很平常的。』
　　『你别再开玩笑了。』
　　『哈哈，不好意思不好意思。好吧，你说吧，我听着呢。』
　　由于诸叶的语气很严肃，所以爱德华也端正了态度。
　　虽然外表有点不修边幅，但他俨然散发出一种不辱英国本部长的威风，一副无论诸叶有什么请求都洗耳恭听的样子。
　　于是诸叶义正言辞地说道。
　　『我要以个人身份与俄罗斯支部开战。』
　　爱德华翻了一下白眼。
　　『哎？……什么？……哎？日本现在流行这种笑话了？』
　　『我刚才已经叫你不要再开玩笑了。』
　　在电话的另一头，诸叶有点不高兴了。
　　虽然看不到他的脸，但听得出他是认真的。
　　爱德华咽了一口口水。
　　『可以问一下吗？为什么突然作出这种决定？』
　　『我看不惯雷帝的做事风格。理由的话这点就足够了吧？』
　　不愧是“吃惊盒”，没想到你居然还有说笑话的才能。
　　爱德华的这句俏皮话刚到嘴边又咽了回去。
　　因为诸叶言语之间的迫力令他不得不把话咽了回去。
　　『我懂你的意思了。那么，你需要我做什么？虽然为了你，我可以赴汤蹈火在所不辞，但是呢，我也有自己的立场。』
　　『我明白，我没打算把英国本部、把任何人卷进来。这是我一个人的战争。』
　　诸叶反复强调由自己一个人承担责任。
　　这名少年明明打从心底里厌恶政治，但关键点还是很清楚的。
　　『原来如此。看来你也没有去征求日本支部的意见吧。』
　　『是啊，所以我只能拜托爱德华你了。我只需要你引领我去俄罗斯就行。因为我不能凭一己之见要求校长使用《转移之门》。』
　　爱德华也终于弄明白了。
　　同时他感到不安。
　　『……真的只要带你过去就行了吗？派一点援手之类的我还是能办到的----』
　　『不是我亲手去办这件事的话，我就不爽。』
　　诸叶希望爱德华能够理解自己。
　　爱德华感受到了埋藏在他平静话语之下的怒气之大。
　　潜伏在他体内的热量到底有多大啊，爱德华不禁兴奋不已。
　　『知道了！我派自己最信任的代理人过去吧。你能自己到成田吧，那就约定在那里汇合如何？要去俄罗斯的话，需要办理签证之类繁琐的手续，所以先在日本商量好为妙。OK？那么一小时以内我会做好详细的计划并通知你。』
　　听到爱德华爽快地答应后，诸叶总算松了一口气。
　　『多谢了，算我欠你一个人情。』
　　『哈哈哈，你我是什么关系啊。你放心去吧！』
　　即使挂断了电话，爱德华内心的兴奋也久久不能平静。
　　他曾经对自己的心腹安杰拉说过，白骑士机关内的对立和胶着将在第七名S级出现时崩坏。
　　而诸叶正是那第七人。
　　爱德华原本认为天枰迟早会倾斜，为此他也做了不少准备。
　　但诸叶却等不急地擅自行动了。
　　（你还真是个讨厌的家伙啊！总是打乱我的计划！）
　　爱德华明明应该感到困扰，但他却觉得很痛快。
　　而且非常羡慕诸叶。
　　（无法与你并肩而战实在太可惜了。虽说如同火花一般发出一瞬的光辉才是理想的人生-----但如果与那个雷帝交手的话，肯定能战个痛快！我居然只能咬着手指眼巴巴地看着，实在是太没劲了！）
　　爱德华一边叹息，一边笑着仰望高空，在胸前划了一个十字。
　　他祈求有朝一日自己还能给诸叶打骚扰电话。
　　