　　放学后。
　　有的人回宿舍了，有的人去参观社团活动了，有的独自一人或是结伴外出了-----在形形色色的学生当中，诸叶正在第三武道馆集合。
　　他的两侧是五月和静乃，三人都换上了战斗服。
　　诸叶是学园内仅有十三名成员的实战部队正式队员，而五月和静乃则是预备队员，每天放学后等待他们的是特别演习。
　　诸叶他们坐在混凝土地上，正和一个先到的三年学长谈笑风生。
　　离演习开始还有一点时间，人也没到几个。
　　于是他们在实技场的中央围成了一个圈。
　　「据说一年级来了一个不得了的转校生？」
　　三年生丈弦初介的笑声如同初夏的和风一般爽朗。
　　他和诸叶一样是正式白铁队员，等级是C。
　　「是该说来了个不得了的家伙呢，还是该说又出现了一个怪人……」
　　诸叶口齿不清地答道。
　　「不，比起那家伙的性格，更重要的是她的国籍吧。」
　　丈弦表示自己不是在开玩笑，像模像样地耸了耸肩。
　　「连学长也要提这个吗……？」
　　「当然了！我可不会忘记合宿时雷帝的所作所为。」
　　一向洒脱的丈弦难得地不淡定了。
　　这也难怪。
　　那是发生在实战部队合宿中的事。身为俄罗斯支部长的雷帝软禁了日本支部长骏河安东。
　　结果导致各种各样的政治企图蠢蠢欲动，令实战部队陷入了孤立无援的险境，不得不与要塞级《异端者》这样的史上空前的对手展开殊死战斗。
　　「如果不是多亏了灰村的话，死者早就堆成山了吧。日本支部居然至今没有追究雷帝的所作所为，简直令我难以置信！」
　　「我觉得那是因为日本支部属于稳健派。」
　　面对忿忿不平的丈弦，静乃毫无表情地冷静指出这一点。
　　「如果对过激派的俄罗斯的作法一一较真，那估计只有开战了吧？」
　　呜……丈弦无言以对。
　　「说得对。我也不想看到战争。」
　　丈弦冷静下来，举起双手表示投降。即使是这样的动作，这个学长做起来也是像模像样。
　　「那件事姑且不论，但我觉得俄罗斯来的留学生很古怪。」
　　静乃淡定地说了这话后，丈弦和五月频频点头。
　　诸叶思量着自己该说些什么才好。
　　就在这时，身后传来已经很久没有听到过的学姐的声音。
　　「你这样可不对啊，静乃。你的认识还不够！」
　　那是一个如同南国的天空一般无忧无虑的声音。语调中稍微带有一点卷舌。
　　诸叶等人转头望去。
　　从入口那边大步走来的是美国来的三年级留学生。
　　她也是实战部队的正式队员。
　　如同牛奶巧克力一般的妖艳妖艳肌肤令人印象深刻。
　　与之形成鲜明对照的是那一头醒目的金发。
　　另外，个子还很高，和队长石动差不多，有190公分。
　　体型虽然富有肉感，但不乏柔软，就像是排球选手一样。
　　乳量也非常惊人。虽然就均衡比率来讲略微逊于静乃，但身高差了三十公分，就连胸围也比静乃大了三圈，迫力十足。（插话：现在觉得静乃的乳量真的不算什么了……）
　　她叫索菲亚·梅尔蒂扎卡。
　　她的爷爷是德裔美国人，奶奶是英裔美国人，外公是非裔美国人，外婆是爱尔兰裔美国人……（插话：这是要闹哪样啊！）不愧是混有多血统的异国风情美女。
　　「五月已经靠不住了，如果静乃再不争气一点的话诸叶太可怜了。」
　　索菲亚开玩笑似地晃了晃食指。
　　「为什么说我靠不住啊，索菲学姐--------呜！？」
　　「你是什么意思？」
　　明明只是个玩笑，五月却立马激动起来，静乃一把推开她，追问道。
　　「白骑士机关的各国支部表面上是互相合作，但绝对没有团结一致。不管是俄罗斯人还是美国人，你们应该怀疑所有的留学生。」
　　「学姐自己说这话好吗……」
　　静乃略带惊讶地吐了槽。
　　「这是事实啊。因为我很喜欢你们，才忍不住要忠告你们的。」
　　「最喜欢索菲学姐了。」
　　五月感激得双眼放光。
　　虽然五月没有什么朋友，却很快就和索菲亚搞好了关系，经常受到她的照顾。
　　「但是说那些话不会影响你的立场吗？」
　　「恩，说不定呢。」
　　丈弦回了一句忠告后，索菲亚作出一副沉思状。
　　但很快脸上又挂上了笑容，若无其事地说道，
　　「嘛，到时候再说吧。」
　　「真淡定啊……」
　　「日本人的话经常表现得“simple is best”，我觉得这样非常好。我只想一辈子活得无忧无虑。」
　　索菲亚笑得非常灿烂，双手高高举起。
　　只是这么一个动作，那巨大的胸部就随之弹跳。
　　在诸叶认识的人当中，比静乃更能够用普通的动作就令别人的眼睛不知往哪看的女性就只有索菲亚了。
　　「话说，索菲学姐今天为什么穿着t恤啊？」
　　诸叶一边和丈弦一起如无其事地移开目光，一边这样问道。
　　大家理所当然地都穿着战斗服来集合，但只有索菲亚把特大号的素色t恤当成连衣裙一样穿着。
　　「哦，对了，诸叶，你听我说啊！」
　　索菲亚突然夸张地仰天慨叹。
　　「发生什么事了……？」
　　「在我回国期间，大家去了海边吧！？」
　　诸叶、五月、丈弦都露出一副“啊，原来是那件事”的表情。
　　静乃依然是面无表情……更确切地说是一副无所谓的态度。
　　「太狡猾了，居然丢下我一个人。如果我知道是去海边的话，无论找什么借口我都要留在日本。」
　　「你还好意思说，去年我们窝在山里受苦的时候，你不是还向我们炫耀自己去了西海岸度假吗？」
　　「去年是去年，今年是今年！」
　　真是强词夺理。
　　对去年地狱般的深山训练不知情的诸叶等人还好，但丈弦当时可是非常失望的。
　　「我也想和大家一起去玩！我想炫新买的泳衣啊！」
　　「难、难道说学姐你……」
　　「正如你想象的那样，诸叶！」
　　索菲亚抓住自己的t恤，非常潇洒地脱了下来。
　　里面穿着的是煽情的泳装。
　　虽然款式是普通的三角比基尼，但穿着者的肉体美可不一般。
　　宛如硕大果实一般的胸部和臀部只要有些许的动作就会晃个不停，褐色的肌肤光泽而富有弹性，营造出一种日本人绝不可能拥有的肉感美。
　　由于腰细而突显出来的腹肉又如何呢？简直令人垂涎欲滴。
　　看了这完美的肢体，四处传来吞咽口水的声音。
　　诸叶和丈弦总算是勉强克制住了自己。
　　「你在想什么呢，索菲学姐！」
　　五月忽地一下站起身挡住索菲亚面前，展开双手双脚想要帮她遮掩。
　　但属于小个子的五月和索菲亚的体型差得太多，根本无法完全挡住。
　　看到五月那个较真劲，索菲亚显得很惊讶。
　　「哎？我做了什么不对的事吗？」
　　「居、居、居、居然在这种地方穿比基尼，索菲学姐没有羞耻心吗？」
　　「哎？我的泳装就这么见不得人？」
　　索菲亚顿时大受打击。
　　「正相反啦！看到索菲学姐这副打扮，大家都会神魂颠倒的吧！？」
　　五月交叉双手表示NO。
　　事实上，大多数学长都忍不住在偷瞄。诸叶勉强算是抵受住了诱惑，移开了视线，但也没有权利指责他们。
　　诸叶能够理解大家的感受。
　　「好高兴哦！我想再让大家多看看，多赞美几句呢！」
　　「索菲学姐应该多一点羞耻心！」
　　「我当然有羞耻心啦！如果大家觉得我没有魅力的话，我只好害羞地逃跑了。但大家似乎很高兴，所以我好自豪！」
　　索菲亚满脸喜色，恶作剧般地卖弄风情。
　　没有妖艳感。但她向大家展示了健康的、充满朝气的性感。
　　四处再次传来吞咽口水的声音。
　　（国家不同，价值观的区别居然如此之大？）
　　诸叶依然转移着视线，低声向旁边的静乃问道。
　　（似乎是这样呢。但我是优雅的日本人，所以我可不想让诸叶以外的人看）
　　静乃的言下之意是叫诸叶放心。
　　诸叶不禁干咳了一声糊弄了过去。
　　真想找面镜子看看自己的脸有没有变红。
　　「适可而止吧，索菲。神崎来了的话事情又麻烦了。我可不想看到日美痴女对决的场面。」
　　另一方面，丈弦无奈地耸了耸肩，劝她趁色鬼副队长没来赶快把衣服换了。
　　「NO！我可不是斋子那种母狗！勾引男人什么的太丢人了，我可做不出来。」
　　原来按照美国人的基准，色鬼副队长也出局了呢。
　　诸叶又上了一课。
　　「抱歉抱歉。谁都不想与她归为一类吧。」
　　面对如同纯洁的少女一般涨红了脸蛋表示抗议的索菲亚，丈弦真挚地道了歉，
　　「那我换一种说法。趁石动还没过来大发雷霆前收手吧。好吗？我们也不是只为了玩而去参加合宿的，再说如果你当时带着游玩的心态在场的话，肯定会吃苦头的。」
　　对于丈弦那巧妙的说服，诸叶、五月、静乃频频点头。
　　「原来如此，但我也不是只想着玩啊。今天我会穿着泳装认真特训的。」
　　「哎呀----」
　　这下被她摆了一道，丈弦洒脱地用手捂住了脸。
　　「所以呢，初介。现在时间还早，不如我们来场久违的比试吧？」
　　「可以，让你见识一下合宿的成果。」
　　「我回国也不是只顾着玩的，你做好思想准备吧。」
　　索菲亚伸手把丈弦从地上拉了起来。
　　诸叶、五月、静乃交换了一下眼神，心领神会地空出了场地，向围绕着实技场的研钵状参观席走去。
　　其他的学长们也跟着走了过去。
　　索菲亚登场时弥漫着的阳光气氛一下子变得紧迫起来。
　　一副色迷迷模样的学长一个也没有了，他们的面部表情全都变了。
　　聚在这里的所有人都是实战部队的正式队员或预备队员。
　　是亚钟学园中的精英。
　　这些战士陆续在参观席坐下，齐齐将目光投向实技场。
　　丈弦和索菲亚已经静静地扬起斗志，开始精心地做热身运动。
　　虽然谈不上严肃，但武道馆内充满了紧张感。
　　说实话，诸叶也切实地感受到了这一点。
　　这便是实战部队的日常。
　　这也是诸叶的日常。
　　「果然还是索菲学姐占优势吧？」
　　坐在诸叶右边的五月一脸兴奋地问道。
　　她似乎对能够目睹正式队员之间的较量感到很兴奋。
　　「是啊。估计会演变成索菲学姐陪练吧。」（注：这里日语字面上的意思是把胸借给别人靠）
　　「诸叶这个色鬼。不要说这些冷笑话了！」
　　「我刚才那是脱口而出！」
　　诸叶刚才又不是故意那么说的。
　　「别在那说些有的没的了，要开始了！」
　　坐在诸叶左边的静乃无奈地提醒道。
　　话说，静乃自己似乎对观战没什么兴趣，很快就感觉她要睡着了。
　　诸叶苦笑着和五月一起注视着实技场。
　　由混凝土地面和四周的高墙组成的煞风景的圆形斗技场内，二名战士互相对峙。
　　身为白铁的丈弦全身冒起暗琥珀色的阳炎。
　　他的神力具有复杂色调，颜色有深有浅，好像在不停地对流一样。
　　接着他把神力灌注到ID卡中，亮出了自己的武器。
　　那是一把刀身分为七截，中间以锁链相连的奇怪武器。（插话：六番队副队长又中枪啦，怒吼吧，蛇尾丸……）
　　不知是谁给取了个名，叫做连锁七刃。（插话：山寨就是山寨，蛇尾丸那长长的身子……谁数过有几截么）
　　这把伸长后有数米的连锁七刃到处流窜着琥珀色的神力。（插话：如果神力换成灵力呢……）
　　沙沙-----
　　尖端如同生物一般自己动了起来，扬起了蛇首。（插话：尼玛呀，别最后还会开炮，久保带人快来告他）
　　锁链如同蛇身一般扭动、爬行，并以蛇首进行威吓。
　　在此期间，丈弦自身一点也没动。
　　只是握着连锁七刃的剑柄伫立在那而已。
　　「真的像活着的蛇一样。丈弦学长的《辰星》不管什么时候看都觉得好厉害。」
　　「就光技的技巧而言，这个学校里没有人能胜过学长。」
　　诸叶对五月补充道。
　　《辰星》，这便是丈弦的光技，能够自在地操控武器，使其像有了生命一般。
　　与将破坏之力寄宿到武器上的《太白》和从武器中释放破坏之力的《太岁》同属于五星技之一。
　　《辰星》换言之就是念动力。
　　自在地操控接触到的东西，这与狠命地向武器灌注神力的《太白》不同，需要一定的感觉和练习才能熟练掌握。像丈弦那样的技巧达人就能够将此招用得出神入化。
　　「诸叶会那招吧？」
　　「如果你是问我会不会《辰星》的话，那答案是肯定的，但我可没法像丈弦学长那样用锁链打蝴蝶结或是翻绳之类的。」
　　「即使那样也好啊。我也想快点学会那种酷酷的光技啊。」
　　「五月应该学习的是那个人吧。」
　　诸叶指了指索菲亚那边。
　　她在离丈弦大约五米左右的地方叉腿而立。
　　既没有亮出武器，也没有摆好架势。
　　但是配上那过于完美的体格，那种稳重的站姿显得异常威风。
　　她也是白铁。散发的神力是亮丽的黄色。
　　这种色调的神力在诸叶看来就像是无法按捺住内心的喜悦，冲动地高唱生命的赞歌一样。
　　丈弦那扬起蛇首的连锁七刃不停地晃动，像是在迷惑对手一般。
　　然而索菲亚一副若无其事的样子。
　　她那扎稳脚跟站立的模样形同一棵大树。
　　视线也依然朝着正前方，完全没有理会连锁七刃。
　　「你想耍蛇耍到什么时候？那样的话与合宿前相比可没有成长啊。」
　　她还有功夫在比试中夸张地耸了耸肩。
　　「可恶！」
　　遭到蔑视的丈弦露出斗志高昂的苦笑吼道。
　　他操控连锁七刃，令蛇首扬得更高，接着剑尖瞄准索菲亚俯冲而来。
　　战斗开始了。
　　由锁链和刀刃组成的异形之蛇发出铁躯结合部相互摩擦的声响，攻了过来。
　　四处游走的琥珀色神力如同毛骨悚然的鳞片一般滑溜溜的。
　　面对这样的突击，索菲亚-----还是没有动。
　　一副尽管放马过来的态度。
　　琥珀色的蛇的尖端直刺索菲亚的右胸，像是要连那份傲慢一起刺穿。
　　刹那之间-----
　　弹跳。
　　「用胸部弹开了！？」
　　五月在观众席半站起身大叫道。
　　「不，是用《金刚通》弹开的吧。」
　　诸叶拉住她的手让她坐回了座位。
　　「你冷静点。」
　　「诸叶你自己也在笑吧。」
　　丈弦学长，对不起了。因为刚才的确搞笑。
　　「就连蚊子的叮咬手法都比你高明啊，初介。」
　　「烦死了，你的身体是铜墙铁壁啊！」
　　二人在实技场上一边相互诋毁，一边继续战斗。
　　丈弦抽回了连锁七刃。同时，七刃及其连结锁链如同赤热的铁一般改变了颜色，急速缩小尺寸，最后变成了一把剑。
　　「老实说我很失望。如果你只有这种程度的话，那么我就要结束这场较量了哦？」
　　这次换索菲亚突击了。
　　虽然速度不快，但每一步都在混凝土地面上留下深深的足迹。
　　那种迫力是该比喻成巨象呢还是翻斗车呢，被那种重突击撞到一下的话，人类的身体估计会粉身碎骨吧。
　　「我还没让你见识合宿的成果呢。」
　　尽管如此，丈弦没有选择回避，而是正面迎击。
　　他手中的剑再次如同赤热的铁一般改变了颜色，像饴糖一样伸长，瞬间变成了铁枪。
　　他双手持枪刺了出去。
　　丈弦的枪法非得猛烈，枪尖带起一阵呼啸。
　　长枪就像被索菲亚的心窝吸过去一样……
　　「我已经说过了，像这样的话与第一学期没什么变化。」
　　……就在命中之际，索菲亚猛然抓住枪尖。
　　好惊人的臂力----她用自己引以为豪的《刚力通》轻松接了下来。
　　而且不仅仅如此，她不费吹灰之力一般地连同丈弦的身体一起单手举起抓住的枪。
　　「等……」
　　丈弦绝不能失去这仅有的武器，所以脸色发青地死死抓住长枪。
　　索菲亚原地转起圈子，非常愉快地甩着丈弦。
　　一圈、二圈、三圈……还没停！
　　「哇……丈弦学长被当成玩具了。」
　　五月在观众席上对这惊人的力量感到汗颜。
　　「那是由于索菲学姐是战车型。」
　　诸叶解说道。
　　索菲亚的力量即使在实战部队中可是首屈一指的，而且抗击打能力也可以排上三甲。
　　她是B级《救世主》，在学园内被视为仅次于队长石动的白铁实力者。
　　所有的留学生都是在祖国被看中了资质后送来亚钟学园的，而在这些人当中，索菲亚尤为优秀。
　　「五月你既然也属于战车型，大可打好基础，以成为索菲学姐那样的白铁为目标。」
　　「哎，不要。」
　　「为什么啊？」
　　「因为那样子好像猩猩----哦，不对，我想更华丽地战斗。」
　　五月指着实技场说道。
　　大概是索菲亚厌倦了不停地回旋吧，把丈弦连人带枪扔了出去。
　　这样下去的话丈弦必定会撞上实技场四周的混凝土墙壁。
　　然而既然是丈弦，那么C级也不是吃素的。
　　虽然被甩了出去，但他不慌不忙地让手中的枪变形。长枪变成赤铁一般的颜色后，横向纵向地膨胀，转眼间变成了一个巨大的垫子。
　　那到底是用什么材质做的啊？即使丈弦以惊人的速度撞向墙壁，但还是柔软地包住了他的全身，总算是有惊无险。
　　接着他又丝毫不放松警惕，让垫子变成了铁锤，以防备索菲亚的追击。
　　「啊~真是的~丈弦学长的战斗方式超酷的，我也想那样战斗啊。如果那样的话，我站在哥哥旁边也不会相形见绌了吧？」
　　「我说你啊……」
　　诸叶用三角眼瞪着在观众席上忸怩着身子的五月。
　　所有的白铁都能够通过向ID卡灌注神力和强烈的意念，令武器显现。
　　那并不是召唤了处于某处的真家伙。
　　而是ID卡----白骑士机关美国支部长制造的神秘道具对神力和意念起了反应，将记忆在手中还原再现。
　　只要灌注的意念、记忆够强烈，无论多么神奇的武具都能创造出来。
　　丈弦的战斗方式正是利用了ID卡的那种性质。
　　通过连续不断地灌注新的意念令ID卡多次起反应，接连不断地变化成各种武器和防具。
　　大多数的白铁是无法模仿他的，因为要在脑袋里想起多个令武器显现的强烈记忆是非常困难的。一般人只是每日磨炼自己最擅长的一把武器的意念就已经是极限了。
　　正因为诸叶明白要实现丈弦的战斗方法是多么的困难，所以他才对五月摇头否定。
　　「田中老师在课上不是说过吗？由于需要强烈的意念，所以最好是我们在前世中最中意、最有缘、印象最深刻的武器。」
　　「但是能够显现各种各样的武器绝对更加便利吧？」
　　「不，以显现最为强力的一把武器为目标进行锻炼才是王道。」
　　虽然诸叶感到有点过意不去，但在言外之意还是批判了丈弦的战斗方式是邪道。
　　看吧，诸叶指着实技场。
　　索菲亚向被逼到墙边的丈弦发起了追击。
　　丈弦也毫不畏惧地抡起锤子迎击。
　　寄宿着琥珀色神力的铁锤散发出微弱的光辉。
　　元祖技能光技《太白》。
　　丈弦将自己的神力转化成破坏力，灌注到武器上，令其攻击力激增。
　　这个技能与加上念动那种多余要素的《辰星》不同，正因为单纯无比，才显得强力。
　　考虑到「易攻难守」的原则，即使是索菲亚挨了这招也无法全身而退吧。
　　那么索菲亚要如何应付呢？
　　「最喜欢这种豪爽的战斗了！」
　　她握紧右拳，正面迎击丈弦的铁锤。
　　咚！
　　好比重型建筑机械毁坏大楼一般的巨大声音回响在武道馆内。
　　索菲亚的拳头把丈弦的铁锤击得粉碎。
　　余波命中丈弦的左肩，他被击飞撞到了背后的墙壁上，即使这样余波还未结束，丈弦的身体像个乒乓球一样反弹到了实技场中央附近。
　　索菲亚赤手空拳就将丈弦打趴了，她得意地晃动着右臂。
　　获取怪力的《刚力通》和硬化肉体的《金刚通》的组合技。
　　元祖技能光技《崩拳》。
　　「好厉害……」
　　跌在场上的丈弦屡次想要站起来，但都失败了。
　　受伤的左臂无力地下垂着。
　　受到拳力冲击的身体仍在痉挛，脚上使不出劲。
　　诸叶在参观席上说道。
　　「虽然我不清楚丈弦学长的前世情况，但我认为那并非是一个使用宝剑利器，而是不断更换普通武器战斗的白铁，所以丈弦学长无法显现强力的武器，也正因为如此，为了弥补这个短处，他只好锻炼无数普通武器的意念。这是个可悲的战斗方式啊……」
　　诸叶虽然本想冷静地分析的，但言语之间流露着对丈弦的敬意。
　　大概五月也听明白了吧，收敛了她的兴奋。
　　（虽然我并不讨厌索菲学姐，但我想要为丈弦学长加油）
　　他到底做过多少次假想训练啊？不为自己的不利条件而悲叹，而是为了克服它掌握了其他人无法模仿的战斗方式，丈弦的清高令诸叶感到痛快。这也许就是日本人的气质吧。
　　（接下来逆转形势……能行吗？）
　　问题是索菲亚有没有注意到那个------
　　「初介，感觉你的神力比合宿前减弱了啊？」
　　索菲亚并没有打算给丈弦致命一击，而是原地思量着什么。
　　「果然敏锐……」
　　诸叶在参观席上用手捂住了脸。
　　「你似乎有什么企图呢。我们只是切磋而已，告诉我嘛。」
　　「切，不肯上钩吗？」
　　蹲在地上的丈弦猛然站起身。
　　虽然依然下垂的左臂看来是真的受伤了，但站不起来只是故弄玄虚。
　　「如果你就那样疏忽大意地过来给我最后一击就好了。」
　　丈弦用无恙的右手懊恼地响指。
　　随之，丈弦和索菲亚之间出现了几点微弱的闪光。
　　「那是什么？」
　　五月在参观席上问道，于是诸叶为她解说道。
　　「是线。比钢琴线更硬的线从那边的墙壁到这边的墙壁拉在了那二人中间。如果索菲学姐过去做最后一击的话，估计已经受重伤了吧。」
　　「那种危险的线是从哪冒出来的？ID卡刚才已经被打碎了，应该已经没有了吧？即使是丈弦学长也无法把坏掉的东西复原吧？」
　　「啊，那并不是ID卡变的。那是丈弦学长的《荧惑》。」
　　五星技中的又一个光技。
　　《荧惑》。
　　那是将自己的神力变为自我根源的形式的超高等技。
　　即使在亚钟学园也只有几人会用。
　　队长石动的话是雷，而丈弦则能用自己的神力创造出强韧的线。
　　「我已经知道那是《荧惑》了，但到底是什么时候布下的啊？」
　　「索菲学姐似乎早就发觉了呢。」
　　诸叶竖起一根手指抵在嘴唇上，示意她仔细听。
　　于是二人重新将注意力回到实技场上。
　　「我要对初介你那高明的手法表示敬意。」
　　索菲亚耸了耸肩，语气中一半是感叹，一半是无语。
　　「我还在想你的神力怎么比之前弱了呢，原来是将一部分向周围广范围地稀薄扩散了吧？我可从未听说过要如何才能做出这种精细的活啊。然后，只要你在这个稀薄扩散的神力范围内，无论在哪都能用《荧惑》瞬间布线------总而言之，就是看不见的蜘蛛网一样的陷阱吧？」
　　「切，居然被你看穿了，那我也没辙了，是我完败。」
　　丈弦的态度非常爽快，赢得了观众们的热烈掌声。
　　「原来如此，这个陷阱技就是合宿的成果吧？确实很有趣。」
　　索菲亚用手指戳了戳其中的一根线后，舔了舔割伤的手指上渗出的血滴。
　　「但是，很可惜关键的《荧惑》的硬度并没有比合宿前加强。」
　　说着，她便草率地在丈弦布下的危险的蜘蛛网中前进。
　　这简直就是自杀行为！震惊者络绎不绝。丈弦也惊呆了。
　　在众人的注目之下，索菲亚的神力越发璀璨。
　　她一边用最大级的《金刚通》护住身体，一边扯掉《荧惑》所创造的线前进。
　　「虽然贸然前进的话固然危险，但只要知道是陷阱的话也就这样了。」
　　「等一下，索菲！」
　　「你慌什么呀，初介？你是不想看到自己的技能被破吗？」
　　「你好好看看自己的身体！」
　　「但我还是在这里突破给你看看，免得你沾沾自喜----我的身体怎么了？」
　　索菲亚低头看了看自己的身体。
　　肉体被《金刚通》完美地守护着。光泽的褐色肌肤哪儿都没受伤。
　　但是----比基尼就不一样了，被《荧惑》的线撕得四分五裂。
　　索菲亚现在正完全赤裸地阔步前行。
　　从隐蔽的胸部形状到只有将来的老公才能看的重要部位，全都走光了。
　　「初介这个色鬼！！！！！！」
　　「这能怪我吗？所以我都叫你不要穿成那样了。」
　　
　　[[IMG,67a121ecf4097ec2d49534a1871ce3eb,800,1198,67900]]
　　
　　确实，如果穿着战斗服的话，就能够避免这场悲剧吧。
　　诸叶双眼被左右两边伸来的手给蒙住，不住点头。
　　《救世主》的战斗服也是出自美国支部长之手，它会与穿着者的神力和魔力起反应，从而增加强韧度。据说效果和用《金刚通》令自己的身体变硬差不多。
　　「谁让初介你创造出这种卑劣的技能的！」
　　「你不要玷污我所付出的汗水啊！」
　　虽然丈弦理所当然地进行了反驳，但陷入抓狂状态的索菲亚还是不依不饶。
　　她用左手捂住巨大的胸部，右手狠狠扇了一个耳光。
　　接着她朝翻白眼晕倒的丈弦瞥了一眼后，哭着跑出了武道馆。
　　「原来即使是美国人，全裸也是会害羞的啊……」
　　五月一边把手从诸叶的眼睛上挪开，一边碎碎念道。
　　旁边的静乃很罕见地居然忍不住笑喷了。对于没兴趣看二人比试而半睡半醒的静乃来说，能够看到最后那一幕喜剧就已经满足了吧。
　　「但是，即使火冒三丈，索菲学姐也没有用《崩拳》，而是用了《镇星》，这足以体现出她的为人啊。」
　　为了前去看护丈弦，诸叶一边起身，一边说出了感想。
　　「那个，《镇星》也是五星技之一吧？」
　　诸叶对五月的提问点了点头，边走边解说道。
　　索菲亚最后那一记耳光。
　　那招是《镇星》-----是一种不会对肉体造成伤害，只对精神实施打击，令其昏倒的光技。
　　挨了索菲亚全力一击的话，恐怕三天三夜都醒不过来，但是应该不会感到痛。如果是《崩拳》的话，估计丈弦会体验一回临死的感觉吧，尽管武道馆内张开了摩耶的结界，但丈弦应该也不想吃这种苦头吧。
　　其他的学长们仍在参观席上谈论着这场较量，或是看笑话似地眺望着丈弦昏倒的姿态，一副热情未减的样子。
　　在那些人当中，又有多少人注意到了索菲亚的温柔呢？
　　和五月一起下到实技场的诸叶俯视着只是脸上留了一个红手印的丈弦，一股温暖感油然而生。
　　他笑着用肩扛起丈弦-------
　　突然表情凝重。
　　感觉温暖的心中被插进一把冰冷的利刃一般。
　　是某人的视线。一瞬间之后诸叶便确信了这点。
　　诸叶用敏锐的目光环视周围。
　　但他无法找出那冰冷的视线到底是从哪里投来的。
　　（比桃子学姐更厉害……吗？气息隐藏得真好。）
　　他暗自惊叹不已。
　　但正因为如此，诸叶才知道了视线的主人是谁。
　　因为在今天的转校生来之前，这所学校里应该没有如此会隐藏气息的白铁。
　　「想要参观的话，只要说一声就好了嘛。」
　　诸叶提高了嗓门，对蕾莎提议道。
　　对方并没有回答。
　　突然怎么了？耳边传来的只有五月纳闷的反应。
　　多亏了武道馆内结界的效果，丈弦也复活了，索菲亚也换上战斗服回来了，之后的特别演习也顺利结束了。
　　一切都结束后，到了放学的时候。
　　诸叶和五月、静乃以及索菲亚一起朝校门走去。
　　明天是周日。虽然新学期刚开始没多久，但马上就迎来了休息日。
　　大家的步子都很轻快，三名少女吵吵嚷嚷地闲聊着。
　　「总感觉今天学长们的视线比平时更加集中在索菲学姐的胸部上……」
　　「真不知道我是该高兴还是害羞。」
　　「岚城同学在大家面前脱光的话，那个贫乳不也能吸引眼球吗？」
　　「别开玩笑了！我可不是那种随便的女人！是吧，哥哥？」
　　突然被五月抱住了胳膊，诸叶吓了一跳。
　　虽小但富有弹力的胸部感触清晰传来。
　　「啊拉？诸叶也真可怜，居然被被那种贫乳抵住。」
　　突然被静乃抱住了另一只胳膊，诸叶大吃一惊。
　　他顿时沉浸在那丰满而又柔软外加弹力十足的奇迹般的胸部的感触之中。
　　「什、什么嘛。和索菲学姐比起来，我们只是五十步笑百步而已。」
　　「诸叶你也觉得一百步总比五十步好吧？」
　　被二名少女紧紧抱住胳膊，诸叶一边苦恼地移开视线，一边思量着该说什么，
　　「你们不用吵啦，无论是五月还是静乃都很可爱。」
　　三人被索菲亚从背后一起抱住。
　　「「「额」」」
　　三人异口同声地发出惨叫，被紧紧包在了手脚都很长的索菲亚胸前。
　　大概是她看到诸叶他们黏在一起，忍不住自己也想加入吧。这个冲动的行为真是符合喜欢肌肤相亲的美国人的作风。
　　而且由于诸叶处于正中间的位置，所以不停地受到索菲亚那丰满而又富有弹性的美式巨胸的撞击。
　　在依然闷热的九月傍晚，被热情高涨的三名少女的肢体包在中间，三人各异的体香刺激着鼻腔，诸叶出了一身汗。
　　其中80%是被迷得神魂颠倒而出的冷汗。
　　「恩恩，这个感触也好久没体验了！好可爱、好可爱。」
　　索菲亚像对待婴儿一样开始不停地轮流蹭着诸叶、五月、静乃的脸。
　　（（这下惨了……））
　　五月和静乃同时露出这种表情。
　　由于索菲亚对后辈的亲爱之情也是USA级别的，所以一旦变成这样就不肯放手，一直无法满足。
　　三人放弃了抵抗，带着微妙的表情被蹭脸蹭了一阵子后------
　　一个仿佛撕裂柔软的秋风的生硬声音突然传来。
　　「原来如此，原来这就是所谓的桃花运啊。」
　　这是一种不带任何感情色彩的语气。
　　蕾莎突然出现在直到刚才还空无一人的前方。
　　虽说被魅惑少女们围在中间，由于困扰而把大部分的注意力放在了那边，但居然就连诸叶都没能察觉到她的接近。
　　索菲亚也大吃一惊，停下了蹭脸的动作。
　　五月投去了惊讶的目光，静乃则是用冰冷的视线注视着蕾莎，
　　「这令我重新认识到，要成为灰村诸叶的恋人有很大的困难。」
　　然而蕾莎对那些视线毫不理会，继续说出了不得了的台词。
　　「有何贵干，转校生！」
　　「搞埋伏什么的真是恶趣味啊。」
　　听了这话，五月和静乃立马愤怒了。
　　「我只找灰村诸叶有事。」
　　蕾莎连瞄都不瞄一眼，就用一句话无视了二人的怒火。
　　「……找我有事是指？」
　　诸叶感到左右两侧的少女更加用力地抱住了自己的胳膊，如此问道。
　　蕾莎的目光顿时变锐利了，宛如赶赴战场的剑士一般。
　　如果是软弱的人的话，大概只是这样就被威慑住了吧。
　　蕾莎单刀直入地说道。
　　「明天希望你能和我去约会。」
　　今天最冷的一阵风掠过。
　　诸叶无语，五月和静乃也无语了。
　　蕾莎看到没人能反应过来，接着说道，
　　「我听说明天是休息日，难道不是吗？」
　　「不，那倒是没错啦……」
　　诸叶咕哝道。但令他困扰的并不是这个。
　　「我没什么特别安排，如果只是一起去玩的话我是无所谓啦……」
　　说着，他把视线瞥向了五月和静乃。
　　二人越发用力地抱住他的胳膊，已经可以算得上是关节技了。
　　世上还有这种无言的抗议？
　　诸叶叹了一口气，
　　「那这样好吗？大家一起去玩，那样的话我很乐意。」
　　「诸叶！？」
　　「啊拉，真是个好主意。」
　　「连你也！？」
　　五月先是对诸叶的话大吃一惊，紧接着又对静乃的话难以置信。
　　「你到底在想什么啊，漆原！？」
　　「我只是觉得有些话还是早点说清楚比较好。明天，岚城同学你和诸叶还有艾蕾娜同学一起去约会，艾蕾娜同学看到你们兄妹那么要好的话，就会明白诸叶根本---至少现在还不想谈恋爱吧？」
　　「原、原来如此……」
　　五月睁圆了眼睛，对静乃的说明频频点头。
　　「-----话说，你不去吗？」
　　「恩，很可惜明天我要上课。如果我逃课的话，哥哥会很烦人的。」
　　静乃非常遗憾地答道。
　　静乃身为名门漆原家的女儿，时而会有这种情况。
　　「我、我知道了！我会连你的份一起好好保护诸叶的！」
　　「恩，就拜托你了！」
　　五月和静乃完全不理会诸叶，紧紧地握了手。真是个稀罕的光景。
　　「不，那种事怎么都好啦，我们就普普通通地去玩吧……？」
　　诸叶低声下气地说道。
　　「我接受这个挑战。我将动用所有的力量来证明我适合成为灰村诸叶的恋人。」
　　居然连蕾莎也表示很有兴趣，一本正经地点了点头。
　　「那就这么定了……」
　　诸叶放弃了抵抗，用颤抖的声音作出了决定宣言。
　　他原本只是想提一个最和谐的解决方案，但事情似乎发展得不尽人意。
　　五月和蕾莎相互怒视，视线碰撞出火花。
　　诸叶真想用手捂住脸，但苦于左右手都被抱住，腾不出手来。
　　「呵呵，好男人也不容易啊。」
　　摆出一副学姐姿态旁观的索菲亚踮起脚从诸叶背后把下巴抵在他的头顶上。
　　明知是调侃，但诸叶已经没力气反驳了。
　　（为什么事情会变成这样……）
　　如今他的脑袋里全都充斥着这个想法。
　　当然他也无暇注意到他的头上---也就是视野外一脸窃笑的索菲亚那特别的眼神。
　　虽然亚钟学园实行全宿制，但蕾莎却在公寓里独自生活。
　　这是出于“上头”的判断，认为绝不能生活在敌阵中间。
　　因此蕾莎在和诸叶约好之后便和他们分道扬镳，独自一人踏上了归途。
　　原本以为她肯定也是寄宿生的五月大吃一惊，在背后说了一句意义不明的话「好狡猾！」，但这是俄罗斯支部和日本支部之间早已谈妥的事。如果要抗议的话，最好去找他们。
　　蕾莎快步向离学校二公里外的破旧公寓走去。
　　她的速度、姿势、步伐一直保持均等，她那宛如完美的工业产品一般的走路方式极其不自然，引起了路人的注意。
　　再加上她那随风飘逸的银发和美丽的容姿，令大部分路人都回头观望。
　　对于蕾莎而言，那种视线简直就如路边的石子一般，完全不放在眼里。
　　但那不等于她没有保持警戒。如果突然遭到袭击，她能立即反应。
　　蕾莎很清楚日本是敌国。
　　她就如一直绷紧的线一样，丝毫不放松警惕。
　　正因为如此，蕾莎才注意到了从旁边出现的黑狗的违和感。
　　在她等红灯的时候，那只黑狗穿过人行横道径直走来。
　　违和感的最大原因是那只黑狗露出了极像人类的表情。
　　它的脸上像是挂着猥琐的笑容一样，用俄语向蕾莎搭话。
　　『嘿嘿嘿，看来任务很顺利啊。』
　　由于强行催动狗的声带，所以非常难听清，就像是摩擦发出的声音一样。
　　『你看到了吗，孔多拉特？』
　　然而蕾莎似乎早已习惯了这种交流方式，用俄语流利地答道。
　　『怎么说呢？反正按照计划和灰村诸叶约好了。』
　　这些话在路人听来简直是一头雾水吧。他们根本不会想到狗居然在说人话，只是在擦身而过的时候不可思议地了看了看这个对着狗说一些意义不明的话的少女。
　　蕾莎也很清楚这一点，所以大胆地继续说道。
　　『听到岚城五月也会一起来，反倒令我安心了。我又没有约会的经验，二人单独相处肯定会很尴尬。虽然今天我勇敢地向灰村诸叶主动示爱，但他感到非常困惑。与其说是警戒，不如说他只是单纯第对我那过于笨拙的示好感到困惑。』
　　『嘿嘿，那也没办法啊。让蕾莎你这个杀人专家突然去使美人计，怎么可能会顺利嘛。而且还有很大的文化差异。』
　　对于黑狗的批评，蕾莎点了点头。
　　事实上她自己也觉得不适合扮演这种角色，所以她并不生气。
　　『采取这种拐弯抹角的方式真的好吗？搞突然偷袭不是更快吗？』
　　『这是我用自己的眼睛和耳朵进行事前调查后作出的最佳判断，所以才让你这么做的。』
　　黑狗得意地笑了笑，表示此法可行。
　　『灰村很强，强得像个怪物。他的战斗力无可非议，令人无机可趁，即使是“食人魔”也无法做到必杀吧。至少我没有必胜的信心。因此，为了更切实地实行暗杀，我们必须要瞄准他的一个弱点。』
　　黑狗又重复了一遍蕾莎之前已经听过的作战意义，就像是谆谆教诲一般。
　　蕾莎为了表示自己已经很清楚了，便复述了一遍诸叶的弱点。
　　『灰村诸叶对亲近的人没辙。』
　　黑狗听了之后，满意地点了点头。
　　『是的。他应该是那种无法对家人、朋友、恋人之类的存在做到冷酷无情的人。那么首先就要接近他。成为恋人是最好的，不行的话做朋友也行，接着看准他放松警惕的机会实行暗杀。想必到时他的剑会异常迟钝，也就不是蕾莎的对手了吧。嘿嘿嘿嘿，终于出现的《最古老的英灵》会有如此悲惨的命运，要怪就怪自己出生在日本这个不冷不热的国家吧。你和俄罗斯的动乱、欺瞒、无情所造就出来的蕾莎在精神上是完全不同的。』
　　当黑狗得意洋洋地夸夸其谈时，蕾莎渐渐目露凶光。
　　听到最后，她已经咬紧了嘴唇。（插话：哎，倒戈旗啊……）
　　『总之我明白了。我会努力接近他的。』
　　蕾莎没有捂住耳朵，而是用这句话打断了它。
　　黑狗又重重地点了点头，
　　『好，我期待你的表现。示好的方式笨拙也没关系，那种类型的人，贸然地哄骗反而会引起他的戒心吧。』
　　『但今天我要好好预习一下日本的约会方式。』
　　『嘿嘿，蕾莎的一丝不苟真让我佩服。真可惜，你重要的弟弟没法看到你这值得称赞的姿态。嘛，完成这次困难的暗杀后，我也会向雷帝陛下进言放你一个长假，请务必和你的弟弟一起和睦地休假吧。』
　　听到关于弟弟的话题，蕾莎那凶恶的目光略微缓和了一点。
　　漂亮的嘴唇轻轻地吐了一口气。
　　紧张的气氛也得以缓和。
　　『……那就多谢了，孔多拉特。』
　　等她回答的时候，身边的黑狗已经不见了。看丢了。
　　蕾莎急忙寻找，只见它正背对着自己沿着来时的路穿过人行横道。
　　蕾莎重新打起精神，再次以工业产品一样的走路方式匆忙踏上归途。