　　到底是教会的人给的东西，票子上写着「北三珠运动公园」这样老土的休闲公园名称。
　　诸叶在睡觉前在网上查了一下，了解到那是一个集合了棒球场、足球场、网球场、野营地、旅馆的复合设施。
　　这适合约会吗？虽然这个疑问在脑内掠过，但由于进一步查看之后，发现了诸如「由于可以租借道具，所以即使空手过去也和女友好好享受了网球」啊「还有徒步观赏道，自然景色丰富而又优美」之类的评论，所以便安心了。
　　另外还有人评论说「旅馆食堂里的荞麦面意外的好吃」，令诸叶顿时口中充满了荞麦面的味道，不禁咽了一口口水。
　　总之随便玩玩还是行的。
　　真期待明天的到来。
　　于是诸叶为了早起，在二十二点就睡下了。
　　接着到了周日。
　　紧接着上周，这周诸叶也和蕾莎二人单独出去约会了。
　　就连碰头地点都是同一个车站前。因为那里有去北三珠运动公园的直达巴士。
　　头班车的出发时间是早上七点，所以集合时间定在了六点四十五分。
　　这样的话即使是当日来回，也能尽情地漫步公园，或者去玩足球和网球。
　　诸叶到达车站后，蕾莎早已等在那里了。
　　「早上好，灰村诸叶。」
　　她马上注意到了这边。
　　她穿着黑色的朴素服装。谈得上打扮的也就只有一直带着的黑宝石吊坠。
　　但是诸叶并不介意。比起猫耳饰物啊笨手笨脚属性之类5ch灌输的奇怪东西来要好得多。
　　相反，这份便于活动的打扮倒是适合今天的约会吧。
　　诸叶也是翻领衬衫配上牛仔裤的简单装束。
　　他看见蕾莎抱着上周捡到的足球，
　　「看来你兴致很高啊。那我们去乘车吧。」
　　说完，诸叶便带着蕾莎朝昨晚查过的发车站走去。
　　车站前的环岛那已经有直达巴士等在那里怠速。
　　「喔，太好了。」
　　在发车前可以坐在座位上慢慢等了。
　　诸叶先上了车出示了票子后，司机随即笑脸相迎。
　　由于是小型巴士，所以里面有点窄。在走道二边各排列着二个座位。还没有任何人上车，所以可以挑选自己喜欢的座位。
　　诸叶挑了一个不靠前也不靠后的靠窗位置坐了下来。
　　本以为蕾莎会用凶恶的目光瞪着这边的----但她却坐到了对面的靠窗座。
　　本以为她肯定会坐在自己旁边的，这到底吹的什么风啊？
　　然而正当诸叶抱着这个疑问的时候，巴士发车。
　　诸叶大吃一惊，还没有其他客人上车，而且时间也还应该没到七点。
　　他刚想掏出手机确认时间，突然想起把它搁在宿舍了。他在网上查到北三珠运动公园由于座落在深山里，所以信号不好，既然如此，他想带着也只是妨碍活动而已。
　　无奈之下，他只好四处张望，找车载时钟确认时间。
　　六点五十三分。
　　果然还没到出发时间。
　　虽然疑问重重，但就在诸叶在心中思量的时候，巴士仍在继续开。
　　车子一路朝北，驶离了街区，朝着远处的群山中的北三珠运动公园驶去。
　　在此期间，蕾莎一直望着窗外。当然一句话也没说。
　　（总觉得事情有点怪啊……）
　　随着巴士的晃动，诸叶深深感到一种不祥的预感。
　　正如网上情报所说的一样，北三珠运动公园坐落于深山之中。
　　二人在正门出示了票子后便入园了，诸叶一边伸懒腰一边决定先随处逛逛。
　　「空气好清新。在这里尽情舒展一下身体应该会很舒服吧。」
　　虽然诸叶询问了蕾莎的意见，但她依然抱着球，朝这边看都不看，极为平淡地答道。
　　「我也这么觉得。」
　　那语气令人不禁怀疑她真的是那么想的么。
　　而且二人的距离很远。
　　为什么走路时离得那么远啊？诸叶不禁心生疑问。
　　「今天不挽手了吗？」
　　诸叶试着半开玩笑地问道，
　　「那样子被人看到的话怪难为情的。」
　　蕾莎又平淡地答道。
　　她的态度和上周约会时截然相反。
　　在这一周里，诸叶认为已经和蕾莎关系很融洽了，难道是错觉吗？是他一厢情愿吗？
　　现在反倒是更加疏远了。
　　「你说怕被别人看到……但周围人都没一个啊？」
　　真是个蹩脚的借口，诸叶一边苦笑，一边眺望周围。
　　由于利用了大量的土地，令园内异常广阔。
　　那边是棒球场，这边是足球场，对面的三层建筑边上是长长的宿舍，至于网球场的数量，从这里根本数不清。
　　展望远方，周围雄伟的群山环抱，让人感觉天空也高了不少，大概是因为这里只有那些宿舍和球场，而不像闹市区那样高楼耸立吧。
　　在这种规模的景色中，居然连一个人影都没有。
　　让人不禁觉得异常。
　　这使得诸叶越发觉得冷清，在意起蕾莎和自己微妙的远离。
　　简直像包场一样。诸叶在网上查到这里应该挺流行的啊，像棒球场和足球场的预约，官网上写着已经排到了半年后。
　　「到底是怎么回事？」
　　虽然诸叶问了一句，但蕾莎没有回答。
　　蕾莎在晴空之下独自一人呆呆地望着白云。
　　从她的侧脸完全看不出来她到底在想什么。
　　孤高------
　　如果要给现在的蕾莎拍照，并取一个标题的话，诸叶就会这样命名。
　　（但这样不行。这样蕾莎来日本就毫无意义了）
　　诸叶毫不气馁地继续搭话。
　　「总之我们先去足球场那边看看吧？吃好午饭后登山之类的怎么样？」
　　他甩出了原本应该在巴士上谈的话题。
　　蕾莎终于转过头面向这边，把手里抱着的足球随意扔了过来。
　　诸叶若无其事地双手接住。
　　同时，蕾莎手上一闪，冷不防地扔出了什么东西。
　　随之传来的是投出的匕首刺破足球的声音。
　　足球漏气干瘪后像山茶花似地从诸叶的手上落下。
　　「蕾莎……？」
　　这到底是什么意思？
　　但依旧没有应答。
　　取而代之的是金属般毫无感情色彩的独白。
　　「沉浸在乐园中的日子结束了。」
　　诸叶完全摸不着头脑。
　　只是蕾莎的眼神前所未有的凶恶，露出一副宛如对全世界绝望而又憎恨的凄惨表情。
　　诸叶顿时毛骨悚然，不经意间已经摆好了架势。
　　「灰村诸叶。我来日本就是为了杀了你。」
　　蕾莎缓缓地从怀中掏出ID卡。
　　「孔多拉特也已经同意了。我今天就要杀了你。」
　　说罢，她全身散发出极为灰暗、不祥的紫色神力。
　　穿的衣服也随之蠢动 ，变成了战斗服。
　　「我乃“食人魔”，扫除俄罗斯一切敌人的魔剑。」
　　接着，闪着妖艳光辉的刀身显现。
　　那股杀气、那股妖气、那种压迫感非同寻常--------
　　诸叶的脑海深处像是鸣起警钟一样散发出火花。
　　那一天，静乃又早起了。
　　其实在接收禁闭处分的这一周里一直是这样。
　　为了通过电话听取俄罗斯方面的定期报告，由于时差关系必须要在这个时间。
　　静乃的其中一位哥哥介绍了一位能干的住在俄罗斯的日本侦探给她，于是她委托调查了某件事。
　　那个熟女侦探用疲惫的声音报告。
　　『俄罗斯的孤儿院基本上不用名称，而是用编号来称呼。所以带有阿尔莎温或是阿尔莎维娜这样名称的孤儿院肯定是私营的，而且很少见，所以本以为很快就能找到……俄罗斯很大，我连乡下都查过了，所以才花了这么久。』
　　面对她的道歉，静乃表示反而愿意支付追加报酬，催促她说出自己想知道的情报核心。
　　『对，那所孤儿院的确存在。我把艾蕾娜的照片也给院长确认过了。然后关于她的弟弟-----』
　　从女侦探那里听闻了详细内容后，静乃惊讶得说不出话来。
　　她得知的情报与自己先前预测的完全相反。
　　『肯定没弄错吧？』
　　『是的，绝对没错。我对证查实过了。比如说-----』
　　在听了值得信赖的情报后，静乃也认同了这位女侦探的能力。
　　再次道谢后，她便挂断了电话。
　　（必须赶紧转告诸叶才行）
　　想到这里，她立即拨打了诸叶的手机，但一直没人接听。
　　（还在睡觉吗？）
　　不，诸叶睡得没那么死，她自问自答道。
　　（难道大清早就在洗澡？）
　　她刚想拜托他的室友---摩耶确认，突然想起很不巧的是周日她会回校长那里，于是便放弃了这个念头。
　　虽然她也有想过稍微过一会再打电话，
　　（以防万一，还是问问岚城同学吧……）
　　于是静乃拨通了五月的手机。
　　『喂，什么事啊，大清早的……』
　　在响了八次铃之后，传来了五月被吵醒后不悦的声音。
　　『我想问你一件事，你知道诸叶今天有什么安排吗？』
　　『你听我说啊，静乃！』
　　五月突然在电话里尖叫，静乃差点把手机扔掉。
　　「……怎么了？」
　　『诸叶那家伙，今天又和蕾莎约会去了。真是羡慕嫉妒恨啊！』
　　「真是不巧啊……」
　　听了五月的怨言后，静乃微微皱了一下眉。
　　「那岚城同学就那样坐视不管吗？一点不符合你的风格啊！」
　　『还不是索菲学姐昨晚又拜托我这周去教会帮忙做饭。而且学姐似乎还有其他事，所以我必须要加油干啊。』
　　「真是非常的不巧啊……」
　　听了五月的哭诉后，静乃微微有点头痛。
　　『呐……难道说出什么事了吗？』
　　「我有话要尽快转告诸叶，是有关艾蕾娜同学的事。」
　　但手机一直没人接，静乃懊恼地说道。
　　『他好像说约会的地方信号不好，所以就不带手机了。』
　　但多亏了五月的这句话，静乃看到了一缕希望。
　　但另一方面-----在听了他们的约会场所，得知诸叶和蕾莎二人单独在那种深山后，对事态产生了非同寻常的不安……
　　「岚城同学，现在我们一起去那吧？我派车送我们去。」
　　『虽然我很想去，但我要去帮忙啊。』
　　「我会派几个人代替你去那个教会的。全部都是熟练的家政妇哦。那样的话就不算背信弃义了吧？」
　　『哎，这么麻烦你好吗……？』
　　「现在有求于人的人可是我。」
　　『太、太好了，我去---我也要去！谢谢你，漆原！』
　　听到五月欢呼雀跃的声音，静乃不禁感到一丝罪恶感。
　　刚才从侦探那里得到的情报是有关蕾莎的某个真相。
　　如果五月也知道了的话，估计也高兴不起来了吧。
　　静乃从哥哥贤典那里借用了专属司机和高级轿车后便离开了家。
　　去女生宿舍接了五月后就十万火急地向北三珠运动公园赶去。
　　一路上完全无视法定速度。即使被警察发现，只要报出漆原家的名号让他闭嘴就行了。
　　虽然静乃平时并不稀罕家族的实力，但只要是为了诸叶，即使仗势欺人也在所不惜。
　　即使是这样强行驱车，周围的车子看到高级车后就主动避让了。（插话：蹭到了咱可赔不起啊）
　　再加上司机技术高超，熟知能够尽量回避信号灯的路线，时机也把握得非常巧妙。
　　虽然在山路上狂飙的摩耶技术了得，但如果要比在大白天的大街上保持巡航速度的话，这名司机会遥遥领先吧。
　　多亏了他，静乃和五月用了很短的时间就到了北三珠运动公园。
　　在停车场下了车后，二人朝正门奔去。
　　「听说里面很大，得打起精神好好找了。」
　　「最好他们还没有走远……总之我们抓紧时间。」
　　由于在路上已经对五月说明了状况，所以她的脸色也很紧张。
　　她透过渐渐展现在眼前的大门向园内凝视，
　　「好像没什么人啊，里面空荡荡的……既然没有其他人，我可以用《神足通》抱着你跑。」
　　「恩，虽然没有多大的希望，但我也会用探索系的暗术------等一下。」
　　边跑边和五月商量的静乃指向正门口。
　　有一个意想不到的熟人从柱子背后走了出来，拦在了大门口，不准她们通过。
　　五月也大吃一惊，在大门前停下了脚步。
　　「为、为什么学姐会在那？」
　　「我不是说过我有事要办嘛。对我而言，你们过来才是我的误算。」
　　俨然伫立在那里摆出一副无奈表情的人是-----索菲亚。
　　「五月，我不是拜托你去教会帮忙的吗？」
　　「漆原借我人手了嘛。」
　　「静乃应该正在接受禁闭处分吧？」
　　「啊拉？那种东西只是做给别人看看的。」
　　「唉，真是的，作战失败，看来事态的发展不尽人意啊。」
　　索菲亚以非同寻常的威压感挡在门口，无奈地咕哝道。
　　「原来如此，教会什么的从一开始就是学姐分开诸叶的五月的计划吧？」
　　「哎，是这样的吗！？你居然骗我，索菲学姐。亏我还相信你是个单细胞……表里如一的人呢，太过分了。」
　　「对不起。这是美国支部长亲自下达的命令，所以我只好绞尽脑汁想出了这个办法。」
　　索菲亚摇着头摆出一副非常抱歉的模样。
　　虽然她的计划轻易就被看穿了，但也许她真心感到非常抱歉吧。
　　「也就是说我是否可以认为美国支部已经和俄罗斯支部串通一气了呢？」
　　「那倒不是。美国支部长的目的更加单纯。」
　　「那么能否请你单刀直入地告诉我呢？」
　　面对静乃的逼问，索菲亚一字一句地答道。
　　「俄罗斯特意把她单身一人送到日本来，想必今后迟早会成为重要战力吧。所以美国支部想要让“俄罗斯的王牌”和“新晋S级”打起来，借此机会干掉她。」
　　原来如此，这话的确说得通。
　　无论对哪个支部而言，都想干掉俄罗斯那张碍眼的王牌。而且无论诸叶会怎么样，美国都毫无痛痒。所以为蕾莎实行暗杀事先做好一切安排就是索菲亚的任务。
　　「顺便我想确认一下，监视我和艾蕾娜同学战斗的人也是学姐吧？」
　　「哎，你怎么知道的！？」
　　索菲亚惊呼道。
　　明明装傻就可以了，看来还太嫩了。与其说她是个老实人，不如说她在面对熟知自己脾气的静乃和五月时过于松懈了。
　　「真是难以置信！我明明慎重地保持了一公里的距离啊！」
　　静乃也同样感到震惊。能够用《天眼通》看到一公里以外的索菲亚神力的确异常强大，但能够感知到那么远的视线，田中老师也不可小觑。
　　（但这也算是个不错的消息。那时老师感受到的视线有二个。那么另一个视线应该是艾蕾娜同学之外的俄罗斯工作人员吧）
　　静乃在心中默默领会了很多事之后，终于下定了决心。
　　「作为学姐你而言，被迫去做这些不光彩的事，想必一定很费神吧。我能够体谅你。」
　　「但我们必须要赶到诸叶那边去！在听了你的话之后更加要去了！」
　　五月的侧脸也浮现出下定决心的神色。
　　相比之下，索菲亚倒是有点心虚了。
　　「和我一起在这里祈祷诸叶获胜归来……这样不行么？」
　　「很遗憾！」
　　「我们是不会背叛诸叶的！」
　　「我也很遗憾，我也不能背叛祖国！」
　　索菲亚非常遗憾地咕哝了一句对不起。
　　既然双方都有自己的信念，而且相互对立的话。
　　即使双方是友，也只有一战。
　　「这里就交给我吧！」
　　五月喊了一句后便冲上去抓住索菲亚。
　　全身早已散发出纯粹的金色神力。
　　虽然五月还没能随心所欲地打开双手双脚眉心以外的气门，但在这种紧急情况下发挥出了潜力。
　　「五、五月你是什么时候能够全身散发神力的……！？」
　　虽然索菲亚也立马催动神力推开她，但五月纹丝不动。
　　「我也是很拼命地在成长啊！」
　　让她能够用《刚力通》紧紧抓住以力量为傲的索菲亚的是那份意志、那份执念以及对诸叶的感情。
　　静乃也不认输。
　　「将我的思念化作利刃传达给那个人吧」
　　她拼写了探索系的暗术，幻影之剑随之显现。
　　这把剑能在较近的距离下感知与术者关系甚密之人的心跳，并像指南针一样指向那个方位。
　　所以诸叶如果走远了的话就无计可施了------但剑笔直地指向一点。
　　「对付B级的白铁，你可不要勉强自己啊，岚城同学。」
　　「我知道，我也没必要取胜。」
　　静乃用视线与五月交流了一下后，便穿过了紧紧扭在一起的二人身边，穿过大门，向园内飞奔而去。
　　如果龙杖纳古拉维兹没有被蕾莎破坏掉的话，自己就可以对付索菲亚了，现在只能相信五月了。
　　虽然没有锻炼过身体的静乃马上就气喘吁吁了，但现在可不是叫苦的时候。
　　（你也要平安无事啊，诸叶……）
　　静乃催动自己的身体继续跟着幻影之剑奔跑。
　　魔剑雷普拉赞。
　　刀身释放着冷冰冰的光辉，散发着宛如在滴血一般的不祥气息。
　　但也正因为如此，才显得妖艳而又美丽。
　　诸叶超越了正邪和善恶的范畴，纯粹地被迷住了。
　　他注视着蕾莎手中的剑，想起之前和爱德华战斗的时候，爱德华看到他的剑后说的一句话。
　　『好剑。一看就知道很锋利。进一步锤炼的话，也许能与“食人魔”的魔剑相提并论吧。』
　　接着他还说了这样一句话。
　　『相比之下，我的武器就有点简陋了-------你看了可不要失望哦？』
　　现在当诸叶亲眼看到“食人魔”的魔剑后，终于能够理解爱德华当时的心情了。虽然诸叶对过去的爱剑形象把握得越来越好，但凭自己的记忆，现在离真正的圣剑还差得很远。与蕾莎相比之下，他感到自己相当不利。
　　（即便如此，我也只有用它来一战了）
　　诸叶把ID卡握在右手，灌注了神力和意念。
　　掌中闪光四射，金属牌如同赤热的铁块一般改变了颜色，像饴糖一样伸长。
　　形成了称手的握柄、潇洒的柄头、最后是单刃的刀身。
　　那是一把远远不及如镜子一般美丽的真圣剑的粗制铁剑。
　　诸叶召唤出了这把萨拉迪卡的仿制品，与蕾莎对峙。
　　摆出右手持剑，右脚稍稍向前的得意而又独特的架势。
　　他打消了胆怯，昂然挺胸。
　　是某种引以为豪的东西让他做出了这样的举动。
　　虽然嫌手机碍事没带出来，但ID卡却形影不离。
　　入学快五个月了，诸叶这才意识到自己已经是一名彻头彻尾的亚钟生了。
　　「你笑什么？」
　　全身散发着灰暗神力的蕾莎使出《神足通》发动突击，魔剑水平握持，摆出突刺的架势。
　　「我刚才在笑吗？」
　　诸叶也瞬间释放出全身的神力。
　　他从右手、左手、右脚、左脚、眉间、心脏、丹田----这七处气门不断汲取神力。
　　光辉的颜色是白色。
　　要打比喻的话，就宛如降临在地上的一等星「天狼星」。
　　他与蕾莎的神力在亮度、强度、性质上都不同。
　　他往手上的铁剑灌输了神力，以上挑斩挡下了蕾莎的突刺。
　　但在接触到魔剑的瞬间，诸叶剑上的神力就被那可怕的能力吞噬了。
　　诸叶的剑顿时化为普通的铁剑。
　　但是蕾莎的魔剑除了能够吞噬神力魔力之外，似乎也没有其他特别的能力。
　　诸叶的铁剑稳稳地接住了魔剑的突刺。
　　接而进入拼刀相持状态。
　　不仅如此，诸叶还提高全身的神力，放出更加耀眼的光辉。
　　他使出《刚力通》，在相持体势下一下子挥出铁剑。
　　蕾莎也慌忙使出《刚力通》来顶住，但无法抗衡诸叶那莫大的神力，向后方弹飞出去。
　　「S级居然如此厉害……」
　　蕾莎的身子像木屑一样在空中飞舞，无法动弹，脸色顿时发青。
　　诸叶没打算放过这个机会，疾风般地发动追击。
　　他再次向铁剑灌注神力，刀身泛起白光。
　　他使出的光技不是《太白》，而是《镇星》。
　　那是一种摧残精神和意志，刀不见血地令对方屈服的技能。
　　面对在空中无法动弹，也无法作出有效防御的蕾莎，诸叶准备一刀定胜负。
　　身体按照大脑的指挥行动，斩击按照想定的轨迹挥出。
　　就在刀身快要接触到蕾莎的胸口时--------明明没有接触到魔剑，神力的光辉却消失不见了。
　　「呜……」
　　诸叶低哼了一声。
　　因为他的身体突然像铅块一样沉重。
　　或者说宛如空气变成了水一样，身体无法随心所欲地动弹。
　　这些都全是错觉。
　　从蕾莎全身的神力突然消失这一点就可以理解。
　　蕾莎开放了魔剑的能力，把诸叶的神力也一并吞噬了。
　　他从超人变成了常人。
　　他失去了《刚力通》，失去了《神足通》。
　　就连《天眼通》的动体视力也丧失了。
　　身体感觉和体感速度等战斗所必须的感觉全都凌乱了，结果导致诸叶无法随心所欲地控制身体，出现了身体变成了一堆废铜烂铁的错觉。
　　「这下棘手了……！」
　　诸叶咬紧牙关，收住了迈出的脚步，强行停下了斩击。
　　既然神力被吞噬了，那《镇星》就无法使用。
　　如果就那样砍下去的话，真的会把蕾莎杀了。
　　就在诸叶放弃追击的念头时，蕾莎漂亮地稳住身体落地了。
　　「看来孔多拉特的作战没有白费。」
　　她刚才靠得不是光技，而是练就的体术。
　　「你太天真了，那我就不客气地抓住你这个弱点了。」
　　蕾莎的表情越来越冷漠，仿佛对包含她自身在内的全世界都绝望了一样。
　　诸叶感到很焦躁。
　　「在我听起来你就像是在忏悔一样。」
　　既然如此痛苦的话，不要再继续这种暗杀不就好了！
　　「你不要随意解释。」
　　蕾莎像是忍痛一样扭曲了表情，砍杀过来。
　　这是一记小幅的上段斜斩。
　　这次她也没有依靠光技，依靠的是经受大量训练积攒的剑技精髓。
　　就像机器一样没有一点多余的动作。
　　或者说她掌握的剑技本身就像是磨利的刀剑一般。
　　「妙招。」
　　诸叶想要用剑架开这一击，但无法掌握好力道，无奈之下只好接下了这一击。
　　强烈的冲击从刀身传来，给手腕带来了很大的负荷。
　　就在他强忍着痛楚的时候，蕾莎的反手斩击杀到了，他不得不再次接下。
　　由于蕾莎剑技卓越，所以斩击很快，速度带来了力道，而且斩击没有一丝多余的动作，所以力道百分百地传递了过来。
　　所以身为女生的蕾莎挥出的斩击才如此的有力。
　　现在可不是用竹刀比试剑道。如果诸叶接得不好，光是冲击就能震断他的手腕。
　　接着，蕾莎又以魔剑施以反手斩击、突刺、斜挑斩、直劈。
　　诸叶继续用剑一一接下。
　　虽然诸叶一直处于被迫防守状态，但全都精妙地接下了蕾莎的斩击。
　　诸叶的眼神绝没有放弃。
　　「你是第一个在没有神力的情况下接下我那么多剑的人。」
　　蕾莎像探出水面的潜水员一样大大地呼出一口气。
　　虽然她的动作像机器一样，但她的身体并不是机器。
　　虽然她那毫无多余动作的斩击可以减轻疲劳，但绝不是一点都不累。
　　一直挥动金属剑，施放有力的斩击的话，当然呼吸会急促了。
　　蕾莎的连击停下了。
　　诸叶等待的正是这个机会-----
　　最后的直劈明显力道减弱了。
　　他不但接下了这剑，而且向还向前一步，再次进入拼刀相持状态。
　　虽然无法像刚才那样用《刚力通》弹飞她，但要推倒她还是没问题的。
　　男女之间单纯地比力气的话，诸叶理所当然占上风。
　　「我认为如果发现对方剑势减弱的话，趁机反击才是常识吧？」
　　「是么，我倒没有想到。下一次我会这么做的。」
　　「你还是太天真了。」
　　蕾莎的全身如同冒出黑色气炎般的神力。
　　顿时，诸叶的剑被一股怪力压了回来。
　　诸叶睁大了眼睛。
　　蕾莎关闭了魔剑的能力。
　　虽然诸叶也不服输地使出《刚力通》想要压制回去，但由于过于唐突，还是慢了一拍，发动产生了稍许延迟。
　　但是在白铁擅长的高速战斗中，这稍许的间隙足够要人命的了。
　　这次的情况与刚才截然相反-----诸叶被蕾莎的《刚力通》弹飞到了空中。
　　当然，蕾莎同样以《神足通》进行追击。
　　诸叶在空中也一样无法动弹。
　　但是诸叶可没有能将对方神力无效化的魔剑。
　　「看招，灰村诸叶。」
　　蕾莎凭借《神足通》化作一阵疾风----但诸叶抢先大喊道。
　　「贯通的意志啊！」
　　同时完成了仅为二个单词的拼写。
　　这是将精神力变成实体枪投射出去的暗术《精神之枪》。
　　蕾莎立马开放了魔剑的能力，轻而易举地化解了这瞄准小腿的一击。
　　然而魔剑无差别地连蕾莎的神力也吞噬了。她失去了用以追击的《神足通》。
　　结果，没有魔剑的诸叶利用魔剑的能力成功阻止了追击。
　　诸叶如同老虎一样飘然受身落地。
　　蕾莎恨得咬牙切齿。
　　由于诸叶被弹飞了出去，二人拉开了距离，在互相对峙状态下稍作喘息。
　　诸叶和蕾莎都大口喘着粗气。
　　这并不是说他们缺乏耐力，而是真正的厮杀就是这么消磨身心。
　　蕾莎再次散发出神力，看到魔剑的能力关闭后，诸叶也发动《内活通》调整呼吸。
　　「我本以为只要我有魔剑在手，暗术根本不足畏惧。这次的确是我大意了。」
　　「看来蕾莎也很天真啊？」
　　「我无法反驳。用常识去面对《最古老的英灵》是我的失策。」
　　蕾莎目光凌厉地继续说道，
　　「而且比起这个，你还有令我更吃惊的地方。」
　　「我做了什么有趣的事吗？」
　　「你的剑技不同于一般的白铁。」
　　「有什么地方不对吗？」
　　「不，通常的白铁过于依赖光技。真正修炼剑技、剑术的白铁，除我以外就没见过其他人了。」
　　诸叶对此也表示赞同。
　　亚钟学园也没有教这些，就连实战部队的队员们也没有做那样的特训。
　　有那种闲工夫的话，他们只会一味地磨炼光技而已。
　　「我觉得很奇怪，你拥有超强的神力。而且有时候特级的才能会使人忽略努力的价值。一般来讲，你应该只会去学一些依靠神力的战斗技巧。」
　　「也许最初的事事不顺反而是件好事呢！」
　　诸叶仿佛事不关已似地随口说道。
　　诸叶也不知道到底是怎么回事，而且前世的记忆又极为单调。
　　他所梦到的总是在无尽的战场上如同修罗一般奋勇杀敌的光景。
　　诸叶不知道、也不记得弗拉卡是如何成长的，是如何得到力量的。
　　但同时他又有这样一种感觉。
　　这副血肉之躯----灵魂深处隐藏着前世的记忆。
　　我为什么会这样执着于自然体呢？
　　为什么拘泥于挺直腰背的姿势、动作举止、举手投足？
　　这些只是诸叶的独白而已，为什么自己会摆出独特的架势？
　　就如蕾莎所说，普通的白铁是不会执着于那种事的。
　　他之前从未如此强烈地意识到这点。
　　但这不就是身体本能地记住了这些东西的证据吗？
　　不仅仅是依靠神力和光技，磨炼剑技本质的意义和价值何在？
　　在暗杀者面前，诸叶大胆地闭上了眼睛。
　　他在质问自己的肉体。
　　答案出来了。
　　这副身体、血肉之躯告诉了他。
　　弗拉卡的真正价值并不是这样的，需要更多更多的磨炼。
　　如果蕾莎是精密机器的话，那你就和自然成为一体。
　　（是的。我还太依靠神力了。我需要的是进一步磨炼自己）
　　借用索菲亚的话来说，理由非常简单。
　　诸叶挣开了双眼，然后消去了全身的神力。
　　并不是被蕾莎的魔剑吞噬掉，而是以自己的意志主动消去的。
　　但是眉间的气门依然保持开放，用以维持《天眼通》。
　　「你这是干什么，灰村诸叶？」
　　「你说呢，你自己试试就知道了。」
　　诸叶再次仔细检查、检讨、修正了自己的姿势，以达到完美状态。
　　这正是反复磨炼、超越自己的行为，好比将自己视为一柄利剑，加以反复锤炼的仪式。
　　「我知道了。事到如今，我也不会手下留情了。」
　　蕾莎的神力如同暴风雪一般爆发。
　　她使出《神足通》瞬间缩短了距离，做出了突刺。
　　凭借《刚力通》刺出的魔剑划破空气，发出一阵蜂鸣。
　　诸叶聚精会神地用铁剑由下至上地向魔剑挥出一剑。
　　「你以为凭借常人的臂力能够抗衡《刚力通》吗！？」
　　蕾莎大喝一声，灌注于刀身的怪力席卷而来。
　　身陷险境之中----诸叶却无畏地笑了笑。
　　「当然。」
　　因为只要稍稍偏移这股力道的矢量就可以了。
　　诸叶轻易地架开了蕾莎的必杀突刺，完全弹开了魔剑，继而铁剑顺着蕾莎突进的势头向她的胴体砍去。
　　这是一种并不需要多大的力气却又完美的交错法，如果用剑道的术语来说就是交锷拔击胴。
　　穿到诸叶背后的蕾莎踉踉跄跄地降低了速度，自言自语道。
　　「难以置信……」
　　不要说受伤了，她应该一点都不痛吧。因为蕾莎用《金刚通》护住了身体，而诸叶并没有使出《刚力通》和《太白》。
　　然而蕾莎却像受到了很大的冲击似地背对诸叶，出神地呆站在那里。
　　「蕾莎的剑技很厉害啊！斩击完全没有多余的动作，也没有任何晃动。挡下来已经不容易了，要想架开则是难上加难啊。」
　　「没错，我拼命地磨炼剑技就是为了采取这样的战斗方式。」
　　「但是在你使用《刚力通》的时候，就完全凭蛮力出招了。由于过于依赖光技，所以产生了晃动，我也因此才架开了你的攻击。」
　　「什么……」
　　诸叶回头解释了一番后，同样回过头来的蕾莎脸上泛起了红潮。
　　看到如此可爱的反应，诸叶感到很高兴。
　　虽然蕾莎的感情色彩并不丰富，但绝不是完全没有。
　　她的内心还没有被俄罗斯支部完全破坏掉。
　　「嘛，关于修行不够这一点，我们俩也是彼此彼此--------」
　　诸叶一边架起剑，一边缓缓地说道。
　　「----从现在开始就让我们比一比，看谁成长得快吧？」
　　他的语气听起来就像是在武道馆里发起比试的挑战一样。
　　「……！」
　　蕾莎像是接受了挑战似地举起魔剑，摆好了架势。
　　二名剑士在互换了位置后再次对峙。
　　蕾莎紧张得绷紧了身体，而诸叶的架势却显得更加自然，更加放松，更加没有破绽。
　　拳对拳，倔强对倔强，五月的《崩拳》和索菲亚的《崩拳》正面撞击。
　　在冲突的瞬间，冲击化作余波向八方扩散。
　　仅仅只是余波而已，就令金属大门和铁栏产生了裂痕。
　　这是毫无技术含量、单纯无比的比力气。
　　目前的形势并不是势均力敌。五月正被压制。
　　每次拳碰拳的瞬间都会踉跄一下、站不稳脚步。
　　相比之下，索菲亚的高大身躯纹丝不动，一次又一次地打出重拳。
　　「还没完呢！」
　　但是五月毫不气馁，宛如乞求一起玩耍的小狗一样恳求下一次交锋。
　　「再吃我一拳！」
　　她的脸上露着发自内心的微笑。
　　即使被压制，被当成小狗一样蔑视，她也不会被击垮。
　　就算对手是在力量方面被称为亚钟学园第一，甚至超越石动的索菲亚。
　　痛快！真是痛快！
　　就连C级都没评上的五月正独自面对着这样的对手。
　　她死死地拖住了想要去追静乃的索菲亚。
　　（哥哥说的没错！）
　　诸叶一直这样告诫五月，她是以力量和韧性取胜的战车型。
　　但是五月一直抱有不满，想要像速度特化的桃子学姐一样或是多才多艺的丈弦学长一样掌握华丽的战斗技巧。
　　（但是我现在发现了！我还是适合这种战斗方式！）
　　她一边与同为战车型的索菲亚交锋，一边在心中大呼快哉。
　　简单明了也没关系！要的就是这种效果！
　　她以不折不饶的精神，全神贯注地向单一的目的地不断迈进。
　　这才符合她的个性。
　　「你等一下啦，我想休息一下！」
　　率先示弱的居然是索菲亚。
　　由于五月的任务并不是取胜，而是为静乃争取时间，所以她很爽快地答应了。
　　「仅仅一个夏天的时间，五月居然这么强了，真是出人意料啊！」
　　「你尽管夸我吧！喔~~~~~~呵呵呵呵呵呵！」
　　「能不能请努力家五月回答我一个问题？」
　　「好啊，你尽管问吧。喔~~~~~呵呵呵呵呵！」
　　「你现在开了几门？」
　　五月并没有注意到索菲亚的声音在发抖。
　　所以她若无其事地答道。
　　「双手双脚、眉间、丹田这六门！我今天状态很好哦！」
　　「六门……果然是这样么……」
　　五月并没有注意到索菲亚的眼神中透露着敬畏。
　　白铁的全身有七处气门用以汲取神力。
　　能够自如地七门全开才算是合格。
　　所以说五月还未合格。
　　然而她却正在与亚钟学园第一的力士交锋。
　　五月并没有察觉到，如果她模仿桃子学姐或是丈弦学长的战斗方式的话，早就被索菲亚一击必杀了。
　　「我知道了。那我现在有件事想拜托努力家五月。」
　　「好啊，你尽管说吧。喔~~~~~呵呵呵呵呵！」
　　「接下来我也会拿出真本事，你可不要死啊！」
　　「你这是什么意思------哎！？」
　　五月大吃一惊，然而索菲亚的脸上没有一丝笑容。
　　一向欢乐的学姐还是头一次露出如此可怕的表情。
　　「怎么了？这气氛到底怎么回事？」
　　五月开始发抖，心跳也开始加快，刚才的精神劲儿到哪去了。
　　在五月充满畏惧的目光下，索菲亚掏出了ID卡。
　　「等一下，我第一次看到索菲学姐你用这个啊。」
　　「我有不能轻易使用的原因。」
　　「刚才学姐也问过我问题，所以我也可以发问吧？」
　　「当然，我可没想隐瞒可爱的后辈啊。我也和丈弦一样，在前世无法搞到称手的武器，一直换来换去的。」
　　言语之间，索菲亚的ID卡开始改变形状。
　　最后变成了一根平凡至极的长铁棒。
　　但是看起来似乎非常坚固而且非常重。
　　高大的索菲亚抡起这家伙可是迫力十足。
　　受到恐怖的驱使，五月也掏出ID卡，召唤出了爱剑，但自己的剑属于小型武器，和索菲亚的铁棍比起来非常靠不住的样子。
　　「如果要说为什么的话，那就是没有一件武器能够承受住我的神力。」
　　索菲亚的神力在举起的铁棍上到处流窜。
　　突然，坚硬的铁棍像是摩擦般地开始震动，发出毛骨悚然的声音。
　　五月大吃一惊。仔细一看，铁棍的表面渐渐出现龟裂。
　　正如索菲亚所说，她的神力太强了，铁棍承受不住，开始自我崩坏了。
　　「用、用、用那种武器不是只要挥一次就会坏掉吗？」
　　「你说得没错，我的《太白》不存在第二击。」
　　「武器坏掉的话，那原本的ID卡也会粉碎的吧？那个很贵重的，弄坏了可是要挨训的吧？所、所以就算了吧~~~~」
　　「这是美国支部长亲自下达的任务，所以我想她会很乐意配一个新的给我的。」
　　「真卑鄙！美国的物量作战主义太卑鄙了！」
　　「废话少说！」
　　索菲亚用力抡起铁棍。
　　五月陷入了恐慌，心脏都快要爆炸了。
　　但是-----
　　「拿出勇气，燃起你的斗志！五月你能够做到的！」
　　学姐那严厉而又充满关爱的斥责激励让五月再次回想起哥哥曾经传授的要诀。
　　『心中可以斗志满满，重要的是内心坚定，头脑冷静。』
　　五月的大脑顿时冷静了下来。
　　狂跳不已的心脏也自然地恢复了节奏。
　　接着是七门全开，五月全身上下散发出金色的光辉……
　　索菲亚像是看准了时机似地挥下铁棍。
　　五月用剑接住了这一击。
　　但她仍未学会使用《太白》，未带有神力的刀身瞬间被破坏。
　　五月大吃一惊，但她没有动摇，立刻交叉双腕，想要以《金刚通》来接下这招。
　　她并没有忘记「易攻难守」的原则，只是无奈之举罢了。
　　巨大铁块的冲击重重地砸在五月的手臂上，欲将她压死。
　　五月的双脚像桩子一样深陷地面。
　　索菲亚这一击的余波令大地崩坏，地堑向四方延伸。
　　冲击和爆音传到了远方的宿舍处，震碎了所有的窗户。
　　附近的大门和铁栏也全都不见了踪影。
　　由于作为核心的武器无法完全承受，所以破坏力无法汇聚在一点，向四周无尽地扩散。
　　超大规模的打击，能量的巨大浪费。
　　这就是索菲亚的《太白》。
　　承受了这招的五月极为悲惨。
　　全身伤痕累累，特地穿上的战斗服也支离破碎，那副模样实在是少儿不宜。
　　眼泪也哗哗地直流，全身的骨头像被铁锤直接砸到的痛楚令她说不出话来。
　　但她确实挺住了。
　　索菲亚温柔地摸了摸她的头。
　　「唉，我服了。没有武器就没法战斗了。美国支部长应该也能认可吧。是我输了！」
　　接着她温柔地抱紧了五月，甚至开始蹭脸。
　　「努力家五月，真是可爱、可爱！」
　　虽然她本人是想温柔地对待五月，但以五月现在的状态，这简直等同于虐待。
　　五月连叫她住手的声音都发不出，哭着忍受着她的暴行。
　　自己完成了使命，帮到了诸叶，正是这种引以为豪的心情让她忍了下来。
　　诸叶不断地磨炼自己。
　　挥剑的姿势、架开斩击的精妙、看穿蕾莎招数的精度以及在魔剑能力关闭的瞬间立即使用光技的速度，他审视自己的一切，不断地推敲、磨炼、修正。
　　每一秒都在以一名剑士的身份在成长。
　　每一秒都在以一名白铁的身份在进化。
　　蕾莎这样的高级剑士---专杀《救世主》的《救世主》就是他的试金石。
　　如果没有她的话，真不知这一天会何时到来。
　　诸叶甚至对她萌生出了感谢之情。
　　诸叶双手持剑，挥出了一记斜斩。
　　由于现在魔剑的能力在开放状态，所以诸叶以剑技应战。
　　他故意使出容易接住的斩击，让蕾莎用剑接下来。
　　没有一丝多余动作的剑技所产生的冲击令蕾莎皱紧了眉头。
　　诸叶立即抽回刀身，再次挥出一斩。
　　接着又是一斩。
　　诸叶逼得蕾莎疲于防御，不得不把魔剑当成盾牌不停地挡下攻势，他就像拳击练习一样地连续挥出重击。
　　冲击不断累积的话，蕾莎的手腕迟早会承受不住，再也没有力气挥剑。
　　诸叶现在采取的就是这样的战斗方式，能做到这一点，就说明身为一名剑士，他和蕾莎已经拉开了实力上的差距。
　　「我绝不能输……」
　　蕾莎发出悲壮的吼叫，像是实在坚持不下去了似地关闭了魔剑的能力。
　　她从剑技切换成光技，尝试进行反击。
　　但这种战斗方式，诸叶已经比她更快了。
　　他以比蕾莎快四倍的速度抢先爆发速度，用看起来像是四个残像一般的超高速从四方挥出斩击。
　　这是七种《神足通》派生技之一，冠以北斗第一星的步法。
　　神速同时连击《贪狼》。
　　四重冲击向蕾莎手中的剑袭去，终于诸叶打落了她的魔剑。
　　脱手的魔剑旋转着划出一道抛物线，向远处飞去，插进了地面。
　　「啊……」
　　蕾莎怔住了。
　　但她马上披头散发地朝剑奔去。
　　诸叶没有阻止她。
　　「你捡吧，不过我认为无论尝试几次都是一样的结果。」
　　作为一名剑士，蕾莎的能力应该还不至于低得无法理解这一点。
　　「我必须要杀了你。」
　　然而蕾莎不听忠告，用手拄着插在地面的魔剑剑柄。
　　诸叶还没有迟钝到误以为蕾莎居然如此地恨他。
　　「是为了你弟弟吗？」
　　蕾莎的身体微微一震。
　　果然是这样，诸叶不禁点了点头。
　　「大概是雷帝把他当成人质，如果你不杀我的话就杀了你弟弟之类的吧？」
　　「差不多吧。」
　　蕾莎拔起剑，重新摆好了架势，用凶恶的目光瞪着这边答道。
　　诸叶以真挚的目光相迎，接着说道。
　　「既然这样，我来帮你吧。」
　　「……哎？」
　　「我去帮你从雷帝手中平安救出你弟弟。那样的话，你就自由了吧？」
　　「你……知道自己在说什么吗……？」
　　「我讨厌豪言壮语，做不到的事绝不说出口。」
　　「那种事是不可能的。」
　　「虽然我看起来不太靠得住----」
　　诸叶用空着的左手挠了挠头。
　　这个将俄罗斯的王牌“食人魔”牢牢压制住的男人叹了一口气，缓缓说道。
　　「我曾经没能救下自己的双亲。」
　　他的视线稍许向下偏移。
　　「我不想再有那种回忆了。」
　　言语之间透露着痛苦和愤怒。
　　「我不想让蕾莎有那种回忆。」
　　他抬起眼睛，用坚定的视线望向蕾莎。
　　「所以我会救你弟弟出来的。」
　　他如此断言之后，便默默地等待着蕾莎的回答。
　　「……」
　　最后蕾莎一句话也没说。
　　但取而代之的是缓缓地放下了魔剑。
　　结束了。
　　诸叶笑着仰望天空，但可恨的是居然起了乌云，出发前明明是个大晴天。
　　看来要下雨了吗？从结果上来看，中止徒步旅行还真对了呢。
　　他苦笑着放低了视线。
　　因为从远处传来了声音。
　　一个是从正门那边传来的宛如炸弹一样的声音。而另一个声音则让他大吃一惊。
　　静乃一边朝这边跑来，一边叫着诸叶的名字。
　　「你……怎么会来这里的？」
　　「住手！你们不用再打了！」
　　难得她会那么大声，从表情上可以看出她正竭尽全力大喊。
　　「怎么回事？」
　　诸叶一边抚摸着跑得上气不接下气的静乃的后背，一边问道。
　　静乃稍作调整呼吸之后，轮流看着低头傻站在那里的蕾莎和诸叶的脸，一副难以启齿的样子。
　　「是个坏消息吗？」
　　「是的，特别是艾蕾娜同学，你要冷静地听我说。」
　　「我？」
　　蕾莎战战兢兢地抬起头，但立刻就转变为坚定的表情，催促静乃快说。
　　静乃也不再犹豫，道出了惊人的事实。
　　「艾蕾娜同学……你并没有弟弟。」
　　这下连诸叶也傻了。
　　他认真地寻找静乃的嘴边有没有小酒窝。
　　但静乃的表情很严肃。
　　「漆原静乃，我知道你并不喜欢我。但这种无聊的谎话------」
　　蕾莎也皱紧眉头开始指责。
　　重要亲人的存在被否定，这是理所当然的反应吧。
　　但静乃也不退让。
　　「我没说谎，我派人调查过了。我最初猜想你对雷帝言听计从是因为有什么苦衷，是不是与你的弟弟有关系。所以我派人找到了你所属的孤儿院，从院长那里打听了一些你的事情。但是并没有听说有关你弟弟的事情。院长还笑着说根本没这样的人。」
　　「别啰嗦了。你为什么要说这种谎------」
　　「院长好像还说，她在一个暴风雪的夜里，在孤儿院门口发现了刚出生的你，于是便收留了你。所以你是不可能会有血缘关系的弟弟的。」
　　「你太啰嗦了，漆原静乃！」
　　「那艾蕾娜同学，请你告诉我你弟弟的名字。」
　　「知道了，我就告诉你这个蠢家伙吧。我弟弟叫-----」
　　蕾莎语塞了，
　　「我弟弟叫------」
　　在诸叶的注视之下，她的脸色越来越苍白。
　　「我弟弟叫……什么……？」
　　「长什么样？还记得吗？」
　　「长什么样……」
　　「头发的颜色？眼睛的颜色？是不是和你一样？年龄呢？和你差几岁？」
　　「头发……眼睛……年龄」
　　蕾莎完全答不上来。
　　她那娇小的身躯开始发抖，头也低了下来，用力握紧胸前的吊坠。
　　「不知道……什么都想不起来……为什么……为什么……为什么……」
　　她像是恸哭一般仰天质疑。
　　那副可怜的模样，诸叶再也看不下去了。
　　「这是怎么回事，静乃？」
　　「对不起。我还没调查到那个地步。」
　　诸叶和静乃面面相觑，无法释然。
　　突然，一个陌生的声音冒了出来。
　　「嘿嘿嘿，那就让我来告诉你们吧。」
　　那是一个宛如摩擦喉咙强行发出的嘶哑声。
　　诸叶四下寻找声音的主人，但一时之间找不到。
　　「嘿嘿嘿，我在这里，灰村先生。」
　　诸叶和静乃的视线停留在了一只不知何时蹲在旁边草坪上的黑猫身上。
　　「初次见面，我是俄罗斯支部的孔多拉特。」
　　那只黑猫在说人话。
　　今天令人震惊的事情已经太多了，诸叶的感觉已经麻痹了。
　　而且猫会说话这种事也没什么大不了的。
　　「你刚才说你能解释这一切吧？」
　　「是的，当然可以。正如漆原小姐所说，蕾莎没有任何亲人。」
　　「这是怎么回事，孔多拉特！那为什么我会记得有个弟弟------」
　　「嘿嘿嘿，那是因为我给蕾莎植入了有个弟弟的错觉。」
　　这真是---一个令人发指的真相。
　　诸叶气得直发抖，死命地握住剑柄。
　　「我的《元祖技能》能够植入错觉，但无法植入记忆。但这都要归责于错觉这种东西，人类一般不会深究所有的事情，感觉好像是那样就不再深入了。明明只要认真想想也许就能发现的骗局，却一直被骗了好几年。孩童时代深信不疑的事情，结果长大之后才发现当时太天真，这种事经常有吧？所以我就巧妙地利用了这一点。」
　　要求对方解释的人是诸叶。
　　但他现在非常后悔提出了那个要求。
　　他恨不得扯掉那只喋喋不休的黑猫的舌头。
　　「……你以为人类的感情是什么！」
　　诸叶用自己也从未听到过的低沉声音咕哝道。
　　为了重要的弟弟，要服从命令。
　　为了重要的弟弟，给我去杀人。
　　为了重要的弟弟，给我持续魔鬼般的训练。
　　为了重要的弟弟，给我舍弃一切幸福。
　　为了重要的弟弟，要对这个世界绝望。
　　这些对于一个女孩子来说实在是太残酷了。
　　这是人干事？
　　但是，事实上更加残忍。
　　蕾莎呆呆地自言自语道。
　　「是吗……我没有任何亲人吗……」
　　她再也站立不住，瘫倒在地上，像个小孩一样抽泣。
　　「我……已经可以去死了吧……」
　　呆滞的双目一直流着空虚的眼泪。
　　「蕾莎！」
　　诸叶的呼喊并没有传到她的耳中。
　　蕾莎像是封闭了内心似地一直抽泣。
　　「嘿嘿，没用的。人类的内心轻而易举就能破坏掉。她已经听不进任何人的声音了吧。」
　　「……你说什么？」
　　诸叶用剑尖指向黑猫，然而它却趴在草坪上睡着了。
　　「嘿嘿嘿嘿，我在这里。」
　　取而代之的是从其他地方传来了孔多拉特的声音。
　　声音出自蕾莎之口。
　　她那空洞的双眸------整个眼球染上了一层乌黑。
　　原本出神的她现在脸上浮现着邪恶的笑容。
　　「嘿嘿嘿，虽然要附身《救世主》很难，但内心坏掉了的话还是能做到的。」
　　发笑的人是附在蕾莎身上的其他人。
　　她胸前挂着的黑色宝石正释放着瘴气。
　　「那才是你的真身吗，孔多拉特……」
　　「很可惜，你说错了。这块宝石只不过是我《元祖技能》的中继触媒而已。一旦附身成功后就没用了。」
　　为了证明自己所说的话，蕾莎……不，是附在她身上的孔多拉特取下吊坠，扔到了一边。
　　黑影般的瘴气缠绕着蕾莎的全身。
　　「怎么会……那我们该怎么办……」
　　旁边的静乃失声道。
　　诸叶也倒吸了一口凉气。
　　「好了，既然那么费力地附了身，那就试试魔剑的威力吧。」
　　难道他能操控蕾莎的所有能力？孔多拉特看来解放了魔剑的能力，诸叶记得这种身体仿佛变成铅块一样的错觉。
　　魔剑并没有将孔多拉特的附身能力无效化。恐怕他使用的《元祖技能》和日本支部长一样，既不属于光技也不属于暗术吧。
　　「那么让我们继续战斗吧，灰村先生。嘿嘿嘿，看来你比蕾莎技高一筹，但在同时保护漆原小姐的情况下还能发挥出你的实力吗？」
　　静乃这才意识到自己是个累赘，一步一步地后退，但为时已晚。
　　孔多拉特一个接一个地消除了诸叶的选择，步步紧逼。
　　邪恶的智慧，但也正因为如此，出奇的有效。
　　「不错吧，蕾莎，我会完美地辅佐你到最后的！」
　　孔多拉特欢喜地叫道，控制着蕾莎的身体冲了过来。
　　「哪里好了……蕾莎怎么会高兴……」
　　诸叶握紧了剑柄，甚至握到掌心出血。
　　「嘿嘿嘿，当然高兴了！成功完成任务，为雷帝陛下尽了忠！」
　　「别开玩笑了！你连同伴的性格都不清楚吗？」
　　「我当然清楚啦，毕竟相处那么久了。」
　　孔多拉特举起魔剑，用与蕾莎不差分毫的剑法砍了过来。
　　「住口！」
　　诸叶也抬起了头，用铁剑接住了斩击。
　　虽然孔多拉特把体重都压在了魔剑上，但诸叶的铁剑纹丝不动。
　　「不准你再谈论蕾莎……」
　　「那你又了解蕾莎什么呢？你们二个仅仅相处了一周而已，而且她是为了笼络你才接近你的，你们之间只是一层虚伪的关系。」
　　「我了解她……」
　　轻易就相信了他人随口说说的事。
　　连被别人骗了都不知道，戴上了猫耳耳饰，还假装笨手笨脚的。
　　约会的时候，即使动作生硬，也一直认真地挽着手不放开。
　　对亲人的深厚感情。
　　为了亲人不惜付出一切的献身精神。
　　诸叶喜欢她的一切。
　　全部、全部、全部、全部都是那么的珍贵。
　　诸叶不想失去这些，所以---------
　　我绝不允许别人从我这夺走重要的东西。
　　诸叶抬起头。
　　在拼刀的极近距离下，目睹了诸叶脸上愤怒的面容后，孔多拉特大吃一惊。
　　而且不仅如此，更让他震惊的是诸叶全身散发着冰炎般的纯白神力。
　　魔剑现在是能力解放状态，然而诸叶却散发着神力，宛如降临到地上的恒星一般闪耀。
　　这不可能。
　　「这、这是……怎么回事……？」
　　而对于诸叶而言，这并不值得惊讶。
　　魔剑雷普拉赞会吸收神力。
　　既然如此，只要释放出它无法完全吸收的神力就行了。
　　「喔喔喔………………………………」
　　诸叶的喉咙中迸发出野兽般的低吼。
　　神力也随之源源不断地涌出。
　　说到底，诸叶也只算是个披着人皮的怪物。
　　只要剥掉那层外皮，就会颠覆人类的常识。
　　在魔剑能力解放的情况下，诸叶所散发出的神力的量不断地增加。
　　但是还不够。
　　他把涌现出的神力灌注到了右手的剑上。
　　铁剑顿时像是产生摩擦一样开始震动，发出骇人的鸣动。
　　
　　[[IMG,e164b99fca2154a9262359ba950fd5d7,800,1217,66470]]
　　
　　抵挡孔多拉特魔剑的刀身表面不断地出现龟裂。
　　诸叶注入的神力实在太强，导致自身的武器无法承受了。
　　「嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿，开始自我崩坏了吗？」
　　孔多拉特一边用魔剑力压，一边嘲笑。
　　「你那超凡的神力看来无用武之地啊。可怜的家伙，只能显现二流的剑--------」
　　「喂。」
　　诸叶并不是在叫孔多拉特。
　　但由于被声音的迫力所压倒，孔多拉特停止了嘲笑。
　　诸叶毫不介意地继续喊道。
　　「你想沉睡到什么时候？」
　　他在呼唤自己的爱剑。
　　即使现在的记忆还不够，也要强行唤醒它。
　　他从遥远的记忆深处强行拽出了沉睡的爱剑。
　　「来吧----------萨拉迪卡！！！！！！！！」
　　铁剑刀身上的龟裂不再增加了。
　　不仅如此，原先的龟裂开始自动修复。
　　刀身上的瑕疵正隐隐约约地被清除。
　　仿佛有一个隐形的刀匠正在磨剑。
　　不，是重铸。
　　一把拥有镜子般美丽刀身的宝剑出现在诸叶手中。
　　如今，「圣剑」终于从一亿年以上的沉睡中苏醒了。
　　由于灌注了神力的刀身异常耀眼，静乃和孔多拉特不禁眯起了眼睛。
　　「喔喔喔喔喔喔！！！！！！！！！」
　　诸叶更加狰狞地发出怒吼。
　　他一边压榨着浑身的力量，一边将神力灌注到爱剑中。
　　圣剑萨拉迪卡宛如悠久的沙漠、牛饮着神力之水的无边无际的干涸大地。
　　不管它的主人注入多少水，沙漠都能吸干，依然得不到满足。
　　但如果在这片沙漠上下一场足以淹没整个世界的无尽之雨呢？
　　注入不管怎么吸都吸不完的水呢？
　　雨水将渗透到大地深处，在这个过程中一切杂质会被清除，终将成为一条清澈的大河。
　　就好比一个巨大的过滤器。
　　这就是诸叶的《固有秘宝》。
　　如果有一千人白铁，对于其中的九百九十九人来说都是无用之物。
　　但这块废铁在圣剑守护者的手中的话，将成为一把古今无双的剑。
　　它吸收并过滤了诸叶无尽的神力，使其变成更加纯粹的力量，散发出三次元宇宙中最为耀眼的光辉，最终升华成《神通力》。
　　「-----呀啊啊啊啊啊！！」
　　诸叶的怒吼中开始混有异音。
　　咔擦一声、又是咔擦一声。
　　那是硬物产生龟裂的声音。
　　那是金属刀身产生龟裂的声音。
　　萨拉迪卡的刀身依然如同千年不褪色的镜子一般美丽。
　　而雷普拉赞的刀身上不断地出现老人皱纹般的龟裂。
　　它无法完全吸收诸叶的《神通力》，渐渐承受不住，开始自我崩坏。
　　「-----喝呀！」
　　诸叶把魔剑顶了回去，然后用萨拉迪卡挥出一斩。
　　“食人魔”的魔剑----雷普拉赞瞬间化为粉尘。
　　孔多拉特刚想要说什么，但诸叶没有给他机会，立刻反手一剑用《镇星》对附在蕾莎身上的孔多拉特的精神施以直接打击。
　　「-----------------------------！」
　　围绕蕾莎全身的瘴气连临死前的惨叫都没能发出，就瞬间消散了。
　　简直就是光之暴风。诸叶只凭一击就令其烟消云散了。
　　蕾莎的双眸恢复正常。
　　诸叶双手接住了她摇摇欲坠的身体。
　　圣剑的显现仅仅是一瞬间的奇迹，仍是不完全的再现，就像假皮脱落一样，马上就退化成了铁剑，自我崩坏成了一堆粉尘，从诸叶的手中洒落。（插话：果然禁咒有限制，圣剑也得有啊，否则太BT，虽然已经很BT了）
　　但现在可没空担心这个。
　　诸叶用双腕仅仅抱住脱力的蕾莎的娇躯。（插话：萨拉迪卡啊，看来妹子比你重要啊，你还是乖乖沉睡吧啊）
　　「已经没事了。」
　　诸叶在她耳边低声细语地说道。
　　「不要说什么可以去死了之类消极的话啊。如果你需要活下去的意义，那我就来成为那个意义！」（潜台词：如果你一个人寂寞的话，就由我来陪你吧~~）
　　但是每一个字都吐得一清二楚。
　　这一次，这句话一定要传到蕾莎耳中。
　　「我来当你的家人！」（潜台词：既然我们没有血缘关系，又要成为家人的话，我只好娶了你了）
　　蕾莎哭了。
　　并不是绝望，而是由于其他原因嚎啕大哭。
　　诸叶并不想问她原因。
　　因为原本脱力的蕾莎的身体、手腕已经恢复了力气。
　　诸叶很清楚她牢牢抓住自己的力量，很清楚她想要活下去的意愿。
　　诸叶的话已经传达到了。
　　所以不需要再多说什么了。
　　诸叶心满意足地一直安抚着扑在自己怀中抽泣的蕾莎的后背。（插话：传达了一句话就心满意足了？NONONONO，当然是因为后宫GET！）
　　孔多拉特的惨叫声在阴暗的房间中回荡。
　　「啊啊啊啊啊！！！眼睛……我的眼睛……痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」
　　蒙着眼睛的男子正流着血泪，在地毯上打滚。
　　他尝到了精神攻击的自然现象中前所未有的苦痛，而且和一般的痛楚不同，神经并没有麻痹钝化，而是永久地受到宛如脑髓被直接搅拌一般的剧痛的折磨，脑袋都快有点不正常了。
　　这简直是生不如死的痛楚、言行拷问般的苦闷，孔多拉特用手指乱扣着地板和沙发，连指甲都剥落了。
　　「灰村你这个混蛋！这个混蛋！你居然敢居然敢居然敢居然敢……我绝不会放过你的……绝不会放过你的……」
　　终于他忍受不了痛苦，开始抓挠自己的身体，抓破皮肉，浑身是血，但他依然不断地诅咒着。
　　「灰村……下一次我会附到你家人身上的……附身于常人的身体对我来说是小菜一碟……首先我要在你面前让你的叔母上吊……接着让你的叔父握着小刀，扮演路匪！当然，你只能亲自去制止吧！？我要让你手刃你所深爱的家人！嘿嘿嘿，是的，是的，是的！真是个好主意，就这么办！我会这么做的，嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　他在脑袋里幻想着对诸叶的残酷复仇方法，想要设法以那种愉悦来抵消痛苦。
　　但完全没用，于是他只能用更加残酷的幻想、更加更加残酷的幻想来试图抚慰自己。
　　「现在马上……马上把这份怨恨百倍奉还给你，灰村！」
　　可怜的孔多拉特连爬都爬不起来，在地上爬着寻找房间的出口。
　　接着他碰到了什么东西，便一把抓住。
　　那是女人漂亮的脚踝。
　　但视觉连同精神一起被烧坏的孔多拉特并不知道。
　　所以他继续摸索着想要确认。
　　接着耳边传来了带有怒气的骇人声音。
　　「谁允许你摸奴家的脚的？」
　　这声音近在咫尺。
　　这的的确确是雷帝瓦西里萨本人的声音。
　　恐惧代名词的雷鸣般的声音。
　　孔多拉特吓得直起鸡皮疙瘩，连滚带爬地起身跪拜在地上。
　　可笑的是只有在慌张的时候，他才忘了精神上的痛苦。
　　「我刚才已经听到了！你抹杀灰村的计划好像失败了啊！」
　　「饶了我吧，请宽恕我吧，陛下！！！」
　　孔多拉特一边在地毯上蹭着额头，一边恳求道。
　　「这次失败都要怪罪于蕾莎！我只不过是辅佐她而已，请您一定要想起来啊！我为陛下献了多少计策，立下了多少功劳啊！我对您还有用！为了陛下，我粉身碎骨也在所不惜。所以就饶我一命吧！」
　　他不停地求饶，就差去舔靴子了。
　　他吓得发抖，连鼻涕都流了下来。
　　他魂不附体地等待着雷帝的判决，耳边传来的是轻微的衣物摩擦声。
　　那是雷帝转身时，裙摆摩擦地毯的声音。
　　「你原谅我了吗，陛下？」
　　孔多拉特猛然抬起头，用欢喜的声音叫道。
　　那是他说的最后一句话。
　　落雷的声音响彻在阴暗的房间中。
　　「奴家决不允许失败，无一例外！」
　　瓦西里萨描绘了擅长的第八阶暗术后，便头也不回地傲然离去。
　　她可是大忙人，还有很多事要去处理。
　　「奴家可是公平的统治者啊，不是么？“食人魔”的失态也决不可饶恕呢。那么，该派谁去呢------」
　　自言自语和铃声般的笑声伴随着傲然的脚步声消失在黑暗之中。
　　剩下的只有空无一人的房间和一个连烧死体都称不上的炭块。