　　第二天。
　　静乃在同居的兄长宅邸的阳台上享受着上午的咖啡。
　　同时嘴上谈笑风生。
　　她把身子靠在宽大座椅的椅背上，不时地边品咖啡，边以优雅的姿势将手机贴在耳边。
　　『呐，你消消气啦，安杰拉？』
　　她说的并不是日语，而是英语。
　　拜漆原家的严格家教所赐，令她的英语毫不逊色于当地人。
　　『别开玩笑了，你这个臭小鬼！』
　　从电话中传出的是怒吼声。
　　明明从刚才开始就一直在道歉，却不见对方有息怒的迹象。
　　电话的那一头的人叫做安杰拉·约翰逊。
　　通称“AJ”。
　　是一个很厉害的双头剑使，同时也是被视为英国本部长左膀右臂的妙龄美女。
　　『我认为像你这么漂亮的人还是不要讲粗话的好。虽然我不像诸叶那样，但也觉得枉费了你的美貌。』
　　『你再不适可而止的话就杀了你哦！？』
　　『你为什么那么生气啊？你差不多可以说明一下了吧？』
　　『我不说你就不明白么，这个臭娘们！』
　　『恩，你可是非常难以亲近的，像我这样的小丫头要揣摩你的心思实在太难了。』
　　『那就让我来告诉你吧……』
　　AJ用宛如从遥远的伦敦释放出杀气一般的低沉声音说道。
　　『我这边现在可是深夜二点啊，你这个笨蛋……』
　　『啊，抱歉。我完全忘了还有时差这回事。』
　　静乃若无其事地道了歉。
　　AJ在电话另一头是看不到静乃脸上浮现的小酒窝的，就算是看到了，除诸叶以外的人也不懂其含义吧。
　　『去死吧！现在马上给我去死！吐血惨死！』
　　电话传来的只有恼羞成怒的AJ那充满怨气的谩骂声。
　　静乃把手机从耳边拿开，转动杯子享受着咖啡的香味。
　　她小啜了一口，咖啡的微苦和新鲜牛奶的香甜从舌尖滑过后，再次把手机贴到耳边，撒娇似地恳求道。
　　『呐，安杰拉，我有事要请教。』
　　『闭嘴！再说了，我不是一直一直一直叫你别打电话过来么！』
　　AJ宛如不知疲惫似地吼道。
　　『别说得那么悲惨嘛？诸叶平时也总是发牢骚「爱德华老是打电话来骚扰」。我们同样作为辅佐人士，不如好好相处吧？』
　　『你给我现在马上把电话挂了，扔到垃圾桶里，然后过来和我解约！』
　　『好过分，为什么说那种话啊？我们不是朋友吗？』
　　『我们什么时候成朋友了？』
　　『我记得好像是在我送你和爵士共同进餐时要穿的礼服那时候吧？』
　　静乃感到对方在电话的另一头大吸了一口气。
　　『不久前，爵士·爱德华不是去了一家新酒吧，看上了那里的看板娘吗？我那时可是陪着陷入不安的你谈了好几个小时吧？』
　　静乃感到对方在电话的另一头嘴巴一张一合。
　　『甚至还利用漆原家的力量雇用了侦探帮你进行了调查，虽说我们家在欧洲也有一定的实力，但那事也不是那么容易的哦？』
　　静乃感到对方在电话的另一头举手投降了。
　　
　　[[IMG,526db0f407bb61aa6134813fbe8ac097,800,1200,71863]]
　　
　　『呐，安杰拉？你不会对朋友见死不救吧？』
　　『………………到底什么事，可恶。』
　　『真高兴你是个为朋友着想的人。我有点事想问你--------』
　　静乃一边举起杯子为二人美妙的友情干杯，一边抛出了话题。
　　她首先说了俄罗斯突然送来留学生的事。
　　接着是静乃自己注意到的蕾莎的大致情报。
　　说完，她问AJ是否有头绪。
　　『你是说一个十五岁左右、长着一头钢铁般颜色的银发的美女吧？』
　　AJ用清晰而又紧张的语气确认道。
　　静乃的眼神也立马认真起来，身子也从椅背上抬起，端正了坐姿。
　　『恩，没错。你有什么头绪吗？』
　　『那家伙可能是“食人魔”。』
　　这次轮到静乃倒吸一口冷气了。
　　冷汗从背脊缓缓滑落。
　　『你是说那个“食人魔”？与“不可视”并称的……那个？』
　　好不容易从口中挤出来的话与其说是质问，不如说是独白。
　　言语中透露着她的狼狈。
　　『是的，正是那些原本不允许存在的专杀《救世主》的《救世主》中的一员。你应该知道俄罗斯训练了这么一批人吧？』
　　『话是没错啦。但这太出人意料的。“食人魔”是雷帝王牌中的王牌吧？居然会把她从身边派到这么遥远的国家来。』
　　『难道你的意中人是个不值得对方亮出王牌的男人？』
　　AJ不悦地嗤之以鼻。
　　对于不仅一次在诸叶那里尝到苦头的她来说，要亲口承认他的实力令她感到很遗憾吧。
　　『也对……正如你所说的。虽然老实说我不太愿意相信，但还是有备无患的好。』
　　『恩。至少那个留学生和“食人魔”的外貌特征一致。还有就是----』
　　『----应该考虑到艾蕾娜同学只是个幌子，真人潜伏在某处的可能性。』
　　『哼。看来脑子总算清晰起来了啊。』
　　确实，静乃总算是从冲击中振作了起来。
　　『关于“食人魔”，能否告诉我你所知道的一切？』
　　『虽然我想说要先经过我的主君的许可……但想必他肯定会同意吧。』
　　『毕竟爵士·爱德华可是很看中诸叶的嘛。』
　　静乃恢复了调侃对方的口吻后，电话中传来了AJ恨恨的咋舌声。
　　『知道了啦。就为这点事还要打扰繁忙的主君似乎也不妥。就告诉你吧----但我要索取等价的报酬哦？』
　　『你要什么？』
　　静乃慎重地问道。
　　『也没什么大不了的。今后再也别给我打电话。成交吗？』
　　『啊，原来是这事。』
　　静乃用优越的口吻附和道。
　　『我知道了，虽然可惜，但我只好弃卒保车了。就这么说定了。』
　　接着她便随口答应了下来。
　　从第一次见面起就表现得言行坦率的AJ轻易就相信了，仿佛很满意地大说特说了一番。
　　虽然之后听到的话不断令静乃震惊，但这次她事先做好了心理准备，所有没有显得慌乱。静乃默默地倾听着AJ的述说，并把这些都记在了脑里。
　　『你这么聪明肯定懂得吧，别把我说的话传出去哦？』
　　『当然，多谢了。回见，安杰拉。』
　　静乃用奇怪的语气道谢后挂断了电话。
　　她重重地叹了一口气，闭上眼睛，陷入了沉思，用手无意识地玩弄着平时很介意的那根卷发。
　　她在脑海里整理了从AJ那获得的“食人魔”那令人吃惊的情报，摸索着该如何利用这些信息。
　　虽然很花时间，但没关系，这件事必须得花时间。
　　接着，她成功得出了结论。
　　她又重重叹了一口气后，张开眼睛，向背后望去。
　　「哥哥你打算喝到什么时候？」
　　她的哥哥贤典正在旁边的桌子像喝闷酒一样咕噜咕噜地大口喝着咖啡，并不断地晃着腿。
　　「你兴高采烈地在和谁聊天啊？」
　　哥哥一边让佣人又倒了不知是第几杯咖啡，一边焦急地问道。
　　「是一个远方的朋友。」
　　「你应该多和你身边的恋人聊聊天吧？」
　　哥哥一边喝干刚倒的咖啡，一边嘲讽道。
　　虽然看他偶尔按住胃部，但静乃认为那不是压力大，而是他喝得太多了。
　　「我的消息可是很灵通的。我知道今天灰村君要和其他女孩子去约会。」
　　「啊拉？那么哥哥就是看我在家里闲呆着，才这么紧张吧？」
　　静乃装出一副这才得知哥哥来的理由的样子，若无其事地说道。
　　因为这个权力至上者巴不得静乃和成为S级《救世主》的诸叶早日成婚，所以才那么焦急吧。
　　「你就不担心吗？」
　　「恩，不担心。」
　　关于这一点，静乃可不是信口开河，她优雅地喝了一口咖啡。
　　虽然她对五月说要上课不能参加约会，但那全是谎话。
　　「我认为艾蕾娜同学没那么容易能说服诸叶，而且我还煽动了岚城同学，叫她不要输。相比她肯定会怒气冲冲地与艾蕾娜同学争锋相对吧。而且，诸叶那种人，一旦陷入修罗场就会抽身而退。老实说，今天的约会肯定会以失败而告终吧。」
　　「哦……你说得对，你说得完全正确。如果连你也处于嫉妒心对抗的话，灰村君就会以为你是个不成体统的女人，那才得不偿失呢。」
　　大概是理会了妹妹的意图吧，哥哥总算不再纠缠。
　　这就是聪明人。只要对他说明道理，他就能以一知万。
　　「话说，另一件事才令人不安。」
　　虽然不知蕾莎是出于什么目的提出约会的，但总不会突然袭击诸叶吧。话说，她要真有这心，根本用不着留学啊约会这种拐弯抹角的事，只要某天突然出现刺杀诸叶就行了。这比起让诸叶看到她并提高警戒来成功率要高很多。这足以证明俄罗斯企图搞长久之计。
　　但那也只能说明她不会这么快就行动，但总有一天会行动的。
　　即使诸叶不怀疑蕾莎，静乃也确信这一点。
　　为了以防万一，她想先做好安排。
　　为了诸叶，她要尽自己所有的力量。
　　「我有事想求哥哥帮忙，可以吗？」
　　「前提是要对我也有好处。」
　　看到他得意地点了点头后，静乃在心中暗暗耸了耸肩，真是符合这个哥哥的作风。
　　不管怎样，静乃在向他说明了刚才想出的方案后，他便马上上钩了。
　　虽然静乃对这个哥哥一点也没有好感，但一想到他能帮到诸叶，心中不由升起一丝亲切感。这令她不禁在心中苦笑，自己还真现实啊。
　　约定是十一点在车站前碰头。
　　诸叶正从宿舍步行前往，打算提前十分钟左右到那。
　　走着走着，手机突然响了，于是他边走边接听了电话。
　　『我不能去约会了……』
　　电话中突然哭泣起来的人是五月。
　　「发生什么事了吗？」
　　诸叶感到有点意外，便脱口问道。
　　换做平时，即使是天下掉长枪，五月也绝对会来。
　　『刚才索菲学姐打电话给我说有急事要叫我帮忙。』
　　五月继续抽泣着说道。
　　『你知道学姐时不时地会去教会做礼拜的吧？然后今天早上她也去了，但到那后她发现修女前天惯用手骨折了，正犯愁呢。那个教会似乎在每个周日的礼拜后还要煮饭赈灾，但修女那个样子可没法做饭，所以急需一个料理手艺不错的帮手……』
　　「所以她就想到了你。」
　　诸叶知道五月那深藏不露的料理手段，所以他能够理解这一点。
　　『对不起、对不起，诸叶，你一定很期待和我的约会吧？』
　　「还好吧。」
　　『我本来也很期待的说，但我不能对需要帮助的索菲学姐置之不理。』
　　五月又在电话里抽泣了。
　　诸叶笑着安慰道。
　　「我挺喜欢你这种为前辈着想的性格的。」
　　『哎？』
　　五月惊异地叫出声，顿时停止了哭泣。
　　『真、真的吗~~~~？』
　　接着，从电话另一头传来她扭扭妮妮状的感觉。
　　「恩，真的。」
　　诸叶点了点头。
　　这就叫语轻情意重啊。
　　『哎、哎嘿嘿，我会努力去帮忙的！』
　　「恩，反正我也不会逃的，约会什么的以后有的是机会。」
　　『恩、恩！那我们下次再约会吧！哎嘿嘿黑。』
　　五月害羞地笑了笑，挂断了电话。
　　诸叶刚想把手机放好-----铃声又响起了。
　　「喂，是五月吗？」
　　『我刚才忘了说了！』
　　她说得非常大声，诸叶感到鼓膜都快破了，不禁皱紧了眉头。
　　「你忘什么啦？」
　　『你可不要和蕾莎单独相处时瞒着我做些奇怪的事情哦。』
　　「我还真不值得信任啊……」
　　诸叶感到自己很可悲。
　　「我怎么可能做那种事，只是普通的外出游玩，顺便带她到处逛逛而已啦。」
　　『真的吗~~~~~~？她意外的积极，所以我很担心啊。』
　　「我可是个消极的人，所以没差吧？」
　　如果她愿意的话，诸叶当然想和她成为朋友，和睦相处，但更一步关系的话可压根没想过。
　　诸叶从前就有很多朋友时常把「不管是谁，来当我女友吧」挂在嘴边，但实际上他们并不是真心想要女友。他们觉得还是和基友一起玩比较开心。蕾莎如果也是这样的话，诸叶倒是能理解。
　　『那就好。不要以为我们学校宿舍的门禁不严就玩得忘了时间哦。』
　　「知道啦，你自己好好加油吧。」
　　『恩。那我们明天学校见。』
　　这次诸叶总算是挂断了电话，收好了手机。
　　交谈之间，已经不知不觉地到达了碰头地点的车站北口。
　　正好提前了十分钟。
　　目前还未见蕾莎的身影。诸叶眺望着来往的人流来打发时间。
　　这附近是闹区，今天是周日，所以必然有很多年轻的好友死党或是恋人前来游玩。一家人一起出来玩的也不在少数。
　　大家都显得非常高兴。
　　即使是陌生人的笑脸，诸叶也喜欢看。
　　身为厨师的父亲和身为服务员的母亲也是那样的人。
　　这一定是继承了他们的性格吧，为这种微不足道的小事而感到与已故双亲的联系虽然有点难过，但也不乏喜悦。
　　「现在已经过了十一点了。」
　　诸叶一边掏出手机确认时间，一边咕哝道。
　　超过约定时间五分钟也不见蕾莎来，于是诸叶打算给她打个电话。说不定她遇上什么事故了，电话号码也在昨天放学时交换过了。
　　正当诸叶在手机通讯录上寻找蕾莎的名字时，
　　「让你久等了，灰村诸叶。」
　　耳边突然传来本人的声音。
　　又是这样。虽说注意力集中在手机的操作上，但他又没能察觉到蕾莎的接近。
　　「真是碰上对手了。」
　　诸叶知道她很擅长消除气息和悄悄接近，但希望不要用在日常生活中。
　　诸叶一边苦笑，一边抬起头，望向蕾莎---------
　　「话说，这个装扮是怎么回事！？」
　　他不禁全力吐槽。
　　「我的装扮很奇怪吗？」
　　蕾莎那依然警戒心满满的眼神越发凶恶了。
　　她似乎并不明白诸叶指责的含义，伸出手玩弄着头上的猫耳。
　　「就是那个很奇怪啊！」
　　诸叶笔直地指向猫耳。
　　蕾莎的头上戴着一个很大的猫耳头饰。
　　说句不好听的，那可不适合用来引人注目。
　　「那个是指哪个？日本人指示代名词用得太多了。我有时很难搞懂。」
　　「是猫耳！」
　　
　　[[IMG,4a0b26d2984c49fa98a60a8a8694d759,800,1208,66527]]
　　
　　难道非得说出来才明白吗，诸叶一脸愕然。
　　蕾莎的手顿时停住石化。
　　仔细一看就会发现她全身都在微微颤抖。
　　「其实……我也稍微觉得……有点违和……这副打扮果然即使在日本人看来……也很奇怪吧？」
　　「抱歉。说实话，的确是那样。」
　　仔细观察后发现除了猫耳之外，还有那身不符年龄的萝莉装和不知怎么黏在衣服上的手工缎带五彩缤纷地点缀其上。确实在日本有穿着自由，如果本人非常想穿的话也无法否定，但尽量还是……考虑一下场合气氛之类的比较好。蕾莎穿着的正是这样一身惊异的服装。
　　只是昨天还一直随身佩戴的黑宝石吊坠不见了。
　　「是吗……果然是这样……」
　　蕾莎的表情顿时低沉了下来。
　　她看着地面，慢慢地移开目光，接着用绝非开玩笑的语气咕哝道。
　　「好忧伤……我还是去死吧……」
　　「等一下。」
　　诸叶倒是急了。
　　昨天拒绝她那突如其来的告白时也是这样，蕾莎的想死宣言听起来不像是开玩笑，总觉得异常令人不安。
　　「确实是有点过啦，无论我现在怎么夸你都有点假！但（不在意旁人的眼光的话）真的很可爱。（如果能改一改那凶恶的表情的话）非常适合你！」
　　诸叶走到她身边，温柔地抓住她的胳膊，拼命地想要鼓励她。
　　虽然很多话都没敢说出来，但绝对没有撒谎。
　　「……我不需要同情。」
　　「不，是真的啦。真是可爱到爆了。我说的是实话。」
　　诸叶好久没有像这样语无伦次了。
　　大概是诸叶的诚意传达到了吧-----蕾莎偷瞄了一眼后，恢复了常态。
　　「既然你这么说我就放心了。」
　　嘛，仅仅只是从「立刻想去上吊的表情」恢复成「不知在警戒什么的凶恶表情」的话，诸叶依然无法释怀。
　　「你不能丢下弟弟一死了之吧？这下我也放心了。」
　　「你还记得啊？」
　　她那凶恶的表情终于舒缓了。
　　蕾莎显得很惊讶，她的样子有点可爱。
　　「那句话给我留下的印象很深。」
　　毕竟那是叫嚣着要去死之后说出的话。诸叶不禁挠了挠头。
　　「但是，嘛，我可没有和这么漂亮的衣服相称的服装，所以下次最好还是穿一些很平常的衣服来。不然的话制服也可以啊。」
　　「知道了，我也要向你道歉。我没有为喜欢的人考虑周到。」
　　「嘛，嘛。」
　　面对一本正经的蕾莎，诸叶滴着冷汗安慰道。
　　「你肚子饿吗？我们去吃个午饭吧？」
　　为了将这个话题就此打住，诸叶提议道。
　　蕾莎默默地点了点头-----但又突然紧张地叫道，
　　「你是不是等很久了，灰村诸叶？」
　　一般一见面就应该说的话事到如今她才说出来。
　　宛如突然想起了事先准备好的台词一样。
　　「不，没等多久啦。」
　　诸叶虽然感到不可思议，但还是若无其事地答道。
　　接着蕾莎的眼中突然充满了杀气一般的某种东西，
　　「那就好，但真是对不起。我一个人穿不了内裤，所以迟到了。我真是个笨手笨脚的女孩。」
　　「什么……？」
　　「我是个笨手笨脚的女孩。」
　　「……」
　　诸叶不知该作出何种反应。
　　他也不知道这是不是俄罗斯式的笑话。
　　诸叶当场翻白眼石化了，蕾莎见状也惊奇地问道，
　　「你讨厌笨手笨脚的女孩子吗？」
　　「话说，我可是第一次在日常会话中听到这个词。」
　　诸叶率直地回答后，蕾莎又开始颤抖起来。
　　「好忧伤，我------」
　　「哇，等一下。」
　　诸叶抓住蕾莎的双手，想要让她冷静下来。
　　「我问你，你是从哪学来笨手笨脚的女孩子这个词语的？」
　　虽然说话语气有点僵硬，但她可是很精通日语的，所以即使知道这个词也没什么好奇怪的。
　　「某个可靠的情报源说日本的年轻人喜欢笨手笨脚的女孩子，还有约会时女方故意迟到，并说出刚才那样的台词是非常有效的。」
　　「到底是谁向你灌输了那种谣言……」
　　「我不是说过了吗，是一个可靠的情报源，一个日本网站。从每天有惊人的访问量也可以看出其可靠性之高。」
　　「难道说那个网站的名字是……」
　　「是一个叫做『5CH』的网站。」
　　「果然。」
　　听到蕾莎一本正经地报出日本最大的匿名网络揭示板的名字后，诸叶不禁抱住了头。
　　事实上，诸叶也是进了高中才开始接触网络，但没花多少时间就发现了「5CH」。
　　他最初感到很迷茫。留言中有很多是谣言。实在是太多了。还有很多令人不快的诽谤中伤。这样子的话就令人不知该如何利用这个网站。然而正如蕾莎所说的那样，访问量极为庞大。
　　诸叶当时立马请教了电脑达人静乃，静乃露着小酒窝告诉他说「这是一个根据使用方法不同有利有害的网站，不过并不推荐初心者，不，应该说无法看穿谎言的人绝不能去那个网站。不过我有时也会上那个网站，毕竟我不喜欢畏手畏脚的行事风格。半年以内，你还是看过算过吧。」
　　原来蕾莎也涉足了那个魔窟啊……
　　她一本正经地继续说道。
　　「『5CH』真是太棒了。我刚发一个『我想和喜欢的男生去约会，但不知道该怎么办』的帖子后，马上就有几十个人提出了建议。虽然我在俄罗斯就对日本人的亲切有所耳闻，但我现在真是深刻体会到了这一点，于是我留言感谢了所有人。接着出现了更多亲切的人，他们展开了热烈的讨论，回帖数越来越多，我从中获得了有益的建议。」
　　「真是钓得一手好鱼啊……不，她这不是在钓鱼，而是被钓方吧。」
　　诸叶强忍住头痛，用颤抖的声音问道。
　　「那么猫耳也是按照了他们的建议？」
　　「他们告诉我几乎所有的日本少年都喜欢『猫耳头饰』和『萝莉服』。还说『身上的缎带越多越有效』。这个头饰可是很难买到的，但既然你喜欢的话，我也没白忙活。谢谢那些人，谢谢5CH。」
　　不用道谢啦。
　　「难不成昨天的情书也是？」
　　「当然，那是在我发的另一个帖子里学来的。他们说日本的学生在开始交往时，情书是必不可缺的。」
　　真是误人子弟啊，5CH。
　　「知道了，我全都明白了……总、总之我们先找个地方吃饭吧。」
　　诸叶用手捂住脸，总结了一句。
　　他决定效仿电脑老师的信条，没有叫她今后不要再上那个网站。
　　蕾莎默默地点了点头，这次总算是要开始移动了。
　　就在这时----
　　蕾莎突然挽住了诸叶的胳膊。
　　和恋人之间极其自然的动作截然相反，是一种宛如带走犯人一样的动作。
　　诸叶在另一种意义上紧张了一下。
　　另外，白人到底是白人，蕾莎拥有丰满的胸部。以这种姿势每走一步都会碰到胸部。
　　诸叶在正确的意义上紧张了一下。
　　这种情况下不可能做到气定神闲。
　　而且周围的视线很扎人。
　　路人一定以为他们一对恋人，然后变态男友要求女友穿成一幅奇怪的打扮。
　　诸叶在很糟的意义上紧张了一下。
　　（走路别贴那么近行吗？）
　　他又说不出口。
　　因为蕾莎那正视前方的眼神极其认真。
　　宛如以悲壮的觉悟赶赴战场的士兵一样。
　　在这种气氛下实在无法开口。
　　（嘛，不就是被别人在背后说点闲话罢了，没什么大不了吧）
　　诸叶叹了一口气，做出了觉悟。
　　从挽着的胳膊可以感觉到蕾莎也很紧张。
　　也许她不习惯和男人挽着手走路吧。
　　诸叶下定决心开口说道。
　　「蕾莎你想吃什么？」
　　「只要你喜欢就行了，我随便。」
　　「让我来选啊？那去吃什么呢-----」
　　为了缓解对方的紧张，诸叶特意温柔地继续和她交谈。
　　无论是多么不合符常理的约会，只要乐在其中就行了。
　　既然这样，就一定要好好享受，并让对方也好好享受，否则就太浪费了。
　　目的明确之后，心情也一下子好了起来。
　　诸叶抬起头，和蕾莎一起漫步在闹市区。
　　二人挽着手走了一阵子后------
　　诸叶发现蕾莎的视线停留在某一点。
　　由于她的步调依然完美地保持一致，诸叶差一点没注意到。
　　她到底在看什么？
　　诸叶顿时好奇地追随蕾莎的视线望去。
　　她看的是麦当劳（插话：其实原文和麦当劳差了几个假名，但应该指的是麦当劳吧），世界最大的汉堡连锁店。
　　「你喜欢吃麦当劳？」
　　如果是那样的话早说就好了嘛，诸叶停下脚步问道。
　　「我从没吃过。」
　　蕾莎立刻答道。
　　居然会有人没吃过麦当劳。难道这就是所谓的文化差异？诸叶大吃一惊，追问道。
　　「但在俄罗斯……也有吧？我记得以前在新闻上看到过你们那里很流行的。」
　　「是的。麦当劳在俄罗斯很火，经常排起长龙。」
　　「啊-----」
　　俄罗斯人居然那么喜欢麦当劳啊。诸叶又上了一课。
　　「但蕾莎怎么没吃过？难道说在俄罗斯属于奢侈品之类的？」
　　「不，虽然以前是高级店，但据说现在麦当劳的价格亲民了。我没吃过是因为我没时间去排队。」
　　从未去过的流行店想必能勾起她的兴趣吧。
　　「那午饭就吃麦当劳吧？」
　　「你决定就可以了。」
　　就诸叶个人来说，更喜欢用米饭代替面包片的米汉堡连锁店，但他想要满足蕾莎的好奇心。
　　蕾莎虽然主动要求成为诸叶的恋人，但她是否真的这么想的还是个未知数。
　　但现在看到她直直地盯着麦当劳的眼神后，诸叶觉得自己终于感受到了她的「真实感情」。
　　「我们进去吧。」
　　诸叶带着蕾莎进入店内。
　　由于是周日的中午，所以收银台前人流混杂，但似乎不用等很久。
　　「排队的时候先选好想吃的东西。」
　　诸叶指着收银台上方的菜单一览，对蕾莎说道。
　　「你有没有推荐的？」
　　「每一种都不错，所以挑你喜欢的就好。」
　　彻底追求大众口味才是连锁店的宗旨。
　　「但总是让我拿不定主意的就是薯条了……虽然喜欢吃，但狠下心点了后又觉得有点浪费钱。」
　　「我也喜欢吃土豆。不，应该说俄罗斯人都喜欢吃。」
　　「是吗？那今天我们二人都加一份大薯吧。」
　　只要在后面几天在其他地方把这部分钱省回来就行了。
　　这是蕾莎第一次吃麦当劳，不应该小气，让她尽情享受才对。
　　诸叶深切体会到食物果然是太棒了。
　　人类的本能果然不是盖的。就连从初次见面起就一直死板的蕾莎，一谈到食物，就自然而然地聊了起来，简简单单地就打破了尴尬。
　　诸叶点了巨无霸+冰咖啡+薯条的套餐，蕾莎也跟着点了一份一样的。
　　由于店铺很大，所以位置很多，二人面对面地坐了下来。
　　诸叶仅仅打开了包装纸，并没有动口，而是死死地盯着蕾莎的吃态，那心情就像是守望者阿波罗11号的宇航员在月面迈出人类史上的第一步一样。
　　然而蕾莎很爽快地咬了一口，真是符合她天不怕地不怕的性格。
　　她紧皱着眉头，大口咀嚼。
　　「有什么感想？」
　　「味道非常夸张，太令我惊讶了。」
　　味道夸张！蕾莎的措词很有趣。
　　既然她能对味道作出独特的见解，那说明她打从心底里感受到了很多东西吧。虽说回答得有些机械性，但了解到蕾莎的外在形象并不代表她的本质后，诸叶感到很高兴。
　　不，也许正因为是后天形成的，所以才给人一种机械性的感觉吧。直觉这样告诉诸叶。
　　「话说，你到底是说好吃还是难吃呢？」
　　「我下一次还想尝尝菜单上的其他事物。」
　　「这就是说你喜欢吃啦。那下次再来吧。」
　　「难道说这是对我早早地发出了下一次约会的邀请吗？」
　　「啊---嘛，就算是吧。」
　　「这样啊，那就是说我的魅力已经对你起了一定的效果了吧。」
　　虽然蕾莎的目光依然凶恶，但嘴角微微有点上扬。
　　她接着咬了第二口、第三口，意外地能吃呢。
　　诸叶也跟着大口吃了起来。
　　和别人一起用餐，而且气氛又不错的话，就会感到食物比平时要好吃很多呢。
　　「俄罗斯人……蕾莎平时都吃些什么？」
　　「我是随便看到一家小吃店就会去买来吃。虽然在日本没见到，但在俄罗斯，满街都是连名字都没有的小吃店。」
　　「好像很棒啊。都卖些什么呢？」
　　「有油炸包子、可丽饼、热狗等等各种各样的食物，但我觉得最多的还是烤土豆。对于喜欢吃土豆的诸叶而言，也许是一个梦寐以求的国度吧。」
　　「自己会做饭吗？」
　　「没时间做。」
　　「刚才你也说了类似的话，你都在忙些什么啊？」
　　「这还用问嘛，我们可是《救世主》。」
　　原来如此，诸叶不禁皱起了眉头。
　　也就是说她整天都在磨炼战斗技巧吧。
　　诸叶想起了静乃的警告。俄罗斯没有《救世主》的训练校，取而代之的是非人道的锻炼方式。
　　诸叶晃了晃头，挥去了悲伤的心情后说道，
　　「日本也有很多好吃的小吃哦，难得蕾莎来留学，不如都尝一下吧？你愿意的话，我可以当向导？」
　　「难道说这也是约会的邀请吗？」
　　「啊，只要蕾莎愿意，下周、下下周我都会陪你的，下次把五月和静乃也叫上。还有很多大好人，我会一一向你介绍的，大家一起和睦相处吧。」
　　「这样太照顾我了，令我不禁怀疑你是不是别有用心。」
　　「哈哈，你还真是谨慎啊。但真的没其他企图啦。」
　　「那我换一个问题。虽然你对我表示友好，但你就不像漆原静乃那样怀疑我是俄罗斯派来的刺客吗？」
　　「蕾莎想要杀我吗？」
　　「……没这回事。」
　　「那就行了，还有什么问题嘛。」
　　诸叶吞下最后一口食物后，坦率地笑了笑。
　　抓着薯条的蕾莎直直地盯着他，在像松鼠一样咬完一根薯条为止一直盯着他。
　　她的目光越来越凶恶。接着，她望向地面，带着忧郁的表情轻声喃喃自语。
　　她说的并不是日语，恐怕是俄语吧。
　　『多么刚毅啊……』
　　诸叶并不明白这句话的意思。虽然听到她说「别哎赛赛托拉莎尼」什么的（俄语发音），但不知道自己理解得对不对。
　　诸叶扬了扬眉毛，表示问她刚才到底说了什么。
　　蕾莎抬起头-----恐怕----她又为了逃避问题，岔开了话题。
　　「看着你让我想起了一个以前遇到过的人。」
　　「有谁很像我吗？」
　　「英国本部长。」
　　「饶了我吧。」
　　诸叶忍不住惨叫起来。
　　如果刚才嘴里有咖啡的话，肯定已经喷出来了。好险。
　　「说真的，饶了我吧。我可不想与那种移动型灾难归为一类。」
　　狼狈不堪的诸叶不知道人一旦被说中要害，就是会出现这种反应的。
　　「我再去买一杯咖啡，蕾莎你也再来一杯吧？」
　　诸叶僵硬地站了起来，匆匆忙忙地向收银台走去。
　　虽然他很想问蕾莎是什么时候和爱德华见过面，但他更不想继续这个出人意料的话题。
　　（如果巨苦无比的黑咖啡也无法消除这种心情的话就惨了）
　　他暗自在内心咕哝道。
　　当然，他是无法看到背后的蕾莎那副陷入沉思的表情，也无法注意到她的表情就像是遇到难题的考生一般。
　　在走出麦当劳之后，蕾莎约诸叶去看电影。
　　因为她在5CH上得到了非常值得赞同的建议，那就是「初心者最好是按照惯例流程来约会」。
　　如果换做蕾莎突然被初心者问「想要暗杀可恨的男人，但不知该怎么做才能成功」的话，比起对熟练度有要求的小刀，她更会推荐用枪械吧。
　　果然同为专业人士，根本性问题上有些东西是通用的啊。
　　虽然蕾莎不知道该挑什么电影，但绅士的集结地5CH在这个问题上也早已为这迷途的羔羊准备周全了。
　　她被告知，现在日本少年间非常流行一部叫做「魔法中二ANG可爱凸助酱」的动画。
　　所以她向诸叶提议看这部影片。
　　「真、真的要看这个吗？这、这是小女孩看得动画片吧？那什么……蕾莎想看的话我是没差啦……」
　　虽然诸叶不太感兴趣，但蕾莎勇敢地固执己见。
　　因为这是早就料到的问答。
　　深谋远虑的5CH曾说过「日本的男性都很害羞，不会在其他人面前承认自己的欲望。日本人如果说为了女友就能怎么怎么之类的假话，那么他的真实想法就是YES」。
　　事先了解这一点的话对应起来也容易，蕾莎推测出诸叶的真意，决定一起去看「魔法中二ANG可爱凸助酱」。
　　在办理电影院的入场手续时，诸叶始终绷着脸。
　　日本男生的心情真是奇怪复杂。
　　在看电影时，蕾莎一直握着诸叶的手。
　　因为5CH的一名网友曾经说过「你们这群家伙适可而止吧，这个女孩多可怜啊。我建议你在看电影时一直握着男朋友的手，他肯定会高兴」。由于那位＞＞746网友把蕾莎当成是亲人一样看待，所以她便采纳了他的建议。
　　她那样做之后，诸叶也紧紧地握住了她的手。
　　虽然挽着手的时候心情也异常激动，但第一次紧紧握住男生的手-----感觉非常温暖。
　　这对于没有机会直接接触他人，只能通过冰冷的刀刃去面对的蕾莎来说，是一种非常新鲜的感触……
　　电影结束了，现在蕾莎正和诸叶肩并肩地走在街上。
　　一开始不清楚状况，所以比较僵硬。现在蕾莎已经能够自然地挽着诸叶的手了。
　　她的内心产生了一个小小的欲求。
　　似乎是寻求他人的温暖的心情教会了蕾莎自然挽手的方法。
　　蕾莎与诸叶挽着手在闹市区漫无目的地乱逛。
　　话题尽是刚才的电影。
　　诸叶眉飞色舞地阐述着自己的感想。
　　「明明是面向小孩子的动画，没想到却那么催泪。大家齐心协力的那一幕很燃，而且也很有趣。多谢你介绍给我这部片子。」
　　这正是少年应有的无忧无虑的笑容。
　　蕾莎在感谢5CH的情报网的同时，在脑海里搜索着这种情形该怎么办的建议。
　　正确答案就是「总之表示赞同就是了。男人都是傻瓜，肯定会高兴的」。
　　然而-----
　　「情节发展得太快，我的思维跟不上。」
　　蕾莎说出了真实的感受，而且是否定诸叶的发言。
　　挽着诸叶的手，委身于那种温暖的话，不知怎么就说出了真心话。
　　（反正上面说过和灰村诸叶搞好关系一事陷入长期战也不要紧，慢慢来。就为这点小事不讨他欢心也……不要紧吧？）
　　由于话已出口，她甚至开始为自己的冲动找借口。
　　「蕾莎平时看些什么电影？」
　　诸叶也没有为这点小事而生气，以平稳的语气继续对话。
　　蕾莎感到他的手臂越发温暖，不禁抱得越来越紧。
　　「我这是第一次看电影。」
　　「哎，真的？俄罗斯不可能……没有吧？果然还是因为没有时间？」
　　蕾莎点了点头。
　　既然被选拔为《救世主》，要么是护卫雷帝，要么就是去暗杀雷帝看不惯的家伙，剩下的时间全都在锻炼自己。除此之外，再无其他，娱乐、电影之类的根本就是异想天开。
　　「哈哈，既然这样，你思维跟不上也正常。就像是老奶奶突然看了动画一样把。」
　　诸叶以恶作剧的表情调侃道。
　　即使被称为老奶奶，蕾莎也没有生气。在俄罗斯支部，刚觉醒的《救世主》在训练中被殴打、谩骂成「风烛残年的老人都比你们身手敏捷」之类的已经是家常便饭了。和那种专横相比，诸叶的话一听就知道是玩笑。
　　以玩笑漂亮地回击玩笑固然最好，但不巧的是蕾莎并没有机会去学那种交谈技巧。
　　取而代之的是继续一本正经地谈论着电影的话题。
　　「我搞不懂为什么本应和凸助敌对的英治突然就变成了同伴。」
　　「啊---关于那点的确感觉说明得不够充分呢。」
　　「明明有人翘首期待着凸助和英治的归来，他们却抱着同归于尽的觉悟向突然出现的暗黑马里斯星云突击，这一点我也搞不懂。而且二人还莫名其妙的安然无事。」
　　「啊---用我叔父的话来讲，这部片子整体过于胡编乱造了。」
　　「胡编乱造是指？」
　　「解释起来比较麻烦，就是制作者为了偷懒而放弃故事的逻辑性……」
　　虽然诸叶并不是作家，但他还是语无伦次地拼命解释，所以蕾莎也总算明白了一点。
　　「不过呢，我倒是觉得挺有趣的-----」
　　最后诸叶一边挠着头，一边为这部片子说好话。
　　「比起那种敌我双方斗到最后，无可救药的故事，我更喜欢最后齐心协力拯救大家的故事呢，即使胡编乱造也无所谓。」
　　原来如此。
　　蕾莎听了后，在心中默默赞同。
　　正因为这是她的真正想法，所以才能发自内心地表示赞同。
　　（现实世界是如此的无可救药。所以至少在看电影的时候想要忘掉它吧）
　　蕾莎突然感到心头一凉，紧紧地抱住了诸叶的胳膊。
　　看到蕾莎沉默后，诸叶也视线游离，一副若有所思的样子，也许是在找下一个话题吧。
　　在专注于电影的话题期间，不知不觉已经穿过了闹市区。
　　眼前是一个被绿色所覆盖的大公园。
　　二人不约而同地向那个公园走去。
　　那里有青翠的草坪，还有白色的长凳，
　　「电影院的缺点就是有点压抑。我们稍微休息一下吧？」
　　诸叶伸出能够自由活动的那只手，指了指前面提议道。
　　蕾莎点了点头，在长凳上坐下。
　　然而诸叶却依然站着。
　　「怎么了？」
　　「我去买点饮料，你在这等我一下。你想喝什么？」
　　「和你一样就行了。」
　　「哈哈，你这么说的话，我倒是想喝小豆汤了。」
　　诸叶一边开着玩笑，一边向远处走去。
　　蕾莎独自一人坐在长凳上。
　　虽然有点无聊，但她也曾为了暗杀任务而长时间的蹲点，所以已经习惯了。
　　她空虚地观察着来往于林道的人流。
　　朋友、恋人、一家三口，形形色色的人从蕾莎面前经过。
　　所有人似乎都很幸福的样子，脸上全挂着笑容。
　　她突然回想起祖国的事来。
　　沾满鲜血的肃清历史、东侧各国的印象、极寒的气候，由于这些原因，外国对俄罗斯就抱有阴暗、恐怖的偏见。
　　然而现在的俄罗斯是一个富裕、开放的国家。
　　如果坐在莫斯科公园里的长凳上观察来往人流的表情的话，应该会发现很多笑容吧。
　　每当蕾莎在祖国看到那些幸福的人、恋人、家庭，就会触动她的心弦，凄凉之情油然而生。
　　因为蕾莎没有忘记。
　　就在十几年前，俄罗斯还未走出苏联解体动乱的阴影，处于一个非常贫困的时期。
　　蕾莎正是出生于那个时期，一个连自己的父母都没见过的孤儿。
　　她在幼年时期从未得到过爱，总是饿着肚子。
　　九岁时，她被选拔为《救世主》，得到像样的衣食住的代价就是被雷帝强迫过着沾满鲜血的生活。
　　每当看到幸福的人，她就会深切体会到自己的不幸。
　　但是现在不同。
　　来到日本这个真正富裕、和平的国家，看到人们幸福的笑脸后，她一点也不感到心痛、凄惨。
　　她意识到了其中的原因。
　　（和刚才的电影一样……）
　　这里仿佛是一个离自己很遥远、缺乏实感、故事里的世界一般。
　　这里是一个令她能够暂时忘却自己悲惨人生的梦幻国度。
　　（真是空虚啊。但这里很温暖。）
　　原本她的眼神中充满了空虚，不知不觉间变成一脸满足地眺望着陌生人。
　　「久等了。」
　　这时传来了诸叶的声音。
　　同时，某样东西滚到了蕾莎的脚边。
　　是足球。
　　「我看到它掉在那边。是不是谁忘了带走啊？如果是扔掉的就太可惜了。虽然已经很旧了，但完全还能用嘛。」
　　诸叶瞬间露出不悦的表情。
　　他手上并没有饮料。大概是刚才去买饮料的路上发现足球后，只捡了球就回来了吧。
　　「嗨，传球！传给我！」
　　跑到草坪上的诸叶天真快活地要求蕾莎把球踢给他。
　　蕾莎站起身，控制住力道，轻轻地把球传了出去。
　　虽然是第一次踢，但似乎踢得不错，球顺利地滚到了诸叶脚边。
　　这次轮到诸叶轻轻地把球传了过来，蕾莎用单脚接住，又传了回去。就这样，二人不断地相互传球。
　　「我小时候，叔父经常和我玩传球。由于家里很穷，所以买不起其他玩具，但我很高兴。」
　　蕾莎很意外诸叶居然度过了一个贫穷的少年时代。
　　实际上，蕾莎对诸叶的事并不是很清楚。她不是谍报员，不是靠花言巧语来笼络人心的专家。所以俄罗斯支部认为干脆去自然地接触，反而会令灰村诸叶的警戒心降低。因此她并不知道目标的详细信息。知道得太多，反而会有露出马脚的风险。
　　诸叶并不知道蕾莎的心思，继续踢着足球。
　　「不过足球在欧洲很有人气吧？如果蕾莎能和弟弟一起玩的话，想必会很开心吧。」
　　「你是为了我把球捡来的？」
　　「嘛，我只是偶然看见球掉在那里后思量着蕾莎是不是连踢球的时间都没有。」
　　被他说中了。诸叶的这个优点实在是令蕾莎甘拜下风。
　　她早就听说日本人待人亲切。来到这个国家后，她本以为这份亲切是从侧面反映出这个国家的富裕国情，由于自己已经满足了，所以才能够有空去关心他人。
　　诸叶又是这些人当中超亲切的男人，通过今天的约会就很清楚了。
　　那么他一定是个超幸福的男人吧。
　　既然他说家里很穷，那想必是在满满的家族关爱下长大的吧。
　　这正是蕾莎求之不得的东西。
　　「你说叔父和你一起玩传球，那你的父亲和你一起玩过什么呢？」
　　她像是复仇似地用力把球传了出去。
　　诸叶轻易地一脚接下并传了回去。
　　「记不清了。因为父亲是个大忙人，而且在我小时候就死了。」
　　「哎……？」
　　蕾莎没能接住回传的球。
　　球穿过脚下，向后方弹去。
　　「你的父亲已故了吗？」
　　「和母亲一起死的。我和蕾莎一样，都是没有双亲的人呢。但我有叔父、叔母，而蕾莎有弟弟，对吗？」
　　蕾莎怯生生地点了点头。
　　「如果说一点也不难过的话，那肯定是骗人的。但是我们都不是孤独一人，这一点算是不幸中的万幸吧。真是要感谢老天赐予了我们心灵依靠的人啊。」
　　蕾莎对诸叶的每一句话都不住地点头，即使他说完了仍在若有所思地一直点头。
　　在此期间，诸叶经过蕾莎身边去捡球时说道。
　　「找个机会……对了，等我们长大后，让我和你的弟弟见个面。我相信到那个时候，日本支部和俄罗斯支部的关系一定会变好。」
　　蕾莎认为不会有这一天到来。
　　现实中不存在什么救赎。
　　然而，蕾莎却脱口而出。
　　「知道了。到时候希望你把叔父叔母也介绍给我认识一下。」
　　从她口中说出来的却是梦幻般的话语。
　　这并不是为了博得诸叶的好感而说的违心话。
　　那种事是不可能的、未来不会是那样、我们是敌人------虽然蕾莎很清楚这一点，但她的确发自内心地希望能够有大家互相介绍自己的家人的那一天。
　　约会结束了。
　　诸叶把蕾莎送到了公寓。
　　在夕阳下的道路上，二人始终手挽着手。
　　虽然诸叶偶尔显得有点不好意思，但一次都没有拒绝。
　　二人在公寓的围墙前分别。
　　足球交给了蕾莎。虽然曾尝试交给警察，但警察却说「是不是掉在很明显的地方？那就是别人扔掉的，常发生这种事。如果你们想要救拿走吧。」
　　诸叶挥了挥手，
　　「那明天见了。像实技课之类的。」
　　说完，他便面带笑容地回去了。
　　他是否对今天的约会满意呢？
　　蕾莎非常在意这一点。至于为什么那么在意，她自己也不知道，只是自然而然地萌生了这种想法。
　　最后，蕾莎一直目送诸叶的背影消失在远处。
　　她刚想进公寓----头上突然出来尖锐的振翅声。
　　一只乌鸦降落在围墙上，一边带着人类一般的笑容，一边用俄语称赞道。
　　『嘿嘿嘿嘿，真了不起啊！』
　　『你指什么，孔多拉特？』
　　蕾莎也原地用俄语回应道。
　　『我本来还在为你担心呢，约会实在太完美了！嘿嘿，看得出灰村已经对蕾莎很亲近了。这样看来，成为亲密关系的人也指日可待了！嘿嘿嘿嘿！』
　　是……那样的吗？
　　她自己不是很清楚。不管怎么说，她从未与他人好好相处过。
　　不要说约会了，就连朋友都没交过一个。
　　『我没有自信。』
　　『嘿嘿嘿，没关系。我就是为此存在的嘛。如果觉得有什么不妥的地方，我马上会指出的。但是现在不要紧，你就继续照这样待在灰村身边吧。』
　　既然他这么说，蕾莎就没必要去烦恼什么了。
　　因为孔多拉特是俄罗斯支部的高级干部之一，又是雷帝的侧近，同时也是这次诸叶暗杀计划的总负责人。
　　（但是-------------）
　　即使脑袋明白这点，但蕾莎心里总觉得别扭。
　　（我非常享受今天的约会……明明这只是任务，明明对方是暗杀对象）
　　这样真的可以吗？真的没关系吗？
　　虽然她非常不安，但无法向他确认。
　　绝不能向他报告，因为报告的话肯定会遭到怀疑。因为孔多拉特的思维方式、俄罗斯的思维方式就是这样的。
　　如果他们认为蕾莎存有异心的话，那么留在故国的弟弟就危险了。
　　（……换一种想法吧。俄罗斯支部里有很多人对屠杀《异端者》乐此不疲。只要我自认为和他们一样就行了。高高兴兴地去达成目的。我只是初次体验到了这一点而已。绝不是背叛。）
　　蕾莎在心中不断地辩解，像是在说给自己听一样。
　　正当她沉思的时候，发了一阵呆的乌鸦再次笑起来。
　　『我向雷帝陛下报告了蕾莎已经顺利接近了目标，这令她喜出望外。她还说等任务完成之后，会给蕾莎和你的弟弟非常丰厚的报酬的。请你务必要加油干啊？』
　　『我明白了。请帮我谢过瓦西里萨·尤里艾维娜。』
　　『嘿嘿，我会帮你转告的。』
　　乌鸦叫了一声后便飞走了。
　　听到那振翅高飞的声音后，蕾莎看都不看一眼，便回到了自己的房间。