　　从第二天开始，一年生出现了二名缺席者。
　　一人是传闻遭受无期禁闭处分的静乃。
　　另一人则是由于与静乃战斗中所受的伤还未痊愈而卧床在家的蕾莎。
　　建成已有四十年的公寓里，一层的某一间房间。
　　这间和式的房间里有一张格格不入的简单钢管床。
　　蕾莎正仰面躺在上面痛苦呻吟。
　　全身的冻伤很疼。
　　虽然她之前用《耐魔通》降低了直接伤害，而且现在还在用提高肉体治愈能力的《内活通》疗伤，但静乃的冰系暗术依然如同病魔一般侵蚀着蕾莎。
　　而且，痛楚还不止一种。
　　『你在听吗，蕾莎！？』
　　闯入房间的黑猫坐在她的耳边，摩擦着声带发出嘶哑的声音叫唤道。
　　它摆着一副人类一般的表情继续用俄语怒吼。
　　『我们是不允许失败的！听好了，我再说一次！雷帝陛下是决不允许我们失败的！』
　　蕾莎本想好好休养，将精力集中在《内活通》上。
　　但黑猫却一直叽叽喳喳地嚷嚷着俄罗斯支部的每个人都很清楚的事情。
　　『……我知道了啦，孔多拉特。』
　　『不，你不知道。如果你明白事理的话，应该不会这样不慌不忙的！如果对手是灰村的话则另当别论，但却被一个普通学生伤成这样，而且还暴露了你的魔剑！灰村可是爵士·爱德华看中的人，万一他早就从爵士那里得知了魔剑的情报，那么连蕾莎是“食人魔”一事都会败露。就是现在，日本支部也许正在全力商讨对付你的计划呢！』
　　『……但我觉得那也是没办法的事啊。』
　　『当然，漆原居然隐藏了那样的能力，实在是出人意料。而且居然会做出突然袭击你的鲁莽举动来，这也令人震惊。这些我都可以谅解，所以到你拔出魔剑为止的行为我都可以理解。那是不可抗力，无可奈何的事。』
　　『……那到底哪里做错了？』
　　『我是指你没能杀掉漆原。当然还有那个叫田中的教官。如果杀人灭口的话，那你绝不可能暴露身份。』
　　『……但她可是灰村诸叶喜欢的人啊？……如果杀掉那样的人，想要亲近他的计划就会出现阻碍吧？』
　　『你别搞错优先顺序了！隐藏你的身份才是最重要的！』
　　黑猫用刺耳的声音怒吼道。
　　『杀害漆原的犯人，不管多少我都能捏造出来！只要从俄罗斯叫来合适的人选，再让他装作犯人就行了。你甚至还可以装作非常遗憾的样子，率先为她报仇，演一出戏来博得灰村的好感！』
　　『……在那种情形下我可没法一下子想出那么完美的剧本来。』
　　『所以我在骂你缺乏思考、行事草率啊！』
　　在黑猫的一再责难之下，蕾莎终于找不出反驳的话来。
　　孔多拉特是个聪明人，他身为雷帝的智囊，每天都在设下各种谋略。
　　与他相比，蕾莎只有一把匕首。
　　为了弟弟的幸福，抹杀了自己的情感，只是按照吩咐干掉目标而已。
　　她很清楚自己与他的差距，智商上的差距才真的是令人无可奈何。
　　『你以为我为什么要来辅助你的啊？请你稍微依靠我一下！』
　　『……我错了。』
　　『知道错了就给我好好反省！还有把伤尽早养好。虽然目前还没有需要采取紧急对策的动向，但根据日本方面的反应，也许不得不考虑一下与灰村进行短期决战。』
　　『……我知道了。』
　　『你也想成功完成任务吧？想与弟弟一起幸福地生活吧？』
　　『……我已经知道了，求你……别责备我了。我也是尽了全力的……我说的是真的……相信我……』
　　蕾莎忍受着全身的疼痛和心头的疼痛恳求道。
　　毫不夸张地说，她此时此刻真想去死。
　　但转念一想这是为了弟弟，便克制了情绪。
　　蕾莎即使痛苦也要活下去，即使痛苦也要杀戮，持续到永远。
　　『你有所觉悟就好。我也稍微说得过分了些。』
　　黑猫像是心情转好了似地降低了声调。
　　『看你这样子，从昨天开始就没好好吃过东西吧？这个国家的外卖种类很丰富，我帮你点些东西吧？』
　　『……不用了。我很痛苦，没有食欲。』
　　『可是---------』
　　黑猫刚想要反驳，蕾莎便竖起食指放在唇上。
　　她一边强忍着行动带来的痛楚，一边低声细语道。
　　『有谁来了。』
　　就在黑猫顿时绷紧了身体的同时，老旧的门铃声响起了。
　　是谁呢？
　　难道说真的是来对付“食人魔”的刺客？
　　是日本支部的攻击吗？
　　为了躲起来，蕾莎想要从床上爬起来，但她失败了。全身上下好痛，身子好重，完全使不上力道。明明一直发动着《内活通》，却感觉症状越来越恶化。可恨的是现在自己只拥有C级程度的神力了。她想去死，但不能死。
　　正当她痛苦挣扎的时候，黑猫喵喵地发生担心的叫声。蕾莎和那双圆溜溜的眼睛相视而对，孔多拉特应该已经离开了吧？
　　『这里很危险。』
　　蕾莎用颤抖的手指指向开着的后窗。
　　黑猫也许也察觉到了她的意图，从她身边跑开了。
　　但是------
　　突然窗边出现了一个人影。
　　是准备与玄关那边两面夹击吗……！？
　　蕾莎慌忙把手伸向枕边的ID卡-----却看到了令她大跌眼镜的一幕。
　　「你看，诸叶。她不是在家的嘛。」
　　「我说你不要从窗子窥探啦，这是侵犯隐私。」
　　站在窗口的人是岚城五月。由于按了门铃也没反应，所以就不耐烦地绕到后面来了吧？她宛如小狗摇尾巴似地剧烈地挥手打招呼。
　　另一个声音是诸叶。
　　（别吓人啊……）
　　蕾莎一边在心中抱怨，一边催促五月别老待在窗口窥探，赶快进屋。
　　知道这不是袭击后，蕾莎便安心地仰卧在床上。
　　接着，她转念一想。
　　（为什么她和灰村诸叶会来家里……？）
　　光凭这一点就足够令她震惊了。
　　「打扰了！」
　　五月元气满满地打开了玄关的大门，诸叶则是紧跟其后。
　　二人都穿着放学后的制服，手里提着超市的购物袋。
　　蕾莎的公寓是典型的IDK构造，进门就是厨房，接着是一间六榻的房间。
　　五月发现了玄关左边的冰箱，
　　「可以借用一下吗，蕾莎？」
　　「……随便用吧。」
　　于是五月打开了冰箱，开始把购物袋里的东西往里塞。
　　「看啊，正如我所料。里面只有便利店的便当。」
　　「你不要那么大声啦。」
　　「像样的厨具和餐具都没有……虽然她看起来就不像是会做饭的人，果然事先做好各种准备是正确的吧？」
　　「我对五月的慧眼真是佩服得五体投地。那就拜托你了。」
　　「对吧对吧，喔~~呵~呵~呵！」
　　诸叶把购物袋交给了五月后向蕾莎所在的房间走去。
　　这是一间基本没有私人物品的煞风景的房间。
　　诸叶顿时想起了自己的房间（不过如今多亏了摩耶搬进来，东西变多了，屋子也漂亮多了）
　　这个时期白天依然炎热，房间里连空调都没有，只靠开着的窗来乘凉。
　　房间中异常惹眼的东西有二个。
　　分别是放在破旧的饭桌上的最新式笔记本电脑以及与和式房间格格不入的钢管床。
　　蕾莎正四肢疲软地躺在上面，从背心和紧身裤中伸出的是光手光脚。虽然穿着不修边幅，但即使在这种时候她也没有脱下黑宝石吊坠。
　　她呼吸急促，脸色也不好，看起来很痛苦的样子。
　　由于她没来学校，所以担心地来探望一下，结果不出所料。
　　「来我家有什么事，灰村诸叶？」
　　「抱歉。昨天静乃做了过分的事。」
　　诸叶跪在床边，向蕾莎磕头道歉。
　　「我不会要求你原谅她的。但我已经让她保证不会再犯，作为赔礼，至少让我帮你疗伤吧。另外我估计你也没好好吃过东西，所以带来了一流的厨师。」
　　「我就是那个一流的厨师！」
　　五月一边把食材塞进冰箱，一边洋洋得意地说道。
　　「我听起来怎么感觉很奇怪。居然不是漆原静乃本人，而是你和她来赔罪。」
　　「嘛嘛，关于这点你就不要介意啦。」
　　诸叶跪着靠近蕾莎后，自顾自地托起她的左手。
　　冻伤令四周的皮肤变色，另外还有几处伤口像烫伤似地溃烂。
　　多亏了《内活通》还没有发展成致命伤，但似乎治愈效果不佳。
　　诸叶一眼就看出来了。
　　仿佛阴影一般的不祥气场围绕着蕾莎的身体，不断地侵蚀。
　　「附加诅咒的冰系暗术啊，静乃下手也够狠的……」
　　这样的话，如果不是像石动迅和索菲亚那样神力特别强的白铁的话，想要自我恢复是不可能的。
　　「稍微有点痒，你忍一下。」
　　诸叶用左手扶住蕾莎的手，用右手食指在伤口上比划了一番。
　　沿着食指划过的轨迹，蕾莎的皮肤上描绘出了一条苍白的线条。
　　诸叶就那样描绘出了太古的魔法文字。
　　蕾莎重重地舒了一口气。
　　表情也变得轻松了。
　　元祖技能暗术《伤口的治疗》。
　　「由于诅咒的干扰，治愈时间会久一些」根据诸叶的判断估计需要五天左右。「我会负责帮你治好的，所以你就放过她吧。」
　　说着，诸叶露出了笑容。蕾莎轮流看着治疗中的手臂。
　　接着用难以启齿的语气问道，
　　「如果不是机密的话，希望你告诉我，这是你的《固有秘法》吗？」
　　「哈哈，没什么大不了的啦。只要是个黑魔都会的。」
　　诸叶告诉她这是基础的第一阶暗术后，蕾莎用忧虑的眼神望向远方，茫然若失地说道。
　　「这样啊，我第一次看到。虽然俄罗斯也有很多黑魔，但没有一个人愿意使用这种暗术。」
　　对于这个比传闻更加残酷的组织和冷淡的人际关系，诸叶无言以对。
　　（蕾莎能够坦诚相对的真的只有弟弟一个人啊……）
　　由于过于悲哀，诸叶没能把这句话说出口。
　　接下来的一段时间里，他无言地把精力集中在《伤口的治疗》。
　　「……谢谢。」
　　听了蕾莎的道谢，诸叶点了点头。
　　厨房那边传来了五月用菜刀敲击砧板的声音。
　　她配合着节奏哼着歌，交织成了动听的音乐。
　　诸叶在伤口上比划的食指也不知不觉地合着拍子。
　　蕾莎闭着眼睛，放松全身接受治疗。
　　她放松了警惕。
　　一向凶恶的目光也宛如得到了满足似地缓和了。
　　诸叶再次发觉到蕾莎真的是个漂亮的女生。
　　蕾莎那破旧而又煞风景的房间如今正洋溢着温暖的气氛和光辉。
　　「呐呐，哥哥----」
　　五月继续敲击的菜刀，背对着诸叶喊道。
　　「肉汁烩饭的佐料用酱油可以吗？」
　　「听起来似乎很好吃的样子，但还是问一下蕾莎的喜好吧。」
　　究竟是在为谁做菜啊，诸叶不禁苦笑。
　　「米饭硬一点可以吗？还是像菜粥一样比较烂的好，哥哥？」
　　「都说了不要问我啦，要迎合蕾莎的口味。」
　　为了征求蕾莎的意见，诸叶把视线回到了她身上。
　　不知何时，蕾莎已经睁开了眼睛，正望着他。
　　「她真的是你的妹妹吗？」
　　听了诸叶和五月的交谈后，蕾莎觉得很不可思议。
　　接着，她又像回想起什么似地，
　　「第一次见面的时候，她也是那样自称的。但你们的姓氏不一样啊，而且前天你还说过，你有叔父叔母，所以不是孤独一人。」
　　蕾莎的质疑完全正确。
　　「简单地说，我和五月在前世是兄妹。」
　　听了诸叶的解释后，蕾莎的目光凶恶起来。
　　她向诸叶投去狐疑的视线，像是闹别扭似地责怪道。
　　「亏我还以为你是一个不会说谎的人呢。」
　　「我说的是真的。」
　　「我不相信世上会有那种奇迹。」
　　「真拿你没辙……」
　　诸叶也没办法来证明，真心很无奈。
　　蕾莎注视了他的表情一段时间后，目光慢慢缓和了下来，用抱歉的语气说道。
　　「好吧，我相信你的话。仔细考虑一番后，我觉得你撒那种谎也没任何好处。」
　　「哈哈，确实没有好处呢。」
　　诸叶也笑了笑，目光柔和了下来。
　　「我知道这很难让人信服。我刚入学那会，也对这突如其来的重逢吃惊不已。」
　　入学仪式的光景在诸叶的脑内掠过。
　　诸叶误以为五月要吻自己，结果却突然挨了一记头槌-----到现在还印象深刻，想想就好笑。
　　「但是也可以这么想。不仅仅是五月，静乃对我来说也是无法取代的，其他还有摩耶啊、实战部队的学长啊，多亏来了这所学校，我才遇到了这么多好人。地球上可是有几十亿人口啊，即使不算是奇迹吧，能有这么好的邂逅也是非常珍贵、非常棒的事吧？」
　　蕾莎仰望诸叶的眼睛微微眯起，像是在望着什么耀眼的东西一样。
　　「最初我也是不知所措，但现在我觉得能够进入亚钟学园真的太好了。交了很多朋友，结识了很多伙伴，其中还有形同家人的存在，但即使如此，叔母他们在我心目中的地位也没有降低。不就是这么一回事嘛。纯粹只是增加了喜悦。你懂吗？」
　　蕾莎怯生生地摇了摇头。
　　那副弱弱的样子完全不符合她平时行事利落的作风。
　　（嘛，这种事只可意会不可言传）
　　诸叶意识到自己的疏忽后挠了挠头，便缄口不言了。
　　蕾莎是一名如同出鞘的匕首一般尖锐的少女。
　　这并不是说她随随便便地就伤害周围的人。
　　但是无论对谁都是一副警戒心满满的样子，而且这种状态一直保持着，不禁让人怀疑她有没有心情放松的时候，让人看了就觉得可怜。
　　真希望亚钟学园能成为蕾莎的剑鞘-----
　　诸叶暂停了治疗，用双手紧紧握住蕾莎的手。
　　「我也会努力让你早日康复上学的。」
　　诸叶脸上露出了微笑。
　　蕾莎一边用清澈的双眸注视着诸叶，一边犹豫着该不该去握住他的手。
　　诸叶并不着急。（插话：心急拉不了新后宫嘛）
　　「真是的，哥哥你不是在帮她治疗吗？我稍不留神你就这样！」
　　料理中的五月气得捶胸顿足。
　　「不要拿着菜刀发飙啊。」
　　「诸叶才是要赶快继续治疗呢，蕾莎正痛苦着呢！」
　　「额，也是，不好意思。」
　　被五月一脸严肃地用菜刀指着说教了一番后，诸叶一边挠着头，一边继续发动《伤口的治疗》。
　　之后在时不时的白眼监视之下，诸叶在压抑的氛围中进行着治疗。
　　值得欣慰的是蕾莎似乎感觉好多了。
　　再后来，厨房那边飘来了香味。
　　蕾莎微微抽动鼻子的样子显得有点可爱。
　　「久等了！易于消化、营养满点，五月酱特制的肉汁烩饭做好了！」
　　五月得意洋洋地将三人的碟子放在托盘上，端了进来。
　　她把放在桌腿摇晃的饭桌上的笔记本电脑移到一边，放上了二个碟子，剩下的一个----
　　「你能起床吗，蕾莎？不行的话我喂你吧？」
　　「给我等一下啦！！！」
　　为了不让诸叶得逞，最后决定由五月来喂蕾莎。
　　她舀了一勺，递了过去。
　　蕾莎注视着她的动作，再次起了猜疑心。
　　「我还以为你肯定很讨厌我。」
　　「也许吧！但是，对方受伤的时候就另当别论了，对她好点是理所当然的吧？」
　　「……对不起。我不懂为什么这是理所当然的事。」
　　「哦，是么。反正在日本这是理所当然的。你要学会入乡随俗。」
　　五月粗鲁地把汤匙又伸近了一些。
　　虽然蕾莎犹豫了一阵，但最后还是下定决心把嘴靠了上去，
　　「好烫！！」
　　她顿时捂着嘴巴呻吟道。
　　「对、对、对、对不起！」
　　「你果然讨厌我。你这是笑里藏刀啊。」
　　「我可没那种打算！」
　　虽然五月极力辩解，但蕾莎听不进去。
　　她露出厌世恶俗的眼神，视线游离，全身笼罩着一层阴影。
　　「我好伤心，真想去死。」
　　她用威胁的口吻喃喃自语道。
　　对于蕾莎的骤变，五月一定很吃惊吧？她顿时吓得呈泪目状。
　　「我都说对不起了！原谅我吧。」
　　说着，她又舀了一勺，呼呼地吹着气，拼命让它冷却。
　　这样总算是安抚了躺在床上投来狐疑目光的蕾莎，让她欣然接受了喂食。
　　「她到底搞什么飞机啊。」
　　诸叶也一边捧腹大笑，一边双手合十，开始进餐。
　　这是加入了大量夏季蔬菜和鸡肉并配上清淡浓汤的肉汁烩饭。
　　用橄榄油精心煸炒的鸡肉表面很脆，味道浓烈的肉汁随着咀嚼在口中扩散。吸足了油份的茄子像是融化了一般，番茄在口中增添了一份清爽，青椒的苦味在提味的同时，令人感到心旷神怡。米饭泡的很软，滑溜溜地通过喉咙滑入胃袋。
　　手艺实在太棒了。
　　无论是前些天的索菲亚，还是今天的诸叶，在料理方面遇上难题时总是依靠五月，但确实在这方面没有人比她更可靠的了。
　　虽然是为了蕾莎，比较难以启齿，但在诸叶说明了之后便爽快地答应了。
　　（我应该庆幸有这么一个能干的「妹妹」吧）
　　看到五月努力喂蕾莎的样子，诸叶心中慢慢涌现出了这种想法。
　　所有的《救世主》都会做不可思议的梦。
　　虽然频率因人而异，但都是以这种形式来体验前世经历的。
　　蕾莎也做了不可思议的梦。
　　而且不仅仅是前世的经历，还有另外一个梦。
　　不过这个梦的频率比较低，大约数个月一次而已。
　　在那个梦中，蕾莎一直听到暴风雪的声音。
　　眼前一片漆黑，而且身体完全无法动弹。
　　寒冷、痛苦……而又寂寞。
　　蕾莎一直在哭泣。
　　
　　[[IMG,853f563ac3928f9227e41b76fcc59e12,800,1223,75606]]
　　
　　她竭尽全力地喊叫自己在这里。
　　最终，身体的热量慢慢被夺走，希望也渐渐被抹灭，就在随时都可能死去的时候---终于获救了。
　　简直称得上九死一生。
　　是一个瘦弱的老婆婆救了她。
　　在一个暴风雪的夜里，还只是刚出生的婴儿的蕾莎被不管死活地遗弃在孤儿院门口。
　　她明明没有懂事前的记忆，而且刚出生的话明明连眼睛都应该睁不开。
　　可不知为什么却记忆犹新，至今还梦到。
　　好久没做这个不可思议的梦了。
　　蕾莎睁开双眼，神智还不是很清晰，傻傻地仰望着破旧公寓的天花板。
　　现在是现实吗，还是仍然在梦中，她已经有点分不清了……她依然无法从那安静的混乱中恢复过来。
　　反正无论是现实还是梦中的婴儿时期，什么都没有改变。
　　因为世界对于蕾莎来说，一直是冷冰冰的。
　　在这种极差的心情下----她突然感觉到右手被非常温暖的感触所包围。
　　她把视线转了过去。
　　是诸叶，是他一直握着自己的右手。
　　她想起来了。
　　在吃过五月做的晚饭后，再次接受诸叶的治疗，然后就那样睡着了。
　　「现在才九点，你可以再睡一会。」
　　诸叶若无其事地用食指擦拭了蕾莎的眼圈。
　　在做那个恶梦时，自己似乎又哭了。
　　「岚城五月呢？」
　　「我让她先回去了。虽然在我说要再等一下才走的时候啰嗦了一番，但总算是摆平了。」
　　诸叶自嘲地耸了耸肩。
　　「再过一会我也要回去了。在那之前我会照看你的。晚安。」
　　被他这么一说，不知为何蕾莎便安心了。
　　此时此刻，她完全没有警戒心和猜疑心，老老实实地闭上了眼睛。
　　「明天我还会来的。这次我会带其他人来的，所以明天见了。」
　　蕾莎深信不疑地点了点头后便睡着了。
　　再也没做恶梦。
　　第二天、周三的傍晚。
　　诸叶如约在放学后来帮蕾莎治疗。
　　和他一起来的不是五月，而是一个天使一般的可爱萝莉。
　　她说自己叫摩耶。
　　趁诸叶走开的时候，蕾莎悄悄询问了她和诸叶的关系，于是她悄悄地说道。
　　「是未来后宫的要员。」
　　由于她的回答太有深度了，蕾莎没能理解。
　　但这个小孩子也算是黑魔，她和诸叶一起为蕾莎治疗。
　　而且还很黏人，就连不太会说话的蕾莎也很快就亲近了。
　　她年纪虽小，但很善解人意，看到蕾莎出了很多汗后，她便用挤干的湿毛巾帮她擦拭身体。
　　在此期间，做晚饭的人是诸叶。那是一道防止疰夏的煸炒猪肉、蔬菜的料理。
　　「今天我也多做了一些。明天中午你用微波炉热一下吃吧。」
　　留下这么一句话后，诸叶便和摩耶回去了。
　　周四和诸叶一起来的是一个像可爱的男孩子的学姐。（插话：尼玛，这是在展示后宫么）
　　「我负责治疗，晚饭可以拜托桃子学姐吗？」
　　「交、交给我吧。」
　　说完，桃子学姐便意气用事地去了厨房。
　　但她的料理水平只不过比外行人稍微高一点而已。用起菜刀来，也许还不如蕾莎呢。
　　她的脸色一阵白一阵红的，一会切到自己的手指，一会锅子溢出来了，一副手忙脚乱的样子。
　　即便这样，还是看得出她很用心，真是倔强又可爱。
　　最后她战战兢兢地端上来了烧焦的牛肉盖浇饭。
　　「看起来极具个性，但味道还不错。」
　　「我也觉得很好吃。」
　　蕾莎和诸叶一起称赞道。
　　「极具个性那句是多余的！」
　　桃子学姐的脸红得像苹果一样大嚷道。
　　但从她掩饰的满足神情中看得出并不是真的生气。
　　真是个滑稽的家伙，看到她后，不禁自己的胸口也一阵温暖。
　　蕾莎感到很吃惊，原来世上还有这种人啊。
　　周五，五月又一起跟来了。
　　「蕾莎到日本留学已经一周了！我觉得差不多该想念俄式料理了吧，所以我这几天练习了红菜汤。」
　　五月双手叉腰，一副得意洋洋的样子。
　　练习一说绝无虚假，她熟练地做好了红菜汤。
　　「怎么样？我没什么自信，有没有故乡的味道？」
　　五月一边喂，一边抬眼望着蕾莎问道。
　　蕾莎尝了一口，细细品味了一番后摇了摇头。
　　「哎，完全没有乡愁啊……」
　　正当五月呈泪目状时，蕾莎又摇了摇头。
　　「我不是这个意思。因为我在俄罗斯一直吃快餐。」
　　蕾莎一向与红菜汤这类必须慢慢煮的费时料理无缘。
　　虽然快餐也别有风格，但五月的料理要好吃数倍。
　　「太好了！那你多吃一点哦！你不快点好起来的话，哥哥就会一直被你占着啦。」
　　虽然嘴上这么说，但五月已是笑容满面，一个劲地喂蕾莎。
　　「真是个口不对心的家伙……」
　　诸叶看到后，不禁苦笑。
　　「那在我喂蕾莎的时候，诸叶可以喂我哦？」
　　「好~好~」
　　诸叶强忍着笑，端起五月的碟子舀了一勺。
　　「你可要帮我好好吹凉哦？」
　　「你是小孩子吗？」
　　虽然嘴上抱怨，但诸叶还是为她吹凉了后再送进她的口中。
　　「恩恩，我做得还不错嘛！喔呵呵呵呵呵。」
　　「你没尝一下味道吗……嘛，的确是好吃，多谢了。」
　　「恩，作为奖赏诸叶居然喂我吃饭，今天真是来对了。」
　　看到二人要好的样子，蕾莎感到很奇怪。
　　（果然灰村诸叶说的是真的，这二人在前世的确是兄妹）
　　但另一方面，
　　（但那宛如恋人一般的感觉是怎么回事……）
　　这是蕾莎无法理解的关系、距离感。
　　但是看了后也没有什么不快。恰恰相反，让人看了之后不由得想要加入其中。
　　蕾莎眯着眼睛眺望了一阵------突然回过神不住发抖。
　　（我到底在想什么？灰村诸叶明明是暗杀对象……）
　　心头不禁涌上一股自责感。
　　但是，针对这份自律，有一股更加强烈的情感牢牢地锁在了心头。
　　会产生这种难以言喻的复杂而又奇怪的感情还是与生俱来第一次。
　　周六，诸叶带来了一个个子高挑、褐色皮肤的学姐。
　　那名女生是从美国支部来日本留学的索菲亚。
　　即使蕾莎没有公开很多情报，也为了以防万一让她过目了需要注意人物的名单。孔多拉特认为不要和其他留学生扯上关系，以免刺激到其背后的其他支部。
　　虽然蕾莎今天想要表现得老老实实的，但索菲亚却冒冒失失地闯了进来，她一看房间就惊呼道。
　　「哇哦！这房间什么都没有！不过这种风格我也不讨厌。」
　　虽然她肆无忌惮地说出了这番话，但这也许就是美国人的作风吧。
　　其实她是个粗心的家伙吧？
　　「索菲学姐……我记得拜托你买薄饼粉的吧？」
　　正在把她带来的购物袋中的东西塞进冰箱的诸叶叹了一口气。
　　「……为什么你买的是杂样煎饼粉啊？」
　　他不懂到底怎么会弄错的。
　　「没有烤薄饼的话吃杂样煎饼就可以了。」
　　「配料和调味料也没买。只有糖浆和果酱。索菲学姐明明说自己只有购物才在行的。」
　　诸叶无精打采地关上了冰箱门。
　　「至少如果是普通小麦粉的话还可以凑合……总之我出去买一下薄饼粉。」
　　接着便发着牢骚出门买东西去了。
　　「我太失败了。」
　　索菲亚夸张地耸了耸肩。
　　与一个陌生人，而且是难以相处的美国人单独相处，这令蕾莎不知所措。
　　然而索菲亚却莞尔一笑，露出洁白的牙齿说道。
　　「HI，艾蕾娜，你我同为留学生，就让我们好好相处吧。」
　　说着，她便向躺在床上的蕾莎伸出大手，想要握手。
　　蕾莎犹豫了一会后--------十分警惕地与她握了手。
　　多亏了诸叶的治疗，伤已经基本痊愈了。活动一下身体也不觉得痛，只是有点疲惫而已。像今天她本来还想去学校的，但昨晚诸叶强烈要求「反正明天是周末，应该在家好好休养」，所以蕾莎只好答应了。
　　「习惯日本了吗？」
　　索菲亚大概是天生奈不住寂寞，滔滔不绝地讲个不停。
　　「不，还没有。」
　　「但你也觉得日本是个不错的国家吧？」
　　「是的……」
　　「像我就非常中意日本，都在想毕业后干脆加入日本支部算了。」
　　索菲亚若无其事地作出了非常危险的发言。
　　蕾莎大吃一惊。
　　她并不是担心索菲亚的政治立场。
　　「这里和俄罗斯相比如何？我建议你也考虑一下。」
　　而是索菲亚的台词实在是太具诱惑力了。
　　对于蕾莎而言，现实只是冰冷的地狱。
　　在蕾莎眼里，日本是一个温暖的乐园，是一个梦幻般的非现实的国度。
　　但是……如果蕾莎决定住在日本的话又会如何呢？
　　梦境是否会变为现实，地狱会变成乐园吗……？
　　不杀诸叶，而是永远和他在一起……
　　「我不能背叛俄罗斯！」
　　等到反应过来，蕾莎已经脱口而出了。
　　「背叛什么的说得太夸张了吧。你应该想得简单一点。」
　　「我不能背叛弟弟！」
　　差点输给诱惑的罪恶感令心脏快要破裂一般剧烈跳动。
　　「对不起，我说话太唐突了。但是，你迟早会更加喜欢这个国家，更加喜欢同学，想要住在日本的。是的，如果照现在这个发展势头的话！我在此大胆预言。」
　　索菲亚故意挤了挤眼睛。
　　「……」
　　蕾莎想要马上反驳---但做不到。
　　血液流动加速了，鼓膜深处传来咕咕的血流声。
　　索菲亚似乎还在说着什么，但蕾莎完全听不进去了。
　　（这和计划不一样，孔多拉特……）
　　蕾莎趴在床上，紧紧咬住嘴唇。
　　按照孔多拉特的计划，由蕾莎去倒追诸叶，等诸叶喜欢上蕾莎后，让他麻痹大意，然后进行暗杀。
　　然而事实恰恰相反。
　　现在是蕾莎快要喜欢上诸叶了。
　　如果继续待在一起的话，麻痹大意的人将会是蕾莎吧。
　　（这个计划失败了……）
　　已经行不通了。
　　暗杀必须要迅速，一点都不能犹豫。
　　九月的傍晚，夕阳西下，蕾莎在闷热的房间里抱着自己的身体发抖。
　　她用凶恶的目光一直瞪着玄关的方向。
　　索菲亚大概是被震慑住了，一言不发地呆站着，只是一直凝视着蕾莎。
　　「我回来了。」
　　最终，出去购物的诸叶的身影出现在了玄关。
　　「你回来啦。」
　　蕾莎立刻下床前去迎接。
　　「喂喂，有精神是好事，但不要太勉强自己了。」
　　「这点小活动没关系的。你今天再为我治疗一下的话，我想明天就能痊愈。」
　　「是啊，我也这么认为。」
　　「所以我有一个请求。明天想请你和我约会。」
　　「是庆祝蕾莎康复吗？」
　　「还包括对你的感谢。」
　　「哦……可以是可以，那去哪儿呢？」
　　诸叶用手托着下巴开始思考。
　　虽然蕾莎的请求很突然，但他一点也没觉得不快。
　　「既然这样，我正好有样好东西！」
　　在一边旁观的索菲亚笑着打断了谈话。
　　她的手上不知什么时候握着二张纸。
　　「这是之前在教会帮忙时别人给的游乐设施门票。我没有男朋友一起去，所以就送给你们吧。」
　　「真的可以吗，索菲学姐？」
　　「当然，但作为回报，诸叶下次要再陪我进行个人特训。」
　　「我知道了。既然这样我就不客气了。蕾莎，你看这样可以吗？」
　　「和你一起出去玩的话，哪儿我都不介意。」
　　那就这么说定了。
　　「那么，为了明天，这最后的治疗，我得加把劲才行。」
　　「那就拜托了。」
　　「我来做烤薄饼，我要做很多很多。」
　　蕾莎躺到了床上，诸叶坐到了她身边，而索菲亚则是去了厨房。
　　（这场闹剧……就到今天为止了）
　　蕾莎狠下心，放松了身体，接受诸叶的治疗。
　　明天要以万全的姿态干掉诸叶。
　　必须要干掉他。