　　第二天，我们同时也迎来了第二天的文化祭。
　　我早上起了床之后，立刻检查了一下自己的手机。
　　收到的邮件，有一封。从山本先生那里收到了一封邮件。
　　我在昨晚，回到了家之后便向山本先生发了一封邮件。
　　“邮件名：无题
　　正文：非常感谢今天能和我谈这么多的话。我有事想在明天的文化祭上和你说，所以方便的话可以过来一趟吗？你什么时候过来都没问题的，不过我们班级的舞台剧是从下午两点开始，在体育馆里面上演的。如果你能来看看翠同学的英姿的话我会很高兴的。”
　　在那之后我也没收到相关的回信所以已经死心了一半了……不过今天早上，好像是收到回信了。我赶紧点开了邮件。
　　“邮件名：早上好
　　正文：柏田君，昨天我才应该向你道谢呢。收到你的邀请之后我考虑了一晚上……不过带着会被翠讨厌的觉悟，我今天也还是打算来打扰你们的文化祭（笑）。谢谢你连舞台剧开演的时间都告诉我。机会难得，我也去看看吧。”
　　我总之，先向山本先生回了“我明白了，那么请在舞台剧演完之后给我一点时间”这么一封邮件。然后又打了一封邮件给长谷川。
　　“邮件名：早上好！
　　正文：昨天的文化祭辛苦了！今天这文化祭的第二天也要好好加油哦！今天表演完舞台剧之后，你有时间吗？我稍微有点事想要和你谈……”
　　就在我为了去学校而做着准备的时候，从长谷川那里发来了回信。
　　“邮件名：回复：早上好！
　　正文：我了解了，今天我们也让我们好好加油吧。“
　　我暂且，如释重负地松了一口气。
　　可是，我可不能就这样放心下来。现在开始，才是得加油干的时候。
　　在上学的时候，我突然想起昨天回去的时候，恋崎说过‘紫小姐今天可能会来我们的文化祭’。
　　我还在想，最近紫小姐和恋崎怎么都完全没有在Skype上面进行过对话，看来恋崎和紫小姐，以及樱井同学好像是用起了一个叫做‘LINE’的新的通讯手段来进行交流了。虽然我自己是没有用，不过看来那个叫做‘LINE’的手段，现在在智能机的用户之间是相当的流行，据说……那是一个不需要花钱就能进行和发邮件或者打电话一样的交流的程序。现在还在用日产手机的我是完全搞不懂。虽然恋崎和我说过那个程序就算是日产手机也是能够用的，可我因为还是没搞太懂所以完全没有去试用。
　　好像就是在那个‘LINE’上，紫小姐说，自己可能会来我们的文化祭的。紫小姐虽然是很想来，可是这几天好像刚好撞上了同人志原稿的截稿日，所以最后好像是要看原稿的进度如何再决定来不来的样子。
　　……这次还是自上周的同人贩卖活动以来，再一次见到紫小姐。
　　那一天，活动结束去吃饭的时候，她还喝醉了在御好烧店的厕所里又戏弄了我一次呢……。我现在回想起来也还是会兴奋……不对，是害羞起来。我今天，和她见面的时候到底能不能冷静下来啊？
　　不过当然，这些都是今天她会来文化祭……之后的事了。
　　到达学校，开完了早上的班会。
　　今天班上的舞台剧，和昨天的上演时间是不同的，于是班里的人决定下午两点才到体育馆集中。在这之前，我都是有空的。
　　“小柏早啊！”
　　我从教室里面出到走廊上之后，就在A班的门前遇上了铃木。
　　我今天，和铃木约好了要一起逛文化祭。
　　“我昨天看了小柏你们班演的舞台剧哦！大受好评呢！”
　　“哎！？真的假的！？”
　　铃木也来看了么。我完全没发现啊……。
　　“啊，我昨天也去看了轻音部的LIVE。”
　　“嗯，小柏你来了呢！我从舞台上面注意到了哦！”
　　我们一边在走廊上走着，一边继续聊着天。
　　“LIVE，还真是一片大盛况呢。太好了。”
　　我这么说完之后，才想起自己昨天跟恋崎说LIVE的感想这件事。和铃木的话倒还可以像这样坦率的说出来……。
　　“真的吗！？……那你觉得第几首曲子最好啊？”
　　“……额！？”
　　我对这个始料不及的问题困惑了。完全没想到居然还会被问到这种事。
　　我回想起昨天轻音部的LIVE。虽说第一首的……流行JPOP，是一首普遍接受的好歌而且铃木唱得也很不错，可说真的那首歌不是我喜欢的风格啊……。铃木创作的第二首歌以及，第三首由恋崎演唱的vocaloid的歌，都非常的不错。两首歌在我心目的地位都是一样的，所以我也没法给它们评个高低。不过……因为第三首并不是由铃木主唱，所以如果我说自己觉得第三首最好的话总感觉对这家伙会很失礼。
　　“嗯……我是觉得哪一首都很好……不过，真要选最好的话应该就是第二首，吧……”
　　我一边在心中问自己为什么对着朋友还要这么拼命地思考最好的选项，一边回答道。
　　“真的吗！？”
　　铃木因为我的回答而吃了一惊。
　　“嗯，第二首歌那是你作的吧？没想到你居然还能作曲啊……。那首歌……应该不是以实际的恋爱为主题写出来的歌吧？而是首面向二次元角色的曲子对吧？”
　　我向铃木询问了一下这件稍微让我有点在意的事。铃木因为我的这番话而睁大眼睛愣了一会，不过最终还是
　　“……好厉害哦——！真亏你能明白呢！？明明围在我身边的那些人全都没有听出来，可小柏你居然只听了一次就听出来了…….！”
　　这样，一脸兴奋地说道。这个嘛，轻音部的那伙人还有那些围着铃木的妹子们看上去也不像是阿宅，估计他们是肯定听不出来的吧。
　　“不对啦~……小柏你是真的很厉害啊！果然和别人是不同的呢！”
　　我倒觉得，能听出来仅仅是因为我是个宅男而已……。不过看铃木这一脸感激的样子，看来，我姑且算是算对选项了。
　　在那之后，我照着铃木所希望的那样和他一起去看了漫研开展的展示和贩卖会。
　　虽然我对于铃木和恋崎之间的进展如何，以及铃木是怎么看恋崎的这些事相当在意，可是我又在迷惘该不该在逛文化祭的时候问他这些……无意中发现，我还是没能向铃木提出这些问题。
　　我也许……虽然不想承认，在作为在意的那一方的同时…...也在对知晓真相这件事感到害怕也说不定。
　　参观完漫研之后，我们都发现自己已经饿了，于是就决定到咖啡厅里面去坐一坐。
　　“啊~对了！我还有事得向小柏你报告呢！”
　　我们在咖啡厅里点了点心和饮料之后，铃木就好像想起了什么事一样，突然这么大声对我说道
　　“报告……？”
　　该，该不会是……
　　像“我被恋崎同学告白了于是现在我们开始交往了哦~！”之类的吧……。
　　不，应该，不会吧……。而且恋崎昨天也什么都没和我说，这展开不管怎么想都有点太快了……。
　　“我知道犯人了哦！”
　　“犯，犯人……？”
　　我的脑中因为铃木这番意料之外的发现而浮现出了一个问号。
　　“不对……说是犯人什么的也有点……太失礼了呢。诺，我一直觉得很不可思议的，那个在夏季COMI的时候，替我买到我喜欢的社团的本子，甚至还为我要到了素描的人，我已经知道是谁了哦！”
　　“哎……！？”
　　铃木在说的……是恋崎在夏季COMI的时候帮他买了他所喜欢的同人作家（紫小姐）的同人志，还要到了素描，最后把这些东西都送给了他的那件事。虽然那时只要把东西都放到铃木的课桌上就行了，可那家伙居然在信上忘记写自己的名字了，所以铃木到现在都还是不知道到底是谁送他的同人志。
　　他说，知道，是谁了……？
　　“昨天在轻音部的LIVE开始之前呢，恋崎同学她……作为最后确认重新看了一遍歌词哦。那份歌词呢，是恋崎同学自己写在纸上的，不过上面的字我超有印象的。那本同人志不是和点心啦，素描画啦还有信一起放到袋子里的嘛，歌词上面的字可是和那封信上的字超像的哦！于是我就问了问恋崎同学她本人，结果果然她说是她送的！”
　　一脸兴奋的铃木很快地便说完了这些话。
　　真的假的啊……。铃木终于知道，那些东西是恋崎送的了吗……。
　　而且，这种发现方式……不就是恋崎所希望的那种发现方式嘛？我在对那家伙说“我来替你告诉铃木”的时候她就有说过“想要用一种更加自然的方式让他知道。”那时我还在想，哪有这么方便的发现方法啊……。
　　不过恋崎那家伙，昨天我们一起回去的时候关于这件事她可是只字不提啊……？为什么啊……？不仅说过交给铃木的时候希望我能陪着她，而且还找过我商量怎么交给铃木才好的，明明要我帮了么多忙……为什么什么都不向我报告啊？
　　果然……那家伙，是在在意我的感受……吗？恋崎和铃木，就和我当初预想的一样已经变得相当的要好了，可是我和长谷川的关系，却仍没有进展到这种地步……就是因为这一点她才会觉得对不住我，才不告诉我的吗？
　　就在此时，我的心中又涌现出了另一个疑问。
　　把铃木想要的同人志的情报告诉恋崎的人是我……这一点，恋崎又有没有告诉铃木呢？如果她已经告诉了铃木的话，铃木就会“小柏你为什么之前都没告诉我啊！？”像是这样责问的我，这下就会稍稍有点麻烦了。虽然现在看来，感觉铃木应该是没打算说出这种话的……。
　　“是……是这样啊……”
　　我不由得还是愕然了。如果长时间继续沉默下去的话也会铃木觉得奇怪。所以我还是姑且像这样帮腔说了一句。
　　“真心是吓了我一跳呢~！恋崎同学，好像居然还在看我的mixi呢”
　　“啊……mixi！？”
　　我对这个突然出现在对话之中的单词起了反应。
　　“对啊。我和小柏你不是mi友嘛。同时，恋崎同学她和小柏你也是mi友对吧。恋崎同学她说她是通过小柏你的mi友一览，找到我的mixi的。然后呢，她好像是碰巧看到了，我在夏COMI召开之前写的对所有访问者公开的‘虽然很想要蓝铃小姐的新刊可是却去不了夏COMI’这篇日记。”
　　mixi……原来如此，那家伙，是这么对铃木扯的啊……。其实仔细想一想的话，就能发现恋崎和我mi友正好就是夏COMI的那一天，所以恋崎的那些话应该是很矛盾的……不过铃木当然是不知道这些事情的。
　　也就是说恋崎那家伙……为了不让我被铃木责问，而好好动脑经糊弄过去了是吗……。
　　“我真是吓了一跳啊。居然还会有和我不熟的人会检查我的日记呢……！”
　　我有那么一瞬间，因为铃木的这番话而感到焦虑。
　　的确，这么勤恳地去检查一个连mi友都没加只能算得上是熟人的人的日记什么的……走错一步的话这种行为可就算是一种轻度的跟踪狂了。而且，不仅擅自检查了别人的日记，还擅自去买了别人想要的东西……。恋崎她为了庇护我，而被别人误认为做了这种有点像是跟踪狂所为的行为。
　　铃木他，听恋崎说她自己做了这种事，到底又是怎么想的呢。
　　我一想到，如果铃木因为听了这件事而对恋崎的印象恶化了就……。
　　“是，是吗……铃木你，那啥……是怎么想的啊？关于这件事……”
　　“哎？哎呀~我可是相当感谢她啊。”
　　“……啥？”
　　我因为铃木这过于爽快的回答，而愣了一下。
　　“她为我买来了新刊这件事我当然也很高兴。可其实就算我真的自己去买，也是不可能得到限定只会为女性画的素描的。真心是帮了我大忙啊！哎呀~必须得做点什么报答恋崎同学呢！”
　　铃木单纯地笑着这么回答道
　　“啊？啊，是啊……也，也是呢……”
　　铃木对于恋崎擅自看他的日记的这件事，好像是没有特别多想些什么的样子。看到铃木的这个样子我打心底安心了下来。……这家伙是个不拘小节的家伙真是太好了……。
　　“那孩子看上去那么辣妹系可居然却是个宅得会去夏COMI的女生这点真是很让人惊讶呢！！昨天我在文化祭的LIVE结束了之后啊，我们在空教室里面稍微庆祝了一下，那时和恋崎同学谈阿宅话题谈得很来劲呢！像是关于响音露露的话题啦，还有我喜欢的社团的话题之类的。恋崎同学她啊，居然说自己有COS过响音露露呢！而且啊，她在夏COMI购买我喜欢的社团出的新刊的时候，好像还认识了那个社团的作家呢~。我超羡慕的！轻音部里面没有半个阿宅所以能和她聊宅话题让我很开心呢~”
　　“哎……？……是，是吗……”
　　谈阿宅话题……谈得很来劲？
　　就是说恋崎她昨天，不但没告诉我“她让铃木知道了送同人志的人是自己的这件事”……连“在庆功宴上和铃木聊阿宅话题了得很来劲”这件事，也没告诉我吗……。
　　算什么啊那家伙这是……。我们明明是结成了协定关系的，为什么她却什么都不跟我说啊？
　　想到这点的时候，我突然发现了。
　　这么说起来我昨天，因为出了长谷川和山本先生的那件事，还被恋崎说“全身散发出令人厌烦的郁闷气场。”对着那种状态的我……自己和铃木之间的关系有进展了，这种话，她应该是很难对我说出口的吧？。
　　“……小柏，没事吧？总感觉你一脸郁闷的表情啊……”
　　“哎……！？没事……什么事都没有……”
　　恋崎什么都没对我说的这件事总之就先搁在一边吧……。与恋崎所付出的辛劳相反的，至今为止关系都没什么进展的两人，走到今天，总算是大大地进展了一步了。那个讨厌女生的铃木，这会可是说出了和恋崎“谈得很来劲”“聊得很开心”之类的话啊。
　　啊，没错，我明明……应该要更开心一点的……可为什么我现在，心情却是如此的复杂呢……。
　　就在我们走出了咖啡厅，边看着小册子边在讨论下一个地方该去哪的时候……。
　　“啊，找到了！是铃木！”
　　突然，有多达四个的男生从我们前面跑了过来。他们居然会脸色大变地跑过来，到底是有什么事啊。
　　“谁啊？”
　　“是我班上的那帮家伙……”
　　铃木一脸震惊地回答了我的问题。
　　“我们都在找你呢！拜托了！麻烦你现在到店里面去帮忙吧！”
　　“啊？我要值的班，不是到昨天就结束了嘛！”
　　“现在完全没客人进来啊！昨天托你的福明明有一大堆女性客人进店里坐的……这么下去的话会大赤字的！”
　　男学生们一边拼命地说明着，一边围到了铃木的两侧……然后紧紧地抓住了铃木的两只手，确实地抓住了他。
　　“哎！？我还都没怎么逛过呢！！”
　　铃木一脸不满地抵抗着。
　　“你的那一个班……到底是在办什么啊？”
　　“执事咖啡厅……”
　　听到铃木的回答之后，我恍然大悟。
　　原来如此……是打算以铃木这个帅哥的执事打扮为卖点，吸引女性客人的注意吗……。
　　“我已经做厌了啦~~~~！不想再干了~~~~”
　　铃木不管怎么抵抗都是徒劳，就这么被班上的男生们带走了。
　　“加，加油啊！……”
　　我同情地向着离我越来越远的铃木报以声援。
　　而被留了下来的我，则是一个人空虚地呆站在了走廊上。
　　惨了……又回到孤单一人的状态了……。
　　到下午要去表演舞台剧为止应该还有很常的一段时间啊……我一边这么想着，一边拿出手机确认了一下时间。
　　就在我确认时间的时候，才发现自己受到了一封邮件，慌慌张张地打开来一看……。
　　“发信人：紫小姐
　　邮件名：文化祭上辛苦了哦♪
　　正文：我过来参观了（^o^）”
　　……过来参观了？这是，她到我们学校的文化祭来了，的意思吗……？
　　仔细一看，这封邮件好像还同时发给了恋崎和樱井同学。
　　“……哎！？”
　　看到这封邮件的接收时间之后更是让我吃了一惊。
　　居然，是在一小时前收到的。惨了，我完全没注意到啊……！
　　我急急忙忙地打起了回信来。
　　“不好意思，我现在才看到邮件（T_T）你现在在哪呢？应该说，你现在还在我们学校吗？”
　　回信马上就发回来了。
　　“现在，我在二年C班的咖啡厅里哦♪”
　　要说二年C班的咖啡厅的话……，就不是我刚才和铃木进去坐的那间，而是我昨天和樱井同学进的那家咖啡厅才对……。我在打了“我现在就过去！”这么一封邮件之后，便向着那边赶了过去。
　　到了二年C班的咖啡厅之后，我立刻就发现了正坐在里面喝着茶的紫小姐和恋崎。
　　“啊，柏田君，在这边哦♪”
　　“早，早上好啊……”
　　我和她们两人坐到了一起。
　　“你太迟了啦~”
　　看着正在向我抱怨的恋崎……我想起了刚才铃木对我说的话。同人志的那件事，还有，在庆功宴上两人谈得很来劲的，那件事……。
　　“干嘛？”
　　恋崎因为我沉默不语地盯着她的脸看，而一脸不解地瞪了过来。
　　……总之，毕竟现在紫小姐也在，没法和她谈这个啊……。这件事，也就只能下次二人独处的时候再好好问她了……。
　　“直到刚才小豆妹妹都还在的，不过她还得回班上轮班所以就先走了。”
　　“啊，是这样啊……”
　　“这么说起来，我还有广播委员的工作要做所以也差不多要走了呢。”
　　恋崎一边看着自己的手表一边这么说道。啊……说起来这家伙，还是广播委员来着……。
　　“你们已经逛了那些地方了呢？”
　　“像是鬼屋呀，漫研呀，逛了很多地方呢♪拜托桃妹妹和小豆妹妹她们带路……”
　　紫小姐这么回答我，之后，我们又闲聊了一会然后就离开咖啡厅了。
　　“……那么，我去干活了哦。紫小姐，非常感谢你愿意过来！”
　　“不用啦。工作还请加油哦！”
　　恋崎在向紫小姐打了一个招呼之后，就离开做广播委的工作去了。
　　“…………”
　　……这下和紫小姐两人独处了……。
　　一瞬间，回想起了之前在贩卖会结束之后被喝醉了的她捉弄的那件事，脸好像都快要红掉了，不过我还是赶忙让红潮完全消掉了。
　　“这，这么说起来……原稿没问题吗！？”
　　我试着尽可能装得自然地，向紫小姐提问道。我觉得原稿那边如果出了什么问题的话，紫小姐是不会过来的，所以今天她会过来应该就说明没什么问题吧。
　　“…………”
　　“…………哎！？”
　　可是，紫小姐却因为我这个无心提出来的问题，而看向了远处。
　　“原，原稿那边……该不会是出问题了吧……？”
　　“不，不会啊……才没有这种事哦？”
　　“这笑容看起来可是勉强得不行哦！？”
　　就是说原稿那边状况不容乐观可还是来了吗……。虽然她做到这份上我是很感激啦，可稍微也有点担心啊……。
　　“好了啦，我已经决定今天一整天忘掉原稿的事了！”
　　虽然我现在还完全搞不懂到底是哪里“好”了。不过她都这么说了所以我之后还是别再提原稿的事好了……。
　　“柏田君，你在这之后方便吗？”
　　“啊，是的。虽然下午要去演舞台剧，可在这之前我都是很闲的。”
　　“啊，是白雪公主的主演对吧？我从桃妹妹那里听说了哦！我现在就很期待呢♪”
　　呜……这就是说，她肯定是会过来看演出的是吗……。居然要被紫小姐看到那幅挫样真是……。
　　“柏田君，你有什么想去的地方吗？”
　　“哎？嗯—……”
　　如果现在到一年D班办的监狱咖啡厅去的话，会不会看到樱井同学工作的时候的身姿呢……。可是我也不想被紫小姐误会成是“想去看迷你裙警察打扮的女孩子”……。
　　“啊，我想去这里！”
　　“啊？”
　　就在我这么沉思苦想的时候，紫小姐指着小册子上的某一页向我递了过来，在那一页上，印着“万圣节化妆摄像馆”的介绍。
　　“柏田君，明天可是万圣节哦？”
　　“啊，这么说起来……还真是呢……”
　　毕竟万圣节是个每年我都没怎么试着去了解的节日啊……。
　　“难得注意到了就算只能感受气氛我们也去享受享受万圣节吧♪”
　　“说的也是呢。”
　　于是我和紫小姐两个人便一边看着小册子，一边朝着正在开办“万圣节化妆摄像馆”的课室走了过去。
　　进到教室里面以后，我发现已经有其他的客人化好了妆正在拍照了。比起说是化妆……，不如说更给人一种在进行COSPLAY的感觉。两个女孩子就穿着女仆装正在拍照。
　　教室里面作为摄像馆的工作人员的学生们，也全都有进行COSPLAY。基本上女生穿着的都是制服系的可爱服装，而男生则是穿着些迎合大众系好的皮套服装。
　　“欢迎光临~！请从这边选出客人您所喜欢的服装吧！”
　　担任工作人员的学生，把一张登载有所有COSPLAY服装的照片的纸交给了我们。
　　“柏田君，你想要什么样的服装呢？”
　　“啊……！？我，我的话怎样都……”
　　我实在，是没有勇气去指定特定的服装来让紫小姐去穿。嘛，如果她想COS给我看的话不管穿什么样的服装我应该都会很期待吧……。啊，不过，我好像也必须得COS些什么才行啊？
　　“是吗？那机会难得，选些万圣节氛围满载的服装会比较好呢♪那我就要这一件，柏田君就拜托你穿这件了哦！”
　　紫小姐她也没有征求我的许可，就这么向相关人员指定了想要穿的服装。她到底选了什么呢……。
　　“那，女性请来这边，男性则请在在这边换衣。”
　　工作人员把服装交给了我之后，把我领到了在教室中造出的简易更衣室（用屏风分隔开的）之中。
　　我在简易更衣室里面，把递过来的COSPLAY服装摊开来一看……。
　　“……吸血鬼……？”
　　那里面，有一件表面黑色，里侧则是红色的披风，以及一件带着饰边的衬衫，还有一件红色的背心……是一套，像是吸血鬼伯爵一样的服装。
　　是吗，“机会难得就选些万圣节氛围满载的服装吧”，之前紫小姐也这么说过啊。嘛，这和要我穿奇怪的皮套或者穿女装比起来是好得多了。这种服装，要是让型男来穿的话应该会很帅，不过我穿起来应该不衬吧……。
　　换完衣服之后，我从简易更衣室之中走了出来。还没看见紫小姐她人。
　　“……”
　　我在不知不觉之中，把目光移到了正在教室里进行COSPLAY的那些女生那边。
　　现在正在拍摄的是……噢噢噢，穿着带有开叉的中国旗袍的女生，还有兔女郎打扮的女生。连那种肌肤的露出度那么高的衣服都有啊……。说真的，我现在都不知道该往哪看了。
　　女性的工作人员们，也各自穿着水手服，或者拉拉队员的服装，大家都鼓足了劲在进行COSPLAY。
　　“真可爱呢~！”
　　“谢谢夸奖~”
　　看上去貌似是别的学校的男生（因为他们身上穿的制服并不是我们学校的），正在向穿着COSPLAY服装的女性工作人员们搭讪。的确，女高中生的COSPLAY可是一种对眼睛的包养呢……就在我这么想着看得入迷的时候……。
　　“柏田君，让你久等了♪”
　　“……！”
　　紫小姐她，从简易更衣室里面出来了。
　　这一瞬间，教室里面的学生们的视线一口气都集中到了她的身上。
　　“噢噢——！”
　　刚刚还在跟女性工作人员搭讪的男生们，在看到紫小姐的打扮后都高声欢呼了起来。
　　“…………”
　　也难怪……。COSPLAY打扮的紫小姐，毫无疑问，比在这教室里的任何一个女高中生都更有魅力。不由得也让我，看呆了。
　　她现在正身穿着一套小恶魔风格的COSPLAY服装。迷你裙款式的小恶魔风格连衣裙以及，恶魔的角和尾巴，背上还带着一对翅膀，手上则是拿着一根魔杖。脚上则是……套着一双被性感的吊带固定着的连大腿都包裹在内的长筒袜。位于迷你裙和长筒袜之间的绝对领域之中的大腿更是白皙的炫目。
　　是因为紫小姐的内在也兼备有一种小恶魔的魅力的原因吗……她的这幅小恶魔打扮，我觉得搞不好反而会比她的私服打扮更衬她本人。
　　“裙子比我想的还要短啊……年纪都不小了还穿成这样真是羞死人了……”
　　紫小姐一边用手押住短短的裙子，一边露出羞涩的笑容。不，说什么年纪都不小了……您不还年轻嘛……
　　“不觉得那女生超可爱的吗？”
　　“惨了，那妹子正中我好球带啊……”
　　“我们学校，有那么可爱的妹子来着！？还是说是别的学校的妹子啊！？”
　　不止别的学校的男生，就连男性工作人员在看到紫小姐的打扮之后都开始一脸兴奋地谈论了起来。由于他们谈话的声音实在太大了因此也让我把谈话的内容听了个遍。紫小姐恐怕也听到了吧，可她却表现得像是什么都没听到一样穿过人群走了过来。
　　“柏田君的这身吸血鬼打扮，果然和我想的一样很衬你呢！”
　　就在我因为在我面前的紫小姐的打扮太过于有魅力而讲不出话来的时候，她反而打量起我的COSPLAY打扮并开始夸起了我来。呜啊啊，别再夸了啊……周围的那些男生投过来的那些视线刺得我好痛……。我好像还听到像是 “为啥那么可爱的妹子会和那么俗的家伙在一起啊？”之类的抱怨呢……。
　　“那么，现在开始为你们拍照了哦~！”
　　工作人员为了进行拍摄而把立可拍照相机的镜头对向了我们。
　　“好的~♪”
　　“！？”
　　就在这一瞬间，紫小姐搂住了我的手臂，让我的脸一瞬间红了起来。
　　“好的，茄子！”
　　就在我们拍完照，把制服换回来的时候，照片已经洗出来了。
　　“来，请看~”
　　我和紫小姐，分别拿到了一张照片。照片上映着一只红着脸愣在原地的俗气吸血鬼，和一只充满魅力的小恶魔，
　　“呼呼……文化祭还真是有趣呢♪给我一种自己变回了高中生的感觉让我兴致高昂呢。”
　　就在我们离开“万圣节化妆摄像馆”漫步在走廊上的时候，紫小姐一边看着照片一边喜滋滋地说出了这番话。
　　只见她突然停了下来，开始聚精会神地盯着我的脸看了起来。
　　“……？怎，怎么了吗……？”
　　“如果男女同校的话应该就是现在这种感觉吧~？……这样子的高中生活，真希望有人能送给我啊~……”
　　紫小姐就这么一直看着我的脸，说出了这么一番饶有深度的话。
　　“哎……？啊……这么说起来紫小姐你，读的是女校来着？”
　　“嗯，没错哦。”
　　“果然，男女同校的学校和女校办出来的文化祭也是不同的吗？”
　　“嗯~……怎么说呢……文化祭本身，可能并没有那么大的差异呢。”
　　并没有那么大的差异……？那么，“希望有人能送我这样子的高中生活”这句话，到底又是什么意思啊？
　　“柏田君，有什么想去的地方吗？”
　　“额……那，这个叫‘自主拍摄电影’的节目你觉得如何？”
　　我确认了一下印在小册子上的电影的上映时间之后，发现电影正好差不多要开始上映了，于是就试着提议了一下。
　　“啊，不错呢♪看一下高中生创作的故事的话，感觉自己的创作意欲也会源源不断地涌上来的！”
　　由于紫小姐对此也表示赞同，于是我们便出发走向了上映‘自主拍摄电影’的视听觉室。
　　进到了视听觉室之后，我吃了一惊。因为里面根本没几个客人。除了我们之外就只坐着一组由三个人组成的女生集团而已。是这一次的上映正巧是这种情况呢，还是因为本来这节目就没什么人气呢这点我倒是不知道……。
　　而且，弄个不好这地方暗得和鬼屋里面差不多。从窗户外面射进来的光全被挡掉了。
　　惨了……如果让紫小姐觉得我是故意带她到这种黑漆漆的地方来的话我该怎么办啊……。
　　“这里，比我预想的还暗总觉得让我兴奋起来了呢！”
　　“哈……！？”
　　紫小姐说出的这番爆炸性发言，把我的顾虑全都覆盖掉了。
　　看到我那满脸惊愕的样子，紫小姐露出了一副搞砸了的表情，用手遮住了自己的嘴角。
　　“额！？啊！不好意思我说错了……‘这里比我预想的还要暗还真是吓人呢！’”
　　“您到底是说错了什么啊！？”
　　我一边拼命地进行着吐槽，一边坐到了旁边的椅子上。
　　“啊……你可以放心哦？就算这里很暗……我也不会在学校里袭击你的……！”
　　“您从刚才开始就到底是在说些什么啊！？”
　　那如果不是在学校里面的话会怎么样啊……？你要怎么对这么想着而高扬起来的我的这股情绪负责啊！？
　　要是紫小姐再说些奇奇怪怪的话那我的心脏和吐槽可闹不住啊……就在我这么想的时候，电影正好要开始放映了还真是帮了我的大忙。
　　这部电影……怎么说呢，那啥……虽然说出来很失礼可的确是相当的无聊。
　　要说分类的话恐怕算是一部“爱情片”，描写了高中男女的交错与恋心……不，我想应该说是想要描绘出吧……。无奈演员的演技实在是过于的做作让人完全看不下去。虽然由于演员是由毫无演戏经验的高中生来担任的，所以这一点也可以说是无可奈何……。可台词实在是太虚了，而且剧情的展开也是十分的突然……这下我也总算理解为什么进来看的客人会这么少了。如果不是处在黑漆漆一片的而紫小姐现在则是坐在我的隔壁的这种充满紧张感的状况里面的话，我肯定会睡过去吧……。就在我想着这种事的时候
　　“……！？”
　　突然，紫小姐把自己的手，放到我大腿的上面去了。放上去了，比起这么说，也许用落到上面去了……这种表现方式会更贴切也说不定。
　　怎……怎，怎，怎么了啊！？这是在诱惑我吗！？我陷入了混乱状态之中。刚刚明明还说在学校里面不会袭击我的……坑爹呐！
　　可是，下一瞬间……噗嗤，就在我还想着是不是听到了这样的声音的时候，这次，紫小姐她的脑袋挨到了我的肩膀上来。我强烈地动摇着，往她那边一看……。
　　“…………”
　　紫小姐正，闭着眼睛甜甜地睡着。
　　一瞬间，我也有怀疑过她会不会是为了逗我玩而在装睡……可她看上去完全不像会醒来，好像是真的睡着了。
　　这么说起来，紫小姐好像是在忙着赶原稿的状况下，到我们学校的文化祭来的啊……。她肯定没睡够吧。
　　我一边感受着，靠在我肩膀上的紫小姐那既让人感到舒服又让人感到紧张的感触，一边为了在电影放完之前都尽量不打扰到她的睡眠，而拼死地在维持着着那样的姿势。
　　“对，对不起……我从中途开始就睡死过去了……我该不会，靠到柏田君你身上了吧？”
　　“哎！？没，没有啊……没这回事哦！？”
　　在电影放完的时候醒了过来的紫小姐，好像连自己靠到了我的身上的这件事都没有记得。
　　这件事既让人很尴尬，而且我也不想让紫小姐留意到，所以暂且还是当作她并没有靠到我身上好了……。
　　“居然睡着了……我对那些辛苦制作了这部电影的学生们也做了一件失礼的事呢……”
　　一边捂着嘴角一边低下了头低语着的紫小姐，看起来好像稍微有点沮丧。
　　“您因为赶原稿的原因所以没怎么睡不是吗？没事吧？”
　　我在对紫小姐明明身体是这种状态却还是肯过来参观我们的文化祭的这个事实感到高兴的同时，果然也还是担心她的身体。
　　“……柏田君你，真是温柔呢。稍微睡了一会之后大部分的疲劳也已经消除了，所以现在已经没问题了。”
　　[[IMG,94d0e08611f4dadb0baf66868f248802,768,1024,58634]]
　　紫小姐她，略显羞涩地笑了笑。
　　“啊，有庙会哦柏田君！”
　　就在我们离开视听觉室走在走廊上的时候，紫小姐她兴奋地这么说道
　　“哎~庙会啊……要不我们进去看看吧。”
　　进到挂着“庙会”的看板的教室之后，发现里面被分成了投环区以及射靶区。
　　“投环和打靶，两边都是一百日元三次机会的哦！你们要玩哪边呢~！？”
　　担任工作人员的学生向我们搭话道
　　我看了一眼之后，感觉投环那边好像比较空，于是就决定玩投环了。
　　付了一百日元之后，我得到了三个玩投环专用的套环。在离我大概有两米远的平台上面，排着一整排像是点心或者布偶之类的奖品。在那排奖品之中，我发现居然还有游戏软体。连那种高价的奖品也有准备吗……
　　“啊，那个游戏我之前还很想要呢！”
　　看见游戏软体之后，紫小姐这么说道
　　好嘞，我这下妥妥的得拿下这个游戏啊！！
　　我充满气势地，把套环朝着游戏软体投了过去。
　　…………。
　　很漂亮地，仍偏了。虽然我三次都好不泄气地把套环瞄着游戏软体投去，可是全都仍偏掉了。这么试试看之后才发现，想做到让套环向着自己所想的方向飞去，是出乎意料的难。
　　“柏田君，你居然为了我而特意瞄准那个游戏软体……太让我高兴了！”
　　“没有啦……没能拿到真是不好意思……”
　　这之后紫小姐也瞄准游戏软体投了三次套环，可也全都仍偏了。
　　“全部仍偏掉的客人，虽然仅限女性但我们也有准备安慰奖给您哦！”
　　仅限女性而已啊……不管是哪都真是现实得让人厌恶啊……。
　　“安慰奖是百奇饼干哦！”
　　担任工作人员的学生，把一根百奇饼干……交给了紫小姐。
　　“谢谢光临~！”
　　走出了教室之后，紫小姐拿着那根百奇饼干目不转睛地朝我看了过来。
　　“居然就只给一根百奇，还真够势力的呢。”
　　“机会难得……这根饼干，我们就分半吃吧♪”
　　紫小姐露出了像是有什么企图一般的笑容，说出了这番话。
　　“哎……”
　　就在我打算说些什么的那一瞬间……我的嘴里面，被塞进了……沾有巧克力的那一段，百奇饼干。
　　“嗯嗯！？”
　　就在我因为嘴里被塞进了百奇饼，而没法说话的时候……
　　啪嗤。
　　“……！？”
　　紫小姐她……居然，咬住了，在我含进嘴里的那一段的另一端的那段没有沾上巧克力的百奇饼干。
　　这种像是在玩百奇游戏一样的状态是闹哪样啊啊啊啊啊！
　　话说，我们可是在一般的走廊上的哎！？虽然很值得庆幸的，现在我们周围貌似没什么人……。
　　就在我陷入了混乱状态的时候，紫小姐就这么叼着百奇饼干上下晃动着脑袋，在发出啪叽一声之后把百奇饼干咬成了两段。
　　百奇饼干从距离紫小姐叼住的地方约有一厘米左右的地方开始断成了两段。沾着巧克力的部分被我叼着，而没有沾着巧克力的部分则是被紫小姐叼着。
　　“哎呀，没有将饼干平均分成两截呢~。太遗憾了。”
　　她一边用手微微捂住正在嚼着百奇饼干的嘴，一边漫不经心地说道
　　虽然我也有很多的话想要说可无奈嘴里叼着沾着巧克力的那部分百奇饼干因此没法开口，只好急急忙忙把沾着巧克力的百奇饼干啪叽啪叽地咬碎掉，然后吞下去。
　　“到……您到底是在做什么啊啊啊！？”
　　“因为要把饼干分成两半只能这么做嘛？如果直接用手来拿沾着巧克力的那一边的话，巧克力可是会沾到手上的哦？”
　　紫小姐把食指抵在嘴边，向我眨了眨眼睛。
　　“什，什，什，就算是这样……”
　　“拜托你不要那么生气啦~”
　　“不，我这绝不是在生气啦……”
　　“可是你的脸可是红彤彤的哦？”
　　“这肯定是因为害羞才变红的吧！？”
　　别让我说出来啊，丢死人了！
　　我因为太过动摇所以一不小心又用回简语了。
　　“哎呀……是，是这样吗……。……可是，事到如今还有必要这么害羞吗？因为我们……熟得连嘴都已经亲过了不是嘛♪”
　　“……哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　“而且，还一起渡过了一个火热的夜晚……”
　　“啥啥啥啥啥！？”
　　我和我的小伙伴们都惊呆了。（我震惊地连刚刚吞下去的百奇饼干都快要震回出来了）
　　…………啊，该不会……那所谓的火热的一夜，是在指我帮紫小姐完成同人志的原稿的那件事吗？那一晚倒的确是让我挺热的……（从修罗场的角度上来说）
　　“请，请等一下……火热的一夜我是理解了，可在那之前……亲，亲嘴……这，又是怎么一回事啊！？”
　　那边我可是完全没印象啊！？难道说……我在紫小姐的家住了一晚的时候，无意识中做了那种事吗!?
　　“哎——？你已经忘掉了吗？明明还抢走了我的初吻的说~……”
　　“啊！？啥！？等等，我真的是没有印象啊！？”
　　看到我那一脸惊慌着急得不行的表情之后，紫小姐一脸开心地露出了小恶魔的笑容。我擦，她完完全全是乐在其中嘛……。可是，我的的确确是想不起这件毫无印象的事。
　　“……诺~，就是我们第一次见面的那一天的事啊。夏COMI的时候，我的摊位里面……”
　　“哎！？在摊位里面……？”
　　我拼死回想着在夏COMI第一次见到紫小姐的时候发生的事。那啥，的确是，紫小姐请我们进到了她的摊位里面，两人独处的时候谈了很多话……。
　　“…………啊！！”
　　想起来了……。紫小姐把自己喝过的宝特瓶递了过来……。
　　“的，的确是做过呢……”
　　“啊，你总算想起来啦？”
　　“是啊……。……做过，间接接吻……”
　　紫小姐把装了冰茶的宝特瓶递了过来，而我不知道她喝过所以就接了过来喝，所以很必然地和她间接接吻了。
　　听了我的这番话之后，紫小姐开心地笑了。我则是红着脸什么都说不出来。接过吻……是那种意义上的啊！
　　哎哎，结果又被她给戏弄了。
　　紫小姐的天性还真是只小恶魔，很擅长把男人耍得团团转的这种事呐……想到这里的时候，我又突然想起来。
　　想起了这阵子，紫小姐的朋友永濑小姐说，紫小姐是个冒牌bitch，其实只是个完全不习惯和男性相处的隐藏丧女的这件事。
　　虽然至今我仍然没有相信……可是我也不觉得永濑小姐是在说谎。
　　如果她说的那番话属实的话……那就是说紫小姐今天的一言一行，其实是完全不习惯和男性相处的她勉强自己努力装出来的，这么一回事吗……？可是我完全看不出来是这样啊……。
　　“接下来，要去哪……”
　　就在我向紫小姐搭话的时候
　　“2-A班在办占卜之馆哦！要不要进去看一下呢~！？”
　　“！！”
　　附近传来的女学生拉客的声音，让我禁不住差点喷了出来。
　　什么啊，这种即视感是……！？
　　2-A的占卜之馆不就是……，我昨天和樱井同学在一起的时候被劝了进去的地方嘛……。
　　“柏田君，她说在搞占卜哎！”
　　紫小姐的两只眼睛这时都在闪耀着光芒。……为什么妹子都这么喜欢占卜这种玩意啊？
　　“紫小姐，您有兴趣吗……？”
　　“嗯！我最近对占卜有一点入迷呢~♪”
　　“就在那边而已，请务必进来试一试！”
　　也没有询问我的意见，不知不觉中我们就这么被女学生带到了占卜之馆那去了。
　　“柏田君……难道说，你是不喜欢占卜的吗？”
　　由于我露出了一脸不高兴的表情，而让紫小姐担心了起来。
　　“不，不会啊！没有这种事哦！”
　　我慌慌张张挤出笑容否定道
　　其实，倒也不是讨厌占卜。
　　只是……连续两天，和不同的妹子一起跑去玩占卜这种事，该说是让我心里产生了一种复杂的感觉吗……。
　　进到占卜之馆的教室之后，里面理所当然地和昨天一样被划分为了“塔罗牌占卜”“生日占卜”“手相占卜”几个区域……而且仍然和昨天一样的，就唯有“生日占卜”那边的桌子空着。
　　“生日占卜”还真是，没人气啊……。
　　“那么请到这边来~！”
　　毫无疑问的，我们被领到了空着的“生日占卜”的桌子的前面。等，等一下啊……难不成……。
　　“！？”
　　我那讨厌的预感命中了。
　　“生日占卜”的占卜师，同样还是由昨天的那个女学生担任。
　　担任占卜师的学生比我还要吃惊，看见我的一瞬间皱起了眉间露出了一副吓人的表情，并且交错看着我和坐在我隔壁的紫小姐的脸来。
　　“居，居然……”
　　担任占卜师的学生只是小声地嘟哝了这么一句。不过她心里其实应该是有很多想说的话的吧，姑且是对我有着顾虑可是在这之上她也没有多说什么。
　　……这个嘛，如果同一个学生连续两天，而且……还带着一个和昨天不同的女孩子一起来玩占卜的话，肯定是会让人有很多的想法的吧……。而且，这个占卜师昨天还把我和樱井同学误会成了情侣……呜，头痛起来了……。我由于太过尴尬因此只好一味地低着头。
　　“那，那么首先……请你们用这边的纸片写上自己的全民以及出生年月日。”
　　担任占卜师的学生以一副没有完全掩饰掉动摇的样子，像昨天一样把纸片朝我们递了过来。我在写完自己的出生年月日之后，偷偷看了一下紫小姐的手边。四月二十四日生……而她本人则是大学二年级的学生，所以算一算的话……已经二十岁了啊。之前她也有喝过酒，所以应该是没算错了。
　　我们把写好了的纸片交还给了担任占卜师的学生。
　　“呼呼，真令人期待呢~♪”
　　紫小姐也无从知悉我和占卜师此时的尴尬，一脸期待地正在等待着占卜的结果。担任占卜师的学生，则像昨天一样正在用键盘把我们的出生年月日输入电脑。……我估计，应该会再听一次完全一样的结果吧……。
　　“好了，那么首先……从，从那边的那位男生开始……”
　　担任占卜师的学生，昨天是把我叫做“男朋友”的，不过今天当然也是不能那么叫了，只见她支支吾吾地开口说道
　　“……柏田直辉先生的基本性格是，温柔厚道的老好人。死心眼的性格让你很容易就怀有偏见以及排斥心理。有时也会表现出拼死坚持自己的意见的，顽固的一面。但就算是这样总体上也还是一个优柔寡断没有主见的人。极度缺乏社交性因此很认生不过一旦和人处好了就会一直友好相处下去。虽然本性上是个老实人但却很容易受诱惑。平时是个自制而态度消极的人不过一旦到了关键时刻却十分的靠得住。”
　　担任占卜师的学生把这个和昨天完全一样的占卜结果，一口气快速地朗读了出来。总觉得她和昨天比起来读得更随便了，是我多心了吗？你昨天都听过一遍了无所谓的吧？我感觉那个占卜师简直都要这么对我说了。
　　“哎呀，还真是准呢~！”
　　“真的吗！？”
　　紫小姐的反应，令我而不由得出声说道
　　昨天樱井同学也有说过说中了……果然从周围的人看来我的性格，就像是这个占卜结果所说的这样吗？嗯~，这是算不上什么高兴的结果，所以我现在的心情挺微妙的……。
　　突然，我发现担任占卜师的学生正在盯着我看。不过在我们四眼交合的瞬间视线她马上就把视线给错开了。
　　……这女生完全，完全是把我误解成花心男了吧！？
　　明明就是个又俗又呆的男人却和两个可爱的女孩子玩脚踏两条船什么的……这不是被人这么认为了嘛……
　　“接下来-是恋爱运-”
　　担任占卜师的学生开始朗读下一个项目。……总觉得她一脸颓气，这又是我多心了吗？
　　“会被周围的女性觉得没法放下不管，女性对你怀有好意的情况应该也有不少吧。说白了，就是很受欢迎。……！”
　　担任占卜师的学生在朗读玩之后，就像是突然注意到了什么一样朝我看了过来。应该不会……是在想“这个结果不是中了嘛！”这种事吧……？我只是碰巧连续两天顺应着当时的形势而和女孩子跑了过来占卜了而已，又不是和任何一方有在交往，完全不是受欢迎那么回事……这个事实如果能在现在进行说明的话那该多好啊……。
　　“原来如此~！这点好像也说中了呢~♪”
　　“啊，哎！？”
　　连紫小姐也是这样到底在说什么啊！？
　　“那么接下来是……狭川紫小姐”
　　狭川紫……听到紫小姐的真名之后，我突然想了起来。之前她在御好烧店喝醉了的时候， 对我说了希望我能用真名叫她之类的话……我在那时第一次以她的真名“紫小姐”称呼了她。虽然这次过后，因为我实在是太害羞了所以就把称呼的方式换回了至今为止一直在用的“紫小姐”……不过用真名称呼她的时候我的心脏跳得实在是十分之快。而且在那之后，她还在我的耳边低语了些什么呢……。
　　“狭川紫小姐的基本性格是，脚踏实地的努力家。一旦在事情上下定了决心就会毫不吝啬地去付出努力，坚持到底。有着一种会坚持努力到自己接受为止的克己的职人气质。对人很讲义气，也很得和自己关系密切的人的信任。另外，也有很会照顾人的一面。”
　　“好厉害，全说中了呢！”
　　我不由得高声说道。如此年轻的紫小姐之所以能在同人界中有今天的地位，虽然也有得益于她自己本身拥有的才能，不过本人为此所付出的的巨大努力恐怕也占了她成功的很大一部分吧。
　　“是……是这样吗？”
　　紫小姐在显得略有困惑的同时，看上去也稍微有点开心。
　　“因为还有后续的部分所以……”
　　担任占卜师的学生用锐利的目光朝我瞪了过来。
　　“啊，不好意思……”
　　占卜师在轻咳了一声之后继续朗读道
　　“那么，这是基本性格的后续。也有贪慕虚荣而隐藏起真正的自己的一面。本来是一个性格认真稳重，不会随便接近异性，但为了贪慕虚荣在平日的言行举止中隐藏着一点因此大多会让身边的人误解。”
　　爱慕虚荣而隐藏起了真正的自己？……本来是个认真而又不轻易接近男性的人？
　　……我在一瞬间，再一次回想起了之前永濑小姐说过的话。“其实完全不习惯和男人相处”……这句话。还挺符合这个占卜的结果的啊……。
　　平时看起来那个很擅长应付男人还不断戏弄我的紫小姐果然是装出来的，真正的她其实是个，完全不习惯和男性相处不轻易接近男性的认真清纯的女性，是这样子没错吧……？
　　“哎……！？”
　　看来紫小她，对这个占卜结果感到很困惑。
　　“这，这点可没说中哦~……！我，我怎么会因为爱慕虚荣而把真正的自己隐藏起来嘛……。我不管什么时候可都是以诚实面对自己为信条活着的哦！？对吧，柏田君！”
　　紫小姐一脸慌张地进行了否定之后，不知道为什么转头看向了我。
　　“啊……？额，到底是怎么样呢……？”
　　我一脸疑惑地看着紫小姐。
　　如果这次占卜的结果以及永濑小姐的话是真的……那就代表今天紫小姐小恶魔一般的言行举止，也是她为了爱慕虚荣而勉强自己，努力装出来的。明明是很不习惯和男性相处的，却还勉强自己装出一幅很习惯应付男性的样子……。
　　……总觉得这点也挺萌的啊！
　　“接下来是恋爱运。天生就拥有着吸引异性的才能。更拥有着无意识中戏弄异性的小恶魔气质。由于生来就拥有魅力，在不知不觉之中就会很受那些你不感兴趣的男性的欢迎。”
　　“这一点也说中了呢！”
　　我不由得彻底地肯定道。没想到居然能如此确切地表达出紫小姐的人格，这个占卜还真是准啊……。完全无法想象这是网络上搞的免费占卜啊……。
　　“哎~？是。是这样吗……？”
　　明显可以看出，紫小姐对于这个结果也是很开心的。
　　“那么，这就宣布最后的……”
　　就在担任占卜师的学生向我们搭话的时候，很突然地，传出了手机震动的时候发出的声音。可这并不是我的手机的震动音。
　　紫小姐从自己的口袋里把智能机掏了出来。看起来，响的好像是她的智能机。
　　“啊…………”
　　她在看了看自己的智能机的画面之后，露出了一脸为难的表情。震动音也一直在响个没停，所以没准是有人打过来了吧。
　　“该不会是有人打电话给你了吧？……不接没问题吗？”
　　紫小姐在轻叹了一口气之后，
　　“不，不好意思……那么，我稍微失礼一下了。”
　　紫小姐这么说着站了起来，估计是感觉自己在教室里面接电话会麻烦到别人吧，只见她朝着走廊走了出去。
　　和这个担任占卜师的学生二人独处，继续听取占卜的后续结果会相当费神……在瞬间这么想到的我，慌慌张张地站了起来。
　　“不，不好意思，真是太谢谢你们了！”
　　我像这样，对占卜师道了个谢之后，便追在紫小姐的后面走出了教室。虽然感觉对方最后好像还有什么要说……啊，大概是关于相性的占卜吧。虽然我也有点好奇自己和紫小姐的相性，不过在这种尴尬的气氛中听取结果那是相当的让人没法忍受啊……。
　　担任占卜师的学生就好像是还想要对我说些什么一样盯着我看了起来。
　　“好的……谢谢两位惠顾。”
　　可她却只是这样，低声说道。
　　“志乃？怎么了吗”
　　我走到走廊上之后，立刻就听到了紫小姐在讲电话的声音。从她讲电话时说的话可以得知，这个电话是紫小姐的同人社团的贩卖员兼朋友的，永濑志乃小姐打过来的。
　　为什么，电话明明是永濑小姐打来的，紫小姐在接的时候却踌躇了一瞬间呢？
　　“哎哎……当然啦，我有在麻利地干啦！这不是肯定的嘛！我又不是那种笨蛋。呼呼……所以说志乃你实在是太爱操心了啦~”
　　……我在听她说话的时候，不由得已经把事态给把握住了。
　　看来，永濑小姐好像是担心紫小姐有没有在好好地画原稿于是就打电话过来确认了。好厉害，紫小姐的事她到底是有多挂心啊……。
　　……话说紫小姐啊，你干嘛这么果断地撒谎啊！？我在这边听着可都是吓了一大跳啊！
　　话说，现在原稿的状态，已经糟得要让永濑小姐担心到这地步了吗？你今天过来真的没问题吗？
　　嘛，看来紫小姐不画原稿跑来文化祭的这件事要是暴露了的话会有各种各样的麻烦，所以为了不让紫小姐穿帮我暂且还是别发出声音好了……。
　　“我们在办咖啡厅哦~！要不要进来坐一坐呢~！？”
　　“！？”
　　就在我考虑着这种事的瞬间，有学生突然从教室里走了出来大声地劝诱我们光顾他们的咖啡厅。
　　“等等——！？我刚刚，听到了咖啡厅这个词……咖啡厅，是……你该不会……是去了恋崎小姐她们高中的文化祭吧——！？”
　　永濑小姐的怒吼声，从智能机那里漏了出来让我也听到了。
　　“哎，不，不是啦……应该只是电视机里的声音吧？”
　　“二楼在办鬼屋哦——！两位情侣要不要去玩玩看呢——！？”
　　就连拿着鬼屋的看板的学生，也把我们误会成是情侣大声地在劝诱我们。
　　“你这不完完全全就是去了文化祭嘛——！你到底在想些什么啊——！？之后伤脑筋的可是你自己哦！？是你自作自受哦！？我不管你了啦！”
　　“哎哎！？等，等等啦，志乃……！是我错了啦！对不起！不要那样说嘛……”
　　紫小姐的脸色变得铁青拼命地在辩解着，可不久后她便把智能机从耳边移开直勾勾地看了起来。
　　“…………”
　　看起来，好像是因为永濑小姐单方面把电话挂掉了。
　　“那个，没，没事吧……？”
　　在各种各样的意义上都是。
　　“之后不好好补偿她的话……”
　　紫小姐用一种听上去不怎么像是没事的样子的语调，这么嘟哝道
　　不不不，比起补偿，还是赶紧回去把原稿完成了比较好吧……？
　　“嘛，嘛……虽然说了那么多可毕竟志乃是个傲娇呢！每次到了最后她还是让我撒娇了呢！所以这次……大概……也是没问题的……不如说我想要相信还会是这样……”
　　
　　[[IMG,0e5efe38435dfc65bdf6d78b5e14cf12,768,1024,89789]]
　　紫小姐的声音渐渐地低了下去。
　　“真，真的没问题吗……？要不您就先回去吧……？”
　　我也不安了起来，向她问道
　　“不……因为今天本来的目的就是来看柏田君和桃小姐班级上演的戏剧的呀！在看完那出戏剧之前我是绝对不会回去的！…………看完戏剧之后再高速赶到志乃的家里去向她谢罪！”
　　“不对啦，比起去谢罪还是更应该先把原稿完成掉吧！？”
　　“原稿那边的话只要肯加油画总会有办法的！被志乃讨厌了这方面才是问题呢！啊啊……居然去撒那种立刻就会穿帮的谎，我真是笨死了啦……！”
　　紫小姐铁青着脸这么诉说道。是，是……这样的吗？
　　“这么说起来，柏田君你到几点为止时间是空出来了的呢？”
　　“啊，因为舞台剧是在下午的两点开演的，由于要进行准备所以要提前一个小时回到自己的班里去，所以能自由行动的时间是到一点之前。”
　　我看了看手机上显示的时间。现在是，十二点十五分。还有四十五分钟是吗……。
　　“是这样啊。那么现在时间也正好，我们去吃午饭吧？”
　　“啊，可以吗？”
　　在紫小姐对我的回班时间的顾虑下，我们决定在咖啡厅中解决午饭。
　　距离上台演出只剩下一点时间，了吗……。在吃午餐的途中紧张感从我的心里涌了上来。
　　虽然因为今天发生了很多的事所以到刚才为止都暂时忘掉了……可在这之后，还有一件大事等着我去干。
　　当然，那件事并不是指在班上的舞台剧中当主角。
　　当然舞台剧那边也是必须得成功演出的……可这件事比表演成功还要困难。还有一件连能不能成功都不知道的工作，等着我去做。
　　让长谷川和山本先生见面，可以的话……还要让她们和解，就是这么一件大事。
　　我的打算是在舞台剧之后让两人见面，因此这个时刻可以说是每时每刻都正在逼近过来。
　　“……君……柏田君？”
　　突然听到有人在喊自己的名字，让我吃了一惊。
　　坐在我对面的紫小姐一边吃着午饭，在看到我脸上的表情之后浮现出了担忧的表情。
　　“不，不好意思……我发呆了……”
　　“没事吧……？我看你的脸色不怎么好哦……”
　　糟了，太过紧张了搞得脸色都变差了么，我居然……
　　现在我明明是和紫小姐在一起的，可是居然还让她担心我了。
　　“马上就要上台表演了，所以开始变得紧张了吗？”
　　“……哎！？额，嘛……算是吧。”
　　是吗，看到我现在的这幅样子的话，一般来说都会这么想的吧。
　　“……总觉得，你看起来除了这件事以外还有在担心别的事呢……？”
　　“哎哎！？”
　　紫小姐看着我的眼睛微微一笑。
　　居然看透到了这个地步……紫小姐直觉，还真是相当的敏锐呢……。
　　不， 我昨天沮丧的时候也被恋崎给看穿了，估计是我这个人太容易被看破了吧？真是没出息……。
　　“哎呀……紫小姐你还真是，敏锐呢……”
　　我放弃隐瞒，一边挠着头一边承认道
　　“你所担心的那件事……好像是没办法和我说的……是吗？”
　　“哎……！？这，这个嘛……”
　　嗯~，谈起来也挺复杂的，而且别人家的事太过于宣扬出去也不好，最重要的是，让紫小姐太过为我担心这也实在是太逊了啊……。嘛，还是保持沉默好了……。
　　就在我着急地在苦想着的时候，紫小姐对着我笑了起来。
　　“毕竟不论是谁都是会有不想对别人说的事的呢。”
　　“不，不好意思……”
　　我条件反射地道了歉。
　　“不会，请不要道歉。”
　　她对我投以温柔的笑容。
　　“如果有什么我能帮的忙的话……随时都欢迎你跟我说哦！”
　　她那温柔的笑容以及温柔的话语……让我那正在动摇的心得到了莫大的救赎。