　　虽然我打算在live结束之后去向恋崎和铃木打声招呼，不过恋崎被她的女性朋友，铃木则被他粉丝（？）的女生们围了起来因此我很难向她两搭上话，于是在决定了以后再告诉她们感想之后，我和樱井同学一起走出了体育馆。
　　“那么，我们就到哪逛逛吧。柏田君，你有哪是想去的吗？”
　　“我？嗯~是呐……刚刚才吃完炒面，要去的话就去些食物系以外的摊子好了……。啊，可是如果樱井同学你想去吃点什么的话再去食物系的摊子也完全……”
　　“啊，我也在当班的时候，趁着有空吃了午饭了所以没问题的哦。”
　　“是吗。樱井同学有什么想去的地方吗？”
　　“那个，我想去这个‘鬼屋’和这个叫做‘逃亡中’的摊位看看……”
　　樱井同学翻开小册子展示给我看了看。
　　“那就向着这两个摊位走，在这途中发现有在意的地方的话再进去看看吧。”
　　“好的，就这么办吧！”
　　离这里比较近的是鬼屋那边，于是我们就决定先到那里去了。
　　在这途中，因为对美术部举行的作品展示以及志愿者组织的跳蚤市场产生了点兴趣，就进去参观以及物色了一下商品，最后终于到达了鬼屋。
　　鬼屋，吗……。上个月和长谷川一起去别的学校的文化祭的时候，进去玩了一下结果还让我有了一段不堪回首的回忆呐……。那时长谷川明明还保持着冷静的可我却犯下了因为太过害怕于是丢下长谷川一个人先落跑的这种大失态。这次可要好好吸取上次的教训，不能再犯同一种错了。
　　“欢迎光临~，请进吧~。”
　　听完负责接待的学生的这番话之后，我们走进了已经改造为鬼屋的教室。
　　整间教室被黑暗所包围着，一下子提高了我的恐惧感。
　　至今为止我都认为自己是个不怕鬼怪的人，但是在上次和长谷川去别的学校的文化祭里的鬼屋玩的时候，已经弄清楚自己其实是怕鬼怪怕得不行的了。
　　不对……这只是同校的学生们搞的像是集会一样的东西，所以应该是不会恐怖到那种地步的……我这么告诉着自己。这么说起来，樱井同学会想来鬼屋玩，说明她应该是不会怕这东西的吧。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀~~~~！！”
　　“!?”
　　刚进去没多久，樱井同学就开始发出尖叫了。
　　“怎，怎，怎么了吗……？”
　　“刚，刚，刚才……我的脚踝被抓住了……”
　　听樱井同学这么说了之后我低头看了看她的脚踝，的确有只手从黑幕里面伸了出来，抓住了樱井同学的脚踝。不过被我看到之后那只手立刻就放开樱井同学缩回到黑幕里面去了。
　　“哈……哈……吓死我了……”
　　“没事吧？樱井同学该不会你……很怕这种东西？”
　　“对啊！我最怕像是鬼怪还有恐怖故事之类的东西了！！”
　　她肯定的超有气势的！
　　“那为啥还要进鬼屋玩啊！？”
　　我不尽全力吐槽道。看你说想来这里玩，让我完全以为你是很喜欢这种的呢……。
　　“该说是想看恐怖的东西呢……这种设施正是会让人感到害怕才有趣的不是吗！”
　　“是，是这样的吗……？”
　　“不过，总觉得这里比我想象中的还恐怖呢……”
　　是因为刚进来没多久就被吓到了吗，樱井同学那害怕着未知恐怖的表情，明显得就算在黑暗中也看得出来。
　　“那，那个，那个那个……如，如，如果可以的话……能让我，抓住……柏田君你的衣服吗……？”
　　樱井同学一边用她那双含着眼泪的眼睛看着我一边诉求道
　　“哎！？啊……当，当然可以……”
　　“非常抱歉，真是太谢谢你了……”
　　她伸出颤抖着的双手，轻轻地，抓住了我制服西装上的一角。
　　老实说，被女孩子抓住衣服的一角，是不可能让我感到不舒服的。可是，说到底做这种事又真的能舒缓她心中紧张的气氛吗？虽说我现在连自己是不是还被抓着都不知道就是了……
　　教室里面黑漆漆连自己的四周都没办法看清，就算想随心所欲地走动都做不到。虽然我们还是一点一点地前进着，可是已经出过好几次撞到墙壁以及某些东西，或者是樱井同学的头碰到我的肩膀的状况了，要在这种地方走动真的是非常的不方便啊。
　　[[IMG,f02f447ae9d9b1a0143d1a47249d0ed5,768,1024,71626]]
　　
　　“我说……”
　　“哎！？啊，对不起，刚刚开始就一直在撞你！”
　　“没事，那个，可，可以的话……要，要搂住我的手臂吗？”
　　为了不让樱井同学发现我心中的动摇，我尽量装作冷静地说道。托房间里一片黑的福就算我的脸红彤彤的也不会露馅真是帮大忙了。
　　“哎哎哎哎！？”
　　出乎我意料的，樱井同学居然很惊讶地高声尖叫了起来。呜，居，居然会讨厌到发出这么大的声音啊……？的确，要挽住自己不喜欢的男生的手臂没准是挺讨厌的……。
　　“可，可，可以吗……？……那个，那么……对不起我就失礼了……！”
　　我还在那么想着，可樱井同学却立刻坦率地用双手搂住了我的手臂。
　　樱井同学也没有搂得很紧，只是以那种貌似碰到了貌似又没碰到的程度轻轻地搂住而已，让我觉得有点不耐烦了。
　　……。……哎呀？是，是我的错觉，吗……？
　　感觉樱井同学的手，在微微地颤抖着。
　　她怕妖怪怕得这么厉害吗。……还是说，她是在对抓着我的手臂这件事感到紧张吗……？
　　嗯，不管是哪一边都好，这么下去的话很不好走路啊……。……这，这样的话，干脆……。
　　“樱，樱井同学……”
　　我，下定决心……把手伸到了樱井同学的面前。
　　下一瞬间我就立刻感到羞得不行了，我因为不敢看樱井同学的脸而低下了头。
　　“啊……哎，哎，哎哎哎哎哎哎哎哎！？这，这这，这是……”
　　樱井同学相当慌张地高声尖叫着。
　　“啊，我，我想你可能讨厌这样……不，不过这么做我觉得是最好的……”
　　“……啊……那个……好，好的……”
　　我还想着被樱井同学拒绝的话就这么算了，但她却以微弱的声音只说了这么一句话，然后轻轻地……握住了我的手。
　　呜噢噢噢噢噢噢噢，第一次和女孩子牵上手了……！
　　不对，正确的说……最近，在进行后夜祭的篝火舞会的练习的时候，姑且已经是和班里面所有的女同学牵过手了……不过那个跟这个的性质是完全不一样的。
　　虽说是我自己把手伸出去的，不过这事还真是会让人比想象中的还要紧张啊……。脸热得都能冒汗了，心跳也快得乱七八糟的……。惨了，说真的这下已经不是逛什么鬼屋的时候了！我，到底是做件了多大胆的事啊……！
　　虽然在鬼屋里的各处都放着像是会发出诡异光芒的骷髅啊，或者是像是僵尸一样的人偶啊，这么些吓人的道具，可是我们两人就算是看到了那些也完全没有反应。刚刚表现出的害怕就像是在骗人一样，很不思议地，现在完全没有感到恐怖。全部的神经都把注意力集中到了右手上，已经不是那种程度就能形容的事了。
　　因为实在太过害羞了我连樱井同学的脸都没法看过去，只管低下头走着。她现在，脸上到底又是怎样的一副表情呢……。明明到刚才为止都还在大吵大闹的，牵起了手之后却变得一言不发了。在两人之间传开的这份静谧，让我更加紧张了。
　　明明我们两人的手是牵着的，她的手却还是在颤抖着。可就算是在颤抖着，樱井同学的手也还是紧紧地握住了我的手。……对此在意得不行的我，最终还是压抑着自己害羞的心情把脸转向了樱井同学。樱井同学她，也正低着头。四周太暗了因此我没法看清她脸上的表情。她好像发现我正在看着她，于是也把脸转向了我，我们两人的视线就这么重合了。
　　“…………”
　　我们就这么四目相对，愣在了原地。一脸紧张眼中还含着泪水的樱井同学，怎么说呢，真是相当的……可爱。
　　就在下一瞬间。
　　“你们这群该烧的现充~~~！！我要诅咒你们~~~~！！”
　　“咿呀————！！”
　　黑幕中突然钻出来了一只幽灵（人扮的），让我们两人一起发出了悲鸣。
　　“！？”
　　回过神来，樱井同学她已经，放开了我的手……紧紧地抱了过来。
　　……胸，胸部……完全贴过来了……。
　　“咿呀呀呀呀呀！？对，对对，对不起！一不小心……！”
　　樱井同学立刻就远离了我，是因为过于害羞吗……只见她就这么一溜烟地跑到了出口。
　　“等，樱井同学……！”
　　我也慌慌张张地追了上去。
　　“好~的，辛苦您了~!”
　　“哈，呼，哈……”
　　气喘吁吁地跑了出来的我们，在鬼屋的出口处休息了一下。
　　“对，对不起……我突然就跑起来了……”
　　“没，没啦……”
　　“而而，而且……其他还有很多事也……真是对不起了！”
　　估计是樱井同学想起自己在里面时的那个样子了吧，只见她道歉的时候连耳朵都变红了。
　　至于我的话，则是在回味着刚刚抱过来的时候樱井同学那一直残留在手臂一带的柔软胸部的感触，脑子里充满了幸福。
　　“那个……那，那么就，重新整理好心情……到下一个地方去吧！”
　　樱井同学用一种开朗到不自然的程度的语调向我搭话道。感觉她是在拼命地把这件害羞的事糊弄过去。
　　“啊，嗯，嗯！也是呢！下一个地方是那个……‘逃亡中’是吧！？”
　　我也格外做作地摆出一副什么都没发生过的态度。
　　我们因为过于害羞导致双方连眼睛都没对上，就只是一边看着自己的小册子一边进行着对话。
　　“那个，‘逃亡中’是在……三，三楼是吧！”
　　“啊，对，对呀！”
　　我们一边进行着生硬的对话，一边登上了去往三楼的楼梯。
　　“要进行一下占卜吗~！？现在立刻就能进去哦~！”
　　在我们上到了三楼之后，立刻就有女学生向我们搭话了。
　　“占卜……！？”
　　樱井同学看起来好像对这个稍微有点兴趣。
　　“要进去试试看吗？”
　　“哎，可以吗！？”
　　我们就这么被女学生诱导着，向着‘占卜之馆’走了过去。
　　进去这间教室之后，就看到多达三张的桌子，摆在桌子后面的每张椅子上都分别坐着COS成占卜师的学生。桌子上还分别挂着‘塔罗牌占卜’‘生日占卜’‘手相占卜’的看板，其中两种占卜已经有客人坐着在玩了，唯有‘生日占卜’那边供客人坐的椅子是空着的。
　　被诱导到了‘生日占卜’的桌子前面之后，我们分别坐到了并排着的两张椅子上。
　　“嗯……那么首先，请现在这边的纸上，写上自己的全名以及西历的出生年月日吧。”
　　我照对方所说的，在递过来的纸片上写上了自己的名字以及出生年月日。十一月十六日生……好了。写完了我自己的出生年月日之后，我偷偷瞄了瞄樱井同学的那一边。五月二日……樱井同学在五月生日啊……那她已经十六岁了啊。
　　回过神来，我发现樱井同学也在紧紧地盯着我的手边看。
　　“多谢你们的合作。那么请稍候片刻。”
　　穿得像占卜师一般的女学生一边瞄着写有我们出生年月日的纸片……一边开始用放在她手边的电脑键盘向电脑输入文字。
　　……难不成她们所谓的生日占卜，就单单只是借用网上免费的生日占卜程序来占卜而已……？
　　不过，毕竟她们也不是职业的占卜师，高中的文化祭上搞的占卜也就是这种东西了……。
　　“好了！结果出来了！”
　　担任占卜师的学生一边帅气的按下回车键，一边得意地说道
　　“嗯，那么首先……就从男朋友，柏田直辉先生的性格开始朗读吧。”
　　“男朋友！？”
　　我和樱井同学同时惊讶地大声问道
　　是，是嘛……不过一男一女来玩什么占卜的话，会被误认作情侣也没什么奇怪的就是了……。
　　占卜师打扮的学生一边不可思议地看着同时高声发问的我们，一边开始朗读起占卜的结果。
　　“那个……柏田直辉先生的基本性格是，温柔厚道的老好人。死心眼的性格让你很容易就怀有偏见以及排斥心理。有时也会表现出拼死坚持自己的意见的，顽固的一面。但就算是这样，总体上也还是一个优柔寡断没有主见的人。极度缺乏社交性因此很认生，不过一旦和人处好了就会一直友好相处下去。虽然本性上是个老实人，但却很容易受诱惑。平时是个自制而态度消极的人，不过一旦到了关键时刻却十分的靠得住。”
　　“测得还真是相当的准呢！”
　　樱井同学大声地表示着肯定，让我吓了一跳。
　　测得准……吗……？我自己倒是觉得挺微妙的……。话说，像是容易怀有偏见以及排斥心理之类的啦顽固啦优柔寡断啦缺乏社交性啦容易受诱惑啦，这种绝对不会让当事人高兴的特点也被说了不少啊……我在樱井同学的眼中是这样的人吗……？稍微有点受打击啊。
　　“然后……接下来是，恋爱运。没法放着他不管，会被周围的女性这么认为，女性对你怀有好意的情况应该也有不少吧。说白了，就是很受欢迎。”
　　很受欢迎！？我这个人会！？这该不会是在开什么玩笑吧……。
　　“啊，不怎么准啊……哈哈……”
　　一边这么说着，突然有点在意樱井同学的反应于是就装着无意地看向了她……。
　　“！？”
　　樱井同学她，正皱着眉头一脸为难的表情。还用手捂住了嘴角。这个反应，到底是……
　　“那么接下来，我就来朗读樱井小豆小姐的基本性格吧。”
　　“……哎！？好，好的！”
　　急急忙忙回过神来的樱井同学，略微紧张地回答道
　　“樱井小豆小姐的基本性格是……很受周围的人的信任朋友也很多。除了很有自我主张之外协调性也很高，并不会让对方感到不愉快。但是，本人对待自己喜欢的人与讨厌的人的时候态度出入会很大，不擅长应付的人会主动避开，不过一旦喜欢上对方的话，不管是同性还是异性都会坦率地表现出自己的好意，为对方出尽自己的每一分力。另外，在自己感兴趣的事情上，也会表现出不让自己满意誓不甘休的一面。可一旦情绪高昂起来，就会忽视旁人的感受，这一点需要注意一下。”
　　“这还真够准的啊！”
　　“哎！？是，是这样吗——……？”
　　樱井同学看上去挺不满的，感觉她并不怎么接受占卜的结果。不是，和我比起来都被说了那么多好的优点了，不挺好的嘛……我这么在内心想着。
　　“恋爱运则是……尽管很受对方欢迎，但是运气和时机却不怎么好，很多时候恋情没办法顺利发展下去。建议你看好时机有计划地去接近对方。”
　　“啊！原，原来如此~！”
　　樱井同学听到这个占卜结果之后，马上就从包里面拿出了笔记本和钢笔开始记起笔记来。哎……？在读几本性格的时候明明一点要做笔记的样子都没有的，这突然是怎么了啊。有说过什么值得她做到这份上的话么……？
　　……啊，对了，这么说起来，虽说发生了这么多事一时间忘掉了，可以前出去玩的时候樱井同学也说过自己有喜欢的人的呢……。
　　喜欢的人，吗……。就算樱井同学她现在像这样和我逛着文化祭，也还是有别的喜欢的男生的啊……。当时听到这个事实的时候还没什么想法的，不过不知道为什么现在……我却觉得稍稍有点寂寞。樱井同学会这么拼命地在记占卜结果的笔记，就说明对方就是如此让她喜欢吧……。到底是个怎样的人呢。说实话，我现在超羡慕他的。
　　“……？柏，柏田君……为什么突然看向远处了呢？感觉你没什么精神呢？”
　　“……哎！？啊，抱歉，没什么的！”
　　……我也总不可能对她本人说“我想起来你是有喜欢的人于是就悲伤起来了。”这种话，于是我赶忙糊弄了过去。
　　“那么，最后就来发表你们两位的相性如何吧。”
　　“相性！？”
　　我和樱井同学再一次在同一时间高声发问道。完全没想到对方居然连相性都为我们占卜了。明明我们两人连情侣都不是……。看来在我们两人进来进行占卜的时候起，就完全被误解成情侣了啊……。虽说并不是情侣的我和樱井同学两个人听取相性占卜的结果这种事大概会蛮尴尬的，不过如果在这时说出“不用啦，我们两个相性好得很呢！”这种话却更让人尴尬。所以，我们两人也只能静静地听下去。
　　“你们两位的相性是……咚隆隆隆隆隆……”
　　占卜师打扮的学生开始卷舌模仿起了打鼓的声音。我说，这种噱头怎样都好啦赶紧说完了事吧。
　　“铛铛！居然有……100%！”
　　占卜师打扮的学生一边向我们拍着手一边开口说出了这个充满冲击性的结果。
　　“哎！？”
　　居然有，100%......？这种结果，应该不可能是简简单单就能得出来吧……。她们该不会是对所有进行相性占卜的情侣都是这么说吧？
　　“真的是100%哦！你看！说真的我也吓了一跳呢！这可是我们第一次测出这种结果哦！”
　　对方估计是察觉到我投过去的充满怀疑的目光了吧。占卜师打扮的学生一脸慌张地把电脑的画面转向我们这边让我们亲自确认。……在画面上确确实实地，有着“柏田直辉先生与樱井小豆小姐的相性为100%”这么一行文字。
　　“两位的相性非常之好。兴趣也十分合得来，两个人在一起的话能渡过一段十分快乐的时间。你们两位的话，无论是何种困难肯定都能克服过去吧。”
　　占卜师打扮的学生流利地朗读着结果。我能做的就只剩吃惊了。的确至今为止，我和樱井同学在一起所渡过的快乐的时间已经有过太多了，也有想过，估计没有第二个女孩子能和我这么趣味相投了吧……不过这原来是因为，我们之间的相性很好吗……？不过，真要说起来的话，这种网络上的免费占卜又可信到什么地步啊……。
　　我在意起从刚才开始就一直一言不发的樱井同学的样子来于是看了看樱井同学……发现樱井同学把眼睛大睁着陷到了恍惚的状态之中。她现在完全僵在了原地，一动也没动。
　　“樱，樱井同学……！？”
　　“……哈！”
　　樱井同学因为被我搭话，而慌慌张张地回过了神。这种反应是怎么回事啊……？因为和我的相性好，而产生的打击就大到让她陷到了恍惚状态之中，是这么回事吗……？
　　“那么，生日占卜到这里就结束了。谢谢您的参与。”
　　“啊，好的，劳烦你们了。”
　　我们在和占卜师打扮的学生打了声招呼之后，便离开了‘占卜之馆’。
　　“哎呀~~~~还真是有趣呢！而且占卜居然还是免费的真是太棒了！我之前还对占卜这东西半信半疑的，不过我觉得今天的这次占卜还挺可信的呢！”
　　樱井同学一边在走廊上走着，一边开始夸起了‘占卜之馆’来。
　　“哎？啊，嗯……也是呢？”
　　“嗯~，那么接下来——就这么到‘逃亡中’那里去可以吗！？柏田君你如果还有想去的地方的话尽管说出来就好了哦！？”
　　樱井同学现在和刚刚那个在鬼屋里惴惴不安的她简直是判若两人，一边情绪高涨地说着这些话一边蹦跶着。……？总觉得她现在心情好得不得了啊？
　　刚刚的占卜就这么让她开心吗？占卜里有说过什么能让她本人这么开心的话吗？是什么呢……的确对樱井同学的基本性格评价挺不错的，不过那时她本人好像对此并不怎么满意啊。还是说，是恋爱运？不过那时占卜可是说她的恋爱没办法顺利进展啊……。
　　……那么，该不会是，………不，最后的那个让樱井同学心情好了起来……这种事………………应该，是不可能的吧……？
　　“嗯！？柏田君，怎么了吗！？”
　　樱井同学一脸不可思议地向我搭起了话来。看起来，我貌似是思考得太入迷了。
　　“啊，抱歉！什么事也没有啦！那个，接下来是去‘逃亡中’是吧？”
　　我也不可能直接问她本人，于是便暂时放弃了思考，慌慌张张地开始打起了马虎眼。
　　我就这么和心情愉快的樱井同学一起，走向了出演所谓的“逃亡中”的节目的教室。
　　“欢迎光临~！是两位对吧~！”
　　刚进到课室，很快就有学生过来为我们带路了。
　　这个‘逃亡中’是……，貌似最近在电视上经常有上演和这个标题相近的综艺节目，这应该是模仿那个搞的节目吧？我记得，那个节目是要出演的艺人们逃离猎人的……说简单点，就是一次大规模的捉迷藏。
　　“‘逃亡中’就如其名，是让客人们四处进行逃窜的游戏！时间限制是十分钟，如果在这十分钟内没有被追捕你们的猎人抓到的话，就算客人你们赢了。到时我们会赠送奖品给你们的。”
　　相关的工作人员一边为我们进行着说明，一边把号码布递给了我们。果然，是在模仿那个综艺节目。
　　“为了要把猎人和逃亡者区分开，请大家别上这块号码布。”
　　我们照着相关人员说的，当场在衣服上别上了号码布。
　　“在有人的地方进行这种游戏是很危险的，因此游戏只会在没有进行节目演出的四楼，以及五楼和六楼里进行。请客人们只在这三层里进行逃窜。猎人是由男性来担任的，所以请不要逃进女厕所去。猎人会在客人们从这个教室逃出去的一分钟之后，进行追击的。这边这两位就是猎人。”
　　被当作猎人介绍的……是两名穿着西装带着太阳眼镜的男学生。高高瘦瘦的，看起来就跑得很快，估计是运动社团那边的人吧……？
　　“顺便一提，两个人一起逃，或者是分开来逃都是可以的。如果过了十分钟还没有被抓到的话，就请回到这个教室来吧。”
　　工作人员把一个已经设定好时间的计时器递了过来。
　　“哈……”
　　“开始之后请直接登上四楼或者更上面的楼层。那么各就各位。预备……”
　　我还没有做好心理准备，在听完这句话之后才慌慌张张地开始准备起跑。
　　“开始！”
　　我们一起飞奔出了教室。
　　“总，总之先从那边的楼梯……”
　　跑上四楼吧，打算对她这么说于是回头看向了她……
　　“……哎！？”
　　樱井同学，已经落后了我很多了。
　　吃了一惊的我降低了速度之后，樱井同学总算是追了过来。
　　……樱井同学该不会，跑得很慢？
　　“哈，哈……对不起，我跑得这么慢……”
　　“不会，我才是，没有好好注意你的速度，抱歉了……总之先跑到楼上去吧！”
　　“好，好的……！”
　　我们快步登上了就在附近的楼梯。
　　“哈，哈……”
　　樱井同学就像是已经精疲力竭了一般，正拼命地爬着楼梯。
　　“对，对不起……也许……各逃各的，会比较好呢……一起逃的话，我会拖后腿的……”
　　她一边喘着气，一边充满歉意地这么说道。
　　“不，我们一起逃吧！”
　　我连想都没想就马上这么回答了她。毕竟，一个人逃也没啥意思啊……。
　　“哎……”
　　樱井同学因为我的这番话而吃了一惊，睁大了自己的眼睛。
　　“……？怎，怎么了吗？快点过来吧！”
　　不快点的话可是会被猎人追上的。
　　“好，好的……！太谢谢你了……！”
　　樱井同学就好像在感谢些什么一样向我道谢道，然后就这么快步登上楼梯追上了我。
　　爬上了四楼，姑且决定了要在这个楼层进行逃亡之后，我们两人在走廊奔跑着。猎人也有两人，因此也不知道他们会从哪攻过来。
　　“哈！那边！”
　　樱井同学大声喊道。怎么会，我立刻就发现了那个在我们前方穿着西装带着太阳眼镜的男生。他在发现了我们两人之后，向着这边一溜烟地跑了过来。我们连忙改变方向按原路跑了回去。
　　“哈，哈……”
　　我一边跑，一边向身后望去。惨了，樱井同学已经越落越后了……在，在这种时候要……。
　　“呀！？”
　　“抱，抱歉了！”
　　我一边犹豫着一边还是抓住了樱井同学的手。为了不让樱井同学被猎人抓到只能这么做了，希望她可以理解到这点。没，没想到……一天之内居然会和樱井同学牵两次手……。
　　“樱井同学，这边！”
　　看到楼梯之后再一次急急忙忙地登了上去。
　　说真的我也不知道自己为什么要在这么区区一个文化祭的游戏里面这么拼命，不过看来我是被这种平常体验不到的紧张感所吸引，玩着玩着就享受起这游戏来了。而且，逃跑也是我唯一擅长的一件事了……。
　　
　　[[IMG,8897eb1e62836d4b9c03066568d9ddee,768,1024,104413]]
　　“呼……总觉得，难办了啊……”
　　逃到五楼之后，我们姑且算是从猎人的视野中逃开了，因此也暂且冷静了下来。不过，也还是不能大意就是了……。
　　“哈，呼，哈……”
　　樱井同学累得精疲力竭瘫坐在了地板上。
　　“啊……抱歉！”
　　我发觉自己还牵着她的手，于是赶忙松开了手。
　　“不，不会……不如说，谢谢你了……柏田君，你跑得真是快呢……好，帅……不是，好靠得住呢……！”
　　尽管樱井同学还在喘着气，可她还是两眼放光地朝我看了过来。
　　“哎，不会啦……话说，不好意思呢，还逼着继续跑……”
　　“不会，是我自己不好……体力这么差……”
　　不过，也不可能一直在这里休息下去。再这么呆下去的话会被猎人找到。可是，看到樱井同学现在这幅气喘吁吁的样子，我又觉得再继续逼着她跑的话她也太可怜了。
　　我从制服的口袋里取出刚才工作人员递过来的计时器确认了一下时间，再过四分钟就超过限时的十分钟了。好，这里就赌上一把……。
　　“我们就在教室里躲到限制时间结束为止吧。”
　　我个人觉得这是个不错的提议。这么做的话不需要再辛苦樱井同学就能了事了。
　　“哎，真的吗！？帮大忙了！”
　　我们两人进入到空无一人的教室之中，为了以防万一把前门和后门全都关上了。
　　“……有没有听到脚步声啊？”
　　樱井同学胆怯地小声说道。我赶忙开始侧耳倾听起来。
　　………的确，能听到什么人朝这边跑来所传出的脚步声。在没有表演节目的这一层中本来应该是不会有人的，估计这脚步声是那些猎人的吧。那些猎人现在就在这个楼层！
　　“没准他们会进到课室里来……我们躲起来吧！”
　　我环顾了一遍教室开始寻找能够让我们躲起来的地方。
　　……不管怎么想，能够完全把身体隐藏起来的地方都只有那一个。
　　“怎，怎么办啊……柏田君，不赶紧藏起来的话……”
　　听到了正在我身后惴惴不安的樱井同学的声音之后，我下定了决心。
　　“……哎！？真，真，真的要……躲在……那里吗！？”
　　樱井同学红着脸看起来相当的动摇。
　　“抱，抱歉，只有这里能躲了……”
　　不再去想那些多余的事之后，我们屏住气息躲了起来。
　　……。…………。
　　我现在，相当后悔自己刚刚作做出了那样的判断。
　　就算能躲的地方只剩下这里了，我这是做了多么无谋的事啊……！？
　　这里比我想的还要窄，两人想要不紧贴在一起是不可能的。
　　虽然只是一瞬间，但我姑且还是考虑到了不能让樱井同学的胸部贴上我的这一点，于是决定让樱井同学站到我前面，以便在两人躲起来的时候能让她背对着我。她的后脑部就在我的眼前。香波还是别的什么的香味飘了过来，给了我一种，无以言喻的舒服感觉。我的这种在刚好不会露馅的程度上嗅着味道的行为，要我自己说也感觉挺变态的。
　　虽然我为了尽量不让自己碰到樱井同学，而向后退到了极限，可就算是这样她的臀部以及没有被迷你裙所包裹的赤足也还是……稍稍碰到了我的大腿。
　　库……这段如同天堂一般又如同地狱一般的时间算什么啊！既让人想要快点结束掉，可同时，又让人想要永远继续下去……。不过我的下半身早就已经迎来极限了。如果樱井同学再比现在靠后一点点的话我就死定了。
　　“柏田君……不，不觉得太窄了吗……？
　　“！？”
　　樱井同学突然把头转了过来，把脸对向了我这边。
　　不是，虽然是很窄啦可现在已经不是顾不上这么多了吧！当我求你了你能不能别再把脸继续贴过来了啊！？还有别在我耳边这么低声细语地说话啊会让我兴奋起来的！话说你平时明明是说敬语的为什么现在就说这种简语了！？这不是让我兴奋了嘛！我现在明明在拼命忍耐着冲到脑中的各种各样能够让我体前屈的脑补影响的，这下全白费了啊。
　　……比起继续呆在这里面忍受这种羞耻的气氛，干脆出去让猎人们抓到没准还更好也说不定。……毕竟也就是一场游戏而已……。
　　“…………”
　　樱井同学她，就这么面对着我，静静地注视着我。
　　我想现在自己的脸上肯定是一副吓人的神色吧……为什么她还要继续这样注视着我啊？！在这么近的距离下被人注视着的话，我好像就要变得奇怪了。在这种脸再靠近一点，就会亲上的距离下……我感觉自己脑子里的东西好像全部都要溶化了……
　　砰！！
　　“！？”
　　在下一瞬间，门突然被很有气势地打了开来，我们的视野也变得明亮了起来。
　　“发现你们了！”
　　出现在我们眼前的，是一副西装打扮的猎人。
　　我们刚刚，是躲在了位于教室角落的用来放打扫用具的柜子里面。
　　哎……？猎人，是什么时候进到教室里来的啊……？总觉得刚刚自己的脑袋里是一片空白完全没发现这件事啊……！
　　樱井同学充满气势地从柜子里蹦了出去远离了我。然后就这么坐到了地板上，完全没想再看我的脸。
　　呜呜……就这么想早点从我身边离开吗……？在她身后的我没法得知现在她的脸上是怎样的一副表情……不过我还是发现她的耳朵现在变红了。
　　该不会，是害羞了吧？
　　至于我的话，则是不知道为什么放心了下来，就这么僵在了柜子里面没有出来。
　　就在这时，突然传出了哔哔哔哔哔的声音，两阵像是闹钟一般的响声重叠着响了起来。
　　我把工作人员交给我的计时器从口袋里拿了出来。
　　同时，猎人也从口袋里拿出了小型计时器。
　　“现在正好过了游戏的限制时间。”
　　“哎——！？”
　　那就是说，真的是就差一点点了吗……。真不甘心啊……。
　　“真可惜呢。那么，游戏就进行到这里。可以的话请两位再挑战一次吧！”
　　“啊，嗯……”
　　在那之后我们回到了进行接待的教室，把计时器和号码布还回去之后取回放在那里保管的行李，然后便离开了那间教室。
　　“……”
　　我还是没能忘掉，刚才我们在放打扫用具的柜子里面互相对视的事，导致现在我也还是因为太过害羞而没办法去看樱井同学的脸。樱井同学好像也是很尴尬，什么话也没说。如果，惹得她生气了该怎么办啊……。
　　“那，那个……这之后……做些什么好呢？”
　　就在我那么想的时候，樱井同学替我打破了沉默，让我松了口气。
　　“嗯，是呢……怎么办呢…….”
　　“我们这边在办咖啡厅哦，要进来坐坐吗！？”
　　拉客员的声音，就在此时传入了我们的耳中。
　　“刚刚到处跑也跑得累了……要不进咖啡厅坐坐吧？”
　　“啊，说得是呢！”
　　正好我现在也想去哪里坐坐好让自己慢慢冷静下来。
　　“客人你们是两位对吧，请到这边的位子来~！”
　　我们进了正在办咖啡厅的课室里面之后，立刻就被领到了位子上。
　　“我就要一杯橙汁吧……”
　　“啊，也请给我一杯橙汁。”
　　“请稍后片刻。”
　　负责接待的学生走开之后，沉默再一次造访了我们两人。
　　“……我，我说啊……总觉得……勉强你……做了各种各样的事，对不起啊……”
　　在玩‘逃亡中’的游戏的时候，不仅逼着樱井同学跑了那么久，最后还逼她和我这种人一起躲到那么挤的地方去，我担心自己损害到了樱井同学心情，于是说出了这番谢罪的话语。
　　“……哎！？不，怎么会呢！不如说，受了你很多的帮助真是让我太感谢了！我当时觉得自己真的就好像是在逃亡一样，感受到了一种很真实的紧张感玩的非常开心呢！”
　　她带着笑容这么向我说道，让我打从心底放心了下来。
　　“而且，还，还让我……再一次认识到了……柏，柏田君真的是一个靠得住的人。”
　　“哎！？是，是这样吗……？”
　　樱井同学羞涩地加上了这么一句。被她这么说我也害羞了起来。就，就算这只是一番奉承的话……也很让我开心啊。
　　没过多久我们点的东西就被送了过来。
　　“我，我说……樱井同学你刚刚，在‘占卜之馆’里面，超有气势地记了一大堆笔记来着……”
　　我试着提出了这个从刚才开始就一直让我很在意的话题。
　　“——！？”
　　樱井同学好像因为我的这番话而被果汁呛到了，开始咳嗽了起来。
　　“咳，咳……”
　　“没，没事吧！？”
　　“啊，不，不好意思……”
　　这话就这么让她吃惊吗……。
　　“啊，是，是的……我是，记了笔记……被你看到了呢……”
　　樱井同学害羞了起来。
　　“啊，没有啦……你之前也有说过自己有喜欢的人对吧，所以我就想，就是因为这样你才拼命记笔记的吧……”
　　“哎……啊，是，是，是的……”
　　“于是我就对，在那之后，你和你喜欢的那个人……有，有没有什么进展……这点有点好奇……”
　　我尽量装作一副毫不在意的样子，向樱井同学问道。
　　我对樱井同学和她喜欢的人在那之后怎么样了这件事，是非常的在意。如果现在，听到了像是“这阵子已经正式开始交往了哦~”这样的回答的话，还挺让我沮丧的啊……。
　　“哎！？和喜欢的人，有什么进展吗……！？”
　　对于我的这个问题，樱井同学表现出了超出我想象的困惑。
　　这个问题，就这么不想被问道吗……？
　　“那，那，那个……是呢……感，感觉……没什么……特别大的进展呢……”
　　樱井同学一边把视线从我身上移开，一边语无伦次地回答着。
　　没有进展，吗……额，虽然这么想会对樱井同学很抱歉，可我的确因为她的这个回答而稍稍变得有点高兴……。
　　“是这样啊……”
　　“那，那么……柏，柏田君你又……怎么样呢……？就是，和喜欢的人……”
　　“哎，我！？嗯~……我也，应该，算是没有进展吧……”
　　自我和樱井同学就自己以前喜欢的人这个话题谈过以来，我和自己的心上人长谷川……虽然一起去参加了别的学校的文化祭，不过话虽如此也并没有过什么特别大的进展，于是我老实地这么回答道。
　　“啊，是，是这样吗！……那，那个……柏田君你……喜欢的人是……”
　　“嗯！？”
　　“……没，没事，什么事都没有！”
　　刚才，我有一瞬间觉得自己听见了喜欢的人这个词……不过这应该是不可能的吧？
　　“谢谢您们的惠顾~！”
　　在得到了充分的休息之后，我们离开了咖啡厅。
　　“那么，这之后要怎么办呢。其他想去的地方……”
　　就在我把小册子翻开打算询问樱井同学的，那个时候。
　　“——！”
　　长谷川的身影映入了我的眼中。
　　她正，一个人拿着小册子走在走廊上。她是……一个人在逛文化祭吗？刚才明明我那么用心找的时候明明都没找到她的，可居然在这里就遇上了……。
　　“啊，长谷川……！”
　　“柏田君……”
　　长谷川也发现了我，现在正看着我和，在我身边的樱井同学。
　　“……啊！是刚才，演王子的……”
　　樱井同学看见长谷川之后，说了这么一句话。
　　虽然长谷川现在已经把王子的服装换回了制服，不过樱井同学看了脸之后好像察觉到了。
　　那么， 我在这种时候……应该怎么办才好啊？
　　“啊，那个，这个人是……和我同班的，长谷川翠……同学。然后，这边的这位是……D班的樱井小豆……同学。”
　　我狼狈不堪地，总之还是设法相互介绍了一下她们两人。
　　“请多指教！王子的角色，你演起来非常的帅气非常的适合你哦！”
　　樱井同学带着笑容向长谷川打了个招呼。之前我就在想了，樱井同学还真是有交流力呢……。
　　“谢……谢谢。请多指教了。”
　　长谷川虽然对此有点困惑，可还是道了谢。
　　“啊……长谷川你，是在逛文化祭吗……！？委，委员会那边……”
　　我一边动摇着，一边还是向长谷川提问道
　　“是啊，虽然要去做文化祭实行委员的工作，不过那也在刚才完成了，所以我正打算四处逛逛欣赏一下各班的节目。”
　　“啊，是，是这样啊！”
　　……这就是说，长谷川果然是一个人在逛文化祭吗……。直到去年为止还是一个人逛文化祭的我，很明白这会有多么寂寞。
　　哎呀，这种状况我该怎么办才好呢……也邀请上长谷川，然后和樱井同学三个人一起逛文化祭……这种事，果然是想得太美了吧？我不由得，交错看起长谷川和樱井同学的脸来。毕竟长谷川和樱井同学也是初次见面，应该没办法吧…….。我完全不知道应该要怎么办，只是一味地在原地慌着。哎，我还真是，在这种时候就废得不行啊……。
　　“……”
　　回过神来，我发现樱井同学正紧紧地盯着我的脸看。也许她是看出我在动摇，而感到不可思议了吧。
　　“那么，我就就此告辞了……”
　　长谷川向着我们这么说道
　　“哎！？啊，稍微等一下……”
　　就在我打算喊住长谷川的，那个时候。
　　“……啊~！对，对了……我……居然忘记了……自己在这之后还得回班上值班呢~！”
　　“……！？”
　　樱井同学的这番话，让我吃了一惊。
　　回班上值班……？樱井同学之前在看完我们班的舞台剧之后已经回班上值过一次班了…….除此之外居然还有吗？
　　“所以，不好意思……我就，回自己的班上去了！”
　　“额……哎？啊……嗯…….”
　　我边困惑着边回了她一句。
　　“那，我就先失礼了！”
　　樱井同学笑着向我们打了招呼之后，开始动身回到自己的班级。
　　“加，加油哦……”
　　虽然我因为这突发的情况而吃了一惊，可还是向转过身去了的她这么说了这么一句话打算目送她离开，这时樱井同学就好像想起了什么事一样突然转过身来。
　　“那……那个！……柏田君，谢，谢谢……你愿意和我一起逛文化祭！那个……我逛得，非常开心！……告辞了！”
　　樱井同学满面笑容了说了这些话之后，立刻又背对了我们，就这么快步跑回了自己的班级。
　　反而是我这边想要道谢啊……。能和樱井同学一起逛文化祭我也是十分的开心啊。可是，连让我说这些话的时间都没给，樱井同学很快地就从我们眼前跑开了。
　　被留了下来的我们两人，显得稍稍有点尴尬。
　　“……那，那个……长谷川……如果，你现在是一个人在逛的话……要，要不要和我一起逛呢……？因为和我，那个，一起逛的人走掉了啊……”
　　连我自己都觉得自己这种见缝就钻的行为很不好，可这毕竟是个难得的机会，所以还是鼓起勇气试着邀请了长谷川。
　　“……没问题，如果你觉得我可以的话……”
　　长谷川虽然显得有点困惑，可还是接受了我的邀请。
　　于是，我开始和自己的心上人长谷川一起逛起了文化祭来。