　　我和长谷川把山本先生送到了玄关。
　　“那，翠……以后还要再联络啊。”
　　长谷川静静地点了点头，回应了山本先生的话。
　　“……哥哥……。”
　　长谷川她，神色紧张地叫了山本先生一声。
　　“……那个，你愿意来文化祭见我……真的，让我觉得很高兴……”
　　“翠……”
　　山本先生一脸感动地看向长谷川。
　　长谷川在最后能变得坦率起来，真的是太好了……我从心底这样想到。
　　“柏田君……今天，真是太谢谢你了。我到底该怎么向你道谢才好啊……”
　　山本先生满怀感谢地向我说道
　　“不会，我这边才是……非常感谢你能过来！”
　　我和长谷川，目送着山本先生那踏上归途的背影。
　　看着山本先生的背影的长谷川……目光显得十分的温柔。
　　
　　
　　我们回到体育馆的时候，舞台剧的道具都已经收拾好了。
　　“居然没有在收拾舞台的时候出一份力……还真是做了件坏事呢……”
　　看着已经没有站着任何一个同学，连舞台剧用的道具都已经被收拾得干干净净的体育馆舞台，长谷川充满歉意地低语道。
　　“不论是大道具还是小道具我们本来就用得少，所以他们应该是马上就收拾干净了吧？”
　　在准备的时候也没有花上多少时间，所以我想收拾的时候应该也是一样的。
　　于是我们决定就这样返回教室。
　　“赶快回去吧。”
　　长谷川她，若无其事地对我说道
　　“啊，嗯……”
　　虽然我对长谷川和直到刚才为止的样子相比出入显得实在太大这一点感到有点不知所措，可还是和她一起快步赶回了教室。
　　就在进到教室里面的那一瞬间，不知道为什么我感觉班上的那帮家伙都在注视着我们两个。连恋崎也是，有那么一瞬间朝着回到教室的我和长谷川看了过来。
　　其他的班级应该是还在收拾吧，而在已经收拾完了的我们的班级，则有大约一半的同学在课室里面闲聊着。而剩下的一半，估计应该是去社团那边帮忙进行收拾了吧。
　　在舞台剧中使用的道具已经被集中搁在教室的角落里了。这么说起来，我想起来有说过，在这之后的篝火晚会上，会把能烧掉的小道具烧掉。肯定是为此才把能烧掉的东西集中到一个地方的吧。
　　“你啊……和长谷川两个人到底跑哪去了啊！？”
　　我一回到自己的座位，桐谷就这么向我问道
　　“哎……没有啦……”
　　我支支吾吾地，不知道怎么回答才好。
　　“班级里面已经开始流传了啊，两个主角不在！……这样呢”
　　“真的假的啊……！？”
　　所以刚刚我和长谷川两个人回到教室的那一瞬间，才会那么受瞩目吗？
　　“什么啊，总算告白了吗？”
　　“才，才不是呢！”
　　“搞什么啊……这还是在后夜祭之前我还想你会不会上得太早了呢。”
　　“哎……？你说的是什么啊。”
　　桐谷的发言让我相当的疑惑。
　　“……你这家伙，不知道么？我们学校的后夜祭，好像是有一段告白时间的哦。虽然好像不是学校那边正式举办，而只是学生擅自搞的啦……不过好像每年都持续进行着还挺传统的哦。”
　　“啊！？还有这种活动啊……我都不知道啊……“
　　后夜祭的告白时刻……这么充满青春气息的活动没想到我们的学校居然会有啊。
　　“我还以为后夜祭只有民族舞蹈和篝火晚会两个节目而已呢……”
　　后夜祭的主要节目，就是民族舞蹈以及篝火晚会。民族舞蹈，就是男女一起围成一个圈按顺序不断变换舞伴跳舞，这么一个很普通的节目。虽然在GALGAME里面也有见过男生去邀请心仪的女生和自己一起跳……这样的情景，但事实上这并不是那么浪漫的东西。
　　“在跳完这个民族舞蹈之后，就会开始举行篝火晚会进入自由活动的时间，据说在那时有告白对象的家伙就会把对方找出来然后进行告白了。”
　　“真，真的假的啊…….”
　　哇……真的有人会在这种活动里面去告白吗？
　　到了那时候周围也会有其他的学生在，完全就是在演猴戏给别人看不是嘛。
　　被文化祭之中的那股热情和势头所驱使而去告白……如果真的有这么做的家伙的话，那么那家伙肯定是个了不得的祭典混球啊。我可是绝对不会轻率地做出这种事的哦。
　　“那么大家也差不多是时候该到操场去了。别忘了分工把要拿去烧掉的东西带出去哦。”
　　听了班主任的话之后，学生们都各自带上分到自己手上的要烧掉的道具，开始移动到操场上去。
　　“惨了，我得先把衣服换了。”
　　就在我连妆都没卸就这么穿着白雪公主的服装和桐谷聊得正欢的时候，后夜祭已经将要开始的时候了。
　　“你这幅打扮过去就行了吧。大家好像都是穿着文化祭上穿的服饰出席后夜祭的哦。”
　　“不不不……我才不要在穿着这套衣服和女孩子跳民族舞呢……”
　　这幅打扮过去没准还会闹笑话也说不定……
　　我告诉桐谷让他先到操场去之后，开始在空无一人的教室中把衣服换了回来。
　　就在我换完衣服洗了把脸把妆卸掉之后正打算到操场上去的时候，学生们正好在把文化祭上使用的小道具往在操场中心搭起来的火堆里扔了。
　　学生们把道具全都丢了进去之后，便围绕着火堆围出了两个大大的圈。是由女生围成内侧的圈，而男生则围成了外侧的圈，然后男生那边进行移动的形式。我慌慌张张地寻找着自己班级站的地方，然后站到了自己在圈中该站的位置上。
　　由于天现在还亮着，所以并没有把火堆点着。就在我们跳了大约一小时的舞太阳沉了下去的时候，总算是时候该把火堆点着了，
　　不久之后音乐开始响起，跳民族舞的节目也开始了。
　　虽然全员已经在教室里练习过民族舞了，可牵着妹子的手两人一起跳舞这种事不管练了几次我都还是做不惯。就在我慌慌张张地跳着舞的时候。
　　“柏田你把衣服换了啊~。穿着那身衣服跳的话明明会很有趣的说—”
　　“……哎！？啊……哈哈哈……没啦，再怎么说穿成那样也太难跳了啦……”
　　我在被一开始和我跳舞的妹子这么提议之后，略显困扰地回答道。那妹子至今为止还都没怎么和我说过话突然这么向我搭话真是让我吓了一跳。
　　……如果是以前的话，恐怕没有妹子会过来找我搭话吧。这次托在舞台剧中当主角的福（而且还是穿女装的），感觉和之前相比……不论男女都会以一种更随便的态度来找我搭话了。就算只是这样，也让我觉得自己在文化祭里面演白雪公主是有价值的了。……嘛，不过这也只是仅限文化祭这段时间的特别待遇而已，马上就会结束了呢……。
　　不久……。
　　“啊……”
　　“噢……”
　　轮到，恋崎和我跳舞了。
　　对我来说恋崎是，我在女生之中唯一一个，能够畅所欲言的对象……可就算是这样，不，正因为是这样吗，不论是和她牵手，还是和她一起跳舞，都总能让我觉得害羞。
　　“…………怎么样啦？进行得顺利吗？刚才你们也都没在班上……”
　　恋崎冷不防地向我问道。当然她现在……应该是在问我昨天和她讨论的，关于长谷川和山本先生的那件事吧。
　　“啊…………是，是呢……”
　　进行得很顺利……应该说我觉得已经得出一个很好的结果了。
　　其实我只是给了两个人一个相见的机会而已，几乎就没帮上什么忙……。
　　“……哎~……以你的水平来说这不做得挺好的嘛。嘛，下次再听你详细说明好了……。”
　　“我我，我说，你啊……”
　　你那边才是，和铃木进展得怎么样了啊。就在我打算这么问她的时候……音乐改变，得要和下一个人跳舞了。哎呀，又一次，没打听到恋崎和铃木的进展情况……。
　　在那之后又稍微过了一段时间。
　　“啊……”
　　“……有劳你了……”
　　终于，轮到和长谷川跳舞了。她也由皇子的服装换回了校服。平淡地和我打了个招呼。
　　虽然我显得有点困惑，可还是牵起了长谷川的手。
　　从牵上长谷川的手的那一刻起，我的心脏就开始砰砰地跳个不停。刚刚我明明也牵过长谷川的手的，不过那时候我是豁出去了所以也没空想这么多。和现在的情况是完全不同。
　　“……”
　　明明想说的话是要多少有多少，但我却因为过于紧张而导致什么都说不出来。
　　“柏田君……”
　　“哎……！？”
　　长谷川那边反而开始向我搭话，让我动摇了起来。
　　“刚才……让你见笑了……真是对不起。”
　　“哎！？不会啦，没那种事……”
　　仔细一看……长谷川的脸，正微微发红。只见她垂着头，尽量避免让自己看到我的脸。
　　这样啊……如果自己的哭相被人看到的话，那肯定是会害羞的吧……。
　　正因为是平常总是显得冷静沉着的她……所以被我看到了那副样子的时候……害羞的这种感觉是不是会比别人多出一倍呢，我不由得这么想到。
　　在这之后我们两人就一直保持着沉默，和长谷川跳舞的时间也在这阵沉默中结束了。
　　我还想更多地去接触长谷川……。
　　不，比起这点……我更对于自己因为过于紧张和动摇，而没有说出任何一句好话的这件事，感到极端的后悔。
　　没过多久音乐停止了，民族舞也跳完了。太阳也正好已经沉下山去了。
　　为了举行篝火晚会，终于，要点燃操场上的火堆了。这个点火堆的活动貌似是整个后夜祭之中最重头的一个活动的样子。悬吊在滑车上的火球沿着从屋顶拉到火堆上的钢索滑了下来。砸到了火堆上，发出响声熊熊燃烧了起来。围着火堆的学生们也发声感叹了起来。
　　在已经完全变暗了的天空下，火焰正顺势烧得越发旺盛。学生们也解除了列队各自移动到了想去的地方，和想要一起渡过这段时光的人共同眺望着这团火焰。想要回去的人现在也已经可以回家去了。
　　……这时，我回想起了刚刚桐谷说过的话。
　　对了，现在可谓是……进入到 “告白时间”这么个节目了不是吗？
　　“柏田——，你打算怎么做啊？要告白吗？”
　　在我身边的桐谷，就像是要拿我寻开心一般向我问道
　　“怎……怎么可能去告白啊！”
　　可是我，在这时察觉到了。
　　就算我不去找长谷川告白……其他的男生也有可能向她告白不是嘛！
　　本来长谷川就已经很受男生欢迎了，在这次文化祭的舞台剧之中，她又饰演了王子这个角色吸引了大众的眼球，想必粉丝又增加了不少吧。
　　惨了，要是长谷川被其他的男生告白了我该怎么办啊……。之前我可都没有想到这一点啊。
　　“……啊？柏田，你要去哪啊？”
　　就在我打算移动到别处的时候，桐谷向我问道
　　“我，我……稍微去找找人！”
　　“哼……嘛，加油好好干啊。”
　　桐谷默默笑着目送了我离开。
　　这家伙，绝对是把我误会成去找长谷川告白了……。明明我只是，为了不让长谷川被别的男生告白，而打算去找她顺便守望着她而已。
　　长谷川和我同班所以应该是还在这附近的，不过我怎么也找不着她。可恶，没准哪个男生为了告白已经把她叫住，带到某个没什么人的地方去了也说不定……。
　　“啊，柏田君！”
　　“樱，樱井同学……”
　　她好像也是打算快步移动到别处的样子。
　　……难不成，是在找谁吗……？那么果然，她也是为了告白而在找自己喜欢的人吗……？
　　“……柏，柏田君，看你气喘吁吁地，难道……是在，找谁吗……？”
　　樱井同学略带动摇地向我问道
　　“哎……！？额……嗯，算是吧……”
　　“……！是，是这样啊……。…………请，请加油哦！”
　　她在听到了我这番话后，面带笑容地这么对我声援道。
　　“啊，嗯……谢谢！”
　　虽然我也很在意樱井同学现在是不是打算去向喜欢的男生告白，不过实在是没那么多时间让我和她继续聊下去了，所以我在向她道了谢之后便快步离开了。
　　……就在这时。
　　“…………球门的……附近哦……”
　　“……哎？”
　　樱井同学的低语，传到了我的耳朵里。
　　我震惊地回过了头，看向樱井同学。
　　“……请，加油哦……”
　　她带着笑容……再一次，对我说出了激励的话语。
　　可是……是我的错觉吗？
　　就算同样是笑容，可这时的樱井同学所露出的笑容……看起来不知为何却让人感觉十分悲伤……。
　　我专心致志地，朝着球门的方向跑了过去。
　　……露馅了吗？我喜欢的人是谁，樱井同学已经知道了吗？
　　到底是为什么呢？明明樱井同学和长谷川，直到昨天为止连面都还没见过的……。
　　樱井同学又真的，知道我喜欢的人是谁吗？虽然我心里仍是半信半疑，但就算是为了确认这点，我也有必要到球门那去一趟。
　　……在最后她所露出的那种悲伤的笑容……如今也正烙印在我的眼皮底下让我无法忘怀。
　　到底是为什么……让她，不得不露出那种表情呢……。
　　“……！”
　　看到位于前方的球门之后，我因为过于吃惊而发不出声来。
　　长谷川……真的，在那里……。
　　果然，樱井同学她……已经知道我所喜欢的人是长谷川这件事了。并且，恐怕她是认为我会寻找长谷川是因为想要在这段告白时间之中向她告白，于是就把长谷川的所在地告诉了我吧。
　　到底是为什么……？是从恋崎那里听说了……？不对，那家伙是绝对不会随随便便说这些事的。这一点我可以断言。那么，又是为什么……？
　　……不，比起这件事，还是现在发生在眼前的这个状况更加重要！
　　因为……站在球门隔壁的长谷川……正和一个我从没见过的男生在一起。
　　“长谷川！”
　　我一边喊着长谷川的名字，一边赶往她的身边。
　　“……柏田君？”
　　长谷川她，在看见我之后吃了一惊。
　　“……切……”
　　那个男生在看见我之后不爽地咂了咂嘴。
　　“我说你啊……搞不懂状况么？我现在可是正和长谷川同学谈着话呢。能不能请你先到隔壁呆着啊？”
　　男生就像是打心底感到厌烦一般对我说道
　　该不会……刚才，他正好，打算要告白吗……？
　　呜哇~，这下我完全碍他事了啊……。这男生现在会跟我急也是当然的吧。
　　不过……可是啊。
　　“抱歉！我，我也是……有话要对长谷川说！而且，还是急事！不，不好意思……可以请你那边先向后缓一缓吗？”
　　我用略带颤抖的嗓音，向着那位男生说道
　　明明先插进来碍事的是自己，连我都觉得自己的这句话说得实在是太自私自利了。
　　可是……只有这次我是不会让步的。绝对不可以就这么看着长谷川被别的男生给抢走。也许会被人当成是个差劲透了的烂人，可是不论如何，我都不能在这里退让！
　　“啥……！？你，你这家伙在说什么啊……”
　　这个我连名字都不知道的男生，带着一副超越了愤怒的打心底感到吃惊的表情看着我。
　　“……切……啊~真是够了，是这样啊，那随你便吧。”
　　留下了这么一句话后，那名男生便转身离开了。
　　无名的男生啊，妨碍了你的告白真是抱歉了……可是，我也是绝对不会退让的啊。作为喜欢上了同一个女生的同志，你就体谅体谅我吧……。
　　“柏，柏田君……你居然为了找我而跑得这么急……是如此需要分秒必争的急事吗？”
　　长谷川一脸担心地看着我。
　　“啊……那个……”
　　我因为她的这番话而着急了起来。虽然刚刚突然说是有“急事”，可理所当然的，其实我压根就没事要找长谷川。就在我为了想办法混过去而在找借口的，那个时候。
　　我的眼中，映入了一对有印象的身影。
　　就在我们离我们数米之外的，前方那里。
　　混在那些围在篝火旁边的，许许多多的学生的里面……。
　　我看见恋崎她，正和铃木在一起。
　　看起来他们两个好像是在谈些什么……不过当然，离得这么远的我是没法听清楚他们到底在说什么的。
　　是在……告白吗……？
　　要告白的话，现在可以说是绝好的机会。
　　恋崎和铃木，透过在轻音部LIVE的舞台上合作已经缩短了距离了，在庆功宴上两人聊阿宅话题更是聊得很来劲……要得出结果的话，就是在这段告白时间了。我觉得两人关系现在的发展实在是非常的不错。
　　而且，“篝火晚会上的告白时间”这种情境，实在是非常的浪漫并且充满青春气息，我想那个少女漫画脑的家伙……恋崎她，应该是最喜欢这种场合了吧。
　　那家伙果然，终于要向铃木告白了……？
　　[[IMG,64544a7d864c62e584f3eb48823bd935,768,1024,69953]]
　　“……君？柏田君？”
　　“…………哎！？”
　　我因为长谷川的呼喊声而吃了一惊。
　　糟了……完全被恋崎和铃木的身影吸引了注意力，我连自己现在的状况都忘记掉了……。
　　“抱，抱歉，我稍稍发了会呆……”
　　都这种时候我到底在搞毛啊！那家伙可也是在以自己的方式努力着啊，这不是很好嘛。我到底为什么要这么动摇啊？现在是眼前的状况更加重要不是嘛。
　　我把视线从恋崎和铃木那边移开，努力把那一幕从我的脑海中消除掉。
　　这件事等后夜祭结束之后……再去问恋崎就好了……。现在能和长谷川在一起可是很难得的啊……先忘了这件事吧。
　　“可是……还真是巧呢……。我也，有话要对柏田君你说……刚刚还在找你打算和你谈呢。不过在找的途中，刚刚的那个男生就过来找我搭话了……”
　　“哎……！？”
　　我因为长谷川的这番发言而感到了一股冲击。
　　长谷川她，有话，对我说……！？
　　在这段篝火晚会的告白时间上……！？
　　这样说的话……我就算不愿意也还是会期待起来的不是嘛……。像是长谷川她，是不是打算向我告白呢，这样……！
　　“那么……柏田君你想说的话是……”
　　“哎，不……长谷川你先说好了！”
　　我不由得，说漏嘴道
　　“哎……？可是，你那边的不是急事吗……”
　　“不会，没问题的！我想先听听长谷川你的话！”
　　我自己也觉得这马虎眼打得太烂了。长谷川想必会觉得我很可以吧……。
　　“是吗……？既然你那么说的话……那，就让我先说吧。”
　　虽然长谷川感到有点不可思议，可姑且好像还是接受了的样子，开始说起话来。
　　“柏田君……今天，真的是非常感谢你。”
　　长谷川以一种平稳的语气，对我说道
　　“啊……？”
　　“把哥哥叫到文化祭来……在那之后，还把我带到了哥哥的身边……”
　　“啊，不……怎么会呢……”
　　并不是向我告白……虽然这件事让我内心中感到稍稍有点气馁，但我也还是因为她的话语而坦率地感到很开心。
　　明明直到刚才为止，她的态度都还是像往常一般冷淡地让人惊讶，完全没有对我表现出一丝的亲近……。
　　“我应该怎么向你道谢才好呢……真是想不出来呢……。我至今为止，因为自己心中不想受伤的这种懦弱，而没有和哥哥进行联络就这么一直失和了下去……可是多亏今天柏田君特意为我安排了一个和哥哥交谈的场合，让我得以在数年之后久违地和哥哥谈上了一次……对此我真的是，非常高兴。”
　　“长谷川……”
　　“一开始……只是为了一些无聊的坚持而摆出了那种态度……现在想起来还真是感觉十分抱歉呢。可就算是这样，柏田君也还是没有放弃，把我带到了哥哥那里去……”
　　她认真地看着我的眼睛，说出了感谢的话语。
　　“怎么感谢你……都不够呢。柏田君你是，我们两兄妹的……恩人啊。”
　　“……”
　　我感觉自己，因为她的这番话都快要哭出来了。
　　……我绝不是，因为想被她感谢所以才做出这种事的。
　　不如说，身为外人的自己却去插手她们两兄妹的问题，也许会被讨厌也说不定……我是在做好了这番觉悟之后才行动的。
　　这是我按着自己的意志，自把自为做出的事。我只是因为自己想这么做，所以才做的。
　　明明应该是这样的……可她现在却看着我的眼睛，打心底里感谢着我。
　　还有比这更让人开心的事了吗……？
　　“柏，柏田君……？”
　　就在我为了忍住眼泪而往眼睛使劲僵在了原地的时候，感到不可思议的长谷川向我搭话道
　　“啊……抱歉，呆呆的……没有啦……因为我没想到，你居然会这么感谢我……所以高兴过头了……”
　　长谷川听了我这番话后，对我露出了温柔的笑容。
　　“……然后呢，柏田君你想对我说的话……是什么？”
　　“哎……！？”
　　然而就在下一瞬间，我却因为长谷川的这番话而剧烈地动摇了起来。
　　糟糕，忘了个一干二净了……。
　　“那，那个……”
　　该，该怎么办啊……现在，我忘记自己想说什么了啦~……这种瞒混方法，不管怎么说也实在是用不了的吧……。我绞尽脑汁拼命地思考着。
　　……等等啊，……现在是，告白时间啊……。
　　干脆，趁着这个机会把我的心情给……。
　　……不不不！别这么轻率啊我！刚刚不是才下决心决定绝对不做那种事的不是嘛！
　　“柏田君……？”
　　长谷川她，困惑地对着沉默了下来一脸苦恼的我歪了歪脑袋。
　　…………。
　　对了……。
　　现在，可是“告白时间”啊……。
　　我……还有一件必须向长谷川告白的事不是吗……。
　　除了这份恋慕之情之外……还有一件，一直瞒着她的事不是吗……。
　　居然一直向喜欢的人隐瞒事情……我还真是个，讨人厌的家伙呢。感觉，就好像对她隐藏起了真实的自己一般……。
　　虽然长谷川现在很感谢我，可如果我说出了事实的话……到底又会怎么样呢？就算了解了事实，长谷川也还会像现在这样温柔地对我笑吗？难得她把我当成了“朋友”，这份关系又会不会因为我将要说的话而破坏掉呢？
　　老实说，恐惧的感情也在我的心中占了很大的一部分。
　　可是……就算是这样，我还是希望真正的自己，能够得到长谷川的认同……。
　　“……抱歉，虽然至今为止，我都一直隐瞒着……可是有一件事，我一定要对长谷川你说……”
　　“哎……？”
　　长谷川显得稍稍有点吃惊，抬起头看着我的脸。
　　我稍稍做了个深呼吸，巩固了自己的决心。
　　“我，我…………和山本先生一样……有着，宅向的兴趣……”
　　长谷川她，因为我的这番话而惊讶得睁大了眼睛。
　　在之后的一段时间里，她目不转睛地盯着我的脸看了起来。
　　这阵沉默，真的很让我难受。不管说什么都行我实在很希望她能说句话。
　　“…………是吗”
　　不久之后长谷川她，就只是面无表情地回复了这么一句短短的话。
　　不安的心情在我看到她的反应之后……立刻涌了上来。
　　虽然说她和自己的哥哥和解了……但她讨厌御宅文化的这一点，从今往后还是不会变的。就算过去她是很喜欢御宅文化的，但考虑到她在因御宅文化而惹起的许许多多的事件中受到的苦的话，会变成现在这样也可以说是理所当然的。毕竟御宅文化的那一切，在很长的一段时间里都在不断折磨着她的人生。
　　以前她也有说过自己“不擅长应付有宅向兴趣的人”。就算现在她和哥哥和解了，这份心情应该也还是没有变的。如果，真是这样的话……现在这辛辛苦苦和她构筑起来的关系，就算是在一瞬间崩坏掉了……也完全不奇怪。
　　长谷川刚刚的反应……只让我觉得害怕
　　我不敢看她的脸，只管低着头。
　　不久之后长谷川她，开始慢慢地说起了话来。
　　“……至今为止，我都憎恨着御宅文化。让我变成这样的契机，是在我还是小学生的时候，感觉自己被哥哥所背叛了，受到了很大的打击……过去，我是这样想的。可是，现在我却不这么想。虽然当时我并没有原谅哥哥，可是如果冷静地去想一下的话，马上就能理解，在那件事里面，哥哥是完全没有做出过任何背叛我的行为的。”
　　……长谷川所说的“感觉被哥哥背叛了”所指的，应该就是发现了山本先生房间里的同人志的事吧。虽然当时受了打击，可是现在已经不怎么在意了……她想表达的应该就是这么一回事吧。
　　“所以说，我已经明白，自己会憎恨御宅文化的真正原因并不是因为这件事了。并不是这件事……而是因为当时曾是御宅族的我，把哥哥卷了进来，结果把哥哥的人生弄得一团糟……我想，这才是我憎恨御宅文化的真正原因。我想自己是借着憎恨御宅文化的这件事，来进行着逃避……。想着……错的都是网游，还有御宅文化本身。”
　　她在为自己把御宅文化推荐给了自己的哥哥的这件事，感觉到巨大的责任的同时，恐怕也陷到了自责之中吧。
　　“所以……刚才哥哥对我说‘错的并不是御宅文化本身。那是一种很优秀的文化’的时候……让我觉得，就好像是把宅向兴趣推荐给哥哥的自己，也被哥哥肯定了一样……让我觉得自己都被救赎了。我也……其实是，明白的。拥有宅向兴趣这件事本身其实并不是坏事，这一点。”
　　她的表情，变得稍稍有点释怀了。
　　“所以……我在这之后，不会再去否定宅向兴趣，或者拥有宅向兴趣的人。已经不会再因为这种自把自为的理由，而去拒绝他们了。”
　　长谷川她，毫无迷惘地明确宣言道。
　　这也，就是说……已经不会再讨厌阿宅了，所以也不会在意我是阿宅的这一点……我可以把她对我的答复理解成是这样吗？
　　“真要说起来……是阿宅的这一点，也单单只是那个人的其中一项兴趣而已。单单就因为这一点而连对待那个人的态度都改变掉，至今为止的我都是多么的愚蠢啊……”
　　今天的长谷川，带着比过去任何一次都要坦率的心意和我说了许许多多的话。对此我真是非常的高兴。
　　她略带羞涩地抬起了头，直直地看着我的眼睛。
　　“不管是不是阿宅，柏田君都是我的恩人，是深得我信任的……重要得无可替代的人这一点……是绝对不会变的。”
　　长谷川她，温柔地笑了起来，清清楚楚地说道。
　　——“重要得无可替代的人”
　　她刚才，的确是这么说的。是这样，告知我的。
　　对我来说，能听到她刚才的那番话是多么值得高兴啊。
　　能从她的口中听到这么一番话的话……我觉得自己至今为止所做的一切，都说不上是辛苦的。
　　长谷川现在，露出了至今为止我所见过的，最为美丽的笑容。
　　我希望自己能够一直看见这样的笑容。我想要保护好，这样的笑容，以及她的幸福。
　　“柏田……君……？”
　　“长，长谷川……”
　　我，直直地看向了，对沉默着的我感到不可思议而呆住了的长谷川的眼瞳。
　　我……并不知道，抑制住现在自己心中这份溢出的感情的方法。
　　我对她的这份爱慕之情，就好像要溢出，要爆发了一般。
　　“我，…………”
　　我张合着颤抖的双唇……把话语说了出来。
　　“喜欢你………………长谷川。”
　　“…………哎？”
　　长谷川因为我的话语，而睁大了眼睛。
　　“那个……我并，并不是作为一位同班同学，也不是作为一位朋友……而是作为一个人，作为一名女性……喜欢着……长谷川你……”
　　我和长谷川至今为止渡过的时光，就像走马灯一样在脑海中闪过。
　　从入学式的那一天，从被她的美丽与温柔深深吸引的那一天开始，我对长谷川的爱慕之情就在一个劲地不断膨胀着。
　　从每天那只能偷偷注视着她的身姿，偷偷地帮她的忙，变得渐渐能够相互交谈……。
　　最后，现在她终于在我的面前，告诉我……对她来说，我是重要得无可替代的人。
　　这件事真的是让我十分的高兴。
　　在这之前之后已经发生还有将要发生的事我一件都没考虑过。
　　我已经没办法，再抑制住自己的这份感情了。
　　“柏田……君……”
　　长谷川一脸惊愕地，注视着我。
　　她那张白皙的脸，在这黑暗之中，也染上了远处那摇曳着的火焰的颜色而透出了隐隐约约的红光。
　　看着这张脸，我不禁恍惚地想着，长谷川果然是世界上最漂亮的女生。