　　1
　　四人意气风发出航，天候却仿佛想教训这种苟且态度，准备稍稍还以颜色，才持续不到两日晴朗就变天，船只因此无法出海，最初的十日中只有三天适合航行。
　　焦躁不安的远子甚至表示还不如徒步更快，但在尝过高浪差点打翻小船的教训后，就不再有异议了。尽管她有自信绝不会惹怒海神，但还是明白不该乱出主意。
　　这个季节出航尚早，又是冬春交替、乍暖还寒的时节，因此易生暴风雨。然而一旦结束就风平浪静，连日和煦快晴，于是船只在海面上破浪前进，一口气骋越海峡，再见到陆地时已是冬影无痕，四处覆盖着浓翠茂木，仿佛不曾有寒冬造访。
　　“我曾听说极西的国度叫做诡火之国。”菅流一派轻松地说道。
　　“山里燃火、海上浮火，冬季也炎热，地面还会发出呜叫，连小孩都相信那里不是人住的地方。”
　　“山上有火还能理解，为什么海上也会起火呢?”远子问着，于是扶锄代答道：
　　“我也听过，那叫不知火①。西国的海水在不见月影的夜晚会燃烧起来喔。”
　　“怎么可能?”
　　“我说真的。”
　　稍显不安的远子静默不言，突然觉得自己该不会来到连常理也说不通的穷乡僻壤吧。
　　“讲到水，我们的存水快见底了，差不多该考虑在哪里靠岸才行。”务实的今盾窥望水坛说道。他不担忧海水燃烧的异象，只关心是否有水解渴。
　　“我想该是上陆的时候了。”在船首熟练维持船身平衡的扶锄说，寻找供水地是由他负责。
　　“绕过峡湾找个停泊处吧，可是不知道是否有村落。”
　　“——地面会发出什么样的呜叫?”远子又问，可是忙着将船划向岸边的三人却没空搭理她。
　　没过多久，眼前的峡湾转为高崖耸立，小俱那号在避免触礁中缓缓靠岸，茂密的森林经阳光返照在充满光泽的润叶上，连树形都明晰可见，真是生趣盎然的森林啊——远子兴奋地眺望景致，船首的扶锄大声说：
　　“看到人了，果然有村落，他们一注意到这艘船就蜂拥而来——”
　　远子也急忙望去，只见小俱那号前进的对岸崖上聚集了一群男性，正指着船交头接耳。
　　“好像有点不妙。”扶锄话刚说完，一枝箭就划空飞来，紧接着数箭齐发，瞄准船身如暴雨直落。
　　“岂有此理!”菅流大吼说：“我们的可爱小舟有哪点看起来像军船?”
　　“都是你长得一脸凶相，再笑开点啦。”
　　“冲着那群混蛋哪笑得出来!”
　　“我懂了，他们认为你是来抢人家姑娘的。”
　　就在菅流和今盾你来我往时，箭雨仍不断落下，扶锄抱头叫道：
　　“左舵、左舵，这样不行，我们要是上岸准没命。”
　　菅流粗暴地将船转向，小俱那号险些倾倒，远子也一头撞上船缘。
　　待船离岸后，停止射箭的村民仍逗留岸边不去，一直紧盯船踪——似乎要他们休想再靠近半步。
　　“真意外。”菅流开口说：“假如组成船队冲来，他们会还以颜色也不奇怪，可是我们才只有四个人。”
　　“该不会受过什么惨痛教训吧?”
　　“也许吧——如果小碓命等人来过，或许就有可能。”
　　“总之非找到水不可，缺水我就没有办法。”今盾坚持说道。
　　“当然要靠岸，如果他们以为我们像苍蝇那样轻易就能赶跑，那就大错特错了。”奋力划桨的菅流说道。
　　他们绕过峡湾前端，并在另一头将船靠岸，小心翼翼停泊在不显眼的岩下，边留心四周然后横越海滩上岸，来到森林边后，扶锄回头说：
　　“我和今盾到那边去找，运气好的话也许能发现泉水。”
　　可是菅流摇摇头，“不，我们最好别分开行动，这座森林感觉阴阳怪气的，而且就像远子所说，我觉得事先了解一下刚才那些村民的攻击原因也好。”
　　“你是说要向给我们苦头吃的家伙请教吗?”
　　菅流笑眯眯地说：“有道是问乃一时之耻，不问是一生之耻——”
　　就在他话未说完时，从森林暗处突然出现七八名男子，他们的眼神全都阴冷无情，各自手中握着棍棒斧头。
　　菅流便朝他们下巴一翘说：“看吧，要不要问问?”
　　“说真的，这座森林讨厌极了。”
　　觉得胃痉挛的远子屏住气，只见对方二话不说就攻来，三名年轻人也敏捷反击。今盾及时举起水坛往身旁男性的头顶砸下，菅流和扶锄也如风闻般都是惯于打架的高手，平日的拳脚功夫在此展现无遗，远子也暂时取出短剑摆好架势，却没有轮到她出手的必要。如此看来，菅流的确武艺精湛，绝非仅在市井吹嘘而已，胜负在转瞬间立见分晓。
　　“好了。”菅流确认清楚对方全数倒地不起后，就说：“让我来仔细问问原因吧。大叔，我们跟你无冤无仇，为何要找我们麻烦?这岂是待客之道?”
　　被菅流揪住衣襟一把提起的男性呻吟说：“你们是鬼吧?”
　　“大叔，你也太没见识了，竟然对伊津母的菅流有眼不识泰山，难怪尝到苦头。”
　　“我、我知错了，真对不起。我们原本认为你们是橘氏余党。”
　　“橘氏余党?”远子不觉失声叫道。
　　“你们在收拾余党?”菅流谨慎询问，男性就拼命点头。
　　“发动叛乱的橘氏在首领熊袭武尊遭真幻邦皇子讨灭后便四散各处，只要能取下幸存者的项上人头，就能到国长那里领赏——尤其是得到小孩或女人的，奖赏更多一倍。”
　　四人面面相觑，应该说是其他三人全望着远子。她听到这番话难掩震惊，连嘴唇都随之发白。
　　“那么——真幻邦皇子讨灭首领是何时发生的事情呢?”
　　“已经是一个多月前的事了。皇子刚到日牟加就立刻行动，熊袭武尊虽有无敌之称，但在皇子驾临时却亲自将他引进府邸，应该就是在府内送命的吧。皇子的锐势的确难挡呢。”
　　唯独武尊者能弑武尊——
　　远子的脑海中浮现大巫女的嘶哑语声，她黯然抹灭那句余韵，又继续问那名男子：
　　“那位皇子目前人在何处?熊袭武尊的府邸又在哪里?”
　　“我也不知道，总之这里连打仗的召集令都没有。”男子答道，接着勉为其难说明熊袭武尊位于哪个乡里，那在朝东南行一日、再往南方直走两日的地方。菅流详细询问后放走男子，同情地垂望着蹲在那里一脸懊恼的远子。
　　“不管怎么说，我听到捉女人和小孩去换奖赏就一肚子气，真是太卑鄙了。”
　　“我们来迟了，为什么……”将手蒙住脸的远子喃喃说：“为什么他要消灭橘氏?为什么橘氏会灭亡?连夕日西沉之国的同族也灭绝了，这都是那把剑所引起的吗?……”
　　“可别想太多喔，我们都已经来到这里了。不是还没亲眼确认情况吗?所谓收拾余党，意思就是还有橘氏族人存活，何况从捉到女人或小孩就能特别领赏看来，重要人物可能是女性或另有其人，而且此人绝对已脱逃成功。”经菅流如此分析，远子仰起了脸。
　　“对啊——日牟加的橘氏也有大巫女哟。丰青夫人曾说那人是
　　丰苇原中独一无二的伟大巫女，她应该持有勾玉才对，我想勾玉一定还没落到真幻邦的那批人手中。”
　　“那就好，丰青夫人有‘伊津母的顺风耳’之称，一定消息灵通。”
　　“是啊……”想起夫人那位有腿的“耳从”，远子不觉莞尔起来。
　　“好了，趁早去找寻那位巫女吧。她一定和三野来的那位巫女一样长得标致极了。”今盾说着，伊津母的三名年轻人便精神抖擞起来。
　　其实远子猜测的大巫女形象与他们所想的根本天差地别，不过她不忍说破。
　　
　　
　　
　　
　　四人从船里将能搬上岸的东西全取出来，又慎重地把小俱那号隐藏好，随后按照指示路径前往东南方。群山围亘在向前延伸的平地左右两侧，行程变得更加艰险，穿过暗湿森林来到原野，又反复踏人同样的森林。途中曾数度望见民家，不过一行人仍选择野宿，因为他们对引发当地人的骚动感到很厌烦。
　　露宿野地并不吃力，毕竟季节正值明春，只要有耐心，在野外或小河都能找到丰富食粮。夜阑后星光没有太亮灿，温暖的地面透着青草萌生的芬芳，在林边干燥空地上升起炊火，四人围坐在一起，远子闻到的不是潮息，而是久违的熟悉的大地香氛将自己包容，光是如此就让她轻松多了。虽然位处最西端的国度，但终究是在丰苇原，草木形貌不会太过陌生，只有些微差异。这点从远子在还没走完一日行程就闻到两三次橘香便可证明，橘树在此地似乎并非罕见品种。
　　说到来自伊津母的三名年轻人，就是一群无论漂泊何方都天不怕地不怕的家伙，即使走到世界尽头，他们依旧将该地当作自家后院般我行我素。提起三人在陌生外地野宿的头一晚，究竟聊些什么话题，原来是讨论有没有胆量烤蟾蜍来吃。
　　“吃吃看嘛，是专治脑袋的仙丹喔。”
　　“你中邪啦，会变蛤蟆男耶。”
　　远子不禁怀疑他们来此到底目的为何，根本连下一步该做什么都不动脑筋。菅流完全没使命感，扶锄和今盾则充当跟班了事。不过，他们的开朗乐天却感染了远子。
　　船旅的过程中，远子发现他们凡事抱持玩世不恭的心态，活着就像在尝试有多少事情可让自己开怀大笑，连在滔天巨浪的大海中处于千钧一发的危难时，也仿佛觉得再没比这种挑战更有趣似的笑着克服。
　　即使失败也当成笑谈，不过这倒不失为处事良方。虽然偶尔也打架，但一互开玩笑又和好如初。融人他们的气氛中，远子终于领悟欢笑的功能，尽管有时不免发火——说起菅流这人，他只想讲笑话，根本不管内容是否下流，因此三人捧腹在地上乱滚时，只有她经常闷不吭声。
　　不过，远子如今不再去想为何菅流这种家伙能成为勾玉的主人。
　　一想到大巫女或明姬的贵气流露，就颇难认同这青年该有的实力，但菅流的确具有某种力量。尽管远子难以形容这种感觉，可是只要想起大碓皇子，就有类似的感觉。
　　在斋宫时，大巫女曾说皇子气势奔放过度，即使性质不同，菅流也让人感觉散发出某种气魄。他与大碓皇子截然不同的是态度一派玩世不恭，然而说起来，他拥有的强大凝聚力倒与皇子十分相似。
　　“喂，借我看勾玉，我想再看它发光。”远子突然想确认什么似的，对菅流说道。
　　菅流蹙起眉头，“别在大伙面前讲啦，我不是说过要保密吗?”
　　扶锄他们立刻露出关心的表情，“什么什么，你说有东西会发光?”
　　这时已来不及拒绝，菅流在同伴频频催促下打开胸前的小束袋袋口，一摇袋子，从里面落在他手上的那块勾玉，与在伊津母时同样于夜间闪烁生辉，清透的嫩叶色宛似薄荷清凉。远子请求再让她试一次，然而无论她如何诚心期盼，勾玉在掌中迅速消失辉芒。
　　“只有菅流能让玉石发光吗?真是惊人的特技啊。”今盾以大大叹服的语气说，“简直是萤火虫嘛，发光蕈也会自行发亮，跟你一样。”
　　“不要把人比作虫子草菇！”菅流愤愤不平地说，“所以我才不想给你们瞧，根本狗嘴里吐不出象牙。娘曾叫我别给别人看，就是担心被人家拿来当笑话。”
　　“咦?不过即使你不献宝，我们还是把你当怪胎喔。”扶锄说完，就被菅流摔倒在地。
　　远子决定撒手不管，反正他们每次瞎闹都从未认真。
　　
　　
　　
　　
　　①九州的有明海及八代海等处，在夜间浮现闪烁光点相连的现象。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　之后走了两日半的行程，四人抵达日牟加的熊袭。途中并不顺畅，愈往南行愈必须躲避收拾余党的士兵，虽然绕路避走村落，一行人的脚程却快得令人意外。许多士兵带着猎犬在山间原野徘徊，一想到对方的目的不在猎鹿或山猪就心中忐忑不安。
　　远子等人如今所见的是熊袭武尊府邸曾经存在之处，过去的府邸变成现在面目全非的景象，实在令人难以置信。原有的庭木和似曾存在的稀疏森林如遭雷击般焦黑兀立，此外不曾留下任何梁柱。
　　剩下的净是焦土炭灰，仿佛溃烂伤痕般空留焚迹，而且不仅府邸彻底毁灭，周围方圆百步内也是一片焦景。阳光明泄，却无寸草残生，在四周群山的翠意盎然下，生机惨遭掠夺的土地显出一片黯黑，让人为之怵目惊心。
　　“他是在这里挥动大蛇剑的。”远子掩住口，颤声说，“是那把剑的力量造成的吧?太过分了——真的好过分，他怎能做出这种事?既然来到陌生土地，为何要大肆破坏?做出恶行还能无动于衷，简直就是冷血动物。难道没有任何人给过他忠告?不去劝阻他不行，我现在立刻就——”
　　大吃一惊的菅流连忙阻止正欲离去的远子。“喂，你去哪里?”
　　“我去找小碓命，要见他一面。”
　　“等一下，不是先去找那位有勾玉的巫女吗?”
　　“可是，我不能原谅他，绝不原谅他这么做!”
　　远子火冒三丈是因为眼前的景象唤起了自己对三野的印象，她并未目睹上里最后沦陷的惨况，因此无法亲身感受，然而来到此地，令她毛骨悚然的事实就在眼前。
　　这片焦黑死寂的地方不曾保留任何曾在此居宿、营生、互亲互爱的人民所留下的回忆，就连——抹温情也在炎噬中消熔，徒留令人不堪面对的诅咒残迹。远子简直不忍试想，这是一场多么惨绝人寰的毁灭。
　　“我绝不容许再有这种破坏出现，他已超乎我的理解，根本不可理喻——对他我只剩下憎恶。”
　　菅流伸手按在远子肩上，“一时冲动跑去挑战可要吃大亏喔。若要搏命一战，至少也得等最后关头才值得。你必须先搜齐勾玉，对吧?”
　　远子将头一摇，束发随之晃动。“我管不了那么多，小碓命就在这附近哟，把握机会哪里不对?尽早解决不就能减少大蛇剑的破坏吗?现在赶去一定——”
　　“慢着!”菅流再次阻止她。“你不是也出身巫女世家吗?那我想问你知不知道勾玉为何会发出叮叮响?”
　　讶异的远子仰望着突然讲出怪言怪语的菅流。“什么叮叮响?我不晓得你在说什么。”
　　“我也不知道啊，感觉像是——听不见声音的铃铛在响，自从前晚给大家看勾玉时就开始响了。”
　　菅流从袋中取出勾玉，白昼下的玉石只见浅泛薄光，玉心仍散发绿辉。
　　“果然比先前的感应更强，这玩意真叫人挂心，烦死了。”菅流边嘀咕着，一会儿朝这头，一会儿转那头，终于指着某个方向。“错不了，这方位的感应最强，该不会有什么东西存在吧?”
　　远子为这奇异的现象震惊，于是注视着菅流。当然她毫无任何感应，因为只有让勾玉发光的玉主才能听见这种呼唤，这点她无法与玉主取得共鸣。
　　“要不要去勾玉指示的地方瞧瞧?”
　　扶锄和今盾凑过来，一听之下都瞪大了眼。“菅流简直是鼻头灵光的猎犬嘛。”
　　“别把人比作狗，你们给我记住！”火大的菅流仍率先站起身，循着他感应的路径带领大家一同出发。
　　
　　
　　
　　
　　勾玉指的方向是朝东方山际直行，饱受调侃的菅流并没有猎犬般追踪足迹的能耐，因此人山后的领路工作相当吃重。他们不时陷入荆棘丛中，又常遇到无法攀登的山崖被迫绕道，就在艰苦奋战时日影偏西，筋疲力尽的四人决定露宿溪畔。此处水流澄澈丰沛，今盾接连钓起鳟鱼，众人顿时忘了疲劳，个个喜形于色。
　　“虽然大丰收，不过可别狼吞虎咽地吃光，还得留下明天的食粮才行。”既然今盾如此说，大家便将留存的几尾鱼用大朴叶细心地分别包起。只要有关食物，今盾就是最可靠的帮手，三名年轻人对远子这女孩的野炊能力早就放弃希望了。
　　最令人没辙的是少女不仅对剖鱼一窍不通，一旦守炊，过不了半刻就会让火苗全熄灭。远子多少也感歉意，然而大抵说来既不擅长就没必要逞能，因此她主要专注在大快朵颐。
　　这天，远子佩服地望着今盾拿叶包鱼的利落动作，一边自己努力铺床，她觉得至少该好好安歇维持体力，不要输给其他人才行。尽管旅途中锻炼了不错的体力，但与男性伙伴一起远行时还是觉得吃力，不过既然不想被人认为像个女孩，便不愿因女孩的身份而在人前示弱。对坚硬的床铺早就习以为常，因此远子蜷起身子后随即进入梦乡。
　　就在阑夜中，一阵叫喊将远子从睡梦中惊醒，黑暗中似乎有人在激烈争执，发出踢散小石的噪响，一瞬间让她以为士兵趁夜偷袭。
　　“什么事?大家怎么了?”远子尖锐地颤声问着，随即感到后悔。
　　只见菅流手中正持着火炬，迅速以脚将快熄的营火拨旺。
　　“今盾，发生了什么事?”是扶锄的声音。
　　“没什么——这小贼猫想偷我的鱼，啊，还抓伤我。”
　　三人都平安无事，这让远子暂时松了口气，就在菅流高举的火炬下，她凑前窥看引起骚动的家伙。只见今盾按住一个矮小乌黑的身影，那身影正狂乱扭动着，原来不是野兽而是小孩。
　　“小鬼，偷东西是不对的喔。想吃鱼就说一声，为什么不直接讲呢?”今盾质问着，泪流满面的小孩却不停挣扎，脸孔和手足都脏成漆黑一团，头发则乱如杂草。
　　菅流蹲下注视着小孩说：“别这样，他只是个小家伙，没哭完是不会把你的问话听进去的。”
　　今盾将手一松，小孩踉跄地跑起来。然而菅流抢先迅速伸出长臂，将那包鱼递在小孩的鼻尖前，“拿去吧。”
　　小孩一把夺过就冲进草丛里，草丛沙沙作响，不久才恢复阒静。
　　“这样好吗?”扶锄望着菅流，只见他点点头。
　　“没关系，反正先耐心等待吧。若是猫就不会回来，不过那孩子绝对会再来，只要不再害怕受惊而能冷静下来的话。那小家伙或许是在害怕土兵吧。”
　　菅流坐下来开始在篝火中添柴，其他人也完全清醒，因此一起围着火堆等待。果然如菅流所料，好一会儿后，刚才的孩子带着别扭害羞的表情从草丛里露出脸来。
　　“嗨!”菅流以远子都为之刮目相看的轻松语气对小孩说：“还有鱼喔，想吃吗?”
　　受到吸引的小孩从草丛现身，但还是带着随时逃跑的戒心。不过篝火正旺，这次可以看清他的外表，原来是个约五六岁的男孩，有张眉毛浓黑醒目的面孑L，虽然看似饿得发慌，眼瞳却十分澄澈无邪。
　　“……可以拿回去给我娘吃吗?”小孩终于开口发出尖细的声音问道。
　　“当然可以啰。”
　　“娘在肚子痛，从昨晚就没外出，所以我必须——”
　　“这麻烦可大了，没人给你母亲吃药吗?”
　　男孩摇摇头。
　　“你爹呢?”
　　男孩又生气似的摇摇头。
　　“只有孤儿寡母，这怎么行啊。”菅流边递给他一包鱼，边说，“听到有人生病我就不能坐视不管。我们带药草去好了，虽然或许没什么效用。你的母亲在哪呢?”
　　小孩警戒地瞅着他，“这是秘密——不能讲。”
　　“傻孩子，先治好娘的病才最要紧吧?”菅流蹲下说，“那么就告诉你有关我们的秘密吧。虽然我们来自异国，但其实是橘氏族人，并不是士兵，懂吗?”
　　小孩抱着鱼，几乎看穿菅流面孔般注视着他，终于露出可以相信他的表情。“……嗯。”
　　“那么我们走吧。你叫什么名字?”
　　“安毘。”男孩答道。
　　于是他们跟随安毘一同前往，不过男孩穿过的密道对身形大小不一的四人而言似乎有些吃力，而且几乎置身草丛中，无法使用火炬。
　　所幸菅流有发光的勾玉，否则路途的确难行。
　　就在中途休憩时，菅流对远子轻声说：“我觉得勾玉在指引我们去安毘的母亲那里。”
　　远子一惊抬起脸庞。“真的吗?勾玉又叮叮作响吗?”
　　“简直响翻天了。嗯，既然已为人母还是得考虑一下——不过我也欣赏熟女。”
　　“你到底在想什么啊?”
　　菅流满不在乎地说：“我在想象美貌的巫女和自己的勾玉彼此呼唤，真让人动心呢。假如在无声的唤问中默默将自己择妻的心意向对方表达，那么这段浪漫佳话传到玄子玄孙都讲不完。”
　　远子简直懒得理他，不过却寻思着勾玉之间或许真能彼此呼唤的问题。单独一块勾玉也具有潜力，但聚集起来能创造出更强大的力量，如此想来，或许勾玉本身也渴望能够齐聚。
　　又继续前行一会儿，四人终于来到安毘母子隐居的地点，是一个在光秃山壁上挖凿的小洞穴。人口以常春藤巧妙遮蔽，洞内并不深邃，里面点燃的火影映照在洞壁上，作为潜身之处显然不太安全。
　　安毘拨开常春藤跑进洞里。“娘，有鱼喔。”
　　一个惊慌的女子声音传至洞外。“你这顽皮孩子，到底溜到哪儿去了?娘可担心死了。外面是什么声音?”
　　远子制止菅流等人多言，说道：“这时她若看见男性反而会受惊吓，我先去说明情况，你们在此等一下吧。”
　　轻轻掀起常春藤，远子看见洞里的情景。安毘正乖巧地坐在横卧的母亲身边。洞穴相当高，内部却窄似树木窟窿，光是让大人横躺便显得十分局促。躺卧的女子以手肘撑起身，苍白的脸上双眼正炯炯注视着远子。她仅将褪去的衣衫覆盖上身，因此坐起时露出汗湿的丰乳，远子暗自庆幸没让菅流等人在场。
　　“请别害怕，我叫远子，是来自三野的橘氏一族。我至今奔走四方寻访同族人氏，目前和持有伊津母勾玉的玉匠菅流和他的友人一起同行，我们希望能去拜见日牟加的橘氏大巫女。如果一开始知道您身体不佳，就会更早来这儿的，今夜是因为与安毘相遇，才由他带来这里。您的病情如何呢?”
　　安毘的母亲频频眨眼，似乎终于了解了远子的来意，于是表情变得和缓，将那仿佛在地上波浪起伏的黝亮散发拨整。女子开口所说的内容让远子大感意外。
　　“啊，那么——原来就是你。岩夫人在逝去之前还不断表示将有一位来自东国的少女请求协助，我们必须为她奋战，因此河上彦才会举兵失败。”
　　“为了我?是真的知道我会来吗?”
　　“是的，岩夫人知道的。”
　　“这么说……”远子涩声说，感觉背脊起了一阵寒意。“战争是因我而起?假如我没来这里，熊袭也不会变成焦土——”
　　“不，是我们时运不好。由于岩夫人仙逝，众人在重要时刻失去心灵依归，也算是河上彦太肤浅——绝对错不在你。”
　　安毘的母亲似乎也是具有相当身份的女性，从语气中可确知她是河上彦(曾经身为熊袭武尊)的妻室或亲属，在悲惨境遇中还能如此屹立不摇地侃侃而谈，真让人敬佩不已。女子仿佛看出远子的心意，就轻轻微笑。
　　“熊袭的百姓即使分散各方，也不会就此毁灭，因为岩夫人即将转生。你今夜能来真是太好了……因为——”蓦然住口的她脸孔发僵，接着逸出呻吟，额上冷汗直冒，似乎忍受极大的痛楚。
　　“娘、娘!”安毘几乎哭泣般频频呼唤。
　　“请振作点。”远子正想轻抚她拱起的背脊，这才留意到情况当真非同小可。原来女子并非有病在身，而是大腹便便即将临盆。
　　“再不久……我就要生了。”母亲嘶哑地说，“拜托……请帮助这个婴儿。”
　　这次换远子冷汗直冒了。
　　生产?生小孩?我当产婆?
　　菅流等人听见痛苦的呼唤，正想走进洞穴。
　　“远子，怎么回事?她的病情不妙吗?”
　　“不行不行，你们绝不能进来。”远子气势汹汹地将满脸错愕的三人阻挡在洞外，摆出吓人的表情告诉他们，“她即将生产，这里是产房喔，男性绝不能进来，也不准偷看。”
　　“生产——就是生孩子?”他们面面相觑，突然露出狼狈的表情。
　　“这种时候该怎么办?”
　　“我也不知道。”
　　菅流以胳膊顶了远子一下，“不知道就麻烦大了，能依靠的只有你啊。”
　　“可是……”远子努力回想真刀野和妇人们以前帮邻人接生时的该有步骤，然而她原本就不太关心此事，而且这时又处于惊慌失措中，因此脑海一片空白。
　　“不要紧，我这是第二胎，大概知道如何处理。如果方便的话，能否请你帮我准备洗净婴儿用的清水呢?还有，若能帮忙削一片切割脐带的小竹刀就更好。此外，如果能照顾安毘——这孩子毕竟是个男孩——之后我应该都能自行处理。”
　　远子将所有事情吩咐菅流等人后，又说服安毘来到洞外，接着忐忑不安地询问女子：“真的不需要其他帮助吗?”
　　“谢谢，请你镇定些。”
　　反而是远子受到安慰，在阵痛暂歇时，女子甚至看似从容不迫。“我对生产一点也不担心，这孩儿绝对会生下来，因为在肚里的正是岩夫人。夫人仙逝之后，我立刻就怀了这孩子，因此便带安毘独自躲起来，绝不能在生产前丧命。”
　　“您相信转生吗?”远子问道，女子就笑起来。
　　“你身为橘氏怎么如此问呢?先在一旁看着你就会明白，这孩子应该会带着勾玉出生，也就是会握着象征岩夫人身份的‘生玉’出世。
　　大巫女的生命绝不会消失——只是反复转生罢了。”
　　“勾玉也会随婴儿出生吗?”远子不禁扬声问道。她简直难以想象，然而菅流曾说勾玉会彼此呼唤，看来也未必是他的误解。
　　“来自真幻邦的那批人企图夺取这块勾玉，而对真幻邦阿谀奉承、为求保住国长地位的杵津彦，知道岩夫人转生时会带着勾玉重现世间的这件事，因此我担心产后不知该如何是好。”
　　“难怪士兵会搜捕妇女和小孩。”远子感觉眼前昏眩般喃喃道：
　　“这么说来——小碓命也在寻找勾玉呢，为什么?他要勾玉有何目的?”
　　“这全是受到大王指使。”安毘的母亲喘息说，“让势均力敌的强者互相厮杀——这岂不是很过分?”
　　阵痛的间隔逐渐短促，女子终于忍不住发出呻吟，一旁的远子简直不忍待在现场，自己无法为她减轻疼痛，脑中净想着对方既然遭受这种痛苦无比的煎熬，该不会就此衰弱得一命呜呼吧。
　　就在呻吟最激烈时，安毘的母亲突然猛地张开眼，以黑亮的眼瞳直直仰望远子，发出冷静到令人惊讶的声音说：
　　“请告诉我，为何你会来此?还有你对大巫女的请求是什么?”
　　远子虽感到惊异，不过觉得自己不该犹豫，就连忙道：“我需要能击败大蛇剑的玉之御统，想请大巫女拜赐勾玉，并恳求她指点迷津。
　　没有任何人告诉我勾玉究竟是什么，还有我是否能成为一名战士——”
　　女子以凛然严峻的眼神望着远子，“若对自己没有十足把握，就无法获得玉之御统。如果你的自信只能靠别人来认同，那么我劝你该打消此念。”
　　远子连忙补充说：“我当然对自己有把握，打倒小碓命的人非我莫属，我无法忍受别人代行这项任务。”
　　女子追问道：“小碓命这么让你憎恨?”
　　“是的——我恨他，”远子答道，“他夺去我太多了。不过这还不要紧，最可恶的是他竟不顾我的感受，擅自断绝我们之间的牵绊。他随皇子前往都城后，我还能感受这缕牵绊，曾在梦中感觉他的存在，知道他就在那里；可是自从大蛇剑出现，我就再也感受不到了——他已变成陌生人，一切都是因为持有那把剑的关系。因此若不消灭那把剑，我就不能安心。”
　　安毘的母亲低声说：“你必须知道大蛇剑究竟为何物，所谓剑，就是斩断变化——拒绝让世态转变、命运变迁。然而与剑相抗的勾玉，反而能为变化推波助澜，由生而死、自死复生，催使变化流转。你能明白这道理吗?”
　　“不——太明白。”远子率直答道，心想，若对方能更具体一点说明勾玉如何对付大蛇剑那就更好了。
　　“现在的你或许不能体会，不过若想追讨大蛇剑，有朝一日还是必须明白这些道理，我这就指点一二吧。昔日辉与暗的力量曾经有过一次融合，如今这两方力量之所以不同于昔日的明暗对立，全是由于水少女和风少年成亲的缘故。至于玉之御统，则是从女神胸前离散各处的勾玉在那唯一的一次全数聚集，作为五个氏族的贺礼，成为新娘水少女的装饰。”
　　远子感到畏惧犹如陡起的寒意般袭来，此刻开口说话的人究竟是谁?就连丰青夫人都不曾提过此事，能保存这些远古记忆的人绝非凡者。
　　“您是岩夫人?刚才说话的是岩夫人吗?”
　　突然安毘的母亲发出一连串似乎永不停止的叫唤，原来已进入了生产的最后阶段。婴儿的头部明显可见，远子虽想帮忙，但看见汩汩的鲜血简直不知所措，甚至以为产妇的身体会因此支离破碎，只能啜泣望着生产者与新生儿的严酷奋斗。
　　由生而死、自死复生——
　　远子觉得黎明像是等待了十年都不曾到来，不过拂晓时刻终究来临，她颤抖地拿起小竹刀割断女子的脐带，刚出生的婴儿奋力颤身哭泣，那皱瘪模样实在看不出个人样，好在手脚俱全，不可思议的，一看就知道那便是生命体。
　　“如果清洗过婴儿后，请让我抱她。”这位母亲轻声说道。
　　她精疲力竭到泛起黑眼圈，却露出陶醉在顺利出生的喜悦表情。
　　经过清洗后的婴儿变得安静，远子战战兢兢将她递给女子，接过婴孩抱在怀中的母亲轻轻拨开那紧握的右手指，取出一块勾玉。在射进白曦的洞穴中，玉石发出恰如卵黄色的微光。
　　“你看。”
　　“可是，她看起来完全不像是大巫女。”远子注视着婴儿的大眼睑和塌扁鼻，一边如此说道，于是女子露出好笑的表情。
　　“她还是婴儿呀，就算记着许多远古以来的知识，还要好些时日后才会说话。”
　　“可是，我刚才与大巫女交谈过。那就是岩夫人吧?”
　　这位母亲讶异地注视着远子，“你在说什么呢?”
　　女子完全没有任何印象。
　　
　　
　　
　　
　　将婴儿裹在布里抱出洞外，远子终于涌起欣喜之情。总之母子均安，远子达成协助生产的工作。旭日照射在晓霭迷蒙的枝梢上，清新的空气涤净了脸庞，菅流和安毘坐在树荫下无所事事，不过一见到远子就不约而同地一跃而起。
　　“生了吗?是男孩还是女孩?”菅流问着，语气仿佛是孩子父亲，逗得远子差点没笑出来。
　　“娘呢?我可以进洞里吗?”
　　“你母亲情况很好喔，不过正在熟睡，所以稍后再进去吧。”远子安抚男孩，又对菅流说：“这婴儿持有勾玉，正是大巫女转世呢。你说得没错，果真是个女孩，这一定是宿命的邂逅。”
　　“这孩子?不是她母亲吗?就算是个女孩好了，怎么头上没毛，又没有鼻子哪。”
　　“长大后绝对会有啦。或许会变成美人——再等上十五年的话。”
　　“少胡扯了，再等十五年，换我冒白发了。”希望落空的菅流叹着气。“谁会大老远跑来这里观赏婴儿?我到底在穷忙些什么。”
　　“最重要的就是发现勾玉，因为从真幻邦来的那批人也想得到它。”
　　就在这时，踏断灌木丛小枝的扶锄和今盾惊慌失措地出现了。
　　扶锄开口说：“好像有点不妙，士兵发现我们的火堆余烬，正带着狗直奔这里而来，不赶快走就会遇上他们。”
　　“怎么会有这种事。”远子屏息道，“不行，安毘的母亲目前根本无法动身。”
　　“如果留在这里准没命。”
　　就在情势遽变危急的仓皇中，远子将安毘的母亲摇醒，女子一听到这消息就镇定自如道：
　　“我不可能逃走，只盼你们能救救安毘和婴儿，我的事请不用担心。求求你，请带孩子们逃往安全地点，守住婴儿，别让新生命消失。”
　　“不行，您不能放弃自己，身为孩子的母亲，您也必须活下去。”远子想说服女子，但她只泛起笑容坚决地摇头。
　　“我早有心理准备，你们才必须活下来。赶快逃吧，若有耽搁就前功尽弃了。”
　　与对方坚持不下的远子又急又恼地走出洞外，将包在布里的女婴交给菅流。
　　“由你来守护她吧，既然她是你命中注定的人，那么就请别让这孩子和勾玉落在任何人手中。”
　　“啊，傻瓜，这么小的家伙别丢给我，万一压扁怎么办?”望之却步的菅流说道。的确，婴儿仅有他的手掌大小。
　　远子又转身蹲下对男孩说：“安毘，你要保护妹妹喔，就跟这位大哥哥一起去，虽然他很强又不怕士兵，不过还是希望有你帮忙，好吗?”
　　安毘睁圆了眼瞳，懂事地点点头。
　　“趁追兵还没来时，大家快逃吧。”
　　“远子，你到底打算怎样?”
　　远子转头望着菅流，一脸严肃地说道：“我不能抛下那位母亲不管，也不能任她一人被士兵带走。我和她留在这里，你们快逃，对方的目标是婴儿。”
　　扶锄开口说：“那么由我们迎战好了，只要有菅流在，小孩们会很安全。”
　　“不行。”远子摇摇头。“我不想让任何人牺牲，你们还有比在此丧命更重要的事可做。”
　　她将插在自己腰带上的短剑连鞘一起取下，交给菅流。
　　“拿去吧——我不想将它交给带着猎犬的家伙。”远子又将短剑推向他，频频催促：“快点拿去。”
　　“好。”菅流突然下定决心道，单手接过剑，此时犬吠声已清晰可闻。“喂，你们快跟我来。”
　　“喂，菅流，这样好吗?”扶锄连忙说道。
　　然而望着菅流的背影，他知道拦阻也没用，就边走边回望着远子离开，凡事沉着镇定的今盾则挥手向她道别。
　　远子目送他们消失后，回到安毘的母亲身边，她看见远子并没有离去，感到十分震惊。
　　“为什么留下来呢?不是说过我有心理准备吗?”
　　这位母亲手中紧握着一把极小的怀剑，样式与明姬以前所持的极为相似。
　　远子沉着道：“我不会让您寻短见的，就在刚刚您不是才让我目睹生命和生存的可贵吗?不能让您死去——就算为了小婴儿也好。”
　　“可是，追兵绝对会过来，与其让他们处置，还不如自我了断得好。”
　　“不，您要活下来，无论有任何挫折，只要活着就有机会。婴儿还需要母亲，即使能哺育的人再多，生母也只有一位。我希望您能活着再抱一次那孩子，否则——”
　　远子感到嘴唇颤抖，逐渐难以保持冷静说话。
　　“您就像我的母亲，她也是在战乱中为让我脱险，自己留在了战场。当时我无法说服并帮助家母，也不知她如今是生是死。然而——我想帮助您来弥补不能为家母所做的事。希望您能活下去，创造新生命的人应该最清楚生命的尊贵。”
　　女子将怀剑放下，向远子伸出双臂，远子毫不迟疑地跃进她的怀里。尽管知道自己投在安毘母亲的怀抱中，不过想象中仍觉得她就是真刀野。于是安毘的母亲感同身受似的抱紧远子，像是对待安毘一般抚着她的秀发说：
　　“可怜的女孩，独自承受这么悲惨的遭遇，真可怜啊。对不起，让你想起悲伤的过去……”
　　犬吠与人声不久愈来愈喧杂，感觉近在咫尺。松开手臂的远子叮咛这位母亲留在原处，独自走出洞口。
　　“就在那里。”
　　“别让人给逃了，快包围起来。”
　　远子等发现自己的士兵彼此叫嚷着聚拢而来后，伺机用力吸了一口气。
　　“等一下!你们想找的勾玉不在这里，里面只有一位刚生产而不便行动的妇人。安静一点啦，反正我们没有人会逃走的。”
　　这时远子才留意到原来自己发出的声音如此洪亮，这是从小养成的特技。犹如一群孩子王霎时被震住一般，这批土兵不禁为少女的声量和气势所迫，刹那间裹足不前。
　　“……这小鬼是怎么回事?”
　　“喂，把藏在洞里的家伙揪出来。”
　　远子对想将自己推到一边的士兵严厉道：“我不是说过里面只有一个人，你们难道耳聋了吗?不善待产后的妇人可会遭天谴哟，因为，第一，只要想闯进产房的人就会先被煞到。”
　　群兵于是感到十分为难，毕竟他们都知道男性不宜窥探产房的禁忌，了解了只有一位母亲正在歇息后，就不急着逮捕她，只询问远子道：
　　“刚生的婴儿不见了，到底抱去哪里了?”
　　“无可奉告。”远子如此说道，于是一名士兵揍了她一拳，轻盈的少女立刻被打得飞撞树干。
　　然而，眼见士兵抓着安毘母亲的手臂正准备拖她出来时，倒在地上的远子大叫道：“你们若杀了她，就休想拿到勾玉!”
　　不料在远子身旁有位穿着一袭黑服的指挥官，却以异常柔和的语调对远子说：“小姑娘真有勇气，你见过那块称为生玉的勾玉吧?它与婴儿一同在此出生——是吗?”
　　按住出血的嘴唇，感觉到腥味而秀眉一蹙的远子答道：“没错，不过它不会落在专杀女性或小孩的家伙手中。”
　　“看来你误会了，熊袭的女人都是自行轻生的，我们真幻邦的人还不至于强逼良民至此。”
　　远子仔细打量此人，只见对方长发轻束，不像土兵之辈，那清秀的面容却似曾相识。从混乱的记忆中浮现了池岛上燃烧的凶焰，还有飞蹄震响、全速奔驰的马驹。
　　想起来了。这个人——就是策马的那名男子，还载着小俱那直奔真幻邦的阵营——
　　“你曾到过三野吧?”远子不禁脱口问道，男子面无表情地望着她。
　　“我是影子，可说无所不在，也未曾存在。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　指挥官命几名士兵留下护送远子她们到杵津彦的府邸，自己却率众兵循着猎犬嗅迹，继续进入山中搜寻。他特地交代部属确保两人安全以便接受审问，尤其必须注意那位母亲，因此两人才没受到苛酷待遇。安毘的母亲是由担架运送，并没有绳索绑缚，远子则双手被缚，不过她并无逃跑之意，士兵们也就没有蓄意刁难。
　　整整走了一日，终于看见在河流下游建造的杵津彦府邸和村落，从旁流经的大河正是今盾捕捉鳟鱼的溪流下游。村落筑成守寨形式，还建有嘹望塔和壕沟，可以看见栅栏内有多间稻草屋顶的房舍。此刻已是夕暮，民家灯火辉明，东张西望的远子穿过两侧皆是嘹望塔的大门，即使身为俘虏却不免略感高兴，因为自从离开伊津母后已许久不曾见到这种景象了。
　　而且——小俱那就在村里某处。既然与他在三野同行的那名男子出现，那么小俱那一定在此，或许能在这里找到他。
　　连短剑都交给菅流的远子其实手无寸铁，不过能深入敌腹，就足以让她振奋精神。在三野只是惊鸿一瞥，远子希望这次能在心中更深刻地留下他的身影。然而事与愿违，她们在不曾接见任何人的情况下直接被送往偏远的小仓库囚禁。
　　远子沮丧地听着门闩扣上，就向安毘的母亲问道：“您身体还好吗?”
　　衰弱的母亲被横躺着搬运进来，经少女如此询问，便坚强地微笑说：
　　“虽然会痛，不过这种状况还不算太糟，谢谢你帮我求情。”
　　双手一旦自由，远子就揉着手腕环顾仓库，只见空间狭窄干燥，内侧角落散放着几捆稻草，此处的用途应该是储放饲草吧。附近似有马厩，可闻到马骚味，然而作为俘虏牢狱并不算太差。远子搜集稻草厚铺在地，将担架上使用的破布摊开为女子做成床铺。
　　“这样比躲在山里时铺的睡床还豪华喔。”女子好笑般地轻声说着，立刻进入梦乡。
　　远子望着她胸脯起伏，寻思不知婴儿的哺乳该怎么办，菅流一行人如今也不知置身何方。她坚信他们一定能轻易摆脱追兵，下山到村里找寻可哺育婴儿的民妇，不过还没有任何证明能担保他们已平安脱险。那群年轻人可能无法像以往那样轻易摆脱敌人，至于遭捕囚禁的她们两人，今后的命运也同样没有保证。一旦多虑就烦恼无尽，毕竟她身心俱疲，因此在不知不觉间也从坐姿渐渐卧倒睡去。
　　
　　
　　
　　
　　翌晨，饥肠辘辘的远子升起一股无名火，不禁伸拳在扣闩的门上敲打一阵，又高喊了三声，门才终于打开。一名穿着粗简的年轻姑娘手持土锅，穿过持矛的土兵走进仓库。
　　“请恕奴婢迟来，昨夜诸多繁事，实在无暇抽身来此侍候您。”
　　她的语气十分恭谨，远子不禁感到诧异，安毘的母亲在身后说：
　　“江受女，你不是江受女吗?”
　　“是的，速来津姬夫人，您能安然无恙真是太好了。”跪地的年轻姑娘呜咽说道，原来是个熊袭人。
　　远子重新打量她，只见对方一身褴褛却仪态优美，有着浅黑肌肤和浓密睫毛，是个姿色不错的美人。
　　这位被称为速来津姬的母亲问道：“你原本不是留在上游的府邸嘛，真没想到我们还能活着相见。同族之人除了你，还有谁幸存呢?”
　　“连我这些身为奴婢的仆从约有二十人，其他还有大概六十人关在牢房里，是下游的国长命令我们照顾俘虏的。也有人因拒绝成为阶下囚而自尽，不过我告诉大家一定要活着见到岩夫人转生才行。夫人，奴婢看您——莫非岩夫人已经复活了?”
　　“嗯，是的。”安毘的母亲信心十足地点头。“岩夫人已经平安回到世上，只要有老夫人在，我们绝不能低头，请代我转告其他族人。”
　　“大家不知会多欢喜呢。”江受女频频以袖拭泪说，“真是太谢天谢地了，还请您别放弃希望。民女以奴婢之身有幸活到今日，夫人，真是谢谢您。”
　　安毘的母亲也眼眶泛红，“你一定吃了许多苦吧。我能活下来传达这项消息，这才是万幸。”
　　远子于是插嘴道：“还有，今后如果要活下去的话，就必须填饱肚子喔。”
　　“是啊是啊，还请趁热用粥。”江受女连忙打开土锅盖，在碗里添什锦粥，香草和干贝也熬煮其中，滋味可说芳香可口。
　　此时的远子本来就无论尝什么都美味十足，因此一直吃到锅底见空。
　　“这位又是谁呢?”江受女惊奇地望着她，询问速来津姬。
　　“她是三野的远子小姐，就是岩夫人曾说会从东国来访的人。若非她鼎力相助，我和安毘及婴儿都不知会沦落到什么下场。”
　　“啊，就是这位小姐吗?”江受女惊讶得有点夸张过头。
　　远子一愣仰起脸孔。
　　“不好意思，请别放在心上，我以为您是少年……”
　　“没关系，以前就常有人这么说。”
　　远子如此回答，江受女叹气道：“上游的国长没瞧出破绽而铸下大错，那才更严重，竟将小碓命错认成来自东国的公主。”
　　面露诧异的远子望着她，“小碓命不是公主而是皇子，你到底在说谁呢?”
　　“奴婢正是指那位皇子。真幻邦的皇子不但没带随从及佩剑，还独自来到府邸，而且他垂下长发，还一身绢裳装束，连我们瞧见都只当是位美女。”
　　惊愕的远子目瞪口呆。
　　速来津姬则板起脸孔说：“我也还未听过事情原委，从山边府邸匆忙过来禀告的使者也不知实情。江受女，由你来说明吧。那人就这样把小碓命当成美女请人府邸?”
　　江受女自觉失言，又重新调适心情说出事情经过。
　　“岩夫人在逝去前已经清楚指示过，因此谁还会存疑呢?如果老夫人当时还健在，就绝不会发生这种事，可惜我们却毫不知情，大家都对他的来访深信不疑……国长就这样在府内深处惨遭杀害。其实我并不清楚发生了什么事，府邸在瞬间遭白色火焰包围，我正巧在庭院里才幸免于难，可是随后也……那种惨况实在不忍向您说明。”
　　江受女边说“请看伤势”边撩起衣摆，只见从纤细的小腿肚以上净是灼痕。
　　“能轻伤了事真是万幸，因为连池水都滚沸热腾，那绝不是寻常火焰，实在恐怖极了。”
　　两人听了这番话不禁默默无言。
　　不久，速来津姬语气苦涩地轻声说：“河上彦的最大缺点就是喜好美色，最后果然中了美人计。可不知是谁向真幻邦皇子献计的?”
　　远子心情变得恶劣透顶，或许该平心静气后再重作思考。
　　“你知道小碓命如今在哪里吗?”她询问江受女，而女子摇摇头。
　　“府邸中心是不准靠近的。虽然我是个弱女子，不过假如能接近那群家伙，我一定会为家人复仇。”
　　
　　
　　
　　
　　连过数日，两人仍被软禁在小仓库里，除了江受女以外不曾见过任何人，菅流等人和婴儿究竟如何也音讯全无。没消息就表示他们不曾落人敌手，算是值得庆幸，不过毕竟仍令她十分不安。江受女曾有一次耳闻真幻邦的追兵远赴火山，但是否真有此事亦不得而知。
　　这日闷热异常，空气沉滞到让人觉得被关在密室里般喘不过气。
　　夜晚也酷热难眠，翻来覆去的远子好不容易迷迷糊糊即将睡着，忽然听到一声如雷巨响，就在天摇地动间，清楚感觉到地下传来的震撼。
　　“那是什么?”飞跳起来的远子询问道，速来津姬静静答道：
　　“——恐怕是火山神苏醒了。”
　　“火山神?”
　　“从这里也看得到，山顶上有一条发出红辉的巨蛇在舞动。蛇神愤怒时，就会朝山脚的村落撒下石雨。”
　　“大家不怕吗?”
　　“当然怕了。”她低声笑道，“不过不知杵津彦会怎么想呢。”
　　翌晨，速来津姬的话语仿佛得到验证，一早士兵就来表示将带两人去见国长。两人双手仍然被缚，但还是宁可来到户外。一片混浊的天空难称清爽，然而光是能仰看就令人心情舒畅。不久穿过小巷，面前即是国长府，在这座广邸后方的群山中只见火山醒目耸立，虽然期待山顶上有赤蛇现身，不过如今唯有喷烟猛冒而已。
　　诡异的浓烟让远子看得汗毛直竖，与其说烟雾，倒不如说是不断冒出的软件生物，在山顶上露出硕大胴体，直升天际才扩散开来，吸取这层烟幕的天空因此沾染薄黑。目睹这幅奇观，不免感觉眼前的国长府实在微不足道。
　　远子与杵津彦会面时，觉得他并不是什么了不起的人物。虽然身躯高壮且蓄胡，却出乎意料的是个年轻男子。远子猜想小俱那或许就在某处，因此环顾四周，却不曾发现踪影。
　　他在哪里呢?……
　　远子觉得一阵空虚，偏起头纳闷着。
　　速来津姬紧盯着杵津彦开口了，恢复体力的她挺起胸膛，即使双手反缚，依然如女王般堂堂而立。
　　“你看看这天威神怒，听听土地怨嚎，这就是背叛同族、与真幻邦之辈联手窜夺国长地位的下场。”
　　难掩狼狈之色的杵津彦仍浮现有备而来的笑容。
　　“速来津姬，你的想法错了。神怒不是针对我，而是对你。你不是将转生的大巫女及勾玉交给外人了吗?原本该交由我们日牟加人保管才对，火山神就是为此发威震怒。”
　　“我们日牟加人?你指的我们是谁?”速来津姬轻蔑地笑起来。
　　“你向真幻邦卖国求荣，不过就是条走狗?你想得到勾玉，目的是要献给大王吧?竟然有脸指责我?”
　　“你错了，如今我身为日牟加国长，了解生玉应该留在国内才对。
　　我若发誓绝不将勾玉交给真幻邦，你愿意协助我吗?”杵津彦如此说着，速来津姬便沉默了半晌。
　　“那你打算如何向联手的小碓命交代?”
　　“他已离开此地，受大王御旨即刻出发征讨他地。至于留下的‘影子’一行人，据传也已前往火山音讯全无，他们恐怕会遭受神谴吧，现在大可不必听命于真幻邦了。”
　　远子一听就泄气不已，原来小碓命还是不在这里。不过失望之余，奇怪的是反而心下一宽，即使感受到他完全不在场的空虚，却还是觉得小碓命若在此现身，自己将毫无自信面对。
　　速来津姬失望地摇头，“你还想再次背叛我?杵津彦，从小你就是个骑墙派，我总为你这种懦弱担心……我不会与你合作，你没有独撑大局的本事，若想独裁、动摇这个国家，那就试试看吧。”
　　“姐姐。”咬牙切齿的杵津彦挤出声音说，“如果你说得如此绝情，那么身为国长的我只好不再借助你的力量，自行打理平息神怒的祭祀仪式。我要献上活祭——就从在熊袭的俘虏中找出十个年轻女孩。”
　　他指着远子说，“第一个就是这女孩，下一个是江受女。你就在仪式现场目睹吧，我要教你后悔莫及。”
　　远子和速来津姬被迫分开，这次被关进非常符合牢房的地方，是一座墙壁渗水的地窖式土牢。不久，士兵也带江受女和其他八个少女进来，她们大多在悲叹垂泪。江受女虽没哭泣，却一脸苍白地望着远子。
　　“让你也受连累……”
　　“活祭的人会受到什么处置呢?”远子问道。
　　“我不知道，假如大巫女还在此，绝不会允许这种事发生。不过……我们若被当成供品，就会被押往称为‘由津棚’的岩地，从那里被抛下去——从山崖丢到深谷底。”
　　两人身旁的嚎泣更加响亮，远子暗想，又惹得她们更伤心了，因此故作开朗地大声道：“就算神明很重要，本姑娘可不想白白送死。人家又不是供品，还有非完成的任务不可，人生绝不能就这样玩完了。”
　　“我也不想死。”江受女有气没力地说，“我有恋人……虽然同样是俘虏。”
　　“我们会获救的。我有十足把握——菅流一定会来救大家。”远子坚定地说道，“因为他最喜欢英雄救美，总想找机会大显身手，这里一次就能救出十个少女，他才不会错过这种大好机会。”
　　“可是……”江受女半信半疑地说，“他怎么会愿意出手救异国人呢?”
　　“没问题，只要是美人，那人绝对赴汤蹈火。”远子拍胸脯保证。
　　哭泣的少女们怯怯望着她，表情像既想心存一线希望，又不敢相信她的过于乐观。远子打算逞强到最后，只可惜就算想歇息也无法入睡，她卧在湿漉漉的牢房地上，听着身旁阵阵低泣，只能一直茫然地望着黑暗处。
　　才不想死呢。现在绝不可以，怎能在这种鬼地方送命?……
　　远子咬紧牙关，想起小碓命不在熊袭的现实，他已离去，并不知道自己在此受难。那人浑然不知自己是以何种心情来到日牟加，又继续出征别地大举破坏。如此想来，满腔失望愤怒的远子几乎喘不过气。
　　当时为了赶抵日牟加她心急如焚，其实并不纯粹为了勾玉，而是得知小碓命已出发来此。为了保护速来津姬而不惜成为阶下囚，或许也是无意识地在追求能更接近他的地方。岂料，远子在这极西的国度努力到这个地步，小碓命仍丝毫不察地飘然离去。
　　绝不能在此送命！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　黎明前，少女们被从土牢中拉出，双双绑缚着分别塞进几顶类似长箱的轿内，由穿戴整齐的数名男丁列队抬轿朝山道出发。配合仪式的整齐踏步虽然缓慢，对手脚都被绑住的少女们而言，却是苦不堪言的旅程。由于抵背相缚的对象是江受女，远子为此吃足了苦头，因为这熊袭姑娘实在高大，好几次让远子被挤扁在轿壁，害她险些窒息，只能拼命挣扎。
　　尽管境遇糟透了，不过在尚能感觉痛楚时还是必须暗自庆幸，倘若被推落谷底，那才真不知痛为何物了。脸受擦撞挂彩的远子于是想起菅流等人。
　　他们……真的会拔刀相助吗?
　　远子对他们绝对会来救援深信不疑，以那几人的个性绝对会如此。可是假如偏偏没有获得消息该怎么办?不知那几人究竟在火山遇上什么事，菅流等人可能也未必平安，或者已逃往远地，就算有天大本事，也不可能飞檐走壁前来相救。
　　“不，我不能放弃。”
　　紧闭双眸的远子对自己说道。
　　即使是最后关头，我都必须相信能逃离险境。我的命运不该在这里完结，非打倒小碓命不可，如今他还在丰苇原挥动破坏之剑……
　　突然间，轿子底部如遭撞击般飞弹起来，两个少女跌作一团，不仅迎头相撞，更挤向轿子角落，这次远子又被压得七荤八素。
　　“真不好意思，您还好吗?”就在江受女虚弱地表示歉意时，轿外忽然喧嚷大起，那是一种不寻常的喊声，远子感到抬轿的男丁吓得脚步凌乱。
　　“怎么回事?”
　　“是偷袭。”江受女一问，远子便毫不迟疑地答道，她的声音不禁透着活力。“好像打得正热闹呢。”
　　从声。向判断似非单纯的小冲突，而是双方率领众多人手在对决激斗。远子等人突然随轿被抛了出去，原来是男丁们纷纷弃轿逃之夭夭。被撞得几乎掉泪的两人只能保持头下脚上的姿势，半分动弹不得，不过说时迟那时快，立刻有人划破轿壁让她们重见天日。
　　“你还好吧?”扳开破壁，朝她露出笑容的正是今盾。
　　远子望着那张熟悉的面孔不禁百感交集，虽然坚信他们会仗义相救，但实际获救的感受毕竟不同。
　　“又见面啦。”态度悠然的今盾割断绑住远子的绳索。
　　“你太酷了。”远子微笑着说道。
　　“我也这么觉得。”
　　身体总算重获自由，离开轿子后，远子看见其他将被献祭的少女坐轿也遭抛弃现场，队伍早乱成一团。纵然有人不忍弃战，可是全副武装的押轿队伍看起来已落居下风，突袭的这方人手皆属热血青年，参与者高达数十名。
　　或许正是潜伏在此的熊袭民众，而来自伊津母的活泼年轻人也一同参战。决斗当然发出了剧烈声响，还可见到有少女倒在青年怀中抽咽，至于被迫乘轿上山崖的速来津姬也从轿中脱困。
　　在树林另一头的扶锄挥舞长矛击退敌势后，朝此处走来。
　　“嗨，远子，原来为了抢回美女而情愿殊死战的西国人也跟我们没两样嘛。”
　　“嗯，不过……”远子环顾四方，诧异地说，“怎么没看到菅流?那人本来最会不计任何代价抢回美女的，他怎么了?”
　　“别担心，那家伙很平安。”扶锄露齿而笑。“说来说去，他也想在
　　此大展身手，不过背着婴儿赶来救美实在太逊了。”
　　远子听了不禁睁大眼眸，“是由菅流照顾婴儿?”
　　“都是他在照顾。”
　　今盾补充说：“那婴孩没有菅流不行，就算交给乳娘也不成，当然我们更没法子。只有让菅流抱着才不哭不闹，还真玄哩。”
　　远子更加惊奇了，然而扶锄又说：“偶尔少让那小子出风头反而是为他好，最近他还为睡迷糊的安毘一直叫自己‘娘’而头疼得要命。”
　　远子不禁哈哈大笑，对自己能活着畅快欢笑，实在喜悦到震颤，即使对菅流有点失礼，不过还是好笑至极。
　　扶锄等远子笑饱后才说：“不过菅流毕竟有两下子，除了照顾婴儿，说不定正在筹划惊天动地的计划。”
　　望着两人别有用意地互使眼色，远子觉得他们似乎知道什么隐情，然而正要询问时，只见数名熊袭青年疾奔而来，边喘息边懊恼地说：
　　“国长杵津彦逃走了，据说那些家伙突破围攻逃回村里。”
　　“怎么办?他们绝对会派追兵攻来。”
　　扶锄却不以为意地摇摇头，“追兵不会再来了，那人回到府邸铁定吓得脚软。那么，我们也去见识一下菅流到底发挥了多大本领吧。”
　　“到底菅流做了什么?”远子疑惑地问道。
　　他们只露出莫测高深的笑容，却不回答。
　　“反正有好戏等着瞧哕。”
　　
　　
　　
　　
　　走下山道相当费时，他们不同于仓皇逃命的国长部属忙如丧家之犬，而且少女中还有好几人依旧虚弱难行。不过就在日影偏西时众人终于穿过森林，眼前映人平野景致。从高台向下俯瞰，只见山麓地形向西延展，从此处也能望见杵津彦府邸所在的下游村落——照理来说本应可以看见——
　　“喂，快看!村子不见了。”
　　熊袭民众纷纷发出惊嚷，瞪大眼睛一看果然不假，在夕日西沉的河流边围造的村落无影无踪，只剩一片汪洋水泽，形成河川泛滥所造成的扇状池塘。
　　混浊的泥水反射着刺眼的火红夕照，连远子也怔住般凝望这幅光景。既无暴风雨，也不曾落下雨点的朗空下，今早分明毫无异状的村落此时却在洪水中淹没。
　　“你们该不会说这是……菅流做的好事吧?”远子虽笑着对今盾说，声音却颤抖不已。
　　今盾耸耸肩，也不否认。呆望着这场破天荒异象的一行人变得沉默寡言，只能继续前进。就在更接近村落时，他们发现菅流正立在低丘上俯视泛洪，他的手里抱着裹布的婴儿，身旁还跟着安毘。
　　不知何故，这幅景象令人凛然一惊，高挑帅劲的青年与婴儿并不止是奇妙的组合而已。菅流小心翼翼地抱着婴儿，却露出沉思般的肃穆神情俯望着洪水，夕阳从正面迎照他的红发灿烂如火，一瞬间，他的超凡形象让远子望而生畏。安毘靠着菅流的长腿伫立，婴儿宁静沉睡，形成了宛如三人一体的神圣塑像，实在是不可思议的光景。
　　然而，远子的敬畏也在刹那间旋即消失，原来菅流回过神注意到她，那回头开口的模样，依旧是远子熟悉的菅流。
　　“嗨，远子，你看来还不错嘛。亏你将婴儿塞给我，让我整整瘦了一大圈，连晚上也没法子睡好觉。”
　　“啊，是娘!”安毘叫道。
　　速来津姬拨开众人走出来。
　　“安毘!”含泪的速来津姬紧抱住飞奔而来的男孩。“你能平安……一切无事……”
　　“该把婴儿还你了，她的状况好得很，一哭就惊天动地。”菅流赶紧将婴孩还给这位母亲，两手一摊笑起来。“呼，真好。啊!终于解脱了。”
　　然而远子怀疑起自己眼前所见，这洪水景象又是怎么回事?——
　　该不会只是我一时头晕眼花……
　　不过，事实并非如此。
　　扶锄质问菅流道：“我可没听你提起过要作大水喔，不是只淹到屋脚而已吗?”
　　“没想到水位涨那么快，其实我也很慌。”菅流耸耸肩。
　　“牢里的那些人都避难了吗?”
　　“是啊，全都没事。”
　　远子于是掩住口，“那么，真的是菅流让整个村落都陷在水中，究竟怎么做到的?……”
　　“就靠这个。”菅流在她面前伸出右手并打开手掌，只见掌中有两块勾玉，就是他自己的嫩叶色婴玉，还有岩夫人的浓金色生玉。
　　“你借用勾玉的力量?”
　　“岩夫人将生玉赐给我，所以你看，它在我手上会发光，而且两块勾玉能凝聚一块所欠缺的强大力量。我姑且一试，结果变成这样。”
　　菅流朝泛滥的景象一挥手，又蹙起眉头，神情没有丝毫玩笑之意，似乎也感受到事态严重。
　　“勾玉既能引发涨潮，当然也有退潮的力量。现在我正在退水，否则这样下去太惨了。”
　　“你怎么会控制……玉的力量?”远子不由得悄声问道。
　　她畏惧眼前的异象，仿佛唤起了昔日亲睹大蛇剑发出诡异光芒造成天云变色的回忆。
　　“我是听岩夫人讲的。”
　　“婴儿说的吗?”
　　“不，是安毘说的。不知什么原因，他好像能懂婴儿想说什么。”
　　饱受震惊的远子一时还不能调适心情，与其说勾玉造成的现象怪异，倒不如说是因自己被这种不可思议的力量隔绝于外。菅流和岩夫人都是玉主，理所当然拥有这份神秘的力量来源，然而远子只是一介平凡的橘氏族人，不可能获得这种神力的恩赐。
　　或许我没有搜齐玉之御统的资格。我不是玉主，即使想当战士，恐怕也无法如愿……
　　陷入沉思的远子眼前一片茫然，因此突然被人抓住手时，简直吓了一大跳。原来是安毘，不知何时他来到远子身边，纯真的圆亮大眼正仰望着少女。
　　“什么事呢?”
　　“婴儿说呀……”安毘开口了，“远子也要快点找到自己的勾玉才行喔，这样的话，你也可以拥有玉之御统。”
　　我的勾玉?
　　远子听到这句意想不到的话语，不禁认真追问安毘：“婴儿说什么?她说我有勾玉吗?在哪里?三野明明失去了勾玉，而且落在真幻邦大王的手中。”
　　满脸惊讶的男孩倒退几步，“我不知道，是妹妹这么说，我才告诉你的。”
　　“啊，对不起……确实没错。”远子后悔自己语气太冲，又想到透过安毘，或许可以再与岩夫人沟通一次。
　　真的好想知道自己是否可以达成心愿，希望有人指示，我选择的
　　是正途……
　　“安毘，我们去婴儿那里吧，我希望她能多告诉我一些事。”
　　远子寻找着速来津姬，只见她在江受女等人的随侍下，正坐在稍远的树荫下哺育。女婴正专心吸乳，完全不睬远子和安毘，只不过是个寻常小娃，完全看不出她能向安毘诉说慧语，远子只好将原委告诉速来津姬。两人在遭监禁时，远子已向她提过岩夫人曾借身托谕，因此这位女子能即时领会。
　　“虽然我不能和安毘一样解读岩夫人的话语，不过还是认为老夫人是向你宣告该继续朝此路迈进。为什么安毘能听懂呢?或许是因为人家说小孩在七岁前有神通力吧。远子，你一定能拥有玉之御统。”
　　“可是……”远子此刻需要的并非安慰，却又不便表明。
　　就在迟疑不决地望着婴儿时，安毘突然开口了，不过婴孩仍继续吃乳，安毘也照样玩弄着母亲的头发，这种奇象简直匪夷所思。
　　“如果要找勾玉，下次该去的国家是忘名国。哇——‘忘记名字的国家’耶，就是都城。娘，你知道吗?都城没有名字喔。”
　　“有名字的，叫做‘真幻邦’，古代曾有辉神在那里留下足印，因此才有这个称呼。”速来津姬告诉安毘说，“不过，那里在成为真幻邦之前到底是什么样的国家，其实大家全忘了，因此才称为忘名国。岩夫人在辉神降世以前，就熟知这片大地的事。”
　　“真幻邦就是‘忘名国’吗?”远子愕然插嘴说，“那么您是说真幻邦也有橘氏存在，而且在大王统治前就守护着勾玉?”
　　“神圣的土地都会有所谓的共荣共存，即使势力交集也不奇怪。”
　　速来津姬略加思索后说，“可是大王对勾玉势在必得，留在真幻邦的玉石难道不会被夺走吗?”
　　“近在眼前反而不易察觉，不过，毕竟事不宜迟。”
　　就在远子感到焦躁不安时，安毘仿佛鞭策她似的说：“婴儿也说你最好快点出发，而且先回伊津母才要紧喔。因为啊，真幻邦的皇子正往那里去，伊津母会有人死翘翘，跟这里一模一样——”
　　
　　
　　
　　
　　远子跌跌撞撞地飞奔回来，告诉伊津母的三个年轻人事态紧急，然而总是行事利落的他们却露出踌躇的表情。
　　“岩夫人说要尽快动身喔。”
　　“可是我们也不能就这样抛下这里不管。”菅流说道，指着开始退洪的泥沼地。“河川只要一夜就能恢复水位，但是民众的生活却不能如此，我们仍然什么都没解决，毕竟不能就此推卸责任吧。”
　　“而且真幻邦的那批人如果返回，势必又造成纠纷。”扶锄插嘴说，“就像我们在火山脚下摆了他们一道那样，而且这次还将熊袭人也卷进是非。虽然大显身手是很爽快啦。”
　　听了他们的意见，远子也不再多言。他们看似玩世不恭，却有自己坚持的原则，此时不顾一切离去未免太卑鄙，可是——
　　“你们的心意我心领了。不过，还请各位回故乡吧。你们必须为自己的国家尽力。”
　　速来津姬抱着婴儿走近四人，那凛然威仪是至今以来展现最充分的一次。
　　“我不会忘记你们的尽心尽力，但是你们并不需要为此地负责，这也不是真幻邦的责任，而是我们熊袭人自己该负全责。一切灾祸都由内乱以及软弱所引起，上游村落遭受火焚，下游村落饱受水患，我认为这是天怒神怨。可是即使失去一切，只要有岩夫人在，我们仍会再度团结一致，只要她还存留世上，我们就能从头开始，我会带领大家努力。”
　　女王——在场的众人都明白熊袭的新领导者于焉诞生，速来津姬必然会重建一族，不再向真幻邦的压迫低头。
　　“我们没戏唱了，回去吧。”今盾对菅流说道。
　　
　　
　　
　　
　　“真没趣。”在众人的惜别不舍中，被硬塞满赠礼踏上归途，菅流嘀咕道，“我到底为什么来日牟加的?好不容易被婴儿饶过，正想无牵无挂好好认识姑娘时就打道回府，那不是没得到半点好处?这怎么行?”
　　“回故乡可以大大炫耀哕，就说有刚出生的女娃对你很着迷。”今盾悠然答道。
　　“那个哪算女人?刚才明明有个漂亮姑娘——”
　　远子知道他是指江受女，“真不巧，人家有对象喔。幸好那人在菅流引发洪水前就脱险了。”
　　“你呕什么啊?”感到意外的菅流望着远子。
　　“原来这就是你不想回伊津母的真正理由，我还一直在想你很有责任感呢。明知家乡情况危急，你还有闲情逸致钓姑娘。”
　　菅流头一缩，对扶锄说：“喂，远子很不爽喔。”
　　扶锄小声笑道：“都是你惹她的。晓得吗?在你认识的女孩中，态度一直没软化的只有远子喔，她够厉害吧?”
　　“少胡扯，她也不算女人吧。”
　　“我再也不跟菅流说话了。”远子大嚷着说道。
　　“顶多三天。”扶锄悄声说，望着今盾。
　　“我觉得两天吧。”今盾忍笑答道。
　　
　　
　　
　　
　　他们从岩下顺利拖出小俱那号，在详细整备检查后再度航向汪洋。西方尽头的大地消失在青波彼方，离开此地，曾经逗留的时日仿如过往云烟。
　　的确，究竟是为何来日牟加呢?——远子倚着摇晃的船身寻思。
　　当然目的已经达成，在夕日西沉之国寻获岩夫人所赐的生玉，而串连御统的第二块勾玉如今正交由菅流保管。
　　可是，那是菅流的东西，并不属于我，难道他才是成为战士的人选，而不是我?
　　远子还没获得成为战士的明确指针，这是造成她忧郁的原因，然而她唯有前进，倾尽全力追逐剑主小碓命。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　归途顺着海流而行，较前往时更快速，小俱那号没有遇上海难，顺风逐浪回到伊津母。然而，即使船速再快也为时已晚。
　　“真幻邦的皇子杀死了我们的国造大人。原因?我哪晓得，大概是伊津母太富强才引起真幻邦眼红吧，毕竟都城只要一处就够了……可是也真明日张胆，大家还只顾想着要如何向皇子表示敬意呢。”
　　就在远子等人抵达伊津母港口时，真幻邦的那批人又已离去。这国家如遭暴风雨席卷般混乱异常，他们自己也仿佛身陷其中似的飘摇不定。尽管如此，远子等人还是一脸狐疑，试图前往国造府亲眼确认。
　　那座青翠树篱围绕的府邸已面目全非，残存的仅是烧黑木桩兀立的焦野，此处与河上彦的府邸面临同样的命运，凄惨的景象简直不忍卒睹。
　　远子其实只觉作呕，站在日牟加的焦土前，她愤怒到浑身发抖，然而这次连愤怒都显乏力，仅感到胃部吃了一顿闷棍。
　　“喂，远子，你怎么了?……”
　　若不是发觉情况有异的菅流连忙扶住，她真会晕厥过去。过了半晌远子才终于舒服些，睁开眼眸，只见三人面带忧色正窥望自己，她觉得必须说明自己担心的缘由，便沉重地开口道：
　　“象子也应该在府邸才对，可是连丰青夫人的孤殿也烧光了，那么夫人和象子也……”
　　“混蛋!”突然菅流发出谩骂。
　　略感惊讶的远子仰头望着他，第一次见他流露真正的愤怒神情，这是他在至今的任何决斗中所不曾有的表情。
　　“真可恶，竟敢趁我离开时大肆破坏——”
　　就在菅流大发雷霆说着时，突然有人静静出声：
　　“象子小姐很平安，她与丰青夫人安全离开了，如今置身别处。”
　　四人一惊回头，只见一位态度沉着的青年朝他们走来。那是一张陌生面孔，因此菅流等人皆保持警戒盯着此人，只有远子还依稀记得他的容貌，不过脑海中仍一片昏乱，一时认不出对方是谁。
　　青年朝远子微笑道：“远子小姐，您忘了我吗?”
　　“啊，你是‘耳从’?”
　　“是的，小姐别来无恙。”
　　“他说是谁?”菅流蹙眉轻声问道。
　　“丰青夫人的亲信，不是可疑人物。”
　　耳从说：“夫人正盼着你们回来，如今在日河的某个隐蔽地区过着深居简出的生活。国造大人逝世后，夫人在揣测纷纭中抽身隐退，不过若是各位，还请允许在下领路一同前往。”
　　“你走得动吗?”菅流询问，远子立即点头。
　　“没问题，我想尽早见到象子。”
　　
　　
　　
　　
　　在行往日河的途中，耳从尽力详述自己所知的在国造府发生的事。虽然身为丰青夫人的顺风耳，他仍表示真相难以大白。
　　“至少在最后见面的瞬间为止，国造大人与皇子之间并无对立之意，大人甚至觉得与这位在远征途中暂临此地的贵族相当投缘，不但共进饮膳、偕同策马出游等，招待十分热络，还造访了你们曾经前往的玉造村。皇子似乎在找寻献给大王的秀玉，可能是一无所获，最后国造大人才从自己的宝库中取出玉石献上，然而那绝不是被威逼胁迫的关系。”
　　远子突然问道：“真幻邦的皇子是——女装打扮吗?”
　　耳从面露诧异，菅流等人也失笑地望着她，远子不禁面红耳赤起来。“没什么……请继续说。”
　　“最后一夜究竟发生了什么纠纷，我们都无法得知，不过一定有什么造成决裂的关键。皇子原本预定翌晨将圆满离开伊津母，可是就在深夜时府邸陷入一片火海。我没有尽‘耳从’的任务打探消息，只尽全力抢救丰青夫人和象子小姐。”
　　不久，众人抵达一间有柴篱的小民家，此处位于深山寂幽之地，是十分洁净雅致的好场所。经耳从呼唤后，一名代为接应的年轻姑娘出来，原来正是象子。
　　“远子，欢迎回来，找到勾玉了吗?”
　　微笑的象子显得十分清丽，几时不见，她带着昔日欠缺的沉着，仿佛不曾受到炎祸波及般，一袭美染红裳和配合时节的轻衣打扮，比起风尘仆仆而归的远子实在华丽不下数倍。
　　“我看过府邸才来的，幸好你能安然无事，也真难为你了。”
　　“是啊，虽然发生不少事情，不过一定没有你的经历艰苦。我稍微变得丰腴了些，远子，你好像又瘦了一点。”
　　“是吗?……”
　　“丰青夫人很想见你，近来她连日伏卧在床，现在通报说你到了才起身呢。拜托，可不可以立刻去见夫人呢?她比先前更容易疲倦了。”象子语气不再尖锐，或许是在丰青夫人身旁生活而受到潜移默化吧。
　　远子颇感惊讶地点头，依她的话匆匆走向内室。
　　然而就在远子离去后，象子突然板起脸，原来是冲着菅流而来。
　　“你们往那边，不过没什么好招待的。”象子冷冷抛出这句，正想移步领路时，全然没放心上的菅流朝她微微一笑。
　　“你能平安真要谢天谢地，而且还比以前更漂亮了。假如象子有三长两短，我一定毙了小碓命。”
　　象子眸中怒光闪闪，瞪着青年，“就会嘴上说得天花乱坠，明明根本没想起我。西国的美人一定多得是吧?”
　　“我才没忘记你呢。”菅流说道。
　　“骗人。”
　　“没骗你啦，其他地方再也找不到连甩我三巴掌的女孩，我怎会忘记?那时你劲道十足，还带点我爷爷的味道。”
　　象子这次羞得满脸通红，紧紧握起双拳，原本以为她大概会当场给菅流一记，不料却突然背转过身跑向屋内。
　　“你这家伙真坏。”扶锄望着他有感而发说道。
　　“我觉得还是象子好看，发火的样子更美丽。”菅流愉快答道。
　　今盾则无精打采地说：“菅流，看样子我们得喝西北风了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　内室呈现与外界隔绝的形式，丰青夫人仍同先前在孤殿般处在微暗之中。她从床铺坐起身，肩披薄衣的姿态依旧瘦弱。远子轻声走进房内后紧张端坐着。
　　“虽然难表心中哀悼之意，不过能再次拜见您，真是万幸……”远子略显生硬地开口，丰青夫人却突然直接切人正题。
　　“远子小姐，你曾称呼小碓命是‘那男孩’，还表示与他从小一起成长吧。不过，你并没告诉过我此人的性情如何。”
　　夫人的声音依然如拂风轻喃，却带着以往不曾有的凛然魄势，让远子感到讶异。
　　“夫人——”
　　“我与皇子见过面，彼此也有交谈，不，并不是谈什么重要话题，皇子自始至终都彬彬有礼。啊，不过小碓命和你以前一起生活时，就是那样的声音吗?”
　　不知何故，远子感到心弦一震，悸动也剧烈起来。
　　“我不懂您的意思……”
　　“是啊，你不可能和我一样完全凭声音来辨别他人，不过我在听到小碓命的声音后想法完全改变了，即使他杀死我的兄长国造，我本身也因此差点命丧火海，但不知为何我竟然——”丰青夫人发出幽长颤抖的叹息，“很想替他的处境掬一把同情之泪。”
　　远子显得更加惊慌失措，因为丰青夫人其实已饮泣起来。
　　“我忘不了那声音，是多么孤苦无依，为何贵为真幻邦的皇子会有这种语调呢?实在比失群沧鸟、离枝落叶还更悲惨凄凉。他必然失去了什么才会深陷绝望，若是平常人绝无法活下去的。”她以袖拭眼后，继而又道：“即使没人发觉，我还是能察觉，因为我们可说同病相怜，都能体会活在这世上却因超凡而忍受孤独。我没有安抚他心灵的力量，也无法传达同情或悲哀，能做到的唯有流泪罢了。”
　　远子踌躇了半晌，突然下决心开口，“丰青夫人，虽然我这样讲很失礼，不过请问您是想对我表示什么呢?”
　　“远子小姐，你会同情小碓命吗?”丰青夫人问道。
　　“不。”远子毫不犹豫地答道，“他是该被击垮的对手，是我的敌人，如果同情敌人就不能讨伐。”
　　“说得也是。”丰青夫人又叹了口气。“你就像是清流，只要有强韧和健康就行……你不放弃目标，一定坚决贯彻到底，因此至少请容我对那位皇子略表同情之意。”
　　不能释然的远子从丰青夫人的内室离开，头昏脑涨的她独自来到庭外让烘热的脸庞清冷些，在迎风片刻后，对自己为何心情不佳的原因——才终于恍然大悟。
　　丰青夫人见过小碓命，对他的观感也极好。唉，真惊讶，夫人反而在婉转责备我的不是，怎么会有这种事情……
　　远子觉得好不公平，自己千辛万苦坚持这项唯一的目标，可是夫人却全然不知，压根儿都不了解自己也是孤苦无依，因此才更想赌上一切，势必解决小俱那。
　　这时象子总算发现远子了，看见她孤零零立在那里，象子惊讶地道：“我到处找不到你，究竟怎么了?晚饭准备好了。”
　　远子露出苦恼的眼神望着她，“象子，我接下来要去真幻邦，不能耽搁时间，必须尽快寻找下一块勾玉。”
　　“你在说什么?该不会现在就想启程吧?”
　　“就是现在。”
　　象子脸上的笑容消失了，“远子，你的身体状况有点不对劲喔。”
　　摇着头的远子坚持说：“非赶快动身不可，否则来不及——会太迟的。我一定要趁改变心意前取得玉之御统，绝对要得手才行。”
　　象子不由分说就将手放在她额上，叫道：“你在说什么傻话，都烫成这样了，你这人哪，简直就像小孩，一点都不懂得照顾自己。”
　　
　　
　　
　　
　　“远子的情况怎样?”扶锄见到菅流回房便问道。
　　“高烧不退，喝了一点葛粉汤后正在入睡，有象子在旁照顾她。”
　　菅流露出懊悔的表情。“白天她曾晕倒，那时就该留意才对，她是勉强撑来这里的。”
　　“毕竟——归心似箭啊。”扶锄说道。
　　今盾则说：“远子从不示弱，所以我们也忘记多加关怀，可是她毕竟是个女孩啊。”
　　“她没这种意识吧。”
　　“不——”菅流开口说，“是刻意不想变成女孩，问题就出在这里……”
　　明月高悬，胧影映入房内，随意坐卧的三人半晌无言。
　　不久，扶锄开口说：“接下来该怎么办?”
　　“远子说要去真幻邦，梦话也这么念着，大概阻止不了她吧。”
　　今盾突然说：“你的勾玉为什么不能转让给远子?就像岩夫人转让给你一样。她想要勾玉都快想疯了，你的给她不就好了?”
　　“是啊。”扶锄也说，“伊津母既然一片混乱，速来津姬不是曾说希望我们为国尽力吗?橘氏的使命就交给远子吧，或许她能达成任务。”
　　菅流将下巴搁在交抱的胳臂上，一时并不回答，不久才慢吞吞说：
　　“不要，我——不想给她。”
　　“为什么?一旦掌握力量就不想放手?”
　　“不是，我不想让远子得到这种力量，她太莽撞又盲目冲动，一心只顾打倒小碓命，根本不晓得和他决斗会是什么情况。就算她气势过人也终究像个孩子，刚才的情况你也看到了吧，根本就是逞强。”
　　“那么你打算陪她旅行到底?”
　　“这很难说。”
　　“你不会是认真的吧?”
　　菅流直起身子说：“这与我大有关系，至少以玉主身份来看，她不单纯只是寻找勾玉的伙伴而已。如果远子想讨伐剑主，我也必须从旁协助；当她无法完成使命时，我必须代她执行任务——尽管或许她不愿如此。”
　　隔了半晌，今盾略带捉弄地说：“你走的话，我就去追象子喔，到时你可别抱怨。”
　　“我才不抱怨。”月影中的菅流自信地笑笑说，“不过，事后等着我怎么痛扁你。”