　　1
　　武彦为首的一行人在知道菅流突然现身后并不惊讶，这是至今为止常有的事，不过在得知远子也认识他时反而相当讶异。
　　“嗯——”武彦让两人并坐在自己面前，仔细来回打量后，沉声说：“你们真是愈来愈难捉摸了，不过你们绝对是命尊的重要同伴，只要他不介意，在下也只能赞同。”
　　“我是没关系了，至于远子的话你大可放心，因为这丫头为他什么笨事都敢做。”菅流说道。
　　远子原想伸脚踩他，却发现武彦对自己露出刮目相看的表情。武彦离去后，远子重新面对菅流，在灿烂的阳光下谈起昨夜的恐怖经历，实在壮胆不少。
　　“假如你没有来，我就会灵魂出窍——绝对死定了。真是没脸见你，告别时还说了那么绝情的话。”
　　“实在好险哪。”远子由衷表示感谢，因此菅流高兴地答道：“原来你早知道回小俱那身边会性命难保，那么我也不便多说什么。”
　　“我是知道，而且跟一般人同样地爱惜自己……”她想起与菅流道别时的海滩情景，就说：“我原本下定决心离开小俱那，可是看到他时又动摇了。无论遭遇任何事、会有什么结果，我都只会追随他而去，我们的宿命就是如此。”
　　昨夜远子睁眼时，看见小俱那正在哭泣，他会在自己面前哭泣，大概是从五六岁时以来的第一次了。远子不禁将自己的心情暂且抛到一边来安慰他，小俱那本来就比别人容易自责，因此事后的反应让她很担心。就在庆幸两人没有丧命的同时，远子深深体会到如果真是为他着想，自己就更不该比他先离开人世。
　　“昨夜的事让我了解到自己想活下来。”远子边望着山茶叶上的晨光，边缓缓说道：“我承认昨天深夜的行为真的很蠢，可是幸亏有这次经历才让我有所领悟，也稍微了解剑的力量究竟是什么东西，还知道那只象征‘死’的异兽纠缠着小俱那不肯离去。或许我没有胜算，但是不想逃避，我想试着坚持到最后一刻，不再逃避地生存下去。”
　　“这种刚强的个性才最像远子；这下子你总算了解自己了吧?”
　　“是吗?”
　　远子觉得自己并没有转变太多，只是顺应情况做改变而已。
　　“我是这么觉得。”菅流突然说，“不过先别管这些，我还有话问你，就是有关御统的事，我们已经搜集了四块勾玉，剩下一块是什么颜色?”
　　他突然转移话题，让远子有些困惑。
　　“等等，我想起丰青夫人曾说过——女神的首饰串着八块勾玉，分别是明(红)、暗(黑)、幽(蓝)、显(白)、生(黄)、婴(绿)、辉、暗。女神保留暗玉，并由夫神保管辉玉作为神物。至于留在地上的勾玉中，幽玉已交由水少女和风少年，只剩下五块——”
　　菅流以手指轻触着挂在胸前的勾玉。“这里有婴、生、暗、显。”
　　“那么就剩下明玉了，这块玉应该在旭日东升的日高见国某处受到保护。”找出答案的远子高兴地说着，可是菅流却语出惊人。
　　“据说三野守护的那块就是明玉。”
　　远子不觉高声说：“我不是已从大王宫内取回三野的勾玉了吗?那就是显玉，绝对没错。”
　　“可是，三野的勾玉原本是明玉。据说明姬就是因为玉石的色泽很美才取这个名字的。”
　　远子更加惊讶了，“我第一次听到这种事，为什么你会知道?”
　　“那是因为——”菅流开始支吾其词。
　　“如果不是象子透露，你根本不可能会知道。是象子告诉你的吗?”
　　“是啦——”
　　远子交抱起双臂，“你见过象子了?我还一直以为菅流忙着在日高见寻寻觅觅呢。”
　　“那又没什么。”菅流一脸若无其事，不过显得有些慌乱，不像他平时的态度。“只要使用御统飞一趟就好了，我在找你时也曾飞回伊津母。总之，还是回到原来的话题吧，我想说的是根本找不到日高见的那块勾玉。”
　　远子为难地沉默下来。三野的勾玉是明玉，可是自己发现的、让它发光的却是显玉。一块玉石兼有两种玉性，这究竟意义何在?——
　　“我完全不明白，这到底怎么回事?”
　　“传说勾玉是神物，与寻常石头不同，无论是色泽或光芒、力量，都会显出异象。”菅流有感而发地说，“就连我们所看到的勾玉，或许也并不真实存在，颜色会变化只不过小事一桩。”
　　远子不由得恐惧起来，就注视着他。“你发现了什么?我不太懂你的意思。”
　　“其实……”菅流深吸一口气后，说，“我不是及时出现救了你吗?可是事实上我并不知道你在哪里行动，也不晓得你在小俱那身边，只是我听到玉的呼唤，知道你在求救。”
　　狼狈的远子脸上微微泛红，“我……没有呼唤你喔，人家才没那么自私呢。”
　　“可是我还是听到了，就像铃声在响，非常清晰。我的四块勾玉听不见应该存在于日高见的第五块勾玉呼唤，反而受你吸引，仿佛你就是日高见的勾玉。”
　　远子不知道自己该说什么才好。“奇怪，怎么可能……”
　　“假设勾玉不止是石头的话，就一点也不奇怪了。我本来就在思考勾玉是什么，也回伊津母问过，原来所谓的勾玉，就是为了镇伏地上残存的邪恶神力才传留地上。就像现在呼唤剑力的妖物，还有小俱那拥有的力量皆是如此。然而你并没有消灭剑主，反而想帮助他，对吗?而不知何故，玉之御统也同意你的做法喔。”
　　“为什么呢?”远子一脸不解地仰望他。“我只顾着自己，无论如何都执意喜欢小俱那，就算了解使命在身也置之不理，这样的我御统才不可能赞同呢。”
　　“是吗?……与其说是御统，或许该说是我想赞同你。”菅流说着就咧嘴一笑。“说来说去，没人能像你一样在这种进退两难中还可与剑抗衡。的确没错，远子的坚强足以抵得过一块勾玉呢。要不然，至少御统之主有可能原本就是你，就像你当初认为的那样。”
　　“现在我一点也不这么想。”远子连忙说道。如今她切身感受到自己只是个普通女孩，听到菅流如此说反而难为情起来。
　　“算了，那就暂时让我保管御统好啦，毕竟日高见的勾玉是否真的存在还是个未知数。”
　　菅流挥挥手，与士兵们叙旧一番后离去。留在原处的远子心中一片混乱，自己突然被拿来与勾玉相提并论实在有点困扰，此外，三野的勾玉还不是那块自己让它生辉的显玉，竟然是明玉——
　　那么明姬姐的明玉究竟怎么样了?难道更换玉主后就消失了吗?连明姬姐的名字都采用自它的美玉，反而会在日高见发现吗?……
　　远子突然想着勾玉的美丽玉泽究竟代表什么意义?三野橘氏没有理由守护或隐藏那块玉石。就在判读占卜显示凶兆时，大巫女不是毫不吝惜地决定将勾玉献给大王了吗?即使那是秘宝，大巫女仍旧考虑要能物尽其用。
　　假如托给明姬的才是原来的三野勾玉，那么为何会变色?大巫女曾提过我们氏族的任务是守护大王一族……
　　沉思中的远子伫立片刻后，只见小俱那从山茶树下走来，她一看那脸色就知道他十分消沉。远子心想，这也在所难免，依小俱那的性格来看，他遇到悲伤得足以掉泪的事情后，恐怕不会轻易就能抚平情绪。
　　“天气真好。”远子故作开朗地说，“我后来睡得很饱，现在恢复精神了。”
　　“对不起……”小俱那叹了口气。“若不是菅流出手相救，后果简直不堪设想。”
　　“为什么要道歉?你可以生我的气呀，我任性跟踪你，又挑起危
　　机。”
　　“我想道歉的是把远子带来这里，真不该带你来的，都因为自己的私心才想留你在身边，这是不对的。”他以阴郁的眼神凝视着远子。“我宁可身受重创，也不想再尝受这种痛苦。我愈希望对方能接近自己，就愈伤害对方，事情总是如此。以为远子不会受伤害的想法的确太天真了，只要你在我身边也一定会遭遇不测——不行，只有这件事最让我无法忍受。”
　　远子小声问道：“你打算不理我了?”
　　“你有菅流在。”小俱那的语气显得无力，“如果是他就能带你走，他的力量至少不会让你陷人不幸吧。无论是个性还是男子气概，他在任何方面都比我优秀——”
　　远子不待他说完，就反射地快速出手，啪的一声，清脆响彻四周。
　　“胆小鬼!”
　　“为什么骂我?”小俱那不禁生气道。少年不但被劈头骂了一句，而且多年来都没有人敢掌掴他。
　　然而远子丝毫不让步，“难道不是吗?没出息!危在旦夕的人是我，为什么你要逃避?简直反了，应该是你来安慰我才对。”
　　“难道你想叫我留你?我怎能做这种事?我还没蠢到这么不识相。更何况其实你也很想走，我这么说哪里不对?”
　　“人家才没期待你收留呢!大笨蛋!”更加怒火中烧的远子叫道，“你说菅流比较优秀?有闲工夫说这种谁都知道的事，还不如拼命去赢过他吧。我也不想一死了之，可是还是下定决心为你牺牲，就算被你拒绝，我还是死也不走。”
　　“不行!”怄气的小俱那也回嘴说，“我不要远子在这里!若要眼睁睁看你死在这里，还不如你去别的地方让我眼不见为净。”
　　“你这种人，怎么就讲不出我们一起活下去的话啊?”
　　“这么说就成了谎言，你也知道是自欺欺人吧。”
　　他们不禁四日相对，气氛一阵紧张。
　　“就算谎言也希望你说啊。”远子的语气变得落寞。
　　小俱那略微犹豫后，才又开始说：“如果远子还像以前一样，或许我会叫你陪在我身旁，若是以前的你，应该就会平安无事。可是你不再希望只是两小无猜，而我也无法继续将你当成小女孩的远子。如今面对你时，我才发现自己做不到。”
　　“所以你才说不出口要一起活下去?”远子突然感觉面颊火烫，不禁为自己的反应感到羞恼。“我跟以前不同，所以你想丢下不管了?”
　　“我要说的只是，想在不受剑力威胁下将你留在身边根本不可能。即使生气也没办法，因为你是女人了。”小俱那感到不平道，“即使远子成熟了，我还不是一样喜欢你吗?如果能在一起……我也很希望，我想换作任何人都会这么想……”
　　突然，菅流从山茶树的茂叶中一下子冒出头来。“我以为发生什么天大的吵架，原来只是情侣斗嘴啊。”
　　气势大挫的小俱那面红耳赤起来，远子也同样满脸绯红。
　　“真过分，竟然来偷听!你什么时候躲在那里的?”
　　“就在你给这个清心寡欲的家伙猛然一巴掌的时候。”菅流悠然说道，一边望着小俱那轻笑起来。少年的一侧面颊上还留着指印。
　　“你也真敢对皇子……不过正好能打醒他。”
　　“用不着你来多嘴。”小俱那沉着脸答道。
　　“你们吵架我才懒得管，反正我晓得一定很荒唐。不过我有言在先，你们两个事到如今也只能坚定决心。唉，我承认这场赌注情势不利，但还是挺有意思的，就赌下去吧!”
　　“不要拿别人的事来开玩笑。”远子愤而攻向他。
　　“我是说我要帮助你们啦，至少尽力而为啰。”
　　“这是什么意思?”小俱那略显不安地问道。
　　菅流就以愉快的眼神望着他。
　　“既然要对付你那个可怕的老妈，那我会当远子的后盾，这样应该可以跟那把剑实力相当吧。不过，要击倒附在你身上的那只妖兽可不干我的事，而且也无能为力，因为面临试炼的人是你喔。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　远子觉得在两人的关系上再加上菅流实在有点微妙，虽然她非常在意那位母亲阻挠自己和小俱那在一起，但不巧的是，小俱那似乎也对远子和菅流的亲近怀有自卑感。远子感到不解却又不便多作解释，因此觉得相当棘手。
　　自从承认彼此有情愫以来，两人的互动比以往更不自在了。远子发现小俱那有些冷淡，自己也就不特意接近，有时菅流在自己身边，她却不由得感到退缩。小俱那依然每日在外过夜，如今他如何抵抗剑力，远子已无法得知。
　　然而这些日常中引起的小别扭突然瓦解了，原来战火终于点燃。
　　对远子而言，这是生平第一次遇到战事，不过小俱那的军队却无法避免大动干戈。相较于狭贺武的和平解决，属于虾夷势力范围的日高见早就纷争屡起，小俱那进军来此显然只是让纷争愈演愈烈。据传报对方已集结数百名虾夷人，众人顿时感到危机四伏，已到了无法镇压而需武力征讨的局面，而且双方实力可说旗鼓相当。
　　小俱那向真幻邦的士兵宣告：“这正是考验我们作战能力的时刻，就是为了克服这些困难，大王才派遣我们远征。只要在此获得胜利，就可让我军功成名就，大家谨记在心吧。”
　　望着小俱那彻底保持统帅风范，远子暗想：
　　“内外皆战，这就是他眼中所映的世界……”
　　对远子而言，从三野点燃战火以来就从未安稳度日过，她可说比一般姑娘更对烽火习以为常，因此在忙乱的人群中，远子几乎没有闲工夫独自发愣。
　　“怎么?瞧你这副装扮。”望着远子又像昔日那样扎起发束，身穿便于行动的裤挎，菅流惊讶地问道。
　　“你才在闲晃什么呀?”
　　“我不打算加入大王的镇压行动。”
　　“既然供你吃饭，这样不是太忘恩负义了?”
　　“虾夷又跟我无冤无仇。”
　　“我也一样，可是总不能眼看大家在这里受难却见死不救。”远子直言不讳地说道。
　　“你打算随行吗?”菅流服了她似的问道，“大家不会允许的。等你满腔的热血降温后，我要带你离开这里。”
　　“我不会走的。”远子一口回绝。“只要有一人多尽几分力，或许就会减少一人牺牲。菅流，你也该出点心力嘛。”
　　就在决战前夕，武彦得知菅流也将参战的消息后，一脸讶异地望着他。
　　“你先前不是这么说啊，难道你改变原则了?”
　　菅流十分没趣地答道：“远子不肯走，我也拿她没办法，那家伙一旦决定就不听人劝。”
　　“你是为远子小姐才留下来的吗?”
　　“既然说要保护她，总不能一个人高枕无忧吧……虽然我向来都不打仗。”
　　突然武彦冲口问道：“到底怎样?难道远子小姐和你是一对吗?”
　　“不是啊。”
　　“是吗?”武彦陷入沉思。“我还是不了解你们两个。不过无论如何，多谢你来相助。只要有命尊在，我们绝不可能落败，但这种鬼地方还是很难说哪。”
　　
　　
　　
　　
　　小俱那宣布破晓时开战，于是从日暮起就将盔甲穿戴妥当，今夜没合眼的人不止他一个，全军上下尽皆如此，远子心想，他可能无暇应付那只异兽了。
　　大概连和我相处的时间都没有吧……
　　这几日还不曾和小俱那交谈过，其实就是因为想跟他谈心才留下来的——远子虽不好意思，但这才是她的心声，小俱那完全不知道这件事。愈喜欢他，反而让远子更加不安。
　　我觉得以前凡事都比较单纯，喜欢就表明喜欢，光这样就能心满意足，为什么无法再这样了呢?
　　彼此冀求着对方，却因小细节而难以心灵契合。远子深知任何情侣都会面临这种烦恼，不过还是无法因此而获得慰藉。他们的恋情牵系着死亡，难怪远子会为短短时间内感情有多少进展而心焦如焚。
　　又到月末将近的日子，夜临时月影仍未现，反是冬星华耀光灿。
　　远子在寒意中数着点点星光，听见金属相击声就回过头，原来是铠甲发出的声响。小俱那的甲胄在黑暗中，犹如银河般星影倒映。
　　“大家都对你没有逃避战争感到很惊讶，你实在非常勇敢。”小俱那以皇子的口吻说道。接着略微停顿后，又说：“可是我更明白战争会唤起远子的悲惨回忆，即使这样你还是选择留下，你的勇气无人可仁匕。”
　　“三野沦陷时若哭泣了事，就不会有今天的我。”远子缓缓答着，内心为小俱那前来攀谈而悸动不已。“从那时起我就没有逃避，不但到各处增广见闻，身心也获得锻炼。如今即使讨厌战争，可是不会只知恐惧。”
　　“因为还有比战争更可怕的事情，只是程度上的问题而已。”远子在内心补充说道。
　　“你给了我勇气，我应该向你学习才对。”
　　“你身为武将，能向我学习什么呢?”
　　小俱那凝视着远子。闪耀的铠甲让他难以亲近，远子觉得被注视的感觉十分不舒服。
　　“我会斩断那把剑的牵绊。”小俱那极为平静地说，“必须这么做才行，虽然母亲大人在我心中何等重要，不过的确是因为我的懦弱才让她变成异兽，必须让她安眠才可以。如今远子才是最重要的人，若想在你身边，我必须让异兽沉眠下去，封住剑力。”
　　远子吃了一惊，不觉尖声说：“不行!如果杀死异兽，你也会死去，这样一切都完了。”
　　“不是杀死它，”小俱那温柔地说，“而是封在我体内成为自身的一部分。这恐怕要搏命一试，而且免不了遭受痛苦，至今我还没有尝试的自信。将剑当作自己，这样还能生存吗?……这样活着也好吗?”
　　小俱那眼神中透着认真的询问之意，对他而言抱持一线生机是如此艰巨，光想到此，远子就不禁泫然欲泣。
　　“我曾说要一起活下去，心中也唯有这个念头。”
　　“远子愿意陪伴我，这是多么庆幸的事，你可知道吗?”
　　“我只是为了自己才这么说的，不过是想达成自己的愿望而已。”
　　远子谦虚地道。她的心情从未有过如此喜悦，刚才的忧郁仿佛不曾发生。
　　“我不会在这场战役中使用那把剑。”小俱那表明道，“我想不靠剑力战到最后，不过战事结束后，我想回到你身边——好吗？”
　　远子立刻明白了，但是他仍郑重其事地说道：“或许会一直待到天明。”
　　本想欣然答应的远子才开口，声音却细如轻喃，“我一定……会很高兴地等你。”
　　一身铠甲将她拥在怀里似乎有些不妥，于是小俱那仅对她轻轻一吻。随后远子不禁想逃走，不是因为亲吻让她害羞，而是觉得意犹未尽才难为情。
　　
　　
　　
　　
　　希望倍增，恐惧就更甚，当夜远子便有这种领会。小俱那发誓绝不碰剑，那么他将与凡人无异，或许一支箭就能夺去他的性命。侧耳倾听着众人在紧张的气氛中行动，几乎没有睡意的远子横卧在帐篷里，也不熄灭油灯。
　　然而就在她一瞬间迷迷糊糊时，忽然抬跟一看，只见灯焰中映照着一名白衣女子，正是小俱那的母亲百袭姬——
　　“找我有什么事?”远子尖锐地问道，“你必须消失才行，小俱那已向我表明了。”
　　这位长发而高挑的美丽女性说：“我知道。那孩子想舍弃我，不过他大错特错了。”
　　“为什么说他错?你是鬼魂，一直这样下去才是不对的。”
　　“你可知道为何我要牺牲自己来保护我儿?”女子似乎在自问自答。“因为那孩子的生命很短促，我是巫女，能预知他将被父亲杀死。若放任不管，就只有眼睁睁看他送命。可是只要我的力量存在，就能守护他免于父亲——那位大王的毒手。”
　　远子一时无言以对，“父亲竟会杀死儿子?”
　　“陛下畏惧那孩子，看出能持大蛇剑的他拥有神明般的天赋异禀。”
　　“怎么可能……这样一来，更不该让小俱那持剑才对啊。”
　　“若消灭我，那孩子就会被父亲杀死。”百袭姬冷酷地说道，“我不会轻易被封住的。如果他一心想与我断绝关系，我宁可去和想除掉他的大王联手，杀死那孩子，让他回到出生前的娘胎中。”
　　远子不禁浑身发抖，“你这么想将小俱那据为已有?”
　　“呵，当然了。那孩子是我的，绝不允许他选择别的丫头。”
　　百袭姬伸出冰冷的手指攫住远子的下巴，浑身发僵的少女无法逃避，只能仰视着她。
　　“岂能为你这种货色被他冷落?”
　　“菅流到底在哪里睡大头觉啊?”远子暗想。说什么要当后盾，危急的时候偏偏不来帮忙。
　　百袭姬泄出一串轻笑。“不过，你也不是寻常女孩，让我一碰竟然没死，而且仔细瞧来，眉眼倒还长得挺可爱的。”
　　远子明白亡灵的心意宛如水影游移般容易变卦，就心惊胆战地等她将话说完。
　　“你的躯体让给我怎么样?那孩子若疼你，我就变成你好了。我和你，不是都一样?都盼他活下去，期望常留身畔、渴望他的爱。怎么，不是相同吗?”
　　“不——绝对不同!”心想真是太过离谱的远子大叫道，“你是他的母亲，你到底对自己儿子怎么想的?”
　　“我想永远陪伴他、凝视着他，无法忍受那孩子想遗弃、忘记我，若是那样，我绝对要杀死他。不过，你若愿意退让，我就可以不动他的小命喔，我附身变成你，他就可以永远活下来。你应该不希望他死吧，我也一样。”
　　远子觉得恶心欲呕，对这亡灵简直有理说不通，这名女子只是一味地偏执疯狂。
　　“我不要，绝对不允许你这么做。”
　　“那就是你没度量了，光想霸占那孩子。都因为你一时任性，非要逼我杀死他不可?”
　　“才不呢。”远子摇着头否定道，“总之彻头彻尾都不对，你那样死缠着小俱那究竟有什么意义?那已经不是亲情了。”
　　“真是不懂事的丫头。”百袭姬不悦地说，“他就是我要守护的心肝宝贝，想和我作对的话下场会有多凄惨，就姑且等着瞧吧。”
　　感到背脊发凉的远子不禁高叫道：“你打算怎么对付小俱那?为什么就不能好好安息呢?”
　　亡灵朝她投过不祥的一瞥，背后的暗影正如展翅般逐渐扩散。
　　“好好选择是要自己还是他，你能做的只有抉择。”
　　直冒冷汗的远子睁开双眸，灯焰中已不见人影。她飞跳起身，冲出帐篷去找菅流，随即发现他的身影，原来正在附近烤火。
　　“菅流好坏，也不来帮我。”
　　望着好不气愤的远子，青年诧异地说：“怎么了?我刚才探头看你睡得很香，就没去打扰。”
　　“你该叫醒我呀，害人家在梦里给鬼缠身啦。她今晚没去找小俱那，反而冲着我来。”远子想起被亡灵触碰的感觉，突然浑身战栗起来。
　　于是菅流取出竹筒，“喝吧，心情会稍微镇定些。”
　　远子明知是烈酒仍照饮不误，接着咳嗽起来。
　　“怎么样?”
　　“好辣。”
　　“你喝太猛了，这是八盐折①啊。”
　　比起八盐折，菅流的实际关怀对远子更具安抚效果，于是她将百袭姬的话对青年娓娓道来。
　　“这就显示小俱那很想脱离母亲的力量重获自由，他的坚持让异兽只好赶来吓唬你，你不要上那种笨诡计的当，别去理她。”想法相当乐天的菅流说道。
　　“不过我还是……很担心小俱那。”远子觉得异兽不单纯只是要挟而已，听起来似乎别有企图。“战争即将开始，不知还会发生什么事。菅流，拜托守着小俱那，我不要紧的。”
　　“我就知道你会这样说。”菅流夸张地耸耸肩。“我才不想替情侣当差哩，你以为我非要唯命是从不可吗?”
　　远子完全不睬他的指责，毕竟恋爱中人才是所向无敌。然而，无论如何她都希望小俱那能平安无事，在此同时，百袭姬说过和自己的想法相同这句话蓦然浮现心头，让她胸口掠过一抹不安。
　　我们的想法究竟哪里不同?真的，她与我差别何在?……
　　
　　
　　
　　
　　①《古事记》的神明须佐之男命以此酒灌醉巨蟒以除大患，亦是一种经历反复酿造的醇酒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　战况并不如预期般顺利，面临第一场苦战后，士兵个个愁眉苦脸，远子看出他们脸上难掩焦虑。在后方的远子原本对全队动向并不知情，不过却切身感受到情势变化的不利，她在三野确实领教过这种有如湍流冲削松土般的败北感，因此觉得心脏似要蹦出胸口，只能以忐忑不安来形容。
　　异兽想改变小俱那的决心，将他逼向只能倚靠剑力的绝境。他绝对会屈服的，无论是谁都唯有屈服……
　　即使内心不甘愿，远子仍一筹莫展。纵然想借着御统飞到他身边鼓励一番，却觉得还是不太恰当，小俱那的意志该由他自己决定才对。
　　何况就算他无法割舍母亲，少女也无话可说。另一方面，那位母亲与远子的确抱着同样的心愿……即使百袭姬守护他的行为令人嫌恶，但至少小俱那在保护下能免除性命之忧，可以继续生存下去。
　　自从百袭姬在梦中出现后，某种恐怖的想法一直旋绕在远子的脑际，她开始怀疑自己是否就是造成小俱那早逝的祸首。如今，他正为了远子在危难中抛弃剑力，即使远子深爱着小俱那，盼望他能长生，然而与心愿相反的是，她的宿命或许就像橘氏赋予的使命般必须毁灭他。
　　如果这样，我该怎么办?难道照他母亲说的让出自己的躯体来守护小俱那?不知道，我不愿意，根本做不到……
　　如同外面的兵火正炽，远子的内心也在交战——而且是一场胜算极少的恶斗。为此远子暂时对外面的状况听而不闻，只努力忙碌在杂事之间，直到听见撤退的传报时才终于回过神来。
　　“我们输了?”远子忍不住询问管理驮马的指挥官。
　　“不可能会输，只是暂时撤退而已。”他神情严肃地答道。
　　在连日深入内地后，即使一望无际的平野也开始出现起伏，山丘显得格外醒目。撤退的远子等人选择其中一座山丘后，在略高的地方扎下阵营。前锋作战的士兵乱了阵脚，几乎是狼狈而逃，看着惨不忍睹的景象，远子发现没有一名士兵不受伤。也不知战况究竟惨烈到什么程度，让他们如此身负重创，而且败阵回来的土兵比出阵时锐减了许多。
　　小俱那在哪里?菅流呢?
　　假如小俱那遇险，菅流应该会飞去救援——他随身带着御统，尽管菅流个性散漫，但这种事应该会仗义相助。远子极力保持冷静，一旦陷入强烈不安，连对菅流也不免生疑，他该不会忙着在沙场奋战，连必须向她通知消息的事也忘了吧。
　　突然间，菅流出现了。
　　“啊，让你久等。不知不觉太投入了，简直不能抽身。”
　　“真是的。”远子忍不住握起秀拳。
　　“小俱那还在作战，正阻挡敌军好让我方士兵全部撤退，所以我也跟着忙昏了。”菅流快速地说着，远子便不再动气。
　　“那么，小俱那没有借用那把剑的力量吧?”
　　“你没看到光芒?”营流蹙眉问道。
　　“没有……山丘挡住了。”远子愕然地说道。
　　“我想小俱那并没有借用剑力，可是剑却发威了。真是岂有此理，就连这场仗也打得没有道理。先不谈这些，我来是因为小俱那拒绝让别人疗伤，你能去看看他吗?”
　　刹那间，远子屏住气息。“当然了，快带我去。”
　　“战况真的好惨烈，武彦率领的先遣部队有三分之一牺牲了，剩下本队的残兵也溃不成军，也许有些人无法返回这里。小俱那想整合他们一同撤退，可是那小子的伤势也不轻。”
　　远子和菅流在飞行时望见这一场宛如噩梦的惨相，士兵纷纷将树木横倒做成代为阻敌的屏障，成了一座称不上守寨的守寨。近处交战的怒嚎响彻云汉，现场又抬来数名倒地不起的伤兵。
　　与三野的情形完全一样……
　　然而她无暇昏眩，就在菅流的催促下走进树林深处，只见两位部属陪伴在小俱那身边。其中一人撑着他的头部，面色苍白的少年勉强保持意识清醒，虽然穿盔戴甲，但光辉的甲胄上却沾满血迹泥土，连内侧的单衣也因浸血而发黑。
　　“你看，我带远子来了。”菅流对他说道。
　　仅仅一瞬间，小俱那露出不该惊动她的眼神望着青年，但在望见远子后突然显得虚脱无力。
　　“所以说打仗交给我们就行，好好养伤吧。只要有我在，就不会让敌方有机可乘。”
　　“造成这种结果都是我的责任，我必须负起全责才行。”
　　“先等你能站起来，再说这些也不迟。”
　　小俱那恳求般望着少女，“远子，伤患不止我一人。”
　　“看来伤势最重的人就是你。”远子毫不客气地说，“别啰唆，快脱下铠甲吧。”
　　伤势是在右臂，远子等人正想替他解下铠甲，他已忍不住痛楚发出喊叫。虽然知道伤势严重，然而血肉模糊的伤口出现时，他们仍然大吃一惊，远子不由得猛然屏息。
　　“好惨……”
　　那并非刀剑之伤，而是从他手臂延伸到肩膀整片的严重灼伤，仿佛火焰从护腕里窜流而过。
　　“怎么会受这种伤呢?”
　　“真是罪该万死，属下等人不曾紧随在侧，才让大将遭受重创——”其中一名部属面色沉痛地答道。
　　“小俱那做了什么?”远子对部属问道。由于少年陷入极度痛苦中，实在无法回答。
　　“命尊与敌方的总帅相战，但在看到敌军时我们也不禁傻眼了，简直感到莫名其妙。我们原是为了扫荡扰乱这片领地的虾夷人才来这里的，可是竟然发现虾夷军与我军无论是装备还是阵式都一模一样，连敌方总帅的外型装扮，也与我军的命尊可说分毫不差。”
　　“你说什么?”远子高声叫道。
　　“虽然让人难以置信，不过是千真万确，无论盔甲还是所有装扮，简直就像同一个模子铸出来的。我们当然愤怒极了，连命尊也十分震怒，于是双方陷入混战，命尊与武彦率领的精兵将敌方打得落花流水，然而就在与虾夷的总帅正面交锋时，突然发出了光芒。”
　　“是剑的力量——”远子茫然地喃喃说道，垂眼望着小俱那的伤势。
　　“光芒不是为了命尊，而是为敌将发威。您不知道我们有多狼狈啊，那一瞬间，我们反倒成了对方的倒影似的。”
　　“哪有这么夸张的事?实在太不可思议了。”脑中一片混乱的远子正叫嚷着，躺卧的小俱那这时突然开口：
　　“我知道……”他只能轻声说，“即使断绝关系，也无法封住剑。”
　　远子握住他没受伤的左手。“小俱那没有使用剑力呢，你已经按照我们的约定断绝剑力了呢。”
　　小俱那仿佛以眼神表示同意，脸上却立即显出痛苦的神情。
　　“我认识那人……”
　　然后他就此失去意识，无法再得知他想说些什么。
　　
　　
　　
　　
　　菅流果然言出必行，经过一个昼夜后终于成功遏止敌方逼近，即使执拗进攻的敌军也仓皇退离。终于有稍事喘息的机会，不过众人心中的阴影仍难抹消，高烧不退的小俱那伤势严重，任谁看了都只能忧叹。
　　菅流唤远子来到旁边，踌躇了半晌才说：“我以前在故乡见过那种灼伤，若想保住他的命，最好早点切断那条胳臂才行。如果发脓就会传遍全身，到时只有等死了。”
　　一夜不曾合眼的远子已心力交瘁，眸眶霎时泛起泪光。“你说切断……手臂，那可是右臂呢。”
　　“就算独臂也总比挂了好吧。当然也许有人宁愿一死了之。”菅流这时偏又说得立场超然。“这两条路看他如何选择吧。”
　　“小俱那现在只能说着梦话。”远子啜泣道。
　　“那么，远子，就由你决定。”
　　远子一时只能哭泣，边哭边想起百袭姬也要求她做抉择，看是选自己，还是要小俱那。然而远子无意把自己的位置让给那位母亲，换句话说，还是选择了自己，结果才招致不幸——
　　让小俱那身受重伤，难道都是因为我的任性?
　　突然远子胸中升起一股怒意，觉得这简直太不合理。
　　叫人家做抉择的人才奇怪，被迫选择的行为也没有道理。两条路我都不服，我根本不想认输……
　　或许远子是不想败给宿命，或许是想向那股欲从自己手中夺走小俱那的势力，宣告她绝不屈服，远子停止了哭泣望着菅流。
　　“怎么了?”他稍微一凛问道，感觉远子的眼神透着不寻常的热焰。
　　“菅流，让我再次使用御统好不好?”
　　远子连声音都异于平常，菅流更加警戒地问道：
　　“你要做什么?”
　　“我没把握……不过觉得会成功。看在我有显玉的分上，求求你，再借我一次御统。”
　　菅流为她的气势所迫，就将挂在颈上的串线解开，远子看起来仿佛是神明附身的巫女，他实在不了解这份力量从何而来。交在她手中的御统，仍然闪烁着玉光。
　　远子感到慈育大地的女神力量再度与自己结合为一，她感觉到大地的安抚、清升、浊沉、形成、消失的力量，其中她直觉到的是疗愈之力——也就是治愈生者及濒死者的力量。通往疗愈之力的途径是如此狭窄，因为要齐聚五块勾玉方能让一切力量获得解放，然后才能与超越“死之御统”的力量相通。只不过，这条途径虽难寻觅，但确实曾经存在。
　　远子将御统挂在胸前后返回小俱那身边，黑暗的帐篷中充满勾玉
　　的斑斓光辉，照亮着双目紧闭的少年睡容。
　　如果小俱那拥有想要康复的意志、打算活下来，那么御统应该会发挥神力。假如他有想回到我身边的意念……
　　远子虔心祈祷着，轻触那片扎着布的溃伤。
　　暗之女神，请您庇佑我……
　　远子感觉到力量正在扩散，便努力保持专注不动摇，但是不知究竟维持了多久，只觉得时间漫长又似短促，直到耗尽全力后，她顿时失去知觉。究竟情况变得如何，她也只能等待翌晨苏醒后才会知晓。
　　远子之所以清醒，还多亏了菅流大惊小怪地冲进帐篷里。
　　“远子，你是怎么做到的?”他兴冲冲地跑过来说，望见远子正在揉眼，就脸上稍显惊讶。
　　“什么事呢?”
　　“你难道不知道?守寨里的伤兵全都恢复得活蹦乱跳了，这是御统的缘故吗?”
　　远子猛然想起昨夜的事情，就匆匆解开小俱那臂上的卷布，发现他的伤势也痊愈了。虽然伤痕未消，但已不再发烧，而且气色逐渐好转。
　　“手能动……不会痛了。”小俱那说，“是远子帮我康复的，我知道是你的力量注入我的体内，玉主拥有的力量多么伟大。”
　　“我可不会玩这种把戏，我还是头一遭知道原来御统还有这种用途呢。”菅流说道。
　　“我也一样。”远子战战兢兢地触着少年的手臂，接着难掩失望地说：“不过一定会留下伤痕。”
　　“那有什么关系?”小俱那笑了起来。
　　“可是人家希望能复原嘛。”
　　他的身上留下伤痕，这令远子相当遗憾，虽然不曾特别意识到他的外表，不过小俱那的确完美无缺，拥有辉族后裔特有的形貌端正。
　　“无论何事都无法恢复原状，既然受伤就必会留痕，无法加以消抹。”小俱那并不以为意地说，“我已经有许多伤痕了，每次负伤时，都知道自己有所改变。这里也有一处……”
　　远子望见他将手按在侧腹的衣衫上，就默默不语。
　　小俱那于是严肃地凝视她说：“剑的确将我的手臂灼伤，就算将来不留痕迹，创伤曾在也是不争的事实。我告别了那把剑的力量，因为我一心希望如此。异兽对我说过，如果想舍弃它独自生存，就会全力加入敌方彻底消灭我，而它也的确采取了行动。”
　　远子点点头，小俱那轻声叹了口气。
　　“若没有远子，我是必死无疑。剑力至今仍凌驾于我之上，虽然与剑划清界限，不过若真的肆意猖狂起来，恐怕会酿成无法想象的巨祸。”
　　“即使如此，你还是跨出了求生的一步，这是靠你本身意志才能做到的喔，所以千万别后悔。”远子不禁认真说道。
　　“嗯。”小俱那点着头，回答却显得缺乏自信。
　　
　　
　　
　　
　　总算能返回阵营的小俱那，在接受众人安心地迎接后，首要之务就是为阵亡者下葬。尽管他对死亡很是习惯，却从未经历一夕间丧失许多患难与共的部属，更何况武彦也在下落不明的名单中，他为此十分消沉。
　　“都是因为我领军来此，才害他们客死异乡。”
　　极度灰心的小俱那独独对远子表明了心声。
　　“即使许多人察觉在我身边十分不利而乘机逃走，但这群牺牲生命的士兵直到最后关头仍信任我是真正的统帅，然而我却无法为他们做什么。他们被带到这么偏远的大地尽头，或许是在饮恨中死去的吧。”
　　远子了解对他而言统兵绝不容易胜任，必须承担士兵交付的生命重荷，这份重责大任有时足以压碎他的心志。远子不希望他再伤叹，但事实却无法改变，小俱那为了生存而弃剑，结果失去了无敌威力，更失去了众多部属。既然身为统帅大将，他不能原谅自己的作为也无可厚非。
　　这是那位母亲一手策划的。她蓄意让小俱那感到后悔、决心动摇，打算诱他重踏歧途。
　　远子坐立难安起来，小俱那若是自私任性的人倒还好，偏偏他无论对部属或任何人都太过诚心。
　　菅流来到远子身边说：“你该多用点心安慰他啊。难得康复了，你还满脸沮丧，这样可不行。”
　　“小俱那就是不知道该怎么独善其身，现在不管怎么安慰他都没用。”远子答道。
　　小俱那即使无法像幼年时代般独自躲起来，但目前的情况却与当时十分相似。由于大将陷入深深的悲叹中，导致全体士兵也沉浸在阴郁不振的气氛里，在得知剑力扬弃小俱那之后，不少士兵更因此离他而去。
　　“虽说不急于一时，可是我们根本无暇考虑东山再起嘛。”菅流说
　　道。
　　远子也知道如今情势紧迫。
　　“我……希望得到第五块勾玉。”远子突然说，“我觉得若想解除折磨小俱那的力量，也只有这么做。如果不能超越‘死’的御统之力，就无法与剑相抗。丰青夫人曾说‘搜齐五块勾玉就能让一切复活’，若想从亡灵手中夺回小俱那，就必须要有这份力量。你说找不到那块最后的勾玉，我却觉得一定还在某处。”
　　“那就去找找看吧。”
　　御统如今仍挂在远子胸前，菅流并不要求归还，既然有他默许，御统之主还是由远子担任。
　　“假如是远子，也许真能找到它。虽然不晓得最后那块明玉的下落，不过相信你的执著会克服一切。”菅流对她期待地道，“就去找出勾玉，为小俱那打赢这场两个女人之间的争夺战吧。”
　　远子狠狠白他一眼，菅流却佯装不知。然而远子觉得他说得没错，自己正赌上小俱那的生死，与那位母亲正面对决。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　就在远子决心寻找第五块勾玉时，小俱那的阵营出现了三名轻骑使者来访。全副武装的三人并不下马，只戒备地宣告：
　　“我方由执掌辉神印证之剑的皇子率领，乃真幻邦军队，将制裁你们这些假借皇子之名的无耻骗徒，你们再没有余力反抗我方了。不过，慈悲的命尊无意取你们的性命，因此派遣我等前来，现在叫你们的代表出来谈判吧。”
　　众人一听不禁勃然大怒，分明此方才是正规军，敌方却大言不惭地以正统自居。
　　然而小俱那制止了纷纷握矛搭弓的士兵，说：“且慢。”
　　使者见状又道：“我方已俘虏你们众多伙伴，其中还有一位自称武彦的准将。假如你们在这里对我等不利，俘虏可会全没命喔。”
　　“那就谈判吧。”小俱那答着，走上前，面对隔着栅栏的马上使者。
　　如今他与其他士兵几乎同样只穿一副皮胸甲，外表看似年少，态度却堂堂无惧，让原本保持优势的使者开始惊惶失措。
　　“你是……”
　　“我是真幻邦大王的皇太子小碓，你们为何说谎?”小俱那的语气甚至带着一抹从容。
　　使者们仔细打量他却默然不语，半晌才回道：“我们的命尊才是真正的皇太子，你这打着我方命尊名号招摇撞骗的逆贼，在神剑面前已尝过立刻惨败的苦头了，竟然还敢胡言乱语?”
　　“你们的将领的确能发挥那把剑的力量。”小俱那说道。他的声音不含激动，却感觉正压抑着某种情绪。“你们的目的是什么?将我方诬陷成讨逆的对象，究竟有何好处?”
　　“假冒皇子可是重罪，”使者无视他的质问，“我们必须严惩主谋才行。不过，只要不再做无谓的抵抗，主谋一人出来认罪，其他俘虏就能保住性命。若想反抗，不论俘虏还是连你在内全都必死无疑，怎么样?”
　　小俱那轻轻笑了，“说来说去，就是要我这条命啊。”
　　“快点答复!”
　　“你们若能保证不但饶过俘虏一死，并且让他们恢复自由，今后与我的部属再无任何瓜葛，那我同意你们的条件也无妨。”小俱那答道。
　　“我们的命尊宽大为怀，肯定会答应的。”使者说着，指向北方最高的一座山丘。“明日你就一个人到那座有杉林的山丘，假如还带着随从或不克前往，我方就立即处决俘虏，好好记在心里吧。”
　　“我明白。”小俱那简短地承诺后，使者们才小心翼翼地调转马头，边留心着背后的袭击边离去。少年并不下令攻击，只任由他们返回敌营。
　　“到底怎么回事?”远子率先走近小俱那叫道。
　　她在远处留神倾听使者所说的内容，对他们提出的要求感到十分激动，连自己何时靠御统飞来这里都浑然未觉。
　　“他们为什么说你打着皇子名号这种话?”
　　“我知道他们的将领是谁。”小俱那回答时的表情严峻中带着深沉。“能想出这种卑劣计谋的家伙也只有他一个。那人曾目睹我的经历……对皇兄的所作所为，他全都见识过了，而且正嘲笑着，期待能对我也如法炮制。”
　　小俱那发自心底的愤怒让远子略感吃惊，这还是第一次听见他如此语中带刺。
　　“就是宿祢，那个大王的影子。我知道他奉大王的命令，不断追寻我的行踪，就连刺客也是他和手下干的好事。不过宿祢毕竟是大王的心腹，一切行动都唯主君是从，恨他也没用；可是只有这次的事件让我忍无可忍，不论是宿祢，还是背后的大王——都绝不能原谅。”
　　“小俱那。”远子不禁提心吊胆地唤着他。
　　“他竟能掌控剑力，不知是如何做到的。尽管如此，我也不能让这种卑鄙小人四处为害。”
　　“不行，你这么说等于想重新得到剑力。”
　　“绝不能让宿祢那种人去碰剑!”
　　“如果你一心如此认为跑去见他，后果才不堪设想。”远子竭力阻止他。
　　剑力落在旁人手中一事煽动了他的怒火，这才是危险至极，远子旁观者清，小俱那却毫不自知。平日不轻易动怒的少年，此时的情绪强烈反弹到无法克制。
　　“这种唯有这一步不能退让的心情，远子是不会了解的。我要单独去打倒宿祢，让他认清谁才是真正的剑主。”
　　“你早就与剑力撇清了。”远子也不禁提高嗓门。
　　“就算是撇清，那股力量脱离我独自造孽也没意义，必须由我来做了结。”
　　“难道你不明白那股剑力就是为了将你引向死亡，才幻化成那种形体吗?如果让它得逞，你就只有死路一条。”
　　“死也不怕，若不这么做，就永远别想消灭它。”
　　“笨蛋!”远子忍不住叫着，感觉自己受到背叛而心碎。看来小俱那会选择自己都是骗人的，竟然轻易就变卦。
　　看见她流下泪，小俱那不觉一惊，她却无法再待下去，因为哭丧着脸让他看见实在太委屈了。如此一想，她便借由胸前还挂着的御统，一下子消失无踪。
　　怎么办……来不及了。
　　躲在不知置身何处的山里，远子独自泪眼婆娑地想着。
　　来不及搜齐第五块勾玉了，小俱那在明日破晓时分去赴约，那位母亲就会夺走他。
　　正如菅流所言，第五块勾玉毫无线索可循，就算远子有可能发现，一日的期限也太过仓促。正当绝望地左思右想时，她忽然忆起在极西的日牟加国，还有那位与真正大巫女身份最接近的岩夫人。
　　的确，她还只是刚出生未满周岁的婴儿，不过既然带着生玉出世，或许知道有关第五块勾玉的消息。如此一想也别无他途，远子抱着一线希望站起身。西国日牟加与东国日高见之间可说是纵贯整片丰苇原，不过有玉之御统就能飞越，而且菅流实际上也曾试过，这时放弃机会还太早，远子想尝试自己能跨越的最大极限。
　　
　　
　　
　　
　　火山如今不再升烟，暮意渐浓的天空彼方透着淡紫的薄霞朦胧，虽逢向晚，肌肤还不曾感觉稍寒。远子留意到日高见尚未看见茶花的蓓蕾，此地却已含苞待放。在斜阳下疲累地蹒跚独行，终于看见岩夫人的母亲速来津姬。
　　只见她从簇新的府邸步出，正与其他女子边谈边前往别处，四周的家屋也显得焕然一新，皆是洪水后重建的民宅。远子迟疑着是否该上前招呼，最后还是放弃，因为速来津姬若发现她，一定会惊讶地欢迎并闲话叙旧，远子当然也有许多想聊的话题，可是如此一来必然耽误时机，因此她决定暗访岩夫人后就回日高见。
　　远子借着御统轻轻飞行，随即抵达府邸中庭，在面向中庭敞开的房间里，婴儿岩夫人正睡在竹篮中。女婴浴在夕照下，天真烂漫地向天井伸着小手，从上方梁柱垂挂着五彩缤纷的美丽玩具，正随风儿飘荡。
　　多日不见的婴儿长大许多，变得白皙可爱，可是远子突然失去信心，觉得自己拖着疲惫身躯来到如此偏远的西国简直愚不可及，或许婴儿仍旧单纯无知，实在无法请她指点迷津。然而，就在远子窥望着竹篮时，岩夫人却以乌亮的大眼瞳回望着她，那是一种老迈而充满智慧的智者所具有的眼神。于是带着御统的远子，有幸听见了她的声音。
　　“小姑娘，你怎么了?究竟有何烦恼让你不辞千里而来?”
　　岩夫人如此一问，远子内心兴奋到几乎喜极而泣，毕竟长久以来，她都在无人指引下独自摸索前进。
　　“我想找寻最后一块——日高见的勾玉，无论如何都必须在明日以前找到，因此恳请岩夫人能助我一臂之力，除此之外我别无选择。”
　　“你的胸前已挂着四块勾玉，这足以证明你拥有非凡的能力，此外还有何要求哪?”
　　“这是为了消灭那把剑的邪力，也是为了挽救剑主。‘死’之御统无法阻止他迎向死亡，因此没有搜齐五块勾玉就不能解救他。请问为什么会找不到日高见的勾玉呢?这是否与三野明玉消失有关?”
　　“日高见的勾玉仍然存在。”岩夫人说着陷入冥想，又再度望着远子。“不过你无法跨越与勾玉之间的距离，你和菅流都一样，御统之主是无法发现它的。”
　　“为什么?”远子不禁叫道。
　　“因为这世上已变得无法获得超越死亡的力量哪。我们对远古神明曾在大地上留下的足迹一无所知，而且了解那些事情只会让我们逾越常轨。暗之女神认为世上如果出现不合理的超凡力量，必会转为灾祸——就像那把剑一样。”
　　“那么我不能解救小俱那吗?无法对抗那位母亲的邪恶力量吗?”远子握紧双手诉说道，“我一定会化险为夷，请赐给我力量吧。
　　我爱小俱那，获得一切力量都只为了守护他。”
　　“那位女性——剑主的母亲也一样。”岩夫人平静地说道，远子只觉犹如当头棒喝。“由爱衍生的感情何罪之有?她也是这么想的。你打算借用御统的力量，与她恶斗来争取那个少年吗?这样真的对他好吗?”
　　不禁愕然的远子默默无言，接着仿佛自语般问道：“可是……我……该怎么办?难道在他母亲面前退让吗?”
　　“我没有要你如此做，路是由你行的，唯有自己发现解决之道才能欣然接受事实哪。不过对于你这位最后的御统之主、橘氏后裔的女孩，老身必须提醒一件事，那就是勾玉并非只是显示力量的神玉。虽然你的御统中没有明玉，不过三野的那块勾玉究竟代表什么意义，你不妨深思看看吧。”
　　
　　
　　
　　
　　远子只好在没获得任何解答的情况下回到日高见，所幸回程十分快速，飞行时发现有快捷方式可行，反而轻松许多。片刻就回到原来的山林间后，她多少心情沮丧而无力行动，于是蹲在原处思索着岩夫人的话语。
　　三野的明玉，与明姬姐一起消失的勾玉，这该如何解释呢?明姬姐为深爱的皇子献出生命，我也该如此做吗?……
　　远子痛心回忆着明姬的种种行动。不忍舍弃自己，这就是任性?期盼自己活着、小俱那也活下去的心愿，难道是过度奢求?命运就偏不从人愿?——
　　夜渐幽沉，暗林下夜幕低垂，思考到头快爆开的远子等不及找出结论，就有一股冲动想回阵营，一个人既冷又寂寞，真不该留在这里。
　　飞回阵营后，远子在自己最初藏身的阵营栅栏旁现身了。夜间火炬已燃，不过令她惊讶的是小俱那孤零零地伫立着，似乎不曾离开那里。
　　“远子!”小俱那一望见少女，仿佛担心她会烟消云散般，将她紧紧搂住。“我以为你不回来了。”
　　远子突然很后悔不该离开他，小俱那若觉悟到人生只剩下明日，就更应该多陪伴他才是。
　　“对不起。”远子由衷地轻声说，“我好没用。”
　　小俱那想从火影下看清她的脸庞，就稍稍将头后倾。
　　“应该道歉的人是我，总是让你这么悲伤。远子为我做了许多事，可惜我无以为报，但是——我明日无论如何都必须去赴约。”
　　悲痛欲绝的远子于是缄默不语。
　　“我不求你能谅解，因为对你太残忍了，然而这项任务不能假手他人，必须由我亲自了断。我身为统帅，不该以武彦等人的性命相抵，争取部属是我该做的事情，还有我也必须夺回那把剑。”
　　深吸了口气，小俱那进而又说：“那除了是我的母亲，也是我自己，让我亲自承担、消除剑力才最恰当。直到现在我仍渴望与你一起活下去，可是明日若不赴约，我就会失去自己。假如能够的话——希望你能谅解，这份珍视远子的心意胜过任何人，绝不是虚言，今后永远如此。”
　　小俱那已经做了抉择。
　　远子想着，感觉他不再意气用事，而是几经思考后发抒于内心的挚言。她能感受到小俱那对她的爱意，以及他特有的竭诚表现。
　　我无法改变这一切……
　　远子可是初尝这种滋味，至今为止无论任何情况，她都凭自己的意志挑战命运，然而这一次她终于明白该要懂得放弃。因为小俱那也有自己坚持的意志，即使甘愿赴死，那也是他做的抉择，如果蓄意改变他认为必须完成的事，远子反而觉得太不合情理。
　　我与他的母亲不同。
　　远子仿佛突然发现似的思忖着。她能了解小俱那，知道他的意志，而且从中习取教训。
　　“我不会阻止你。”远子笑中带泪说道，“如果你一定要这么做，我不会阻拦，也不会生气的，你放心吧。说不定我该用尽方法阻止你去赴约，可是我不愿意，或许就是这样才会害你早逝……”
　　“绝对没有这种事。”小俱那吃惊地说，“你真的不生气吗?”
　　“我很喜欢你，所以绝对……相信你，信任你的决定。如果你觉得如此做才正确，而且希望由自己去达成，那么我是不会阻止你的。”
　　信任对方，就是明姬所做的事。明姬最后并没有考虑结果如何而采取行动，唯独相信自己所爱。那份坚信，让那段恋情无论以任何方式结束都是唯美。远子相信，不论小俱那做什么，即使他从这世上消失——自己也能信任他。
　　“你能为我再做一件事吗?”小俱那轻声问着，“假如我没回来，希望你能活着，坚强地活下去。即使不能长相厮守，你也要度完我无法继续的人生。”
　　远子明白小俱那也想起明姬的境遇，纵然她也曾哀痛不已，却不难想象小俱那对明姬的逝去也感到无限欷献。
　　“好的。”远子答道，“我答应你。”
　　小俱那陪伴远子直待东方破晓，然后独自前往北方山丘。远子在浅眠中梦见白鸟振翅飞来，就在她惊醒时，小俱那已不见身影。
　　白鸟飞来自己身边，又马上离去……远子茫然想着。自己无法去阻止或追逐，唯有任鸿鹄翱翔远逸。仿佛默认翼鸟向往高天的本性，远子接受了小俱那的一切，包容他的优缺点而深爱着他，不会刻意夺取、将他据为已有。倘若那位母亲也属于他的一部分，那么为此争夺就毫无意义。不强求争取而是宽容接受，这个想法让远子放弃了争夺。
　　我不后悔，因为小俱那已回到我身边。我不会再哭泣……
　　然而，远子依然热泪盈眶。她接纳一切，也失去了所有。
　　
　　
　　
　　
　　暗空下，小俱那横越枯草原，鹿群被这不速之客惊得跃走。眼望它们离去，小俱那忽然想起，七掬提过的日高见鹿自己一次都还没猎过，连一次都没享受过悠闲地打猎一天的乐趣。在发生动乱之前，他曾想过要去打猎，果真如此，部属一定会喜出望外吧。假如学七掬当场升火来一顿烤鹿大餐，远子也一定会很开心。
　　热闹欢腾的幻景在小俱那眼前一瞬即逝，仅留下霜寒气息浓厚的暗原。他鼓舞垂首的马驹继续前进，已经无路可退，不能再逃避对自己的承诺。
　　就在登上山丘时朝霞始现，仿佛驱走幽夜般红染遍空，接着四周的树影山形逐渐澄透而清晰。在东方照射第一道金光时，小俱那已立在山丘顶。林间有一片空地，铠甲闪耀的宿祢正在那里等候，身边并无他人，乍看像是单身赴约，其实手下恐怕早就藏身林后了吧。下马徒步而来的小俱那与他正面相对，身上不曾有任何披挂，只穿着平时的白衣衫。
　　宿祢首先开口了。
　　“你不会明白我等这一刻有多久了。”仍是耳熟的柔和语调，只是此时听来平静中含着一抹残忍。
　　“是啊，这样你大可不必为了追杀我而东奔西跑，暗地里一定很乐吧。”小俱那说着，压抑感情的语调正学自宿祢。
　　“我是大王的影子，谨奉御旨前往各地，任何事情都要接手承办。
　　不过等待此刻不是为了大王，而是为我自己。”
　　面貌美如女子的宿祢泛起笑意。
　　“当你在真幻邦宫中现身，在我发现你就是百袭姬之子，而且还能持大蛇剑时，你简直无法想象我是以什么心情在目睹这一切；也不会了解当你靠剑力杀死大碓皇子，还取代他成为皇太子时，我是以什么心情来协助你、从旁观察你。”
　　“你想说恨我吗?”
　　“你不是光明正大的大王之子，该遭遗弃、该被埋葬，没想到却有人替你撑腰，才夺得皇太子的尊荣地位，真是个极端可恨的祸根!”
　　“害我杀死大碓皇兄的阴谋难道不是你们一手策划的?皇兄成了绊脚石，现在换成我碍眼，不过就是如此吗?”
　　小俱那忍不住说道。他感觉宿祢背后存在的大王，心情简直无法平静。
　　“你们只顾着利用我的力量，一旦成为眼中钉就将我驱西逐东，就算如此我也从不抵抗，因为知道自己本来就是祸害。可是，为何你会如此恨我?就算不必憎恨，我也会从你面前自动消失。”
　　“因为凭你也能当皇太子，那么我更是不二人选。”宿祢突然说，“剑力会依附在我身上，难道你不觉得奇怪吗?我是当之无愧，因为我身上也继承了辉神后裔的血脉。我也是大王之子，比大碓更早，就在大王还是皇太子的时候出生，也就是父亲的长子。”
　　小俱那霎时目瞪口呆，原本早该察觉这个事实，只是至今完全始料未及。
　　皇兄……这人也是我的皇兄?
　　“我的母亲身份低微无法成为王妃，因此我只能以臣下之身入宫任职，受提拔为大王的替身。陛下或许不曾留意此事，我唯有拼命效忠，对于那个年纪较轻的大碓，光靠着天生富贵命在耀武扬威，我也只能暗中静观一切。可是，持有大蛇剑的你出现了，原本在暗处当大碓影子的你竟然被识破真实身份，从那时起我就开始动念……”
　　小俱那能体会宿祢的心情，只有替身才了解个中滋味，自己被所有人完全漠视，只成为某人背后的暗影。大碓皇子绝不会了解这种心情，小俱那和宿祢之间却能引发共鸣，因此宿祢才可以与他完全同化，甚至能吸收小俱那已挣脱的剑力。他们极为相似，远胜只有外貌肖似的大碓。
　　“这次我要取代你，就像你取代大碓一样。我要以征讨虾夷的将军身份凯旋回都，众人都会当我是皇太子而欢喜迎接吧。这么一来，就可以站在白日下宣称大王皇子的身份。”
　　小俱那的心中有两种情感正强烈交战着，那就是愤怒和怜悯。他大可不费吹灰之力就夺回剑力，还能一举歼灭宿祢——就像对大碓一样；然而他曾有一次惨痛经验，而且他从宿祢身上看见了自己的悲哀。
　　宿祢和自己一样同为父亲所弃，不过尽管如此，小俱那逼不得已接受了皇子地位，宿祢却只能在旁渴望觊觎，此人比自己处在暗渊中的时日更长。
　　“我不能杀你。”小俱那终于说道，“你想凯旋回都就请便，对我而言，那不过是虚伪的权位。皇太子的头衔就给你，不过，我不准你带走那把剑的力量，我要当场消灭那把剑，永远不再让它造孽。”
　　“剑力选择我是它的主人，轮不到你插嘴。”宿祢反驳道。
　　“你错了。”小俱那说得斩钉截铁。“剑渴求的主人至今仍然是我，不是你，你只是受母亲大人的诡计玩弄而已。”
　　“那么就试试看好了。”宿祢将手伸向腰间的长剑。
　　“不能让母亲大人的计谋得逞。”小俱那想着。
　　为了包容母亲的企图，他必须先交付自己的身躯。就在这一瞬间，他再也无怨无尤，至少这种想法让他获得了救赎。
　　于是激光进射，几乎是东升旭日般强烈的光柱直冲天际，刺穿了山丘上空。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　远子知道玉之御统已失去光辉，即使菅流握在手中也不会发光。
　　御统的任务完成了，换句话说，造成祸害的剑力已从世上消失了。
　　“为什么让他走?明知不该这样，你还眼睁睁……”菅流抱怨着说道。
　　在黎明时望见北方发出光芒，他实在后悔到了极点。假如自己持有御统，绝不会白白看着小俱那送死。
　　“我知道那小子不想活了，可是没想到你也同意。”
　　“我别无他法……”远子怅然若失地说道。
　　“真是岂有此理!”
　　“不，”她摇摇头，“我不能干涉他。无论做什么，都会扰乱他的决定。小俱那是自愿去的。”
　　“你不在乎吗?”菅流问道，“老实说，我真沮丧透了。那小子看来还满对眼的，就算他不想活，我也不愿意让他就这样挂了。”
　　“还好意思问人家在不在乎，真没脑筋。”只见远子眸眶润湿，正瞪着青年。“我怎么会不在意?假如可以的话，我真想随他一死，只是已答应他不会这么做了。”
　　一旦落泪就潸潸不止，远子想忍住不啜泣也没办法。
　　“是我不好。”菅流难得反省道，“远子好傻，为什么要逞强啊。”
　　的确逞强，我从小就总好逞强。
　　或许直到最后关头，都只想让小俱那看到自己坚强的一面，所以向他保证会活下去。然而，展现在眼前的是仿佛永不再萌生的枯野，仅是一片空虚的地平线。失去小俱那了，今后该观望什么、追寻什么而生存下去?远子发现自己毫无头绪。
　　
　　
　　
　　
　　宿祢并未食言，武彦为首的十几名俘虏在获释后，翌日傍晚就回到阵营。虽然手足负伤，仍纷纷自行走回来，远子等人在悲戚中总算获得些许安慰。武彦表示，宿祢一行在释放自己等人后宛如被迫击般仓皇退阵，大概是目的已达，就直奔都城了吧。
　　“那些家伙还说我们有意追随将领回都城也行，大家全都当耳边风，谁要跟随那个冒牌货?我们的命尊只有一位，既然大将不在，还回都城做什么。”武彦对远子说：“在下实在厌倦侍奉大王了。命尊精神永在，我要为他造墓，再也不离开这里。”
　　“可是你也有故乡吧?”远子小声说，“应该有自己的归宿。”
　　武彦摇着头，“命尊为了换取大家的性命而牺牲，他永远是我们的大将。即使真幻邦忘记了这位真正的命尊，我们也永志不忘。这不止是个人，而是全体的心意，我们打算在此守陵度日，长陪大将。”
　　小俱那终于获得了忠心耿耿的部属，即使逝去仍受爱戴。假如他是个不该留世的祸害，就不会受到这种敬仰……
　　远子思量着，就慌忙俯下脸。无论想到什么，都仿佛绽开的伤口淌血般痛苦不已。
　　“远子，你打算怎么办?”菅流小心翼翼地问道，“我以前曾说，假如小俱那死了，我们就一起回伊津母，现在启程还不迟喔。”
　　“此一时彼一时，情况改变太多了，无论任何事……包括我自己……”远子平静地说着，然后沉默下来，迟疑一会儿又道：“我也想留在这里，不想忘记小俱那。我就将这里当成故乡，在这片土地上活下去。没问题的，我想自己可以适应，又不是一个人单打独斗。”
　　“你打算一直陪死人过日子?”菅流说，“那我不是很为难吗?”
　　“请别可怜我。”远子思索片刻说，“等等，让我找个好理由才行，不过现在脑里还一片空白，如今我还是觉得小俱那会突然回来。”
　　
　　
　　
　　
　　他们登上北方山丘，并未发现小俱那的任何遗物，也遍寻不着遗体，唯有将他穿过的铠甲作为遗物代葬。尽管如此，武彦仍旧认真掘土，耗时数日建造了一座巨大陵墓。远子觉得规模未免吓人，武彦似乎仍觉得不足。
　　“命尊的坟墓这么小怎么成?在下还会再接再厉。”
　　站在墓前的远子眺望着全景，她不是不明白武彦的心意，只是无论建再高也终究是土堆，根本无法成为唤起回忆，怀念小俱那一举一动、音容颦笑的象征。陵墓不过是一方土冢，光凝视着也不觉得小俱那就长眠于此。
　　在这阴沉严寒的日子，灰云低覆天空，阳光一丝未现，只见景色荒凉，唯有秃枝兀刺空中。远子等人不畏手脚冻僵仍暂留旷野，不久心情也随四周的情景感觉凄冷，终于放弃逗留原地。就在他们还没返回阵营的途中，空中即飘下白雪，起先是淡雪点点，突然间仿佛将苍穹也覆盖般的大雪纷纷而下。
　　“可能会积雪……”仰看天空的菅流无心说道。
　　与他共乘坐骑的远子，也仰头望着那一片又一片的轻飘飞舞。
　　好像白鸟的羽毛。
　　就在远子如此想时，不可思议地，心中涌起怀念似的情感。大雪不断中，整片无际的原野形成密闭的空间，宛如银鳕斑斓。不知何故，白天而降的雪，感觉比土陵还更接近小俱那。远子深吸一口气，独自体会这种感受，原本雪白结晶的寒冷反而让她浑身蕴满温情。
　　“你怎么了?”可能是发现远子的神情有异，菅流突然问道。
　　她没有立刻说明，因为还没有十足把握，可是小俱那真的在自己身边，感觉就在这片土地上。
　　“我觉得小俱那好像回来了。”远子终于答道。
　　她知道自己的面颊正发烫，菅流的表情逐渐转为担心。
　　“你该不会是发烧吧?”
　　“才不呢。”远子反驳着，自己也感到反常，照理不该喜悦，然而自己现在的心情正是如此。小俱那还活着，甚至感觉就站在自己身旁。
　　突然间，惊恐万分的远子开始忐忑不安。“我还是很奇怪吗?”
　　“那当然，你在这里冻太久了。”菅流向武彦等人表示先回阵营后，就策马快奔起来。
　　风猛刮，雪横扫，连沾在脸上发问的雪都如梦似幻。远子害怕自
　　己对预感半信半疑的态度，可是谁能不畏惧呢?谁又能确定自己的幻觉不是出于发狂?即使与他约定，要坚强活下去——
　　可是，我有感觉，感应到小俱那了。就像以前在梦中的牵系般，他的感触传递给我……
　　马蹄奔向缓坡，山丘上的阵营已近在眼前。远子几乎不敢直视，不堪接受自己即将大失所望。
　　然而，握缰的菅流却惊讶到忘情大叫：“喂!我的眼睛大概花了，站在那里的是谁啊?”
　　阵营里照说不该留下任何人，因为全营都去造墓了，然而此刻，雪中立着一个白衣人物，仿佛随雪从天而降。
　　远子觉得自己快晕厥了，或许已意识模糊。稍后回想起来，也记不清自己究竟如何从马背跃下后箭步冲向前，可是回过神时，她已紧紧抱住对方。小俱那——他的身体好温暖。
　　“看来不像是鬼魂。”菅流惊愕无比地说，“你的墓快完工了，而且气派得教人佩服。这到底怎么回事?”
　　“是啊，我们都以为你不在人世呢。”远子也轻声说道，她还在恐惧中，声音显得颤抖不已。
　　“我去过鬼门关，可是又回来了。”小俱那说着，远子打了一个寒战。
　　“那么，你还会离开?”
　　“不，我会留下来，就在远子身边，希望能和你白头偕老。不过，小碓皇子死了，或许应该说是由宿祢继承他了才对，因此我这个小碓已不存在了。”
　　“那把剑呢?”
　　“也不存在了。我已不是剑主，母亲大人将盖世不凡的力量带走，而且永远——获得安息。”
　　“真的吗?”
　　小俱那微微笑了，将远子紧拥在怀。
　　“这座陵墓或许不会白费，因为昔日的我已逝，只有想与远子生活的人回来，这全是拜御统的指引所赐。”
　　“你说是御统的关系?”小俱那的话语令她相当意外，远子这才离开怀抱仰望着他。“我没有为你做什么，只是决定尊重你的意志。”
　　“御统的光辉曾照耀过我。”小俱那温柔地说，“当我的身体在剑光中消失时，感觉自己逐渐飞逝，母亲大人正在向我招手。可是我发现远方有勾玉发光，就像远子在为我治疗臂伤时发出的五彩缤纷，于是我恍然大悟，发现只要想回来就一定能做到。”
　　菅流吸了一口气说：“那么，这是复活，你真的起死回生了。”
　　远子觉得犹如历经一场幻梦，不曾去尝试、不可能成真的事情竟然发生了。
　　“为什么?御统只有四块勾玉，岩夫人曾说搜集五块就是逾越常轨。”
　　“勾玉发出五种光芒喔。”小俱那悠悠地说，“远子的四块，还有我的一块。疗伤时不就是这样了吗?”
　　远子与菅流不禁面面相觑，接着迫不及待地向他问道：“你的勾玉是什么颜色?”
　　“蓝色——”
　　“蓝色?”远子不禁目瞪口呆。
　　菅流就以胳臂顶顶她，“这是怎么回事?”
　　远子开始说道：“在远古以前，最先遗失的就是蓝色的幽玉，因为传说中的水少女和风少年——”
　　她蓦然住口，水少女和风少年不就是大王的先祖吗?暗族的水少女与辉神神子借着勾玉让两族融合，如此说来，大王的血脉中除了隐含持剑的力量，即使拥有水少女的勾玉之力也不足为奇。
　　远子发觉事情真相后，重新惊叹地望着小俱那。
　　“你靠自己的力量使用了御统，一定是的……”
　　小俱那心中一凛，似乎并不曾意识到这个情况。不过事实上极有可能，他的过纯辉族血脉让他可以掌控大蛇剑，然而他毕竟不是神明，并非如天神般纯粹，而是拥有暗神勾玉的大地子孙。于是在与剑力相抗时，那份勾玉力量自然获得了发挥。与远子唤起共鸣、想生存下去的力量让他重新返回阳世，这并非远子的刻意强求，而是少年自己超越了难关，与她的心意彼此相应。
　　“母亲大人打算把我带走，可是在最后一刹那，我将身为剑主的自己——皇子的身份让给宿祢。结果这个决定救了我，因此，如今的我不再是母亲大人期望的那位拥有神力的人中之龙，而是保留了平凡。”
　　小俱那凝视着远子说：“宿祢大概打着皇太子、神剑英雄的旗号返回都城了吧。既然不再是自己，我也不会介意了。对他来说，那才是应该享有的地位……他与大碓皇子一样都是我的皇兄。”
　　“你是原来的小俱那哟。”远子璨然微笑，终于知道在现实中他将不再消失。“只有我的小俱那回来了，你已经不是武尊，宿祢也将武尊永远带走了。”
　　“武尊?”
　　“就是英年早逝的英雄。”
　　“嗯。”小俱那默默拥着她，不久又说：“就在走向御统的光芒时，我知道宿祢将活不长久，不过却能换得千古不朽的名声。跟我不同的是，他在死后也能万世流芳。”
　　“我情愿默默无闻。”远子由衷地说，“我们今后就能在这片土地上开拓生根，宁静而踏实地过日子。也唯有这种经历，我们才能领悟这种美好。”
　　放弃所有、抛却奢望，远子和小俱那随遇而安，但是如此一来，反而获得了曾经追求的一切。这种不可思议让远子惊讶至极，宿命将两人驱向苦难，最后终于松手让他们解脱，鼓励他们活下去……
　　突然远子后面响起此起彼落的叫唤，只见武彦等人追来，原来众人在认出小俱那后，立刻惊天动地急奔过来。
　　“命尊!”
　　“命尊还健在，我该不是做梦吧?”
　　“大将还活着喔。”
　　感动万分的士兵将礼数全抛脑后，直接往他身上东抓西扯地确认，小俱那霎时被众人挤成皱巴巴一团，就连远子等人也马上卷入这场大骚动，小俱那简直不知如何是好。他们又哭又笑，全扯开嗓门大叫大嚷，仿佛成了热闹的祭典。沉重的悲伤已抛到九霄云外，即使瑞雪纷落头际，如今也看似一片花雨绚丽。
　　
　　
　　
　　
　　层层厚雪也终于融化，风向既变，草芽从湿润的黑土中冒出，死寂的原野逐渐恢复生息。每逢驱走乌云、透出晴朗之际，半隐又现的碧空变得淡悠悠的好不温柔。远子仰看着湛蓝朗空，望见奋力展翅的天鹅正划空而过，她一瞬间圆睁眼眸，即刻又泛起微笑。白鸟在眼前显现并非恶兆，而是理所当然的光景，天鹅感知春天将临而群渡北方，季节真的转移了。
　　远子目送天鹅远去，又重新回头等待菅流来此，他与候鸟一样在整理行装准备启程。青年和远子等人在日高见度过整个冬季，确定气候好转后，终于决定还是回到伊津母去。
　　他挑起行囊，嘀咕道：“靠脚力回去也未免太远了吧。如今我还在想，如果能使用御统飞回去不知该有多好。”
　　“那么，你干脆留在这里，和我们一起生活吧。”远子说道。
　　武彦等人已不再是真幻邦的士兵，就与同样不再是出征武将的小俱那，下定决心在这里扎根生活，开始整顿这片土地。日高见可说地广人稀，开垦用地绝对不虞匮乏。
　　“这地方真不赖，可是还是要回去见那些盼我早归的家伙。”
　　“你是指象子吧?”远子立刻问道。
　　菅流就咧嘴一笑，“不止喔，等我的姑娘可有一箩筐呢。”
　　“不，绝对是象子。快从实招来，你到底回去看她几次了?”
　　菅流再次将自己那块婴玉挂在颈上，虽然夜晚不再发光，他倒完全不介意。对他而言，那就是象征今后世代安产的护身符。
　　于是他笑着说：“那丫头实在非好好追求不可，因为她正为了当个巫女而努力哪。目前她在伊津母随侍丰青夫人，据说也开始有人尊敬起她了呢。”
　　远子想起菅流就是这种情路愈坎坷愈爱走的个性，不过象子似乎也以自己的方式在伊津母勤恳生活，她应该与远子一样，不再是从前的象子了。
　　“三野的女性一旦做了决定就不会轻易改变，象子该不会成为伟大的巫女吧?”
　　“我打赌她会改变心意。”菅流高兴地说，“回去后，我就告诉她说‘丰苇原全走遍了，也没一个姑娘比得上你’，假如她还坚持当巫女，就知道她的决心不是盖的。”
　　“你这人真坏。”远子笑起来。
　　反正菅流铁定又会引发一场骚动，不过到最后，远子感觉还是象子得到安产婴玉的可能性比较大。
　　象子在伊津母，而我在日高见，三野橘氏虽然毁灭，还是留下了根源，血脉会继续繁衍下去……
　　远子思忖着，突然想到一件事，“菅流，我们没用到的那块最后的勾玉，仍会在日高见发光吗?”
　　“是啊，总有一天会突然发现它的。”
　　“岩夫人说我与勾玉有无法跨越的距离。”远子说道。
　　菅流就将前发一拨，随兴地说：“那么小俱那和你的子孙可能会得到它吧。”
　　远子不禁羞怯起来，“你说——子孙?”
　　“真是的，你现在还有什么好脸红的。”
　　小俱那为他牵来坐骑，武彦等人也在临别时表示不舍，菅流在大家围绕下逐一道别。
　　就在跨上马背后，小俱那问道：“你回伊津母的途中还会再见到七掬吗?”
　　“嗯，我可以去见他，还有许多值得一聊的呢。”菅流答道。
　　“如果见到他，能不能代为转告，我在他的故乡猎鹿呢?还有，希望他也能过来一起打猎。”
　　远子听了就眸光一亮道：“太好了!真希望七掬也能回日高见，我想他一定能寻回失落的一切。好想让他知道我们的消息，在这片土地上生活的确受益良多。”
　　小俱那又说：“也请帮我告诉他，日高见真是个好地方，就像他曾说的一样。”
　　不过，他突然转头对身旁的远子小声补充一句：“可是蛇很多喔。
　　到了春天一看我才知道，这可糟了。”
　　“你真是的，都这么大了还怕蛇呀?”远子提高声音道。
　　“我一定会转告七掬的。”菅流愉快一笑，做了约定。