　　第二部玉之御统
　　
　　
　　银汉织女，美串为饰，玉之御统，皙颈相缀。
　　《古事记》
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第五章菅流
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　即使各方神明在这时代已渐少现身，对旅人而言，神祗如今依然存在，留驻在远离人烟的边界岭谷。他们都是狂暴的神灵，据传每次过路的人当中三人就有一人惨遭杀害，而且不问情由，在别处又夺去另一人的性命。神明杀人不需要理由——大抵来说神明最擅长制造无心的残酷，人们只能怀着戒慎恐惧，忍耐这些诡变无常的强者恣意决定人选。
　　然而，据说仍有少数人虽无法与狂暴的神灵完全沟通，却能略窥神意，换句话说，这些人就是巫女。象子好歹算有几分修行功底，曾受过如何判读“兆头”的训练，因此，这两个无依的旅人除了在雪山有过失误外，都是幸免于难的一方。就连壮汉都大叹难行的几处险道，也让她们平安通过，只不过，比神明更难缠的其实是人类。
　　在畏惧有神灵作祟的山岭中，人祸也是屡见不鲜，那就是山贼肆虐。每当此时，就要靠远子来发挥锐觉和勇气了。从三野出发时，她将一把作为剑来说太小，却比怀剑略大的小型长剑挂在腰间，这种刀款非常适合她的秀气小手，遇到危急时，她可以毫不犹豫地挥刀退敌，此外她也多次使用弓箭。在经历各种艰难困苦后，少女们脚上的生茧愈磨愈硬，甚至没有痛意。与此同时，当初离开家乡时连东南西北都分不清，如今这份柔嫩的心志也锻炼得更坚毅了。
　　季节正值严冬，两人在旅途中还需仰赖他人照应，既有备受人情冷落的时候，反之也有不期而遇的温暖邂逅。其中最受感动的，就属在雪岭上差点冻死时，幸好遇见出手相救的亲切山民。
　　那是这两个不知天高地厚的女孩刚启程进入北方山脉时的事，由于急着想越过山岭，结果在纷飞大雪中迷失了方向。这时一群穿雪靴的打猎山民刚巧路过，就从雪堆中将冻僵的两人挖出来，又送她们前往深山里的温泉才捡回性命。
　　远子和象子曾听说住在深山中的异民只靠狩猎营生，绝不与平地里民打交道，然而这是她们平生第一次与山民相遇。虽然他们裹着一身熊皮十分吓人，不过对少女们而言，最亲切的却非他们莫属。在冻伤痊愈为止的十天里，多亏此处有绝佳的温泉她们才得以安息疗养。
　　在岩地暗处浸泡温泉时，会有各种山兽跑来，像是猴儿母子或野鹿、狸猫、白兔。粉雪飘舞中，动物们包容在温暖的白蒸气里，全将头温驯地凑成一排，这幅世外奇景实在滑稽有趣。两个少女觉得仿佛又看到狂暴神灵的另一风貌，多少理解了山民为何不到平地乡里，因为他们了解神明会庇佑他们，这群人比巫女还更亲近神明。
　　总之，渐渐可以临机应变的远子和象子朝着西方迈进，终于抵达称为伊津母国的地方。从三野出发后一直频遭雪阻，路程耗时近三个月，但冬季却仿佛反追两人的足迹消逝而去。两人初次所见的伊津母，是船只像渡鸟群聚一般在出发前汇集的早春港口。
　　“——这港口真大啊。”远子的语气里充满意外。
　　“这里好像比三野的港口还开阔呢。”象子也说道。
　　两人的语气都相当恭维，因此引路的蓄胡男性就边笑着说：
　　“你们不知道伊津母的赫赫威名吗?说到这国家的船只，能北抵高志国、南往渡海远达洋外，就连真幻邦大王没有的珍宝都能带回来。
　　再过一阵子季节变好，就能看到船只出航喔。”
　　这人是从邻近乡里牵驮马到伊津母市集贩售的商人之一，远于两人自然紧随着他们进入市集，决定好好见识这里的“赫赫威名”。港口附近建有宽阔的广场，聚集汹涌的人潮，不曾去过真幻邦国都的少女们眼见此地热闹非凡，甚至还以为来到都城。
　　“那么，目的地到了。我是在这里开店的，不过可爱的巫女们还
　　耍赶远路吧?”
　　“是的，多谢帮忙带路，再会了。”
　　少女们向牵马的男性告别后，实在有点不忍就此背转过身，离开这处繁华市集。男男女女，还有许多的年轻姑娘，全都眸光闪烁，穿梭在排列得琳琅满目的货品里。在千辛万苦的旅程中未曾有过的雀跃心动，此刻感受到了。
　　“好强盛的国家喔。”象子语带叹息地说，“这位国长的背景，一定是比三野橘氏还要有权有势的强族吧……假如我们不请自去，人家真的愿意接见吗?”
　　“一定要去会见才行，既然请求对方协助就不该退缩，我们就算穿得再破烂，还是橘氏出身的哟。”
　　“穿得再破烂……啊。”象子悲伤地垂眼望着褪色的裤袴，“我们去市集看看新衣裳好不好?大巫女赐的玛瑙还有剩下来，我想可以交换衣物。”
　　“象子，你真爱面子。”远子这么说，象子就动怒了。
　　“那你省省吧，反正你当服侍我的小男仆也可以混过去，但我必须以三野国长之女的身份去求见伊津母国长喔，这副装扮真是丢尽三野的脸啊。”
　　“什么小男仆?”远子也气呼呼起来。其实，旅途中她也想过装扮成让人以为自己是少年的样子，不过这与被象子嫌弃是两码子事。
　　“你要穿新衣，我也非穿不可。”
　　两人将玛瑙平分后就奔向市集，她们很快便将怒气一股脑儿抛在晒后，连争执也忘了，互相拉拉衣袖、指东指西，满心欢喜地赞叹。上釉的瓶瓮、五颜六色的织布、稀奇的乐器，这里的确充斥着渡海而来的贸易品。然后，两人不免又像往常一样走散了，就在远子一惊抬起头时，象子已消失在人海中。
　　怪了……
　　就在慌忙四下张望时，有人向她搭讪，声音听起来年轻有活力。
　　“那个小不点儿，你拿的短剑是个好货，要不要跟我换勾玉?”
　　乍听勾玉两字就内心一凛的远子，寻找声音来源，只见一名在道旁摆货摊的年轻人，盘坐的修长双脚上绑着护腿，一派笑容可掬的模样。他的姿态具有瞬间引人注目的特质，尽管一副好整以暇的模样，但仍然显得格外醒目，或许是因为有一头火红乱发所致。
　　虽然他的笑颜亲昵而不带坏意，但在远子看来似乎有点流里流气，至少不像是出身良家的青年。
　　面对远子的警戒眼神，他又说：“我对剑的眼光还不错喔，从这把剑柄就知道不是此地之物，对吧?还有铸剑的技法也不同，这是哪里的货?”
　　“三野。”远子略感自豪地答道，“三野的铸匠手艺好，铁质也佳。”
　　“是吗?三野的冶铁确实有名气。”年轻人突然笑出来，“怎么，瞧你这身打扮，原来是个女孩子啊。那么与其佩把剑，还不如戴首饰更合适呢。你瞧瞧有没有想要的东西?”
　　红发青年展开麻布，里面的物品是以彩线串起的小块青绿或赤红的玉石。不过趋近一看，全是便宜货色，若非年轻姑娘恐怕不会想佩带吧。
　　“这不是勾玉嘛。”远子如此说着，青年就向她使个眼色。
　　“勾玉不会摆在这里，它是独一无二的宝贝，更何况它还拥有魔力。”
　　他从怀中小心翼翼拿出一只鹿皮袋，从中取出三块玉石给远子看，那碧绿色而呈月牙形弯曲状的特征——的确是勾玉没错。然而远子怎么看都不觉得具有魔力，自己带的玛瑙质地还比它好太多呢。
　　“这哪里是独一无二的宝贝?少开玩笑了。”远子不领情地说，“我在寻找真正的勾玉呢。”
　　十分惊讶的青年颇感兴趣地望着远子，“哎呀，我碰上行家了。
　　莫非你是玉匠的女儿?”
　　“才不是呢。”
　　远子话未说完，就有两个姑娘插进来，红着脸吃吃笑道：
　　“来帮我们挑个首饰，要很配的才行喔。”
　　青年立刻将远子抛在一边，朝她们露出笑容。
　　“当然啰，仙女们，像你们这样美丽的姑娘就该瞧瞧这独一无二的宝贝，勾玉怎么样?很有魔力的唷……”
　　“什么魔力啊?”
　　“当然是爱情魔力哕。”
　　姑娘们哗啦笑起来。
　　真无聊……
　　啼笑皆非的远子耸耸肩，离开了那里。
　　不找象子可不行，然而远子不曾领教过在市集中找寻失散熟人有多困难。她在象子可能会去的地方来来回回走上几遍，仍是没有头绪。远子在一片陌生的脸海中愈来愈胆怯，还担心象子会不会遇上了危险。过往的面孔像在嘲笑她的无谋，这该怎么办呢?就在想哭的远子四下环顾时，一名长腿青年举手招呼她，原来正是刚才的卖玉人。
　　“总算发现你了，还真难找呢。”
　　“找我有事吗?”远子狐疑地抬头望着他。
　　此人站起身来，比外围的人墙足足高出一个头。
　　“口气别那么倔嘛，刚才不是才说到一半?我承认之前拿的那些玉是粗货，只不过是赚点零用而已，不过，如果回我村子里就有货真价实的好玉喔。那里的村民全都在雕玉，是从高志国取来翡翠磨造的。
　　如果是真货，你要不要跟我换那把剑?我一眼就相中了它。”
　　“不行。”远子避看青年的面孔说，“这是随身之物，所以不能离手，我必须靠它保卫自己和同伴的性命。”
　　红发青年于是轻笑了几声，似乎觉得她说得太过认真。“什么?凭你吗?”
　　“跟你无关啦。”远子焦躁地炮轰他，“我正在找我的同伴，你少说废话，别来找麻烦。”
　　“怪不得你急得团团转。”青年点点头，提议道，“你看不到人在哪里对吧?要不要骑在我肩上?”
　　“你是欠揍吗?”远子如此回他，青年却乐不可支地笑起来。
　　“那么一起去找吧。你那位同伴长什么样?”
　　远子略微踌躇，就答道：“是个女孩，头戴一顶红线编笠，穿着褪色的茜红裤袴。”
　　“脸呢?”
　　“……美人啦。”
　　“了解，我一定找到她。”他突然兴致冲冲起来。
　　
　　
　　
　　
　　随着青年走到市集中央，就不断有人与他打招呼，此人似乎很受欢迎。远子虽装作不知，不过却敏锐观察到跟他打招呼的人多半是女性，她们以一种让远子看了蛮不舒服的眼神朝着青年送秋波。
　　“菅流，你去哪儿?”
　　“首饰卖完了?”
　　“要去哪里呀，菅流?”
　　“菅流，那女孩是谁?”
　　青年一一亲切回答，接着又顺势溜走。
　　“下次见，我正忙着找一个穿红裤袴的小美人。”
　　最后他被一群姑娘唤住，又在重复同样的台词时，其中一人高声说：
　　“哎哟，说到头戴编笠又穿红裤袴的女孩，我有看到喔，就在刚才被一群邻郡的男子带往松林去了。”
　　一听此话，远子吓得魂不附体。
　　象子这丫头真不像话……难道连一点分寸都不懂?
　　既然身为三野橘氏的大巫女继承人，象子也未免太缺乏自觉了，这趟旅行之前，她原本就是个除了国长府的深闺和斋宫以外便一概不知的少女，那份不谙世事的老毛病的确一时难改，就连巫女有多容易被污辱都一无所知。
　　望着脸色大变的远子，菅流原想紧追她而去，却被好几只手伸来拉住衣角，让他别想动弹半分。
　　“你要解释清楚喔，去找小美人什么的，我们可没听漏呢。”
　　
　　
　　
　　
　　来到广场尽头一处接近海岸的黑松林边，远子终于发现了象子。
　　她被五六名年轻人围着立在树下，看似正在哭泣。远子见状火冒三丈起来，奋勇冲进他们之间抓住象子的手臂。
　　“呆子，你在这里做什么?”远子小声骂着，眼眶发红的象子见到她就安下心，接着又哭起来。
　　“可是……他们说要给人家看勾玉……所以就……”
　　拿她没辙的远子叹了口气。
　　“看样子，这国家还真是勾玉泛滥呢，我们会上钩，就是因为对这里人生地不熟。”
　　包围少女的一名年轻人对远子说：“快滚开!我们老大正在追女人，小鬼少来插手。”
　　怒气冲冲的远子回嘴说：“少胡扯了，在伊津母有哪个笨蛋会无聊到追求巫女?你们倒不如去追癞蛤蟆还像样点。”
　　她发觉言多必失，可是为时已晚，面前那个带点老大派头的年轻人双眼间距宽得可以，活脱脱生着一张蛤蟆脸……“蛤蟆”说不定正是他们的禁语。
　　老大转着鼓瞪大眼说：“竟敢对本大爷放肆，就算小鬼也别想放过，给老子搞清楚点。”
　　象子掩住了脸。
　　远子真不像话……连一点分寸也不懂吗?
　　远子也后悔莫及，在这种地方可不能发生无谓的私斗，然而对方有六个人，看样子是无法顺利脱身了。就在她百般不愿地将手伸向短剑时，从这群包围者的背后响起一个吊儿郎当的愉快声音。
　　“好大胆子，竟敢来我地盘撒野钓女生，你这邻郡的——”
　　只见头发随风飘逸的菅流正立在那里，他略一沉吟，将交叉的双臂放下，伸手摸摸鼻头。
　　“叫什么名字来着?我忘了，蛤蟆男吗?”
　　怒气冲天的老大满面通红，冲着菅流说：“别笑死人，伊津母这最大市集可不是随你乱划地盘的，少在这边夸口。”
　　“市集归我管。”菅流斩钉截铁地说：“来这里的所有女孩统统属于我，谁要敢出手，就得先过我这关。”
　　听到此话，目瞪口呆的远子连嘴也忘了合拢，倒是凑来看好戏的少女们纷纷尖起嗓子高嚷“加油”，更让她欲哭无泪。
　　朝她们挥挥手后，菅流一脸正经地说：“有声援更让我斗志高昂，这就教你们瞧瞧我的厉害，本少爷奉陪到底。”
　　随意捡起木棒的菅流摆起架势，与庞然大物的蛤蟆男对峙，他的身形如出鞘剑身般犀利，细长匀称的手足看似强韧而暗藏危险火花，最匪夷所思的是他欣喜的笑容不曾稍减，仿佛打心底欢喜终于有借口可以大肆比划一番。
　　“菅流只有一个人，把他收拾掉。”老大对五个手下命令道。
　　“不行，这小子——”其中一名年轻人嘶声说，“他的喽啰有好几箩筐，我们会回不了家的。”
　　他们在转瞬间便冷汗直冒，最后只与青年互瞪了一会就撤退了。
　　目送他们落荒而逃的背影，菅流扛起木棒，相当不满地说：“好一群不懂事的家伙，我又没找帮手，难得耍酷的机会又没了。”
　　他凑近窥看象子的泣颜，突然住嘴不嘀咕了，眼里浮现出净是赞叹的神情，“这丫头不得了，不是我一百个恭维，你还真是个大美人。
　　什么叫仙女下凡，我今天才大开眼界呢。”
　　象子从没听旁人如此直接地赞赏自己，因此伸出袖子遮起窘红的脸。
　　“像你这样的仙女，可不能单独徘徊喔。被那种混混吸引实在太不值得，要随时意识到自己的身价有多高才行。”
　　“我才没有受吸引呢。”象子语带抗议，不过声音却细不可闻。
　　“我是巫女，不能跟男子谈感情。”
　　“是吗?不过你只要回眸一看，绝对能引来伊津母一半的男人。”
　　“别对象子乱讲废话。”远子插嘴道。
　　菅流只是取代那老大的另一个危机罢了，她有预感此人若想引诱象子，简直是比蛤蟆男更危险万分。
　　“幸亏有你帮我们击退流氓，不过你也跟他们同样半斤八两，难道伊津母的人民都这么不敬重巫女吗?”
　　菅流似乎听不懂她的责难，“当然敬重了，尤其是这么花容月貌的巫女。为了证明我的诚意，就护送你们一程吧，你们想去哪里呢?”
　　听说是去国长府，菅流便立刻去邀集同伴，顺便安排坐骑。他一离开，象子就按着火烫的双颊望着远子。
　　“远子……我真的那么美吗?”
　　“那小子在这里随便看到哪个女孩都叫仙女哟。”
　　虽然远子泼冷水，象子却浑然未觉，朝着他奔离的方向微微一笑。
　　“叫菅流……名字真好听呢。”
　　好听在哪里?远子暗想。
　　
　　
　　
　　
　　半晌后，远子更有气可呕了，原来菅流带来四五个好友和一匹坐骑，象子坐在马背上，却让她与一伙人步行。
　　她表示对待不公，菅流就泰然自若地说：“我只对女性特别礼遇，奉承小孩没什么好处。”
　　“我和象子同年哟。”
　　“可是你是小孩吧?我一看就明白。”
　　“为什么?”
　　菅流正经八百地说：“你对我有意思吗?”
　　“我最讨厌厚脸皮的男人去拍女孩马屁，自以为很多女孩在追的家伙，更让人恶心透顶。”
　　菅流似乎大感意外地说：“我不是自以为很多人追，这根本就是事实，我也没辙嘛。”
　　远子心想多说无益，就决定不答腔了。路过的姑娘目送一行人的视线，让远子感到一阵刺痛，正因为菅流所言不虚，才更教人冒火不久她们在菅流的引路下，抵达名为国造的国长所居之府邸，府外四周围绕的树篱青翠茂盛，不出所料是一座壮观宏邸。菅流一路上夸口自己与府内相当熟络，倒也不尽是虚言，由他一出面就顺利获得转达引见，因此远子她们得以即时拜见伊津母的大巫女。
　　“自从爷爷患有痛风后，就由我代表向国长奉纳玉石。”菅流略带得意地笑道，“下次来玉造村吧，我会证明真正的勾玉——好到让你甘心割舍那把短剑。”
　　接着他态度一转，又对象子说：“请你也务必来本村，我不会向你要求交换物品，而是有东西想送你当礼物喔，应该有适合你的宝石……”
　　远子原本想跺脚，但还是按捺下来。
　　“有劳你费心，我必须表示谢意，不过为求慎重起见还是要再次叮咛，你对象子怎么献殷勤都没用的，因为她是三野最后一位奉祀神明的巫女。”
　　“你是指她高不可攀?”菅流露出刚刚在混混面前的大胆表情。
　　“我这人怎么说呀，就是情路愈坎坷愈爱走哪。”
　　说完，他就快活地笑着离去。
　　“怎么会有那种堕落男人呢?像他那样嬉皮笑脸的家伙最差劲了。”
　　远子为此怒气冲冲，象子却没立刻响应她，于是远子望着这位表亲静静俯下脸的模样，这才惊觉她其实真是个美人胚子。
　　虽然以往众人都未曾将象子与明姬相提并论，但远子还是觉得地貌美出众。不过象子竟在一提醒的刹那间，就当真变成了美女，为何会发生这种奇事，远子实在百思不解。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　通过大门后，引路的老妇带领两人一直走向国长府深处，只见建有主房和回廊的中庭附近聚集着人群好不热闹，走到深处后就遽然变得寂静，唯有苍幽古木引入注目，还有一座水池，临岸的枯垂冬柳如幽鬼点缀着苍凉。来到如此僻静之处，老妇才终于表示抵达参访地点。
　　原来林荫中建有一座孤殿，能听见以指拨弹着若有似无的乐韵，那细微单调的音律应是发自一弦琴。
　　“夫人眼睛不便，又极度容易疲劳，不曾主动与人会晤，因此夫人既然愿意与你们见面，还请当成绝无仅有的特例才是。”老妇严肃地对两人说，“说话时请保持轻声细语、简单扼要，绝不可音量过大，只要低声私语夫人就能听见。”
　　两人点头答应后彼此对望一眼，觉得不管去哪拜见大巫女都从没好受过。进入微暗室内后一时有些不习惯，仅知道有个瘦弱的人影正在抚琴，于是少女们伏在地上行礼，在一阵紧张问安之后，只听见比她们的轻声细语还虚渺、一缕仿佛飞蛾扑翅的音丝飘传过来。
　　“欢迎来到伊津母，我是国造之妹，名叫丰青。听说三野陷入战火一事，真令。人痛心哪。”
　　远子寻思此人究竟多少岁数，因此凝视着落坐的丰青夫人。那是一双青白小手和苍薄小脸，看起来绝非惯于在日光下作息的形貌；她双眼紧闭，表情如睡着般捉摸不定，外表看似豆蔻之年，又像韶华已逝，从在薄暗中浮现的身姿和微弱的语声，远子实在无从判断她的实际年龄。
　　来自三野的两个少女在彼此补充、代为转达橘氏大巫女的话语后，象子总结道：“……因此我们才终于安然逃到这里。来这儿是为了求您赐予智能和力量，也是为了寻找橘氏支系中能打倒大蛇剑主的战土，并且找到玉之御统。还望您能指引我们。”
　　“是吗?……”仔细倾听的丰青夫人叹息般说着，思索片刻后，又静静开口：“能遇到橘氏族人真让我欣喜万分，虽然眼睛失明，但听力却比常人更敏锐，比起众人的眼睛所见，我能从听觉获得更多信息。我可以感受到你们俩的性情，象子小姐，你的语音仿佛春天巧啭的小鸟般讨人欢喜，还能掳获人心，一定长得很可人吧。”
　　象子不禁感到忸怩，脸上也绯红起来。
　　“远子小姐，你的声音恰似清水潺潺，能让人感受这份净澈而受潜移默化。清澈是一种强源，你们都具备茂木萌芽般的健康力量，我常深深觉得橘氏巫女就该有如此风范……不过即使于心不忍，我还是必须向你们表明这一遗憾的事实，其实我并没有继承橘氏血脉，而伊津母的国长家系中也不再有橘氏血脉。”
　　“天——”原想冲口说“天哪”的远子慌忙掩住嘴，好险没扯开嗓门。“——那么橘氏流落何方了呢?”
　　“流落在四方，而且从时间长河中断绝消逝了。”充满怜悯的丰青夫人轻声说，“伊津母并不像你们的国家有倚山屏障，而是船航过往频繁的国度。这里发生过无数次纷乱及战事，如今国内没有足以左右社稷的巫女存在。我适逢生长此家，不巧身体欠便，因此才奉命祭祀神明，但并没有能指引你们的力量。”
　　少女们一时无言以对，只感到浑身乏力，疲累到几乎想倒地不起，谁能预料会有这种结果?她们坚信只要找到同样血脉的氏族就能解决一切难题，因此才有毅力咬牙忍耐、搏命跋涉到此地。连派遣两人离乡的大巫女也绝不会料到同族之人竟在世上消失。
　　“没有任何人——任何橘氏后裔留下来吗?原本该守护的勾玉也不见了?”远子紧紧追问道。
　　“不，”丰青夫人轻声说，“不是这样，我认为并非如此。虽然不能十分确定，不过我耳闻过一些消息。”
　　夫人偏着头似乎想确认某事，一边说道：“那是昔日取代橘氏治理伊津母的一族，为了获得国君象征，谋夺勾玉时所发生的事。有人抨击夺得的勾玉其实不是真品，而是一位名叫栉明彦的橘氏族人巧于雕琢的赝品。国长当然对栉明彦大加谴责，还威胁若不献出真玉就将他大卸八块，于是一年后，放弃抗拒的栉明彦又交出勾玉，果然是一块珍宝秀玉。但是又有人指称那是假造的，他再度遭国长诘问，再重新献出勾玉，这回又较前次更为珍贵。据说栉明彦几次呈交的勾玉都青出于蓝，因此国长终于放弃严惩，吩咐他每年献呈玉雕。这位栉明彦，就是住在玉造村的玉匠先祖。”
　　这简直是旷世奇闻，在三野根本不可能发生，不过既然听说伊津母曾有这段过去，那么市集』：假勾玉充斥也不足为奇了。
　　这时远子突然咦了一声，喃喃说：“您指的玉造村……这么说来，那个叫菅流的人……”
　　丰青夫人听她提起，就说：“你们见过菅流了，真幸运，他是玉造村长的孙子，也是继承栉明彦后裔血脉的年轻人。”
　　“那种轻薄又没品的家伙竟然是橘氏后代呢。”远子对身旁的象子悄声说道。
　　不料象子竟没睬她，反而说：“原来是同一族的人，因此我才觉得他与众不同。”
　　远子用手肘抵了装腔作势的象子一下，象子仗着丰青夫人看不见也抵回去。
　　夫人隐忍笑意似的道：“菅流在伊津母可说家喻户晓，尤其在姑娘中没有一天不谈他的话题，他的声音——是带火花的。”
　　“若前往玉造村，或许会发现橘氏的勾玉，即使只能看一眼也有一线希望。其实我到目前仍不了解勾玉是什么，三野的勾玉已被夺走，原本应该是由姐姐来继承的。”象子如此说，丰青夫人就问道：
　　“关于玉之御统，你知道多少呢?”
　　象子困惑地肩膀一缩。
　　“我只知道是为了打倒剑主的必要神物，大巫女并没有多做说明，嗯——她认为我们到伊津母就会得知消息。”
　　“是啊……”隔了半晌，丰青夫人说，“我只风闻过过去的事情，是个微不足道的存在，能做的仅止于告诉你们勾玉的由来罢了，因为这个传说在伊津母也流传了下来。女神在地上将勾玉分给五个氏族——你们听过这个故事吗?”
　　“没有。”少女们一齐摇头。
　　“那是暗神创造火神却遭严重灼伤后，寻找隐身之处时所发生的事。女神在前往黄泉途中曾驻足思考：‘啊，我就要这样走向阴间，将邪恶之子留在阳世了吗？’于是女神重返地上，又创造了几位神子，让他们具有力量来镇伏邪恶之子的狂暴心灵，然后才又前赴黄泉。那时的众神子就是橘氏的始祖，女神将挂在胸前的玉串首饰分赠他们作为印证。这串首饰原本由八块勾玉连缀而成，就是所谓的明、暗、幽、显、生、婴、辉、暗。女神在拆散首饰时自身留下一块，辉神也保存一块，其余六块则分给众神子。其中一块是水少女在发现风少年时赠予他的信物，那块勾玉后来与少年化为一体，因此还剩五块勾玉，它们应该仍留在世上某处受到守护。”
　　提到水少女的传说，她们俩也耳熟能详，那位少女与少年正是真幻邦大王的始祖，而三野橘氏的职责就是守护历代王族。不过在听说自己必须寻觅的玉石，竟然与古老传说中紧系少女少年的勾玉相同时，令人觉得仿佛是一场梦。
　　看见两个少女略显茫然，丰青夫人就继续平静地说：
　　“所谓玉之御统，是指女神最初拥有的那串勾玉首饰，勉强也指将四散各方的勾玉再度齐集的神物。根据我听到的，只要拥有一块勾玉，就具有不可思议的力量，若聚集几块则蕴藏了无穷威力，那或许能与火神诅咒的剑力相当，危险程度甚至凌驾其上。据说搜集四块就可让一切死亡，若能搜齐五块就能让一切复活。”
　　远子叹息着轻声说：“如果搜集四块勾玉就可让一切死亡……难怪大巫女认为那该属于战士所有啊。”
　　象子思索片刻后问道：“大巫女告诉我们五个氏族的所在地应该散布在丰苇原的各方尽头，也就是说为了获得玉之御统，就必须走遍这些国家逐一搜集才行吗?”
　　“的确如此。”
　　“这种事——谁能做得到啊。”象子惊愕道。她觉得从三野千里迢迢来到伊津母，已经像是花上一辈子的旅程了。
　　“我要去。”远子突然说，“只要能搜集到四块勾玉就好了嘛，搜集到的人就能成为战士了嘛，那么我一定会找到勾玉。”
　　“远子小姐。”丰青夫人惊讶地问道，“你的声音听起来充满喜悦，为什么呢?”
　　“那男孩从小跟我一起长大，因此这个任务必须由我来实行。”远子毫不迟疑地说。
　　“那男孩——你称小碓命①那男孩?我也想过剑主正是他。”
　　“我没听过这个名字。”
　　“我听过这位大王之子的名声，他曾杀死兄长并烧毁三野。”
　　远子不禁叹了口气，“是的——就是他，大蛇剑主也是他。”
　　丰青夫人亦叹着气，似乎开始感到疲惫，接着以难以听闻的细声说“真可怜”，又勉强提高声音对她道：“如果你想阻止小碓命，就必须尽快行动才行，大蛇剑的破坏力已开始扩大。小碓命比你们所想的还更近在咫尺，你们恐怕还不知道他从真幻邦出发西征的事吧?”
　　远子和象子果然大吃一惊，“这是真的吗?”
　　“他比你们迟约一个月启程，不过路径并不相同，他是沿着内海酉进，目前则更向西行，因为他奉真幻邦大王之命去镇压熊袭。”
　　“熊袭?”远子呻吟般说道，她似乎听过在最西端的偏远国度有这个部族。
　　丰青夫人痛苦地皱起眉心，继续说：“听说他只带了少数人手，在伊津母也有想将他除之而后快的人存在，因为这里也有支持大碓皇子的势力。然而这些讨伐者没有一人回来，听说有人目睹了雷电和火焰，然后化为一片焦野，烧得寸草不留——”丰青夫人连声咳嗽，于是住口不语。
　　远子觉得青白闪光仿佛从眼底苏醒般，不由得浑身发抖无法克制。
　　就在这时，先前领路的那位老妇早已按捺不住，从帷帐的另一侧出声道：“夫人，请歇息吧。这样下去若卧病在床，那可怎么行?”
　　“别说了，白女。”丰青夫人温和地责备老妇后，对远子她们说，“我常发烧，所以她才很担心。我还是第一次说这么多话，或许我是在等这一天来临，为了告诉你们这些事才活到现在……”
　　丰青夫人初次泛起微笑，然而那不是向人展现笑颜，而是让对方看了徒生感伤的表情。在明白谈话让夫人深感疲倦甚至发烧后，两个少女决定不再耽搁下去。
　　“我们会去玉造村，先在那里找寻勾玉看看。非常谢谢您的相助。”两人走出房间，就在即将离去时，丰青夫人努力挤出一丝声音说：
　　“请赶快去，远子小姐，你知道熊袭族的国家名称吗?”
　　“不知道。”远子对夫人的急切语气感到惊讶，连忙回答。
　　丰青夫人于是说：“就是夕日西沉的日牟加国②。”
　　
　　
　　
　　
　　①“命”是日本古代对神明或尊贤贵族的敬称，多加于名后。
　　②作者选九州的一处古地名“日向”(在宫崎县)做故事舞台，取了发音与日向相同的地名叫日牟加，九州在西日本的最远端，因此象征日落西沉之处。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　白女为这两个不识相的少女逗留过久而愤愤不平，远子她们也担心老妇可能不会按丰青夫人之命去备马，因此向府内身份较高的侍从借来坐骑，所幸借来的马儿既健壮，毛色又鲜亮，满怀感激的两人骑马离开府邸朝玉造村出发。
　　经人指示，道路是沿河向南延伸至与山麓相连的地带，由于路途平顺宽坦，驱马前进实在分外轻松。她们无暇多言只顾匆忙赶路，因为丰青夫人的一番话让人满腹心事，连带着也没闲情聊天。
　　最让远子心乱如麻的，就是听见小俱那西征的消息。望着眼前苍山连岫，远子心想，在山岭的另一侧，他也正默默策马而行吧。听说小俱那只带领了少数部属，既然贵为大王派遣的大将，理当全副武装地好不威风，腰间绝对插着那把不祥妖剑……
　　不过，远子觉得旅途劳顿大抵相同，今天、明天或后天，将不再看见同样的景致，也不会得到一样安稳，感受到的唯有漂泊的孤寂。当远子想到自己在风吹雨打中仍只能勇往向前，而且小俱那或许也同样体会这种艰苦时，不知何故，她突然心潮激荡起来。
　　她浮现一种想法，直接翻山越岭立刻疾追他而去，不过这毕竟是鲁莽之举，因此还是打消了念头。雷电和火焰——她不是才听过伊津母的那些男人下场有多惨吗?远子认为现在的她不可能站在小俱那面前，也无法与他对等相见，至少必须获得能与他抗衡的御统之后才有机会。
　　真的——必须赶快行动才行。
　　无心路过河边几座村落，远子和象子终于来到山脚处，愈往深处愈渐狭窄的谷地间有一座村子，似乎就是玉造村。如何得知呢?原来菅流和几名年轻人正杵在村落人口的渡桥上，像是已等待多时地迎接两人。
　　“嗨，你们终于来了。”菅流走向她们，牵起象子的马辔。“欢迎你来，比我预料的更早到嘛。”
　　“你怎么知道我们会来?”象子讶异地问。
　　“当然啰，我知道你们铁定会来，不过今天来的话，就更有赚头了。”
　　象子和远子不约而同地眨了眨眼。
　　另一个年轻人失望地说：“我不想再跟菅流打赌他钓女孩子的本事了，真是每个女的都乖乖听他的话。”
　　其他人也纷纷发起牢骚。
　　”好无聊，又亏本了。”
　　“这种事谁该负责啊?”
　　我们成了下注对象?竟然将我们当赌注——
　　无视错愕的少女们，喜滋滋的菅流忙着与同伴平分赌金。
　　“那么走吧，我家就在河川最上游。”
　　“你别误会了。”远子冷冷地说，“我们是受丰青夫人指示来这里，才不是为了追你而来。”
　　“你们想到我家做客吧?所以还不是同一码事。”
　　菅流不以为意地牵马走过渡桥，少女们只能随他而去，其他年轻人也露出好奇的神情跟随同往。
　　这是造玉工匠聚集的一座奇村，许多罕见的景物让远子们眼界一开。她们询问那座大馆舍是否就是村长舍宅，结果答说是雕玉工房。
　　四处放置的玉石随意刻成四方形，有的还雕了花纹。除了工房以外的成排民屋形貌无异，就连菅流介绍的村长舍宅也规模不大，但舍宅位在村中最里处，庭院直接连往苍郁森林，在进入林中小道的前端，可以看见一座小型鸟居①和小祠堂。
　　象子拉着远子的衣袖，悄声说：“鸟居那里有棵橘树呢。”
　　仔细一瞧果然没错，冬季也不曾枯落、至今仍绿叶苒茂的橘树，与守护橘氏的斋宫廷中栽植的古木相同，叶片下结着橙黄果实，此时若经树旁应可闻到清香袭人。如此想着，忽然觉得似有飘香袭来，远子感到心中刺痛，这橘香正属于三野，是三野的几许珍贵回忆，她从没想过自己也会眷恋斋宫，但如今那已成为心中失落的遥乡一隅。
　　“爷爷，有客人来啰。”菅流边大声说着边走进里门，不久又立刻出来。“伊良，知道爷爷去哪里吗?”
　　一个正在搬柴的中年妇女停下脚步。
　　“不知道，老人家说有聚会，已经——”接着一顿，就笑出来。“在你后面喔。”
　　菅流和少女们一惊回头，只见不知何时身后突然立着一位老者，虽然瘦削却骨架健朗，从那身形一看即知与菅流是血亲。高秃的智能光额、白眉怒竖的凶险表情，实在无法恭维是一张和善的面孔。老者一下子扬起拐杖，往菅流头上咚的敲一记。
　　“痛死了!”菅流立刻抱住头叫道。
　　“这只懒惰鬼，三天都没去工房，只晓得东混西晃，光在市集游荡，害我村长家的面子挂不住，还到处去兜售什么玉饰，成何体统?你这家伙除了会闹得鸡飞狗跳之外啥都不做，真是没药救的混蛋!”
　　“啊，您听说了?”菅流突然矮了半截。
　　“我在聚会上听大家念你念个没完，你也该替爷爷想想，这张老脸到底该往哪摆。你做出的东西要让人家能看，起码还得再等十年，雕出那种烂货还到处往脸上贴金，这可关系到全村的信誉。竟然做出对不起先祖的事，简直把我的脸丢光了。”
　　菅流更矮了几截，“可是，爷爷——”
　　“没什么好可是的，想反驳的话，先去雕几件像样的来再说也不迟。何况这次你还带了两个女孩，又在耍什么花样?只要老身这口气还在，就绝不允许你胡来。”
　　“不是啦，她们是巫女，是从三野远道而来的旅人。”
　　“你要说实话——”
　　“我没说谎。”
　　菅流大汗直冒地说明，避免卷进风暴的几位同伴满脸有趣地望着他匍匐在地不断讨饶。
　　“每次看他被修理就好爽。”
　　“只有老爷爷能让菅流吓得不敢吭声，不然无论是女人，还是打架、赌博，那小子都每场必赢。”
　　“但的确每次被老人家骂过之后，他还是恶性不改。”
　　“你等着瞧好了，爷爷一离开，他马上又当耳边风。”
　　远子不禁注意观看，果然责骂倦了的老人才转过身，菅流一派老实的表情就瞬间不见。
　　“你们就住在东侧那栋房舍好了，我会请伊良送饭菜去的。”
　　“我们应该郑重表明借宿的来意才是，刚才村长发了那么大的雷霆之怒。”象子忧心忡忡地道。
　　“爷爷是在发飙，年纪都一大把了——只要发火就会变老糊涂，”
　　菅流说着，突然又像维护亲人般继续道：“不过爷爷至今仍是伊津母最厉害的玉匠喔，而且还含辛茹苦地养我长大——我爹娘都去世了，就剩我这孙儿。”
　　就在远子暗想，那你为何不干脆听爷爷的话乖顺点，别让老人家大呼小叫的不是更好?这时，菅流似乎察觉她的想法般地笑了起来。
　　“不过我是个不肖孙，根本不想当玉匠。教人家花上整年工夫在磨一块玉，那可烦死了。”
　　其他年轻人带着得意的表情对远子说：“我们在计划弄一艘船，可不是靠国造大人那艘，而是想拥有一艘自家用船去买翡翠。”
　　他们开始谈论船事，那股热劲让少女们感到不可思议。在故乡三野，老人说的一切就是金科玉律，年轻人唯有默然遵从而已；然而此地民情的确大不相同，只见一群青春洋溢的面孔正在计划行动……
　　意气昂扬的年轻人群集着准备离开，远子连忙唤住菅流：“等一下，我们有话想和你说。”
　　菅流忙飞个眼色说：“伊良会照顾你们的，好好休息去吧，大白天提那种事乱没规矩的。”
　　“少胡扯了。”远子蛾眉一挑正想发作，又按捺性子问道，“那么你先告诉我一件事就好，那座小祠堂里祭祀的是什么?”
　　“原来你是指村里的守护神啊?那是我们的先祖栉明彦。”
　　“祭祀的神体是什么呢?”
　　“我不清楚，也许在祭祀他的爷爷会知道吧。”
　　就在一问三不知的情况下，菅流与同伴相偕离去了。
　　目送他们的背影，象子轻声对远子说：“我知道你在想什么，是不是认为那间小祠堂里放的是勾玉?”
　　“你认为呢?”
　　“我和你的想法一样。”象子答道。
　　
　　
　　
　　
　　“橘氏真的风光不再了，守护三野的斋宫会毁灭，其他四个氏族也脱不了关系。我觉得或许我们橘氏现在早在这世上消失了。”象子时而停顿地幽幽说道。
　　两人来到房间，由那位叫伊良的温和妇女侍候打点，这时才终于宽心安歇。
　　“我们也不过才知道三野和伊津母而已，现在下定论还太早呢。”
　　远子说着，语气却显得无力。
　　来伊津母以前，她们都认为自己只是代为传命的角色，一旦替强大的大巫女传命给另一位大巫女之后，就能卸下肩上的重担，接下来只要等待这位贤者下判断或指示便一切解决了，连想成为战土的远子都打算只要随时听命行事即可。
　　然而事实上，伊津母的大巫女仅交代由丰青夫人继位后就溘然长逝，两个少女因此对前途未卜渐感不安。
　　象子又说：“这里既然没有大巫女存在，那我该怎么办?不但没有继续修行的方法，人们也不知该敬重巫女。没想到千里迢迢来此，竟会遭遇这种事。”
　　“那么由你来重新教导他们该如何尊敬巫女嘛，绝对没有人会不敬重一位真正的巫女。”远子试着说道。
　　“不可能，我还不能独当一面成为大巫女，至少该受过勾玉的秘密仪式后才有可能……不过姐姐曾经接受过仪式，原本那该属于她的任务，我只是顺应情势的人选。”
　　“别再提明姬姐好吗?”一想起她就令人悲痛，因此远子低声说道。
　　“远子一定不知道的，其实从小大家都这样教我，说为橘氏延续血脉是我天生的使命。在姐姐接受侍奉大王的宿命后，才反而安排我去当一个终生清净的巫女。但就算我想成为巫女，现在到处都没有可以效法学习的对象，真不知该怎么办才好啊。”象子抱着膝头说道。
　　远子心想的确如此，于是避免继续这个话题，改谈眼前最重要的问题。
　　“总之，照丰青夫人的说法来看，那座供奉先祖的小祠堂里放有勾玉并不奇怪，我们别拖延时间，必须赶快去确认才行。”
　　“你是指去向那位老先生借祭祀的神体来看吗?”
　　两人不禁面面相觑，她们都对村长的第一印象感到胆战心惊。
　　“……他该不会拿拐杖敲我们吧?”
　　“老人家应该不会听信我们的理由，依我看，他根本就不可能说出神体的真面目。”
　　两人绞尽脑汁想尽各种借口，可是每个主意都不尽满意。
　　远子最后终于说：“等大家睡着后，我去小祠堂瞄一眼好了，虽然不好意思，但也只能如此。”
　　“那么你发现勾玉后，打算偷回来吗?”象子如此一问，远子就沉吟说：
　　“这个嘛……到时候再想了，首先问题在于那里到底有没有勾玉才对。”远子说着，突然留意到一个状况。“可是要如何辨别那块勾玉是真是假呢?”
　　于是，象子抱住头。
　　“这种事我怎么知道嘛，不过……听说橘氏的勾玉会发光，会为有缘的玉主散发光芒，而且……”象子话说一半就陷入思考中，突然死心般道，“真没办法，我也和你一起去吧。”
　　
　　
　　
　　
　　夜阑后，就在当空细月渐沉的时刻，远子和象子怀着歉疚来到户外，虽然春日已近，深夜仍清冷逼人，吸人的气息如锥刺着胸臆。寒意中不禁缩起身的少女们，蹑手蹑脚走在星光点烁的夜空下，然而日寸机真不巧，此时她们与偷偷摸摸返家的一位仁兄在木门前撞个正着，原来正是菅流。
　　“这时才回家，你是怎么混的呀?”远子忘记自己的处境，不禁小声责备他。
　　“原来你们为了跟我私会等得不耐烦啦?还特地出来迎接，真是失礼失礼。”
　　“哪有姑娘会在大半夜出来迎接私会的男人?”
　　“我就认识好几个喔。”菅流若无其事地说，“你既然表示有话要说，一般就指这个意思，不是吗?”
　　为之气结的远子嗓音不觉大起来，象子扯扯她的衣袖，代为向前：道：“我们要说的不是那些，而是想告诉你，我们的祖先都背负着同样使命的事，还请你态度正经一点才好。”
　　菅流于是眯起眼睛，“在月光下，你变得更美了，今晚连月亮都被你比下去。”
　　象子简要叙述了勾玉传说的经纬，原本以为如此简单带过会让菅流难以信服，不料他极为爽快地点点头。
　　’“如果这样，我去打开小祠堂好了，还真想亲眼瞧瞧那么神奇的勾玉。爷爷说看了眼睛会瞎掉，但我想是在唬人，反而觉得那玩意也没什么大不了的。”
　　“真的没关系吗?”简直难以置信的远子如此问道，菅流就冲着她一笑。
　　“等爷爷归天时，就算我有一百个不愿意也非守护勾玉不可，所以总有点资格瞄它一眼吧?”
　　三人来到森林，那是一片不知危机潜伏于何处的幽暗，倘若少了菅流相陪，又在缺乏灯火的情况下，绝对无法踏进林间。菅流连地面何处藏有容易绊脚的树根都摸得一清二楚，在逐一告诉她们该留神的地点后，终于带领少女们安全抵达小祠堂。
　　菅流将手按在门上，说：“那么，如果我失明了，可要有人带我回家喔。”
　　他的语气有恃无恐，然而门扇似乎牢牢紧闭，之后让他不得不又摇又敲地奋斗了好一阵子。
　　森林中充满寒气，令远子边跳脚边问象子：“你有没有带打火石?”
　　象子回答没有，远子又问菅流，他也答说没带。
　　“我们都做同样的傻事，在这里摸黑还不带灯火，这下子该怎么行动呢?”
　　“你们笨就算了，我可不傻。”门扇发出一声惊人巨响后，菅流说，“这里有光喔。快来看，门开了……这扇门若重新装回去可要花好大一番劲呢。”
　　菅流的手上有某种东西开始散发光辉，将他的脸孔照亮，而那张反光生辉的面孔又与光亮一同探进小祠堂中，接着他说：
　　“你们看，果然有勾玉——真是精美极了。伊津母的勾玉一定全都仿效这个玉型制作的。”
　　“菅流，你手上发光的是什么玩意啊?”象子颤声问道，她震惊到连客套都忘了。
　　“这个吗?是娘给我的。虽然它会发光的事必须保密，但有时候倒还很管用呢。”
　　“它才是橘氏的勾玉喔。”
　　“咦?不会吧，爷爷从没提过呢。”
　　“那是橘氏的勾玉没错……我知道的。”象子更加颤声强调。
　　
　　
　　
　　
　　①立于神社入口并象征神域之门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　少女们凑着脸观看，只见菅流纤长骨感的手指所衬托的掌上，放着一件细致闪耀的物品。的确，此物的外形较小祠堂的勾玉稍欠弧度，形状类似兽牙，绚灿的色泽美得令人陶然心驰。光源中心宛似水润翠叶，又如五月阳光透现在嫩叶上散发着清辉。这不是一块凡玉，即使极品翡翠也难胜这块神物所蕴宿的泽采。
　　“家里只称这玩意叫婴玉。我好惊讶啊，这真的是属于巫女的东西吗?”菅流的脸上流露出不下于少女们的惊异之色。“可是，我们是为了将它交给新嫁娘才保留下来的。所谓婴玉，就是授子用的护身符，如果生下男孩就传给儿子。爷爷和爹都是这样继承的，虽然据说这是祖传之物。”
　　“可不可以借我拿在手上呢?”象子拜托着。
　　菅流随意递给她，婴玉在少女掌心泛光片刻后，不久凋萎似的渐失玉泽，周围又恢复原先的漆暗，寒气显得更冰冷刺骨。
　　“怎么回事呢?象子明明有修行过。”远子不禁说着，于是象子沮丧答道：
　　“这块勾玉的主人不属于三野橘氏，必须是伊津母人才行。”
　　远子抱着一线希望同样尝试一遍，然而嫩叶般的光辉在她掌上迅速消逝，徒留空虚的残像。
　　“为什么——怎么会这样?凭什么菅流这种人比我们还有力量?”
　　菅流仿佛炫耀似的将重新发光的橘氏勾玉取回手里，耸耸肩。
　　“就算问我也无法解释这种怪现象，不过它会发光没什么大不了，又不会起任何作用。”
　　“作用可大呢。这块勾玉很重要，因为需要靠它串成玉之御统，没有勾玉就不能与大蛇剑主对决。”远子激动地说，菅流就搔搔头。
　　“我真不明白授子用的护身符为何可以在对决时派上用场，不过这么说来，你很想要它啰?那么早点讲就好了嘛。”
　　“是啊，我很想要。”远子挑衅般地说，“短剑给你，跟我交换吧。还是随身附带的其他东西也可以，将勾玉给我吧。”
　　“不行，远子。”象子轻声说，“不会发光的勾玉没有力量，就和大王取得的三野勾玉一样。”
　　远子不由得蓦然住口，菅流微微一笑。
　　“你们两位不必想得那么严重。要出让婴玉很简单，只要有谁愿意替我生儿子就成，婴玉应该会为她大放光明——那么，要不要试试看?”
　　远子一听之下，觉得再没比这句话更恶劣到极点的，在盛怒中，就连原本冻僵的身体都霎时烈柴燃烧般火烫起来，然而难得的是她竟没有痛斥菅流一顿，只是不再多说就选择径自离去。
　　“等一下，远子。”
　　象子慌忙追着在黑暗中跺步离去的远子，只留下浮现在勾玉光辉中脸上略带后悔的菅流，因为他必须独自将撬开的门重装回去。
　　
　　
　　
　　
　　不曾合眼的远子边凝望着灯火微照的天井，边聆听小鸟啁啾盈耳，不久她听见前房有动静，就轻轻拉开一道门缝，只见离开主房的老村长已缓缓踏霜走向有小祠堂的森林。她又转头望着象子，但见沉睡中的少女寝息均匀，似乎不曾受到扰眠。远子避免惊动她，静静穿整衣衫来到房外。
　　若想知道菅流在何处打盹，不需花太多脑筋，绝对是在装设板门的那座木门附近角落。结果不出所料，远子从门口窥见他倒在门边呼呼大睡。她不禁略微迟疑，又下定决心走进房间后将门关上。
　　“菅流。”她轻声呼叫，可是青年完全睡死，怎么摇也不睁眼，最后远子十分淑女地踢他一脚，他这才微微张开眼缝。
　　“……谁啦?”
　　“是我，远子。刚才真对不起，我来是还有事想跟你谈。”
　　“原来是小不点儿。”他发出含糊的声音翻过身仰躺着。“公鸡都报晓了还敢偷袭男人睡窝的，就只有你唷。饶了我啦，怎么这样死缠烂打呢?”
　　“可是时间很紧迫呀，小碓命已经出发前往日牟加了。”
　　“小碓命……这名字我听过。”
　　“就是杀死皇兄大碓皇子，又将三野烧成灰烬的大王之子。”
　　“是啊，我知道。”菅流努力让睡昏的脑筋灵活起来。“我也认识支持大碓皇子的人，那家伙说要去讨伐，结果好像挂了——”
　　“都是大蛇剑害的。小碓命变成祸患的理由，就是因为他接触不该掌控的剑力才招致这种后果，非得解决他不可。可是如果想打倒剑主，就唯有靠搜齐勾玉才行。拜托你，菅流，请助我一臂之力。”远子仿照母亲真刀野常有的端坐姿势，说：“菅流的勾玉只能为自己发光，因此我希望你能与我同行——前往日牟加国，希望你可以和我一样成为拥有玉之御统的战士。”
　　“你说要去哪?”
　　“日牟加。”
　　“那不就是最西端?”
　　“是啊。”
　　“不成。”菅流闭着眼睛，不假思索地说，“我呀，宁可将这玩意快点送给有缘人，换句话说就是想早点娶亲，你懂吗?村长家里就剩我一脉单传。别瞧我这副德行，不但要安家，还得逗老人家快活才行。
　　与其当战士什么的，我认为安家更重要。”
　　偏偏在这种紧要关头，菅流才破天荒讲出一串大道理，远子为此愤愤不平。
　　“你明明还吵着说要出航的。”
　　“那是我的事业，而且出航是前往高志国，跟日牟加方向相反呢。”
　　菅流翻转过上半身，从正面直接窥视端坐的远子，此时他已完全清醒。近看之下，菅流的眼瞳与发色同样略呈淡色，眼神像是清邃的茶色。
　　“别去决斗了，这跟你的形象不合。为什么你的神经绷得这么紧?我简直不忍听你说什么砍啊杀的，女孩子最重要的是温柔，只要再过一阵子，你也会变成不错的女人——”
　　“真巧，我并没打算变女人，尤其不会变成你喜欢的那种类型，所以随我爱讲几次砍啊杀的都可以。”远子回望着菅流说道，“对我来说最重要的就是除掉小碓命，这个使命比我自身还重要。我每晚都不断思考——绝不能安于现状，在打倒他后，我一定能找回自己，也找回小惧那……”
　　声音哽咽的远子突然咬住唇，暗讶自己在无意间竟然心绪起伏如波涛汹涌。
　　“究竟谁是小俱那?”远子缄默不语后，菅流又问，“是心上人?”
　　“不是……”远子摇摇头。
　　“对喜欢的人就说喜欢，这样心情会舒畅得超乎想象。”菅流仿佛开悟她似的说道。
　　小俱那就是小碓命，虽然是远子最喜欢的对象，但也是最憎恨的冤家，因此她现在无法表明这种左右为难的情结。即使说出来菅流可能会理解，然而她毕竟无言以对，只能抑制不住地任泪倾落。
　　“喂喂，拜托别一大早就掉泪。”菅流手忙脚乱地重新坐起身。
　　“这样今天一整天不都泡汤了?我最受不了惹小鬼哭了——虽然常逗女孩哭。别这样，是我不好。”．
　　远子避开他仿佛想擦拭泪水的手，只再问一次，“你无论如何都不肯去日牟加?”
　　菅流就以温和却坚定的语气说：“抱歉，小不点儿，我还是娶亲重要。”
　　
　　
　　
　　
　　就在茫然中已过正午，许久不曾哭泣的远子脑袋阵阵抽痛，无精打采地走向村郊，她不想被象子追问，因此在那里徘徊不去。她望见近桥处有十几个姑娘，本来不以为意正想走过，岂料她们挡住远子去路，嘈杂着一拥而上，不觉间就将她带往沿河的林荫下详细质问。
　　“你呀，就是自己送上门想做菅流老婆那个黄毛丫头的伙伴吧?
　　想请教请教你们，到底是打什么鬼主意啊?”
　　“自——自己送上门的老婆?”这是远子的语汇中从未出现过的字眼，而且这群姑娘气焰嚣张，让她不由得想退缩。
　　“是啊，你们穷追菅流来到玉造村，让附近村民为此议论纷纷，连在市集发生的事都传遍了全村，所以我们身为代表的，想来奉告—点意见。”
　　“可不准你们这两个异国人随便来跟我们争哟，菅流是大家的，休想抢走他。”
　　其他四五个姑娘也同时叽呱抗议起来，远子的耳朵简直不知该听哪边才好。
　　“等等，大家不要一起说!”远子大吼一句，让全体鸦雀无声后，又说，“换句话说，你们是因为认为菅流在对象子献殷勤，才会不安，是吧?而且还认为象子是个美女，所以有可能嫁给他，对吗?你们放一百个心好了，因为象子是巫女，她的身份是侍奉神明的，不能成亲的。”
　　“这种事谁敢保证呀，她随时都可能改变心意，而且又借住在菅流家，绝对不会有好事的。”
　　所以我才讨厌这种不知道巫女是什么的国家……
　　感到厌烦的远子说：“你们那么不甘心菅流被人家夺走，那为什么不叫其中哪位快去掳获他的心呢?那个人明明整天只顾想着娶亲。”
　　最初说话的那个姑娘答道：“菅流总是坚持说要娶丰苇原第一的女子为妻，我们都了解自己有多少分量，所以只要他对我们温柔体贴就好了，并未想过要成为他的对象。可是，若说跟你来的那种黄毛丫头是什么丰苇原第一的话，我们可是绝对、铁定拒绝接受哟。如果他们真的打算成亲，我们拼了命也要阻止到底。”
　　远子逐渐感到虚脱起来，“我觉得这种话该去对菅流说才对。”
　　“不用你指点，我们正忙着找他呢。”
　　娘子军于是卷起一阵沙尘扬长而去。远子偏着头，担心她们该不会又卷土重来，因此悄悄走向归途。
　　返回村长舍宅，只见无所事事的象子正在房间，还垮着一张脸。
　　“没有一大群女孩从村里来吗?”远子问着，她就爱理不理地答道：
　　“谁知道。怎么了?”
　　不知何故，象子的语气似乎带点火药味。远子又偏起头，猜想她今天是否哪根筋不对劲。然而彼此沉默牛晌后，象子终于说出理由。
　　“你从今天早上就怪怪的，好像在躲我。明明有事情想找你谈，却摆出那种态度，害我都不敢提起，总是在最需要找人商量时，才不管人家死活。”
　　远子这才涌起歉意的心情，“对不起——我必须将头脑冷静下来，昨夜想太多了才会如此。”
　　“昨夜我也反复思考了许多事，想和你谈的就是那件事，我是说——”象子用稍显含混的语调说道，“我知道自己不可能成为大巫女了。你看过那块勾玉，伊津母自有本地传承勾玉的方式，无论如何累积巫女修行也不能让它发光。那是我看到远子在丰青夫人面前，声称要自己去找玉之御统时才恍然大悟的，对我来说这任务不可能达成，因为我受够旅行了。希望你能了解，我需要的是安定的栖身之所和平静呀。”
　　逐渐领悟到象子想表明的心声后，远子发觉自己口中渐带干涩。
　　“我也想安定下来平静度日啊。”
　　“可是远子不同喔，你能翱翔自如，仿佛一阵风般毫不迟疑。我就不行，能抵达伊津母已让我精疲力竭了……假如想住在此地，那么不得不学习这里的风俗民情，因此我想留在这里学习。”
　　“你的意思是不想做巫女了?”远子忍不住质问她，又战战兢兢地问道：“难道你打算——照菅流说的——继承那块勾玉?”
　　象子的脸颊上霎时染起一片红晕，不过仍大方地说：“不是勾玉的问题……不，或许一样。我想恢复最初受教时接受的认知，为橘氏延续血脉。不论是三野还是伊津母的橘氏，虽然如今已细分成不同支脉，不过若能融合，或许会衍生出不同的宗流喔。”
　　远子以从小到大最震惊的眼神，仔细盯着这位与自己同龄的美貌表亲。两人血缘如此相近，彼此却像生长在截然不同的世界里，从未遇过这种天大隔阂的远子简直吓傻了。
　　原想对象子说“你这样做，那我该怎么办?”可是又觉得如此反而阻挠人家实现梦想，因此远子就不表示意见了，她认为象子是正确的——至少采取正当手法向菅流求取勾玉，何况玉主也希望如此，两厢情愿实是美事一桩。
　　“如果你真想成亲，就去达成心愿吧。”远子边说着边想，若让刚才的娘子军听见这句话，自己可能真会被五马分尸了。可是，除此之外又能说什么呢?象子一听就露出粲然笑颜。
　　“你不反对真是太好了，我先前就想对你说——只是觉得这样过意不去。”
　　“没这回事，你应该要有自己的主张，希望你能做出最好的抉择。”
　　心情沉重的远子只能面露微笑，不过就在听到下一句话时，她终于被彻底击垮。原来连耳根都羞红的象子对她说：
　　“还有——就是——今夜，我们分房睡好了。”
　　
　　
　　
　　
　　“你怎么了?走路一副无精打采的样子。”
　　日暮时分，远子听见有人在唤自己便回头一望，原来是总和菅流搭档的五六名损友正聚在一起，不过独独不见菅流身影。
　　“菅流正忙着躲那群母老虎，真想瞧瞧他今夜如何平安逃回家。
　　唉，自作孽不可活。”
　　另一人露出充满好奇的神情，对远子说：“喂，听说你拜托菅流一同去丰苇原的最西端?”
　　远子心想那家伙还真饶舌，却没力气隐瞒地道：“嗯，是啊。不过他立刻拒绝了。”
　　“菅流一直烦恼到下午，简直不知如何是好。”
　　“不可能。”远子稍显惊讶。“他两次都坚持说娶亲第一呢。”
　　那名年轻人笑了起来，“那小子总是将娶亲挂在嘴边。你别放弃，要加把劲才行，因为我下注你会赢，我们在押宝，赌菅流去不去得成日牟加。”
　　远子暗想，真是一群没记取教训的家伙。“如果不想赔本，最好重新打赌哟。菅流这次绝对言出必行，因为象子已经考虑不做巫女了。”
　　年轻人们于是面面相觑。
　　“这样赌注不妙啰。”
　　“可是，若让那群姑娘知道，绝不会善罢甘休。”
　　就在一伙人纷纷动摇中，唯有赌远子会赢的那名年轻人不为所动，他充满自信地对少女说：
　　“我不会撤赌的，你知道为什么菅流是伊津母最有名的男子吗?因为全国都没人像他那么会打架和有女人缘，也没人跟他一样就是拿老人和小孩没辙，你等着瞧就知道了。”
　　
　　
　　
　　
　　虽然那名青年为远子打气，不过她还是无法完全信以为真，愈回想与菅流交谈的内容，就愈加肯定他会选择与象子成亲，连自己来看都觉得象子较有魅力，因为无论如何，她在提出成亲时能付出或给予菅流的条件都好到无话可说。与象子相比之下，自己能做到的唯有恳求对方助一臂之力而已。
　　虽然我全心全意追寻小俱那，却不该以为所有人都该依照我的想法，当然了，这世界又不是只为我而转动。
　　放弃的感触的确苦涩难耐，但与此同时，也是向退而求其次的目标迈进的出发点。个性豁达的远子将失望化为投入新行动的力量，无论谁做出什么举动，唯有自己绝不受任何坎途动摇，必定继续搜寻勾玉的旅程，相信终能追到大蛇剑主。若是这样，自己单独去完成使命不就好了?远子从一开始就不曾受人指使，全凭自己做主，今后的行动也将会如此。
　　至少已经确切找到了一块勾玉，实在该庆幸了。虽然不能将它留在身边，不过也别为此烦恼，还是要尽速启程前往日牟加才行。
　　远子抬起头，感觉心情终于舒畅多了，于是决定回村长舍宅先好好补眠，因为昨日几乎彻夜不曾入睡，为了新旅程的确需要养精蓄锐才行。
　　再次醒来时已是深夜，远子踏出产外的时间几乎与前一晚相同，不过并没有前日的寒意袭人，只是她心境有别，因此格外感到暗夜寒冷，黑黝黝的民家和林木的蹲伏姿态显得异常凄清。远子心想，无论如何要先打起精神朝沿海街道出发，于是迈开脚步向前走去。
　　“远子，你打算不吭一声一走了之吗?”
　　冷不防背后抛来这句话，让远子吓得魂不附体。回头一看，正是象子立在身后。
　　“你怎么会在这里?”
　　“如果你想离开，我也一起走，我才不想留在那间屋子里。”快步走近的象子说道，这让远子更诧异了。
　　“究竟怎么回事呢?你不是应该和菅流——”
　　“那个菅流，我修理过他了，连甩三巴掌——左右再加一记。那人竟然大言不惭说我只算是人选五名中的候补。”
　　远子听得一头雾水，于是象子更愤愤地道：
　　“就是娶妻人选的候补啦。他竟然取笑人家，绝不原谅那种烂人，我还是比较适合做巫女，谁想去成亲呀，只不过一时失心疯，才变傻瓜的。”
　　就在远子还来不及将张开的嘴巴合拢时，象子乘势催她一起走。
　　“这样真的好吗?你不是说厌倦旅行了?我要去的日牟加还不知有多远，而且你连行装都没打理呢。”
　　“没关系，我只想离开这个村落，在伊津母找个能安顿的地方。
　　我想靠自己找——应该能找到。”象子说着看看远子，在月光下微微一笑。“比起你单独前往日牟加的毅力，我的决定是多么微不足道。你很坚强……所以我也不想依赖人而自力更生。”
　　“象子，你真的不要紧吗?”
　　“嗯，没问题。”象子坚决说道。
　　忽然间，远子觉得留下这位表亲实在万分不舍。
　　就在此时，仿佛是黑暗发出不可思议的低语声。“请恕在下多管闲事，如果方便的话，是否可请象子小姐暂居国造大人的府邸呢?”
　　“你是谁?”
　　少女们睁大眼眸也不见有人，就在渐感毛骨悚然时，忽然朦胧中出现一位男子身影。看不清的原因是对方身穿黑衣，不过举止和声音皆透露出此人行事十分练达。
　　“在下是丰青夫人的‘耳从’，夫人表示想知道两位在玉造村寻玉的情形如何，因此命在下昨日启程来此。”
　　“你是……丰青夫人的耳朵?”
　　远子和象子惊讶地望着他，这位不算老成的男子态度十分认真。
　　“夫人还吩咐，象子小姐若有意找寻安身之处，盼能来国造大人府内小居。希望小姐能以三野最后一位巫女的身份，与闻风度日的夫人彼此切磋学习、增广识闻……”
　　“啊，真是与有荣焉，实在求之不得呢。”象子语气充满欢喜地说，“若在丰青夫人身边，或许可以继续修行，而且又能照顾夫人。我在三野时，曾在性情难测的大巫女身边随侍好些时日。”
　　“夫人必会十分欢喜。”这位耳从高兴地说道。
　　远子暗想夫人真是大好人，心情不禁为之一松，如此象子也能确保安全，只要跟随在丰青夫人身侧，远子就大可放心了。
　　“太好了……”远子由衷地说着，耳从向她道：
　　“远子小姐，夫人也得知您将奋不顾身前往日牟加，因此嘱咐在下传达一事——希望您能不畏艰难，在当地寻得勾玉及玉主的支持。据说当地的那位女子是举世无双的伟大巫女，在她记忆里仍保留从远古至今所发生的一切事迹。”
　　
　　
　　
　　
　　远子在东西向延展的街道上与象子和耳从告别后，已是白昼重现的时刻。她独自继续在道上行走，眼前松林消失处出现的，是一片照阳清耀的海洋。小渔舟乘风划向如弯弓延伸的峡端，好一幅炫目爽然的晨港光景。就在她眯眼眺望海景时，发现有三名年轻人伫立在蔚蓝海湾前，其中一人正是菅流，站在他身旁的那位身躯矮小的男子笑看向她挥手。
　　“我赢了，果然不出所料吧?”原来是赌远子会胜的那名年轻人。
　　“我也是赢家，所以我俩平分了赌金。”另一名略胖的年轻人说道。
　　远子露出不知如何是好的表情来到他们面前，抬头望着菅流。
　　“真是被你打败了，象子说绝不会原谅你的。”
　　菅流并不正面响应，只说：“我有诚心向她解释，不过彼此见解不同也没办法。我要跟你去日牟加喔。”
　　远子将眉头一蹙，“大丈夫一言既出，就别轻易变卦。孝敬爷爷的事该怎么办?还有娶亲呢?”
　　“西国应该有美人吧，既然要娶丰苇原第一的娘子，就必须增广见闻才行，不能只限定在伊津母。”菅流以吊儿郎当的语气说道。“有你这种人同行，我真不放心。”
　　菅流将前发向后一拨，“你说得没错，不过我会划船，怎么样?如果从海港前往，到日牟加的路程就能减半，甚至只剩三分之一，这样你还要独闯山道吗?”
　　船——这项出其不意的提议，让远子不免心中一动。
　　“真的可以出航吗?”
　　“一般来说女人不能上船，因为会招惹海神发怒，不过若是小不点儿就——”
　　“是啊，我就没问题了，海神才懒得理我呢。”远子干劲十足地说道。
　　希望霎时涌上心头，能坐船去——多美妙的点子啊，倘若比照从三野来此地时那样翻过崇山峻岭，非耗上数个月不可。
　　“让我上船吧，我愿意一起去，如果能尽早抵达，那就太感激不尽了。”
　　“就算海路也是危机四伏，绝不能掉以轻心，这就好比一场赌局，尽管如此，你还是不想打退堂鼓?”
　　“不想。”
　　小个子的年轻人开朗地说：“别担心，我们也随菅流同行。原本有更多人想参加，不过是我们赌赢了才有权利出海。我的名字叫扶锄，他是今盾，只要有我们三条好汉在，任何海啸风浪都不怕。”
　　远子倒吸了一口气，“你们去真的也没关系吗?难不成连你们也是为了寻找美人?”
　　“你真傻。”扶锄笑起来。“只要是男子汉，谁都想找美人。不过也不单是美人重要，其实只要有机会能证明自己的能力，随时都想跳出来大显身手。在划向未知国度前，我们这群死党可没人会漏掉编个好听借口的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　一行人不停滚动着圆木将船推向岸边，扶锄提出了让大家不安的问题。
　　“菅流，可是在光天化日下带走这艘船好吗?我们还没成为船主，不是吗?”
　　“别穷操心了，一定没问题的。不管它要浮要沉，从今天起船就是我们的。”菅流随意答道。
　　“你安排得真周到，到底是怎么得手的?”今盾问道。
　　“没什么，付过代价了。我奉上一块完美无缺的好玉，现在想必已送到国造大人那里了吧。”
　　远子有一种不妙的预感，“……你献出去的玉石，该不会是那座小祠堂的……”
　　菅流望着她诡笑一下，“你看过小祠堂里的东西吗?没看过对吧。我也一样。大抵那间祠堂里是否藏有东西，谁都不知道，我想有没有玉石结果还不都一样。”
　　远子半晌无言以对。就算胆大妄为也该适可而止，这名青年究竟哪来的熊心豹子胆，她真是完全猜不着，她甚至暗想，这种人该不会摇身变成大恶棍吧。
　　“……若让爷爷知道，下次一定不会轻易饶恕你吧?”
　　“船到桥头自然直。”菅流更使劲地推船了。“我不认为这样做不对，那间小祠堂应该是为了让大家对真勾玉转移注意才存在的，先祖刻制假玉的原意也是基于这个道理。既然能带真勾玉离开伊津母，就证明村落不需要守护的玉石，假货又能物尽其用，这不是两全其美吗?”
　　经他充满自信地一提，远子也不得不认同他言之有理。青年打开微汗的衣襟，只见颈间露出一条紫线，上面悬挂一只小袋，原来他将母亲所给的勾玉一直带着从不离身。远子边望着勾玉边想道，菅流的自信其实就是玉主的自信，她对自己无法拥有这种自信感到有些落寞。
　　远子将注意力从勾玉转向船，这是由樟木制造的坚固船身，据说能容八人乘坐。船首描绘的曲线优美，前进速度看似极快，船舷有赤色漩涡花纹为标记，以祈海神庇护。
　　远子心想，赞扬这艘船或许能让旅程一帆风顺，因此她在上船时大大称赞道：“真是一艘好船，不管是形状还是规模都很精良，我们一定能平安出航。它有船名吗?”
　　“有啊，叫小俱那号。”
　　远子连忙眨眨眼眸，望着菅流，“你在消遣人啊?”
　　扶锄插嘴道：“怎么了?这名字很不错啊。”
　　远子突然径自笑起来，“原来我是坐小俱那号出航呀，真好笑呢。以前在家乡的府邸时，我和小俱那从没看过海，可是喜欢用木头做船来玩，还做了远子号和小俱那号到附近的小河放流，相信会一直流向大海。我想起来了……害怕失败的小俱那总是做比较高难度的小船，因此一开始通常是我的船漂得较远，不过不久再看时，还是小俱那号平衡较好，而且不会进水。那时我总觉得不可思议。”
　　远子会心一笑，“他从没受人指点，是靠自己摸索造船技巧呢。
　　我一看觉得没意思，就说不做船了。”
　　注视着涌向船舷的海波，远子想着今日正是衔接那天的情境，也就是两人坐在小河畔的草丛中，瞪着大眼目送木船漂离的那场遥梦的延续。
　　“我头一次看你有这种表情，很不赖喔。”菅流边划着桨边说，“小俱那是你的童年玩伴吧?”
　　“……嗯。”远子一时惊觉自己沉湎于回忆中，因此窘迫地含糊其辞。
　　扶锄朗声说：“再没有比童年玩伴的恶缘持续更久的了，像我和菅流就是这样。人啊，就算长再高，本性还是不会变。”
　　“也有人会改变……”远子幽幽地说，又默然不语。
　　她按住随风拂逸的发丝，眺望着船航波纹，只见离岸愈渐遥远，小俱那号终于航向无际的汪洋。