　　1
　　“看啊，射中了吧?”远子一脸得意地叫道，她射出的三枝箭全都正中稻草包的靶心。
　　“技法相当不错，小姐。”身为侍卫的角鹿所说的话并非全然恭维。“您的眼力好，只要能拉开更强韧的弓弦，就和男人不分高下了。”
　　“这把弓打仗时不能用?”稍微挫了锐气的远子问道。
　　“是啊，箭射不了多远的。”
　　“没关系，那我来练腕力好了。”远子下决心般地点头，拍拍长不出肌肉的手臂。
　　这时，从厢房里突然传来叫唤声。
　　“远子、远子，你到底在那里做什么?给我过来!”
　　“糟糕，娘发现了。”
　　远子舌头一伸看着角鹿，然后轻快地跑回府邸。
　　“娘，没事啦，我只是玩玩射靶而已。”
　　真刀野皱眉望着远子一副无所谓的表情。
　　“都是个大姑娘了，可别独自到前庭的男人堆里去哦。何况还去跟人射什么箭，这成何体统?瞧你这副装扮到底是怎么回事?”
　　远子低头望着自己穿的男子裤挎。
　　“哎呀!是娘说不准我这大姑娘露出膝盖的嘛，可是只有成为女人后才需要穿正式的裙裳吧?所以才决定穿裤挎——我觉得很合理啊。”
　　十分感叹的真刀野以手指按住眉心。
　　“都长到十六岁了……宗家的二公主早就到斋宫开始修行，你还在家里混。”
　　“娘，这是勉强不来的。”远子爽朗地说，“我该不会一辈子当不了女人吧?”
　　真刀野厉声回道：“别胡说八道!你敢这样试试，娘就死给你看。你是橘氏的名门闺秀，绝不能闹出这种家丑。”
　　远子原想耸肩，但看到母亲志在必得的模样，也只好算了。远子实在不想让母亲悲伤——可是，还是难免会有情绪反弹的时候。
　　真刀野语气严肃地说：“拜托你行行好，举止要像族里高贵的大小姐。这阵子三野各处都闹哄哄的，许多人在府内进进出出，凡事都被大家看在眼里，你就别给娘丢脸了。”
　　母亲离去后，远子将弓弦卸下，在檐下的条凳上坐定后叹了口气。
　　最近娘真是哕唆极了，我还没变成女人，为什么不让人随心所欲呢?
　　环顾着前庭，只见许多年轻人正勤练武艺。这几年里，平静的山里眼看逐渐起了变化，原本性情温厚的三野青年只将持弓举矛视作消遣，如今却群聚一起竞相较量武艺。这全归因于四年前潇洒出现的大碓皇子所掀起的旋风，他的热情、活力及统率能力顿时影响了年轻人，无畏无惧的风范让众人着迷，人们全都将他视为标杆。
　　时至今日，受到感化的对象不仅止于年轻人，连国长神骨彦也对皇子大为钦佩，远子的父亲亦倾尽私产大力支持皇子。
　　倘若光看不练，远子觉得实在太无聊了，她本身也早就是皇子迷，希望能用什么——不管什么方式都好——总之很想以行动来表现，偏偏母亲真刀野的叨念一年比一年更烦人。
　　远子有时心想干脆离家出走好了，可是说来说去，能去之处也只剩斋宫而已。如果要去斋宫，她宁可忍受真刀野的唠叨，因为远子无法忍受那片一年到头没几人造访的老朽森林，更何况自己与那位三年前就去见习的宗家二公主象子，从小就是死对头。
　　而且……远子内心想成为的目标，并不是会占卜的巫女，她才不愿意在室内整天闭关，比较向往外面的大干世界。假如真有机会，她宁愿去捉拿威胁三野的敌人，成为一介保卫家园的武人。
　　就算橘氏只有一位女性能挥剑保卫这个国家也好……
　　拱起身以手支头的远子，边眺望前庭的习武青年，边如此想着。
　　可是谁都不会允许我这么做，想习武也只能偷偷摸摸地练一点，这样根本没办法进步。唉，如果我也能和小俱那一样被带去都城就好了。
　　小俱那到底怎么样了呢?就像远子在临别时对他所说的一般，她至今还是牵挂着这个比亲弟弟还更亲的分身。小俱那这孩子不擅表达自己的情感，会独自承担不必要的压抑，因此远子才片刻不离地陪在身旁，他需要有个善解人意的对象随时关照才行。
　　可是远子重新又想，自从分别后已过了四年，原本是那种性格的小俱那或许也会有些转变……
　　谁都会改变，没变的只有我而已。
　　其实远子长高了，发梢也留长了，尤其身为橘氏的公主不能剪短乌丝，因此也有相当长度，觉得碍事的远子将头发高束起来，然而发流还是垂曳到背脊中。虽然她喜欢模仿男子的行为，但那头丰润的青丝，以及作为少年实在太醒目的轻倩身姿，当然一下子便会被看穿，只有远子一人自以为很有架势，其实府内没有任何人将她当成少年郎。
　　话虽如此，也没人当她是个姑娘，因为她的态度中完全欠缺同龄少女常有的甜媚，笑声也丝毫不带娇俏。她从不畏缩退却，喜欢的人就表示喜欢、讨厌的人就直说讨厌，并不会有所顾忌，因此人们将远子视力任性的顽皮孩子，凡事多半一笑置之。
　　虽然真刀野十分排斥来府里的年轻人不将远子当公主看待，却小得不承认女儿人缘极好的事实，乡里民众凡是看见“调皮公主”都会发出微笑，任何人都想向她亲切地打声招呼。
　　至于远赴都城的小俱那，如今在上里府内已鲜少有人提起，原本他就是个在大家记忆中没留下强烈印象的少年，而且往后也音讯全无，因此与他接触甚少的大多数人几乎都已忘记。然而，即使众人都忘记了小俱那，远子也绝不会忘记他，对远子而言，至今除了自己的名字；牢牢记住的下一个人就是小俱那，他最后说的话语仿佛昨日约定般牢记于心。
　　小俱那也跟我一样才对……应该没错，可是为什么没消息呢?
　　远子百无聊赖地望着朗空，这时，苍穹下突然传来马蹄踏响，一匹马全速朝这座府邸直驱而来，虽然是坡道，马蹄却不曾稍缓。远子一跃而起——绝对发生了不寻常的大事。
　　口吐白沫的奔马从敞开的大门跃进来，骑者是一名国长府的部属，从狂躁马背上翻滚下来的使者，被匆忙赶来的人群围住，簇拥着去见里长。远子看在眼里，心想该找个好位子听听消息才行，于是跑向府内。
　　微微推开里间的屏风，就在远子悄悄偷望父亲的背影时，听见众人口里低声泄漏的内容，让她心中不禁凉了半截。
　　“是说要谋反吗?”
　　“皇子终于……”
　　“大王的追兵现在将皇子等人……”
　　“明姬也同行吗?”
　　槽了!远子掩唇暗想，这的确事态严重，绝非消遣闹着玩的。
　　“我们还有希望，皇子等人还没被捕，必须紧急调派人手前往营救才行。”里长如此说，使者频频点头。
　　“正是如此，神骨大人表示想知道您里上能派多少人马……”
　　大根津彦不愧是一里之长，并未茫然无措，反而即时切中实务的正题。然而远子却无法如此，她满脑子昏乱如早钟，嗡嗡乱响着“谋反”两个字。
　　这件事已不是论定是非的问题了，如果说皇子与大王孰是孰非，不需多问，她当然是站在皇子这方。远子感到冲击的是，自己最重要的知己正危在旦夕，不该发生这种事——因为他们都是自己最喜欢的人。
　　明姬姐也和皇子在一起，这是怎么回事?还有小俱那呢?小俱那到底该怎么办?他在哪里?我该问谁才好?
　　远子好想发出呐喊，然而使者当然只字未提那个少年，只传报阜子一行人已越过寿寿香山岭的消息。
　　“请转告国长，我们上里一定会鼎力相助。”里长说着送使者离开府邸。
　　人群散去后，紧张的气氛开始弥漫在府内。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到夜半时分，远子终于下定决心。她鼓起勇气，毅然走进真刀野的房间。
　　“娘，我要和上里的人一起去寿寿香救皇子。”
　　“你在说什么——?”真刀野正想扬声训斥，远子却加强语气打断母亲。
　　“我知道您会反对，可是即使想阻止或将我锁在家里，我也会脱逃前往，因此与其拦阻而强烈反抗，我想不如在这里先求您见谅。”
　　真刀野哑然凝视着女儿，她从未被他人的气势所迫，然而此刻眼前的远子眸光熠熠，让她不禁感到气弱。
　　“究竟是为什么?你有什么必要这么做?”经母亲温言一问，远子那声势夺人的表情才稍微和缓。
　　“当然有必要，娘忘了小俱那在皇子身边吗?或许他遭大王的追兵被逼到走投无路，可能早被逮捕等着杀头。如果待在这里就无法得知真实情况，所以我要去查证消息。”
　　听到小俱那的名字，真刀野的胸中一紧，她实在无法不挂念这孩子。
　　“远子……小俱那一定和皇子在一起，因为有人见过他以亲信的身份留在皇子身边。”
　　“如果这样，那我要和大家一起去救他。”远子干劲十足地说，“他和我有约定会回三野，但却从没回来过。我在家里等得快烦死了，又发生天大的事，在这里更是待不下去，因此我决定去找他，我从以前就一直想这么做了。”
　　“小俱那和你有约定?”乍听此事的真刀野不禁露出不安。“你在等待就是为了履行约定?”
　　“是啊。”
　　“他为什么和你有约定呢?”
　　“只不过是说好了要回家乡嘛，他答应说变强之后会回来。”
　　真刀野暗自松了口气。“是吗?……十二岁的约定应该就只有这些哪。”
　　然而，真刀野终于察觉远子不愿像个姑娘的理由了，个性坚决是包括她自己在内的所有橘氏族人的特质，一旦下定决心，远子或许真会做出拒绝变为女人身的事情。如此一想，真刀野突然对女儿怜惜起来。
　　“你也曾对小俱那说过，在他回来以前绝不去斋宫吧?”
　　远子圆睁起眼眸，“真是太佩服娘了，您怎会知道呢?”
　　唉，这孩子真是……
　　真刀野注视着女儿纯洁无邪的眼瞳，以及稚气未脱的纤瘦体型，突然领略到这女孩的命运也不是留在三野，远子既然是个不断寻求突破的女孩，那就不该害怕让她去接受挑战……
　　这是出于一种直觉，不以事实为证据而单凭直觉，这正是橘氏的个性，因此常有评价认为橘氏女性难以捉摸，而此时的真刀野确实如此。总之，如果不化解这个坚定不移的约定，远子就不会迈向成熟，在考量那个更大的危机之际，女儿与小俱那的相见其实并不算严重的问题。
　　“我明白了。”真刀野突然干脆地说，“你也长大了，该知道自己的需求是什么，也能为自己负起责任。如果愿意保证绝不胡闹，娘就准许你去，而且替你向爹保密，好好去找小俱那吧。”
　　她看着远子逐渐泛起欢喜的笑颜。
　　“娘，真是爱死您了，我就知道说什么您都会懂的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　“这是真刀野夫人的请求……”面对国长神骨彦的询问，上里组队长久磁彦面带难色答道。
　　原来远子一副理所当然的表情站在队伍最后，因此国长才会问起，而国长也不正面询问远子的来意，只与久磁彦并肩低声交谈着。
　　“我现在有时还是搞不懂女人家的想法，在战乱中让远子来凑一脚，真刀野夫人到底有何打算哪?不过，我是不会向有大巫女血统的人问起这桩事，也不会问内人，还是随她们去好了。”
　　“是的，或许正该如此。”
　　“好吧，留意别让她卷进战火就好。对了，若能救出明姬的话，那孩子或许有点帮助。”
　　远子对这段对话毫不知情，便与国长手下一百五十名部属意气昂扬地离开了三野。角鹿也加入上里组，他压根儿都不相信真刀野会准许远子随队伍同行，并坚信小姐终究会吐露实情。
　　“如今大可不必担心有人要求小姐回府了，所以请告诉在下，为何您有办法逃出来呢?”
　　远子正东张西望地控马前进，因此一脸嫌他哕唆的表情回望这名部属。
　　“为什么你这么不信任人?我看起来那么像瞒着亲人偷溜的不肖女吗?”
　　“可是，里长大人似乎并不知情。”
　　“是母亲答应的。”
　　“小姐……在下说过多少次了，我们这次去是为了营救皇子，战况还不知会有多危险呢。”角鹿换了比较严肃的口吻说道，“或许这将垦一场赌命激战，不管成败与否——到底能不能救出皇子，这都是攸关三野存亡的大决战，我们的行程可不是游山玩水。”
　　“希望你不要误会我是为了游玩才跟来的，对我来说，这也是攸关成败的行程呀。”
　　“真的吗?”
　　“当然了。”
　　“可是这么说来，您从刚才起就一直笑眯眯的呢。”
　　远子慌忙一缩下颚，她只因能越过国境就兴奋不已，连一点奇草异木都感到稀奇。
　　“如果同样都要远行，为了往后的行程观摩一下也无妨……喂，如果一直走下河口，可能会看到大海对吧，你觉得能不能看到呢?”
　　“你这根本就叫游山玩水嘛。”角鹿垂头丧气答道。
　　
　　
　　
　　
　　三野的队伍边留意大王士兵的前锋动态，边沿海岸通道南下，所幸没有遇上敌军，不久转向西侧进入山地，面前出现高脊相连的群山横亘，犹如屏风般与真幻邦相隔。在这山中最高峰就是寿寿香山岭，他们争取时间日夜赶路，远子也因此无暇浏览风景，再加上道路愈来愈险陡，下马步行的情况也增多了。
　　深山谷地间，只有寥寥可数的几处村落，每逢行经这些村民家时，久磁彦就会劝远子待在那里等候重返上里，总是遭到她顽强拒绝。然而道路愈来愈险峻，众人的紧张气氛也随之凝重，就在终于来到乃穗野时，久磁彦终于决心这次不再让步，他对远子说：
　　“从这里起，不能再带公主往前走了，王军已近在咫尺，一旦遇敌必然大动干戈。我会留角鹿在此陪您，还是请回吧。”
　　匹子望着队长额上青筋暴露的程度，又估量自己的体力限度，觉地实在不能再拂逆对方了。
　　“我明白，那就在此等候各位消息吧。今后你们有何打算呢?”
　　“还要抓余党吗?”
　　“只要逮到皇子，其他都是乌合之众，捉了也无法立功。”
　　“活捉皇子的那支队伍一定很得意吧，我们到底是图什么才在山里奔波啊?”
　　“真想看看皇子的长相。”
　　“听说已经押送回都城了。”
　　噤若寒蝉的远子和角鹿对望一眼，在明白事情绝望之后，更让两人莫名战栗——应该不会听错，皇子真的被逮捕了。
　　士兵的足音远去后，两人一时蹲在原处不动。不久，角鹿慢吞吞说：“怎么会这样……我们只差一步就能达成……”
　　“才没这回事，对啊，那不可能是真的。”远子的音量大到不自然，接着严厉地望着他，“别相信那些蠢士兵乱说的话，那不是敌人放的风声吗?我才不信那一套，如果没有更可靠的消息表示确实有证据，我们怎能相信他们呢?”
　　“小姐说得没错，可是——”
　　“总之继续往前走吧，只要到了寿寿香，就应该会有人能说明实情，在这之前讲什么都没用，懂吗?”
　　角鹿神情略带惊讶地望着远子，然后点点头。
　　“您说得对，那还是出发吧。”
　　横越溪流继续前行，不久又接近一座村落，此处可见一些人影，模样似：乎是当地民众。远子从他们身影距离还很远时心里就开始七上八下，寻思着不如试问下，或许能得到有关皇子的消息。不过，如果他们声称皇子真的被捕了，那么她就真的会认为事实便是如此——这是最让她恐惧的事。光想到这里，她的心情就如吞了铅块般沉重起来。
　　走近的是一位拄杖的长须老者，以及一名年纪尚轻的女子。这名女子唯恐老者摔倒，因此搀扶着他缓步行走，她紧盯着老人脚边，完全无视眼前的两人，那副不想理会人的模样，不知为何让远子更想开口询问，因为对方若答不知情，反而会让她安心。
　　“日安，嗯……真是秋高气爽呢。”
　　女子疑惑地稍微瞥了远子一眼。
　　“请问你有没有听过关于真幻邦皇子的消息?皇子后来怎么样了呢?”
　　老者在胡须下含糊说着什么简直听不清楚，女子却口齿清晰地道：“你问那位谋反的皇子吗?已经被捉走了。幸好如此，我们才终于可以安心地出来走动。”
　　远子刹那间感到眼前一片昏暗，浑然不觉自己踉跄了一下，只是气恼着角鹿为何将她的手臂紧抓得发疼。
　　不过就在此时，女子突然声调一转，“远子……是远子吗?怎么会呢?你不可能在这种地方出现，可是……你是远子是吗?”
　　远子和角鹿惊愕地凝视着对方。
　　“为什么你认识——”
　　“你不认得了吗?是我呀。唉，我变得连你都认不出来了。”
　　“明姬姐?”惊讶到几乎跳起来的远子叫道。
　　那声音的确是明姬，然而她脸上巧妙地涂了泥污，因此不说出口绝对瞧不出破绽。
　　“明姬姐，你平安无事太好了……”
　　远子跳起来抱住她，明姬也微笑着紧紧搂住表妹。
　　“惊讶的人应该是我呀。远子也真是的，独自离开三野想做什么呢?”
　　“我想救你们，其他的三野队伍都往北走了，可是我和角鹿遇到一群士兵，听说皇子已遭逮捕了。”
　　明姬轻声说：“不，别担心，皇子没事的，你看，他正在眼前呢。”
　　“什么?”远子大吃一惊仰望着明姬，于是身边的老者故意咳嗽一声。“啊，那么……”
　　“不不，我可不是没事，一整天弯腰驼背的，可是苦行哪。”从白发深处露出一对藏着不曾改变的调皮的眼神。“好久不见，远子，你还是没变啊。”
　　远子和角鹿也为之目瞪口呆，于是远子心下暗想，今后再也不会自诩是乔装高手了。
　　“真没想到两位改扮成这副模样，而且堂堂走在主道上。三野的同伴们在毫不知情下全都前往寿寿香了。”角鹿支支吾吾说道。
　　“我派七掬去寿寿香了，因此用不着担心，他会率领众人与队伍会合，那里几乎没有王军，不会有问题的。”
　　“那么，我们没有危险了?”
　　“暂时是如此，可以稍微喘口气。我真想把腰杆打直，再这样下去以后就伸不直了……”老者皱着眉将身体挺直，这才稍微有几分像皇子了。
　　最初的惊魂甫定后，终于能流畅谈话的远子，自然直接向两人问起最想得知的消息。
　　“小俱那在哪里?跟七掬一起走了吗?”
　　皇子和明姬的表情霎时转为僵硬，一时之间像是恢复成了原先出现的两名陌生人。远子为能与他们奇迹重逢感到心情一松，完全没料到又会堕入最糟的情况，因此在兴高采烈之余看到对方如此反应时，她终于尝到令整片世界皆化为冻冰的心寒。
　　“为什么……你们脸色这么难看?”
　　“远子……”明姬欲言又止。
　　“远子，我们今天能在这里，全多亏了小俱那，是他舍身让我们顺利脱险的。如果不是他，我们几人早在越过山岭前就没命了。”皇子语调沉痛地说道。
　　“小俱那没和你们在一起?”远子仿佛听见不是自己的声音在询问。
　　皇子简短告诉她诀别当时的情况，在完全理解皇子的话语前，远子一直屏息静默着，随后，她出奇平静地说：
　　“那么，遭到逮捕的皇子就是指小俱那了?”
　　“是的。”皇子刚回答，远子就骤然转身，开始信步朝寿寿香的方向走去，其他人讶异地注视着她快步走开，接着角鹿慌忙紧追而去。
　　“请等一下，您要去哪里?”
　　“放开我，我要赶去都城，人家是为了和小俱那见面才来的。”
　　“别说傻话了，这是不可能的。”
　　柳眉倒竖的远子瞪着角鹿。
　　“我说要去就非去不可，连娘都说要我把小俱那找回家乡，现在或许还来得及——我要去追他回来。你若有心护主，跟着来不就好了?”
　　虽然角鹿是个极有耐性的人，终究还是忍无可忍，他毫不掩饰怒火地大声咆哮道：“只有这件事不容许小姐任性!在下的任务是尽快将皇子和明姬公主——顺便连你这个调皮公主也一同护送回三野，如果你想拒绝，就算扛着也要带回去。”
　　远子整个人傻住呆望着角鹿，完全没料到他会大发雷霆，而身边的皇子也谨慎地说：“你追去也无济于事，如果有任何希望，我迟早都会设法救出小俱那。请你就别去了，真是万分抱歉。”
　　远子圆睁着眼眸轮流望向角鹿和皇子，她认为角鹿太过失态，却还是为他的怒气震惊，就连皇子所说的“无济于事”或“万分抱歉”，也让她同样大受打击。难道皇子不是比任何人都强势，绝不会说出这种丧气话的吗?
　　甚至明姬也帮忙附和道：“求求你，远子，别逞强了，我们听你这么说真的很痛心。”
　　谁都不能体会我的感受，谁都不相信我，没有任何人像我一样最在乎小俱那。脚都磨成这样一路走来，这份心意谁都不了解。
　　束手无策了的远子唯一能做的就是哭泣，瞧见她眼眶含泪的角鹿不禁心慌意乱起来。
　　“小姐……请别哭了，大声嚷嚷都是在下不好，可是绝不能让您再遭到危险，因此还请忍耐一些。”
　　潸然落泪的远子说：“脚好痛……”
　　“那当然，小姐勉强走了这么长的路程。”角鹿放下柴薪，将背脊腾出，“来，让在下背您吧。”
　　结果，角鹿还是实践了“扛着也要带回去”这句话，无论是反对的力气或其他的精力，远子都没了，只能边哭边任他背着走。
　　
　　
　　
　　
　　皇子等人终于在乃穗野的杉林与三野队伍会合，众人欢欣鼓舞地迎接皇子，国长在获悉明姬平安无事后不禁喜极而泣，久磁彦原本打算将违令的角鹿痛斥一顿，然而事情既然进展／顷利，众人也都平安无事，于是他决定不再追究。长久以来的紧张为之缓和，大家的表情都显得开朗起来，唯有远子一人躲在角落里，若回想她都做了些什么，则全部是抽抽噎噎地哭泣。了解实情的人都尽量不去打扰她，然而其中有一人为这种情况感到忧心，因此悄悄地离开众人来到她身旁。
　　远子听见踏着枯枝的足音，一瞬间停止啜泣回过头，杉林环绕中出现的身影，是个魁梧而蓄着落腮胡的大汉——原来是七掬。
　　“你在为小俱那哭泣?”他平静地询问。
　　在艰苦逃亡中，七掬的衣服被扯裂，发须也乱成一团，完全恢复到野人模样，外表看似吓人，不过远子从他的眼神就立刻发现此人的内心与外观大不相同。他的眼中虽不带泪，但悲戚之情却绝不下于自己。
　　“那小子不太说话，也不常谈故乡的事，倒是只有远子这名字时常提起，小俱那主动会说的事也只与你有关。”
　　“我才不信有这回事，算了，你不用硬来安慰我。”远子将满腔怒气发向七掬。
　　“这是真的。”
　　“我真气大家，也气小俱那，他和我分明有约定，却自己爽约。明明说好一定会回来，所以我才等了下去，偏偏他不顾约定，选择为皇子效命，鬼才相信他在乎我。”
　　七掬走到远子旁边盘腿坐下，原本纤瘦的远子坐下的小空地。突然被大汉占满整个空间。
　　七掬以平静的语气说：“远子小姐，在这世间对男性来说，是有比最大心愿还必须优先实践的事的。或许你会感到很不满，不过小俱那却成全了男子汉该做的事。请不要那么说他，应该要称许他才对，如果怪罪这么重义气的人，他也未免太可怜了。”
　　“可是……叫我别生气……我又不知该怎么办。”情绪激动起来的远子断断续续说着，又哇的一声哭出来，“这样真是太残忍了，我……想和小俱那见面，想见他一面啊。”
　　七掬伸手在她背上笨拙地安抚着，明了自己能说的话全派不上用场。远子不禁揪紧大汉，不顾一切恸哭起来。
　　“有人为他哭就好，那小子能遇到这么一位有心人，我也很欣慰
　　了。”七掬弯身对远子喃喃说道。
　　
　　
　　
　　
　　一行人于是返回三野，眼前出现的是往昔熟悉的重山峰影，迎接结实秋季的故乡温香盈满胸臆，明姬浮现欲喜欲泣的表情，入神地眺览一幅幅景致。
　　“我回来了，终于重返家园，能这样一偿夙愿反而让我害怕，如果再有其他奢望，就真的是罪过了。”
　　“你怎能说这种丧气话，我们的将来不是才即将展开吗?”皇子相当在意明姬语调中潜藏的某种不安，因此略带责备地说道。
　　明姬即使在疲惫中仍然满怀欢欣，但自从踏人三野境内，她就开始静静有一股抱定某种觉悟的气氛。
　　“说什么不再有牵挂之类的话很奇怪，虽然大王不会这样放过我们，不过三野有天然要塞，只要能击退敌军的头阵，他们暂时应该不会进军才对，这样我们的胜算也会极大。”
　　明姬对皇子微微一笑。
　　“是的，我相信皇子指挥作战的能力，请现在就前往久久里继续备战吧。只不过，我——必须去守护橘氏的斋宫，虽不知是否有机会向大巫女申辩，但必须试一试才行。”
　　“申辩?”皇子惊讶地睁大眼睛。“为什么有这个必要?哪有需要向人请示开罪的道理?只要了解实情，就不该会有人对你身为王妃的事说长道短。”
　　略带悲伤的明姬摇摇头。
　　“大巫女一定不会认同的，因为我违背戒律，不但一手毁灭宿命，还将橘氏的任务付诸流水，这样竟然还敢回到三野。原本我就心里有数……既然不遵从大巫女的决断，便不能返回故乡。我觉得她比任何人都可怕，然而这场对决我必须为自己而战。”
　　明姬抬起盈眸，眼神中闪亮着坚定不移的光芒。
　　“你为我决心与父王为敌，因此我也该与一族中身份最高的大巫女对抗。我不想输，为了你——我必须坚持。”
　　“那么，我也去斋宫好了。”皇子执起她的手，意气昂扬地说，“我会让她明白责怪公主就是跟我过不去。我们是生死与共的，不是吗?”
　　“是的，可是大巫女只接见同族的访客，还是让我去吧，真的不要紧。”明姬坚决说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“小女如此说了吗?……是这样吗?”
　　“因此明姬表示暂时向您不辞而别，她还会再回来的。”
　　“是吗?”听到大碓皇子的说明，神骨彦就垂头丧气起来，其实明姬已脱离队伍，带着少数随从向东北方前进。
　　皇子询问这位消沉的国长：“您认为大巫女会判明姬受何种处分呢?”
　　“恕我无法回答皇子的问题，提到有关巫女的事，我这个做女婿的也不能插手。”国长发出沉重的叹息。“只能祈祷事态别演变到最糟的情况。”
　　皇子蹙起眉，“什么是最糟的情况?”
　　国长连忙摇头。
　　“没什么大不了，我是在杞人忧天，这些日子以来总是担忧小女的事。不过既然她能平安回来，我就别胡思乱想了。”国长说着就闭口不再多言。
　　隐忍不安的皇子向久久里的道路前进，在半途就按捺不住，突然一把扼住马缰，受惊的马发出嘶鸣，高举前蹄，他顺势调转马头说：
　　“我还是不放心，非去一趟斋宫不可。希望国长能先前往久久里向众人交代继续备战，我在了解明姬状况后就会即刻前往。”
　　国长没有表示异议，可以感觉到他在默许皇子这样的行为，也期盼明姬有所依靠，只不过身为一族之长不便向皇子表明。
　　七掬也立即随皇子调转马头。
　　“请容属下随行。”
　　“我也去。”有人接着细声说，众人略感惊讶地回过头，只见远子从队伍里走了出来。
　　“不可以，小姐，您明明身体不适，该回府歇息了。”角鹿慌忙追来说道。
　　自从在乃穗野恸哭以来，远子就发烧不退，又加上浑身无力，几乎让人一直照顾着回乡里。
　　“我已经痊愈，烧也退了。”逐渐恢复体力的远子开始对其他人提心吊胆的呵护感到不耐烦，认真说道，“何况皇子需要一位引见进斋宫的人才行，只有橘氏族人才能获准进人。”
　　“这么说的确没错。”皇子说道。
　　“可是只有小姐一人去……那么我也随行好了。”角鹿急切地说道。
　　“不必了，太多人同行反而碍事，远子就坐我的马去吧。她很轻，这样马也不会劳累。”皇子做决定后，三人便动身循着明姬的途径而去。
　　
　　
　　
　　
　　在并骑同行之间，担心远子情况的七掬慎重问道：“身体真的康复了?不觉得累吗?”
　　七掬本身是个虎背熊腰的大汉，因此远子在他眼里简直弱不禁风。
　　少女面露微笑说：“我才没那么娇嫩呢，不过——我做了个梦，既然梦过身体就没有问题了。”
　　“做梦?”七掬似乎不太相信，于是远子决定告诉他们这个秘密。
　　“就是啊，你们听了可别吓一跳，我知道小俱那还活着，他似乎尝了许多苦头，不过没有丧命，而且现在也没什么大碍，已经恢复健康了。”
　　“你说什么?”默然控马前进的皇子也忍不住开口。“为何你会知道这种事?”
　　“我在梦中感应到小俱那，虽然做的梦都是幼时的情景，可是我知道那是现在的小俱那。他似乎因伤势和发烧而极为痛苦，那种感觉也稍微传染了我。我们小时候曾同时患过严重的麻疹，然后又一起痊愈，所以此后只要发烧都会一起感应。”
　　皇子和七掬皆沉默不语，因为不知是否该相信少女的话语。
　　远子仍独自兴高采烈地道：“虽然我担心他的伤势，不过并没有生命危险。如果小俱那死了，我就不会做这种梦了，照理也不会有发烧的反应，所以他还活着，只要能活下去，终有一天会相见。但是在梦的最后，似乎有人在看护他……”
　　突然远子闭口不语，原来她想起就在梦境的最后，出现一种强烈的波动，有如一层帷帐将小俱那牢牢围住，她为此感到十分在意。在梦里，那个从头到尾都散发出强波的神秘人物，一直待在小俱那身旁，她甚至感觉到那人有意不让她接近小俱那，正因如此，她才连少年的面容都无法瞧清楚。
　　那是什么……是谁?
　　然而，那种感觉超乎远子所能描述的范围，就像抓不到飘忽的思绪尾端般，实在无法向皇子等人说明。
　　稍后，皇子清清嗓子说：“远子常做这种——会实现的梦吗?”
　　“才不是，我很少做梦，只有发烧时例外。”远子态度恢复自然地说道。
　　七掬设想周到地说：“不过如你所说，梦境成真的话，再没有比这个结果更谢天谢地的了。想到小俱那仍在某处活着，就连我也精神百倍。”
　　“我说得没错吧。”远子浮现纯挚的笑容。
　　七掬望着她的笑颜，知道她不是只在口头上逞强，而是真的振作起来，于是也感到十分钦佩。或许远子看似纤瘦轻弱，其实精神上却具有非凡的强韧。
　　“所以我不会再闹别扭或哭泣了，先前给你们造成许多困扰，真对不起。”
　　
　　
　　
　　
　　在登上山道时，皇子仿佛忆起什么似的说：“这是丧山吧?据说是群鸟办丧礼的地方。”
　　“您听过乌鸦祖先的事了?”远子高兴地问道。
　　“是的，好像是少女的灵魂变成白鸟从黄泉归来，那——是暗指以某种方法死而复生吗?远子有没有听过关于勾玉的事?”
　　“勾玉?我不知道，那是什么?”
　　“我也不清楚，只不过明姬曾提过秘传的勾玉。”大碓皇子喃喃说道，“你们巫女到底是凭什么得到这种力量的?那又属于什么类型的力量?从遥远的古代到现在，没想到这种神秘的力量依然存在……甚至于你们仍旧与这力量休戚相关。我在你或明姬身边就已多少有这种感觉，不过现在看来，大巫女是个更难应付的人物吧。”
　　“是吗?的确大巫女的占卜有神谕之称……”远子不了解皇子不愿明说的事情，因此讲些无关紧要的话。“可是，大巫女的占卜有时也会失准，好比说会天晴，结果反而下雨。”
　　皇子于是仰望着树梢。“天有不测风云啊，这里的森林真阴森，还没到吗?在这种深山隐居的人大概会变成老古板吧。”
　　自太古以来就存在的这座巨木参天的森林，白昼也是一片幽暗，死寂到连季节感都消失，也不见任何兽踪。远子终于发现这片森林的深郁和沉谧，其实正扰乱着大碓皇子的心。
　　皇子又开始继续道：
　　“父王也非常关心能获得重生的力量。祖父在位时，不知从何处听来相关传说，因此一心追求能赐予长生不老的果实，当时他派一名叫做多时麻的人去寻找，之后历经数十载，在多时麻返回真幻邦时，祖父已经薨逝，再也没有必要寻求不死，这件事反倒成了笑话一桩，而且带回来的果实也不是什么长生仙丹，只不过是一般果子。至于那个多时麻也变成了干瘪衰弱的老翁，没多久就归西了。不过，这一切却也不是徒劳无功，因为这带给当时继位的父王一个唯一的讯息，那就是不老神力与‘橘’具有密切关联的谜团。从此以后，大王就像着魔般开始追寻与橘有关的一切事物，最初派遣我到三野的理由，也是因为你们氏族名称叫做橘。”
　　远子叹服地说：“我第一次听到橘氏有这么不凡的来历。”
　　“真的什么都不知情?你不是也将成为巫女吗?”
　　“我不会去当巫女，因为可能将由象子继任大巫女的职位，所以我就免了。象子那人呀，是跟我同年纪的宗家二公主，目前在斋宫修行。”
　　大碓皇子似乎对不相干的事情有些好奇。
　　“哦，就是明姬的妹妹了?那么，她也是美人吗?”
　　远子横眼望着皇子。
　　“别问我这种事行不行?人家跟象子——直合不来，就连到丧山时，您知道她竟然说什么吗?她叫我‘大猪头’，所以我就回骂她是‘虚荣鬼’。大家听到都快笑翻了，象子简直气昏下头，到现在还一直记恨在心里呢。”
　　多亏远子打趣，森林中肃穆压迫的气氛一下子烟消云散，皇子和七掬屏住气息，努力克制不让自己笑出来。
　　
　　
　　
　　
　　明姬在内殿深处的宽地板间席地而坐，她面向略高一截的上席，保持手指合拢的姿势一直静待着。大巫女的座位空荡无人，虽然事先请求拜见，老妇却像嘲弄似的迟迟未现身。
　　将面孔隐在低俯额际上的垂发间，明姬反复逐一检视自己是否在会面时有失仪态，以免让要求礼仪甚严的大巫女感到不悦。即使仓促前来，她的秀发仍已洗净，身上的蒙尘涤清，服装也焕然一新，终于恢复了昔日的气质。然而她会一直在乎自己不洁净的理由，或许是进行祓式①时，从旁协助的妹妹象子以那种眼神望着自己的缘故吧，那眼眸仿佛在说：
　　无论流水再澄澈，也洗刷不去你的污秽。
　　明姬心中早有觉悟，但遭亲妹妹如此看待，胸中的伤痛仍难以平复，为了不再后悔，就必须有全力以赴的力量，于是她一边忍受心中的被涛汹涌，一边两手支地继续静静等待。
　　终于内侧的帐幔轻微摇晃，大巫女同随侍出现在坛上。明姬将头垂得更低，几乎拜伏于地板上。
　　坐定席上的白发大巫女缓缓开口，她劈头一句就无情刺人明姬的耳鼓。
　　“那么，你不但没自尽，还厚颜无耻地待在这里哪。”
　　明姬奋力压抑着颤抖的指尖。
　　不能发抖、不能哭，这种柔弱早该留在真幻邦王宫暗巷的女仆小屋中。
　　明姬抬起脸，说：“是的，我回到了三野，为了恳求您接受我与大碓皇子的关系，特来向您请示。”
　　“真没想到你是如此恬不知耻的丫头，或许是我老眼昏花，才会不谙实情就将勾玉交给你。你将勾玉如何处置了?就是从三野启程前，我亲手交给你的那块玉呢?”
　　明姬的眸光俯落在地。
　　“……失去光辉了。大王取走没有光泽的勾玉，将它留在了身边。”
　　“你竟敢将事情搞砸！”
　　几乎想从坐席中冲起身的大巫女，勃然大怒地高嚷。随侍的巫女慌忙欠身，伸手想劝阻激动的老妇。
　　“你是打算毁掉我们一族吗?岂止清净不了大王的心灵，就连象征我族力量的信物都托给了外人。你知道满心想获得权力的大王、那个流着辉族血液的人，会开始使出什么手段吗?他若得不到力量，绝不会善罢甘休的。你——我以为你是近年来罕见的优秀姑娘，怎么会出这种天大的纰漏?害你堕落成这样的人是谁?大碓皇子吗?”
　　“不，皇子是拯救我的人。”明姬毅然答道，“假如没有皇子，我早就发狂或投水自尽了。然而皇子给了我一线希望的曙光，幸好有他，我才没有屈于宿命成为幽魂。”
　　“给我住嘴!”大巫女倒逆起白眉。“你究竟是怎么领会宿命的?我的占卜中已出现你的命运，大王应该会疼惜、珍视你，你们应该有结合的缘分。都是因为你行为轻浮，在大王之前先与年轻皇子——”
　　“不是的!”明姬也不愿示弱，激动得摇乱了发丝。“大王对我真的完全没有动情，那绝不是因为我心有所属的关系。的确，我对身为使者的皇子有一丝动心——这点我必须承认，但我是诚心愿意侍奉大王的，为了彼此能珍重珍爱而前往真幻邦。我相信宿命，从没想过造次，然而，我在寝宫看到大王的眼神——那真是令人终生难忘。”
　　猛烈颤抖的明姬仿佛压抑感情般抓紧手臂。
　　“那是一种像在审视物体的眼神，将我当作勾玉的附属品般冷冷注视。大王关心的只有勾玉，可我是人、是个女人，我无法在没有爱的情况下让勾玉发挥力量。”
　　“宿命不该如此，照理说大王应该会与你相爱。”
　　“不，不可能。”明姬毫不气怯地说，“您不了解大王的那种眼神，可是我亲眼看到了。无论那眼中藏着什么，绝对不能称为爱。”
　　大巫女喘了口气，接着低声问道：“依你的意思，是老身占卜有误?”
　　“大王在得知我的勾玉无用后，毫不迟疑地将我贬成女仆，在暗巷的伙房从早到晚做牛做马，还派人让我吃尽苦头，难道这也叫做爱?这种行为分明就不是人。”
　　“你是说我的占卜错了?”大巫女的反复诘问中，令人感到难以形容的咄咄逼人。
　　明姬一瞬间屏住气息，将双手握紧后，终于回道：“是的。”
　　周围陷入一片紧张的沉默，大巫女与明姬彼此瞪视着凝然不动，原本寂静的深山斋宫，此时虫鸣似乎受到震慑般寂静下来，连震翅都如雷响轰鸣。
　　不久，坛上的大巫女终于身躯微动，这位年迈的橘氏巫女说：“那么姑且退一步来说，就算你的宿命并非侍奉大王，你对我族担负的责任也不能就此消除。你想在三野挑起什么?已经丢了勾玉，竟然还带回战祸，是不是也该有点打算?都因为你的自私任性才导致橘氏毁灭，你总该有些自知之明吧?”
　　明姬首次颤声说：“我——完全没有让橘氏毁灭的意思，皇子必然胜利在望，三野的人民也将归心于皇子的统率。”
　　“可是我的占卜出现凶兆，你还想扭转乾坤吗?”
　　明姬吞咽着干涸的喉间，“是的。”
　　“那么，你有本事要回大王手中的勾玉?”
　　“就算以性命交换也在所不惜。”明姬如此回答，大巫女的眼中便精光一闪。
　　“你的勾玉已黯淡无光，那份光泽将不再为大王存在，因为它失去了与宿命相系的功用。你这一生招致的就是这种恶果，大王今后若想取得真正的勾玉之力，当然需要下一代的勾玉之主。”
　　明姬咬着唇，说道：“那么，请让给那位人士，由我来传给那人。”
　　“玉主一生仅有一次机会将勾玉传给他人，而且只限于我这种终生都不曾动用勾玉力量的玉主，才有机会在活着时传出去。你若想将勾玉传给下一代玉主，就唯有自行了断了。”
　　明姬的唇色稍转青惨，那苍白的面容此时更显莹剔。
　　“您是叫我——自尽?”
　　“我只是说，既然身为橘氏巫女就该恪守己任哪。”
　　一直保持仰望姿势的明姬，终于缓缓垂下头来，洗净的乌发舒撤在玉颊上，她喃喃说：“您毕竟还是不肯原谅我啊。”
　　“不是老身不肯原谅你。”大巫女答道，声中不含丝毫感情。
　　“我不是畏惧死亡，好几次、真的有好几次都想自我了结。承认自己行为失当，然后了却此生，那样反而还好过一些。然而，我绝不认为自己做错了事，勾玉失去光辉，或许对身为橘氏族人的我来说实在太过丢脸，但我不认为这是自己的罪过。”
　　最初轻声说话的明姬声音逐渐响亮，语气中充满强劲，就在她再度仰起脸时，眼瞳已熠熠生辉，她沉着地伸手从怀中取出不离身的小怀剑，拔出那细锐的剑刃。
　　“我与大碓皇子邂逅，深爱着他，绝不后悔自己做的选择。直到此时此刻，我依然相信钟爱皇子是正确的抉择。如果能以行动为证，我愿意在这里一死了之，不是因为觉得未能达成橘氏任务有错，而是为了证明自己是由衷追求真爱才采取的正确行动，那么我愿意欣然献出生命。”
　　剑刃的银光一闪，在微暗的屋内如尖刃自生光芒，大巫女仿佛因那道锋芒而哑口无言，只能默默地凝视着明姬。就在老妇正欲开口时，忽然从屋外传来一个痉挛似的喊叫。
　　“巫女大人、巫女大人!”是象子的声音，只见她有失巫女仪态，正劈啪乱踏着脚步、满脸泪痕狼藉的模样飞奔进来。“求求您惩罚远子，她——”
　　少女话未说完，远子就从她身后出现了，还有大碓皇子的高大身影也随之现身。
　　“竟敢放外人进来！”随侍的巫女尖声高嚷起来。
　　明姬回过头来，震惊之下不觉停住手中举起的怀剑。
　　远子于是大胆地介绍来人，“巫女大人，这位是真幻邦大王的嫡长子大碓皇子，贸然前来拜见，失礼之处尚请见谅。不过，您以前曾向家母提过想见寒舍的养子不是嘛，那位小俱那已前往都城，无法过来斋宫，但幸好有皇子莅临本地，小俱那与皇子的面貌十分相像，因此还请您这就赏个脸。”
　　“远子你呀……怎么做出这么莽撞的事。”连明姬都为之傻眼，频频喘息。
　　不过大碓皇子并未将远子的介绍词听进去，也不理睬大巫女，就径自奔向明姬身畔，将她手中的怀剑一把夺去。
　　“你这是在做什么?真不像话，我稍不留神就立刻想不开。”
　　明姬望着皇子的面孔，转瞬间就要泫然泪下。
　　“可是我……必须证明这份心意啊。”
　　皇子将明姬紧紧拥在怀里，这时才终于望向坛上的大巫女。
　　“本人不顾禁命擅闯此地，对这失礼之举先致上深厚歉意。但是身为一族德高望重的长者，竟逼迫两情相悦的人自尽，岂不是违反天理?”
　　怒火中烧的大巫女尖刻地说：“你可别大言不惭，这位公主可是王妃，难道你就不是违反天理?”
　　“父王与我哪一个不近人情，我想您应该从公主那里听说了。”皇子努力压抑声音说，“您若能了解真相后再做批判，那么尽可以畅所欲言，反正我在所有人不得不承认我们的感情正当前，打算一直与大王决战到底。”
　　“占卜的结果我必须事先奉告，战情对你是凶多吉少。”
　　“您说这些又能如何?”
　　“算了……”大巫女霎时像断了线般沉坐在席位中。“老身累了，这把年纪要应付顽强的明姬已经够了，没有精力再对付你。带公主离开斋宫吧，你那过度奔放的气势，让这座狭小的斋宫简直透不过气来。”
　　大碓皇子感到锐气略挫，不过考虑到该趁大巫女还没改变心意前立刻行动才对，于是低头说：“那么就恭敬不如从命——恕我告退。”
　　就在背转过身的皇子环拥明姬的肩膀正欲离去时，大巫女仿佛自言自语般地说：“你正是武尊哪。”
　　皇子回头，想确认她的话语似的问道：“您刚才说什么?”
　　“你是武尊，是盖世无敌的武尊。”
　　于是皇子露出皓齿微微一笑。
　　“承蒙夸奖，本来不是说凶多吉少吗?”皇子如此说着，就与明姬双双走向屋外，不知是否有听见老妇接下来说的话。
　　“武尊之所以盖世无敌，正是由于能奋力燃烧短暂人生，来缔造不朽传奇的缘故。所谓武尊，就是注定昙花一现的英雄哪。”
　　然而，这番话却让远子听在了耳里，因此她一瞬间不禁停下脚步，迟了一步才离开殿内。
　　这一步之差算她运气太坏，因为大巫女的声音传过来道：“远子丫头，老身可没叫你走。”
　　果然不出所料，象子开始告状：“这全是远子的错，请您要好好责罚才行。都是她冲过来把我撞倒，才让不相干的人混进来。”
　　这可不妙……大大不妙……
　　早知道就像一阵风般快点溜之大吉，慢吞吞的真是够蠢。事到如今总不能甩开责任一走了之，于是她垂头丧气地杵在原地，不料，大巫女却语气平和地说：
　　“我不罚远子，老身累得不想发脾气，但是倒想奉劝几句话，你就暂且留下来吧。”
　　
　　
　　
　　
　　大巫女离开坐席，来到内侧的小房间，将远子唤到房内。象子说明自己还要回去处理分内的事，就高高鼓着腮帮子满心不爽地离去，这时只剩下远子与大巫女。老妇饮着热药汤(远子也啜着药汤，感觉不太好喝)，也不急于谈事，隔了半晌搁下碗后，才终于说：
　　“你也真是个难招架的孩子，上回见面时我就这么想，没料到这次你钻漏洞的技巧更高招，今天可真让你给吓了一大跳。不过……个可思议的是我对你的行径实在发不了火，因为你具有一种健朗的气质，不知何故，我感觉得到你还有很长远的人生哪。”
　　远子困惑地反省着自己的莽撞，一边老实说：“这么任性闯祸，真是太对不起您了，我只是想帮助明姬姐，她是真心爱皇子，而皇子也一样。我情愿受罚——呃，只要是不太严重的惩罚就好——还请您原谅明姬姐。”
　　老态毕露的大巫女点着头。“我也明白看出在她眼中没有丝毫犹疑，今后无论发生任何事，那孩子恐怕都会与大碓皇子同生共死，我只是想亲眼确定明姬有多少心理准备而已。”
　　“那么，您一开始就原谅她了?”远子的表情明亮起来。
　　“不是原不原谅的问题——而是问题出在我的占示有误，也就是占卜竟没有正确指示命运。这么恐怖的事，我压根儿都没想到有生之年会发生，或许是活了一大把岁数的缘故，才会目睹到不想亲眼看见的悲剧。三野的橘氏或许在你们这代——就有灭族之祸。”
　　大巫女失魂落魄的身躯显得更矮小，老妇曾予人屹立不摇的印象，然而在这瞬间化为朽木枯悴，让远子不由得讶然屏息。
　　“巫女大人?……”
　　“扭曲命运的力量正在某处成形，已经开始蠢动，那是与我族力量互相对峙的妖力，实在危险万分，若漠视不管就会影响整个丰苇原，或许还会出现大规模的破坏。在许久前我就察觉到这股不稳定的存在，由于占卜中显示这股力量与三野有关，因此我非常烦恼，一心想努力查明真相，终于在今日真相大白，远子，真是多亏你啊。”
　　远子偏起头寻思，“我做了什么事吗?”
　　大巫女以累积过度劳心的晦暗眼神注视着少女。
　　“你说过家里的养子长得就像大碓皇子，我这才恍然大悟，早该让这双老眼见他一面才对，元凶就是那孩子。”
　　“请问，小俱那……怎么了?”
　　一切灾厄的元凶、成为大患的噩兆，全出现在那孩子身上哪。”
　　远子一时忘情大叫：“怎么会是小俱那?”
　　
　　
　　
　　
　　①为求消灾除厄而在神社用水举行的仪式。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　在五濑的小俱那身体康复情况良好，毕竟他曾受过体能锻炼，也学过如何从目前的虚弱状态中恢复。在斋宫所受的待遇可说尽善尽美，这些礼遇让他困惑不已，然而或许天性使然，他并没有因此恃宠而骄，反而像是一只具有野性本能的逸兽，催促自己必须尽快行动，小俱那心中挂念皇子等人逃离后的安危自不在话下，但是这座五濑神宫，还有自称母亲的这名人物，都让他莫名地感到一种更深的不安。
　　小俱那每日默默努力培养体力，把送来的食物吃得一干二净。此地的神宫虽然高筑在深山里，膳食中罗列的海品鲜味却量多惊人，据说是由附近海边的渔民每日登山送达宫内。
　　百袭姬最喜爱陪小俱那用膳，有时还亲自帮他添饭，边高兴地说：
　　“没想到男孩子食量好得让人瞧痴了，就是这样才长得茁壮呀。”
　　“母亲大人，您几乎都没用膳呢。”小俱那试问道，“难道不饿吗？”
　　“我才不想变胖。你瞧，若像稻日姬那样可不丑极了?”
　　小俱那的脑际，出现稻日姬的福态模样。
　　“我——比较喜欢纤瘦的女子。”
　　“是吗?那你觉得稻目姬和我谁比较美呢?”百袭姬倾出身子问道。
　　少年就答道：“母亲大人比较美丽。”
　　“哇，好高兴。”百袭姬双手贴着脸颊，满心欢喜说道。
　　小俱那觉得此时的斋宫夫人似乎回到小女孩时代，唯有与自己在一起时，夫人非但没有丝毫气焰高涨的神态，甚至还带点天真，简直与对外吩咐命令时的形象判若两人，他对这种落差总是感到惊讶。
　　然而，百袭姬那副冷严且令人敬畏的表情不过是一张面具，这点少年也多少能体会，她其实总像个孤独寂寞的小女孩，不难察觉她受制于斋宫巫女的身份，确实被迫过着远离人烟的清寂生活。
　　只要小俱那能留在此处，百袭姬就欣喜无比，他的一切行动言语，都让她引以为傲。尽管少年心无旁骛地锻炼体魄，她也闲眺着百看不腻，这种强烈的情感让小俱那大为困惑，甚至不知所措。无心掌理本宫职务的百袭姬长时间逗留在小俱那居住的外殿，也让他觉得即使事不关己，还是会对外界传闻有些介意，因为敏感的小俱那已经察觉侍女们的脸色似乎不佳。
　　某日，小俱那终于道：“母亲大人，我还是不要留在这里太久比较妥当，这里是女性所居的斋宫，而且……”
　　他稍微欲言又止后，继续说：“大家一定不知道我是您的儿子，如此一来……还是会引起误会，毕竟您是斋宫夫人。”
　　望见百袭姬神色黯然，小俱那又慌忙补充说：“我已经康复了，和先前一样行动自如，因此实在不宜在这里闲散下去，请让我离开斋宫。”
　　百袭姬神情严肃地道：“你今后应该如何，我这做母亲的也有过相当多的考量，不过，先听听你的愿望吧，你接下来有何打算?”
　　小俱那毫不迟疑地答道：“我想回三野，去寻找大碓皇子。如果皇子平安无事，我就与大家会合，继续尽部属的职责。”
　　“真是傻孩子。”百袭姬睁大了眼瞳，“你是认真的吗?怎么这么好心肠呀，你还想去为那个见死不救的家伙出力?当时我若没在场，你这条小命早就让人在王宫给折磨死了，竟然还要去他那里?遭遇都这么凄惨了，为何还要再替大碓效命?”
　　斋宫夫人虽难掩惊讶，可是小俱那却更加震惊，因为他压根儿没想过她所讲的话．因此他吞吞吐吐地道：
　　“尽管您这么说……可是我曾身为皇子的御影人……也不知还有什么其他打算，而且故乡又在三野……”
　　紧皱眉头的百袭姬脱口直言：“给我忘掉要当御影人什么的，光听这三个字就让人作呕。竟然扮起人家的影子？他才该当你的影子呢。啊，对呀，大碓才是你的影子，你的血统才最纯正，不像稻日姬生的那种掺杂卑下血液的子嗣。“
　　小俱那不由得蹙起眉心，“这是——什么意思？”
　　
　　
　　“母亲是说，你呀就算继承皇太子之位也是理所当然。”
　　脑海中浮起了“宠坏孩子的父母”这句话，此时小俱那终于有了深切体会。
　　“您真敢说呢，可是从皇子那里学到的经验来看，我总觉得拥有皇太子地位也不见得就快乐啊。”
　　百袭姬忽然璨然微笑起来。
　　“你就是没野心才惹人疼，真是个可爱孩子，要永远这么纯洁才好啊。不要紧，我这做母亲的会为你打点一切。”
　　“母亲大人——”小俱那感到与夫人的对话简直是牛头不对马嘴，不禁颓丧起来。“我——”
　　百袭姬站起身，唐突地牵起少年的手。
　　“随我来，有件东西想让你瞧瞧。”
　　
　　
　　
　　
　　小俱那忐忑不安地跟在百袭姬身后，他为刚才不能好好答复母亲而略感不安。百袭姬问起九死一生后的将来打算，而如今小俱那也察觉到，自己的回答其实只是重述过去的任务经验罢了，认真回想起来，事实上他并不渴望成为御影人，那么自己真正想做的是什么?
　　我只不过想变强而已，皇子到三野时建议我去都城学习，因此我才欣然同往，我并没有仔细考虑过想成为什么样的人，只觉得不管做什么都好……
　　而且说到为何想变强，也是因为远子希望如此，连他自己也难以判断这是否算是真正的心愿，如果每个人都能确定自己的愿望活下去，那么他认为自己这种无所适从的个性或许还真有点异常。的确小俱那照着心愿变得更坚强了，但是，这并不代表他就能发挥力量，或是借由力量迈向某个目标。
　　直视前方的百袭姬快步通过前往本宫的渡桥，桥边的侍卫望着夫人，并没有拦阻询问之意。然而小俱那看着侍卫，不禁感到手足无措。
　　“我……听说神宫的确禁止男性进入。”
　　“是这样没错，不过也有例外。”百袭姬头也不回地说，“真幻宫的大王就是例外。皇兄可以进入这里，你是我儿，当然也能进来。”
　　“可是，这样——”
　　“闲话少说，跟着来吧，我这斋宫主人既然唤你过来，就没必要穷担心了。”
　　小俱那注视着百袭姬的背影，那里隐含着一种惯于让人听命行事的强势和傲气，犹如白百合绽开在杉林间的凛然身姿，让人感受到她在亲近人的同时，又将任何人都拒于千里之外。长年以来小俱那一直渴望知道自己的父母——然而，直到此刻他仍为该如何拉近母亲与自己之间的距离而不知所措。
　　我也许——害怕喜欢上她。
　　至今小俱那无论喜欢任何事物，总是多少带点犹疑，对他而言，不仅没有什么是值得割舍不下的，身边也没几位在心中无可替代的亲近人物。活到十六岁为止，除了远子、真刀野，连七掬和皇子包括在内，不可或缺的人其实屈指可数。事实上，小俱那是个极度缺乏执著心的少年，既然鲜少喜爱，反之也几乎不曾有极为憎恶或难以原谅的激烈情感。然而面对这位百袭姬，他有某种预感，觉得无法再像从前一般淡泊了。
　　眼见百袭姬对自己异于常情的关爱，小俱那在备感畏惧的同时，也有这就是母子连心的心情，因而莫名感动。但为了响应百袭姬的亲情，无论是爱是憎，他都觉得自己没有足够承受这份热情的能耐，因此充满了不安。
　　小俱那害怕有人踏进自己小心翼翼封锁的心扉，倘若他将一切情感尽情宣泄，那么后果将会变得如何，简直无从想象，或者该说——他已略微预见了后果，因此更加恐惧不已。正因他感觉在心扉的幽暗深处，沉眠着某种连自我也无法掌控的强大、激烈，或许他才胆怯着避免与人心灵交流。
　　穿过白木建造的几座宫殿后，延伸的白砂道上几乎不见人影，杉林遍布的山坡上建盖的斋宫，愈往深处便愈高陡，还设有好几段阶梯。
　　百袭姬领着小俱那登上台阶，步伐不曾稍停。少年庆幸着没被太多人瞧见，他微带好奇心地眺望着殿阁的造型，一边紧随在百袭姬身后，最后终于抵达由几重墙垣围绕、推测应该是祭祀神殿的地方，这里已是道路的尽头。
　　“来吧。”百袭姬卸下门闩后说，“要给你瞧的东西就在里面。”
　　突然间小俱那背脊发凉，他为这种毫无理由的反应感到诧异，觉得好像忘记了什么破天荒的大事，就优哉踏入了这方圣域，可是却又完全地不知所措。百袭姬以强烈的眼神催促着，他只好困惑地踏进门内。
　　百袭姬又卸下第二道门闩进入里面，这是一处由四方形墙垣围绕的狭小场所，地面全覆着白砂，正中央单独立着一座白木建筑。若说规模，这座祭殿恰如上里的谷仓大小，采用离地架高式的设计。百袭姬在殿前行过某种仪礼后就步上台阶，打开沉重的对扇门扉，背对着殿里的幽暗伫立着，向少年招手示意。
　　“你来瞧瞧，能看到什么吗?”
　　这时，忐忑不安到浑身不对劲的小俱那，心想着尽可能别去尝试，却仍勉为其难地走向神殿。在一步步前进时，他觉得似乎有一只看不见的手在拦阻自己，这种感觉与自己的意志无关，他冲动地想逃离的身体开始发出阵阵抽痛。
　　走上台阶的小俱那就站在百袭姬身旁，鼓起勇气朝殿内窥看，然后他呼地松了口气，意外的是，里面什么也看不见。这座祭殿的深处比想象中更宽阔，因为殿扉外的光线无法照射到内部，殿内一片漆黑，连物体形状都无从分辨——正当小俱那想对百袭姬表示里面空无—物时，忽然间，他注意到黑暗中有细微的闪光。
　　起先，他以为那是从梁间泄进的微光，然而光点似又太远。愈注意那些光芒，就变得愈来愈多——仿佛群星密布。
　　星星?怎么可能有这种事……
　　可是他怎么看都是夜空，连星座也清晰可见，简直是——片银雨欲落的星空。拂在脸上的寒气，让他感觉不到殿内的天井或墙壁，展现眼前的是无限的宽阔。令人惊讶的是，他——望到脚下，净是点点星海，浮游的感觉让他略微惊慌，就在此时，他的正前方出现了遮蔽群星的一团暗块。
　　那看似巨大暗云的区域中，只露出并列两点发出炽红光芒的辉星，射出愈来愈激烈的刺眼光芒。就在凝视之间，小俱那感到汗毛直竖，原来那是一对炯炯赤眼。等视觉习惯黑暗后，他看到的竟然是高踞空中盘绕如小山的巨蛇。它睨视着少年，伸吐着闪电状的舌信，如巨干般庞大的身躯开始溜滑松开。
　　小俱那浑身使劲发出尖叫，喊声却传不到自己耳膜，这种身体仿佛遭撕裂的恐惧是有生以来的第一次体验，他也不知如何从祭殿台阶连滚带爬逃走的，总之恢复神智时，发现自己蹲伏在墙角，浑身大汗淋漓、哆嗦到牙根打颤，整个人被百袭姬抱在怀里。
　　“好了好了，没事的，那是幻觉，不会加害你的。”百袭姬抚着少年的背脊好让他平静下来，说道，“连大王都畏惧那东西，你会怕它，便是证明我们继承同样的血脉，这样就好，若是出身卑贱、非我辉族的家伙，绝对没有感应呢。”
　　她拥着小俱那走出殿门，在旁边屋馆的小房间里歇息。隔了一会儿，他的面色才稍见好转，不过仍频频感到恶心。
　　“那……到底是什么?”好不容易吐问一句，百袭姬细细凝视着少年的面孔，拨起湿贴在他额际上的头发。
　　“我不能回答，因为那是只有你才看得见的东西。可以告诉母亲看到什么了吗?”
　　“空中有蛇——”回想起来就几乎作呕，小俱那于是急急住口。
　　“拥有辉族血统的人都怕它，我第一次看到时也吓得哭泣。然而，女性天生在某种程度上拥有可与它抗衡的力量，因此巫女才会选择女性担任。由于你是男性，毫无防备就受到惊吓也无可厚非，虽说如此，像怕成你这样的人算是稀奇了，或许你就是这世上最能感应那把剑的人。”
　　“剑?”小俱那睁大眼睛。
　　“这里祭祀的神体①就是剑，是我奉斋宫职务而保管的神器之一。虽然名称不一，不过我们都称之为‘镜剑’。你说是蛇，那也很接近剑的本质，那把剑也称为‘大蛇剑’。”
　　“我看到的不是剑，而真的是——”小俱那才讲一半，百袭姬就接口说：
　　“当然是了，不过那只是幻影，你用不着如此害怕。”
　　“用不着怕?绝不可能!我从小就怕那东西，再没有比它更可怕的了。”小俱那喘息道。
　　他终于彻底明白为何看到蛇或雷电就恐惧不已，原来庐山真面目就是“它”呀。那种真切的存在，近在咫尺，简直让他神昏目眩。
　　“要我不怕它，简直比登天还难。”
　　“尽管吓成这样，你还是要克服，你必须成为那把剑的主人才行。”
　　小俱那蜷缩起身子，后退几步想远离百袭姬。
　　“我再也不——永远不会靠近，我不想碰它。”
　　“不可以这样说，你一定拥有掌控那把剑的潜力。恐惧心愈强，凌驾畏惧时获得的力量才更大。既然你是我儿，就该有能力得到最强之物。”
　　百袭姬半哄半劝似的柔声说着，然后将身子倾出。
　　“你不会打算怕一辈子吧?迟早都要面对、正视那把剑的，假如能克服恐惧，母亲就助你一臂之力，绝对让你成为盖世英雄。”
　　小俱那呻吟似的说：“请允许我离开这里回三野，我什么英雄都不想当。”
　　“逃跑有什么用?你不是想变强吗?只要留在这里，神力可说是为你存在，为了拥有力量，只要一点点勇气就能得手了。”
　　“不是这样的。”小俱那的声音近乎啜泣。“我想离开这里，让我走。”
　　百袭姬终于将柳眉一竖，“你不了解母亲的苦心是吗?听好了，这座斋宫没有得到我的准许，连一只老鼠都休想进出。在你愿意持剑以前，是绝不会放你出门的，给我记明白了。”
　　茫然的小俱那泪眼注视着夫人，接着悄声道：“您真的是我母亲吗?假如真是这样，应该不会强人所难，明明知道我会受不了……”
　　心如刀割的百袭姬此刻也噙着泪水，仍坚持地说：“正因为我是母亲才会这么说，若非如此，就会被一时之仁给击垮。可是我是你的亲生母亲，了解你能克服至难。你以为你在受苦时，我就能笑看这一切吗?无论再怎么痛苦，你都必须战胜威胁自己的一切，在这过程中，在旁关注守候的人或许痛苦更深……我不会舍弃你的，但这并不是要你为我奋斗，而是为自己才对。”
　　
　　
　　
　　
　　小俱那尝试接受考验，然而无论如何就是不能忍受直视巨蟒，不知多少次在井边昏迷、呕吐不止，甚至当场避走。在这过程中，他完全食不下咽，即使喝的水也全吐了出来，后来每当发作时只能呕出掺血的胃酸。
　　百袭姬在旁忍耐观看，不过眼见小俱那日渐消瘦，终于不忍道：
　　“为什么吐成那样呢?这样分明改变不了自己。继续逃避害怕的东西，就真的无法突破，要注视着它——还有思考那到底是什么才行。”
　　好不容易停止呕吐的发作，小俱那抬起疲惫的脸孔，望着与自己一样流泪战栗的百袭姬。
　　“您看出我的盲点在哪里了吗?”
　　百袭姬点点头。
　　“我了解自己的恐惧是什么，可是完全没想到你会如此抗拒它，求你别再拒绝了。”
　　拒绝?我到底在抗拒些什么?
　　小俱那在意识模糊中朦胧想着，于是百袭姬拉起少年的手放在自己胸前，又说：“我想给你这份心力，盼你能找到正确的力量。去拿那把剑，小碓，如此一来，你也会得到父亲的认同。”
　　父亲会认同我?
　　触到百袭姬胸口的柔软，小俱那一惊连忙缩手，问道：“您说过父亲是神吧?如果能拿大蛇剑，就是向神证明我自己吗?”
　　“也可以这么说，那样就能证明你的身世了。”
　　小俱那的脑海中逐渐凝聚成一种想法，这些暧昧朦胧的疑惑随之聚集成形。
　　他慎重地缓缓道：“您提过唯有大王才能获准进这座斋宫吧?”
　　吸了一口气后，百袭姬说：“是的。”
　　“那把剑的功用是在测试历代大王御血的正统性吗?”
　　百袭姬这次隔了半晌才答复：“是的，若我说正是如此，你会怎么办?”
　　小俱那倏然站起身，接着激动地甩开想追去阻拦的百袭姬，说：
　　“我要去祭殿。”
　　将到屋外时，他感觉空气中隐含不稳定的气息，气流高升，催涌狂云，原来是雷云即将窜过他的头际。
　　只不过，既然最恐惧的原像如此迫近自己，其他一切都变得不值得在乎了。小俱那穿过三道墙垣，站在了恐惧的原像——巨蟒的面前。狂风扫起，翻弄着他的头发和衣摆，还可望见乌云正从祭殿后方的杉林间压境而来，小俱那凝视着殿门，想道：
　　假如我是大王之子，就符合各方说辞了，百袭姬称我父为神、侍女想除掉还在襁褓中的我、百袭姬流浪四方、大碓皇子与我面貌相似、我的血统纯粹、身份也可继任皇太子……
　　然而，小俱那抗拒察觉这些事实，尽可能拒绝去获悉真相。大王与百袭姬不是兄妹吗?这种滔天大罪，就连不谙人事的少年也能了解，他真不想知道事实——但是为时已晚。
　　登上祭殿台阶的小俱那，一如往常闭着眼打开对扉门扇，念诵着：
　　让我直视最令我畏惧之物——
　　睁开双眼，蠢蠢欲动的巨蟒就近在咫尺，轮盘般的赤眼、庞大的下颚、凶愤毒昂的蛇首，小俱那险些脚步踉跄，于是打开双脚牢牢站稳，如此想着：
　　它就是我，让我最恐惧、最作呕的其实就是我自己……
　　巨蟒张大硕颚袭向小俱那，细月状的勾牙伸在他的头顶，脚下可见卷曲的舌信，然而他没有逃避，于是，就这样让巨蟒一口吞噬。
　　
　　
　　
　　
　　仿佛胎儿般蜷缩着身体，小俱那有一种让蛇吞没的感觉。蛇就是他，而与蛇一体的他并没有拒绝吐出自己，因此无穷无尽地往下直坠。
　　蛇腹中漆黑火热，不久当他回过神来，双脚先落地站在原处时，脚边却横卧着一把连鞘都轻泛微光的剑。
　　啊，在这里。
　　不知何故，小俱那毫不讶异地便举起了剑，然后想着巨蟒、剑还有自己，全都合为一体。
　　那么，若用此剑划破蟒腹，我也会跟着死亡。
　　他对这把剑略感犹豫，不过觉得那股力量似乎值得尝试。百袭姬说他无法改变自己，果真如此，那么他只有破茧而出——途。小俱那将剑拔出鞘，一心朝四周的热暗连续挥劈，从划过黑暗的刀口中泄出闪电的激光。
　　
　　
　　
　　
　　“啊!”百袭姬不禁抱头叫道。
　　豆大的雨珠暴落在紫暗中，刺裂耳膜的雷鸣随着剧烈的闪电直冲丽下，足以撼摇大地、惊心动魄的彻响，从脚底下激冲而来。斋宫里四处传来女子的惊呼，百袭姬一抬头，不顾雨势奔跑穿越墙垣门口，眼前只见祭殿火光冲天，让她不禁内心一凉。
　　“小碓……”
　　就在眼睁睁地望着这幅景象时，离地架高的殿柱在燃烧中倒塌，崩落在白砂上，黑烟从倾圮的屋宇下猛升漫冒，却有一个人影从屋宇下爬了出来，那正是小俱那。
　　只见起身的少年身穿的白衣全无火粉焦痕，右手还提着一把在炎光下闪着赤辉的长剑。小俱那直直朝百袭姬走来，宛如梦游者般对她视而不见，百袭姬清楚望见雨水四溅在他发际。
　　“小碓，你……”
　　百袭姬伸手触向他的肩头，霎时如遭电击般感到震麻。然而在还不及缩手时，小俱那忽然恢复神智回望着她。
　　“母亲大人……”
　　“你终于克服恐惧了，岂止得到那把神剑，甚至还能如此驱使它。
　　不仅历代大王不能如愿，就连当今大王都没这份能耐，已经数百年来无人能达到这个境界了。哦——是多么崇高……”
　　百袭姬感动万分地说着，完全无视大雨滂沱，就跪下来紧紧抱住小俱那，将面颊贴在他的腰带上。
　　“你已验证了一切，没有人能比你更接近神明。辉族血统中最纯粹的我儿、我的皇子，你就是超越所有皇子的人中之龙。”
　　小俱那仰望着天际，如今雨水狂打在他的面孔上，从发间点串滴落。然后，他低头望向母亲幸福生辉的容采，默然思考着。
　　或许我不该被生下来……
　　
　　
　　①视为有神灵藏在其中，并当作神圣象征而在神社等处供奉的器物。