　　第一部  镜剑玉女床畔，痛遗吾剑，嗟乎神剑，犹难再执。《古事记》
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一章约定
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　提到远子的表情，可说是河豚发火的最佳写照，胀得气鼓鼓的双颊，小嘴直往下撇，丝毫没半点可爱之处。一年一度才穿的亮丽盛装，簇新朱衣系上翠草色腰带，彩线发饰扎成蝴蝶结样式，却配上这副臭脸，愈发显出她那凡事坚持到底的个性。
　　高兴就尽情欢笑、悲伤就纵声哭泣，这名少女原本就是这种性格，乳母多多女希望她别失了体面，但她根本就不当一回事。烦恼的多多女在无计可施后，说：
　　“再闹别扭也没用，小姐都已十二岁了，这点人情世故总该明白才对。我说了多少次，不行就是不行，小俱那是不准前往斋宫的。”
　　远子将下巴翘得老高，说：“所以才用不着你说嘛。我说过要是不带小俱那去，从今年起我也不去斋宫。”
　　“拜托你——”
　　房间前的走廊传来一阵轻轻的脚步声，肩披绢布领巾的母亲真刀野出现了。
　　“唉，远子在磨蹭什么?该出发了，宗家的亲戚都在等候。”
　　看到母亲，远子一瞬间不由得心虚，但仍倔强地绷着脸不肯让步。
　　“娘，为什么小俱那不能和我们一起去山上的斋宫?他是我们家的孩子吧?爹和娘都这么说，为什么只有他不能去见大巫女?这太没道理了，您不觉得奇怪吗?”
　　真刀野和多多女彼此难堪地对望一眼。
　　“我想跟小俱那一样，才不想只是嘴上将他当作我们家的一份子，所以今年我要留在家里。”
　　“远子，对我们橘氏一族来说，到守护氏族的大巫女那里迎新年，是最重要的仪式。你既然生在三野国橘氏的里长家，就不能拒绝参加例会。”
　　“可是——”
　　“远子，给我在那里坐好。”
　　真刀野回房后自己也屈膝坐下，摆起准备训话的姿势。她暗想，这孩子已过了懵懂时期，因此必须说个清楚才行。
　　“小俱那不是我们的族人，这不算秘密了。他不是橘氏人，这点你应该心里明白吧。”
　　远子撇下的嘴唇微颤起来。“娘，可是，你们不是说——”
　　“爹和娘打从心里都认为小俱那是我们家的孩子啊。可是问题不在于此，生在里长家的橘氏人必须要肩负守护三野国的重责大任，而他并不需要承担橘氏的义务。你和小俱那是不同的，而且又是女孩子，既然身为本族的一份子，就该继承大巫女的力量，你也快到该了解这些事的年纪了。”
　　“……什么是橘氏的义务?”
　　“在你成为女人时就会明白了。”
　　真刀野如此说着，忽然叹了口气。她真希望能让女儿尽量在天真无邪的幸福中更长久些……
　　“现在到斋宫参拜是我们的义务，你可不能使性子，明白了就快穿上草鞋，爹已在外面等候了。”
　　母亲一旦疾言厉色起来可比父亲还强势，真不愧是大巫女的侄女。百般无奈的远子也不得不低头，终于说了声“好啦”便站起身，只见她袖子翻飞着，啪哒啪哒一阵风似的跑出房间。
　　目送着女儿的背影，真刀野心想，她的话题总是三句不离小俱那，两人成天形影不离的模样在将来毕竟并不是件好事。
　　
　　
　　
　　
　　当事人小俱那进退两难，他没踏进能听见争执的房间，也没走远避到别处，只在幽暗的回廊附近徘徊。除夕夜渐深，冷澈寒气中的篝火拨燃猛跳，在这儿，可听见明晃亮堂的前庭里聚集的队列众人，整理马具发出的声响，还有借着酒势高谈阔论的喧哗，这是每年年终惯有的情景。
　　小俱那并没有特意向远子要求随行，他的个性不喜与人争执，也无意一意孤行，何况并不想在这个家中平添事端。然而，与他个性恰恰相反的远子就像台风眼，小俱那常觉得自己是她的累赘，因为远子显然有意为他辩护，如此反而引来风波。最不擅长处理纷争的少年望见远子从房间出来，顾不得她一脸失望，就松了口气跑过去。
　　“你不能去了。”无精打采的远子说道。
　　并肩而走的两个小孩，无论是身高或肩宽、发长都相差无几，仿佛是一对同款的雏人偶①，唯有服装颜色不同而有男孩女孩之别。不过，两人的容貌相异，细看之下没人会将他们当成孪生子。远子有橘氏特有的两道凛眉，以及下巴轻小的圆润脸庞，这种特征任谁一看都知道她是橘氏族人，但却没有人在此地见过与小俱那脸孔相似的人物。
　　小俱那望着远子说：“一定不行的嘛，本来全族也只有与宗家有血缘关系的亲属才能获准到斋宫参拜，而且我讨厌去见那位可怕的大巫女，还是留下来比较好。”
　　“别说傻话了。”远子猛然甩动起蝴蝶结发饰。“大人好贼喔，说什么都是自家孩子不该有亲疏之分，其实还不是出尔反尔，一时挂在嘴上罢了。一旦说出口就该守信才对啊，你觉得有没有道理?”
　　“如果隐瞒我是养子，才真的太狡猾了，因为我是捡来的孤儿，这就是事实。”
　　远子挑起眼，愤愤望着回答得十分干脆的少年。“你每次一到这天就光想这种事对吧?在我跟爹娘去山里的日子，你就在想——我的亲娘在哪里呢?对不对呀?我就知道，人家最讨厌那样了。”
　　“没那回事。”小俱那如此说着，音量却减弱了。
　　“我在想，如果能晓得你是谁家孩子，你的心里大概会好过一些。大巫女会在新年举行占卜，像是占梦、占星啦……有时还会焚骨宣示神谕呢，如果去拜托大巫女，我想就能知道你的出身了，但他们却偏偏不让你去参拜，真气人。”
　　小俱那发出一阵短促的笑声。“怎么可能去拜托呢?本来就只有同族的人才能参见大巫女，你说的根本就行不通嘛。”
　　“行不通又怎样?”气呼呼的远子进出一句最像她会说出的话。
　　恢复快活的小俱那开朗地说：“不管怎么说，我的母亲就只有真刀野一人，我是这么认定的，并没有虚假，母亲就是哺育我的人。而且，反正我大概是鸟生下来的吧。”
　　这家族有个老掉牙的笑谈，据说小俱那是从河里漂流来的一颗大如鸟巢的蛋中孵出来的。于是，远子表情也缓和下来。
　　“这还差不多，你可别忘记刚才说的话喔。”
　　“你去斋宫参拜吧，我就像去年一样，先到国长府去等大家，那里现在正有来自都城的工人阻河建池，听说工程很浩大，我以前就想去看了。”
　　虽然现在充其量只是少年的单纯嗜好，不过小俱那对建筑相当感兴趣，凡是哪里在建屋搭梁，必会亲自前往观看。
　　只要是小俱那的事都想凑一脚的远子立刻附和：“啊，我也想看，从山上回来后我们一起去吧。如果你先去看，我可要生气啰，懂了吗？”
　　“懂啦。”小俱那顺着她回道。能有这份默契，正是因为他们总是两小无猜地黏在一起。
　　
　　
　　
　　
　　“好了好了，我家公主要架势十足地出门啰。”
　　手举火炬的队伍已经整装待发，骑在马上的上里里长大根津彦看见远子出来，便大声道：
　　“你竟然打扮起来了?让爹瞧瞧，哦，变美人了。远子，要不要和爹一起坐这匹马?”
　　不太高兴的远子连父亲的说笑都懒得理睬，就径自走向专用的坐骑。对独生女宠爱有加的大根津彦最近被女儿灭了点威风，不过本人却浑然不觉。
　　“好冷淡的丫头，到底在闹什么脾气?”里长问着妻子。
　　“远子从刚才起就一直坚持说小俱那若不能同行，她也不去参拜。”
　　“小孩难免有她的想法，还是赶快出发，不然让国长枯等实在失礼。”
　　大根津彦吩咐随从出发，一行人执缰在夜里前进。不见月色的除夕暗夜中，火炬前导的队伍边发出低吟边继续前进。
　　真刀野与丈夫并骑而行，对他说道：“必须替小俱那的将来做打算才行，虽然时间还早，可是两个孩子都十二岁了。”
　　“十二岁?嗯，不过还是小孩子嘛。”
　　“现在年纪还小，可是孩子的成长总是比父母想得更早熟。”
　　“是啊，小俱那……”
　　对里长而言，这少年实在不引人注目。远子在惹事端时，他总是如影随形，却从没单独一人闯祸闹事过。在里长的想法中，男孩子不应该太过温文。
　　“那小子太静了，大概不适合当武人吧。跟随贤者一起做学问，或许比较妥当。”
　　真刀野回道“是啊”，又由衷地说：“他是个好孩子，我疼他就像自己的亲生儿子一般。他在襁褓中就不用人家提醒要听话，也不曾惹过麻烦，仿佛早就领悟自己处境似的。还有那聪颖坚忍的眼神……正因如此，我才希望那孩子能得到幸福，不要一辈子屈居人下……我不想让他在这种乡里埋没，因此希望将他尽可能地送往都城。”
　　“国长的乡里最近常常有都城的人往来，或许有门路可循，我去打听一下消息好了。”
　　真刀野试想，若让小俱那离乡背井，不知远子会多生气、会如何哭闹抗议?光想到这幅情景就让她心痛如绞，真刀野露出悲伤的微笑说：
　　“是啊，虽然拆散这两人实在于心不忍，不过为了他们的大好将来，也只有这么做了。现在两人像幼犬般高兴玩耍，过几年就不能这样了。远子如果知道身为橘氏女性的宿命就是无缘自由相恋……那时她若有了心上人，一定会痛苦到无法自拔。”
　　霎时住口的真刀野想了解丈夫对她说的意见如何，因为自觉触及了敏感话题。然而，大根津彦却早已在细心推敲都城大王与三野国势力间的政治问题，只差没把她的话当耳边风地给了一贯的答复：
　　“没错，就像你说的……”
　　真刀野于是按捺住火气，心想，暂时还是别跟他开口才好。
　　
　　
　　
　　
　　橘氏乃是以守护本族大巫女为中心的女系氏族，是远自高光辉大御神的幺子成为当今大王的先祖，在丰苇原的真幻邦统治各国之前，就存在的古老宗族。身为三野国长，在都城地籍册上留名的神骨彦，也是以入赘的方式获得的地位，而他的女儿则成为了继承人。至于三野国真正的支配者，则一直是在守山祭祀氏神的大巫女。
　　不过，大巫女从来不出深山里的斋宫，只有极少数人能与她接触，因为她总是与神同在，需要谛听神语、转达神谕。从除夕到新年期间的斋宫参拜，是大巫女会在最多人面前现身的一项仪式，到时进行的占卜将成为这一年最重要的指针。
　　来自上里的人马不久与国长一行人会合，形成更长的队伍向东北山道前进。今年不见飘雪，却是个皓空芒星也微带寒意的夜晚，羊肠小径上浮现点点赤红的炬焰，登山途中的众人气息在夜间化为白雾清晰可见。
　　火光照射下，黑黝黝覆盖而下的树影，以及众人如梦似幻的面容，在冷冽的寒气中不似寻常景象。远子心中暗念着斋宫怎么还没到，她觉得大巫女给人的印象，总像是住在暗夜或隆冬极寒地带的人物，尽管远子只在每年除夕前去那一趟而已……她却感觉大巫女的生活异于常人，虽有肉体但非俗身，宛如白寒的霜灵。为何这么说呢?因为他们好不容易抵达的那座斋宫罕有火温，完全是一片清冷场所。
　　大巫女由年轻巫女(不过已届中年)随侍左右，照例坐在坛上。虽然身躯矮小，却披散着白亮生辉的长发，凝聚光线后才让身形显得略大。令远子联想到飘霜的那头皓发，从她有记忆以来就一直蒙上了雪白，由此可知大巫女是个年长得令人惊骇的老妇。在她发出单调的语音念诵神言时，犹如风贯穿木洞或岩屋时发出的声响，若是注视她更会让人浑身发冷，远子因此忐忑不安起来。
　　如果身旁有小俱那在，就可以悄悄交谈几句，然而这里却没有可以让她安心的良伴，远子于是抬头张望专注聆听祷文的族人，只见宗家长公主明姬的面颊正映照于火影中，她伏着美丽的眼眸，丰润的乌发洒落在鲜红且浓淡有致的衣裳上，那丰姿在全族中无人可及。这位公主拥有的丽质，连不太留意容貌的远子都深受吸引。
　　她变得更美了……
　　新年后就十七岁的明姬，是有三野第一之称的美人，而且还不仅于此，她的个性总是文静娴雅、温柔善良，因此远子非常喜欢她。明姬的秀慧是相由心生，虽然称为美女，却有不带锐利的清婉，犹似花卉的馨香诱人微笑。那不经意流露的从容举止是远子学不来的，简直就无法想象她竟是自己的表姐。
　　远子瞧得入神，意识到视线的明姬惊讶地抬起眼眸，不过在认出她之后并没有责怪之色，明姬眼中浮现了理解的笑意，那眼神似乎在说“再忍一会儿，就快日出了”。远子心想，这就是她最喜欢明姬姐的原因，接着便俯下头掩住微笑。
　　迫不及待的黎明终于到来，头顶的云际仍暗，星光犹亮，东方山岭的远方可见锦彩缤纷，仿佛遥不可及的彼方有个喜乐国，如果立在黑暗中就只能略窥神境而已。这种景象持续了好一会儿，不久在某个刹那一过后，天空开始逐渐显白，旭日终于如朱红金灿的绣球拨云而出，像是常世国②的果实般如梦似幻。众人朝拜着金芒普照的日光，彼此心情愉悦地相视而笑。
　　远子去年也是一样，看完新年初一的日出就想打瞌睡，因为暖胃用的甜酒发挥了催眠效果。接着众人进入斋殿，恭候大巫女的占卜，远子迷迷糊糊地跟随大家走动又坐下，也不知过了多久，在她蓦然惊醒重新坐正时，国长的拜会已告结束，明姬上前到坐在焚骨炉畔的大巫女身边。这是怎么回事呀?远子不可思议地纳闷着，瞄看身旁的双亲，只见他们也同样神情肃穆，正全神贯注地唯恐听漏了只言片语。
　　大巫女仍旧发出如风空响的声音，开口说：“……那么再一件事，请说说你的梦境，最近可有梦到什么让你牵挂的事吗?”
　　明姬停顿片刻，然后点点头。
　　“有的。感觉很清楚，那真是一场难忘的梦。我梦到自己向西方注视着太阳，光芒中出现一只大鸟朝我飞来，那是一只灿然生辉的白鸟。那只鸟从空中飞舞而降，刚停在我的膝上梦就醒了……请问这个梦有何寓意呢?”
　　大巫女摆弄着手边的鹿骨，突然强而有力地说：“这是命中注定的，你接受了这个宿命。”
　　察觉到国长几乎吓得一惊起身，大巫女望向他继续说：“真幻邦的大王期盼能迎娶这位少女为妃，再过不久恐怕就会派正式的使者前来。公主的宿命就是与辉神的末裔联姻，可别拖延此事，必须尽快处理才好，因为势在必行。”
　　橘氏族人之间起了一阵骚动，众人交头接耳起来。明姬的脸上顿时如桃花般羞红，却默默不语，反而是国长以十分狼狈的语气代她请命：
　　“小女身为长女，在三野的寒舍还肩负许多责无旁贷之事，如果预言属实，您认为这样妥当吗?更何况与大王联姻，就等于默许朝廷介入三野的统治。”
　　“我肩负的是比守护三野还更要紧的重责大任。”大巫女泰然自若地回答道，“原本橘氏一族就是为了守护大王的子孙而存续下来，守住辉神末裔才是我族的最大任务。因为我们与遥远的先祖——与辉神幺子成亲的水少女一样，都属于暗族的一个支系。我们身负的任务也与水少女相同，就是镇伏辉神所延续的躁烈血脉。大王的血中流的是得自天上的烈性，历经十几代至今还余威犹存，他们的灵魂并没有落叶归根。”
　　“您说没有落叶归根是什么意思?”国长惊讶地问道。
　　“只要观察他们的行径就能一目了然。”大巫女冷淡答道，“他们无法安居定所，建造都城后又加以毁坏，对新土地重燃的征服欲望永无休止，即使踏遍整个丰苇原，他们也无法自觉为何永远无法获得安宁，这些都是辉族的血缘在作祟哪。若要让他们隶属这片土地，只有历经数代长期血脉融合才会改善，因此才会有我们这一族存在。明姬，你能明白吗?你的任务比我这守护氏族的大巫女还重要呀。”
　　经过大巫女沉静的指示后，原本睁大眼眸凝神细听的明姬便深深点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　继续进行两三件有关今年收成的占卜后，众人就向大巫女表达祝贺之意，纷纷从斋宫告退。每个人都对大巫女宣告明姬的宿命一事感到惊讶，却又装作若无其事地匆匆打道回府，好能快点在不用避讳他人的地方对此事大发一番议论。
　　远子也相当惊讶，虽然不太明白宣告的意涵，不过还是了解大巫女所说的卜示远超过父辈们的想象。既然生在里长之家，游戏时也多少听过政治话题，其中都城大王的名字时有耳闻，有人说过他势如猛鹫，却从没人说过他像个乳臭未干的婴孩，需要仰赖他人守护。此外，她也从没听过什么叫“肩负的是比守护三野还要紧的重责大任”。
　　远子率直地对大巫女感到佩服，她暗想：
　　橘氏的大巫女多了不起啊，她一定比拥有辉神先祖的大王还更伟大。真想讲给小俱那听……
　　这么一想，远子立刻兴起一股冲动，反身跑回与众人离去方向相反的殿内。老态龙钟的大巫女正缓缓站起身，在随侍的巫女搀扶下走往斋殿深处。
　　“巫女大人。”远子呼唤着。
　　大巫女回过头来，只见一个身穿朱红衣裳、眼瞳和脸颊闪闪生辉的少女立在那里，大巫女眯起眼睛。
　　“你是真刀野的女儿……叫远子对吧?仪式都结束了，还有什么事哪?”
　　这还是远子第一次与大巫女直接开口说话。尽管面对面，她仍觉得大巫女不像凡人，不过她依旧鼓起勇气道：
　　“请您允许小俱那明年也来宫里，加入我们一族。”
　　“小男童③?是男孩子吧。”
　　“他是我的兄弟，从小一起长大，年龄也一样……啊，可是小俱那比我聪明一点点。”
　　“这么说，你几岁啦?”
　　“十二岁了。”
　　就在这时，真刀野气急败坏地赶来。
　　“远子，你真放肆。”真刀野将少女推到自己身后，连声道歉，“小女不懂礼数，真是抱歉，不知是否说了冒犯您的话?”
　　然而大巫女并不以为忤，只缓缓道：“你的女儿长这么大了，岁月真是催人老啊。不过，这孩子刚指的男童是谁?”
　　真刀野稍微脸红道：“我从没向您提过我收留了一名养子吗?”
　　“老身没听说过。不过，这孩子是什么来历?橘氏还没缺男丁到要认领养子的地步吧。”
　　真刀野的脸上红意更深了。“其实我也不清楚他的来历，在产下远子不久时，我和侍女一起在安野的河滩发现了一个在水中漂流的婴儿。”
　　“婴儿是从河里漂来的?”
　　“就放在用许多芦苇叶编成的小船里，好像被人从上游某处抛弃的，我实在觉得很可怜才……”
　　大巫女的语气颇不以为然，说：“没想到你会这么莽撞，至少这件事该告诉我才对。为何擅自决定领养这种来历不明的小孩，想当养母的话可领养的婴儿多的是哪。”
　　真刀野缄默片刻后，抬起头说：“……我喂哺过他。就在那满月之夜，我在产后第一次外出到河滩采芒草，像幻听似的听到一阵细弱哭声，因此突然感到胀乳……在发现他饿得奄奄一息时，忍不住喂他吃了奶，一度哺乳过的孩子怎能忍心抛弃?况且敝舍又有乳母照应，就这样带他回去了。”
　　“真是好运的婴儿呀。”若有所思的大巫女说，“他是坐着芦苇小船而来……”
　　“虽然不知道他的家世，却是个很争气的小孩。不光是远子这么认为，他真的很聪明伶俐。”
　　远子轮流望着大巫女和母亲，兴冲冲地期待对话的结果。
　　终于大巫女说：“真刀野，我想见见你的养子，下次带他来好了。”
　　心中大喊万岁的远子于是对大巫女重新评价，觉得老妇也不是那么不近人情。
　　来到殿外的远子大为得意，对母亲轻声说：“娘，真是太好了，还好我试着拜托大巫女。”
　　“受不了，真拿你没辙。”真刀野气恼地说道。
　　“怎么这么慢，你们在殿内磨蹭什么?”对母女迟迟未返感到诧异的大根津彦走近两人。
　　“远子这丫头呀，竟然向大巫女请求让小俱那明年也来参拜，害我挂不住面子。也真是的，明明说她不懂事，倒还胆量十足。”
　　“爹，大巫女说过明年也带小俱那一起来。”
　　“你可真行。”
　　真刀野叹息着说：“大巫女才刚宣告宗家长公主的命运，现在没有比这件事更重要的了，你至少也给我听话些嘛，你到底有没有仔细听清楚大巫女的预言啊?”
　　“有啦。”一步一蹦的远子回道，“可是，小俱那的事也一样重要啊。”
　　“所以我才说你不懂事。如果明姬不继承宗家，也不接任大巫女的职位，那么这项使命，就要落在你或二公主身上。或许大巫女会让你继承她的职务，不过不到那时也还是个未知数。”
　　目瞪口呆的远子不禁停下脚步，“是我吗……?”
　　真刀野语调黯然地说：“你们将会在斋宫里修行，大巫女年事已高，因此必须从你们这辈中选出新任的大巫女。”
　　
　　
　　
　　
　　①日本于三月三日为庆祝女儿节而陈列的偶人。
　　②日本传说中长生不老的国度。
　　③日语发音同小俱那。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　小俱那仰望着冬日林梢上悬挂的太阳，午后从云端显露的光轮在骨突的枝丫间泛着寒黄，他在国长府后方的杂木林中，漫无目的地徘徊着。
　　众多亲友已群聚在府邸，炭火温暖焚起，他们彼此叙旧等待主人归来。不过在这群人中，有些家伙一见到小俱那就非动手欺负不可，他们总是在大人管不到的地方彻底恶整他，因此小俱那宁可独自离开避到府邸后方。
　　为何容易被欺侮的原因，小俱那心里十分有数，因为自己是孤儿，而且面貌与当地人不同，个子长得小、性格太文静，还有远子经常袒护自己……各种因素让这群橘氏族中辈分最低，又没有他受宠的少年们感到不是滋味。不过小俱那深知这点，并没有为此懊恼，只视作人生境遇中在所难免的事漠然接受。专门欺凌他的恶少就那几个，只要巧妙避开，就不会遇到太不愉快的麻烦。
　　然而，这群家伙中有特定几个人随着年龄的增长，私底下胡闹的程度就更变本加厉，小俱那因此再也不能一笑置之，对于他们为何对自己愈来愈嫌恶的理由，实在是百思不解。他浑然不知正因为自己每年都更加显得与众不同，所以才煽起他们的不满。
　　前往斋宫的一行人下山在民家休息后，应该会于黄昏前抵达府邸。小俱那一直算着时间，心想此时大家该到外门列队迎接了才对，于是朝着门口走去。然而就在还没走出树林时，他一回头发现有人影，一个嘲弄的口吻响起：
　　“好啊，胆小鬼原来躲在这里。喂!大伙儿全上，别让他给逃了。”
　　小俱那拔腿就跑，想尽快离开树林，却还是失败了，原来有家伙先绕道前方拦截他。他一咬唇，预料这次将会比在府邸闹出的乱子更大，因为此处没有人会出声呵斥他们。
　　这次又是平常那四个长青春痘的少年，一副猎鹿人的模样，将小俱那兴奋地团团围住。他们是族里的捣蛋分子，连国长都大感头痛，今天必定从一大早就偷喝了新年祝酒，每个人都满脸通红、醉眼惺忪。
　　“喂!你逃个什么劲啊?怎么，叫你奉陪，倒嫌我们身份低瞧不起?孤儿有什么好跩的。”
　　四面围攻让小俱那无路可逃，他起先只觉得麻烦，但对少年们像逮到猎物般戏弄自己，不觉渐渐恼火起来，尖声说道：
　　“你们以为这样会没事吗?去斋宫参拜的人就快回来了。”
　　“少废话!远子不在，这小子就没本事了。你要在人家袖子下躲到什么时候啊?简直分不清他们哪个是女的。”
　　“这个才是女的，错不了，小白脸嘛。”
　　刺耳的笑声回荡在宁静的林间。“既然是女人就要陪酒，来，娇滴滴地说声请大爷喝酒。”
　　见到小俱那闷不吭声，一个少年就上前扯住他的衣襟，将他拖近身前。
　　“少把人看扁，敢反抗我们的没几个有好下场。”
　　小俱那丝毫不怕他们殴打，只说：“要揍就揍吧。从元旦起就打人，别人会怎么想，我可不知道。”
　　“竟敢放肆胡扯!”
　　小俱那的沉着冷静点燃了少年们的怒火，他们对他拳打脚踢起来。
　　“胆小鬼要好好认清哪些话少说为妙。”
　　嘴唇破了还不算严重，不过，腹上被狠踢了几脚，让他一时站不起身，蹲在枯叶堆上直喘气。
　　“这家伙比女人还差劲。”其中一个最残忍、名字叫押熊的少年说道。就是他带头欺负小俱那。“大家瞧仔细了，我马上证明给你们看。”
　　押熊从腰间挂的袋中捉出一条细长的黑物，又抓住小俱那的头发，一揪让他仰起脸，将那东西伸向他面前。小俱那立刻发出尖叫，那是一条蛇，押熊为了吓唬他，特地去挖出正在冬眠的长虫。这条蛇并不算大，而且全身冻得硬邦邦，却足以让小俱那吓得要死。押熊挥舞着蛇打了他好几下，瞧见他抱住头的模样，笑得东倒西歪。
　　“看吧看吧，真好玩，就算女人家也没怕成这样的，是不是啊?”
　　不知何故，小俱那对蛇怕到近乎异常，远从他没有记忆时就如此，实在恐惧到无可救药的地步，只要一看到蛇就发抖，摸到八成会晕倒，小时候就因为这样，甚至连多多女都误以为他有病。对小俱那而言，其实还有一样东西也让他怕得无法面对，那就是打雷。蛇和雷，由于恐惧这两种稀松平常的东西，因此即使在其他方面有胆识，他还是被认为是胆小鬼。
　　现在也是如此，一遇上蛇，手足无措的小俱那连逞强好面子都管不了了，只能啜泣地求饶说要怎么样都行，就是别拿蛇闹他。
　　押熊好不容易才住手，乐不可支地歪嘴道：“好吧，既然你说什么都愿意，就一定要履行。那么，就替我……”
　　他说了一些不堪入耳的话，小俱那一瞬间脸色发青，血气上冲。
　　就在这时，突然有个愤怒而尖锐的声音响彻林间。
　　“你们四个!长相跟名字我都记清楚了，我要一五一十去告诉伯父大人，竟然有人敢在新年里做坏事！”
　　远子正从高过树林的土堤上俯视他们，朱衣映衬在灰色林中显得鲜艳夺目，怒眉倒竖的她站在那里的模样及讲话的语气，实在不像十二岁少女该有的气魄。
　　少年们当场愣住后，远子又说：“快给我滚开，还是想要我去告状?那样可不会轻易就饶了你们的。给我记清楚没?下次再敢作弄小俱那，就把你们从族里统统赶出去。”
　　几个少年低声咒骂几句，却没胆子对付远子。尽管少女态度蛮横，但所说的话还不可不信，因为她的母亲是大巫女的外甥女。
　　“笑死人了，姑娘跑来救情郎。”押熊吐了这句，将蛇扔在地上，四个少年狼狈地离开了。
　　远子瞪着他们直到消失踪影后，才一口气飞奔下土堤，跑向小俱那身边。
　　“你站不起来了吗?哪里受伤了?”
　　“能不能帮我赶走那条蛇?”小俱那嘶哑着嗓音说道。
　　“真是的，不知从哪找来的这个东西。”远子恶心兮兮地拈起蛇丢进小竹丛里，将手直往树干上抹着。
　　“谢谢，还好你过来了。”看到蛇不见踪影的小俱那精神大振，爬起来开始拍拍手上和膝盖上的泥土，他的转变总快得令人错愕。
　　“嘴上在流血喔。”
　　“不痛的。”小俱那伸舌一舔说道。
　　“还是冷敷下比较好，否则等一下可能会肿起来。”
　　“好啊，不过，我们先去看约好要看的水池工程吧。我刚还在想，如果远子赶在天黑前回来就太好了。”
　　“你这人也真是的!”远子不禁怒声说，“为什么那么快就不当一回事呢?我还在生气哦，实在太气人、太令人火大了!如果我没来，你可想过事情会变得有多糟吗?”
　　小俱那微微耸肩，“别太在意嘛，下次不会发生了。”
　　“怎么能不在意?那群家伙很卑劣，又说出好可恶的话。你难道不会不甘心?不应该随便这样就算了呀。”
　　“我是不甘心……”他不敢确定自己的想法，于是支吾其词地说，“可是怕蛇是我不对……”
　　远子急得直跺脚，“哎呀，真讨厌!所以我才担心留你一个人嘛。怎么办才好?我也不能总是……”
　　她话说一半突然顿住，小俱那眨着眼等她继续讲完，可是她仍旧闷不吭声。静悄悄的林间这时忽然传来府邸侍女呼唤远子的声音，原来她刚下马背，就忙着来找小俱那了。
　　远子猛地背过身不理睬侍女的呼唤，拉住小俱那的手跑了起来。
　　“走，我们去看水池。现在我实在没心情在大家面前笑着问安。”
　　
　　
　　
　　
　　远子拉着小俱那的手，一直漫无目的地向前跑。小俱那偏起头猜不透是怎么回事，不过还是顺从地跟着她。然而，他留意到远子的脸颊不知何时湿润起来，忍不住打破沉默，因为这女孩从小就不曾如此默默哭泣过。
　　“你怎么了?今天很不寻常哦。”
　　远子并不回答，也没拭去淌下的泪水。
　　“你在生我的气?”
　　远子摇摇头，仿佛决堤般冲口说：
　　“我们要是不会长大就好了，能一直像现在这样有多好。可是娘说过小俱那是男孩子，以后会长得比我还高大，我有一天也会变成女人。好奇怪，说什么有一天会变，那我现在算什么?就是因为觉得自己是女孩子，在被训斥这个不能做、那个不能做时，才会样样忍下来，这样子我不是被骗了吗?到底还要再怎样变女人?你能懂我的意思吗?”小俱那老实回答不懂。“而且，还说我若变成女人就非住在山上的斋宫里不可，还必须要修行，所以能像现在这样生活的时日也不多了。今天娘就这么说……”
　　“你要成为巫女?”小俱那一脸不敢置信的表情问着，又小心翼翼地多加了一句，“就是远子吗?”
　　“我才不想去斋宫那种又冷又寂寞的地方，而且我若不在，你又会老是被人欺负的。”
　　声泪俱下的远子逐渐抽噎起来，小俱那想安慰，却不知如何是好，因此一脸苦恼。
　　“远子，别哭。现在是新年，而且你瞧，走路不看前面很危险……”
　　远子险些迎面撞上一棵松树，被树根绊了一下才停住脚步。小俱那看她站定后望着自己，就对她说：
　　“我不觉得被人欺负得很惨，因为这世上到处都有喜欢以强凌弱的家伙，只要别放在心上就好，那些家伙是拿他们没办法的。”
　　“我讨厌人家说你‘懦弱’，当别人嘲弄你时，我会觉得自己也受欺负。我绝不会原谅嘲弄我的人，可是代你出面抗议，又会被人嘲笑说女孩子帮男孩子。”
　　小俱那含糊问道：“你希望我向他们报复?”
　　“无论怎样都行，只希望你能更坚强，让他们不敢再捉弄你，只要能让我放心就好了。”
　　“嗯……”陷入沉思的小俱那仿佛想起什么似的说，“如果你那么担心，那以后我会想办法变得更坚强。我觉得自己并不胆小，不怕那群家伙，而且严格说来，也没什么好怕的东西——除了蛇和打雷。”
　　“可是蛇到处都有，天空也常会打雷呀。”
　　“是啊。”
　　“唉……”远子发出叹息，像是死心般地擤了擤鼻子。
　　
　　
　　
　　
　　稍微走了一会儿，可见树林尽头有粼粼波光，刚完工的宫池正水波盈漫。一见到这幅景象，远子的心情就完全好转了，毕竟这个年纪还是无忧无虑的啊。这个令两人印象深刻、有小河细淌的谷地，现在变成一大片广阔水面，偏西的阳光照在深碧的水上形成金鳞小波，他们为这转变大开眼界。都城来的工人早已依据自己心中所想改造了这片风景。
　　“好壮观哦！”两人异口同声说着，在岸边开心地跑了起来。远子恢复了往常的活泼，小俱那自然也跟着充满了朝气。
　　“下游的水已经堵住，我们去看河堤吧。”
　　沿着河岸而行，可望见河堤工程，借由树木或石材堵在河水外侧，完成一道坚固牢厚的土垒和水门，那缜密的建造程序让小俱那佩服透顶，他从没见过人工建筑可以如此卓越非凡。正月初一无人上工，两人趁着这个大好良机，神不知鬼不觉地爬上了工人攀登的鹰架，大大满足了好奇心。
　　“如果渡过这里，就可以轻松走到对岸呢。”
　　突然动了顽皮念头的远子指着堵住水流的原木桩，这些木桩以每步相隔的距离逐一设置，并横跨到水坝对岸。
　　“要渡过这里?”小俱那不太起劲地问道。水面上露出的木桩感觉不是很高，但从高处俯看反而觉得有相当高度，而且桩下的大石块凌乱散布。
　　“听说对面正在建造都城大王的行宫，三野以后会变成什么样子呢?你想不想去探险?”
　　“行宫?”小俱那的反应像只小狗，耳朵一下子竖了起来，再加上有远子一脸促狭的笑容在怂恿，让他不能打退堂鼓。
　　“害怕了?你不是除了蛇和打雷什么都不怕吗?”
　　“谁怕啊?我只是在想你会不会被吓到。”
　　远子哈的笑出来，“我比你还天不怕地不怕呢，什么蛇呀雷啦，都吓不倒我。”
　　“口气真大。”
　　其实两人都想不顾后果先做做看，遇到不愉快的事，只要开怀大笑就能将烦恼抛到脑后。远子率先尝试，两人忍着笑开始横渡木桩。对他们这些身形轻巧的顽皮小孩而言，顺着木桩走并不算危险，就连比这里更高更窄的地方他们都曾挑战过，只不过一直朝西走，穿透云间投射在脸上的阳光让人有点目眩。这时，频频眨眼的远子突然以眼角余光瞥到一只白色鸟影，她想展现自己走得很轻松，便对身后的小俱那说：
　　“你看，有只大鸟，那是不是天鹅啊?”
　　“真的是呢，很少看到天鹅独自飞的，是因为离群失散了吗?”小俱那也悠然答道。
　　“……我梦到自己向西方注视着太阳，光芒中出现一只大鸟朝我飞来，那是一只灿然生辉的白鸟……”
　　突然从记忆中唤起的语音让远子悚然一惊。那是什么?是明姬诉说的梦谕。在骇异麻木中，远子的心头袭上一抹不安。
　　怎么回事?这光景仿佛是明姬姐的梦境。我在她的梦里吗?不可能，可是……这种感觉……
　　她不知自己为何会有这种感应，也不明白实际上究竟看到了什么。然而，飞来的白鸟的影姿，让一种感觉贯穿全身而过，那就是“不祥”。
　　不祥的宿命——
　　脑海昏乱不清的远子眼前一黑，脚下跟着踉跄起来，但是她还没走完木桩。
　　“危险!”
　　小俱那发出尖喊，勉强拉回身体的远子正想着好险没掉在石头上，便一头栽进池子里，引得水花飞弹四溅。实际上跌到水里也好不到哪里去，因为池水冷得几乎让她气绝。
　　远子发觉再也不能呼吸了，冰冷中蜷缩的身体完全不听使唤，原本擅长游泳的她直想不妙。这时却有人从旁抓住她的后颈，努力想将她拖往岸边，不用说那自然是小俱那。虽然远子对他愿意共患难感到高兴，可是究竟有谁能来拉两人上岸呢?光想到这点她就心情沮丧。
　　然而，有人伸出了援手。那人仿佛对远子的重量视若无睹，以强劲有力的手臂将她拎起，轻轻拉到岸上。就在她蹲着连声咳嗽时，只听见那人在河堤上不分青红皂白便一阵呵斥。
　　“竟然有你们这种无法无天的小鬼!把我们心血结晶的这座河堤当成儿戏。这里可不是谈情说爱的地方，要殉情选别的地方去。你们啊，还早十年哩。小鬼头真混账透顶，活该溺水!”
　　他们立刻明白此人来自都城，他的口音也与当地人不同。远子在拢起纠缠的湿发时抬头一望，只见戴着奇特头巾的高挑男子边拉起小俱那，边怒骂：
　　“你是傻瓜吗?怎么可以一起跳水?遇到这种时候，就该丢可以让她浮起来的东西，然后去叫人来救援。连这种事都不懂，蠢材！”
　　小俱那不知如何应对，牙齿猛然打颤格格发响，连一句话也说不出来。戴头巾的男子见状咋舌道：
　　“你们两个若不想冻成冰棍，就快跟我来，不过我只能提供火让你们烤烤罢了。真是的，竟然有人爱在这种寒天下泡水，平常大新年的元旦是不会有人来这里巡视的，算你们走运。”
　　
　　
　　
　　
　　离水池不远的林荫下，搭着几间不起眼的临时工寮，男子走入其中一栋，那是一间屋檐低矮而朴素的泥地小屋，不过里面只放置了必备用品，因此还算宽敞。屋内正中央辟着一方大坑炉，来自都城的男子毫不吝惜地将柴薪豪爽地抛进炉里。火势熊熊燃烧、烟雾弥漫，他让两人换下湿衣，在未干之前，取来自己的宽大衣服将两个小孩裹得活像蓑衣虫。虽然他嘴上嘀咕着只准烤火，到头来却还是端出了一只锅子。远子望着他修长的腿迈进踏出的模样，暗想此人嘴上虽毒，心肠倒不坏。
　　除了男子发出声响外，周围静谧到似无人迹。暖意让远子心情一松，问道：“这里只有你，没有别人了?”
　　“新年当然和妻儿一起过，大伙儿如今正在家乡大啖美食呢。”他答道。
　　“那你呢?”
　　“我是单身汉。”男子说着，终于在两人身旁坐定，稍微烤暖身体后，才仿佛想到什么摘下了头巾。
　　初次乍现的面容比他讲话的口吻显得更年轻，一副刚成年的模样。骂远子他们时虽然讲得头头是道，眼瞳中却带着也想加入搞怪的神情。然而让远子讶异的还不仅于此，她总觉得与他似曾相识，于是转头望着小俱那，突然发出大嚷：
　　“原、原来啊!”
　　男子眉头一皱，看着少女，“这次又怎么了?你好像老静不下来，这样会嫁不出去哦。”
　　“可是，你和小俱那长得好像，我第一次看到这么像他的人。喂，小俱那快看，他跟你很像呦。”
　　“会像才怪呢。”仍蜷着身子的小俱那发出鼻音说道。
　　但是远子十分笃定，两人的确是愈看愈像，无论前额发际、眉宇形状，还是下颚弧形，都大同小异。再过六七年，成为青年后的小俱那面貌可能就与这位来自都城的男子相差无几。
　　“小俱那，说不定你本来是都城的人……”
　　“喂喂，你这么讲我很没面子，好像这种脸在都城多到满街都是一样。而且，把我的相貌和那个拖着鼻涕的小子相比，简直瞧不起人嘛。”
　　青年虽然嘴里辩着，却还是在意起来，细细窥望着小俱那，接着将少年拉覆到头顶的衣服拨开，重新目不转睛地看着他。
　　“很像吧?”
　　隔了好一会，男子才说：“没错，我认了。”
　　他交抱起胳臂，声音中难掩惊奇道：“不知道见过我孩提时代的人看到他会怎么说，真想安排他们见个面。真是太不可思议了，我的兄弟不下十人，却没有一个跟我如此相像。你叫什么名字?”
　　“小俱那。”
　　“小男童?名字就叫‘男孩’吗?这未免取得太随便了，你是没爹娘疼的吗?”
　　远子不快地插嘴道：“拜托你别胡说八道好不好?他是我们家唯一的男孩，所以才取名小俱那，不可以吗?”
　　“我懂我懂，别那么火大。不过，你们看起来不像是同一个父母生的。小俱那，你知道自己的双亲是谁吗?”
　　小俱那只说了一句：“我是孤儿。”
　　“是吗?”青年哈哈一笑。“简单明了，我觉得你够意思，啰哩啰唆的可就像婆娘了。不过我倒想听听看，跟我长得这么像的你，为什么会是孤儿?”
　　“我不知道，好像是躺在芦苇编的小船里漂来的，是上里的里长家收养了我。”
　　来自都城的青年大感惊讶似的频频眨眼。“这么说，你们是橘氏一族的孩子?那些家伙……怪不得你们穿得不赖，刚才我是否太失礼了?”
　　他如此说着，边感到有趣地面露笑意，压根儿没想正经起来。远子心想，果然来自都城的人不同凡响，完全是一派自信洋溢、自恃甚高的模样。男子这回又开始仔细打量远子，让她感觉有些不自在，正因为他与小俱那外貌相似，才会产生奇妙难喻的心情。无论对方是谁，小俱那从来都没有这样厚脸皮地盯着人猛瞧。
　　“我的脸怎么了?”
　　“没什么。”青年瞬间笑开来。“我听说橘氏的明姬是位绝世美女，因此在想她的亲戚或许貌似三分。”
　　“真可惜，半点也不像。”
　　“那就好，我还没幻灭。”
　　这句话立刻引起一阵舌战。远子为此愤愤不平，倒是青年对调侃小鬼乐在其中。
　　“明姬姐是正牌美女，你没见过才随便乱讲，你若见到明姬姐的话，看你还敢不敢瞎说。”
　　“是啊，我也想见她，可惜异国人无缘接近深闺的公主。”
　　刚开始绷着脸的小俱那一直保持静默，后来渐渐被青年和远子你来我往的生动对话吸引，他对这个来自都城、又与自己五官相似的青年颇为在意，即使有些迟疑，还是主动询问起青年的出生和双亲等事。
　　“家父是都城人，家母不是，而我自幼生长在都城。”
　　“令尊也从事建造河堤的工作吗?”
　　“家父不止建造河堤，还指挥大规模的建筑施工。我是嫡长子，因此逐渐代替父职，其中一项就是担任这里的工程监督。”
　　“监督?好厉害哦。”小俱那不禁发出由衷的赞叹，青年微笑道：
　　“你喜欢建筑?那是好事，这可是大有为的事业。”
　　听了这番话，小俱那也弯起了嘴角，远子发现两人露出笑颜时的神情极为相像。来自都城的人似乎也对少年倍感亲切，半开玩笑地说：
　　“你的气质与我的家系很类似，说不定你就是家父的私生子。假如果真如此，我也不会太惊讶，因为家父从年轻时代起就风流成性了。”
　　小俱那霎时浑身僵硬，舔着唇上的伤口。一旦全身气血活络，忘却的伤口又抽疼起来。“……我认为这种事不该乱说。”
　　“你很懂事啊。”青年爽快地倾出身子，托住小俱那的下巴仔细检查伤势。“既然这张脸像我，那么希望你能好好珍惜。我替你上好药了，正好有个有效的药方。”
　　就在帮小俱那涂上黏糊糊的伤药时，屋外传来马蹄声，三人不禁凝神细听，来访者似乎知道就是这里，直朝这栋小屋而来，不久猛力拉开人口的大门。
　　“请恕属下来迟，在此是否有不便之处?好不容易才……”进屋后，那人话未说完就蓦然打住，他望着远子二人，惊讶得连动作都停顿一半。
　　“是你，七掬。”青年露出一抹苦笑。
　　“请问这两位是?”
　　“是刚从池里钓来的鱼儿，不，我开玩笑的，可不能亏待他们，因为都是橘氏的小辈啊。稍后我就送他们回国长府，没什么大不了的。”
　　“属下惶恐，紧要时刻竟然还外出……”
　　名叫七掬的蓄胡男性是个魁梧大汉，与青年一样具有连头巾都显得渺小的宽阔胸膛，不过可能因为屋檐低矮的关系，他拱身的模样看似诚惶诚恐。
　　“这口锅子为何在此呢?”
　　“啊，我原本打算拿来烫酒，你来帮忙如何?”
　　“平底锅是不能用来烫酒的。”
　　大汉拿起锅子离去。远子暗想这两人举止真怪，虽然不知工人之间怎样应对，不过这种场面绝对非比寻常。
　　稍后大汉做了热饮端来给三人，他说粗酒里掺有姜末削片和糖。
　　远子和小俱那打从出生以来头一遭喝下这种让身体滚烫起来的烈饮，肌肤热烘烘的，简直就快冒烟了。
　　青年说道：“那么，衣服也该干了，我送你们回去，家人一定很担心吧。”
　　来到屋外已是星空闪烁，青年牵出马让他们坐上，前往国长府。空气泛冷袭人，但说也奇怪，马背上的两个小孩倒不得寒意，只是瞧着池中星影叽里咕噜讲个不停(事后回想原来是醉了)。远子尤其饶舌，讨论着第二天即将举行的赌弓④大会，因为青年提到自己十分擅长射箭。
　　“来自国内各地的弓箭高手都会全力参加这场盛会，所以一定热闹极了，每年观览席都挤得水泄不通，就算妇女也绝不会错过这场比赛。我是坐在国长家的女眷专用席看比赛的，那里也好热闹，耳朵都快被加油声给震聋了。对了对了，优胜者除了可获得国长的各式奖赏以外，担任颁奖的就是明姬，因此出场的男选手都铆足了劲一较高下呢。”
　　“原来如此，那么比赛赢的很值。”握着马缰的青年静静浮现微笑。
　　回到府邸，虽然起了小骚动，然而正值新年宴席盛开，大人们顾及宾客都还在座，那夜只罚远子和小俱那立刻上床就寝。因为府邸仆人还送去了膳食，所以就算被赶进被窝，他们俩也毫无怨言。不过，那位护送两人回府的青年后来在国长等人面前究竟说了些什么，远子他们还是十分在意。
　　“那人向爹提到了自己的名字吗?先前说了许多，他却没告诉我们名字，你会不会觉得很怪?”
　　“也许是不想说吧。”小俱那没尝几口菜肴，就一副爱打瞌睡的神情，用手支着头。
　　“我觉得也许那人就是你的兄长，你们俩实在像到没话说。不过，他好像不当一回事，来自都城的人很率性呢。”
　　“我在想……”小俱那犹豫片刻说，“那人好像不是工人。”
　　“那他是什么人?”
　　“不知道。”小俱那慢吞吞道，“为什么我和他长得那么像?”
　　两人于是不再说话，彼此都预感到一种难以言喻的变化即将发生，仿佛昨日以前的岁月永不复返，某扇门扉已从今日开始与新年同时敞开在两人面前，无法避免的事情即将发生，正逐渐逼近……
　　可是远子和小俱那不知道那是什么命运，只顾寻思着为何心里会忐忑不安。
　　
　　
　　
　　
　　④为赌注奖品而举行射箭比赛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　两人才庆幸顺利逃过责罚，没想到翌日一早就尝到了苦果，原来真刀野罚他们在府内关一整天禁闭。
　　留在房里的远子满脸挂泪道：“太过分了，今天有赌弓比赛嘛，哪有人不去看的?一年一度的盛事，这样我不就错过最新话题了嘛。”
　　“或许大家全走光了去看比赛了，我想八成连仆人也不在了。”小俱那说着，一边像往常他讲心虚事时一样，轻摸一下脸。“也就是说，还会有人为了监视我们反省而留在这里吗?”
　　“当然没有。”远子回答后，睁大眼眸望着这位搭档。“哇，我真对你刮目相看了。对呀，我们的确有反省，只不过稍微出去一下，谁都不会发现的。”
　　“如果能不惊动大人就好办了。”
　　一脸认真的远子大动起脑筋。
　　“我想从最近的地方试试……府内的门窗是行不通的，就从屋顶出去怎么样?姨母家的天窗很大，比我们家还容易进出。”
　　小俱那仰望着天井半晌。
　　“嗯，行哦。但是不能发生昨天那种事，你可别再发呆了。”
　　“你说我不能再怎样?”整晚睡得饱饱的远子已恢复精神。
　　“就是掉进池里嘛。奇怪，那时你在发什么愣呢?”
　　远子霎时蹙起眉心。一定发生过什么事，可是此刻她却满头雾水，一点也想不起来。
　　“我忘了。没事的，绝不会再发生了。”
　　在国长府设有可以朝下观看赛场的高台，脸上沾着煤灰、爬上屋顶的两人可以饱览张着布幕的赌弓会场。参赛者超过百名以上，纷纷穿着各里准备的鲜艳上羽织服，手持爱用的弓弦，三五成群聚集一处。
　　设在绳索围绕的赛场外观览席上人潮拥挤，赌弓比赛原本是橘氏在年初向神明祈求农作丰收的一种仪式，后来会举行射箭竞技的原因，则是由于这场重要活动规模一年比一年盛大，至今已成为全国瞩目的赛事，因此大会虽然依照古式开场，并进行挥举杨桐枝的肃穆仪式，但之后就由得民众下赌注，哄闹喧嚣，成为一场不拘礼数的新年娱乐。
　　“啊，已经竖起第一回合的箭靶了。”远子倾出身子叫道，“青草色的上羽织服，那是上里的代表色呢。小俱那，快看!”
　　“可别太兴奋又掉下去了。”小俱那泼她冷水道。
　　“好啦，你看嘛，那个青年也在场。”远子声调变了，从这里看不清参赛者的面貌，不过那块奇异的头巾应该不可能看错，正是昨日那位来自都城的人。将两人从池里拉起的青年不知何故竟穿着上里的上羽织服，泰然自若地站在那里，而且手握弓箭……
　　趴在屋顶上的两人凝视了半晌。
　　“没错，就是他。那人到底在想什么?”小俱那低声说，“一定是向爹要求的……以那件上羽织服交换，作为救我们的谢礼。”
　　“哎呀，那不是很有趣吗?他真的像自己夸口说的那么箭技高强吗?千万不能错过他的比赛。”
　　“的确不能错过，最好对他留心点才是，他好像有什么企图。”
　　远子略显困惑地望着小俱那。
　　“我看他不像坏人，而且跟你长得好像。”
　　“我不太信任自己的长相。”小俱那答道。
　　两人费了一点劲从屋顶爬到山毛榉树上，又从无人空巷顺利溜出来。到会场后避开贵宾席，绕一大圈来到民众立席，此处已黑压压一片人海，小孩根本无法探头瞧望。
　　“只好学他们了。”远子指着像小猴般挂满树梢的村里的孩童，小俱那却摇摇头。
　　“院长爬上树的话，比隆冬开的樱花还显眼呢。我们必须改扮一下才行。”
　　他们叫来村里的孩子交换过衣服，结果还得到一个比挂在树上更好的消息，那就是贵宾席底下。那里原本不准擅自进入，但从垂幕下方潜入不会被察觉，因此据说内行的孩子都晓得利用这个地点，远子为此感到啼笑皆非。
　　“结果还不是在同样的地方看，只是位置比较低罢了。”
　　场内的比赛进行正酣，来自都城的青年可说势如破竹，还不仅如此，可能因为头巾醒目，他成了全场注目的焦点。远子发现他每次箭中靶心时，群众就格外欢声雷动。
　　“那家伙好厉害，应该会比到决赛吧。我还是头一遭看到有人随意瞄准都能射中靶心的呢。”一个少年兴奋地轻声说道。
　　仔细观赛下来，远子也逐渐认清那名青年果然身手非凡。都城人比场内任何参赛者都显得镇定，而且看似泰然自若地享受着比赛的乐趣，只在搭箭拉弦的一瞬间，他的眼神才变得犀锐，远胜过烈冰韧钢，甚至让人觉得自己假如成为他的猎物，真不知会有多么战栗恐怖，然而他在命中靶心后又会露出坦率的微笑，理所当然似的接受众人的喝彩。远子目不转睛地盯着青年，正如刚才那位少年所料的赛场上只剩下最后两人时，她不禁揪紧小俱那的手臂。
　　“你在帮他加油?”小俱那问道。
　　“因为觉得好像是你在参加嘛。如果你变强了，不知道会不会也变得和他一样。”
　　另一人是去年的优胜者，也是颇有名气的好手，年龄比青年至少大上十岁，然而两人并立的靶场上，反而是青年的堂堂仪态占尽威风。
　　此刻远子多少发觉青年有些慑人气魄，只见他完全无视于满场紧张屏息的民众，仿佛天地间唯我独尊般地搭满弓，一箭得胜，席间发出如雷的欢声。
　　“那才叫做强者，小俱那，总有一天你也会像他一样所向无敌的。”远子一时忘情高声说着，没留意到自己还在贵宾席下。不过，席间也发出欢呼喝彩，因此没人听见她的叫嚷声。
　　颁发优胜奖赏的时刻到了，成绩优秀的选手在罩着篷幕的贵宾席前成排而立，观看席上的所有民众都鸦雀无声，心想即使惊鸿一瞥也好，非看到明姬亲自颁奖后才能安心回家。奖赏依序颁赠，最后轮到了那名青年优胜者，此时他才取下头巾，上前准备领奖。岂料就在这时，从某处传出一个声音。
　　“那家伙没资格领奖，他不是三野国人!”
　　藏在席下的远子和小俱那都不禁呆住，全场议论纷纷，而且声音愈来愈大。
　　青年已走到明姬面前，他不慌不忙仰望在礼坛上的明姬，从容不迫地开口：“我的确是异国人，因此这份优胜赏只能敬谢不敏，毕竟能站在这里我就心满意足了。”
　　已将奖品抱在腕中的明姬顿时感到为难，但却不失公主优雅风范地点着头；，对青年温和说道：“那么，你来自何处呢?能让三野好手尽’拜下风，我相信你绝非泛泛之辈。不过现在看来，你和我熟悉的一位少年长得倒很相像。”
　　“那个少年我认识。”来自都城的人庄重地回答。“然而，公主，如此拜见后，我觉得在丰苇原中能与你容貌相似的人可说绝无仅有。虽然有意增广见闻，不过像公主这般天姿玉色，实在是我生平仅见。谣富总是夸大其词，只不过也有连传闻都无法描述的绝世佳人存在，就像花香或音乐无法言传一般。”
　　明姬的眸中染过一抹朦胧，她犹疑着，眼神含羞地望向青年说：
　　“你的口才过人，我很明白，请问是否来自都城呢?”
　　青年微笑起来，以更热切的眼神凝视着她。
　　“公主知道得很多呢，我的确来自都城，为了能与你相见，千里迢迢来到贵地。我名为大碓，是奉真幻邦大王之命前来三野的大皇子。父王命我不得透露身份，必须私下拜见橘氏明姬的丰姿，评量公主人品，然而，在看到公主的确无与伦比，是胜任大王之妃最佳人选后，我终于能安心卸去伪装，表明使者身份。”
　　“大碓皇子?”明姬轻声呢喃着。其他人岂止发出声响，简直当场呆若木鸡。
　　“我郑重向公主提出请求，盼你能以王妃身份前往真幻邦的父王宫殿，你正是我们长年梦寐以求的不二人选。”
　　明姬伏下清丽的长睫，轻声说：“真是大胆的皇子，单独来三野，就是为了在此说这些?大王一族都像你这么大胆吗?”
　　“视时见地才会如此。”大碓皇子答道，又补充一句，“还有依相遇的人而定。”
　　
　　
　　
　　
　　众人在经过最初的冲击后，上下一片喧哗骚动，这也在所难免。
　　在席下进退两难的小俱那和远子只好一直蹲在原地，仍在震惊的余韵中尚未回过神来。
　　“好险没在席上，不然大家都会猛盯着我的脸瞧。”小俱那庆幸道。
　　“你竟然和一个大有来头的人物相像呢。”
　　“不过，这样就能放心了，我们只是凑巧相像罢了，都城里的大王应该没来过三野吧。”
　　“是啊……说到大王……”远子将下巴搁在膝上，感到十分无趣道，“我真有点失望，那个都城大王竟然是个有这么大皇子的大叔，年纪应该超过爹了吧，却还让明姬姐嫁过去——只因为大巫女说是命中注定，我觉得生在橘氏家族的女性真吃亏。”
　　
　　
　　
　　
　　“用不着特地建一座岛啊。”明姬说道。
　　“我不只要让水池实用，还想美化它。”大碓皇子说道。
　　“这真是造福民生，幸好有水池，将来不知能灌溉多少三野的田地。”
　　“而且在新建的大殿里，可以看见水中月影的美景。”
　　两人将马和随从留在池边，一起沿着池畔漫步，大碓皇子想让明姬观赏行宫的预定地。阳光明灿，新爽的春息在周围渐浓更甚，黄莺巧啭的清音穿过林梢，如澄澈水晶滚落，软土中青嫩的款冬花茎展露翠颜。皇子此时正结着高贵的双垂髻，腰间佩有长剑；明姬身穿薄红绢裳，裙摆轻拂着岸边草叶。
　　年轻秀美的青年男女，行姿仿佛画景中调和的一点，而他们多少也意识到这份美感，在回眸相视之间领会着两情相悦。
　　“这里的小草很快就转绿了呢，紫堇也开花了。”
　　“没错，这是早开的花啊。”
　　“不行不行，请别摘下它。”急忙制止的明姬发觉自己微按着皇子的手，感到一阵怦然心跳。
　　“你不喜欢有人送花?”
　　“是的，那么尽情舒绽的花儿，就不该随意摘取。”
　　“这花宛如公主般娇美。”大碓皇子微笑道，“还是别摘好了，回到都城，或许我该对父王说：‘橘氏的公主跟传言差太多，其实是个丑八怪。”’
　　明姬仰起脸道：“请别这么说，因为我命该如此。”
　　“纳妃的事，你的毅然决然真让我佩服。”皇子说着，环顾四周景象，又郑重地道，“你看，这里是建筑行宫的预定地，在你成为王妃荣归故里后，就会有与你相称的安身宫殿，而且我还打算建造临池水阁，父王也会驾临行幸的。”
　　明姬稍带调侃般地微露浅笑，“真是规划齐全，不过即使得到我，
　　想借此轻易掌控三野可会失算呦。”
　　“这下可糟了。”皇子将惊讶袒露无遗，说，“连国长都不敢明言的事，倒从你这可爱的小嘴中讲了出来，原来公主比令尊还有胆识啊。这么说来，我耳闻橘氏的公主拥有不可思议的力量，是真有这回事吗?据说取名为常世国果实——馨香之橘的公主，像传说一样，受赐有不死的力量。”
　　“你从哪听来这些话的?我可没有获得不死的力量。”明姬倩然笑着，让柔裳的裙摆飘曳起来，翩舞般转身一圈。“我只是平凡女子，是个乡下姑娘呢。”
　　“你适合阳光和清风、湛水，只有身在那里，才能让你更添明媚，不应为父王——攀折。”
　　“请别这么说。”忽然明姬眼露严肃道，“我很清楚你是为大王来提出纳妃的请求，因此从一开始我就有所觉悟了。”
　　两人凝目相望片刻后，皇子抛开原先话题，说：“对了，要不要到岛上走走?现在有临时搭建的渡桥，可以试着过去看看。”
　　由土堆建成小山的人工岛还没有种植草木，凹凸的岩石显而易见。脚边土地尚未整平，因此皇子护着明姬，牵起她的手。
　　“现在景致还不算美，我想不久后要在这里增加四季分明的花彩枫红，将此处打造成宫苑里的一处盛景。你喜欢春天还是秋天呢?”
　　明姬没有回答，只感叹地说：“你将风景全照自己的意思做安排，难道不会害怕吗?”
　　“怕什么?”
　　“就是大地上有神明的存在。”
　　大碓皇子不可思议地望着她，“是吗?至少我还没遇到过。”
　　“可怜人，你没受过大地女神的眷顾吗?”明姬如此说时，忽然不慎踏在摇晃的石头上，石块一滚动，让她脚下踩空几乎失衡，皇子瞬间抱住了她。
　　“如果你是女神，我会懂的。”大碓皇子轻声说，吻住臂弯中的少女。多么短如炽焰的亲吻，明姬瞬间推开皇子，叫道：
　　“你竟然做出这种事!你——难道忘记了自己的使命?”
　　“我不会去向父王复命的，大王想在哪里拈花惹草是他的自由，我绝不会将你交给任何人。公主，从第一眼见到你，我就相信你是举世无双的，而且这份心意让我日渐无法自拔。请听我说，我会在这座池畔为你建造家宅，就在这里双宿双栖吧——再也不离开三野了。”
　　明姬珠泪盈眶，扑簌扑簌淌落的泪水点湿了粉颊和绢裳，然而就在皇子进前一步时，她却摇头向后退。
　　“假如真能实现，那该有多好，皇子，我也不知会多喜悦。然而如此做是无法获得宽恕的，因为我必须面对宿命，大王才是我镇魂的对象。你是非常善解人意的皇子，即使没有我，也会蒙受女神深厚的庇佑，一定会得到幸福的，因此求求你不要试探我了，请别考验我的这份坚定。”
　　明姬一转身，独自步履摇晃地走过桥，头也不回就朝岸边跑去。皇子本想阻止那乌发长曳的背影，却在心情大受打击下无法紧追而去。
　　坐在岩石凸角上，大碓皇子双手蒙住脸，半晌僵坐不动，鸟声啁啾也传不进耳鼓。然而，他毕竟察觉到小岛上有些动静，他将手按在长剑上，突然大喝道：
　　“躲在那里的家伙，给我滚出来！”
　　沮丧的小俱那在他眼前现了身。“我不是有意的……”
　　“原来是你。”大碓皇子将刀收回鞘，微露出啼笑皆非的表情道，“你又来了?好像很喜欢我造的水池嘛。你的搭档远子呢?”
　　小俱那摇摇头，“今天是一个人来，我受托出来办事，正要回家……”
　　“好家伙，这是半路摸鱼了?”皇子半开玩笑地说着。“好了，你听到的事可别向人说起，我也不会告诉别人你偷溜的事。”
　　小俱那点着头，十分懊悔逗留在这里。
　　皇子露出百般无奈的表情，拍拍膝头站起来。
　　“对了，我还是跟你一起回去吧，其实上里的里长好几次邀请我去你们家……暂时留在那里让头脑冷静些也好。”
　　“那位随从呢?”
　　“不要紧，我外出行动，他会明白的。”
　　没发觉皇子正贸然行事的小俱那有点高兴起来，他完全没想到还能与大碓皇子同行，而且皇子在身份暴露后态度依然没变，仍如先前一般豁达爽朗。他们并肩走向通往上里的谷道。
　　除了远子，平时小俱那对其他人多半沉默寡言，这天是巧遇皇子才打开话匣子，青年因此成为他的听众。当小俱那说到赌弓大会那日与远子换穿村里小孩衣服，才能混进坐席底下看比赛的事时，这让原本闷不吭声的皇子好几次开怀大笑起来。
　　“你们真懂得如何让日子过得精彩，远子也是个了不起的女孩。
　　明姬小时候大概不会这么调皮吧……还是其实也一样?”
　　“明姬总是很优雅。”小俱那说着，又附带一句，“至少外表看起来是。”
　　“嗯，她看似弱不禁风，却是个很坚强的女子。”皇子自语般说着，又看向小俱那。“不过，尽管我当时那么说，其实我觉得远子的五官很像明姬，她现在虽然是个直肠子的女孩，也许有一天会女大十八变呢。”
　　“远子会变美人?”小俱那一个劲儿偏着头。
　　“没想到你们两个连殉情戏都演过了，还这么没情调。”
　　“远子很崇拜你，还说从没见过这样的高手，现在三野多半的女性都这么认为。”
　　“也没错啊。”大碓皇子并不否认，直接答道。
　　“因此我在想，要怎么样才能变强。”
　　“你也想变强?”
　　“是的，远子说不放心留我一个人。”
　　“那可真难为情。”
　　“我不是不想变强……只要别出现蛇或打雷就好。”
　　皇子不觉笑出来，“啊，对不起，没想到你这家伙这么有意思，和你在一起让我心情畅快多了。”
　　“我还是不能变强吗?”
　　“这该怎么说呢，所谓很强的根本之意不是靠腕力……不过如果怕打雷的确有点麻烦。强是指不受动摇的心志，无论面临任何事都能方寸不乱，做出最好对策，你就能变强。这与练武的道理相同，武术正是将对决时的心慌意乱压到最低限度的方法。”
　　说完后，大碓皇子沉默了片刻，接着从胸前若无其事地取出一把怀剑，交给小俱那。
　　“拿着吧。你用过这玩意吗?”
　　“我顶多会用小刀削木头。”
　　“这是防身武器，如果遇上危险，只能靠这把短剑守护自己时，就将剑刃直接向外，冷静地观看对方行动，要配合袭击对手的身形移动，然后向前刺出，可别闭着眼乱刺。”
　　“你说什么?”突然被指点剑法的小俱那犹豫地握住剑柄，皇子见状又低声说：
　　“你马上就能小试一番，我们遇到一点麻烦了，要小心流箭，耳朵拉长点。”
　　在天然形成的山路上苍松和橡树成荫，两人来到一处状似隧道的地点，这里微暗而不闻鸟鸣，不过真如皇子所言，的确有某种不像沉稳树林发出的气息，一种固结不稳的气氛……
　　“那到底是什么?”小俱那悄声问道。
　　“就连三野此地，也有看我不顺眼的家伙出没。”
　　“岂有此理!国长绝不会原谅他们的。”
　　大碓皇子轻轻一笑，“是吗?我要把公主带走，他还会袒护我?”
　　危机四伏的气氛愈来愈烈，屏气凝神得快让人窒息。虽然小俱那内心半信半疑，游走于皮肤的感觉却认定大碓皇子的判断正确，何况这是他生平第一次的经验，但对皇子而言不算新鲜。突然皇子二话不说就猛力按他伏下，这时，几枝箭划空掠过。望着插在地面微颤的白箭，小俱那瞪大了双眼。
　　“藏在那里吗?”大碓皇子抬头望着山崖，高声说，“可别净做些躲起来偷袭人的卑鄙事，三野人这么没种吗?如果知道我是大王的皇子才干这种勾当，就给我出来把理由说清楚!”
　　于是树荫下出现几个人，他们利用当地人才知道的下坡道，转眼间就来到这里。人数约有六七名，全用黑或白布遮面，仅露出一对眼睛，手持刀和棍棒。然而皇子拔出长剑时，他们并不立刻攻击，只将两人逼向岩壁围在半圆之内。
　　站在正前方的男子沉声含混地说：“从山那头来的大王之子，就让我回答你的问题吧。我们是土地神的使者，要替天行道，惩罚你这个大摇大摆来三野的小子。我们不会把明姬交给外人，抬着空轿滚回你的真幻邦吧!”
　　“作为神的使者，你们还不够格。”皇子歪起嘴角说，“再说，就凭你们小猫两三只也要替天行道，未免太瞧不起人了吧?”
　　那几人听到这番话有点畏缩，只能愤怒地叫嚣。
　　“你敢再说！”
　　皇子与攻来的第一个人才过招，就轻易地将他砍倒在地，接着向小俱那催促叫道：“快跑!”
　　小俱那拔腿狂奔起来，其中一人想阻止他，立刻就被皇子砍倒在地，不过仍有一人执拗地紧迫在男孩身后。那人的脚程之快，挥着柴刀直赶—亡来，小俱那心想，绝不能让自己的背脊被对方有机可乘，拼命地向旁一跃避过挥下的柴刀，然后他手握怀剑，与那位敌人对峙。
　　“哼，胆小鬼!你省省吧。”蒙面的袭击者说道，再次高高挥起闪过钝光的凶器。
　　就照皇子所说的，看准对手的身形移动就好。
　　小俱那思考后跃向对方胸前，还未擦身而过，他就感觉自己的手臂到前胸有某种腥热的东西四散飞溅。
　　“呜哇——！”对方发出野兽般的惨叫。
　　小俱那望着他痛苦的模样，简直不敢相信是自己刺中的，完全愣住了，因此来不及招架对方如负伤的熊一般再次挥举的柴刀。
　　完了。
　　他刚想到这下子该换自己惨叫时，一枝箭发出钝响，正中袭击者的前胸。小俱那一惊回头，只见七掬手中握弓，两腿紧夹马腹疾驰而来，马从小俱那身边奔过赶去救援皇子，马蹄震响间，气绝的袭击者正缓缓伏倒。小俱那瘫坐在地，发觉自己抖着肩膀不停喘气，他注视着不再动弹的对手，即使没揭开面罩，打从一开始他就知道那人是押熊，为了灭口不惜想除掉自己。小俱那仿佛想甩脱眼前景象般地移开视线，凝视着沾血的剑刃和自己的手。
　　“喂，七掬，你竟然知道我们在这里啊。”
　　七掬下马时，大碓皇子已独自站在那儿，看到大汉就活力充沛地招呼着。皇子身旁倒卧了三人，余党听到马蹄作响，都纷纷落荒而逃。
　　“属下看见明姬独自回府，因此觉得纳闷。您没有大碍吗?”
　　“嗯，几个小喽哕罢了，连埋伏也不成样，不过是一群混混而已。”
　　“请别让属下像嗅主人足迹的狗那样到处寻找，您身边已经够危险了。”
　　“我懂我懂，倒是小俱那没事吗?”
　　“是的，属下已一箭解决他的敌手。”
　　小俱那被轻轻扶起后，才注意到皇子和七掬也在场。
　　大碓皇子望着他手中紧握的怀剑说道：“你这一剑可让对方吃不消啊，明明只削过木头，身手却不错嘛。”
　　倘若不是七掬抓起他的手帮忙扳开五指，小俱那实在无法甩脱短剑。
　　“我知道这个人，我认识他。”情绪一旦高昂或许真会哭出来，因此少年压低声道。
　　“是吗?”皇子怜悯地拨拨他的头发。“可是，任何人在快被杀时都会保护自己，因为挂掉就没戏唱了。你是个好孩子，卷进我的是非里却没送命，还真是万幸。”
　　“属下必须向都城禀报才行，竟然有家伙想取皇子性命，绝对不能轻饶他们。”七掬愤愤说道。
　　“没有必要，我不想破坏与三野稳定进展中的关系，而且狂热分子也算极少数吧，过阵子就会销声匿迹的。”
　　“可是——”
　　大碓皇子果决地说：“别提了，七掬。我喜欢这个国家和人民，不要使用武力，而是让民心自然归顺，我在此很受欢迎，再怎么说都是赌弓比赛的优胜者。”
　　“……树大招风哪。”
　　“随他们去，用不着为那些别扭家伙烦心。”皇子再次摸摸小俱那的头，说，“你也放开怀吧，我说你做得很好，所以别在意了。如果想变强，有些事是不能太过拘泥的。”
　　然而小俱那还是一脸惶恐，因此大碓皇子蹲下身窥着他的眼睛，突然下决心道：“再过不久我将护送明姬返回都城，你愿意一起来吗?在我身边，可以让你学到与我相同的事物，无论是建筑还是武艺，你能获得的知识和技能都是首屈一指的。其实我看得出来你的资质良好，再过四五年，不光是脸孔相像而已，你绝对能成为一流的御影人。”
　　“御影人?”
　　“就是成为我的影子、暗中担任替身为主效命的亲信，你将是我私下的秘密王牌。这项任务很不赖哦，因为我迟早会继承父王的大位。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　大碓皇子与小俱那一起来到上里的里长府邸，并派人将伤患和遗体也搬运来此。偷袭者既然捡回小命，就没出息地将其他党羽名字也全数供出，里长家立刻派出勇猛部属前往追缉，如此直到当日黄昏时，大惊失色的国长也火速赶来参与审问落网的嫌犯。垂头丧气的犯人仅仅主张是由他们几人谋划，因此也不清楚是否有幕后主使存在。
　　皇子并没有执意追根究底——反而认为多事无益，国长对皇子的气度深表钦佩，便吩咐众人不得张扬，不过事情早就一传十十传百了。
　　远子起初见到小俱那衣衫沾血地回来，不禁吓得脸上发青，后来得知他没什么大碍，就一股劲地追问个不停。然而小俱那并不想多提，因此她呕起气来，懊恼少年在自己不知情之下，竟然和皇子等人去冒险——更何况自己在这段时间内做的事，只是被逼着去参加烦人的练舞而已。远子喜欢独舞，讨厌跟着许多人动作一致地排练。
　　“不讲就不讲!就只有你跟皇子去闯荡，不能告诉我。就只有你跟皇子要好，把我当外人。如果那样，我也不在乎，再也不跟你说话了。”
　　一旦宣告绝交，伤脑筋的反而是远子，小俱那没来道歉，一副孤零零的模样，看他无精打采，远子感到很担心，虽然心烦意乱，却拉不下脸来言和。到了就寝时间远子还打算僵持下去，躺在床上竖起耳朵，却没有一点小俱那回来的动静，她终于按捺不住了。
　　笨小子，怎么害人家这么担心嘛。
　　小俱那一定是单独到外面去了，他很少会做出这种举动。远子起身披上外衣，取下扇门上的锁就偷偷溜了出来。
　　寒意渐缓，月悬当空，南侧主房因招待宾客而灯火通明，担任侍卫守护的当地青年正严阵以待，因此远子直接绕往北侧，四处张望着屋檐低连的仓库。小俱那就在最边缘小仓的茅草屋顶上坐着，仿佛正眺望北斗七星高悬的夜空。远子二话不说便熟练地爬上仓库，在他身边坐下，男孩并未露出讶色，只默默接纳她。
　　“我……”小俱那似乎不断思索同一件事，说道，“我刺了押熊一剑，也等于是我下手杀害了他。虽然皇子表示从宽，让所有袭击者保住性命，但是只有押熊死了。”
　　“那家伙做的事，可是死不足惜。”远子直言不讳地说道。
　　“连押熊都想杀我。为什么他会那么恨我?你能明白原因吗?”
　　“错不在你，娘曾说恨别人就会报应在自己身上。”
　　小俱那抱着膝头。“我不是有意杀他的，我只是……对啊，我只是想好好出手。”
　　远子以充满同情的语气说：“你一定很害怕吧?我真不敢想象，对方的追杀绝对是来真的，你一定是奋力抵抗才会刺伤他的，那种情况下发生的事，最好别放在心上。”
　　“我才没怕呢，所以才觉得讨厌。”小俱那竟然语出惊人。“我只想尝试皇子所说的方法……而且试过了，了解该如何用剑，也知道对手就是押熊，可是我不懂自己究竟怎么回事。”
　　“讨回公道并不奇怪，打起精神吧。你这么烦恼，连我也难受。”
　　月光下所见的小俱那脸孔，沉静而显得格外成熟，是一张较大碓皇子更为纤细、感情内敛的年轻面容。
　　“我为什么是这种人?既然怕蛇，对杀人却毫无惧意，这简直没道理，如果反而害怕杀人倒还能理解。怪了，我到底是什么样的出身呢?”
　　“你别这么说，我觉得小俱那只要这样就好，我们不是一直如此无忧无虑地生活吗?”
　　“我很想变强。”小俱那下定决心般说，“如果能成为皇子那样非凡的强者，就不会拘泥小事，还可以斟酌事理、宽恕他人。我想成为那样——如果长大，就要成为像他那样的人物。”
　　远子于是展颜一笑，“嗯，我也这么希望。”
　　小俱那探视着她的表情说：“那么，你也赞成我跟随皇子去都城?我……想接受皇子的美意，试试自己能发挥多少力量。”
　　远子宛如猫头鹰似的频频眨着双眸。“等一下……这是什么意思?”
　　“我想，或许现在皇子正向爹娘提希望正式收留我，让我随同队伍前往都城的要求呢。”
　　“骗人!”远子不禁叫道，在气怯的小俱那面前，她立刻大动肝火起来。“为什么你事先做这种决定?为什么趁人家不在时决心这么做?太过分了，你把我当什么?大笨蛋，再也不跟你说话了，随你高兴爱去哪里。”
　　“远子——”
　　不肯听他解释的远子莽撞地一溜滑下屋顶，在小俱那说“小心”
　　之前，她已从堆高的木桶上狠狠地摔了下来。
　　
　　
　　
　　
　　对于大碓皇子的提议，不消说，大根津彦和真刀野毫无异议就爽快应允了。能让小俱那伴在高不可攀的贵人身边，那可真是前世修来的福气，夫妻俩为此感激涕零。为了替小俱那饯行，大根津彦设宴招待乡里众民，真刀野则全心打点旅途行装，她唤来小俱那，以最近难得的举动将他紧抱在胸前，说：
　　“因为是娘才忍心让你走，懂吗?正因为你是我儿啊，我知道待在这种乡里只会埋没你的将来……不过可别忘记，娘和家中所有人都会一直想念你，如果觉得孤单，就要先这么想。”
　　远子整整两日都不跟他开口，而且静默得出奇——从仓库跌下时扭到的脚踝，也让她不得不安静。小俱那回房想对她说话时，少女就将头蒙进被子里，三番两次被她拒绝后，直到隔天晚上，小俱那表情相当严肃地说：
　　“都是我不好，请你原谅，无论如何讲几句话吧。嗯……明天我必须去国长府，后天轿子就要出发前往都城，只有现在可以聊一聊，拜托你说说话……”
　　被窝小山中仍旧一片沉默。
　　“我知道你会生气，可是反过来看，最近远子也同样说过会离开我，你不是说迟早都会留下我而离开吗?”
　　远子并不答腔。
　　“你不在身边，我就凡事做不成……我很明白大家所说的自己就是这种家伙，所以我必须试试看，如果不依赖任何人，自己能有什么作为。”无论再怎么抗拒，总有一天我还是会孤单一人，那就在那之前先接受考验，你说对不对?”
　　突然远子在被窝里嚎啕大哭起来，是一种幼童发出无言抗议般的激烈哭泣，而且音量之大，连宴会中谈笑的宾客都讶异地侧耳倾听起来，可是无论小俱那再怎么说，她都一直哭个不休。
　　别无他法的小俱那回到大厅后，大碓皇子问道：“是远子在哭吗?”
　　小俱那点点头。
　　“别惹她哭，你的说服方法不好，对女孩子讲道理可行不通。”
　　“远子是不一样的，我真想哭。”
　　“喂，别无精打采了，这是为你开的宴席。”
　　小俱那发出叹息，接着轻吐一句：“除了蛇和打雷，我最怕远子哭了。”
　　“我了解。”皇子点着头。
　　
　　
　　
　　
　　翌晨，即将从上里出发，小俱那走去将自己的行李装驮在马上，就见远子正倚着马厩的木柱，只有完好无伤的那只脚上穿着鞋。单脚走来的距离相当遥远，为此小俱那感到十分惊讶。
　　远子待他走近身边，将手中的东西朝他一伸，“这给你。”
　　一看之下，原来是件包好的簇新白衣衫。
　　“是我缝的……因为没别的事好做，也许袖子缝得不太好，你就带去吧。”
　　远子的双眸通红，简直活像祭典舞人般上过红妆，不管是缝衣还是哭泣，总之整夜未合眼却是事实。
　　“谢谢，我正好可以穿。”
　　虽然线缝粗得吓人，小俱那还没笨到计较这些。
　　“那你何时回来?”
　　小俱那困惑地望着她，倘若随口讲“很快回来”会比较简单，然而唯有对远子，他不想说一时安慰的谎言。就在他无言以对时，远子说道：
　　“你一定要回来，我哪里都不去，会一直等的。直到你回来之前，我是不会去斋宫的，也绝不会变成女人，会留在这里等下去，你要回来。”
　　远子说得十分认真，小俱那知道远子也讨厌口头上的承诺，被她一本正经的气势慑服，他唯有点头答应。
　　“嗯，我会回来……回故乡与你见面。”说出这个决定，心情也为之一松，小俱那微笑着继续说：“那时我一定会变得很强，让你瞧瞧，不会再令人操心了。”
　　远子露出“那可难说”的表情，“我觉得自己永远不会放心，不过你一定会达成心愿的。如果皇子那里没有想象得这么好，赶快回来也没关系呦。”
　　小俱那听了有点丧气，不过这时却笑颜逐开，“一言为定，我会回来的。”
　　
　　
　　
　　
　　整理好旅途的装束，明姬静静地离开房间，想好好将这个自幼生长熟悉的府邸和庭园再次烙入眼底。她全身盛装打扮，发梢及颈间、纤腕上连缀着玉饰，款款走来，翡翠和玛瑙小圆玉发出敲击的翠音清响。这玉响，让她觉得自己仿佛被隔离在这个曾经裸足奔跑的空间外。昨日，她独自前往斋宫拜见守护氏族的大巫女，接受身为橘氏之女最后的戒规，一想到此，就觉得自己已从无忧无虑的少女起了莫大的转变，心中因而有些怅然。
　　陷入思绪中的明姬就在行经回廊转角时，忽然抬起脸庞，只见大碓皇子正立在那里。她蓦然一惊，连手足指尖都感到一阵震撼冲击，如此近距离地见到皇子，还是走访行宫建地以来的第一次，自那次之后，她就特意留心避免与皇子同席，然而如今事出突然，让她简直无从逃避，绕庭来此的皇子似乎已等候多时。
　　明姬一瞬间僵立原地，又随即恢复自持，原本她的性情就属于冷静而从容不迫，为了避免失礼，她保持着一贯的谦和，优雅地将头略低，凌波微步般正想走过皇子身边。
　　“你连打声招呼都不情愿了?”大碓皇子开口说，“从坐上御轿的那一刻起，你就是王妃了，我永远无法再如此望着你，这是最后的机会。”
　　听到他的话语，明姬还是悸动起来，她意识到宽腰带缠紧的胸口一阵闷苦，微微颤声说：“你希望我说什么?我已无可奉告。”
　　“那么，让我牵你的手。”
　　“不可以!”感觉到皇子触到了自己的手，明姬仿佛遭火花掠到般，将身子向后退。“请恪尽你的职守，否则会被大王责罚的。”
　　“父王已有三位宫妃，至于身份低微的嫔妾数目到底有多少，我也不得而知。你也应该明白大王无论就地位或性情方面来说，都不会只爱一位女性，即使我的母亲身居正宫也同样如此，我有预感你将会因侍奉父王而心伤，实在为你感到不值。”
　　明姬勉强挤出一丝微笑，“你这么说，其实还不是与你父王一样?你总有一天登基成为未来的大王，将来也会身处同样的立场，拥有佳丽三千，好借此君临多个国家。”
　　大碓皇子露出不悦之色，“可是我还年轻，而且也没有别的女人，如今遇到你，我就更无意仿效父王的行径。这样好了，明姬，我若为你抛弃皇太子的地位，你愿意相信这份心意，甘心跟随我吗?”
　　“你不能这么说，我私底下由衷地期望你能成为将来的大王。”
　　皇子深情地凝望明姬，眼神流露出唯盼能从她眸中搜出一丝希望。
　　“你不了解父王宫中的现况，众妃纷纷将其他对手及子嗣视为眼中钉，如果你也身处其中，大概就不会如此说了，万一……万一你怀有身孕，我就会成为你想除掉的对象。”
　　明姬悲切地摇头，“怎么可能有这种事?无论遭到何种变故，我绝不会忘记皇子。”
　　“你若有这份心，为何——”就在皇子情不自禁地努力游说时，明姬迅速开口阻止他。
　　“巫女终生只能尊奉一位神明，皇子，请将我当成是这样的身份。我虽以女人之身出阁，却长期受巫女教育的熏陶培养，在被宣告必须侍奉大王的任务时，就已超越了我本人的意志。能与你相遇实在幸运，可是请让我平静地走向命定之途。”
　　大碓皇子无力地垂下伸出的手臂。他如此热切盼望，却换来这般顽强的拒绝，在他年轻的生涯中这还是头一遭。
　　他失意却无处发泄，甚至感到怒火狂烧，于是激动地道：“你好残忍!早知如此，当初若没对我微笑就好了。”
　　你不明白，这对我来说也是多么残忍的事啊。
　　明姬虽如此想着，却说不出口，只是俯首握紧衣袖，这时皇子别过脸，肩膀抖颤着愤然离去。她心想这样也好，于是涌泉般的泪水扑簌直落。
　　
　　
　　
　　
　　数日前落的春雪尽消，散着清芳的黑土更催草色青嫩，泛红的新木芽如今也蓄势待发，樱花绽放的三月已近，这天在各方的临别离情下，明姬的轿舆启程前往都城。三野的民众沿途依依不舍地为她送行，虽然众人口口声声说光荣赴都，内心多少百感交集。跟随轿后的国长，以及先行的大碓皇子，两人都面露严肃，在高乘的马背上摇晃前进。小俱那骑在国长身侧，不能像独自一人时可以东张西望，因此感到相当焦急，他想再看一眼远子，可是少女竟不在人群里，她明明说会来为队伍送行的，结果却没在场，难道还蒙在被里?
　　队伍前进，挥手的亲族众人愈渐远离，来到最后一处转角，就在即将看不到送行人潮前，小俱那最后一次回首，这时，仰头望见远子正在府邸屋顶上，原来她照着赌弓比赛那天的方法从天窗爬了上去。光想到少女要如何拖着伤脚行动，小俱那的内心就不禁凉了一截。
　　远子在看见小俱那望向此处时，拿起不知是母亲的领巾还是长布条，开始挥舞起来。飘冉长曳的布巾十分美丽，不过看样子她似乎又将跌下来，无法阻止她的小俱那不禁倾出身子。
　　“小俱那……”就在国长警告“小心点”要继续前进之前，少年已从马背上摔了下来，只能任由侍从重新将他抱回马上。