　　1
　　皇子率领的军队悉数歼灭了威胁狭贺武国的虾夷族，虽然这不是出自小俱那的本意，但他的声望仍如日中天，最后只能顺应情势接受众人喝彩。于是他在民众的敬畏声中继续推动水路建设，里长尾芝带领的当地百姓，纷纷对小俱那为狭贺武的热心奉献感到惊奇，甚至觉得超乎常情，可是真正了解他为何尽心推动的人其实也只有菅流而已。
　　开凿水路的计划顺利得超出预期，苦力们也十分配合，在短时间内就大功告成。小俱那将结尾的工程自然地转由尾芝负责，并开始准备启程。
　　里长以难以置信的语气说：“这全是皇子的功劳，小民岂能擅自居功?真幻邦的大王也一定不会默认我们的行动，还请将这片从虾夷夺回的土地以皇子之名纳入您的领地。”
　　小俱那毫不犹豫地说：“之前我已讲明这片土地是属于拓荒的各位所有，既然有言在先，就轮不到真幻邦插手，这便立据为证吧。”
　　里长望着小俱那半晌，才毕恭毕敬说：“今后无论您前往何处，我国人民必会对您表示爱戴之意。只要告知一声，绝对为您效劳。”
　　“你们的好意我心领了，”小俱那淡淡一笑说：“不过，大可不必为此事担忧，应该要好好耕种。或许直到最后——我和部属都会漂泊异乡也不一定。”
　　军船再度在峡湾整顿出航，小俱那与依依不舍的民众告别，登上船后不禁舒了一口气般发出叹息。
　　“你相当受人尊敬嘛。”菅流见状，就半调侃道。
　　小俱那发现他一副理当同行的模样随同登船，表情就稍显开朗起来。
　　“我只是别无所求地离去，有这么值得敬佩吗?”
　　“一般来说无论是谁都做不到吧。”菅流随口道，“强者往往贪名图利，那老人家说你太清心寡欲，准会提早挂掉。”
　　“是这样吗?”小俱那听了很不舒服，就说，“我的欲望不过是专注在其他事情罢了。这么说来，你才活不了多久呢。”
　　菅流不禁皱起眉头，“你在鬼扯什么?”
　　“你没得到任何好处，却宁可跟在我身边。既然与我非亲非故，却又嘘寒问暖像个亲人，完全没有任何期望。”
　　“少说蠢话了，我这人是光凭喜好行动，七情六欲多到没处发泄。”菅流愤愤地说，“何况我可是出生在长寿的家族喔。虽然我爹运气差一点老早就挂了，可是爷爷大致上还很健朗，我的梦想就是活到那把岁数，可以好好含饴弄孙。”
　　“含饴弄孙?……”小俱那突然笑起来，那抹笑容让他看似开朗到仿佛换了一个人似的。
　　菅流突然觉得少年逐渐对自己敞开胸怀，虽然只是渐有转变，不过以前从来没察觉到这种变化。
　　“那太好了，我真想和你交换人生。”稍微透露心声的小俱那说，“如果能有个自己的归宿就好了……”
　　“既然搜集了勾玉，就不能不做个决断，因此我必须把御统带回去，只要有它就能飞回家乡吧。”
　　“再不久就能抵达目的地哕。”
　　“你怎么知道?”
　　“我们等一下越过狭贺武后，将会进入日高见，那里就是东征的最后目的地，也是与虾夷领土相连的极东之国。是否能达成远征，或许要视情况而定，不过大王对我们的表现十分期待，而且我还感觉到远子就在日高见的某处。”
　　“你说日高见啊，”菅流不觉提高嗓门。“我有听过喔。对了，是日高见，保存勾玉的另一个国家叫做‘旭日东升的日高见国’，我总算想起来了。”他望着小俱那。“为何远子会在日高见?难不成在寻找勾玉?”
　　“我不知道。”小俱那平静地说，“不过，我昨夜梦到远子站在某处，背景里有着朝阳。我们的目标是东方，日高见虽然幅员广大，不过我相信一定能在某处与远子重逢。”
　　
　　
　　
　　
　　小俱那和部下乘坐的三艘军船日夜朝东前进，不久发现一处仿佛海湾的大河口，就将军船长驱驶入。由于日高见的岸边地势低洼，形成浅滩不易停泊，军船反而轻易上溯这条宽阔的河流，直往内陆而去。
　　在前进中，众人极目所见的是连绵至远方的枯芦苇丛，随处还可望见发光的沼泽，只是不见山影。
　　“的确——好辽阔啊。”尽情远眺着白耀生辉的苍穹和大地边界，小俱那说，“我想起七掬说过，这里可以看到一望无际的原野和群鹿的角林，当时听了觉得很夸张，果然要亲眼目睹后才会懂。”
　　菅流瞥了他一眼，“听起来你还满怀念他的嘛。”
　　“七掬教了我所有的事。”小俱那停顿片刻，“……不过他永远不会原谅我杀死皇兄。”
　　“意外的是，事情并不像你想得那样喔。”菅流说着，小俱那的眼睛就睁得滚圆。
　　“你认识七掬?在哪里遇见的?他还活着吗?”
　　“我看到他时他的精神好得很呢，而且还领了一批喽哕，在都城附近当起盗贼头子，听说正在策划打倒大王。”
　　“……果然像他所为。”小俱那轻声笑道，接着又面色凝重沉默不语。
　　菅流眺览着无际原野，辽阔到让人感到空荡，若想找寻目标还真不知该从何处着手。
　　远子真的在这片原野的某处吗?
　　船边的士兵来向小俱那禀报：“已经发现人影了，属下认为狭贺武的民众所指的轻野里应该离此不远。”
　　“好，这就派先遣使者前往吧。”小俱那回过神来，神情紧张地说，“将船靠岸。”
　　
　　
　　
　　
　　一行人在上岸的岸边等待使者回报，由于人生地不熟，众人不敢轻举妄动。
　　“这里无论发生什么事都不稀奇，因为连河水都逆流而上了。”武彦对菅流说道。
　　“鬼才信呢。”
　　“你没注意到吗？”武彦折下草茎丢到水里，只见草在近岸处漂浮，而河中央的水流确实将草穗推往上游。菅流睁大眼睛，注视着逆水而上的断草。
　　小俱那站在身旁轻声笑着，“这也不算稀奇，只不过受到涨退潮的影响。这条河流速度太缓，一定是涨潮形成逆流的吧。”
　　菅流对他能轻易说明，不禁稍微另眼相看。“你的头脑很不赖嘛。”
　　“我想前面或许有大沼地或湖泊，甚至可能有内海。这还是我生平第一次遇到这种地形。”小俱那将手捂着唇边，陷入沉思后说，“必须找个高处勘查这国度的地势才行，我们并没有日高见的地图。”
　　武彦插嘴说：“可是这里到处都是平地，要到能眺望四周的地点还需走上好几日。”
　　突然小俱那回头望着菅流，目不转睛地注视他。
　　“为什么那样看我?”
　　“真羡慕你啊，你应该能在瞬间来回两地吧?”
　　“是没错啦。”菅流装作若无其事地说道。
　　“你的力量能帮助人，可是剑却无法做到。”
　　“我可没说要帮助人之类的话喔。”
　　“你总是行侠仗义。”
　　扣菅流瞪着小俱那，“捧我也没用，要本少爷去帮大王镇压边民，一切免谈。”
　　然而实际上，菅流的个性还是喜欢别人奉承的。
　　于是，小俱那诚恳地道：“我不会让你去打探消息，只是若能像你‘样能够飞行，不知该有多好。”
　　菅流的内心突然升起一种调皮念头。
　　“我可以带你飞行，不过下不为例，就到能勘查地形的地方吧。”
　　“真的吗?”小俱那雀跃地重新回头看他。
　　菅流见到他的表情，不禁咧嘴一笑。
　　“别想叫人帮你，不过吓得两腿发软也跟我无关喔，御统的威力可是超乎你的想象呢。”
　　“谁会怕啊。”
　　“好，算你有种。”
　　菅流挟抱着小俱那飞起来，一下子升上高空——不知何时已到达远高于可以眺览海景的地方。
　　两人所在的位置极高，空气稀薄如寒冰，下降时身躯仿遭划裂。
　　小俱那不知自己置身何处，只听见菅流在耳边叫唤：
　　“你想看的风景就在下面，如果昏倒我可不负责喔。仔细瞧瞧吧。”
　　从下方的云隙间可见大地犹如一片沉灰铺毡，小俱那凝神一看，终于发现自己眼下的景象，惊叫了一声：“天啊！”
　　两人穿过云海，令人叹为观止的无垠大地尽收眼底，看见了至今唯有飞鸟才能望见的光景——这国家拥有宛如虫蚀凹刻的海岸线。
　　他们原先所在的河流只呈一弯银带，从外海蜒至内海滩，并不是一条源远长河。平野则更为宽广，越过沼地直伸人北部和西部丘陵，此外有几处森林，洼地上点缀着家户，这一切景象似乎能探手掬起。
　　小俱那屏住气息快瞧痴了，从这蒙雾尽白的高处遥望，人实在变得微不足道，甚至觉得疯狂追逐土地的支配权是多么愚蠢——
　　少年变得太过安静，菅流就仔细端详，以为他当真吓晕了，不过却发现他只是双目大睁盯着下方，似乎连惧高也忘了，实在让菅流大感意外。
　　“已经瞧够本了，下去吧。”
　　“不——再等一下。”
　　“你想就这样摔到地面?”
　　正考虑要回去的刹那间，菅流留意到一种熟悉的微妙感应，仿佛铃声轻响在呼唤自己。
　　刚才的是——
　　然而这一瞬间，他们已站在地上，感应也随即消失。菅流回过神，望见刚刚抱着的小俱那正开心笑着，不觉大吃一惊。
　　“你真有本事。”小俱那上气不接下气地说，“没想到御统这么神奇。你说得没错，我好惊讶，实在太棒了。”
　　伸出双臂将婴儿高高举起，就会露出这种笑容——菅流忍不住想着，少年的确笑得十分纯真。
　　“不玩了。”菅流冷淡地说，“御统不是用来取乐的。”
　　“你常这样飞行吗?”
　　“是啊，也没什么大不了的。”
　　小俱那由衷地说：“我常希望能像鸟儿一样自由飞翔，真想从身为人的束缚中解脱，在空中任意翱翔。我愈了解自己，就愈觉得身不由己——似乎注定了人生就该如此，因此时常觉得不能松懈喘息。”
　　菅流忆起远子屡次说起“解脱”两字，或许借着那缕不可思议的牵系，她感应到小俱那心底暗藏的深深失望。纵然相隔遥远，或许远子仍感受到小俱那因过浓的辉神血脉，难以在世间找到归宿。
　　我倒明白自己为何不想杀这小子了。菅流自言自语着。
　　“今后我会另外行动。”菅流突发惊人之语，“我要带着御统在日高见各处闯闯，最好能找到远子，而且说不定能找到第五块勾玉，刚才我就有这种预感。”
　　小俱那并没有异议，“这是你的自由。”
　　菅流意犹未尽地看着他，“至少说声自己也会去找之类的话嘛，你真的想见远子吗?”
　　小俱那以有口难言的眼神回望着青年，“如果我能自由表达心意，还用得着羡慕你吗?”
　　
　　
　　
　　
　　经大浪侵蚀的那片长远延伸的白滩上，一名年轻渔夫正轻快地踏上归途。他的名字叫真太智，晒得黝黑的手足和脸孔洋溢着在海浪潮风下孕育的活力。今日他听海边的同伴们谈起一桩惊天动地的消息，此时正兴奋地踏上归途，脚程也自然加快许多。
　　穿过防风的黑松林，家门即在眼前。他住在这片海边的小村落，家中尚有老母，而且约在三个月前还来了一个人——
　　“娘，我回来了。”真太智以讨海练就的洪亮声音说着，急忙环顾家里。“咦?那女孩呢?”
　　“宫儿在屋后喔。”灰发梳理整齐的母亲放下针线活儿抬起头来，蹙眉望着儿子。“太阳还高挂着就回家，又不是顺道来探望，自从宫儿来了之后，你就变啰。”
　　真太智只装作没听见。
　　“您看，是金眼鲷。”取出鱼后，真太智迫不及待地说，“而且我还听到不得了的大事呢。听说有一批人坐着军船从内海滩的水路来这儿，那位大将竟是个穿着闪亮铠甲的皇子，这里从来没发生过这种事，我要去跟宫儿说。”
　　“身穿闪亮铠甲的皇子?他到底有何目的哪?”
　　“我才想问问呢。”真太智说道，就匆匆出门打算离去。
　　“真太智！”母亲尖声唤住，先制止他说，“别去打扰那孩子，她只是寄留在我们家而已，毕竟是从龙宫来的姑娘啊。”
　　真太智赌气瞪了母亲一眼，就走向户外。
　　来到家后方，只见少女正蹲在小田圃里，拨去蔬菜上沾的泥土，准备作为过冬酱菜。对真太智而言，少女那极其平常的工作姿态都令他十分感动。这对母子称做官儿的少女比附近海边的姑娘更纤巧白皙，第一次发现她倒在海滩时，仿佛一朵萎折的花儿。
　　感觉有人走近的少女回头一看是真太智，就微笑说：“欢迎回来，真太智。”
　　不经意的一句问候，就让这名年轻人喜悦不已。大约—个月前，她还连话都说不出口。
　　“傍晚了，不冷吗?”
　　“不会，没关系。”宫儿举起芜菁让他看。“长得很大吧，这是我刚来时第一次播种的菜喔。”
　　真太智心里好想与她拥有一些共同的东西，如此一来才会更了解对方。不管她打从何处来，如今宫儿就在这里。
　　“听说皇子的队伍来到角折滩，很风光耀眼喔，你想不想去看?这附近的年轻人全说要去呢。”他提出邀约，宫儿就睁大眼眸。
　　“皇子?”
　　“据说是从遥远西国都城来的皇子，而且还是神明后裔喔。”
　　突然少女的表情僵住了，原本轻松的态度骤然一变，像是刚来家中时对任何人询问都闭口不答般毫无反应。真太智吓慌了，赶紧撤回提议。
　　“不然算了，如果你不想去就别勉强。别放在心上，不要生气嘛。”
　　宫儿淡淡一笑，“我怎么会生气，只是有点惊讶。”
　　真太智看到笑容后十分满足，又变得精神百倍。
　　“宫儿该到外面透透气喔，这阵子看你气色好了很多，如果放开怀点就会更棒。你对这附近还不太熟悉吧?”真太智想起母亲的叮咛，于是略一踌躇又说：“希望你喜欢这里，我也想介绍同伴给你认识。如果你愿意的话，其实可以永远留在这里。我知道你跟平常女孩没什么不同，既然如此，一定会很寂寞吧。”
　　宫儿低头不语半晌，又望着年轻人说：“你说得没错哟，我跟大家没什么不同，只是个平凡女孩。”
　　“那么，”真太智用充满喜悦的声音说道，“我们明天一起去，好不好?”
　　“去看皇子吗?”
　　“看什么都好。”
　　“我想去看皇子。”宫儿仿佛痛定思痛般说，“想跟你们当地人一样去看个究竟。”
　　“太好了，这样娘就不会来干涉了。”
　　“少说傻话。”不知不觉间，那位母亲已立在他们身后，手往腰际一叉说：“到角折的那点路程还难不倒我老人家，我也想去瞧瞧哪。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　“伯母。”为了煮早饭在添柴的宫儿突然唤道。
　　真太智的母亲以为她又失败了，便回过头，因为少女的手艺实在不太高明。
　　然而并非如此，少女含糊地说：“我……是否可以做您女儿呢?”
　　老妇脸上并未显出惊讶，只注视着少女。她依稀知道宫儿昨夜至天明都未曾合眼。
　　“你真的这样想吗?”
　　“如果——您愿意收留我的话。”
　　“你喜欢真太智吗?”
　　宫儿脸上飞红起来，“他很善良，而且对我有救命之恩。”
　　“我不赞成呢。”这位母亲直接反对道，语气中带着讨海妇女的直爽。“你是好孩子，不过嫁作媳妇又另当别论。无论过去发生了什么事，你都不该在这种偏僻海边当渔夫的妻子。我亲眼瞧过暴风雨当天龙王护送你过来，有神明关照的姑娘是不可能甘心过这种生活的，为何你会提出这种要求呢?”
　　伏下眼眸的宫儿将十指交络。
　　“我想忘记过去，现在的自己只是个没有能力的普通女孩。我好想重生，在被你们收留的这个地方重新开始。”少女的声音略显颤抖，“否则……我也走投无路了。”
　　于是这位母亲的表情和缓下来。
　　“如果想不开，你的身体又会不好喔。现在别急着行动，慢慢再做打算吧。今早的事就当我没说过，我也很少对真太智讲重话，因为知道他太乐过头了。”
　　宫儿点头不语，然而表现却相当反常，不但难以掩饰不安，甚至还显得十分焦躁。
　　突然老妇心念一动，问道：“你该不会认识这次来的皇子吧?”
　　宫儿霎时屏住气息，接着静静吁了口气，说：“不。”少女格外压低声音答道：“不认识，所以才想去看看。”
　　
　　
　　
　　
　　就在前往角折滩的小俱那队伍面前，菅流突然现身了。数日不见，少年还不曾招呼就一眼看出他的搜索并不顺利，菅流露出愁眉苦脸的表情。
　　“我不想放弃。”小俱那命令队伍稍事休息后下马，于是菅流对他大吐苦水。“我感应到勾玉在呼唤，可惜只有第一次跟你飞行的那次而已，以后无论到哪都没有感应，为什么会这样?”
　　“你问原因，我也不明白。”小俱那认真答道，又说，“假如那一次飞行就有感应，或许当时遇到的状况与其他时候不同。你能不能再试一次?”
　　菅流突然抓住他的衣襟，“那就来吧。”
　　“我也要试吗?”小俱那不禁露出吃惊的表情。
　　“只是试飞一下而已，马上结束。”菅流不由分说就自作主张，“当时唯一的不同就是跟你在一起啊。”
　　他们再次来到上空俯瞰这片国度，菅流这次总算掌握状况了。他感应到这时又有摇铃般的呼唤，绝对错不了，这是因为和小俱那在一起的缘故。
　　“你又不是橘氏的人，到底响个什么劲?”
　　“我怎么知道?而且，首先，我什么也没听到。”小俱那大感困惑地说道，即使菅流质问也茫然不知，的确错不在他。
　　“那你为何选择北上征讨?为什么决定要去角折?”
　　满脸惊愕的小俱那回望着他，“我直觉认为该这么做，没有特别理由。”
　　菅流感应到的呼唤的确来自北方，于是他沉吟着交抱起胳臂。
　　“算了，我大概知道。”
　　那是远子的呼唤，或许——小俱那下意识中直觉的事情，御统已有所感应。
　　“你明白什么?”倒是小俱那充满兴趣地反问他。
　　“就是跟你同行效率会更高一点，一起去角折吧。”菅流答道。
　　
　　
　　
　　
　　滩上的民众密麻如潮，老弱妇孺、邻里乡亲全聚集来此迎接皇子的驾临，这群对真幻邦极有好感的人民仿佛美梦成真。真太智母子称宫儿是从“龙宫”——海底龙王殿——来人间的女孩，他们会欣然接纳宫儿，正因为龙宫及都城皆属超凡之地，因此就像真诚地接受异界般，他们也同样欢迎这位皇子。
　　“娘，我背您好吗?”真太智问道。
　　由于人多拥挤，他们站在相当远的松林土堤上。来自真幻邦一行人的小小身影隐没在人海中，仅略微露出头部而已。
　　“我看得很清楚哪，皇子的脸上金光闪闪。”这位母亲答道。
　　“那不是脸，是头盔啦。”
　　立在一旁的宫儿缄默不语。她表示不想挤人群众，因此三人就留在原地。
　　“有点太远了。”真太智窥望着少女的表情说道。
　　宫儿拉回紧盯到入神的视线，表情也转为柔和。
　　“嗯，这就够了。”她自言自语般继续说，“远远看他就好，这样的眺望距离我就能认出来。来到这里的是一群与平静度日无缘的人，跟海边村民的生活完全不同。”
　　“也许吧。”
　　宫儿又轻轻说：“我能体会那种绚丽的人生……但是却很悲凉。”
　　真太智四下环顾松林后，拍拍母亲肩膀说：“您看，隔壁村的利根在那里，你们不是好久没见了吗?”
　　就在母亲和熟人谈话之际，真太智乘机牵起少女的纤手。“你觉得很无聊吧?我们到那边好了。”
　　滩边涌来的波纹泛起白沫，白颈鹤轻踏小足，跑走着叼衔饵食。
　　来到可畅览海景的地点，真太智就停下脚步，重新凝视少女的灿容。
　　宫儿对他的心意不知是否明了，总之她故作无心似的，目光只追寻着白颈鹤。
　　“宫儿。”真太智充满热情地说，“你就一直留在我家吧。我会努力工作，不会让你伤悲，无论你从何处来，我都不在乎。虽然娘说你总有一天会离去，可是我不这么认为。你会留在这里吧?会想加入我们，不是吗?”
　　宫儿无言以对，以近乎哭泣的表情望着真太智。
　　“让我来帮助你，只要宫儿愿意，我会一生珍惜的，就答应我吧。你讨厌我吗?”
　　宫儿犹豫了许久，终于开口说：“我……”
　　然而，那时她究竟想说什么，已永远无从得知。少女突然屏息，浑身如坠冰窖般动弹不得，简直仿佛撞邪一样。
　　真太智感到有人影便回过头，只见眼前蓦然出现一个青年。他的身材高挑、束发火红显眼，颈上还挂着五颜六色的玉串首饰。
　　“没想到你在这里。”那人沉声说，“真叫人……找昏了头。”
　　少女的面色转为惨白到近乎透明，她缩起身子无法动弹，就在这个青年想上前拉她时，少女回过神拂开他的手，逃到真太智身后。
　　“不要!”
　　“宫儿，他是谁?”真太智尖锐地问道。
　　“我不认识。”
　　“你在装什么蒜?”青年愤愤说道，“远子，这到底怎么回事?”
　　“我不认识你，我不是远子。”
　　真太智护着少女，大喝道：“不要缠着她!没听见她说不认识你吗?快滚吧。”
　　菅流狠狠睨他一眼，“给我闪开。”
　　真太智立刻火冒三丈起来。性情刚烈的渔师往往容易冲动出手，他的火暴脾气在同伴中尤其出了名。
　　“住手!”就在宫儿失声高喊时，真太智早已猛拳挥出。
　　菅流轻易一掌就握住他的拳头，让对方丝毫动弹不得，菅流瞪着神色惊慌的真太智，说：“少来碍事，远子还有任务必须完成。”
　　“你才碍事呢。”真太智喘息叫道，“谁想把宫儿交给你?她一辈子都要住我家，是我的新娘。”
　　“……你说啥?”菅流首次露出气怯的神情，错愕地望向少女。
　　宫儿扭绞着衣袖，吞吞吐吐说：“我不是你要找的女孩，对不起……”
　　“混账东西!”突然菅流火气涌上心头，朝真太智大吼：“统统给你搞砸了!”
　　惊慌的宫儿连忙抢到两人之间想要阻止，“别这样，菅流。真太智没做任何事，不是他的错。”
　　“你不是叫出我的名字了吗?”菅流表情险峻地说，“为何要说不认识我?你以为忘记一切就能这样蒙混过去?”
　　宫儿顿时哑口无言，原本想扶起被击倒在地的真太智，此时也住了手。
　　“你以为抛弃一切、换副面孔就好过日子了?没想到你是这种人，也不知道我上山下海找得有多苦。”
　　“可是……”她轻声低喃着，忽然泛起泪水哭泣起来。“如果不这样做……无论是你还是其他人，我都无颜再见了。”
　　略感困惑的菅流凝视着少女，她抽泣着说：“为什么要找到我?明明就希望你能忘记，以为我不在人世……”
　　交抱着胳臂半晌，菅流说：“至少该说明理由，我想听你解释为何变成这种局面。”
　　“宫儿。”终于能开口说话的真太智握住少女的手臂。“别走，我不想你跟这家伙离开。”
　　龙宫来的少女哭红了双眸望着真太智，说道：“我也没有别的地方可去，只是我必须让他知道事情经过。”
　　
　　
　　
　　
　　菅流带着远子飞往人迹罕至的海边尽头，两人独处后，青年缓缓问道：
　　“你真的打算跟那人一起生活?”
　　“我不知道……”远子无力答道，“我还无法适应这里，也不知道今后能不能入境随俗。”
　　“变成女人的人才会说想嫁丈夫喔，你什么时候变成这样的?”
　　远子默不响应，低着头以足尖轻玩沙上的贝壳。
　　“你打算就这样让一切付诸流水?明明那么奋勇地去追寻小俱那，现在态度却来个一百八十度大转变。的确，在这里的宫儿不再是以前的远子了。”
　　“就算被你责备，我也认了。”远子轻声说，“尤其对你，我实在无话可说。但是，以前的我总是无知地勇往直前，无论对自己或是别人全都毫不了解。”
　　“那你想说你现在了解了什么?”
　　“就是知道自己有多么微不足道，根本不配当解决小俱那的战土。我自认是除掉他的不二人选，这种想法真够愚蠢，甚至以为能和他以对等的实力相战，其实我只是个平凡的小女孩罢了。”
　　菅流不禁仔细打量她，“这就是勇闯大王宫殿、夺回勾玉的家伙所说的话吗?”
　　“我当时是情非得已。”远子叹了口气。“为了打倒小俱那才不得不那么做，非拼命达到目的不可。可是没想到事实并非如此，当我领悟时，所有心防都瓦解了。”
　　菅流紧蹙起眉心，“那你为什么不来找我?这还算同伴吗?不管结果如何我都会支持的，没想到你却只把御统丢来，我最火大的就是这件事。”
　　“对不起，我没想那么多，只能狼狈逃开，因为我无法容忍自己的失态。”
　　菅流坐在岩石上，眺望海面半晌后又问道：“……你是怎么来的?为什么来这里?”
　　“那时我的情形就算死了也不奇怪吧，溺水那一刻我以为没救
　　了，现在想起来简直如梦一场，我竟然与巨大的蛇神相遇。”远子忆起当时情景，就缓缓说，“蛇神看到玉之御统，就说他不但见过勾玉还长期守护过，如今任务转交正要返回老巢，还问我为何拥有御统。”
　　菅流原本在膝上支着头，于是放下手臂。“那不就是峰顶的蛇神吗?他的故乡原来是大海呀?”
　　“当时我只觉得活着没有意义，不过很在意自己不该带着御统葬身海底，因此请求他拿走御统，将它还给留在沙滩—亡的你，而蛇神也答应了。”
　　“原来如此。”
　　“然后蛇神问我今后打算如何，我表示想忘记过去，当时就只有这种念头。蛇神说要去探访一位住在东湖的旧识，就顺便送我一程，还让我坐在它的后颈上。等我发现时，已到了这片海滩……”
　　远子凝眺着岸边，仿佛望见倒卧沙上的自己。
　　“是真太智和他母亲救起我并带回家中，他们对来路不明的我非常亲切，刚来这里时我的举止还有些反常，连话都说不出口，多亏了他们善意照顾才恢复正常。如果留在这里，我觉得似乎能忘记他……能遗忘小俱那而活下去。”
　　“忘记那小子就好了吗?你能舍弃曾经追寻的小俱那，忘得了他吗?”
　　面对菅流的质问，远子只有静默不语。
　　他接着又说：“那么你为何要来角折?若打算忘记小俱那，就应该不想来看他。”
　　“这又另当别论了，我是基于身为这里的村民才来的。”远子落寞地说，“我不知道他长途远征到此地，不过还是可以把他当作来自不同世界的皇子。忘记三野也好，一直怀念逝去的过往也是枉然——”
　　“你是想放弃为故乡的亲友报仇吗?不但没能打倒敌人，连三野橘氏世代继承下来的勾玉使命也没办法完成。就算大王的后裔再发威造孽，你也坐视不管吗?”
　　菅流的一字一句刺痛着她，于是远子按住胸口蹲下身。
　　“是啊，我就是这么肤浅的女人，没半点能耐，不像你那么坚强。
　　橘氏只要有你不就好了?所以，最好让我忘记——”
　　“真傻!”菅流突然说，“你可知道小俱那就只想奔来这里?那小子一心一意想再与你相见，就连我都没察觉，他却感应到你的所在之处。没想到远子竟然如此消极，让我忍不住想同情他呢。”
　　远子一脸茫然地注视着菅流，对她而言，从青年口中听到这番话实在太意外了。
　　菅流发觉她十分惊讶，就耸耸肩。
　　“自从你失踪后，我和他相处了相当长的时间，如今总算了解了他的处境，反而是你对他一无所知。毕竟你成为女人了……跟以前的远子不同，变得平凡无奇。”
　　远子不由得满脸通红，“平凡无奇又怎样?不过我真不敢相信你曾和小俱那相处过，这究竟怎么回事呢?”
　　“我本想解决他，事情却自然发展成这样。而且，也因为只有他一人始终相信你绝对没死，所以我们才四处找寻你的下落。”菅流又补充说，“我从旁观察他，发现这辈子从没见过这种怪胎。最怪的就是，那小子竟然没有主见。”
　　远子随即插嘴道：“不是没主见，是不善于表现。”
　　“现在这样可不行，剑力的意志比他强过太多，因此那小子只能任凭摆布。他本身没有足以让剑力屈服的心灵支柱，而且也不曾拥有。如今他能脱离大蛇剑，远子，都是因为有可以与你重逢的信念在支持，其实他正处于岌岌可危的状态。”
　　菅流又努力道：“那小子除了你以外是一无所有。去看看他就知
　　道了，你会惊讶在那眼中有多晦暗，有那么多人簇拥着，受尽百般尊荣，却没有丝毫能留驻于他的心中。没有任何人能分担他的心事，连我也无法让他解脱。剑力可不是轻易就能驱走的，若有机会达成——也只有远子才能做到。他追求的唯一，就是你。”
　　远子俯下脸，陷入长长的沉默中。
　　菅流起身走近她，语气并不带责备，只道：
　　“该是承认自己感情的时候了。你们明明这么思念对方，还一点也不了解双方的牵绊有多深。你就别再逃避不忍杀死他的事实吧，你喜欢他的程度足以抛弃复仇和使命，不是吗?”
　　远子霎时僵住，眼神避免直视菅流。
　　“你一定觉得我像不懂事的傻孩子吧。可是，我也考虑了很多，从那天起我就一直不断思考着——在船上和小俱那相遇，看到他时，我很清楚自己下不了手。”
　　背对着菅流，远子面向海说：“……小俱那没改变，可是也算变了。不论改变或不变，我都无法憎恨他，对他只有爱和思念。我好喜欢他，喜欢他胜过任何人，从以前到现在唯一喜欢的人就是小俱那。可是，这样不行，我无法为他付出任何东西。”
　　远子的语气中没有犹豫，也没有难以启齿。菅流怀疑是自己听错，便凝视着她。
　　“假如陷入恋情，我就会和明姬姐一样重蹈覆辙，明知会遭遇不幸仍执意去爱，最后只能踏上殉情一途。我在很久以前就知道了，三野的大巫女曾说，小俱那也是武尊——就像身为武尊的大碓皇子一般与长寿无缘。他和大碓皇子像极了，真的好像……我们的恋情也只会有令人欷献的结局。假如不能亲手解决他，我还不如远遁他方，就算想殉情，我也实在不忍见到他在自己身旁结束生命。”
　　了不起……菅流低吟般自语。女人就是这点让人刮目相看，突然就来个女大十八变。
　　“因此，请别告诉小俱那有关我的事，拜托，别跟他说我们在此见面。”
　　菅流低声问道：“你打算再也不见他了?就算了解他的心意，也决心如此?”
　　远子咬紧唇，答道：“我比不上明姬姐有气魄，连她都不能阻止的事情，我也无法做到，求求你别再为我费心了。”
　　“如果小俱那就这样无药可救地死透了，你也不管?”
　　“我能管什么?”远子突然怒道，气势汹汹地逼向菅流。“你好过分，我只是个女孩子呀。你这么想逼我走上绝路?难道我就不能追求平凡生活的幸福吗?”
　　“小俱那需要心灵支柱。”
　　“你从何时起变成替他说话?真奇怪，明明你就是玉主。”
　　菅流认为自己的确反常，事态不该演变到如此局面……
　　“我猜你是无法忘记过去才想平静度日，我完全不懂你指的幸福是什么，不过，你认为好就好了，我实在不该干涉，这样立场不够超然。”
　　菅流将前发一拢，似乎死心道：“还记得你说过日高见国有第五块勾玉的事吗?这里就是‘旭日东升的日高见国’喔。虽然我本来不想继续当御统之主，不过既然背负使命就只能完成任务。今后我要去寻找它，只要搜齐地上的五块勾玉串成御统，也许就有办法解救小俱那。既然远子拒绝，那我不会再来打扰了。”
　　远子一瞬间露出有点不服的表情，却默默起身，不久又喃喃说：
　　“你不会原谅我吧?”
　　“这无所谓原不原谅。”
　　—离去前，菅流再度正视着远子。
　　“人生是由自己抉择的，旁人不能多言，就算你将来抱怨也无济于事。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　菅流消失后，远子暂时独自留在海边，心底空虚无限，仿如寒风穿彻。
　　这样就结束了……挥别过去，另一个我才真正从头开始。
　　原本以为菅流会狠狠教训自己，如果他劈头呵斥一顿，在盛怒中分道扬镳，或许还能将昔日完全忘却。可是意外的是他如此善解人意，远子因此有被离弃的感觉。下定决心不再相见固然惆怅，不过对他的内疚恐怕一辈子也不会消除吧，是自己主动找菅流离开伊津母，却推卸一切责任只知逃避。
　　可是，除此之外我别无他法，只能这么做……
　　远子哀伤自己的处境好艰难，哭泣一会儿后，总算走回原先来看热闹的地点。虽然不想面对人群，但还是十分担心挨了菅流拳头的真太智。
　　远子似乎在海滩独自发怔了好长一段时间，不知不觉日影已偏西，于是她快步穿梭在斜长树影间寻找真太智，观看皇子队伍的人潮开始散去，如此反而难以寻觅。
　　远子在附近稍感尴尬地向人问道：“请问有看到矢田来的真太智吗?”
　　她感觉得到大家投来的好奇目光，只能佯装不知，但即使她背转身时，仍然听见一阵窸窣低语。
　　“就是那个姑娘，住在真太智家里……”
　　“听说是龙王带来的……”
　　“没想到很平凡嘛……”
　　“不，还是有点……”
　　第一次离开屋舍站在众人面前，远子知道自己成为了话题人物，仍旧感受到一种被另眼相待的滋味，这种隔阂何时才能填补，连她也毫无头绪。
　　就在远子甚至猜想真太智母子可能弃她而去时，终于发现两人还在此处，眼前那个熟悉的身影似乎急得快哭泣了。
　　真太智发现远子走近就飞蹦起来，直朝她奔来。
　　“宫儿，你去哪里?我到处在找呢。”
　　真太智的单边眼皮有些浮肿，不过并无大碍。远子放心地勉强挤出笑容。
　　“我也在找你，以为你一气之下回家了。”
　　“那家伙呢?”
　　“他走了，以后不会再来。我该向你道歉，真对不起，伤很痛吗?”
　　“只是小伤，你会留在这里吧?虽然我打不过他，可是你不会走吧?”真太智焦急地问道。远子默然不语，却点点头。
　　“我喜欢你。如果你离开，我会崩溃的，真的真的好喜欢你。”
　　“我是从龙宫来的神秘姑娘，这样你也喜欢?”她轻声喃喃说，“将来也会?——”
　　“那当然，我会一直喜欢你。”真太智爽快保证，拉起少女的手。
　　“跟我来，刚刚我才告诉村长有关我们的事呢。让我来介绍，如果有村长支持，我们很快就能结为夫妻。”
　　真太智带着远子来到村长面前，只见对方是个典型的讨海人，语调也粗声大气得让少女以为他在发怒，不过那张软如皮革的脸上皱起无数笑纹，说：“原来你就是来自大海的少女?”
　　“他们叫我宫儿，在矢田村承蒙许多照顾。”
　　深感兴趣的老者将远子从头至脚打量一番。
　　“原来是这么漂亮的姑娘，真太智家里捡到宝贝，也难怪惊动邻里啊。”村长说着，就朝真太智看了一眼。“或许遭人眼红会造成一些困扰，你就低调点吧。”
　　真太智露出喜悦的笑容，因为他明白村长并没有蓄意挑剔。然而，事后才知道其实这时老者早对两人另有打算，不过是在他们返回矢田村的翌日以后，情况才急转直下。
　　
　　
　　
　　
　　“宫儿，你在哪里?”
　　真太智又在日照仍高的时刻返家。远子听见他的声音透着不太寻常，察觉事态有异，不禁手还捧着钵盆就跑去迎接。
　　“怎么了?”。
　　气喘吁吁的真太智突然说：“宫儿，快逃!跟我一起走。”
　　“究竟怎么回事?”
　　“我们不该去角折的，带你去就错了。也不知是谁向真幻邦皇子通报你的事，据说皇子大感兴趣，还率领家臣前来这里，村长因此打算把你当成献礼。”
　　远子感到脸上血色尽失，真太智就抓住她的肩膀用力摇撼着。
　　“这算哪门子的怪事?气死人了!虽然你从大海过来，但为什么非得当成稀奇贡品献给皇子不可?”
　　少女手中的钵盆滑落在地，裂成两半，面团沾了一地，两人却无暇顾及。
　　小俱那会来这里，与我重逢……
　　“我绝不允许你被带走，我们逃吧。不然就现在成为夫妻，我怎能将你交给别人呢?”真太智激动地说着，就想抱住她，远子回过神，慌忙推开他的手臂。
　　“等等。”
　　“放开宫儿!”突然有人喝道，原来真太智的母亲正站在门口。
　　“别做出丢脸傻事，脑袋瓜给我冷静点。”
　　“都是娘不对!”真太智恼怒地回吼母亲。“为什么同意让她走?”
　　“因为我认为必须如此。”母亲泰然答道，“我和宫儿还有话说，女人家有私密要谈，你就到外面去吧。别在这里闲晃，不然成了邻家笑柄，真是的。”
　　“宫儿，娘说的话你可别当真喔。”真太智气冲冲道，然而家中毕竟由母亲掌权。
　　将他关在门外后，这位母亲说话不再声势夺人，只和气问道：“我听真太智说你和一位在来角折之前的旧识见过面，那人怎么称呼你呢?”
　　“远子……”她悄声回答。
　　“是吗?那么从现在起我也叫你远子，因为这才是真正的你。”
　　“不过我想舍弃这个名字，而且不会再有人来找我了。”远子显得有些认真地说道。
　　可是小俱那会来与我重逢……
　　“你应该心里明白，真太智也必须认清事实，你的命运不该留在这里，就像那位皇子暂时驾临一样，你也有别的宿命因缘。”
　　“我不知道，我与他不同，只是个没有能力的女孩。请帮我拒绝村长，我无法面对皇子。”
　　真太智的母亲沉默半晌后，说：“远子，这里是宁静的小村，从我出生以来这里就没有改变，丈夫不幸遇难早亡，这也不算稀奇，因为毕竟是各个海边常有的事。然而你出现的方式是多么奇特，之后过了不到三个月，大王的皇子也来造访。我认为这两件事情的确有潜在关联。”
　　远子无言以对，于是老妇又说：“村长说起这件事时，我就认为你该去见皇子喔，我觉得你才是皇子盼望的人选，甚至觉得你就是为了这理由才从龙宫现身的。”
　　“怎么会这样。”感到恐惧的远子不禁无言以对。
　　老妇从她前面走过，坐在放置于房间最里侧的一个长箱前，打开箱盖取出绢裳。
　　“这是发现你时身上穿的衣裳哪。”她将折叠整齐的绢裳放在远子面前。“稍微浸到海水，不过颜色还是很鲜艳，就像天仙的衣裳。虽然有仙女在羽衣归还后就返回天上的传说，但还是必须将衣裳还给你。”
　　这位母亲注视着远子的眼瞳说：“你也可以选择真太智，不过这样将会造成大家的不幸。村长一旦颜面扫地，真太智在此地将会难以立足。或许村长可以再找别的姑娘献上，但是皇子可能不尽满意，而那个姑娘说不定也有自己的意中人。”
　　远子拿起衣裳凝视半晌，突然俯下脸。眼前浮现了在船上的小俱那，他的面孔、声音，还有流淌的鲜血——远子终于觉得再也无法逃避面对他了，终于又回到从船上逃走的时间和情景。
　　“我不是讨厌或想赶走你才这么说的，你要明白哪。”老妇平静地说，“我们发现折翼的海鸟飞不动时，就会出自怜悯来照顾它；可是当它康复了，便会放回天空里。这样做是为了彼此都好。”
　　“是啊。”远子吸了一口气说，“或许我真的明白自己的怯懦，只想求得依赖而已。可是我还是好害怕，到现在仍然如此……只是再怎么怕也不能解决事情。”
　　“你是说害怕皇子吗?”
　　“是我自己。”远子幽幽说，“不过，我不想留在这里对周围的人造成困扰。如果到皇子身边最恰当，那么我会去的。”
　　真太智的母亲叹了口气，“我想你一定会这么说。虽然你心里很不舒服，但是这绝对是最妥善的方法。想穿这件衣裳吗?我来帮忙吧。”
　　远子点点头。虽然无意绫罗装扮，然而觉得既然不再是宫儿，那么就该恢复来时的模样。
　　老妇边将绢裳披在远子的肩头，边说：“这三个月来，你变得愈来愈美了。我也不是不了解儿子的想法，他这阵子可要寂寞了。”
　　皇子在召唤……我无法抗拒这场重逢，仿佛是明姬姐的化身。
　　突然间，远子忆起夕日中的白鸟，还有明姬在新年叙述梦境的情景，几年来她都不曾想过这些事了。当时感到不祥的预兆，如今她终于深有体会。白鸟正象征着优美却不祥的辉族，若与他们有所牵连，甚至可能因此丧命。或许明姬心里有数，而大巫女也有预感，可是她们依然默默承受宿命。
　　我不懂这些，也没受过巫女教育，无论是预言还是任何暗示全都消失了，可是我只认清一件事……
　　那就是，他是小俱那。
　　屋外可听见人声喧杂，或许是皇子一行早已抵达，也有可能只是先遣使者来到，可是远子已经迫不及待。
　　“别急，在皇子驾临前先耐心等待吧。使者会来通报的。”老妇规劝她说道。
　　“我不喜欢被动地等待厄运，宁可自己主动飞身上前。”远子相信明姬也是如此。“这些日子真是谢谢您的照顾，若有机会我一定报答恩情，永远不会忘记您的善意，后会有期了。”
　　远子轻轻走出门口，就在抬起头时，发觉有众多人群聚集在场，皇子几乎已来到屋前。
　　他不曾穿上铠甲，只有数名部属跟随在后，而且也没有坐骑，只一路步行过来。全村民众都出来观看，在四周围成人墙，然而远子却对这一切视而不见，连任何一名随从也没映人眼底，目光只凝聚在他身上。
　　小俱那见到从屋舍中出来的少女并不惊讶，似乎确信她就是远子才来这里。
　　“我直觉是你，因此想来确定——”小俱那这才开口说道，声音透着深深的安慰。“我很想见你。虽然不该这么做，可是实在想见你，我相信你仍然活着。”
　　远子屏息凝望着小俱那的面孔，即使非常了解曾经发生过多少不幸和罪孽，但这一切都抵不过此时此刻他的一瞬表情。自己还期盼什么?怎能舍得让这缕牵绊断了线?如今，小俱那前来履行昔日遥远的约定，来与远子相会了。
　　远子发觉自己正拥抱着小俱那，仿佛在三野时常有的动作。然而如今的小俱那高大修长，反而是她被包容在臂弯里。村长和随从惊异地注视着两人相倚相偎、重影相叠。
　　小俱那在她耳畔轻轻说：“我不能不去寻找，因为你是我的唯一。
　　即使知道自己没这份权利，还是不得不去寻求。”
　　“为什么你会没有其他一切?”远子将脸颊埋在他怀里说，“一无所有的人应该是我，连守护你、让你解脱都无法做到，玉之御统也没有了，我唯一能做的，只是喜欢你罢了。”
　　“我只会让远子伤心的。”小俱那说着，有这种不祥预感的人并非远子一人。“明知如此，还是忍不住来这里。我好想见远子，希望有你为伴……像从前一样。不过，这是我的任性要求，我不该有这种奢望。”
　　“我知道我们没有将来，不过，算了，没有关系，因为我明白自己的感情已经无法遏止了。我喜欢小俱那，今后无论有任何困难都会一直喜欢你，我会留在你身边——”远子泪眼婆娑地笑着。“一定陪伴你到最后。”
　　真太智的母亲从家里眺望外面情景，就走近背对着户外的儿子，说：“我就觉得事情会这么发展，看来我还是有先见之明哪。”
　　“别烦我!”闷闷不乐的真太智咕哝说道。
　　“别怨她了，就当作是一场美梦吧。你没有丧失什么，不过那孩子却失去了归宿，必须面临更严酷的情况。虽然路途艰险，那却是她原本该去的地方。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　小俱那带女子同返，在部属间引起不小的骚动。从他目前为止的行动看来，这简直是破天荒的事。众人于是面面相觑说：
　　“究竟怎么回事啊?”。
　　“这种海边姑娘……”
　　“你有见到吗?真的那么美吗?”
　　“哪里比得上都城的名媛千金，实在不晓得命尊在想什么。”
　　“不，听说是从龙宫派来的姑娘哩。”
　　“龙宫是哪里，你倒说说看。”
　　队长武彦突然出现，喝道：“吵死了!别胡说八道。”
　　一行人停留的角折村由于投宿的民家不足，因此仅有高阶长官能住屋中，其他人皆露宿在临时搭建的野营里。士兵既习以为常也就没有异议，毕竟这是常有的事，而且与真正的野外相比，只要能接近民家就让他们欣喜不已，反正沾皇子的光，无论去何处都受到不少欢迎，也因此除了小俱那之外，其他人对各地女性都阅历相当丰富。
　　“说话该有分寸，竟然批评命尊的行为……”武彦嘀咕说着，边交叉起胳臂陷入沉思。
　　在他眼中的小俱那突然有了明显转变，从那朗澈的眼瞳看来，那名姑娘的存在确实非同小可。
　　有时都忘了命尊还年轻……
　　武彦暗想着，感到一种莫名的不安。
　　这种转变只要不是坏事就好，到目前为止，命尊的处境仍绝对大意不得。
　　另一方面，远子还无暇顾及那群部属的想法。小俱那的皇子生活让少女感到新鲜，光看他在人前的言行举止就令她心跳加速。望见他的面孔，便觉得自己能守在他身旁实在太不可思议了。在他身旁总有众人环绕，因此两人几乎无法交谈，不过倒也不必急于一时，只要能凝视对方、时而相视微笑，就感到心满意足。这种飘飘然的喜悦一直延续到黄昏，然而就在夜晚降临时，远子不禁开始考虑自己的立场，原来她听见村长在晚饭后来禀报寝处已整理妥当。
　　没有准备我的睡床……是理所当然吧。
　　这时远子才察觉此事。
　　我是受到皇子召唤才来……
　　突然间，远子显得十分狼狈，自己确实抱定决心跟随小俱那，可是与遇上这种情况又是两回事。
　　谈论明日预定事宜的几位亲信逐一向小俱那告辞离去，然后他终于说：
　　“我们也离开这里吧。你很拘束而且很惊讶，是吗?不过我和他们一直都是这样商讨战情的。”
　　远子随他来到只有原先房间一半规模的狭小室内，仅点亮一盏幽暗的油灯。两人原本大可畅所欲言，她却格外紧张，即使有许多话题想聊，此时却丝毫想不起该讲什么。相较之下，小俱那显得十分镇静，至少在远子看来如此。
　　“你能来，我好高兴。”小俱那由衷地说，“我以为当时的愉快时光永不复返了。我……做出让三野民众切齿痛恨的事，有时也无法忍受自己的所作所为，可是我还是忍不住常常想起三野。那个时候的我天真又快乐，而且远子也在——”
　　“我们还常吵架呢。”远子略微踌躇后说，“我很任性，时常大发脾气。打架也是，总是我先去找人算账。”
　　“是啊。”小俱那发出短促的笑声。“你就是这个毛病，结果别的小孩揍了我，你又跑去讨回公道。因为你很男孩子气，都轮不到我出手。”
　　“现在你成为统帅了。”远子说着，觉得内心不知为何剧烈鼓动起来，真担心会让他听见。“而且还拥有最强大的力量，跟以前的你完全不同呢。”
　　“你真的这么认为?”小俱那叹息着说，“那都是假的，我甚至希望你能分给我一点勇气。坚强的人才能替人设想——就像远子为我所做的一样，可是我却自顾不暇，从以前就是如此。”
　　他走到远子面前，凝视着少女，“我没有履行约定，你一定觉得很过分吧。至今也没做过可以勇于面对你的事，但是太不可思议了，为什么你还愿意喜欢我呢?我应该让你避之唯恐不及才对。”
　　“你问为什么——”就在远子吸了一口气的同时，突然感觉内心一轻。她的心仍激烈鼓动，不过语调却变了。“或许因为我是你的唯一吧。”
　　“对我来说——”小俱那话说一半，突然犹豫地住口。
　　远子感到似乎有某种晦暗的隐情存在，虽然不了解他眼中浮现的那抹感觉，但那绝不是充满光明的希望。
　　然而，小俱那仍温柔地望着她。
　　“你累了吧?今晚就睡这里好好休息。”
　　远子惊讶极了，因为他正准备离开房间。
　　“等等——我在这里休息，那你睡哪呢?”
　　“别担心，我常在外露宿。”
　　小俱那走后，远子不禁感到泄气，觉得自己太多虑了，实在不值得。不过将床位让给她而主动离去，的确是小俱那的作风。
　　我也没有心理准备……
　　远子不禁独自羞得满面通红，就拉起被子盖紧。如此想来，以前为了是否去当巫女闹得不可开交，却反而漏听了母亲谈起这方面的知识。
　　象子应该知道吧……那当然了，瞧她那副很有自信的样子……
　　不过，远子的担心是多余的。从翌日起小俱那照常在外夜宿，而接下来的每一日也都如此。远子终于发现，他从来不在房内待到天明。
　　
　　
　　
　　
　　前来讨论今后进军路线的武彦环顾四周，确定在场人数不多后，就向小俱那沉重开口问道：“属下想请教，命尊对那位姑娘有何打算?”
　　“你是指什么?”小俱那似乎相当意外，便反问道。
　　“属下是指她今后还会随您同行吗?”
　　“当然了。”小俱那注视着他说，“你为何会有这种疑问?有何不妥吗?”
　　“不，属下绝无此意。”
　　小俱那于是偏起头，“带她同行很奇怪吗?”
　　“不，只是说——”吞吞吐吐的武彦终于说出心中的疑窦。“属下是对您将她留在身边的原因感到不解。您若对她有好感，却不见两位感情有任何进展。”
　　“原来如此。”小俱那爽朗一笑。“没事的。对我来说她绝对是最重要的人，我不会让她独自留下来。对了，你可以将我们想象成是烽火离散的兄妹。”
　　武彦虽打算避人耳目地讨论此事，却还是让远子无意间听进耳
　　里，她听完两人的对话后就匆匆离开，装作什么事都没发生。向小俱
　　那告退后，武彦经过远子面前，若有所思地望着她时，少女依旧装出一
　　副若无其事的模样。等他离去后，远子不禁交抱起双臂。
　　果然大家都不能理解呀，是啊，我们这种关系当然会让人觉得奇
　　怪，无论是谁都猜不透为何我会跟来这里嘛……
　　远子本身也开始思索来此究竟有何目的，她逗留在此只会让立场
　　更暧昧，应该是说无论是谁都不免对她起疑。这群部属对这位小碓命的意中人表达敬意的同时，他们眼中也微露出难以认同的神色。远子对小俱那而言是唯一挚爱，可是他除了是远子心仪的对象之外，还是全体属下景仰的人物，他们全为了小碓命才奉献热血、远赴边境。若想留在小俱那身旁，不仅要得到他一人的允诺，或许还需获得部属的认同；然而以他们的标准来衡量，远子的地位只算是无足轻重。
　　首先，远子在这里简直无所事事，白天小俱那为诸事忙碌，几乎无暇与远子交谈半句。来谈话陪伴她时也仅限于夜里，而且又立刻外出，连续几日交谈下来都不过三言两语，远子不由得钻起牛角尖来。
　　小俱那说我们是兄妹……
　　远子认为他很可能纯真地渴望过去的回忆能够重现，或许他只想如此而已。可是从远子来看，兄妹之间的感情才不可能这么亲密，更何况就算两小无猜，也没有生死与共的必要。
　　小俱那好迟钝!
　　远子愤然放下手臂。
　　人家抱定多大决心才来这里，他却一副不痛不痒的样子。
　　她想着那小子若真不了解自己的心意，那她打算一直提示他到点醒为止。
　　小俱那丝毫没察觉到远子的情形，也没想到她听见自己与武彦的谈话，即使知道少女听见，大概也八成不会去深思她的反应如何。就在这夜，他照常只谈起幼时种种，接着准备离开房间。
　　“请等一下。”远子声音硬涩地唤住他。“我还有件事想说。”
　　小俱那首次留意到远子语带怒气，就吃惊地折返回来。
　　“怎么了?”
　　“我想问一件事，半夜你都在做什么?外出吗?既然身为皇子，你该不会像菅流一样在别处找姑娘吧。”
　　小俱那显得更惊讶了，“你怎么突然问起这些?”
　　“回答我。”
　　“我和尖哨在一起，有时去巡视附近，如此而已。”
　　远子斜眼瞅着他，一脸不能置信。
　　“我才不信你每天晚上都这样。那么你何时就寝?说来说去，你为什么就想丢下我一人?”
　　“女孩子深夜外出很危险的。”小俱那困惑地说道。
　　“那你就留在房间里嘛。至少一次也好，我希望你待在这里。人家明明希望能在你身旁，却从早到晚连轻松开口都没机会，我真不知道这样下去还有什么意思。”
　　若态度软化就无法表达真正的心意，远子于是一鼓作气道：“为什么不能留在这里?床铺都准备了，你不是很想多跟我在一起吗?”
　　从过去以来，小俱那就偶尔会说出不太机灵的话惹恼远子，这次当然也不例外。
　　他经过深思熟虑后，终于说：“如果我在夜里留宿，会有损你的清誉喔。”
　　“你把我当什么了?”远子霎时怒气爆发。“你知道大家会怎么想?事到如今就少说这种蠢话，你究竟打算怎么样才叫我来的?如果关系总是这样暧昧，干脆让我走好了。”
　　“别这样。”小俱那慌忙挡在门口，“别走!”
　　“你从来就没说过喜欢我，只有我一个人说什么喜欢你，都是在单相思！”
　　“我喜欢你。”
　　“太慢了!”
　　“那要怎么样呢?”落居下风的小俱那说，“我喜欢远子，也希望你在身边。只要远子在，我就有勇气；只要有你，我甚至觉得能面对各种难关。我不想再失去你。”
　　远子凝视着小俱那，语气变得缓和下来。“如果这样，那就将你的内心世界告诉我吧。我们现在和以前每天生活在一起的情况不同，彼此不了解的事情实在太多了。”
　　“你想知道什么?”小俱那轻声询问，“的确没错，我们自从离别后经过太多风风雨雨，在我内心，也只有对远子的心意没有改变。”
　　“没有改变?和以前一样?”远子谨慎地问道，“如果那样的话，就表示你对我没有爱意。我变了，不再是以前的远子，你并不想了解这种变化，只要你愿意就能轻易了解，可是你不肯。”
　　小俱那感到无言以对，于是静静不语。
　　远子又盛气凌人地说：“请你让我知道自己留在这里的意义是什么，我不要什么回忆，那都是静止的，可是现在和今后都有方法可以改变。”
　　“方法是比如——”小俱那突然伸出双手捧住远子的脸庞，她还来不及惊讶，就感到双唇交叠。“——这样吗?”
　　不待回答，小俱那就将远子紧拥入怀，深情地吻着她。即使天塌地陷，也不曾让她如此震惊。小俱那假装不懂女人心，其实比远子说的还更能心领神会，说不定连她自己都不曾发觉的事也了若指掌。突然失去优势的远子感到焦虑，甚至对小俱那抱存一丝畏惧，他的腕劲超乎想象，即使远子有意抗拒，倘若他恣意强求，就真能为所欲为——
　　“放开我。”远子心想在这种时刻不该示弱，但心中确实起了怯意，她作势推开他。“我懂了……求求你。”
　　小俱那霎时松开臂弯，他抽身退开，深深凝视着远子说：
　　“我不会再这样对你了，只是想告诉你也有这种了解对方的方式，可是这样就会失去远子。我对你的珍视胜过一切，不能让你沦落到受那把剑的迫害。”
　　小俱那转身离去了，感到天旋地转的远子并没有阻止，在回过神跑向门口时，他的身影已消融在暗夜中。远子怔怔望着户外的幽暗半晌后，想道：
　　我忘了……怎么这么傻呢?小俱那当然也改变了。
　　他不再是在远子催促下才敢行动，也不是跟在她后面的那个柔弱男孩。至今依然保留昔日面貌的，或许正是她自己。
　　这种变化究竟与剑力有何关联……
　　她忍不住想询问，但就在踏出产外时，黑暗中出现晃动的身影，一个熟悉的声音对她说：
　　“实在令人不敢领教啊。在下希望你能留在屋内，免得听侍卫的闲言闲语。”
　　原来是武彦，他的语气并不友善，在客气中甚至隐含一抹轻蔑。
　　远子生气地望着那个身影说：“让皇子独自在危险的暗夜中巡行，难道这就是你们的例行任务?为何不阻止他?”
　　“命尊身份特殊，而且常有庇佑相随。”武彦说着，并趁此机会直接挑明道：“希望你别怂恿命尊，也该是让你了解状况的时候了。”
　　“我——怂恿他?”
　　“比如今晚的事。”
　　恼怒的远子几乎感到窒息，“你竟然偷听，是吗?”
　　“因为在下实在无法想象呢。虽然很清楚你与命尊是青梅竹马，但是关系也不过如此而已，希望你能识大体，了解身份悬殊的道理。”
　　“你又了解小俱那什么?你根本就对他一无所知。”
　　武彦不疾不徐地说：“的确命尊不曾向属下们谈起私事，但即使如此，在长征中朝夕随侍就能知道他的行动。命尊在夜里是与神明相见。”
　　远子不禁连发怒也忘了，“你说他去见什么?”
　　“你应该知道命尊得到了不凡的剑力吧?那是承蒙命尊姑母，也就是尊贵的斋宫夫人所赐的神物，才让他的御体获得这世上最强大的辉神力量。不过或许正是这个原因，命尊似乎继承了姑母的遗志，从来不曾接近女身。”
　　远子一瞬间几乎喜形于色，继而一想又觉不对。
　　“你是指小碓命不是与女子过夜，而是和神明在一起?”
　　“既然获得神明垂青，自然要付出代价。在下仅将所见禀告而已，希望你别蛊惑命尊的心志，这是为了我们全体，甚至整个丰苇原，你不能只顾全自己而破坏一切。”
　　远子差点被对方说服了，自己等于被宣告毫无立足之地。
　　“你是要我……离开这里?”
　　“你的相貌相当不错，即使不是命尊也能获得许多男子的青睐，安稳度日也是为你好。”
　　远子深深吸了口气，又徐徐吐出。并不是因为对方称赞自己的容貌才会有此反应，而是突然对这个心直口快的武彦产生一些好感。
　　远子将话锋一转，直接切人正题。
　　“……那么你既然知道自己不可能安稳度日，为何还选择追随小碓命?你应该预料得到他的未来命运吧。假如我珍惜生命，就不会待在他身边了，至少这种程度的觉悟我还明白。而且，我还必须说，你们若是因为剑的关系才尊敬他，那就大错特错了，尤其更不该日夜随侍在将领身边，却不知道他的痛苦。那把剑只会导致毁灭，最糟糕的是造成他的自毁。你们打算袖手旁观吗?丰苇原不需要剑，你们的命尊比任何人都更清楚这件事情。”
　　武彦惊讶地默默无言，过了许久，他才终于喃喃说：“这好像是出自巫女口中的话语啊，在下以为你只是普通女孩。”
　　远子突然浮现了笑容，“我就是普通女孩，不过却是为了你们的命尊才下定决心过来这儿，即使牺牲生命也在所不惜。这份心意，绝不输给你们任何人。”
　　武彦欲言又止，接着略显不自在地说：“我会再考虑看看，过去对你有太多偏见了。”
　　远子微笑地望着他离去。武彦也是为小俱那设想，光从这点来看，对他有好感也并非坏事。
　　那个人与我同样关心小俱那，并不是因为他贵为皇子或剑主。
　　在了解小俱那获得周围爱戴之后，远子变得十分振奋。她深深察觉到一件事，本来向武彦表明自己即使舍命也在所不惜的想法，在此刻有了转变。
　　还有比牺牲生命更加重要的事情。无论现在还是未来，我都想活着，也希望小俱那能活下去。我知道这是违背宿命，我几乎不可能战胜剑主，尽管如此，还是希望能活下来。我喜欢小俱那，希望他能活着……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　“只要挖井就没有问题。”小俱那果决说道。
　　真幻邦一行人至今看到的日高见皆是辽阔无际的平地，以及人烟稀少的稀疏村落。居民散落各处生活，村落之间更是难以联系的连绵旷野，进入内陆后这种地形尤其显著。即使逗留在村内，连让一小队人润个喉的水都找不到，根本无法提供充足的水源。
　　“与其到远方低地的河川汲水，还不如掘井更恰当。我们有足够的人手可以帮忙，而且从长远来看，村民的生活会变得更便利。”
　　就在召集村民调查水脉之际，当地的占卜师也同来勘查，因此造成不小的骚动。附近居民全都立即出来观看工程，原本宁静的挖掘地点因大批人潮出现而自然活络起来，小俱那则被民众层层包围。
　　远子也兴致高昂地观看，小俱那至今仍对建筑热情不减，让她不禁感到十分有趣。另一方面，从村民的立场来看，也是同样兴致盎然。在他们眼中，理所当然觉得真幻邦一行人是如此光辉灿烂，率领队伍的皇子更像是神明白天而降。
　　这就是辉神后裔的氏族，无论到哪里都引入注目、受人尊敬。
　　远子如此想道，微笑望着与部属同样满脚泥泞的小俱那。幼时的他并不受注目，或许归因于他老是怀抱着身为孤儿的罪恶感——
　　小俱那看起来自信又开朗，这绝对是他原本个性的一面。在三野时他没有归属之地，或许当时的他并没有想象的那样幸福……
　　如今，远子觉得在日光下的小俱那才最接近他自己，率领众人从事自己有兴趣的工作时，他的眼瞳闪闪生辉。然而小俱那背负着某种包袱，让他痛苦到只能靠怀想三野来获得慰藉也是事实，这一面或许只会在夜里出现。
　　即使没有剑力，小俱那也能领导民心。不是靠武力强求，而是众望所归。
　　远子思索着，不觉将手握紧。
　　倘若不是剑主，他不知能为大家带来多大的幸福啊，而且他本身也可以同样获得幸福，我明明就觉得他有这份希望……
　　掘井顺利完成，在众人的欢呼声中，从深掘的井底涌出清水。士兵彼此互泼泥水大肆嬉闹，小孩们则欢笑着四处奔跑。即使知道流血大战即将展开，所有兵民却同时分享此刻的喜悦，他们感谢大地的恩赐、感动着涌泽的奇迹，彼此的心情化为一同。
　　远子望着脸上沾着污泥、衣衫全是泥渍的小俱那笑了起来。
　　“有泉水是很好，不过马上就有堆积如山的衣服等着洗呢。快洗掉泥巴，不然可瞧不出来谁是皇子了。”
　　小俱那以手背拭着脸，说：“泉水若只涌出一点就枯竭的话，那可麻烦了，我们就只能光着身子了。”
　　“没问题，井水不会干涸的。”注视清水的远子保证道，“即使没有玉之御统我也知道，如果有御统就能立刻掌握水脉在何处，可惜之前没有用它帮忙。”
　　突然间，小俱那露出好奇的神情望着她。“你们的勾玉就是这种力量?”
　　“是啊。风力和水力会传至身体并融合为一，那一定是慈悲的大地女神所拥有的力量。”
　　小俱那左思右想后，问道：“一旦曾经有过这么强大的力量，你不会想再拥有一次吗?”
　　远子略微思索一下。
　　“不会走火入魔的，有御统的时候会很害怕，因为自己不再是普通人。”远子的发丝轻轻飘逸，继续说，“拥有御统后，就会深刻体会到大地之力流转的奥妙，了解风、水和生命的生生不息，能体验过一次这种感觉真好。至今我仍觉得自己比拥有御统之前更能深切感受许多事，其中最重要的便是觉得世界变得好美，一切在我眼里看来都美不胜收，眼前所展现的净是自然精妙调和的结果，就像这井水也是如此哟。”
　　“真好。”小俱那幽幽地说，“这与我理解的力量差距太大了。菅流能对御统淡然处之的原因就在这里，而我却无法如此。”
　　“你割舍不了剑力吗?”远子悲伤地问道。
　　“剑属于我的一部分。”他低声说，“若要舍弃它，就只能将我劈裂。可是……时机来临时，就算被劈裂我也心甘情愿。”
　　“你是指你不惜毁灭自己?”
　　“可以这么说。”
　　远子感觉他的语气平静异常，因此感到痛心极了，“那就不要割舍好了。”
　　“别提这些吧。”小俱那轻柔地抚着她的面颊。“你看，脸变成这副样子，大家看见会怎么说呢?”
　　远子伸手一摸脸，再看手上时才恍然大悟。“讨厌，连我的脸也沾上泥巴了。”
　　于是他含笑朝武彦走去，村女们望见远子就毫不掩饰地笑了起来，应该是看出两人的感情相当融洽之故，远子也不禁露出笑容。
　　
　　
　　
　　
　　独自回到帐篷的远子心里有数，觉得愈陪伴在小俱那身旁，就愈恐惧有朝一日会失去他，她从重逢后就有这种预感。在两人相聚的日子里，无论是欢笑、活力，还是民众的好意，她都能充分感受；尽管如此，纠缠小俱那的是没有未来的虚无，即使他的笑容开朗，也觉得形影日渐淡远，远子几次不禁想抓住他，阻止他离去。
　　即使悲伤、恐惧，也只能畏怯地等待他消逝吧。
　　远子不认为自己拥有对抗宿命的力量，但是她的个性终究不会坐以待毙。
　　小俱那在夜间会见的神明正是拆散两人的力量，远子认为必须了解剑的真面目才行。
　　
　　
　　
　　
　　小俱那感觉到夜色已深，就照常离开住处走进林中。今夜明月莹晰，散落的枯叶上映着清光淡影。他静静走着，踏过的落叶发出簌簌微响，仰望着梢上满月，他却不由得紧张起来。皎白的妖兽宛如与月化为一体，在满月时威力无穷。
　　当他蓦然止步时，发现背后有些微动静。即使对方身轻如燕，在枯冬的树林间还是无所遁形。
　　又是刺客?……
　　小俱那心想，趁着暗夜来袭倒也正好。大王的密探无所不在——
　　他早就习以为常，与其说愤怒，倒不如说是厌倦，于是他朝对方叫道：
　　“给我出来!”
　　从几步外的树干下出现一个娇小身影。小俱那仔细一看发现不是刺客，却震惊得内心一凉。
　　“远子，你怎么会在这里?首先，你是怎么溜出来的?”
　　“你忘了?我们以前最会偷溜了呢。”远子走过来，笑眯眯说，“呼，好冷。”。
　　“你又做傻事了，小时候明明常跌得鼻青脸肿，现在却还这样。”
　　“哎呀，你错了，我顶多摔过两三次嘛。”
　　小俱那的脸上没有笑容。
　　“现在不是闹着玩的时候，快回去。这里——不太安全。”
　　他将手搭在远子肩上，感到十分犹疑。这时能折回去吗?还是该让她一个人离去?
　　远子仰头望着小俱那，认真说：“这我明白。可是我想留在你身边，想知道你如何过夜。”
　　“知道就惨了。”焦急的小俱那匆匆说，“你根本不晓得我会变得多么异常，现在正有一只异兽来到这里，它就是‘力量’，也是‘死亡’。那东西原本属于我的一部分，是为了与我合为一体才来的。虽然我的情况危急，可是在场的其他人更危险。”
　　“异兽?”
　　“以前菅流曾遇过一次，但是他有勾玉守护你没有，竟然还跟着我来，真是太鲁莽了。”
　　然而远子并不惊慌，只坚定地说：“你每天晚上都独自面对它、与它决斗?没有人分担你的烦恼吗?了解状况才能同甘共苦哟。虽然无法为你做些什么，但是有我分担，就不会这么懊恼了。”
　　从没想过她会说出这番话，小俱那一瞬间变得不知所措。
　　“为什么想为我分担?我是个祸害——”
　　“当然想了，因为喜欢你。”远子说得十分明白。“喜欢的心情就是不再孤独喔。你应该要知道自己并不孤单，因为有我在。”
　　“我很高兴，可是……”犹豫一阵后，小俱那不知如何是好地说：
　　“我能让你分担吗?就因为是远子，我才不愿意让你陷入危险。异兽想排挤你，已经开始凝聚一股愤怒的力量，它知道你在我心目中的地位愈来愈重要。”
　　“它想独占你?”远子终于察觉到自己与异兽关系匪浅，武彦说小俱那不能接近女性，原来另有他意。
　　小俱那又说：“今晚是满月，因此异兽的力量会变得格外强大，稍有疏忽就会被它击败。希望远子别怀疑我珍视你胜过一切的心意，但是我应付它时会分身乏术，必须全神贯注对抗才行。”
　　一种想法袭上远子心头，她觉得自己的存在让小俱那很为难，甚至将他逼入万劫不复的险境。
　　“它简直像好妒的妻子嘛。”
　　“不是妻子，是母亲。”小俱那悄声说，“它就是最疼爱我的亡母化身。对母亲来说我是她的一切，即使死去也依然如此。”
　　远子不禁感到背脊发寒。
　　“怎么会?——母亲不该是这样的。”
　　“母亲大人的身份特殊，我的出生也不单纯。”
　　远子无言以对，于是陷入沉默。
　　小俱那凝视着她，不久悲伤地说：“你也知道我找到了亲生父母，因此无法逃离羁绊。”
　　“那又代表什么?”远子几乎高声叫道，“我当然知道这些，你难道不懂我就是了解，所以才不顾一切前来?”
　　忽然间，小俱那的手指使力扣紧，按痛了远子的肩膀。
　　“异兽来了——来不及躲避。”
　　小俱那喃喃说着，情急之下突然抱紧远子，少女的头压在他胸前几乎喘不过气来。
　　“无论发生任何事都绝不能离开我，懂吗?你现在没有地方能逃。还有，千万要闭上眼睛，假如看到它就会被摄走魂魄。”
　　远子暗想，自己真没胆量，脚下不听话地颤抖不已。果然还是害怕极了，觉得紧闭双眼反而更加恐惧，她感到小俱那的心房正剧烈狂跳，自己的心跳也怦怦加剧，就在两人紧紧相拥、彼此的惊惧化为一体时，出现某种东西逐渐迫近的气息——远子也清楚感应到了。那种气息引起周围空气异变，令人毛发直竖。
　　我竟想靠愚蠢的方法来解决愚蠢的问题。
　　尽管这么想，也已经太迟了，远子觉得抓紧他的自己，就像是当时掉落水池般无助，而且这一次的关键在于小俱那是否有能力救她。
　　远子感觉到搂住自己的小俱那正凝视着远方，异兽已近在咫尺。
　　“放开她。”
　　远子听见一个女性的声音在命令小俱那。
　　“不，我不准你碰远子。”
　　“她不适合你。”女子的语气森冷而低沉。“关心你的女人只要一位就够了，那正是我。这世上最接近天神的人就是你，因此你根本不需要凡间的姑娘，由我来守候你，只要注视我一人就行了。”
　　“我不会让你达到目的。我不是神，我是和远子一起在三野长大的，那些日子绝不可能抹灭。”
　　“你就为了这才拒绝我?真愚蠢!无论在哪里成长，你与我的血缘将会永存，回忆不过是一段记忆，我们之间的牵绊可是流在你的血里，你就是会属于我。”
　　“就算如此，我也希望——”
　　那声音似乎想压制欲言又止的小俱那，蛮横地继续说：“回到我这里，没什么好烦恼的。你应该清楚得很，母亲怎么可能不处处替你设想呢?”
　　远子不禁用力环抱小俱那，她了解异兽正想尽办法动摇他的意志。
　　“给我放开她!”突然女子尖声嚷着。
　　“不行。”
　　“那女孩会瞧不起你的，她是个祸水。”
　　谁才是祸水啊?远子暗想着，原本恐惧的她霎时怒气冲冲起来。
　　“杀了那女孩。”
　　“假如要杀远子……我连你也杀。”小俱那突然发出声音说，语调低沉却坚定异常。
　　“杀了我，你也活不成。”
　　“照样非杀你不可。”
　　“你杀不了母亲的。”异兽的语气可说是十分沉静。“你斩杀皇兄大碓皇子的惨痛心情，我可相当了解，难道你还要为那种黄毛丫头杀死亲生母亲?”
　　远子可以深深感受到小俱那的痛苦，她无法忍受这种折磨——为何非对小俱那苦苦相逼不可?她不是为了让小俱那受这种煎熬才来陪伴在他身旁的。
　　然而，小俱那开口道：“即使如此，我也非杀你不可。母亲大人若想与我化成一体，也只有做鬼才有可能。原本我就不该被生下来，根本不该存活在丰苇原。”
　　“你若坚持己见，那也好。”异兽突然欣然同意了。“这样总好过你被人家夺走。你就杀了我，回到我这里。如果回到出生前融合一体的状态，或许你我都能返回天界。”
　　谁来救救我们……
　　远子从心底发出悲愿，但是无人能改变他们的苦境，能做到的，只有她自己。
　　“别再说了，算了。”她终于对小俱那说道。
　　“远子。”
　　“不要为我做这么大的牺牲。”
　　睁开紧闭的眼眸，远子正面对着异兽。眼底飞入的是一道白影，原本以为是野兽模样，看到的却是一名女子。白裳曳着长摆，身段高挑纤细，乌发如暗夜覆在身背，那容貌是如此高贵，即使透着妖惑气息，仍感到姿态优雅。远子心想，她生前必然是一位美妇，容貌与小俱那还有些神似。原来她就是小俱那的生母啊，对远子而言，是长久以来最想亲睹的人物。
　　“你的勇气可嘉。”女子开口说，“敢与我对视，真是个狂妄丫头。”
　　“我不会让小俱那死的。”远子朝亡灵清楚表明。“你应该也希望如此吧。你不是向来就用剑在守护他使他免遭劫难吗?”
　　“那当然，而且我也能继续守护他。不过，这孩子有其他意中人让我很不甘心，我为他尽心尽力到这步田地，却好像反遭他遗弃。”她朝远子伸出惨白的手指。“只要没有你就好了，他根本不需要你，这孩子只属于我。”
　　远子望着亡灵扑向自己，不禁缩紧身子，一种心惊胆寒的念头掠过脑际——魂魄该不会就这样被摄走吧?但是就在此时，突然光芒四射。
　　小俱那的母亲受到光照的一瞬间显出畏怯之色，蹙起眉头以手遮住刺眼的光芒。
　　“怎么回事?”
　　远子回头想看光源发自何处。不知何故，光线竟是从远子后方相当遥远的地方如疾箭般射来，那光芒让她记忆犹新，而且还听到一个熟悉的声音。
　　“远子，我在这里，快回来!”
　　她暗想，即使想回去，也动弹不得啊。
　　小俱那在哪里?应该在身边才对……
　　刹那间远子恍然大悟，就在她明白时睁眼一看，发现与刚才所见的景象完全不同。
　　小俱那依然在她身旁，远子发觉自己不省人事地倒卧在他怀里。
　　“我……”远子话说一半，望见自己胸前挂着闪烁生辉的玉之御统，接着看见凑近观察她的菅流。印象中发光的就是御统，呼唤她的正是菅流。
　　“真拿这家伙没辙。”青年说着咧嘴一笑，看似十分得意。“我及时来救火，你可欠我一份人情喔。”