　　1
　　晴朗午后的碧云已现夏意，青嫩茂叶日渐浓翠，吸取金灿阳光的时间与日俱增。渡洋的海燕流云般轻身飞掠，此时正值生命跃动的季节。病愈的远子仍无精打采，从伊津母出发已过三日，分明是启程迈向真幻邦，她却没来由地意兴阑珊，菅流似乎敏感地察觉了她的心情。
　　“喂，今天就到此为止，去找个地方打盹吧。”青年在日头仍高时就如此说着，立刻跳下马背。
　　“你也未免太混了。”远子不满地望着他。“再走一点路吧，天还这么亮。”
　　“听我的话吧，这回昏倒可没人照顾喔。”
　　听到菅流一派自作主张的语气，远子只好嘟着嘴下马。虽然恼他率性而为，不过如今只有两人相伴，与前往日牟加时有扶锄和今盾的热闹旅程大为不同，这也是造成远子情绪低落的原因之一。
　　牵着坐骑的菅流开始说：“你真的有欠活力喔。女性的生命力很强，想想看那位速来津姬，无论是胸啦腰啊都充满生命活力，所以看起来才魅力十足。你也该学学人家嘛。”
　　“我就是太扁怎么样厂远子赌气顶回去。“你想和有魅力的女人在一起，别跟来不就好了……现在还来得及，要不要回去陪象子呀?”
　　“才不哩，人人都说城里美女如云，怎能放弃这大好机会?”菅流面露微笑。
　　“又在瞎说了。”
　　即使知道自己认真生气也无济于事，远子还是不免发作。离开伊津母之后，她比以前更在乎象子的心情，而且为此内心纠葛不已。象子不曾表态，甚至可以说避免提到菅流的名字，因此反让远子心情更加沉重。象子亲自看护高烧不退的远子，就在四五天只能卧病在床的期间，她从这位表亲的行动中看出了一些蛛丝马迹。
　　象子回避菅流是一种感情相反的表现，她一直喜欢菅流，现在依然如此，虽然见面时不理不睬，但目光还是暗中追寻他……
　　然而，远子为无法替象子促成恋情而痛苦，因为自己也需要菅流——这位玉主，现有的两块勾玉在他手中，若缺少它们，追求玉之御统的旅程就变得毫无意义。结果远子只能装作视而不见，康复后就尽快从伊津母启程，出发当日的早晨，她意识到在篱笆后方一直目送他们离去的象子……
　　对不起，象子，我才是比你甚至任何人都更任性。
　　
　　
　　
　　
　　远子做了一个梦，在深夜里蓦然惊醒，梦境的印象十分强烈，因此让她霎时不知身置何处。周遭是一片冷暗阒静，独独自己还活着，那连续的梦境仿佛充满失望，承受不住的远子哇的哭泣起来。
　　小俱那不见了，到处都找不到……
　　“怎么了?”听见哭声的菅流惊问着，她才终于想起自己并非孤独，此处也不是不见光明的黑暗，而是森林边的空地。
　　“你还没完全康复，象子说你会梦呓哭叫，是做噩梦吗?”
　　菅流靠近她并蹲下身，语气中不带玩笑只有担心，因此远子不禁紧抱住他，而菅流也拥着裹在盖布里的少女。远子迫切需要慰藉，即使认为自己在他眼中就像安毘或婴儿一样，还是感到莫大安慰。菅流一直等她逐渐感到暖意不再啜泣后，才说：“你做了什么梦，说来听听吧。”
　　“是有关小俱那的梦。”
　　于是，远子侃侃道来，觉得有人乐意倾听实在值得庆幸。
　　“——应该说是小俱那不见的梦。我找寻他，内庭、草丛、水池、山间，来回走遍上里各角落，这种情况有好几次，因为他会独自躲在某处哭泣。可是梦中无论怎么找都找不到他，然后我突然恍然大悟，他已从这世上消失了，而且，连上里也不见他的身影——”
　　远子的泪水又夺眶而出，不过这次并没有激动到失态。
　　菅流字斟句酌般缓缓说：“小俱那就是你先前说的那位一起做船玩耍的童年玩伴吗?”
　　“是啊，我们一直形影不离。小俱那从小就和我个性相反，他很少哭泣，忍耐力又超强，连手臂骨折都没掉眼泪。所以，大家都说小俱那从出生以来就没哭过，其实才不是呢，他当然哭过，只是从不让人看见而已。他会躲起来——不告诉任何人，就连小野猪被杀的时候也是这样。”
　　远子说着，仿佛昔日光景斑斓浮现眼前。府邸的宽广庭园、大批青年群集、雄鸡昂首阔步的内庭、仓库、与府邸后方相连的小山——可以共享小秘密的搭档，就是能与她交换眼神、彼此会意忍笑的小俱那。
　　“我们偷偷养过小野猪，它和母猪走散，在小山里迷路了。我和小俱那暗地里喂养它，可是在府邸出入的那些年轻人却将它宰来吃掉。我又悔又气，在大家面前跺脚哭闹，他们吓得慌忙道歉……可是我发现原本在身旁的小俱那却不见人影，他默默走开了。我立刻不再流泪，因为知道他比我更悲伤，他想哭时，就会独自走开。多半时是我受到他的安慰，不过小俱那也有强忍不住的时候。”
　　远子叹了口气。
　　“所以这时就换我去找他，逐一搜寻可能隐藏的地点，因为就只有我能帮助他呀。知道他大概躲在何处，而且还能找到的就只有我喔，那男孩是不会明说的……”
　　“他不在这世上了吗?”菅流平静问道，远子于是缄默无语，沉默到以为她不想回答时，这才喃喃说：
　　“可能吧。”
　　“他是个不错的家伙，才能让你这么在意。可是追寻死人并非好事，还是赶紧找个像小俱那一样喜欢的对象吧。”
　　他消失了，到处都没有踪影。远子在心底呐喊着。
　　因为说出这场梦境，此刻才觉得小俱那仿佛在某处哭泣，倘若果真如此，远子无论如何也会去找到他……
　　但是不可能，因为梦中的小俱那消失了。我们共有的遥梦牵绊，如今也消逝不再，小俱那已永不存在。
　　该是舍弃回忆、武装应战的时候了。
　　
　　
　　
　　
　　又过数日后，两人来到乍看即知是历经无数行迹遍踏的大路。极目眺望这条显然人马来往频繁的主道，其实正朝两人东行的途径绵延直越山岭。
　　“这是向真幻邦都城纳贡时的必经之道喔。”菅流以下颚示意说道。
　　“纳贡呀……”远子轻蔑地开口，“三野国也献纳贡品，不但年年必有，而且数量可观，可是真幻邦的士兵还不照样攻来。都城的家伙就是如此无情无义，纳贡给这些人可真蠢。”
　　“强者必胜，你也听过玉造村的传说吧。”菅流说得十分干脆，似乎并不以为意。“总之只要循着这条路前进，绝对能抵达都城。要走吗?”
　　“当然要走，再没有比这条路更通畅的了。”远子回答后才发觉不对劲，就望着他，“有什么不对吗?”
　　菅流轻轻一笑，“没什么，除了会遇上盗贼以外。”
　　远子这才想起有谣言盛传近来抢匪出没频繁，潜伏在山中，等待前往都城而途经此地的驮马下手。她一瞬间有些畏怯，不过立刻用力耸肩。
　　“我才不怕呢，因为我们又没驮马，若要尽早赶抵真幻邦就该走这条路。”
　　“的确没错。”
　　菅流的笑容让远子看了颇不是滋味，大抵上他这人若有两条险道，就绝对会走风险较高的那条，因此远子必须深思熟虑后才能跟着他行动，可惜这种费心总是没什么用。
　　算了，总之船到桥头自然直。
　　在道上策马前进的远子决定不杞人忧天。
　　平安无事地又经过数日，本来此时就不是纳贡期，道上连人影都寥寥无几，在他们以为能顺利到达真幻邦时，仿佛事与愿违般出了状况，一伙盗贼在两人面前现身了。
　　在横渡山谷间的宽阔草原上，只见夏草高茂足以掩至马膝，不知何时在此潜伏了七八名男性，冷不防地朝他们射箭，由于事出突然，两人大吃一惊勒马，右转折回原路驰去。
　　“为什么?难道看不出我们没东西可抢吗?”
　　“最有价值的抢手货就是马喔，只要是骑马的奢侈旅行就有足够理由被洗劫。”菅流边低头避过疾箭说道。
　　“早知如此，你该快点说嘛。”
　　“不该走回来时路，否则这样只会让他们正中下怀。”菅流突然命令般严肃说道，“听好了，若不想马被偷，就一口气向前冲。不要害怕流箭，那只是威吓，那些家伙们也不会想伤害马。”
　　虽然远子讶异屏息，却也知道他的话实有道理。至于菅流本身，遇到这种情况竟然眼睛一亮，对他而言，盗贼出现是一桩值得兴奋的事。望着他一副不将盗匪放在眼里的神情，远子也觉得勇气大增。
　　“走吧。”仿效菅流贴紧坐骑，远子也一起策马飞驰。
　　就在接近眼前准备袭击自己的盗贼时，她不禁闭起双眸，结果竟然平安突破重围，盗贼也大感意外，菅流的计策果然奏效。
　　“怎么样?”菅流十分得意。
　　“给你这种人当玉主，真不知是好是坏。”冷汗直冒的远子说着，觉得和他一起将来下场该不会极惨吧。
　　“为什么?比我高招的好汉可是打着灯笼都找不到喔。”菅流感到意外说道。
　　远子知道他是认真的，于是住口不语。
　　翌日——
　　两人再度遇上昨日那批盗贼，这次他们骑马过来，在确认两人形貌后，仿佛等候多时般直冲而来。
　　“好烦人的家伙。”
　　“一定是觉得被我们摆了一道。”
　　他们连人数都增加了，这次只有溜之大吉才是上策。两人奋力驱马奔驰，却眼见一身轻的盗贼们纵马愈迫愈近。
　　“远子!”菅流高声大吼。“快冲向森林，绝不能停下来。”
　　前方的幽暗森林逐渐逼近，远子一咬唇就拼命策马冲人林间。
　　“回头见。”
　　她惊讶地朝身旁一望，只见菅流的红发随风轻曳而去。他为了让远子脱逃，竟打算引开敌人。
　　可是，他要怎么……
　　菅流这样是以寡敌众，怎能单挑十人以上的盗贼，就算武艺高强也毕竟能力有限啊。远子不由得勒住马缰，自己绝不能如此独自逃离——这时她脑海里浮现的是一个人弃上里而去的情景，忆起当时那种切身孤独，实在不忍就此舍弃同伴，于是她调转马头，朝原路反追菅流而去。
　　盗贼眼见两人冲来，便迅速散开重新包围而上，一脸愕然的菅流回头望着尾随的远子。
　　“笨蛋，叫你别来的。”
　　然而为时已晚，远子眼见几名骑马盗贼朝自己逐渐围拢，群马在眼前交错奔驰，看不清菅流人在何处。就在远子的坐骑惊恐高举前蹄时，数根绳索一齐投向她，原来盗贼想以网生擒。
　　他们以结实的手臂抽网，并将网结立刻收紧，远子和坐骑因此无法挣扎。好几名男性冲向摔在草上的远子，让她简直无暇抽出短剑防御。少女心想，这次绝对性命难保，只好闭目等待命运制裁。
　　然而，远子等了半晌都没挨剑吃拳，唯有激斗的声音响彻四周，竟没人动她一根汗毛。正觉诧异地张开眼眸，这次她更惊愕得目瞪口呆。
　　只见一个闪闪发光的身影正狂爆发威，群马发出惊惧的高嘶后纷纷抛下主人落荒而逃，盗贼们一一被击倒在地，仿佛历经旋风扫荡，但是并没有血溅三尺的惨相，原来那人手中所持的并非铁器。
　　远子终于仔细看了清楚——那人持的是一把木刀，卷上青藤看似剑鞘，其实只是虚张声势，不过就是一根木棒而已。又恢复冷静观看之下，发现那令人毛骨悚然的异类正是菅流。为何才不消片刻，自己就觉得这名青年有如鬼魅般判若两人，远子不禁愕然，毕竟还是对此时的他多少感到惧意。
　　就在菅流击垮最后一人满脸痛快之色走来时，远子不禁缩起身子。
　　但是青年仿佛调侃似的说：“远子真不听话，那么想黏着我啊?”
　　远子看他仍是平日模样就完全放了心，几乎为此眼中噙泪。
　　“原本想帮你的忙……可是，我看得出来你用不着帮手。”
　　“会怕吗?”菅流在坐倒的远子面前蹲下身低头问着，少女就默默点头。
　　“现在还怕?”
　　远子仰望着他的面孔，反问道：“你从以前就……知道自己有这种力量?”
　　“嗯，是啊，因为在火山时曾和真幻邦来的家伙交过手。”菅流似乎有些尴尬，摸摸鼻头。“我想远子大概不能接受，而且一定会怕，所以不太想让你瞧见。”
　　“是勾玉……的力量?”
　　“嗯，因为有两块。”
　　远子叹气说：“我终于领会到搜集御统的威力其实很可怕呢。”
　　“那当然，勾玉之力随着数目增多而增强，所以若得到三块，甚至四块时，玉主到底可获得多大力量实在难以想象，光是两块就让我神力无穷了。”
　　远子注视着他，倘若对方不是菅流，她觉得自己真会吓昏，因为是他才毫不在意地接纳，正因为菅流是玉主才对他的情况有所领会。
　　“气馁了吧?”菅流突然咧嘴一笑。“别找勾玉算了。”
　　“才不呢，这点小事有什么好大惊小怪的。”远子愤然起身，拍落衣上沾的草屑泥土。“既然要打倒剑主，当然要有强大的力量才行啊。无论情况如何，我一定要得到玉之御统，所以……”
　　略微踌躇后，远子下定决心说：“菅流，你也来吧。希望你能坚持到最后，我需要你的帮助。”
　　菅流只咧嘴笑笑，然而看似相当满意。
　　
　　
　　
　　
　　群贼仍旧不省人事，可是远子和菅流的坐骑却随匪徒的马群一同逃走，两人对此束手无策，马似乎受本能驱使而有集体奔逃的习性。
　　“马走失就一切免谈了。我们去找找看，或许还在附近。”菅流说道。
　　两人认为坐骑会循来路奔逃，因此退回原路穿过暗林，再度来到
　　旷野。然而不妙的是他们遇上一群成排站立的汉子，手中还架弓持刃严阵以待。这群盗贼之多远超过菅流的能力所及，简直是令人瞠目的庞大集团。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　远子知道坐在身旁的菅流跃跃欲试，但是这次的对手有三四十人以上，尽管他骁勇善战，她还是觉得该适可而止，既不愿菅流用这种方式来测试自己的能耐，也不希望他的体力超过极限。
　　双方对睨片刻后，盗贼团或许了解菅流的身手超凡，一时并不攻来。然而就在此时，有人发出惊异的声音，划破剑拔弩张的气氛。
　　“远子小姐?是三野的远子小姐在那里吗?”
　　“现在说话的是谁?”惊讶的远子不禁环顾四周。
　　从盗贼中走出一名高大魁梧的男子，只见他目光锐利、浓眉高鼻，年龄不甚年轻，那从容不迫的态度显然是群盗首领。可是远子认识他，尽管怀疑自己看错了人……
　　“七掬。”远子涩声说，“当时您没有随皇子殉难?……”
　　“果然是远子小姐。”他深深叹口气说，“真没想到会在这种情况下和你见面，我实在无颜以对。正如你说，我是该随皇子同赴九泉，但不知是否因命运作弄而无法如愿……如今仍苟活世间，远子小姐必然对我如此偷生感到不耻吧。”
　　远子霎时茫然呆立，这并非七掬的话语使然，而是深受他的声音所震撼，这唤醒昔日多彩多姿回忆的声调，将远子再度拉回七掬、快活的大碓皇子、清丽的明姬仍在的当时情景。她回过神朝七掬飞奔而去，如小鸟栖在古木上般扑到大汉身上。
　　“怎么这样说呢?您活下来，还能如此重逢，我实在太高兴了，您还真能认出是我。”
　　七掬虽感吃惊，但也不禁动容，他由衷地说：“远子小姐……你一点也没变啊。”
　　成排而立的盗贼眼见两人不是攻击对象，便纷纷撤下弓箭，以略带困惑的表情频频瞥着菅流，却无人插嘴询问七掬。
　　菅流的震惊也不在话下，他交抱起胳臂，语气不耐地呼唤远子，“既然是熟面孔就一切好说，告诉他快还坐骑，我们想赶快离开这地方。”
　　七掬向他道：“冒犯之处还请见谅，如果知道你是远子小姐的熟识，就不会如此贸然行事。本人也是首次见识能这么轻易独克群豪的人物，本人的山寨就在这附近，因此想小备酒宴化解刚才的误会，不知意下如何?”
　　“本少爷可不想与盗贼为伍，我还没堕落到那种地步。”菅流答得毫不领情。“远子，快走吧。”
　　七掬望着远子，“那位强如鬼神、胆识过人，还有一头红发的小伙子究竟是何方神圣?”
　　大汉的语气中甚至含着钦佩之意。
　　“他叫菅流，是伊津母人。”远子答着，觉得自己必须充当和事佬，便对菅流说：“我还有许多事情想向七掬请教，所以想接受他的邀请。
　　他是个豪侠义土，这点我很清楚。”
　　“一路上唠叨催人赶路的是你，可不是我喔。”
　　“是我没错，都是我在绕远路，那你也没必要急着赶路吧。”
　　菅流的心情坏到谷底，不过还是随她而去，于是两人由七掬领路前往盗贼的山寨。
　　
　　
　　
　　
　　实际上，七掬就是这批规模庞大的盗匪团头子。远子经他介绍来到这座堪称岩城的山寨后，不禁大吃一惊。
　　“没想到曾身为皇子部下的您，竟然有这样一面。”
　　“在承蒙大碓皇子相救成为随从之前，我原本就是绿林出身。”
　　裸岩上穿凿的几处洞穴之间有绳桥相通，可以迅速来去自如，还有嘹望台及马厩、厨房等设施。他们是七掬的上宾，受到特别礼遇被领往高处的一间穴室。虽说只是洞穴，在远子看来还是舒适完美，岩床铺着毛皮，室内有篝火十分干燥。
　　“这种买卖维持不了多久的。”菅流有话直说，“袭击无辜的旅人，你们倒过得挺惬意嘛。”
　　“我们的确是靠抢夺献往都城的贡品维生，不过除此之外并没有多行不义。”七掬郑重地说道。
　　“可是你们根本就要置我们于死地嘛。”
　　“那是——”话说一半，七掬突然沉下脸。“因为你本领太大，我们也不能就此罢休，而且误认为你这等非凡身手极有可能是真幻邦派来的密探，走此道也是为了向都城告密。”
　　“就算密探又怎样?”
　　七掬以犀利的眼神注视菅流，半晌才说：“我不打算一辈子当草寇，而是在培养实力赴都城讨伐真幻邦的大王。”
　　菅流和远子不约而同大吃一惊，“讨伐大王?”
　　七掬望着远子说出原委，“在此的同伴中有好几人都是当时奋战的幸存者。大家都爱戴皇子，而且也是与我有同一志向才聚集在此，全都是宁可抛家弃世、甘愿沦为盗匪的伙伴——我们不会就这样了此残生。”
　　“您想讨伐皇子的敌人?”远子悄声问道。
　　“这是我唯一的心愿，皇子先走一步后，我存活的理由也只为了这个，绝不吝惜自己的性命。”
　　感觉眼眶润湿的远子说：“我明白您的心情，我的心境也是一样，如今在此抱定同样的决心。只不过您想讨伐大王，可是对皇子下手的人却是小碓命。”
　　“我起先将小碓视为敌人……”七掬低声说，“无法接受他如此背叛皇子，因此也企图追杀他。可是……不久之后……我认为真正的元凶是大王，那种让自己亲骨肉冷酷相残致死的家伙才是怪物。”
　　“可是挥剑的人是小碓命!”远子抗议似的说，“那把剑才是祸害，它让命运丕变、导致大家牺牲。如今不止三野，剑主在各处酿成悲剧，若不阻止破坏、不全力打倒他，后果将不堪设想。”
　　七掬的表情充满意外，声调中透着难以置信，“远子小姐，你想亲自讨伐小碓命?”
　　远子露出事到如今怎么还不明白她的表情望着对方，“我没向您提过吗?这趟旅行，目的就是为了找寻能击败大蛇剑力量的玉之御统，我接下来就要前往真幻邦。”
　　“可就算这样，你并不适合这项任务。”
　　“或许您会这么想，但是不对喔，这是橘氏一族肩负的命运，我们氏族自古就为了镇伏大王一族传承下来的大蛇剑，因此才拥有这种力量。”
　　七掬的脸上仍旧蒙着阴霾，“我不是指这件事。远子小姐真的想除掉——你的小俱那?”
　　“请别说这些。”远子立刻道，七掬却不住口。
　　“我们曾在乃穗野见面，那时你哭得很伤心。既然为他痛心流泪，就绝不该有杀死他的念头，这简直是毁灭你自己啊。”
　　“小俱那早死了。”认真起来的远子倾出身子。“因为悼念他、为他哭过，我才如此行动。为了判若两人的他，这是我唯一能做的事，我绝不会将这项任务交给他人。”
　　七掬终于领略沉默是金的道理，就转换话题，命备妥的肴盘和酒坛端上来。盗贼连饮食都十分豪华讲究，高堆的烤肉和卤菜陆续摆开，远子的心情也大为好转，毕竟在旅途中总是没什么像样的食物。
　　他们在频频劝邀下大啖美食，感到十分开心，不过对少女而言到底不胜酒力，不久她就头晕眼茫，连谈话都难以继续。
　　“真是太大意了。”七掬发现情况有异，慌忙将她手中的酒盏取走，然而还是太迟，烂醉如泥的远子闹一顿酒疯后，被抬回山寨中少数妇女使用的房间，在那里睡得不省人事。
　　
　　
　　
　　
　　相反的，海量极佳的菅流坛坛皆空，却毫无一丝醉意。七掬暗暗咋舌，仍继续向面不改色的青年劝酒。
　　“虽然我并不建议你做盗贼，不过以你的好身手和气魄，若无用武之地也未免可惜。今后你有何打算?要不要为世间尽一份心力来推翻大王?”
　　“我才没改造世间的兴趣。”菅流将酒盏一饮而尽，答道，“我想在伊津母娶亲、继承家业，何况家里还有老人家健在。”
　　“果真如此，为何你会和远子在这里旅行?”
　　菅流停顿片刻，突然说道：“刚才你们说的话真让我摸不着头绪，小俱那和小碓命究竟有什么关联?听起来好像是同一人。”
　　“没错。小俱那就是小碓，小碓就是小俱那。”
　　“你确定?”
　　“千真万确，大碓皇子从三野带小俱那返回都城时，就替他取名为小碓。”
　　“那丫头……”菅流恼怒地嘀咕着，“竟然瞒着我。早知这样，我也自有打算。”
　　“应该是难以启齿吧。不，她本身可能也没去想这问题。”七掬语气沉重道，“我在三野初次见到他们时，远子和小俱那就像一对鸳鸯般同样笑脸迎人。但是小俱那前往都城后，一切都突然改变了，他得到大蛇剑成为大举进攻三野的统军大将，远子因小俱那而丧失祖国和所有亲人，会恨他也在所难免。”
　　“这下该怎么办?”菅流仰望着天井。“那么你现在说的小俱那就是今后要去解决的小碓命哕?远子只有在提到小俱那时才会显露出独特的温柔表情，还说什么他死了，简直胡说八道，那丫头脑袋瓜到底在想什么?”
　　“我不会让远子杀死小俱那的，假如真要如此，宁可由我代她出手。”
　　菅流不禁望着七掬的面孔，他吐露心声道：“小碓从十二到十六岁是我的徒弟，他虽沉默寡言，却是个优秀的少年，我们相处也格外融洽，因此主子大碓皇子遭那小子杀害时，我自认责无旁贷，心想，无论如何也要亲手除去他，没有战死沙场的理由或许可说是因为这个缘故吧。我带领余党逃往西国，由于在伊津母南方有支持皇子的聚落，所以潜伏于此伺机行事。”
　　菅流点点头，“我曾听说此事，偷袭小碓命一行的家伙就是你的
　　同伴吗?”
　　“正是。那么，想必你也听说过下场有多凄惨吧。无人能招架那把剑发出的闪光，我能活下来真算是奇迹，那里只剩一片焦野。不过——”
　　七掬拭着脸继续说：“深烙在我眼底、至今始终在脑海盘绕不去的景象，并非火海浩劫，而是闪光遍照前的瞬间，那小子望见我的神情，他终于认出我是何人了。直到那一瞬间为止，我才知道自己对他来说是多么少有的珍惜对象，在他心中算是绝无仅有可以信赖的人。
　　可是太迟了，我的杀气传给他，于是剑光四射。”
　　七掬发出深沉的忧叹，举起酒盏一仰而尽。
　　“可能是我在刹那间滚落沟中才保住了性命。我再度死里逃生，就思考着——究竟是谁将那小子逼人这种苦境，有哪个胜利者会像他有那种绝望的眼神?终于，我发现罪魁祸首就是大王，因此我不会让远子去冒险送命。”
　　不知何时，菅流手中玩起鸡骨，默默在指上使劲，骨头应声而断。
　　凝视着折断的鸡骨，菅流开口说：“远子不懂凡事该有转圜，若一时莽撞就像这样——轻易没命。即使只是口头上也很难说服她，老实讲，我还真拎来了一个麻烦呢。”
　　
　　
　　
　　
　　翌日，远子在午后才总算清醒过来，所幸不受宿醉影响，身体也恢复舒服，只清晰记得自己曾借酒闹了一场。她去向处理炊食的几位妇女致歉时，着实被她们取笑了一番。
　　“小姐将会唱的歌全唱光哕，第一次喝酒吗?怪不得。”
　　好丢脸，我真的在七掬和菅流面前乱唱一通吗?……
　　难为情的远子带着反省之心来到七掬那里，不料他绝口不提此事，只说：
　　“远子小姐，昨夜我和菅流谈论后，决定也和你们同行前往真幻邦。你认为如何?”
　　远子没料到他会提出这种要求而当场愣住，七掬又继续说：
　　“或许我能提供在真幻邦搜寻勾玉的线索。菅流的话让我想起辞世的皇子部属中，有一位名叫宫户彦的男性，他出生在真幻邦西南一处称为葛木的地方，那个古老家族确实是世代祭祀玉的祭司，或许可问出有用的消息。虽然他也在战乱中殉难了，但如果去拜访故居的活——”
　　远子不禁合起双手，“真是求之不得，您真的愿意协助我们吗?”
　　“我原本就想在都城布线寻找根据地，反正是顺便，你不必放在心上。”
　　这番话真让她勇气倍增。七掬长年处在真幻邦，当然与出生以来首次到都城的远子和菅流情况全然不同。
　　不过好险……远子由衷庆幸着。看来我没在七掬房间里唱歌呢，真是太好了。
　　对七掬而言，远子毕竟是人称公主的世家千金，乱发酒疯唱歌仍然有失体面。
　　这时菅流走来，远子摆出一副若无其事的表情，他看在眼里也不曾上前取笑，远子总算安了心。不料，他冷不防伸手往她头顶一按。
　　“你呀，真是可怜虫啊。”
　　“怎么了?”远子吓了一跳。
　　“酒席上能不能唱些比儿歌更像样的小调啊?”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　这里是沙尘漫扬、车水马龙的都城大道，来往杂沓就连怯弱的小草都不敢强出头。远子一行人终于进入真幻邦，大道尽头是岔路，还有一座充斥南北货的市集。三人牵着驮放素烧陶器的畜马直朝市集走去，七掬提议这种装扮的原因，是因为外地人在城里有这种打扮最不遭人起疑。
　　好奇的远子不断转眸四处打量，这也在所难免，因为他们即将前往的，正是群众云集的真幻邦中最热闹的地点。那里是绚烂缤纷、五光十色的漩涡，人海、人海、净是人海，任谁都竞相争艳、昂首阔行。
　　“果然热闹。”菅流纵情笑着。“哦，可别给吸走了。”
　　从开始走大道后，菅流真是如鱼得水，整个人都生龙活虎起来。
　　远子可十分清楚原因，因此一边听七掬做各种解说，一边以眼角余光注意他的举动。
　　“看到左方远处有一座大门吗?对面那头就是大王的宫殿，前面那座屋宇是大臣府邸，这边的森林是陵寝所在地。那边是……”
　　菅流会乐飘飘也不无道理，远子发现近来已经忘记他在人群中有多引人注目了。这名青年不仅饱览人潮，本身也是极受瞩目的对象，凡经过他身旁的行人都纷纷回首。高身兆、火发、明瞳、潇洒摆动的修长双足，菅流在蜂拥人潮中也毫不费劲地吸引一切目光。而且令人头疼的是他本人也乐在其中，连七掬都留意到他引发的效应而稍感为难。
　　远子对菅流说：“如果你再不收敛点，那么爱引人注意，那我们只好分开行动了。难道你不明白我们为何要苦哈哈地牵驮马来这里吗?”
　　菅流并不以为忤，反而干脆地说：“那就各自行动好了，反正有七掬在，远子的事就拜托你了。”
　　正当远子惊愕得无言以对时，菅流亲密地拍拍七掬的肩膀。“多谢你能一起来，终于有人可以接手带孩子了。我好久没有大展身手，这就偏劳你了。”
　　“谁是你带的孩子啦?”
　　“两天——不，放我三天假，然后大家再碰面吧。我好久没找乐子，至少给我点空闲嘛。”
　　远子霎时情绪一落千丈，“这个浪荡子，我真错看你了，来真幻邦的目的难道就只为了挑姑娘?”
　　“都有啦。”菅流微笑地说，“我也不会忘记找寻勾玉的，所以我说给三天时间嘛。”
　　七掬点点头，“只要有三天，就能调查葛木的祭司家况，那么到时在市集见了。”
　　“七掬真是的!”远子责备道，大汉耸耸肩。
　　“除此之外也拿他没辙，不是吗?”
　　“你真了解我。”菅流笑着挥挥手就离去——只留下远子。不消说，少女绷起一张脸。
　　“唉，那位仁兄可真了得，酒量好、武功强，又有女人缘。”七掬并非全出于安慰她似的由衷说道。
　　“他就是那种会引起骚动的人，竟然还将他野放在外，我可不管了。”
　　远子恼火的原因，是菅流竟将她当成手中包袱般丢给旁人保管，不过这种怨气毕竟说不出口。倘若没有七掬在场，或许不会发生这种事情，因此她的心情十分复杂。
　　“算了，跟我来看看吧。这里也有好处，市集不止是交换物品的地方，还是聚集各种小道消息的讯息广场。在市集旁有我的藏身处，还有几名部下潜伏在此搜集情报。”
　　两人来到市集，在占好的地点做个样子摆好货后，只见七掬坐下来摇身一变成了和蔼多话的大叔。即使暮色已深，大汉依然稳坐不动，摆出一副对他人闲谈洗耳恭听的表情。在旁的远子这才恍然大悟，不以买卖为题却滔滔不绝说闲话的其实大有人在，想探听消息的人则如钓客般，等待欲知道的消息上钩。
　　“去见识一下各种稀奇古怪的事物吧。不过别忘记仔细聆听，这样才能获得重要讯息。”七掬对远子说道。
　　最想知道的是有关小碓命的传言，这就去搜集看看吧。
　　远子边思忖着，边穿过市集人群离去。
　　她还不需选定目标打听，小碓命的名声就遍响耳际。与宫殿近在咫尺的市集里，不知宫内底细的民众对这位武功彪炳的年轻皇子敬若神明，虽然他们偏袒自己国家的皇子是理所当然，不过远子听了却心烦气闷。
　　她真想对这群口口声声称他英雄的民众说，去看看大蛇剑酿成的可怕灾祸。当远子激动地四处走动时，留意到另一件事，那就是人们之所以维护小碓命，不知为何竟是出于义愤难平，原来据说大王非但没有论功行赏，反而对他十分冷落。
　　他遭大王——自己的生父排挤……
　　对于小碓命其实并未获得完美的荣耀，远子原本大可幸灾乐祸，但不知为何她丝毫没有窃喜之心，反而只想了解为何大王会疏远他。
　　此外，让她更在意的，是众人谈论小碓命时的语气，仿佛他不曾逗留真幻邦。既然刚从西国凯旋回都，那究竟还会前往何处呢?远子返回七掬的藏身小屋时，大汉已掌握一切必须探询的消息。
　　“小碓命似乎再度启程离开真幻邦，连回宫后都还无暇休息，大王就又命他去镇压东方叛乱，真不愧是除去眼中钉的好法子。”
　　“怎么会这样?”远子喃喃说着，七掬就愤怒道：
　　“大王从以前就用这种手段巩固真幻邦的权力，就像对待大碓皇子那样。借由派遣出征远国来铲除皇子在中央形成的势力，目的是为了避免万众归心。”
　　
　　
　　
　　
　　远子信誓旦旦地说菅流会挑起骚动，果然不出她所料，就在约定会面的第三晚将结束时，他引发了闹得满城风雨的大骚动。
　　隐匿在市集边的树林中，远子等人正人梦乡，却在夜半里听见喧闹阵阵传来。
　　奉七掬之命前往探查究竟的部下半晌后回报：“路上到处是高举火炬的私人军队，听说竟有人夜闯大臣府。”
　　“没想到都城也有身手了得的大盗。”七掬起先还优哉说笑，再经
　　详细询问后，脸上的笑容一扫而散。
　　“没有共犯，据说只有一人所为。事情的真相好像是那人潜人大臣府内暗寻一名小妾，最后竟将她劫持而去，听说正被迫逃往西边。谣言传得满天飞，有人说那人是只妖怪，不但法力高强，外貌还是个红发青年。”
　　远子猛然屏息，那幅光景宛如浮现眼前般连续展开：燃亮的炬火映着面带微笑的菅流，他带着一派玩世不恭的表情飞越重重瓦顶泥墙，臂弯搂着都城第一美女——
　　“那人脑袋瓜里到底想些什么?简直莫名其妙嘛。”远子的语气已超越忍耐极限。
　　“假如真是菅流，我也不能弃他不顾，必须尽快帮助他逃离此地才行。”七掬开始整装准备。
　　远子却阻止道：“不用帮菅流了。不，我不是因为生气才这么说，而是我知道他不会轻易就擒。万一不慎害您暴露身份，那样反而不好。”
　　其中一名男性部下也说：“既然让人看见首领及小姐曾与那位青年同行，还是请两位尽快离开这里以保安全，至于其他事情请交由我们处理。”
　　七掬仍有些迟疑，不过终于点头说：“我明白，那就决定先前往葛木吧。虽然不清楚宫户彦的家族情况究竟如何，不过到那里必然可问出一些线索。”
　　于是两人只能让菅流自求多福，三更半夜时离开大道市集。虽然心中为他担忧，不过到目前为止，远子仍属这次最气菅流。更不可原谅的是那人竟自私到滥用勾玉，而且还弃同伴于不顾。
　　“美女真有这么重要吗?我再也不相信那人了，他根本不配做玉主，我当时还有点认同他，真是够傻了。”
　　远子愈想愈恼、愈恼愈想，倒是七掬干脆不但心菅流的去向，全神贯注于前往葛木后该采取的行动。在途中，七掬向远子说明自己担心的理由。
　　“宫户彦是在大碓皇子起兵却行迹败露时，让皇子逃往三野而舍身成仁的义士。然而从都城的立场来看，他就是个逆贼。像我这种天涯独行的单身汉还不打紧，但是他的家属却在真幻邦，想必受到了极大牵连啊。据我的部下探查所知，那历史悠久的神社祭司家族已遭破坏，亲友也四散各方，就连他的家人也下落不明。”
　　凡是惹怒大王天威者，绝不会再有人想与他们攀上任何瓜葛。三野刚沦陷时，远子和象子也同样为此事心下忧惴不安，因此远子也有心理准备，明白这次寻玉恐怕很难轻易达成。
　　凡去找寻勾玉的守护者纷纷遭大王迫害，虽然真幻邦企图阻挠搜齐御统的确让人气馁，不过寻玉的抉择却是正确的……
　　七掬在即将抵达葛木里之前，来到一处无人小屋，决定以此当作藏身目标，并作为活动据点，然后从翌日开始暗中查访消息。
　　
　　
　　远子觉得让偶然重逢的七掬照料自己实在过意不去，于是考虑至少该自己准备炊食才行。然而，无论起炉升火，将淘米放人炊笼煮熟，这些看似简单的工作其实却相当棘手。她忆起昔日真刀野曾说，炉灶有神明必须毕恭毕敬，不过远子总是不讨灶神欢喜。她急了起来又吹又煽，频频探头窥看，因此没有及时发觉背后有动静。突然间，一阵轻笑响起。
　　“瞧你这么起劲，小心火太旺全焦了。”
　　“菅流……”
　　只见这惊动全城的妖怪正一脸悠然地立在那里，完全没因超过三日的爽约行径而有丝毫反省之意。远子一时无名火起，片刻无言以对。
　　“我要吃饭，从昨晚就肚子空空，来得真是时候啊。”
　　“休想。”远子绝不轻饶他道，“你根本就不知道我们有多——”
　　菅流没听完就打断说：“拜托，别谈这些，来的不止我一个。”
　　远子吃了一惊。如此说来，就在菅流探头进来时，她见到门外隐约有衣缘翻飞，原来还有一名身穿薄紫罗裳的女子。
　　“难道……就是大臣府的……”远子压低声问着，菅流爽快一点头，将那名女子拉过来推向远子。
　　“没错，这位是加解姬。小姐，她就是我提过的那位橘氏的远子。”
　　加解姬与远子想象的绝世美女——还有相当差距。她的年龄约摸十八九岁，虽然颇具姿色，不过在远子眼里，还是容貌嫣美的象子更胜几筹。
　　这名女子面容青惨，完全不似象子娇靥粲然，远子实在不了解菅流冒险抢夺她有何用意。不过加解姬显然精疲力竭，从昨日就不曾进食让她的确饱受煎熬。
　　“真是打扰您了，因为受到菅流鼓励，才决心来此……”神情如牝鹿般的加解姬小心翼翼地说着，让远子听了觉得无法就此怠慢。
　　“别客气，请好好休息吧，不过我的厨艺真的很糟。”
　　远子不愧直言无讳，炊饭果然成了锅巴，不过仓促逃来的两人在品尝时并无异言。出生以来远子首次下厨招待他人，对自己也能做菜感到十分欣慰。
　　就在这时七掬返回，看见菅流来会合并不讶异，反而望着同行的女客面孔，说：“你该不会是宫户彦的——”
　　“您认识亡兄吗?”
　　“当然认识，你们的面貌很相似。”
　　就在几人为不期而遇频频惊奇时，只有菅流露出不值得大惊小怪的表情。
　　“才不是巧遇呢。”菅流望着远子说，“我走在大道上时，感应到与勾玉有关的人就在附近。勾玉呼唤的力量比以前更厉害了，不过加解姬并不是玉主，据说她的家族是世代祭祀拥有勾玉的神明。”
　　加解姬静静点头，“身为祭司的家父有意培育我成为巫女，却因家兄之事而遭剥夺司职，家父在失意中亡故后，只留下家母和年幼弟妹。他们要求我以身相许作为交换条件，才愿意让母亲等人平安渡往阿轮，因此我只好同意到大臣府里……”
　　“怪不得你们下落难寻，原来是遭遇这种变故啊。”
　　“我原本放弃了一切希望，既然作为侍妾，就无法恢复巫女之身。可是，菅流在府邸的众多女眷中一眼认出我来，他表明是受到勾玉指引，在了解这种不可思议的因缘后，我决心重新为自己的光荣血脉继续尽力。”加解姬说着，以满怀感激的眼神投向青年。
　　于是菅流微微一笑，对远子促狭地说：“你在误会什么?要好好反省喔。”
　　远子头一缩，无法反驳他的话语。她有些不甘愿，觉得菅流其实为了英雄救美在暗自得意，若非如此，加解姬那种含情脉脉的凝望又该如何解释?远子仍然认为都该怪菅流的不是。
　　一会儿，加解姬在几人询问下谈起葛木的祭祀神社。
　　“在我们乡里深处有一座连峰高山，神明就住在最高峰，那是一位性情狂暴且动辄降祸的蛇神，就连有人踏人山里也会招惹神怒。我们家族从先祖各代以来就在镇伏神怒，在登往山坡的尽头设有祭坛，那里会摆设供品祈福以求乡民安全。原本严禁擅闯峰顶，无论是祭司或是任何攀登者触犯禁忌，绝对会当场送命。据说某代大王对峰顶的神明感到好奇，因此有意上山征伐，可是还未到山顶就没命地落荒而逃，从此留下御旨表示再也不会向那位神明挑衅。所以，从来无人目睹峰顶的神明之姿——除了远古的首位祭司以外。”
　　
　　
　　
　　
　　远子信步离开小屋，在附近林间沉思漫步。她独处思考的时间变长，是由于彻夜未眠的菅流和加解姬需要休息，而七掬则为了向部下更改指示匆忙外出。
　　加解姬的话语令远子愈想愈觉得匪夷所思，勾玉在这儿已不再由人守护，反成为祟神的保管之物。同样身为橘氏一族，她不知该称这种行为聪明，还是为此感到难堪，不过可谅解的是，在这片易遭大王横夺的土地上，这应该是保护勾玉的唯一之道。
　　现在问题在于该如何从那位只要有人接近，就格杀勿论的恐怖神明手中取得勾玉?加解姬说连自己家族的人都无法直接面对神明，那么非亲非故的远子等人也不可能／顷利前往。
　　假如能请教三野的大巫女不知会有多好，我对神明的知识一窍不通，连橘氏的使命是以何种方式延续存在的也一无所知，不知道的事情实在太多了……
　　忧郁的远子偶然来到小河畔蹲下，这时已近暮晚，浅川从山端弯流，在水面长映一道银光闪烁。她茫然注视了半晌，多少承认自己心闷的原因之一是来自菅流带来的加解姬，她发觉自己不但一无是处，而且反成了青年的累赘。眼看玉主能因勾玉遥唤牵系机缘，要让她保持自信简直不可能。
　　“怎么，原来你躲在这里?害我到处找不到人。”
　　远子回神转过头，只见菅流走近身边。周围已漫起薄暗，原本陷入短暂沉思的远子吃了一惊。
　　“你醒了?”
　　“当然不能不告而别嘛。我是来向你说一声，我要跟加解姬立刻出发前往蛇神所在的山峰。”
　　惊愕的远子刚想开口，菅流就先发制人地说：“你别跟来喔。我也对加解姬讲明了，不过她说有向神明祈求及镇伏神灵的义务，因此坚持要去。”
　　“你怎能叫我别去?我当然也非跟不可。”怒气冲冲的远子音量不觉提高。
　　“喂喂，别不懂事好不好?哪有路上还得带小鬼头同行的?”
　　“少跟我瞎说!”远子的怒火却烧不到菅流，他只轻轻笑道：
　　“那就明说好了，这次去取勾玉，远子是插不了手的，而且不止是你，甚至任何人都一样，这不是普通人能达成的任务，因为保准会丧命。只有我能面对他，所以你别冒险，就待在这里吧，我是为你好喔。”
　　“你不是答应要跟我同行吗?”远子反驳说，“你以为是谁想搜齐勾玉?需要玉之御统的人是我，要打倒剑主的人也是我。事到如今，我才不会光为这点危险就吓倒呢。”
　　“远子，你也该清醒了。”突然菅流正色说，“别再对大家都一目了然的事实还假装视而不见。你不能成为御统之主，也杀不了小碓命。
　　我明白你有强烈的执著，但只是因为难忘小俱那罢了。即使变成剑主，他还是小俱那，你现在仍喜欢那小子啊。”
　　“不!”远子叫道，“我才没喜欢他，我恨他，恨到非亲手除掉不可，
　　事到如今你在胡说什么?难道不知我无路可退吗?”
　　“由我来收拾他吧。”菅流的声音平静异常。“就让我解决一切，相信谁都会觉得御统战士非我莫属。我也明白让小碓命留在世上是个祸害，就交给我来处理吧，如此远子也能忘记这种违背自己真心的执著，否则这样下去，你会一辈子脱离不了小俱那的阴影。”
　　远子颤声说：“绝不允许你这么做，别剥夺我的使命，若不是我去找他就没有意义。”
　　“假如你肯去表白喜欢他，我就能了解你会这么执著的理由。你怎么会搞不清楚自己究竟在追求什么?”
　　菅流的话语让远子感到昏乱，这种情绪连带着引起了她的愤怒。
　　“不要以你的标准来衡量我，人家才不想跟你这种被美色冲昏头的家伙混为一谈。”
　　“真是死爱逞强!”菅流终于彻底放弃她了。“别当跟屁虫，不然揍你一顿屁股。”
　　“菅流!”
　　远子又想追随，菅流就蓦然转身直指她的鼻头。
　　“听好没?你可不是玉主，根本没资格要他的命。有勾玉的人不再是普通人，不用说就是脱离常轨，你的小碓命也不是凡夫俗子，而你，只是个女孩，好好用脑筋去想想这问题吧。”
　　菅流的语气简直要拒人于千里之外，远子觉得被他离弃了，可是实在没有追上去的勇气。青年正眼都没瞧一下哭泣的远子，就穿过树林离去——走向正等候的加解姬。
　　笨菅流!
　　号啕痛哭的远子倒卧在地，紧揪着草叶，痛心自己的处境难堪透顶，完全没料到菅流会如此背叛自己，他竟扬言不需要自己，声称不是玉主就别跟来冒险。
　　然而在备受打击、几乎失去希望的同时，仍有某种想法蛊惑着远子的内心。
　　这不是找借口，虽然也不是因为有什么证据，可是，总之我必须去找小俱那，只有我才行。只要我有勾玉，就能确切证明我可以拥有这份笃定……
　　忽然间，远子在夕暗渐深中眼眸一亮，有个异想天开的点子飞进她的心坎里。
　　勾玉当然有哕，除了加解姬的玉石以外，绝对还有另一块在真幻邦。就在宫内，也就是大王的王殿，明姬姐的勾玉还放在那里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　七掬为了与山寨的部下取得联系，便再度回到原先的大道市集。
　　在这位首领外出期间，发生了几件必须待命的事。他在藏身小屋与部下交谈后过了一宿，翌日决定动身到葛木，因此早晨当他见到远子立在门口时，不禁大吃一惊。
　　“你怎么会在这里?菅流他们去哪了呢?”
　　双眸红肿的远子微笑着说：“他们两人去会见峰顶神明了，因此我自行彻夜走来。”
　　“这样多危险，你就不能乖乖待在小屋里吗?万一遇上盗贼被拐走怎么办?”如此说着，七掬想起自己其实也算草莽大盗。
　　远子觉得有趣就笑起来，不过笑声似含一抹凄怆，七掬马上察觉到事情非比寻常。
　　“为什么你不等天明再来?”
　　“没什么呀，您不是说过要讨伐大王吗?而且还提过因此安排部下潜伏在市集。所以我在想，是否能从您和部下那里得知如何潜入宫殿的方法。”
　　七掬慌忙抓住远子的手臂，将她拉进藏身小屋，然后关起门。
　　“这种话可不能随便挂在嘴边，否则小命难保。你怎么会突然有这种念头?”
　　“我想从大王那里取回明姬姐的勾玉嘛。”远子眸中精光闪烁道。
　　“你打算潜入宫里取走?”
　　远子点点头。
　　“这绝对行不通。”
　　“我知道不行，不过也未必不可能。即使大王再有权有势也毕竟是人，与菅流即将面临的神明不同。如果是人，我当然也能对付，你可不能断言我得不到勾玉哟。”
　　七掬逐渐了解事情的症结所在，“你和菅流闹翻了?”
　　“这不是问题。”远子注视着他，态度毅然到令七掬吃惊。“菅流照自己的想法去赌命寻求勾玉，我不能怪他。至于他蓄意回避我，仔细想想也是出于顾念。菅流不是自愿打倒剑主才来的，可是，我无论如何都必须成为御统之主，不能这样接受他的好意。因此，我也要照自己的方式以命相搏，假使没有奋力尝试，就不知道自己是否有资格成为战士。”
　　“你非做到这种地步不可?”七掬叹息道，远子就简短答道：
　　“这是一场赌注。”
　　远子想到以往总是责备菅流等人喜欢下赌，可是自己也终将孤注一掷，坚持到底，挑战这无与伦比的大对决……
　　“你有坚定不移的眼神，是豁出一切也能坦然而笑的人才有的眼眸。”七掬又断断续续道，“这让我想起明姬，她也有这种眼神，就在与皇子一起逃难的最后关头，她流露出一种炫目的美感。原本我该憎恨这位造成皇子步向毁灭的公主，却还是无法产生怨意，光看两人相惜相依的情景就是一种无上喜悦。”
　　半晌不语的七掬耽溺于沉思中，怀想起明姬的远子也陷入缄默。
　　突然他又道：“据说明姬的遗物留在大王那里，我认为东西留在残忍对待公主的人手中实在没道理，辞世的皇子也一定会心怨难平。”
　　“那么……”远子不禁一阵悸动，问道，“您愿意帮助我吗?可以告诉我如何潜进宫里?”
　　“就由我来引路吧，因为我曾与皇子走遍宫中各个角落。”七掬说着，诡笑一下。“盗贼也得顾面子，绝对要找到那件遗物把它夺回来。”
　　
　　
　　
　　
　　七掬在黄昏前调派部下，即时决定大略的行动步骤。
　　“我从以前就派了少数几名互通声息的密探潜伏在宫中，你进宫时，他们应该会来照应。另一方面，我猜宫里有三个地方可能放置明姬的勾玉……”
　　七掬唤来远子并慎重说道：“就是设有宝物殿的寝殿后方高仓，大王的珍宝几乎都收藏在那里。还有妃嫔所属的女官内殿，那里应该有大王常用的饰服御品。最后，就是大王的王座了，不过究竟王座设于何处，除非潜进殿中实际确认，否则无法得知。宝物通常会有典册登载，因此可以暗中查询。”
　　“我们何时潜入?”
　　七掬仿佛察觉了远子的迫不及待，说道：“就是今夜。”
　　“真的吗?”
　　“有消息说今夜宫中将举行盛宴，趁着人心松懈之际，绝不能错过这大好良机。”
　　“可是灯火通明又耳目众多，很容易就会识破吧?”
　　“那么，我们就乔装前往。远子小姐扮作女官，我装成武官，既然人多杂沓，只要人群拥向筵席，素昧平生的人可说比比皆是。”
　　一名部下奉七掬之命已将衣装准备周全，远子佩服地凝视不知从何处取来的衣物，那的确是货真价实的绢裳。
　　结着丹线的上衣衬着翡绿，含刺绣的长衣裙摆如蝉翼轻盈，连朱漆插梳和簪花也一应俱全，即使在三野，远子也不曾穿过如此奢华的衣裳。原本她就抗拒裙裳而偏爱裤袴，从不曾穿过像样的女装。
　　既然是乔装，那也没有办法。…
　　远子如此自言自语，但还是不免有些跃跃欲试。第一次穿着轻飘飘的裙裳，只觉得足畔没有安全感，又担心踏到裙摆而不敢阔步行走。
　　然而这还有办法解决，倒是远子对手中握的花簪可真傻了眼，因为她总是束发轻简，从不曾亲手结髻。
　　七掬来探望她的准备情形，眼见少女与发魔困斗正酣，就笑笑说：
　　“嗳，梳子给我吧。”
　　他以骨节粗大的手指帮忙梳发，意外的是手艺实在高超，将远子的发丝巧练地梳整光亮，插梳固定在挽髻后，最后还插上簪饰。
　　“七掬真是万事精通呢。”远子大感佩服说道。
　　“我离开家乡后就自行打理大小事了。”
　　“您的家乡在哪里呢?”
　　“是在此地无人知晓的遥远国度，叫做日高见。”
　　远子记得曾听过这个名称，于是紧接着高声说：“就是旭日东升的日高见国吗?”
　　“是的，在极东的偏远地方。”
　　“那里应该有橘氏的后裔，而且还守护着一块勾玉。”
　　兴奋的远子将勾玉的由来娓娓道来，七掬却毫无头绪，最后只摇头说：
　　“真遗憾，我出生的地方从没听过这种传说。日高见有此处没有的广大土地，还有辽野、雄山，那里或许真有你说的橘氏一族。我曾住在与称为‘虾夷’的异族混居的地区，假如有机会，真想让远子小姐眺望野风刮过日高见那片无边无际的芦苇原，还有晨雾中群鹿和野马奔驰的景象。我的故乡就是那样的国家。”
　　七掬声音中蕴涵的思乡情绪让远子深受感动，由于他平日绝口不提故乡，才更能感受到那份撼烈。
　　短暂无言后，七掬又附带说：“我也曾对小碓谈起芦苇原的鹿群，当时皇子仍健在，我曾想，若告老还乡，就打算回日高见。”
　　远子猛然想起小碓命已经启程远征东国，在他心里，是否也为昔日七掬的话语而有感于心呢?——
　　七掬协助整装完备的远子站起身，仔细检视装扮有无破绽。远子望见他脸上浮现叹服之情，不禁期待他夸赞自己一番。
　　于是，七掬边点头边说：“你要有信心，远子小姐，你这样看起来真像个女孩子。”
　　
　　
　　
　　
　　菅流和加解姬不约而同驻足，仰望着腐朽的鸟居。像蜿蜒穿过地表似的两人，爬上坡道来到荒废的祭坛前，山坡仍往高处延伸，峰影在云海中隐然不见。云层随着他们愈登高愈厚，呈现不稳定的翻涌，如今云色完全黑沉，犹如威吓般直逼头际而来。
　　加解姬开口说：“这座祭坛正是临界点，从此处开始就是神域，一旦踏人便无法回头。”
　　“我很明白，那么，请你帮忙向神明祈求吧，免得让他大发雷霆——也许要他不发火恐怕很难。”菅流眺望着云海说道。
　　就在他没做道别就准备离去时，加解姬极力说服他道：“即使触犯神怒招致天谴，你也非去不可吗?宁可做这么大的牺牲，也势在必行?”
　　“不必为我担心。没问题，我——定会拿到勾玉回来。”
　　加解姬摇摇头，“我怎么能不担心?峰顶上的神明可怕极了，假如你一去不返，我会自责一辈子……”
　　“我又不是没有胜算就随便乱闯，因为这身体己不再是凡躯了。”
　　菅流朝她笑笑。“你也知道的嘛。”
　　加解姬并未显出笑容，只悲伤地凝视着他。
　　“在大臣府相遇时，我就认为你不是凡人而是神，是从旋风中现身的神，站在我面前。当你抱着我远走高飞时，我依然坚信不疑，这一切实在让我永生难忘，神明真的降临了。不过……”她伏下眼眸。
　　“你的手却好温暖，还有情有泪。我无法仿效巫女只向神明祈求而已，我害怕你将与残酷的峰神对决，真的好担忧。”
　　“你的心意我很高兴，但是我不会认输。以前就从没输过，这次也绝不会。”菅流十分乐观，因此加解姬取出白用的赤色短刀。
　　“那么，至少请带它去，这是祭司世代相传的护身符，假如不慎招惹神怒时，请将短刀抛出去，就能获得唯一一次保护机会。”
　　“谢谢，我会带着它。”
　　在觉悟自己无法阻止菅流后，加解姬语气十分落寞。
　　“我若是真正的巫女，就能与你随行，无论发生任何事都能共患难至最后关头。假如我的身体洁净如昔……不曾在大臣府内受污的话。”
　　“别钻牛角尖，你本来就是洁净的。”菅流以毫不以为意的态度鼓励她。“巫女就是一种毅力的表现，感觉不洁只会让自己意志消沉，既然不是心甘情愿去府邸的，你的心就依然纯洁无瑕。只要有自信认为本身纯净，神明反而会因你的勇气而甘拜下风。不过，我一个人去挑战就够了，我说话算话，你就在此等候佳音吧。”
　　他将手中的赤鞘短刀潇洒挥动一番，接着含笑走向山峰。立在祭坛旁的加解姬一直目送菅流的形影消失，仍痴心凝眸眺望，仿佛他的离影犹在。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　今夜，大王的宫殿里举行赏萤之宴。寝殿南侧有广庭，建有可泛舟的宫池及河川，在此展开的华宵夏宴重头戏，便是让从荒野聚集来的数千萤火虫一次齐飞。除了从宫殿大门送进宴肴外，尚有装放虫笼的驮马和载车川流不息。
　　“正如所愿。”注视这幅景象的七掬满意一笑。“赏萤时会熄灭灯火，群众前往庭园后，殿内警备就会松懈。”
　　远子也点点头，这仿佛是为他们安排的夜晚，只能说天助其势。
　　他们等到日暮后才绕往宫殿后侧，紧随一名假扮宫婢的部下引路，顺利潜入宫殿。虽说如此，高墙环绕的宫内有手持锐矛和哨子的侍卫在各方待命，跟随那名部下谨慎避过侍卫的同时，远子深深领悟到，若没内应就想独闯宫殿，那简直会是飞蛾扑火。
　　“要领就是照我说的，千万别勉强行事。今夜以先找到藏放勾玉的地点为目的，就像现在这样，我们之后可以再伺机潜伏进来，盗玉仍有的是机会。”
　　七掬对远子再三叮咛，她显得十分紧张，为自己身负的任务感到忧心忡忡，只深深点头表示答应。
　　于是三人分别潜入宝物殿、女官所在的宫殿以及大王寝殿。远子前往的正是寝殿，因为她身穿随侍大王的女官服，据说唯有宫妃和女官才可自由进出这座难以接近的寝殿。
　　步步走近庭园，人喧乘着夕风，与为演奏准备的丝竹笙笛的幽雅声飘入耳内，应该有众多乐师受召来此吧。精心调律的乐音似乎诉说着今宵宫宴的热闹，就连无暇欣赏的远子都微感兴奋，她不觉吸了一口气，感受青叶夏水的香息。
　　真有闲情逸致观赏凉夏夜景啊。
　　远子如此私忖，却没有羡慕之情。对她而言，不应惋惜时光流逝，而是该超越争取，观赏美景只须留待日后。
　　渡廊即在眼前，这是一道通往大王寝殿的绵长屋宇回廊。七掬走向宝物殿后消失踪影，远子与那名部下交换眼色，彼此点点头，从这里开始，她就必须独自行动了。钻过树丛，环顾四周后，抓住渡廊栏杆攀爬而上，轻巧的她毫不费力地一下子翻上回廊站稳，将拨乱的衣摆整理一番。
　　那么，接下来就是关键了。
　　瞥向树丛，已不见那名部下的踪影，于是远子直视目标前方。渡廊尽头有转角，直接通往左侧的大屋宇之下，大王的王座应在那里……
　　慎重踏出几步，远子突然吓得僵住不前，原来屋宇下出现三个女子，正盈盈向此处行来。虽说夕晚薄暗，远子还是慌得六神无主。
　　转过廊角的女子们留意到她，就趋前问道：“你是谁呀?大王已经驾临夜宴了，新来的早该到外面列席等候喔。”
　　若不回话，绝对会引起对方怀疑，就在远子努力想开口时，旁边另一位说道：
　　“别管这傻丫头，我们要是再耽搁可会来不及呢。灯火都熄了，若错过坐船就麻烦了。”
　　所幸这群女官行色匆匆，也不再追问少女就衣裙簌簌离去。远子叹了口气，安抚着胸中狂悸。
　　进入寝殿，此处虽更显幽暗，却反而听见庭园传来的阵阵欢喧。
　　灯火既灭，应该放起萤火虫了，然而远子窥见内室尚留一盏灯台，透着薄帐光晕朦胧可见。她屏息等待多时，不曾感到任何人声动静，于是鼓足勇气将手伸向帐幔。
　　果然空无一人。掀起浓紫皱折帐幔，空洞的房间映入眼底，略高的台阶内侧有一座镶嵌珍珠贝的黑椅，恐怕就是王座吧。座旁有一张小桌，放置水瓶等物，日常御用之品也仅止于此。远子因此大感意外，没想到王座原来这么煞风景。
　　这就是君临真幻邦的大王作息之处……
　　远子觉得此处豪华却泛着冷清，没有一丝人居应有的温暖，这里不可能会有明姬的勾玉，大王应该不会将所有用品都留在身边才对。
　　远子走过王座前，正准备走进内侧的寝室，这时突然有某种感觉让她驻足不前。
　　起先远子对这种感觉凛然一惊，却又茫然不解。那并非看得见、听得到，也不是危险讯息。然而，就在她改变主意正要迈步时，又再次产生那种感觉，仿佛是一阵音色清澈的金铃在身畔摇响。她不由得朝那方向倾听，然后忆起一件事。
　　菅流说过……勾玉在呼唤时会发出叮叮响，该不会是指这种感觉吧。
　　远子内心开始鼓动，重新仔细凝视王座，她的目光停留在帷帐半隐而不曾注意的小桌角落，那里放置着一只小盒。就在亲眼看见此物的刹那，远子突然明白了，至于为何她能如此笃定，就连她自己都讶异不已。
　　勾玉在呼唤我，若非如此，绝不可能发生这种事。
　　满心喜悦的远子思忖着。三野的勾玉、明姬的玉石，它正属于远子，而勾玉也同样追求着自己，犹如她寻寻觅觅一般——
　　远子拾阶而上，伸手探向小桌上的小盒。接着，她浑身怔住。
　　“你在做什么?”
　　原本不应有任何人的背后，却无声无息地蓦然响起一个男子的声音。感到全身血温尽失的远子回过头。
　　“盛宴正在进行，你在做什么?”
　　那人似乎是一名武官，腰间佩着长剑。
　　于是远子慌忙以袖掩面，“因为没点灯火，才来不及——”
　　“你是新来的女官?”
　　远子松了口气，不过，也只是一时之间而已。男子大步走近，还不待少女呼喊，就一把抓住她的手腕，以强劲力道将她拖过去，又毫不客气地拉往灯台旁，硬托住她的下巴，让少女的面貌浴在灯火下。
　　“果然是你，这张脸我还有印象。”男子低声说道。
　　远子停止挣扎，惊讶地仰望对方。灯畔的武官面容清晰可见，背后束着长发，而且那面貌对远子而言也是记忆犹新。此人曾在三野有几面之缘，又在日牟加不期而遇——她竟在敌人面前形迹败露，这后果简直不堪设想，她再也无法以女官身份为借口脱身。
　　“我没想到你从火山回来了。”远子震惊之余说道。
　　“我也没料到你会在此。”男子使劲扣紧她的手臂，相反的，语调却异常轻柔。“日牟加的小姑娘今夜在大王王座玩什么把戏，且慢慢说来听吧。”
　　
　　
　　
　　
　　流萤群起飞舞，点点渺光浮映水面，载乐悠扬的游船上，身着华服的众人笑语频频。然而大王早就索然无味，近来鲜少有事物能长久引起他的兴趣，赏萤也乘一时之兴，重头戏过后就与平时的年中宴景并无二致。
　　无聊，这世间净是无聊充斥。
　　大王并不曾刻意寻找什么来填补内心的空虚，也因此，他倾听着一名悄悄过来藏身暗处的密探报告消息。
　　“听说宿祢捉到一只随今夜流萤混进来的灯蛾。”大王向身边的大臣诉说，喉底发出了笑声。
　　大臣望见主君终于露出笑意，就奉承问道：“不知是什么样的灯蛾?”
　　“或许有点意思，本王这就去瞧瞧。”大王旋即起身，命令大臣说：
　　“宴席由你进行，本王暂时返殿。”
　　离开众臣，大王步上寝殿台阶，进入王座内室，宿祢已在此候命。
　　在他脚边，正坐着那只身穿女官服且双手被缚的灯蛾，乍看之下，是一张稚气未脱的面孔。
　　“哦，是她吗?”大王俯视着少女，或许是初生之犊，对方毫无怯意地回望，那闪闪生辉的黑瞳，仿佛细细沉吟般凝视着自己，大王顿时发觉眼前之物可比萤火虫还异常罕见。
　　“她是何人?”
　　“这女孩应该没有能耐独闯宫内，但是她不肯松口。不过，属下对她为何夜闯寝殿的理由略知一二，恐怕是为了盗取陛下所有的勾玉。属下曾在日牟加国见过这女孩，当时她就出现在我们搜寻勾玉的附近地点，还企图阻止大家行动。虽然不知她的来历，然而的确与勾玉密切相关。”
　　宿祢做了说明。少女听着他的叙述，待他说完就开口道：
　　“我不是什么见不得人的宵小，如果那么想知道我的来历，就照实奉告好了。我出身三野橘氏，是大根津彦的女儿远子，明姬就是我表姐。我不是来偷勾玉的，而是来要回它。明姬的勾玉就是我的，大王留着一点用处也没有，因此，请还给我吧。”
　　大王与宿祢都微微一愣。这般有话直说的盗贼还真罕见，只是少女的语调透着明畅，没有丝毫处心积虑，这究竟是大胆，还是天真……
　　然而意外地，大王反而变得心情愉悦，的确许久不曾有人令他开怀了。
　　她是明姬的……
　　如此说来，少女的神韵倒与明姬有几分相似。然而明姬从来不曾直视大王，而是与多数女辈一样诚惶诚恐，至今胆敢以这种紧迫盯人的眼神望着自己的，也唯有皇妹百袭姬而已，因此大王有意让少女多讲一些身世。
　　“宿祢，你在帐外待命，本王有话问问这女孩。”
　　大王下令将略感诧异的宿祢驱离在外。
　　
　　
　　
　　
　　宿祢退下后，大王从腰间拔出黄金柄的长剑，远子瞬间浑身冻结，却又感觉绑缚的绳索被解开。
　　不知何故，远子第一眼见到大王就印象颇佳，如今又好感倍增，明知他是该切齿痛恨的人物，为何还会产生这种情感，实在百思不解。
　　远子所见的大王，与其说望而生畏，倒不如是阴郁骇人；若说狞猛，毋宁是悲愤凄绝。眉间纵纹深刻，年轻气盛已不复见，纵然如此，大王的形貌威仪端整，让她追思起大碓皇子。
　　“你说你叫远子啊，那么本王问你，既然说是为了取回明姬的勾玉才来本殿，那么要勾玉有何目的?为什么你需要它?”
　　“我需要身为玉主的证明。”解开绳索的手腕渐渐血流顺畅，远子的头脑也跟着活络起来，她只避重就轻地说：“那个小盒里有勾玉，我是玉主所以才能得知。拥有力量的勾玉在对我呼唤，因为我和明姬姐是同样血脉。”
　　“拥有力量?不可能。”大王语带苦涩地说，“留在这里的是死玉，已不会发出光辉。的确，当明姬进宫时，这块玉石曾自行发光，不料那位公主声称愿意奉献给我，却没有真心付出，就在祈诵祷文时，勾玉突然消失光芒，此后无论在谁手上都不曾再现光辉。虚伪的心意玷污了誓言，玉光才会死寂。”
　　“明姬姐没有错，是您不对。”远子毫不犹豫地说，回望着因惊讶而瞪视她的大王。“您根本没有比皇子更爱明姬姐，不是吗?她曾告诉我，大王的内心早有所属，您还真会责备她的不是呢。”
　　大王缄默了半晌，接着缓缓伸手拿起小桌上的小盒，打开盒盖，神色阴郁地注视盒里，突然将小盒递到远子面前。
　　“那么，这就是你说非看不可的东西，你若有本事能让这块死玉复活，那就试试看啊。”
　　远子总算见到那块勾玉了，折叠的绢上放置一块半透明的剔玉，然而——在她眼中只是石头而已，完全无法与菅流的那两块相比。远子突然变得不安，感觉方才的自信渐失。
　　“你说自己是玉主，既然如此，就让勾玉恢复色泽让我瞧瞧吧。”
　　大王进而催促道。
　　远子不得不遵照旨意，下定决心拿起勾玉。
　　起初，似乎没发生任何异状，但就在远子失望之余，忽然玉心微泛点点光明，接着刹那间，只见光辉逐渐扩散、亮澈，在远子掌上形成比灯台还明晃的光，照耀整间室内。那是纯白、是飞沫白瀑、是浴阳莹雪，比银色更清净闪耀的白。
　　女神啊……
　　浑然忘我的远子由衷满怀感谢，这就是显玉，是她的勾玉。或许过于专注凝视玉芒，她的眸中泛起泪光。
　　“这是怎么一回事?”大王愕然地喃喃道，“多美的色泽……”
　　远子回过神，将泪水拭去。“您应该了解我的话了吧，这块勾玉的玉主就是我，它只为我生辉，因此，您一定要将它归还给我。”
　　大王注视着远子，望着这个年轻到足以作为自己女儿，还拥有率直眼神、宛如勾玉散发纯白光芒的少女。
　　“看来是你赢了，好吧，你可以取走它。”大王不疾不徐地说着，就在远子露出喜悦的表情时，大王又补上一句。“不过，你不能离开这里，我召你入宫，就当作代替明姬的任务，你必须留在本王身边。”
　　远子的面颊逐渐转为苍白，她一时会意不过来，只定定望着大王。
　　“您这是什么意思呢?”
　　“就是说封你为妃。”大王答道，脸上浮现远子初时看见的那抹笑容。“倘若当初遇见的不是明姬而是你，那不知该有多好，或许也不会造成三野毁灭。若是你，我就用不着费尽心血去寻找这份魅惑。以勾玉来满足我的心吧，你，一定能做到。”
　　远子面对这大出意外的结果，只能茫然僵立原处。
　　
　　
　　
　　
　　接近峰顶时大雨陡然骤下，呼啸的狂风卷枝翻叶，暴雨点点横扫在身。菅流顷刻间就浑身湿透，脚程却不曾稍减。周围暗如夜临，波涌云下开始闪起不稳的光芒，菅流以手半遮仰望天空，体会到神明降祸是如此猛烈惊人。
　　这个吗?——
　　说时迟那时快，菅流拔出加解姬给的赤色短刀，朝前方抛去，霎时一道巨雷划裂空中劈中刀刃，震耳欲聋的轰响和地鸣将菅流震飞，连打数滚才站起身，望着那把腾冒焦烟的短刀四周，他从心底发出惊叹道：
　　“乖乖，被劈中脑门可不好玩哩。”
　　树林在风雨飘摇中沙沙作响，某种东西透过林响宣告道：
　　“滚吧。”
　　菅流假装充耳不闻，打算继续向前冲刺，于是树林又说：
　　“保命的赤刀只有一次机会喔。”
　　“这点我懂!”菅流朝头顶的枝丫吼道，“要是个当神的，就别唠叨人家知道的事，还不快快给我现身。”
　　冷不防又是一道霹雳雷落，这次劈中的不是目标菅流的脑门，而是他身边的一棵树木。巨响和激光冲击下，菅流再度被掷倒在地。他咬紧牙关抬头一望，只见成为牺牲品的树干转成焦黑，火焰正包窜着枝丫，这幅场景真让人吓得肝胆欲裂，不过更骇人的是舔噬着树枝的火焰向上延伸成形，在菅流的眼前缠绕住焦木，变成足足一人环抱的粗蛇，那蛇身带着朱炎色，双眼则化成凶焰。
　　“见过本尊的人休想活着回去。”蛇眼炯炯发光，“不过，能让本神现身的人物倒也罕见。青年，你来自何方?看来不像个凡人。”
　　“没错。”菅流泰然自若地说，“我叫菅流，拥有伊津母还有日牟加的勾玉，是为了来拿你保管的勾玉才到这儿。”
　　蛇神只是咻咻吐着蛇信，于是菅流交抱起胳臂。
　　“告诉我怎样才能得到那块勾玉，我需要玉之御统。”
　　“勾玉永远不会给你。”神明无情地答道，“数百年前，有位巫女把它托给我保管，自那时起本神就发誓绝不会交给任何人，这项誓言至今未改。”
　　“世事多变——话虽如此，这种道理跟神明说不通啊。”菅流像在自言自语。“也许只能以力相拼了。”
　　“亏你还敢来挑战，可知本神是什么来头?”蛇神昂首说道。
　　“啊，完全不知。”菅流的眼瞳闪耀，表情忽然振奋起来。“我还没试过把勾玉力量发挥到极限是什么情形，反正对付你绰绰有余，就尽管放马过来吧。”
　　打从一开始，菅流就跃跃欲试，一旦有绝佳借口可以大展火玉般的激昂斗志，那最高兴的事也莫过于此，这样一来就能向想象中最强大的对手决斗了。他合起双手，重复吐纳数次，将两块勾玉释放的力量引入体内，不久光芒和力量充满四肢，他的眼神也与蛇神同样精光闪现。
　　“那么，就来搞清楚到底谁适合拿勾玉吧。”青年摆好架势说道。
　　菅流与蛇神在山峰的岩地上对决，胜负却不见分晓，在昼夜难分的暗云下看似一场永无止境的僵持。天空时而出现闪电，此处已形同超越时空的异界。
　　“你与本神势均力敌，不过，你输定了。”浴在闪电中的蛇神说道。
　　“谁是赢家还不知道呢。”
　　“神明不知倦战，就算斗上一百年也无所谓，然而你只是人身。”
　　菅流假装没听进去，事实上他简直忘记了此事，因为他已单纯化为闪电的迅捷和强烈的斗志。但是在决战中，原本不以为意的小伤正逐渐增加，尽管一些擦伤让他反生奋起之心，可是时间一久就逐渐消磨他的拼斗速度。
　　“力量总有耗尽的一天，你休想得到勾玉。”蛇神宣告说，“以力相搏者不知天外有天，暗神的玉之御统，不会让你这种家伙得手，你太狂妄自大了。”
　　菅流伸出受伤的手臂擦拭面孔，又舔着沁汗的伤口说：“你又晓得谁狂妄自大了?”又再度挑衅道，“你才自以为是呢。”
　　无论是否承认失败，总之唯有等死一途，但菅流绝不认为自己会死，也从没想过这种念头，以他的个性是一旦打赌就绝不反悔，只会决斗到底，然而——
　　闪电劈向岩地，菅流飞身避过。他注意到蛇神将袭击目标转向别的地方，因此惊讶地凝目细看，发现竟是那把护身短刀，没想到有人将他扔置的刀再次抛了出去。菅流望着意外的景象，倒吸一口凉气，因为面容苍白的加解姬正紧握赤鞘立在那里。
　　以旁观者来看都知道加解姬显然浑身发抖，然而她那毫无血色的面容浮现出拼死一搏的决心，眼眸眨也不眨，目不转睛地望着面前的本尊——有着烈焰昂首的火蛇。
　　“请您别再伤害他。”加解姬开口说，“没有必要决斗了，我的先祖曾在峰顶祭祀您，因此请听我一言。如今您已没有必要守护勾玉，为了这位玉主，还请将勾玉交还。”
　　盘绕的蛇神频吐蛇信，怒瞪着加解姬半晌。女子与蛇神相隔咫尺，就算菅流有多大能耐也无法出手相救，尽管他气急败坏却动弹不得，而加解姬虽看似几乎晕厥，却丝毫不肯让步。
　　蛇神终于说道：“我在数百年前立过誓，不可将勾玉交给他人，除非是那位巫女的后裔来此才能归还。”
　　蛇神缩起舌信，不知何时嘴中衔着一块小黑玉。
　　“过去，从没有任何一代祭司能不惜性命登上山峰，与我正面对视，只有你才是令本神心服的勇敢巫女，这就解除誓言吧。”
　　加解姬接过勾玉，那仿佛是一块朗澈夜空的小碎片，深沉暗色中恰似银河繁星细缀，犹如从遥远彼方来的点点晶光在她掌心辉耀。
　　“本神任务已了，这就回去暌违已久的老巢。”
　　“还没决定胜负就想开溜吗?”菅流忍不住说道，感觉十分扫兴。
　　“小伙子，算你命大。”蛇神对菅流说，“不过本神许久不曾这么开怀了，今后会记住你的。”
　　作为神言，这或许是一种赞美。蛇姿消融般失去形影，随着电光
　　一同返回云际。过了片刻云散雨止，一切归复宁静，光线从云缝间透出，从日照高度来看，与菅流人山的时刻几乎未变，因此让他十分惊奇。
　　原来与神决斗是这么一回事……
　　加解姬来到他身边，热泪盈眶地望着他。“你流了好多血，我早该赶来才是。”
　　菅流经她提起才留意到身上染血，而且有好几处皮开肉绽，衣衫也破碎稀烂。
　　他正想说伤势不深没有大碍，却感到疼痛而浑身发软无力，于是他苦笑道：“受女人搭救才保住一命，这跟以往简直大不相同，真是怪没面子的。”
　　“请别这么说。”加解姬泪中含笑说，“你说我是洁净的，因此我才生起信心。因为有你，才让我有这份勇气。”
　　“不过，你还真有毅力登上峰顶呢。”
　　对于这位容色青惨、愁眉未展，不时以泪洗脸的悲情女子，菅流实在刮目相看。正因为只能哀怜她的身世不幸，当时才会考虑将她带离大臣府，完全没有料到在她内心竟然蕴藏了如此的大胆坚毅。
　　“我不能让你平白牺牲，虽然了解招惹神怒必定立刻丧命，可是我相信你能做到的意念战胜了自己，不，其实是我完全不在乎下场如何。”
　　“你终于克服了。能与蛇神对峙，仅仅几句话就让他离去，再也没有比你力量更高强的巫女了。”
　　加解姬这次拭去的是化为喜悦的泪水，“是你让我成为巫女，因此或许我……就是你的巫女。”
　　菅流坐到岩石上，尽管有欠英勇，不过站着实在体力不支。
　　“我可不是神喔。”他蹙眉说道，“经过这一次我总算了解什么是狂妄自大，就算不服气，但我真心体会到了。”
　　加解姬将自己的衣裳撕成几条细布，为菅流绑好手脚上的伤口，悉心照料伤势后，不经意地将手递向他。
　　“这是你的东西。”
　　菅流不禁惊讶地望着她，只见掌上正托着如星夜灿烂的暗玉。
　　“这样好吗?”
　　加解姬点点头。
　　“这应该要交给你才对，既然你为这块勾玉赌命到底，我当然也愿意为你搏命争取。换句话说，它是你的，不过……”她略微低下头。
　　“你拿走勾玉后，就会离我而去了吧?”
　　即使是菅流，一时还是无法立刻取走玉石，他左思右想了片刻，终于说：
　　“我想如果能留在这里帮助你就好了，但是搜齐玉之御统的任务还没完成，在与剑主对决前，我不能丢下远子不管。那家伙的情形，可不像帮你摆脱大臣束缚那样能轻易办到。你已重获自由，还领悟到如何发挥自我力量，就算不用我插手，今后也能坚强地活下去的。”
　　加解姬露出沮丧的神情，然而还是点头同意。“我知道与你无缘，能与你邂逅，必须把它当成一种缘分。可是我不会轻忘的，我将永生难忘……”
　　女子将勾玉放在菅流手中，暗玉即使在他手里，星辉也不曾黯淡。
　　“也请勿忘我。”
　　
　　
　　
　　
　　菅流的状况需要暂时休息，因此在有力气下山时，已是日暮渐近。
　　两人借着勾玉的光芒照亮夜路下山，来到熟悉的鸟居前，只见对面暗处点燃了一束火炬，原来有一名男子手持火炬立在那里。
　　在杳无人烟的荒山脚下会出现这番景象十分反常，于是菅流眉头一蹙道：“在那里的家伙是谁?”
　　那名男子虽是个好汉，但在生平头一遭目睹奇光自山而降后，就吓得魂不附体，连回话都牙齿咯吱打颤。
　　“请问您就是菅流吗?首领命我在此等候一位叫做菅流的人，并且有话转告他。”
　　“我就是菅流。怎么，你是七掬的手下?”
　　男子似乎松了口气说：“首领要我转告，在他事情办妥前，还请您先在葛木等待。首领和远子小姐今夜潜进大王宫殿，若有任何结果，会再与您联系。”
　　“你说什么?”菅流怀疑自己的耳朵。“你是说远子也跟去了吗?事情怎么会演变成这样?”
　　“听说小姐表示想取回明姬公主的遗物。”
　　菅流吼了起来，“那个笨蛋是要给我好看吗?稍不留神就马上出状况。”
　　菅流咕哝骂完，就仔细开始询问那名男子。“你说是到宫里，那宫殿在何处?他们要如何潜入大内?”
　　“详情我不清楚，只要你少安毋躁，稍后就有消息来报。”
　　“谁能少安毋躁啊?”
　　加解姬听见两人的对话，不放心地说：“留在此处不是比较好吗?……你的伤口还没愈合呢。”
　　在山上时，菅流开玩笑说若得到三块勾玉就会伤势痊愈，但此时似乎毫无半点康复迹象。
　　“请稍事休息吧。即使立刻赶往宫殿，也只能明早到达，就算你神通广大，也无法去协助他们。”
　　“不!”菅流突然果决地说，“我有办法。”
　　因为此时他感觉到第三块勾玉的力量确实涌人身上，在聚精会神后，一种至今无与伦比的震撼再度召唤他，那是一旦专注地意识玉的呼唤，就会被吸引的强大力量，倘若任由身体跟随，那种牵引的感觉就仿佛鱼儿上钩。
　　“菅流。”加解姬险些发出惊叫，他的身影有如白气游丝般渐薄渐透。
　　青年虽然吃惊，却立即浮现笑容望着她，“不用担心，这就是勾玉的力量。我想也许能找到进宫的方法，我这就去试试。”
　　他的眼神充满喜悦，当加解姬百感交集时，菅流的身影再度模糊，最后终于消失不见。
　　他走了……
　　留在原处的加解姬凝视着了无影痕的空迹，茫然想着他在离别时也势如旋风。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　“我才不想当什么王妃。第一，我不会成为女人的。”远子愤然对大王说道。
　　“那么就收为养女吧，本王想留你陪伴身侧。”大王更加坚持。
　　“这简直岂有此理!您对三野橘氏的所作所为，就算遭人暗算也不为过喔。”远子毫不避讳地说道，于是大王脸色稍变。
　　“你想杀……本王?”
　　“若将我留在您身边，难保不会发生这种事。”远子思考着七掬曾说的那番话，一边如此答道。
　　“那也无妨。”大王极为干脆地说，“本王累了，虽然四下遍寻能长生不死的勾玉，不过如今也无所谓了。百袭姬已不在人世，身为玉主的橘氏族人如果想要本王性命，倒也未尝不是好事。”
　　远子简直不敢相信，此话竟然出自高居权力顶点、尊为真幻邦大王的人物口中。究竟这人有何不满，竟对尘世如此厌倦?
　　就在她惊愕之余，大王继续说：“听说三野橘氏是世代侍奉大王的氏族，若非大碓惹出乱子，也不会招致出兵镇压。本王对此心里确实过意不去，至今仍无法平复内心的空怅。不过既然遇见你，能让勾玉重现光辉，想必你会具有弥补本王内心空虚的力量。”
　　是啊，三野的大巫女也曾说过，为了守护大王御族，我们才得以延续至今……可是，我来此的目的却是……
　　忽然间，远子觉得自己或许真有抚平大王伤痛的力量，因此开始心生退怯。难道代替明姬让勾玉生辉的意思就是如此吗?在远子眼中，大王的确身陷不幸，难道这才是指示她必须履行的任务吗?
　　“来本王身边，以你的勾玉净化我吧。”
　　远子觉得自己仿佛遭受咒语束缚，被大王的眼神牢牢盯住而动弹不得。
　　就在这时，周遭倏然发生异变。起先远子感到无所适从，不禁蜷起身子，那是狂风骤起的感觉，让她霎时闭起双眸。再睁眼时，菅流已立在眼前，而且模样十分吓人。只见他头发凌乱、浑身浴血、上衣既脏又破，唯有手脚各处缠绕的藤紫色绷带华丽得抢眼。
　　看到远子吓得魂飞魄散，菅流就咧嘴一乐，说道：“调皮丫头，老是给我惹麻烦。”
　　“你从哪里来的?”
　　“葛木。”菅流让她看自己胸前的饰物，只见颈上串挂着三块勾玉。“我拿到第三块了，虽然花费了不少力气。”
　　青年发出灿烂光辉，让一时目眩的大王惊慌得以手护眼，然而在明白菅流现身后，就大声呼唤：“宿祢在耗什么?刺客啊，有刺客闯进殿内。”
　　宿祢旋即佩上长剑飞奔而来，接着又有数名隐藏在侧的护卫一拥而上。他们在炫灿中不禁一时却步，反倒是宿祢在认出菅流后火冒三丈起来。
　　“你就是在火山愚弄我们的那个混蛋——”
　　“好久不见哕。”菅流悠然地说，“念在上次过招的情分上给你一点警告，最好还是快闪远点，这次跟在日牟加吃瘪的情况可是大大不同喔。”
　　他的眼神危光烁烁，接着转望大王。“你就是真幻邦的大王?能面圣是我三生有幸，不过有人告诉我，说你挂了就会天下太平。”
　　大王在浑身发光的菅流面前突然显得渺小许多，脸色也生气尽失。远子感受到今夜的菅流实在非同小可，的确超乎常人之理。
　　“别这样。”远子拉住菅流的手臂说道，“算了，我们走吧。拿到勾玉，这座宫殿就不再有任何意义。我已取回自己的勾玉，这就够了，我们还有其他该做的事。”
　　菅流难以置信地望着她，“只要教训大王一顿，你心里不就爽快多了?”
　　“走吧。”远子又坚持说道。
　　“别走!”大王不禁脱口而出。远子注视着对方，突然升起一股怜悯之情。
　　“我不杀你。”远子咬牙切齿地说，“我心里挂念的、想以这双手亲自解决的，是你的儿子小碓命，我只想对付他。为了葬送剑主，我才成为勾玉之主的，因此我必须去追寻他。你的生死与我无关，对你来说或许这就是报应，不过也是咎由自取。”
　　就在宿祢等人飞扑袭来时，远子和菅流早已消失无踪。错愕的护卫四处搜寻，警哨响彻宫内，引得宴会中的达官贵人一片骚乱。
　　
　　
　　
　　
　　“七掬等人平安逃离了吗?我想他们应该会万无一失。”远子喃喃说道。
　　“那人也真莫名其妙，竟然赞同这种轻率的计划。”菅流抱怨道。
　　两人坐在可俯瞰宫殿的半山腰上，望不见眼下的宫中萤火，只看到侍卫所持的无数炬火游移着发出赤光。或许宫内上下正纷纷攘攘，然而从远方眺望，只觉得美不胜收。夜风轻抚发丝，他们正眺览着这番景象。
　　“你在哭什么?”菅流听见她啜泣就问道。
　　“不知道。”远子以绢袖拭脸，感到抑郁是因为一时千头万绪涌上心头，即使自己也厘不清究竟愁为何事。“不过……我们总算取得了四块勾玉，得到‘死’的玉之御统。”
　　菅流并不回答，转而问道：“你最后对大王说的究竟是什么意思?”
　　“大王想将我和勾玉留在身边，还表示要让我做他的妃子或养女，好来填补他内心的空缺……”远子想尽量保持平静地说明—“于是，我多少了解这位遭明姬姐拒绝的人物他的内心世界，如此而已。”
　　“你这家伙真怪，竟连大王也同情，这样还能彻底追杀小碓命?”
　　“三野的勾玉有平复人心的力量，并不是我很特别。”远子辩解说，“何况我的敌人只有小碓命，与他人无关。即使或多或少有其他状况，我也不愿深究。”
　　“你这么想除掉小碓命?”
　　菅流叹了口气，又望向远子持有的那块在黑暗中闪闪发光的勾玉。
　　“就算我说想要那块显玉，你也绝对不会答应吧……”
　　远子仰起脸望着菅流，纯白的光芒点映在他的眼瞳中。
　　“你明明知道我必须持有御统才行，还有那是我必须完成的任务。”
　　“为什么?”
　　“你的想法只是想代替我执行任务，可是若没有我，你根本不会杀死他，不是吗?”
　　被远子一针见血道破，菅流感到一阵心虚。
　　“没这回事。”
　　“你太心软了，原本对任何人都太亲切就是你的弱点，不过这项任务是不能假手旁人，只有我才能完成，我想让他得到解脱。”
　　满怀坚定的远子逐字逐句说道。得到勾玉之后，连菅流也不得不承认远子的确增添了辉采和自信。
　　“我想帮他摆脱剑主身份的束缚，这是为他净化，然后我才能获得解脱。这份心意只是希望让他能重返天上。”
　　“如果有四块勾玉，就算对方是剑主或许也能轻易击垮。可是，持有玉的人也将不再是普通人。”菅流低声说，“即使这样你也愿意?你认为杀死他，还能恢复原来的自己吗?”
　　“我不在乎，为了成为玉主，必须要有所取舍。”远子的声音中仍没有丝毫不安。“给我玉之御统吧，我会承担一切后果。”
　　忽然间，菅流想起峰顶的蛇神曾说，以力相搏者不知天外有天。
　　然而，远子并不是这样的人。她的态度恰似与蛇神对峙的加解姬，仿佛就是位巫女，或许远子才适合成为御统之主。
　　青年终于干咳了几声，承认自己甘拜下风。
　　“如果你能遵守约定，我就把御统交给你。”菅流死心似的说：“第一，解决他之后不可以轻生。第二，借用御统的力量后就立即不再碰它。第三，任务完成后跟我回伊津母，那里还有象子在，生活应该有着落吧。然后，从此把小俱那忘得一千二净。你能做到吗?”
　　“一言为定。”远子点点头。“这个约定太好了。”
　　菅流解开颈上的绳结，将玉串交给远子。“你的勾玉也串在一起吧，这样就能成为五之御统。”
　　婴、生、暗、显，远子获得了串连着彩光舞动的四块勾玉——玉之御统，虽然它唤起“死亡”，却满溢着光明美妙。远子终于得到了这份力量，通过不断追求总算达成了心愿。
　　“你现在感觉怎么样?”菅流问道。
　　“没什么差别，跟平常一样。”
　　“就是这么回事。”
　　远子面露微笑了。这突然涌起的笑意，是一抹纯粹的喜悦，自己和小俱那之间已没有阻隔，亦没有任何心焦难耐。
　　“我必须记住刚才的飞行方法才行，小碓命已出发东征，若有玉之御统就能立刻追上吧。”
　　“现在就要开始行动?”菅流有种败给她的感觉。
　　“我要直接去找小碓命，终于如愿以偿了，还有什么比这件事更重要呢?”
　　远子眼瞳中闪现光彩，心情开朗地说道。为了此时此刻她抛弃了一切，毫无理由再迟疑不决。