　　1
　　“啊，长得真像。”
　　“嘻嘻，好可爱，就像皇子回到小时候一样。”
　　“也让我瞧一下……”
　　小俱那连心情放松的时间都没有，好不容易结束这趟旅程，刚抵达皇子的府邸，就有一群女子陆续来窥看他，她们穿的是在三野只有祭典日子才会出现的华服。
　　的确是翻山越岭才来到此地，依照大碓皇子的说明，乘轿只须五日就可抵达，这趟行程并不算远，若是骑马只要一半的时间；然而对生平初次离开三野的小俱那而言，只隐隐觉得丰苇原十分辽阔，自己当真来到了千里之外。小俱那有这种想法也在所难免，因为土地、屋舍、道路、民众……都城的一切都与故乡截然不同，就连皇子指出的父王寝殿也宏华壮丽，简直让他日瞪口呆，还不仅如此，在得知包括坐落在寝殿四周林间的几处大殿在内都总称为“王宫”时，他又受到极大的震撼。这样广大的占地，在三野都该算一个乡里了。
　　“真是的，全是一群好奇心重的侍女。小俱那，别管她们。”换装后神清气爽的皇子出现在眼前，原本别扭坐着的小俱那终于安心站起身来。
　　“她们帮你打理过了?”
　　“是的……”小俱那暗想，浴殿真是恐怖的地方，服侍的好几位女性在看到他的面孔后，没有一个不喋喋不休的。
　　皇子在唤他跟随之后，望见少年露出犹豫的表情，就笑着拍拍他的肩膀。
　　“放心吧，没人会将你当作游街示众的罪人，连我都快被这种比较长相的玩笑给烦死了。你就住在安静的单房吧，三姑六婆也不会靠近来烦人，你大可慢慢习惯这里的生活，这阵子等有什么适当时机，再带你去见我的母亲——还有父王那里也迟早该去。”
　　小俱那想起那座寝殿，就是在屋宇上高架着涂有金箔的殿梁饰木的宫殿，于是他突然问道：“明姬会住在那座大宫殿里吗?”
　　原来同乡的一行人皆随轿穿过寝殿前的中门，只有小俱那一人与大家分开。大碓皇子的府邸在通过大王御殿后还要再继续前进，就座落在东山麓的附近。
　　“现在是的。”皇子答得十分无力，声音中还略显硬涩。“不久她便会受赐在新居宫殿，那就与我无关了。”
　　“国长一行人要回三野时，我是否能去问安呢?”
　　皇子稍微思索片刻后，说：“不能……或许这样对你很过分，不过我想先暂时保密，别让宫里太多人知道你的存在，因为若让大家知情，身为替身的价值就少了，我不想公开你从三野来的事。”
　　小俱那点点头，“没关系，我不在乎，因为已经向国长慎重道别过了。
　　“你很懂分寸。”大碓皇子微微一笑，语气略带认真地说，“今后你会学习很多事情，首先该知道的一件事，就是在此必须随时注意防身，稍有大意就有危害。即使父王的宫中宽敞又热闹纷华，可是危机四伏不下于暗夜里在森林独行，你能相信吗?”
　　“真不敢相信。”小俱那讶异地答道。
　　“是啊，不过身为大王皇子就是这么一回事，你也必须记住这点。我是逼不得已才使用弓和剑的，因为若不锻炼就有杀身之祸，所以才练就出这副身手。”
　　“到底您会被谁……暗算呢?”
　　“是啊，我树敌太多了。”仿佛乐在其中般，皇子语出惊人。“暗中抗拒真幻邦统治的各地国长若有机会，就想铲除大王和我这个皇太子；父王的其他妃子则想推举自己的儿子成为皇太子，同样想除掉我；至于支持各位皇子的大臣也各有算计。这些事情不会浮上台面，可是权力斗争是很炽烈的，宫内所有人都是笑面虎……而且，父王也会突然下旨，借着派遣危险任务来试探我的能力，像是讨伐叛乱、担任危险的使节工作，如果顺利达成任务，就会得到父王更多的器重，一旦失误，就只会没命。”
　　眼见小俱那陷入沉思，皇子的表情转为缓和，将手放在少年头上。
　　“不过，也没有我说得那么严重，如果习惯了这种生活，就能驾轻就熟。至今我通过了各种考验，今后也打算继续努力。”
　　单房位于经过长长回廊后的庭园角落，幽静的庭园四周松林环绕，还有一座小古池，庭石和绿苔烘托着园景沉静有致。大碓皇子推开门扉，久未使用的房内依然保持整洁，显得十分空荡。
　　“就将我在你这年纪时所用的东西都搬来这里吧，无论起居还是一切行动，都依照当时的我来学习。至于师父的话，就由我来挑选最优秀的人才，虽然我不常留在这里，不过眼光还错不了。”
　　“皇子不在这里吗?”小俱那仿佛刚捡来的小狗般望着青年。
　　“我必须四处奔波，还要去三野好几次，因为那里有行宫。不过我会尽量帮你打点一切，你是我选的替身，就等于必须为你的将来负责，因此不能坏了你的前程，我们相处起来一定会情同手足。”
　　大碓皇子突然灵机一动说：“对了，这次到三野时，就派人去详细调查你的亲生父母好了，或许会有线索。”
　　“十二年来都不知道的事，哪有可能查得出来?”小俱那露出不抱太大希望的表情。
　　“试试看吧。对了，作为我的御影人，你的名字不太适合，取个新名字好了。小碓——怎么样?就像我的亲弟弟一样。”
　　小俱那虽对皇子的煞费苦心感到高兴，可是在他耳际响起了远子曾说的“他是我们家唯一的男孩子”，就觉得还是原来的名字最好。
　　
　　
　　
　　
　　大碓皇子认为“最佳师父”的人选，第一位就是七掬，能介绍此人来做师父，小俱那高兴得连自己都感到惊讶，没有任何熟面孔毕竟让他格外不安。
　　“有关野战和打猎等知识，七掬在都城里无人能出其右，当然射箭也由他来指导。”皇子颇引以为傲地对小俱那说，“七掬曾教我射箭，是最功不可没的师父，你就整天跟着他好好学习，而且他还是长期跟随在我身边的最佳侍从，在他那里可是学无止境啊。”
　　接着，皇子对七掬说：“就这么说定了，从今天起你就是小碓的师父，就像当时教导我一样严格训练他，住宿也在这间单房，必须和小碓一起行动，可以吗?”
　　恭谨正座的七掬是个不带压迫感的人物，他满脸严肃地行礼后，说：“属下欣然接受旨意……”
　　“没有任何人像你跟在我身边那么久，也没人能像你这样对我的脾气和性情摸得一清二楚，小碓能不能成为优秀的御影人，就看你的本事哕。”大碓皇子爽朗地说完，正准备离去，就在这时，七掬突然犹豫地对主子道：
　　“皇子，请恕属下有个不情之请……”
　　“怎么?有什么意见就尽管说出来。”
　　“请您选宫户彦来接替属下的侍从一职，虽然他年纪尚轻，却十分可以信赖。”
　　皇子面露不悦说：“侍从的人选由我来决定，不用你插嘴。”
　　“真是失礼之至。”七掬将头埋得更深，皇子立刻表情变缓，还半带调侃地说：
　　“无论是宫户彦还是谁，都没有你那份猎犬般的能耐，先将你交给小碓，就当我是野放的狐狸吧。”
　　“请多保重贵体。”
　　皇子连声说着“我懂”后，这次就真的离去了，小俱那看见七掬一副好生失望的表情，觉得十分过意不去，连“请多指教”也说不出口。
　　七掬重新回头望着少年的面孔，不再露出失意表情，只伸出粗厚的大手按着他的肩膀，说：“那么，既然我们蒙受皇子赏识，就要为了主子成为有用的属下，好好尽力吧。”
　　“请多多指教。”小俱那连忙说道。
　　翌日起，七掬每天带着小俱那前往野山，让他亲身体验这片翠山环绕的真幻邦，并从四方山脊眺览都城的景致。从山上所见的宫殿，仿佛是井然收在小匣里朱红配灰色的精致工艺品，七掬借由这种方式教导真幻邦的各处要地，同时还锻炼他的体能和脚力。
　　七掬的健步如飞确实令人佩服，小俱那在跟上他的脚步前为止，有好几个晚上都在腰酸背痛中就寝。身为师父的七掬非常严格，在要求小俱那必须具备与皇子同样能力这点上可是丝毫也不懈怠。走在山间该学的事情其实很多，比如辨认野兽足迹的方法、选择埋伏地点、设网方式，甚至掩蔽来路的走法、发现药草的诀窍，还有在陌生山道设下路标，等等，如此都是学习搭弓射箭所必要的周边知识。这些训练让小俱那整日从早忙到晚，浑身筋疲力尽的他连晚膳都等不及送来，就开始打起瞌睡来。
　　然而七掬这位做师父的丝毫不打马虎眼，对小俱那完全没有纵容，这归因于他看得出这个徒弟是可造之材。其实，小俱那无论脚再痛也从不抱怨，亦不会因为习武过于艰苦而想家，就连发脾气都不曾有过，对于传授的技巧很快就能融会贯通，也能灵巧地活用招数。但是以七掬的标准来看，觉得少年表现虽好，比起当时同岁的皇子来还是略逊一筹，最大原因就出在“蛇”的问题上。
　　走在春日的山野间，没有蛇出没才是怪事一桩，可是每当有蛇出现时，小俱那总是大呼小叫，将学过的所有技巧全抛到了九霄云外。望着他猛跳起来没命逃开的模样太过夸张，差点没笑出来的七掬就装出更凶巴巴的表情说：
　　“瞧你这副德行，只能收拾行囊回家乡去哕。当皇子的替身，连这一两条蛇也快吓昏过去了，怎么行?如果大碓皇子讲你没出息，那才真是丢尽面子，懂吗?”
　　小俱那嗫嚅地说：“我想忍、忍住别怕……”
　　“下次再看到蛇千万别乱嚷嚷，愈想它可怕就会愈怕，镇定下来仔细瞧，也不过是一条长虫嘛。懂了没?光为这种东西大惊小怪，我可饶不得你。”
　　打着哆嗦的小俱那点点头，“好，我试试看。”
　　结果，在一条蝮蛇滑过等待猎物的两人身旁时，小俱那便真的一声不吭了。当七掬对他说“只要有心就—一定克服得了”时，少年还是静静不答腔，原来早就晕倒了。
　　七掬左思右想，认为小俱那在日常生活中见惯蛇的话，恐惧就会自然减轻，于是大费周章地去找来蛇蛋，决定在瓮里养小指头长的小蛇，又命令少年拿食物喂它们，心想亲自养过的动物就不会吓到失常了。
　　小俱那按照吩咐拿蜘蛛和青蛙去喂养，结果虽然不讨厌养蛇了，自己却渐渐变得没有食欲。七掬眼看徒弟原本应该养得很起劲，现在反而食不下咽，于是某日在不知蛇正是祸首的情况下，将小俱那严厉地斥责了一顿。
　　“送来的食物别剩下来!这可不是简单的一顿饭。给我听清楚，你的身体己不是自己的，而是被当成皇子的御影人才托付给我的，对你来说，快点长大也是要紧的任务，牢牢记住这点再吃饭。”
　　少年老实地点着头，乖乖吃完剩下的菜肴，勉强硬塞进嘴里的饭菜简直食不知味，看在眼里的七掬心想这是为他好，假装视而不见。
　　小俱那每天都将膳食吃个精光，不知何故却面带菜色，不过他并不疏于训练，因此七掬深信他绝对能克服这段艰困期，岂料，小俱那在山道中突然蹲下后就倒地不起，七掬慌忙抱起他，手触到那身体时只觉得骨瘦如柴，让这个做师父的实在错愕不已。
　　“怎么回事？最近应该吃得很正常才对啊。”
　　当日背小俱那回府邸，等他恢复清醒后询问，才知道原来少年因为养蛇才胃口大减，将硬装下肚的食物又全吐了出来，于是七掬真的拿他没辙了。
　　“为什么到现在才说出来?你以为假装吃过就有力气走路了?”
　　“对不起……”小俱那在被子里缩成一团。“我想克服怕蛇……真的。”
　　七掬暗想，这孩子可真怪，也分不清他到底是没骨气还是有志气，直到昏倒为止都没让他发觉，能忍耐到这种地步绝对很辛苦，他简直没料到一个十二岁大的小孩竟能不露声色地忍耐，七掬因此对他另眼相看。
　　那天正好大碓皇子返回府邸，在问起少年的学习情形时，七掬将这件事情予以禀报。
　　“属下总觉得就是因为自己一心沿用教导皇子的方式，所以才会判断错误。回想起来，皇子无论何事都会直接表达情绪，练倦了就抱怨、表现好就沾沾自喜，可是那孩子并非这种个性，即使面貌相似，性情却截然不同。”
　　皇子于是笑起来。“听你的口气倒像是我耐力不够，不过算了，小碓有这种素质是件好事，这样的人才不是更适合做替身吗?帮我好好照顾他，他的将来就能拭目以待了。”
　　“如果没有讨厌蛇的怪癖，他真能成为您一流的左右……”
　　“他也说过讨厌打雷，这是勉强不来的，不能凡事要求尽善尽美，小碓若到我这年纪还怕这些就另当别论，不过反正还有时间，别急于一时。假如他无论如何都不能改变，那干脆我也来怕这两样东西好了，主动接近影子也不算坏事吧。”大碓皇子心情愉悦地说，并没有认真当一回事。
　　因此七掬改变想法，回到住所后就将蛇罐一脚踢了，来到还卧病在床的小俱那身边，告诉他：“以后别去管蛇了，好好睡个两三天，还要多吃点东西。”
　　小俱那紧抓着被缘，大睁双眼仰望着他，“我要被遣送回乡了吗?”
　　“我没这么说。”
　　突然间，七掬同情起这个小孩来。从来到都城那日起，尽管他将小俱那视为日后御影人的对象，却从不曾留意到他是个才离开父母的孤单少年，而他不也是尽量努力不显露思乡情切的表情吗?
　　七掬在枕边坐下问道：“还是你想回乡了?你几乎从没说出自己的感受啊。”
　　小俱那稍稍注视天井半晌，不久摇头小声说：“我不想就这样回家……根本一点也没变强，即使想尝试任何事，也全都做不好……”
　　“你表现得很好。”七掬第一次称赞他。“不过，就是太木讷了。虽然听从命令是好事，不过讨厌时就该讨厌、难过时就要难过，必须讲清楚。我是个粗人，你不吭声的话有些事可能就无法明白，懂吗?”
　　至今都有远子在，因此不明说也无所谓，她总在我开口前就了解了我的心意，可是这里只有我一人，必须自己表达想法才行。
　　小俱那如此想着，刹那间突然好想回故乡想得几乎窒息，他按捺住感情起伏，好不容易渐渐抚平心痛。
　　他注视着七掬的浓胡脸，试着轻声说：“您会希望我回家吗?”
　　“为什么你会这么想?”
　　“其实，我在拜师时就想跟您说对不起，而不是请多指教，都是因
　　为我，害您不能当皇子的侍从……所以……”小俱那支吾地说着，又
　　落寞道：“您不是片刻都不想离开皇子身边吗?”
　　七掬又重新对小俱那刮目相看了，这个静默的少年尽管寡言少
　　语，其实对周遭状况可说体察人微，经他点明后，七掬才初次发觉自己
　　的确怀有不满，只是没想到自己无法在皇子身边效力的焦躁心情也传
　　染给了少年。
　　“不能当皇子的侍从，我确实很遗憾。是啊，你真聪明。”七掬语气缓和地说，“不过这不能怪你，就算你不在皇子也会疏远我，有时还会避而不见……皇子说我太敏感了。”他说到这里叹了口气。“皇子在策划某些计划，不愿让我知道时最危险了，谁也无法阻止他。我察觉为何会导致今日的局面，都是因为从三野带来的那位公主的缘故……假如他没轻举妄动就好了。皇子的个性不容易陷入恋情，但也绝不会轻易割舍情缘，若真能在别处随意找个好姑娘便罢……因此我才会担心啊，可是在这里穷操心也不是办法。”
　　小俱那对恋爱至今仍一窍不通，不过觉得七掬没在池畔看见当时情景，却还能这么了若指掌，实在太厉害了。
　　“不用在乎我的事，让你担忧也是我不对，此后就重新好好练习吧。你是个好弟子，很值得期待。”
　　七掬露出微笑，是许久不曾见到的笑容；小俱那也报以微笑，是第一次显现的笑颜。
　　“七掬。”小俱那突然说，“我好像肚子饿了。”
　　就在此刻，两人间的小芥蒂终于化为乌有。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　夏日来临，在青空涌起砧状云的季节，伴着傍晚骤雨的雷鸣，真让小俱那和七掬的烦恼比对付蛇的时候更严重。雷云虽不同于蛇会动辄出没，不过一旦出现可不是七掬能赶跑的，光听到远雷的微响，就让少年坐立难安起来。
　　哪有这么离谱的家伙……
　　七掬不觉纳闷着。一同生活中，他看清小俱那并非怯懦之辈，从拉弓的架势就一目了然——小俱那善于射箭的潜力与大碓皇子可说在伯仲之间，也就是有严以律己、全神贯注的资质。
　　而且小俱那几乎不怕黑暗、也不畏高险或肉身苦痛，从性格来看会觉得他属于慎重型，然而那种奋不顾身的态度，有时甚至让人觉得带些傻劲。这样的小俱那却只要一打雷就猛打哆嗦、汗如雨下，不但无法忍受独自一人，还揪住七掬的袖子死都不敢离开，连在屋檐下也不得心安。这种近乎异常的恐惧感，让身旁的七掬无法心平气和。
　　“我也不喜欢打雷，直劈下来还真恐怖，不过，你也吓得未免太夸张，是因为有过可怕经验，还是在近处目击落雷?”
　　经他一问，小俱那摇摇头。
　　“我见过雷就落在眼前，那棵高杉化成火柱，耳膜都快震破了，想起来很惊心动魄，不过可没像你这样，连远方打雷都会吓得跳起来。”
　　小俱那的表情中带着怯意，仰望着从檐端不断滴落的雨珠。
　　“听着，闪电和打雷之间是不会落雷的，你连这也不知道吗?”
　　无论讲什么都是白费唇舌，只要听见轰隆轰隆的雷响，少年就将七掬的手臂抠到发疼。
　　雷声过后，小俱那终于说出实情，“一听到雷声，我的眼前就会浮现……在空中燃烧的巨蛇……”虽然在晴空万里下，他还是有所顾忌似的悄声说道。
　　“是怎么回事?”七掬歪着头百思不解。“那么总之对你来说，怕蛇和怕雷都是同一回事，你看到长虫和闪电的感觉都一样?”
　　小俱那努力思索着，答说：“或许是吧。”
　　“我真搞不懂你。”七掬说着，终于彻底放弃改变少年。
　　七掬不仅传授弓箭武艺，也教导少年用鱼叉刺鱼的方法及钓鱼技巧，他成为教小俱那如何基本求生的师父，也将怎样单独在野外潜伏存活的技能倾囊相授。
　　某日，就在两人外出去钓鲶鱼时，小俱那出其不意钓起一尾大鳗鱼，活蹦乱跳的鳗鱼抓也抓不住，两人东跳西跃，结果竟让鱼溜回水沼里，只剩下变得滑不溜丢的师徒。于是他们笑得前仰后翻，声音大得响遍水面，这样一起纵声大笑还是头一遭。
　　七掬望着小俱那的开怀笑脸觉得格外感动，这个少年鲜少发出笑声，因此才让他特别感慨。那抹难得的率真笑意中带着清透洁净，是不同于皇子的灿烂笑容，却如清水般澄澈。
　　“你应该笑口常开，因为还年轻啊，皇子在你这年纪时，每天就像这样大笑一次。”笑声歇后，七掬有感而发说，“皇子是个烈性的人，常笑也常怒，现在呵斥人时虽会按捺住火暴脾气，不过在练就这份修养前还着实费了不少力气，周围的人也尝了不少苦头。你只有这方面没有必要接受什么训练。”
　　“我已经训练有素了。”小俱那满不在乎地说，“因为我都和远子在一起啊。”
　　“原来如此。”
　　望着映照明空的水面，小俱那想念起远子来。光是一点小事就能逗她发笑，那笑声是小俱那想到就仿佛能听见似的再熟悉不过的笑声。
　　七掬的眼神也像是沉浸在回忆中地说：“虽然皇子很少哭泣，不过有几次还是让我看见了。发生那种情况时任谁都拿他没辙，只能避之唯恐不及，连我都跑了。”
　　七掬为了御影人的教育，有时会提到大碓皇子的过去行为，不过大部分都是因为他不吐不快。这时他与往常一样，在说起皇子的往事时目光就变得温和起来。
　　“我第一次看到皇子哭泣，是在他疼爱的黑驹死去时。悲痛到极点的皇子将关在同一间马厩的所有马匹统统杀光，最后连马厩都砸毁了……唉，那简直是一场暴风雨，他的性情刚烈，为了狂爱宁可受激创也在所不惜。”
　　“不应该牵连别的马匹呀。”小俱那说出理所当然的话。
　　“的确太不讲理，皇子有时会做出这种失当之举。”七掬沉默了半晌，继续起劲地道，“不过，很多人就是受到这种狂逸个性的感召，集结成为了皇子的臣属，因为他具备立足万民之上的魅力。我们竭诚效忠的对象，不是阴险冷酷的权力化身，而是像皇子这样满腔热血、至情至性的人物。”
　　
　　
　　
　　
　　群山遍染红意的秋季来临，这时节七掬开始背着锅去登山。就在小俱那总是纳闷为何大汉要扮成身上背着迷你小壳的乌龟时，某日，少年首次射中一只鹿，才终于对那口锅的用途恍然大悟。七掬当场升火，开始着手剖切猎物。
　　他的刀法利落，光看就让人叹服。在山道途中随意采集的菇类和野菜，加上鹿肉一起放进锅里，腌酱和佐料也调配得恰到好处，用石头临时堆起的炉灶，不一会工夫就煮好了鲜肉火锅。
　　“你能射到鹿，也算是跟猎人沾上边，该好好庆祝才对，今天就来打牙祭吧。”
　　看到小俱那惊讶地瞪圆眼睛，七掬就笑起来，其实他最擅长的既非野战也非打猎，而是他自称的野外炊煮。事实上，只要是与饮食有关的事情，七掬总是显得比平日更加快活，试调味时还会露出猫儿般满意微笑。
　　“我没法做出宫中厨娘那样的细活，不过要说就地取材煮个喷
　　香，还是我比较在行。能够获得皇子倚重，也是因为有这项拿手绝艺，只要有我在，绝对没有缺乏兵粮的困扰。”
　　“七掬真行！”小俱那用折下的细竹当作筷子，夹起煮得软嫩的肉片塞个满嘴，接着重新露出尊敬的眼神望向大汉道：“好吃。”
　　这天七掬的兴致也是好到极点，小俱那从人秋以来武艺就日渐精进，做弟子的着实让师父欢喜不少，而且这也与秋季少有蛇类出没和不太打雷有关。两人围着炊火悠闲坐下，沉浸在秋日红叶深荫恬静而清冽的山息里。
　　“我家乡的腌酱比其他地方都来得香，我母亲是做酱料的名人。”
　　七掬不假思索就脱口而出，于是小俱那初次有机会询问他的私事。
　　“您是哪里人呢?是出生在都城附近吗?”
　　“不，我的出生地是比三野还更遥远的东方国家，从这里要花一个月以上的路程，越过大河及险山才能到达，是个口叫做日高见的国家。”
　　“的确好远……是什么样的地方呢?”
　　“是跟真幻邦完全不同的国度，有无垠的广野、无际的大沼泽，你们可没办法想象有多辽阔，我和族人就在那种地方学习打猎。只要鹿群聚集，犄角就像森林般壮观，那里是能让人一览无遗的宽广原野。”
　　小俱那在膝上支着头，想象着鹿角林的景象。
　　“真想看看那样的地方。”
　　“我已暌违故乡二叶年了，现在有时也会很想回乡，真想亲眼确认日高见芦苇原上的鹿群是否还是聚集众多。唉，就这样变成一把老骨头，等到不能为皇子效力时，看看能不能回去瞧一眼再断气。”
　　小俱那注视着说得如此轻描淡写的七掬，那魁梧过人的身躯、大把浓胡、鹰钩鼻的面孔……如今想来的确与本地人截然不同，原来离乡背井来到异都的人也不仅只自己一人。
　　“您也曾想回乡吧?”
　　“生长的故土绝不会轻易遗忘，不过我并不打算离开皇子身边，因为受过大恩大德，他曾救过七掬一命。”他对认真聆听的小俱那笑笑说，“我是个罪人，由于皇子代为请命才死里逃生，而且他还收留我在府邸任职。当时在日高见的我已死过一次，后来因成为皇子的侍从而重获新生。尽管现在还会梦见故乡，但最要紧的仍是皇子，这血肉之躯也是为他效命而存在的。”
　　
　　
　　
　　
　　呵着冻僵手指的白色冬天一过，又见春芽茂盛的季节，这时大碓皇子突然改变心意，又将七掬召回身边。不知皇子是否还在筹备“不良计划”，总之他依旧像以往一般仍命这名忠实部下随侍在侧。七掬还是正襟危坐拜领主子的命令，不过他内心的喜悦之情，只有小俱那能深刻感受到。少年不禁好生失望，但无法表达这种心情。
　　七掬是为了皇子……并不是为了我。
　　一年相处下来，小俱那十分喜欢七掬的为人，想到他不是为了自己就不禁感伤，不过以少年的个性还是默默割舍了，他早已习惯别人比自己获得更多关爱……以养子的身份来看，他反而认为自己被某人视为最爱才不可思议。虽然少年不可能不渴望，但因缺乏自信，又不善于表达自我主张，即使是对自己呵护有加的真刀野，他也不免有所保留。
　　唯有想到坚持己见又死心眼的远子，他的心里就获得一丝慰藉。
　　如果是远子的话，绝对不会忘记履行约定。不过她是橘氏的公主，聪颖的小俱那深知那是可望而不可即的对象，有朝一日，远子也会像明姬一般成为名媛显贵，纵使她信守承诺，也不可能只顾念着他。
　　如果能有一位像七掬般为自己两肋插刀的志士，不知自己会如何?想到此，小俱那就叹了口气。皇子那样的人物，究竟是以何种心情来接受万民的心意的呢?
　　如果是皇子，大概一辈子都不会感受到自己也有被人抛弃的时候……
　　七掬协助小俱那清理单房，他明白少年心情十分沮丧，而且还了解即使万般不愿，少年也绝不会说出口。其实七掬真希望他能多点孩子气，就算任性一下也无妨，更何况如今自己也为了即将分离而不舍，因此对这个少年的无言忍耐感到非常同情。尽管小俱那与皇子形貌相似，性格却完全不同——在七掬示好时，他每次总露出受宠若惊的表情，所以大汉都用不同于对皇子的方式来向少年表达善意。
　　“我离开后，马上会有新的师父来接任。放心吧，不会丢下你不管的，该学的事情还很多，我能教的毕竟有限。”七掬如此打气，小俱那悄声答道：
　　“我只想成为七掬这样就行了。”
　　“那可不行，你将成为皇子的御影人，又不是我的替身，必须要记熟我学不来的文字或算学，你不是喜欢土木工程吗?那些知识是了解建筑不可或缺的。”
　　“算学?”稍微精神一振的小俱那抬起头。“我私底下有记住一些，而且还想多认识一点什么是算术。”
　　“那就好，要凭意志好好学习，只要有空，我还会再来这里看你。”
　　果真如七掬所言，在他走后来了三位老师专门指导小俱那，分别是算学博士和文章博士，以及一名武术师父，小俱那连离别都来不及伤感，就没日没夜忙得晕头转向，同时学习过多的知识让他的头简直快烧了起来。博士们对少年的举止要求严格，将宫廷礼仪全都巨细靡遗地强装进他的脑袋。武术师父教的是用剑和矛枪的技法，有关这方面，在跟随七掬时锻炼的体能正好可派上用场，但也不是一项轻松的训练。
　　大碓皇子与七掬有时会来看小俱那，不过毕竟还是不在场的时候居多，与其说他们刁；来府邸，应该说根本不在都城更恰当，据说他们远赴别国在各方奔走。
　　博士们不同于七掬，并不能期待相处时有内心交流，不过小俱那醉心于学问，吸收了许多知识，尤其是算学方面的开窍之快，让博士也为之咋舌。即使喜爱学习的理由之一是出于排遣寂寞，但这份心情却无人知晓……曾几何时，小俱那已学会天文、历法、纪传等身为大王子孙必须遍览的知识。
　　时光荏苒，还没履行与远子约定的承诺，就这样小俱那来到都城已过四载，现在十六岁了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　每过夏季，小俱那的背脊就像鲜竹般伸展，在量身高的柱上刻记号时，他便会想起远子。在这无限蔚空下，她成长多少了呢?第四次刻线的高度，只要远子不是个大块头的姑娘，应该不会超过他的身高才对。不过纵使如此，小俱那依旧只记得与远子个头一般时对目相视的情景。
　　十六岁的夏日，对小俱那而言算是平静度过，学习十分顺遂，读完一两卷书籍，武艺也磨炼到没输师父几场而已。从入春至夏季，大碓皇子带领七掬前往远方国家一直未归，馆内显得空洞寂静，勉强说有变化的，就是小俱那此时已不适合孩童发型，与皇子同样开始结起下垂的双髻。
　　终于皇子和七掬返回府邸，这时已是红蜻蜓告秋的远夏时节，一个晴朗的午后，小俱那结束每日的剑术练习后在井边擦拭身体，这时，留着更浓络腮胡的七掬走了过来，神情不像半年以上都没在府邸般的亲切熟悉。
　　“好好补充营养了吗?”
　　“七掬。”小俱那回过头来，表情一瞬间充满光彩。七掬望着他，觉得那澄净的表情愈来愈像皇子，不过，少年未曾对其他人露过这种表情，因此七掬不由得感到自豪。
　　“新年以来好久不见了，七掬，伊津母国的情况如何?”
　　“伊津母吗?那里常发生骚动，不过纷争已经平定，皇子也表示这次真的要在都城多待一阵子。”
　　“太好了。”小俱那打从心底快活地说，“皇子长期不在，侍女们全都寂寞得发愁，无聊到连这间独立房间也跑个不停。”
　　七掬咧开嘴纵声大笑，“这样也好，你终于连这方面也能替皇子分劳了。”
　　小俱那惊讶地望着他，还不懂得七掬玩笑的意思，仍显出一脸稚气未脱的表情，只是修长的体型比以往更像皇子，双髻也衬得容采焕发。七掬仔细打量少年后，觉得若从远方注视，或许真会错看成是皇子。
　　“这期间你又长高了嘛。”
　　“身高多出一根中指那么长了。再这样每年继续长下去，就会追过皇子变成七掬哕。”
　　“那可麻烦大了，总不能烦劳皇子也穿上高齿木屐啊。”
　　小俱那笑起来，以训练有素的矫捷动作翻转过身，邀请七掬摆起对练的姿势。每逢见面就以相扑来确认少年的成长状况，这已成为彼此间的一种仪式，两人在井边的平坦草地上套招，没多久少年还是一如往常般被摔在地上。虽然小俱那的身形仍在成长，不过还差七掬一个头高，身躯也小了一半，因此难以获胜，这只是纯粹在测试力量罢了。
　　“这比被蚊子叮大力一点吗?”仰躺在草地上的小俱那气喘吁吁地问道。
　　“嗯，是啊，差不多跟被铜花金龟虫咬到一样。”
　　“七掬，铜花金龟虫是不咬人的。”以手背拭着额头，小俱那说，“哎呀，又流汗了，才刚擦过呢。”
　　在大地上舒展手足的小俱那看似轻松愉快，因为如果不晓得该如何放松，就无从体会真正的紧张。这小子的成长情况良好，七掬因此大为满意，虽然他身体还在成长，欠缺厚实的体魄，但并非羸弱之躯，反而潜宿着强韧。
　　“让你流汗是件好事，不过算学博士向皇子禀告说被你的实力逼得吃不消。”
　　“咦?嗯……我最近不算是好弟子。”
　　“你不是很喜欢算术吗?”
　　“博士的计算速度太慢了，而且不准我用别的方法解题，老人家头脑真是硬邦邦。”
　　“……喂喂，别那样对长辈出言不逊。”
　　小俱那凛然一惊似的望着七掬，换成昔日常见的那种过意不去的表情。
　　“对不起……最近我有时会忍不住脱口而出。大家灌输了我太多若是皇子就会这样、就会那样，所以才会不小心学皇子那样说。”
　　“我了解这也是一种御影人的训练。”七掬说着，将一瞬间的错愕巧妙掩饰起来。小俱那的语气如此酷似年少时代的皇子，虽然不是件坏事，却还是让他感到无所适从。
　　仰望着苍穹，七掬改变了话题，高远的青空浮起小小的鳞状云朵。
　　“这个秋天终于能去打猎了，等山间转红之后再带锅子过去，怎
　　么样?”
　　小俱那像蝗虫般蹦起来叫道：“别等红叶了，现在就去吧。”
　　“草菇还没长出来，鹿肉的味道也差一截。”
　　“那去猎鸟吧，皇子不是很喜欢山禽吗?我已经能射下飞鸟了。”
　　七掬不禁微笑起来。“笠山的山禽味道特别好。对啊，好久没尝鲜了，皇子或许会乐意参加，我这就赶快去问一下。”
　　听了这个提议后，大碓皇子表示自己也很想参与，不过刚回宫，必须处理的杂务繁多，实在无法抽身同往，结果仍是七掬和小俱那结伴而行。
　　皇子遗憾地道：“如果猎物很多，你也带些见面礼到我的母亲那里，这阵子很久没去请安了。这么说来，你还没见过我母亲哪。”
　　皇子突然浮现恶作剧的笑容，从房里取来以前戴过的头巾，模样与初次前往三野时所戴的十分相似。
　　“这是我以前微服出巡时一直戴惯的头巾，就戴着去参见吧。母亲绝对会大吃一惊，以为时光倒流了呢。”
　　四年的岁月让大碓皇子的身形有了改变，但跟小俱那相比只不过是些微转变而已。此刻皇子露出调皮闪烁的眼神，几乎可说与以前毫无二致。
　　七掬心直口快地说：“王后见到同行的属下这副老态，应该难以置信吧。”
　　“没人能像你这么青春永驻了，从年轻时起就是这张面孔。”大碓皇子反驳他，然后亲手为小俱那戴上头巾。“好了，替我好好享受打猎的乐趣，不过，先换件衣服再去吧，我到现在都没穿过这么无趣的服装。”
　　小俱那低头望着自己身上毫无点缀的白衣衫。
　　“这么说，自从来宫里就看你总是一身缟素，该不会发什么心愿才不穿有颜色的染衫?”被皇子指出后，小俱那困惑地略偏起头。
　　“不，我没发愿……只是喜欢这种穿着罢了。请问这样的装束很无趣吗?”
　　听他说是个人喜好，皇子就啼笑皆非地道：“倒也无妨，但是再不久，或许臣子们就会以衣色来区别我们。你在做替身时别穿成这样，我不想让众臣误以为皇太子连衣衫的染料都得省。”
　　
　　
　　
　　
　　摇曳的草穗让人感受到暑热褪去后的一丝清爽，叶片也透出盛绿后的浓韵和沉静，小俱那和七掬奔跑在赤紫与小白荻花点缀的野山上，打猎一直大有斩获。日头还未偏西，两人就合计射到五只山禽和七只鹌鹑、一只野鸭，今日的成果到此结束。小俱那尽情享受打猎的乐趣，的确许久不曾和七掬同行了，让他了解自己进步的情形也是一种自我肯定，七掬还清楚记得少年犯过的失误，边聊边笑，那已变成一种开玩笑的方式。
　　小俱那肩上挑着用绳索绑起的猎物，就在沿路走向归途时，忽然心念一动。
　　现在的话，或许可以回三野让远子瞧瞧……
　　直到今日小俱那才有这种想法，他终于承认自己大有转变，有足够的自信与远子相见了。
　　他们默默走到宫殿，就在刚穿过东门时，七掬突然回头说：“啊，你看，我们不能过去了。”
　　在他们后方大门的另一侧，正有一顶华丽的轿舆逐渐靠近，紫绢帐幔遮起的轿中似乎坐着一位王妃身份的人物，随轿的从众之多显得气势非凡，而且从队伍的装备来看像是远道而来。七掬看见小俱那愣在原地，就扯扯他的手臂，将他拉到道旁的树林中。
　　“傻子，快躲好。那是斋宫夫人的御轿，如果被知道我们在夫人尊前还拿着触犯忌讳的杀生猎物，那可要被降罪的。”
　　“斋宫夫人?”被推到树丛里的小俱那惊奇地问道。
　　“你没听说吗?是祀奉五濑神宫的大王皇妹，也就是百袭姬大人。”
　　“我听说过，不过五濑离这里很远，没想到竟然会过来。”
　　“夫人有时在秋天举行新尝祭时会来真幻邦，话虽如此，今年仍旧算是提早驾临了。”
　　“即使同样身为巫女，斋宫夫人与守护三野从不外出的大巫女还真不同。”
　　“是啊，在十几年前，祭祀高光辉大御神的神殿还设在这座宫里，百袭姬成为斋宫夫人以后才移到五濑，据说那时夫人为此费尽千辛万苦。虽然是遵照占卜的指示，不过在决定移到五濑之前，可说是餐风饮露，在各地辗转奔波。竟然以贵妇之身做这些事……巫女的任务实在太艰巨了。”
　　七掬隔着树林注视着静静横过眼前的一行人，小俱那也望着队伍，此时以同情的眼光来看，装饰豪奢的御轿似乎也不再让人感觉那么刺目了。
　　然而，肃穆的队伍却迟迟不朝大王寝殿前进，让两人实在等得心焦，而且，他们发现如果御轿要前往稻日姬——皇子母亲——的居所，那么去路就会受阻。众王妃的府邸建在与寝殿门相通且邻北的地点。
　　“这下子好了，究竟怎么回事啊。”
　　“没办法，绕道后面怎么样?”小俱那才提议，七掬就沉下脸。
　　“学下仆走后门，身为皇子使者的面子可挂不住。”
　　“重点是能运送猎物，不是吗?”
　　于是七掬勉强同意，穿过平日绝不会经过的瓦顶泥墙后方的小路，直接前往宫殿中央。
　　走了一会儿，平常清扫洁净的宫前大道上看不见的景象暴露在眼前，在板墙围起来隔开的地带有仅可容身的狭窄仆舍、家畜小屋、洗涤场、贮污水处、垃圾堆集处……从为求美观、井然有序的大道上排除的一切污秽，全都充塞在这条暗巷。此处居民?昆杂，连小俱那也为之傻眼，只见几乎使人窒息的低轩相连，还有肩可触及门顶的成排小屋，全建在这片面北而日照不良的恶劣场所。屋顶覆盖的茅草已潮湿朽烂，因居住过密散发出人们腐败的生活习气。宫廷拥有的建地如此广大，然而光看这番景象，只让人感叹就算乡下贫户也比这里自在。
　　小俱那提起这里环境过于恶劣，七掬摇摇头表示无可奈何，又说：
　　“尽管如此，期待在宫里当差的人还是很多，毕竟这里——是都城啊。”
　　想起自己宽敞的单房和可以自由走动的私人庭园，小俱那觉得困窘极了，因为至今为止他从未意识到那已算十分宽广，也很难为自己受到的待遇其实远超过应有的身份而铭感五内……即使在三野时，若不足有欺负他的少年指出这点谩骂，他也不会认清这个事实。
　　但我绝不会忘记的，我所能做的一切并非是自己该享的权利，而是完全来自于他人的深情厚谊，其实我不过是个连父母都不要的孩子。
　　望着屋脊连绵的景象，小俱那如此暗想着。
　　终于来到稻日姬的宫殿后门，此处也是人多杂沓，伙房附近尤其喧哗，原来已到开始准备晚膳的时刻。几口炉灶上升着炊烟，送柴薪、搬水瓶、淘米的下仆忙得不可开交。提着猎禽的小俱那和七掬望着他们，驻足了片刻，原本应该要请人向殿内传达引见的，但这里正勤快干活的仆人们不方便脱身，无意代他们离开伙房跑到殿内一趟。
　　“你去打听看看吧，我对这种宫里的微妙应对最不在行了。”
　　七掬立刻打了退堂鼓，小俱那别无他法，只好不知所措地继续向前走，就在他努力四下张望时，忽然望见一位束着长发、气质优雅的年轻女子的背影。她的穿着与其他人同样是粗麻短衣，腋下夹抱着装青菜的竹篓，但一瞧她的走路姿态就知道举止洗练优美，而且从发长来看并不像是下仆身份。小俱那轻轻跑过去，从后面呼唤她。
　　“姑娘，我想请问——”
　　女子迟疑地回头，才见到小俱那就花容失色地惊叫一声，竹篓也失手掉了，青菜撒落一地，女子仿佛撞鬼般别过脸去，不顾一切地直向广场跑去。小俱那霎时愣在原地，茫然地望着她远去，回过神来连忙紧迫在后。
　　“等一下，为什么要逃走?”小俱那气喘吁吁地想追上她，边跑边叫道，“别跑了，你不认得我了吗?我是上里的小俱那。”
　　一听到这名字，女子终于停住脚步。她睁大了双眸，战战兢兢地仔细打量来者。
　　“小俱那……你是小俱那，不是皇子?”
　　“是的，是我，明姬……”
　　原来女子正是明姬，小俱那简直不敢相信自己的眼睛，原本应该盛装穿戴、玉串珠连嫁作王妃的明姬，竟然会在这种暗巷，而且一身褴褛地努力干活。她消瘦了，脸庞的圆润不再，双瞳黯淡无神，粗糙的手足看了让人心疼。
　　“为什么在这里呢?你是三野最尊贵的公主……”小俱那猛然屏息，语不成声。
　　明姬松了口气，突然瘫坐在地。小俱那忧心忡忡地来到她面前单膝蹲下，她微露浅笑，仿佛又惊怕又怜爱似的伸手轻抚少年的脸颊。
　　“啊……你怎么长得和他那么像呢?刚才我的心差点吓停了。
　　不过这么说来也过了好久了，他的长相应该与在三野相遇时不同了。”
　　“皇子一点也没变。”
　　“是吗?那太好了……可是，我改变了很多。我不想让皇子看到自己在这种地方，即使这样凋零下去，也只盼别让他瞧见。”
　　小俱那突然愤慨起来，语气犀利地问道：“是谁让公主受这种苦的?你不是大王的妃子吗?不应该待在这种地方才对。”
　　“我受到大王的责罚。”明姬呢喃般地悄声说，“我无法镇伏大王的神魂，因为如此而……遭到谴责。不过这是我自己的错，因此怪不得别人。”
　　“我不懂，这么残忍地虐待你，实在让人看不下去，如果家乡的人知道会有多伤心……你不该被当成下人来做这种粗活，连皇子都不是为了让公主受罪才请你来真幻邦的。”
　　小俱那说得十分恼火，明姬以任谁看了都会酸楚的痛苦眼神仰望着他，那是一种仿佛被逼到悬崖的牝鹿所散发的悲狂神情，其中藏着有口难言的隐情，她的眼眸随即变得郁暗，然后俯下脸庞。
　　“不是受他人指使，是我心甘情愿的。小俱那，请你将见到我的事当作秘密，不要告诉任何人……也请别告诉他。我想你是个受人之托，就不会轻易泄密的人。”
　　“明姬——”虽然小俱那想表示不满，明姬却摇头制止他再多言。
　　“你赶快离开吧，谈太久会遭人起疑，尤其你偏偏长得和皇子那么相似。去吧……不知是否还有机会与你相遇，不过真高兴能看到你的面容，希望你能快乐生活，好好为他恪尽职守吧。”
　　明姬的语气让小俱那没有多问的余地，无论沦落到何处，她毕竟是具备三野第一美衔的公主，即使少年觉得还有许多话要说，但受到她的婉拒只好离去。不知何时，—一名王妃的侍女前来引见，于是他和七掬进入了殿内。
　　心浮气躁的小俱那此时实在不适合谒见，然而稻日姬一见到他就大喜地唤到身边，“时光倒流”似的让少年淹没在她的回忆洪水里面。七掬是早有觉悟而来，因此悠然地恭谨正坐，竭力忍耐般地洗耳恭听。原来这位王妃很爱说从前，而且一提到皇子就讲个不停。大碓皇子的母亲是个略胖的福态妇人，与皇子长相并不相似，然而从高居正妃的地位来看，她的个性应该不难相处，显然皇子的开朗性格多少得自母亲。
　　王妃随心所欲地讲完想说的话，忽然对小俱那感到好奇，道：“你当真没有大王家的血脉?本妃觉得你与王族必有血缘关系，大碓的面貌在诸位皇子之中是公认的最像父亲的，这么说来，你也与大王十分相像。”
　　“在下与王室并无血缘关系，而是三野出身。”小俱那情急之下回道。
　　他为了刚才明姬的事情对大王怒火正炽，因此被指说长得像那人，实在让他高兴不起来。
　　就在终于能从王妃的长篇大论中解放出来，该告退离去时，小俱那决心试着提一下明姬的事。
　　“请问您知道一位在伙房工作的长发女子吗?她是在下的同乡。”
　　稻日姬眨着眼，优雅地摇起折扇答道：“哎呀，我可记不清每个下仆的模样，就连侍女的面孔也常过眼即忘呢。”
　　
　　
　　
　　
　　当夜，明姬未曾合眼。
　　突然出现的小俱那面容，与赌弓比赛会场上现身的皇子面貌重叠，这幅景象总在眼前挥之不去。记忆里一直努力避免唤起的大碓皇手的眼神、声音和表情，此刻却如狂涛般澎湃在胸。她的心防已破，不禁暗自怨起小俱那。
　　我已经不哭泣了……明明一直不再流泪的。
　　狭隘的小屋中，可以听见几个人发出寝息，她与伙房的厨娘同睡一张大通铺。蒙昧暗夜、睡鼾正盛，真不该在这种地方落泪才对，明姬轻轻起身，细心注意别踩到他人的脚，从门口悄悄来到户外。
　　环绕阑夜的星空浮着皎净的上弦月，冷凉的夜息拂在脸庞，她仰望空中银月朦胧。失去耐力的原因之一或许是饥饿难忍，因为坏心眼的伙房头子说她糟蹋了青菜，处罚她不能吃饭。虽然明姬逆来顺受，但连安慰自己悲叹无益的心力都已彻底耗尽，她真想像孩子般恸哭一场。
　　大巫女……我必须熬到什么时候?我的失误罪无可赦，难道就不能自我了断吗?
　　明姬心底向三野呐喊着，怀念的三野、故乡的三野，好想化为魂魄回归那群岭、幽谷、河川……
　　漫无目标的明姬沿着板墙失魂落魄地走着，茫然地想找个场所独自哭泣。然而就在走过转角时，从暗处冷不防走出一个男子的身影，让她大惊之下却步。连在这种夜半时刻也布了眼线吗?她在黑暗中仔细端详对方，没想到竟是大碓皇子。
　　以前也是如此，他站在转角处守候，一直等我走过……就站在我命运的转折处。
　　明姬不禁这么想着。长久以来支持内心的某种坚韧应声而断，她张开手臂扑进皇子怀里。即使半似幻影，那双拥抱她的臂弯却热切有力，以前只感受过一次的臂弯，还有……那唇，这次明姬不再推开他，只任着泪水倾串滑落，然而她发现哭泣的并非自己而已。
　　咬牙切齿的大碓皇子悄声说：“在我毫不知情、被蒙在鼓里时，在我奔波远方各国时，你竟然憔悴成这样……消瘦得如此弱不禁风。”
　　“你不知情的话该有多好，为什么会在这里呢?小俱那这坏孩子果然告诉你了……明明叮嘱他不能讲的。”
　　“如果小俱那是连这种事都想隐瞒的无情孩子，我就不会将他留在身边。我听他说起后便坐立难安，立刻赶来这里，可是又不知你身在何处，我正考虑着是否该将母亲府邸的人一个个敲醒才对。”
　　“幸好你没这么做，有些人是奉大王之命来监视我的。”
　　皇子想在月光下看清楚明姬的面容，于是略往后退。
　　“请告诉我，父王虐待你是因为我的缘故吗?”
　　明姬盈眶的热泪在月光下闪烁。
　　“是……的，因为我无法忘记皇子。原以为能够忘却，但是做不到，我的勾玉并不会发光。”
　　“勾玉?”
　　“就是橘氏一族秘传的勾玉，大王为了得到它才召我入宫，就是那块据说可以镇魂延寿的勾玉……可是我无法让它发光，简直不敢想象会发生这种事……”明姬激动地掩面啜泣。“大王严词逼问我心上人是谁，还斥责了皇子，我答说不是你，于是大王下命罚我做下仆直到招认为止……”
　　大碓皇子揽紧明姬，疼惜地爱抚她的发丝。
　　“岂有此理。”皇子怒视黑夜道，“你不明白我对父王有多嫉妒，那天被你拒绝、又将你送往父王身边，你可知我在想什么吗?我其实想消灭父王将你夺回来，甚至还想既然你表示只侍奉大王一人，那我就打倒他成为唯一的大王。明姬，为何你完全不肯吐露实情?就算只言片语也好，那就绝不会沦落到如此下场。”
　　“我是橘氏的公主，受到最严谨的教诲，必须遵从宿命的安排，可是事到如今……啊，完全不知如何是好。此刻的我这么脆弱，无力的人又有何宿命可言?我……”
　　她稍一停顿，似乎欲言又止，接着悲切地细声说：“我心属于你，无论再深的禁令都能超越，再没有阻挠这份心意的力量了，即使将我赐死，我也心甘情愿。”
　　“对我来说，能得到你就是获得一切，此外别无所求。”
　　两人紧紧相拥，片刻凝然不动。
　　终于皇子开口说：“如果这样带你走，父王就会指控我谋反，但尽管如此，我还是绝不会让你再离开这双臂弯，就算身负污名，你也愿意跟着我吗?”
　　“我已给你答复了。”明姬轻声说道。
　　“如果迟早都会被指控谋反，那就真的叛变好了。在考虑消灭父王的这段岁月，我亲眼目睹许多事，父王绝不是最好的支配者，他的个性既自私又冷酷，最近更是只关心如何延长自己的寿命。在我遍访各国期间，已经暗中培养了自己的军力，其中一个据点正是三野。明姬，回你的故乡吧，为了你我——也为了打倒大王。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　就在黎明前最幽暗的时刻，小俱那被一阵紧张的窣窣低语声吵醒，他听见召集来的众部属说起皇子亲口说了“谋反”这个词时，全场最震惊的莫过于他了。从列席的众人个个表情严肃来看，充分说明该发生的事情终究发生了，原来皇子的决心并非临时起意，只有小俱那毫不知情，因此更让他打从心底感到惊异。
　　立在眼前的大碓皇子不带任何奋跃之情，表情毋宁说是比平日更冷峻三分，他只沉着地继续下达指示。
　　“大王的军队会在证据确凿后才行动，因此还有缓冲机会，我们乘机兵分几路甩脱追兵，离开真幻邦的势力范围，然后在三野的久久里会合。现在立刻派密使传报消息给在尾羽利和伊津母据点的同志，如果大王调兵，军势是否归属我方，要看我们能不能掌握先机，只要能在追兵拦阻前越过寿寿香的山岭就大有希望，而且借由援军支持，我们反而能击退王军，因此在这之前你们要火速前往目的地，牢牢记住，愈多人逃脱成功愈好，要顺利抵达久久里，绝不要轻易送命。”
　　七掬也似乎对局势演变至此早有觉悟，与小俱那一起回府后，说到他究竟在忙什么，原来是窝在武器库里清点手持兵器。
　　望着满脸茫然的小俱那，七掬诡笑一下，拍拍他的肩膀。
　　“若想活命，就别愣在那里。”
　　小俱那以困惑的眼神仰望着他，“虽然是我请求皇子去搭救明姬的，可是万万没料到会变成这样。”
　　“或许你不能想象，不过明姬毕竟是王妃，皇子为了夺得她，就算向大王百般辩解也没用。”
　　“谋反者会被处死吗?即使皇子也同样治罪?”
　　“绞刑吧，就算皇子也罪无可赦。”七掬答道，脸上浮现稍带可怕的微笑。“不过皇子可不会坐以待毙，我们也一样。”
　　在黑暗中点起一星灯火，小俱那忙着打理行囊，想着不能对自己所做的事情懊悔，何况也没有闲工夫自责，但尽管如此，他仍心情沉重，无法不思及那恐怖的事实，也就是大碓皇子与大王之间即将展开父子相残的悲剧。
　　日出前，一行人已尽速离开府邸，为免遭怀疑，只有十几骑人马跟随皇子通过东门，以这批随从的数量而言，即使借口前往温泉疗养也不足为奇。这其中混着明姬、七掬，还有小俱那，其余人手则从其他宫门的别条通路，各自直奔久久里。事实上在匆促召开的作战会议中，有人提议让小俱那扮成将领来充当皇子引开追兵，可是皇子并不采纳此议，仍将他留在身边，或许是觉得这种大任少年还无法承担，小俱那为此事涌起既不服却又心情一松的复杂情绪。
　　就在接近茂吕山岭时，旭日从正面的群山巅上升起，初光乍现的赤芒中，停在枝梢的一群乌鸦见到众人路过，像是有所感应般地聒噪起来。
　　皇子仰看这群黑鸟，蹙起眉头说：“这种叫声真不吉利，干脆射下来好了。”
　　“啊，不行，别射死它们。”默默一路跟来的明姬开口道。
　　她换上了随从的装束掩饰身份，裤挎装扮看似有点不合身，然而意外的是乘在马鞍上却有几分架势。
　　“传说我们氏族中有位祖先变成了乌鸦，因此在三野谁都不会射这种鸟，因为如果它们真的继承了那位祖先的血脉，可就糟了。”
　　皇子短笑几声，表情化为和缓，心情也霎时变得愉悦。
　　“我不知道原来你是乌鸦的亲戚，应该仔细留神，免得让你有一天长翅膀飞走了。”
　　明姬脸上浅泛嫣红，淡淡一笑。沐浴朝阳下，她美得令人惊叹，连小俱那都不禁瞠目结舌。那憔悴玉容已不复见，仅一夜之间，就像将花插入水中般恢复苏活，能与皇子相伴前往三野，就足以让明姬脱胎换骨。小俱那觉得这样真好，因而获得些许安慰，当然，他们面临的是不知明日是否尚有余命的险途，但就连小俱那自己也是只想到能回去三野就雀跃不已。只要平安抵达久久里，就能前往上里，还能见到怀念的山谷和田圃、家宅——还有远子，长期萦绕在内心的约定，如今终于是可以履行的时候了……
　　‘“我也常听到有关祖先变成乌鸦的传说，听最多的就是群鸟办丧礼的故事，因为远子最喜欢了。”小俱那插嘴道。
　　“群鸟办丧礼?是什么故事啊?”皇子感到好奇，于是明姬就代为转述。
　　“乌鸦祖先为了悼念死去的少女，召唤众鸟来办丧事，雁鸟衔来器皿、鹭鸶带来法器、翠鸟准备丧宴、麻雀变成舂米女、雉鸡则扮孝女，所有的鸟禽都来参加丧礼，歌舞八天八夜后，少女的魂魄变成白鸟从黄泉飞返，终于又复活了。那间丧屋据说就位于现在的丧山，也就是守护橘氏的斋宫所在的那座山岭。”
　　“原来如此，我也曾听过与这故事很类似的传说。”皇子说着，忽然不再兴致勃勃了。“那就是为天若日子①办丧礼的故事。天若日子身为使者出巡途中，与大地之神的女儿相恋，因此忘了使命，八年都没返回天庭复命。结果他竟然一箭射杀来自天上的使者，而他本身也遭自已射出的箭命中身亡，然后群鸟也同样地为他举行丧礼。”
　　“不过，他也同样起死回生了吧?”明姬有意鼓舞他道，皇子却摇摇头。
　　“不，我没听说过。”
　　大碓皇子原本估计一两天之内应该不会被察觉，遗憾的是判断有误，刚渡河时就遇上敌兵，不过对方并未严阵以待，只是巡查的小队伍。皇子一行将群兵打得落花流水，总算如愿乘上船，但由于戒备不够周全，因此稍微虚惊一场。
　　七掬划着桨，边嘀咕说：“皇子，请您控制一下冲动的个性，否则就算再有几条命也不够您活的。”
　　“如果与对方交手，我们势单力薄，总不能一直躲在盾牌后面。”
　　皇子答道。
　　“就算如此，可是我们若失去您就万事休矣。”
　　“我懂，我懂。”皇子以一贯的态度回答后，神情严肃地注视对岸。
　　“从渡口下船可能又会遭到攻击，这样再往下游去，如果不绕道也别无选择。大王的行动迅速得出入意料——出击实在太快了。”
　　“看来简直像早有戒备。”七掬喃喃说，皇子霎时抬眼看他。
　　“你是说我们中了圈套?”
　　七掬沉默不语。明姬面露无助的表情凝望着青年，皇子鼓起勇气回望她说：
　　“无论如何，当务之急是前往久久里，不管有多少追兵，我们从一开始就该有绝对要摆脱他们的心理准备。”
　　
　　
　　
　　
　　登上对岸后，皇子等人决定派密探侦查前后去路的状况。根据探子回报，敌方动员的土兵确实已远超乎预期，因此他们在几经变更途径后终于弃马步行，为了不让追兵辨认马蹄印，就在鞍上绑住装石块的袋子后放马远奔，一行人则自行背上能背负的行囊，进入深山里。看来暂时无法下山到街上露面，毕竟四处都有大王的士兵在巡逻，这种节骨眼上，七掬的方向感实在太可贵了，在他领路之下，一行人即使不知目前身处何方，还是能在惊险万分中攀崖渡谷，然而也不能总在山中蛰伏，愈晚越过山巅，胜算就愈渺茫。追随的人怀着与敌兵正面冲突的觉悟，数度强行开道，因此随员人数眼看日渐减少，不少人则在派出打探后便再也无法回来。
　　眼看这些坚忍不挠的皇子亲信陆续倒下，小俱那感到难受极了。
　　这样下去不是办法，有太多人需要守护。
　　虽然只剩少数成员，亲信们仍然掩护皇子和明姬，就连小俱那也受到保护。他们将少年视同皇子，不让他参加战斗，而且对他特别礼遇，绝不派他担任侦查任务，刀剑交锋时也必然将他留在后方。理由除了小俱那太年轻之外，最重要的还是因为他的身份是与皇子面貌相似的御影人。替身也是皇子的一部分，亲信将此铭记在心。就连被逼到绝境的生死对决之际，他们仍忠实地坚守原则护卫少年。每当受人庇护，小俱那就觉得难为情，倘若是皇子还可以理解，因为他是部属舍命效忠也值得的人物，或是守护明姬也合情合理。然而，小俱那不禁扪心自问：自己哪有受到这种礼遇的价值?到底哪里值得让一位卓越的武人以命相抵?
　　我为了什么留在这里?何止没有帮助，简直成为了大家的负担……
　　小俱那试着向七掬诉说这种心情，可是他只说别放在心上。
　　“不像你想的那样，别在意，只要等待皇子下达命令就好。”
　　
　　
　　
　　
　　大王派遣的士兵又乘势追击，一名亲信自告奋勇断后，让其余的人逃离，一行人总算顺利脱险，不过那名亲信始终没有回来会合。残阳余晖中，就在疲惫不堪的众人无言互望时，才发觉只剩寥寥五人，皇子、明姬、小俱那、七掬，还有一位名叫宫户彦的侍从。而且到了翌晨，明姬终于连一步也走不动了，坚强的她一路跟来从不曾有任何抱怨，只是她的体力实在已消耗殆尽。
　　“留我在这里，你们先走吧，我不想成为大家的负担，请各位务必跟随最重要的皇子前往三野。”
　　在听明姬如此表明后，忧心得满面愁容的皇子来到她身边。
　　“我不许你在这里放弃。”皇子口气严肃地说道。
　　然而明姬并不因此沮丧，她仍勉力撑住将背脊挺直，以明亮的眼瞳凝视着皇子道：“当然不会放弃，我相信有朝一日能与你长相厮守，即使留在这里，我也会活下去，不让任何人发现，一直藏到皇子的援军前来相救为止。我不会寻死的，若以死来换求解脱，我早该自寻短见了。”
　　皇子凝视着明姬，那微笑的容颜依然宛如楚楚可怜的少女。
　　“你的坚强究竟从何而来?……”他低吟似的说着，于是明姬伸出手。
　　“都是因为有你，皇子，是你给我无穷的力量。我不再畏惧任何事，无论多艰苦也能忍受，因为是你拯救了我。”
　　大碓皇子犹豫良久后，终于唤来七掬道：“原谅我，就算再陷人多么不利的情况，我也不能抛下公主不管。如果没有明姬同行，这场战争就不具任何意义，我曾发誓不让她再离开这双臂弯。”
　　“属下明白。”七掬点头说，“先找寻隐蔽的地点，观察公主这一两天的情况如何。若还不乐观，就算由属下背着，也一定带公主同行。”
　　七掬登上山坡，发现一处勉强可容大人站立的横向洞穴，他带领大家进入洞里。洞口周围四散滚落的岩石，留下像是有人曾刻意堆积并遮住人口的痕迹。小俱那听七掬说起才了解昔日居民住在岩屋里并不稀奇，于是帮忙堆积更多的石块堵成一道屏障。洞穴中比想象的更干燥，除了长久遗下的无臭野兽粪便外，洞内可说是空荡无物。明姬光为能在干净枯草上摊开厚布做成的寝铺，便欣喜莫名，因为连日来都不曾在类似床铺的地方休息过。
　　剩下的就是粮食和水的问题，他们携带的干粮几乎吃完，七掬外出寻觅食物，宫户彦则冒险去探查敌兵动向。小俱那与皇子轮流看守洞穴的同时，必须咬牙隐忍着无法动身的不安和焦躁。
　　只要能采取行动，即便是跨出一步也能拉近与三野的距离，如果一直潜伏在这种陌生地方，无时无刻不为是否会被敌人发现而心惊肉跳，实在让人意气消沉、苦恼万分。时间漫长到令小俱那烦恼不断，简直成了折磨。他无从判断自己等人到底迷失在山中何处，但距离三野还很远的事实，从草木的生长状态即可推测几分，无论植物形貌还是空气特征，皆与印象中的三野差距甚巨。七掬和皇子不曾说出一句丧气话，不过早就对众人是否能安抵久久里怀疑起来。
　　就算到达目的地，也不可能全部的人都能去成。
　　因为受过相关教育，小俱那如此推想着。
　　绝不能失去的人物，第一位就是皇子，然后是明姬，接着是七掬一只要七掬在就能为两人领路，并且安全护送他们前往久久里。
　　小俱那仰望着蔚蓝无尽的天空，无论走到何方，唯有天云的颜色始终如一。好想回三野——这种思绪正与他目前切身感受到的义务背道而驰，然而不管如何选择，都必须抹杀自己的心愿，小俱那就是受这种教育成长的。眼前浮现起为了护卫自己而壮烈牺牲的每位亲信的面孔……纵使是他们，也应该有想见的家人亲友，而他们依然从容地视死如归。既然如此，自己也不能缺少这份气魄。
　　我必须让大家安全抵达久久里，如果失败，就永远不能领悟留在这里护驾的意义，也不会明白到真幻邦学习的真正理由。我是为了变强才来到都城的，必须无畏无惧——成为一位真正的强者才行。
　　云石间飘忽飞过远子的面容，想起她笑嘻嘻的模样，又浮现气嘟嘟的表情，印象中保留的全是远子十二岁的样子。小俱那告诉自己，当时的远子应该早已形影不再了。
　　七掬从山里搜集果实回来，遗憾的是升火实在太过危险，因此无法炊煮食物。明姬食欲不佳，不过在听七掬认真说明并将各种果实递给她后，就带着好奇心尝了起来。无论陷入何种窘境，七掬对如何让人温饱的热情都不曾稍减，小俱那因此对他更有好感。
　　隔了一会儿，宫户彦也探查回来，他带回意想不到的大好消息，让等待的几人愁眉一展，原来听说皇子的援军已经南下来到乃穗野，只要越过目前这座山岭就可抵达该地。七掬立刻折了树枝在地面画起地形简图，其余的人则围着仔细观看。
　　“我们在这一带，只要顺利越过山岭，从那里可能不用花一天路程就能到达乃穗野。”
　　皇于显露许久不见的昂扬气势，道：“区区一座山岭绝对要翻过才行，既然老天站在我们这边，就一举突破山关吧，我是不会让公主留在这里的。”
　　明姬也点点头，“我还能撑下去，觉得已经有体力可走路了。”
　　其实众人都深知寿寿香设有关口，然而大碓皇子的声音抖擞，让大家士气大振，只要有这份气魄坚持到底，前途仍有无限可能。但是就在众人决心出发时，突然七掬一惊抓起弓奔向洞口，从岩石后仔细对外窥视，接着转过头，声音不带一丝感情地说：
　　“我们被发现了。宫户彦，看样子你被对方盯上了。”
　　勃然变色的宫户彦站起身，与七掬同样朝外窥看。就在此刻，小俱那等人也听见恐怖的嘈杂声响起，犬吠、高喊“皇子躲在那里”的人声、拨开枝丫的声响……
　　“真是罪该万死，这全是属下的责任，这里由属下来应付，请您趁现在尽速离开。”宫户彦语气坚定地说着，尽可能往身上背挂起所有箭筒。
　　“你要单独对付他们?”就在皇子正想说不可能时，小俱那匆忙向前几步。
　　“让我也留在这里，皇子，请您走吧。”不待对方回答，小俱那继续说，“请任命我做您的影子，下令让我担起替身的任务。以前皇子说过，我是秘密王牌，现在正是临危受命的时刻。只要有皇子被捕的假报流传，山岭道上的警戒就会松懈，除此之外别无办法了。”
　　皇子仔细注视着小俱那，少年的语气不但未含悲壮之情，反而像轻描淡写地叙说某事，因此皇子怀疑他是否当真明白自己所说的一切。
　　“这样做好吗?被押回都城的后果会如何，你可明白?”
　　小俱那点点头，“我既然被皇子称为御影人，要学以致用就该达成替身任务。如果现在不发挥实力，就无法报答您的恩情。”
　　皇子注视着与自己酷似却仍略带稚气的脸孔，这是一张前途无可限量的面容。然而他匪夷所思的是，小俱那眼瞳里没有丝毫迟疑——也没有任何懊悔或怯意，皇子甚至怀疑这样真的好吗?
　　“我不是要你回报才唤你同行……不过，你说的的确很中肯。”
　　大碓皇子心意已决，就将平时挂在身上的翡翠首饰取下，连象征辉神印记的黄金手环也交给了小俱那。
　　在最后取下额际环绕的青绢带递给他时，皇子说：“我不会忘记你的，小碓——我的弟弟。”
　　“谢谢。”小俱那答道。
　　弟弟，这个称呼让少年喜悦到满腔热昂，然而再也无暇多谈，大王的追兵已经迫在眉睫。连诀别也来不及开口，明姬含着悲痛的眼神从七掬背上望着少年，而七掬亦无法多说什么，只能面露怒色，恨不得将敌兵杀个片甲不留。就在小俱那和宫户彦射箭威吓敌方时，三人已从旁边的小洞潜逃出去，那是七掬以备万一而特地用树枝遮蔽的洞穴。
　　大王的士兵约有二十多人，因忌惮此处的军势而绕道从远方射箭还击。由于以岩石为盾，小俱那两人暂处优势——至少在箭用尽为止前一直如此。然而他们只盼皇子等人能有充分的时间远走，因此奋不顾身地连续发箭。
　　“就让他们误以为这里人多势众吧。”小俱那向宫户彦说，而对方则露出相当豪爽的笑容。
　　“你果然成器，这才是值得皇子称赞的手下啊。”
　　宫户彦也是一名神射手，不愧是七掬推荐的人选，他们单凭孤军就吓阻了敌兵，敌方在他们箭矢用尽之前完全无法缩小包围。但是，终于连最后一枝箭也射尽了，两人面面相觑。
　　“若在这种情况下，以皇子的个性恐怕不会坐以待毙吧。”小俱那说着，宫户彦点头赞同。
　　“是啊，你也如此吗?”
　　“我不是这种个性，可是我想让更多人误以为皇子在此，所以还是出击吧。”
　　“是吗?那么我也一起上吧。”宫户彦爽快地说，拔出了剑。“别把那群缩头乌龟给吓跑了，暂且玩玩他们，该是我们大举突围的时候了。”
　　小俱那微微一笑，自己从不曾像现在这样和宫户彦交谈过，这让他突然产生某种亲近感，或许是觉悟死期已近的忧患意识所致。两人抛下弓拿起剑，将岩石踢飞，一跃从屏障后纵身而出，在他们全速奔往的树林中，只见从四面八方涌出无数的敌兵。小俱那并不恐惧，只觉得似有一道冷冽贯穿脑际，追兵的举动让他感官鲜明得近乎异常，他想着，这种感觉曾经发生过，自己应该可以击倒对方，或许他们俩真能突破重围。
　　但同时，他也了解这当然不可能，不过在最后关头必须坚持信念，才能有斗志奋战下去。
　　别了，远子。
　　在化成高举过顶的剑刃之前，这是小俱那最后存留的一丝意识。
　　
　　
　　
　　
　　①日本神话中的神明，奉天命下凡镇服狂暴的神灵，与大国主之女成婚八年，没有回道天庭，并以箭射死天上派遣来的使者，于是天神大怒，将那枝箭又射回地上，让天若日子中箭身亡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　身体一阵剧痛，小俱那张开了眼。
　　好痛——这么说来，自己还活着。他漠然想着宫户彦到哪里去了，在往前跑时，自己应该没听漏对方的足音和鼻息。耳膜深处还听见杀伐的喧嚣，人喊、剑响，“是皇子”、“别放走”的叫嚷此起彼落……闪烁的黄金手环在挥剑的右腕上艳灿地浮现眼底，就在强烈夺目的光辉四射之际，小俱那惊觉而恢复清醒。
　　他的双手被缚在背后，面颊贴在地上，以非常不自然的姿势横卧着。从小高窗射进来的日光照在脸上，他对自己不知何时被捕微感惊讶，接着才终于想起全部的情形。他和宫户彦势如神鬼般突击敌阵，在挥剑猛劈中一时逼退追兵，结果却轻易被制伏，因为敌^在山道的树林间投下了捕网，原本抱着必死决心一搏，最后却落得屈辱至极的下场。
　　大王的士兵彻底活捉了小俱那，取走他臂上的黄金手环，并用麻绳将他五花大绑，在押解回真幻邦的途中不曾解开绳索——为的是生怕心高气傲的皇子会自寻短见。小俱那为此一路吃足苦头，痛苦到连回想起一切过程时都似幻似真，甚至在被抛进仓库时，他还庆幸再不久就能完全解脱，因此松了口气。
　　这已是昨夜发生的事了，尽管处境恶劣，疲惫不堪的小俱那依然昏昏睡去。
　　皇子等人平安逃离了吗?
　　他如此想着，边试图避开炫目的阳光。僵硬的身体不听使唤，连改变横卧的方向都十分费劲。他不禁发出叹息，不过即使如此，他还是安慰自己道：这样被捕才最符合原本的计划。
　　敌兵相信逮捕的对象就是皇子，并将他押解回都，其余三人必定会获得最有利的逃生机会。七掬绝对能掌握良机，他们此刻应该在山岭彼方与部属会合了吧。自己不算枉死，应该可以满足了……
　　不知隔了多久，门外终于响起一阵脚步声，门闩发出巨响卸下，来者是两名持矛的士兵，神情恍惚的小俱那宛如与己无关似的注视着他们。土兵粗暴地将他拖起来，原来他们已得知这名重犯其实并非皇子。本来只要宫廷内部的人见过小俱那，他较为年幼的容貌便会一眼被识破。
　　“站起来!大王有令要亲自审问你，不好好走就赏你拳头。”
　　士兵劈头便一顿呵斥，用矛柄不断抵着他，逼他走出仓库。小俱那也打算稳住脚步，但仍不免摇摇晃晃，在吃了一拳之后，脑中稍微清醒几分，总算能抬头行走了。能目睹真幻邦大王的尊容，是他长久以来既畏且盼的心愿，只不过没料到是在这种凄惨情况下达成，但最后能见上一面倒也求之不得，如此一想，他决定打起精神。
　　小俱那来到的地方已是大王寝宫境内，高板墙围绕耸立，呈现一片静谧空阒。无论是墙垣还是宫柱，建筑都宏伟雄峙，夹行其中只觉得自己更显渺小。他们穿过建筑间的隙缝，此路既非外道也非暗巷，而是受大王密令者才得以通行的迷宫小路。
　　不久视野开阔，来到一座不知置身何处、四面均有殿阁围绕的小型中庭。
　　在离地架高式的大型殿宇前端，大王正落座于此。从列席人数不多的情形来看，似乎并非公开审问。小俱那暗想，像自己这种草芥之辈、死不足惜的俘虏，或许大王只是一时兴起想看一眼罢了。而少年也同样充满好奇，这位名闻遐迩，让他内心五味杂陈的人物——大王，终于即将出现在眼前。
　　那人仿佛一尊雕像般对此事漠不关心，仅仅微泛冷讽的神情端坐着。从魁梧的肩膀可以窥知他身材高大，覆盖全身的翡翠绿服明显衬托出头发和胡须的光泽，脸上没有丝毫老态，但也没有年轻的神韵。眼瞳颜色全然不受喜怒哀乐牵动，说是冷酷也不为过。
　　然而，从聪秀的额际可看出此人无疑是位英才，无论用再挑剔的观点来审视，都必须承认他是一位出类拔萃的人物，他散发出令人生畏的气势，让小俱那也感到如芒刺在背。
　　这就是大王——皇子的父亲。
　　就在强押小俱那跪下的两名士兵深深埋下头时，他们发现少年正抬头直视着大王，于是又一阵愤怒想痛揍他，然而大王误以为小俱那只是大胆狂傲，就作势吩咐士兵退下，开口说：
　　“大碓培养了个好替身，若非熟识他的人，就算看走眼也不为过，本王倒看轻了那小子的机智。”
　　大王的语调与皇子有几分雷同，说话时嘴角的微妙影动也颇为相似，再怎么说毕竟是父子。不过，小俱那绝不认为自己也长得像大王。
　　“众人皆知你是冒牌货，冒充皇子可是罪加一等，但只要肯从实招来，或许可以从宽发落。大碓获得多少盟军势力?有几个根据地?党羽是哪些?”
　　小俱那就算想回答，也毫不知情。
　　大王又进一步质问道：“大碓和明姬去了何处?是不是三野?到三野的什么地方?”
　　对于这个问题，他无论如何都不能回答，如果回复大王，那么自己宁可放弃希望而留作人质的目的，也会变得毫无意义。就在小俱那保持缄默时，突然一阵烧烙般的疼痛自肩上划过背脊，原来站在身后的男子拿起竹鞭开始抽打他。
　　“不知好歹的家伙，陛下在问你，敢不回话!”
　　小俱那也觉得实在过意不去，既然听见大王盘问，就不该视若无睹，否则会被认为是桀骜不驯之辈。可是，他已经是个半放弃的存在——是个被揭穿身份的影子，因此就该严守秘密从世上消失才对。
　　狂怒的男子狠狠鞭打小俱那，他原想跪好，却仍不支倒地，在努力眨眼消除模糊的视线后，大王的身形倾斜着映入眼底。
　　“你叫什么名字?”大王忽然以略似亲人般的口吻问道。
　　虽然不知此问有何用意，小俱那仍深深庆幸终于来了一道答也无妨的问题，至少他认为应该要回复才对。
　　“皇子唤属下小碓。”
　　“大碓是在哪里找到你的?”
　　意识蒙咙的脑海中浮现出与皇子初次相遇那日的情景，小俱那不禁莞尔，不过目前情况却由不得他，连答话声都化为断断续续的喘息。
　　“在宫池……池边的河堤。”
　　小俱那此刻才发现，曾几何时大王王座旁来了一位女性，她那更胜大王的炽烈眼神正注视着自己，仿佛想将他一口吞噬。虽然已过韶华之年，却十分貌美，身上完全没有宝石或黄金的点缀，似乎不像王妃之辈，不过高贵的辉芒自内涵发而出，额上结着白细带，唯一的坠饰是胸前垂挂的圆青铜镜。正在寻思那神圣的形貌时，小俱那霎时恍然大悟——这是百袭姬夫人，就是从五濑斋宫来访的大王皇妹。
　　先前我看到的乘坐御轿的正是此人吗?
　　不只大王，就连斋宫巫女也能亲眼目睹，小俱那蓦然感到一阵心满意足。远子也曾将守护橘氏的大巫女描述得绘声绘影，而眼前这位祭祀辉神的巫女，容貌更是远胜那位王妃稻日姬，只不过她洞穿人的视线中含着一股不寻常的力量，回视的目光让人如受冰炎包融。事实上，小俱那已几乎无力思考，身上的鞭伤灼烈疼痛，周围的声响时而近、时而远。
　　不久，他在恍惚中意识到自己再次被召来的士兵带离中庭。回到仓库，片刻后又被拖出来，他再也无法挪动半步，只像个麻袋般任人扛在肩上，被塞进类似轿子的东西里。感觉好像被运送到相当远的地方，他好奇刑场该会在哪里，不过那也无所谓了，摇晃中小俱那难受到了极点，不断想着只要忍过这些苦劫就能解脱，于是在努力克制呕吐中，失去了知觉。
　　
　　
　　
　　
　　不断做着梦，每个梦境都是片断而无脉络可循。小俱那立在河岸边，望着芦苇舟装载一颗卵漂流而来。梦境至此，天际出现一条盘踞整片云空的蟒蛇，他大声哭叫着奔逃起来，大碓皇子于是窥视着他的眼睛说：“这样做好吗?”
　　接着，小俱那又梦到自己掉进了滚沸的热水中溺水挣扎，他必须拯救同样溺水的远子，然而手足像铅块般动弹不得。七掬怒目离去，所有人都离弃自己而去，虽然这是自己甘愿做的事情，但黑暗里独独留下了自己，他感到痛彻心肺。这里，正是墓地。
　　“不过，他也起死回生了吧?”明姬说道。
　　“没有。”皇子答道。
　　空中出现还是小女孩的远子正笑着招手，变回小男孩的小俱那心想，她是要玩游戏吧，远子正打算模仿白鸟。
　　有人温柔地用手拭去他额上的汗水，他还记得这个动作，是自己出麻疹卧病在床时，真刀野在身旁照顾的感觉。
　　“娘?”小俱那于昏暗中问道。
　　“在这里哦。”一个温和的声音答道。
　　小俱那心想，原来这里是单房，刚才还猜不透自己究竟到了哪里。不是好久没见到娘了吗?而且，远子也睡在旁边才对，因为两人都长麻疹……
　　没错，我做了噩梦，梦到空中盘着一条蛇。
　　小俱那想告诉真刀野，可是仍旧难以启齿，这世间毕竟有绝不能泄漏的事。就在这时，高烧又将他引往其他梦境里，再也感受不到真刀野的手温。
　　
　　
　　
　　
　　这里并非里长府的单房，虽然窗明几净，却是完全陌生的小房间。
　　小俱那这次真的完全清醒了，也想起至今发生的事情的经过，正因为了解自己身处在现实中，才让他感到比梦境还混乱异常。他为何像病人似的躺在不熟悉的干净被褥中呢?真让人感到丈二和尚摸不着头绪。枕边放置着一只水桶，有名女子仿佛梦中的真刀野般坐在这里，令他更加困惑。
　　“你是谁?”小俱那问着，喉间因长久没发声而涩哑，然而女子已注意到他的举动，因此少年又稍微调整语调，重新问道：“这是哪里?”
　　“这里是另筑的外殿，你是男性，因此不能带进墙垣内。”这名大约二十岁的细眼女子说出更让他莫名其妙的话。
　　见到小俱那一头雾水的模样，她又继续说：“我是斋宫夫人身边的侍女，奉夫人之命照顾你。”
　　小俱那差点没跳起来，尽管立刻感觉到自己还不能敏捷行动，但总得先起身才行。
　　“这里不是——宫殿——吧?”
　　“当然是宫殿了，是五濑神宫。你连这些也不记得了?”这名年轻Ⅲ女无论讲什么都不知所云。“为了避免引人注意，真的花了好大工夫才把你送到五濑，你一直不省人事。”
　　小俱那惊讶得说不出话来。五濑!他不禁怀疑自己是否真的已从梦中清醒，可是从敞开的窗格映人眼底的外界景色并非深庭，而是椎木和榉木林的陡坡迎面逼来，林间透洒的日光和风的香气正属于清秋深山里的气息。
　　“为什么要救我?”终于想起此事，小俱那诧异地问。他还不曾切身体会到获救的庆幸，只直觉这实在匪夷所思。
　　“有关这件事还请见到斋宫夫人时再询问吧。夫人已经来探病好几次了，我若去通报你清醒的话，夫人真不知会有多高兴呢。”
　　突然小俱那坐立难安起来，想起百袭姬那洞穿自己的犀利眼神，在那名侍从的巫女离去后，他甚至一度想乘机逃脱。大王的皇妹对自己这个协助谋反的冒牌皇子，显然有什么企图，虽然小俱那并不怕苦，但还是觉得彻底受够了。
　　然而伤势还未痊愈，体力也十分虚弱，岂止逃跑，连起身都虚脱无力。他感觉自己就像个无助的婴孩，啃噬内心的是曾一时忘却的惊惧，在这人生地不熟的环境里，小俱那就连袒护他或作为心灵支柱的对象都没有。对自己的虚张声势已感到疲累不堪，在梦魇洪水的冲洗下变得只能裸呈示人，就连明亮的阳光都让他的肌肤感到肃冷无情。
　　不久似乎有几人前来，走廊的地板开始轧轧作响，几重衣裳发出摩擦，簌簌交响有如蛇滑过发出的诡音，让小俱那瑟缩成一团。他拼命抑制想贴紧房间最内侧墙壁的冲动——因为这么做只会丢脸罢了。
　　门扉喀啦一声被拉开，百袭姬出现在小俱那的房间里。她身穿纯白上衣及绯红裙裳，却与在大王的殿宇下时同样凛凛生威。身后跟随多名侍女，但只有夫人独自走进房间，门扉在她身后迅速关上。
　　“我之前一时担心你不太乐观，幸亏祈福灵验了，你终于康复了。”皇妹低头对从被子中重新起身的小俱那说道。
　　初次听到的夫人声音，以女性而言略低且饶富磁性，令人惊讶的是她的语气柔婉，并不盛气凌人。
　　“你……叫小碓，是出身三野吧?大碓皇子曾赴三野建造水池和宫殿。”
　　小俱那回避她的目光，点着头，如今隐瞒底细也没用了。
　　“你的亲生父母是谁?该不会是个孤儿?”
　　少年又点点头，百袭姬突然靠近他身边，随即屈膝坐下，紧张的小俱那吓得差点弹起来。他不禁仰望夫人面孔，发现近看这位贵妇时不但不带严厉，在湿润的眼中甚至含着一抹悲楚，眼尾及口角细纹显出寻常女人曾历经的悲哀和劳心。夫人的这份神情，让小俱那感到动容，从她肩上梳整的丰润发丝中，飘散出女性的舒缓香气。
　　“你莫非……莫非是被人抛弃在河里?装在芦苇船上漂走的?”
　　“您怎么会知道这些事?”小俱那忍不住开口问道。
　　这实在太不可思议了，他首先想到的是这位夫人也跟守护橘氏的大巫女一样，会占卜明断。
　　“我想皇子应该不会告诉您……”
　　“我不是听任何人说的，而且也从没对人提起过。这—卜六年来我独自将这个秘密藏在心里，一直隐忍至今。不过这张容貌，啊，这容貌绝对错不了，你就是我儿呀。十六年前在三野的郊外，我将你生下，你就是才出生没几天就从我手中被强行夺走的孩儿呀。”
　　颤声诉说的百袭姬热泪盈眶，情不自禁地伸出双臂抱住了小俱那，将他贴着自己脸颊。
　　“你可知道娘失去你有多心痛，多想以这双手再拥抱你一次吗?我唯一的亲骨肉、唯一的爱儿，能够重逢是谢天谢地的事啊!我原本已经放弃你还活着的希望，你能了解身为人母却无法向任何人泄漏这段秘密的苦楚吗?”
　　对小俱那而言，这简直是晴天霹雳，他仿佛望着白光炸裂似的茫然听着百袭姬泣诉，失魂落魄地任她紧抱在怀中。若说他从不曾私下梦想母亲的出现是骗人的，然而，万万没想到会在这种情况和地点与她相见，而且她不正是大王的皇妹、斋宫的巫女吗?这究竟是怎么回事?
　　不过，尽管小俱那满怀疑惑，在感受到百袭姬的馨香和脸上的泪痕后，他发觉自己的内心深处起了动摇。百袭姬——眼前这位如此尊贵优雅的人，竟然毫不掩饰地悲泣失声，这个光景震撼着他的心弦。
　　除了此时此刻外，这位夫人曾如此忘形恸哭过吗?而小俱那本身，也曾有人为他如此悲泣过吗?
　　“请您别哭了。”小俱那细声说道，“假如我是您的孩子，那么请告诉我，为什么要丢弃我呢?”
　　就在疑问脱口而出时，小俱那颤抖起来。这是久远以来在他成长中一直存在的问题，少年从没想过有朝一日能向人询问。
　　“你是神赐予的孩子，可是我身为斋宫巫女，人们不允许我留有后嗣。然而我相信只有生下你才是侍奉神明的正道，因此决心离开真幻邦宫殿四处流浪。那是非常艰苦的旅程，不过所幸还是胎儿的你依旧平安成长。在来到三野时我即将临盆，却只能在杳无人烟的川原荒地上搭起产房，将你生下。
　　“你啊，真是好漂亮的婴儿呀。可惜我没察觉侍女想背叛我，她听信谗言，趁我熟睡时将你抱走放人河里——随水漂去。起先她还谎称已将你沉入水底，可是就在我发狂似的走进河里，就算只剩尸骨也要捡回来地在河床上搜寻时，侍女以为我会寻死，就哭着请求原谅，招认说她不忍杀害婴儿，因此将你放在小船上漂走。
　　“我其实原想一死了之，连生存的力量和希望都被毁了，但幸亏活了下来，还好我一直坚信能在有生之年与你相见。即使一次也好，希望我儿能叫一声——母亲大人。求求你，希望能从你的口中听到这声呼唤。”
　　小俱那并未反抗，顺着她的意思称呼一遍。他还很不习惯，发窘得几乎想找个地缝钻，但已不再疑惑她是否为自己的生母。
　　然而，小俱那还有一个非问不可的问题，他努力挥去犹疑，问道：
　　“母亲大人——那么我的生父呢?我的父亲又是谁呢?”
　　百袭姬终于松开怀抱，将衣袖按在湿润的眼角，稍许恢复平静后，说：“你的父亲是神，我是巫女，你是神赐的孩儿。不要轻视自己的出身，要感到更光荣才行，因为你是丰苇原中最接近神明的人，我这做母亲的也流有辉神幺子的血，你正是这世上最神圣不可侵犯的高贵之身。”
　　突然间，小俱那忆起昔日远子一脸好像比他还能体会的神情，正说着话的模样。
　　“我在想，如果能晓得你是谁家孩子，你的心里大概会好过一些……”
　　穿着朱红衣裳蹦蹦跳跳的远子，小俱那在内心呼唤着她。
　　远子，我终于知道自己是谁的孩子了。不过，我对自己的身世更迷糊了，该怎么办才好?我……我的出身真的该受赞扬吗?还是……该被诅咒呢?
　　他不想去思索父亲的事，觉得那种心境犹如从黑暗的崖边跳落。
　　母亲也为了不要让他空想臆测，因此才说他是神子，小俱那茫然想着，或许这么认为也好。