　　1．从死亡开始的故事
　　那一天、拉古纳王宫从早上起就很喧闹。
　　似乎是死了个年轻的侍妾。
　　那名女子叫做艾莉斯。
　　“老师，你知道么？”课间休息的时候，十三岁的萨琳娜提起了这个话题。
　　“不，我不知道那个人的事。”该隐摇了摇齐肩的银发，将头转向一边。
　　萨琳娜的这位家庭教师仅仅比她年长六岁，却并未因此成为能陪她一起玩的朋友。充其量不过是，现在的他不像在上课时那么严肃罢了。
　　“皇帝陛下很中意艾莉斯，想收她做个侧室，她不愿意，居然在昨天晚上从西塔上跳下去自杀了。而且她还是雷比亚斯大人的女朋友，真是太可怜了！”萨琳娜瞪着她蓝色的大眼睛，淘气地模仿着母亲的口吻说道。
　　她的父亲是皇帝身边的近卫队大将军。在这样的家庭里得到的情报，可信性是很高的。
　　该隐的表情阴郁了起来，他觉得这真是个叫人讨厌的话题。
　　以前听见过同样的话。不对，应该说是，无论在哪里人们都会这么说。
　　可怜女子的境遇，一时之间成为人们谈论的话题，很快就被遗忘了。
　　但是，果然还是很在意那个与过去的自己有着同样遭遇的，叫做雷比亚斯的青年。
　　不久以前，该隐才作为萨琳娜的家庭教师被招进王宫内的这所公馆。
　　大大小小的贵族和特权阶层，集中居住在以王宫为中心的王城里。
　　位于王城一角的森林中林立着王族们的宫殿，仿佛在高处俯视其他人。之前毫不关心那些住在里面的身份高贵的人，所以不清楚具体的事。
　　他决定暂时把教师的威严搁置在一旁。
　　接下来的课堂时间上，就变成该隐在听他这位消息灵通的学生的热心讲义了。
　　雷比亚斯是皇帝的侄子，王室的成员。
　　今年刚满十八岁。
　　尽管他有着正统的血脉，却没有继承权。
　　因为他是废皇子。
　　再准确点说，他的父亲是。
　　这位父亲在身为皇太子的时候就非常失态，终日弃王都于不顾，在主星阿尔弥斯和其辖区内的其他行星上游手好闲。最后，他的弟弟，也就是现在的皇帝强迫他禅让了皇位。
　　这其实是王都所有的贵族和人民的意志。现任皇帝盛大隆重的即位庆典的背后，是他的兄长的凄凉处境。
　　这些事情该隐也知道。
　　皇帝的哥哥成了废皇子，但还是被允许和他的妻子一起住在王宫里。
　　对于皇帝来说、把无能的兄长豢养在身边无疑是件很享受的事。
　　然后，雷比亚斯•拉古纳•艾尔维斯就是这位皇帝的哥哥的独生子。
　　萨琳娜滔滔不绝地说着。
　　雷比亚斯大人痛恨自己不幸的遭遇，终日流连于平民区的小酒馆里，有时还打架滋事，回来的时候全身上下都是破破烂烂的。
　　这种小混混的品行，使得他比他的父亲还要不受人待见，没人愿意与他有来往。
　　就连热恋中的女友艾莉斯的死，都让他无动于衷。今天早上照样若无其事地不知去哪里打发时间去了。
　　是不是因为她不过是个身份低微的女佣，就算被皇帝强占，为了他自杀身亡，也没什么大不了的？对他这种态度，王宫里的女性都是愤慨不已。
　　该隐觉得有什么东西郁结在心口，连呼吸都变得困难了。
　　离开了萨琳娜的学习室，他来到了罕有人踏足的夏离宫。
　　该隐伫立在朴素的白色离宫正前方，依靠着冰冷的石质扶手，眺望被抹上一层灰色的冬季枯败的风景。
　　无论时间过去多久，死去女子的容影却丝毫没有淡却。
　　心中阵阵锥痛、依然流着血。
　　无论流过多少岁月，始终无法重新振作。
　　让心死去才能够保留住清醒的神智，他觉得现在的自己，像是一台空虚的机械。
　　“雷比亚斯大人！”身后响起一个男人的声音。
　　该隐震惊地回过头去。
　　一个年轻男子正沿着小道，从离宫的背面向这边走来。
　　那是个身材高大的青年，有一头发梢打了薄的黑发，穿着一身朴素但做工精良的枯草色便服，搭配茶色的披风和革制的靴子。
　　男青年停住脚步，他的身后，一个矮胖的中年男子奔跑着跟了上来。
　　“呼—、我到处在找您呢、雷比亚斯大人！”男人上气不接下气地呼喊。一张圆脸上满是汗水，肩膀剧烈地上下起伏着。
　　（雷比亚斯……这个青年就是废皇子……！）
　　惊讶之余，该隐重新审视这位青年。
　　本来在他的想象中，那应该是个如同羽毛褪尽了光彩的笼鸟一般的疲倦的年轻人。
　　但实际上，他却有着如刀锋般锐利的气质。
　　矫健的身姿，与其说是贵族，反倒更像是位青年军官，端正的容貌有着王者的气质。
　　但是他阴沉而危险的表情，却无疑让他显得很老成。
　　深茶色头发的男人，战战兢兢地向沉默不语的雷比亚斯靠近：“听说您去城里了，但果然还是没出王宫呢。啊、不、这只是我的直觉！说起来、您到这里来做什么？”
　　听到这种随便的问法，青年流露出了冰冷的目光：“没什么事。”
　　毫无感情的声音。
　　但是男人毫不介意，仍旧保持满脸堆笑的表情。这个人穿得很华贵，却没什么气质，该隐猜测他大约是个御用商人。
　　“艾莉斯的事情我也听说了、请您别难过！真不知道皇帝陛下怎么会看上她的……啊、不不、那么好的女孩，真是太可惜了！”男人悄悄地观察对方的表情变化，迅速地改变了口吻，“雷比亚斯大人，我马尔克啊，永远都站在您这边。……这样下去也不是个办法、您说是不是？”
　　把青年的沉默当成了肯定的回答、男人自管自继续说着：“本来这一切都应该是属于您的，您才是正统的皇子啊。您想要夺回来也是合情合理的。啊啊，如果能帮的上忙的话……”
　　他突然意识到雷比亚斯正凝视着前方，这才住了口。
　　那视线的前方，正是该隐。
　　见到雷比亚斯的眼睛的那一刻，该隐就完全被其捕捉了。
　　右眼，是象征皇族身份的金色。
　　左眼，是暗示不幸命运的鲜艳的翠绿色。
　　双眼都像是加工过的玻璃玉石一样透着底光。
　　在那深处究竟藏着怎样的情感呢。
　　长久地望着，就觉得眼睛被光的残片刺伤了一般。
　　剧烈的晕眩向该隐席卷而来，让他几乎无法站稳。
　　恶寒与幻惑，光辉与黑暗，同时侵占了他的心灵。
　　是的，他记得这种感觉——。
　　“你、你是什么人——！”
　　听见有人高声怒吼，该隐才总算回过神来。
　　名叫马尔克的男人躲在皇子的身后恐吓该隐：“你听见了多少，快说！”
　　该隐坦然自若地走近那两人，行了礼，说：“初次见面、我是一名教师，负责教导克兰特将军家的大小姐。”
　　“克兰特！”听到近卫大将军的名字，马尔克瞪圆了眼睛，几乎都快要掉出眼眶了。
　　雷比亚斯稍稍眯起异色的双眼：“你叫什么名字？”
　　“该隐。”
　　“……你有一双不可思议的眼睛哪。说是活人的眼睛，实在太过安静；要说是死者的眼睛，却又在眺望远方。”
　　从雷比亚斯的口吻来看，这仿佛是个站在生死攸关的悬崖边上的人。
　　该隐真切地感受到自己正身处这个青年深切的悲哀的旋涡之中。
　　“雷比亚斯大人。”既然如此，有一些话，该隐不得不说，“您不能变成像我这样，请您无论如何、要活下去。”
　　果然雷比亚斯并没有接口。
　　但是，越走近看就越像宝石般光彩夺目的眼睛，已牢牢禁锢了该隐。
　　“呸、什么莫名其妙的话！要说话的话，至少要让人听得明白！”马尔克咆哮着，眼里却露出怯懦的神色。
　　“还有一句忠告……”该隐转过身去，背对两人，“不要让这种人待在您身边。那么、告辞了。”
　　然后，他丝毫不理会恼羞成怒的男人的叫喊声，快步离开了这里。
　　“那、那家伙、杀了他吧、会走漏风声的！交给我去办就好了、呼、呼、呼……”马尔克嚷嚷着，满脸都是汗。
　　“美丽的金色的精神波。”
　　留意到雷比亚斯的脸上凝固着微笑，他顿时不作声了。
　　“评判一个人不能看外表、么……真美呢。”
　　他的视线依然追逐着渐渐远去的该隐的身姿。
　　这并不是快乐的笑容。
　　然而，就像是浸润在灰色之中的季节里，有幼芽破土而出一般，隐藏着某种预感的变化，像阳光一样地包围了雷比亚斯的身体。
　　2．邂逅
　　回公馆按时吃了午饭之后，该隐去了位于王宫内的图书馆。
　　气势宏伟的走廊两边挂满了巨幅的地图和绘画作品。
　　“该隐？”
　　突然被人叫了名字，他停下了脚步。
　　以鲜艳的绯红色幔帘为背景，一个高个子的少年朝他走来。
　　合身的深绿色礼服，微卷的暗金色头发用蝴蝶结扎成一束垂在脑后。雪白细腻的肌肤，像人偶一样标致细巧的容貌。
　　少年朝着该隐露出了温和的微笑。
　　但他的眼中却闪烁着冰冷的光，没有丝毫的笑意。
　　（……危险的人。）
　　该隐全部的感官都警铃大作。
　　这个少年完全不想掩饰自己残忍的本性。
　　看出了该隐的不快，他心情极好地迈着舞蹈一般的步伐靠近该隐，用纤细悦耳的声音说道：“雷比亚斯大人吩咐我来调查你的事情……还真是个了不得的人才呢。”
　　天哪，该隐默默地想，为什么围绕在雷比亚斯皇子身边的，尽是些这么阴毒的人呢？他很想扶额。
　　少年的脸上挂着虚假的笑容，抬眼望着比他高半头的该隐：“雷比亚斯大人很中意你啊。不过像你这么正直的人，可是伺候不了他呢。说句不中听的忠告，你还是趁现在就逃吧。”
　　异议的话差点脱口而出，但该隐极力克制着：“放心好了，我没有接近雷比亚斯大人的打算。”
　　诚然那个青年确实有着不可思议的磁场，但无论对方是谁，该隐都不想去深入地接触。
　　然而少年用一种让人心里发毛的表情咯咯地笑了起来，那完全是把人当成白痴看待的笑容。刻意地做些令人难受的事情这一点上，他简直是个天才。
　　“看来你还不知道呢。画着王家纹章的马车，现在正向着克兰特将军的府邸驶去呢。”
　　“什么意思？”只有这次，该隐终于再也无法冷静。
　　“花大价钱把你……买下来、哟。
　　看到血气涌上了该隐的脸。少年笑得更欢畅了。
　　就在这时候，有个人影从回廊连接着的几个厅堂的其中一间里走出来。
　　是个穿着草绿色礼服的金发少年。
　　“基法！原来你在这里。”他搂住大笑不止的少年的肩膀。
　　两个人的身高和面容，都是完全地一模一样。
　　“再不回家的话，就太晚了呢。”少年向基法温柔地微笑着。
　　显然这是一对孪生兄弟，但是他的表情与基法却截然不同，洋溢着健康的魅力。
　　“你请便吧，我可不回去！”基法拧起纤细的眉毛，甩开了兄弟的手。
　　“怎么了，基法……！”
　　“我待会要去雷比亚斯大人的寝宫。我和你可不一样，我是住在王宫里的人种。听明白了么。那种家里只会让我觉得压抑到不行而已。”
　　“但是……母亲大人很伤心啊。”
　　“有你在就不会伤心了。好了、乡下贵族回家的路在那边。”
　　基法径直指向出口的方向。
　　这对孪生兄弟，简直就像是金色的太阳与银色的月亮一般。
　　太阳的少年落寞地垂下肩膀，频频回着头离开了。
　　可是基法的眼神中却只有憎恶。或许对他而言，有着那样的兄弟的家庭就是个地狱吧。
　　谁都有幸福地活着的权利。被无情的命运剥夺了这些权利的人们，就会永远地丧失心神。然后，就会变成游魂或者恶魔一般。
　　该隐明白了为何基法会仰慕雷比亚斯的理由。
　　少年完全消失在视野以外之后，假面具一般的笑容又回到了基法的脸上。
　　“哎呀，看来我不得不走了呢。我的忠告也说完了，那么就此告辞吧。”
　　“等一下……基法？”
　　“有何贵干？”鸢色的眼睛，直直地对上该隐那钢色的双眸。
　　“我想见雷比亚斯大人。能否为我带路？”
　　敌意凝固在基法的脸上，他耸耸肩膀说道：“哎呀呀，你不知道自己做了什么事呢。”
　　“不会给你添麻烦的，我会为自己负责。”
　　少年哼笑着挥了挥手，迈开了步子。
　　3．真相
　　雷比亚斯与其双亲的住所地处幽暗的森林之中，是座建造在高台上的阴森古旧的宫殿。
　　两人乘坐马车从王宫的中心地带来到这里，一路上基法都在颐指气使地指挥车夫。一问才知道他只有十七岁，但看来已经完全学会了王族的那一套作派。
　　无视门卫的盘问直接进了宫殿，基法傲慢地向着一旁正巧路过的侍女问道：“喂、你。雷比亚斯大人回来了么？”
　　“不清楚，一大早他就到城里去了。”年轻的侍女不耐烦地敷衍了几句，就匆匆走开了。
　　基法饶有趣味地笑道：“刚才的女人，是因为雷比亚斯大人没给艾莉斯服丧生气了吧。”一边说着，一边自管自上了楼梯。
　　该隐沉默着跟在他后面。
　　“……女人还真是的。那位大人是那种会为了个卑贱的女人就伤心的人么。……来、这边请。”他迅速推开门，和该隐一起走了进去。
　　看起来是间准备室，除了贴墙摆放的桌椅外什么都没有。房门正对着垂着纱质窗帘的大窗户，靠着窗边一看，宫殿的正下方就是森林和悬崖，对面的山谷里有泛着银光的山溪在奔流着。原来王宫里还有这样的地方，该隐之前还不知道。
　　夕阳即将坠落，天空与森林只余下了一点亮光。
　　“你信么？”该隐的身后响起了基法饱含着笑意的声音。
　　“啊？”
　　“方才说的事啊。就是你被人身买卖的事。”
　　“……是胡说的吧？”
　　“肯定是胡说的咯！你是不是把脑子里的智慧都丢掉了啊！”恶魔般的少年猛地扑在桌子上，纵声大笑起来。
　　为了不让基法更加得意，不能不努力维持平静的表情。该隐狠狠地握紧拳头，几乎都快攥出血来了。
　　“但是雷比亚斯大人想要你这一点是真的。”少年止住了笑的的脸庞，迅速被嫉妒的假面具覆盖，“这可是头一回……那位大人表示对别人有兴趣。为什么就只对你特别，真是不能理解。”
　　该隐混乱了。
　　“给我等一下。雷比亚斯大人想要我……到底是为了什么？”
　　“gémìng啊、这是毫无疑问的吧！”
　　基法站了起来，像舒展翅膀一样地张开双臂。
　　“那位大人，是为了君临宇宙而诞生的。雷比亚斯、正统之人……作为真正的皇位继承人……！”少年的脸颊染着潮红，用高亢的声音说着，“这是复仇！是向那些让那位大人的辉煌人生变得黯淡的家伙们的复仇！向他那懦弱无能的父亲和利欲熏心的母亲！向那些因为异色的双眼而非议他、说他不是纯正王族的蠢货！向那些不尊敬正统之血的不肖之辈！还有最重要的，是要把一切加倍奉还给那个，把皇位建立在那位大人的牺牲之上的篡位者！完成了所有的复仇计划之后，那位大人才会首度恢复他的本来面目！”
　　“不要……！”
　　该隐捂住了耳朵。
　　陷阱又打开了。再听下去就会不能脱身的。会被卷进雷比亚斯和这个少年的黑暗世界……！
　　骤然间，该隐意识到了些什么。
　　“……等等。基法，究竟雷比亚斯大人的什么地方，如此地吸引着你？”
　　“什么……地方？在最初见到他的身姿的时候，我就全身心被折服了。那可怕的威严，那灼人的光芒……。那位大人不是凡人，他是神。在他的面前，除了匍匐在地之外，我别无选择。”
　　听了这样的发言，该隐双手搂住基法的肩膀，将他拉到自己跟前来：“基法，你错了……那是魔导的气息！”
　　“魔导？”
　　“我和你一样也能感受到。以前我曾遇见过一名流浪的魔导士，是他告诉了我那是什么。雷比亚斯大人恐怕……是天生就拥有强大的魔导能力的人。”
　　“怎么会……那是……！”
　　“你从雷比亚斯大人身上所感受到的，无疑是支配者的气息。但那并不是那位大人自身的意志，那只是寄宿在他肉体上的东西！他并非像你所期望的那样，是个能够平静地进行冷酷复仇的完美无缺的存在！”
　　基法的双眼迷茫了起来：“雷比亚斯大人……他明明说好叫我在这里等他的……为什么还不回来……？”
　　“太阳都下山了，希望他平安无事……”该隐也是一副忧心忡忡的神色。
　　不管是不是受到魔导影响的缘故，他都不得不承认，自己已经被雷比亚斯的那双眼睛禁锢住了。
　　窗外的天幕已经变成了紫色。吹来一阵风拂起了窗帘。
　　两人同时看了对方一眼，一齐跑到了窗前。
　　“在哪里……雷比亚斯大人！”
　　“啊、在那边的悬崖下！”基法伸手一指。
　　只见远处下方的岩石上，雷比亚斯正抱着一个大布包向下走去。
　　“为什么……会在那种地方？”
　　“不知道。总之快去吧！”
　　紧接着，两人立刻飞奔出了房间。
　　4．夜
　　……滴答。
　　水滴从黑色的岩石天顶上落下来。
　　……滴答。
　　雷比亚斯小时候，经常躲在这个洞窟里哭泣。
　　现在，他在死去的艾莉斯边上，却是哭都没法哭出来。
　　潜入礼拜堂把她带出来。一直拼命地克制着，终于超过了极限彻底崩溃了。
　　……滴答。
　　慢慢掀开包裹冰冷身体的布。她的容颜就像是熟睡般地沉静。
　　……滴答。
　　水滴，从雷比亚斯头顶上方落下，无声地湿润了她的脸颊。
　　（我喜欢你，雷比亚斯……从最初相遇开始，以后也是，永远……！）
　　只要有艾莉斯在就可以了。
　　不需要其他任何人。
　　在这里，就像这样，两个人永远在一起。
　　复数的水音响了起来。
　　雷比亚斯抬起头。
　　两束灯光摇曳着向这边靠近。
　　“你们……！”
　　金色的眼睛在幽暗之中闪烁着锐利的光芒。他看不见那两个年轻人，但是却能捕捉到灵魂的存在感。
　　与此同时，确认了雷比亚斯平安无事，该隐和基法安心了下来。
　　“待在这里会感冒的。我们是前来接您回去的。”
　　拥有黄金的精神波的该隐，伸出了手。
　　“不识风情…连最后的道别都不能稍微长一会儿么。”
　　“真是万分抱歉！”
　　拥有白银的精神波的基法，紧张地说道。
　　把遗体包好抱在怀里，雷比亚斯立起身来。
　　“雷比亚斯大人，您要去哪里？”
　　“去安葬她。怎么能交给那些家伙……要让艾莉斯睡在她喜欢的花园里。”
　　三人步出洞窟。
　　夜已经很深了，满天的繁星在头顶上闪烁。
　　艰难地越过险峻的岩山，像空旷舞台一样的大片草地豁然出现在眼前。
　　虽然现在是一片萧瑟的景象，但一旦到了适宜的季节，就会有绚丽多姿的鲜花竞相在这里绽放。
　　用枯枝和石块挖出墓穴，让遗体落葬，把土填回原先的位置。时间过去了很久，在这期间没有人说话。凭悼仪式在寂静之中进行。
　　当一切都结束后，雷比亚斯才缓缓开口道，“今晚，我就离开王宫。”
　　星空之下的话语，仿佛是庄严的宣誓。
　　“掌握力量，招募到足够多的士兵之后，我会再回到这里的……为了打败皇帝，把全宇宙都夺到手！”在心爱之人的墓前，他对自己发誓道。
　　“无论您身在何方，我都会侍奉您左右的，雷比亚斯大人！”基法向前迈出一步，“既然如此，那我就不再打算放弃继承权，我要把家产尽数掌握。要是能帮得上雷比亚斯大人的忙，就是我最大的荣幸。”
　　基法深深地鞠了一躬，而雷比亚斯点了下头表示回应。
　　“该隐，那你呢？和我们一起走么，还是留下来？”
　　“我愿意跟随着您。”
　　在洞窟之中找到雷比亚斯的时候，该隐便下定了决心。
　　要是他和基法两人没有出现的话，雷比亚斯根本无法离开那里吧。
　　这一事实，比任何事都更能打动该隐的心。
　　“雷比亚斯大人、请您听我说。我过去有着和您同样的经历。我的未婚妻被领主强占，落了个白白自断性命的结局。我的心在那个时候就已经死了……可是，我希望您能活下去。我认识到了，让您能活下去，这就是我的使命。我愿意跟随您直到世界的尽头。”
　　随后，三人回到了雷比亚斯的宫殿收拾完行李，永远地离开了此地。
　　在夜的幽暗之中，来到了王宫中心地带的广场，就在那时候。
　　“哟、您撇下我不管还真是过分啊、雷比亚斯大人！”刺耳的嚷声止住了一行人的脚步。马尔克堆满笑的圆脸从廊柱间的暗处出现了。“哎、也请把我也带上吧。我帮了您那么多忙，要是一点回报都不给我的话，就让大商人马尔克之名蒙受耻辱啦！”
　　“你怎么帮过雷比亚斯大人的忙了？”
　　雷比亚斯拦住基法，自己走上前去：“马尔克，你很清楚我会到这里来么。这也是商人的直觉？”
　　“嘿……嘿嘿。就是这样。”
　　不祥的预感顿时充斥了该隐的心。
　　白天、那个男人是在哪里出现的？在夏离宫找到雷比亚斯，然后这次也是同样……这绝非是偶然。
　　（难道说，有人一直监视着雷比亚斯大人……？）
　　进入广场之时身后传来越来越强烈的不快的感觉，让他更加确信这一推测。
　　“基法。”他低声呼唤少年，即使是在夜色中依然能看清他的脸紧张得发青。
　　“该隐、我好难受……”
　　“你比我更加敏感。魔导的气息是从哪里来的？”
　　基法从斗篷下伸出颤抖着的手，指着紧挨广场东南角的建筑物。
　　二楼的露台上凝固着黑色的人影。
　　“雷比亚斯大人、对方在教堂边上的建筑物里，请您小心！”该隐压低声音提醒道。
　　雷比亚斯迅速朝那个方向瞥了一眼：“啧……马尔克，你从皇帝的魔导士那里买情报了，对么？”
　　“呀？对商人来说，做买卖不是很平常的事么……”
　　“雷比亚斯大人、危险！”基法叫道。
　　该隐的全身都充满着恶寒的感觉，毛骨悚然。
　　他拼着命抱住基法躲到暗角里。
　　像是有巨大的花朵绽放在黑暗中一般地，红莲的火焰舔舐了广场。
　　雷比亚斯的黑色斗篷像剪影一样在空中飞舞。
　　剩下的马尔克直接遭到了火焰的袭击，一瞬间就成了个燃烧的火球倒在地上。
　　“啊啊啊啊啊——”凄厉的惨叫声久久地回荡着。
　　雷比亚斯一着地就向着发出攻击的方向疾驰过去：“我知道啊。你们的弱点……在下一次咏唱终止之前是没有防备的！”
　　奔跑中，雷比亚斯抽出短剑，掷了过去。
　　“咔”的一声，黑影向后倾倒，像是被吸进建筑物一般地消失了。
　　广场之上到处都燃烧着魔导的火焰。
　　雷比亚斯回到原处，在马尔克烧焦的尸体周围，扔下自己短剑的剑鞘和包裹里的物品。多少能迷惑一下追兵，但并不能争取到多少时间。
　　该隐和基法匆匆奔来。
　　“雷比亚斯大人、您有没有受伤？”
　　“没有。干掉了一个，但是让其他的家伙们都跑了。”雷比亚斯平淡地叙述道。
　　该隐这才松了口气。
　　“这就是魔导的力量……真是恐怖的技能。”焦臭味让基法皱眉头，他边环顾广场边嘟囔着。
　　该隐迟疑了许久，终于开口道：“雷比亚斯大人、您知道么？您也拥有着强大的魔导才能。”
　　雷比亚斯的脸上，骤然出现了罕见的惊讶的神色：“我有、魔导的……真的？”
　　“是的。我认为在出了王宫之后，您对这份素质稍加磨练就可以了。”
　　“原来如此么。天生具有魔导的……这倒也不错么。”
　　眼见广场上陆陆续续地有人群朝着广场聚拢过来，基法插话道：“等会儿再细说吧。暂且在我郊外的宅子里躲一下吧。”
　　“好。趁着混乱从西南门脱身。”雷比亚斯点点头，发出了指令。
　　他从自己的披风的边缘撕下一长条布片，缠绕在头上，遮住金色的右眼。
　　“从现在开始隐藏王族的身份……直到回来的那一天。”
　　该隐和基法用力点点头。
　　在这个时候，或许是因为像是狂岚般的心跳的缘故，在他们的眼前中清晰地映现着熊熊燃烧的宫殿。这是由他们自身引起的壮丽的毁灭的幻影。
　　“走吧。”雷比亚斯低声说着，三个年轻人动身了。
　　仿佛溶入了这幽邃的黑夜一般，他们的身影很快就消失得无影无踪。