　　一直在等待的人、终于到来。
　　今夜就是那一刻。
　　他同时意味着绝望与欢喜，
　　在迷梦中就已知晓。
　　伴随着挣扎一般的悲鸣……
　　流着泪，觉醒。
　　
　　
　　1．最后的机会
　　肮脏的男人们拥挤在一起，空气浑浊不堪。
　　桌上的赌博仿佛永无止境地进行着，时间也像是昏睡了一般地悠悠摇曳着。
　　大行星诺古。
　　自古以来就是皇帝的直辖地，作为星际之间的要道而繁荣着。
　　地处中部的尤里尼亚领尽管是个小国，却恰处纵横大陆的大动脉的交叉点。因而它的首都嘉拉迪亚龙蛇混杂，充斥着大量的人员和情报。
　　在大路与大路的间隙里，必定有像这样充斥着危险的贫民区。
　　只要是带着大量金钱入住这里的旅馆，不用说是行李，就连性命的安全也无法保证。而像这样的旅馆的地下室里，无一例外地有着兼具赌场功能的酒吧。这里便是其中之一。
　　有个青年独自一人坐在角落里，背对着簇拥在桌边的人群。
　　齐肩的黑发，上下一色的黑色衣着。
　　散发着拒绝他人接近的幽暗气息的背影。
　　不过现在在青年的身边，却有个妙龄女郎翩翩而至。
　　像猫儿一样娇媚而轻盈，不发出一点声响。
　　女子身穿南方的民族服装，色彩鲜艳的丝巾裹在头上，纤细的脖子和手腕上戴着大量的饰品。
　　“看来这酒很难喝呢。”她手肘支在桌子上，托着面颊微笑着。
　　她紧紧挨着青年。
　　很美。
　　大眼睛里润泽着迷样的光辉，双唇若成熟的果实般红艳。要换了普通的男人，早早就已被这样的微笑勾了魂魄。
　　然而青年却未不曾看她一眼。只是沉默地把盛着浓浊液体的玻璃杯送到嘴边。
　　女子凝视着那端正的侧脸。然后，再一次微笑了起来。
　　“哎、请我喝一杯嘛。”
　　青年缓缓地转过头来看着女子。这下才能看见他的右眼被黑色的眼带覆盖着。不仅如此，他那极端冷漠的表情，似乎是想将见到的人冻结起来一样。
　　但是女子却若无其事，她饶有趣味地端详着他的面容。
　　“行吧。”青年用低沉的声音回答道，他那翠绿色的单眼闪烁着锐利的光芒。
　　女子看起来欣喜不已，点了杯烈酒一饮而尽。
　　接着丝毫不介意对方的无动于衷，不断地用甜美的声音向青年说话。似乎是酒吧里司空见惯的风情，实际上却稍稍有些区别。
　　不知为何，女子向青年提议要赌上一局。
　　“刚才开始你就一个劲儿地喝闷酒呢。要不要换个心情，稍微找点什么玩玩？讨厌打牌么？要是不懂规则的话，我来教你啦。”
　　于是两人换了张桌子，拿起了牌。
　　“等一下……骗人！我不相信……！”正在喊叫着的是那个女子。
　　看来她原本有着绝对的自信。她撑着桌子探出身体，大眼睛瞪得更大了。
　　在远处围观的男人们之中，小声的议论像涟漪般扩散开。
　　而青年依旧面无表情地坐着。
　　只有那绿色的眼睛，即使在这样缺乏光照的地方，依然像颗闪烁火彩的宝石。
　　女子站了起来，像是已经接受了现实。
　　“啊啊，不好意思。你也太厉害了，我就稍微惊讶过头了啦。可是呀，我身边没带这么多的钱……我去上边的房间拿给你好么？”
　　说得这么爽快，自然是撒谎了。
　　女子上了二楼的帐房，准备就那样从后门溜走。
　　一个从没见过的家伙，明明就该是自己赢定了……况且为了彻底保险，还准备好了确保不会输掉的道具……为什么，那家伙会胜过自己呢？
　　头脑还处在一片混乱当中。与其就这样回家，还不如好好思考一下。
　　走来走去的时候，身上首饰相互碰撞发出的叮当声，听起来也有些刺心。
　　在账房门口，她与两名男子擦肩而过。
　　女子停下脚步摒住呼吸看着他们。
　　一种强烈的预感涌上心头。
　　折返回酒吧，果然和猜测的一样，刚才的青年站在刚才两名男子中间。
　　那两人都是瘦高个儿，和青年的年纪相仿，二十多岁的样子。其中一人，暗金色的头发全整齐地向后梳，满脸都是冷酷的微笑；另一个人，银白色的长发垂在背后，理性的双目之中浮动着虚无的色彩。
　　黑发青年一转身，正巧与回到此处的女子视线相交。
　　如同冰冷的翡翠一般的眼瞳之中，包含着看透一切的轻蔑与嘲笑。至少，在女子看来是这样。
　　青年迈开脚步，那二人随即跟上，从女子的身边走过。
　　青年瞧都没有瞧她一眼，于是女子上前拖住他的手臂。
　　“喂、明天……明天继续决胜负吧。我会在这里等你的，求求你了！”她的声音因兴奋而高昂，瞳孔的深处呈现出鲜烈的色彩。
　　见到这情形，青年终于稍稍露出些许笑意。
　　翌日，面对对方甩出的纸牌，女子愣住了。
　　周围的看客比昨天多了不少，但是寂静却笼罩着整个酒吧。
　　黑发青年，面带着独特的冷淡的笑容站起身来：“你的手段给我添了不少乐子呢。赌注就算是参观费，拿回去吧。”
　　女子的脸色顿时像纸一样煞白：“这么爽气！这些钱可足够在梅达莫里亚买幢别墅了啊！”
　　青年仿佛没听到那自嘲的喊叫声似地，从酒吧里离开了。
　　2．紫焰
　　他在四楼自己的房间门口的走廊止住了脚步。
　　那女子不知从哪里抄了近道已经赶在他前面到了，正站在那儿，面色略略发青。
　　脸上交织着愤怒与兴奋的她，比以往更加地美丽动人。
　　“昨天我查过你房间的情况了哦。”
　　青年没有应声。
　　“预定今晚就出发？我不允许你这么随便逃走！”和之前的声线完全不同。
　　丝巾和外袍被扔在地上，显露出的，是男青年的身型。
　　柔软的栗色鬈发凌乱地贴在脸上。
　　琥珀色的眼睛，因为激昂的感情而折射出紫红色的光芒。
　　“我叫乔凡尼。在这条街上也算是小有名气了，以后我们就算认识了哦。”
　　见乔凡尼郑重其事地行了礼，青年苦笑了一下：“真是个不接受教训的家伙呢。没去买别墅还真对不住你了？”
　　“哼、那可远远不够哟。”他从白衬衫的袖子里抽出一把细身的短刀，“你存心放任我出千，可是仍旧能够完胜我。除非用了魔法，否则绝不可能做到的。你不是普通人……说呀、你究竟是什么人？”
　　“我目前……什么都不是。”青年不假思索地回答道。
　　“那就让我亲身领教吧！”话音刚落，乔凡尼便挥刀斩来。
　　那是从他那纤细的外貌中完全预料不到的好身手。
　　然而，刀刃却不曾触及青年一丝一毫。
　　“什么……？”乔凡尼吃惊地倒吸一口气，他有生以来头一次遭遇这样的事。
　　他纵身跃起，突刺、劈砍，从所有可能的角度攻击对方。然而，那黑影仿佛没有实体一样，轻巧地躲过他所有的攻势。
　　最后脚下一个踉跄，乔凡尼跌倒在地。
　　“啊、可恶！怎么会有这种事……呃！！”
　　就在这时候，乔凡尼心中的想法，产生了戏剧性的变化。
　　他调整了一下呼吸让自己冷静下来，突然就笑出声来：“呵……在拼命些什么呀、我？”
　　一旦笑起来就一发不可收拾。
　　“啊哈哈哈哈、好奇怪哦、呵呵、哈哈哈哈……！！”
　　就像是失控了般，他捧腹大笑。
　　然后乔凡尼想起来了。
　　像这般放声大笑，真的是很久违了。
　　像这般地生气……，以及像这般地认真。
　　他伸出纤长的手指，触碰到了青年的脚，像是要绑住他似地用双手紧紧抱住。
　　他止住笑抬头望着青年：“终于抓住了！我再也不会离开你了！”
　　“……你说什么？”青年皱起眉头，瞪了乔凡尼一眼。
　　乔凡尼看出那是疑惑不解的反应，又笑了起来：“啊啊、真开心。真是好开心啊！看来待在你身边的话，就不会再觉得无聊了呢。”
　　门不知什么时候被推开了，两名男子正站在那儿诧异地盯着趴在地板上的乔凡尼看。
　　他嬉笑着向他们眨眨眼睛：“讨厌啦。不要用那种表情盯着我看啦。虽说这样子很失礼，可是要不是这么抓着他，这个人就又要逃跑了呢。”
　　金发的男子仿佛看见了什么脏东西似地皱起了眉头。
　　另一人，银发的男子，用一种“请下定夺”的眼神望着青年。
　　“雷比亚斯大人……”
　　这话没能逃过乔凡尼的耳朵。
　　“咦、雷比亚斯？真是好听的名字呢。那边的二位呢？”然后动人的微笑绽放在了他的脸上，“我名叫乔凡尼，请多指教。”
　　走进三人的房间，乔凡尼趣味盎然地四下张望着。
　　“哼，这根柱子上的伤，是店主追打小偷的时候留下的呢；还有呢，据说店主的朋友不堪忍受疾病的痛苦，在那边的浴室里自杀了。不知道有没留下点血迹？真是间不错的房间呢，多有迫力。”他弯腰坐到了床上，顺手从陶盘里拿了点水果，自说自话地吃起来，仍然在喋喋不休。
　　房间的主人们，始终如同合紧双壳的扇贝那样地沉默不语。
　　终于，银发的该隐说道：“请回去吧。这里不是你应该待的地方。”
　　“哎，为什么？”
　　“不要同我们有瓜葛比较好。”
　　乔凡尼毫不理会这平淡的说明，灿烂地笑了起来：“这是我的台词。不过已经不再是毫无关系的了呢。我决定跟你们一起走。”
　　“这事是由你决定的么？”金发的基法讥讽地说道。
　　“你可没资格指手画脚的。那个呀、雷比亚斯，我可是很有用的哦。”乔凡尼向拥有决定权的人发起了攻势。
　　“行吧。”雷比亚斯点点头。
　　“太好了！那么，我去取个行李，等一下下哦！”
　　乔凡尼喜出望外地飞奔出了房间。
　　这意外的展开，让雷比亚斯的两位心腹都讶异地沉默了。
　　“您这是出于何种考虑？”合上门，该隐确认了雷比亚斯的结界已经张开，转身说道，“让那种人同行，会妨碍我们的计划的。”
　　雷比亚斯双手抱胸倚在窗边：“你是这样想的么，该隐？”
　　“是的，离开拉古纳王城至今已有六年了。雷比亚斯大人在剑术和魔导上都已经取得了极大的成就。而在此期间，我和基法则一直在筹备资金，募集士兵。终于才走到了现在这一步不是么！在这种关键时刻……”
　　“那个人的身手确实很不错。况且以后士兵的人数继续增加，全都交给你们两个指挥不现实吧。……这样你还觉得他没用么？”
　　“雷比亚斯大人，您在考虑这些么。”该隐很是惊讶。在这条街上久别重逢的雷比亚斯，和昔日比起来简直判若两人。
　　接受大魔导士维恩的指点，花费数年时间研习魔导术，为了磨练剑技辗转各地。他果然是大有长进，不仅仅是磨练出了一眼看穿真相的敏锐目光，作为领袖的资质亦是显山露水。
　　“而且，说不定他在另一种意义上也能派点用场。”方才一直沉默着的基法开口道，“他装出副下等人的模样，但那种言谈举止分明就是个贵族。在把尤里尼亚一手掌控之前，留他在身边倒也没什么损失。”
　　该隐微微皱起眉头。
　　利用就仅仅是利用而已，随后就毫不怜悯地使之葬身于黑暗。基法这种作风，无论过了多久他都无法视若无睹。
　　注意到该隐的反应，基法冷笑了几声。
　　该隐扭过头去，正巧留意到雷比亚斯的视线投向了房门那边。
　　他快步过去打开门。
　　乔凡尼站在那儿。
　　看到该隐哑口无言的样子，他笑得很甜，“我回来了！仔细考虑下来，我没什么行李想带的，现在刚刚回来哦。”
　　有强力结界的缘故，无须担心刚才的对话会被他在门外偷听到。
　　只是……这个青年简直撒谎成性啊。该隐在心中将这句话重复了很多遍。
　　然后他回头想悄悄观察下雷比亚斯的表情，但从他那眺望着明净窗户的侧颜上，什么痕迹都寻不见。
　　事态并未向着会让基法觉得愉快的方向发展。
　　加上乔凡尼，一行人离开了旅馆，向着有二百人左右的佣兵团驻扎的郊外村庄走去。
　　“你是佣兵团的老大呀。人还真是不能光看外表的呀。”乔凡尼说着轻佻的话，向士兵们的野营地走去。
　　不知向那些男人说了什么话，他被人群包围了起来。
　　许多的白刃在空中舞动，金属撞击声与欢呼声乘风而来。
　　不消一杯热茶的功夫，那些士兵就对乔凡尼服服帖帖的了。
　　青年像美丽的蝴蝶翩翩起舞一般地回到了雷比亚斯他们的身边。
　　“等等、不觉得用那些家伙有点浪费钱么？完全不行！要换支素质更好的队伍。”
　　基法面色难看地反问：“就是说你能募集到好的士兵？”
　　乔凡尼歪着头，眯起眼睛。
　　“只要有钱的话，呢。在嘉拉迪亚的酒馆里，要多少钱我都能凑出来哦。”
　　“哦？”基法的目光愈发险恶了起来。
　　“可是呀……”乔凡尼双手叉腰，向野营地的方向望去：“问题是那么多士兵在这里太过醒目了哦。我知道个好地方，带你们去啦。是个废墟化的古城遗址，在那儿根本不用担心有谁会来。”
　　到了这个绝佳的好时机，他转过身来。
　　“啊、我还没说过吧？我那个和我断绝了关系的父亲呀，是尤里尼亚领主的弟弟呢。”
　　一阵凉爽的风掠过。
　　“要是这件事能帮上忙的话，随你们怎么用都好。这是逃离这种黯淡无色、令人作呕的生活的，最后的机会了。是的，我明白的。你们绝对会带着我，到能令我觉得满足的地方去的呢。……没错吧？”
　　3．瞬时雨
　　沿着尤里尼亚领的街道一直南下，就会到达地处沿海地带的盖亚领。
　　这里有很多传说中古代皇帝们创造出的神迹之地，因此来自其他星系的朝圣者络绎不绝。
　　人称“神之国盖亚”。
　　在该隐为雷比亚斯制定的计划之中，直到招募足够多的，能与皇帝抗衡的士兵之前的准备期里，首先要把那些重要的皇帝管辖区，比如军事、经济的重镇各个攻破。
　　行星诺古拥有交通要道尤里尼亚，皇帝信仰的中心盖亚，以及生产重地梅达莫里亚等诸多要地，因此他选择这里作为他们最初的活动据点。
　　意外得到了乔凡尼这么个的人才，使得他们在尤里尼亚领的计划在短期内就得以达成。
　　也就是说，在此地做好周密部署，一旦战争爆发就能切断敌方的补给线，同时我方又能迅速取得支配权。
　　接下来是盖亚……雷比亚斯要把身为大祭司的领主一手掌控，当他以正统皇帝的名义起兵的时候，就有了坚实的后盾。
　　把训练士兵的任务交给部下后，他独身一人来到了领主居城附近。
　　在那里，有新的命运的相会在等待着他。
　　十八岁生日的这一天，艾米莉娅收到许多礼物。大把大把的花束，手织的蕾丝披肩，洁白无瑕的茶具，两册诗集，以及，闪耀光芒的白金订婚戒指。
　　大家的祝福让艾米莉娅沉浸在幸福之中。
　　她的未婚夫尤金比她小一岁，是她青梅竹马的同伴。因为马车事故自小失去双亲的他，被他父亲的朋友，也就是她的父亲所收养。从那时候开始，他们便像家人般一起生活。
　　虽然这是家长决定的亲事，不过艾米莉娅本身也一直都爱慕温柔美貌的尤金。然后，尤金也同样地爱她。
　　举目无亲的尤金，时时会流露出寂寞的神色，这一点也很让她心疼。不过现在，在这小型的订婚仪式上，尤金却在艾米莉娅身边幸福地微笑着。
　　她很满足。从今往后两人携手走过人生，充满了希望和她想都想不完的美梦。
　　今天晚上一定是难以入眠了呢，艾米莉娅甜蜜地叹息着。
　　合上门，顷刻间疲劳感便席卷而来。
　　从表现给别人看的优等生的假象当中解脱出来的尤金，露出了比任何时候都要更为凄惨的，面无表情的模样。
　　淡水色的眼瞳，视线迷惘地向着窗外漂移。
　　露台的对面，是生长着杂草与稀疏灌木的土丘。
　　夜幕中的地平线上还有一线茜色的残阳，以此为背景，一个黑色的人影毫无预兆地浮现在眼前。
　　突然，闪电般冲击似乎几近要将身体撕裂。
　　是那种感觉——！
　　尤金推开窗户，纵身跃下，飞奔而去。
　　在那里，终于来了。
　　一直在等待着的人。
　　一直在恐惧着的人。
　　……他终于到来了！
　　他的精神脱离了现实，进入了梦的世界。
　　翻过土丘，树林的那一边是宽阔的湖面。此时天色已晚，空气中充斥着寒气，水面呈现出凝重的铅色。
　　黑色的披风，在若有似无的风中摇曳。
　　黑发绿眼的青年。正是那个人。
　　伫立于湖畔的他，就似乎正是在等待着尤金的到来一般。
　　他已近在触手可及之处，尤金却不知道该向那位青年说些什么。
　　然而他全身散发出的支配者的气息却已将他压倒，他无法逃出那双眼睛的魔力。不，今生今世，他都无法逃离他的身边。
　　后来他才知道，那是强大的魔导气息。
　　“我……我知道您。从很久、很久以前开始。”尤金艰难地，颤抖着诉说道。
　　黑衣青年的脸上，慢慢地露出了笑容。
　　“我也知道你。刚到诺古的时候，就一直能听见你呼喊的声音。”
　　“真的么！”至今为止他从未有过的，哪怕是在神明面前都没有感受过的，神圣感汹涌而至。简直就像是，恩惠之雨降落在干燥的荒漠之上。
　　“我……我一直……”，想说“我一直在等待您的到来”，但尤金却像是浑身冻僵了一般说不出话来。
　　因为那样就意味着，他要将迄今为止生活的世界，完全地从心里地舍弃掉，取而代之地，在那里放置唯一的玉座。
　　他踌躇着，迷惑而苦恼。
　　“尤金！”艾米莉娅的声音将他拉回了现实。
　　她似乎是拼着命地一路狂奔过来，剧烈地喘息着，从后面紧紧地搂住尤金。
　　是啊，他想起来了。
　　可爱又娴淑的艾米莉娅，将尤金视作她不可分割的亲人。况且她的父亲还是权力仅次于领主的大地主，要是尤金继承了他的地位，毫无疑问地能令任何人幸福。
　　然而这却是以无视他自身的精神为代价的。虚伪的生活，令让他像个死人般地被掩埋……。
　　尤金恐惧不安地转过身去。
　　“艾米莉娅。”他用饱含着爱意的声音呼唤着她的名字。
　　回应他的，是一对纯粹无瑕的蓝眼睛。
　　然而，那温柔的色彩，却断然无法像那翠绿的光芒那样地扰乱他的心绪。
　　尤金对无法爱上艾米莉娅的自己绝望了。
　　“怎么了、尤金……好可怕。”
　　“啊……，没事呢。”从孩童时代起，他便一直用这样刻意做出的笑容安抚她。
　　“那个，刚才你没在和谁说话吧？”。
　　听了这话，他回头一看，黑发青年已经不见了踪影。
　　“不、没有……”他含糊地说着，他知道艾米莉娅在怀疑他是否另结新欢。
　　对于这种理所当然地把婚约者当成自己的所有物的嫉妒心，他有些不快。
　　从那一夜起，尤金的梦就开始明确地指示出方向性。
　　他拒绝了艾米莉娅，瞒过这个家族，用尽了一切方法逃了出来。
　　视线所及之处，是那个黑发的青年。
　　他是这么说的。
　　“如今的你，是失去一半灵魂的存在。你所追寻的另一半，在这里——”
　　第三天夜里，他终于下定了决心。
　　如果去追随自身精神渴求着的那个人的话，就必须舍弃作为人的道路。
　　然而曾一度拥有水的沙漠，再也无法忍受饥渴。
　　不能让那奇迹般地，盛开在那里的一支鲜花枯萎。
　　自心底发出的声音，唆使他冲动地打开了门扉。
　　4．驱向夜的彼方
　　雷比亚斯已经察知尤金正在向这边走来。
　　他知道，身为大地主道尔顿的继承人，年轻的尤金早已被周遭的人们所认可。
　　他们在距离公馆稍远的森林的入口处等待着。
　　“也就是说……雷比亚斯大人想把有关领主的一切事项全部交给那个人来办么？”基法用讥讽的语调复述着。
　　“只有一面之缘的人，能这么信任么……根本就没有成功的保证，不是吗？”就连该隐也是持有怀疑的态度。
　　但是，雷比亚斯淡淡地说道：“当然没什么保证。要是成功的话，就接纳他成为我们当中的一员。要不然，不过就是说明他没有那个资格罢了。”
　　两人理解了主君残酷的意图，立刻沉默了。
　　“啊、来啦来啦！是不是那个人呀？”只有乔凡尼没轻没重地大声嚷嚷着。
　　尤金出了公馆，径直向着雷比亚斯这边步履蹒跚地走来。
　　雷比亚斯并没有用特殊的方法呼唤他。尤金似乎有着对魔导气息比其他人更为敏感的体质。
　　他像是个梦游病患者似地，茫然地站在他们面前。
　　“尤金。你会跟随我么？”
　　“是。”
　　秀发在夜风中轻轻拂动，他眼神迷离地点点头。
　　那是深陷在孤独的黑暗之中，渴望得到救赎的悲哀眼神。
　　有这样的眼睛的人，一定会强烈地被雷比亚斯吸引……连自己也是这样，该隐知道这一点。
　　“哎呀呀。”乔凡尼立刻玩心大起，展露出了孩子一般的表情，“你好可爱呢，居然对雷比亚斯大人这么执着！”
　　明明之前从来都不会加上“大人”二字的，该隐在心里嘀咕。
　　乔凡尼嬉皮笑脸地伸出手准备搂住雷比亚斯的脖子。
　　雷比亚斯大概是嫌他很烦，使劲地甩开了他伸过来手。
　　但这已经足够让沉静的愠怒呈现在尤金脸上了，乔凡尼见状，边拍手边大笑起来。
　　“真搞不懂……”基法叹着气小声咕哝着。
　　“对不起、就是开个玩笑而已啦！……哎呀？”乔凡尼止住笑，凝视着黑暗，“好像有人过来了呢。”
　　在所有人的注视之下，艾米莉娅出现了。
　　“尤金！你要和那些人一起去哪里？”
　　她裹着蕾丝披肩，在那下面只穿了身睡衣。女性的直觉让她嗅到了此处危险的气息。
　　“是地主的女儿么……糟糕了。”
　　在自言自语着的基法面前，一道银光“嗖”地闪过。
　　雷比亚斯丢给尤金一把短刀。
　　“做个了断么？”雷比亚斯静静地问道。
　　尤金慢慢地点头。他的眼瞳之中，萌生出从未有过的生动而欢愉的光彩。
　　“我已经没有过去了，我会证明给您看的。”
　　尤金握紧短刀，望着正朝他奔来的他的未婚妻。
　　“他……真的要下手？”该隐艰难地说道。
　　“看来会成为出色的同伴呢。”基法面带笑容，满怀期待地看着。
　　还有雷比亚斯，他像是一座无机质的雕塑般地，与漆黑的夜融为一体。唯独只有他的左眼，像是一团燃烧着的绿色磷火般地发出光芒。
　　乔凡尼耸耸肩：“真是一群可怕的人呢……但是我，只要开心的话怎样都好啦！怎么说呢，因为夜晚很漫长呢。”
　　头顶的天空是没有星月的，纯正的黑暗。
　　他们将要迎接的血色黎明，依然在前方。