　　回过神来已是子夜时分。 
　　寂静得仿佛冻结了的，我独自一人的夜晚。 
　　周围一个人都没有，正是埋头研究的好时机。连时间都能忘却的专注，让我感受到一种充实的幸福感。 
　　只是……有时突然回过神来，是的，像现在这样的时间的缝隙。 
　　非常奇妙的心情就会悄悄涌现。 
　　这里不是我出生的故乡的宇宙，也不知道究竟离它有多远。而我现在身处这遥远的地方，某座宏伟宫殿深处的一隅。 
　　而且，我并不是我自己。 
　　暗夜的玻璃窗上映出的影子，是个有着白银色短发和浅黑色肌肤，目光倔强的少年。这绝对不是我。 
　　我的名字叫做修纳。真正的我，早就已经死了。然后我的灵魂被召唤回人间，寄居在了这人造的身体上。 
　　被夺去生命后不知归处的心，究竟历经多漫长的旅途，才挣扎着来到这里呢。可惜的是，我没有这段时期的记忆。 
　　所以，我越来越无法理解死亡究竟是怎样的东西。 
　　现在的我，真的是活着的吗？还是已经死了呢？ 
　　……我还是不明白，一点点都没法理解啊、该隐！ 
　　是的、该隐他们……和我同样从死亡的长眠之中苏醒过来的骑士团长们，现在都该是在宫殿的某处，各自做着战斗的准备吧。 
　　为了彻底压制这个宇宙中不断反抗的的女王一派的势力，然后回到夺走我们生命的故乡。为了再次亮出复仇之牙的那一天。 
　　该隐、基法、尤金、卡菲、格哈德、乔凡尼、华尔特，还有……卢诺。 
　　大家现在究竟有着怎样的心情？ 
　　还有、那位大人……？ 
　　啊啊、像这样的深夜里就一定会想起来。 
　　那位大人眼睛里仿佛正在燃烧着的金色光辉。 
　　“我们绝对不会失败。” 
　　那话语如同梦的羽翼一般在我们头顶上张开的，那个遥远的夜晚。 
　　当时心中感受到的痛楚如今依旧残存着，丝毫没有改变，这证明了我还活着。然而，仅仅是这样而已。 
　　在这个宇宙中，决战之刻已近在咫尺。 
　　然后，不可思议地，我竟平静下来了。 
　　无论未来会发生什么事情，只要那金色的羽翼依然在心中，那我们的旅途就不会有终点吧……我坚信这一点。 
　　离天亮还有些时间，我还是接着去做自己的工作吧。 
　　让住在这个宇宙的人回归本来面目的工作。 
　　无论多么稳重多么仁慈，真正的人性却不是这样的。剥离人类的外表，也不过只是遵循本能生存着的野兽而已。我要证明这一点。 
　　这只是让他们与自然溶为一体罢了。 
　　随心所欲、贪婪嗜杀的世界。也许当整个宇宙都变成这样时，就不再会有人来责备我了吧。 
　　那样的话，也许我能稍稍感觉到一点快乐……也许就再也不会做那个梦了。那个遥远的故乡的梦……。
　　1．遥不可及的故乡
　　我出生在行星诺古的乡村地带、梅达莫里亚领内。
　　祖父和他的儿子们，也就是我的父亲与他的兄弟们共同经营一家大农场。亲戚家的房子三三两两坐落在在视野良好的山坡上，周围是农田和牧场，远方是风景如画的森林和草原。
　　我是父母的第二个孩子，长子的降生让他们非常喜出望外，似乎我的幼儿期是在宠爱中度过的。
　　开始记事的我，最初的记忆是在绿意盎然的菜园里。
　　我坐在后院的田里玩耍，那里有种类繁多的植物，成群结队的昆虫、鸟类和其他小动物，许许多多的生物出现在我眼前。
　　毛虫贪婪地蚕食作物幼苗刚刚舒展出的嫩芽。
　　黄蜂飞过来，用毒针刺穿了它的背脊。
　　家里的狗琉特把田鼠从它们的巢穴里驱赶出来一口咬死。
　　父亲张网捕捉糟蹋庄稼的野鸟，扯掉它们的羽毛。
　　永无休止的生与死的转变……像一出流光四溢的默声剧，极大地震撼了幼小的我。
　　刚才还活着的东西，转瞬间就成了另外的存在。
　　究竟是失去了生命，还是被赋予了死亡？
　　我试着把枯枝的尖端刺进毛虫的背部。
　　一动不动的虫子，确实像是被什么东西附身了一样。
　　那样做是为了让生命凝固，让它成为谁都无法侵犯的崇高的存在。这是我的理解。
　　只要在力量上占据优势，就能随心所欲地夺走弱者的生命。这样层层递进，最终一切都将归于尘土，成为新生命的养分。
　　如此美丽的法则，令我深信不疑。
　　我觉得自然界正是在言传身教地，把大量绚丽多姿的生与死展现在我的面前。
　　于是我接连不断地夺走小动物的生命。
　　对于处在那个年纪的孩子来说，这也是很常有的事情吧。
　　可是我的情况，却不是那么普通的数量。
　　门前的尸骸堆积成山，时常令母亲连声惨叫。
　　父亲开始用嫌恶的眼神看我，再也不会带着我上亲戚家玩了。
　　只有比我大两岁的姐姐，会因为担心我而哭泣。
　　“修纳、那个，求求你了……不可以杀死它们呀！”
　　我低下了头。杀生不是因为憎恨，我不会因此感到快乐。
　　只不过是因为可以受死的对象就在那里，手就自然而然地伸过去了而已。
　　我的这种禁忌的癖性，和我远远超过普通孩子的早熟之间，不知是否有着何种联系。
　　因此，尽管我还不能完全明白我的行为有多反常，却已因为无法抑制的罪恶感，成了个沉默阴郁的孩子。
　　双亲说我是恶魔的孩子，把我从家族的空间中隔离出来。我睡觉的地方是仓库的二楼，吃饭也是独自一人吃着单独送过来的东西。
　　姐姐觉得我这样很可怜，常常瞒着父母抱了枕头来和我一起睡。
　　“修纳！怎么了呀、摆出这样的表情。对啦！来唱歌吧，我们一起玩儿呀！”
　　一起分享她带来的点心，一边透过天窗仰望星空一边聊天，只有在那时候，我才是个普通的孩子。
　　可是我最终还是做了。
　　从灵魂深处伸出了漆黑的手，我无法抵御它那强烈的诱惑。
　　深夜中，我把枕头摁在了酣睡中的姐姐那酷似我的脸上——！
　　“凯莉！凯莉！凯莉——！！”
　　远处传来了母亲的哭喊声。
　　我被锁在仓库里。在举行姐姐的葬礼的时候，我一直在回忆她那苍白安详的容颜。
　　再也不会有向着我展露微笑的人了。尽管这让我很难过，可是没有办法，我肯定是会下手的。
　　况且更重要的是，只有我，才完全了解姐姐的生与死……为了接近那个“意味着什么的东西”，用我的眼睛，用我的手，感知了一切，这是不得不经历的。
　　母亲一直呼天喊地的，然后就这样，她开始疾病缠身。
　　我的三餐由女性亲属轮流做好了，和别的日用品一起放在门外。
　　偶尔她们忘记了这回事，我也不会因为饥饿觉得痛苦。曾有次我发高烧昏迷不醒，三天后被人发现才得以保全性命。轮流看护我的伯母们，发现我醒过来，果然都是一副害怕到不行的样子，远远地躲开不让我看见她们。
　　从到了能上学的年龄起，我就得到了去村里的公立学校学习的许可。
　　那里似乎也听说过关于我的传闻，没有一个孩子愿意接近我。
　　在我看来，塞满孩子的校舍简直就是死亡的摇篮。无知小孩那种有暴力倾向的天真烂漫只会令我忧郁。
　　有时也会有亲切的教师来和我说话，可是我已经放弃了与他人接触的努力。
　　每天就是待在图书馆里看书……那段时间里，我写着玩的生物学研究方面的报告，被人传阅着传阅着，最后似乎被不知哪里的大学教授看到了。那位老教授特地来见我，同我聊了几句就面色发青地回去了。
　　从那以后，我似乎就被说成是“寻遍整个大陆也找不到一个”的天才少年。可是这对我来说，一点好处都没有。
　　自从姐姐死后，我就极力克制自己不要向动物下手。
　　无论怎样都忍耐不住了，我就一定会去挖个坟墓。
　　在姐姐长眠的墓地边上，掘开泥土，把石头埋进去。
　　那一天就是这样，我正在造一座新的小小的墓。
　　“你在那里做些什么呢？”一个语调沉稳的年轻男性的声音响了起来。
　　我转过身去一看。
　　那是位高个子的青年，银色的长发在风中拂动，眼神出奇地安静。
　　不是村子里的人。也不是走街穿巷的商人。
　　像是学者或者官员的模样，穿着朴素整洁的衣装，究竟是什么人呢。
　　“那是……墓么。”他又问了一次。
　　我点点头，“是的。死掉了……而且，是我杀的。”
　　“是谁？”
　　他接着问道，一点都没有被吓到。那眼眸中的沉静，为何让我……觉得他是已经体验过死亡的人。
　　“兔子。一直是我最重要的朋友啊……可是，我克制不了，果然……”
　　我觉得不用继续解释他也能明白，就把我做的那许许多多的坟墓指给他看。
　　“为什么要杀……？”
　　“不知道。因为很重要，所以想看见她的死……也许仅仅是这样。”
　　“我明白的。”
　　“咦？”
　　我低垂的头猛地抬起来，青年的脸上有些许不易察觉的微笑。
　　“亲手杀死心爱的人是幸福的事。死在你手中的人，也许正是明白她是你无可替代的亲友，所以会欣然赴死吧。”
　　“你是……奇怪的人呢。”
　　“是这样么？” 
　　这是我头一次想对别人说自己的事情。
　　我毫无保留地把我过去的一切说给他听。不敢相信，我竟会不止地流泪。
　　“……是生是死不是一回事么，所以我不明白我究竟是活着的还是已经死掉了。我也找不到活下去的意义……！”
　　青年一直默默地听着，等到我说完，他才开口道：“你杀了她，还是不能明白么？”
　　“不明白……不明白啊！”
　　青年淡色的眼睛折射出钢一般的光芒。
　　“那么、就来见证更多、更多的死亡吧……无论多久，无论多少，直到你能把握住什么为止。与我们同行的话，一切都会为你准备好的……”
　　他静静地把双手搭在呆滞的我的肩膀上。
　　“你会来的吧、修纳？”
　　青年的名字叫做该隐，他说他要在位于海的另一边的盖亚领开办私塾，想带我走，让我做他的助手。
　　他把装满钱的口袋放在桌上，这么多钱，连买个人都绰绰有余了。
　　父亲却没有正眼瞧他一眼：“……是个头脑很好的孩子，能帮得上您的忙吧。”
　　说完这句话，父亲就站了起来，大概是要去田里干活吧。
　　无论我在与不在，父亲的生活都不会改变。
　　“走吧。”该隐站了起来，拍拍我的背。
　　出门的时候，为了下定决心，我回头看了一眼。
　　二楼的窗户里，窗帘紧紧合拢着，那是母亲的房间……。
　　什么都没发生。人生并不是那么充满戏剧性的东西。
　　我再一次望着该隐的背影，迈开了脚步。
　　2． 旅行开始的日子
　　出了镇子，大道上停着一辆马车，我们坐了上去。
　　“路上要花一小时左右。累了的话就睡一会儿吧。”
　　“……我在想，是不是去希维亚呢。”
　　听了我的话，该隐似乎少许有些吃惊的样子。
　　“为什么是希维亚领？”
　　“你不是说了要回盖亚么。因为是完全正相反的方向。”
　　“真是瞒不了你哪。”该隐双手抱胸，苦笑着说道，“过几天再动身去希维亚。我们暂住的地方，是这个国家某位贵族的别业。”
　　“贵族的……”
　　“我们的身份是通常所说的佣兵团。星系中发生了某种战争或纠纷的时候，我们就去成为某方势力的伙伴，引导他们走向胜利并接受报酬。”
　　“要打仗么？”
　　“是的。”
　　“万一……赢不了的话呢？”
　　“胜利就是我们的工作。如若不然，不用说报酬，连活命都不可能。”
　　“……！”
　　我被想象之外的展开惊呆了、沉默不语。
　　大量的死亡为我准备好了，该隐是这么说的。可是我没有料想会是身穿盔甲的强壮男人们短兵相接，血肉横飞的战场。更何况，和同龄人相比都显得瘦小的我，怎么有可能置身于那样的场所呢？
　　“害怕么？”
　　该隐看着的眼神，仿佛是在窥探我的心。
　　“不、我不害怕……但是，我没有存活下来的自信。”
　　青年呵呵地笑出声来。那是出乎我预料的温柔的笑颜。
　　“我会把我的骑士团交给你。是支训练有素的弓箭队，副官凯拉德也是个很可靠的人。我会教你怎么指挥，是你的话很快就能掌握的吧。”
　　再怎么茫然，看来我未来的的道路已被规划好了。
　　不过既然无家可归，去一个多少有些需要我的地方会比较好吧。
　　对于未知事物的不安是有的，但却没有伴随着悲伤或是喜悦的感觉。
　　以夕阳西下的广袤草原为背景，宅邸在我们眼前呈现出黑色的剪影。
　　大门敞开，马车向广场中庭驶去。
　　将广场三面围合的的宅邸，里里外外有不少士兵的身影。有些在照顾马匹、有些负责伙食，在搬运装着水和蔬菜的木筒。士兵们都穿着银色、紫色或者亮蓝色的军装。这是我第一次亲眼看见这样的光景。
　　“是这边。”
　　在该隐的催促下，我向宅邸正面深处走去。
　　“给我差不多一点、混蛋废物！”
　　就在这个时候，响起了和这种场所完全不相称的，少女清亮的怒吼声。
　　“我说过了就是今天！今天我绝对饶不了你！”
　　士兵们立刻循着声音凑过去看热闹。我也被吸引了，向那边望去。
　　一个女孩一脚踏在广场通向走廊的台阶上，大声地喊叫着。她火红色的长发打着小卷，在脑后扎成一束，和一部分的士兵一样，她穿的裤子是蓝色的，身上则是裹着青蓝色的披肩。
　　镶嵌着大眼睛的可爱脸蛋怒气冲冲的，一手死死拽着一个穿紫色盔甲的士兵。
　　“哥哥！还有这家伙的老大也是！你们在上面吧、给我露个脸啊！”少女高声喊着。
　　很快，有人影出现在正上方的二楼走廊里。
　　“怎么了、玛利亚。”粗犷的男人的声音。
　　一看，果真是个穿着蓝衣服的壮硕男人，他双手撑在桌子上，探出身子。
　　“怎么回事？还不就是这样么！”
　　“哎呀。”
　　男人动作滑稽地放下手里的牌，苦笑着向下边张望。锻炼得浑身肌肉虬结，一看就是久经沙场的男人。半长的红发一把扎在脑后，少女口中的哥哥无疑就是指的他了。
　　还有一人，姿态轻盈地站桌子另一边，远远望去也觉得那个人很美。柔软的栗色鬈发，与身上轻薄的套衫一起在风中舞动，简直就像是只靓丽的鸟儿。那个人慢慢踱到二楼的栏杆边上，咯咯笑个不停。看样子大概是位女士吧。
　　“笑什么笑！现在立刻就给我下来！”少女仰着头向那边喊道。
　　“哎呀呀。”两人对视着耸耸肩，同时轻巧地跃到了空中。
　　眨眼间、两人就在少女面前了。
　　围观的人都是丝毫不惊讶。这些人是杂技演员什么的吗？常人不可能有的身手呢。
　　少女狠狠地瞪了两人一眼，一口气说道，“听我说呀哥哥！这个人妖的手下又来挑衅我们的小弟！已经是第八次了！这次还有人受伤，真受够了！我忍无可忍了！”
　　“呀……‘人妖’什么的太过分了啦。叫我乔凡尼啦、小玛利亚。”栗发美人用甜美的嗓音说着，伸出了白皙的手。
　　轻薄透明的蕾丝服装仅仅是遮体的程度，让包裹于其中的身体几乎一览无遗。看到就明白了，尽管有着纤细苗条的身材，可那还是个男青年。
　　“呸、不要过来！满口鬼话的毛病是会传染的！”少女敏捷地朝边上一躲。
　　“啊啊、难道我被讨厌了么？真是好伤心啊……该怎么办才好呢、格哈德。”乔凡尼好像真的很难过，露出一脸哀怨，抬头看着头痛不已的格哈德，静静地等待回应。
　　格哈德充满男子气概的脸上浮现出左右为难的神情：“呃、……唔、唔、我说啊玛利亚？吵架是两边都有不对的地方对吧。彼此彼此啊。” 
　　“不对啦！哥哥这个大笨蛋、和事佬！” 
　　原来如此。看起来就是老好人的他，现在就成了受夹板气的状态了。
　　“这群家伙仗着长得壮实，成天跑到我们的阵地里来挑衅捣乱，因为我们是海盗就看不起我们，实在是太恶心人了！这些全都要怪这个家伙性格太差！”少女指着乔凡尼，喊得更大声了。
　　听了她这毫无逻辑的言论，周围蓝色装束的一群人都是呀是呀地附和起来。看来这个集团里，大多是些单纯热血的人吧。
　　乔凡尼举起双手、似乎是表示投降了。
　　“我知道了啦、小玛利亚。都是我教导无方，部下们才会这么无礼。真的是很抱歉呢，向你赔不是啦。”
　　“……”
　　“道歉啦道歉，顺便之前你哥哥欠我的钱全部都不用还了。” 
　　“什么、真的？”格哈德双眼发光地插嘴道。
　　玛利亚吊起了眉梢：“哥哥！怎么还在打牌？这家伙成天作弊……”
　　“有什么不好的！都这么爽快地道歉了，他手下的人以后也会多收敛点吧？”
　　“啊啊，肯定的啦。”
　　“好了，玛利亚。你打打你哥的脸，就饶他这回吧，好么！”格哈德搂住玛利亚的肩，轻轻拍打着宽慰她。
　　“真叫我打你那张大脸？你是想说‘给我点面子’吧！”
　　“对对，就是这个！不管这个了，算哥哥求你了！”
　　看来，强势的玛利亚面对哥哥的请求也没什么招架之力。
　　“嘛……真是没办法呀。”
　　她不情愿地猛然一放手，被晃得七昏八素的紫盔士兵虚弱地倒在了地上。
　　“谢谢、玛利亚……我真感激哟。”
　　玛利亚存心无视了张开双臂的乔凡尼。
　　“说过了啊，不要再赌牌了！”把格哈德狠狠批了顿之后，她转身打算离开。
　　乔凡尼在被扔在那里的部下面前蹲下，用手托着脸颊：“真是丑态毕露啊……你好意思说你是贵燐骑士团的一员？”
　　袖口在风中舞动着，一张牌从袖中滑到他手上。
　　“说不出口吧、觉得好丢脸吧。怎么样、干脆死掉算了吧？”
　　乔凡尼灿烂地笑着、把牌对准部下的颈部。
　　“喝！”
　　“等等！”
　　一直在我身边沉默旁观的该隐，第一次开口了。
　　乔凡尼、格哈德还有他的那班士兵们都吓了一跳，将视线投向这里。
　　该隐朝众人走去，我也紧随其后。
　　“乔凡尼、我不允许你这样随意处置士兵。我是把士兵的统治权交给你了，但你不是他们的所有者。”
　　该隐用深邃的声音告诫着，话语中有种沉静的威严。
　　乔凡尼那纤秀的脸上染着一层红潮，他眯起琥珀色的眼睛盯着该隐。
　　“呵……你话是这么说，那每天都在拿部下练剑术的某某人又该怎么处置呢？比起我来，还是想办法解决那边的问题吧？”
　　该隐丝毫不为所动：“这是当然的。但是你也不要回避自己的问题。”
　　“……”
　　“要是引起了更大的骚动，被那位大人知道了的话，会发生什么事情我可不能保证哪。”
　　气氛瞬间安静了。这无疑就是“那位大人”这个词释放出的，魔法一般的威力吧。
　　“明白了的话、之后就交给你了。” 
　　该隐把手搭在我肩膀上，正要向宅邸走去。
　　“等一下嘛、该隐！”明快的声音止住了我们的脚步。
　　回头一看，乔凡尼正冲着我们笑，那是和刚才截然不同的欢快笑脸。那种阴影荡然无存的感觉、反倒如戴着假面具一样地不自然。
　　“这孩子是谁？不来介绍一下么？”
　　玛利亚这才刚注意到我的存在，瞪圆了她的大眼睛：“哎呀，居然……！”
　　“怎么回事啊？”格哈德呆住了。
　　“啊、我来介绍一下。他叫修纳，是新来的骑士团长。”
　　“什么！”乔凡尼和格哈德同时大叫起来。
　　“这么小的孩子？”
　　“喂喂、你在开玩笑吧、该隐！”
　　“不、这和年龄没关系。修纳的头脑远比一般的成年人优秀。”
　　听他这么一说，格哈德似乎很受打击：“这是真的么、小鬼？”
　　“……”
　　“谁信啊！”乔凡尼的眼神陡然一变，像极了瞄准了猎物的猛禽。
　　“你们两个不要这样子！这孩子害怕了吧。”
　　“不是的、他并没有怯弱。他很强。很快大家就会明白的。”该隐站在我身后，像是要保护我一样。
　　“晚餐后再正式引见的。那么先告辞了。”
　　沐浴在众人交织着好奇、不快和疑惑的视线中。到了这里其实也一样，我这样想着，感受着背后针刺一样的视线，进了宅邸。
　　3．血色夕暮
　　太阳下山了，宅邸内浸沐在一片暮色中。
　　古旧的建筑物中，总让人感觉会有某种经年累月的恶意凝固在这里，沉淀在各个昏暗角落之中呼吸着。与人类不同，这样的东西不会简单地死去。
　　登上正面宽大的楼梯到了二楼向右转，我们往走廊深处走。
　　该隐打开位于走廊尽头的房间的门，招呼我进去。
　　这间朴素整洁的房间就是他为我准备的起居室。
　　“我的房间就在隔壁，有什么事随时可以来找我。把行李放下就去食堂吧，快到吃饭的时间了。”
　　就在他想起身离开房间的那一瞬间，凄厉的惨叫声传了过来。
　　该隐立刻就向走廊奔去，似乎他已经知道声音是从哪个方向传出来的。
　　他锐利的视线落在一扇悄无声息打开的门上，一个男人从那里面走出来，满身是血，步履蹒跚。
　　几个穿着银色铠甲的士兵，不紧不慢地跟在他后面。
　　男人伸出双臂，大概是想求救。一个士兵抽出细身的剑，刺穿了他的喉咙。
　　鲜血随着剑的抽离喷射而出，男人向前倒在地上。
　　我聚精会神地看着这预料之外的死亡的过程。
　　“基法！”该隐高声喊着，他的声音中包含着怒气。
　　“真是太失礼了……让您瞧见不快的东西了。”
　　很有穿透力的声音响彻在走廊里。银盔的士兵们立刻靠着墙站好，像摆设般一动不动。
　　一个青年男子出现在门的阴影里，看起来像是有点神经质的样子。年纪和该隐相仿，但似乎要稍稍年轻些，穿得很华贵，完全是贵族的模样。
　　暗金色的头发一丝不苟地向后拢，细长锐利的鸢色眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。五官很标致，但那表情却给人以极端冷酷无情的印象。
　　他看起来心情甚好，不时快活地看几眼地上还淌着血的死人。
　　该隐直视那个青年。
　　“我再三说过，禁止对士兵动用私刑。为何还要做这么残忍的事？”
　　基法用回报他以挑衅的微笑：“我也反复解释过很多次了、该隐。这是很有必要的。”
　　“哪里有这种必要性？”
　　“对我的骑士团来说是的。很感谢您的忠告，不过这也是为了能让他们严守军规。希望您能理解，我有自己的一套办法。”
　　“你的意思是叫我闭嘴么。”
　　“说明白一些，就是这样吧。”
　　彬彬有礼的口吻，流露出的却是傲慢无礼的态度，连一向沉着的该隐都被他搅乱了步调。这个叫基法的青年无疑有着灵活的头脑吧。
　　我想着这些，不知所措地望着那相持不下的那两个人。
　　“你们二位就在这种地方吵架么？”背后传来了纤细柔软的声音：“让那边那位小朋友困扰了哟。”
　　我转身一看，一个倚着墙双手抱胸的青年正冲着这边笑。身材纤瘦高挑，衬衫加长裤的朴素衣着，却浑身散发着一种属于上流阶级的味道。他有着像流动的绢丝般稍带紫色的银发，以及淡水色的双眸。他的美貌如同在薄暮中飞舞着降落下来的蜉蝣，透明而虚幻。
　　“哎呀呀……真是个可爱的洋娃娃呢。是从哪儿捡来的？”青年歪着头端详我，带着梦一般的表情。
　　“他是我带来的新同伴、尤金。名叫修纳。”该隐恢复了平静的声音，向青年答道。
　　“同伴……？”笑容从这个叫尤金的青年脸上消失了，“那位大人知道这件事么？”
　　“还没有，之后我会去报告的。这孩子是个不可多得的人才，一定会让他高兴的。”
　　“先斩后奏稍稍有些不妥当呢、该隐。”尤金歌声一般的语调中夹杂着利刺。
　　“我没有这么打算。”
　　“是这样么……不过被带来这种地方，又突然见到死人的情形，一定很想回家吧，修纳？”他向我流露出的笑容既温柔又可怕。
　　“人的死亡不可怕……因为我大概、有杀人嗜好症。”
　　“修纳！”该隐低声呵斥我。
　　“哦哟哟，真是了不得……！”基法在我身后咯咯地笑个不停。
　　“对不起，该隐。”我看着地板说道。
　　“但是、早晚也该认识到的……我来这里，就是为了大量地杀人的对么？我是这么理解自己的立场的。”
　　“哈、哈哈！长得这么可爱，居然说得出这种话。还真派得上点用场吧！”
　　基法兴奋地拍手叫好，和沉默不语的该隐形成鲜明的对照。
　　然后，尤金出神地微笑着，那迷离的表情很独特。
　　“原来如此……我完全明白了。不过请不要把这么可怕的娃娃放在我的房间里呢。”
　　他向着我伸出他那白皙纤细的手指。
　　“欢迎你、修纳。我带你去食堂吧。”
　　但是我并没有拉住他的手。
　　他端详了一下我的表情，默默地回过身去了。
　　该隐转身对基法说：“之后该怎么处理……你也很清楚吧。至少好好为他料理后事。”
　　“不用您多费心！”带着点无奈，基法发出一连串压低了的笑声。
　　4．生与死
　　食堂的大餐桌边上围坐着的，包括我在内一共有六个人。
　　我这才知道，先前遇见的这些人全部都是这支佣兵团里地位最高的骑士团长们。
　　该隐和基法同为参谋，但很显然，这两人之间的关系很糟糕。
　　尤金、格哈德、乔凡尼则都是队长，统领着几十人到数百人不等的士兵。除了体格魁梧的格哈德，其他两人都有些无法想象。
　　不过我混在他们当中，才是违和感最大的吧。
　　吃饭的时候只有格哈德和乔凡尼在嬉笑打闹。其他的三人，都仿佛是另一个世界的居民一般、默默地进餐。
　　这样一群不合拍的人，能默契无间地一起战斗么？显然不太可能。唯一的，把这些个性强烈的人们联系在一起的，就是该隐几次提起的“那位大人”么……？
　　突然、我的汤碗被人一把抢走了。
　　“小鬼！这是你的面包、快吃！”
　　我的视线落在被扔进碗里的巨大的面包上。
　　“啊～啊、格哈德就是这么粗暴的……修纳、对吧？原谅他啦、这家伙天生就又粗鲁又没脑子。”
　　乔凡尼大概有点喝多了，咯咯地笑个不停。
　　“罗嗦！喂、小鬼、你怎么什么都不吃啊！正在长身体的时候、这样子不要紧么？”
　　“……”
　　我不习惯吃这么豪华的饭菜。也没有享受美食的意识。没有冷掉的饭菜吃着舒服一点，对于饮食我只有这种程度的想法。
　　“呵呵……”餐桌对面的尤金含笑说道，“和你们这样的野蛮人在一起，还真是好可怜呢。”
　　“你说什么？”乔凡尼挑起他精致的眉毛，“我倒是想听听你的高论呢、到底我们之间有什么区别？”
　　尤金抬起头、露出冰冷的目光：“……全部吧。”
　　“我还真是想杀了你呢，尤金。”
　　看起来，似乎这两位美貌的青年也是相性差到令人绝望的地步。
　　最后该隐颇为不悦地说：“吃饭的时候吵架做什么，请注意言行。”
　　“该隐、他们又不是小孩子。随便他们去、过一会儿他们就闹够了。”
　　那个冷酷无情的基法阴笑着，他显然是期待着争执继续升级。
　　“等等！都给我等一下！偏题了偏题了！我只想知道这小鬼干嘛不肯吃东西！”
　　醉醺醺的格哈德用他比谁都响的大嗓门嚷嚷起来、制止了事态恶化。
　　结果所有人的视线都集中到了我身上，就连该隐也默不作声地看着我。他是想考验我，看我怎么化解这个局面吧。
　　“我……”
　　回答得不好也许会挨打的，我小心翼翼地选择恰当的措辞。
　　“格哈德先生……您觉得花儿是为何而开放呢？”
　　“啊？”格哈德皱起浓眉，蓝色的眼睛眨个不停。
　　与此同时、乔凡尼拍着手爆笑起来：“啊～不行不行！像这～种问题，这个男人绝对答不出来的啦！”
　　“那么、乔凡尼先生……？”
　　“呀、我？是呢……植物开花是为了结出果实，也就是为了子孙繁荣的必要吧？但是这样也太无聊了吧！开出漂亮的花只为了自己高兴吧？”
　　“这种享乐派的观点，真不愧是你呢。”
　　“你给我闭嘴、尤金！那么、这个和那个到底有什么关系呢，小鬼？”
　　“正如乔凡尼先生所言，开花是植物的本能。”
　　我很不擅说话。觉得眼前一片空白、而自己的意识在很远很远的地方。
　　“到了开花季节，植物就会开花，接着花瓣零落、播撒种子，最后花儿枯萎了。下一个开花季节到来的时候，从种子中诞生的新的花儿再次绽放、再次飘零……所有的生物都是这样，人类也不例外。从亲代到子代的生命传承是本能所驱，为了繁衍而生存，为了生存而进食。所以进食的必要性应该是毋庸置疑的。”
　　“应该？……你的意思是？”乔凡尼早早地察觉到了我想要说什么。
　　“嗯……我从很小的时候起就一直试图理解这一点，可最终还是失败了……为何花儿一定要开放？为什么人一定要生存？无穷无尽死与生的轮回的尽头，究竟会有些什么？我无法理解。所以我看不见…无论是活着，还是吃东西，我看不见这些事情的意义。”
　　“这样么……该隐说你很强的理由，我总算明白了。”
　　乔凡尼手托着脸，用带着怜悯的温和的眼神看着我。
　　格哈德瞥了他一眼：“我可没看出来……”
　　“没办法啦，因为你很蠢啊。”
　　“你说什么？你这混蛋又……！”
　　“原来如此、确实是个有趣的孩子。该隐、是你带回来的么？”低沉的声音，穿透力极强。
　　察觉到了空气的异变，大家都僵直了。
　　餐桌正中，刚才还一直空着的主座坐上了人，是个全身被黑色包裹的青年。
　　漆黑的头发、覆盖右眼的黑色眼带。
　　就好象是浓稠的黑夜凝固在那里。
　　他的左眼就像是散发着某种磁力的色泽鲜艳的翡翠，看到那眼睛就让我战栗不止。带着淡笑的脸尽管年轻而俊美、却有着强烈的、霸者的风貌。
　　我瞬间就明白了，他无疑就是这些人的首领。
　　他高高地架着腿，默默抬起右手。
　　佣人恭敬地将玻璃杯递到他手中，斟上红酒。
　　“恭迎雷比亚斯大人驾到！”尤金的声音微微颤抖着。他淡色的眼瞳中，原本只有冷漠与倦怠，现在却陡然一变，闪耀着喜悦的光辉。
　　雷比亚斯……古语中是“纯粹”与“正统”的意思，这是与他本人非常相称的有着强烈而鲜明印象的名字。
　　他点点头敷衍了一下，便看着该隐：“还有什么事么。”
　　“是。并没有什么特殊的情况。正如您已经知道的，我想推举修纳成为您新的部下。尽管年纪尚小，但是他的资质却是无法估量的。请您允许我授予他骑士团长的地位。”
　　“有你的担保就没什么好废话的了。交给你了，好好调教，期限是一个月。”一说完，黑发青年便立刻别过头去。
　　他明明浑身都散发着吸引人的魅力，却是有意识地要阻止别人接近自己，这种态度，简直就是他极端厌恶与人有所联系似的。
　　我也是不会交际的人，因此一看就明白了。
　　出神地考虑着这些，结果不经意之间，我竟和那绿色的眼睛视线相交。
　　就像是被猎犬盯上的野兔一样，浑身不自在。
　　他的脸上浮现出坏笑的表情：
　　“我的脸就这么稀罕么。”口吻很粗暴，却是意外的温暖的声音。
　　我渐渐被逼到了悬崖边上。
　　“啊、是……很稀罕！”
　　在场的全员都惊得直瞪眼，乔凡尼转身面向墙壁，按耐不住纵声大笑起来。
　　黑衣的青年……雷比亚斯大人也苦笑着站了起来：“该隐、基法。决战就在明后天、然后立刻向希维亚进发，去准备一下。”
　　“是！” 
　　那口吻完全就像是在说着无足轻重的事，但两位参谋却神色紧张地站了起来，目送他的离去。
　　尤金窝在椅子里，依旧在迷醉地微笑着。
　　“听见了么，老大刚才说的！”
　　“终于等到决战了！忍了好久了哪！”
　　听见开战的预告，乔凡尼和格哈德的情绪激昂了起来。
　　不知何时该隐来到我的身边，小声在我耳边说：“看见了么，雷比亚斯大人。”
　　我默默地点头。
　　“你也注意到了吧，雷比亚斯大人的出现毫无预兆。那就是魔导之力，在全宇宙的范围内，我们的首领也是无人能与之匹敌的大魔导士。”
　　“那就是……魔导！”这未知的感觉，使得一阵寒意从我身后涌来。
　　5．战场
　　极少有人知道关于魔导的详细情报。人们把它视做是魔法的同义词，认为那是可以让人飞上天空，以及自由地操纵时间和空间的奇怪的术法。
　　多少有相似的部分，但本质却完全不同。
　　魔导的实质，是操纵宇宙的构成元素。换句话说，就是人为引起的超自然现象，从理论上讲是完全不可能发生的事，却隐藏着无限的可能性。
　　传说它的发源可以追溯到太古时代，是平定了这个宇宙的初代皇帝拉吉乌斯创造的。
　　能操控魔导的人被称为魔导士，他们只把术法传授给弟子，是秘传的术法。也有些魔导士混迹于人群之中，这些人中的大多数都集中在各地的统治者和权贵周围，作为预言家、炼金术士、参谋深居宫中，或者是作为暗杀者奔赴敌国及战场。
　　雷比亚斯大人是传说的大魔导士维恩的直系弟子，现在已经有了极其强大的力量。这样的人来率领佣兵团冲锋陷阵，怎么看都很不可思议。
　　作为我的教师，该隐教授给我兵法和魔导的知识，连政治和经济都有涉猎，然而他没有告诉我任何有关雷比亚斯大人的事情。
　　只有，“我们大家都与那位大人很相似……”这样一句苦涩的话语。
　　该隐有过怎样的经历，为什么会认为自己像雷比亚斯大人？或许是我所不知道的痛苦往事吧。
　　第二天黎明，我终于要上战场了。
　　为我准备好的是纯白的铠甲和配好鞍的白马。
　　“简直成了真的洋娃娃了呢。”尤金笑吟吟地陈述他的感想。
　　的确没说错。该隐就在我的身后，我不过是按照他的指示行事罢了。
　　并且由于我说话声音很轻传不了多远，还要请副官凯拉德大声复述一遍。
　　在后方观战，其他的部队都打得很漂亮。
　　在最前线的，果然就是格哈德的蓝色部队和乔凡尼的紫色部队。叫做“海龙”的穿蓝衣的那群人，主要成员都是格哈德海盗时期的部下，非常团结，凝聚力很高。他那个颇具威慑力的妹妹玛利亚也参与了战斗。
　　乔凡尼的“贵燐”骑士团却出乎我意料地，是一支井然有序的骑兵部队。乔凡尼穿着比其他人更为鲜艳夺目的紫色铠甲，亲自在队伍最前方杀敌。不能被他那女性般的长相蒙蔽了双眼，那是一位婀娜多姿的战神。
　　我和该隐的弓箭队在这两支部队后方做支援。作为一支专门进行远距离攻击的部队，纵观全局从而做出准确的判断是重要的使命。
　　身处最后方的雷比亚斯大人在金色铠甲的直属部队保护下看着战况，参谋基法，还有尤金站在他的两边。尤金的部队似乎并不参战。
　　战斗已经进行了五个小时。用一句话概括，战况非常不利。这场战争的开端是领主一族的内斗，我们所属的反乱军的人数还不到正规军的五分之一。
　　意料之中的苦战继续着，终于前线的战况越来越岌岌可危。
　　我们身边尘土飞扬，银色铠甲的骑兵队驱马向前。那是基法的“冰锐”骑士团。我注意到，在那里面，混杂着一些青灰色军装的人。
　　紧接着我听到后面的动静转过头去，只见雷比亚斯大人单手高高扬起。
　　他缓慢地放下手，手指指向的方位是敌方阵营。
　　雷比亚斯大人的眼睛闪耀着可怕的光，仿佛变成了正在燃烧的黄金。
　　在眼睛中映出的、那光芒是……
　　敌阵上空仿佛有生命一般的黑云，猛地向下压去！
　　“就是现在、总攻！”基法锐利的声音响了起来。
　　士兵们的呐喊声响彻天地，我的马也顺着这个势头向前狂奔而去。
　　当我回过神来的时候，战斗已经结束了。
　　到处是废墟、到处都是鲜血——
　　我不明白那个时候敌方的阵营发生了什么事情。
　　到处是死尸、到处都是火焰——
　　亲眼见证这么多的死亡，我的心中却依旧没有感慨。
　　到处都在疯狂、到处都是……
　　那就是，魔导！
　　6．希维亚
　　当天夜里军队就开始转移了，走了整整两天。
　　我太过疲劳没法骑马，一直躺在载行李的马车里昏睡。稍微醒过来的时候，就看着漂浮着连绵云朵的蓝天再次入睡，这模糊的记忆掺杂着干草的味道。
　　到了第二天的下午，我才完全睡醒。玛利亚领着格哈德的部下们给我捎来了饭菜，为照顾我忙里忙外的。他们虽然很粗野，却很喜欢小孩，似乎是因为过惯了集体生活的样子。
　　我这才头一次镇静下来，观察周遭的情况。
　　习惯了南征北战的人们一刻不停地向前行军，就连给人以纤弱的第一印象的尤金，也是一脸平静，让我很吃惊。
　　雷比亚斯大人骑着黑色的骏马，独自一人落在距离部队稍远的后方。全军的首领没有护卫跟着，这没关系么？不过乔凡尼却是一脸的理所当然，说他无论是剑术还是魔导，都是全军最强，根本不用担心。
　　远远落在后面的孤零零的黑影……那位大人无论与谁同行，无论身处何方，都是这样的孤独吧。
　　那天深夜，我们越过了国境，从我的故乡梅达莫里亚来到了邻国希维亚，大家就地露营，在这里待命。
　　雷比亚斯大人则在两位参谋的陪同下，去与下一个雇主交涉，一周后三人回来了。
　　又是深夜的行军，最终我们到达了位于深山中的一座废弃的古堡。
　　被高耸的围墙封闭起来的城堡除南面以外，三面都临着悬崖，显然这曾经是一座要塞。把灰尘扫除干净，打开铁窗让空气流通，用木板修补好破损的地方，总算，本已是一座废墟的古堡成了可以让人入住的地方。
　　我在这里接受了该隐彻底的教育。
　　距离下一场战斗开始似乎还有些闲暇的时间。这次的任务是去支援反抗领主**的起义军。听说雷比亚斯大人总是和反对派、少数势力或者**军结盟，站在与当权者敌对的阵营。不少士兵觉得这是正义的行为，并以此为荣。但我认为这是不对的。战争没有善恶之分。有的只不过是，像误入蚁狮陷阱的小虫那样死掉而已。
　　总之，我把兵法的学习理解成是高度的益智游戏，表现出充分的求知欲。我想，这多少能令被一个月期限困扰的该隐宽心一些吧。
　　其他的骑士团长们……格哈德和乔凡尼有时候在山里训练士兵，有时候打牌豪饮，有时候吵吵架，还是老样子，一点都没变。
　　基法和尤金几乎都是待在自己的房间里不出来，也不知道他们整天在干些什么。不过看来这两人关系还不错，有时能看见他们一起在露台上喝茶。
　　围绕在雷比亚斯大人身边的迷团越来越多。
　　拥有那种移动技能，去哪里都没问题。没人知道他的动向。
　　但是某个夜里却发生了一件事。
　　那天夜里，失眠的我正在台灯下看书，前院传来声音，有马车开进来。
　　我站在窗边向下张望，一个穿斗篷的男人从马车上下来，从那修长挺拔的身型和在月色下闪烁光泽的金发，我认出来了，那是基法。
　　他伸手去抱身边的大件物品。
　　在动。是人、是个年轻的女孩子。双手被绑在一起，嘴巴被布团堵着。
　　基法把无力地抵抗着的女孩打横抱起，走进古堡。
　　看到这些我丝毫不讶异。照那个基法的为人来看，无论他对那个从附近村庄拐来的女孩做什么事都不奇怪。
　　我感受到我的身体里充满了无可抗拒的诱惑。
　　我想看。想要确认会有怎样的死亡来造访那个女孩。
　　手不由自主地推开房门，我只穿着睡衣就来到了幽暗寒冷的走廊上。
　　摸索着下了楼梯，循着基法的脚步声朝前走。稳健的脚步声，径直越过他的卧室。
　　绕过一个转角，登上了错层楼梯，他要去的地方是……为城主配备的独立空间，那是雷比亚斯大人的房间。
　　他慎重地敲门。
　　“我把人带来了。”
　　过了一会儿，门慢慢地打开了。
　　橙色的灯光倾泻出来。
　　基法抱着女孩走进房间。
　　我躲在巨大的烛台后面摒住了呼吸。
　　门合上后，里面立刻传来了女孩短促的悲鸣。
　　声音突然消失了，黑暗中充斥着如浓稠液体般的沉默。
　　在那之后，过了非常漫长的一段时间。我正想着屋子里为何没有一点动静的时候，门重重地被推开了。
　　“雷比亚斯大人！”
　　基法倒退着出了房间。
　　“看见没有，完全失败了。快把那丫头带走！”
　　从雷比亚斯大人那低沉的声音中，可以感觉到他强烈的责备和痛苦。
　　基法面色铁青地把怀里的女孩扔在地上。
　　“十分抱歉……果然用卑贱丫头的血是无法复活艾莉斯小姐的。但是下次、下次一定……！”
　　“不用解释了。今晚就把这丫头送回家。”
　　“何必像您说的这么麻烦，交给我来善后吧。”
　　“不准你杀了她……基法，你想违背我的命令么。”
　　“不、不敢！”
　　基法深深地鞠了一躬，大概是在表示他的忠诚。门在他面前重重地关上了。
　　他抱着女孩离开之后，我还是待在原处没法动弹。
　　女孩的血……艾莉斯小姐……复活……失败。
　　在那个房间里进行的，恐怕是大型的魔导术吧。雷比亚斯大人的意图是什么。这与组织一支佣兵团奔赴战场之间，是否有着什么关系？
　　那天夜里所看到的事，我没有对任何人讲起过，就连该隐也一样。
　　仿佛窥见了比死亡更加深邃的渊谷，它散发出强烈的秘密的气息。
　　那是任凭时间流逝都不会淡却的，午夜的气息。
　　7．圣少年
　　这是大陆上气候最怡人的一个月即将结束的时候。
　　格哈德正在前院里示范怎么使用海盗的刀子，该隐和我，还有乔凡尼在一旁围观。
　　“要试试么，这个？”他用与往常不同的锐利目光打量着我，手中的小刀和我的视线齐平。
　　“眼睛瞄准靶子，笔直地甩手。因为重量刀子自然就飞出去了。”
　　格哈德示范了一下，噌的一声、刀子刺进了圆形的靶子。
　　“你试一下。”
　　我接过刀子，按照他说的做了。
　　“……啊。”
　　距离靶子还有一半以上的距离，刀子直直刺入了地面。
　　格哈德好像完全不介意地笑了起来，露出一口白晃晃的牙齿。
　　“你要多锻炼手劲！再练习练习，可以飞得更远的……”
　　就在这时候，城门上的锁打开，一辆马车驶进来了。
　　是极少去城里的尤金，这次滞留了几天才回来。
　　“啊……”有人发声了。
　　有个孩子像小狗一样地黏在优雅的尤金身边。
　　朴素柔顺的直发，可爱的大眼睛、柔软的嘴唇。仿佛在害怕着什么、又仿佛在期待着什么似地，紧紧拽着尤金的衣裾不放。
　　“哎～呀？什么时候这里成幼儿园了呀！”乔凡尼有点反应不过来，交替着看我和那位少年。
　　“尤金……这孩子是？”该隐低声问道。他锐利的视线落在少年身上。
　　“呵呵……。”梦一样的水色眼睛里仿佛闪烁着光芒。
　　“和您做了同样的事情呢。这孩子叫卢诺……一定能帮上雷比亚斯大人的忙的。”
　　“说什么胡话！”格哈德嚷道，“这小鬼又是什么天才少年？光有头脑有什么用，上战场还不是身手最重要！”
　　“格哈德、你这话也说得太极端了啦……呐、尤金、这孩子真的派得上用场？”乔凡尼轻笑着款款走近。
　　一瞧见他，卢诺的眼睛就眨个不停，接着又唐突地大叫起来：“果……果然这里是神明大人的国度啊！”
　　少年那天真无邪的声音，把我们大家都吓了一跳。
　　“神明大人的国度？”尤金低头问道。
　　“嗯、因、因为、我……在教堂里见到尤金的时候，就觉得我遇见了从天、天上来的使者呢。这个高高的城堡里面，住着这、这么多漂亮的人对吧？啊啊、果然大家都是天使呢！”
　　“天使？‘漂亮的人’是指这家伙？”格哈德朝乔凡尼努努嘴，一脸发自内心的鄙视。
　　“真罗嗦！不要伤害小孩子纯真的感情嘛！”乔凡尼立刻摆出一副清纯无垢的表情。
　　“啊、……你是、保护神明大人的天上的将军么？”
　　“哎、哎、我？”格哈德吃了一惊，他四下张望确认了周围确实没其他人。
　　“就是这样呀！因、因为、你看起来好厉害哦！”卢诺笑嘻嘻的自顾自说着。他笑起来真的好可爱。我觉得，其实他才比较像是神国的居民吧。
　　然后少年径直向我这边跑来。
　　“你、你也是一样的吧？我在教堂的壁画上见过你哦……在云层上边挥舞宝剑击退恶魔……闪闪发亮、真是好漂亮哦……你金色的头发、还有紫色的眼睛……！”
　　“我不是天使。与你见到的画像没有关系。”
　　不要用那种充满了期待的纯净的眼睛看着我，我完全无法回应他。因此我只能用尽可能冷淡简洁的语言陈述事实。
　　“是……是这样么？”少年看起来很困惑，视线又迷惘地四处游走，看来他精神的平衡性有些缺陷。
　　这时候，基法似乎才从城堡里出来，他颇为头痛地说道：“尤金、瞧瞧您都做了什么……无论怎么看，这小孩都是什么事都做不了吧。”
　　他讨厌孩子。我也被视作是碍手碍脚的存在，理都懒得理一下。
　　“基法、瞧瞧您都做了什么。”尤金微笑着把同样的话语还给了他，“有眼光的人，就一定会了解卢诺的价值吧……您认为如何呢、雷比亚斯大人？”
　　大家顿时倒吸一口冷气。
　　顺着尤金视线的方向，我看到了雷比亚斯大人。他正从基法身后的城堡正门的楼梯上走下来。
　　他瞥了卢诺一眼，沉静地点点头。
　　“天生具备魔导才能的孩子么……尤金、终于找到了哪。”
　　“是的！”听了雷比亚斯大人的话，尤金看起来由衷地欣喜不已。
　　与此同时，卢诺也激动起来了。
　　“啊……啊……！”他的大眼睛睁得不能再大，“哥……哥哥……！果然在这里……在神、神明大人的国度里……！”
　　落下大滴大滴的眼泪，卢诺向雷比亚斯大人张开了双臂。
　　正当他想那样奔过去的时候，尤金从后面将他紧紧抱住。
　　“哥哥！我知道我一定会见到你的……哥哥、哥哥……”
　　“卢诺、那不是你的兄长。他是我们的主人、雷比亚斯大人。”尤金在啜泣不止的少年耳边慢慢地说道。
　　“雷……比亚斯、大人……？”
　　“你的兄长已经死了，再也没法在这个世界上见到他了。然而、雷比亚斯大人他却这里。你会不会想要侍奉这位大人，成为他的助力呢？”
　　“侍奉……永远、在、在、在一起吗？”
　　“当然是的。”
　　卢诺止住抽泣，下定了决心：“唔……嗯、……是的！求求您了、让我待在这里。让、让我做什么都好！求求您了……！”
　　这番话是如此残忍。我再也看不下去了，将视线移向别处。
　　尤金毫不愧疚地利用了少年对死去的兄长的思慕之情。然后，要教这样年幼无知的小孩子魔导术，将他推向战场。
　　“雷比亚斯大人、事情正是如此。”
　　“啊……尤金、这孩子就由你来照顾吧。”
　　雷比亚斯大人转身，在基法的陪同下到马厩那边去了。
　　“非常感谢您！”尤金恭敬地行了礼、抱起卢诺，温柔地抚摩他的头发。
　　“真是太好了呢、这样一来，我们就可以一直在一起哟。”
　　“真的？”
　　“是啊、无论发生什么事，我都绝对不会离开你的。”
　　卢诺的表情，就像是太阳那样闪耀着夺目的光辉。
　　这是真正纯净透明的笑容。
　　人的幸福与否和周遭环境并无关系，这是由本人来决定的。……或许，至少对于他来说，他的幸福就存在在这里吧。
　　其他人也是这样吧。注定会置身于这个团体之中，这就是命运么。那么，我又是如何……？
　　8．黑衣之影
　　可爱的卢诺喜欢亲近人，很快他就和大家打成一片了。格哈德和乔凡尼经常陪着他一起玩。之前我一直认为，尤金那个人对除了雷比亚斯大人以外的任何人都是漠不关心的。但是他对卢诺却比亲弟弟还要疼爱，一直待他非常温柔。
　　然后，就像该隐对我做的那样，尤金会亲手培养卢诺成为骑士团长吧。
　　雷比亚斯大人亲自辅导卢诺，教他魔导术。然而就算是和小孩子打交道，他也依旧是那副冷漠的态度。不过对于卢诺而言，能稍微和他说上几句话就幸福得不得了。
　　我独处的时间明显地变长了。这是必然的吧，比起成天说些古怪又尖刻的话的傲慢小孩，大家肯定都会觉得卢诺那样淳朴的孩子要可爱的多吧。
　　于是，我发现自己心中竟萌生了从未有过的情感，我的心激烈地动摇了。
　　我想我是羡慕着卢诺的。
　　我悄悄地许下愿望，希望自己也能变成他那样的孩子。
　　但卢诺那孩子，却是在天真烂漫地仰慕着我。
　　“我们两个人真是完全不一样呀！修纳、真、真的好成熟呢！头脑聪明、长得像天使一样漂亮、又这么坚强……我好想、也能和修纳一样啊……”
　　我并不坚强、也不美丽。不过是从一开始就将一切都放弃掉了而已。
　　因此我对你有着一些无谓的嫉妒。
　　你才是那个比任何人都要美丽的人、我很清楚这一点……。
　　卢诺的房间就在我隔壁，其实就是把西南角的房间从当中隔开分成两间。他常常抱着枕头到我这边来过夜。
　　每当这个时候，我就会想起凯莉。
　　她也是像这样，丝毫不会怀疑我，在稻草铺的床上安心地入睡。
　　我凝息端详他那可爱的睡脸。
　　可爱的卢诺……这样下去，我会想把你也杀掉的啊。
　　因此我不得不说。你晚上到我房间里来完全是在给我添麻烦，睡觉是你自己的事情。
　　我坚持着这一点，这是我唯一能为他做到的。
　　“但、但是、白天的话、可以一起玩吗？这也、不、不可以吗？”
　　我败给了他那渴望依赖的眼神。
　　明明不可以在一起的，可是我还是没死心。
　　“好吧……等上完课以后，我们两个人就待在一起吧。”
　　即便是对于我而言，孤独也仍旧是一种煎熬。自从我清晰地意识到它的存在，它就无时无刻不紧紧地跟在我身后。
　　在希维亚，不断地有小规模的战争发生。
　　像打游击战一样地发起突袭，数支队伍在夜色的掩护下奔赴战场，又像一阵风似地迅速归来。
　　对于我来说，这正是将该隐教导我的知识付诸实践的好机会。
　　操纵士兵就是操纵生与死。
　　阵亡者的数目，与战争胜负与否之间，并不绝对是一致的。
　　我很重视平衡性。计算出恰当的“死”的数量，来作为钓取胜利的饵食，投入名为“战争”的怪物鱼的口中。何时收线也是重要的环节。
　　看来我的做法似乎还是很合理的。
　　该隐的弓箭队不知不觉地成了我的专属部队，不知是谁出于何种目的将它命名为“堕天”骑士团。
　　身穿纯白耀目的铠甲张开弓，精准地将死亡赐予敌人，简直就如同堕天使一般……似乎是这样的含义。此外这也是对于我个人的讽刺性质的称呼。
　　该隐手中还有少量的精英分子，这是他的部队“冠暗”。与基法的“冰锐”一样，这是作为参谋的他在危急时刻作为心腹调用的直属部队。
　　与此同时，尤金也从雷比亚斯大人身边离开，去为卢诺创建新的部队。虽然还没有明确成型，但那似乎会是一支集结一批优秀术士的魔导军团。
　　卢诺害怕战争和杀戮，但是为了能切实地帮上雷比亚斯大人的忙，他一直在努力着。尤金也在以深刻的关爱支援着他。
　　就这样，我和卢诺两个人不再被其他人无视了，这意味着我们大概被认可是骑士团长了吧，直到不知何时会来临的巨大考验到来之前。
　　我们来到这座古堡一个半月之后，异变发生了。
　　那时候，我和该隐在一楼西侧的图书室里，展开地图核证数日前的战况。
　　伴随着“轰”的一声巨响，地面震动起来。
　　接着，石块接连不断地崩落，砸在地上发出沉重的声响。
　　该隐蹲下来，把我搂在怀里用整个身体庇护我。长长的银发轻触我的脸颊。这是我头一次被人像这样奋不顾身地保护着。很奇妙的感觉。
　　很快，近卫兵就赶到了，粗略地汇报了一遍事情经过。该隐嘱咐士兵们照顾好我，就匆匆地离开了。
　　城堡遭到了突如其来的袭击。
　　大概是敌对势力的保王派做的吧……但是，这种手法非同一般。
　　在魔导的火焰远程攻击下，城堡的东面遭到了重创。
　　幸而发生在白天，待在城堡里的人并不多，火灾的损失也被控制在了最小的范围内。格哈德的部队四处奔波忙碌着，担负起救援和抢修的任务。这种时候，他们这一群人非常地可靠。
　　为防万一，骑士团长们暂时分散到深山里去避难，不过对方看来没打算做第二次攻击。天黑以后，我们回到了城堡。
　　可是，究竟是谁？为了什么目的……？
　　尽管是敌对势力，可是特地使用高级的魔导术，就是为了攻击一支佣兵团的驻地么？况且，似乎敌人能正确地把握雷比亚斯大人身处何方。
　　为了防止被魔导探测到，雷比亚斯大人明明布下了强力的结界……是结界被人破坏了？还是用别的方式查知到我们的居所？
　　无论如何、这样的事态是前所未有的。
　　两位参谋不知交谈了几次。那两人面色青白的模样，使得不安像滴入水中的黑色染料，在我们之间扩散开来。
　　“太好了呢，礼拜堂没被弄坏掉。”
　　我和卢诺来到了城堡里的礼拜堂中。
　　城堡荒弃已久，礼拜堂的内部也早就腐朽发黑，散发着阵阵的霉味。
　　不过卢诺对这些毫不介意，他正向着祭坛上的神像虔诚地祈祷着。
　　卢诺非常喜欢礼拜堂。在家乡的时候，他就一直去村里的教堂许下愿望，想与死去的哥哥见面。他不断地祈祷着，愿以自己被招至天国，来换回哥哥的生命。
　　也许现在，他正为自己被指引着与雷比亚斯大人相遇而感激神明吧。……我站在他的身后，望着脏兮兮的的天花板和雕花柱子，阳光从高处的小窗里照射下来。
　　既然礼拜堂平安无事，那么对面紧挨着的雷比亚斯大人的房间也应该没事吧。
　　我注意到了，那间让我窥见了无法说出口的秘密的房间，让我有着不可思议的安心的感觉。
　　雷比亚斯大人果真是这个佣兵团里不可或缺的存在。如果这个团体不复存在了，毋庸说活着的意义，我会连活过今天的意向都会丧失掉的吧。
　　正如与该隐约定的那样，在这里我被注入了生命的动力，因此我不得不去追求些什么。
　　“那个呀……修纳、这、这幅画是什么？”卢诺做完了祷告，指给我看墙上隐约残存的壁画。
　　“啊、那幅画描绘了神明创造的奇迹。平定了这个宇宙的初代皇帝，也就是降临到这片土地上的我们的神、拉吉乌斯，用他强大的魔导力量让山喷出火焰……是这个场景呢。”
　　“那个故事，我、我知道的！小的时候、妈妈讲给我听过！”
　　“这里画着皇帝的五位儿子呢。”
　　“嗯。”
　　“据说现在的皇帝，就是这位第四皇子的后代。当然，这不过是个传说而已，也许现实并非如此。”
　　“这个人是神的孩子……他的子孙就是皇帝陛下吗？”
　　“是的。”
　　“那、那样的话、皇帝陛下也是神、是神的子孙对吗？”
　　“也许就是那样吧。”
　　“错了。”
　　与诅咒般的声音一同出现的，是漆黑的身影。
　　出鞘的剑，刺向了卢诺正在看着的壁画。
　　“哇啊！啊……雷、雷比亚斯、大人……？” 
　　剑尖刺在初代皇帝的四皇子的脸上。墙板哗哗地崩落下来。
　　雷比亚斯大人的脸上露出的，是从未有过的恐怖表情。
　　“皇帝是神？开什么玩笑！那混蛋不过是个人类。而且他那第四个儿子，毫无预兆地夺走了属于兄长们的皇位。这一族，不过是篡权者的家系罢了……！”
　　激烈的愤怒与憎恶。是什么东西刺激到了这位大人？我茫然不知所措。
　　卢诺突然哭了起来。
　　“雷比亚斯大人……雷比亚斯大人的右眼在发光……好可怕啊……！”
　　雷比亚斯大人脸色陡然一变，从眼带上遮住了右眼。
　　“雷……雷比亚斯大人……眼睛……金……”
　　“说啊！”
　　仿佛是地底吹来的风一般的声音。绿色的眼睛闪耀着金属般的光芒。
　　“说了的话、我立马杀了你，混蛋。”
　　一阵寒意侵袭而来。这位大人、会像他说的那样毫不犹豫地下手的。
　　雷比亚斯大人要杀掉卢诺……？
　　但是，卢诺颤抖不已、再也说不出话来了。
　　雷比亚斯大人一语不发地转过身去，向通往起居室的大堂深处走去。
　　卢诺一直哭泣不止，因为害怕就此被雷比亚斯大人厌弃，他的情绪错乱了。
　　尤金片刻不离地在一旁安抚他，终于才让他平静下来。
　　那天夜里，我也因为要调整激动的情绪无法入睡。
　　烈风中，铁窗发出咯哒咯哒的声响。
　　心中一阵异样的悸动，我走到窗边。
　　“吱呀”一声，推开了铁窗。
　　我在那里看到了不敢置信的东西。
　　城堡一角……卢诺卧室的窗户下面，突起的风化了的雕塑上面，有个人站在那里。
　　全身被黑衣包裹的高大男子。
　　风吹得那漆黑的斗篷高高飘扬，但那个男人却仿佛没有重量一样地，若无其事地仰望夜空。宽大的帽檐下边，漆黑的长卷发狂乱地舞动着。
　　就在那时候，他那对发光的眼睛注意到了我、他在笑！
　　男人纵身一跃，消失在了笔直陡峭的悬崖下。
　　为什么……？从这么高的地方跳下去不可能活命的。
　　盯着下面的幽暗，稍稍让眼睛适应了一下，再次把目光投向隔壁房间半开的铁窗。我这才想起了卢诺。
　　“卢诺！”
　　我朝隔壁的房间奔去，脑子里一片空白，推开门冲了进去。
　　卢诺躺在自己的床上，睡得很香。
　　风从铁窗的缝隙中吹进来。外面是满天的星斗。一派祥和的景象。
　　我浑身无力地瘫坐在床边的地板上。
　　我从心底里祈祷，刚才所见到只是一场噩梦……。
　　9．开花
　　第二天一清早，我立刻就去向两位参谋报告了见到黑影的事。
　　和料想的一样，基法轻蔑地哼笑着说“不会是做梦看见的吧？”，该隐则马上严肃起来，说“把警备叫来问话”。
　　可是当时负责巡逻的警备员都没有看见奇怪的人影。
　　遭袭以后，城堡的防御措施大大地升级了。只有我一人看见，窗户外面，坠落到城堡下面去的人影……。
　　是的，坠落下去了。和之前出现的异变一样，与其说是事件，更不如说这是个谜团，无从查起。我与周围的人们都是什么也做不到。
　　很快、在此地的最终决战即将来临。
　　在城堡再次遭袭之前，必须转移到新的根据地去。因此总攻的时间比预定的来得更早。
　　目标是领主住的城堡。
　　蓝与紫的先锋部队趁着夜色向中途关卡发起突袭、为起义军部队开路。
　　黎明前，当我们这些后续部队与雷比亚斯大人的直属部队抵达的时候，城堡应该算是被包围了吧。
　　“应该算是”，这是由于起义军的人数实在是很少，因此包围圈可以算是很薄弱的。只要敌人的援军赶到，就可以轻而易举地从防御薄弱的部分突破。
　　必须尽早攻陷城堡。
　　可是领主那边有着长年与起义军对抗的经验。不但防御无懈可击，从城堡里射出的箭与炮弹的威力也不可小窥。我让弓箭队尽可能地近距离狙击城墙上的士兵，但仍是收效甚微。其他的部队也一样找不到突破口。
　　已经到了正午时分。
　　没时间犹豫了。终于雷比亚斯大人站了起来。
　　“请您等一下。”纤细柔软的声线响了起来。
　　身着银地蓝花的单衣的尤金。双手似乎很用力地搂住卢诺的肩膀。
　　“请您亲眼见证他的队伍打开突破口的那一刻吧。没问题吧，卢诺？”
　　雷比亚斯大人那绿色的眼睛冷冷地看着他。
　　卢诺用力点点头，满脸都是决心拼命的神色。
　　“我用雷、雷比亚斯大人教给我的雷击术，把城、城门……城门……”
　　雷比亚斯大人的目光笔直向前。他的视线前方，屹立着阻挠了我们的坚固的石城。
　　“做吧。”雷比亚斯大人只说了这么几个字。
　　“万分感激！”
　　尤金拉着卢诺的手回到了在最后方待命的队伍里，那是一支身穿黑衣的魔导部队。
　　卢诺也是一样穿着系了饰带的黑色罩衣，里面是深琥珀色的长袍。
　　“来吧、用魔导开拓前路的时刻来临了。将力量集中到卢诺身上吧！”交织着紧张与兴奋，尤金的声音微微地颤抖着。
　　三十人左右的魔导士们、都闭上眼睛，双手握在一起，各自进入冥想状态。
　　不知为何我心里觉得很不安，完全镇静不下来。
　　摇摇晃晃站立不稳的时候，被人一把扶住。一回头，该隐站在那儿。
　　“你也能感受到魔导的气息么……”该隐的表情还是一如既往地坚定，却在无意之中脸色变得青白。
　　“说不上能感受到，……只是觉得有点不舒服……”
　　“我能感受到，但不能使用这种力量，真是万幸。”
　　……为什么他会认为这是幸运的。像该隐这样的智者要是能操纵魔导的话，什么愿望都能实现吧。
　　不过我的思考被卢诺的举动打断了。
　　他一个人站在魔导部队的最前方，闭着眼睛张开双臂，身体剧烈地颤抖着，但是他没有哭泣。
　　我明白的、卢诺。你是为了赢得雷比亚斯大人的信赖、为了他微笑着对你说一句“做得好”，你如此地努力，仅仅是为了这个愿望。
　　可怜又可爱的卢诺啊。
　　那我就在那之前杀了你吧。
　　在对你而言，有谁变得比我更重要之前，在那样的事态发生以前……。
　　卢诺结束了他澄清的高声咏唱。
　　顷刻间天空变得黯淡。
　　薄纱一般的幻色雷云覆盖了天空。
　　枝型闪电划过天际。
　　强大的力量在身后剧烈地膨胀着，让我觉得毛骨悚然。
　　巨大的光柱、笔直向下击中了城堡。
　　震耳欲聋的轰鸣声，刺眼的白光，那一瞬间我什么都不知道了……！
　　睁开眼睛一看，白色的烟雾萦绕在城堡周围。
　　烟幕慢慢地分开向左右两边散去。
　　幻之云也消失了。
　　城堡的正中央出现一道巨大的裂纹，已经是半毁的状态。
　　面向我们这边的城墙几乎完全坍塌。
　　所有人都无声地凝视着这惨烈的现场。
　　只有雷比亚斯大人，面无表情地转过身，朝卢诺说了句“很好”。
　　虚脱地倒在地上的卢诺抬起满面泪痕的脸庞、茫然地望着雷比亚斯大人。
　　望着那张似笑非笑的脸。
　　雷比亚斯大人就那样径直向前走去。
　　“开始总攻了。”
　　“是！”基法应声。该隐也回到了参谋的位置上。
　　起义军的先锋部队，已经向城堡展开了攻击。
　　战斗的喧嚣再次响起。
　　“你在做什么？快上。”
　　我惊恐地抬起头。
　　雷比亚斯大人看着我的眼睛，发出夺目的光辉。
　　“快去，去杀人。为了我。”
　　为了雷比亚斯大人。
　　这句话、点燃了我心中从未有过的激情。
　　我是为了这位大人而生的，我要向他献上用这双手夺去的大量的生命。
　　我用力点点头。
　　高高抬起手臂，策马奔向城堡。
　　为了找到我能够容身的场所。