　　第三章　遇上新危机！
　　
　　
　　
　　
　　「真是的，难得进行得这麽顺利——」
　　灵异之夜过去後，回到修史的房间，鞠奈在化妆台前撑着脸，嘟起一张嘴拼命发牢骚。
　　她以调查学校鬼魂传说的名义说服大家参加这个试胆大会，结果莲因为害怕的程度突破临界点导致精神错乱，最後以一团混乱收尾。
　　莲在恢复理智之後，和雪乃以及不知为什麽练习钢琴的途中突然睡着，然後半夜又莫名其妙挨了一记过肩摔的丽美老师，把鞠奈狠狠地训了一顿。
　　「老师会那样子跟我又没有关系，为什麽也要挨骂？」
　　「事情变成那样子，也是没有办法的啊……」
　　自己闯下的祸当然要自己去收拾。修史就算要帮她说话也不知从何帮起。
　　结果到头来，学校里面到底有没有闹鬼，还是没有得到解答。
　　不过入侵校园的可疑分子可能还潜藏在某些角落，因此修史原本正打算跟总部联系一下。不过鞠奈偏偏就挑这个时候跑进房间，拉拉杂杂地跟他抱怨了将近一个小时。
　　不管她再说些什麽，这次事件的罪魁祸首怎麽看都是鞠奈本人；她自己却满不在乎，一直针对这次的陷阱做检讨，并且不断向修史大吐苦水。
　　「我说鞠奈啊，差不多要到晚餐时间罗……」
　　「啊？现在跟我提晚餐？难道妙子小姐不愿意听我说话吗？我一点都不饿！可恶．既然这样．下次我一定要设计更恐怖的东西吓死她！」
　　「有必要为了那种事情生气吗……？」
　　「什麽『那种事情』啊！要不是妙子小姐你把手电筒丢过来，莲小姐就会继续抖个不停，雪乃也会跟着——然後我的计画就会成功了！」
　　「真的有那麽顺利？」
　　这时修史放在床边的黑色通信器突然发出哔哔哔的声响，他赶忙一把抓起。
　　「不好意思，我接个电话……」
　　「真——是的，还以为你有在认真听我说话呢……」
　　他倒是觉得鞠奈想说的东西已经听到耳朵快长茧了。
　　修史本来打算先到房间外面再与总部进行联系，不过鞠奈似乎是觉得自讨没趣，自己先行离开了。毕竟这里还是修史的房间，鞠奈那样做是比较正确，不过他的内心还是有些过意不去。
　　「待会见罗，鞠奈。」
　　修史特地展现出一个笑容，但鞠奈丝毫不领情，关上门时有点故意特别用力。
　　「被讨厌了吗……？」
　　他不解地自个问着，并开启通讯器电源。
　　「护盾九号，发生什麽事了吗？这次的回应有点慢喔——嗯，还是叫小妙比较好。」
　　出现在画面上的人依然是那个满脸胡渣的「课长」，也就是神崎恭一郎。
　　「别再那里小妙来小妙去的……刚刚是因为有人来拜访。」
　　「喔～～这样啊。就算已经招了供，还是愿意把你当朋友看待。这种友情实在是太伟大了，非常好！」
　　课长非常满意地笑着。
　　「什麽招供啊……总之，目前没有什麽特别大的麻烦，有什麽事情吗？」
　　「嗯，我们好不容易让那对姊妹吐实了。」
　　他的笑脸一转，神情立刻认真起来。
　　「那麽？」
　　「跟我们猜的没差太远，她们是『佛朗克斯』的成员。」
　　「佛朗克斯!?」
　　这四个字让修史的全身瞬间僵硬。他过去曾经听过这个团体，同时也是最不想要在这里见到的。
　　「他们的事情多少有听说过吧。还有一个坏消息就是，春日崎雪乃和桩原莲的暗杀任务可能是分别交给不同的人去执行。」
　　「…………」
　　佛朗克斯——
　　这是个以希腊为大本营，从抢夺丶复仇丶杀人丶到恐怖活动等，几乎所有的非法行为无所不包的组织。过去修史在研习阶段时，就听说了他们是多麽的惨无人道丶令人间风丧胆。没想到现在已经将触手伸进日本，而且就出现在他的面前——
　　「关於详细的情况我们也还在调查当中，不过春日崎雪乃会成为目标的原因，可能是因为卷入遗产继承的纠纷；而桩原莲则是被她父亲的政敌视为眼中钉的样子。」
　　「不可原谅……她们两个人明明没有直接关系，就这样被牵连进去……」
　　单纯因为其他人的私利就得被剥夺宝贵的生命，这种事情简直是岂有此理。
　　虽然修史还算是个新手，他一样有身为护卫的尊严。即使赌上这份尊严，也下定决心要保护那两个人到底——他不自觉地用力捏紧通信器。
　　「喂喂喂，别把机器弄坏啦。看你眉头皱成那个样子，真是浪费了一个美丽的脸蛋——」
　　课长看修史一副牺牲一切也在所不惜的样子，稍微调侃了几句。
　　「抱歉……」
　　「但你那表情不错喔！看来这个任务是可以放心交给你了。」
　　他放心似地露出了笑容。
　　「这是当然的，即使要以我的性命为代价。」
　　修史也再次表明了他努力到底的决心。
　　「那可不行啦！要是小修你真的发生什麽万一，教我怎麽活下去？」
　　实在不能不佩服这位课长表情变化之丰富。看到他耍起性子来，修史觉得又好气又好
　　笑。
　　「我明白了，课长，我不会这麽简单就死掉的。更何况这也是和雪乃小姐的约定。」
　　「那样就好。不过修史啊——总觉得你去了那里以後，没有变得比较像个淑女，反而越来越有男子气概了呢……言归正传，我们总部这里也针对佛朗克斯，加强了支援的层级。」
　　「了解！」
　　「唉～～，说过多少次了，应该要回答『我知道了，爸爸』才行啊——好啦，就好好加油吧。祝你顺利。」
　　课长似乎有些气馁；不过在他轻佻的言语背後，修史看到的是一个值得信赖的父亲。
　　「是！那麽我结束通话了。」
　　修史放下通信器後，对着镜子双手摆出应战架势。
　　「来吧，我来当你们的对手！不管是谁，我都不会输的！」
　　他有力地挥了几个拳头，发出咻咻的声响，然後又继续练习伏地挺身和仰卧起坐。
　　虽然无从得知敌人会采取什麽样的方式袭击，在那之前，他必须好好把自己锻炼得更强，以应付各种可能的情况。
　　「就让你们见识一下……喝啊！加油！」
　　这是现阶段他所能够做到的事情。
　　「唔……」
　　这是隔了一天发生的事。揭开幕後的黑手固然激起了修史的干劲，现在他却发出沉吟。
　　原来在上课的时候理事长突然找他过去，一进办公室便看到理事长面色凝重地等着他。
　　「看来事情非同小可……」
　　从理事长的表情也不难猜出绝对不是什麽好消息。
　　垂着头犹豫半晌後，理事长才从怀里取出一张信纸。
　　「今天早上，我们收到了这样的信。请你先看一下……」
　　修史接过那封信，发现上面只有简短的一行字。
　　『灾难即将降临圣德蕾莎学院。』
　　「这是在恐吓吗？」
　　对於他的问题，理事长十分痛苦地点了头。
　　「如果只是这个样子——」
　　「没有错。可是就在刚才，又有一封信寄到这里。」
　　第二封信上同样只有一行字。
　　『解除她们的护卫，把保镖赶走。』
　　「嗯，这些是对方的要求？」
　　「不，你再看看信封里面。」
　　修史照着理事长的指示检查信封，看到里面还有一些碎纸片。
　　「这又是什麽？」
　　「拿出来看看吧。」
　　他把纸片倒在桌上，像是拼图似地重新排好。最後出现的东西让他不由得发出叫声。
　　原来是一张被剪得支离破碎的相片。
　　「怎麽……!?」
　　照片中的人物是鞠奈，她在修史房间发牢骚的样子，竟然神不知鬼不觉地被拍下来了。
　　「鞠奈!?」
　　修史震惊地倒抽一口气。
　　接在雪乃和莲之後，难道连鞠奈也成为暗杀的目标了吗？
　　「这已经不只是威胁，而是摆明下战帖了。他们寄这个东西过来，意思就是说如果我们再插手下去，鞠奈的性命也将会不保。我这样说没错吧？」
　　理事长再次点了点头，用相当严肃的眼神看着他。
　　「因此，我希望鞠奈的护卫工作也能够麻烦你……」
　　这就是修史一直低声沉吟着的缘由。
　　「这个嘛……」
　　正因为对象就是鞠奈，如果在自己的能力范围之内，他当然会一口答应。再说，被敌人要胁别多管闲事，他也不可能跟着照办，就这样把被盯上的人丢下不管。
　　修史闭上眼睛深思。
　　「就当作是我的请求……」
　　他很清楚如果保护的对象增加到三个，集中力和注意力会更加分散，导致无法彻底兼顾每个人的安全。
　　「虽然我也希望可以……」
　　「我知道这样很强人所难，不过贵社也已经告知了他们将采取的支援措施。」
　　「真的吗？您说支援？」
　　理事长点头表示肯定。
　　「这麽说也是。对方组织可不是什麽等闲之辈，再加上新的猎杀目标，上司应该也正思考着因应对策……我明白了，我愿意接受这项委托。」
　　听到这句话，理事长低下了头，紧紧握住修史的手。
　　「万事拜托了，请你好好保护那孩子……」
　　修史眼前这个屈着小小身子的人，已经不是一介千金学校的理事长，而是以一个担忧锺爱孙女安危的祖母身分，来寻求他的帮助。                        ％
　　「请不用担心，我一定会好好保护她的！」
　　这时理事长才终於松了口气。
　　「真是太感谢你了。另外，也希望你不要向她说——」
　　「这点也请放心，我不会做出这种只会徒增困扰的事来。」
　　修史跟理事长要了那张威胁信後离开办公室。才踏出大门，他就吁了一大口气。
　　「做得到吗？不对，我当然要做！」
　　他高举拳头大声地为自己打气，不过附近来来往往的学生看到这番举动，似乎都吓了一大跳。
　　「啊，没有……」
　　他连忙挥挥那只高举的手，像是在说没有什麽事情，要大家赶快走开。
　　可以确定的是，要保护的人又多了一个，接下来的下作量只会变得更大。
　　而且新增的对象还是新城鞠奈……
　　再加上敌方似乎也掌握了修史他们那些护卫的一举一动，虽然还不知道他们了解到什麽程度。
　　反正现在不论说什麽，尽快做好准备才是最重要的。修史不打算回教室，改朝宿舍的方向走去。
　　「虽然很不想用到这东西……」
　　手枪枪身的冰冷触感渐渐在修史的掌中扩散开来。为了抑止这股寒意，他更加用力地握住拳头。
　　这次的对手并非普通的杀手，而是个纵横全球的犯罪组织。如果他们有那个意愿，这间学校会沦为战场也说不定。
　　修史端起手枪，稍微摆出瞄准的姿势。
　　这次的情况跟演习不同，目标物可是活生生的人，而且也完全无从得知敌人会以什麽样的方式进行反击。
　　他对准一个假定的目标，扣下扳机——
　　没有子弹的手枪发出铿地一声空响。
　　「！』
　　修史突然感觉到门外有人，於是把枪握紧，轻轻地靠近房门边。
　　「是谁？」
　　「我啊，是我。』
　　门外传回一句从容不迫的回应，跟他刻意压低的声音形成强烈对比。
　　修史顿时感到全身一阵无力。他打开门，看见有里满脸笑容地站在门口。
　　「你好啊！」
　　「笨蛋！我还以为会是谁呢！至少也敲一下门吧！」
　　「你正在练习射击喔？好啦，跷课的妙子同学——」
　　有里一面咯咯地笑着，将右手伸了出来。
　　「妳自己不也一样？还有，这只手是要做什麽？」
　　修史狐疑地看着她突然伸到面前的手。
　　「就是握个手啊，你还没收到消息吗？」
　　「什麽消息？」
　　「哎——哟！」
　　有里拿起床边的通讯器扔给修史。
　　「你自己找你那个爸爸问问看。」
　　「别这样叫他！」
　　修史照着有里所说的话，和总部进行联系。
　　「咦，现在不是应该还在上课……难道说，小修你把课跷掉跑回来了？怎麽可以学坏呢！」
　　那张气呼呼的胡子脸快塞满了整个萤幕，不过修史不打算争论下去。他已经可以预见，一旦在这件事情认真起来，後续衍生出来的话题可会没完没了。
　　「对，没有错，我是跷了课。这不重要，刚才我从理事长那里听说……」
　　「喔？她已经跟你说了？那我就不多赘述，的确就是那样。」
　　「不是！我是从她口中得知AIGIS有增派支援这件事。」
　　「喔喔，那个啊。」
　　课长抚弄着下巴的胡子，似乎是觉得修史提的事情没有很重要。
　　「穗村有里应该也在那里吧？这次我们要跟她所属的组织密切合作。因为情况看起来不太妙喔！」
　　「那麽，有里就是——」
　　现在修史总算明白有里要跟他握手的意义了。
　　「没错，之前我们也合作过，不过这次可是组织之间认可的喔！就多多指教啦！」
　　有里再度伸出她的右手。
　　「就是她喔？我们那里没有其他的人来吗？」
　　「嗯……实在很不巧，为了这次佛朗克斯的事，几乎所有的人都被派去各个地方了。虽然说也是可以花些时间调一些人力到你们那里啦……」
　　「那样不就太慢了！」
　　「所以就多包涵一下，跟那位同样干练的有里一起好好努力吧！不过啊，你们可别努力到犯规的地方去喔！」
　　修史二话不说将通话切断。当下他有一股把通信器捏得粉碎的冲动。
　　「笨蛋老爹，我这可是赌上了性命耶……」
　　他重重地坐到床上。虽然刚才课长一副开玩笑的口气，但总部的确也处於相当紧急的状态当中。
　　「就算人手再怎麽不够，也不用——」
　　「喂喂喂，难道对象是我就不愿意做了吗？」
　　有里开始生气了起来。
　　「没有啦，不是这个意思。我当然非常感激妳的帮忙，只是满担心光靠两个人的力量，究竟能不能好好保护她们。」
　　在无法掌握敌人身分的情况下，区区的两名护卫怎麽看都觉得战力相当不足。
　　「堂堂一个如月修史，难道就要这样失去信心吗？快点打起精神，拿出你的自信来！」
　　修史被有里大力地往後背一拍，差点就要往前栽过去。
　　「管它是保护的人变成三个，还是面对百人大军，都要能在谈笑间让敌人灰飞烟灭，这才是我们的女装护卫˙如月修史不是吗？」
　　「我才没有妳说的那麽有豪气呢。而且别叫我女装护卫！」
　　有里试着要激励修史，但他说话还是没带什麽干劲。看不下去的有里索性抽出藏在脚边的刀，高举到修史的头上。
　　「那你就在这里了断吧！嘿呀——！」
　　就在刀子快要砍到修史的前一刻，他赶紧往前翻滚，抬起头看着有里。
　　「妳要做什麽！」
　　「这里可不需要你这种灰心丧志的人！」
　　「什麽！」
　　修史跳到床上，一手抓起枕头便往有里扔了过去。
　　「嘿！」
　　他再利用床垫弹力跳到接近天花板的高度，看准有里把枕头挥开的空档，朝她的正面飞去要补上一掌——
　　「喝啊!!……啊……」
　　结果不知为何，他的手却碰到了有里那还不算很伟大的胸部。柔嫩的触感让他顿时全身僵硬了起来。
　　「呀啊！」
　　有里尖叫一声，反射性地将伸出的右手甩到修史脸上，发出清脆而响亮的巴掌声。
　　「你想做什麽！」
　　修史按着发麻的脸颊，拼命地鞠躬道歉。
　　「抱歉抱歉！本来是要对准妳的脸，并不是想要攻击胸部……而且妳也不断在移动，所以角度可能没有抓好……不过我干嘛还要跟一个先拿刀攻击的人道歉啊！」
　　「真是的，竟敢趁乱偷袭……」
　　有里鼓起一张脸生着气，不过两颊却相当地红。
　　「看你这样应该没事了吧？还以为你真的就这样消沉下去了呢。」
　　「妳就是为了确认，才特地抽出刀来攻击我？」
　　「是啊……总而言之，接下来我们就好好地看着那三位吧！」
　　「也只能这样啦。」
　　「再说，你的身分提前曝光反而是件好事也说不定呢。现在要跟雪乃和莲说明事态也容易多了。」
　　「的确……讲难听些，就是以後要利用那两位会轻松不少，对吧？」
　　「没错。所以你用不着什麽事情都自己一个人扛，现在我们可是夥伴喔！好啦，先这样。我要回学校上课了。」
　　有里轻轻挥一下手，离开了房间。
　　虽然有里帮助他的方式满激烈的，不过确实也将修史的阴霾一扫而空。
　　「我并不是独自一人啊——」
　　这时，他突然感到鼻孔有温热的液体流下来，落到地上形成一个小红点。
　　「咦？」
　　滴答丶滴答……鼻血开始涌了出来。
　　「怎丶怎麽搞的!?」
　　修史赶紧伸手抽起床边的卫生纸，卷成条状将鼻孔塞住。他一面摸着自己的脸颊。
　　「该不会是，有里刚才的那一掌……？」
　　那个巴掌似乎打得太准了点；就算不是，威力依然相当惊人。
　　「比起这个——」
　　他的手触碰到有里胸部时的记忆突然重现在眼前。
　　就算隔着一件衣服也可以感受到，没有类似的东西可以比拟的独特柔软触感。
　　「看来我还是不够成熟啊……」
　　修史一直盯着那只右手不放。
　　一回想起有里因为难为情而赏他一巴掌的表情，鼻血便又汨汨冒了出来。
　　「我也真是……」
　　他体认到自己还需要更加磨练才行。
　　随後修史呼叫同样在学校卧底的AIGIS後勤人员，中西里绪，请她将理事长收到的威胁信函送至总部。
　　「总部那里的人力真的相当吃紧呢，我也差点就要被调去其他地方了。」
　　里绪说话时依然维持着那张扑克脸。
　　「千万不可以弄丢喔，知道吗？」
　　「我当然知道！倒是你——」
　　「我怎麽样？」
　　「请好好加油罗！」
　　「咦？」
　　万万没有想到有里会贴心地说出这种打气的话，修史一下子反应不过来；不过有里随後便匆匆离开房间，消失了踪影。
　　「她也会说这种积极的话啊，这可是头一遭呢。」
　　他再次深切地体会到，自己并不是孤军奋战。
　　修史将枪收进枪套内，准备回学校去。他先绕到鞠奈的教室看看情况。虽然对方也是个专业杀手，应该不致於公然在课堂中进行攻击，那样子行迹败露的风险太高了。但反过来想，他们就是冲着这一点来也说不定——修史一面考虑着各种情况时，双腿已经自动往鞠奈的教室走去了。
　　他躲在走廊偷偷观察教室内的样子，没有发现到什麽异状。
　　「这也是当然的。要是真有什麽事，我也不可能这麽悠哉地站在旁边看罗！」
　　修史用只有自己听得到的声音自言自语，同时小心翼翼地注意着鞠奈。
　　上课时的鞠奈看起来相当专心，还常常举手发言。
　　「想不到还挺认真的嘛——」
　　她专心听课的样子，实在很难跟那鬼灵精的个性联想在一起。
　　修史顺便看看鞠奈周围的几个位子，把自己假想成杀手，模拟那种情况下他会选择从哪里丶采取何种方式进行攻击。
　　不过也有那对姊妹的前例，杀手不是从外面进来，而是早已埋伏在校园当中。相较之下这个可能性还来得高些，可是以现行保全体制而言，实在没有足够的人手来应付。
　　最好的方法当然就是在整件事情落幕之前，把鞠奈她们统统隔离起来，断绝跟外界的联络。不过这也要看她们愿不愿意。既然这样，不管自己喜不喜欢，也只剩下主动出击丶先发制人这个选择了。但还是有问题存在，那就是如何分辨出敌人？
　　（结论还是只能等待敌人采取行动啊……）
　　护卫顾名思义就是处於被动的一方；相对地袭击者则是能够活用一切的手段及各种可能。负责护卫的人在这方面就显得比较吃亏。
　　修史在心中咀嚼着这个想法，一边靠在走廊侧的窗边静静盯着教室。
　　「嗯？」
　　他突然感觉附近有人，头往四下转了转。
　　「大姊姊？妳在这里做什麽？」
　　他把视线移到发出声音的方向，看见樱庭优拿着手帕，讶异地站在那里。
　　「是来参观我上课的样子吗？嘿嘿，怎麽可能呢。」
　　优和鞠奈是同一个班级，明明就在上课，她怎麽也会出现在走廊呢？
　　那条手帕便是答案。
　　「喔，原来是去洗手间啊……一
　　「是的。」
　　优也贴到修史身边小声问道。
　　「那麽大姊姊又为什麽会在这里？」
　　她把眼睛睁得大大的。
　　「这个啊，欸……因为有些抚子会的事情想要找鞠奈……我挑上课的时间来，好像很不聪明呢——」
　　「这样啊……」
　　修史编了个很牵强的理由，对眼睛张得更人的优笑了笑，便赶紧回去自己的教室了。
　　按照今天修史这个样子，就算有里再怎麽帮忙，护卫工作仍然是前途堪虑……
　　一日的课程结束後是晚餐时间，修史到餐厅去吃自助餐，同时努力想找出个合情合理的护卫方式。
　　（将她们隔离到学校以外的地方？不成，那样恐怕只会更危险。看来还是要她们待在宿舍别踏出去比较可行……）
　　他的心思几乎都放在这件事情上，所以食物吃起来似乎都没了味道。
　　「看你的眉头又皱成一团了，这样脸会变得很吓人喔！妙子。」
　　有里发现修史的踪影，便坐到他的旁边。
　　「不是说过好几次了吗？你应该要再放松点。太过逞强也是不行的。」
　　修史想起他刚来这里不久，就被有里这样提醒过。
　　「啊，是啊，我知道……」
　　他嚼着食物，一边点着头。
　　「吃东西就是要开开心心的啊！像你这样愁眉苦脸的，小心被她察觉到喔！」
　　「对喔！……不过——」
　　「没有什麽好不过的，不过就是多一个要保护的人罢了！」
　　「但风险也相对地提高了。」
　　他也很清楚自己应该要融入这个环境，表现得像这间学校的学生，以此为基础进行任务。但他还是常常一不注意就专注工作过头，变成有里口中那张会吓到人的样子。
　　「嗯，所以先来看看我们要怎麽轮班。」
　　「妳看起来好像很兴奋呢……」
　　「我们可是要大干一场呢！当然得打起精神才行。」
　　「大干一场？所以又得上刀山下油锅了是吧。」
　　有里把晚餐摆到一边，将带在身上的报告纸摊开到桌上。
　　「这是我们所用的护卫手册，不过你可能不需要用到吧？」
　　「妳这样大刺刺地放在这里，要是被有心人士看到该怎麽办？放轻松也该有个限度吧——」
　　「安啦！别人只会觉得我们这对要好的同班同学是在一起吃饭。」
　　确实如她所言，旁边的人顶多也就认为他们是靠在一起讨论功课。
　　话才刚说完——
　　「你们的感情真是融洽呢！」
　　碰巧路过的设子凑入两人的谈话。
　　「咦？是丶是这样吗？啊不，我是在……欸……教妙子上课的东西啦！对，没错。」
　　「帮我上课？」
　　修史还没会意过来，有里先赶紧用手把桌上的纸遮住。
　　「不是立刻就被发现了吗……」
　　修史用设子听不见的音量小声吐槽了一下。
　　有里对这份新的任务似乎有点兴奋过头。照这样下去的话前途的确相当令人担忧……修史一面朝设子微笑，心里一面这麽想着。
　　「这样子啊，那我就先不打扰两位了……」
　　设子离开後，有里呼地一声吁了口气。
　　「真是千钧一发啊，差一点就要被看到了呢。」
　　「所以要妳别带这种东西来不是？太过放松也是有可能发生问题的。」
　　被修史念了几句的有里显得有些悻悻然。
　　「而且被别人看到我们靠这麽近，妳不会担心身分跟着曝光吗？要是两个人都被打败的话可就没戏唱啦！」
　　「是啊，专家的意见一点都没错……真是的～～好不容易才成为夥伴，本来还想要好好努力一番的……」
　　她也偷偷不让修史听到地小声发出抱怨。
　　「什麽？最後那几句太小声了我没听清楚。」
　　「没什麽！真是抱歉啊！」
　　有里明显摆出不悦的表情，开始吃起盘子里的食物。
　　他们两个只要其中一方遭到歼灭，任务即告失败，届时要保护的三个人也就跟着不保。修史决心不让这样的事情发生，一口饮尽杯子里的水。
　　这时，似乎有人正盯着两个人看。
　　「咦？」
　　有里也注意到了。她握好手上的叉子，以便随时朝对方射过去。
　　那道视线就停在他们背上静止不动。
　　如果是认识的人，大可走过来打招呼，对方却是动也不动。
　　「的确有人……」
　　有里点点头。
　　修史放在餐桌下的手也握紧拳头，为可能的情况作准备。
　　「我数到三，就一起回头。知道吗？」
　　「嗯，可是现在人这麽多……」
　　「这样的话……」
　　「如果是敌人，我们就假装很自然地把他带去没有人的地方，控制住行动後再问话。」
　　「如果不是敌人呢？」
　　有里将握紧叉子的手藏到桌下。
　　「那就笑笑地敷衍过去吧，别忘了还要淑女点。」
　　看来敌人是想要先从身边的护卫开始下手。
　　修史的掌心因为紧张而渗出汗来。在大庭广众之下，要怎麽做才能顺利逮到对方，又不引起大家的怀疑呢……？
　　「一——」
　　有里好像也相当紧绷，她用力地咬住上下两排臼齿。
　　「二——」
　　修史稍微将身体抬离座位，有里也跟着照做。
　　「三——１」
　　有里一声令下，他们立刻迅速地往回头看。
　　「啊……」
　　「怎麽……!?」
　　很可惜，出现在眼前的并不是什麽可怕的敌人，且是一个相当熟悉的面孔。
　　那个人的周围散发出强烈的怨气，用非常怨恨的眼神猛瞪着修史他们。
　　「鞠丶鞠……」
　　「晚安啊，鞠奈。」
　　两人立刻照之前沙盘推演的模式，用略显做作的笑容朝鞠奈挥手打招呼。
　　「……两位的感情可真好。」
　　鞠奈的表情没有起任何变化，继续不断盯着他们。
　　「妳的脸看起来好阴沉，有什麽事吗？」
　　「就丶就是说啊！如果有需要的话，我们可以一起吃个晚餐——」
　　「不需要。」
　　「这样啊……」
　　修史开始後悔，当时应该好好听完鞠奈恶作剧没有成功的抱怨，这样她的心情应该就不会这麽差了。不过好在躲在背後的并非敌人，修史安心了不少。
　　「妙子小姐。」
　　鞠奈大步走向两个人的座位。
　　「什麽事吗？」
　　「晚餐後到我的房间去。就先这样。」
　　她抛下这句话後，就离开了餐厅。
　　两人目送鞠奈走出去，才总算解脱似地松了一口气。
　　「哎呀〡还真是紧张，我都直冒冷汗呢！」
　　「但是看鞠奈那个样子，事情恐怕没那麽简单……」
　　「反正是要保护的对象，你就去看看吧。」
　　「去是一定得去啦，但应该不会又是她的恶作剧，或是要听她怨东怨西吧……」
　　一想到曾经被弄得满身是粉的样子，修史突然觉得心情沉重了起来。
　　「那也是工作的一环啊！好啦，既然吃完了就赶快过去！」
　　有里拍着修史的背不断催促他。
　　「那妳会去吗？」
　　「我就不必了。先去拿些甜点罗！」
　　她像是要避开这件事情，迅速地站起身往放甜点的大桌子走去。
　　「竟然把事情丢给我……」
　　修史感到万般无奈，清光了盘子里的食物。
　　「我是妙子，要进来罗。」
　　他连敲门都省去便直接进入房间，看到鞠奈等候多时的脸比在餐厅看到时还要臭。「真——慢！」
　　「因为和有里有点事情……那麽，妳找我有什麽事？」
　　鞠奈盘腿抱胸坐在椅子上，表情像是刚香了一堆苦瓜。她翘了翘食指示意修史过去。
　　「啊？」
　　「过来。」
　　「妳就先说是什麽——」
　　「不要多问，来就对了！」
　　她不耐烦地要修史加快动作。
　　修史带着一丝不安，慢吞吞地走近鞠奈。
　　「哈！」
　　鞠奈出其不意地朝修史挥了一拳，不过被他轻松地躲开。
　　「你这个下仆怎麽可以躲来躲去的！」
　　「谁叫妳突然……」
　　修史正打算解释，不过鞠奈不死心地揪住他的头，用力拉起他的头发。
　　「好痛好痛啊！我这长发会被扯掉啊！」
　　「嗯？这不是真的头发，是假发？」
　　「那个时候妳也有看到吧？而且请不要那样称呼！」
　　他不断挣扎着扭动身子，才总算幸免於难。
　　「假发啊……真想好好看一下掉下来的样子呢——」
　　鞠奈呼地一下，将手中残留的几根头发全部吹走。
　　「虽然只是称呼上的不同，不过请不要这样叫它。」
　　修史重新将他的长发戴好。
　　「妳就是想拉一拉我的头发，才把我叫过来的吗？」
　　鞠奈摇了几下头。
　　「不是。因为我有事情想拜托妙子小姐——不，应该说是修史。」
　　「拜托『修史』？」
　　听到自己突然被用本名称呼，他不自觉吓了一跳。
　　「对，有一点事情想要你帮忙。」
　　「帮忙吗？如果是在我的能力范围……」
　　如果要保护的对象在一起，这也是比较好的方式。修史看了看鞠奈。
　　「其实，今天晚上本来想到外面去玩玩，可是修女竟然说现在暂时不能夜间外出！然後我就被赶回宿舍了。真是！」
　　「这样啊……嗯？」
　　他突然想到这里根本就禁止学生晚上出去，被抓到的话可是要重重处罚的，所以也就没有什麽要看学生手册检查身分这回事。不过按照鞠奈的说法，听起来她好像从以前就常常在晚上偷溜出去。
　　「那——也就是说……」
　　「是我的话就没关系。」
　　鞠奈不等修史说完便接下去。
　　「为什麽？」
　　「我问你，这间学校的理事长是谁？」
　　她用手指了指自己，得意地抬起下巴。
　　「喔——是这样子啊。」
　　「没错，就是这样。」
　　身为理事长的孙女总会有一些特权，鞠奈会常常跑到外面去似乎就是靠着这一点。不过现在既然成了敌人的目标，自然不能再让她做出这麽危险的事。
　　「之前都还会对我睁一只眼闭一只眼的，现在她们却用什麽很危险之类的理由……呜……一想起来又开始生气了啦！」
　　修史稍微往後退几步，以免鞠奈情绪失控又要来拉他的头发了。
　　「先冷静点，鞠奈……」
　　「这是要我怎麽冷静！」
　　如果现在直接把事情讲明，告诉鞠奈她也成为暗杀的目标，事情肯定会轻松不少。不过一旦说出来了，也可能会增加她的不安；而且修史也跟理事长讲好过，要保守这个秘密。
　　「呜呜呜……可是妙子小姐，今晚人家已经预约了三星级名厨的晚餐耶！这样下去的话——」
　　「三星名厨的晚餐？妳什麽时候预约的……」
　　他看见鞠奈身後摆放的桌上型电脑，立刻得到了答案。
　　「上网预约吗？现在的生活还真是方便呢！」
　　鞠奈点了点头。
　　「所以修史，你也算是个高手吧。既然能够偷偷潜进来，要溜出去应该也小事一桩不是？你去把保全系统解除，切掉宿舍内的断路器，然後再用夜视镜穿过树林走到大门——喔对，绳梯最好也准备一下，那样就可以爬过高墙出去。」
　　「我才不是什麽偷东西的高手……对了，这种事情妳也满清楚的呢。」
　　听她说了这麽长一串，修史颇为惊讶。那些大概也都是从网路上看来的吧。
　　「咦？妳没有这些东西？」
　　修史身上携带的物品，比起绳梯和夜视镜可是危险得多，他觉得还是先不说为妙。
　　「大厨师的料理当然很棒啦，不过学校餐厅的菜也很好吃喔！现在去的话应该还有……」
　　「才—不—要！我—想—出—去—吃！」
　　鞠奈使起性子大力甩着头，两只手不断拍打桌面，像是个被宠坏的小孩。
　　「伤脑筋……那样的话——」
　　「那样的话要怎麽样？你要做菲力牛排给我吃吗？」
　　「啊？」
　　「前菜是生火腿配鱼子酱，还有法式田螺！好想吃田螺〡所以妙子小姐，就拜托你快点做吧！」
　　乍听之下修史完全不懂她在说些什麽，不过大概猜得出都是些很高档的料理。
　　「可是之前烹饪实习的时候妳也有看到吧，那些东西我根本做不来。」
　　修史在想鞠奈该不会忘了他和莲进行料理对决时，两个人最後端上桌的，实在很难让人想像是要吃进肚子里的东西。
　　「我不要听你找藉口！我现在肚子很饿！赶快做出来就对了——！」
　　「嗯……那……」
　　现在跟鞠奈说什麽都已经没用。修史只能先尽量安抚她，但还是想不到什麽好点子。
　　「既然决定了就快去做给我吃！动作快！我的耐心有限喔！」
　　鞠奈的命令一下，修史像是被赶出去似地，匆匆忙忙离开了房间。
　　只要身为人类，就会有办得到跟办不到的事。对修史而言，他办不到的事情就包括料理，特别是高级料理。
　　「真头痛啊……」
　　他决定先回房间一趟，和总部联络看看。
　　不过今晚出现在萤幕上的不是那张胡子脸，取而代之的是永远扑克牌表情的里绪。
　　「咦，课长呢？」
　　「因为敌方组织好像有所行动，课长出差去了。」
　　「总部那里也一团乱的样子呢……不然妳也可以啦，现在有紧急事件，麻烦妳尽快把我说的食物准备一下送过来，有黑栗牛排丶熟火腿丶鱼脂酱丶还有什麽螺的……反正是一种蜗牛料理啦。拜托了。」
　　「啊？」
　　表情没什麽变化的里绪听到这麽一长串，也忍不住惊讶了一下。
　　「你要的是菲力午排丶生火腿佐鱼子酱，然後那个蜗牛料理是指法式田螺吧？简单说就是要把这些菜送过去。」
　　她的嘴角泛起一抹不以为然的笑意，好像在问「你到底在说些什麽啊」？
　　「对对，没错！」
　　「我的身分是AIGIS的後勤人员，并不是一个厨师。」
　　「麻烦妳想想办法。」
　　「不可能。」
　　交谈至此，有里结束了通讯。
　　「可恶，真是无情！这也算是在工作耶！等等……接受别人的无理要求也是工作吗？好啦随便，得先想出个办法才行！」
　　修史扔下通讯器，决定去一趟餐厅。
　　再度踏进餐厅的时候已经不见半个人影，收拾善後的工作早就结束，所有的灯光也全都熄灭了。
　　修史偷偷溜进烹调区看了一下，毕竟他连道像样的料理都端不上桌，所以也只能对着堆积如山的食材乾瞪眼。
　　「黑栗牛排跟法式蜗牛要从何找起啊……」
　　他在受训阶段的时候，曾经学过如何利用调味料制作出炸弹；但如果要做出一道菜，可就完全不会了。
　　如果要来这种地方进行任务，也应该先传授他几招最基本的厨艺。不过AIGIS里面好一像没有这方面的人才，他也只能摇摇头，放弃这个念头。
　　那麽，现在该如何是好？
　　「哎呀，是妙子小姐吗？妳在这里做什麽？」
　　正当修史在一堆食材当中东挑西选的时候，突然有人在他背後唤了一声。
　　听到叫唤的修史回过头去，看见设子满脸疑惑地站在那里。
　　「因为我被吩咐要做几道料理……那麽设子小姐为什麽会在这里呢？」
　　「我是听见奇怪的声响才走进来看看的，然後就发现妙子小姐妳……」
　　「啊，那真是不好意思。」
　　修史对她弯腰道了个歉。
　　「对了，妳是要做什麽样的料理呢？不嫌弃的话，我也可以帮忙喔！」
　　设子的这番话让修史大为振奋，他甚至还得按住胸口避免心跳变得太快。
　　修史进入这所学校以来认识的人几乎一个比一个怪，在这当中设子可算是唯一一个气质端庄，称得上是淑女的人。如今设子愿意帮忙，对他来说实在是个再好不过的朋友。
　　「真的可以吗!?」
　　「嗯，虽然我也不是非常擅长，不过两个人一起的话，应该可以做出什麽来才是。」
　　「嗯，是啊。」
　　能够和他崇敬的设子一起下厨——原先只是鞠奈相当任性的一个命令，结果产生这美丽的错误。修史的干劲一下子全上来了。
　　「那丶那麽，就麻烦妳了！」
　　修史再次鞠了个躬，设子也微微一笑，一面卷起袖子准备开始工作。
　　有了设子的帮助，他相信就算没有办法百分之百达成鞠奈的要求，至少也还能做出差不多的东西。
　　再想到可以和设子独处一阵子，他觉得无比地幸福。
　　结果——
　　「呃，这个是……」
　　过了几十分钟，修史盯着眼前的焦黑物，不知该说些什麽。直到几分钟前那都还是块牛排肉，但现在却成了一堆黑炭。
　　「不应该这样子啊……」
　　不知是火力太强，还是从一开始就有地方搞错，修史又捅出了和当初烹饪实习一模一样的篓子。他最大的错误，应该在於把主菜交给设子来弄。
　　万万没想到她的厨艺竟然好不到哪去，甚至可以说是比修史还糟糕。虽然她看起来一副很会做菜的样子，但那或许真的就只是个表象。
　　除了那块变得焦黑的肉，旁边还有一块同样已经面目全非的失败品。
　　如果把这样的东西拿去给鞠奈，後果实在是不敢想像。
　　至於设子本人，她刚刚说要去做配菜用的沙拉，不过等了半天都不见她有任何动作。
　　「那个，设……」
　　「现在先别跟我说话！」
　　设子正打算将甘蓝菜切成丝，她握菜刀的手却没什麽动静，只是小小地颤抖着。
　　「要切成丝的话，一定得将这绿色的东西切得跟线一样细……」
　　她不断地喃喃念着。
　　「设丶设子小姐，请冷静些！那只是打比方而已，妳感觉够了就可以停了。就大方地切下去——」
　　手上还拿着菜刀的设子转过身去，刀锋就直直对着向她说话的修史。
　　「哇！别丶别砍我！」
　　修史往後退几大步，紧张地拼命挥手。
　　「我丶我知道！所以请先别和我说话！……」
　　设子放下菜刀，做了几个深呼吸。
　　
　　[[IMG,57ae3f295e1fa3290433968154b70508,655,1000,351029]]
　　
　　「好，再来一次——」这次她的动作像极了砍柴，握住菜刀的手从头顶高高落下。
　　「且慢！青菜那样已经可以了！而且时间也已经不够，我们就这样赶快上菜吧！」
　　高举菜刀正要挥下去的设子听到修史的声音，突然停住不动。
　　「啊……这样吗？」
　　她的手缓缓垂下，再度松了一口气。
　　「作菜还真是不容易呢！」
　　「是丶是啊……」
　　设子微微笑了一下，修史也挤出个僵硬的笑容作为回应。
　　後来修史以还要善後为理由将设子打发回房间，他则独自一人面对这般惨状频频叹气。
　　「怎麽办啊……」
　　要再重新做一次吗？如果可以的话，他也就不用这麽辛苦了；而且要是再拖下去，鞠奈的情绪可能会像火山一样爆发出来。
　　「哈啊！」
　　他快速思考了一下，迅速从餐具柜里拿出一个碗公。
　　「不好意思，让妳久等了！」
　　「妙子小姐，妳终於回来啦！」
　　修史三步并作两步地奔回房间，鞠奈也笑盈盈地等待着。不过下一秒她的嘴角立刻沉了下去。
　　「咦？」
　　她点的豪华料理应该要有托盘在底下盛着，或至少也该用大盘子装好，然後双手捧过来，但是她只看到修史用单手端着一个大碗。
　　「喂，妙子小姐——」
　　「来，请用！」
　　修史得意地将盖子掀开，出现在碗里的是一团看起来黏呼呼的黄色物体。
　　「这是什麽……？」
　　不论用多宽容的想像力来看，都很明显不是鞠奈当初所点的料理。
　　「嗯？完全没有概念吗？」
　　虽然碗中冒着热腾腾蒸汽的东西看起来也很美味，但鞠奈怎麽看都是个没见过的食物。
　　「这哪里是菲力牛排丶鱼子酱跟田螺了？」
　　修史察觉到鞠奈的怒气值正一点一点地增加，但他并没有因此而乱了方寸，仍然保持着相当的自信。
　　「的——确！所言甚是。想必鞠奈小姐所点的料理都是些山珍海味吧！不过呢，这次为妳送上的餐点可是不输那些东西——不，绝对是更加美味的。」
　　他假想自己是个大厨做了前面那麽一串的说明，鞠奈听了之後立刻把它拿过来。
　　「就凭这个？」
　　她的表情充满怀疑。
　　「没错。由日本首屈一指的米仓——新舄所出产粒粒精白，散发着光芒的越光米，搭配上来自四国最顶级的乌骨鸡的鸡蛋，就成了这碗，嗯……鸡蛋盖饭。」
　　「鸡蛋盖饭？」
　　鞠奈的反应像是听到个外国词汇，跟着修史复诵了一遍。
　　「没有吃过吗？」
　　她摇头。
　　「蛋就这样生吃？不用先煮熟吗？」
　　「不不不，生蛋也是很美味的食物喔！」
　　「我明明不是要乌骨鸡的蛋，而是鲟鱼的……」
　　她开始感到不耐，不过修史还是努力表现得相当专业。
　　「哎呀，这个啊——不吃上一次可是会枉费此生的喔！」
　　「真的那麽好吃吗？」
　　听到这句话，鞠奈立刻露出惊讶的表情。修史的这句话当然不是真的，但他要是不说些这种动听的话，鞠奈只会越来越不悦吧。
　　「既然妙子小姐都这样说了……而且妳也特地做了出来——」
　　她带着复杂的心情坐回椅子上。
　　「没有错，请先将酱油淋到蛋上，搅拌均匀後再开始享用。」
　　修史内心七上八下地看着鞠奈将饭送入口中。如果不合她的味而生起气来，她说不定会直接把整个碗砸到修史脸上。
　　「嗯……嗯！」
　　鞠奈大口大口地吃了起来。先不论这碗饭究竟能不能算是料理，这已经是他现在倾全力所能做出的食物了。
　　（虽然玩了很多文字游戏蒙混过去，不过这终究还是碗鸡蛋盖饭罢了……）
　　他稍微往後退几步，以避免鞠奈突然理智线断裂而遭受池鱼之殃。
　　「嗯——真的是……」
　　鞠奈咚的一声用力将吃到剩半碗的饭放到桌上。
　　果然还是失败了吗——修史的表情僵硬起来，随时准备承受她的攻击。
　　「对不起，鞠奈！」
　　「妙子小姐，为什麽要道歉？这真的很好吃呢！」
　　「咦？」
　　他战战兢兢地看向鞠奈，惊讶地发现她满脸愉悦的神情，同时嘴角还黏了两粒米，完全没有任何不高兴的迹象。
　　「妙子小姐，妳好厉害！竟然会做这麽好吃的东西！为什麽当时料理实习时不做呢？」
　　「呃，这个是……」
　　他的盖饭在这种地方是绝对不可能端上桌的。光是平民派的有里就会先对他嘲讽一番。
　　「太厉害了！没想到这麽好吃——」
　　鞠奈再度把脸埋进碗中，在一旁看着的修史也总算安下心，露出了笑脸。
　　「再来一碗！」
　　「没有问题！」
　　鞠奈吃到见底後又把碗拿给修史，他接过碗後立刻往餐厅奔去。
　　只要鞠奈感到高兴，这些辛苦也就不算什麽；而且看到她恢复笑容，修史也对这奇迹般的成功心存感激。
　　最後鞠奈的晚餐整整吃了三大碗鸡蛋盖饭。
　　「吃了还真不少啊……」
　　她这麽会吃可能也是为了排解被禁止外出的烦闷。总之，她脸上带着心满意足的笑容在床上躺平。
　　「下次还要做给我吃喔，妙子小姐。」
　　「当然好啊，如果还合你的味。」
　　如此一来，要让她乖乖待在宿舍，或许就不用费那麽大的工夫了。
　　修史仍有些生涩地准备帮鞠奈泡茶。
　　「那麽以後晚餐就交给你罗！」
　　「没有问题！」
　　「还有……我是不是也成为下手的目标了？」
　　鞠奈的眼睛往修史瞄了一下。
　　面对这麽无预警的问题，修史端着茶杯的手瞬间停住，脸上的笑容也跟着冻结。
　　「什麽？」
　　「因为妙子小姐你突然变得好温柔……」
　　她用比平常还要冷静的语气对修史说着。
　　不过修史自己觉得他对鞠奈的态度就如同往常，不知道是什麽地方变得不一样。他的太阳穴微微颤动了起来。
　　「不过，我对每个人不是都很温柔吗？」
　　他修正鞠奈的用字，以免增加她的不安。
　　「真的吗……禁止我外出应该也跟这个有关系吧？」
　　修史的表情更加僵硬了。
　　「怎丶怎麽可能呢？我想这是理事长关心妳，不愿意让可爱的小孙女待在外面吧——」
　　他在紧张之下，把原本要端给鞠奈的红茶一口气喝了下去。泡好的茶此刻就像是岩浆在他的嘴巴和胃里流动着。
　　「啊！……不，这个……』
　　「呵呵，妙子小姐你很不擅长说谎喔。」
　　这时鞠奈的脸上又出现了小恶魔般的笑容。
　　「是啊，还算不上很会……啊！」
　　修史连忙摀住自己的口，不过鞠奈并没有出现什麽反应。
　　「对不起，我——」
　　躺在床上的鞠奈转过身将背朝向他。
　　「妙子并不需要道歉啊，我对自己的事情也很了解。之前也是从大家的样子隐隐约约感觉出来的，果然……」
　　她的声音不同於晚餐时，显得细小却出奇平静。
　　「妙子……」
　　她维持那个姿势叫了一下修史。
　　「是的？」
　　「如果以後不在了，是不是也就吃不到你的鸡蛋盖饭了？」
　　「以後不在，是指我吗？」
　　「不是，是我。」
　　鞠奈回过头的表情相当认真，眼神中似乎还带着一点恐惧。
　　「这个……」
　　她从床上爬起身，直直盯着修史。
　　那张写满寂寞与不安的脸，是修史过去从未见过的。
　　「要是变成那个样子……我都看到了喔！修史你满身是伤的模样。」
　　想必鞠奈指的就是和莉狄亚姊妹大战的事情。那一晚他被抚子会的三位女生发现是男的，而当时他的确也是弄得狼狈不堪。
　　「修史你还会变成那个样子吗？或者是鞠奈我——」
　　对於鞠奈这个问题，修史大力加以摇头。
　　「没有问题的！我绝对不会让那样的事情发生，即使要以性命作为代价——」
　　鞠奈是在对「修史」发问，因此他也就用自己原来的语气回答。
　　「不要！修史不可以消失！我不想要再独自一个人了！」
　　她平常鬼灵精的个性是来自缺乏双亲陪伴所产生的空虚，虽然明白这一点，不过她变得这麽激动也是相当少见的。
　　她又把身体转回去缩成一团。
　　「好可怕……」
　　修史缓缓靠近鞠奈，温柔地拍了拍她的背。
　　「不，鞠奈妳并不孤单喔。」
　　「怎麽说？」
　　她再度把脸面向修史的时候，眼眶中已是充满泪水。
　　「这里还有抚子会的大家丶同班同学以及理事长——世界不就是个一眼望不尽的大家族吗？每个人都是喜爱妳的。每次闹别扭或恶作剧时我们会骂妳也是出於关心，可不是因为变得讨厌妳。这里没有人会丢下妳不管的，当然我也一样。」
　　说着说着，修史将手掌贴到自己的胸口。
　　「但是……」
　　「刚刚说要赌上性命的确是夸张了点。当时我只是不小心失手了一下，才不会这麽简单
　　就死掉呢！而且现在又有了相当可靠的夥伴，妳就放一百个心吧！我是绝对不会死的——」
　　「真的？」
　　他就像是个大哥哥，温柔地对鞠奈慢慢说着，藉此卸下她的恐惧让她安心。
　　「我想，在天国的父母也不会希望看到妳一个人这样伤心难过吧？」
　　修史看了看摆在床边的照片。
　　长得和鞠奈非常相似丶容貌相当美丽的女子抱着一个小孩，散发出高尚的气质。或许几年以後鞠奈也会像她一样，出落得亭亭玉立吧。
　　「所以放心好了，现在的妳就像坐在大船上一样安稳，我一定会好好保护妳的。」
　　他半开玩笑地说着，一面回头看看鞠奈。那张被泪水沾湿的脸庞此时染上了层红晕，然後渐渐恢复了笑容。
　　「没错没错，这个表情才对嘛。接下来是妳的恶作剧成功时开怀大笑的样子——」
　　修史也以笑容回应。
　　「对不起，修史……」
　　「好啦，妳并不需要跟我道歉。」
　　他用手指拭去鞠奈脸上的泪珠，然後轻轻地拉了一下她的脸颊。
　　「做什麽啦！」
　　鞠奈大叫一声，挥开他的手。
　　「对对，还有这个表情。总之一切就交给我吧！虽然禁止外出的这段期间可能会比较无聊，不过应该也会很快就……等等，妳那样违反校规还是不行的吧？」
　　「别一副很了不起的样子好吗？」
　　看到他所知道的鞠奈终於回来了，修史不禁发出声音笑了起来。
　　「好啦，到时候再跟理事长商量看看。」
　　「这种事情才轮不到你做决定呢！反正不管是杀手还是间谍，快点把他们给抓出来！这可是雇主的命令！」
　　「哈哈，虽然没有间谍啦……」
　　修史愉快地看着她找回原有的精神，嘴里也不忘「是是是」地答腔，然後又去泡了一杯茶。
　　「修史，」
　　「什麽事？」
　　「今天晚上跟我一起睡……」
　　听到这个请求，修史再度浑身僵硬，倒到一半的茶就这麽溢出杯子。
　　好几种念头同时出现在他的脑中，交杂缠绕成一团；他愣了半天说不出个答案，索性又把重新泡好的茶一口灌下去。
　　「妳妳妳……妳这是在说些什麽啦？人家我可是男丶男的耶！」
　　「你的用词又混在一起罗，修史。好不好，就陪我睡嘛～～」
　　鞠奈一面央求着，就开始脱起衣服。
　　「哇！等等…等一下！」
　　修史连忙将头撇到後面，衣服摩擦的声音还是不断搔着他的耳朵。
　　「喂，妳也未免太急了吧！」
　　「你想到哪里去啦？看，我只是要换上睡衣而已！」
　　「啊，原来……不过还是——」
　　「还是不可以吗？只要睡在我旁边就好……」
　　鞠奈的声音越来越微弱。
　　（她是不是又要开始害怕了？可是……）
　　修史慢慢转回头，却见鞠奈用棉被将整张脸盖住。
　　「那个，鞠奈——」
　　「好啦，你出去吧。」
　　听得出来她只是在逞强，内心其实相当不安，而且她似乎还有点在发抖。
　　修史感到莫可奈何，重新坐回鞠奈的床上。
　　「不然，我在这里陪妳到睡着为止。」
　　「不行，你一定要跟我一起睡！」
　　无奈归无奈，修史躺到她的旁边，并小心翼翼地不要接触到身体。
　　不出所料，他的胸口怦咚怦咚地越跳越快，额头也开始渗出汗来。
　　他面朝着鞠奈，洗发精的香气不断逗弄鼻孔，也让他的心跳更加剧烈。
　　「这样应该可以了吧？」
　　鞠奈在被窝中点了点头，接着探出脸来。
　　「嗯，就先这样子。」
　　她虽然还是会颐指气使的，语气中却透露出些许寂寞。
　　果然还是笑脸最适合她，绝对不能让她失去这份笑容——
　　「把眼睛闭起来。」
　　「为什麽？」
　　「问那麽多做什麽！我教你一个以前妈妈告诉过我的神奇咒语。对了，要先把灯关掉。」
　　修史爬起身去将房间的灯都熄灭，再重新回到鞠奈身旁。
　　「闭上眼睛是吧？」
　　虽然他觉得这可能又是鞠奈的恶作剧，但如果能让她恢复精神的话也就值得了。於是他按照命令阖上双眼。
　　「这样可以吗？」
　　「嗯，再靠过来一点！」
　　「好好好……」
　　修史把身体挪得更近，同时暗自祈祷别做出太夸张的事来。隔了几秒钟後——
　　啾。
　　他觉得某种柔软又有热度的东西在前额轻轻压了一下，又立刻离开。
　　「什丶什麽东西!?」
　　受到惊吓的修史马上把眼睛张开，赫然发现鞠奈的脸就凑在他跟前。由於事情太过突然，他的脑筋陷入一片混乱，静下心来仔细想想，就会觉得根本不可能是那种情况。
　　「再一次……」
　　他们之间的距离已经小到可以感受到彼此的呼气，不过鞠奈似乎还嫌不够，将脸靠得更近，然後朝修史的嘴唇——
　　「！」
　　一片小小蓓蕾翩然落到他的唇上，然後又离去。不消多久他便猜出是什麽东西。
　　「刚丶刚刚那个是丶是……」
　　突然受到这温柔的「偷袭」，修史吓得立刻跳起来。漆黑中传来鞠奈的轻笑。
　　「这是能够带来勇气的魔法喔！虽然妈妈只有教我要亲额头，不过既然是你的初吻也就无所谓啦——」
　　无法从震惊中回过神的修史说不出半句话，汗水在他的背後如瀑布泉涌下来，心脏跳动之剧烈好像要迸开似的。
　　「接接接……接吻？」
　　
　　[[IMG,72afcf4122756d9aa31ab36092061b46,642,1000,308565]]
　　
　　他在一片黑暗中按住自己的胸口，两只眼睛也张到不能再大。「接吻就接吻啊，有什麽好奇怪的？快点来睡吧。」
　　鞠奈转过身去，过不了多久便听到她睡着的呼吸声。
　　「接吻哪可以这麽随便……难道这又是在恶作剧？」
　　心有馀悸的修史就这麽睁大着眼，看着黑暗中的鞠奈好一会儿。
　　（才不是恶作剧呢，修史大笨蛋……算了，晚安。）
　　鞠奈将还在疑惑的修史抛到脑後，自己先进了梦乡。
　　嘶……
　　修史听见怪声音而把眼睛睁开，发现他不知道什麽时候竟然躺在地板上。
　　「咦？……对了，我——」
　　稍早鞠奈的吻让他胡思乱想了老半天，看来最後也是不知不觉就睡着了。
　　一想到当时的情景，他的心跳便又立刻加快，汗水好像也随时都会大量流泄下来。
　　「这个小恶魔……」
　　修史看着床上的鞠奈，嘴里一面埋怨着。虽然鞠奈因为背向他而看不到那张脸，不过确实有听到熟睡的呼吸声。
　　嘶……
　　此时又出现不明的声响，且是从房间外面传来的。
　　这并非风吹的声音，那麽难道是有人入侵？修史的脑中浮出这个念头，於是走到窗边观察外面情况，但仍是一片黑暗，几乎看不到什麽东西。
　　「出去看看好了……」
　　於是他小声向鞠奈道过晚安後，静悄悄地离开了房间。
　　修史走出宿舍，一步一步慢慢往声音传来的方向前进。
　　他敏锐地感觉到，声音不会是由上次看到的飞鼠之类的小动物所发出，而是体型更大的生物，而且是人类的可能性极高。
　　「是谁——」
　　由於还无法得知对方身分，修史解下制服上的领巾拿在手上，以便真有必要时能够马上控制住对方。
　　「…………」
　　他甚至一度停下脚步调整呼吸，再度蹑手蹑脚地往黑影处慢慢挨近。
　　在黑暗中，对方身影的轮廓逐渐浮现出来。
　　也是个穿着学校制服的人，而且背影总觉得似曾相识——设子？
　　「嗯？」
　　就在修史要出声叫住对方之前，那个人已经先一步察觉到，将头转了过来。
　　「哇！妳在这里做什麽？」
　　设子看到修史吓到的样子，差点就要笑了出来。她赶紧用手摀住嘴巴。
　　「之前在餐厅厨房时，我好像也说过一模一样的话呢！」
　　「咦，是这样吗？……话说回来——」
　　夜已经这麽深了，还一个人穿着校服在外面晃来晃去，实在不是个明智之举。
　　要是修史再晚一步发现那个影子其实是设子的话，他可能就会视为可疑人物然後用领巾把她绑起来了。
　　「晚上好像有点睡不着，所以我就出来散散步。那妙子小姐妳呢？」
　　「那个……其实我也跟妳一样睡不着——」
　　「喔？」
　　设子对他的话完全没有露出一点怀疑的样子。
　　「不过宿舍不准我们深夜外出，像这样偷偷出来散步——」
　　设子保持着笑脸听修史略显笨拙地解释，她只觉得这样没什麽好奇怪的。
　　「我也一样喔！那，这就当作我们两个人的秘密吧。」
　　她握住修史的手。
　　「！」
　　「千万不要告诉别人喔！」
　　「这是当然的了，哈哈哈哈！」
　　修史感觉体内血液好像快沸腾了，相较之下设子那双柔嫩的手显得冰凉许多。
　　先前鞠奈留在他嘴唇上的那一吻也久久挥之不去，他不禁担心血液随时会像岩浆一样喷出来。
　　设子不知是不是看透了他的心思，在一旁静静地笑着。
　　「呵呵……」
　　很神奇地，只要他看着设子的笑容，自然而然就会平静下来，然後也能够露出发自内心的微笑。
　　接下来好一段时间他们就这麽坐着，丝毫不在意会弄脏裙子，漫无边际地聊了起来。提到他们在餐厅厨房做的食物时，修史还撒了点小谎。「鞠奈很高兴地通通吃完了呢。」
　　「真的？那真是太好了！」
　　最後他终於觉得是时候回去就寝，於是站起身来。这时设子从口袋中拿出一个装有金平糖的小罐子交给他。
　　「来，这个送给妳。」
　　「真是谢谢妳，那麽我就不客气了。」
　　糖果在修史手中发出清脆的声音。他就像捧着贵重宝物般地小心翼翼，生怕一个不注意就会撒出来。
　　「我稍微再待一下。有机会的话再来深夜散步吧！」
　　「没问题！」
　　修史克制住想要立刻奔回房间的冲动，踏上回头的路。
　　而设子也一路目送着他回去。
　　隔天早上——
　　修史拿着做好的鸡蛋盖饭要去找鞠奈，为昨晚的不告而别道歉。来到她房间时，修史才又惊觉到自己还是多麽的不成熟。
　　鞠奈不见了——。
　　他敲了好几次门都没有回应，不得已之下直接进入房间，却发现床铺竟然是空荡荡的一片，只在书桌上留下了张纸条。
　　「不要来找我。」
　　他看到这行字後，抓起纸条立刻冲了出去，想也不想地立刻闯进有里房间。
　　「呀啊啊啊啊!!」
　　不巧有里正好在换衣服，她全身上下只有蓝白相间条纹的胸罩和内裤挡着。
　　「偷窥狂！变态！不要脸!!」
　　她把所有拿得起来的东西都当作武器，拼命往修史丢去。
　　「好痛啊！等丶等等！现在不是吵这个的时候！」
　　修史一面用手挡住不断飞过来的各种物品，涨红着脸努力对有里叫着。
　　「什麽『这个』？你把女生的肌肤当作什麽啦！」
　　「鞠奈不见了啦！」
　　「啊!?」
　　有里听到这句话瞬间冷静下来。经过修史进一步的说明，她的面色也跟着变凝重。
　　「所以说昨天晚上她还在房间？」
　　就在修史和设子道别後，他又回去看了一下鞠奈的状况。当时她仍然睡得很熟。
　　「那应该就是凌晨到早上这段时间了。明明提醒过她，怎麽还会这样自己跑出去呢？搞不好这是敌人刻意弄得像是失踪的绑架事件！我先去学校那边看看，宿舍就交给妳了！」
　　「了解！」
　　「啊，记得要先穿上衣服啊！」
　　被修史这麽一提醒，有里才想起从刚刚到现在，身上都只有两片薄薄的衣料。她的脸再度红了起来。
　　「你这色鬼!!」
　　正往学校赶去的修史，内心不断为自己的不长进感到自责。
　　都已经告诉了鞠奈她也成为暗杀目标，就更应该随时待在她身边才对。其实修史自己应该也很清楚，在整个事件结束之前，根本不会有「没问题」这种好事。
　　他将鞠奈可能会去的，以及人烟稀少的地方都做了地毯式的搜索。
　　他一边四处找着，一边觉得自己的眼泪好像快掉下来了。
　　「对不起……」
　　
　　[[IMG,ee520c753685d4283a605b7471ce338c,671,1000,241849]]
　　
　　不过现在不是哭的时候，他强忍住泪水继续奔走。「接下来我一定会好好守护妳，所以请赶快出来吧……」
　　修史找遍了所有可能的地方仍然没有结果，他索性先回一趟宿舍，看看鞠奈有没有可能先回去了；不过在那里等待他的，是同样满脸担忧的设子丶雪乃和莲三个人。
　　雪乃和莲似乎是有里找来帮忙的，她们甚至放弃上课，一起加入寻找的行列。
　　「有什麽结果吗？」
　　修史只是无力地摇了摇头。而宿舍里面的情况大概也不用有里开口说，从她们的样子就可以知道答案。
　　「真是的，小鞠那家伙到底跑到哪里去了！」
　　莲的话中明显带着怒气，不过她也跟雪乃一样，眼眶中泛着泪光。
　　每个人都很担心鞠奈发生什麽事——对了，所以说她并不孤单，周围还有这麽多人爱着她。所以——
　　「再让我们看看妳充满精神的样子吧……」
　　这是修史此时此刻的唯一企求。
　　在圣德蕾莎学院的大讲堂中有个堆放体育器材的仓库，仓库深处还有一个早已为大家所遗忘的房间。那里就连校内地图都没有记载，因此这房间就成了鞠奈才知道的秘密基地。
　　「啊哈哈哈！呼呼，嘻嘻嘻嘻！这漫画怎麽看都好有趣喔！」
　　鞠奈正坐在垫子上翻漫画，还因为看得太开心了，双脚不断上下拍打着。
　　「……躲到这里就不会被杀手找到了吧？」
　　原来她在得知被盯上之後，也是经过思考才故意上演失踪的戏码。
　　垫子四周堆满了漫画书和点心零嘴，甚至连笔记型电脑都准备好了。看来鞠奈已经做好长期抗战的打算，将这里作为藏身之处。
　　刚开始她也只是动也不动地躲着，不过时间一久开始无聊，於是就变成现在这副德行了。
　　「哇哈哈哈！哈哈哈……咦？」
　　鞠奈突然一溜烟地回到垫子上躲好。
　　「有人……」
　　因为这里是体育馆，有时候隔着一扇门会听到外面班级上课的声音。
　　不过进来的并非一大群人，应该不是来上课的。
　　她趴到地上，轻轻打开门回到仓库。
　　「…………」
　　外面传来说话的声音，而且是一个人的样子。
　　她把耳朵贴到仓库门上，想要听清楚说话的内容。
　　虽然声音还是有些模糊，大概还是能猜出对方正在讲电话。
　　「……明天，是……明白了，先把护卫给解决掉……」
　　听到这里，鞠奈突然觉得身体无法动弹。
　　外面说话的是一个声音低沉的女生，她要将护卫杀掉——。
　　（护卫难道是指……修史？）
　　鞠奈全身都僵硬了起来，一定得尽快把这件事告诉修史。现在出去也只会正中敌人下怀……
　　（怎麽办……）
　　她瑟缩的身体开始颤抖，一心祈祷着那个杀手赶快离开这里。
　　鞠奈回到宿舍时，夕阳已经西下。稍早在体育馆的杀手好不容易离去後，似乎仍然徘徊在附近，所以她还是不敢轻举妄动。最後是利用下课後的社团时间混入人群中，才得以离开大讲堂。
　　「我回来了……」
　　虽然声音不算大，还是传到了修史的耳中。他立刻飞也似地冲了过去。
　　「鞠丶鞠奈！」
　　紧接着有里丶雪乃和莲也都围上前来。
　　「大家……」
　　「妳到哪里去了啊！」
　　修史带着红肿的双眼焦急地问着。
　　「咦，妙子小姐妳在哭吗？对了……」
　　鞠奈努力想要保持平常的样子，不过看到大家如此激动地围着她，本来应该赶快报告的事情也只好先忍住不说。
　　「我们都很担心妳耶！」
　　看到鞠奈平安地再度出现，修史顿时觉得一阵灼热感涌上胸口，说话的音调也不自觉提高了。
　　「字条上不是有写，我会先躲在安全的地方，所以别来找我吗……？」
　　「妳那样写大家当然会担心啊！」
　　修史从口袋掏出皱成一团的字条给鞠奈看，上面只写了「不要来找我」五个字。
　　「啊，好像漏了一点，抱歉……」
　　「没错！所以快向大家道歉！」
　　雪乃的语气甚为强烈，眼眶中仍然充满泪水。
　　「雪乃小姐……」
　　「妳啊——」
　　她高高举起右手。
　　鞠奈意识到接下来会发生什麽事，连忙将身体缩起。
　　「哇啊啊啊——真是太好了，妳没事真是太好了！」
　　啪！
　　就在雪乃要把手挥下去时，激动过度的修史用力将鞠奈抱紧，结果变成他的後脑勺代替鞠奈受了雪乃的这一掌。
　　「好痛！！……这点程度算不了什麽，没事就好。妳这家伙，知道我们有多担心吗……」
　　他紧紧搂着鞠奈，说话的口气全都混在一起了。
　　「妙子妳也真是的，这样子鞠奈就学不到教训啦。」
　　雪乃眼眶里的泪水还没退去。
　　「修……妙子小姐，妳说话的语气又……」
　　鞠奈看看周围，发现莲和有里也在用手擦着眼泪。
　　原来还有这麽多的人会担心自己的事情——
　　过去的自己不论和别人感情再好，总是有一股不安挥之不去；不过现在她竟然觉得内心的这块空洞被填满了。
　　或许正是当下这副被紧紧拥抱的——
　　一直以来她都为了不要给人带来麻烦，而选择封闭自己的心；如今她的胸口却为丰富的情感所涨满。
　　「各位，真的非常对不起！」
　　鞠奈终於再也忍不住，泪水如决堤般地涌泻而下。
　　「我不会再离开妳了……」
　　修史又再一次将她抱紧。
　　而鞠奈的手也轻轻地抚摸着他的背，感受从那里散发的热度——
　　她继续哭了好一阵子後，有里才终於开口。
　　「好好好，够了，到此为止。再这样下去她就不用进来罗！来吧，鞠奈。」
　　鞠奈在催促声下踏入大门。这时她挥手要修史靠过去，然後把嘴巴凑到他的耳边。
　　「真的很对不起，修史。不过当我躲在体育馆的时候，好像有听到什麽人说要把护卫给除掉……」
　　「什麽？」
　　修史听到这句话，突然觉得胸口又是一阵灼热，不过这感觉跟刚刚又不太相同。
　　「要来了吗……」
　　他擦乾眼泪，望向大门外逐渐被黑暗笼罩的天空。