　　第四章 与我共跳最後一支舞
　　
　　
　　
　　
　　修史听了鞠奈的报告後，暂时放下再度见面的感动，回到了自己的房间。
　　「喔，是小妙啊，怎麽啦？」
　　他开启通讯器，画面便跳出胡子课长笑盈盈的脸庞。
　　「先说要紧的事，敌人好像开始有行动了，据说他们打算先把护卫给解决掉。」
　　「什麽？此话当真？」
　　课长脸上的墨镜差点滑了下来。
　　「是的。说来丢脸，这是护卫对象在校内听来的……」
　　「很好很好，这可是帮了个大忙啊——等等，不是吧，现在就是因为敌人有所行动，我们这里也乱成一团。他们打算一口气发动攻势啊……」
　　他不断摸着胡子陷入思考。
　　「不管怎样，防弹衣那些的你可要先准备好喔！至於你们听到的消息，难道说杀手又是——」
　　「又是某人混进来的可能性很高。」
　　「很有可能喔。那麽在收到进一步指示前，你先不要轻举妄动，然後尽可能跟保护对象待在一起；要是有什麽事情会由我们这里通知，我会想办法优先安排有空的人过去那里。另外我也会跟其他组织进行联系，毕竟学校里面的护卫不是只有你跟穗村两个。总之，你要多加注意。」
　　「是的，那就麻烦了。」
　　修史结束通话後，将藏在脚边的小刀抽起，稍微握了一下；之後又把手放到腰部的枪套，确定手枪还在之後，再度出了房间。
　　晚餐过後，修史前往有里的房间，但敲了几次门都没有回应。
　　「这种时候竟然不在……」
　　他一路碎碎念着走回白己房间，却看到有里已经在那里等他了。
　　「真慢哪！听说我们己经被盯上了是吧？」
　　「为什麽妳也知道？」
　　「不是早就说过了？我们组织的情搜能力可比你们优秀多了。」
　　「那——」
　　就修史所了解，目前知道这个消息的，除了鞠奈应该没有别人。
　　「刚刚我去抚子会露了一下脸，也跟她们说了我的真实身分，然後鞠奈也就告诉我了——终於要来了呢。」
　　「虽然详细内容还不是很清楚，不过的确是啊……」
　　有里大大伸了个懒腰，抬头望向天花板。
　　「与其在那里鬼鬼祟祟地，一口气直接攻击不是比较乾脆吗……？」
　　她似乎把这一切当作是在打电动，脸上的表情却非常认真。
　　「希望我们接下来可别受什麽伤啊，拜托了。」
　　有里努力打起精神，不过还是有一丝不安写在脸上。修史对她笑了笑。
　　「你才是，别兴奋过了头做出傻事喔！」
　　「是是是～～」
　　其实，他们现在应该没什麽心情笑才是。
　　之所以还笑得出来，正是因为有里这个好夥伴陪在他身边。修史心想：他们彼此如果少了对方，可能就会先被强大的不安跟恐惧给击溃吧。
　　当天晚上——
　　一名少女手持着黑色通讯器，独自站在洒进月光的幽暗房间中。
　　「『烟火』都已经布置好了……那些老鼠们一定会过来的，到时候……」
　　这位肌肤白皙的少女身旁躺了一个跟她十分不相称的东西，正微微发着黑暗的光泽。
　　那是一把快超过她掌心的大口径手枪。
　　「就要结束了……」
　　少女拿起枪枝打开弹匣，开始一颗一颗地装入子弹。
　　第二天——
　　正要准备去学校的修史忽然被理事长叫去。
　　「先看看这个吧……刚刚看到它夹在门缝中。」
　　在沉重的气氛笼罩之下，理事长交给他一只信封袋。
　　比起上次收到威胁信时，理事长的面色更加凝重。他感觉到事情非比寻常。
　　「这个是——」
　　先前威胁鞠奈安全时的信封也是这样的款式。
　　信纸上只有一行电脑打出的文字——「7：45 钟塔爆破」。
　　「爆破预告信？」
　　修史立刻抬头看看墙上挂的古钟，距离预告的时间已经所剩无几。
　　「没有时间了，现在只能先疏散钟塔附近的学生……」
　　「所幸是在上课时间之前，那里应该没有什麽人。为求保险起见，我还是先派人过去查看了……」
　　「那我也过去看看。」
　　他轻轻行了个礼便马上往门外跑去，临走前顺便托理事长代为传话。
　　「请告诉在宿舍的抚子会成员，要她们不要离开房间。以及穗村有里也是。」
　　敌人刻意挑了个人烟稀少的时刻，看来还是威吓警告的成分居多。
　　不过他们也有可能只把这个当幌子，真正的目的在於诱出护卫；或是说藉由这个方式引开修史，然後直接进行暗杀……
　　他一面考虑着各种可能，同时不顾裙子底下快要走光的危险急速奔跑着，并且从口袋取出通讯器。
　　「这里是护盾九号，请总部——」
　　就在这个瞬间——
　　轰隆——！
　　修史一口气跃下阶梯，就要跑出校舍之时，突然传来一阵巨大声响，让他的脚都有些站不稳。他看了看发出声音的地方。
　　「还真的干了！既然这样……」
　　英国王朝风格的古钟塔从中段冒起黑烟。校内的玻璃窗也因为剧烈震动而发出咯吱咯吱的声音。
　　「发生什麽事了，护盾九号！」
　　通讯器传来课长的声音。
　　「早安，课长。现在学校的钟塔受到炸弹攻击。虽然规模不算大，但有必要提升警戒层级。」
　　「好的，辛苦了。我们马上派拆弹小组过去，你就先跟理事长说等一下会有瓦斯公司的人来。」
　　「了解。但从爆炸规模来看，我觉得有可能只是个威吓，或是声东击西之计。」
　　「明白了。护盾九号，你立刻去把护卫对象集中起来，并且别让她们任意活动；然後你一样，好好保护那三个人。」
　　此时课长的脸上完全不见平常的轻佻。
　　「好的，交给我吧。」
　　修史结束通话後，看到钟塔的方向有人往他的方向接近。
　　「待在这里很危险喔！随时都可能再发生爆炸。」
　　这名小跑步过来的教师喊住修史要他别再过去，她应该就是刚才理事长派去的人了。
　　「我知道，那附近没有其他人了吧？」
　　她点了点头，而修史也就跟着掉头回去宿舍。
　　「炸弹可能不只一个，他们难道是想趁乱一举杀害雪乃她们……？」
　　在折返之前，他先再去找了一次理事长，简单交代稍後拆弹小组会过来的事情；并且在相关检查结束之前，学校先暂时停课，让全部的学生都待在宿舍内。
　　至於爆炸的原因，修史也希望理事长对外发表钟塔爆炸是由瓦斯漏气所引起的。虽然这个理由有些牵强，不过她还是点头接受了。
　　「敌人或许还会有第二波行动；我们也不能排除校内同样被装设炸弹的可能。这样做的确会带给学生许多不便，不过希望理事长能够尽量配合。」
　　「我知道了，那麽这里的学生就麻烦你们了。」
　　理事长的脸上尽是痛苦的表情，她向修史深深鞠了一个躬；修史也请理事长放心，然後回去宿舍。
　　面对突如其来的停课以及待在宿舍的要求，学生们开始骚动了起来。
　　抚子会的成员则是被集合到雪乃房间静待消息。
　　「到底发生了什麽事？」
　　莲首先连拖带拉地被带进房间，她满脸惊慌地问着，不过心里看起来也有了底。
　　紧接着进来的鞠奈，以及雪乃的神情也都相当不安。
　　「修史，刚刚的爆炸声……」
　　修史朝雪乃点了点头。
　　「这样的话……」
　　雪乃那张自如瓷器的脸瞬间变得更加苍白。
　　「请放心，雪乃小姐，我们的人已经在寻找有没有其他炸弹了。犯人很有可能就是以妳们为目标的那个组织派来的，所以今天一整天请都待在这个房间不要出去，其他的我会去处理。」
　　「处理？你要怎麽做？」
　　「就是把杀手给抓起来之类的吧。」
　　修史刻意一派轻松地说着，想要让鞠奈安心。他还弯起手臂摆出很有力气的姿势。
　　「这样子修史你不就……」
　　看见莲同样是担心的表情，修史也朝她坚定地点点头。
　　「放心，我会保护妳们的。我就是为了这个目的才来的啊！」
　　其实他自己也是相当不安，还是努力装出开朗的样子，因为这种时候绝对不能出现那种表情，让护卫的对象跟着担心。
　　「那上厕所要怎麽办？就地解决吗？」
　　鞠奈提出了很现实的问题，这让修史一下不知该如何回答。
　　「嗯……倒是没考虑到这点呢——我也不太方便跟着去……」
　　「怎麽可以把我给忘了呢？就由我来吧。」
　　这时有里开门走了进来。
　　她半开玩笑地拉起裙子两端，稍微行了个礼。
　　「各位好啊。昨天才刚说过我的事情，没想到今天就变成这个样子了呢。」
　　修史讶异地看着说话不疾不徐的有里。
　　「妳之前都跑哪去啦？」
　　「我？去通知大家回到房间，还有确认是不是所有人都在啊。不好吗？」
　　有里得意地把脸都抬高了。
　　「啊，原来如此……抱歉了。」
　　「不管现在的通讯技术多麽进步，还是得靠人力呢。刚刚拼命地告诉大家今天停课，赶快回到房间去，叫得我喉咙都快乾啦！」
　　她似乎也注意到了要纾缓雪乃她们的紧张，说话时跟修史一样刻意装出开朗的样子。
　　「果然还是我比较专业吧！虽然也没有比较沉着冷静，至少不会像某个人啊，拿掉假发就在那里呼呼大睡了。就算没有警戒心也该有个限度吧，这样是要怎麽当护卫……」
　　「现在还提这个做什麽啊！」
　　「哎呀，到底是谁呢？不过跟那个菜鸟比起来，我穗村有里果然还是比较优秀。」
　　有里清清喉咙，骄傲地挺起胸脯。
　　「妳说什麽！」
　　一旁的雪乃等人看到他们斗嘴的样子，都忍不住笑了起来。
　　「呵呵，两位都先暂停吧。我们已经好多了，谢谢你们的相声。我先去帮你们泡一壶茶。」
　　「相声……？」
　　雪乃大概也看出了修史他们的用心，稍微点头致谢後便开始准备红茶。
　　这段期间有里站到墙边，修史则在靠窗侧并拉上窗帘；两个人各据一方将雪乃她们围在中间，这是防备外部攻击的基本方式。
　　「那我们接下来要做什麽？」
　　「上司要我们先别采取任何行动，看好这里三个人就好。」
　　喝完茶後，有里问起接下来的事情。想必她也是相当不安，因为对手都做到这个地步了，却连什麽样子都还不知道。
　　修史只希望事情能够就这样落幕。
　　他们就这麽持续紧绷着，不知不觉夜幕渐渐低垂。
　　这时门外有了动静。
　　「山田妙子小姐，理事长有事找您，听说非常紧急。」
　　来敲门的人说话声音很低沉，完全没有听过的印象。
　　「现在大家应该都在各自的房间才对，会是谁？老师吗？」
　　修史谨慎地打开房门，不过刚刚的人已经不见踪影。
　　「这可能是敌人的伎俩喔！」
　　有里在後面轻声提醒他。
　　「嗯，也只有理事长知道我在这里。说不定事情真的又有什麽转变，总之我还是先去看看。」
　　「知道了，这里就交给我。你也多小心，快点回来啊！」
　　有里小声说着，然後稍微把头贴到修史的肩头上。
　　「好丶好啦！再来就拜托妳了。然後快点移开妳的头！」
　　修史看了看房间内其他的人。
　　「各位，我会快去快回的。」
　　抚子会三人组只是默默地点头。
　　修史反手带上房间门．准备前去理事长的办公室。
　　夜间的宿舍呈现一片寂静，他紧挨着墙壁慢慢移动，整条走廊只有他的脚步声回荡着。
　　劈哩！
　　玻璃窗碎裂的声音划破空气，他本能地压低身体，迅速躲进外面看不到的死角，并且环顾四周。
　　「唔……」
　　他旁边的玻璃窗从角落被射穿一个洞，应该是装了灭音器的枪枝所为。敌人是射偏了吗？或者说……
　　「故意没有打中？」
　　他看一看窗外，在月光之下，隔着中庭对面的大楼楼顶似乎站着一个人。
　　「在那里！」
　　杀手已经近在眼前——
　　修史像弹簧一样猛然跳起，蹲低姿势跑了出去。
　　上司曾经说过要静候指示，他也知道这麽做就等於违抗命令，不过想到抚子会的大家——他实在不希望雪乃她们再遇到这样恐怖的事情。
　　修史刚爬上对面屋顶，两颗子弹立刻打到他的脚边，飞起的水泥碎块让他退後了几步。
　　敌人果然不是要打中他。
　　先前的狙击想必也是刻意射偏，用意在於引诱他来到这里。
　　「看来你在这里等了满久的嘛，真是多谢了。」
　　修史弯下身体抽出藏在脚边的两把刀子。
　　「所以你的第一个目标就是我罗——」
　　他紧握着刀子，不露破绽地一步一步往前走。
　　「出来吧！」
　　对方也听见了修史的喊话，从前方的水塔阴影处现身。
　　她身穿德蕾莎学院的制服，手上是一把装有灭音器的狙击枪。
　　怪异的是她脸上戴着一个没有任何表情的白色面具。面具右眼的地方书了一道鲜红色线条，看起来就像是流着血泪。
　　「什麽……」
　　敌人戴上面具是可以理解；真正让修史惊讶的在於杀手会是校内的学生。
　　当然对方可能跟他一样只是假扮成学生的样子，但也说不定就是他认识的人。
　　「你是谁……」
　　戴着白色面具的少女放下狙击枪，默默地走近修史。
　　「不用枪是吧？现出妳的真面目来！」
　　虽然对方可能就是这里的学生，修史还是一刻也不能犹豫。他小心翼翼地靠近，一进入攻击范围便马上往少女的面具射出小刀，并朝她冲过去。
　　少女闪身躲开小刀後右手往前一伸，另一把刀子也立刻拖曳着弧线，往修史飞过来。
　　「哼！」
　　刀子划过了修史的侧腹，但他不以为意，来到少女的跟前抓起手腕给予一记过肩摔。
　　就当少女快要摔落地面之时，她先在空中蜷起身体向前翻转後着地，不过面具还是发出了碎裂的声音。
　　「呼，身手不赖嘛——什麽……!?」
　　少女转过身来，也一并露出了她的真面目。修史惊讶地甚至忘了要攻击。
　　「怎麽会，有这种事……」
　　他完全无法相信自己看到的一切。
　　「觉得怎麽可能，对不对？」
　　这名少女把修史的话接完。
　　「设子……」
　　面具底下的脸他绝对不会认错。的确就是那位总是温柔对待修史的同班同学——真田设子。
　　此刻她脸上冷酷的笑容，是修史过去未曾见过的。
　　设子眼睛眨也不眨地往前一蹬，朝修史的侧腹部就是一记正踢。她的脚尖扎扎实实地命中刚才修史被刀子划伤的地方。
　　「呜！」
　　修史按住腹部，痛苦得跪了下来。
　　「唔呃……」
　　「怎麽啦，如月修史？是你自己要我现出真面目的喔。」
　　设子说话的声音变得相当低沉且无情，跟之前那优雅温柔的嗓音根本是天差地别。
　　她看着修史摇摇晃晃地要站起身体，随即转过身去，准备开门进入校舍。
　　「等丶等等！」
　　修史维持压住侧腹的姿势追了过去。
　　一路上少女的面容不断盘据在他的脑海。
　　「设子……」
　　脑中除了过去那个温柔的样子，还有从未见过的冷酷的一面。
　　他踉跄地下了阶梯，回到走廊後，看到设子像是等着他一般地站在那里。
　　「嗯，不愧是AIGIS的特务。看你好像还有力气继续玩嘛。」
　　设子低沉无情的说话声回荡在空无一人的校舍内。
　　「妳为什麽……」
　　她没有回应修史的问题，兀自进了旁边的房间。
　　「等一下……」
　　修史再度追了上去。
　　那是间偌大的舞厅。墙壁是由大镜子所组成，天花板上按照固定距离悬挂的气派水晶吊灯也已全数点亮。
　　[[IMG,84f299cd14aecf46f567fd09d8ddfa3d,643,1000,357882]]
　　「这里是……」
　　设子对环顾着四周的修史说道。
　　「在这里就没有什麽碍手碍脚的东西了，我们继续吧。」
　　她再度拿起刀子。
　　我知道的设子怎麽会——
　　修史用力甩了几下头，想要把过去的美好记忆全部抛诸脑後。
　　「原来如此……所以过去都是被妳的外表骗了对吧。」
　　设子微微颔首。
　　「没有错。竟然完全没发现我的身分，你还真是单纯哪。」
　　「让你这样夸奖可是我的荣幸喔，设子小姐。」
　　修史一面挖苦自己，同时也拿出另一把刀。
　　「屋顶上是我一时大意……」
　　他把紧握刀柄的右手伸到前面摆出防御架势，开始向前踏出脚步。
　　「当时妳有枪，为什麽不直接把我杀掉？」
　　他一步步逼近设子。
　　「那个啊——」
　　设子正要开口时，她步伐突然晃了一下。
　　不只设子，就连修史，甚至是整个大厅也开始摇了起来。
　　「怎麽了……！」
　　修史单脚跪到地上并弓起身子，设子也设法压低重心以度过这波晃动。
　　「难道你们还有其他炸弹？」
　　修史向设子问道。
　　「不是，这阵摇晃是……」
　　经过好一阵子，程度不亚於大地震的摇动总算停了下来。
　　「哼，偏偏挑这种时候——」
　　设子冷冷地笑着，头顶上的吊灯却还在晃，不断嘎吱作响。
　　修史重新站起时察觉到了这异状。
　　「喂，妳看天花板——」
　　支撑吊灯重量的细链正逐渐支解，但设子并不以为意。
　　「想要转移我的注意力？」
　　就在她重新拿好刀子的时候，头顶上支撑吊灯的地方发出断裂声，旋即掉了下来。「危险！」
　　修史赶紧冲向前把设子撞开。随後他自己也准备要躲到一边，但因为腹部伤口的关系，没有办法很灵活地移动。
　　「唔啊！」
　　他滑了一下跌倒在地，吊灯就这麽砸到他身上，发出响亮的玻璃碎裂声。
　　「修史！」
　　设子忍不住叫了出来，这次她的声音出现了先前不断压抑着的感情。
　　不过成为那吊灯肉垫的修史已经是不省人事。
　　「…………」
　　他好不容易从剧痛中醒了过来，发现自己仰躺在散乱的玻璃碎片中。
　　「呜……」
　　随着意识不冉模糊，千刀万剐般的痛楚逐渐席卷整个身体。
　　修史把头偏向一侧，看见设子正在用领巾包扎他的腹部。
　　「醒来了吗？」
　　设子的声音依旧没什麽感情，修史还是微微地笑了。
　　「太好了，妳没有事——」
　　「背上跟四肢多处割伤，有些玻璃碎片陷入侧腹部。」
　　「什麽？」
　　「现在在给你的腹部止血，所以先别动。」
　　「妳——」
　　设子早已将视线给收回。
　　「为什麽？」
　　她一面为修史处理伤口，又再看了看修史。
　　「为什麽你要救我？要不是你那样做，被砸到的就是我，这样对你也有利不是吗？为什麽——」
　　修史见她一脸不解的表情，浅浅地笑着回答。
　　「我想，这就是所谓的职业病吧。看到有人遇到危险，身体就会不自觉冲出去——」
　　「职业病？」
　　说到这里，修史深深吸了口气。
　　「而且那也是我自愿的喔，我所救的不是杀手，而是一个叫做真田设子的同班同学。」
　　「笨蛋！」
　　听到这里，设子激动地站了起来。她的内心很明显产生了动摇。
　　「在这里我们都是内行人，同情敌人就等於拿自己的命开玩笑，这点你应该也很清楚。既然这样为什麽还——」
　　「哈哈，所以我可能还不够成熟吧。」
　　修史不断喘着气，但仍然保持那副笑容。
　　「连防弹措施都没有做，就这样大刺刺地出现在敌人面前。看来我得回去再参加一次研习才行罗！」
　　伤成这个样子，竟然还笑得出来——设子实在是不敢相信，忍不住转过身去。
　　「净做这些蠢事，小心哪天真的会没命喔。」
　　她如此喃喃说着。
　　「或许吧……我刚才的话可是真心的喔。」
　　这句话让设子的身体抖动了一下。
　　「比起这个，我更好奇的是，为什麽像妳这样的人会跑去当杀手呢？」
　　对於修史的提问，她再度回过头来。
　　「你们所知道的那个真田设子才是装出来的。作为一个杀手，就必须随时能够融入周遭环境，就只是这样。我从小时候就是这麽过来的。」
　　「小时候？」
　　「嗯，小时候组织里的人收留了我。」
　　修史对这句话非常能够感同身受。
　　「原来跟我一样啊，我是在某个很冷的国家被捡到的，所以关於真正的父母也就没什麽印象。」
　　「你也是吗？」
　　「嗯，现在的上司就如同我的父亲。虽然是个笨蛋老爸啦。」
　　「是喔……」
　　「枪炮武器啦丶体术啦，一般学校不会教的东西都是从他那里学来的；我甚至还曾经跟着他穿梭在枪林弹雨中呢——」
　　不知不觉间，设子原本锐利的表情消失了，渐渐转变成修史熟悉的那副端庄神情。
　　「我也是。从小就开始接受各式各样的体术和暗杀训练，行为举止能够跟淑女一样，也是训练出来的。」
　　「在那个佛朗克斯？」
　　设子点了点头。
　　「训练得太完美了吧，我完全没有看出来。」
　　「你会这麽觉得，是因为你那少根筋的个性吧。」
　　「那还真是惭愧呢。所以妳会希望有个更加势均力敌的对手吗？」
　　修史每笑一下，身上的伤口就跟着发出痛楚。
　　「是啊，杀掉你这种人实在太简单了。转进来的那天我就已经知道你的身分，只要组织一声令下，我随时都可以把你解决掉。」
　　「哇，好可怕……既然这样，为什麽没在顶楼就把我杀了？刚才这个问题还没听到妳的答案呢。」
　　「那是因为，修史你——」
　　设子说话的速度慢了下来，似乎正在脑中寻找适当的字眼。
　　「啊……」
　　就在修史还在等设子开口时，他的眼前突然一片模糊，接着便陷入了黑暗。
　　「虽然你的经验不是很丰富，不过总觉得跟我很像……之前在组织时大概看了一下你的资料。而且——」
　　她注意到修史没有任何反应，低头一看，发现修史已经没了意识，但脸上仍然带着笑容。
　　「喂，如月修史！」
　　不管她怎麽叫，修史都没有回应。
　　「啧，少根筋也该有个限度吧！」
　　就算大力摇晃他都还是没有反应，於是设子暂时把他放下，一个人出了舞厅。
　　「修史，你不可以死！」
　　他听到一个熟悉的声音而睁开了眼睛，接着看见有里也在旁边。
　　「刚刚接到不知道是谁的通知，说你倒在这个地方——」
　　（是设子吗？）
　　修史慢慢爬起上半身，看到自己的腹部缠着设子的领巾，上面因为渗进不少鲜血而染上不少红色。
　　「嗯……不是说了，要妳们别随便出来吗？」
　　「现在还说这个做什麽！来！」
　　他借助莲的肩膀吃力地站起来，而有里则在一旁负责看守。
　　他全身上下都还在痛，意识也还没完全恢复，但还是一步一步缓慢地走着。
　　「莲——」
　　「什麽事？」
　　「谢谢妳，不过我……」
　　「好啦我知道，先别说话！来，快跑！」
　　「把我当马喔？」
　　在修史仍然模糊不清的神智中，他觉得自己好像在微笑。
　　回到房间後修史被带到床上躺平，这时他才总算安心似地闭上了眼睛。
　　「修史……」
　　雪乃只是喃喃低语着。
　　抚子会的三个人加上有里围绕着全身伤痕累累的修史，看着他入睡，这情景看起来像极了在守灵。
　　稍早他离开前明明还能够说些玩笑话，现在回来却变成这个样子，在场所有人看到了都说不出话来。
　　「因为刚刚的地震，被舞厅掉下来的水晶灯压到？怎麽会跑到那里去？」
　　「可能是在追敌人吧，他一定是发现了敌人……」
　　一阵寂静之後首先开口发问的是雪乃，有里接着回答她的问题。
　　「修史……为什麽你要做到这种地步？呜呜……」
　　莲的肩膀随着抽泣声不断抖动。
　　「哇——！对不起，修史！我不会再使性子，也不会再随便跑出宿舍了，拜托你快点活过来吧！」
　　鞠奈也趴倒在修史身上，抽抽答答地哭着。
　　「鞠奈小姐，他并没有死喔。而且那样子晃动身体会妨碍他的伤口复原。」
　　她听了有里的话才想到这点，赶紧把头抬起来。
　　有里努力表现出冷静的样子，内心其实也是很不安。看到修史现在的样子，又得面临未知的下一步，她的眼眶也开始泛出泪水。
　　「不行，绝对不可以哭出来……」
　　她咬紧牙根，努力忍住不要让已经在打转的泪水掉下来。
　　雪乃看着这三个人，默默退到房间的角落。她的内心同样非常难受，但是遇到现在这种时刻，更不能够露出软弱的一面。
　　「求求你，一定要平安无事……」
　　她低垂下头祈祷，眼泪顺着脸颊向下滑落，并且发出光泽。
　　紧接着房间又陷入沉默。每个人各自怀抱不同的心情围绕着修史。
　　「各位——」
　　这时，雪乃再度打破寂静。
　　「我有一个提议。」
　　她的口气变得和往常一样坚定；刚才一度不知所措的样子已经消失无踪。在场的其他三个人也将视线放到她身上。
　　「生命受到威胁的，毫无疑问就是我们。」
　　莲和鞠奈点头表示同意。
　　「不过修史却代替了我们，才会变成这个样子。之前我们都一直受到修史的保护，而现在我们是不是也该做些什麽了呢？」
　　「做些什麽，指的是……？」
　　对於有里的疑问，她充满自信地笑了一笑。
　　「这还用问，当然是由我们亲手把杀手给抓出来。对方作梦也不会想到被盯上的猎物反咬一口吧！」
　　「咦？那丶那不太好吧？简直就是白白去送死——」
　　「死不了的。我们也有作战计画。」
　　雪乃看起来相当有把握似地，用眼角馀光瞥了一下陷入慌乱的有里。
　　「不行，不管怎麽看那都太危险了！」
　　「的确……就干一场吧！当作是给修史的回报！」
　　莲也完全无视有里的劝阻，她大力敲了地面一拳然後站起身来。
　　「没错！不可以再让修史变成这个样子了，我们来好好教训一下那个杀手！」
　　鞠奈也大力点头赞成。
　　「有里也会来帮忙对吧？」
　　此时雪乃用不容任何杂音出现的威严逼问有里。
　　「咦？这个……可是——」
　　看到她不知该如何回答的样子，雪乃进一步使出让人为之冻结的笑容来威胁。
　　「不要的话，可是会有大麻烦的喔！」
　　「咦？大麻烦？……可是还是不行。我非常能够体会妳们的心情，但是雪乃小姐，这样真的行不通，还是静待救援的人抵达比较好——」
　　有里拼命地摇着头。
　　「所以说，妳是要我们在那之前都乖乖待着不动？既然如此——我们挑个比较不危险的方式总可以了吧？』
　　「呃……是可以这麽说啦，不过那种方法应该不存在——」
　　「有的！真的有能够让大家不会受伤，又可以揪出杀手的方法！可是……也不代表就完乎全没有危险啦，而且……有些事情是只有妳们这些专家才办得到的……」
　　雪乃突然间换上让人产生同情的可怜表情，向有里寻求帮助。
　　「哎呀，是要我做的意思罗。好，我也是个女的，就悉听尊便！——不过请妳们先说明计画，然後我再给个答案。」
　　有里拗不过她们，不得已只好松了口。
　　「没有问题。」
　　这时的雪乃摇身变回充满威严与自信的女工，不再是个听到杀手而担心受怕的少女。
　　就在她刚说完——
　　「打扰了。」
　　外面响起敲门声，随後里绪走了进来。
　　「妳是谁？」
　　她毕恭毕敬地向雪乃行一个礼。
　　「我跟护盾九号，也就是如月修史同样隶属AIGIS公司，名叫中西里绪，是负责後勤的人员。奉上司的命令，我要前来支援修史的任务，不过好像慢了一步……」
　　「他还没有死掉！」
　　莲和鞠奈激动地同时叫了起来，不过里绪好像完全没听见，从容地开始将修史身上的衣服脱掉。
　　[[IMG,6b082b9e08d2bb8918628fa7dafd7654,646,1000,341712]]
　　「那麽……」
　　她熟练地从医药箱中取出各种药品。
　　「疗伤工作就由我来负责。不过还真惨哪……对了，上司还要我来传话，请你们待在固定一个地方，然後务必不要离开宿舍。可能会有其他人员来接替他的工作——」
　　里绪一面为修史治疗伤口，一面淡淡地说着。
　　「知道了。那麽各位，不要在这里碍事了，到我的房间去吧。」
　　雪乃再度端详了修史好一阵子，才走出房间。
　　钟塔爆炸的原因後来对外宣称是瓦斯外泄；隔了一天学校恢复正常上课。
　　校园又回到了往日和平的样貌，昨天的骚动就彷佛没发生过一般。
　　不过，应该被限制在宿舍内不得任意外出的雪乃等人，竟然也出现在校园当中。
　　她们忙着在校内各个地方贴上海报。
　　「哎呀，还真忙哪——」
　　莲一边贴着，一边大声说话故意让大家听见。
　　「请问妳在做什麽？」
　　这时，她身後突然蹦出一年级的樱庭优。
　　「我在贴海报啊，看不出来吗？」
　　「海报？」
　　「没错。明天晚上临时决定要办舞会，所以要赶快告诉大家。」
　　优兴致勃勃地看着海报，上面只写了时间和地点，看起来的确是匆匆忙忙赶出来的。
　　「真的吗？我也要来帮忙！」
　　「那真是太好了，就麻烦妳罗！今天之内还得进行礼堂的准备，还真累人哪。」
　　「还要贴到哪里呢？」
　　「这个嘛……只要是还没贴过的地方都贴一下好了。」
　　「？喔，我明白了。那我现在就去！」
　　她满脸兴奋地接过莲手里的海报，很快地便飞奔出去。
　　「这次是仓促之下决定的，所以今天还得把礼堂布置完毕呢——」
　　雪乃则是在另外一个地方张贴海报，她耸耸肩，然後这麽说道。
　　堂堂的抚子会长亲自下来贴海报，这可说是相当罕见的画面。因此在这校园的女王四周出现了一圈又一圈的人墙，争相目睹她辛勤工作的样子。
　　「我说雪乃小姐，只要您开口，我们都可以帮忙啊——」
　　同样是三年级学生的绫小路若菜看见雪乃那样，简直是不敢置信。
　　「不必了。这次的活动就是希望大家都能够玩得尽兴，因此准备工作只会由几个人负责。不过还是很谢谢妳的关心。」
　　「雪乃小姐……真是太感谢您了，愿意如此地为我们着想。抚子会的成员果然格调都是相当高的——」
　　若菜感动地眼泪都快掉了下来。
　　「咳嗯，各位，今天呢，我们正在低调地进行舞会会场的布置，所以谁都不可以过来！知道了吗？工作通通由我们抚子会包办，绝对不准进来！」
　　听着鞠奈昭告整个校园的广播声，有里手上的海报全都哗啦啦地掉到了地上。
　　「根本就没有低调啊……」
　　由抚子会亲自上阵的宣传确实收到了效果，整个校园几乎都在谈论明天舞会的事情；当然，她们不假外人的准备工作也让大家津津乐道。
　　三人各自达成任务後和有里在学生餐厅会面，等着看学生们的反应。
　　「这样应该就可以了。」
　　事情就如同她们预料，耳朵所听到的都是关於明天舞会的讨论。雪乃这时也放心地露出微笑。
　　「我们做了这麽多，对方真的会来吗？」
　　「当然啦！我们这样到处贴海报发传单，小鞠妳还用广播大肆宣传，对方不可能没有注意到啦！」
　　鞠奈还是有些担心，反倒是莲信心满满的样子。
　　「各位，抱歉了……」
　　唯一一个知道真相的非抚子会成员，有里，带着些许罪恶感低声谢罪。
　　同一时刻，修史在里绪得宜的治疗之下伤势开始获得控制，不过他仍然昏睡不醒。
　　「我要进来罗。」
　　雪乃没有敲门便直接进入房间。
　　她看到没有穿着女装的修史，头部缠着绷带，两只手臂也贴满了纱布，光是看着就会让人感觉到痛；至於腹部和双脚虽然包在棉被里面看不到，不过情况也跟其他地方差不多。
　　「修史，这段时间很谢谢你。现在你可以放心了，接下来我们会自己解决自己的事情。」
　　想当然地，修史还是没有回应，只是发出熟睡的呼吸声。
　　「修史……」
　　雪乃轻轻地将脸贴到他的胸前。
　　「这句话我只会对你说：其实我真的非常害怕。莲和鞠奈，甚至是有里都可能受到连累；不过就像过去你保护我们一样，这次我也要表现给你看看。」
　　雪乃的肩膀正些微地抖动着。
　　她心里很明白，接下来所要采取的行动是多麽的莽撞危险。不过现在她们非这样做不可。
　　「你就好好地看着吧。等你醒来的时候，所有的事情就都结束了。不过也是有发生万一的可能……」
　　她隔了一阵子才把头抬起，然後轻轻地和修史嘴唇相触——
　　「下次这样子，一定会等你醒过来的时候。那麽，我走了。」
　　雪乃留下了这句话，便静悄悄地离开房间。
　　房门再度关起来後，修史软弱的右手突然举起，无力地做了个回来的手势，像是要叫住雪乃。
　　伸手不见五指的空间中传来脚步声响。
　　身着制服，带上面具的设子才刚踏入礼常便发现不对劲，但她并不以为意，继续往里面走去。
　　「…………」
　　根据收到的情报——应该说是根据校内各处张贴的海报，今天晚上这里应该在进行舞会的准备工作。
　　白天听到的广播也是这麽说的，难道说她来得太早？但也不太可能那些工作全部都结束了吧。
　　昏暗的礼堂必须借助外面光线才稍微看得清楚。不过内部一片空荡荡的，丝毫没有正在准备舞会的迹象。
　　设子拉起裙摆，从系在大腿的枪套取出手枪，接着再从口袋拿出灭音器，迅速地装上枪口。
　　她走到礼堂的中央附近，环顾一下周围。
　　「我知道了——」
　　面具下隐藏的脸浮现一抹冷笑。
　　她的眼睛适应黑暗後，开始仔细地观察四周。
　　原来从一开始就没有要办什麽舞会。那麽，抚子会的人怎麽还会做出这种行动，刻意大张旗鼓的宣传……？
　　答案只有一种可能。
　　「果然是这样……」
　　设子的视线快速扫过前後左右的出入口，然後再往二楼观众席看去。
　　「嗯？」
　　虽然很不容易察觉，不过那里的确有人。她把枪口朝向二楼，屏气凝神地搜寻任何细微声响。
　　「出来吧……」
　　突然间她又感觉到背後也有人出现。
　　咻！
　　她立刻飞身向前，躲开後方来的射击。
　　接着又回过身体，往礼堂的黑暗处开了一枪。
　　「呀啊！」
　　随着一阵叫声，某种金属物品掉落到地上。设子循着声音冲过去。
　　黑暗中出现了一个倒卧的人影。
　　「哼！」
　　她扔掉脸上的面具，快步奔向那团黑影，然後将对方的手臂抓起，绕到後面控制住行动。
　　「射击就是要一发命中目标，否则枪声就会暴露出妳的位置。」
　　她凑近遭到制伏的人影，悄悄地说着。
　　「亏我还特地背向着妳，结果竟然还瞄不准……咦？穗村有里？」
　　「什麽？那是妳故意的？还有妳怎麽知道我的名字？」
　　「正是如此，我一来到这里就发现是个陷阱了。」
　　设子架住有里的手臂，同时将枪口贴在她的颈部。冰冷的触感让有里忍不住要缩起脖子，不过身体实在没有办法任意活动。
　　「这个护卫也真不专业啊！好啦，现在穗村有里在我手中，其他的人就赶快出来吧，抚子会的各位！」
　　她话音刚落，礼堂内的灯光一起亮了起来；雪乃等三人战战兢兢地从舞台两侧探出头。
　　在灯光照射之下，她们看到出现的人竟然是真田设子，全都露出了震惊的表情。
　　「杀手是真田设子？怎麽会……」
　　雪乃不由得将嘴巴摀住，莲和鞠奈也完全不敢相信如此惊人的真相。
　　「什麽？设子？」
　　被控制住的有里回头一看，同样惊讶得嘴巴大张。
　　「骗人的吧……」
　　「我的脸有很奇怪吗？」
　　雪乃似乎是觉得四个人的反应很有趣，发出了邪恶的笑声。
　　此时她的表情是之前在教室从来没有见过的。
　　「至於我来这里是要做什麽，应该不用再多说了吧。想要枪下留人的话，就赶快过来吧——」
　　「不行！」
　　三个人不忍看到有里被枪继续抵着，不顾她的警告，乖乖听从了设子的指示。
　　设子将有里往地上一推，还给雪乃她们。枪口仍然没有移开。
　　「在那麽黑的地方竟然还能打中……」
　　有里撑起上半部的身体，雪乃等人快速围到她的身边。
　　「有没有怎麽样，有里？」
　　莲一脸担心地样子，轻轻地碰了碰她的手臂。
　　「对不起，各位。要是我能再瞄准一点……」
　　她按着刚才被压制住的手，不甘心地说着。
　　「雪乃小姐……我们已经无路可退了吗……？」
　　鞠奈的肩膀害怕地发出颤抖，雪乃走上前温柔地抱住她，接着闭上双眼。
　　「抱歉，我果然还是太天真了。可是——」
　　设子紧紧盯着这群已经做好觉悟的人，完全没有松懈。
　　「别乱动。刚刚也见识到我的枪法了吧，还想耍什麽花招的话下场就是跟刚才一样。不过……也用不着这样吓妳们了，反正很快就要消失了嘛。」
　　她把枪指向雪乃等人所在的地方。
　　「那麽，从谁先开始呢？」
　　脸上那冷酷的笑容，跟雪乃她们过去所熟悉的设子完全是判若两人。
　　「等一下！」
　　雪乃似乎已经死了心，双手一张站到枪目前面。
　　「要杀的话，就杀我一个吧！请妳放过其他的人！」
　　对於她意料之外的举动，设子端详了好一会儿。
　　「嗯……不愧是抚子会的会长，真是伟大的胸怀啊！既然妳这麽说了——」
　　设子举起手枪，对准闭上眼睛的雪乃胸口，准备要扣下扳机——
　　「修史……」
　　雪乃轻声地念了一个最喜欢的人的名字。就在这时——
　　「喝啊啊啊——!!」
　　随着一阵突然其来的叫声，一个橘红色的球朝设子飞了过来。
　　「可恶！」
　　她迅速瞄准那颗球，磅的一声打破，球的橡皮表面顿时四处飞散；紧接着後面又是一颗同样的球往她的枪飞去。
　　「谁!?」
　　设子手中的枪被打落，她往礼堂入口一看，发现有个身影不稳地站在那里。
　　「刚才妳是不是叫了我的名字，雪乃小姐？」
　　听到这熟悉的声音，雪乃丶莲丶鞠奈丶甚至是有里都惊讶地张大了眼。
　　「修史!!」
　　修史像是要回应大家的呼唤，稍微举起手臂，摇摇晃晃地过去雪乃她们那里。途中还一脚将地上的手枪狠狠踢开。
　　看见修史走了过来，这次换设子露出不敢置信的表情。
　　「抱歉我来迟了！哇，好痛好痛……」
　　修史咧嘴笑了一笑。此时的他是以山田妙子的姿态出现，不过全身上下都贴满了绷带的样子，光用看的就已经觉得很痛了。
　　「这个样子还要扔躲避球，伤口都要裂开啦！好在雪乃拖了妳不少时间我才能够赶上，而且这偷袭效果还挺不错的呢。」
　　他甩着满是绷带的手，站到设子和雪乃之间。
　　「为什麽——」
　　「为什麽站得起来，妳想问这个对不对？这两天我可是几乎都在睡觉，体力可是回复得差不多了喔！」
　　「那种伤怎麽可能睡个两天就复原得了？」
　　「那就要归功大家祈祷我平安无事罗。」
　　「这算什麽理由啊！」
　　修史带着半开玩笑的表情面向设子，同时又在背後打手势要雪乃她们赶快离开。
　　「我可是个男子汉，当然有可能罗！还有设子，赶快停止这愚蠢的行为吧。要是真有哪一边受伤死掉，就真的没戏唱罗。」
　　他把身体转回正面，举起双手表示白己没有敌意。
　　「还说这种幼稚的话，既然这样——就让你死吧！」
　　设子抽出藏在袖口的刀砍向修史，他往後跳开闪躲攻击，然後同样拿出刀来应战。
　　「真的非做到这样不可？」
　　「没错，组织的命令就要绝对服从！」
　　她再往修史挥了一刀，修史也将刀架在面前格挡攻击，然後反压回去。
　　「那妳当时又为什麽没杀了我？为什麽要叫人来帮忙！」
　　设子的身体一时僵住，不过很快又把刀推向修史，并且顺势砍去。
　　「不对……我只是想要正大光明地跟你战斗！完成任务後，再跟伤口复原的你打一次！……算是当时在舞厅的回报吧。」
　　她挥刀时不断发出咻咻的声音，修史一个闪身躲了过去。
　　「是因为我们的处境很类似的关系吗？」
　　「没错！不然还会因为什麽！」
　　处於守势的修史只是不断地往後退，逐渐被逼到墙边。
　　「一味防守的话，是杀不了我的喔。」
　　「我也不想要这麽做！同班同学我哪下得了手！」
　　设子听到他这句话，露出了动摇的表情。
　　「赶快停手吧，设子。」
　　再加上一旁雪乃等人的呼唤，她的动作更明显慢了下来。
　　「唔……」
　　这时她低下了头。
　　「没错，别再这样下去了……」
　　「闭嘴！」
　　她往後跳开并且把刀扔了出去，直直插入修史的腹部。
　　「唔啊！」
　　修史发出痛苦的声音跪到地上，他的腹部开始流出血来。而眼前的设子又拿出一把刀，步步逼近。
　　「够了，到此为止——」
　　「呼……有赶过来的确是好事，又吞败仗的话可就丢脸啦——」
　　他不断地咳着，同时站了起来。
　　「你……」
　　「被我所崇拜的设子小姐拿刀刺……真想不到会这样啊——」
　　修史张开双臂，就这麽站在设子前面。
　　「你都伤成这个样子了，手无寸铁是做得了什麽？」
　　「这样就够了。妳难道忘了贵公司的双子姊妹是怎麽被抓到的？」
　　他气喘吁吁地笑着。
　　「这是最後了——」
　　看到他无所畏惧的笑容，设子小心翼翼地走近。这时修史缓缓将手放下。就在这个瞬间——
　　砰！
　　礼堂突然又发出一声枪响，下一秒设子带着血沬连同修史双双倒下。
　　「设子！」
　　「修史！」
　　雪乃等人失声大叫，不过她们完全不敢有所动静。
　　另一个危险人物就这麽出现在她们旁边，而且也是个意想不到的人物。「抱歉了，设子小姐。」
　　
　　[[IMG,2a573f530c65ec0e130257fb80c89e76,643,1000,357424]]
　　从光线照不到的黑暗处现身的少女，竟然是樱庭优。
　　「是妳？为什麽……」
　　雪乃已经说不出话来。
　　握着手枪的优一脸残酷的笑容，不过她只是看了看雪乃她们，便继续刚才跟设子的对话。
　　「想杀掉像妳这麽优秀的杀手的话，只能挑这种时候。」
　　她把枪口对准没有动静的设子。
　　「虽然我不怎麽喜欢拿枪啦——」
　　接着准备扣下扳机，一发子弹把设子送上西天。
　　「那就别用啊！」
　　「咦？」
　　优听到这声音吓了一跳，她看见修史一只手按着腹部缓缓站起身来。
　　「怎麽可能，应该有瞄准的啊……」
　　「太好了！修史！」
　　莲等人的脸上都露出了欣喜的表情。
　　「看来妳的枪法不怎麽样嘛。妳也是什麽组织派来的人吗？我怎麽老是看走眼，净是些作梦也想不到的人……设子，妳还好吧？」
　　修史一边盯着优，同时向後面的设子问话。设子这时慢慢爬起身体，开始检查身上的伤势。
　　「明明沾着血迹却没有伤口，怎麽回事？」
　　「那可是我的血喔。不是说过了吗？这已经成为我的职业病了，没有办法弃遇到危险的人不顾，所以身体不自觉地就冲出去——」
　　「真是个笨蛋……」
　　设子轻轻地笑了，然後也站了起来。
　　「咦，那就怪了，我应该是有瞄准的啊……也罢，反正我本来就不习惯用枪，不过近一点的话——」
　　紧接着优再度击出第二发子弹，这次打在修史的脚边。
　　「这是给你的警告。先让我把那个目标给解决了，再来好好陪你玩，所以就先等一下吧。」
　　「目标？什麽意思……妳是哪个组织来的？」
　　眼见优脸上挂着可爱的笑容，设子向她问道。
　　「我隶属於佛朗克斯，就跟设子小姐妳一样喔。」
　　「什麽!?」
　　设子惊愕地脸完全变了样。
　　「还记得妳过去执行过的一件政治谋杀吗？後来啊，被害者的遗族向佛朗克斯提出了杀掉当时凶手的要求。」
　　优接着说明下去。
　　「所以我就奉命潜入这问学校了，跟大姊姊一样。」
　　「跟我一样？」
　　伤口还在发痛的修史被这句话勾起了注意。
　　「没错。之前我曾经说过设子小姐和大姊姊非常相似，但我跟大姊姊也很像喔！甚至比设子小姐还更接近。」
　　她稍微停顿一下。
　　「我——也是男的。」
　　「男的!?」
　　包括修史在内，在场的人全都发出不敢置信的惊呼声。
　　「我会这麽喜欢黏着妙子姊姊，就是因为这个原因吧……接下来——」
　　优重新面向设子。
　　「组织竟然接受了这项委托，要把我杀掉？怎麽会……」
　　设子还没从刚刚优所说的话中平复过来。
　　「没有错！设子小姐，妳忘了我们的宗旨就是来者不拒吗？」
　　「骗人……」
　　听见这麽残酷的事实，她整个人都快要站不住了。
　　「太差劲了……」
　　这样的行径修史也实在是看不下去。
　　「这是佛朗克斯做的决定？一个养育我这麽多年的组织竟然……我不相信！」
　　设子独自蹲在地上自言自语，想到激动处她又猛地站了起来。
　　「不，这些都是真的。还是不相信的话就把我打倒啊，反正接替这项任务的人也很快就会出现了。」
　　优满不在乎地说着。此时设子全身不停颤抖，踩着不稳的脚步慢慢走到前面。
　　「我为了这个组织，以及养育我的人，不断地杀人丶进行破坏工作……难道这就是他们回报我的方式吗？」
　　她瞠大了双眼，一副快要倒下去的样子，和稍早那冷酷的杀人机器的模样相比，完全看不出是同一个人。现在的她只像个失去依靠丶徬徨不安的小孩子。
　　「面对事实吧，设子小姐，妳已经没有利用价值了。接下来的工作就交给我吧，我会一个一个送妳的朋友到天堂的。」
　　她失神无主地站到优的面前。
　　「杀了我吧。既然组织已经不需要我了……那我怎麽样也都无所谓。」
　　「那麽，就如妳所愿——」
　　优笑着扣下扳机。
　　不过下一秒，修史立刻又跳了出来，把设子往旁边一推——
　　砰！
　　子弹无情地射入腹部，他向後一仰便倒了下去。
　　然而他马上又站起身。
　　「大姊姊，妳都已经流这麽多血了，为什麽还不赶快死掉呢？」
　　眼前发生的事情让优不禁也惊讶起来，而修史只是小小笑了一下。
　　「修史，为什麽要做到这样……连父母都不要我了，现在的我已经没有地方好去了！」
　　「既然这样，我就做妳容身的地方！」
　　修史对不安的设子吼着，然後慢慢转向优的地方。
　　「怎麽可能？挨了这麽多子弹还不会死，难道大姊姊妳真的是怪物？」
　　「说我是怪物很没礼貌喔，优！」
　　他冲出来掀开上衣，秀出里面藏的一本漫画杂志和防弹型的束身内衣。
　　「我之所以不能死掉——」
　　「！」
　　优看到那本相当厚的漫画杂志时，总算明白为什麽他被打中还没有倒下的原因了。
　　「是因为还有要守护的人！」
　　修史不给优第二次扣扳机的机会，站到他跟前。
　　「抱歉了，优！」
　　他抽出那本漫画杂志往优猛力挥了过去，磅一声甩在他的脸上。
　　这本杂志厚度之惊人，简直跟电话簿不相上下。优受到这猛烈的一记冲击，整个人晕头转向；这时他却对修史露出了一个惯有的笑容。
　　「我果然还是赢不了大姊姊啊……呵呵，真是谢谢你了。」
　　说完这句话後，他咚的一声倒在地上。
　　「对不起罗……」
　　修史的身体又开始摇摇晃晃了起来。他看着地上的优，接着再转头看看雪乃她们。
　　「没有其他敌人了吧……」
　　他摸了摸自己的腹部，发现手上沾了黏稠的血液。
　　「又是新的伤口……真痛啊——」
　　那其实是之前的旧伤复发，并没有大碍；不过修史以为又是被设子和优弄出来的。
　　他要走回雪乃等人的身边，但双脚已经不听使唤，眼前所见的一切也陷入模糊，不过还是看得出抚子会三人以及有里的笑脸。
　　「我做到了喔——」
　　他知道自己已经圆满达成任务，也露出安心的笑容，接着便倒了下去。
　　「修史!!」
　　一群人见状都赶忙冲上前去，就在修史身旁的设子也立刻抱起他的身体。
　　「修史！你不能死啊！修史！」
　　没有什麽表情的设子眼泪已经是流成一片。
　　「不用担心我，妳平安无事就好——」
　　「可是我……早就没地方好去了……」
　　面对茫然失去目标的设子，修史轻轻地对她说道。
　　「就算失去了，再做一个不就好了？而且妳看，你的身边不就有个现成的？」
　　「修史……」
　　
　　[[IMG,b0403ac630c09829c9cb16091d237689,643,1000,304295]]
　　修史的脸上始终带着微笑，设子也回以一个温柔的拥抱。很神奇地，现在和女生做这麽近距离的接触，修史完全不觉得心跳有越跳越快的迹象。
　　也许是已经习惯和女生相处了吧，或是其他因素。他懒得去追究，只要能够继续这样维持下去就好。
　　其实现场还有另外四个人对这气氛有些感冒。
　　「那算什麽嘛！」
　　光是想到被设子抢得了先机，雪乃便满脸不高兴。
　　「而且设子小姐还是那种人——」
　　鞠奈也把嘴巴噘了起来。
　　「实在是很不想原谅她……」
　　一种难以名状的复杂心情同样涌过莲的心头，她的表情看起来也是五味杂陈。
　　「喂！设子！别忘了我们刚刚都还是敌人喔！赶快先向我道歉！还有修史，还不快点起来！你这个——」
　　有里顾不得自己身上伤口还在发痛，便一把抓起地上的躲避球瞄准修史砸过去。
　　「她们好像在说什麽……」
　　被设子环抱着的修史眼皮微微睁开，某个黄橙色圆球正以非常快的速度填满他的视线，
　　接着脸部便受到重击。
　　「呃——」
　　他满身都是伤口，疲劳度也已经到达极限，这时飞来的躲避球正好成为最後一击。修史就这样洋溢着幸福的表情昏了过去。