　　
　　[[IMG,01a0323fa4b019c9e658a976389d1d98,400,600,51551]]
　　这么说自己可能有点怪，我是个非常平凡的高中男生。既没有参加社团，也没有值得一提的兴趣。要说平常闲暇时间都是怎么度过，就是看看电视、翻翻漫画，和朋友去逛逛街——大概就是这样。
　　……最近多了一个不是很想公开的活动，就是你所知道的那个。
　　也许会被说每天的生活都很平淡无趣，可是我认为所谓的“平凡”还挺重要的。平平凡凡、不突出、不喧闹、安静悠闲地平淡过生活，就是我的生活态度。
　　“……呵……啊……”
　　下课时间在教室里，就像是遵守自己的信条那般，我悠闲地打了个哈欠。
　　“啊哈哈，今天也一脸爱困的样子呢，小京。”
　　“好说，最近有点睡眠不足……喔，谢谢。”
　　凉快微风吹在满是汗水的脸上。我那戴着眼镜的青梅竹马，从旁边的位置拿垫板帮我扇风。我想，在夏天对学生而言，垫板是非常珍贵的冷气制造道具，这是无庸置疑的事实。在教室里，每一处都可以瞧见用垫板扇风的情景。
　　“如何？有凉快吗？虽然期末考快到了，也不可以太认真唷。如果硬撑把身体搞坏了，不就没有意义了吗？”
　　听到她那般怜恤的话，我微笑说“啊啊，是啊……我会注意的”。
　　“不用帮我扇了，你扇自己吧。”
　　“没关系，我没有觉得很热。”
　　骗人，你额头上不是出汗了吗？
　　嗯……真是的，觉得胸口莫名地痛了起来。这样的我也抱有悲惨的秘密呢。
　　唉～会很想睡，其实是因为每天晚上都玩成人游戏到很晚——这种话不可能说得出口。
　　特别是对这个双手拿着垫板，拼命地帮我扇风的她。
　　她真的以为我是因为努力念书才熬夜呢。
　　“对了，小京。今天要不要来我家？有冷葛粉条喔！偶尔也需要喘口气吧。”
　　这个朴素的女生是田村麻奈实，和眼镜很搭的青梅竹马，家里开和果子店。
　　成绩中上、没有参加社团，兴趣是料理和缝纫。待人很好、朋友很多，如果说是放学后还会一起玩的亲密的朋友，就锐减到几乎没有半个。
　　她就是所谓的The配角。再怎么说，比她更契合“普通”、“平凡”、“平庸”这些称号的人应该不多吧。她和桐乃就像是两个极端相反的女生。
　　“好啊。”
　　“嘿嘿嘿……太好了。”
　　麻奈实一如往常，开心地露出灿烂微笑。
　　我非常清楚，有点天然呆的地方，也是这家伙的优点。待在她身边我就会觉得非常安心。
　　“那小京，我们就说好啰？”
　　说完，麻奈实就离开身边，被叫去加入女生朋友的谈话里了。
　　取而代之来到我旁边的是一个叫做赤城的男同学。
　　他是我在学校常玩在一起的家伙，但是这时他一脸认真的表情：
　　“喂，高坂。”
　　“怎么了，一脸菜色？”
　　“我很久之前就很在意了，你和田村在交往吗？”
　　面对这个突如其来的发问，我轻轻地睁开眼睛：
　　“没有啊……看起来像吗？”
　　“很像。不管问班上的哪个同学，回答应该都是一样吧。”
　　嗯，这还真惊讶。
　　看了一眼和女生朋友说着话的麻奈实，再转头注视赤城：
　　“……我和她才不是那种关系呢。虽然我们感情很好，那是因为从小就玩在一起了。”
　　“喔——那完全都没有恋爱感情之类那方面的感觉吗？”
　　“…………”
　　看我皱起眉头，赤城像是在催促着：
　　“没有吗？”
　　“………………没有。”
　　我勉强地回答。我对麻奈实没有恋爱的感觉，硬要说的话就像是妹妹那样……嗯……真讨厌，这个比喻似乎有哪里不对。那换其他比喻……
　　“赤城啊，打个比方。有一个从小和你生活的温柔老婆婆，然后你是个超级粘老婆婆的小孩，把她的存在视为理所当然。”
　　“……这是什么？这好像是和现在的话题完全没关系的例子。”
　　我伸出单手打断眯起眼睛的赤城：
　　“你听就是了。然后假设有一天你最喜欢的老婆婆，因为魔法一口气年轻了五十几岁，变得与你同年。那时你对那个女生会有什么想法，试着想象看看吧。”
　　“……突然变成奇幻故事了……”
　　对着感到为难的赤城，我平静地这么说：
　　“所以就是这么回事。”
　　“这样我怎么会了解啊！”
　　“那也没办法，就算你不了解，我也不会感到困扰。”
　　我本来就对这话题没兴趣，想就此结束，可是赤城似乎没有要就此打住。
　　不知道为什么，我有点恼羞成怒。
　　“那我可以解读成你们两个没有在交往，从今以后也不会交往吗？”
　　“什么？为什么要问这种问题？”
　　我有一点生气，就用发问的方式回答。
　　然后这次换对方开始做假设了：
　　“假如……有其他男生跟田村告白，你也不管吗？”
　　“啊？当然会管啊，那当然不行啊。哪个家伙的品味这么奇怪，看我把他揍一顿。”
　　我不耐烦地立刻回答之后，赤城一脸茫然地说：
　　“……你啊，几秒钟前才说‘我和她才不是那种关系呢’吧！”
　　“那又怎样？”
　　“所以是怎么回事？高坂……你这么说对吗？你说和田村只是单纯的青梅竹马，并没有在交往也没有迷上她，可是又绝对不让田村和其他男生交往。”
　　“………………不行吗！”
　　可恶！为什么我一定要这么说呢？这不就像是对青梅竹马隐藏着连自己也没注意到的感情，迟钝的主角一般吗？
　　不过我的回答是真心话。
　　虽然我不认为有这么多能注意到不漂亮的麻奈实魅力的“好眼力”家伙——不过若是有那种家伙出现，我会用尽全力妨碍他。
　　给我听好了，在那家伙身边时，是我心情最安稳的时候，即使抛开恋爱来看也是。
　　若是有谁敢来破坏，不管是谁我都不放过。
　　“高坂，不要说这么随便的话……你不觉得田村很可怜吗？”
　　“你才是呢，这不是你能插手管的事吧。如果是她自己来说，我会考虑的。”
　　给我适可而止，把我的想法说出来之后，赤城就沉默了下来。
　　“……呼。”
　　我用很自然的动作，找寻青梅竹马的身影。
　　然后和她突然互相对上眼神，麻奈实用“怎么了吗？”的眼神看着我。
　　接着我哼了一声表达“没什么”的意思。
　　我与麻奈实的关系，也就是这么回事。
　　
　　
　　放学后，我跟麻奈实来到了田村家。麻奈实的家外观是很有古风的两层透天建筑，我认为它和日光江户村并排在一起的话，也不会突兀。
　　房子看起来很坚固，空间也挺大的。
　　一楼的一部分是和果子店，可以在店内食用和果子。另外会来光顾的不只有老爷爷老奶奶，很意外地主要客源是年轻女性。
　　——明明店面这么古老，我还真是无法理解。
　　不过也许就是因为它的外观，看起来像是有着引以为傲的悠久传统名店呢。
　　“我回来了——”、“……我回来了……”
　　我们从后门进到里面。踏入玄关的那瞬间就飘来线香的味道，和在乡下爷爷家的味道一样。接着麻奈实带我去茶室后——
　　“在这里等一下唷——”
　　她说完后爬上楼梯，我举起单手目送。
　　“呼……真舒坦。”
　　我在榻榻米上把脚伸直，就像在自己家里一样放松。不对，从桐乃不在的这点来看，也许在这个家还比较能够放松。
　　正思考着这种事时，我听到“喔，是小京吗？”的声音。
　　“爷爷好，我来打扰了。”
　　“怎么会打扰呢，在这里悠闲地待久一点吧。喂～老～太～婆，小京来啰——拿西瓜过来，西瓜——”
　　爷爷兴高采烈地往走廊方向喊着，然后听到啪哒啪哒的脚步声，麻奈实的奶奶也过来了。她也是一样随时笑容满面，我没看过她有其他的表情。
　　“哎啊小京，是要来当我们家的女婿吗？”
　　奶奶这个一流玩笑，已经像她的口头禅一般了。
　　就像平时那样，我苦笑说“不不，不是的”，在这时爷爷插话了：
　　“老太婆，切西瓜、切西瓜。这是我刚刚买回来的，很大颗吧——”
　　“爷爷，那颗西瓜现在要吃还太早了啦。”
　　田村家除了麻奈实以外，有双亲和祖父母，还有一个弟弟。
　　与典型核心家族的高坂家来说，真是成对比的大家族。
　　看麻奈实就能知道，他们全家都很亲和，然后每个人都拥有——不同程度的天然呆成分。正当我这么想时，又来了一个人。
　　“我回来了！喔，有谁来了吗？”
　　伴随着咚咚咚的沉重脚步声过来的，是麻奈实的弟弟——田村岩男。
　　今年十四岁，是这附近国中（和桐乃不同校）的学生。和他姐姐相同，不是很突出的类型，“以前见到他时”有着一头黑发＋黑框眼镜，外表非常朴素。
　　据麻奈实的情报，他最近变得比较有型，把黑框眼镜换成隐形眼镜，好像还迷上什么西洋音乐之类的……
　　“啊！是大哥啊！你～好！”
　　“你i好……你的头是怎么了？”
　　“剪掉了！嘿嘿……如何啊？超酷吧？”
　　“…………”
　　在那青梅竹马的弟弟剪的“超酷新发型”面前，我突然丧失了语言能力。
　　岩男拍了一下自己的脑袋，洋洋得意地挺起胸膛：
　　“大哥你知道吗！这个发型就是现在流行的光头唷！”
　　“不不不！你那个发型是五分头，不是光头啦！”我无法忍住不吐他槽，这个国中生到底在说些什么啊！
　　还有这个光头也没有流行吧！
　　岩男露出像是知道长年来不停向他人炫耀，花了所有财产买到的画作其实是赝品的表情。
　　“咦？什么？哈哈……真是的，大哥你在说什么啊？真是不识货呢……这不管怎么看都是光头吧？”
　　“哪有这么茂密的光头啊！”
　　摸着自己刺刺的五分头之后，岩男发出像“孟克的呐喊”一般的惨叫。
　　“不会——吧！可恶！我被理发店的大叔骗了！”
　　“如果是自己熟的理发店，即使常去光顾的国中生说要剃光头，也不太可能就这样爽快地剪下去吧。因为也许事后家长会兴师问罪，说为什么不阻止他之类的话吧。”
　　“呜、呜呜……呜……”
　　岩男大哭着——原本他还那么沾沾白喜，我是不是太残忍了……
　　但最糟糕的应该是理发店大叔吧？帮岩男剪发时，他应该用“好好，要剃光头、光头是吗”来敷衍他吧。再来就是明明本人不知道会比较幸福，却还吐槽的我，不过这也是这家伙自作自受吧。
　　“我……我……自己剃吧……”
　　“放弃吧，你不可能剪得好看啦，那个需要特殊的剃刀才行。”
　　“呜呜……在学校都没有人吐我槽……”
　　我哪知道啊，为什么国中生们总是想要做和大家不一样的事呢？
　　这时我的脑海中，浮现了上个月见过的桐乃御宅族朋友们的身影。
　　然后——这时换下制服的麻奈实回来了，她端着放有茶和葛粉条的托盘：
　　“你……你们在做什么？”
　　“没什么，只是发生了一点让这家伙震惊的事……”
　　我摸着垂头丧气的那颗五分头说着，而麻奈实对着伤心的弟弟笑着说：
　　“是吗？虽然不知道发生了什么事，打起精神吧——Rock也一起加油喔。”
　　“Rock是什么？”
　　我面无表情地发问之后，麻奈实依旧笑眯眯地说：
　　“啊？喔，那是因为不久前，岩男从理发店回来时对我说了‘……哼……我的本名和这个超酷的发型一点也不配！姐姐，从今天开始就叫我Rock吧！’”
　　“——这样啊，那我以后也这样叫吧。请多多指教啦，Rock，你的发型真是超炫的啦！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　Rock大哭着跑掉了。从别人口中再次听到自己说过的丢脸话语，会让他惊觉自己真的很丢脸，真是可怜啊。
　　而且看样子他在学校应该也说了同样的话吧，所以这个外号有可能会长久固定下来呢……这么一来，这家伙直到高中毕业，即使踏入社会后，每到同学会时就都会被叫“Rock”吧……
　　目送弟弟离开的麻奈实，惊讶地不断眨眼睛：
　　“怎……怎么了啊……那孩子……？”
　　“只要是男人都会有想哭着忘记的过去啦。”
　　“……喔……原来如此……我觉得有点酷呢。”
　　是你给了他最后一击！不过这句话我说不出口……
　　总之——虽然还在上班的双亲还没介绍到，不过田村家成员大概就是这种感觉了。
　　原来如此，在这种家庭生活的话，也许就能养育出这种女儿了吧……我也曾经这么想过。
　　“喔，这个葛粉条真好吃呢，虽然我之前都是加柑橘醋吃……”
　　“偶尔加个红糖也不错吧？还有很多呢，要多吃点喔。”
　　“好，我会的……话说回来，这些都是奶奶做的吗？”
　　“是啊，嘿嘿……不过我也有帮忙做喔。”
　　“喔……真是了不起啊。”
　　真的是很普通的对话。
　　完全不有趣——也正因如此，这个家里充满了我喜欢的对话。
　　“小京，如果到我家当女婿，每天都可以吃到好吃的和果子唷。”
　　“讨……讨厌啦……奶奶……你让小京很为难啦……”
　　“老～太～婆，真是说得好啊！小京，就这样、就这样吧！和麻奈实在一起……那个……会有很多好康唷。现在订购的话，还会有我当赠品喔。”
　　什么现在订购啊，你又不是期间限定的赠品……
　　我说爷爷啊！你在最后加上一句多余的话，就会变成涵意很深的发言啦！
　　“真是的，爷爷！不要多管闲事啦！”
　　“哎啊？你是不要爷爷了吗？连孙女都说这种话……我已经没有活着的价值了……”
　　看着仿佛随时都有可能衰老致死的爷爷，奶奶笑着说：
　　“爷爷的‘我要死了诈骗’又开始了。不可以当真唷，因为这个人马上就会食髓知味。”
　　“嘿嘿！”
　　虽然麻奈实也常做这个的动作，但是爷爷做的话只会让人想敲他头。
　　平平凡凡、不突出、不喧闹、安静悠闲、平淡地生活——
　　我所追求的生活，也许就是这个样子。
　　而且烦死人的妹妹也不在。
　　
　　
　　隔天放学后，就和麻奈实像以往一样去附近的图书馆读书。
　　这是从考高中时期就像习惯一样持续下来的行为。
　　坦白说，我国中时的成绩可是挺糟的，而且也没有参加冲刺班的那种精力，于是就拜托当时成绩不错的青梅竹马监督我念书。
　　结果如你所见，顺利地与青梅竹马考进同一所高中。
　　然后现在——
　　“啊，可恶！这里我搞不懂！麻奈实，帮我看一下。”
　　“嗯？啊，这里吗……这个公式要像这个样子代入……你看。”
　　我又为了想和青梅竹马进同一所大学，就这样坐在麻奈实旁边，请她教我功课。
　　该说是没有成长，还是有什么其他原因呢，这副光景还真是和当时一模一样啊。
　　但这也不是什么大不了的吧。为了“平凡生活”和“一成不变”，我就必须那么自卑吗？不过的确会给人“没有梦想”和“目标低下”之类的印象……可是“保持普通”并不是像字面上那样简单吧。
　　甚至我认为这是相当了不起的事，至少对我而言是如此。
　　是的，所以只要维持现状就好。
　　一成不变的光景、和现在一样的未来，才是我一直期望、渴望的东西。
　　国中时代的我所期望的自己就在这里，所以我没有任何不满。
　　当然，虽然不是所有事都能如我所愿……
　　好比我妹的事、和我妹的事，还有我妹的事吧。
　　算了，所谓的人生就是这么回事吧，总是会遇到无可奈何的事啊。
　　“原来如此……是这样吧。了解了，谢啦，麻奈实。还有关于这里……”
　　“嗯？哪里哪里？”
　　“这里，这里啊……这个感觉乱七八糟的公式的证明题。”
　　因为数学是不擅长的科目，所以我马上就向麻奈实求救了。
　　虽然我猜想这大概要用导数吧……
　　我面向旁边挺出身子，好让麻奈实方便看我的笔记本。
　　然后麻奈实不知为何“哇……哇……”地叫出声来。
　　“……怎么了，怎么突然叫了起来？”
　　“没……没事……我看看……是这里吧？嗯……嗯……”
　　“你在慌张个什么劲……喂，眼镜都雾掉了喔？”
　　你这样什么都看不见吧。
　　“咦……什么？”
　　麻奈实就像被放了混乱咒语一般眼神游移，她的动作真是有趣。
　　“嘿！”
　　我拿走她的眼镜，麻奈实不知道为什么一副害羞的样子：
　　“讨厌啦……摘下眼镜就更看不见了啦！”她往上看。
　　“我知道。哈哈，你两眼的视力都不到0.1吧？”
　　“讨厌，小京欺负人！把……把眼镜还我啦～”
　　在漫画之类的世界里有“摘下眼镜后其实是个美少女”的约定俗成，可是拿下眼镜后的青梅竹马的脸，如你所见还是一样既普通又朴素。不过……
　　被抢走眼镜的麻奈实，一定会露出这种为难的表情。
　　“虽然说戴了眼镜之后脸会看起来很土，不过你却没有什么变化呢。”
　　“呜……呜呜～”
　　我直截了当地说出来，真的非常喜欢看到我那青梅竹马的这种表情。
　　我知道这是在欺负她，但还是忍不住一次又一次地持续下去。
　　“可……可是，小京……也有人说戴上眼镜后，看起来会很聪明吧？”
　　“嗯，是有这种说法呢。”
　　不管是哪种，在你身上完全感觉不到丝毫知性的形象。
　　我没有这样吐槽她。把眼镜镜片擦干净后，我自己戴起来看看。
　　因为度数不合，当然看到的东西都扭曲了。
　　“呼，怎么样，像高材生吗？”
　　“嗯～～……？”
　　“……发出那种难过的声音是怎么回事？”
　　我皱起眉头，但好像是误会了。麻奈实发出“什么？啊，不是的，我没有这个意思……”不知如何是好的疑惑。
　　“因为没有戴眼镜，所以不靠近就看不清楚了。”
　　“喔。”
　　我依旧戴着眼镜，瞬间将脸贴近她。
　　因为度数不合的关系抓不好距离，我们两人的鼻子轻轻地碰到了。
　　“……！”
　　“啊，抱歉。”
　　对似乎吓了一跳而叫出声来的麻奈实道歉后，我将脸移远一点又再问她：
　　“怎么样，我看起来很聪明吧？”
　　“真是……笨……笨蛋！”
　　……我不会勉强你说客套话，但是你的回答真是太过分了吧！
　　我看起来这么像笨蛋吗……
　　
　　
　　……就像这样偶尔伴随着这种对话和争执，悠闲的读书时间就这样过去了……
　　比起补习班充斥大量知识的填鸭式教学，这样子的读书方式比较适合我的个性。
　　所以与麻奈实开的读书会每次都有相当程度的进展。
　　“好——今天就到这里吧。”
　　我大大地伸了个懒腰之后，麻奈实笑嘻嘻地对我说：
　　“嗯，小京今天很努力呢。”
　　“哈哈，还好啦。这样下去期末考也轻而易举啦！”
　　“你马上又大意起来了，没有每天好好持续下去就没有意义了喔。”
　　“是是是，我知道啦。”
　　背起书包和青梅竹马肩并肩朝图书馆的出口走去。
　　走出图书馆，外头已经晚霞灿然。
　　虽然是已经看过无数次的景色了，但是我完全看不腻。
　　那是因为看到这个景色时，几乎可以说一定会同时感受到一种充实的疲劳感。
　　就这样，我们两人踏上归途，然后到了要分开的那个路口。
　　“小京，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　如往常一样地道别，我们各自继续走上回家的路。
　　没有任何需要特别说明的事，今天这很普通的一天又要结束了。
　　既安稳又温和，带着些许不足感，一成不变的每一天。
　　从很久以前开始，我就期盼着这种日子。
　　像今天一般的日子，可以持续个好几十年才结束的话——
　　我的人生只要这样就够了。
　　
　　
　　然后又到了另一天。在放学回家的路上，我和麻奈实肩并肩地走着。在我家附近的丁字路口，我们出乎意料地遇到了认识的人。
　　“啊，午安！”
　　“喔！”
　　对向我打招呼的她，举起单手回礼。
　　她是前几天认识的桐乃的同学——新垣绫濑。因为她穿着制服，应该是放学回家的路上吧。即使同样是美少女，穿着水手服的桐乃怎么看都是有点自大、过度打扮的女生，而绫濑则是很清纯的女学生模样。
　　不只有乌黑长发和苗条身材，她整个人散发出来的气质非常沉稳。
　　“……小京，是你认识的人吗？”
　　“嗯，是啊，她是……”
　　当正想向吓了一跳的麻奈实介绍绫濑时，对方先开口报上了名字：
　　“初次见面，我是新垣绫濑。”
　　“……咦……啊，你好，谢谢你的介绍……”
　　麻奈实紧张地回应活泼的美少女，用“我是……田……田村麻奈实，初次见面”做了自我介绍。我能理解她的心情，因为面对美少女我也一样会支支吾吾。
　　做完自我介绍之后，绫濑用带有暗示的微笑对我说：
　　“哈哈，上次真是谢谢你了～”
　　“喔，喔……”
　　在什么都说不出口的暧昧气氛下，我随意地回应她。
　　前阵子绫濑来我家时，我遇到了非常惨的遭遇。但是在那时候，能和这位心地善良的美少女认识，算是不幸中的大幸，也是一件值得高兴的事。
　　我们还交换了手机的联络方式呢。最近我的通讯录里，国中女生的名字不断增加。从客观的角度来看，也许是会让别人羡慕的状况呢。
　　绫濑好像没有要继续聊下去的意思。
　　“那么，我先告辞了。”她示意要先离开。
　　“啊啊，你家是这个方向吗？刚放学回来吧？”
　　“不，其实我现在正要去府上拜访。”
　　“喔，是这样吗……”
　　“对啊！所以晚一点还可以再见到面——对了对了，有件一直想等见到大哥时要跟你说的事……其实桐乃和我第一次一起登上杂志封面，样书已经收到了唷。桐乃应该也有，等一下请务必要看喔！”
　　喔，这个女孩也在当模特儿啊……
　　“真厉害，我一定会看的。”
　　“……嘿嘿，因为是夏季特集，所以我们穿泳装。其实我有点不好意思呢。”
　　“喔，嗯……穿泳装啊。”
　　“是的。啊，可是可是！我没有像桐乃那么好的身材，请不要太期待喔。”
　　我会期待的，至少比自己妹妹穿泳装更感兴趣。
　　“喔，太晚的话会被桐乃骂的。那么，再见了。”
　　绫濑带着像是从她的背后会发出光芒的笑脸，和我告别之后就离开了。
　　“好，再见了。”
　　我挥舞着单手目送她，麻奈实呆然地用难以置信的眼神看着我们，然后按着胸口“呼～”地叹了口气。
　　“……好……好成熟的女孩子唷……好像女演员一般。”
　　“是啊，她的确是个美女呢。”
　　没有其他说法了。顺带一提，麻奈实对桐乃的评价是“非～常帅气，又好可爱——”两边都是很直觉的说法，可是在我看来语气的不同，就将她们之间的差异很清楚地表达了出来。
　　“啊哈哈，小京真是的，你一直盯着那个女孩的脸吧？”
　　“咦？是……是吗？真的吗？”
　　我吓了一跳。我的信条是只要有女性朋友在场时，就不会做出这种事……可是连麻奈实都这么说了，那就没错了吧。她比任何人都更注意我，是个不论是好是坏都不会说谎的人。
　　而且如果是这样，绫濑也一定注意到我的视线了吧……
　　喔，糟了……我在搞什么啊！
　　莫名地难为情起来，我没办法直视麻奈实的眼睛。
　　麻奈实看着这样的我，用单手摸着脸颊，好像看到什么令人欣慰的东西一样说了：
　　“嗯，小京果然也是男孩子呢……我有点安心了。”
　　“不，为什么你要这样把我当你自己的孙子一般对待啊。”
　　刚才的发言，不管我怎么听都像是对“有了喜欢女孩的思春期孙子”说的话啊……
　　想到你是高中女生，我的心境早已经超越害羞，开始担心起来了。
　　你这家伙没问题吗？居然现在就有这种老太婆的思考模式……
　　“啊，你又在想什么没礼貌的事了吧，我知道喔，你的这种表情。噗噗！”
　　各位观众看到了吗？这里真的有会用嘴巴说出状声词的高中女生……
　　“啊，你又在想了！讨厌啦，小京！不适可而止的话，我就要跟你妈妈说，你儿子用色色的眼神看着国中生唷！”
　　“千万不可以这么做！”
　　这可不是开玩笑的！如果让我家老妈知道这件事，绝对会在吃晚饭时被当作话题，这么一来桐乃也会知道吧？虽然那家伙已经讨厌我到没办法再更轻蔑我的地步了，可是加上之前不小心推倒她的事件，这个话题绝对会变成我被抨击的焦点！
　　再说，色色的眼神！那么下流的感情是没办法融入视线里啦！绝对！
　　不过我不会这么说。要说是什么理由，那是因为在这里辩解的话，反而变得像是在说谎。
　　取而代之，要迂回地表达我的不快：
　　“……哼，即使是我，如果要看脸蛋，当然是选可爱的女孩啊。”
　　“说得也是……嗯……果然，我也要加油了呢……”
　　糟糕，我忘记了！
　　对这家伙说这种话之后，她就会变得很失落，开始认真地反省自己…… ﹒
　　可恶！我感到一股罪恶感。
　　我说了令人不愉快的事，完全只有等着挨打的份。接着我提心吊胆地小声说道：
　　“麻奈实……你误会了，我觉得你保持现在的样子就好了。”
　　*
　　[[IMG,886a25b036bd0f3967ed27faa63216ae,397,600,64423]]
　　
　　
　　
　　“……真的吗？”
　　“是啊，与其做和自己实力不符的事，还不如珍惜自己的特色……”
　　“……是……是吗？小京是……这么认为的吗？”
　　麻奈实依然低着头，却不时抬眼偷看我的脸。
　　我点点头，清楚地陈述了自己的意见：
　　“是啊，我觉得你现在这个样子比较好，什么都不要改变才是最好的。”
　　“……即使不改变也……可以吗……你比较喜欢……我不改变？”
　　虽然我认为绝对不会有这么一天，不过要是连她也变成像桐乃那样，我会非常困扰。
　　虽然为时已晚但我要撤回前言，拼命地安慰她：
　　“是啊——喜欢，喜欢喜欢，我觉得你比刚刚那个女孩还要更好。”
　　我不是个会说很多漂亮形容词的人，怎么想都只能想出这么陈腔滥调的称赞，总之就是称赞她，反正就是拼命称赞。然后……
　　“哈，嘿嘿嘿……好高兴唷……”
　　看到原本已经泪眼盈眶的麻奈实终于笑逐颜开，我也松了一口气。还以为始终微笑的青梅竹马所展露出来的态度，跟平常没有两样。
　　可是……
　　
　　
　　在早上的教室。
　　上完第一节课的下课时间。我走近麻奈实的座位，这天是第一次和我的青梅竹马说话。非常难得地，今天早上麻奈实迟到了，没有出现在我们会合的地方。
　　“喂，你今天早上怎么了？睡过头吗？”
　　“……嗯？喔……嗯……是啊。对不起，让你等我……”
　　“不需要道歉啦。我迟到时，你不也对我这么说吗？”
　　“嗯……嗯……”
　　接着麻奈实点了点头，不知道是不是因为害怕，她一直低着头。
　　看到青梅竹马这副模样，我莫名地觉得有些异常，可是很快就把它抛到脑后了。
　　事后回想起来，在上课时麻奈实好像就一直这个样子，可是当时的我却一直以为她是因为错过早餐所以肚子很饿。
　　当天放学后，我很难得地主动靠近麻奈实跟她说话。
　　又变成跟早上的状况一样的场面。
　　“麻奈实——回家啰。”
　　“啊……那个……”
　　麻奈实好像忍着头痛似地把手压在额头前，抬头看了我：
　　“对不起……我有其他的事，今天不能一起回去了……”
　　“是……是吗……”
　　老实说，这个时候的我，失落的程度连自己都吓一跳。只不过我不想将自己的心情表现出来，就尽量用开朗语气接着说：
　　“没关系、没关系，不用在意啦！那今天的读书会就休息一次吧。我也不能太依靠你，偶尔也自己一个人念念书吧。”
　　“真的很对不起……”
　　“没关系啦，一天到晚麻烦你陪我读书，真是不好意思。”
　　像这个样子的对话，我们该不会是第一次吧？平常都是我说些任性的话——然后事情就自然而然地发展下去……真是的，天也会下红雨呢！
　　当天回家之后，结果我还是没有念书。
　　明天再让麻奈实教我，开始追上进度就好了。
　　我乐观地想着。
　　
　　
　　但是——
　　“对不起……小京……今天也不行呢。”
　　隔天的放学后，麻奈实也说不能跟我一起读书。
　　什……什么～
　　我的内心相当动摇，讶异地说“为……为什么啊？”
　　今天早上也没有来会合的地方……她到底怎么了？
　　“……我……有点……事，所以……”
　　麻奈实是个非常不会说谎的人，可是这时候我却无法追问这句话的真伪。
　　其中一个理由是麻奈实看似消沉地低着头，我看不到她的表情。
　　其二是，从音调和口气中可以深刻地感觉到她有“真的很对不起小京……”的心情。
　　所以即使“有点事”是假的，我也不能责怪她。
　　“……知道了，这也没办法，那么……”
　　我老实地离开，拿起书包走向教室的出口——
　　“呼……”
　　接着不自觉地叹了口气，一方面是注意到麻奈实的异状……另一方面是因为我的自私要求而成为惯例的“青梅竹马读书会”，已经不只是提升我成绩的这个原本目的，而是变成治愈我疲劳的宝贵时间。
　　特别是从陪妹妹的人生咨询开始，与麻奈实度过的悠闲时间在我心中的重要性扶摇直上。
　　没有读书会，即使只经过短短两天，我的心情就变得很沉重。
　　——嗯，我还真是依赖那家伙呢……
　　正在思考这件事时，赤城用像是戏弄般的口气对我说：
　　“发生什么事了，高坂？她是不是在躲着你啊？”
　　“什么？干吗突然这么说……”
　　因为太过于突如其来的发言，我的回答显得少根筋。
　　什么？你这家伙，听到我和麻奈实的对话了？
　　……在连续剧里面也经常出现呢，像你这种烦人的家伙。
　　你是只设定了名字的多管闲事配角吗？
　　“高坂，你自己没有发现吗？最近田村好像很明显在躲你吧？”
　　“……你说麻奈实在躲我？”
　　从来没想过会有这么一天，使得我现在的理解力非常低。
　　“为什么会变成这样？”
　　“喂，怎么看都是这样吧。你们看起来就像是刚吵架的情侣一样。”
　　“…………”
　　要是平常的我，一定会否定这种胡说八道……但实际上，我也感觉到麻奈实有点异样。
　　我陷入沉默。
　　……麻奈实在……躲着我？
　　但是从最近和她的对话来看，这个不可能的假设好像也得到验证了。
　　的确，她这两天都不愿和我对上眼神。
　　而且我注意到，她说话时也没有像以前那样有精神。
　　但是又想装得和平常一样，所以我才什么都没说。
　　可是考试都快到了，她却用“我有点事……”来拒绝和我一起回家、读书。
　　至少在其他人眼里，她看起来或许像在躲着我的……样子……
　　就姑且当作是这样吧，就当作麻奈实是在躲着我好了。
　　也不知道其中的理由是什么。我对她做了什么吗？应该没做什么坏事吧……
　　再说她要是生气了，会简明易懂地直接噗噗地说出来。
　　绝对不会没有理由就躲着他人。
　　我完全搞不懂，原来所谓的一筹莫展就是这么回事啊。
　　“……看起来真的像这个样子吗？”
　　我对和我一起走出教室的赤城这么问了。
　　就算麻奈实是在躲我，其理由和她什么都不说就这么做的原因是什么？赤城这么回答：
　　“……嗯，高坂啊，我是这么猜的……”
　　“什么？”
　　“田村她……是不是交了男朋友？”
　　“啊？”
　　我这个时候的表情，应该是和妹妹要来做人生咨询时，同样皱着眉头吧。
　　“不会吧，为什么会是这个原因啊？”
　　“因为啊，高坂，假设你交了女朋友，面对田村应该会有点尴尬吧？‘因为我有女朋友了，所以从今开始不能和你一起回家，也不能一起读书了’——这种话，超级难开口吧。而且田村，不是说最近有点事不能和你一起回家吗？这么一来不是就说得通了吗？”
　　笨蛋，这只是说得通而已，我完全否定了赤城那无聊的说法。
　　麻奈实交男朋友，就和桐乃交男朋友一般无法想象……
　　“那我去社团了，再见啦，高坂。不要太消沉喔，哈哈哈……”
　　赤城那家伙在糟蹋了我的心情之后，好像要安慰似地拍拍我的肩膀，爽快地离开了。
　　这个家伙！我瞪着他的背影，继续思考着。
　　思考着关于麻奈实交男朋友的说法，这种不可能的可能性。
　　嗯……可是该怎么说呢，即使不是现在，在遥远的将来，这种事迟早会发生的吧，虽然我不太想去思考它。
　　明天和后天也许都能如我希望的，过着和现在相似的生活吧。
　　但是五年后十年后也还是“一样”的想法，也未免太乐观了点。
　　目前的舒适生活，也许总有一天会被不同的生活所取代吧。
　　虽然我打算遵守自己的信念，尽可能努力“维持”现状——
　　但不可能阻止所有的变化。不管是我也好、麻奈实也好，包括桐乃也是，每过一年就会多一岁，然后我们会毕业、会工作吧。
　　会改变的东西就是会改变，无能为力的事情像山一样多。
　　“呼……”
　　试着想象一下，假使将来……如果我交了女朋友，也会躲着麻奈实吗？
　　才不会这么做呢！现在的我是这种想法。
　　
　　
　　当天夜里，我坐在自己房里的床上看漫画。
　　一边读着，一边想着无聊的事。
　　——麻奈实在躲我……吗？
　　才刚想着“确实如此”，但经过一段时间后，又以“应该没有吧”渐渐推翻意见了。
　　没错，我不认为与麻奈实的关系会这么容易就被改变。
　　我用自己的方式为了保持平凡而努力。
　　不过今天我莫名地感到精神上的刺痛。该说是可想而知的事吗？现在既没心情读书，连看漫画、电视时，也没办法专注。
　　多亏赤城那个笨蛋说了多余的话，我开始有点在意完全不曾放过半点心思在她身上的麻奈实的举动。
　　“无聊。”
　　我丢下正在看的漫画躺在床上。
　　拿出手机按下快速键一号。
　　真是的，直接问本人不就好了吗？这一定是一场无聊的误会。赶快打电话给麻奈实，被她否定之后把它当作是个笑话吧。
　　可是——
　　‘您拨的电话没有回应，请稍后再拨，如需留言请勿挂断——’
　　电话打不通。
　　“——搞什么啊！唉……”
　　我深深地叹了一口气，斜视着手机荧幕。
　　没办法，明天去学校问问看吧。
　　觉得有种不高兴又焦虑的心情……
　　我露出苦笑的表情，心想就忍耐到明天早上吧。
　　但是就结果而言，隔天早上也没有和麻奈实说到话。
　　因为隔天，麻奈实没有来上学。
　　“田村同学因为家庭因素，要请假一阵子——”
　　导师做了如此说明。
　　麻奈实的家庭因素……什么啊……我……没听说啊？
　　我试着向导师询问详细的情况，但是导师没有说。虽然我们是青梅竹马，但是也不能随便把学生隐私说出去吧。
　　虽然很着急，不过老师是正确的，我只能乖乖地打退堂鼓。
　　跟班上的女同学打听也只得到“不知道～”“喔，话说回来，她最近好像没什么精神……会不会有什么关系呢”之类的回答，对于重要的“家庭因素”谁也不知道。
　　呼……算了，我想也是。想知道的话，应该要问本人吧。
　　可是麻奈实依旧不接电话。从我的手机，仍然只会传出“您拨的电话没有回应——”的机械声。
　　一边听着……“嗯……该怎么办呢……”我一边开始想新的对策。
　　
　　
　　放学后。
　　一回到自己房间，我就立刻从书包拿出手机，试着打电话给某人。
　　即使麻奈实的手机不通，要和那家伙取得联络的方法还有很多。
　　顺带一提，田村家的家用电话和店里的电话是共用的，所以我都尽量直接打要找的对象的手机。即使是很小的事，也不想打扰到麻奈实的父母亲做生意。
　　电话一接通，对方就突然大嗓门说：
　　‘HEY欢迎光临！田村屋您好！’
　　“……为什么你讲手机也要用业务用语啊？”
　　而且那仿RAP的语调是怎么回事？
　　‘什么！那是我的口头禅，一不小心就……从……从这个吐槽技巧来看，难道是大哥吗！’
　　一如往常的夸张家伙，还有他的声音真是太大了。
　　有点被他吓到，我用“是、是，就是那个难道啦”回答道。
　　‘真的吗！真的是大哥吗！不是假冒吧！如果是本人应该会透过电话，狠狠地吐我槽吐到我害怕才对啊！’
　　“秃子闭嘴，快点看来电显示，不久前才加入的不是吗？”
　　‘喔喔喔是本人啊！HYO——真不愧是大哥！’
　　我把手机拿离开耳朵，将音量调小两格。
　　不用说明应该也知道吧，我打电话的对象就是麻奈实的弟弟“Rock”。不过我很快就开始后悔选错打电话的对象了——
　　我重振精神说了：
　　“喂Rock、Rock啊，抱歉打断你叫得正爽时，现在方便说话吗？”
　　‘喔，真巧呢大哥，正好有事想跟你商量呢！要怎么样才能改掉已经固定的绰号呢？’
　　“放弃吧。”
　　‘这样一句话就解决了吗！’
　　一瞬间就把Rock的人生咨询结束掉，我用严厉的语气继续说：
　　“我说你啊，别人话说到一半时，不要插进自己的话题啊。”
　　‘……嗯，大哥你今天心情很差耶，平常你不都还会跟我谈笑个一两句吗？’
　　也许吧，但是我是为了要解决这个问题，才打电话给你的。
　　“抱歉，现在没有心情和你说笑，先听我说吧。”
　　‘是吗？OK，嘿嘿……好——本大爷就来听听大哥要说的话吧！’
　　这个家伙竟这么嚣张。
　　“遗憾的是要找的不是你，你让麻奈实听电话，那家伙手机好像没电了。”
　　‘啊？找姐姐？可是姐姐现在不在家，所以没办法听电话耶。’
　　“啥？不在？为什么？她今天因为‘家庭因素’没有来上学，这和她不在家有什么关系吗？”
　　我把涌入脑中的疑问一口气全说了出来，可是Rock就像没听到一般，说了令我焦急的话。他用让我莫名生气的口吻说：
　　‘啧啧啧……抱歉，这个我不能说。’
　　“是吗？那下次见到你时就是法老绝技{注：金肉人漫画中，初代战争人的绝招}伺候了。”
　　‘为……为什么啊？大哥，而且总是只对我吐槽太过分了啦！’
　　“这是你的错觉。”
　　我可是对谁都会吐槽喔，甚至对你还算是温柔呢。因为你没看过我用尽全力吐槽桐乃的样子才会这么说……对付那家伙如果没有用对你的大约三倍威力攻击回去，搞不好会死人呢，说到她还真是令人生气。
　　而且现在的状况是你对我摆架子吧？
　　我无言地吐了一大串槽之后，对方似乎擅自把这段沉默做了解释：
　　‘嗯……你心情很差呢……还真少见。不，我不是故意要摆架子啦……是真的不能说。姐姐有吩咐过“就算小京问你也不能说”啦！’
　　“……什么……？”
　　什么啊？麻奈实已经预料到我会打探她的行踪，所以事先封住弟弟的嘴吗？有必要这么做吗……可恶，真不爽！
　　……啧……区区一个麻奈实……却准备得很周全啊。
　　我心情变得越来越差。
　　就算知道对这家伙生气也没有用，可是也没有办法阻止自己对他严苛逼问。
　　“这是怎么回事？”
　　‘这……这个我也不知道啊！她只是这样交待而已……总之姐姐出门了不在家，短时间内也不会去学校。就是这么回事，再见！’
　　“等等……不要挂电话啊！知道了！我知道了！那就不再追问！”
　　‘……因为大哥好像心情不好，好可怕啊！’
　　“啊……抱歉啦，我已经不生气了。”
　　想办法安慰抱怨着的Rock，继续我们的对话。
　　既然他被迫不能说出来，继续逼问这家伙也不会有结果。
　　“……那麻奈实什么时候回来啊，这总可以告诉我吧？”
　　‘这个……好像是周末的傍晚。’
　　也就是说要三天后吗？
　　在那之前麻奈实都不会来学校，不要说是见面，连说话也没办法。
　　这段为期不满一周的三天期间，对现在的我来说似乎是十分漫长。我可不是想念青梅竹马喔，是因为那家伙不在的话，考前预习就没有进展啦。还有大概因为仍旧不知道我很在意的“麻奈实变得异常的理由”，就要一阵子看不到她，令人难以安心也是一个原因。
　　……啧，就是这样而已。
　　那么，最近麻奈实变得异常的原因会是那个吗？
　　也许是、也许不是。
　　如果麻奈实没有亲自说出来，我就无从得知。
　　……嗯……再问一下下，换个切入点问问看吧……
　　“说起来最近，你姐姐有没有哪里不太对劲之类的……倾向吗？”
　　‘嗯……这么说来，她不久之前就开始没有什么精神的……好像是。’
　　“什么？不久前？具体来说是从什么时候开始？”
　　‘你这么说我也不知道啊，总不可能一天到晚盯着姐姐吧……’
　　“啧——你真是个没用的秃子！”
　　‘喂……今天大哥真的很恶毒耶！话先说在前面，我可是快要哭出来了！’
　　嗯……的确，刚刚的口气很像桐乃……糟糕，看来我在精神上受到的伤害，也许比想象的还要严重啊！
　　思考了一下，发现自己也没有一直在观察妹妹的一举一动啊，所以Rock是对的。
　　“不好意思，抱歉啦Rock，我向你道歉……所以能再试着回想看看吗？”
　　‘好是好啦……嗯……大概是这样吧。前几天，我一边吃晚餐一边看灵能搜查官时，她好像就没什么精神。但在那之前，就不是很清楚了。’
　　“啊——这样的话……大约是五天前吧？等等啊……”
　　确认了一下报纸上写的特别节目日期，果然是五天前。
　　回想起来，麻奈实开始出现异常征兆大约是三天前的早上。
　　在那之前见到麻奈实的时候是……嗯……扣掉假日……对了对了，是放学回家的途中遇到绫濑的那天。也就是说……
　　“从那时候分开之后到当天晚上之间的时间里”，发生了让麻奈实变得消沉的“什么事”……是这样吧。
　　“喂，Rock……你心里有底吗？”
　　‘应该有——不就是因为头发剪坏了，所以很失落吗？’
　　“不是在问你的事啦！是麻奈实！我在问的是你姐的事啦！”
　　‘不……我知道啊……’
　　胡说八道！你是完全不知道吧，现在就不吐你槽了。
　　我才刚说了没有生气，不能毁约这么多次吧。
　　‘对了对了，说到头发啊，我最近想用零用钱买一顶假发呢。’
　　“你这家伙果然不知道我在问什么吧！姑且给你个忠告，绝对不要这么做！秃子一夜之间茂密起来的话，你的同学会不知道该怎么应对！”
　　‘是吗……果然没有阶段性的增发就会被别人发现吧？’
　　“现在立刻回到原来的话题！我已经很想打你了！”
　　结果，没有办法从Rock口中打听出更有用的情报。
　　
　　
　　在那之后又过了好几天，距离期末考的天数，已经几乎屈指可数了。
　　从那之后都见不到麻奈实，当然也没能探听出她变得异常的原因——我每天都过得很怠惰，读书完全没进度。
　　不，这应该是借口吧。和麻奈实在一起以外的时间，我本来就根本不看书。自己也知道这样下去不行，也非常着急。可是……
　　完全提不起任何想念书的意志。
　　总是想着晚点要来念，上网东看看西看看、看看漫画后，就不知不觉夜深了。
　　电脑荧幕的右下角，显示着现在是00：41的无情时间……
　　呜呜呜……咦～刚刚应该才十点吧……
　　……这到底是怎么一回事啊？
　　深夜在自己的房间里，我用伤心的眼神看着笔记型电脑荧幕。
　　不过想当然尔，被网路吃掉的时间是回不来了。
　　怎……怎么会这样……
　　“啊——可恶！这不是开玩笑的啦！绝对不能让学生有电脑！因为时间一下就会飞快地消失殆尽！”
　　我喊出了这个世界的真理，然后从墙壁的另一边传出咚的一声。
　　我用尴尬的眼神看着墙壁……妹妹大人的意思是“吵死了——闭嘴”。
　　顺带一提，我和这家伙的关系还是老样子，除了偶尔她会来问玩成人游戏的进度和痛骂我以外，我们完全不交谈、眼神也不接触。
　　本来从很早以前我就被妹妹讨厌，而我也是最讨厌这个既自大又麻烦到极点的女生，所以反而很高兴她不跟我说话呢。
　　“真没办法……”
　　多亏被某人泼了冷水，已经没有上网的动力了。
　　再次想着行为异常的青梅竹马的事。
　　“田村是不是交了男朋友了啊？”——赤城这样胡说八道过，但可以断言只有这个是绝对不可能的。
　　不过她没有精神，而且看得出来刻意在回避我是事实。
　　在那以后我想过很多次，但是对于麻奈实会变成这样的理由依然毫无头绪。果然就算自己一个人再怎么烦恼，也想不出什么好方法了。
　　那家伙现在有什么烦恼——现在关于这一点的可能性更重要了。
　　用家庭因素当借口，连学校都请了假。
　　可是麻奈实似乎还不想让我知道。
　　和我说话时，还故意装得和平常一样，还不让弟弟（搞不好导师也是）向我透露关于“家庭因素”的事情。
　　那么是不是就这样什么都不管比较好啊……
　　至少麻奈实好像希望我这么做吧……
　　不过我下了“不”的结论。
　　这个样子下去反正也没心情念书……真的没有什么可以为那家伙做的事吗？再想想吧。
　　这个时候，我的行动动机已经不是“为了麻奈实”了。
　　不是因为受人之托，也不是因为被人依赖。
　　终究只是为了我自己，才想要为了解决麻奈实的烦恼做点什么事。
　　话是这么说……也见不到麻奈实本人，而问弟弟Rock也问不出所以然，班上的女同学们也都说不知道，赤城那个笨蛋在考虑范围之外……
　　包括自己在内，我身边没有人可以让我委托这件事。
　　“……嗯。”
　　其他可以商量这件事，而且可以得到有助益的回答的家伙……在我认识的人里面有吗？嗯——最好是和我有不同思考模式——非常了解女生心理的家伙……而且还要能够严守秘密口风很紧的人。
　　首先……最适合的应该是麻奈实的家人，但是已经问过Rock了，确定没有得到任何结果。
　　那么我老爸呢……不可能吧，他虽然是死也不会松口，也会认真倾听问题的人，可是他从外观看起来就很粗犷，怎么看也不像是会懂女生心理的家伙。老妈的话，应该很了解吧，可是她口风不紧且无法信任。嗯……
　　这……样的话，候选人就只剩下……
　　“…………………………………………呼～”
　　我沉思了一分钟左右，最后用极为复杂的心情眯起眼睛。
　　——有，只有一个人……有是有……啦，好像会认真听我商量，了解女生心理，口风紧到死也不会松口，可以期待有效建言的家伙……
　　但是……这个人选啊，这家伙啊………………嗯……
　　想着我选中的这个合适人才，却难以下定决心……
　　我眉头深锁，念念有词。
　　……搞不好，也许“那家伙”上个月的心情也是如此吧。
　　再怎么说，因为要将自己烦恼已久的秘密向非常讨厌的对象全盘托出，与对方商量。
　　这么想着时，犹豫就慢慢地减少了。
　　要说是为什么，因为连那家伙都能做到了，我当然没有做不到的理由吧。
　　“好。”
　　我下定决心，用毅然决然的心情盯着墙壁。
　　在墙壁另一边，是桐乃的房间。
　　
　　
　　和妹妹商量看看吧。我下定了决心，用择日不如撞目的冲劲马上付诸行动。桐乃的房门，现在就在我的面前。
　　虽然已经夜深了，但因为她第一次找我做人生咨询时也是三更半夜，所以是半斤八两啦。
　　现在回想起来她真是过分，在三更半夜打我的脸，硬是把睡得正安稳的我叫醒了啊……当时还以为发生了什么事，问她想要干吗却回我“我不是叫你安静吗……你以为现在是几点啊？”甚至也不管我答不答应就说“……我有话要跟你说，过来一下”。
　　跟她说我很困明天再说也不听，叫我过去的理由也不说……
　　这样还愿意听妹妹请求的温柔哥哥，全世界大概只有我一个吧？
　　我真的是个好男人啊。如果我是妹妹，早就会迷上哥哥了，直接进入Good End。
　　就是这样Let′s go！我不由分说地转动了妹妹房门的把手。
　　喀喀！
　　门是锁着的。
　　“……哼，这就是阶级社会吗……”
　　是的，我的房间没办法锁门，可是妹妹的房间就可以。
　　因为她的房间去年才刚整修过，比长男房间还更大更漂亮。
　　笨蛋！我才不会不甘心！
　　对着妹妹的房门，我无意义地咬牙切齿。
　　因为焦躁地喀嚓喀嚓转动把手。不知门板是不是敏感地察觉到我的敌意，明明只是个无机物却先发制人展开攻击。
　　“啪！”的一声门突然被用力打开，我的脸被撞个正着。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……”我捂着脸十分痛苦。因为实在是太痛了，当场蹲了下来。“好……好……痛啊……”还发出了丢脸的声音。
　　视线也被泪水模糊，我抬起头，看到在那里的是……
　　“…………”
　　像是在俯视路边厨余一样的妹妹站在那里。
　　穿着随性的短裤和衬衫。
　　唔喔喔……多么冰冷的眼神啊……
　　可以看得出来，那像是在表达“连跟你说话的价值都没有”的内心。
　　她无言地传达着“干吗？”等着我开口说话。
　　用衬衫擦了擦眼泪后，我马上站了起来。
　　我强忍着因为疼痛而非常混乱的内心，决定用一副像什么事都没发生过的模样，说出事先前准备好的台词，而且表情尽可能地装酷一点。
　　嘿嘿……对突然造访房间的大哥，桐乃的反应和预料中的一般。这是为了对付这种状况的台词呢。带着我们互相是半斤八两的讽刺感，把当时妹妹对我说过的话原封不动地还给她。你想是什么话？
　　“安静点……你以为现在是几点啊？”
　　“……………………………………”
　　但我没想到这变成了自我吐槽。
　　这也许是有生以来，第一次因为自己的话，感到如此寒冷吧。
　　桐乃面无表情地把门关上，喀嚓！我听到门锁上的声音。
　　“对不起，请开门。”
　　她没有开门。我等了十秒，等了一分钟，还是没有开。
　　要是我也会这么做就是了。
　　算了，事到如今也束手无策。
　　我摸着刺痛的脸，开始敲门。咚咚、咚咚、咚咚、咚咚……
　　这样持续了六至七分钟之后，终于受不了的桐乃，再次用力地开门。好！我赢了，正当这么想的时候，她超级生气地说：
　　“干吗？搞什么啊？你就这么喜欢被人讨厌吗？是吗？”
　　“我有话要跟你说，过来一下。”
　　虽然原封不动地用了桐乃说过的话，但我再次切身体会到了……
　　不可以对正在生气的人说这种话。
　　桐乃的回答，和我当时的回答非常相像：
　　“什么？有话要说？在这种时间？”
　　“没错。”
　　“是吗，去死吧！”
　　到这里总算说出了原创句子的桐乃，不由分说地关上门，想要结束谈话。但是我在千钧一发之际伸出脚。喀！我的脚尖被门夹住了。
　　“听……听我说啦……”
　　“不要……你很烦耶，为什么非得听你说话不可啊？”
　　“我……我不是也接受你的咨询吗……”
　　“你是笨蛋吗？这个和那个是两回事。”
　　真是过分的说词，虽然已经有她会这么说的心理准备了，但还是觉得很过分。
　　而且我的脚很痛耶！好痛啊！
　　你这家伙……看到我这个样子，一般来说都不会再继续用力了吧……
　　真是的！虽然在某种程度上已经有预料到了，但只是要报名咨询为什么要这么辛苦啊！如果立场反过来，我早就已经在听她说咨询的内容了吧！
　　“啊～讨厌～真烦！你可以适可而止吗？”
　　“唔……”
　　在这时候也有点赌气了，明明放弃就好，我还不肯放手：
　　“拜托了！只是听我说也好！除了你之外，我已经没有其他人可以拜托了！”
　　“…………”
　　是死命哀求奏效了吗？施加在脚上的压力变小。刚才说的不是为了让她答应接受咨询的权宜之计，绝大部分是真心话。
　　“……什么……那个……难道……你是想找我商量你的烦恼吗？”
　　“是啊，刚才就一直这么说了啊……不行吗？”
　　“不行。”
　　回答得还真快。而且桐乃的话没有在这里打住，她继续用相当厌烦的口气说：
　　“虽然不行……啧，真是麻烦，我只听五分钟，好好感谢吧。”
　　一副非常了不起的样子。
　　是吗……就算咨询位置反过来，我们的立场也不会改变啊……
　　总之，总算有点进展了。
　　呼，没想到我也会有向这家伙吐露烦恼的一天啊！
　　“赶快进来，我才不想到你那个肮脏的房间去呢。”
　　“是是，就依照您的指示。”
　　“什么？你那是什么态度？不觉得对接受你咨询的人很失礼吗？”
　　像她这样完全忽视自己曾经做过的事，还真是轻松啊！
　　事情的经过就是如此，我就这样踏入了高坂桐乃的人生咨询室。
　　想起了上个月发生的事。
　　被老爸逼问的时候，桐乃终究没有透露出我们的共犯关系。
　　看得出来，这家伙不是用半吊子的态度对待模特儿工作，而是有着专业意识。也知道她遵守与老爸的约定，在学业和运动都取得了优秀成绩。
　　像这种内心的“坚强”，也许是遗传自那个严格的老爸吧。
　　比谁口风都紧，对一旦决定下来的事有责任感，也很懂女生心理——
　　不管怎么说，经过上个月的事件，我对桐乃有某种程度的信赖感。
　　当然我非常讨厌她的这点依旧没有改变。
　　
　　
　　妹妹的房间里开着灯。虽然这不是重点，但是在明亮的地方仔细来看，妹妹果然有一张很可爱的脸啊！不过可爱的也只有脸罢了。
　　一如往常闻到莫名香味，房间整体以红色为基调。
　　桐乃一个人坐在床上，用手指了指地板：
　　“喂，坐下吧！”
　　我就说过了，这种位置关系像是犯人和官员啊……
　　就算说了你也不会听吧！
　　顺从地遵照妹妹的指示，坐在铺在地板的猫咪坐垫上。这个瞬间，桐乃看似不开心地皱起眉头，这家伙很讨厌我碰她的东西吧。
　　……令我没有想说的欲望了。特别是现在，已经无言以对，毕竟我可是有事相求才来找她。
　　桐乃很伟大似地交叉着手，冷淡地用下巴对着我：
　　“然后呢？你想要谈的是什么？”
　　“啊……啊啊……这个呢……”
　　正准备说出要商量的内容时，我的嘴在这时突然停了下来。
　　和这家伙讲真的没有关系吗？我在心里犹豫了起来。
　　事到如今了，自己也明白该讲……可是看到她这种态度就……还是会犹豫。
　　“喂……为什么又不说了？”
　　“不……那个……我说……了之后你也不会瞧不起我吧？”
　　这可不是在模仿妹妹说的话，我是自然脱口而出。
　　虽然很不想承认，但我们毕竟是兄妹。顺带一提，上个月我对妹妹的“不会瞧不起我？”的问题，用“我说过了绝对不会瞧不起你吧”这种超酷话语回答。
　　然而桐乃的回答是这样：
　　“那是一定会的啊。好啦，你就快点说啦，我可是拨出了宝贵的时间给你耶。”
　　该说“你真差劲”而生气、还是该老实夸奖她呢？还真令人犹豫。
　　我突然四肢无力地垂下肩膀，但是反而因此下定决心。都已经被说了会瞧不起我，所以觉得已经没有什么好害怕了。
　　这该说是反向思考吗？也很像是到了放弃的境界。我慢慢地张开嘴：
　　“其实是……麻奈实的事啦。”
　　“啊？什么啊？是针对无法告诉任何人的特殊性癖咨询吗？”
　　“不是啦！你把我想成什么啦！”
　　你是用自己为基准来思考吗？确实你的人生咨询是超出想象的惊人事物……但这只是因为是“妹妹”向“哥哥”进行咨询的形式，才勉强地保住“底线”——先姑且不论这算不算在正常范围内。
　　反过来的话，绝对会很糟糕！试着想象一下吧，上个月相反的状况！
　　“高中哥哥”在“深夜”把“国中妹妹”带进“自己房间”说“其实我……最喜欢妹系成人游戏了，该怎么办才好呢？”做这样的告白耶！
　　这才是连成人游戏都没有的桥段吧！这是有多么狂热的变态哥哥啊！
　　光是想象我都已经想把自己给宰了。
　　“呼……”
　　不小心有些激动起来……（虽然我连一句话都没说出口。）
　　“不然什么？该不会凭你那张脸也想做恋爱咨询吗？”
　　“这倒也不是，总之我跟她的关系连恋爱都扯不上边。”
　　“……嗯？你们都已经粘到很恶心的地步了耶？”
　　真是令人讨厌的说法，明明就什么都不懂！我生气地顶回去：
　　“你哪会了解我和麻奈实的事啊！”
　　“你还是一样，只要扯到那个女生马上就生气呢……”
　　桐乃的口气令人生厌。
　　……你果然很讨厌麻奈实吧？完全无法理解。你和麻奈实几乎没见过几次面，为什么把她看得像是仇人啊。
　　“的确我不了解你们的恶心关系，那干吗还来找我做咨询？你是笨蛋吗？”
　　“我想要问的是一般女孩子的意见啦。一方面我是男生，也知道自己很迟钝，有些我没有注意到的事，也许你会知道……”
　　“……原来如此——”
　　桐乃仍旧用侮蔑的眼神看着我，同时晃着翘起来的脚。
　　“知道了，你说说看吧，我会听的。”
　　“那个，其实……最近……那家伙的样子……有点不对劲……”
　　把最近麻奈实看起来没什么精神，以及可能避着我这些事说给桐乃听。
　　“就是这样，然后啊……”
　　当我讲到一半时，桐乃便半途插话进来说道：
　　“这样啊……你稍微倒带一下回到刚刚的地方。”
　　“嗯？……哪……哪边啊？”
　　“就是一起回家那时候，稍微再说清楚一点。”
　　“啊，啊啊……”
　　桐乃的探测器似乎对那个地方有了反应。
　　按照她的指示把和麻奈实一起回家，然后在路上遇见了绫濑的情况说了一遍。
　　但是我也不知道为什么，没有把绫濑的名字给说出来。
　　……嗯，说起来也没有理由一定要把她的名字说出来吧。
　　而且如果说出来，一定又得要解释一堆事……所以不讲应该没关系吧。
　　接着又说明了前几天跟Rock的谈话内容。
　　“……事情就是这样……你觉得如何？”
　　“我觉得你去死一死好了。”
　　脱口而出的答案就像利刃般向我飞来，就连我也承受不住，发出“我说啊……”的一声想指责她。但是桐乃却毫不畏惧地回答说“这可是我仔细考虑过得到的答案”。
　　“家里有事发生这部分我是不知道啦——但有件事我知道了，那就是你应该去死一死。”
　　可以感受到妹妹那眯起来看我的一只眼睛，传过来超级冰冷的视线。之后她继续开口：
　　“你那样做真是太夸张了，事后竟然还没有发觉。被同行的男生嘲笑自己长相，然后还被拿来跟别的女生比较，心里一定会难过嘛。”
　　“我可没有嘲笑她！而且之后也有好好地把话圆回来。”
　　“你是用什么样的心态讲出这种话那根本没关系，重要的是对方听了之后是怎么想的。再跟你重申一遍，我可不知道你们两个是什么关系，现在说的是如果是我的话会怎么想。不对，如果真的是我，在难过之前就会让敢开这种玩笑的男人知道他到底有几两重。你刚说什么？把话圆回来了？你以为从狗嘴里吐出来的台词还可以取消吗？怎么可能嘛，垃圾！”
　　“…………”
　　一阵猛烈的炮火攻击之后……被批评到哑口无言，我思考着桐乃所说的话。
　　桐乃的意思是麻奈实因为那时候我说的话，而感到难过吗……？
　　是这样吗？的确她那时一脸沮丧地说“看来得更努力一点才行～”然后一副反省的模样……但把话圆回来之后，看起来就已经没事才对啊？
　　而且像那样子的对话，也不是第一次了。
　　说起来，之前无缘无故地对她说“你身上有榻榻米的味道，身体该不会是用草做的吧”，那时她还马上就哭出来耶。
　　那时候应该还比现在更难过才对吧。
　　唔……还是没有办法释怀。这跟家里有事发生一点关系也没有啊……
　　不过也没有别的线索了，有这样一个假设也算是有点进步。
　　我这么回问桐乃：
　　“那如果是这样……该怎么办才好？”
　　“我不是要你去死了吗！”
　　“除了死之外啦！”
　　这家伙真的完全没有顾及我是她哥哥的情分，一丁点也没有。自己开始搞不清楚为什么会想来找她商量了……
　　被我要求想出“去死”之外建议的桐乃，说完“啧……这问题太困难了吧”之后，便开始烦恼了起来。
　　……看起来我妹妹真的觉得“去死”就是给我的最好答案。
　　快撑不下去的我，只好赶紧开口发问看能不能再让她想到些什么。
　　“如果是你……会怎么做？比如说……惹你生气的话，怎样做才会原谅我？”
　　“怎么可能原谅你。”
　　“就以能原谅的前提来想一下嘛。”
　　“什么……但是不论怎么做都不会原谅你啊……”
　　桐乃眨着她的大眼睛这么说道。
　　竟然敢说得这么理直气壮……
　　就只有在这种时候才会露出这么可爱的表情，我可不会被你给骗了！
　　看到我那指责的眼神之后，桐乃才摇着头说“没办法……”
　　“说起来，用我们两个来比喻根本行不通。以一般女孩子的想法来考虑就可以了吧？”
　　“说的也是。那就拜托你了，告诉我让女孩子心灵受伤时，男生应该要怎么做。”
　　这是现役国中女生的意见，请大家也仔细听一下比较好。
　　“付钱就好啦，不然就是送礼物。”
　　“钱？你现在是要我送钱向麻奈实道歉吗？”
　　“这是最能够展现诚意的谢罪及赔偿方式不是吗？”
　　“你不要说那种像某国政府才会说的话好吗？这样子女孩子心里创伤真的会好？”
　　“我也不是那样的女生啦……但听说很像是这样子，之前朋友就说过‘男生送的礼物，要方便拿来换钱才好啊～’之类。”
　　“……是哪个邪恶女生说出这种践踏纯情男性心理的话？”
　　“就是加奈子啊？之前来过我们家那位个子小小的女生。”
　　是那个家伙吗！就是那个狂说我坏话的臭小鬼嘛！那就难怪了！
　　“……桐乃，不好意思，但这个意见行不通。无论如何，我不觉得送钱给麻奈实会对现在的情况有所帮助。”
　　“……什么？那女的到底有多贪心啊？”
　　“我不是那个意思啦！”
　　拜托你了解一下别人的价值观和你不同好吗？
　　那家伙真的是不怎么花钱的人啊。
　　约她去她想去的地方，竟然回答说“那我们去公园吧”。
　　就算真的送高级化妆品或是宝石，她反而会露出一脸困扰的表情吧。
　　“是吗？那就随你高兴。好，五分钟过了，快点给我出去。”
　　桐乃用像在赶狗似的手势要我离开。
　　“是是是……”
　　唉……找这家伙商量根本是错误的决定，我老实地起身走向门口。
　　……结果根本没得到什么有用的建议……怎么办……
　　“不过呢……”
　　在我握住门把时，后面有声音传了过来。
　　“你刚刚说送礼物太小聪明了。但是这么做的重点不是在礼物，而是你愿意帮对方付出到什么样的程度才是最重要的，不是吗？”
　　虽然桐乃只是小声又事不关己似地嚅嗫着，但不知为何这段话却锐利地刺进我的胸口。
　　“……嗯……唔……”
　　我战战兢兢地回过头，看见桐乃慢慢站起身，从书架上拿出一本杂志，啪的一声随意丢了过来。
　　接着她手指着掉在我脚边的杂志，嘴巴只吐出简短的句子说：
　　“看一百七十五页的特集。”
　　是要我把杂志捡起来，然后看指定的页数吧……
　　被妹妹如此高傲的态度给震慑，我只能按照她所说的去做。
　　翻到刊载特集的那一页，以超大的字体写的标题马上映入眼帘。
　　‘夏日特集 撒娇让人送礼时的最佳选择！魔法“魅惑”小物让你成为沙滩上的灰姑娘’
　　这是什么……让人一看就有气的标题。
　　一堆闪亮亮，像念珠般的手环和项链……
　　戴着那些超华丽的首饰，穿着泳衣在沙滩上摆出帅气姿势的褐发模特儿，就是在眼前的我妹妹。旁边则是穿着蓝色比基尼的绫濑。
　　前几天，绫濑所说的杂志样书看起来就是这个了。
　　……果然看起来就是时下的国中女生会喜欢的报导。
　　的确是很可爱。
　　然后？这又如何？特别把自己穿泳装模样拿给哥哥看的用意何在？
　　用带着这种意思的眼光瞥了一下桐乃之后，她轻轻啧了一声后说道：
　　“我也不是说要你送给那个老土女生这种华丽的首饰，反正也不适合她。啧！你到底懂不懂啊？虽然杂志和电视上老是在做些流行特集来煽动购买意愿，但如果你以为女孩子会这么简单就相信那些，那可就大错特错，太小看女生了！当然一定会注意现在流行什么，但是通常还是会考虑到底适不适合自己。媒体和自我到底是哪个比较了解自己，哪个比较为自己着想——这根本不用想也知道嘛。”
　　明明自己是杂志模特儿，就别对着放有自己照片的报导讲出这种批判性言论。
　　话说回来……现在讲的也偏离主题太多了……？我看这家伙，其实是很不会表达吧。
　　或许是察觉到我的想法，桐乃一边笨拙地选择用词遣字，一边做出了总结：
　　“总、总之，我想说的是……那个，如果想要把诚意传达给对方，不要一开始就觉得送钱或是礼物是耍小聪明，或者说她不是那种人之类的，而是要仔细考虑对方的喜好，然后去选择该怎么做就可以了。”
　　说完之后，桐乃又用认真的眼光对我说道：
　　“基本上——如果从已经熟到会拌嘴的男生那边收到礼物，一定都会很高兴吧。”
　　“……这指的是你吗？还是一般女孩子都这样？”
　　“谁知道？”
　　虽然她用有点嘲讽人的口吻——但我想她应该没有这个意思。
　　她虽然打从心底讨厌自己哥哥，而且个性又相当恶劣。
　　但是对于来询问自己意见的人，不会随便给个答案就算了。这或许是父母教育得好吧，外表看起来不过是个会打扮的小女孩，但却有着自己的坚持。
　　从上个月的事件里，我稍微了解到她的这些个性。
　　就是因为这样，我才会对她倾吐自己的烦恼。
　　嗯……
　　我轻轻地点点头后，说道：
　　“谢啦，桐乃。”
　　“哼！”
　　桐乃冷淡地转过头去，对着刚刚用超酷态度道完谢的我，终于情不自禁地如此想着——我的哥哥哪有这么可爱！
　　骗你的。
　　结果还是不知道麻奈实为什么会一反常态的理由。刚刚桐乃所指摘的“因为把绫濑和麻奈实一起比较，所以她才会那么难过”这个理由也无法知道正不正确。老实说，其实到现在我还是不太能认同她所说的话。
　　说起来也不确定她是不是真的在躲着我。
　　总之——麻奈实明天就回来了。
　　要直接去找她把话说个清楚才行。
　　如果真有什么烦恼，我希望能够为她做点事，帮一点忙。
　　如果真是我不好，得好好跟她道歉。
　　因为对方是麻奈实，我可没有办法像对桐乃那样丢出一句谁理你就算了。因为我受到她那么多的照顾，而今后也预定要继续接受她的照顾。
　　不过去找她的时候，带点礼物过去倒也是个不错的主意。
　　没错，就是礼物。当然不是送现金或是高级品——如果这样麻奈实就会高兴，那桐乃所说的也就不失为一个好方法。何况现在也想不出别的方法了。
　　刚刚是真心对桐乃道谢，她最后真的给了我一个很重要的提案，至少我是这么认为。
　　——但是这么做的重点不是在礼物，而是你愿意帮对方付出到什么样的程度才是最重要的，不是吗？
　　——如果想要把诚意传达给对方，不要一开始就觉得送钱或是礼物是耍小聪明，或者说她不是那种人之类的。而是要仔细考虑对方的喜好，然后去选择该怎么做就可以了。
　　——基本上——如果从已经熟到会拌嘴的男生那边收到礼物，一定都会很高兴吧。
　　这次虽然不是吵架……而且我跟麻奈实的关系确实不错，也就是说……
　　……没错。不论麻奈实的烦恼是什么，还是她真的躲着我，这样做或许可以让她稍微高兴一点也说不定。
　　做能让她高兴的事，并不是没有意义的。
　　因为我不想看到她无精打采的样子。
　　“嗯……说得也是，就这么办吧。”
　　老是让她陪我一起做功课，但其实就算她没有帮我，送个小礼物给她也不为过。能有这个决定很好是没错……
　　“嗯～但送什么好呢……？”
　　马上又有新的烦恼产生了。这种时候，像麻奈实那样没有物欲，反而令人伤脑筋。还真的想不出来该送什么她才会高兴呢？
　　如果是要送桐乃或是桐乃朋友的礼物，那就把自己的预算告诉店员，尽可能选高价的东西就可以了吧……幸好我还有不少存款，因为平常根本不怎么花钱。
　　嗯～麻奈实喜欢、会想要的东西——
　　茶？和果子？——不对不对，这是她们家在卖的商品。
　　那……眼镜？衣服？——总觉得这又有点不太对……送太贵的礼物她又会觉得困扰……如果是不会让她觉得不好意思的小东西，却又不知道这样可以算是礼物吗……
　　“嗯～………………”
　　犹豫了很长一段时间后，终于从麻奈实过去所说的话里得到了灵感。
　　——‘我最近都紧抱着小熊抱枕睡觉，那真的很舒服唷。’
　　——‘我啊，现在在搜集枕头～’
　　“……枕头吗？”
　　对自己说出来的这个名词，我感到有些疑惑。因为我对把枕头这种东西，拿来当成送给女生礼物这件事感到相当没有自信。
　　譬如我送枕头给桐乃好了。
　　‘喂，桐乃，哥哥送个礼物给你吧——枕头好吗？’
　　‘去死！’
　　这是一定会出现的情形，但如果对方是麻奈实……应该行得通吧……虽然我没什么自信。
　　但我自认为是最了解她的人，如果我选的礼物不行，那别人选的她也不可能会接受，应该是这样吧？
　　“好，就决定是枕头了。”
　　马上将笔记型电脑从待机状态中恢复，开始连上网路选择要送的礼物。因为想到可以到之前发现的那个枕头网站上去看看。
　　麻奈实基本上是个女孩子，应该会喜欢可爱的角色吧……我就来找找看。
　　是啊，笔记型电脑本来就不是拿来消磨时间用的，是要在这种时候拿来活用啊。这个瞬间，是我第一次感觉到从桐乃那里借来的笔记型电脑是这么有用。
　　
　　
　　终于到了麻奈实回来的那天傍晚。
　　我在田村家旁边的路上，整个人靠在水泥墙上，抬头仰望着天空。
　　“……好热啊～”
　　眼睛因为刺眼的夏日阳光而眯起来，我拿出手帕擦着飙出来的汗。
　　真是热死人了！都已经傍晚了，气温还是高得让电线杆看起来像扭曲一般。
　　……可能来得太早了也说不定……
　　虽然心里这么想，但这也是没办法的，因为我想要早点见到麻奈实啊！
　　但是……在这个地方等着等着，就越等越觉得不安起来……
　　脑袋里只想到Rock说麻奈实今天傍晚会回来，但是真的会回来吗……见面之后，开头要说些什么呢……会不会还是躲着我呢……这些事情。
　　“唉……真是……啊啊……真丢脸……”
　　一旦开始胡思乱想就停不下来，脑袋里装满了麻奈实的事，整个就像是要爆炸了一般。
　　手帕已经擦到整条都湿透了。虽然想要去买瓶饮料再回来继续等，但一想到去买饮料时麻奈实有可能会经过，我也就不敢随便离开。
　　请田村家的人开门让我进去里面等或许也是个不错的选择，但不知为何就是不想这么做。其实也没有什么理由，但我就是想要在这个地方等她。
　　至少这么做，可以早个几秒钟见到她的脸。
　　之后又等了十分钟左右……
　　从前面的转角处那里终于出现了麻奈实的身影，嘴里还一边发出嘿咻嘿咻的声音，一边拖着沉重的行李箱。
　　看她这样拖着，有时候还吐气“呼”一声后擦汗的动作——
　　“————”
　　一瞬间，感觉有各式各样的感情掠过我胸口。
　　担心、寂寥、焦躁、怀念、亲切，还有——嗯，怎么说呢？
　　因为混乱而没有办法简单表达出来……最接近的应该可以说是安心感吧。
　　只要在这家伙的身边，就能感到无比安心，就算内心有她在躲我这样的担心也相同。
　　我想那是经过经年累月逐渐刻画在心头，已经没有办法抹灭的习惯吧，也可以称做是条件反射了。
　　——唉，伤脑筋。没有这家伙在身边还真是不行啊。
　　这也让我再次觉得非得跟她重修旧好不可。
　　我随意地举起一只手，努力装出没事的样子跟她打招呼。
　　“唷，欢迎回来。”
　　“哇、哇……咦咦？”
　　可能是一转弯过来就突然看到我的缘故吧。
　　麻奈实瞪大了眼睛，吓一大跳。
　　“小、小京……你怎么会在这里——怎么知道……我现在会到家？咦……难道……你一直在这里等我……吗……”
　　“嗯？那怎么可能嘛。”
　　其实两个小时左右前，我就在这里了。
　　“只是刚好经过啦……就忽然很想见你。”
　　“……咿……啊，啊呜……”
　　麻奈实不知为何一边发出含糊的声音，一边做出很害羞的动作。由于她看起来手足无措的样子，我只好一边抓着脸颊，一边如此问道：
　　“啊～……你很困扰？”
　　“没……没这回事，一……一点都不困扰。”
　　我一准备仔细看她脸的时候，麻奈实就马上低下头。
　　接着好像要从我身边逃开似的，开始拖着行李箱一起慢慢地往后退。那动作看起来就像被大型犬缠上，开始发出悲鸣的小狗一般。
　　……哎啊。
　　等她回来的时候，就会恢复跟往常一样——事实上我心里是这么期待着，但看来事情并不能如我所愿了。麻奈实的样子看起来还是有些怪怪的。
　　到底是怎么回事？这样子根本就跟以往不一样嘛，也不像我们之间的相处模式。
　　好吧——
　　下定决心后伸出手来，我紧紧地抓住了麻奈实的手腕。
　　也已经有了会被她更加讨厌的觉悟，但还是不能够让她从这里逃走。
　　不过从我嘴里发出的声音，连自己听起来都觉得很丢脸：
　　“等等，等等嘛……你别逃啊！”
　　“我没有逃啊……”
　　少骗人了！那为什么不敢看我这边呢？如果是往常的你，跟我说话的时候，早就会对着我露出慵懒的笑容了。
　　啊啊……可恶，怎么办呢？明明想了很多打开话头的方法和要说的台词等等……现在却都想不起来，就好像为了考试熬夜，但却一点用都没有的感觉……
　　“你最近是不是有什么烦恼啊？”
　　在没有办法之下，只好单刀直入地切入重点。
　　“咦？咦咦？”
　　麻奈实就像被人说中心虚之处似的，猛然将脸抬了起来。
　　但却又马上低下头去：
　　“为……为什么，为什么这么问？我哪有什么烦恼啦，啊哈哈……”
　　这家伙真是完全不会装傻，这简直比桐乃还要糟糕嘛！
　　不过，原来……你是真的有烦恼啊，而且还因为某种原因不想把烦恼跟我说。看着她努力辩解的模样，就可以知道她不想让我再继续追问下去。
　　也就是说，麻奈实她现在并不需要我的帮助——
　　虽然不想承认，但事实就是如此。
　　不过无论如何我都没有办法就这样乖乖走开。
　　再重申一遍，我想要为她做点什么事、想要帮她的忙。
　　如果没办法帮上忙，至少也要让她打起精神来。这么做不是为了别人，而是为了我自己，完全是我个人一厢情愿地想要帮她的忙。
　　就是这样。所以虽然对感到困扰的她很不好意思，但还是不能就这么让这个话题结束。我坦率地低下头开口说道：
　　“我很抱歉——”
　　“咦……？小京？”
　　可以听见麻奈实充满疑惑的声音传了过来。
　　应该是被我唐突的道歉给吓到吧？
　　“我不知道你在烦恼些什么……可是能感觉到你不想把那烦恼对我说。但还是没办法就这么算了，就算你要说这跟你没有关系，我也不能坐视不理。”
　　“但是……”
　　“——我想如果是你，也一样会这么对我说吧？”
　　一瞬间，麻奈实那张大的眼睛与我视线相对，但她马上就又将视线移开：
　　“是、是……这样吗？”
　　“是啊，你老是这样。我无精打采时，你马上就会凑过来，然后就自己开始关心我照顾起我。我可没有拜托你。”
　　回想起那种温馨的画面，让我不禁苦笑了一下。是的，老是就这样被这个家伙救了，所以现在也只是彼此彼此罢了。
　　“那是因为……我没有办法放下小京不管啊。”
　　“我知道，因为你是比我老妈更像我老妈的人物。”
　　“……这是，很喜欢我的意思吗？”
　　带着些许沮丧的口气，麻奈实如此问道。
　　跟以往不同的答案自然而然地由我嘴里脱口而出：
　　“嗯。”
　　“咦、咦咦——？”
　　麻奈实的身体因太过震惊而发抖。
　　“啊——不、不是啦！刚刚说的不是那种意思……啊啊！可恶……那个……你这么问我，当然就那么回答了……我的意思是就像家人一样……啦……那个……”
　　笨蛋！我到底在说些什么啊！
　　在这种热死人的天气之下站了两个小时，我连脑浆都被烤熟了吗？
　　麻奈实在旁边呆望着努力想要解开误会的我，突然噗哧一声笑了出来，接着用手指擦掉眼角的泪水后说道：
　　“真是……小京……真是一点都没变。”
　　“……唔……你、你还敢说别人啊……”
　　“……我……已经变了。”
　　麻奈实止住笑容，抬头往地上看去。
　　如果是以前的话，我们就会互相取笑对方然后便结束这个对话，但现在……
　　……唉，说得也是，你最近的确是“变了”。
　　但是我完全不希望你有所改变……
　　紧接而来是一阵沉默。
　　在这当中，我在心里想着眼前这个青梅竹马的事。
　　我们两个已经认识超过十年以上了。彼此——当然也有不了解的事——但是已经比任何人都还要了解对方。
　　如果是因为习惯于这样的关系而感到安心，然后因此而伤害到对方而不自知的话——那可能真的像我妹妹说的，去死一死会比较好。
　　有句话说“再亲密的伙伴之间，也要守礼仪”。因为彼此之间良好的关系并不是能无条件一直持续下去，所以为了维持这样的关系得不断努力才行。
　　——我是这么解释这句话的。
　　所以这件事一定得跟她确认清楚才行。
　　“——你的烦恼是因为我而来吗？改变的理由是因为我吗？所以最近才会无精打采，才会这样躲着我吗？……如果有做了什么对不起你的事，那我可以道歉。所以拜托你，老实跟我讲吧。”
　　“什么？”
　　麻奈实听完我的说辞之后，吓了一大跳似地拼命挥动着双手。
　　“不、不是啦！完——全不是你想的那样！小、小京怎么可能做出对不起我的事嘛！”
　　“咦？是……是这样吗——？”
　　“是啊！怎么会说这种莫名其妙的话嘛～！”
　　麻奈实用平常不可能会发出的大声音，否定了我说的话。
　　看起来反而是刚刚的说法让她生气了。
　　看到她这么气愤让我感到有些胆怯，但也终于能放下心来了，因为从青梅竹马本人的口中得到证实，她烦恼的原因并不是因为我。
　　……但现在安心还太早了，这家伙还因为别的理由而烦恼着。
　　“但是实际上你的样子就有点奇怪。刚刚不是还说……你变了吗？那就是躲着我的原因吧……？到底是怎么回事？”
　　问完之后，麻奈实忸忸怩怩地玩着手指，脸颊因为不好意思而红了起来。
　　“那、那是……那、那个……？和小京一起回家时……遇到那个女孩子的那天……”
　　接着，麻奈实呼出的气让眼镜蒙上了一层白雾后，吞吞吐吐地将实情说了出来。
　　
　　
　　“刘……刘海？”
　　“嗯、嗯……”
　　麻奈实对我说的烦恼完全出乎意料之外，是根本没有想到的事。
　　“遇见那个女孩子的那天……？我回到家之后自己剪了头发……然后……结果呢……就失败了……前面的刘海变得长短不一样……想把它们剪齐却又变得越来越糟糕……我就不知道该怎么办了……”
　　可能是回想起那时候的情况了吧，麻奈实像快要哭出来一样：
　　“难得你还称赞我……但却变成这个样子……害我不想去上学，所以都等到快迟到了才出家门……”
　　“……所以才不想让我看到你的脸吗？”
　　就是这样才会看起来像在避着我吗……
　　“嗯……”
　　麻奈实一脸沮丧地“嘶”一声吸了一下鼻子。
　　这些话好像少年漫画里面，被变成丑恶怪物的女主角准备对男主角说出自己不可告人秘密的场面时，所说的台词相同。
　　虽然没办法认同麻奈实所说的话，但为了将剩下来的疑问也解决掉，只好依序继续问：
　　“那……遇见绫濑那时候的事呢？”
　　“……什么事？”
　　麻奈实一边眨着含着泪水的眼睛，一边讶异地问道。
　　——咦？
　　“那……那……我打电话给你，但你的电话一直转语音信箱的原因呢？”
　　“咦？你打电话给我吗？……抱歉，这几天一直都在亲戚的家里……”
　　“不，我是打你的手机啊？”
　　“……我不带手机出门的，因为怕弄丢了……”
　　那手机还有什么意义呢？你这是年纪多大的老人才会说的话啊！
　　我呢，可是因为你不接电话而感到很烦恼耶！
　　怎么回事？这样的发展是怎么回事？我内心的困惑不断加深，只好继续追问下去。
　　“那……那……让你没来上学的‘家庭因素’呢？”
　　“啊，那个啊……那是到亲戚家去帮忙——他们也是做生意的。伯母她……啊，现在已经没事了，不过那时候住院了……”
　　“是这样啊——？但……但你弟说不能告诉我，说我问也不能讲……那又是怎么回事？”
　　就因为那件事，才更加怀疑自己已经被你讨厌了……
　　麻奈实一瞬间瞪大眼睛发出“咦？”的一声之后，沮丧地说了句“不该拜托他的”。
　　“不是啦～那是因为那个时候还不清楚伯母的情形到底怎么样……如果……状况不是太好……我想小京一定会担心……所以……所以才会拜托他说‘在知道伯母的身体状况之前，如果小京问你也别说喔’这样子啦。”
　　“……是这样……啊。”
　　说得也是，一听到麻奈实是因为“家庭因素”而没来学校上课的话，一定会去问Rock事情的经过。那时候如果听到亲戚生病住院了什么的，一定会很担心。只要想到麻奈实的心情，我一定也会替她感到难过。
　　所以这家伙才会决定先不告诉我。
　　不过这次却造成反效果。这都是那个在中间传话的家伙，说了那种容易让人产生误会的话，还随便解释姐姐的意思害的。
　　这么说起来……
　　“家庭因素”和“麻奈实心里的烦恼”根本就是两回事——
　　“你没有气我拿你的外表来开玩笑吗……”
　　“刚刚不是说过没有了～因为……那个时候小京不是对我说‘维持这样就好’吗……还说跟刚刚的女孩子比起来，你还好多了……我比较喜欢你这样……我真的真的好高兴喔……”
　　我……我有说过那种话吗？……现在回想起来，好像的确有说过类似的话……但意思好像有点不太一样吧？
　　喂喂到底是谁啊，是哪个讨人厌的男人可以脸不红气不喘地说出这种丢脸台词？嗯？我吗？是我吗？
　　在窘态毕露的我面前，麻奈实正露出和蔼笑容享受着自己的喜悦：
　　“……所以我怎么可能……会生小京的气呢……”
　　“这……这样啊……”
　　实在害羞到不行的我，只好努力想点别的事。
　　这……这么说，总之——这一切都是我自己一个人在唱独角戏？
　　你这家伙的烦恼，竟然是因为这种事……没办法这么吐槽的我，连自己都想夸奖自己怎么会这么温柔。
　　我想这家伙大概是因为我说过“维持这样就好”，然后“自己的发型却改变了”，所以才会这么在意吧。
　　然后越想越觉得对不起我，才会心情低落到连学校都不想去了。
　　真是个大笨蛋！不敢相信会有这种笨蛋的存在，连我这个在旁边听的人都替你感到悲哀了。
　　但是又怎么能忍心指责她，要她别为了这种理由就不来学校呢。
　　……但话说回来……
　　“那么——你到底是剪了哪里？”
　　“嗯………………这、这里。你看，这里……很、很怪吧？”
　　喂，也不用露出那种快哭出来的脸，指着自己的头发吧……
　　“唉～……真没办法接受已经改变的自己。”
　　在麻奈实垂下肩膀的同一时间，我也同样整个人感到很无力。你、你这家伙……
　　说什么剪太短了，根本看不出来嘛……
　　没错，我是对你说过“维持这样就好了”。
　　但怎么可能因为发型变了就生气、就讨厌你呢？
　　拜托，真是想太多了……女生真是让人难以理解！
　　不过没事就好，真的太好了。这么一来，从明天起就可以跟往常一样，一起上学、一起回家、一起用功、一起吃零食了……
　　哈哈哈！看到了没，赤城！她才没交男朋友呢！少在那李胡说八道了！
　　……咦？但是总觉得有点不太对劲？
　　在我想起几天前和某个人物的对话的同时，那某个人物就出现了。
　　可能是眼尖地发现我们站在这里说话吧。
　　那家伙从田村家的二楼探出身子来说道：
　　“HYO——！老姐欢迎回家——！”
　　说完之后用力挥着手。
　　本以为他说完之后就会躲回房间里去了，他却又从玄关那飞奔了出来：
　　“老姐老姐老姐老姐！今天是我领零用钱的日子！我帮老姐你买了假发！别担心别担心，这是只有戴一部分的！绝对不会被发现！说是叫做WIG——啊……”
　　是Rock，一边匆忙跑过来，一边大喊大叫的那个笨蛋。在看到我之后，他兴奋地用搞笑的声音说道：
　　“OH！还以为是谁呢？原来是大哥你啊！安啊～！”
　　“安啊～…………来得正好Rock，到这里来一下。”
　　来来来。我以温柔的声音说完后招手要他过来，那笨蛋就像饿着肚子的柴犬一般边跑过来边说着“什么什么？有东西要给我吗？”
　　喀嚓！在他进入我攻击的范围之后，便用摔角的头部固定技把他的平头紧紧地锁住。
　　“秃子！你这家伙～打从一开始就知道麻奈实沮丧的原因吧！”
　　“痛痛痛痛痛！很痛耶，所……所以我不是说了吗！我说过‘应该是头发剪太短很难过吧？’，但大哥根本就不相信我说的话啊！”
　　“喔～……那是我不好啰——你那种说法能让人不误会吗！”
　　我不理他的辩解，用力钻着他的平头。因为我从以前就常用摔角的招式来欺负这家伙了，所以麻奈实也没有特别感到惊慌。
　　应该说反而满脸微笑地看着我们：
　　“……你们两个的感情还是那么好～～”
　　“……真是！跟你们两个打交道实在……”
　　真的让人感觉相当无力。我这几天这样烦东烦西的到底是为了什么，还去找最讨厌的妹妹商量这件事……
　　不过，我得再重复一遍，没事真的是太好了。
　　在我放松力道的瞬间，Rock便抓住这个空当逃了开去。
　　这家伙简直就像老鼠一般，不过现在也懒得理他了。
　　“唉……”
　　叹了一口气之后，我把手伸进背着的包包里，接着将里面拿出来的东西直接塞给麻奈实。
　　“这给你。”
　　“咦？咦咦？”
　　麻奈实像是不知道该不该接下这礼物的样子，频频眨着眼睛，一脸不可思议的表情看着我说道：
　　“……这要给我？谢、谢谢……但是为什么？今天是我的生日吗？”
　　“……你这笨蛋，那怎么可能嘛！你要得老人痴呆还早个五十年啦。”
　　一阵子没见到这位可以跟老年人相比的天然呆青梅竹马，现在见到了，让人觉得很安心。那是一种让人不禁发出微笑而又有点害臊的感觉。
　　“你的生日是十二月四日吧？我怎么可能忘记。你放心，那天我还会送你别的东西。现在送的不是生日礼物……啊～反正送你就对了！”
　　到现在这种地步，说为什么要送这礼物也实在太丢脸，而我又一时想不出其他借口，只好用这种含糊的方式来带过。
　　“反正你拿去就对了！”
　　“嗯、嗯……”
　　或许是被我那为了隐藏害羞而表现出来的强硬态度吓到，麻奈实一边眨着眼睛一边点头。
　　僵硬的我竟然又加上了一句非常多余的话：
　　“……没什么特别的意思，你可别会错意啊。”
　　结果对方用相当温柔的声音回了句“……嗯，我知道了。”
　　……唔唔，怎么会突然间整个人觉得非常焦躁呢？
　　啧……看见麻奈实很难一边拿礼物，一边拿行李箱的样子，我保持着一脸不悦的表情帮她将行李箱拿过来。虽然她马上就向我道谢，但我却转过头去装作没有听见。用眼角稍微瞄了一眼麻奈实，只见她说：
　　“……那，我打开啰？嘿嘿……到底是什么呢……”
　　站在旁边，内心不断吞咽着口水，我看着麻奈实小心翼翼地将包装纸打开。
　　不久之后，包装纸里面的东西出现在麻奈实的手臂里。
　　“哇啊……”
　　我选的是兔子的抱枕。它的身体部分相当细长，是用摸起来相当舒服的材质做的。
　　其实好像是动画里面的角色，但那倒是没什么关系。我只是单纯喜欢它的设计，看见它的时候便直觉地感觉到麻奈实应该会喜欢才对。
　　看来我的直觉是没错了。
　　“好可爱的枕头～谢谢你～～小京～～”
　　“哈哈……这家伙看起来就一副懒洋洋，像快要睡着的脸对吧？你喜欢就好，偶尔可以抱着它一起睡啊。”
　　正当我松了口气时，麻奈实非常兴奋地紧紧地抱住兔子枕头说道：
　　“嗯，我会把它当成像小京一样来爱惜的！”
　　“……拜托你不要……”
　　“咦？为什么？这孩子慵懒的眼睛跟小京很像啊……”
　　“不为什么！”
　　通常是男生才会被人家说感觉迟钝……但这家伙真是相当迟钝！
　　那不是丢脸死了吗！
　　
　　
　　结果——这件事就这么告一段落了。
　　说起来整件事没什么大不了的，就是我一个人的不懂装懂与会错意罢了。
　　我们之间的关系就跟往常一样，没有任何的改变。
　　“嘿，今年放暑假的时候……一样会来我们家玩吧？”
　　“这样嘛……如果你要教我功课的话，那就去。”
　　“嗯。那、那么，好像让你替我担心了……为了道歉，还有收到‘小京’这个礼物的回礼……我会努力做顿好吃的饭给你吃。”
　　“……你刚刚说的‘小京’不会指的是那个兔子吧……”
　　我皱着眉头，跟往常一样直接吐槽了那个天然呆的青梅竹马。
　　跟往常一模一样的光景。
　　我一直以来，从不曾间断的愿望，现在确实存在于这个地方。
　　——哎啊，看来我们两人之间的孽缘比想象中还要难切断啊！
　　我有预感与这个天然朴素又戴眼镜的青梅竹马之间的关系，会长久地持续下去。
　　只要我们两个人都希望这么持续下去，我们两个的愿望就会永远实现。
　　就算有一天这个愿望终究会有所改变。
　　只要现在这样就可以了，没有任何的问题。
　　哼，今后也请你多指教了。
　　抬头仰望一下天空中的夕阳，发现它给人一种百看不厌、感觉很舒服的疲劳感。
　　[[IMG,894fee9677d7e363e2ee5434d792ce9b,401,600,66634]]