　　
　　[[IMG,6bd80018dab7b9913300abb9e8d03d74,400,600,62356]]
　　季节是夏天，在快接近期末考的某个七月的星期六。这一天，我一大早就把自己关在家里唯一一间没有冷气的房间里（也就是我的房间），很认真地——应该说是苦闷地坐在书桌前。
　　“唔……唔……”
　　就像个高中二年级的学生，正在为了期末考奋斗……当然不是这么一回事。
　　“唔……唔……”
　　我在玩一款叫“真妹大歼SISCALYPSE{注：Sister+Apocalypse之意}”的新成人游戏。
　　“……唔！”
　　喀嚓喀嚓喀嚓！
　　激烈地操作着接在笔记型电脑上的USB插槽控制器。
　　出现在画面上的是两个奇装异服的女孩子，一边高高地跳来跳去一边互相战斗。她们又踢又打、挥舞着魔法杖和枪械，有时候还会消耗计量表后发出耀眼的光芒、用触手攻击画面上全体敌人、暂停时间，召唤出好几万个妹妹等等——大概就是这种感觉。
　　“真妹大歼SISCALYPSE”——在游戏迷之间早已有“妹歼”这个既定的简称了——这旨趣不同于我至今玩过的ADV。
　　我继续进行游戏，选择故事分歧选项，增加和妹妹的事件不停地攻略下去——虽然也有这种要素，但“妹歼”的主要内容再怎么说都是养成与战斗部分。教育在游戏开始时选择的妹妹，提升她的能力参数、学习必杀技、打赢在游戏中途加入的女孩子之间的3D对战，就是这款“妹歼”的游戏系统。另外，连上网路之后还可以进行线上对战。
　　至今已经有好几万人参加，妹歼伺服器的玩家络绎不绝。真是世界末日了。
　　结果——
　　“啊！”
　　我使用的电击魔法使妹妹，遭到敌方妹妹施放的触手攻击，被打飞到画面的另一端去了。体力值一口气掉到零，身上衣服也破裂飞散。
　　啪！哇——哇——哇——哇……（↑回音）
　　Game over。我的角色衣服破破烂烂，被穿着黑斗篷的敌方女孩子用轻视的口气说：
　　“滚回家吧，你不是也有哥哥吗？”
　　“可恶！又输给这家伙了！这家伙强得太离谱了吧？怎么可能赢得了啊！”
　　听到那莫名令人感到生气的全语音的胜利台词，我放下控制器，不甘心地敲打着桌子。然后……
　　“啊！”
　　我突然恢复理智，用像从催眠术中解放之后的那种心情抱着头。
　　——喂，我到底在干什么啊……
　　假日一大清早，一个人关在房间里玩妹系成人游戏的十七岁男生。
　　那就是我，高坂京介现在的模样。不……不不，并不是这样的，真的不是这样。
　　我是个非常平凡的男高中生，才不是什么御宅族呢。
　　明明自己就有妹妹，会这样一直玩妹系成人游戏，其中有着很复杂的理由。实不相瞒，这其实不是我的游戏……这是我妹妹的东西。
　　妹妹硬是威胁要我“玩”，我才不得已玩起成人游戏。
　　……我没有说谎。虽然是很难以置信的说词，可是我的妹妹是个深爱着妹系成人游戏，又喜欢看儿童向动画的糟糕女生。
　　是的——一切都是从那个命运之日开始。
　　那家伙一直隐藏的秘密兴趣，偶然之间被我发现了。
　　然后因为这个契机，长年以来一直保持冷漠关系的妹妹，主动跑来找我做人生咨询。
　　让我看到她那令人惊讶不已的兴趣，然后还被骂得半死、被强迫玩成人游戏、被逼着去网聚、被拉着在秋叶原到处跑——
　　虽然都是白忙一场。总之，原本连话都不说的我们俩，就这样在短短几个星期内，说了几十年份的话。
　　对于在那之前完全不曾想去关心过的妹妹，和原本抱有偏见的御宅族，我似乎有这么一点点理解了。
　　不过当时真的觉得，事情告一段落了。
　　妹妹交到了可以打开天窗说亮话的御宅族朋友，也度过了被父母发现的这个大危机。
　　老爸和老妈在那之后都绝口不提这件事，只看表面的话，我们家就像是回到桐乃的兴趣被发现之前的状态。老爸在那个时候，曾对我大喊过“随便你”。
　　即使那是气愤之下脱口而出的话，但他是个说话算话的人。
　　应该不会事到如今还唠唠叨叨地旧事重提。
　　那是六月发生的事，到现在已经差不多过了一个多月了。
　　总结就是这么一回事。
　　在这个家里，已经没有会对妹妹兴趣造成威胁的事物。
　　本来以为会经营很久的高坂京介人生咨询室，这次总算歇业了。
　　终于从诸多麻烦的事情中脱身，和妹妹再次回到不相往来的关系，可以和以往一样过着悠闲安稳的生活——
　　我原本是这么认为的。
　　“唉……”
　　不知道为什么，在那之后好几次被妹妹叫住，过着她以“人生咨询”为名目强迫我做一些无理要求的日子。
　　终于在前几天，这个“妹歼”也被她硬塞给我，还对我说了类似“别管那么多，马上给我全破，一定要玩喔”的话。真不懂用意何在。
　　然后唯唯诺诺地答应的我，说起来也还真是丢脸……
　　“啊——不玩了不玩了！怎么玩得下去呢！”
　　不行了，这已经到达我的极限了！有妹妹的人在玩妹系成人游戏时所承受的压力有多大，你们能想象得出来吗？真的有妹妹的各位哥哥们也许能了解吧——总觉得～越来越没干劲了。
　　我从椅子上站起来，踩着粗暴的脚步扑上床。
　　唉……我无精打采地环视房间。书桌、书柜、衣橱——这是个有着充足必备家具的六张榻榻米大小房间，挂在墙上的和风月历，显示着现在是七月。
　　就连我也觉得这是个没个性的房间，但这样就好了。平凡万岁！万岁，普通的人生！
　　这才是符合我个性的平顺生活方式。
　　所以说，快停止不适合我的行动吧！
　　“……算了，去喝点茶吧。”
　　为了滋润因兴奋而干涸的喉咙，我踏出房门。
　　我家是两层楼的透天建筑，我和妹妹的房间都在二楼。走下楼梯之后，往右手边可以看到玄关，左手边则是客厅的门。
　　进入客厅之后，看到我那个妹妹正在讲电话。
　　和往常一样——她穿着超短迷你裙，盘着腿坐在沙发上。一身随性的穿着，仿佛是要故意展露自己大腿似的。可是就算看到妹妹如此有魅力的模样，也不能怎么样。
　　不管外表看起来多么吸引人，妹妹也不可能成为那种对象。
　　穿着大胆衣着讲着电话的妹妹，似乎很开心地对着手机不断咯咯地笑，看来应该是跟学校的朋友通话。
　　“啊哈哈！是这样吗～？嗯……嗯……”
　　她还是一样，装乖装得很严重呢……
　　（我妹有表里两种身份，会依据对象适时切换。最近总觉得我已经能分辨出来了，从她的表情和说话的方式，可以知道她在和“哪一边的朋友”说话。）
　　染成淡褐色的头发，两耳都戴着耳环，留长的指甲涂着鲜艳指甲油。即使素颜也相当引人注目的美貌，经过她仔细上妆之后更加动人，有着几乎看不出她是个国中生的成熟气息。
　　体型高挑纤细，但是该凸的都凸，该翘的都翘——
　　这个超级漂亮的美女，就是我的妹妹﹒高坂桐乃。
　　今年十四岁，是就读于家里附近国中的国中女生。她在所谓的teen杂志上当模特儿、田径队的主将，还是学力测验全县第五名，她就像是个基因突变的家伙。身为她的凡人哥哥，没有比这些更令我敬畏的。
　　“我知道了，那我就等你啰～”
　　我经过沙发旁，一边听着她那娇柔的声音，一边从冰箱里拿出冰好的麦茶，倒进玻璃杯里一口气喝光：
　　“呼……”
　　这种浸透喉咙的沁凉真是太棒了，果然夏天就是要这样。
　　我要做的事都办完了，赶快离开这里吧。
　　踩着像技术纯熟的小偷般的脚步，悄悄地走在客厅角落。
　　但这样的努力也都白费了，在握着门把的那一瞬间，她出声叫住我：
　　“喂。”
　　她用非常冷淡的声音说了这个字。
　　“……干吗？”
　　我头也没回，用很厌烦的口气回应她。
　　看吧，我们的关系，并没有变好吧。
　　桐乃用毫无隐藏的厌恶口气不耐烦地说：
　　“玩了吗？”
　　“……什么？……你指什么？”
　　“我说——你玩了那个了吗？不久前借你的那个啊……我不这样明白说出来你就不懂吗？为什么这么低能呢？”
　　你能相信吗？这是妹妹对哥哥的说话方式吗？这明显地是贵族对仆人的态度吧？！我只转过头，很不耐烦地对她说：
　　“是——我玩了、玩了，我现在正——在玩啦！”
　　“咦？什么……？你假日一大早，一个人关在房间里玩成人游戏吗？”
　　“是你叫我玩的吧！不要用那种轻蔑的眼神看我！你应该要称赞我吧！”
　　“你还真是成人游戏玩家的典范啊。”
　　“我一点也不高兴！”
　　你是在嘲笑我吧？是这样的吧，你这家伙！
　　可恶——！这……这个……这个女生实在是……真的是非常不可爱！
　　前阵子，让我看到的她那短暂的笑脸，果然是看错了吧！
　　我的妹妹，哪有这么可爱！
　　唔，不……不好了，因为太过生气而开始头晕了……
　　桐乃把手肘靠在桌子上，用手托着脸颊，对着摇摇晃晃的我说：
　　“然后呢？已经用战役模式全破一次了吗？”
　　“不……还没……但是……”
　　听了我这么回答之后，桐乃用失望的眼神“啧”了一声：
　　“什么？我不是叫你马上全破吗！”
　　“敌人太强了打不赢啦……不对不对！话说回来！我之前也问过了，为什么我一定得玩这个不可啊！而且现在都快期末考了耶！”
　　“考试前会慌张，就是平时懒惰，没把该念的书读好的证据。”
　　“唔……”
　　她竟然偶尔也会说出正确的言论……真是个难应付的家伙。
　　“也许你说得没错，不过……”
　　可是就算如此，在考试前玩成人游戏就是正确的生活方式吗？应该不是吧。
　　所以说，为什么我必须玩这个游戏不可呢？你说明看看啊，我要听你的理由。
　　试着这么和桐乃说了之后，她说：
　　“理由？我之前没说过吗？”
　　她抬头挺胸地回答：
　　“这是人生咨询啊。”
　　我完全不明白。所谓人生咨询应该是指听取对方的烦恼，然后对对方伸出援手的行为吧？
　　为什么妹妹的烦恼都解决了，我还必须玩什么成人游戏呢？
　　桐乃这么说了：
　　“这款游戏的醍醐味，就在于战役模式全破之后的存档资料。有了这个存档资料，就可以用自己养成的妹妹来进行对战。你不快点全破的话，我不就无法对战了吗？连这一点小事你都察觉不出来啊？”
　　“你叫其他人玩啦！”
　　线上对战……吗？应该有这种模式吧？我不是很清楚就是了。
　　不要把不合理的要求，说得像是理所当然一样啦！再说你把我当成什么啊？这家伙为了要我当她的对战对手，才让我做如此苦行吗？别开玩笑了！
　　“因为线上对战的话，我不会赢啊……我对这种格斗游戏不在行啦！”
　　“我也超级不在行啊！再说爸妈没有买主机给我，所以我几乎没有玩过游戏啦！”
　　“我知道啊，所以不是借游戏给你了吗，你可要好好感谢我。”
　　总算弄明白了，原来你只是想要找一个自己可以打赢的对战对手是吧？
　　想找人对战却又讨厌打输，可是也不要对方放水或手下留情。
　　想和使出浑身解数的对手对战，然后打赢是吧……
　　唔……这个女的到底有多么任性啊……
　　“总……总之，我必须准备期末考了，所以没办法拨出什么时间去玩游戏啦。”
　　“喔，因为你是笨蛋吗？”
　　桐乃噗哧笑了出来。
　　如果说有一种才能是惹哥哥生气的话，这家伙可是个天才。
　　“没有时间的话，就赶快破关啊。怎么都破不了的话，要我教你也是可以的啦……不过很不巧地今天很忙，所以没办法教你。”
　　这家伙有在听别人说话吗？我已经说了我不想玩了耶。
　　桐乃对着皱起眉头的我说：
　　“……真是的，不会去看攻略网站吗？难得我已经在你的房间接好网路了。”
　　“……攻略网站？”
　　“没错，‘妹歼@wiki’的站上几乎都写得很清楚了吧，我也是看那个网站全破的。”
　　“@wiki是什么啊？”
　　“啥？你是有健忘症吗？我告诉过你了吧！”
　　“唔……那……那个……那个是……”
　　对了对了，她有跟我说过……这个wiki……简而言之，就是一个使用者可以自己追加／更新情报的网站。
　　所以“妹歼@wiki”这个网站应该是玩家们写下自行搜集而来，妹歼相关的情报网站吧。
　　得到桐乃的建议之后，我心想这么一来再玩一下也行。当然，不想玩妹系成人游戏是我最真挚的真心话，可是游戏玩到一半就打住的感觉也很差。而且只看格斗部分的话，这款游戏也……还……蛮……好玩的啦。
　　“参考攻略站的情报，明天一整天努力玩到破关。明白了吗？”
　　“…………”
　　她的态度为什么如此趾高气昂呢。
　　“你是重听吗？我在问你明白了没？”
　　“啊，是是是是……明天玩是吧。我会玩，我玩就行了吧，我能玩到哪里就算哪里啰。”
　　真是的，真拿她没办法，我一脸凝重地叹了口气。桐乃又说：
　　“啊——对了对了，我想起来了。”
　　“什么？又有什么事了？”
　　“我朋友明天要来家里玩，你千万不可以走出房门喔。”
　　真是语出惊人。
　　不过……这个还算是容许范围。不管在哪里，当妹妹有朋友来到家里时，哥哥总是会遭到这种对待。当天我还是照着妹妹大人的指示，在房间里关一天吧……
　　嗯？等等？等等等等等等……
　　“你、你啊……要我这个哥哥，在国中女生来家里玩时，躲在房间里玩成人游戏？”
　　“是啊。”
　　“这是哪种刑罚啊！要是被你的朋友发现，我所受到的打击可不只有害臊这么简单啊！”
　　被妹妹的朋友看到我在玩成人游戏的话，应该不单只有造成心灵上的创伤而已。
　　那个创伤的程度，说不定已经足够让我萌生轻生的念头。
　　“要是被发现的话，从今以后在这一生当中，我就真的要把你当陌生人对待了。”
　　“会感到羞耻的又不是你！是我啊！要是被发现的话，受到的耻辱足以让我去自杀耶！”
　　在我断然拒绝之下，桐乃稍微陷入了沉思，然后她斜眼看了我：
　　“戴上耳机的话，就不会被发现了吧？”
　　“你真的是什么都不懂！”
　　所以我就说女孩子真的是什么都不懂……我想全国的国高中男生们应该都会同意，偷偷地看影片时，戴耳机与一定能降低风险并不能画上等号。
　　的确遮断电视声音的话，就应该很难被外界察觉。可是相对地，自己的听觉也被阻绝，所以会变得难以察觉到父母的来袭。因此世上的男性们，用只戴一边耳机等方法，可是下了许多功夫呢——
　　不提了，现在不是说这个的时候。
　　“我的房间没办法上锁啊！若是发生什么状况，门突然被打开的话，不就一枪毙命了吗！这样太危险了！”
　　“……是吗……的确……到时你就必须自己想办法了。”
　　桐乃似乎总算注意到我的难言之隐和危险性了，她面有难色地点了点头。
　　真是的，这家伙……老是说些不经大脑的话，你就是硬要我玩成人游戏就是了吧？还叫我自己想办法，谁理你啊！
　　“总之——我有朋友要来，如果你要是在家里，就老实地在房间里乖乖待着吧。”
　　“…………”
　　桐乃用像是要嘘走小狗的样子把我赶走。我妹妹似乎非常不想让她的朋友跟我见面……难道每个家庭都是这样子吗？
　　算了、算了。虽然怒火中烧，不过还是算了吧，这已经是家常便饭了。
　　我耸耸肩跟她说：
　　“知道了啦，明天是吧。我尽量待在房间里就可以了吧？”
　　“就～是这样，千万……不要给我添麻烦啊。虽然会有很多可爱的女孩子，但你敢和她们说话我就宰了你。连看也不行，会玷污她们。”
　　“不要把我说得像是细菌啦！没有必要说成这样吧！”
　　而且啊——
　　“你的朋友，我才没有兴趣呢。”
　　“喔，是吗？”
　　一如往常，她用像是看到垃圾般的眼神看我。一想到还有好几个跟她相同的朋友要来，就令人毛骨悚然。
　　桐乃在学校的朋友，就是只有所谓的“高不可攀的女孩子”所聚集的团体。
　　既亮眼又美丽，高不可攀的女孩们。不过桐乃的担心未免过于杞人忧天，我从来不曾想主动去接近和我住在不同世界的人。
　　这是当时我毫无虚假的真实想法。
　　
　　
　　“……真是的，那家伙以为她是谁啊……”
　　一边碎碎念，我一边生气地回到了房间。
　　直到刚刚为止我还在想要不要来睡个午觉，但和妹妹大人说话之后，睡意全都一扫而空，现在已经不想睡了。
　　坐在书桌前，准备开启在待机状态的笔电。
　　嗯……随便按个按键就可以了吧？
　　最近一直跟桐乃借笔电，似乎已经一点一滴地熟悉操作了……
　　“……唔。”
　　在那一瞬间，我渐渐陷入了被什么给侵蚀的错觉。
　　希望是多心了。
　　总之，试着打开浏览器。（我不怎么了解电脑的构造，不过还知道浏览器这种东西和使用方法，这是看网页的程式吧？）因为想看看刚刚桐乃说的什么“妹歼@wiki”网站，顺便一提，这还是我第一次用这台笔电打开浏览器。
　　“喔！”
　　打开浏览器后，最先跳出来的是某个看过的网站，这就是不久前桐乃所登录的御宅族系SNS网站首页。
　　在首页上显示着桐乃加入的社群，和几个关系好的朋友一览表等画面。其中也有之前见过面的“沙织”和“黑猫”的名字。
　　另外妹妹的昵称是“小桐桐@刚刚看到成人游戏玩家的典范了”。
　　——这家伙，在那之后就用手机更新了吧，把别人的尊严当成什么啦！
　　“……啧！”
　　没办法再继续浏览妹妹的个人网页了，就像是偷窥别人的隐私一般，会让心情变差。
　　接着把滑鼠游标移到网页上方的搜寻栏上，喀嚓一声地点了进去。
　　嗯……那是叫什么？……对了对了，妹歼……空半格，wiki……按Enter。
　　我这样搜寻之后，很轻易地就搜寻到“妹歼！wiki”的网站了。
　　画面左边出现一排选单链接（角色的必杀技和名字之类），点了那些链接后，画面右侧就会显示出选取的相关情报，网页设计得非常简明易懂。
　　“……喔喔……这是什么啊？”
　　首先，我对这个压倒性的庞大情报量佩服不已。自发售日至今还没经过几天，就已经有这么详尽的攻略情报了……
　　游戏系统的详细解说当然不用说，从战役模式的攻略手法（有动画链接）到所有技能的解说表、养成方针和提升参数的法则、伤害指数的计算方式、甚至连结局清单＆剧情流程图都一应俱全……的样子。但我不是很清楚就是了。
　　平常利用网路，我也只有偶尔从手机看看天气预报的程度罢了，所以太小看攻略网站这类东西的有效性了。
　　从发售日当天开始就一头栽进去的玩家们，在“妹歼@wiki”网页上不停地更新，让资料库越来越丰富——也许以某种层面来说，这是理所当然的事吧。
　　正因为如此，我觉得这实在是太厉害了。
　　同为喜欢成人游戏的人——只因为玩家们有这种想法，就能汇集出这么棒的资料库呢……
　　我在上个月感受到的“那种感觉”，在这个网站上也感觉到。
　　“……哼。”
　　从口中发出像是苦笑般的笑声。
　　……真是的——就是因为这样，那些御宅族才会如此……他们是多么沉迷啊。
　　算了，但这就是所谓的热衷吧，虽然这对社会一点贡献都没有。
　　不过正因为如此，这才叫热衷吧。
　　“…………嗯嗯。”
　　我就这样看了一下wiki……不知道该从哪里开始查起——虽然从字面上很清楚地可以看出来，这已经是尽量写得相当简单的说明了。
　　写这个的人大概是很资深的玩家吧，和我这种如假包换的初学者完全不一样，所以我才会陷入苦战。一边看妹歼的说明书，一边将wiki的文字重复读了好几遍……总算是能够理解一点内容了。
　　嗯——根据这个网站上所写，妹歼的战役模式难度似乎相当高，像我这种超级初学者要全破似乎很困难。
　　“可是桐乃已经全破过了吧。”
　　那家伙也是格斗游戏的初学者，所以不可能她办得到我却办不到啊。
　　——一定有什么方法才对……
　　喀嚓！我看到wiki页面上的选单里有“初学者必看”链接，就点了进去。画面右边，出现了许多针对初学者用的攻略情报。
　　这个攻略的内文，一开始就是非常耸动的句子：
　　
　　
　　初学者必看战役模式攻略指南！
　　第一点：在线上游戏有效率地提升妹妹的等级吧！
　　妹歼的线上游戏模式，大致可分类为两种模式。
　　一种是和全国的妹妹们对战，以成为最强妹妹为目标的“对战”模式。
　　另一种则是和全国妹妹们联手，为了回避多重世界结局，解决各种任务的“协力”模式。
　　<中略>
　　要玩协力模式，也可以使用还没破关的存档纪录。
　　如果你是初学者的话，先在线上游戏把角色练强，再挑战战役模式吧！至今一直无法打赢的家伙，也一定可以复仇成功！
　　＊不过吸经（吸收经验值）玩家会被讨厌！要选择符合自己等级的任务！
　　
　　
　　“……嗯……什么跟什么啊？”
　　吸经玩家这些写得像是众所皆知的样子，但写成这样我也看不懂啦！
　　可是也有我约略能理解的部分，嗯……总之就是这么回事吧……
　　首先……没有先全破离线状态的战役模式（就是我刚刚玩了好几次都Game Over的那个）的话，就不能玩和其他人的对战模式。
　　也就是说，我现在就算连上线，也只能玩和其他玩家联手对抗电脑的模式而已吧。
　　“……为什么又有这么麻烦的限制啊？”
　　我猜是如果没办法全破战役模式的家伙，就没有玩网路对战的资格吧……该怎么说呢，我感觉这个门槛很高。
　　就像刚刚看到的，对战模式的难度似乎也是相当高。
　　这就是所谓的线上游戏吗？嗯……不管了，总之战役模式的攻略法是……
　　话说这个叫做妹歼的游戏，是一款要透过完成同样的任务来赚取经验值，进而强化自己的角色，也就是重视所谓“提高等级”的游戏。
　　我一直都没有注意到这点，一味地进行故事流程，所以才会总是输给同一个敌人。但是要提高等级，连线玩协力模式好像比较容易上手的样子。
　　“唉……还真复杂呢。”
　　不过是个成人游戏（这样说的话应该会被桐乃骂），却很注重游戏的部分呢。原本以为成人游戏这类的游戏就如其名，只是充满养眼画面而已……但其中似乎还有很多类型呢。
　　其实我不了解这款游戏特别要做成成人游戏的意义。
　　说它色情是当作打倒敌人之后的奖励，才会有那些场景出现……我认为那些画面全部剪掉的话，应该可以当全年龄向来贩卖。
　　如果限定未满十八岁的人不能买，客源不是就变得比较少吗？
　　不过这其中也许有我这种人无法知道的复杂原因吧。
　　正当我用外行人的想法思考着的时候——
　　“……喔！”
　　我点选的参考动画有几个画面很煽情。
　　这是wiki网页的链接，看起来像是妹歼基本对战画面的解说动画，但不知道是不是制作这个动画的人开的玩笑，在快要进入动画结尾时，放了一部分战斗画面结束后的“奖励CG”。
　　……嗯嗯……可恶！我果然不习惯这种妹系的色情图片……
　　虽然是游戏，但我看着妹妹的养眼镜头，该说是心情郁闷吗？总之在精神上是挺难过的。
　　桐乃的状况是能把游戏和现实切割成两个完全不同的东西。她认为因为有妹妹所以不能享受妹系成人游戏是很奇怪，还有把二次元和三次元混为一谈是非常恶心的吧……但是我到现在还是没办法区分它们。
　　针对这点，办不到的事就只能老实说办不到了。明明就有妹妹，我真的无法继续玩攻略妹妹的游戏，也不想再看妹妹角色的色情画面了。
　　我觉得很尴尬，正眯着眼睛看“衣服破烂、被打倒的妹妹角色之HCG”时——喀嚓！
　　“京介啊——我现在要去买东西，你咖哩要吃中辣的吗？”
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　我一边大叫，一边猛按关掉动画的×按钮。
　　因为过于激动，我坐的椅子发出“喀啦喀啦喀啦！”的声响。一回过头，老妈一副刚打开房门的样子，突然出现在房间里。我用着结结巴巴的语气脱口而出：
　　“喂！老妈！我不是——说过要敲门再进来的吗！”
　　“抱歉啦☆下次、下次我一定会注意。那么——你要中辣还是大辣呢？”
　　“中……中辣！”
　　“真可惜，我今天想吃大辣的。那就这样啦，我出门了——”
　　老妈用像假笑般的笑容对我丢下这些话，啪的一声关上门。
　　“啊～～…………”
　　我伸着懒腰，就快哭出来了。可恶……总觉得……一切都好可恶啊！
　　老太婆你一直就只会狂做咖哩……再说根据我们刚刚的对话，根本没有让你专程跑来问我的意义啊！啧，反正在家里，长男的意见就像垃圾一样。
　　再对我这么冷淡的话，我就要去当田村家的小孩了！
　　不过……刚刚我关掉色情图片视窗的时间点，似乎相当岌岌可危……可是总不能跑去跟老妈确认“看到了吗？”吧～
　　……唔，为了自我防卫，只能忘记这件事情了……
　　好，我忘记了、忘记了！
　　说真的！没有办法上锁的房间不管做什么都是个障碍！
　　对此，有没有什么办法解决呢……
　　我一边针对多数的国高中生大都会有的烦恼想了又想，一边精疲力竭地站了起来。我悄悄地从窗户往下看，确认老妈出门了。
　　——好，总算走了吧？
　　我重新振作，继续回头看wiki。
　　
　　
　　然后——初学者指南刚刚还没看完的选项有下列几点：
　　第二点：要小心初学者杀手“触手妹”！和其他容易卡关的点彻底攻略！
　　第三点：简单的能力分配讲座。在初期就要先提升的参数！
　　第四点：活用主观视点！有效利用视点切换，驾驭3D对战！
　　第五点：最后的手段！花钱买道具，替最心爱的妹妹装备稀有装备！
　　“喔喔，原来如此……”
　　我豁然开朗，频频点头：
　　“我知道了——我根本看不懂。”
　　写解说的人听到我这么说之后，应该会很沮丧吧。
　　因为不知道的东西就是不知道啊，这也是无可奈何的吧，而且里面还有很多专门术语。
　　不过我知道应该要先玩线上协力模式了。
　　把初学者指南看了一遍后，关掉视窗。接着点选了桌面上的妹歼图示，启动游戏画面。
　　跳出“真妹大歼SISCALYPSE”的主选单。
　　“呃……是这样吗？”
　　看着手边的说明书，我让妹歼连上了网路。到这里的设定桐乃好像都已经设好了，只要点选就能轻松地连上伺服器。
　　“玩家名称‘小桐桐’连线成功。”
　　“咦？”
　　这是怎么回事？这是以桐乃的名义连上网的意思吗？因为她是这样设定的吗？
　　我不是很清楚，不过算了，有连上网就好。
　　连上网之后，画面上出现“大厅画面”等，像大学手册那样并排着很多画分好的“栏位”。
　　在右方视窗上，可以确认“小桐桐”的玩家资料。
　　嗯……出现很多英文单字和数字……我乍看之下知道的……
　　Win：003/Lose：046
　　只有这些吧。然后在它旁边像表格的东西，我完全看不懂，不过这大概是胜败表吧。因为上面显示的是“小桐桐”在对战模式中，胜出的次数和战败的次数。
　　喔，搞什么啊！这家伙不是一直都战败吗？
　　“这是……什么啊？”
　　每一个被画分的“栏位”都被称为“房间”，点进去之后，就会有例如：
　　“‘高手请进。这是单挑房间（限定在地上的作战 禁止飞行）’对战参加者1／2”
　　“‘初学者提升等级的房间！’协力 任务02 参加者2／3”
　　房间情报会像这样显示出来。玩家可以进入这些房间，也可以自己设定条件做新的房间。
　　虽然这个是我事后才听说的，以线上游戏而言，这个好像是相当热门的系统。
　　“……嗯——嗯……总觉得……不知道现在该怎么办……”
　　我看着大厅画面，抓了抓脸颊。
　　随便挑个房间进去，和其他玩家对话（好像叫做频道），然后玩协力模式——我只要照这种顺序进行就好了，可是却在选第一个房间时就停住了。
　　该怎么说呢，我犹豫着难道要和连长相都不知道的家伙聊天、一起玩游戏？会这样想的就只有我吗……？
　　还是说第一次玩网路游戏的时候，大家都是这样的吗？我真的无法判断……不过大概和这是一款成人游戏，所以造成精神上有着沉重压力也有关系吧。
　　“……啊……今天就先玩到这里吧……”
　　当我正把滑鼠游标移向登出键的时候——
　　叮咚！响起清脆的声音。画面中央上方，出现一个小小的视窗。
　　‘有一个来自沙织的讯息。’
　　“什么？”
　　我一直看着那个有印象的玩家名称。
　　这个沙织就是桐乃的御宅族朋友，“宅女集合！”的网路社群管理人。上个月，桐乃参加网聚时，受到这个沙织很多照顾。
　　……这家伙也玩妹歼啊……世界还真小啊……
　　不，应该是因为这款游戏正流行吧，在她们社群里也一样很热门。
　　好比现在似乎有一万多人登入妹歼的伺服器……
　　“嗯……”
　　很不巧，我不具备成人游戏销售量的知识……
　　搞不好，这款游戏该不会卖得超级好吧？
　　这就意义着一件事吧？这就代表在这个世界上，至少有好几万个喜欢妹系成人游戏的玩家吧？一直以为我家老妹的兴趣是很冷门的东西，其实这在御宅族之间意外地热门吗？
　　不再怎么说～这也太超过了吧？这个世界绝对很诡异！
　　先不管这个了，下面是我收到的讯息文字：
　　‘你好，小桐桐。若有时间的话，可以和我聊天吗？’
　　“你啊，在网路世界里就真的是判若两人耶。”
　　我忍不住对着电脑荧幕吐了槽。
　　这个“沙织”，在网路上一副“清纯的大家闺秀”样子，但令人生气的是这和她本人相差十万八千里。
　　而且她身高超过180公分，三围和藤原纪香一样。可是穿着品味和说话方式和恶心阿宅一样，是个超诡异的女生。
　　我对这个沙织说：
　　“那个……”
　　我是第一次使用这个聊天频道，隔着网路的即时交流，使我有点不知如何是好。但还是打了这样的回复给她：
　　‘抱歉我不是妹妹，我是她哥。’
　　然后这次出现了“沙织小姐邀请你至聊天室”的讯息。点了那个讯息之后，就跳出一个新的聊天视窗。
　　沙织：哎啊，是凶介{注：日文的京和凶发音相同}哥哥吗——真是好久不见。
　　想到打字的是那个人，我实在是提不起劲。你这家伙，谁是你哥哥啊！
　　小桐桐：喂，谁是凶介啊？我的名字是京介啦，高坂京介。
　　我没告诉过她名字的写法，她会打错也无可厚非，可是为什么要故意选那个汉字……
　　是因为看起来很不幸的样子吗！正当这么想的时候，沙织问了我“最近好吗？”
　　我配合对方的问答，敲着键盘：
　　小桐桐：还好，倒是你看起来非常有精神呢，我妹平时受你照顾了。
　　沙织：没有啦，我才是受到小桐桐很多关照。在这款游戏里也是，最近每天都让我胜出。多亏她，我的胜率都保持在八成唷。
　　Lose：046就是你干的好事吗！可恶，都是因为你害我……！
　　我一边用力按着太阳穴，一边打着字：
　　小桐桐：喔——你对游戏很在行呢。
　　沙织：还好啦，是挺在行的。
　　是吗！
　　小桐桐：那么有哪些小技巧快教我啦！因为妹妹强迫我玩这款游戏——想利用这个机会变厉害，挫挫她的锐气。
　　沙织：呵呵，你们的感情真好，我真羡慕你们。
　　怎么可能呢，这家伙睁眼说瞎话吗？
　　沙织：已经看过妹歼@wiki的初学者指南了吗？
　　小桐桐：嗯，刚刚看过，可是我完全摸不着头绪。特别是……那是什么来着了？活用主观视点之类的。不不，关于这个部分的记述，是看得懂字面意思啦，不过……该怎么说呢……
　　沙织：哎啊，难道您会晕3D吗？
　　小桐桐：晕3D？
　　沙织：玩3D游戏时，出现像晕车一样的症状时，就是这么称呼。特别是PS主观视点的游戏特别容易晕的样子。
　　小桐桐：啊，听你这么一说似乎是如此呢，我就会这样……
　　听沙织这么一说就恍然大悟，我一玩手边的3D游戏，就会觉得晕眩。
　　我的技术一直没有进步，这一点大概也有影响吧。
　　小桐桐：听了你的解释，我终于明白了。
　　沙织：我也是，一开始都会这样的。只要多练习，可以改善到某种程度唷。
　　小桐桐：练习？怎么练习？
　　沙织：比如在现实世界里，也过着像PS游戏那样子的生活如何？首先随时带着突击枪行走，枪要能进入视野的角落。然后要切换下一个方向时，永远让整个身体直角转弯。
　　然后有人影进入侦察范围的话，不管对方是敌是友，要一边快速瞄准，一边维持射击的姿势匍匐前进。我就是因为这样完全治好了呢～
　　小桐桐：这样不是超级奇怪的吗？我没有想治好到这种地步！
　　而且这是你的经验谈吗？我都忘了！这家伙就是这种怪人！
　　即使她的用词遣字很大家闺秀，但内容还是那副怪样啊！
　　沙织：说我奇怪……京介哥真是的，很失礼喔。之前也说过了吧，我平常是很个很稳重的女孩子唷。
　　小桐桐：稳重的女孩子才不会遇到人就拿枪指着别人的头啦！稳重绝对只有你自己才这么认为吧！听我的准没错，拜托你试着注意一下周遭的反应！
　　就像是那些被突击枪瞄准的朋友反应！
　　沙织：哎啊，他们回答“喔～……太好了，这次的兴趣好多了”，也很理解唷。
　　小桐桐：那是放弃了吧！你以前是对他们做了什么！
　　就这样持续了这种对话好一阵子。真的是第一次使用聊天室这种东西，我竟然还能整个人兴奋起来……
　　总之，这个女生果然对于炒热气氛很在行。只要她出现场子就会很热闹，也许就是所谓的mood maker吧。
　　我一边想着这些，一边用双手舒缓了脖子。因为一直快速敲打键盘，所以开始觉得累了。
　　“呼……”
　　吐了一口气后，沙织依旧在荧幕上滔滔不绝，可是我似乎已经跟不上她那快速的步调了。
　　沙织：京介哥？为什么沉默下来了呢？
　　因为手指酸了啊，你再等我一下吧。
　　沙织：哎啊，你故意无视我吧。
　　小桐桐：因为你一直让我吐槽，打太多字手指很痛——啦！
　　不理这家伙的话，不知道她又会说出什么来！
　　在我一脸不快之后，沙织用“言归正传”来修正话题。
　　沙织：这样的话，关于妹歼攻略指南的后续，就让我用电话好好地教你吧。啊，我的手机号码是——
　　于是，事情经过就是这样。
　　沙织充分地让我做了游戏的修行，和当初预计的一样，我的技巧提升了。也因为这样让这个女生知道了我的手机号码。
　　对于让她知道我的手机号码这件事，我很快就感到后悔了。
　　
　　
　　到了隔天的星期日。
　　吃完午饭，我在客厅慵懒地看着电视，然后门铃叮咚地响了。隔了一阵子，又再响了一次，可是好像没有人要去开门。
　　顺带一提，今天明明是假日老爸却在上班，然后老妈和附近的婆婆妈妈们不知道去哪里了。
　　所以现在在家里的，只有我和桐乃而已。
　　“搞什么啊……真是的，嘿咻！”
　　我心不甘情不愿地让沉重的腰离开沙发，然后听到咚咚咚地跑下楼梯的声音。接着……
　　“久等了～我在等你们唷～”
　　听到了绝对不会有人对我说的娇柔声音。这居然是那个妹妹的声音，真是令人难以置信。
　　“…………”
　　对了……今天是桐乃的朋友要过来玩的日子吧。
　　刚抬起来的屁股再次坐回了沙发，我不由自主地看向玄关那边。
　　不久我听到了“打扰了～”的女孩子声音。从另一侧敞开的客厅门口，可以瞥见一点从那里经过的国中女生。
　　咚咚咚咚，爬上楼梯的声音。
　　桐乃似乎请朋友到她二楼的房间里了。不知何时刚刚看的电视节目已经播完，我拿遥控器把电视关掉，躺在沙发上读漫画周刊。
　　——不管是谁来了都和我无关吧。
　　虽然我是这想的——
　　“可恶……无法集中。”
　　手上这本明明是已经看过一次的书，但漫画的内容却完全读不进脑袋里。我总是很在意楼上的动静，频频地看了天花板好几次。
　　妹妹的朋友来家里玩——这虽然好像是她念国中以来头一遭，但也不是打从出生以来的第一次。
　　唔……我又是为什么，只有这一次会这样在意呢……
　　这大概是因为知道了“妹妹的秘密”吧。然后又因为对那家伙的兴趣被爸妈发现，闹得很大的那个事件还记忆犹新。
　　正是如此。
　　在那家伙的房间里，藏有大量的成人游戏和其他御宅族周边。
　　那些若是被她的朋友们发现的话，会发展成比被父母发现还要更严重的局面吧……
　　不，才不是呢，我并没有在担心那个家伙喔。
　　那种家伙就随她去吧，无论如何都不想和她扯上关系，因为这些都与我无关。
　　不过……她在搞什么啊！都到期末考前了，要是又发生什么骚动，不是很讨厌吗？
　　所以我终究只是在担心自己罢了。
　　“因为那家伙……意外地有很脱线的地方……”
　　没问题吧？
　　难得我在担忧这些事时，桐乃进来客厅。
　　妹妹大人今天的穿着重点是有点宽松的衬衫和超短迷你裙，搭配穿到盖过膝盖的膝上袜。我对流行不甚了解，因为老妹不管穿什么都很好看，所以就更难分辨了——
　　这样……应该是很时尚的穿着吧？至少让我认为这是流行，那么这位teen杂志的模特儿大人移驾到客厅来，有什么贵事呢……
　　看来是为了朋友来准备小点心和饮料的样子。
　　你这家伙为什么就不会对哥哥如此贴心呢？
　　“…………真恶，看什么看啊？再说你为什么会在这里啊？我昨天不是才叫你乖乖地待在房间里吗？”
　　“……你真啰嗦耶，我在这里看电视，少管闲事。”
　　“什么？明明就没在看啊，胡说八道，你分明就在看漫画。”
　　啊——真不爽！我故意忽视她的话，拿遥控器打开电视。
　　然后正好在播新闻，“——用违法改造的电击棒把女性电死的样子。在男子的房间里搜索出来的还有成人漫画和——”电视在播这种无聊的报导，让我更不爽了。
　　喂，赶快滚一边去，快点走开啦！真讨厌。我在心中驱赶着妹妹。
　　“因为我们等一下要在这里吃点心，你在这里很碍事，能不能快点滚开啊？”
　　真是惊人的对待方式，这家伙把我当成什么啊？
　　“啧……知道啦，我走就好了吧？走就是了，好～好～碍事的哥哥要回房间去了。”
　　勉强地顺从她的我，怎么会这么体贴呢？
　　面对这么棒的哥哥，你没有其他话要说了吗？
　　“你很脏耶，把这里打扫干净再离开啦！”
　　我想要听的不是这种话啦！
　　
　　
　　结果还帮她打扫客厅，并且为了妹妹的朋友们泡了冰咖啡，然后就被赶出客厅。我意兴阑珊地回到房间。
　　那么接下来要做什么好呢？因为期末考将近也不能不念书，可是怎么都提不起劲来。越是接近考试，学生想念书的心情就会低落，这是难以抗拒的世界法则。我就凭着这个借口，坐在书桌前。
　　“呃……是这样吧。”
　　我还是一样笨拙地让笔记型电脑从待机画面回复。
　　接着开启浏览器。当然再怎么样也不能戴上耳机悄悄地玩成人游戏，只不过是浏览网站的话，就算万一门突然被打开也不会丢脸。
　　我托着脸颊，一脸睡眼惺忪，不停地点着链接浏览新闻。
　　该怎么说呢……这个叫做网际网路的东西，不是非常～适合我的个性吗？虽然这是最近才发现的就是了。
　　“……………………哈啊……啊～”
　　我也想睡个回笼觉好好休息，这种怠惰悠闲的感觉很好呢，还不赖。
　　不过在这段期间，时间也会毫不留情地静静流逝，只是本人没有自觉罢了。
　　啊～～真无聊……没有什么有趣的事吗？
　　在网路上浪费时间的家伙们脑袋里想的大概都是这样吧……也许。
　　我没去想太多。只是在这期间，无聊地持续点着链接也腻了，所以想试着搜寻什么东西。
　　你会认为与其做这些不如去念书吧？嗯……做不到，我并不是在强词夺理喔！
　　所以就是这么一回事，我用滑鼠游标在Google的Logo上转啊转，思考着。
　　不久之后，在我充满了懒惰的脑袋回路里，不知道为什么浮现出戴着眼镜的青梅竹马的脸。那是一张很熟悉又朴素的温暖笑脸。
　　在我漫无目的地想东想西时，这家伙竟然还能出现。
　　恐怕这只是单纯地因为她和我的关系最好，也是在一起时间最久的人吧。
　　话说回来，不久之前她说过这样的话吧……
　　‘……小京、小京，我啊……现在在搜集枕头唷。然后啊，不久前我们全家一起去了百货公司。在寝具专区发现了有趣的枕头喔，像这个样子软软的，摸了之后觉得很舒服唷……然后把手拿开后，凹下去的地方就会慢慢地回复原状……’
　　这是青梅竹马的闲话家常，我当时的确有一半没听进去。
　　‘喔……那个商品叫什么？’我随口回应。可是那家伙完全没有生气，还莫名地开心的样子回答我：
　　‘……呃……呃……t……te……temp……tempu？’
　　结果到底叫什么啊……从生硬的发音来看，应该是她不在行的英文吧。tempu……枕头？
　　“嗯——”
　　来查查看吧，好……搜寻的单字是……“枕头”。
　　喀嚓！结果Google上面对我搜寻的单字，出现了以下的查询结果。
　　约有43，800，000项符合枕头的查询结果，以下是第1- 10项（需时0.16秒）。
　　笨蛋！这样怎么找得完啊！
　　个——十——百——千……四千万项！这是在愚弄我吗？
　　不不，当然Google只是发挥它应有的功能，错在用不严谨的单字去搜寻的我身上。
　　不过第一次用搜寻的家伙们，一定都会有跟现在的我同样的想法吧！
　　呼！打起精神看了查询的结果，画面上有十项和“枕头”相关的网页。有乐天市场链接、枕头的综合专门站、枕头-wikipedia等……看来似乎是找不到我要找的东西，这样的话……
　　我追加搜寻字串。枕头、空半格、摸了很舒服、空半格、temp……Enter键，喀嚓！
　　“可恶……不行吗……”
　　一项也没有。无可奈何之下，就试着用枕头为关键字的搜寻结果再多看看吧。反正就当作拿来打发时间，就算没找到也没关系。就这样找了一阵子，一个一个链接点开看，用可能会是的单字去搜寻，不久我终于找到一个网站。
　　看起来像是归类为动漫人物周边的网站，为什么找枕头会找到这种网站来呢……
　　似乎是因为有卖动漫人物枕头……的样子。
　　“咦？这个是？”
　　即使看到商品图片，乍看之下我也看不出来那是枕头。为什么会看不出来，是因为在细长的抱枕上面，印着似乎在哪里看过的女孩子插画。
　　商品解说如下：
　　
　　
　　人气爆发中！星尘☆小魔女梅露露“赤星梅露”有点H的抱枕套。
　　＊商品图片是样品。
　　
　　
　　……什……什么？为什么枕头套有印上插画的必要啊……
　　……这个世界上竟然有这么不协调的东西……
　　而且还人气爆发中……？真的吗？这种东西会畅销吗……？
　　算……算了……应该不可能有人真的会跟插画抱枕一起睡觉吧？所以只是为了“喜欢这个角色到去买有插画抱枕的收藏程度！”这种自我满足，实际上也只是当作收藏品而已吧……
　　话说回来，这个御宅族市场已经超出我能理解和想象的界限了。
　　嗯……和这个相同的感觉，我是知道的……！
　　就是被那三个御宅族，拉着在秋叶原到处跑时的那种感觉。
　　“嗯……”
　　再怎样这里都不会有我要找的那个枕头。哼……哼！什么抱枕啊……
　　我立刻按了回到上一页的按键，回到显示搜寻画面的页面……
　　在搜寻栏里打入别的单字，慢慢地将视线移开画面……
　　喀嚓！
　　接着在Google上，针对我的搜寻单字，出现了以下的回应：
　　您是不是要查：“眼镜娘很萌”？
　　“喂，这是什么意思啊！”
　　因为这个突如其来的冲击，使得坐的椅子嘎嘎作响。
　　……可恶！可恶的Google，竟然显示意义不明的句子。
　　问我用什么单字去搜寻？这不……不重要吧。
　　“只不过是个搜寻引擎而已，竟敢这样吓人！”
　　不经意地看了一下时间，居然已经过了一个小时。
　　什么？这个时间的进行是怎么回事！虽然我非常惊讶地瞪着时钟，但流逝的时间当然不可能再回来。
　　糟糕……这……这就是网路吗……
　　真可怕～就算是时间小偷也要适可而止啊！
　　“唉……”
　　我坐在椅子上，伸展全身筋骨。
　　就像是专心读书之后那样，全身上下硬邦邦的。
　　这时我也许初次接触到了，抓住全世界的电脑使用者不放，像深渊般的陷阱也不一定。不要深陷其中对自己比较好吧……我是这么认为，而且还感到一股寒气。
　　然后——
　　“嗯？”
　　注意到在墙壁的另一端，可以约略听到女孩子们愉快的谈笑。不知道什么时候，国中女生军团已经从客厅回到隔壁房间了。
　　因为这个房子墙壁很薄，如果大声说话还可以听得蛮清楚的……因为我们平常都有注意，所以并没什么大问题……
　　不过今天朋友也来了……她的警戒心可能没有这么高吧。
　　“…………”
　　我用微妙的表情凝视着墙壁。嗯……一旦意识到了，就是会很在意。
　　然后——穿过墙壁听到的桐乃的声音，变得格外大声。
　　“我就说～真的没有啦！”
　　“骗人～那可以给我看你的手机吗？”
　　“不……不行，不可以看，因为这是侵害隐私……”
　　桐乃似乎被朋友们逼问着什么，正拼命地抵抗着。
　　不知道她指的“真的没有啦！”是什么，但不给看是当然，你的手机里面都是穿着哥德萝莉衣服的朋友、从外观就能看出来是御宅族的高大女生照片，还有一堆讨论宅话题的御宅族证据简讯，当然不能给学校朋友看。
　　“……果然很可疑……桐乃……你也差不多该老实招出来了～”
　　她们到底在聊些什么啊？声音还真大……
　　虽然知道这样子很没道德，却还是忍不住倾耳去听传过来的声音。
　　“嗯……嗯……老实招出来……是要招什么啊？”
　　“讨厌，竟然装傻！喂，桐乃啊～对方是个什么样的男孩子啊？”
　　啊？她刚刚说了什么？好像听到了奇怪的单字？
　　我皱着眉头，等着桐乃接下来的回答。
　　“我就说！没有交男朋友啦！”
　　什么么么么么么么么么么么么么么么？
　　这……这个话题的内容该不会是……？
　　“骗人！我才不相信呢！你绝对有男人！说出来有什么关系啦，没有人会抢朋友的男朋友啦，你们说是不是？就只有我们几个而已，偷偷告诉我们啦～”
　　“就说了我没交啦，要说几次啊！”
　　等……等一等！桐乃有男朋友？这是骗人的吧！
　　那个像菩萨一样的男人在哪里！是神吗？他应该是神吧？
　　我睁大眼睛摇着头，这是在十七年的生涯里最强大的冲击。要形容有多强大，这比知道昵称叫“沙织”的那个人的真面目时还要震惊！
　　不能交那种人当女朋友啦，会精神异常的！
　　可是在墙壁另一端的女生们应该不会赞同我的意见。
　　“真的吗？因为桐乃在学校超级受男生欢迎的啊！”
　　“那……那是！也许真的是这样啦！”
　　是吗……嗯……因为你不说话时是很可爱啦，而且在学校又会装乖……所以也会有被你外表骗到的可怜男孩子吧，这是可想而知的。
　　不，等等……那家伙在喜欢的男生面前，说不定意外地很正经。
　　如果她隐藏乖僻的个性，一副活泼的女朋友样子……我试着想象了一下。
　　“恶！”
　　我想要吐了，恶……呸呸！这一点都不有趣，真令人不快。
　　“再说，你们也没看过我和男生见面的场面吧？那为什么你们会突然提起这种事？说什么——我有男朋友。”
　　“因为桐乃你最近很奇怪啊！”朋友A这么说着。
　　“没错没错！非常怪！”朋友B也附和着。对此桐乃的回答如下——
　　“咦咦～真的假的～哪……哪里怪啊？才……才没有这种事呢～！”
　　这家伙是谁啊？我被桐乃太过于温和的态度吓到了。
　　果然这只狼似乎披了很多层厚重羊皮的样子。而且每个国高中女生，为什么都要用语尾奇怪上扬、令人生气的说话方式呢？
　　然后桐乃的朋友就说了：
　　“你最近突然不太跟我们玩了～在学校好像也有偷偷地传简讯～”
　　“…………”
　　看桐乃无法回话的样子，看来是心里有底了。嗯……然后呢、然后呢？
　　“我……我有看到你在讲电话的时候！感觉像是小俩口在吵架！”
　　“小……小俩口吵架？什么啊？”
　　桐乃的这个回答并不是在装傻，是真的不知道的样子。
　　“嗯……总觉得你很生气地在怒吼，可是即使在生气却看起来很开心。而且挂掉电话之后，还自言自语念个不停。对方绝对是男朋友吧——”
　　“没错吧？”
　　“不，那是……不……不是的……那个……”
　　桐乃开始语无伦次了。
　　原……原来如此……总觉得已经知道这个事件的发展……我心里超级有底呢……
　　“啊，你看你，想到什么了吧？”
　　“没……没有！完全没有！”
　　桐乃很顽强地否认，可是这家伙真的很不会说谎。
　　这下子不就像是在宣告“有”吗？
　　没错，她想到的事情应该很多。桐乃变得不太跟她们玩的理由、在学校传简讯的对象、用电话吵架的对象——我全部都知道。
　　因为那家伙最近都和御宅族朋友玩在一起，然后这几个女孩就误以为桐乃交男朋友了……这也难怪。成绩优异运动全能、teen杂志的模特儿高坂桐乃，会着迷于成人游戏、动画这些东西，还偷偷地和御宅族朋友参加网聚，应该任谁都想象不到吧。
　　“喔……你就是坚持自己没有男朋友吗？”
　　“那是当然的啊！”
　　“那对于最近异常的行为，请合～理～地解释说明一下。”
　　从刚刚开始和桐乃讲话的这个小鬼，摆明是故意要惹人抓狂。
　　当我这么想的时候，果然桐乃就暴走了：
　　“讨——厌～不要闹了啦～”
　　——她这么回答了，但是我却感觉到非常不协调。
　　因为生气的桐乃不可能会说“讨——厌～不要闹了啦～”
　　如果是平常的她，会用数亿倍可怕的声音，大叫“去死”或“烦死了”之类。
　　然而装乖的桐乃，对朋友生气则是用非常可爱的娇柔声音。
　　“从刚刚开始～我不是就一直说我没有交男朋友了吗～”
　　“啊——是吗……我们很担心桐乃呢……好痛，桐乃不要打我啦～”
　　那个瞬间，还以为桐乃终于忍不住把朋友痛扁一顿，我的背脊突然凉了起来——
　　“讨厌～真是的～很痛的啦～”
　　看来是我多操心了。真的挨了桐乃一拳的话，是没办法这么有说有笑。
　　看来桐乃应该是“温柔地”打朋友，来表示“我生气了”的样子。
　　“不行，不好好反省的话，不原谅你。”
　　“怎么这样～”
　　好……好“温和”，太温和了……感觉真是太差了！哇……鸡皮疙瘩都起来了！
　　看到装乖的桐乃太过异常，我不由地打了个冷颤。
　　“算……算了算了……桐乃，就放过她吧。你看，她也在反省了……对吧？”
　　桐乃说不行的声音，又是另外一种声线了。
　　“嗯——该怎么办呢。如果你愿意放弃追问我，是可以原谅……”
　　这边听不太清楚了，不过大概可以感觉得出来，她们似乎一直在点头的样子。
　　又再次听到和桐乃温柔的声线一样的声音了，她们似乎要换话题。
　　“对了对了。话说回来，桐乃有一个哥哥对不对？我都不知道呢。”
　　啪！现在还有谁敢说，我不该偷听别人说话。
　　我非常感兴趣地竖起耳朵。
　　“……嗯……所……所以呢？”
　　“为什么要一脸厌恶的样子？他不是看起来很温柔吗？”
　　“什么？”
　　那个反应是怎么回事？难得你哥被称赞，那个“什么？”是什么意思，这也太过分了！但是桐乃接下来的发言可没这么简单：
　　“去看一下眼科比较好吧……？你绝对是眼睛出问题了。”
　　“才……才不是这样…………大概。”
　　什么大概啊？谢谢你帮我说话，不过你还真没自信耶……
　　当我开始有一点消沉时，其他的朋友似乎也加入了评价我的大会。
　　“我也有看到，只有看到一下下就是了，总觉得他和桐乃完全不像呢。”
　　烦死了，臭小鬼！真是多管闲事，这种事不用你说我也知道啦！
　　“应该说他很土吧——”
　　“啊哈哈，你还真敢讲——该怎么形容呢……啊，对了对了，像不像在十年后，平凡地在萧条的中小企业上班，当个课长什么的那种感觉？”
　　“哇，很难说……可是能够理解，他那张脸就是那种感觉。”
　　她们很开心地啊哈哈哈哈笑着。
　　……国中女生的嘴巴真坏……我并不想听妹妹的朋友对我的批判……
　　我是真的有点土，也真的会给人那种印象，这些都是事实。不过……
　　中小企业的课长，不是你们可以看轻的人物耶！
　　啊～真失落……
　　“嗯？桐乃……你为什么都不说话了呢？”
　　“……没什么。”
　　桐乃的房间里面，在那之后也频频以我为话题聊得很开心的样子。
　　……随心所欲地聊得很开心，再不克制一点是要我进去骂你们吗？
　　带着非常不愉快的心情，愤慨不已——但是我也不能这么做。
　　反正我就是个没种又没出息的家伙，就算被妹妹的朋友们说了些什么，也是无可奈何的……就是这样，因为也没有别的理由了。
　　你们不要有奇怪的误解啊！
　　
　　
　　对心脏不好的对话不能再听下去了，我悄悄地逃到一楼去。
　　——那些家伙，应该不会再下来一楼了吧……
　　打开冰箱，看到应该是桐乃准备的可乐还有剩，就很不客气地喝了。
　　“呼！”
　　在我吐了一口气之后，叮咚，门铃响了。
　　——是桐乃晚到的朋友吗？
　　理所当然地这么想，就在我走到玄关附近探探状况的时候……
　　“高坂先——生，有宅急便——”
　　“啊，好——来了来了来了来了……”
　　我急忙地打开玄关的门。然后站在门外的是满脸笑容的宅配大哥，抱着一个纸箱。依他的指示签收之后，把东西接了过来。
　　“谢谢，欢迎您再利用——”
　　送货大哥很有精神地鞠了个躬，回到车上。
　　然后——
　　在我手上的是一个纸箱，大约是漫画周刊四至五本的高度，嗯……没有很大也没有很重，顶多只有一至两公斤而已吧。
　　“……嗯。”
　　这是什么啊？完全没有印象，应该是老爸老妈，或者是妹妹的东西……可是看了收执联，收件人是“高坂京介先生”。
　　“奇怪？给我的？”
　　我端详着收执联。寄件人姓名是完全不认识的女生名字，内容物写的是“化妆品类”。
　　什么啊？
　　为什么不认识的女生会寄化妆品给我？完全搞不懂。
　　实在是想不出个所以然，我陷入了沉思。
　　站在这里空想也不是办法。就在这么想的时候，桐乃正好走下楼梯。
　　刚才的门铃声，这家伙也听到了吧。她一脸不开心的样子问我：
　　“你……应了门吧。这个纸箱是什么？”
　　“我不知道。”
　　“咦？怎么会……”到这里桐乃的表情变得惊愕：“啊！那个标志……”
　　“什么？这个果然是你的吗？你用我的名字网购吗——喂！”
　　桐乃慌张地咚咚咚跑下楼，从我的手中把纸箱抢过去，发出很高兴的声音：
　　“是‘ETERNAL’的纸箱！不会吧，为什么为什么？你为什么会有？”
　　桐乃看向我这边，一脸困惑和期待参杂的表情：
　　“咦？难道？这个……是给我的？”
　　“嗯？啊，不……”
　　“好棒——这个即使是我也很难弄到手呢！”
　　我是不知道发生了什么事，不过这其中似乎有什么误会呢。看来这家伙似乎以为这个东西是给她的礼物。请你好好想一想吧，为什么我必须给你什么化妆品啊？
　　“没办法，你要就拿去吧。”
　　搞什么啊，解开误会的想法渐渐消失了……话说回来，“ETERNAL”好像是厂商的名字，我有看到纸箱上用英文写着‘ETERNAL BLUE’的字样。
　　从桐乃兴高采烈地态度来看，应该是很棒的东西吧？我也不是很清楚就是了。
　　不过那个可以打开吗？似乎也不是桐乃买的东西，但为什么会有这种东西寄给我呢？我还没搞清楚呢。
　　当然应该是不会有炸弹在里面啦，不过这应该是有什么地方搞错了吧……
　　“而且这个……是今年的新商品耶！从刚刚开始因为你的蹩脚让我累积的怒气，这样就一笔勾销了！”
　　“那并不是——喂……喂！”
　　在我想说什么之前，桐乃丢下了不明就里的傲慢话语，就这样拿着谜样的纸箱爬上楼了。
　　还说要原谅我让她生气？因为我的蹩脚？这些话是什么意思啊！
　　……真是的，我完全没说过要给你耶！
　　就在这个时候……
　　放在裤子后方口袋里的手机开始震动。
　　嗯，谁啊？是不认识的号码，我很疑惑地接了起来：
　　“喂，我是高坂……”
　　‘……京介先生吗？’
　　从手机听到的是稳重的女生声音。
　　——是……是谁啊？
　　想不到有哪个女生会叫我“京介先生”，疑惑地询问了对方：
　　“嗯……请问您是哪位？”
　　‘啊啊……’
　　对方恍然大悟似地叹了口气，接着自我介绍：
　　‘哎啊～真是失礼了，京介氏！在下是“沙织”！’
　　“哇！”
　　因为她的声音突然大了起来，害我吓了一大跳。
　　“你……你是……‘沙织’……是那个‘沙织’吗？”
　　对了，昨天有打电话给这家伙，所以她也知道我的电话了。
　　‘嘿嘿嘿，京介氏还认识其他多少位“沙织”，在下是无从得知了。硬要解释的话，在下是那个最美丽又惹人爱怜的眼镜娘“沙织”。’
　　“不过会用‘在下’的‘沙织’，就我所知已经没有其他人了。”
　　‘在下了解了。哈哈，哎啊，还真不好意思呢。’
　　“我不是在称赞你。话说回来找我有什么事吗？”
　　‘哎啊哎啊，京介氏，女孩子假日打电话给你，还用这种态度实在令人无法苟同。就好像没有事就不可以打电话给你的样子不是吗？’
　　我被她说教了……嗯，这倒也是，就反省吧。
　　‘寄给京介氏的包裹，差不多送到了吧？’
　　这句话我真是心里太有线索不过了，才正在想哪个不认识的女生会寄来这种东西……果然，因为在寄信人的栏位里，一般都不会写假名吧。
　　“……你指的包裹，该不会是用化妆品牌纸箱装的东西吧？”
　　‘对，就是那个。平安送到了吗？那真是太好了。哎啊，其实我知道地址和电话号码，可是我没问小桐桐氏的本名，所以——’
　　“所以收件人就写我是吧。”
　　的确，和沙织在一起的时候，我都没叫过桐乃的名字，一次也没有。
　　嗯嗯，明明是朋友却不知道本名，真是奇怪的事呢……网路上认识的朋友都是这样吗？算了，这样可以好好相处的话，我也不会说这是坏事。
　　“已经拿给桐乃了，她似乎非常高兴。我也不是很清楚，不过还是谢谢你了。”
　　沙织用开朗的声音回答我“那真是太好了”。
　　……这家伙真是个好人，虽然她整个人超诡异的。
　　“可是这样好吗？送那种——化妆品，真的可以收下吗……不会很贵吗？”
　　桐乃会感到高兴的礼物，所以我想应该是相当珍贵的东西。
　　‘……嗯……看来京介氏有所误会了呢。’
　　“什么？”
　　‘的确那个纸箱是在下出国旅行时，所买的有点昂贵的化妆品组纸箱——可是现在里面装的是完全不同的东西喔。’
　　“…………”
　　呃……这家伙说了什么？她说了……装在那个里面的，不是化妆品吗？
　　“那装在纸箱里面的是什么？”
　　我用若无其事的语气问了她。
　　然后她用若无其事的语气回答我：
　　‘梅露露和妹歼的同人志组和一些其他东西啦。’
　　“你……”
　　我哑口无言，差点拿不稳手机。我从她的回答瞬间查觉到了危机。等……等等、等等等等，冷静下来……！
　　和狂乱的内心相反，我用非常平静地声音问：
　　“色情的那种吗？”
　　‘哎啊，真是不好意思。’
　　啊！抬头仰望着楼梯，我吞了一口口水。
　　在这之间我没有切断电话，通话持续着……
　　‘那是小桐桐氏之前托在下找的东西，最近终于入手了——是在最近的贩售会上买到的妹歼本，里面还有在下为了京介氏亲手做的攻略本，昨天弄好后很快地一起寄出……啊，对了对了，也有放床单进去唷。哈哈哈……不用说什么感谢在下的话了，在下和京介氏的关系不是很好吗？’
　　冷静下来——我竭尽全身的力量，稳定变得错乱的心情。
　　现在不是对这家伙发飙的时候了。
　　“抱歉，我突然有急事！之后再打给你！”
　　哔！挂掉电话，收起手机。
　　“哇，这下真的惨了！”
　　沙织这家伙！真是太会挑时间送炸弹过来了！
　　那个家伙～收执联的品名写成化妆品还装在化妆品牌纸箱内，也许是她打算做伪装吧，但是这次的伪装是反效果啊！
　　这样不是会超级引起国中女生的兴趣吗……
　　那些东西在同学面前被公开的那一天，会发生不得了的事！啊——真烦！该怎么办！这可不是闹着玩啊！然后床单又是什么？想到会一起放在纸箱里的这点，只有不好的预感啊！
　　然后在这时，我想起了目前发现的“有插画的抱枕”的事。
　　不……不会吧……她说的床单该不会是……
　　唔哇哇哇哇哇哇哇！绝对是那个不会有错！桐乃～不要打开啊！
　　我非常惊慌失措地冲上楼梯，跑到妹妹的房间。
　　不假思索地转了门把——还好她没有锁起来，可以轻易地打开。
　　“桐乃！”
　　“！”
　　一踏进房间时，我很快地环视了房内。房间还是一样莫名地飘着香味，但是比起以前进来时，我觉得香味更重了。
　　约八张榻榻米大小的房间里，加上桐乃共有四个人。桐乃坐在书桌前的椅子上，另外两个人拿小猫坐垫坐在地上，最后一个人则坐在床上。
　　然后——好险，潘朵拉的盒子还没被打开。
　　纸箱放在房间中央的地板上，桐乃的其中一个朋友，正用指甲抠着密封着纸箱的胶带。
　　我的额头不断地冒出冷汗——国中女生们的视线，全都集中在我这个擅自进入房间的无礼之人身上。她们都是不同类型的女孩子，不过真不愧是桐乃的朋友，每个都非常可爱——不对！现在不是想这个的时候！
　　桐乃气势凌人地从椅子上站起来，椅子嘎嘎作响。
　　“讨厌！你为什么随便进来！”
　　真的是非常气势凌人的样子。
　　“啊……不……那个……”
　　真是不了解我的用心良苦！那个像看着苍蝇的眼神是什么意思！
　　可恶！如果把我赶出去，哭的人就是你了，知道不知道啊？为什么想要保护这家伙的面子啊！真是吃力不讨好！
　　“擅自开门真是抱歉了，对不起。那个……那个包裹搞错了……”
　　我一边低着头，一边对她们微笑，为了缩短和纸箱的距离而踏出一步。
　　可是桐乃强硬地阻挡了我：
　　“什么？搞错了？你快点出去，快点啦，现在马上出去！”
　　她迅速地横越房间向我逼近，想用双手把我推出去。
　　“等……等等……不是这样的！你听我说啊……”
　　“你很烦！我不是叫你出去了吗！”
　　完全没跟她说明的余地。这对桐乃而言，是再自然不过的举动了吧。这家伙最讨厌我，她把我当作是细菌的温床还是什么。而且根据刚刚的对话，我的评价在这个国中女生军团里似乎是惨不忍睹。
　　连一秒都不想让我和她的朋友接触，我非常了解了。虽然了解……
　　“所以说……先听我解释啦！只要一下下就好！只要我说完就会马上出去……”
　　桐乃完全没有减弱推我出去的力气，叫着“什么！”
　　“纸箱啦，纸箱——你刚刚从我手上抢走的那个纸箱！把那个还给我！”
　　“什么？因为这个理由就冲进来吗！不是已经说过要给我了吗！真搞不懂你！总之给我出去！”
　　桐乃一边说着，一边仍旧一直用力想把我推出去。我着急地歪了歪嘴来暗示。
　　连说明的时间都没有。
　　“……唔！”
　　快注意到啊……快注意你哥的用心良苦啊……桐乃！那个里面是成人向同人志啊……（顺带一提，对于这个叫做同人志的东西，在前几天的秋叶原巡礼，在并非出自本意的情况下见识到了。带着三个女生在成人书籍卖场晃来晃去，总觉得这是天杀的酷刑啊！）
　　“很恶心啦，不要看这里！”
　　之前有在电视上播过，兄妹间的心电感应之类，但那都是骗人吧。
　　我的心愿丝毫没有传达成功。
　　因为无计可施，稍微用了强硬的态度：
　　“唔……抱歉了！”
　　我略为强行地挥开桐乃的手，反抓住她的上臂，成功地将我们的位置换过来。
　　在这个时候，虽然预测到妹妹会立刻反击……可是她并没有立刻反击，反而发出“啊”的像女孩子一样的惨叫声，然后做出抱住自己身体的样子。我只是碰了你的手臂吧！不要有这么奇怪的反应！
　　算……算了，现在也不是管这些的时候了！总之突破最大的障碍了。
　　好……东西在哪里？
　　当我用眼睛搜寻纸箱时，看到桐乃的三个朋友，用吓呆的表情坐在床附近。其中一个娇小女孩子正用大腿夹着纸箱——她就是那个想撕开胶带的女孩。我伸出手对那个女孩说：
　　“那……那个，不好意思。”
　　当我将手伸过去时，用大腿夹着纸箱的那个女孩，迅速地将纸箱藏到身后。
　　而且脸上还表现出像是在恶作剧的奸笑：
　　“嘿嘿。”
　　这……这个臭小鬼！竟然灵敏地察觉到他人讨厌的事啊……
　　刚刚用讲我的坏话炒热气氛的，也绝对是你吧！
　　我保持着僵掉的笑脸，太阳穴浮出一条一条青筋。
　　“哈哈哈，不要恶作剧啦。”
　　一边发出干涸的笑声，我一边将手更往前伸。
　　臭小鬼往后退，逃到床上。
　　唔～～！
　　对着逃走的小鬼，又将手更往前伸的时候。
　　我衣服的前襟被紧紧抓住……原来是桐乃。
　　“给我适可而止一点！人家的朋友来玩时，就不能乖乖待着吗！”
　　真可怕！比老爸还凶恶的眼神，直直地刺向我双眼。
　　就像是要对侵入女生花园的小偷，马上处以死刑制裁的样子。
　　这家伙真的生气了。但若是立场换过来的话，连我也会生气也不一定，还真是无可奈何呢。可是老妹啊……现在我还不能适可而上啊。
　　这可不是为了你喔，只不过是一旦坐上的船，在中途下船和我的个性不合罢了。难得本大爷接受了你的人生咨询，还遇到被老爸揍、被迫玩成人游戏等悲惨的遭遇，这档事明明都快要有成果了。
　　如果在这里付之一炬，不是很令人生气吗？
　　所以我目不转睛地直直盯着妹妹那尖锐的眼睛：
　　“桐乃！”
　　“……干……干吗……你生气啰？”
　　我的威吓连桐乃也在一瞬间胆怯了。我不能放过这个机会，大声地说：
　　“啊！那边有一只蟑螂！”
　　“……什么？”
　　虽然这是很老套又不严谨的战略，但是却很有效。除了我以外所有人的注意力，都集中在手指指的方向。趁着这个空当我很快地采取行动，挥开抓着前襟的桐乃的手，一口气缩短和纸箱间的距离——
　　“抱歉！”
　　“啊！”
　　我把手绕到她背后，强行去抢藏在身后的纸箱。
　　可恶！这个小鬼也发出奇怪的声音……这样我不就像是变态吗……
　　“打……打扰了……”
　　我自觉到自己的尊严已经扫了一地，哒哒哒地快速逃出房门。
　　呜呜……好端端的假日午后，为什么要做对心脏不好的事呢……
　　真的要哭出来了……呜呜！
　　呼……算了，总之……这样就好了……
　　“喂！你给我站住！”
　　咦！桐乃这家伙竟然追到走廊来！
　　笨蛋，你为什么要这么好胜啊！
　　“等——等一下会告诉你原因！”
　　“闭嘴！把人家的假日弄得一塌糊涂，你说这什么话！”
　　那是我要说的吧！我真的非常想这么说呢。
　　像是要跳下楼梯的样子，我继续跑下楼梯。
　　“站住！”
　　田径队主将大人的脚力不容小觑，她一下就追上，没有给我选择方向的自由。
　　“……唔！”
　　我被逼到走廊的死角，抱着危险无比的物品往后退。
　　桐乃抓着我手中的纸箱，用全力抢过去。
　　“还给我！”
　　“不……不是说不行了吗！”
　　兄妹在抢一个纸箱的画面，以旁观者的眼光看来，就像是小孩子在吵架吧。
　　要做解释的话，这个时候我们两个都气过头又焦急，所以没办法做正常的思考。
　　“唔唔唔唔……”“咿咿咿咿咿……”
　　我们都咬牙切齿。两股互相抗衡的力量，只是比腕力的话应该是我占上风，可是桐乃一边拉着纸箱，一边还不停地踢我，所以我们两个就不相上下，僵持不已。好痛！真的好痛喔！
　　“快住手！这家伙！”
　　“闭嘴！去死！去死去死去死去死去死！”
　　她主要瞄准我的下半身不断地狂踢，我只能拼命地保护我的重要部位。
　　不……不好……！这样下去会输……？
　　当正想屈服于令人生气的妹妹攻击的瞬间——
　　“啊啊！”
　　唰！桐乃失去平衡跌倒了。
　　想当然尔，因为她踩在严重磨损的木质地板上，一直用力抢纸箱，还用穿着袜子的脚不停地踢哥哥。
　　“喂……喂———喔！”
　　和她互相争夺纸箱的我，理所当然地被她拖下水了。
　　纸箱在空中飞舞，桐乃向后仰倒在地上的样子，在我的眼前看起来就像是慢动作。
　　“危险！”
　　即使跟着往前倒，我还是瞬间将手伸出去，放在桐乃的后脑勺。
　　话先说在前面，这真的只是下意识的行为，并不是想要去救妹妹。
　　咚！我们重叠在一起倒了下来。夹在桐乃后脑勺和地板之间的手掌，感到阵阵刺痛。
　　我趴着张开眼睛，妹妹的脸离得非常近。她一脸恍惚的表情——不知道发生了什么事。我的表情大概也是一样的吧。
　　虽然很痛，不过桐乃和我似乎都没受到什么大伤。
　　……好痛啊！
　　“…………”
　　“…………”
　　我们用非常密合又重叠在一起的姿势倒下，相互凝视了好几秒。
　　我们都需要时间理解发生了什么事吧。
　　而且刚好一副要把妹妹的脸往自己的脸拉近的姿势，右手还扶着桐乃的后脑勺。
　　我的左手（绝对不是故意的），像是要一把扯下妹妹被掀得很高的上衣里露出来的内衣。
　　然后我们的下半身纠结，双方的大腿紧密地缠绕在一起。
　　“——————”
　　面对这个窘境，我的脑中回荡着这样的事……
　　……如果是成人游戏，这个画面绝对会有事件CG吧……
　　没……没办法吧！因为最近玩的游戏才出现过完全相同的情况！在这种情况下，不管是谁都会如此替自己辩解吧。
　　总算理解发生了什么事的桐乃，表情非常惊讶。
　　接着，她那漂亮的脸蛋整个红了起来，那小小的嘴唇开始微微颤抖起来：
　　“什……什……什……什什……！”
　　“冷……冷……冷冷冷静下来……你应该也知道……在刚刚那情况下，发生这种事也是不可抗拒的！”
　　“你——这个变态！妹控！强奸魔！”
　　“我不是故意的啦！而且我绝对不是妹控！”
　　“闭嘴！总……总之你快给我起来——”
　　就这样，脑袋一片混乱的我们互相吼来吼去。
　　“哇————————————！”
　　从我身后传来尖锐惨叫声。桐乃顿时脸色发青，全身僵硬。
　　好像她看到我的背后有什么可怕的东西一般。
　　*
　　[[IMG,32ddac664b81894ecf32e0e77dd74e20,394,600,68970]]
　　
　　
　　
　　我以绝望的心情慢慢往后看……
　　“呃……”
　　桐乃的朋友们都站在我的身后。
　　“桐……桐乃……”
　　“哇……这画面还真是惊人呢～”
　　“难道是禁忌之恋吗！你们是这种关系吗！”
　　国中女生们的误解，渐渐超出我的想象范围了。
　　为什么会变成这样啊！这些早熟的死小鬼！
　　“才不是啦—————————！”
　　我和桐乃异口同声地大叫。
　　在某种层面上，这是我们兄妹心灵紧紧相系的短暂瞬间。
　　
　　
　　在那之后，经过了好几个小时——
　　“呼…………”
　　我垂头丧气地低着头，坐在缘廊上。
　　要说在那之后发生了什么——
　　经过这么大的骚动，我总算是成功守护住那个纸箱了。
　　我趁妹妹和朋友分开时，和她说明了“特殊状况”，她的朋友也明白（虽然我不知道她们是不是真的理解）这是个意外。
　　可是妹妹即使明白事情的缘由，却还是无法消气的样子，不但对我施与非常不合理的惩罚，还对我这么说：
　　“放逐放逐放逐！在大家回去之前，绝对不要给我进家门！你这个变态！”
　　看来比起那些误会，她比较生气我摸了她的胸部。
　　我才不是因为想摸，所以去摸的……
　　在这种时候，女生真的很狡猾。你们不这么认为吗？
　　“哇——好痛，现在还在痛……可恶！”
　　算了……于是我就这样坐在缘廊上一个多小时，直到黄昏。
　　虽然我身后就是客厅，可是窗户上了锁。
　　“啊～啊……”
　　在用非常忧郁的心情伸了懒腰，打了一声哈欠的时候……
　　“谢谢今天你的招待～”
　　听到从玄关那边传来的声音。我挺起身子往那边看过去——国中女生们都站在玄关的门前，看来她们应该是要回家了。
　　……呼……这下总算可以进到家里了……
　　我竟然会有如此落水狗的心态，再说我这个高坂家的长男立场这么低是怎么回事？
　　虽然一直想着要改变这种情势，不过要改变一旦既定下来的局势，是非常非常困难的事。
　　……话说回来，今天真是够凄惨了。
　　这下子桐乃的同学们，对我的印象已经差到不能再差的地步吧。虽然跟她们解释过，可是我不认为可以撕掉曾经贴在我身上的“会袭击妹妹的鬼畜哥哥”标签。
　　我是没差。她们的确都长得很可爱，不过被那种臭小鬼讨厌，我可是完全不在意的……是真的！
　　嘶嘶！我吸吸鼻子（真的和我的心情无关！），用衬衫擦了满是汗水的脸。
　　虽然说都傍晚了，还是很闷热。
　　“……啧……该怎么说呢……”
　　堆积了很多不愉快的因素，我感到非常忧郁烦闷。
　　那么，进去房子里吧……
　　从缘廊上站了起来，抱着纸箱朝国中女生们离开的玄关走过去。
　　然后——
　　这时有个女孩子小跑步地跑回来，然后她在我眼前不远不近的暧昧位置停了下来：
　　“请问～”
　　“……什么事？”
　　呃呃……这不是桐乃的其中一个朋友吗……
　　怎……怎么了？事到如今还想对我说什么？
　　“……请问……你要问我……什么？”
　　以为她是要来戏弄我的，内心已经做好准备，但是事情并非如此。
　　“嗯……我想跟你谈谈……那个纸箱的事。”
　　“……啊……果然很在意里面的东西吗？真不好意思……”
　　我正准备继续接着说“不能让你看”时，她对我说“啊——不，我不是这个意思”。
　　“我没有要追问的打算。不，当然是很在意，关于……那个纸箱里装的东西。啊……这样的话，变成在追问了吧。”
　　她看起来有点不知所措，不过还是像是下定决心似地说了：
　　“那个纸箱里面，是不是有不能让桐乃自己打开的东西？”
　　“啊？”
　　为什么会知道呢？看我一脸疑惑，她继续说了：
　　“因为刚刚你看起来不像是故意要惹桐乃生气的样子，很努力……非常拼命的样子，所以我想这其中会不会是有什么原因……”
　　原来如此……这个女孩真是个好人。我带着一点笑容回答她：
　　“哈哈……你是说，我有不能让桐乃打开这个纸箱的理由吗？”
　　“是的！因为收执联收件人也是大哥你的名字！搞不好，是打算之后在特别的日子给桐乃的礼物之类——难道不是吗？所以才会即使会被桐乃讨厌，也要这么做不是吗？”
　　“不是这样的。”
　　我很老实地回答了她，我不是这么好的哥哥。
　　虽然她的推理没有命中……但多少感受到了一些安慰。
　　“是这样吗？”
　　她这么说了，似乎也没有特别在意自己的想法被否定了的样子。接着她又打起精神说：
　　“那就是有什么其他原因吧，没错吧？！我并不知道是什么，可是请原谅桐乃的所做所为！这也许不是我这个外人可以对你说的，不过她也有倔强的一面。”
　　不不，不是只有一点唷，她的倔强完全不是只有一点唷。
　　那个女孩子把脸抬起来，举起双手握着拳，做出像获胜一般的姿势，说了以下宣言：
　　“可是我觉得她并不是真的讨厌大哥你唷！”
　　“是……是吗？”
　　“绝对是这个样子的！虽然是我的直觉！”
　　虽然你如此轻易地断定，但我可不这么认为。那个家伙非常讨厌我这个哥哥，再怎么说都是你解读错误了。我说啊，你真的是个好人耶。
　　而且这个女孩也许是个主观意识很强的人。
　　桐乃并不喜欢我，我也不会为了她做什么事。
　　虽然这次是有些原因，不过并没有这个女孩想得这么美好。
　　这个既开朗、心地又好的女孩子的想法，全都没有猜中。不过……
　　“是吗？谢谢你的忠告，我会牢记在心的。”
　　我很直爽地向她道谢。因为她为了我们兄妹着想，还说了很多好话——但主要是因为我想对她道谢。
　　本来以为今天来的家伙每个都是臭小鬼……
　　什么啊，那家伙在学校不是也有好的朋友吗？
　　“啊哈哈——不不，我才是多管闲事了。”
　　她一副害羞的样子，害臊地挥着手。我也微笑着对她说：
　　“请你……以后也请多多关照桐乃了。”
　　“那是当然的！我们俩是好朋友！啊！”那个女孩子，在这个时候拍了一下手：
　　“对了！我对大哥有一个小请求……”她把手机拿到我面前：
　　“难得今天认识了大哥——我们来交换网址吧。”
　　“交换什么？”
　　事后回想起来，那是个愚蠢至极的回答。
　　“讨厌啦，当然是手机的网址啊！还有电话号码也要！”
　　“和我？为什么？”
　　“啊，会……会造成你的困扰吗？”
　　“不，这倒是不会啦……”
　　嗯……最近的国中女生，都很轻易地跟别人交换手机的联络方式呢。
　　用有点害羞又不好意思的心情，把自己的手机拿给她。
　　——哔！用红外线传输，手机的网址和电话号码一下子就交换好了。
　　“啊，太好了，谢谢。”
　　她看着手机，一副很高兴的样子。
　　怎……怎么回事……看她这么开心的样子，连我都害羞起来了。
　　拿回手机——才注意到我连她的名字都还不知道呢。
　　“我的名字是高坂京介，你呢？”
　　“啊，对不起！我还没自我介绍——”
　　那个女孩子，用单手轻轻地敲了自己的头，既害羞又不好意思地回复：
　　“我叫新垣绫濑。”
　　
　　
　　和妹妹的朋友——绫濑的相遇，在我家庭院里留下香甜的余韵。
　　或者应该说，那是她擦的香水留下来的香味吧——
　　总之这个时候就像是吃了安眠药，整个人恍神僵硬地站着。该怎么形容呢？就是这样吧，虽然有和自己年龄相近的妹妹的人应该能够体会，妹妹的朋友这种生物意外地看起来很可爱，但明明却又是和妹妹同年的——小鬼。
　　……不过现在的女孩，真的都很漂亮呢。所以更加……嗯……
　　我用力敲着自己的头，身后客厅那锁着的窗户打开了。
　　桐乃的身影突然出现在那边。
　　“……………………”
　　她超级面无表情，那冷冰冰的眼神狠狠地贯穿我的眼球。
　　妹妹她用食指勾着示意着“过来这里”……
　　“唉……我就知道，你还在生气吧……”
　　甜美又不可思议的氛围在瞬间烟消云散，我无可奈何地耸耸肩。好，别人家的美少女也已经回去了。
　　该去拜见几小时不见，我们家的美少女吧。
　　[[IMG,718758fda33df2f2b9d5a6affa409d85,401,600,63162]]
　　
　　[[IMG,88be595aa01c16b8f044064d39a1c09c,394,600,69800]]