　　
　　[[IMG,1e341a81ef9943677d94461d2af0b27e,399,600,72881]]
　　逛完夏Comi所有的活动之后，我们离开会场，朝着国际展示场车站前进。现在已经开始飘雨了，到达家里附近的车站时，或许会下大雨也说不定。
　　——到家附近的车站后就改搭计程车吧。
　　何况我和桐乃都没有勇气提着这些又重又危险的纸袋走路回家。
　　“——喂，桐乃，你好像在企业摊位买了不少东西嘛……”
　　“……怎样，你有意见吗？”
　　桐乃的耳朵轻轻地动着。我想这家伙其实是想炫耀自己买的东西想得不得了。虽然根本就不想看她到底买了些什么，但总比吵架要好得多了，“没有啦……想说你到底买了哪些东西”，于是我便对她说了她最想听的话。
　　果然桐乃马上就回说“……哼，没办法，那就给你看一下吧”，用很让人火大的态度吊足了胃口后，伴随着“锵锵”这个效果音，拿出了一条用透明塑胶袋包着的布来跟我炫耀。
　　“哼哼，很棒吧！”
　　“……嗯……那是什么？”
　　“星尘☆小魔女梅露露.夏Comi限定版抱枕套。正面是忘我模式的梅露露，然后背面是小露她穿内衣的模样。很可爱吧？”
　　看来她的心情超好，从来没有看过妹妹露出这样陶醉的笑容。
　　虽然不是很清楚，但要说忘我模式的话，现在这家伙不正是这样吗？
　　但是想不到……竟然又会再次听到“抱枕套”这个单字……
　　不论是在网路商店上面看到还是送给麻奈实的礼物，怎么最近跟抱枕这么有缘……
　　看见床单时也有这样的想法……这种东西究竟要拿来干什么？
　　就算再喜欢梅露露好了，不会连睡觉都想跟她睡一起吧……
　　我不顾额头上冒着冷汗，畏畏缩缩地问道：
　　“抱枕……是要拿来装饰房间用吗？”
　　“咦？抱枕当然是要拿来抱着一起睡觉啊，不过——有时候也可以拿来在脸上摩擦，闻闻味道什么的。”
　　“………………！”
　　早知道就不问了！这家伙竟然还一副理所当然的样子！
　　像这种爆炸性发言，竟然可以脸不红气不喘地讲出来！
　　身体因为压倒性的战栗而僵硬，但我还是勉强挤出一句话来：
　　“……但、但是，那个……不会有人造纤维的味道吗？”
　　“啥？当然是有女孩子的味道啊。”
　　……那应该是你自己的味道吧！正确一点说，是你用的名牌洗发精的味道吧！呜……呜……呜哇～这个！这个妹妹到底是怎么了！
　　老是骂我是变态，但我看你自己比我还变态！
　　但其实这种事我打从一开始就知道了？
　　于是就这样——
　　我与桐乃的夏Comi初体验，就在泪水与一连串的骚动之中落幕了！
　　虽然说这次是为了帮桐乃“创造夏天的回忆”，才会有这次到BIG SIGHT去的企划，但以个人的感想来说真是一点都不有趣！
　　正如沙织和黑猫所说的。
　　这种展览是御宅族们聚集起来，自己主动去寻找乐趣的祭典。
　　像我这样的一般人根本就不用来参加。
　　除了得等好几个小时才能够入场之外，人又超多，又超级闷热——
　　妹妹也只会在那边抱怨，还被女仆强迫买了色情漫画，还得负责拿大量行李——真是太糟糕了。我看到之后觉得有兴趣的，也只有那个赛鲁而已吧。
　　但是不适合我没关系，桐乃她看起来真的很——高兴。
　　虽然一开始一直在抱怨……不过后来和喜欢的作家见面，又买了许多同人志。
　　之后也买了商品，玩了游戏，看了cosplay。然后还加深了和朋友的友情——
　　应该是……很好的……回忆吧？但我不是她本人，没有办法确认。
　　“……真是……我脚好痛喔……”
　　啊～累死了累死了！一到家我马上就要洗澡睡觉……
　　哼，像这种展览啊，我是不会再参加了。
　　但对于帮忙一起创造桐乃回忆的那两个人，得好好向她们道个谢才行。
　　我放慢走路速度，若无其事地拉开与桐乃的距离。黑猫和沙织两个人正在我们后面说着话。我来到她们身边，首先对沙织说道：
　　“啊～那个，沙织。谢了，今天真是多亏了你帮忙。”
　　“哈哈哈，不是说过不必向在下道谢了吗。呵呵……京介氏真是位彬彬有礼的君子，甚至可以说有点太过于老实啰！”
　　“没这回事。”
　　“呵，那改说是恋妹情结好了。”
　　“别乱改啦——你又想扯开话题，就乖乖接受我的道谢嘛。”
　　……难道这个大个子，当我称赞她还是向她道谢时，都会觉得不好意思吗？黑猫是因为面无表情而无从判断喜怒哀乐，但沙织总是带着满脸笑容，说实在也很难判断她的心情变化。
　　讲话的口气与服装等等，虽说也是一个人个性的一部分……但是直接从外表就判断她就是这样的人的话，总觉得又有点不对劲。不过这家伙是个“好人”这一点是不会错的。
　　“在下甚感惶恐，不过其实应该道谢的是在下才对，因为在下今天也度过了一段相当欢乐的时光。自己主动企划活动请人参加，如果参加的人喜欢的话，那么主办人也一样会感到高兴，。如果是京介氏，应该可以了解这种心情吧？”
　　“…………谁知道啊。”
　　说得好像完全看透我的心情一样。你这家伙，我最不喜欢人家这样了。
　　站在沙织旁边的黑猫一下子走到我的身边。
　　“……该拿回我的上衣了。”
　　“嗯？喔……”
　　将一直拿在手上的上衣递给她之后，黑猫轻轻地将它披在身上。
　　“还有……也得对你说声谢谢，我想那家伙应该也很感谢你……”
　　“为什么要道谢？……我不记得有做过什么值得道谢的事。别这样，自己没做过的事还受到人家的感谢，真令人很不愉快。”
　　……说起来这家伙还比较容易懂，就跟桐乃是同一系统的人。
　　对着黑猫那加快脚步离去的身影，我从后面试着套她的话说：
　　“下次来我们家玩嘛，住得好像蛮近的不是吗？”
　　“我考虑看看……”
　　光靠着这个回答，总觉得就可以知道这家伙对桐乃有什么样的看法了。
　　
　　
　　一切事情都相当顺利。
　　虽然也有不少累人的事，但桐乃的“夏日回忆之旅”似乎是圆满告一段落了。
　　只不过人生恐怖的地方就是往往在觉得一切顺利时，会忽然从天外飞来横祸。桐乃和我其实已经吃过这种苦头了才对，但是陷阱就是会毫无预警地出现在你面前。
　　压根没想到我们会再次尝到这种苦头。
　　在从东京BIG SIGHT回家的路上。我们走下宽广的阶梯，往有着车站的大马路上前进。
　　天空中的云层越来越厚，整个染上了一片灰色，这的确是蛮适合大团圆的气氛。
　　接着——就在我们快要到达车站时，忽然听到一个熟悉的声音。
　　“哎、哎啊？——桐乃？”
　　“？”
　　前方的桐乃整个人吓得僵硬住，然后转往声音的来源看去。我的视线也跟着她看了过去。
　　站在那里的竟然是桐乃的同班同学，也是她最好的朋友新垣绫濑。
　　穿着一件全黑无袖背心加上半袖的白色外套，身上还戴着太阳眼镜与银饰等物品。由于是可以清楚看出整个身体线条，而且又露出肚脐的衣服，在看到她之后我整个人也愣了一下。
　　但可能是受到她本人气质的影响，即使穿着这种衣服，也无损她那清纯的印象。
　　一辆贴着隔热纸的箱型车停在旁边路肩上，而绫濑的手正放在车门上面，一副就是刚从车上下来的样子。
　　“哈哈，果然是桐乃！怎么了，你怎么会在这里？”
　　“……绫、绫濑……？”
　　桐乃维持因动摇而僵硬的姿势如此低喃，当然两手还提着装满同人志与动漫商品的纸袋。
　　而另一边的绫濑则是纯粹因为遇见桐乃而大吃一惊的样子，当然也有出其不意遇见好朋友的单纯喜悦。
　　“不会吧，太棒了！咦，真不敢相信！没有事先约好就偶然相遇了……真是太巧了！一定有看不见的缘分连接着我们！——啊！我真是的，这样讲好像我是桐乃的跟踪狂一样吧？啊哈哈，不是那样的唷！”
　　她整个人相当的兴奋。如果是平时，应该可以看见桐乃跟着她一起大叫大闹的场面了，但现在当然不是能够高兴的时候。
　　“……呜，嗯……真厉害！……真的是太巧了……！”
　　在突然出现的好友面前，只看见桐乃板着一张脸。
　　她的心里一定有“等一下，怎、怎么可能会有这种天杀的偶然呢……！一定是哪里搞错了吧……！是梦吗……太蠢了……！”这样的想法吧。
　　“你是怎么了桐乃！表情真奇怪！嘿～难得在路上遇见好朋友，怎么看起来一点都不高兴？啊，对了对了，话说回来你怎么会在这里？我听说盂兰盆节结束之后，你就因为社团活动太忙了，所以得工作得暂停一阵子？不是来买东西的吧，那来这里是做什么？”
　　看来绫濑有那种只要情绪一激昂起来就会不等对方回答，机关枪似地不停讲下去的倾向。我家老妈也是这种个性，每次都让她搞得很不耐烦，但这个女孩这个样子不知为什么就让人觉得还蛮可爱的。不知道是哪边不一样，应该是全部吧。
　　“……嗯，嗯……那个……”
　　面对满脸喜色的绫濑，桐乃明显感到不知该怎么办才好。
　　说起来，参加网聚被人排挤在外时她也是这样。
　　这家伙感觉上似乎没有什么事情能难得倒她，但是在遇到这种突发状况时却是出乎意料地完全不行……
　　只不过——真是……糟糕啊……
　　这种状况，以我来说就是从夏Comi回家时，在国际展示场车站前面忽然遇见麻奈实一样。
　　哈哈……
　　老实说，这时候的我除了对这突发状况感到惊吓之外，同时也对老妹这实在太倒楣的情况感到忍俊不住。
　　哎啊，哎啊，你看嘛。普通在这种时候，不会这么刚好遇见自己的好朋友吧……？
　　我看应该是平常素行不良所造的孽吧？活该啦，你这家伙！
　　啊～啊……该怎么办呢，桐乃？你要怎样才能够脱离这个险境呢？
　　我以这样的心情站在旁边看着她们，结果……
　　“……！……！”
　　该说是预料之中吗？桐乃果然用求助的眼神看着我。
　　似乎是说“快、快想点办法啦！”这样的意思。
　　——是我吗？我、我哪有什么办法……话说回来，这时候怎么会找我呢！
　　对你来说，应该认为在绫濑的观念里，我还是那个“推倒妹妹的鬼畜哥哥”才对吧？可恶！真是……拿你没办法……
　　我心不甘情不愿地走向绫濑，“唷”一声对她打了个招呼。
　　当然我的双手也提着危险的纸袋。
　　目前为止都只注意到桐乃的绫濑，好像这时候才注意到我的存在，瞪大眼睛不停眨着。
　　“哇，这不是桐乃的哥哥吗！好久不见了！嗯？嗯嗯？……难道说，你们是在约会吗！”
　　为什么会这么想啊……难道说那时候的误会还没完全解开吗？
　　虽然我很想马上大声否定说“才不是咧！”，但这么一来事情将会变得更加复杂，所以我只好忍耐着做出“……嗯，是啦……就是这样”，这种安全的回答。
　　“等等！你、你别乱说！”
　　桐乃虽然红着脸对我抗议（应该也有点被我跟绫濑看起来还蛮熟的这件事给吓了一跳），我制止了她，代替她继续和绫濑说话：
　　“倒是你怎么会在这里呢？”
　　“是，我是因为有工作。”
　　啊啊，所以才会穿这么暴露的衣服，等那本杂志出了我一定要去买！
　　“刚好这里就是拍照现场，但是因为下雨而暂停拍摄……经纪人他们在说话时，我正坐在车子里面休息呢。”
　　说完之后，绫濑抬头看着天空。天上还是乌云满布，飘着一点点细雨。
　　原来是这样，这种天气可能真的很难继续摄影。
　　“嗯嗯……原来是这样啊……”
　　现在话题已经有点错开了，问题是接下来要怎么蒙混过去呢？
　　我想绫濑应该没有任何关于御宅族的知识才对……今天在东京BIG SIGHT有御宅族的祭典还有夏Comi这样的名词，她应该都一无所知。
　　所以现在只要安全地把话头切断，然后马上闪人离开就可以了。
　　只不过……我觉得跟这个女孩讲出事实应该也没有关系才对吧？
　　当然只要顺利地敷衍过去，应该也不会有什么问题才是。
　　但我觉得既然是最好的朋友，就算桐乃是御宅族这件事被她给发现了，应该也不会就变得很讨厌桐乃，然后还把这件事到处宣扬才对吧。难道不是吗？
　　至少如果是对麻奈实说出我是御宅族，我想她的态度也不会有什么改变……反过来说，那家伙应该不论我有什么样的兴趣，都还是会继续跟我来往吧。只要我希望她这么做的话。
　　当然，也不是说我和麻奈实的关系与桐乃和绫濑的关系一样。
　　但是那个别扭到不行的桐乃，也只有在提到绫濑的时候才会大方炫耀说那是她最好的朋友耶？而且虽然认识不深，但我也实际跟这个叫绫濑的女生见过面，聊过天，稍微知道她的为人。觉得她真是个个性很好的女孩，虽然主观意识有点强，但是又温柔又认真——
　　所以我觉得现在的状况无论怎么发展，最后还是会以好结局做结束。
　　只不过，一想到如果换成是我快被麻奈实给发现，应该也会开始想哭吧。所以同样地，现在这个状况对桐乃来说，应该也是攸关生死的分水岭才对。
　　唉，我还是看能不能敷衍过去吧。
　　“那个新垣——”
　　“叫我绫濑就可以了。”
　　“这样啊，那……绫濑……抱歉，我们现在正赶时间……”
　　我带着一脸的歉意，表示我们得先离开了。
　　绫濑似乎有点会错意，一脸担心地盯着桐乃的脸看。
　　“嗯……桐乃，你身体不舒服吗？从刚刚就一直没说话……看起来很难过的样子……？”
　　不是啦，那只是被逼到绝境紧张到不行而已，这家伙对于危机意外地没有处理能力。
　　“是、是啊……真的有点不舒服……所以……不好意思喔？”
　　这谎撒得也太烂了吧～就连小孩子都会用好一点的借口来敷衍过去。
　　虽然桐乃对绫濑使出了“对学校朋友用”的那种恶心说话方式，以及和蔼的笑容，但她的借口却造成了反效果。
　　“不嫌弃的话……要不要跟我一起坐车？手上的东西看起来很重……我帮你拿吧？”
　　“谢、谢谢……！嘿、嘿嘿！不过我不要紧的！”
　　桐乃超慌张地拒绝了。当她用力挥舞着双手时，纸袋也跟着危险地摇晃着。
　　喂……喂，桐乃……那纸袋是不是变得有点破烂了？
　　如果在车站前面底部破掉了，那可就不好玩啰……？
　　不顾我的担心，桐乃只是不断推辞着绫濑执拗的邀请。
　　不久之后，老好人绫濑终于认输，放弃了要桐乃坐上车的邀请。
　　“这样啊，好吧，桐乃……不好意思，打扰了你跟哥哥的约会。”
　　“呜……嗯……”
　　桐乃用相当复杂的表情点了点头。“呜呜呜，现在也只能这么说了……！”似乎可以听见她心里如此辩解着。你就这么厌恶跟我约会吗？虽然我也很不愿意就是了！
　　“那个桐乃……我从刚刚就有点在意了……”
　　“又、又怎么了？”
　　桐乃快哭出来似地叫道。绫濑伸长了脖子注视着桐乃的身后。
　　“咿……”
　　转过头来的桐乃和我同时发出一样的声音。
　　因为从刚刚就一直被我们丢在那里的沙织和黑猫两人，一脸惊讶地站在那里一动也不动。
　　呜哇，对了！忘了这两个家伙的事了……！我想桐乃一定也跟我一样吧。
　　绫濑带着点怯懦的感觉，皱着眉盯着这两个御宅族。
　　“那个……这两个人……也是桐乃的……朋友？”
　　“咦，啊、啊～……那个……？”
　　桐乃更加紧张了。我很能了解她的心情，因为不论是穿着一身御宅族造型的沙织还是哥德萝莉造型的黑猫，看起来就是一副怪人的样子。
　　而且一跟眼前的绫濑互相比较起来，她们俩就变得更加奇怪。
　　“嗯，那个～那个～她们……”
　　保持着回头看向御宅族朋友们的姿势，桐乃整个人冷汗直流。
　　“糟、糟糕！难道真要因为这两个家伙而破功吗？”
　　桐乃内心应该是这么想的吧，动摇的表情整个显露在脸上了。
　　另一方面，沙织则是很难得地以困扰表情露出温和的笑容。她是个很会察言观色的家伙，现在应该也在烦恼该不该承认是桐乃的朋友吧？
　　而黑猫则是现场唯一保持面无表情状态的人。用她那让人不知道她在想什么的瞳孔，冷然注视着整个事情的发展……不久后——
　　“……看来我们似乎被人家误会了……我们走吧？不快点回去的话，会赶不上五点半的动画，今天刚好演到很精采的地方。”
　　黑猫利落地转过身去，采取远远避开我们的路径往车站方向走去。紧接着，沙织将视线在黑猫和我们之间来回了几次后，最后还是跟在黑猫后面离开了。
　　“……………………”
　　最近稍微有点了解到，那个名叫黑猫的女生，是个表面态度与内心真意完全没有关联性的家伙。所以她这样的行动，到底只是真的想看动画，或者是顾虑到桐乃的困难，令人无从判断起。但是……
　　抱歉啊，谢谢你们——我还是在嘴里如此小声说道。
　　桐乃也用一脸抱歉的表情，默默看着她们两个离开的背影。
　　沙织与黑猫在有点出乎意料之外的情况下退场之后，现场只剩下我、桐乃、绫濑三个人。
　　“……那、那些人……是怎么回事啊……穿着那么奇怪的衣服……”
　　绫濑看着御宅族二人组退场之后，用有些害怕的声音说道。嗯，对这个女孩来说，那两个人的穿着的确是相当有冲击性。不过呢……虽然外表是那样，但她们两个人真的很好……我好不容易才忍下来没对绫濑这么说道。
　　“嗯、嗯！我也不认识那种恶心的家伙！”
　　喂～桐乃……如果你是说真的，我一定揍扁你！不过我想你也不是真心的吧。
　　“嗯、嗯……”
　　接着绫濑感觉现场气氛很糟糕似地看着周围。现场理所当然地有大量从夏Comi回来的御宅族朝着车站方向走去，当中也有许多人提着跟我们一样的纸袋，所以让人感到相当不安……能不被注意到就好了……
　　“桐乃……从刚刚就见到许多奇装异服的人还有画着动漫图案的巴士……今天这附近有办什么活动吗？”
　　“我、我不知道！好、好像说是有夏Comi的样子？”
　　我这妹妹是傻子吗！简、简直是太蠢了？就算再怎么慌张，也不会对着没有任何御宅族知识的绫濑讲出那个名词吧！一旦说出那个名词的话——
　　“……夏Comi……是什么？”
　　看吧，这样的问题果然出现了！这下该怎么办才好！
　　“夏、夏Comi呢……好、好像就是在那边办的展览？我不是很清楚……很、很像有在卖同人志什么的。”
　　“……同人志？那是什么？”
　　“呜哇……”
　　哎啊～……这下完蛋了！桐乃这家伙根本是自掘坟墓嘛……
　　那两个人为了顾全你的面子，还装成不认识我们就离开；但你本人这么笨，那要怎么办呢？
　　我抬头看着天空，为了桐乃的愚蠢感到很无奈。你都提示到这种地步了，绫濑应该也会感到很奇怪才对吧。她已经开始面露疑色，观察起我们来了。
　　“……桐乃？嗯……你是不是瞒着我什么？”
　　“没、没那回事～？”
　　桐乃用很恶心的声音回答道。但绫濑的视线早已落在桐乃提着的纸袋上，似乎在读纸袋上所写的文字了……
　　接着……绫濑开始交互看着纸袋与慌张的桐乃。
　　这已经是极限了吧？阿宅破梗的倒数计时已经开始……做出这种判断的我只好赶紧说：
　　“我、我们真的在赶时间！抱歉，下次再聊！”
　　我强拉住桐乃的手，试着想赶紧离开现场。事到如今，我能想到的也只有先离开这里，事后再不断地装傻或者是敷衍过去这样的办法了。
　　“走、走吧桐乃。”“咦，啊，嗯、嗯……我先走了，绫濑——”
　　桐乃虽然心情紊乱，也还是顺从我的指示乖乖地准备离开。真的很不想这么说，但如果只看这一瞬间的话，还真像是对感情很好的情侣呢。但是……
　　“——等等！”
　　背后的绫濑发出犹如雷鸣般的喊叫声。
　　我急着想逃走的脚步强制性地停了下来。
　　甚至可以有种空气整个震动起来的感觉。绫濑的外表看起来那么乖巧，竟然能够发出这种叫声——
　　回头一看，只看见绫濑为了不让桐乃逃走而用力抓住了她的手腕。
　　“绫、绫濑……？”
　　“桐乃，为什么要逃走？”
　　“咦……我没有……要逃走啊……”
　　“说谎。”
　　直接断定！像是要摧毁桐乃的借口一般，绫濑马上就否定了她所说的话。
　　“你是骗人的……说谎说谎说谎说谎说谎……不要再说谎了！你明明逃走了不是吗？……逃走了对吧？逃走了吧？……为什么要对我说谎呢？”
　　…………咦？这、这突然出现的压迫感是怎么回事……
　　紧紧握着桐乃手腕，面无表情地谴责桐乃，要她不要再说谎和逃走的绫濑。
　　她那种令人害怕的粗暴态度，让我跟桐乃两个人都呆住了。尤其是直接被谴责的桐乃，看起来更是大受打击。
　　我抓着妹妹的手，胆怯地对绫濑说道：
　　“……绫、绫濑……？那个……”
　　“吵死了！”
　　咿！等等……不、不、不会吧……这个人是谁？
　　“大哥你可以别插嘴吗？我现在在跟桐乃说话。”
　　“抱歉……啊……”
　　这女的太恐怖了吧————————！刚刚被她狠狠瞪了一眼！
　　跟刚刚相比简直就像另一个人一样！多重人格？恶灵附身？如果只听她说，或许就只有给人“我有点生气啰”这样的感觉……但不是这样！真的不是。
　　整个超有魄力！开始下大的雨再加上绫濑那一头乌黑长发……现在国际展示场车站这个地方正飘散着一股非常可怕的气氛，简直就像在演恐怖电影一样。
　　相信我，一点都不夸张……！
　　我们家老爸已经够恐怖了，现在又有与老爸完全不同次元的恐怖袭击着我们兄妹俩。
　　这突然的转变是怎么回事……我们有做出什么让这个女孩如此生气的事吗？
　　“很抱歉，忽然发出那么大的声音……但我是真的很担心桐乃你——”
　　现在绫濑竟然又整个逆转成温柔的声音向我们道歉，她用那种听起来像用羽毛对人搔痒的语调说：
　　“所以桐乃——不要逃走，你可以回答我的问题吗？你有什么事瞒着我对吧？”
　　最后一句话的声音太恐怖了吧——！与一开始的轻声细语形成强烈对比，这样反而更让人觉得惊吓不已！
　　[[IMG,7fd3cdc47321d623fe3631b92d6b3a36,393,600,62888]]
　　美女就是这么恐怖！就、就就就、就是这样，美女才会这么恐怖啊～！
　　饶了我吧？为什么我认识的美女都没一个正常呢？
　　到底是哪里搞错了？我的女生运也太糟糕了吧？啊啊～果然还是普通的女孩子好！不知道为什么，突然很想念我那个青梅竹马！
　　——说起来，桐乃！你、你这家伙知道这女孩子是这样子的人吗？
　　从一瞬间的逃避现实回归到真实世界的我，一边全身冒着鸡皮疙瘩，一边偷偷瞄了妹妹一下，结果……
　　“呜、呜呜……”
　　桐乃比我还害怕绫濑。
　　呜、呜哇……看、看来她是不知道……
　　“……不、不是的，绫濑，你误会了，不是你想的那样，所以你先别生气……”
　　“桐乃你可不可以不要再找借口了？我是很认真地在问你……”
　　“啊呜……”
　　“你刚刚要逃走对吧？刚刚是想从我身边逃开对吧？不要说借口——如果真的是我误会，你直说没关系，如果你没有味着良心的话。”
　　“呜、呜呜……”
　　桐乃发出呻吟后，低头往地上看去。在那种压迫之下被诘问，连我应该也是这种反应吧。
　　事实上也真的是借口……所以根本没办法反驳。
　　绫濑用空洞眼神看着自己好友心虚的模样，接着又像要加深伤口似地补上一句：
　　“你看，说不出口吧！你应该知道吧？桐乃应该知道才对吧？我最讨厌对人家说谎，也最讨厌说谎的人了！——那为什么还要这么做？为什么要说谎？我不是你最好的朋友吗？”
　　咿……真恐怖～……而且生气的方式也太刻薄了吧～竟然用这种讨人厌的责问方式。
　　看吧，周围的御宅族们也吓得一直偷偷地往这里看了……
　　话说回来，这个女生……为什么会突然这么歇斯底里起来呢？
　　虽然随便说个借口敷衍一下就想逃走的我们是不对……但这样也太夸张了吧？也不用这样咄咄逼人嘛，你们不这么认为吗？
　　“………………………………………………”
　　桐乃只是沉默不语低着头。虽然从我的位置没办法看见妹妹的表情，但从牵着的手上，可以感觉到她忽然用力握紧我的手。妹妹的手掌发热又流着汗、发着抖。
　　绫濑一直在观察着桐乃的一举一动，眼睛一下子眯了起来，冷漠地说道：
　　“——不要只是沉默，你倒是说点话啊？”
　　“……！”
　　“……那就对了，什么都不说就代表一定有什么亏心事吧？还是说你根本就不想和我说话？……真是令人难过，还以为我们是好朋友呢，看来完全是我搞错了。”
　　“不、不是……”
　　“不是？哪里不是？你说说哪里不是啊？……你看，又不说话了。你别这样了好吗？”
　　绫濑瞬间把自己的脸往桐乃的脸那边靠去，当然还是紧紧抓着桐乃的手腕。
　　接着她的表情又一变，变成非常悲伤。美丽的瞳孔里面噙着泪水，诉苦似地说：
　　“这不像桐乃啊……到底是怎么了？我说了什么奇怪的话吗？还是说了什么不对的事情？想知道你为什么要逃走和到底想隐瞒些什么事，真的有那么罪该万死吗？”
　　由于实在是看不下去了，我便插身到两个人的中间去，如此说道：
　　“——到此为止吧。就算是再要好的朋友，也还是会有一两件不能说的秘密在吧？来，把手放开。你握得那么大力，等一下会留下痕迹吧。”
　　听到我这么说，绫濑似乎有些心虚了。但她马上就露出微笑，松开了手：
　　“……对不起，很痛吗？”她马上老实地道歉，并且说出关心的话。
　　“不会……我、我没事……”
　　桐乃回答完之后虽然露出了无力的笑容，但果然正如我所预料的，她手上留下了红色手痕……这家伙，到底是握得多紧啊……
　　我带着些许寒意注视着桐乃手上的红肿痕迹。
　　“说得也是——就算再好的朋友，也是会有一、两个秘密。”
　　绫濑这么说时绝不是用什么反讽的口吻，而是用非常认真的表情和语调如此说。
　　“……但是我想要帮桐乃的忙。因为……桐乃也时常帮我……一直以来都是这样。在模特儿的工作上以前辈的身份，在班上以同学的身份——这几年来，都一直支持着我。”
　　桐乃对我来说，是无可取代的，最好的朋友啊——
　　从绫濑所说的话里，可以感受到她毫无掩饰、没有任何虚假的感情。
　　她是打从心底这么想，也是真的喜欢桐乃，所以想要帮她的忙。
　　就算被拒绝，也还是没有办法放下她不管。
　　这样的情形好像似曾相似耶，真的很能了解她的心情。
　　所以也可以知道她的下一句话应该会这么说——
　　“桐乃有事瞒着我，然后还不想对我说，看你的态度就能知道了。但是只有这次，我有种绝对不能就这么算了的感觉。这可能是女生的第六感——当然这么说可能有点夸张，但我真的有很不好的预感……没办法放下你不管。”
　　“呜呜……”
　　被她用担心的眼神盯着，桐乃很不好意思地低下头去，手掌则是因为紧张而颤抖着。
　　绫濑往桐乃注视的地方看去。
　　“……那个纸袋里面装着什么？”
　　绫濑一边用像是要把纸袋射穿的眼神盯着它，一边用至今为止最为严厉的语调问道。
　　我们当然没有办法回答她的问题，于是桐乃和我只能够保持沉默。
　　但是这次绫濑并没有催促也没有痛骂我们……只是就这么站在旁边，一直盯着我们的眼睛看。但这样反而令人觉得更加恐怖。
　　“……Comic Market……吗。”
　　绫濑用充满恨意的口气念着写在纸袋上的活动名称。
　　接着又是一段沉默无语的时间经过……啪沙啪沙越来越快的雨声不知为何一直停留在耳朵里。然后不久之后——
　　沙沙的雨势强到能将水桶整个翻过来，这样的雨势已经可以称之为豪雨了。
　　这时候桐乃注意到她的纸袋已经开始濡湿了。就在她为了准备移动到有屋顶的地方而跨出脚步时——手腕又再度被抓住了。
　　“你要去哪里！那些东西比现在的话题还要重要吗……？”
　　“———！”
　　桐乃的精神状况这时候应该已经被逼到极限了吧。事后回想起来，当时应该还有许多别的方法可想，而我也正准备有所行动。但是……
　　“放开我！”
　　桐乃强行把她好友的手给甩开了。我想这么做绝对不是出于她的本意，但是看起来就很像她严厉拒绝绫濑的关心。
　　而绫濑一定也是这样的感觉，她的脸颊一下子红了起来：
　　“桐乃……？”
　　被甩开的手，像试着要抓住什么依靠似地抓住了纸袋——
　　霹哩！空洞的声音在我耳朵里响起时，事态已经到了无可挽回的地步。
　　“啊——”
　　桐乃一边转头，一边发出算不上声音的声音。刚刚的争执造成纸袋底部整个破裂。桐乃所买的同人志，整个无情地散落到地面上，被雨淋湿了。看着它们逐渐湿透的模样，就连没有多喜欢它们的我，都感觉到一股几乎快让心脏停止的寒意。
　　——买这些同人志的时候，桐乃是那么地高兴……这样子……真的太残酷了……
　　桐乃看来已经陷入无法思考的状态，整个人铁青着脸站在当场。
　　绫濑用令人恐惧的冰冷眼神看着掉落在自己脚边的同人志……
　　“！”
　　接着她慢慢地捡起一本妹歼同人志。脸上的表情依然冰冷，只有眼睛张大了起来。
　　啪啦、啪啦……她翻动着湿透的书页，露出颤抖声音说道：
　　“你放心……我不会把这件事跟任何人说。像你这样的人，竟然会要……说谎来隐藏这些……东西……这种荒谬的事……就算跟人说别人也不会相信……——但是……”
　　这时候，声音忽然停止了颤抖，接着换成让人背脊发冷、毫无感情的声音如此说道：
　　“……很抱歉，我没有办法继续和你这种人当朋友……高坂同学，拜托你，以后就算在学校里，也请你不要再跟我说话了——”
　　
　　
　　三个小时后——我一回到家里，马上就用力地把纸袋放在玄关上。
　　“……啊～…………超级……累的……”
　　我就这么维持着蹲姿，没有办法有任何动作。
　　高水准的御宅族似乎可以连续三天参加这个活动，实在无法想象他们和我一样是人类……
　　嗯……现在不是待在这不动的时候。不赶快把这些危险物品收起来，一会儿被老妈看见，可就又难以收拾了……
　　……话虽如此，应该身先士卒地把这些东西收好的妹妹，一回到家之后，就马上踩着摇摇晃晃的软弱脚步从楼梯上去了。
　　那种气氛真的很难让人向她搭话。桐乃她在回家的路上、电车以及计程车里都一直是这种感觉。光是在那样沉重又难受的气氛当中忍受了两个小时这一点，我就值得表扬了。
　　哎啊哎啊……这下该怎么办才好？
　　我将鞋子脱下，把整个发疼的脚踝揉了一遍之后，“嘿咻……”一声再度提起重死人的五个纸袋，慢慢地往楼梯上爬去。到达妹妹房间前面之后，我先把纸袋放下，喀喀地敲了两下——但没有丝毫的回应。
　　“喂，桐乃——至少把你好不容易买来的东西收进房间里吧。”
　　虽然没有任何回答，但能够感觉到她在房间里面。在姑且一试的心态下转了门把，想不到门竟然没有上锁，或许是连上锁的力气都没有了吧。稍微将房门打开后，发现房间里面是一片漆黑。我在脑袋里描绘出这时候一个当哥哥应该做的行动——将房门整个打开，电灯点上，然后鼓励无精打采的妹妹——但最后还是放弃了。因为怎么想也不符合我的形象，而且我也没有必要做到那种地步。说起来，也根本不知道该说些什么来鼓励；何况被她如此讨厌的我不论说些什么，应该也都没有安慰和鼓励的效果吧。无论是对我还是对妹妹来说，我们两人之间的关系的确不是什么光彩的事。
　　“……我把东西放在这里啰。”
　　尽可能小心地把五个纸袋从稍微打开的一点缝隙里推了进去，这就是我能做到的，身为哥哥所能做的事。“我会把洗澡水放好，等一下去洗个澡吧”，果然没有任何的回应。
　　冲了澡把汗水洗尽之后，就按照自己所说的把洗澡水给放好。我想比起冲澡，泡在浴缸里应该更能让情绪稳定下来吧。如果真的没人要泡澡，到时候我自己来泡，这样也不会浪费水。
　　……有多少年没为了妹妹做这种事了？
　　忽然有了这种想法，因为一直以来我们几乎都是互相无视对方存在……
　　冲完澡后看了一下手机，发现沙织曾打过电话来。
　　回电话给她之后，果然她是为了分手时发生的骚动感到担心。
　　“不好意思，还让你特地打电话来。托你们的福后来已经没事了，不用担心。抱歉——还让你们装成不认识桐乃。”
　　在车站遇到的那个女生是桐乃的好友，结果桐乃是御宅族的秘密被发现，还被人说要跟她绝交，现在那家伙整个人难过到不行——像这种话我实在是说不出口。因为沙织已经为我们考虑、订立了许多企划，还跟我们一起去了同人志展。
　　我绝对不想因为这件事而让她感到不好意思。
　　‘我也打了电话给小桐桐氏，但她没有接——’
　　“哈哈，那家伙今天也累了吧，回来没多久就睡了。”
　　‘原来如此。那就好，能够没事真是太好了。’
　　沙织安心地如此说道。还让你这么担心……真是抱歉了。
　　
　　
　　再看到桐乃，已经是隔天早上的事了。那时候我已经和爸妈一起坐在餐桌前面。
　　最后出现的就是妹妹，她整个人就像什么事都没发生过一样。如果是在漫画里面，陷入低潮的女主角，出现的时候应该是那种有着很深黑眼圈的憔悴脸孔才对。
　　但她不论是头发还是化妆都跟往常一样，处理得相当完美。
　　吃东西的时候不说任何话这点，桐乃她也本来就是这个样子了。我侧眼看着大口大口吃着咖哩的妹妹，稍微觉得有些没趣，心里想着，这家伙是怎么回事？
　　“桐乃，你今天就要开始合宿了——不会是在紧张吧？”
　　“老妈，你以为你女儿是谁啊。”
　　虽然没有出现笑容，但这还真是充满着自信的发言。我的妹妹就是可以很自然地说出这种话，然后也的确可以不断展现能说出这种话的结果。
　　所以这个时候我才会以为被好友宣告绝交的桐乃，只有一天就已经恢复过来了。我打从心底认为这家伙真是了不起。
　　从“创造夏天回忆”结束之后到暑假放完的这段时间，桐乃就像她自己曾说过的，过着每天都相当忙碌的日子。
　　从为期一个礼拜左右的合宿回来之后也每天出门练习，练习回来之后就马上关在自己的房间里，这样的日子一直持续到了月底。
　　夏Comi结束之后，我不曾和妹妹说过一句话。
　　没有再被她叫去做人生咨询，也没有和她谈过关于绫濑的那件事；要对战妹歼的约定也还没有实现。
　　所以对于桐乃和绫濑之后的发展究竟如何，我是一点消息都没有。
　　虽然有很多事情想问桐乃，但还是没开口。
　　也没有打电话或是传简讯去跟绫濑确定事情的状况。
　　要说为什么的话，那是因为我们两个的关系还没有到那种地步。
　　关于这次的事，我没有出到任何力。当然本来也就没打算帮忙。
　　的确……妹妹她曾经找我做了几次人生咨询，我也曾为了麻奈实的事询问过她的意见。我想，与一直处于冷战状态的时候相比，已经有点了解彼此，关系也稍微靠近一点了。如果是在可以讨论的范围，互相沟通的比例也增加了。
　　但是这些怎么说也是基于“主动找对方商量”这样的准则下发生的事。
　　大家可别误会了。最近看起来是蛮熟的样子没错，但我跟桐乃两个人还是相当讨厌对方。
　　这是因为个性的基本部分本来就不对盘，也没有什么办法。我们只要各退一步，尽量去无视对方的存在就行了。
　　我们两个人现在又回到了几个月前的那种互不对看、互不说话的冷漠关系。
　　尤其是最后的人生咨询，造成那样的结果。
　　那家伙应该也已经受够，不会再想找这个没用的哥哥商量什么事了吧。
　　嗯……那也没关系，完全没有问题。
　　原本就是心不甘情不愿地被强迫接受妹妹的人生咨询，现在这种状况反而是我求之不得的。平稳的生活不再被人搅乱，只要放宽心地过下去就可以了。
　　哼……我才不理她的死活咧。
　　
　　
　　暑假一转眼间便结束，下学期开始了。
　　最近这种又是下雨又是打雷的讨厌天气，让人感觉不到一丝的季节感。
　　气温也是忽冷忽热，让人连服装也不敢轻易换季。
　　但是这些鸡毛蒜皮的小事，对我心爱的平凡生活并没有丝毫影响。我今天也跟麻奈实一起走在放学回家的路上。
　　“小京啊……我们好久没有这样了。”
　　“啥？没有怎样？”
　　我用怀疑的眼光看着这忽然笑了起来的青梅竹马。
　　结果麻奈实的眼镜深处超～普通的眼睛弯成了弓形，露出一整个很放松的表情：
　　“我是说很久没有两个人一起回家了。”
　　“你在说什么啊，新学期今天才开始，那是当然的吧。”
　　而且也不是很久没有两个人一起回家了。
　　暑假里面不是时常一起去图书馆和公园吗？
　　按照惯例给予麻奈实适当的吐槽后，麻奈实噘起嘴，用带着点恨意的眼神往上看着我：
　　“我不是那个意思啦！真是～小京真的一点都不懂耶。”
　　“我真的是搞不懂你……真是的。”
　　连对这样时常在一起的麻奈实都还有许多不懂的地方了，我怎么可能会懂其他女生的想法呢——
　　就这样走了一阵子之后，麻奈实用相当自然的口吻说道：
　　“嗯——小京最近一直因为什么事而烦恼对吧？”
　　“你在说什么……”
　　我把脸转向一边去装傻之后，麻奈实一边嘻嘻窃笑，一边说道：
　　“‘我不知道你在烦恼些什么……可是我能感觉到你不想把那烦恼对我说。但还是没办法就这么算了。就算你要说这跟你没有关系，我也不能坐视不理’——这样说可以吗？”
　　“……喔、喔喔…………这么帅的台词，是在哪里学到的？”
　　“很帅吧？这是小京之前对我讲的话。”
　　“是、是吗……？”
　　咿……本来想装傻带过就算了，但是照这样下去的话，总觉得这家伙精神攻击的威力会无限制上升……
　　“怎样？你现在是想让我害羞到死吗？”
　　“你那时候还不是一样！”
　　用书包狠狠地戳了苦着脸投降的我之后，麻奈实快活地笑了起来。
　　这一瞬间，我心情就像又回到了盛夏一般。但这可不是因为我的青梅竹马身上有那种自然干燥的干草味道唷。
　　“不过呢，说烦恼嘛……其实是没有……真的，不是骗你的。”
　　“……是吗？我觉得应该不会没有吧……”
　　如果连你都这么说的话，或许真的有也说不定，不过我是真的想不出来啊？
　　“嗯～可能是我自己也没发觉吧？”
　　“这样啊～”
　　“啊，是不是跟你很久之前提过的，你妹妹——桐乃的人生咨询有关？”
　　“才没有咧。”
　　我用相当强调的口气马上如此回答，结果麻奈实却啪地拍了一下手：
　　“我知道了，果然就是这个。”
　　“为什么啊！”
　　你是从哪边判断的啊！但是麻奈实似乎对自己的发言很有信心，还说出“哈哈哈，小京真不老实”这种一切她都了解般的话。
　　“……总之，就算我有什么烦恼，那也跟我妹妹没关系。懂了没？”
　　“嗯，懂了。那我换个方式问，桐乃她最近有什么烦恼吗？”
　　“……………………”
　　这臭家伙……真让人不爽！这样的对话真的让人很不愉快……这种让人玩弄在手掌心之中的发展是怎么回事……我不是说了不是那样了吗？
　　明明是个土气女还这么任性，你这……
　　就在我讲不出话来的时候，不知不觉之中就来到了熟悉的丁字路口。
　　而且就是这么巧——还是应该说不巧的——遇见了刚刚话题中的人物桐乃。其实这也没什么好稀奇，学生放学的时间其实都差不多，在这边遇见她也不下数十次了。
　　“那……那个……是桐乃……对吧？”
　　“嗯，应该是吧。”
　　麻奈实的声音之所以听起来没什么自信，是因为这家伙和桐乃之间几乎没什么交集。只是在前阵子，曾经和麻奈实一起看到桐乃有参加的摄影现场，所以现在她才会注意到那是桐乃吧。明明没注意到也没关系的。
　　平常放学时总是有一堆跟班跟随在旁边的桐乃，今天不知道为什么只有她自己一个人。
　　“……哎啊？桐乃……看起来很没精神呢？”
　　“是吗？我也不太清楚。”
　　唔，真的整个人没精打采。怎么说也是她的哥哥，这点小事我还看得出来。那家伙平常总是挺直着腰杆，脚下步伐踩得飞快。
　　她不是那种会驼着背、低着头，垂头丧气走路回家的人。
　　到昨天为止看起来都还蛮有精神啊……
　　或许今天在学校里发生了什么事也说不定……那家伙……到底在搞什么……
　　怎么会在人前表现出一副无精打采的模样，这一点都不像你嘛！
　　我在不知不觉之间咬紧了下唇：
　　“那个，麻奈实……”
　　“什么事，小京？”
　　“不好意思。我肚子开始有点痛，今天的读书会中止。”
　　我笔直地面向前方说完之后，就听到“嗯，了解了”这样的爽快回答。
　　接着就听到出乎意料之外的加油声，从我的背后整个压了过来。
　　“加油啊，哥哥！”
　　被你这么一说，不加油也不行了。
　　
　　
　　一回到家里——
　　桐乃坐在家里的沙发上，把脸埋在紧紧抱着的坐垫里面。
　　桌子上放着稍微喝了一点的可乐。
　　一眼就可以看出与暑假时的样子完全不同，整个人呈现情绪相当低落的状态。
　　虽然心里想着那又如何，实在没有必要为这种家伙担心，而且也根本不知道怎么该怎么开口跟她说话，基本上对这家伙心情低落的理由也完全没有兴趣。
　　但是刚刚麻奈实对我说了“加油”。
　　那个老好人，看到桐乃这么没精神，还替她担心……
　　所以我不帮忙不行。
　　虽然我完全不担心，但如果有烦恼的话，稍微听她诉苦一下也不是什么大不了的事。
　　“……喂，桐乃……你这家伙……连灯也不开。”
　　本来准备将灯打开的我，也因为觉得有些顾忌而作罢。结果我在略为昏暗的客厅里走到妹妹的身旁，而桐乃依然一动也不动地将脸埋在坐垫里面。
　　稍微犹豫了一下之后，下定决心对着妹妹开口搭腔：
　　“我说你是怎么了？在学校……发生什么事吗……？”
　　“没有。”
　　她的脸依然埋在坐垫里，细声地这么回答，声音小到让人很难听得清楚。
　　不过看到她总算有点反应之后，我也稍微安心了。如果完全无视我的问题，那就真的是无计可施了，这也算是有点进展吧。于是我接着问道：
　　“是不是作业忘记带……什么的……”
　　当然不可能有这种事，这只是试探性的问题而已。
　　结果桐乃做出摇头的动作，看来不是作业没带。
　　“那是……被绫濑她说了些什么吗……？”
　　“…………”
　　我试着直接提出真正的问题，但这次她却没有回答，可以说是毫无反应。
　　我不气馁地继续问道：
　　“难道说……那个女生不守约定，把你的兴趣跟大家说了吗……”
　　“绫濑绝不会做那种事！”
　　桐乃带着怒意的回答让我吓了一跳。如果是在夏Comi之前的话，这样信赖好友的举动应该会让我觉得很高兴吧……但桐乃到现在还这么说又是怎么回事。
　　“你——已经跟她和好了吗？”
　　“……”
　　又是沉默不语，桐乃比刚才更用力地抱紧坐垫。看她这个样子，应该是还没有和好吧……可恶，这样下去也不是办法，我开始拉扯起坐垫。
　　“喂，桐乃，你看着我。别光只是不说话。”
　　“别管我。”
　　桐乃顽固地抱紧坐垫不肯放开，我则不顾她的反抗用力拉着。
　　结果……
　　“你很烦耶！——我不是说了要你别管我了吗！”
　　桐乃忽然将手放开并开始吼了起来，接着更将满腔怒火对着失去抗力而整个失去重心的我发泄了出来：
　　“搞什么——别以为最近稍微有跟你讲话了，就可以跟我装熟摆出一副哥哥的脸孔！别搞错了！你还是一样恶心！”
　　“等……”
　　是吗？是这样吗？那可真巧啊，我的想法刚好也跟你完全相同。
　　说得也是，我们的关系明明没有任何改变。我单方面有我们可以稍微沟通、感情有稍微变好这种无聊的错觉，可以说是我太天真了。
　　真是的，我也真是的。
　　只不过你可不可以不要用那种快哭出来似的脸讲这种话啊，笨蛋！
　　“谁理你啊——你这个大笨蛋！谁规定你说的话我就一定得照做啊。”
　　“啥？”
　　我站在脸因为厌恶而扭曲的桐乃面前，把坐垫放到地上之后……
　　砰咚一声用力坐到沙发上。
　　坐在妹妹的旁边，坐下来与她相同高度，只为了好好听她说话。
　　“就算嫌我恶心也没关系——你就说嘛。说来听听！哈，因为我呢，是一个错以为与妹妹感情变好的恋妹癖变态蠢蛋哥哥。在你把事情说给我听之前，我是不会让你逃走的！如果不想我继续烦你，就快把事情说出来吧。”
　　我到底在说些什么，怎么觉得从前一阵子以来我就越变越笨了？
　　听完我那莫名其妙的话之后，桐乃的脸上出现了奇怪表情：
　　“你、你在说什么？”
　　应该说她是——既生气又感到困惑吧。
　　“你跟绫濑没有和好对吧？”
　　我大剌剌地直接问道。这样或许有些强势，但如果不这么做，我想这家伙这次一定不会自己把烦恼说出来。
　　所以只好由我不断发间，然后把她的答案组合起来推测事情发展。
　　当然也不是完全没有想法，也相信我的想法应该是八九不离十了。
　　再说一遍——我绝对不是担心这个家伙。因为你看嘛，她那种厌恶的眼神，一定打从心里觉得我的多管闲事真的很烦人吧……
　　谁会为了这种家伙去赴汤蹈火。
　　但既然是已经决定要做的事，也已经说出口了，我不想就这么半途而废。
　　这可能是我的体内也流着那个顽固父亲血液的缘故吧？
　　“到底怎么样嘛？”
　　“……怎么可能……”
　　可能知道就算大吼大叫也没用而放弃了吧，桐乃把声音语调降低，用泛着泪光的眼睛瞪着我说道：
　　“……和好呢。发生了……那种……事情……”
　　“是吗……说得也对。”
　　那种剑拔弩张的气氛，我现在想起来都还会发抖。就算是再好的朋友，被那样严厉拒绝之后，也很难再和好了吧。但是看见桐乃这样的反应，就可以很清楚知道她哭泣的原因一定是跟绫濑那件事有关。
　　“但是……你跟她吵完架的隔天，不是像个没事人一样吗……”
　　没错，所以我才会以为你已经打起精神，不知道是已经打电话给绫濑和好还是用什么方式将问题给解决了呢。
　　结果新学期才刚开始马上就变这样，你这家伙到底在搞什么？
　　“因为……那时候有田径的选拔加强合宿……根本没有时间让我难过。”
　　“……你说什么？……那个什么合宿真有那么重要吗？”
　　“那还用说……除了我之外，还有多少人努力想参加那个合宿你知道吗……我是打败了他们才有机会被选上。被选上的我因心情低落而没有办法获得好成绩——这种事我可做不到。”
　　所以就可以把难过和低落的心情往后挪吗？
　　“……少女漫画还是手机小说里面，偶尔会有主角因为被男朋友甩掉，或者是和好友吵架而在社团的大赛里表现不佳的情节……我觉得那真是太扯了。那根本就是两码子事嘛，我觉得会这样的人干脆死一死算了……我告诉自己绝对不可以那样。”
　　“是这样吗——”
　　说得好像理所当然一样。原来如此，我们家的妹妹外表看起来吊儿郎当，但却是个异常固执，无论是对自己或对他人都相当严格，一板一眼的家伙。
　　“那件事之后，暑假里还有跟绫濑在电话里讲过话吗？”
　　“没有。我打过好几通电话给她……但她都没有接……而且我也很忙……”
　　“……然后……今天新学期开始，久违的两个人终于见面了吗……”
　　“嗯……”
　　原来我的妹妹并不是马上就从低潮里面重新站了起来。
　　只是因为还有其他要做的事，所以那段期间内先暂时忍耐住难过的心情而已。
　　自己的事情结束，新学期开始又跟绫濑见面之后……
　　因为又被迫重新面对她们两个已经绝交的事实——于是又再次陷入低潮之中，就是这么回事吗？所以在我眼里看来才会是本来已经重新振作起来了，却又在某一天忽然重新陷入情绪的低潮里吗？
　　——真令人不高兴，虽然觉得她很了不起，但不知道为什么就是没办法接受。无法解释自己为什么会看不惯她这样的行为，更是让人觉得不爽。
　　你这家伙，为什么不更……啊啊，可恶！我也说不上来……！
　　“……今天呢？今天有稍微和绫濑说到话吗？”
　　桐乃没有回答我的问题，只是咬着嘴唇低头看着地上。哼，看来是没能说上话……
　　我对于桐乃在学校的交友状况并不清楚。但这家伙应该总是和一大群人在一起才对，现在看到她一个人这么难过的回家，大概就能猜出来是怎么回事了
　　我想可能是很多事情上都变得相当尴尬的缘故吧。桐乃和绫濑应该都是女生团体里的中心人物，这两个人友情破裂了的话，其他跟班也只好先跟她们保持距离了。
　　不论是在工作上还是在学校里都一直帮助着自己的最好朋友。
　　绫濑她是这么看待桐乃的，而桐乃也曾相当自傲地表示绫濑是她的好友。
　　她们两个人之间的羁绊没有任何东西可以取代。
　　也正因为如此，这家伙现在才会这么憔悴。
　　……这真是太怪了，让人很火大。不知道为什么整个人焦躁了起来……到底是为什么呢？
　　“然后呢？那现在——你到底有什么打算？”
　　“……能有什么打算……？”
　　桐乃软弱无力地呢喃着，刚刚怒吼的那些力气似乎已经全部都用完了。
　　看到妹妹这种模样，不知道为什么就是让我很不悦，一点都不觉得她值得同情。
　　“那还用说。就是为了要和绫濑和好，接下来你应该要怎么做啊？”
　　“……那、那种事……说了也是没用。”
　　你在说什么？这家伙到底在说些什么？
　　“……你们不是最好的朋友吗？”
　　桐乃她没有回答。于是我用更加严厉的口气继续说：
　　“你难道愿意就这样丧失这段友谊吗？”
　　结果……
　　“——吵死了！”
　　砰——这次朝着我过来的不是回答而是桐乃的反击。喀嚓喀嚓！桐乃因为过于气愤而挥动手臂，将放在桌子上的东西全部扫到地上。
　　水晶制的烟灰缸整个翻了过来，可乐的瓶子也迅速滚到地板上。
　　客厅的气氛忽然急速紧张起来。在极度危险、一触即发的状态之下经过了几秒钟后……
　　“……所以呢？所以怎么样？想说稍微听一下你说什么，想不到从刚刚开始就一直在胡说八道……你别管我！这跟你没有关系吧！”
　　“说得也是……”
　　……你说得没错。不用你说我也知道，这次的事件跟我没有关系。
　　这次并不是你来找我做人生咨询，或是我帮你做的什么事又搞砸了。只是在我的眼前，妹妹和她的好朋友决裂了而已。
　　只是这样而已，是跟我完全无关的世界里所发生的事。但是…但是呢……
　　“……我就是看不过去嘛。”
　　“啥？”
　　“我说我看不过去啦！你那种轻易就放弃的态度！”
　　虽然跟我没有关系，但我却没有办法按捺下自己的怒气：
　　“——你们是好朋友吧？她是你最好的朋友对吧？你自己不是也这么说过吗！那你为什么可以这么简单就放弃了呢！怎么可以就这样绝交了呢！”
　　“我不是说了跟你没关系吗！”
　　“我到第三天就哭了啊！”
　　因为怒火整个冲上我的头部，以致于我说话时完全没有按照顺序。
　　“什么哭了？”
　　“我是说——我是说……我跟最好的朋友之间有了嫌隙时……没办法见面……又焦急、又焦虑……但是又无计可施……”
　　我在说些什么啊！怎么会对自己妹妹坦白这种丢脸的事呢！
　　可恶！我最近果然有点不对劲。
　　一旦按下开关之后，就会整个人变成笨蛋——！
　　“你笑吧！你哥哥竟然为了这种事就哭，很逊对吧！但是、但是呢……不论是谁，都会有这么一个对自己来说相当重要的人对吧！一个不想与他分开的人！一个无法想象没办法继续跟他在一起的人！”
　　“…………”
　　“对你来说——那个女生不是这样的人吗？”
　　其实我是真的不知道桐乃与绫濑的关系到底是怎么样。
　　当然也不认为桐乃和绫濑的关系与我和麻奈实的关系一样。
　　但是——应该很相似才对？
　　你不是说过她是你的好友，是你最好的朋友不是吗？
　　“……那样的话，你一定很难过吧？盂兰盆节结束后一直到现在，已经过了几天了……？这段期间里一直没办法见面，也没办法通电话……很明显知道已经被讨厌了……”
　　如果是我的话，一定没办法撑下去的。光是想象就受不了，可能会休克而死也说不定。
　　正因为这样，我才会为了桐乃这种放弃的态度感到如此气愤。
　　“但你却这么轻易就放弃了！这一点都不像你嘛！如果是往常的你一定会继续挣扎！就算再怎么难看！再怎么没有胜算！躲在这种地方难过还拿别的东西出气……这是你应该做的事吗？现在的你就像你自己所说的是只败犬！”
　　“————哼，你干吗说得这么认真啊？”
　　听完我的话之后，桐乃在我面前冷冷地叹了一口气：
　　“你是笨蛋吗？……说明白点就是你真的很烦耶，才不想听你那些恶心的故事……三天见不到面就哭的话，你怎么不干脆去找她一起殉情自杀？”
　　“……你说什么？刚刚说那是什么屁话……？”
　　“看吧～马上就恼羞成怒了！你就是这种地方让人觉得恶心！”
　　“……别瞧不起人了！唔？”
　　一时冲动，抓起妹妹领口的我瞪大眼睛动摇了起来。
　　因为妹妹那被我拖过来的脸上——眼睛里流出了满满的泪水。
　　“放开我！”
　　啪！桐乃把我的手用力甩开。
　　“桐、桐乃，你这家伙——”
　　“住嘴！这么久都没理过我了，别现在才跑出来装出一副哥哥的样子！”
　　——刚刚，这家伙说了什么？在我仔细考虑桐乃所说的话之前……
　　啪！我的脸被狠狠打了一下。桐乃她捡起地上的坐垫，两只手全力往我脸上砸了下去。“咳咳……”虽然不是很痛，但一瞬间让我没办法呼吸。
　　还没有时间能站起来，我的下腹部就又遭受到冲击，是强烈到足以发出沉重声响的前踢。承受不了痛楚而当场蹲下的我——脑袋瓜子上，又遭到桐乃用坐垫从上面大力打了下来。
　　“等……等一……好痛……”
　　“少啰嗦！”
　　啪！“我……！你以为我是以什么样的心情度过暑假的！”
　　啪！“我怎么可能想就这样下去呢……！这我比你还要清楚多了！”
　　啪！“但就是没有办法嘛！我做出了让绫濑讨厌的事，但又不打算放弃我的兴趣！现在根本不知道该怎么办了……！”
　　啪！啪！啪！啪！
　　妹妹将她无处可发泄的感情整个敲打在我身上。
　　“呜……”我狼狈地蹲着，用两只手臂保护自己头部，一边承受着妹妹的敲打，一边感觉到——好痛！不论是我的身体还是心里。
　　“不要放弃？就算没有胜算也要继续挣扎？一点都不像我？……别开玩笑了！你还要我怎么做呢！别说得那么简单！”
　　桐乃就算哭花了整张脸，也还是继续殴打着我：
　　“你以为我什么都没有做吗？你以为我没有挣扎吗？——你又知道些什么了！明明、明明什么都不知道！什么都不知道！”
　　总觉得桐乃她真正心意都随着她的每一次殴打传递到我身上来了。
　　但同时，我的心里又有一股新的怒气涌了上来。
　　——这个笨蛋！为什么你就这么不老实呢？为什么个性这么别扭呢？
　　果然很难过嘛，果然只是勉强自己把情绪给压抑下来而已嘛！
　　暑假里面一直在忍耐对吧？开什么玩笑啊……！
　　还有我也是。为什么我会这么迟钝呢？她自己没说也就算了，但连自己妹妹的心情都察觉不出来。与好友吵架有多难过这种事，我不是自己亲身经历过了吗？还一点都没有成长，我真是个没用的家伙。
　　真是的——
　　家里的小孩也只有我跟妹妹两人而已，为什么关系会如此疏离呢？
　　“呜……呜～…………啧！”
　　桐乃用力闭起双眼，大大地咂舌，似乎是想要用怒气来忍住的眼泪。
　　等我回过神来，攻击已经停止。桐乃呼呼地喘着气，无力地放下坐垫，紧紧地咬着嘴唇，极力不让自己的哽咽声泄漏出来。
　　不久之后——她用几乎听不见的细微声音呢喃了一句话：
　　“…………人生咨询……可还没结束啊……”
　　虽然她努力不露出自己软弱一面，但还是没办法不用哭泣的声音继续说道：
　　“————你要负责到最后啊……”
　　这种话不会早一点说吗，笨蛋！我可是你哥哥啊。
　　但实在没有办法把心里所想的说出口，因为我的身体与心灵——尤其是男性的重要部位实在是太痛了。
　　
　　
　　好不容易才从持续许久的疼痛中恢复过来时，客厅里已经只剩下我一个人。看来我这个当哥哥的还在地毯上苦闷滚动时，那个妹妹就已经离开客厅了。
　　说起来，有看过哪个哥哥被自己的妹妹这样凌迟的吗？应该没有吧？
　　“呼～……呼～……好痛～……咿～……咿～……”
　　揉了疼痛的地方好几下之后，静静地站了起来……好痛啊，到现在还很痛。
　　重重坐到沙发上之后，我抬头看着天花板。
　　那就——开始着手吧。
　　带着连自己都有点惊讶的轻松气氛这么想着。接下来，为了要摧毁妹妹的烦恼，又得要开始四处奔走了，而且要面对的还是那个有着脱离常轨的另一面的绫濑。真是有点麻烦又棘手，如果可以我也不想做，就想成不关我的事就好了。
　　但是现在已经没办法说“这跟我没关系”了。
　　这句话，在经历过刚刚的事情之后已经没办法讲出口了。
　　人生咨询的时候——那家伙对我说了“帮我创造夏天的回忆”，要负起让她感到不愉快的责任——那是用保守我丢脸的秘密，来当成交换条件的非常不合理命令。
　　但是所谓的回忆，就一定得是美好的才可以，绝对不能是不堪回首的回忆。
　　这么一来，我的人生咨询工作就只进行到一半而已。做事总不能半途而废吧，所以没有办法。虽然很不想做，也只好自认倒楣继续下去了。
　　哈！要当人家的哥哥还真是难耶——我一边如此自嘲，一边按下手机的按键。
　　液晶荧幕上显示着‘新垣绫濑’的电话，表示电话通了的声音不断重复着。
　　——绫濑会忽然像变成另外一个人似的，一定有什么原因才对。
　　我这么想着。因为到现在还是没办法相信，那个对人又好又温柔又认真的绫赖，竟然会忽然整个抓狂，变成另一个人，要和最好的朋友桐乃绝交——
　　只不过是在她面前把色情同人志撒落满地而已？啊，也不能说只不过啦。虽然不是只不过这种轻松的程度——但她的反应也的确是有让人无法理解之处不是吗？
　　而且从刚刚桐乃所泄露出的片段句子来判断，也可以感觉到其中一定有什么缘故才对。
　　所以呢，一定是有什么原因……但到底是什么呢？
　　就在嘟声第十五次响起的时候，对方“喂……”一声接起电话。
　　“嘿，好久不见了。我是高坂京介。”
　　‘——请问有什么事吗？’与当时一样的严厉声音。
　　“……有些关于桐乃的事想跟你谈谈。”
　　经过几秒的时间后，对方的回答传了过来：
　　‘是桐乃拜托你打给我的吗？’
　　“你觉得是这样吗？”
　　‘不是。’
　　否定句，这女生也知道依桐乃的个性不会要别人做这种事。
　　就像约定好似的，我们两个人都叹了口气。初次见面的时候，实在没想到之后会怀着这种心情来跟这个女生讲话。
　　“那个……”
　　该从哪里讲起才好呢……当我还在犹豫的时候，对方先开口说话了：
　　‘如果是要我跟她和好，我拒绝。’
　　没有任何的着力点吗……这家伙，在学校也是用这种态度对待桐乃吗？
　　那也难怪桐乃会大受打击了。
　　哼，桐乃那家伙也是……责任感比别人都强，为了一点无谓的理由就可以压抑住自己的感情，等到那理由消失了之后，整个人就变得相当脆弱。
　　我想好友的这种态度一定让她相当痛苦吧？
　　“那是……因为没办法认同那家伙的兴趣吗？”
　　‘是的，我没有办法和有那种东西的人做朋友，前几天我也这么说过了。’
　　绫濑严峻地拒绝之后，接着如此说道：
　　‘反倒是想请问你，你是怎么想的？对于自己妹妹有那种兴趣——不对，我想也不用问了，因为你们是一起去那种地方的。’
　　喂，我什么都还没有说。这女的为什么完全按照自己的想象就把事情往后推论下去了。
　　说起来，现在回想一下，从第一次见面时她就是这个样子了。
　　‘对，全都是你害的。一定是你把桐乃拖下水的……她才会……’
　　“不是，那是……”
　　不是你想的那样！这么多么可悲的误解啊……！相反了！我才是被拖下水的那一边！
　　‘请不要再找借口了！不敢相信……为什么会这样……桐乃明明不是那种女生！你是她哥哥应该也知道才对吧？桐乃她真的很优秀！被大家所尊敬、依赖，就连我也是……’
　　“等、等一下！等一下好吗！”
　　‘不要再找——’
　　“哇啊啊啊啊？我不是说要你等一等吗！冷静一点！听别人讲话！”
　　我强行插话进去大叫着，才总算成功中断了绫濑的自言自语。得意招数“请不要再找借口了”被我封印住之后，绫濑用很不满的语气说道：
　　‘……怎么样？’
　　“你今天有跟桐乃说到话吗？”
　　看来有必要把整件事弄清楚才行，说不定这家伙……
　　“还是怎么样？一直无视她的存在什么的……”
　　‘不，我有跟她讲到一点话，虽然没什么用。’
　　继续插嘴的话可能会挨骂，所以我只好等她继续说下去。
　　别觉得我很丢脸，因为她真的很恐怖嘛。
　　‘我和桐乃曾经是最要好的朋友。虽然现在已经不是了，但曾经是，大哥。所以——会想跟她和好，会想跟她恢复到跟从前一样的关系也是人之常情，不是吗？’
　　说的没错，跟好朋友吵架真的很痛苦。想要跟对方和好，想要恢复两个人之间的关系是理所当然的事，我最近才亲身体验过这种事而已……
　　我很能了解，正因为很能了解这种感受，所以才会打电话给你。
　　我不知道绫濑是如何解释解释我沉默不语的意思……但她继续说道：
　　‘……所以呢，我对桐乃她这么说了“不要再喜欢那种东西了好吗？”又说了“我想要跟你和好，我不想讨厌你，所以把那些东西全部丢掉，把它们给忘了好吗？”……暑假当中我一直相当烦恼……因为没有办法让自己妥协……但我是真的很喜欢桐乃……所以希望今后也能够一直喜欢她……所以才会自己去找她谈。’
　　这么说着说着，绫濑给人的冷酷感觉逐渐消失，又变回首次相遇时那个为好友着想的温柔女孩子。我的感受性告诉我这个女孩是个“很好的家伙”果然是没错。但是——下一个瞬间，空气又整个冻结了起来。
　　‘——结果你知道桐乃她怎么回答吗？’
　　知道，我可以清楚地想象出桐乃会怎么说，而且可以几乎一字不差地背诵出来。
　　她首先应该会简短的说一句——
　　‘她竟然说“绝不可能”啊！……不敢相信……都这样拜托她了……！请求她跟我和好了……！但她却回我“绝不可能”……太过分了……’
　　别哭嘛……可恶，这比老爸还要难搞多了！不论是妹妹，还是这家伙，只要女生一哭的话男人就束手无策了。我为了安慰她而说道：
　　“我想她……这么说的意思不是不愿意和你和好。”
　　‘是一样的意思！她这样说就是那种兴趣比我还要重要对吧？我把她当成最好的朋友……但她却这样子对我……！’
　　“——我看你也好不到哪里去！”
　　我鼓起勇气用挑衅的口气说道：
　　“的确桐乃有着跟一般人不同，不能说是很好的兴趣。那我问你，为了这点小事就能够说要跟桐乃绝交？因为好友喜欢自己不能理解的东西，就开始讨厌起她吗？你又怎么样呢？”
　　‘你说这点小事？你刚刚说为了一点小事？’
　　“是说了，那又怎么样。你可别搞错了——我绝没有拥护桐乃兴趣的意思，只是不觉得那能够让两个好朋友就这么决裂而已。”
　　‘那是因为你也有一样的兴趣吧？’
　　并不是——就算我这么说，对方应该也不会相信吧。而且实际上，也的确是因为和妹妹以及妹妹的御宅族朋友交流，并且一起参加活动而对御宅族的偏见变淡了。
　　我跟绫濑两个人对于御宅族兴趣的认识有所不同也是事实。
　　但即使如此，一定还有什么其他理由才对。只因为好友有着怪异的兴趣就要和她绝交，这实在是令我难以相信。
　　“或许是吧。但老实说一句好了，你自己对桐乃的兴趣究竟是怎么回事也不是很清楚吧？可以这样不曾试着去了解就如此厌恶一种东西吗？”
　　我用之前曾经对老爸说过的论调来试着说服绫濑，但是——
　　‘我妈妈目前担任家长会的会长。’
　　绫濑从嘴巴里吐出这么一句话。
　　“家长会？”
　　突然跑出与前面对话内容不相关的名词，不禁觉得有点摸不着头绪。
　　这跟刚刚的对话有什么关系？
　　‘我曾经去过母亲定期举办的“聚会”那边帮忙……那个聚会里面，有一位也有在电视台担任评论员的记者来演讲过……按照那位记者的说法，日本是世界有名的儿童色情图片提供国，尤其是在秋叶原那边更是有许多这种猥亵东西在蔓延着。我认为这是相当严重的问题……
　　那位记者还说前阵子有“规范美少女成人动画以及游戏的制造贩卖之法律制定相关请愿书”这样的东西在众议院里被提出了。’
　　“……成人……规范……请愿书？”
　　怎么搞的……事情开始变得有点诡异了……
　　‘是的。简单地说，就是准备要对成人游戏以及动画加以规范。这本来是由参议院议员所提出的请愿书——内容是说，观看或者是游玩这种东西的话，在不知不觉之间心灵会遭受破坏，接着便会丧失人类社会的理性。’
　　虽然绫濑井井有条地讲述着，但可以听得出来她的情绪逐渐高昂了起来：
　　‘聚会所发布的资料里印有一些那种制品。那都是些画有强奸、监禁很小的女孩子，或者是对她们做出痴汉行为来享乐的漫画或电脑游戏……真不敢相信会有去看、去玩、去享受这些东西的人存在……说实在地，我很不愿意回想起那些东西……我想，桐乃所拥有的一定全部都是那种东西吧？我说的没错吧？’
　　宛如怒涛般的指责，让我不知该怎么回答才好。
　　家长会也有在做这种事吗？还有请愿书是什么东西啊……？还有规范是……？
　　我的脑袋里出现的只有没用的感想和疑问。
　　‘当你知道自己好友有那种恐怖的兴趣——称呼它是兴趣甚至让我感觉到污秽……一般都会希望她能够改过来吧？难道你认为容忍并且承认她这种兴趣才能够称为友情吗？我不这么认为。如果我的朋友没办法放弃这种兴趣，那么便没有办法继续和她当朋友，就算是最要好的朋友也一样。’
　　如果是在几个月之前，我大概也会毫无疑问地称赞她这是很了不起的想法。
　　不对，即使是现在，绫濑所说的论调听起来也是正确无比……
　　但我还是感到有些不对劲，心里不禁想着，有那么严重吗？
　　这难道是因为我一只脚已经跨进御宅族的领域里了吗？还是我的想法有点奇怪呢？
　　当然刚刚讨论的内容也的确是很令人尴尬，我实在不想拿那种内容和国中女生争论，因为一定会有让人听起来很像变态的台词出现……但还是情不自禁将自己心里所想的讲出来。
　　“你错了，那些东西对你来说或许是又猥亵又污秽吧——如果你这么认定，那我也只能回答你：喔，是吗？但是，我还是觉得这样的反应会不会太夸张了一点。因为你看……也不过就是书，不过就是游戏而已嘛。”
　　‘就算有人因为受了游戏影响而犯罪，你还能说只是游戏吗？暑假之前，电视新闻不是也有报导吗，那个……“妹歼杀人未遂事件”！’
　　“妹、妹歼……杀人未遂事件？”
　　‘是的。你不知道吗？请——稍等一下，我记得我这里有……’
　　可以听见电话另一边传来翻找东西的声音，似乎是在准备资料还是什么东西的样子。
　　‘——是一个男子将女生电晕之后准备将她杀害，结果被逮捕的事件。那个男的就是人称御宅族的“犯罪者预备部队”，而他好像就是受到“真妹大歼SISCALYPSE”这个成人游戏的影响才会做出这种事的样子。他自己承认是因为憧憬游戏里面的角色，所以才会想模仿他们……而且好像从这个男子的房间里也扣押了许多猥亵的游戏和书。’
　　绫濑带着满腔的怒气，继续用指责的口气对着我轰炸过来：
　　‘桐乃那时候掉的污秽书籍，这份资料上也有记载！上面是写“妹歼”对吧？桐乃她不会也和犯人一样有那套游戏吧？’
　　原来如此——原来如此。原来是这样啊……我现在终于能够理解了。你会突然那么歇斯底里，还有看了那本同人志之后脸色铁青的理由我全都知道了。
　　总而言之——这家伙是真的很替桐乃担心。
　　她一定是认为重要的好友或许要成为犯罪预备部队一员了。这样下去的话，或许心灵会遭受破坏而丧失了人类理性。
　　……怎么办，怎么办，我该怎么办？该怎么办才好——！
　　就是这么回事吧。绫濑接着又用悲痛的哭泣声说：
　　‘……懂了吗？无论你想怎么为那些东西辩解……但那种游戏和漫画还有相关所有东西，都是绝不应该存在于世界上的！想要买这些东西、制造这些东西的人也都是同罪，都是犯罪预备部队的一员！一定要确实规范，严格取缔这些物品才行！这些绝对不是桐乃应该去接触的东西！把我的桐乃还给我！请把她还给我！’
　　哔！
　　最后由她那边擅自把电话给挂断了。虽然我鼓起勇气试着重新拨了电话，但绫濑却再也没有接过了。
　　“……怎么会这样。”
　　我深深地叹了口气。
　　虽然原本就应该知道要说服绫濑是相当困难，但是现在看来远比想象中还要来得棘手。
　　绫濑她不单是因为国中女生特有的生理上的厌恶感与偏见，才会讨厌御宅族。她是为了桐乃着想，才会否定并且希望能戒掉她的兴趣。这些部分和我们家老爸一样，但是绫濑更上一层楼地提出了实际例子，把自己的意见——对御宅族的厌恶感更加强化了，真可以说是一个比老爸还要难应付的对手。
　　那些半吊子的意见并没有办法让她屈服。
　　“……‘妹歼杀人未遂事件’嘛……想不到会在杀人事件里听到这个名字。”
　　现在回想起来，桐乃之所以会消沉到那种地步，或许是因为实际看见绫濑刚刚的态度吧。
　　因为那的确会让人想感叹一点办法都没有。
　　“唔唔……”
　　总觉得绫濑那来势汹汹的论点有点奇怪。当然听起来（可能跟满怀着关心以及她个人充满压迫感的口气也有关系吧）十分有说服力，而且也有作为根据的实际例子。但……总觉得……还是有让人无法认同的部分。
　　当然也有可能是我与桐乃以及她的御宅族朋友实际接触过，还跟她们一起去参加过活动，所以产生了同侪意识也说不定。还是说因为那款成为犯罪原因的“妹歼”，不但实际玩过、练习过，还将它全破了——所以多少对它带着点好感呢。
　　这些我都不敢确定，但总之就是有让我无法认同的地方就是了。
　　我也不是说游戏、漫画、网路这些东西完全没有不好的影响。这些东西一旦迷上便会浪费许多宝贵时间，而且长这么大了还在看美少女动画根本就是很逊，也只能在网路社群里才有那种脸能跟人家臭屁关于色情游戏的事情而已。
　　在社会上，按照一般的常识来说，这些都不是能上得了台面的东西。
　　正因为如此，之前桐乃才会因为没有可以互相谈论兴趣的对象，而感到烦恼。
　　但真要说有什么不良影响的话……
　　御宅族的兴趣真有让人从好人变成坏人，或者让原本不会犯罪的人犯下过错这种强烈影响力吗？
　　比方说……就算看完漫画里的杀人情节、玩过残酷游戏之后真的会想杀人好了。
　　但就真正跑去实行的人，那是因为那个家伙本来就是个蠢蛋吧？因为一般人都会忍耐下来。并不是说游戏怎么样怎么样的，而是那个人本身人格就有问题了吧。
　　就算真有受到游戏的影响而去犯罪的家伙在好了，我想那种家伙就算没受到游戏影响，不久之后也会因为别的原因而犯罪。因为再怎么说，现实社会环境能给人的不良影响还是比游戏什么的要大得多了。
　　没有什么游戏能比现实世界还要来得残酷。
　　这种事我觉得不用想也应该知道。
　　所以说就算有实际例子，老实说也还是没办法引起我的共鸣。
　　当然这只是区区在下我一个人的意见而已，没什么了不起。
　　要靠这种意见来说服绫濑，根本就不可能。
　　“……怎么办呢？”
　　桐乃和绫濑两个人都想跟对方和好。
　　但是桐乃绝没有放弃自己兴趣的意思，而绫濑这一边则是绝对不愿意认同桐乃的兴趣。这根本是两条平行线。
　　对我来说，就算绫濑和桐乃没办法像之前那么好，至少也要让她们和好才行——虽然心里其实很不想管那个可恶妹妹的死活。
　　人生咨询——一旦开始了，就要做到最后。
　　而且我无法接受自己的亲人里面有人和好友绝交，我也没办法忍受，因为我可以想象那种痛苦。如果可以，我真的很希望能帮上忙。
　　就算这不是我妹妹的事也是一样。
　　首先——那个女生竟然把御宅族称做是“犯罪者预备部队”。
　　她所指的不只是我和桐乃而已，应该也包含了黑猫和沙织。
　　其实就算御宅族被人骂得多难听，对我来说也是无关痛痒……
　　但是自己的朋友被人说成这样，我可没办法坐视不管。
　　这是理所当然的吧？
　　
　　
　　之后又过了一些时间，我在自己的房间里考虑着应该怎么办。
　　该怎么做才能让那两个家伙和好，该怎么做才能让绫濑收回贬低我朋友的话呢，我究竟能不能做到这些事？
　　“……”
　　目前的确有几件能做的事和可能做得到的事。
　　首先是跟桐乃借笔记型电脑，利用网路来查些资料。
　　接着，关于这件事……得借用某些人的帮忙……
　　或许会被笑说马上就想靠别人也说不定，但是我很清楚只靠我一个人的力量绝对是不够，因为我只是个非常普通的十七岁高中男生而已。
　　如果有比我更能依靠的人可以帮忙，然后可以因此而更快达到目的，我会很乐意这样做。就算很逊、很丢脸，只要是可以想的办法我都会愿意去做。
　　做自己能做到的，我认为这就是所谓地尽全力。
　　但是话说回来，应该找谁谈才好呢……最能够听我倾诉，对这些事情又最了解的人应该就是沙织了……但是我得暂时先不用这个人选，当然黑猫也是一样。虽然说了要尽全力……但是我不想让她们两个为了这件事担心。她们已经帮我够多忙了……我怎么能再找她们来帮我收拾残局呢？
　　虽然我想沙织她一定会说“区区小事不足以挂齿”——
　　所以不到最后关头，不打算拜托沙织和黑猫。
　　桐乃虽然也算是一个人选，但她应该也已经尽了自己全力。现在的她应该已经没有剩余力气了，所以才会那副意气消沉的模样。就算我现在去找她商量，应该也不会有什么好点子才对，我看最后反而又要开始吵架了。
　　那……这么一来，剩下来的人选……——
　　“……………………………………呼～”
　　我沉思了一分钟左右，不久后带着极为复杂的心情，眯起了自己眼睛。
　　——的确是有。只剩下一个人……但是：
　　那人的确能够认真的跟他商量，对“妹歼杀人未遂事件” “家长会的聚会”或者是“美少女成人动漫画规范”等事情相当了解，口风相当紧，又能期待他给予我有效建议的人……
　　但、但是……这个人，这个人呢…………呜呜呜……不会吧……？
　　虽然想到了一个最为合适的人选，但却迟迟没办法下定决心……
　　我的双眉之间挤出了深深的皱纹，短暂呻吟了起来。
　　“好、好吧……”
　　不久后我终于下定决心，铁青着一张脸倒到床上去。
　　可恶！明明就没有受伤，怎么脸颊会传来一阵阵刺痛的感觉……
　　
　　
　　当天晚上，我算准了时间，来到了自家的客厅里。
　　客厅里老爸坐在沙发上，按照惯例正享受着晚上小酌一番的时光。很刚好地，老妈不在旁边，我想可能是去洗澡了吧。
　　“老、老爸……”
　　“……京介吗……怎么了？”
　　我老爸长得一副超级恐怖的流氓脸，用动物来比喻的话就像只猩猩，也就是说很粗壮，而且还是个警察。我想他那和桐乃很相像的锐利眼光，一定常常让犯人吓得屁滚尿流吧。
　　暑假之前——我曾和老爸对决过，那是为了要让他认同桐乃的兴趣。
　　现在回想起来，会觉得当时自己竟然敢做那么恐怖的事。虽然最后结果是奇迹般的顺利结束，但如果失败，我想现在应该是被剃光头然后丢进某个寺庙里面去了吧。老实说，自己都觉得没有任何处罚就结束整件事，真的是相当不可思议。
　　但是——其实在那之后，我跟老爸就几乎没有说过话。
　　老爸他是绝不食言的人，所以现在应该也不会对那件事有什么意见，但是自从对决之后就感觉很尴尬。因为那个时候，我也真是没大没小地讲了许多冒犯他的话，一想到老爸对那些话不知道有什么感觉就……你们能了解吧？
　　嗯……然后，为什么我心里明明带有罪恶感，还不知死活地自己跑来找老爸呢……这种事真的很难向他开口啊……
　　“京介，我问你是怎么了？不是有话要对我说吗？”
　　“啊、啊啊……是、是的……”
　　“唔……是毕业后出路的问题吗？”
　　“不是……”
　　抱歉，不是这件事，老爸……真的很抱歉，我真的觉得很不好意思。
　　但还是请你听我说——
　　“我有事想找你商量……主、主要是关于成人游戏的……”
　　“………………………………………………………………………………”
　　沉、沉默了……老、老爸？
　　“……哼……我的耳朵也开始不灵光了……抱歉，京介，你再说一遍看看。”
　　老爸很难得心情很好似地露出了苦笑，接着一口气将小酒杯里的酒给喝掉。
　　因为桐乃理论上还不能有十八禁的东西……所以只好把故事主角换成我自己。
　　那、那个……该怎么说才好呢？尽可能委婉、柔软地……
　　“老爸……其实我呢……前一阵子不小心把十八禁的东西散落在地上。然后被跟我还不错的国中女生给讨厌了，该怎么办才好？”
　　“噗……？咳咳咳咳……？”
　　我的脸上被喷满了酒。“咳咳咳咳呼……！”老爸就像气喘发作了似地扭曲着身体，单手整个抓住我胸口的衣服，另一只手在空气中挥动着。
　　糟、糟了！我刚刚怎么会讲出那种话呢！因为紧张而把事情直接就讲出来了！
　　“不、不要紧吧？老爸……！来，这里有水，快喝一点吧……！”
　　我把装着水的杯子递过去，老爸接到手上之后马上就大口把水喝干了：
　　“呼哈————哈，呼、呼……”
　　接着他站了起来，流了满身大汗，肩膀上下起伏着。
　　他将杯子喀哒一声用力地放到桌子上之后：
　　“你这笨儿子！现在是想找自己的爸爸商量什么事？”
　　超级怒吼！在开始震动的大气之中，我将两手向前伸，像是辩解般地说道：
　　“是这样的，我在活动里面买了大量色情漫画，在回家路上刚好就遇上了嘛。”
　　“谁要你详细解释！‘想商量什么事情’指的不是那种意思！”
　　“这、这我知道啦……”
　　……老……老爸……一边抓狂还可以一边准确地吐槽我……
　　“那你还继续说！关于十八禁的事应该已经结束了才对！如果有必要再重新谈论，你倒是把理由给我说清楚！”
　　“我、我有事想要向老爸确认一下嘛！拜托——听我说一下！算我求你！请帮帮我们吧！”
　　我当场跪在地上请求他的帮忙。
　　“……你说什么？”
　　没错——之所以会采取这种不要命的行动，其实是大有理由。
　　我是为了找出说服绫濑的方法。
　　就算被打飞出去，也得请老爸帮我的忙。接着……
　　“……………………你说说看。”
　　“好……你知道有这些事情吗——”
　　老爸虽然一脸厌恶表情，但他还是把我的话听到最后。
　　
　　
　　隔天放学之后。
　　“然后呢？你有什么话要跟我说？”
　　我在桐乃就读的国中旁边与新垣绫濑对峙着。
　　从学校放学的绫濑穿着跟往常一样的制服，用力握着自己的书包。
　　她的眼神好像接下来马上就要进行决斗的样子。
　　她很明显地对我保持着警戒心。虽说这也是没有办法的事，但这样的状况真的很令人难过。
　　我们碰面的地方是一个小小的儿童公园——还是小孩子的时候，我与桐乃常在这个地方玩。但现在溜滑梯、立体方格、荡秋千都被撤走，只剩下一个玩沙场而已。目前没有任何一个小孩在这里玩，是一个非常冷清的地方。
　　但只要想到接下来我要说的事，这样反而比较好。
　　我用简讯把绫濑叫到这个地方来，因为她不接电话，当然我也事先做好她不理简讯的心理准备了。结果，她来赴约之后就变成了现在这个局面。
　　“那还用说吗？当然是桐乃的事啦。”
　　“如果是那件事，已经没什么好说的了。”
　　绫濑斩钉截铁地说道。
　　“如果没有别的事，那我先走了。”
　　“等等、等等，等一下嘛！为什么你老是喜欢这么快就做出结论，稍微听一下我要说的事嘛。”
　　“还需要听吗？我昨天在电话里已经把想法与结论说得很清楚了才对……我可以做的事，就是如何让桐乃能够改过自新，希望她能放弃那种兴趣，恢复自己的理智，但她却——”
　　原本严峻说着自己想法的绫濑，说到这里就紧紧地咬着自己嘴唇。
　　接下去的话她不用说我也可以知道，桐乃绝对不愿意放弃自己的兴趣。不论是不容于世间的眼光或者是被父母亲指责，她都不愿意改变自己的兴趣——
　　因为我曾经近距离直视过她那已经可以说是冥顽不灵的决心，所以我知道。
　　“为什么，她会那样……”
　　这就是——绫濑所无法理解的事吧。
　　为什么身为最好朋友的自己这么诚恳地劝告她，桐乃却还是完全听不进去呢？自己所说的绝对不是什么错事。那样的兴趣明明是污秽又猥亵，不是像桐乃那样的女孩所应该接近的。
　　……难道说，觉得我们是最要好的朋友这件事只是我一厢情愿吗——？
　　……也难怪她会这么想吧。
　　这个女生比我老爸还要讨厌御宅族。她把社会上对御宅族的负面批评部分全部都吸收进去，以至于对御宅族有如此强烈偏见——当然这些负面批评里面也有相当正确的看法就是了。但对于绫濑来说，把偏见这个因素消除之后，或许还有生理上原本便无法接受的部分在也说不定。这个女孩从外表看起来就是有洁癖的样子。
　　我想起桐乃曾经说过“你知道什么样的人最厌恶御宅族吗？”这样的话。答案就是国中女生——她那时候就是以自己的好朋友来做例子的也说不定。
　　非常认真又单纯、温柔又诚实，主观意识有一点点强——
　　我对绫濑所下的评价并没有错。
　　这家伙绝对不是什么坏蛋，反而是个非常好的人。
　　……我的朋友之中，到底有几个人能为了我生气到这种地步呢？
　　“……大哥，有件事想拜托你。”
　　“……什么事？”
　　“可以请大哥你也劝劝桐乃吗？我想要让桐乃放弃她的兴趣。”
　　绫濑她现在应该误会我是一个御宅族才对。在她观念里我应该是既猥亵又污秽，心灵崩坏又是犯罪者预备部队成员，但是……
　　“请务必帮忙，因为我的话——她已经听不进去了。”
　　这家伙竟然能够如此诚恳地低头拜托自己非常讨厌的人。
　　这个女孩或许就是为了拜托我才会出现在这里。
　　因为她想要找回自己最好的朋友，希望把她从错误的道路上拯救回来。
　　……这样子，好像我才是坏蛋一样，虽然也不能完全否认我不是就是了。
　　“抱歉，没办法这么做。”
　　“无论如何都不行吗？”
　　维持着敬礼的姿势，绫濑如此问道。
　　“嗯，无论如何都不行。”
　　我不认为经由我的劝告，桐乃就会放弃自己的兴趣——
　　说起来，我原本就不是为了讲这些事而到这里来。
　　被无情拒绝的绫濑一下子将头抬了起来。
　　感到她眼睛的光彩正逐渐消失，或许只是我的错觉吧。
　　“——就算我说会破坏桐乃在同侪间的形象，你也不答应？”
　　“………………你不会做这种事吧。”
　　“为什么你知道我不会做这种事。”
　　“因为桐乃她是这么说的。”
　　我把最好的答案告诉她，感觉上光彩似乎又回到了绫濑张大的眼睛里了。
　　嗯——也该是时候了吧？结束彼此状况的再确认，开始进入正题吧。
　　“那个……绫濑，简单将你的论点整理一下之后，总之你的意见就是这样。‘桐乃的兴趣污秽又猥亵，是不应该存在的东西’‘但是桐乃却不愿意放弃自己的兴趣’‘所以我没办法和那种人当朋友，也没办法跟她和好’——没错吧？”
　　“……嗯，那又怎么样？”
　　这样子问题就简单了，主要就是，要怎么样在这种情况之下让她们和好？
　　其中一个方法就是绫濑所主张的“桐乃不再继续当御宅族”。
　　但是我当然不会选择这种方法，所以能采取的方法就有限了。
　　你们觉得是什么呢？……看着吧，包含最后的王牌在内，我大略准备了几个办法。
　　就因为这样，我今天连学校都没请假。
　　老实说，我也不知道这些办法行不行得通，但也只有尽量去做了。
　　“我在电话里面听你说了很多……所以我也去调查了一下。”
　　“你说你去调查……？”
　　“嗯嗯。像是妹歼杀人未遂事件、在电视新闻里讲了许多关于御宅族事情的评论员、你参加过的那个家长会聚会、还有日本幼儿色情等事情……我全部都查了一遍。”
　　……昨天在讲电话时，面对参杂了许多实例来指责我的绫濑，我根本没有丝毫反击的力量。
　　所以——我才会想到要借用之前也用相似论调来否定御宅族的老爸他的力量。
　　“竟然敢把这种事拿来找我商量……？你的胆子也算大了。”
　　结果老爸他虽然一脸不愿意，但却出乎意料地为我详细说明了许多事……
　　
　　
　　“不过可真是巧……关于这件事——我稍微知道一点，对那个美少女成人动画什么的也稍微知道一点。至少跟那个女孩比起来，我应该知道得比较详细吧……哼，当然我只是碰巧看到关于这些事情报导然后才知道的……”
　　“你说她的母亲担任家长会会长……那应该是新垣议员的太太吧。这样的话，那个女孩所参加的聚会，我也刚好知道大概是什么内容。那的确是……”
　　“她说的那些资料……其实我也有……你可别搞错了。这是上个月，刚好跟署里的同事要来看一下而已。”
　　“那个记者的事我也很清楚，刚好最近曾经调查过一下这名记者的事。”
　　
　　
　　有那么多刚好的吗！如果这么吐槽下去可能会被杀，所以我只好拼命忍耐着。
　　之前我曾对着他吼过“明明什么都不知道，就不要随便乱说”这句话，看来老爸是真心地听进去了。
　　所以他才会去搜寻许多关于御宅族的事，还去调查电视上被报导出来的案例，试着想要去理解孩子们想要捍卫的究竟是什么样的东西。
　　我们家老爸很了不起吧？虽然丢下“随便你们！”这样的一句话，但其实暗地里一点一滴地学习关于御宅族的知识。
　　这么做都是为了我们，如果真的是危险东西，他才能够保护我们。真是太伟大了！
　　不过万一老爸也因此开始玩起成人游戏的话，那我就离家出走去当田村家的小孩了。
　　“——你之前提过的资料，就是这个吧。”
　　“那又……怎么样？”
　　我把老爸帮我准备的资料拿了出来，推到绫濑的面前。
　　“我先说结论好了，那就是这边写的根本都是骗人的东西。就目前来讲……御宅族兴趣和犯罪之间，并不像你所说的那样有明确的关联性。”
　　“咦……？”
　　一瞬之间，绫濑像是在考虑我所说的究竟是什么意思似地愣了一下，但是马上又绷起一张脸说道：
　　“但、但是！电视新闻里面……还有议员也都说……！”
　　“就连你说的那个在众议院被提出的‘请愿书’，其实证据也相当薄弱。什么玩成人游戏心灵就会在不知不觉之间遭受腐蚀，导致最后丧失理性——是这样对吧？说起来到底是依什么根据来做出这样的判断呢？而且玩个游戏心灵就遭受腐蚀的家伙，本来就没有什么理性了吧？你用自己的脑袋想想看嘛。”
　　“我、我有在想！现在这只是你个人意见而已吧？”
　　“是没错。但是有这种意见的不只有我一个人而已，议员里面也有主张应该要慎重审视这个问题的人。‘关于儿童色情禁止法改正案，应避免速审速决，应以极为慎重之态度加以审议相关请愿书’这种东西，已经有数百人在上面签名并且被提出了……从这里就可以知道，还是有不同意见存在。说起来议会本来就是商讨各种不同意见的地方嘛，就算已经在众议院被提出了，‘请愿书’的内容也不一定就是正确。所以现在就算你把这件事拿出来讲，也已经没办法当成否定御宅族兴趣的材料了。”
　　“呜……！”
　　绫濑她咬紧牙根之后，大声叫了起来：
　　“但是实际上的确有人变成犯罪者了啊？评论员不是也这么说了吗！”
　　“如果是关于‘妹歼杀人未遂事件’，那根本就是不实报导。犯人除了妹歼之外，还拥有许多成人游戏的确是事实，但是因为游戏才会去犯罪根本就是胡说八道。‘模仿游戏的角色，准备让女孩子触电而死’——的确犯人一开始似乎是这么说，但之后他已经把这种话收回来了。‘原本就想对女孩子施暴，所以我才会使用改造电击枪’——其实不论是什么理由都很恶劣。根本没有必要特别将他犯案的动机放大，说是受到游戏影响什么的。但是一开始报导时的确很容易让人产生是‘因游戏的影响’‘所以才会准备杀人’这样的联想。”
　　休息了一下之后……
　　“结果媒体那些家伙，就把这事件大大地拱成你所知道的‘妹歼杀人未遂事件’，然后拼命报导。有名的评论员也看准了这个时机大力口诛笔伐御宅族这个族群，然后还播放一堆犯人房间里装有色情游戏的箱子或者秋叶原的影像。之后再要他们承认说‘抱歉是我们报导错误了’，根本就说不出口嘛。当然我不敢说一定是他们不敢承认，但至少之后从来也没出现过‘那个事件其实不是因为游戏所造成’的报导。”
　　“怎么会……但是我妈妈也常说受到那位评论员很多的照顾啊——”
　　绫濑拼命看着我交给她的资料。
　　看起来好像是想要找出可以反驳我说的话的文字。
　　“我也不是说那个家伙说的全都是骗人的，也不是说批评御宅族的报导全部都是捏造出来的。但是至少这次关于这个事件，都是那个记者为了证明自己的主张正确，而把事件中对自己有利的部分拿来利用而已。如果认为我是骗你的，你自己去查一下也没关系。”
　　“…………”
　　绫濑咬着自己的嘴唇，很明显地有所动摇的样子。她口中喃喃说着“骗人……骗人的吗？骗人骗人骗人……”这样的话，看到她这样诅咒似地喃喃自语，真令人感到非常恐怖。个性上有洁癖，而且又单纯又老实的她，一旦发现被欺骗，抗拒的反应也会特别强烈吧。
　　“……你能够收回御宅族都是犯罪者预备部队这句话吗？当然里面或许有坏蛋也说不定，但绝对不是全部。那个时候有两个人，你问说‘她们是桐乃的朋友吗？’对吧？就是那两个穿得怪里怪气的家伙。她们两个是我的朋友，两个都是很好的人啊！拜托你，不要把她们也归类到坏人那一边去……！”
　　这件事是跟让桐乃与绫濑和好一样重要的事。
　　把她们两个也说成跟犯罪者一样这件事，我一定要绫濑把话收回去才行。
　　身为她们的朋友，只有这一点我无法退让。
　　“……桐乃也说了跟你很像的话。”
　　“什么？”
　　“没什么——我知道了，那件事就算是我的失言好了。那种兴趣和犯罪之间没有因果关系——这样可以了吧。”
　　“那、那就好！那么——”
　　“但是我还是没有打算要接受桐乃有那种兴趣这件事。”
　　斩钉截铁地绫濑直接就把我的追击给挡住了。我皱着眉头对她问道：
　　“……为什么啊？”
　　“为什么？那还用说吗？就算跟犯罪没有关系——那又怎么样呢？它仍然是污秽又猥亵的兴趣不是吗？”
　　“对你来说是那样没错，但是我再说一次好了，我不认为这严重到得让两个好朋友绝交。我不要你认同它，因为再怎么看，那也的确不是什么好东西。但是你难道就不能视而不见吗？把它当成没看见——然后跟之前之前一样往来，你难道就做不到吗？……桐乃那家伙也很了解那不是上得了台面的兴趣，所以才会像个双面人一样，巧妙隐瞒住自己的兴趣。”
　　“说得没错。的确隐瞒得很好——一直以来她都在欺骗我们。”
　　“她不是欺骗你们，只是没有必要对你们说而已！当然这一方面也是为了维护她在同侪之间的形象——但最重要的是因为她不想伤害到你们之间的友情！你们是最要好的朋友吧？为什么连这种事都不了解呢！”
　　“骗人！这根本是骗人的！因为桐乃她把那种兴趣看得比我还重要！昨天跟今天我都这么拜托她了！都拜托她跟我和好了……！但她却都只有说‘绝对不要’这样的话……！”
　　“不是你所想的那样！她讲这句话不是你想的那种意思……！”
　　“吵死了！不要讲得好像你什么都知道一样！像你这种人怎么可能了解我们之间的关系！我比任何人都还要了解桐乃！但是她却……！那根本不是桐乃！是另一个人！绝对是另一个人！冒牌货……！还给我！你把真的桐乃藏到哪里去了！把我最要好的朋友还给我！”
　　……这真的没办法了，我想我是失败了，没办法说服这个女生。
　　对这个女生来说，现在的状况，就像是她的好友已经被奇怪的宗教迷上了那样。
　　绫濑她是真的很替桐乃担心，对桐乃的评价相当高，也真的很喜欢桐乃。但也因为这样而无法接受现在的状况，她不允许好友如此堕落。
　　一点都不像你，你不可能会是这个样子的——
　　……好像有人也曾说过这样的话耶……怀着同样的心情，同样生着气。
　　我有什么资格指责绫濑呢？我跟她根本就没有两样。把我们自己描绘出来的蓝图强压到对方身上，结果一发现到对方并不如自己所想的那样，便开始愤怒、哀伤、失望。
　　这样真的是很任性没错，但是这是人类在交往的过程当中理所当然会出现的陷阱。正因为是好朋友，正因为敬爱对方，才会希望对方符合自己期待的样子。
　　能够直接说出“不是这样”来反对这种想法的，这世界上只有一个人而已。
　　能够猛打我的脸，踢爆我的重要部位，嘴里叫着“别开玩笑了！”的，就只有一个人。
　　没错。
　　
　　
　　“别开玩笑了！一直冒牌货冒牌货地叫，真是很烦耶！”
　　
　　
　　就像这个样子。
　　“————”“桐乃……？”
　　突然响彻整个公园的怒吼声，让我和绫濑同时转向声音的来源处。
　　穿着制服的桐乃，威风凛凛地从儿童公园的入口走了过来。
　　跟往常一样挺直腰杆，用迅速的步伐走了过来。
　　“你、你这家伙……怎么会在这里……！”
　　“你给我安静，那种事根本就不重要吧。”
　　桐乃瞪了我一眼之后如此说道：
　　“我们的问题不用你插嘴，这件事只有我才能够解决！”
　　………………说得没错，你这家伙明明就知道嘛。
　　“……哈，抱歉喔，是我太鸡婆了。”
　　我只能苦笑。乖乖把地方让出来之后，桐乃她挥着手，嘴发出嘘嘘的声音赶着我。
　　“知道的话就闪到一边去，干脆去死一死也可以。”
　　说这是什么话！你以为我这个当哥哥的是为了谁才这么做啊？
　　看——吧，我不是说过了？听到她刚刚的言语暴力了吗？这家伙的心灵，早在玩成人游戏之前就已经被破坏殆尽，早就已经没有人类理性了！跟游戏什么的完全没有关系！因为我妹妹原本就是这副德行了！真的让人很想哭！
　　你们不认为跟玩成人游戏相比，我这样的际遇还更容易让人心灵崩坏吗？
　　可恶……不过我这个妹妹倒是已经完全复活过来了嘛。
　　而且现在可是在绫濑的面前，竟然没有把她那骗人的乖乖牌面具给戴上！
　　不过这也难怪。现在事情都已经到这种地步了，不论是对桐乃或是绫赖来说，也只能彼此把伪装的面具脱掉，直接掏心剖肺地把话给说清楚甚至大吵一架了……
　　……啧！啊～啊，结果我能做的事果然很有限。
　　像这种情形呢，最后还是要由两个当事人自己去想办法解决了。
　　——加油吧，桐乃。
　　虽然我的想法不可能真的传达给桐乃知道，但她像是已经整理好自己的情绪，重新面对着绫濑。她用严肃的表情与自己的好友对峙着：
　　“绫濑——你听我说……”
　　“……我才不想听冒牌货说的话呢。”
　　绫濑顽固地摇头，接着狠狠地叫道：
　　“让我跟正牌的桐乃见面！”
　　“什么叫做正牌的我？”
　　现在的桐乃，跟那个时候被绫濑气势压得一面倒的桐乃相比，就像是另一个人似的。
　　她傲慢地挺着胸，气势完全不输给抓狂的绫濑，不客气地瞧着对手：
　　“你指的是眉清目秀，外表与流行品味都是一流，运动万能，成绩优秀，有许多朋友，又是全校学生憧憬的对象，很受老师的赏识，在社团活动里面也是超级活跃，在校外还从事模特儿活动，受到大家的信赖又人见人爱——这样超完美又超帅超可爱超美丽的高坂桐乃吗？”
　　能够这样自信满满地称赞自己到这种程度的人，除了你之外我也不认识第二个了。老王卖瓜到这种地步，反而倒给人一种痛快的感觉。这家伙真的很爱自己耶！
　　“这就是你所说的正牌的我吗？”
　　“没错！那才是桐乃！一起去买东西时，在路上被男生纠缠时，功课上有不懂的地方时，不习惯模特儿的工作而感到烦恼时，在文化祭里表演时……不论什么时候都会帮助我……都会跟我在一起……但、但现在却——”
　　“你说我有种兴趣很奇怪？绝不可能？根本就不像我？还说我是又污秽又猥亵的冒牌货？——抱歉，绫濑，这都是你的一厢情愿。”
　　“……一厢……情愿？”
　　“对，所以你给我听好……我不知道自己能不能表达得很清楚就是了……”
　　面对着感到困惑的好友，桐乃开始说道：
　　“……我呢，拥有一大堆绫濑你口中说的又污秽又讨厌的漫画和厌恶到想要吐的成人游戏，我超喜欢这些东西。有许多可爱女孩子出现的动画无论看几次都不会腻，光是看着搜集的商品就可以感到非常幸福。我真的很喜欢这些东西，甚至可以说是爱它们。不论别人要怎么看，但那就是我。”
　　绫濑似乎想说些什么，但却拼凑不成一句话来说出口。
　　桐乃对着绫濑说了声“很抱歉”。
　　真的很抱歉，我不是你所期待的那种人，但这就是我。
　　我听得出桐乃是想传达这样的讯息。
　　“所以就算知道绫濑你很替我担心，但我还是不会放弃，绝对不想放弃我的兴趣——因为我真的很喜欢嘛！喜欢的东西就是喜欢。放弃它们、失去它们的话，就会变得不再是我了……”
　　就像曾经对我做过的那样，桐乃也极为自然地对着绫濑说出了自己的想法。
　　绫濑像是没有办法相信眼前所发生的事一样，用力地摇了好几次头。
　　“……比朋友还要重要吗？那些兴趣，比我还要重要吗？”
　　“那怎么可能呢！”
　　“那么——”
　　桐乃用尽全力大声喊叫了起来，将绫濑准备继续讲下去的话遮盖住。
　　“我跟喜欢成人游戏一样喜欢你！不是骗人的！你为什么就是不能理解呢？如果可以选一边，那根本不用烦恼了！学校的朋友和御宅族兴趣，不论哪一边对我来说都是非常重要、非常珍贵，就是因为哪边都没办法放弃，才会变成今天这种局面啊！”
　　“什、什、什……”
　　
　　[[IMG,09fb714c58ff544f61bf569a0eccffce,400,600,73469]]
　　
　　
　　
　　被这种迷死人不偿命的话直接攻击的绫濑，跺着脚晕眩了起来。
　　看到绫濑满脸通红的模样，就可以知道桐乃一片真诚所说的话和她的想法已经完全传达到绫濑心里了。绫濑现在不知道是生气、是高兴还是害羞——又或者是这些心情全部综合起来呢。对着红着脸颊感到困惑的绫濑，桐乃又追加攻击般地说道：
　　“听好了，绫濑。我呢，没打算要舍弃任何一边。不论是朋友还是兴趣，对我来说都是不可或缺的。如果缺少了哪一边，我就变成不再是我了。所以我决定了！一定要跟你和好！也绝对不放弃我的兴趣！这样你有意见吗？”
　　喂，这家伙竟然整个豁出去了！竟然讲出这种乱七八糟的话！
　　不过——果然妹妹还是最适合这种桀骜不驯的高傲态度啊。
　　这才是真真正正的正牌货，高坂桐乃。我想绫濑现在应该也相当清楚了才对。
　　这家伙就是这样的人，如果是最好的朋友，应该要知道才对吧？
　　“…………不是……骗我的？我也很重要……？”
　　虽然绫濑暂时考虑了一下桐乃所说的话，但是不久之后，她还是这么说道：
　　“桐乃你的心意……我了解了。看来我对你也有许多的误会……此外我还把别人的意见整个囫囵吞枣地拿来使用，然后说了很过分的话……这些我都承认是我不好。我向你道歉，真的——很对不起。”
　　绫濑深深地低下头。
　　“我也想……和桐乃你和好……”
　　“嗯……”
　　桐乃很不好意思地微笑着。希望赶快跟好朋友和好——关于这一点，两个人应该从一开始就是这么想的吧。现在两个人把话讲开了，终于可以知道彼此真正的心意了吧……真是的，费了那么多功夫，一开始就这么做不就得了……不过我也不能说别人。就连我自己当时也因为会错意而紧张个半死，甚至还忸忸怩怩地在那边烦恼呢。
　　老实说，这次我真的什么忙都没帮上。能够与好友和好，完全都是靠桐乃自己的努力。因为她拿出了勇气，把内心想法赤裸裸地告白出来了。
　　“我跟喜欢成人游戏一样喜欢你！”
　　这确实把她的心意表达出来了。虽然的确是很糟糕，但却也是最强的台词。
　　……亏她能够靠着讲那种话把事情搞定，虽然多少让人觉得有点不合理就是了。
　　但其他的任何人在任何状况之下说这些话，都没办法有同样的效果。
　　只有现在在这个地方，桐乃对着绫濑说出口，才能产生这样的结果。
　　“呼……不知道在搞什么。”
　　虽然有这种感觉，但喜剧收场就好了。
　　正当我这么想着的时候……
　　绫濑保持着低头的姿势，有点遗憾似地开口说了声“但是”……
　　“……果然还是不行……我是想和桐乃和好。虽然想和好……但还是没办法认同桐乃的兴趣……！”
　　又低声说了跟之前一样的话，我跟桐乃同时瞪大了眼睛。
　　“你、你在说什么啊？刚刚不是说要和好了吗！”
　　“……呜……咿……”
　　被桐乃一个怒吼之后，绫濑呜呜地哭了起来。
　　她不停地眨着眼睛，用手背将眼角的泪水拭去，一边哽咽着，一边说道：
　　“因为……因为……我还是讨厌嘛……桐乃……我还是讨厌那种游戏和漫画……超讨厌的……就算和犯罪没有关系，但还是会觉得既污秽又猥亵又很恶心……或许是我反应过度了也不一定……但抱歉……真的没办法……”
　　“………………………………呜……”
　　就连桐乃也因为被说中痛处而软弱了起来。
　　已经证明御宅族兴趣和犯罪没有直接的关系了。误会已经解开，桐乃的心意也已经传达出去了。
　　但最后剩下来的，还有国中女生特有的生理上的厌恶感，无法抹灭的负面印象。
　　只有这一点没有任何办法可以解决。这并不是什么误会，已经是属于绫濑个人主观主张的领域了。
　　“怎、怎么办……桐乃……我……该怎么办……”
　　绫濑用求助的眼光看着桐乃。
　　应该是心里有无论如何都没办法妥协的地方吧。
　　想要与桐乃和好，但是又没办法认同御宅族的兴趣。
　　无法装做没有看见。之所以会这样无法通融，应该跟她的洁癖也有关系。
　　“……呜……”
　　被逼急了的桐乃——
　　“呜呜……”
　　一瞬间快速转往我的方向。
　　好像是要我“快点给我想点办法啊！”的样子。
　　——这种时候才找我？把这种烂摊子交给我收拾吗？明明叫我闪到一边去的！
　　“……桐乃……我……我……呜呜呜……呜……”
　　“嗯、嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　瞄、瞄瞄，桐乃用力传送“快点！快想点办法！想被我杀吗！”的目光过来。就、就算要我想办法，我也～呜呜……
　　当然，为了这种时候，我有准备了一张王牌……但是……这张王牌嘛……老实说，我真的很不想把它打出来。虽然说这么做的话，应该能让她们和好才对……
　　呜、哇～……可恶，再继续想下去的话，就没办法采取行动了。
　　给我记住！我做就是了！臭家伙！我可不管会有什么后果！
　　听完老子我神圣的借口之后，可不要后悔啊！
　　“……等等啊，绫濑。你先听我说。”
　　“？”
　　面对用湿润地眼光往上看着我的绫濑，我一边心跳加速，一边说道：
　　“你、你觉得让我们着迷的兴趣很污秽是吧……因为没办法认同这样的兴趣，所以没办法和好对吧？”
　　“…………那、那还用说……因为、因为……”
　　嗯，国中女生的话应该都会这样吧，要她们认同根本不太可能。
　　“那么，就让我来改变你的看法吧。你看这个……”
　　我从学生书包里面，拿出了今天刚从图书馆借来的厚重的书。
　　“……《奥德赛》和……《日本书记》？”
　　……很清楚嘛。
　　没错，我交给绫濑的正是古希腊的有名史诗《奥德赛》以及日本最古老的史书《日本书纪》。接着我又把另一本《埃及神话～欧西里斯与艾西斯～》交给她。绫濑虽然不知道我究竟有什么意思，但她还是擦干眼泪，往书的内页看去。
　　“伊耶那岐和伊耶那美……克洛诺斯与瑞亚……欧里西斯与艾西斯……还有……”
　　因为我都已经贴好标签了，所以要看哪些地方应该马上就可以知道了。
　　绫濑把那些地方看完一遍之后，似乎更加感到困惑似地问道：
　　“……这又怎么样？”
　　“这些全部都是关于兄妹神的故事，虽然有些是有另外的说法——但是这些家伙全部都是兄妹结婚。”
　　“那个……不好意思，你到底想说些什么……这跟桐乃的兴趣有什么关系呢？”
　　“等一下嘛，你先把这些故事留在脑海里就可以了。接下来才要进入真正的主题……”
　　我从学生书包里慢慢地将王牌拿了出来。
　　“那、那是……？”
　　桐乃瞪大了眼睛叫出声来。至于她为什么会大叫，那是因为我所拿出来的东西，是她在夏Comi里所买，秘藏的“妹系色情同人志”。
　　“来，把这拿去。”说完后我把色情同人志递给绫濑。
　　绫濑虽然搞不清楚状况地眨了几下眼睛，但她还是啪啦啪啦地把书翻了一遍——
　　忽然我的脸被甩了一巴掌，发出了“啪！”一声。
　　“让、让我看这种东西你究竟是想干什么？想要我把你干掉吗？”
　　都已经揍完了才说这种话！好痛啊啊啊啊啊啊……！我受不了这个女生了！
　　“太、太肮脏了！真、真是太太太污秽了！不要脸你这个色狼！”
　　“……污秽？错了……你真是大错特错了，绫濑！这本书它一点都不污秽！刚才你看过的书，里面所描写的全部都是同一个主题。”
　　“什……？”
　　“你在说什么啊？”
　　桐乃的嘴巴半开，用很明显的冷淡口气说道。难得我这个哥哥在帮忙说服绫濑，但她却一点都不配合。
　　我将手臂大大得张开，对着绫濑大声说明：
　　“你回想看看！我们的搜集品让你觉得污秽而退避三舍，但它们应该全部都是描写兄妹爱的艺术品才对！难道不是吗？有任何一本是例外吗！不，并没有！这样一来它们跟刚刚交给你的神话有什么不同！不过只是新旧的不同而已嘛！偷偷把它们混在一起的话，根本不会有人分辨出来！”
　　“你——你现在是把各国的神话和什么混为一谈了？”
　　“当然是近亲相奸的色情同人志啦！有意见吗！这些色情书里面所描写的，是人类从纪元前开始一直继承、延续到现在的兄妹爱故事啊，是世界上最为尊贵最为美丽的文学。没错，所以我们绝对不是抱持着邪恶的心灵来喜爱这些东西！”
　　你问我说为什么的话——
　　我严厉指着绫濑的手边，一边流泪，一边叫道：
　　“因为它们呢！是我和桐乃‘爱的证明’啊！”
　　无庸置疑，这是我生涯里面说过最蠢的话了。
　　“咦、咦咦——？”“什……？什、什……”
　　绫濑和桐乃两个人都一副眼睛快从眼眶里掉出来的样子。
　　“你、你是在胡说八道些什么啊——呜咕……”
　　我立刻用可以覆盖桐乃整张脸的形式将她紧紧地抱住，不让她继续说下去。
　　虽然她挥动手脚不断挣扎着，还是把她的手绕到我的背后，然后把她的手给制住了。
　　绫濑茫然地凝视着“为了确认彼此的爱而紧紧相拥”的我们。
　　“你、你、你……干吗……？”
　　我就像前阵子抓狂的绫濑那样，气势凌人地说道：
　　“正如你所见，绫濑，我们是彼此相爱！所以才会搜集这些不被允许的爱的故事！我不准你批评我们爱的证明是污秽不堪！不是告诉你这是文学作品了吗？画有女生裸体？有激烈情交场面？那种东西根本不是这些作品的本质！这些不是可以让你批评成一文不值的东西啊！”
　　加入这些即兴演出之后，我的情绪逐渐高昂了起来，到了最后甚至连自己也不知道自己在说些什么了——已经分不清究竟是演戏说出来的台词还是自己的真心话。不知道从什么时候开始，我的嘴巴自然就会编织出接着要说的话来。
　　“……桐乃的兴趣把我们兄妹原本破坏殆尽的感情重新连结起来了。那个时候如果不是发现这个兴趣，我们之间的关系就会一直那么冷淡，也就没办法帮助一直在身边的妹妹。只能够说跟我没关系，然后就将头别开，在旁边看着妹妹哭泣……！所以我打从心底感谢它！那些你说是肮脏的御宅族兴趣我全部都感谢！因为有它们，我们才真正成为兄妹！看到妹妹哭泣的时候，才能够不讲出跟我没关系这种狗屁借口而主动去帮助她！……我的这种爱意，是不能被任何人给否定的。这绝不是骗人，它就是我们‘爱的证明’！知道吗，给我听好了，我啊——”
　　我用全力抱紧不断挣扎的妹妹，完全豁出去地叫着：
　　“最……喜欢妹妹啦——————————！”
　　
　　
　　听完我用尽灵魂的吼叫之后，绫濑瞳孔里的光彩完全消失了，手上的书啪啦啪啦地掉落到地面。
　　“……………………………………”
　　虽然已经放开桐乃了，但不知道为什么她只是开合着自己的嘴，全身僵硬地站着。
　　绫濑即使脚步踉跄也还是往我这边靠近，接着一把抓住桐乃的手，将她从我的身边夺走后——紧紧地将桐乃抱住。
　　“桐乃————和好吧，现在马上。”
　　“绫、绫濑……？”
　　“对不起……对不起……什么肮脏污秽还是不愿意认同的……现在根本不是说这些鸡毛蒜皮小事的时候了……真的很对不起……没有早点注意到……”
　　“咦？咦？”
　　面对好友这样嚎啕大哭抱紧自己的态度，桐乃整个感到非常惊讶。
　　喔、喔喔……成功了！
　　连我自己都没料到会有这么棒的效果。对手是主观意识相当强的绫濑，我本来是认为如果想办法告诉她桐乃的兴趣和同人志并不全部都是污秽的，就算论点有些勉强，或许她会接受也说不定——
　　呼……想不到我的口才还真是不错。
　　“……真是够了，浪费了我那么多的精神。”
　　我带着嘲讽的笑容，往两个人的方向走去的时候——
　　“不——不要靠近我们，你这个变态！”
　　绫濑像是要保护桐乃似地抱紧她，狠狠瞪着我看。
　　……咦？
　　“……那……个……你在说谁？”
　　“吵死了！别说话啦变态！变态变态变态！耳朵会烂掉的！”
　　唉唷——跟我预想的不一样啊！主观意识相当强这点完全如我所料，而对整件事情似乎也已经有所理解了，但是好像在某个地方把我的剧本给解释错了？
　　绫濑用失去光彩的空虚眼神直盯着我看：
　　“果然你就是万恶的根源……！不要再碰我的好朋友了！肮脏！猥亵！真恶心！”
　　“绫、绫……濑……？”
　　绫濑用哭音对到目前为止还没回过神来的桐乃温柔地说道：
　　“不要紧……！我一定会保护你……我们快逃吧，桐乃。”
　　绫濑拉着桐乃的手，快步从我的身边逃开。
　　然后又忽然转身：
　　“……恶心，请你去死一死。”
　　就像在看什么脏东西似地瞥了我一眼后，留下了这么一句话。
　　“…………”
　　剩下我一个人被留在无人的公园里。
　　“……完全按照我的计划进行！”
　　太好了，桐乃，你这不是跟你最好的朋友和好了吗？
　　哈，有沙子跑进我的眼睛里去了……呜呜！
　　
　　
　　——就这样，继上次之后，我的人生上又有一个巨大的黑历史被刻画上去了。
　　当然，也得把事情之后的发展纪录一下才行。
　　那之后又过了一个礼拜。
　　首先呢，是我和桐乃的关系——
　　我想已经可以说是糟到不行了吧。我们兄妹俩在那之后没有说过一句话，甚至连眼睛都没对上过，到最后那家伙干脆连我半径五公尺之内都不愿接近了。
　　对待我就像什么秽物一样——还是应该说完全不存在一样。
　　完完全全无视我的存在，不是说只是回到原本的状态而已。
　　而是我与妹妹的关系恶化到前所未有的地步。
　　原本以为再怎么被讨厌也只有这样了，想不到还有更凄惨的……
　　……这应该已经无法修复了吧？
　　做了那样的事，也难怪我们的关系会变成这样。
　　但是呢～说起来为什么会去做那种事呢？
　　当力气用尽、热情冷却、回归正常时。
　　我首先想到的就是这件事。
　　讲了那么丢脸的台词，做出那种奋不顾身的奉献，结果最后换来的竟然是被桐乃和绫濑她们如此讨厌——
　　“哈……真是凄惨耶。”
　　唉，这也是没办法的事。毕竟这是依照自己的意思，然后去做想做的事所造成的结果。
　　所以我并不后悔，也很严肃地接受这样的事实。
　　更何况，我也确实达成让桐乃和绫濑和好这个目的了。
　　做了这么丢脸的事，有了这种不光彩的回忆，总算也是有价值了。应该……算有吧？
　　接着说到我和麻奈实的关系——
　　这个嘛……怎么说呢，跟往常没什么两样。
　　“什么事很凄惨哪？小京？”
　　“嗯？没有，什么事都没有。”
　　早晨的教室。
　　今天也一样，跟着青梅竹马一起上学的我，一坐到位子上就摇着头随便回答了她的问题。
　　“是吗？那就好。”
　　麻奈实毫无意义地微笑了一下，那张笑脸马上将我从忧郁的气氛中拯救了出来。
　　缓慢重复着与过去没有两样的日常生活，连三天都没办法分开，对我来说最重要的时间。
　　就算这些东西已经逐渐产生变化了也是一样。
　　就算没有办法让它们停止产生变化。
　　但一定会有办法，坏掉的羁绊一定还会再次连接起来。
　　只要我们彼此这么希望，我们之间的羁绊不论如何都将会更加坚固地重生。
　　至于我所害怕的“变化”……还真是不容小觑呢，因为那是自己可以选择啊。
　　最近开始有了这样的想法……因为某人的影响。
　　“嘿、嘿，快看，小京……我的头发已经长回来啰。”
　　“是吗？那可真是太好了。”
　　完全看不出来嘛。说什么长回来了……你是放暑假之前剪的耶。现在才在说已经长回来了，你的头发绝对有问题。
　　“真是～你好好看一下嘛。”
　　“在看了在看了，超可爱的。”
　　“……真的？”
　　“嗯～真的真的。最近连皮肤也很有光泽，你这家伙是不是变漂亮啦？”
　　觉得麻烦而随便称赞她一下，单纯的麻奈实马上就发出“咦、咦咦～”的声音，接着紧紧地闭上眼睛，拿着书包慌张挥舞着。在害羞了一下子后，她脸上又开始露出了微笑：
　　“耶嘿嘿……是吗？可、可能吧，因为最近都睡得很好。因为我从暑假前……就开始跟‘小京’一起睡了嘛。”
　　“在教室里别乱说话！”
　　她指的是抱枕啦！
　　
　　
　　最后则是——桐乃与绫濑的关系。
　　那天放学之后，从学校一回到家里，就跟之前常有的情形一样，妹妹正在客厅里讲电话。
　　“我回来了。”
　　基于礼貌我还是试着打了一下招呼，但不要说是回应了，甚至连看都不看这边一下。
　　身穿水手服的桐乃整个人窝在沙发上，穿着超短的裙子交叉着双脚，不知道为什么对着手机不停点着头。
　　“——嗯，没关系。谢谢你，绫濑。没有什么好担心的……嗯……嗯……啊哈哈……真的吗……嗯……说得也是，那明天也一起去买东西吧？”
　　——就是这个样子。这次真正被盖下“变态鬼畜哥哥”烙印的我，虽然没有办法直接询问妹妹，但我想桐乃和绫濑的关系应该不错才对。
　　因为——绫濑她每天都像这样打电话过来，然后两个人在那边聊天。
　　没有办法认同污秽的兴趣，但又不想和桐乃分开——被这种二律背反{注：哲学家康德的哲学概念。意指对同一个对象或问题所形成的两种理论或学说，虽然各自成立但却互相矛盾的现象}的苦闷所囚禁住的绫濑，在把我当成坏蛋之后，总算是找到了一个解决的出口。
　　前几天，有一封简讯传到我的手机里来。
　　
　　
　　“——给大骗子大哥：
　　托你的福，我跟桐乃才能够和好。当然我并不是认同她的那种兴趣了，也没有打算收回前几天所说的那些意见——目前只是先折衷一下，在没办法完全接受的情况下先继续做朋友，这也是没有办法的事。但我是不会放弃的！总有一天我一定会从你的魔掌里把她救出来！我绝不会输给你！
　　PS．如果你敢对桐乃做出什么猥亵的事，我一定会把你干掉！”
　　
　　
　　——怎么样，很恐怖吧？我根本不想再跟那个女的碰面了。
　　只不过………………这封简讯………………唉，算了。
　　我把一丝疑惑随着可乐一起吞到肚子里去，之后由放冰箱的地方回到客厅，从妹妹的旁边经过。
　　“那先这样，绫濑，明天学校见啰——”
　　桐乃微笑着，哔一声将电话切断。
　　看见这张高兴的脸，不论是绫濑的心情纠葛、或是背负在我身上的污名也都不算什么了，这些都只不过是小事而已。只有在现在这个时刻，我才能够这么想。
　　——太好了啊！我对着应该不会再讲话的妹妹，送上最后的祝福。
　　没错，其他的事已经不重要了……
　　而且这一次之后——创造夏天回忆，这个人生咨询也算正式结束了。
　　这是最后了，这次一定是最后一次了吧。
　　因为经过这次事件之后，我跟桐乃的关系已经恶化到不能再恶化的地步了。
　　桐乃应该也已经知道找我这种人商量是多么愚蠢了。
　　终于可以回去过我期盼已久的安稳平凡的日子。
　　不会再被人强迫玩成人游戏，也不用再带人去超级累人的展览，算是松一口气了。
　　我缩起肩膀，准备离开客厅时……
　　“喂……”
　　当我把手放到门把上时，忽然被叫住，只好停下我的脚步。
　　接着妹妹用一贯冷漠的语调淡淡地说道：
　　“过来这里一下。”
　　……呜哇！
　　我迅速回过头去，手还停留在门把上面，瞪大了眼睛。
　　已、已经几天没跟这家伙讲过话啦……这时候召见我，不知道有什么事呢？
　　“干吗一脸呆滞啊？快点过来啊。”
　　“……知道了啦。”
　　我放弃挣扎，按照妹妹的指示站到她坐的沙发前面，大大地吞了口口水。
　　……准、准备怎么骂我呢……？
　　原本已经抱着必死决心的我，想不到桐乃竟然脸朝着下面，欲言又止地说道：
　　“……那个……你……那时候大叫的话……到底有几分是真心的？”
　　“啥？那、那种事根本不重要吧。”
　　怎么会突然出现这种话题呢……
　　快别提这个话题了！算我拜托你！我用带着诚恳的视线看着桐乃。
　　结果桐乃整个人的气氛忽然为之一变：
　　“怎么会……不重要呢……”
　　她依然俯视着地面，抓紧了自己的裙摆，脸颊整个通红了起来。
　　……怎么了？这种……奇怪的反应是？一点……都不像……你唷……？
　　我一边感到疑惑一边问道：
　　“为什么？”
　　“……………………你不懂吗？”
　　她维持坐在沙发上的姿势，眼睛向上，像发烧般注视着我的脸。
　　眼神一对上之后，发现妹妹的眼眶是湿润的。
　　她的脸就像感冒了一样，红通通的。
　　“……那是……因为呢……”
　　我开始对妹妹的态度感到恐惧，往后退了一、两步。
　　结果桐乃像是对我这样的态度感到无奈又可悲似的，脸上变成泫然欲泣的表情。
　　接着她从沙发上站了起来，撒娇似地紧紧抓住我的衣角：
　　“…………真的不懂……？”
　　……不会吧……难道说……也是有可能……但要我怎么回答呢……
　　当因为我极度困扰而沉默不语时，桐乃像是下定决心般开始告白起来。
　　她低着头，故意不跟我的眼神相对：
　　“你太迟钝了啦……笨蛋……一定要我说出口吗……很不好意思的……”
　　“咕嘟……”
　　我吞了一口口水。
　　“我……我……在听完你叫出口的话之后……考虑了一下……结果……那个……那个……觉得……应该要老实跟你说才行……所、所以，你听好啰？”
　　讲到这里，桐乃抬起头来，改用正面面对我；接着，用力地说出……
　　你、你这家伙……！想说什么啊——
　　“我说不定……也……喜欢……哥哥你啊……”
　　“真、真、真的假的？”
　　“——你以为我会这么说吗？干吗这么慌张啊？少恶心了，你这个妹控。”
　　
　　
　　“什……么——什……么……什什什…………么……：”
　　我只能张大了嘴，瞪大了眼，什么话都说不出来。
　　因为你看她刚才的那张脸嘛！可恶啊！可恶！可恶～～！
　　真不敢相信！这家伙！哼～～！气死我了～～！
　　用两只手覆盖住快烧起来的脸颊，我不断扭动自己的身体。
　　“哇哈哈哈！咿～好难过！你、你这笨蛋……果然，你那时候一定是真心的！真恶心～啊哈哈哈！”
　　用手指着我狂笑的桐乃，不久之后将眼泪拭去，用手肘顶了顶我的肚子。
　　“喂，要遮着你的笨脸到什么时候啊？快走啦，妹控！”
　　她强拉住我的袖子，轻快地回过头来，露出大胆的笑容对我说：
　　
　　
　　“不是约好要对战妹歼吗？”
　　[[IMG,9d76fb97b19d4929d3b0bae11be5da45,399,600,67997]]