　　
　　[[IMG,6bb1028d36d3e840f972ea6bc991ee1c,392,600,35609]]
　　暑假——这是所有学生期盼已久，一年里面最长的休假。海水浴、游泳池、夏日祭典、烟火大会、旅行——充满着让人雀跃不已的活动。
　　虽然也有暑期辅导和暑假作业这些扫兴的东西，但我想还是没有国高中生会讨厌暑假吧。
　　当然我也一样。
　　令人喜爱的夏日假期。万岁，光辉的青春！快来吧，什么都不用做的时间。
　　虽然没有什么特别的计划，但至少可以每天都睡到中午，真是太棒了！
　　暑假就是这么让我感到兴奋。
　　我本来是准备一边努力准备大学学测，一边悠闲地度过每一天。
　　但是——
　　“……喂。明明就还没有开场，为什么还有这么多不知道从哪里来的人……喂，你想点办法啊？”
　　“……别跟我抱怨啊，这种事我哪有什么办法。”
　　盂兰盆节过后的一个礼拜日。你们认为本人和我那任性妹妹从一大早就待在哪个地方？
　　“唉～唉～这么宝贵又难得的暑假还来这种地方，跟学校的朋友去血拼还比这里好一百倍啊～”
　　给大家一点提示，这里是聚集了许多人的东京都内某个场所。顺带一提，从我家坐电车大概要两个小时左右，然后在新木场换乘临海线——循着这样的路线来到这里。
　　听到这里心里已经有底的人，我想大概也知道现在所处的状况吧。嗯，关于整件事情的始末，之后会慢慢说清楚的。
　　“啊～超无聊的，为什么我一大早就得来这种热死人的地方？喂，有没有在听啊？”
　　话说回来，这死小鬼从刚刚就一直在那边抱怨东抱怨西，吵死人了……人家好心带你来，就别只会在旁边抱怨。安静地在旁边玩你的PSP就好！
　　我在混乱的人群当中叹了口气，抬头仰望着天空。
　　今天天气虽然是阴天但却没有下雨，厚厚的云层将盛夏的太阳整个掩盖住。
　　虽然这样的天气就仿佛我那忧郁的心情一般，但只要想到已经在户外等了好几个小时的现状，就会觉得阴天已经算幸运了。
　　如果今天是个烈日炎炎的艳阳天，直接就中暑晕倒也不奇怪。现在光是人群散发出来的大量热气就已经让人很不舒服了。
　　“呼……”
　　我把额头上的水气擦掉之后，瞥了一下在旁边的桐乃。但可能也懒得继续向我抱怨了吧，我那妹妹乖乖玩着她的PSP。
　　PSP……一说到这PSP……我也开始有点想玩起来了。
　　由于双亲不愿意买游乐器给我，所以看到这样的景象实在令我非常羡慕。不过这是妹妹自己赚钱买的，所以也没办法说什么。可恶……我也打工买一台好了。
　　今天桐乃一身的装扮是粉红色细肩带小可爱加上迷你裙，以及时尚的太阳眼镜，身上还戴了许多手环、耳环、戒指等首饰。
　　虽然知道她只是自己的任性妹妹，但还是可爱到足以让人目不转睛地盯着她。
　　我也不是在向大家炫耀，因为我们两个也不是出来约会……
　　就算妹妹是个美人，我也没什么特别的好处啊！
　　我和桐乃已经蹲在队伍里等了一个小时以上……像这样长时间的排队，或许是有生以来的第一次也说不定。
　　“……可恶，排不下去了。”
　　其实这样说也不是想抱怨给谁听，说起来现场不论转向哪里，前后左右到处都是人人人，人人人。
　　唉～……真是的……开始怀念起苦笑着说“你们这些家伙，开场前三个小时就要去也太拼了点吧”的时候了……我们到的时候，现场已经到处都是人了……怎……怎么会有这么多人呢？这不只是几千人而已吧！
　　本来以为已经很了解御宅族这种生物，想不到还是太过小看他们了！
　　没错——我想不用说大家也已经知道了，现在是为了参加御宅族聚集的夏天大型活动和妹妹（以及妹妹的宅女朋友们）一起，来到东京BIG SIGHT了。至于为什么会变成这种状况，说起来是有一段曲折的经过……
　　唉，大家且听我道来。
　　
　　
　　那的确是……麻奈实与我和好那天晚上的事了。
　　知道与麻奈实的纷争其实都是误会之后，带着轻松心情回到家的我，准备将一直跟妹妹借的笔记型电脑拿去还给她。
　　因为接下来我得全心全意地准备期末考才行。笔记型电脑——特别是网路这种东西，有着一旦迷上便忘了时间这种棘手的特质。
　　所以至少这段时间宝贵的期间内，像我这样很清楚自己没有定性的家伙，将它封印在自己看不到的地方才是最好方法。
　　哼！我刚刚说的话很帅吧。
　　而且麻奈实那件事，老妹多少也算帮上点忙。
　　因此也是得好好向她道个谢才行。
　　叩叩！依惯例敲了她房间的门。等了一阵子之后，从开了一点点的门缝中可以看到桐乃一脸不爽的表情。
　　“……什么事？”
　　“没有啦……游戏已经过关了……所以想拿来还你……”
　　感觉上好像上个月也有类似的对话出现。
　　已经本能上对妹妹感到有所恐惧：
　　“在还之前，还有事要对你说……啊～……那个……谢谢。”
　　就这么谢谢她之前给我建议。
　　“托你的福，我跟麻奈实已经和好了。她也很喜欢我送她的礼物。”
　　这是我承受住自己那不好意思的心情，红着脸好不容易才说出口的话——
　　“…………………………喔，这样啊。”
　　桐乃却冷淡地回我这么一句，便咚一声把门给关上了。
　　这、这家伙是怎么回事？难得我这么老实地跑来跟你道谢，再多说一、两句话是会少块肉吗！连回话的机会都没有，就把门关上是怎样？真令人不敢相信！
　　收起自己这种善良的态度，我拍打着门，用粗暴的语气说道：
　　“喂！桐乃——你这家伙有没有听人讲话啊？我不是说了要拿游戏来还你吗！”
　　门再度打开了一点细缝，老妹那非常不爽的脸出现了：
　　“啧……吵死人了。怎样——？你是说战役模式已经全破了吗？”
　　“哼，没错～将你的笔记型电脑拿去吧。”
　　“这样啊……那也就是说基本上可以跟我对战啰。”
　　桐乃从我这里接过东西之后，心情似乎有变好一点。
　　对于她的这种心理变化我完全不能理解。
　　“嗯嗯，有机会就来对战吧。”
　　“哼！那么想跟我对战的话，陪你玩一下也是可以……”
　　“我得开始用功了，等考试结束吧。”
　　“临时抱佛脚？什么？你一直玩到现在啊？”
　　你管我！才不只是一直玩到现在而已，是根本没有看书啦。
　　……等等！现在我感觉受到从天外传来“还敢说得那么理直气壮！结果还不是到考试前还在玩成人游戏啊！”这样猛烈地吐槽。
　　不是的，事情不是这样。你们也知道最近因为很多事烦恼，所以实在没有心情看书……麻奈实她又不肯跟我一起读书……那我当然只有玩成人游戏了。是不是这样？你们可以理解这种无奈的心情吧……
　　这种想法连我自己都觉得恶心，根本不能成为没看书的借口。
　　唉，算了……过去就过去了！至少因为从今天开始要集中精神来准备考试，我就将笔记型电脑和成人游戏全部还给妹妹了！
　　桐乃虽然对我投以一贯的鄙视眼神，但至少已经将游戏进行到她要求的程度了，所以关于这件事，应该没有什么好抱怨的才对。这一天也就这样平安无事地结束了。
　　……你问说这段话和开头的事件要怎么连接起来呢？哎啊，不要这么急嘛。
　　桐乃是隔天才跑来跟我发飙的。那一天跟久违的麻奈实一起念完书，怀着被完全治愈的心情回到家的我，嘴里一边哼着歌曲，一边准备打开玄关的门。
　　结果老妹整个人像尊仁王{注：站在寺庙左右，以愤怒的表情扫荡佛敌的守护神}般站在门口等着我。
　　她看起来已经完全抓狂，脸孔和耳朵整个通红，而且不知道为什么眼眶里还带着眼泪。
　　“……桐、桐乃？……你、你是怎么了……”
　　一开始还担心是不是她的成人游戏又被老爸给发现了，因为上个月刚被老爸骂过之后的她也是这种脸。
　　桐乃因为太过愤怒，断断续续地说道：
　　*
　　[[IMG,8e4fe3fe3704b1fd5e84ce55c9c558f7,397,600,64946]]
　　
　　
　　
　　“什、什、什么怎么了……！你、你——你……这家伙……”
　　我？……喂、喂……？到底做什么事让你这么抓狂啊……
　　当我蜷曲着身子随时准备逃到外面去时，桐乃用非常恐怖的声音吼叫起来。她一边飞洒着眼泪，一边叫着：
　　“你用我的笔记型电脑上色情网站对吧！”
　　“等——”
　　一瞬间，我的脑袋变成一片空白——
　　“我、我我才没有咧～？你……你在胡说些什么啊？别乱说话！”
　　我将两手伸了出去拼命地摇，全力否定自己的嫌疑。但是桐乃的怒吼并没有因此停下，反而在我否认的瞬间又变得更加剧烈。
　　“少骗人！证据已经在我手上了！”
　　“……啥？你说什么……？”
　　别说蠢话了，我存下来的试看影片早就全部清除得一干二净了。
　　怎么可能还会有证据留下来？我确实已经“清理资源回收筒”了。哼，就算我是PC的初学者，这点小事我还是做得到。
　　我骄傲地发出哼的一声。但仔细一想，如果不是有证据留下来的话，桐乃应该也不会这么抓狂了……
　　“快、快取记忆体里面还留有纪录……！你就算装傻也没用！”
　　“……快取记忆体，那是什么？”
　　一听到这种我跟它不熟的名词，整个人就心虚起来。
　　桐乃以锐利的眼神盯着我，太阳穴两边青筋暴露地跟我说明着：
　　“你看过哪些网站……搜寻过哪些字……像这些情报……都会短暂留在浏览器上……！”
　　“这、这样啊……这……我还是第一次……听到……”
　　你、你说什么——真的糟糕了吗……
　　被警察高科技办案给逼到绝境的杀人犯，应该就是这种心情吧……
　　我的视线不敢与妹妹相对，故意往别的地方看去，结果桐乃竟然用温柔到吓人的口气这么说道：
　　“呵呵，呵呵呵……啊～吓了我一大跳！我呢……本来准备下载猫锅{注：niconico影片网站里六支猫睡在土锅里的影片}的影片，看到暂存档案里面有影片档……想说是什么，就打开来看了一下……”
　　……糟糕，真的完蛋了……
　　妹妹的背后浮现盛怒的雷神影像，伴随着超大的雷声这么叫着：
　　“你——让——我看见什么了你知道吗？啊啊啊啊啊啊太差劲了……！不敢相信！你快去死一死啦！”
　　“别、别哭嘛！是我不好！”
　　“我才没哭呢！”
　　呜呜！桐乃用手背将眼泪拭去。
　　我看，她是真的受到很大打击……这家伙……就连网聚时被人排挤在外都没这样……
　　唔……外表虽然看起来蛮开放的，但可能对那方面的影像还没办法接受吧……？
　　这是怎么回事，也太奇怪了吧？明明是玩了不下数十片成人游戏的人。
　　真人上演就不行吗？还是说妹系以外的类型就没办法接受？
　　喂，现在不是考虑这种事的时候吧！
　　怎、怎么办？事到如今也不能怎么办了……斗大的汗粒从我身上冒了出来。
　　“我、我不会再看了……会好好反省……好吗？”
　　自我厌恶与后悔的心情充满了胸口。呜……怎么会好死不死，让自己的妹妹指责我上色情网站呢？虽然知道这一切都是自作自受——
　　可恶……我的人生该怎么办呢……？真的有点想去死了……
　　桐乃本来呼呼地大口喘着气，但突然面无表情地小声呢喃道：
　　“从今以后我就叫你加●比海.com{注：日本无码色情影片网站}好了。”
　　“这绰号可上不了台面啊？我、我说，你这家伙到底知不知道这名词代表什么意思啊！”
　　“——不、不太知道啦！”
　　桐乃满脸通红地这么叫着，看来她是认真的。她的眼神看起来相当坚定……跟老爸一样，我妹妹是个“言出必行”的女生。
　　我毫不迟疑地趴了下来，请求她的原谅：
　　“是我不对，请原谅我。”
　　“绝不。”
　　“怎……怎么做……你才会原谅我……呢……？”
　　“说了绝不原谅你，我之前不是也说过了？”
　　说得也是。真这样也没有办法，干脆豁出去了。我一边用力咂舌，一边抬起脸来说：
　　“什么嘛，明明都这样跟你道歉了……那随便你啦！要叫什么都可以。说起来我也只是上了那个网站一下下而已……哼，不过你可别忘了，那个绰号可是连叫的人都一样丢脸啊！”
　　“是吗，那你知道吗？在搜寻引擎的视窗上连点两下的话，你之前搜寻过的关键字就会排列出来！你查的那是什么东西？‘青梅竹马和好台词范例’……就算是Google也没办法解决你这种小不啦叽的烦恼啦！”
　　“……你……你管我！”
　　面对红着脸如此叫着的我，桐乃不知道为什么也脸颊泛红地说道：
　　“还、还有啊！什么……戴着眼、眼镜什么的，还有——”
　　“我错了————！都是我不对————！”
　　我马上转变自己态度，趴在地上求取桐乃大人的原谅。
　　不……不妙！妹妹啊，这绝对不是一个国中女生应该说的话……！
　　呜哇啊啊啊啊！现在我真的很认真反省自己犯下的错！
　　自己不熟的机器不能拿来做亏心事，绝对不行！
　　桐乃冰冷地看着跪在地上道歉的我说：
　　“……喂，你就那么喜欢眼镜吗？”
　　“你就别再挖苦我了……！真的！不论什么事我都愿意做……！”
　　但是呢，只是不想说而已。不然你拿台笔记型电脑给随便一个高中男生，然后要他上网搜寻东西看看。几个小时以内百分之一百会连到色情网站那边去的！根本不用特别搜寻，只要随便看几个网站，自然就会被吸引过去了！
　　这根本是没办法的事！根本没有什么解决的办法！这不用人教，是男人天生具有的本能！
　　有没有人能够理解我的心情啊——！
　　我内心这样的嘶喊当然不可能传达给桐乃知道，但她对“什么事都愿意做”这句话有所反应，开始想起事情来了。
　　“…………什么都行？真的？”
　　“是……是我办得到的事的话……！”
　　“这样，那——”
　　桐乃一边往下看跪着的我，一边不可一世地说道：
　　“那你就得负起让我感到不高兴的责任。”
　　“……是要我裸体跳舞吗？”
　　“你……你是白痴吗？我怎么可能看那种肮脏的东西！”
　　“那到底要我怎么做？”
　　“所以——我不是那个意思——我指的是暑假！我呢，今年的暑假因为社团活动所以忙得很……没有什么时间玩。”
　　分析一下桐乃说的话……应该是这个意思。桐乃她因为在县大会的田径比赛里有很好的成绩，所以被选上什么强化集训的参加选手。
　　这些事情我不是很了解，说实在的也没什么兴趣。本县的田径发展和我妹有什么关系这些话，跟我完全没有关系。哼……不过真的很厉害就是了。
　　于是，接下来的暑假——具体来说是八月中旬之后，她就会变得相当忙碌，几乎都在合宿与练习中度过，完全没有玩的时间。
　　这段期间内，好像连模特儿的打工也得暂停下来吧。
　　所以说想在这之前，也就是没有玩的时间之前，先创造出自己“夏天的回忆”。
　　虽然没有明说，但我知道她就是这个意思。
　　为什么要对我说就不清楚了，不过若是要我帮忙，那倒是没什么问题。
　　就算没有加●比海.com那件事好了，怎么说我也是她哥哥，如果是这种事的话——我如此体贴地想着。
　　不过，这家伙又死也不肯明说到底想要人家帮她什么。
　　“那你要我怎么做？”
　　“……我不是说了要你负起责任了吗？”
　　桐乃依旧不肯合作。
　　看吧。最近开始了解我这个妹妹大人有这种个性，总是一定要让事情变得棘手。这么一来，就只有靠我自己来推敲她的心意，然后实现她的愿望才行，不然我看她是不会原谅我了。但更棘手的是现在这种状况和立场之下，我又不可能对她说“谁理你啊，你这笨蛋～”……
　　呼……我跪在地上抬头看着桐乃，开始皱起眉头。
　　这家伙到底想要我怎么做？只说要我负起让她感到不高兴的责任……
　　也就是说，要我让她高兴起来就对了？
　　我努力地搅动自己那少得可怜的脑汁，想要理解妹妹到底想要做什么。
　　“带你去爬山……还是去海边……看电影什么的可以吗？”
　　“啥？为什么要跟你出去约会啊？这是什么样的折磨，我会丢脸死的……稍微想一下也知道吧？这些事情我跟绫濑去就可以了。”
　　这家伙真是大言不惭！可恶，我也觉得跟你出去是折磨啊！
　　“绫濑？”
　　“对啊，之前来家里玩的那几个女生里面，有一个黑头发身材很好的吧，她就是绫濑。我们从去年就同班，工作也常在一起，在学校也很有话聊。”
　　只是重复了一下听到的名字，她竟然主动跟我炫耀起她的朋友来了。而且就像在讲成人游戏时那样，看起来相当高兴的样子——也就是，她也相当喜欢那个女生吧。
　　“你说工作也一起，那她也有当模特儿啰？”
　　说起来，绫濑确实有提过这件事。
　　“和我不同，绫濑她是有经纪公司的。她第一次接工作时，我教她很多要注意的事——然后才开始变熟。现在呢，可以说是最要好的朋友了，呵呵……”
　　喔喔……我看也只有她才能让桐乃这么老实地表达欣赏之意了。
　　虽然这着实让我吓了一跳，不过也同时让我觉得温馨。
　　“是吗……最要好的朋友啊。”
　　“对，所以啊，你根本就不能取代绫濑。应该说连比都没办法比——知道了吗？”
　　“是～是～……那到底要我怎么做嘛？”
　　“不会自己想？你能做的事也不多吧。”
　　这么丢下一句话，桐乃就将门关上，只留下我独自一人在走廊上。
　　这臭家伙……真的不打算把自己的愿望说出来就对了。
　　但是照这个样子看起来，桐乃她应该有“暑假里希望我能帮她的事”才对。
　　但是她又绝对不想由自己开口要求……唔唔～该怎么办呢？
　　我站在原地稍微考虑了一下——突然间灵机一动。
　　忽然想起，我不是最近才得到像这种时候最值得依靠的家伙的电话号码吗？
　　我将手机拿了出来，交互看着最近才登录的两个帐号。
　　一个是桐乃的同学兼好友——刚刚才提过的新垣绫濑。
　　另一个则是桐乃的宅女好友，沙织.巴吉纳。
　　到底我应该跟哪一个商量呢？她们俩个性都那么好，不论跟哪一个商量，相信她们都会跟我一起思考“桐乃的愿望”究竟是什么。
　　唔唔，但是桐乃她刚刚是这么说的。
　　——你能做的事也不多吧。
　　唉，说得也是，我能做到的事也就只有那么一丁点而已。
　　这么说来——
　　‘哈哈哈——这样的话，真是太刚好了。在下正想要邀请京介氏和小桐桐氏一起去夏Comi{注：日本最大型的同人志贩售会“Comic Market”，一年在夏季和冬季各举办一次}呢。’
　　“夏Comi？那是啥？”
　　考虑很久之后，我打给了桐乃的宅女朋友“沙织”。
　　如果是这个御宅族系的网路社群管理人，对于创造“桐乃的夏日回忆”这件事或许会有什么好主意也说不定——这就是我的想法。
　　因为我能为桐乃做的，也只有这方面的事了吧？所以朝这方面去寻找能做的事，我想是不会错的。
　　然后沙织在听完我找她商量的事之后，就说了一句“真是太刚好了”这样的话。
　　‘是的，所谓的夏Comi呢——’
　　按照沙织所说的，所谓的夏Comi，是八月中旬的星期五六日，为期三天于国际展示场——东京BIG SIGHT举行的大规模御宅族的祭典。光听她口头上的说明，实在很难想象是怎么一回事。
　　‘为了让这次的经验能成为小桐桐氏和京介氏美好的回忆，在下会全力以赴，请务必赏脸！’
　　面对对方如此诚恳的邀请，也实在没有拒绝的理由了。
　　说起来，这家伙还真是可靠，真是个大好人耶。
　　本来只是找她商量桐乃的事情，但是她却很自然地将我的名字也列入“共享快乐时光”的名单里，真是令人……
　　能和这家伙相遇，不论对我或是对桐乃来说，都是意想不到的幸运也说不定。
　　总之，很感谢她就对了。我苦笑了一下。
　　“——那……那么就拜托你了，我也会跟桐乃说。不好意思，要麻烦你了。不过……我可先问几个问题吗？参加那个活动，是三天里面不论哪一天都可以吗？我家老爸的休假刚好跟那个活动重叠。我们得回乡下扫墓，所以只有礼拜日可以参加……”
　　‘嗯嗯，嗯嗯。只要第三天能够出击就完全没有问题了。那么，在下现在来约黑猫氏，详细的事情改天再联络——’
　　
　　
　　事情就是这个样子——
　　所以现在才会带着桐乃来到这个叫什么夏Comi的活动。
　　时间还只是早上的九点左右。
　　天气是阴天，以夏天来说气温算是低的，但由众多人潮散发出来的热气飘散在整个场地。
　　挤满全场的御宅族们整齐排着队，等待十点钟的开场。
　　当然事先已经有从沙织那里听说现场的人很多了……只是没想到竟然多到这种程度。
　　“唉……真是～好好一个假日，为什么我要到这种地方来呢？喂喂，队伍还没开始移动吗？我脚开始痛了啦——”
　　桐乃注视着PSP的画面，用手肘顶了一下我的侧腹部。
　　“……谁知道，你这家伙真的从刚刚开始就一直在抱怨耶！”
　　“哼！”
　　桐乃不但无视我说的话，还用鼻子哼了一声。态度真是太恶劣了！
　　难道不觉得对约我们来的沙织很失礼吗？
　　不过看起来我这个“带你去夏Comi”的选择应该没错才对。
　　因为如果真的觉得“好麻烦”、“不想到这种地方来”，桐乃不可能到现在还乖乖地坐在那边。
　　应该在我约她时就不会答应了，就算来了，只要她一感到后悔的话，一定马上就会回去。
　　我想可能只是要掩饰自己的不好意思，才会这样恶形恶状，抱怨一下应该就没事了吧。
　　……喂！怎么渐渐可以理解我那个性格古怪妹妹的想法了呢。
　　可恶，真是太糟糕了……我一直累积当妹妹仆人这样的经验到底有什么用……
　　我一边感到焦躁，一边搔着头对坐在旁边的沙织说道：
　　“啊～那个……再次谢谢你——真的帮了我一个大忙……我一个人的话，就算对她说‘帮你创造一个美好的回忆’，也根本不知道怎么做才好。”
　　“呵呵呵……这么说真是太见外了，京介氏。约你们来夏Comi的是在下唷。尽一切努力来让答应邀请的小桐桐氏、黑猫氏，当然还有京介氏享受这次的活动，本来就是在下应该做的事。这也攸关在下自身的乐趣，所以说——”
　　你不用向我道谢，沙织这么说完便很高兴地微笑了起来。是她一贯的嘴角变成ω这种形状的表情……这家伙真的……这家伙真的……我找不出话来称赞她了。
　　“哎啊哎啊，为什么这么深情地凝视着在下？——啊啊！知道了，一定是被在下的美貌迷住了对吧？”
　　“……你的脸几乎都被那圆滚滚的眼镜给遮住了吧。”
　　这样是怎么被你迷住！说什么美貌……你这种模样还这么有自信啊。
　　身高180公分左右的超大个子。
　　戴着圆滚滚的眼镜缠着大花手帕，衬衫尾端还塞在裤子里。
　　再加上那特大背包和插在里面的海报，就是这种俗到极点的打扮。
　　没错——沙织的外表还有言行举止都让人觉得她是一个怪人。
　　像这样的恶心御宅族打扮，按照沙织自己的说法是“符合自己宅女领袖的身份”。而实际上沙织在网聚上也的确很受到宅女们尊敬的样子，所以或许真的有它一定的效果在吧。
　　就在这个大只女无法捉摸的言行让我无从招架的时候……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你在做什么啊！”
　　忽然听见坐在旁边的妹妹发出悲鸣。
　　本来湿气和温度就已经相当高了，听见她发出这么巨大的声音更是让人觉得闷热起来。
　　带着焦躁的心情转头一看，就看见桐乃一脸怒相抵看着PSP的画面。
　　“……吵死了！又怎么了？热疯了吗？”
　　“不是！这、这这这、这家伙她！这家伙她……！”
　　桐乃她所指的，是穿着一身黑的哥德萝莉女。
　　她拘谨地坐在桐乃对面，同样也拿着PSP。
　　这个哥德萝莉女网路上的昵称是“黑猫”，也是桐乃的宅女朋友。
　　被桐乃严厉指着的黑猫以不屑的眼神及毫无感情的声音说道：
　　“……哼！只不过是对着你的角色玩笑性地连射几发散弹而已。像这样的行为，在双打里是很常见的小玩笑，没必要因为这样就瞪人吧？只不过玩个魔物猎人，干吗吵成这样？还发出那么大的声音，真是丢脸丢到家了。”
　　“你说什么？好几次我打倒敌人准备剥取素材的时候，你就对我发射散弹，害我剥取的动作被强制停止！现在还敢讲这种话！花了三十分钟才打倒的，结果什么都没拿到！”
　　“因为可以从这个头目身上剥取的素材我全部都有了，不找点别的乐子怎么玩得下去。”
　　“等等，你刚刚说攻击自己的同伴是你的乐趣？”
　　“……是你听错了……说起来，我花时间陪你这个连打老山龙都得死两次的逊咖一起玩，你还应该要感谢我才对吧？”
　　“……我、我会死还不都是你害的……？”
　　“哎啊真是差劲，怪到别人头上来了？”
　　“难道不是吗！我才刚设好大桶爆弹，你就马上引爆我才会死的！然后还一直阻扰我补血……你攻击的对象应该是敌人才对吧——！”
　　“呼，那可真是痛快啊！”
　　“～呜！我不会再和你一起打电动了！”
　　实在没办法插话进去吐槽她们。说起来，她们在讲什么我根本就不知道，而且只要她们俩凑在一起就绝对会变成这样。我老早就已经放弃阻止了。
　　就让她们自己去叽叽喳喳地吵好了。
　　不过看起来，游戏的技巧方面黑猫比桐乃还要高明啊。
　　“……呵呵呵！真是温馨的画面。你不这么认为吗，京介氏？”
　　“温馨……吗？”
　　喂喂，沙织小姐啊，你说真的还是假的？这两个家伙是因为个性和嘴巴都很糟糕，所以讲话才会这么恶毒的喔？你对毒舌的忍耐度也太高了吧，我看你应该是感觉麻痹了吧！
　　你看，周围排队的人也都在看她们两个了。
　　不过话说回来，这也是她们两个之间不拐弯抹角的证据吧……
　　呼～但是接下来我得带着这群怪人在不知道搞什么的活动会场里到处走吗……真的没问题吗？我现在开始感到非常地不安……
　　“哎啊，京介氏，要去哪里？”
　　“想趁现在先去一下厕所。一想到很沉重的事情，肚子就开始痛起来了……”
　　我一边站起身来，一边回答沙织的问题。结果沙织从背包的口袋里拿出手表看了一下之后，脸上的表情沉了下来：
　　“……唔，那最好要快一点。”
　　“为什么？厕所就在不远的地方啊？”
　　“虽然没像冬季的时候那样……但最少也得等三十分钟吧。不快点去的话，队伍开始前进的时候可能还回不来呢。”
　　呜哇……连上个厕所都要排队吗……夏Comi也太夸张了吧。
　　我带着沉重的心情抬头看着天空。
　　在那之后又过了数十分钟，队伍终于开始移动了。四周围依然相当闷热，光是坐着都还一直喷汗。体力也已经下降了不少了，旁边的人吵吵闹闹的让人觉得更热。
　　“你这死猫！不要继续在我的死角偷偷装设爆雷针了！”
　　“给我安静贱货！好好记住了，爆雷针对翠水龙是很有用的。”
　　我对着依然一边互咬，一边一起打着电动的女生们说道：
　　“喂，你们两个——该把游戏机收起来了。前面的队伍开始移动了。”
　　我无可奈何地说着，但桐乃和黑猫根本就没在听人讲话。
　　“你不知道我从刚刚就一直被你卷进去在那边触电吗？你就是这样名字才会被PO上xlinkkai{注：免费软体，利用网路让人在家里也可以与朋友连线玩PSP}留言板啦！”
　　“…………那、那一定只是刚好跟我同一个昵称而已！”
　　“哈，那么厨的昵称还有别人会用吗？啊～对了对了我老早之前就想跟你说了，昵称旁边加上一些闪亮亮的符号，你以为这样很可爱吗？那很丢脸的，我劝你还是别这样了！”
　　“你说什么……？哼——我就是觉得可爱，不行吗？不了解它有多炫吗？我反而还怀疑你的品味呢。真是，根本就是只会迎合周围潮流的低能猪才会说的话……昵称的两边用〡符号包围起来就是厨，还有什么圣还是堕的，用美丽和耽美字来取昵称就是DQN{注：网路骂人用语，指没有常识、水准低下的人}什么的……什么跟什么嘛？凭什么这么决定啊。到底是炫还是逊是由我自己来决定的！”
　　“我很了解你的信念了，所以现在不要再打电动，开始移动了，好吗？”
　　我内心的疲劳程度在还没有进入建筑物之前就已经到达顶端。
　　这时候队伍开始慢慢地动起来。
　　“请尽量往前靠紧！那边请尽量不要有空隙，前进一点！”虽然已经可以听见工作人员这样的指示，但桐乃她们还是无动于衷。
　　工作人员也是满身大汗的，我想他们一定也是很累吧。
　　老实说，我很讨厌不听从像这样的指示或者不遵守现场规则的人。
　　当然我不是什么品行端正的乖乖牌。
　　只是不喜欢周围有什么争执发生，我喜欢和平安稳的生活。
　　其实说起来没什么争执不争执的，而是根本就不应该为了这点小事造成别人的困扰。
　　……真是，拿这两个家伙没办法。
　　我热心地帮忙将妹妹和她朋友的包包拿起来，接着插身到正在吵架的两个人中间推着她们的背部要她们往前进。
　　“好啦你们两个——快点往前进吧，后面都被你们塞住了。”
　　“不要随便摸我——”
　　臭家伙……只有在这时候才会异口同声～……你们两个其实感情很好吧？
　　沙织笑着对紧紧抿着嘴成ㄟ的我说道：
　　“哈哈哈——很受欢迎嘛！”
　　“你该去换副眼镜了！”
　　
　　
　　人群开始缓慢地移动，我一脸大便地走在拓展出来的大路上。
　　不久后队伍爬上宽广的阶梯，朝着倒三角形的建筑物——东京BIG SIGHT前进。
　　这样子就好像死者们列队走在黄泉路上的感觉。
　　顺带一提，通常跟我那漂亮的妹妹走在一起的话，常会感受到周围许多的视线（不论男女），但现在却完全没有这样的情形。
　　由此可知大家有多专注在这个即将要开场的活动上面了。
　　爬完阶梯的时候，黑猫她（应该是对着沙织）小声地低喃道：
　　“……那今天就从东馆开始绕起，可以吗？”
　　“嗯嗯。首先就从展览的主要活动，同人志贩售会开始逛起吧。”
　　“我在等的时候是有先看了一下场刊——但那个什么同人志贩售会的，我还是不太了解是什么东西。所谓的同人志，就是一般书店没有在卖的，自己花钱制作的书对吧？卖这种书的地方……那就是说像……那个，我们之前去过的，虎之什么的扩大版本就对了？”
　　我一边走，一边如此问道，沙织马上就回答我说：
　　“如果以卖同人志这件事来看或许是这样没错。但在下却有完全不同的想法。唔唔……该怎么说才好呢……在下想重点应该是在……所谓的夏Comi呢，是由大家所共同创造出来的祭典这上面。”
　　“……？……但这是有企业在营运吧？”
　　“那当然，的确是有营运的公司在。但是说起来，它们所扮演的应该是‘建立起能让大家充分享乐的祭典舞台’这样的角色吧……这个活动怎么说都是所有工作人员以及参加社团的众人还有为数众多参加者——大家聚集起来，在遵守大会规定的情况下来让整个活动热络起来的祭典。”
　　“……抱歉，还是不太了解。”
　　“……你连这种事都没查清楚就来啦？”
　　听完我说的话之后，桐乃就像已经受不了似的，叹了口气如此说道。
　　——你今天是服务我的牛郎耶？靠着这么一丁点知识能够让我高兴起来吗？
　　她的意思其实应该是这样吧。
　　“吵死了。哼，那你知道得很清楚就对了？”
　　“怎么可能知道，我今天也是第一次来这种展览……”
　　这家伙……到底有多伟大啊……就不能对帮忙拿包包的我心存一点感谢吗？
　　看见我们两个以足以冒出火花的视线互瞪，沙织赶紧过来打圆场。
　　“哎啊，你们两个就别吵了，参加之后不就知道是怎么回事了吗？”
　　“你这么说……”、“是没错啦……”
　　我们两个勉为其难地将矛头给收了起来。
　　
　　
　　就这样走了一阵子之后，我们眼前的队伍终于开始分裂了起来。
　　那个～我从手上的包包里把场刊拿了出来，翻开有地图的那一页。
　　嗯嗯……看来这里是名为入口广场的地方，也是通往各栋建筑物的中继点。我和桐乃跟在沙织和黑猫的身后，跟随着入口广场的指示看板往左转，进入了建筑物当中。
　　“咿……”、“呜哇……”
　　我＆桐乃马上发出有气无力的呻吟。在踏入室内的瞬间，就感觉到沉闷的热气充满了整个空间。
　　东京BIG SIGHT的入口广场整个就像挤满人的电车一样。
　　由于人实在是太多了，根本没办法看清楚广场到底长什么样子。总之到处都是人人人、人人人的。
　　在这种情况下，一个不小心马上就会被人潮淹没而走散了。
　　“这也太夸张了吧……喂桐乃……你还好吧？”
　　“好热……！又臭……！受不了了～！冷气是坏掉了吗？”
　　桐乃一脸厌恶的表情，用力抓住我的衣角：
　　“啊～擦身而过的胖子满身都是汗！”
　　“喂！别装作若无其事地擦在我衣服上！”
　　我把就算站在人群里还是高出一个头的沙织当成目标，努力不被冲散地跟在后面。呜呜呜……这里比外面还要热十倍！快不能呼吸了！给我氧气啊！
　　一点都不好玩！呜哇～～这真是～太辛苦了！真不知道该怎么对没来过的家伙形容现在的状况。这里……这里……呜哇～～……！
　　真的要……真的要比喻的话……这个嘛……
　　就像是在夏天冷气坏掉的爆满电车里，从最前面的车厢要一路走到最后一节车厢那样的感觉吧……
　　糟糕……开始想回家了……受不了了……快哭出来了……
　　呜呜！没想到夏Comi竟然会这么辛苦……如果今天还是晴天的话，我一定早就没力了！阴天万岁！
　　“不要跑！请绝对不要用跑的——！”
　　转头看向声音的来源，只看见戴着臂章的工作人员有点恐怖地拿着扩音器在警告人。
　　听到警告之后，一群用像竞走姿势快速前进的御宅族们才开始放慢自己的速度。
　　但还是可以从那群家伙身上感受到他们急于往前进的那股焦躁感。
　　“……这些家伙是怎么回事啊……走得那么急是要去哪里？”
　　“准备去排人气社团的队啊，受欢迎的同人志如果不快点去的话一下子就卖光了。”
　　回头一看，才知道回答我的是黑猫。嗯……原来是这样啊……
　　桐乃就像是被周围的焦躁感给传染似地说道：
　　“那……那我们不快一点行吗？”
　　“嗯——与黑猫氏商量之后，决定我们今天不要像他们那样赶东赶西的。的确跟大家一起排队买同人志也是本展览的一大乐趣——”
　　沙织迅速地选择较少人的空间通过，引领着我们继续往前进。
　　我们跟在值得信赖的领队后方，走在由北广场至东大厅的通路上。
　　“——但第一次参加展览就马上要你们进行死斗，我想那会相当辛苦，而且会耗掉相当多的时间……所以为了让你们能更加了解这个展览的整体情况，在下的想法是我们今天就不去排队，而是慢慢地参观各种小活动如何——忍。”
　　死斗吗……的确像这个样子，要称呼这里是战场也不为过。不然叫地狱也可以。
　　刚刚等待的时间里先看了场刊做了点预习，发现里面详细写着注意事项以及大会规则，还特别用了页数解释如何使用医护室……本来还觉得干吗这么大惊小怪……不过看现在这个样子，就可以理解为什么要规定得这么清楚了。
　　根本不管再怎么警示都还嫌不够。
　　我看着周围这多到不行的人潮，心里可以理解大会为什么会这么做的原因了。
　　但是沙织那家伙……为了我们这些人……真是顾虑得相当周全啊！
　　正当我如此感动着的时候，黑猫抬头瞄了一下大个子沙织，小声地说道：
　　“哼……话说得那么好听，你不会早已经放出感应炮了吧？……如果是那样的话，记得也帮我买一份。”
　　“哎啊～真是抱歉。很不巧地，在下在这次展览的第三天并没有打算买很多东西……在Wonder Festival{注：由海洋堂主办，世界最大的少量生产模型展览}的时候已经花了很多钱……其实我的房间如果继续塞进公仔或同人志的话，一定会被骂。哈哈哈：”
　　沙织将手放在后脑勺，不好意思地点点头。听到她们这些无法理解的对话，我插嘴问道：
　　“感应炮是什么？”
　　“这么嘛～该怎么说明呢……喔喔！京介氏！请看那边！”
　　往沙织所指的方向看去，可以看到一个穿着飞行外套，长发绑在后面的大叔，对着头戴式麦克风拼了命地做出指示。
　　
　　
　　“这里是史卡尔队长机{注：超时空要塞中，由洛伊.福克少佐所带领的小队}，这里是史卡尔队长机，各机请报告目前的状况OVER——A28新刊确保了解。A87新刊确保了解。A69交战中了解——通知史卡尔2号机及3号机，进行B计划。继续进行墙壁社团{注：指人气社团。为了防止排队人群阻碍通道，大会多将人气社团的位置规划于墙壁边}的攻略，不要漏听了搜敌班的警告。史卡尔5号机往岛中{注：同人志贩售会中各社团由桌子围起来的位置称为岛，岛中即为会场中央的位置}前进，我会过去会合——皮克西小队{注：超时空要塞F中，由杰特拉帝人女军官格兰.葛兰带领的小队}听得见吗？企业摊那边的状况如何。”
　　“啊啊——这么热真是受不了！你刚刚说那边那个笨蛋怎么了？”
　　“不、不不！京介氏！他可不是一个人在那边演戏啊！”
　　沙织一脸惊慌地用力挥动着双手。
　　“他那个样子是在操控自己的感应炮，也就是利用无线电与自己的伙伴联络当中。嗯，总之就是‘大家同心协力，有效率的买到人气同人志’的做法。而把这种做法用在钢弹里登场的远距离操作兵器来比喻，所以才会叫做感应炮。”
　　“……原、原来……是这样啊……”
　　我们一边对话一边在通路上前进，不久后可以看见左手边出现了‘东4↓’的标示。
　　我一边瞄着手上的地图一边如此说道：
　　“是那里吗？”
　　“在下面。我们要坐手扶梯到下面去。”
　　黑猫小声地回答我。过不了几秒，就如黑猫所说的，我们的眼前出现了往下的手扶梯。手扶梯的前面站了两位工作人员……
　　“请务必与前面的人保持一格阶梯的距离！”
　　他们这样叮咛每一个人。我们就在黑猫＆桐乃，我＆沙织这样的组合下站上手扶梯，慢慢地往下前进。
　　这个时候，整个一楼的壮观景象尽收我们的眼底。
　　宽广的通道正被大量的人群给淹没。
　　“好像死亡复苏（Dead Rising）里面也有这样的场景耶～僵尸就像雪崩一样涌进购物中心里面。”
　　快住口！别提什么僵尸的！你这么一提，下面那群人真是越看越像僵尸了。
　　正当我对妹妹的发言感到很无力时，旁边的黑猫又补上一句：
　　“……我每次参加的时候都会这么想，像这样从上面往下俯视人群的时候，实在很想用地图兵器轰爆他们。”
　　“哈哈哈，在下则是会联想到真三国无双。”
　　怎么连你也来插一脚！我想这些应该都是游戏的比喻吧……我对于游戏实在不了解，所以这种情景只能让我想起乔治.A.罗密欧导演的电影“生人勿近”。
　　不管怎么样——
　　在这个时间点上，我对“夏Comi”的印象实在不怎么好。
　　因为我本来就对这种活动没兴趣了，而且又热又累人，妹妹这个笨蛋也只会在旁边抱怨着……真的一点好事都没有。
　　下到一楼之后我们由标示着‘东4’的入口进到会场里面。
　　“好渴～好热～好恶心～……好想死～……”
　　从刚刚开始，桐乃就抓着我的衬衫衣角一边走一边不断地抱怨着。
　　因为我心里也是一样的想法，所以也没办法怪罪她什么。
　　这种地方真的能有什么“美好的回忆”吗？我没办法消除自己内心这样的不安。
　　
　　
　　“嘿……”
　　到达贩售会会场之后，我大大地转动脖子，环顾整个会场。
　　现场依然是人潮汹涌。场地的天花板相当高，墙壁就是简单的水泥璧面，给人像是工厂或是仓库那种简单粗糙的印象。
　　大量的桌子被排列在现场，而每张桌子都成为贩卖同人志或动漫商品的商店。有数不尽的队伍就排在这些商店的前面。
　　“如果有看过场刊的话，我想你们已经知道——这里的商店叫做社团。名称虽然跟大学里的社团一样，但在同人里面，指的是更小一点的团体。大概是由一人至数人的作家和帮忙的人员们所组成的。”
　　沙织简单地对我们说明了一下，原来是这个样子啊。
　　上个月才刚在秋叶原看过贩卖同人志的专门店，这又和那种商店不同了。
　　我的感觉当然有可能不正确，但跟秋叶原的比起来，这些商店给人的感觉实在是太阳春。
　　“嗯～如果将学校文化祭的规模扩大的话，应该就是这种感觉吧——”
　　“哈哈哈！会聚集到这里来的，都是拥有少男少女心的家伙啊！”
　　……你以为这样讲很帅吗？
　　这时候拉着我衬衫衣角，跟在后面的桐乃用快死掉的声音喘息着。她一边更用力拉我的衬衫一边呢喃道：
　　“受不了了——撑不下去了！我现在马上就要休息，给我想个办法！”
　　这家伙真的很吵耶，就算要我想办法也……
　　看着已经疲惫不堪，完全没有多余心力放在贩售会的妹妹，我皱起眉头说道：
　　“真拿你没办法，那就先从那边的铁卷门出去吧，我其实也累了。”
　　“说得也是——那就这么办吧。”
　　从铁卷门来到室外，阴天的微风一下子吹拂过我们身体。
　　虽然长长的队伍一直从会场延伸到这里来，但人口的密度不像里面那么高。
　　刚好适合我们暂时休息一下。
　　“呼～……外面凉多了。”
　　“真不敢相信！头都开始晕了……”
　　虚脱的我＆桐乃擦拭着流下的汗水。
　　“你们两个真是太没用了……昨天和前天比今天还夸张呢！”
　　连续三天都来参加的黑猫以嘲笑的口吻对我与桐乃如此说道。
　　也难怪她会这么说。前天是个大晴天，而昨天好像有下雨……今天应该算是夏Comi期间最舒适的天气了吧。即使如此，对我们两个首次参加的人来说还是相当严酷。
　　话说回来……有个最基本的问题。
　　就是这个活动……真的有趣吗？老实说只感觉很累人而已。
　　就在我开始后悔来到这个地方时，沙织递给我一瓶保特瓶装的冰凉茶饮。
　　“来，各位，口渴的话是没办法在夏Comi继续作战下去的。让我们先补充一点水分吧。”
　　……该不会是在家里就已经预先把保特瓶结冻了吧？
　　这真是太棒了！就在我把递过来的茶一口气喝掉一半，终于松口气时，沙织就像看透我们心里的想法似地说道：
　　“那么——两位，感觉怎么样？对夏Comi的感想如何？”
　　“超级无聊的。又热又恶心，我想回去了。”
　　桐乃很不高兴地说着。
　　虽然对着苦心邀自己来这里的人这么说，也实在有点太过分了……
　　但是很抱歉，我也有同感。不过就算得到如此差的评价，沙织也依然没有任何难过的样子，反而看起来就是一副“早在意料之中”的表情。
　　“呵呵呵——是这样吗？嗯，也难怪你会这么想，因为一开始就把夏Comi最辛苦的地方全部体验完了。”
　　“啥？你这种意料之中的态度是怎样……看了就有气……”
　　因为夏Comi超乎想象之外地无聊而感到不高兴的桐乃，又开始拉起我的衣服来。
　　“喂，你今天是牛郎吧？快想个法子让我高兴啊！”
　　“就算你这么说……”
　　那是要我怎么办啦？在无计可施之下，我只好笑着脸对沙织问道：
　　“那、那个……沙织，这里呢，应该有可以让她……高兴起来的地方吧？”
　　“这个嘛……”
　　沙织慢慢地摇了摇头，接着嘴角上扬笑了起来：
　　“这就完全要看小桐桐氏你自己了。”
　　“……怎、怎么说？”
　　“嗯……这个嘛……该怎么说才好呢……”
　　沙织慎重地选择用词遣字，开始对我说明了起来：
　　“在下的想法里面，夏Comi这样的祭典，是要每个人主动去享受其中的乐趣的。说起来，这里并不像游乐园那样会‘积极去准备好让客人可以高兴的某种设备’。极端一点说好了，不喜欢漫画、动画和游戏的人来参加这个活动真的是一点乐趣都没有——同样地抱着反正去到现场应该就会有好玩东西吧——这种想法的人，也同样没有办法得到什么乐趣。”
　　“……也就是，不应该来。”
　　黑猫看来是将主词“你”给省略掉了。听她的意思应该是——完全没有御宅族知识的家伙、只会等人家准备好娱乐设施的家伙根本就不用来这场活动了。
　　但是——
　　“哈哈哈——不过你们两位的话，根本就没有这些问题！不用担心！这里对我们来说可以说是藏宝库！一切就交给担任导航系统的在下吧！”
　　沙织一边说一边用力地拍着胸膛。
　　“……桐乃也就算了，我可不是御宅族喔？”
　　“我也不是御宅族。”
　　桐乃硬是说出这样的谎话。沙织听到之后呵呵地笑了起来：
　　“哈哈哈！如果到最后你们还是没有发现任何乐趣，那就算你们两个不是御宅族好了。”
　　喔～这就有意思了，我就接受你的挑战吧。
　　受到沙织言语上的刺激之后，我的心情稍微有点好转起来。（事后回想起来，虽然感觉这似乎也是沙织的计谋，但也没有办法确认了。）
　　听到这里，桐乃她似乎若有所思，竟然也就不再抱怨了。
　　她拉着我的衣服，用傲慢的态度丢了一句话出来：
　　“已经休息够了吧，那就别拖拖拉拉的，赶快带路吧。”
　　“……大小姐她是这么说的。抱歉，拜托你了。”
　　无可奈何之下……身为仆人的我，只好将大小姐的意思传达给导航系统知道。
　　“交给在下吧！”
　　沙织把手放在下巴，微微一笑。而黑猫则用鼻子发出“哼……”的一声。
　　
　　
　　于是就这样——
　　在铁卷门外休息了一阵子之后，我们再度进到了会场里面。
　　沙织一边敏捷地避开人群，一边对着桐乃问道：
　　“话说回来，小桐桐氏，在下之前寄过去的同人志已经过目了吗？”
　　“咦？嗯……当然全部看完了……那又如何？”
　　“那么……有比较喜欢的作家吗？”
　　被问到的瞬间，桐乃就像等这一刻已经很久了似的，脸上出现高兴的神情——勉强克制下自己的情绪后，板起一张脸回答道：
　　“这、这个嘛……也没有特别喜欢的……如、如果硬要选，月见里ganma老师的梅露本和QQQ老师的丽华本——还有就是，对了对了！那个画插画集的——樱花.G.樱花老师就是将梅露露漫画化的人对吧！耶嘿嘿！那真的是好可爱啊～！”
　　……在说到自己有兴趣的话题时，这家伙真的是闪闪动人啊。
　　什么“耶嘿嘿！”嘛……你这样笑根本有够恶心啦。
　　真是，根本令人无法相信，这是刚刚还一直在那边抱怨着好无聊好无聊的家伙。
　　脑袋里想到妹妹这种又好气又好笑的行为，让我嘴角不禁上扬了起来，这时候沙织又说出让桐乃更加高兴的话来：
　　“事实上前阵子寄的同人志，都是在下朋友所画的。”
　　“啥？真的假的？”
　　“当然是千真万确。接下来想去跟他们打声招呼——小桐桐氏愿意与在下一起去吗？”
　　“去……去——”
　　桐乃她断断续续地重复了好几次“去”这个字，最后好不容易才把话吐出来：
　　“去也是可以啦……！如果你一定要我去的话！”
　　桐乃呼吸急促、身体僵硬，一副要去见什么明星偶像的样子：
　　“讨厌……！我该怎么办！啊啊～！开始紧张起来了……！”
　　“哈哈哈，看来在下所准备的惊喜应该很合小桐桐氏的意吧——那黑猫氏和京介氏呢？要不要也和我们一起——”
　　“我PASS。”
　　用可以让整个场子一瞬间冷却下来的声音说完之后，黑猫将头转向一边去：
　　“很不凑巧……我有着替不做书店委托贩卖的小咖社团，回收看起来不错的maschera本的崇高使命。 ”
　　“我也不去了。去见根本不知道的书的作者也没什么意思……我就在这边随便逛逛随便看看就好了，你们两个去吧。”
　　“什么？给、给我等一下，你怎么可以讲这种没有责任的话？”
　　“……沙织会带你去，我不用跟着也没关系吧？”
　　干吗生气呢？
　　“还是有什么非要我跟你去不可的理由？”
　　“是没有！不是这种问题……！你是笨蛋吗？”
　　沙织在旁边说着“算了算了……”地安抚不知为何突然暴怒的桐乃。桐乃虽然总算是气消了，但接着又故意不断咂舌。
　　真搞不懂这家伙，到底是怎么样……到底是哪边不合她的意呢……？
　　我和桐乃两个人的视线爆出一连串火花。为了排解这样险恶的气氛，沙织大声地说道：
　　“那么！我们就先各自行动吧！那……各自的事情结束之后，就到在这里闲晃的京介氏这边集合吧！如果找不到人，十一点半在那边的厕所前面集合。”
　　虽然觉得这集合地点不是很好……但在这个会场来说，厕所的确是个很容易分辨又醒目的场所。
　　“那就散开！”
　　于是我便按照自己刚才所说的，在这里一边闲晃，一边参观所谓的同人志贩售会。
　　我还是认为感觉上很像学校的文化祭。大概就是会为了时常经过的奇装异服家伙瞪大了眼睛；发现我也知道的漫画同人志，想着原来也有这种啊……然后随手便拿起来看看；事到如今才发现到这里的女孩子也蛮多而感到惊讶；一边用毛巾将冒出来的汗擦掉一边到处逛——这样的感觉。
　　嗯～虽然常常会有画得不怎么样的书出现……但还是蛮有趣的。
　　就在这样只看不买的情况下，忽然有摊位的销售小姐对着我说道：
　　“那边的帅哥！”
　　“咦——我吗？”
　　一边指着自己的脸，一边回过头去——嘿嘿！除了青梅竹马之外，还是第一次有女生称赞我帅呢！虽然知道是奉承的话，还是觉得很高兴。
　　“请务必看看我们的新刊～”
　　她微笑着将书推到我面前来……这声音有点似曾相识的感觉。
　　穿着女仆服装的女生还蛮可爱的（而且还称赞我帅！），于是我便在她的推荐之下，拿起应该是由她所画的同人志，连封面和书名都没确认过就翻开来看了。
　　竟然是女仆被人家做一些色色事情的色情漫画。
　　“……呜喔……”
　　尴尬的汗水整个喷了出来。在我十七年的人生里，究竟有没有遇过像现在这样窘于应对的场面呢……
　　你看……现在有露出整个胸部，然后M字开腿的女仆漫画和它的作者（这边也是女仆？穿着跟漫画里的人物相同服装，连脸都长得跟里面的角色一样）就在我眼前耶！
　　“怎么样？”
　　什么怎么样，才想问你我该怎么办才好呢！
　　说起来你啊，怎么跟上个月在女仆咖啡厅里，拿着什么即死口味咖哩过来的那个女仆长得那么像……
　　不过感觉上你好像比较年轻一点，可能只是两个人刚好长得像而已吧……
　　如果真的就是上个月那个女仆，这种巧合的相遇也太糟糕了吧。
　　“您还喜欢吗～？”
　　“没……这……这个嘛……画、画得很好嘛……”
　　“谢谢您～耶嘿嘿……啊，这个交欢场面我颇为满意唷～”
　　“……这、这样啊……”
　　……真是尴尬。
　　……为什么我会自己跑来跟这么可爱的女仆进行这种对话呢？
　　真不敢相信……我会被污染啦……
　　这到底是怎么回事？现在我的脑海里面就一直重复着“会被污染啦”这个句子。
　　虽然很想尽快逃离这个现场，但眼前这个痴女女仆装着可爱的样子对我微笑，传过来那种似有所求的眼神让我完全无法动弹。
　　……什、什么？怎么样？你到底对我有什么期待呢？
　　……我知道了啦。“给我买，五百圆拿来”的意思对吧？我很清楚，嗯，再清楚不过了。
　　只不过这时我实在太过紧张了。
　　所以心里不由地想，难道她是觉得我的感想还不够多吗……？
　　唔唔……我的眉头之间堆起了皱纹，开始懊恼了起来。
　　“？”
　　呆呆地歪着头，一脸害羞表情的女仆小姐。不要用这么可爱的表情看着我啊！
　　唔唔……我想不出还有什么感想了。啧，那就由我来问想问的问题吧。
　　整个人豁出去的我，下定决心，硬是挤出了这样的问题。
　　“那个……这、这本漫画里面的女仆，难道是以你自己当模特儿的吗？”
　　“你问这什么问题啊？”
　　碰咚！从背后传来尖锐的吐槽。接着屁股无缘无故被踹了一下，害我整个人在地上翻了一圈。因为去势太急，让放在桌上的色情同人志有几本啪啪啪地掉到我头上来。我一边因为自己这超级丢脸的姿势感到痛苦，一边回头看向袭击者：
　　“呜喔喔喔喔喔……？桐、桐乃，你这家伙……几时到我后面来！难道就是你用那超厚靴子踹你哥哥吗？超痛耶！”
　　“那——那是因为你在对人家销售小姐性骚扰吧？真不敢相信！连到这里你还敢这样啊，你这变态！”
　　才不是咧！是她先性骚扰我耶！对吧！各位看官对吧？
　　我狼狈地回头仰望女仆后说道：
　　“你干吗在那边素描啊！”
　　“咦？啊，啊哈哈……那个……一不小心就……因为这画面实在太棒了～……耶嘿嘿！”
　　将素描本抱在胸前，女仆露出一脸害臊的表情。
　　这是怎样……所谓创作者的习惯吗？看到我充满讶异的表情，色情同人志作者一脸高兴地拍了一下手后说道：
　　“对了！下一次的新刊～就来画近亲相奸的SM题材吧～～”
　　我在心里发誓再也不会接近这个社团了。
　　
　　
　　五分钟后——腋下夹着女仆色情漫画的我，一脸不悦地走在同人志贩售会会场里。在那之后马上和黑猫与沙织会合，又变成四个人一起行动了。
　　结果……在一连串的骚动之下，我还是被迫买了女仆的同人志……
　　第一次买的同人志竟是女仆的色情漫画，这究竟是怎么一回事？话说回来，为什么贩售会到处卖的都是色情同人志呢？当然也有不是卖色情本的地方，但很明显地色情同人志的比例就是高出很多。
　　说起来还真是搞不懂，这明明就是喜欢动漫作品的迷们所办的活动，为什么要把自己喜欢的角色脱得一丝不挂呢？这与其说是爱他们，倒不如说是在污染他们吧。
　　是因为这样才卖得出去？这样才卖得好吗？
　　真是，不论哪个业界，色情的力量都很强大啊！你问为什么强，那是因为这世界上没有不色的男人。这应该是比基督教还够力的世界共通价值观了吧。
　　你看，就算刚刚在一阵骚动之后被迫买了色情同人志，我也不觉得自己有什么损失！
　　我一边这么想着，一边对着沙织问道：
　　“那个……我的心脏没有办法承受直接拿着这本书走在路上的压力……”
　　“唔唔，那到那边去买个纸袋如何呢？”
　　原来如此，这是个好主意。我朝着沙织所指的方向看过去：
　　“沙织……我可以问你一个问题吗？”
　　“是的，什么问题呢？”
　　对着感到疑惑的沙织，我冷静的低声说道：
　　“……你是要我拿着那个大大印着半裸女孩子的纸袋，在路上走吗？”
　　“京介氏不是说没办法承受周围的人误会你是萌女仆这种压力吗？”
　　才、不、是！真是太奇怪了～……为什么会这样老是听不懂我说的话呢？
　　“没有卖普通一点的纸袋吗？那种拿到电车里面也没问题的。”
　　“电车的话……那边的怎么样呢？”
　　“让我来看一看……谁说要痴汉纸袋啊！就算是我也没那种胆子拿着印有痴汉图案的纸袋进电车！那一定是想被抓嘛！”
　　你真认为日本对性观念是如此开放的国家吗？
　　我彻底放弃求助于这个听不懂人话的圆滚滚眼镜妹，直接跑到角落去买夏Comi的公式纸袋.大（三百圆）。虽然这款纸袋上面也有符合夏天气氛的色彩鲜艳插图，但这拿到电车里面一点都没有问题。
　　回到在原地等我的一行人的地方，刚好沙织在对黑猫说话：
　　“话说回来黑猫氏，你这次没有参加社团吗？”
　　“有参加社团的话还会在这里吗？”
　　黑猫用“到现在你还问这种问题”的粗鲁口气回答。
　　唔唔……按照这说话的内容来判断，看来黑猫也有进行同人志创作的样子。
　　这时候，有点会错意的桐乃高兴地插话：
　　“你是怎么了，这么想跟我一起出来玩吗～？”
　　“别说那种往自己脸上贴金的话……这次只是因为提出申请表但却已经额满了……”
　　“这样啊。那这次制作好的本是拜托其他社团帮忙卖吗？啊，抱歉！我忘了你根本没朋友！我问了不该问的事情了。”
　　虽然不太了解她们所说的事，但我还是可以知道桐乃这家伙……分明是故意这么问吧？
　　还一脸高兴地在那边拍手，你这家伙是那种猴子敲锣的玩具吗！
　　“呜……”
　　黑猫面无表情地咬着嘴唇。可能是因为被说中了而相当懊恼吧，她一脸不高兴地将头转向一边去。
　　“才、才不是呢……因为也没剩下什么钱……再说我也没有到了社团没参加展览，都还要请别人帮忙贩卖新刊的地步……”
　　“哈！干吗讲这么多借口啊，笨～……呜咕……”
　　我用手塞住妹妹那准备讲出更多恶毒话的嘴巴，接着尝试把话题拉回主题来：
　　“那个，搞同人志果然很花钱吗？”
　　“……看制作方式而异。如果是将原稿影印之后用钉书机装订起来的‘影印本’，所需要的花费大概就只有影印纸和影印费用而已……如果一定要印刷……”
　　黑猫转向就在一旁的社团摊位，指着桌上的同人志道：
　　“像这种比较讲究的‘offset本’的话，还是得花上一笔相当可观的费用。”
　　“offset”
　　“就是印刷的方式。”
　　“嗯……那大概是多少钱啊？”
　　或许是为了不让桐乃打扰我和黑猫的对话吧，这时候沙织若无其事地说出“小桐桐氏、小桐桐氏，那边有梅露露的本——”这样的话来诱导桐乃往旁边摊子走去。在考虑完如何跟我说明后，黑猫以沉稳的口气开口说道：
　　“会依印刷方式、彩页占的比例以及有没有特别指定加工等而有所不同……如果是我所指定的规格，其实还蛮贵的，五十本就要花三万圆左右了。”
　　“……那还真是……蛮贵的……”
　　三万圆这个金额，就算对我来说也是相当大的数字，刚刚挤出来的声音也可以听得出自己的震惊感。仔细计算一下，这个样子就算一本卖五百圆又全部卖完的话，也还损失五千圆吧？而且如果实际要出本，也还有许多其他花费才对。
　　像交通费、伙食费啦这些就不用说了……最基本也得把画原稿道具给买齐了才行吧。
　　黑猫给我的，不是像桐乃那样已经丧失金钱感觉的回答。
　　“……是啊，所以说国中生的同人活动是有其困难在。我的话，又因为在其他兴趣方面也已经花费不少钱了……”
　　“说得也是……没有钱……就什么都不能做了……”
　　毕竟不是每个人都能像桐乃一样可以靠当模特儿来赚钱。
　　而且有许多学校校规里面也明文禁止打工，这样看来国中生的荷包的确是蛮紧的。
　　“帮忙家里做事……或者是偷偷地打工什么的，半年能够出个一到二本就已经算不错了。”
　　“……为了出那个什么Offset本的，可以拼到这种地步吗？”
　　反正你是不会了解的——黑猫用这样的眼神看着我，轻轻地点了点头：
　　“我想进行同人创作的人，每个人的动力来源都不一样。有人的目的是交流，有人的目的只是想让人看见自己的插画。我的话呢，就是想要制作属于自己的书，所以才会要求昂贵加工，还一定要以offset来印刷出版。虽然没有卖得多好，只是自我满足而已，但也就是这样。如果不做出让自己满意的作品，那就没有意义了对吧？”
　　“原来如此——”
　　原本以为她是个个性阴沉，不爱说话的家伙，但只要讲到关于自己有兴趣的领域就会变得相当多话这点，倒是和桐乃蛮像的。最近才有点了解，所谓御宅族，似乎是一旦按下属于自己的开关就会不停讲话的生物。不过我想每个人应该都会想向别人诉说自己的兴趣吧。
　　不知道为何，开始有种在和妹妹讲话的感觉，于是我继续问下去：
　　“那么，应该会有所谓的回响吧？自己出版书籍、自己贩卖的话，会有很多感想什么的来吗？”
　　“……偶尔会有。曾经遇过在分送完作品之后……接下来的同人志展来买我作品的时候跟我说感想的人。还有就是，对……经由网路……”
　　“网路？”
　　“对，有少数人在部落格上写到关于我作品的感想。然后在同人志展结束之后，也会去搜寻网站上……调查有关自己的评价。”
　　……真是意外，看不出来这家伙是会在意自己作品评价好坏的人……
　　在吓了一跳的我面前，黑猫面无表情地继续说道：
　　“——但是，在SNS上搜寻自己作品的名称，结果发现链接过去的网页把自己作品批评地一文不值的话，那就真的让人很不高兴了。因为那些人还会链回作者本人的网页来。哼，知道批评的内容被作者本人看到，不知道会是怎么样心情喔？”
　　谁知道啊！我又没问你，为什么要故意把这种阴沉话题拿出来讲呢！
　　这家伙也不行，跟桐乃在不同层面上一样难相处……
　　“但、但是！如果获得好的感想，还是会很高兴吧？”
　　“……嗯，是啦。”
　　这个时候黑猫她的嘴角仅有一点点——几乎难以辨认地上扬了一下。
　　虽然真的很难称呼这表情为笑脸……但我认为她灌注在其中的感情，绝对不是只有一点。
　　“……因为自己制作出来的东西被人称赞而感到高兴，我想这是所有创作者共通的创作原动力吧。”
　　“……这样……啊……”
　　我因为深受感动而大大地吐了一口气。
　　“……怎么样……把我当傻瓜吗？诅咒你唷！”
　　“不是，我是觉得你很了不起。”
　　我从没有像她这么努力地去做一件事，也找不到有什么事可以让我如此热衷。
　　所以当看见这种对热衷的事情全力以赴去做的人，就会感到相当羡慕。
　　真的很不错——跟上个月一样，同样有这种感觉。
　　“……是吗……”
　　听到我这么说之后，黑猫不知道是怎么想的，忽然将头转往别的方向去：
　　“这样的话……有机会再拿我的作品给你看吧。”
　　好啦好啦，不过拜托尽量拿一些不色情的来给我看好吗？
　　
　　
　　沙织的导览果然相当有用，桐乃在贩售会的会场上买了不少的书。
　　她一脸兴奋地抱着纸袋。
　　“喂……你这样不会买太多了吗？这应该有十本以上吧……”
　　而且还都是色情的，虽然现在说已经来不及了，但这未满十八岁应该不能买吧？
　　“有什么关系。这些只是跟沙织一起去打招呼时拿到的，还有被人推荐之后不好意思不买的而已。何况要买几本是我家的事吧？你干吗管那么多啊？”
　　哼！像这种程度的言语暴力对我来说已经是不痛不痒了。
　　……再这样下去，我看我会变得跟沙织一样感觉麻痹。
　　呼——算了。桐乃这家伙虽然态度一样恶劣，但看起来应该还蛮喜欢这次的活动才对。
　　看她兴高采烈地左晃右晃、东逛西逛，就像在逛祭典摊位的小朋友一样。嘿，那可真是太好了，一开始还很担心……现在看来应该会成为不错的夏天回忆吧，这都得感谢沙织才行。
　　接下来——
　　在将贩售会会场逛完一圈之后，我们先暂时来到建筑物的外面，回到入口大厅的地方，准备朝西馆前进。
　　这途中，在什么户外展示场的前面，按照惯例沙织又开始解说起来了：
　　“今年的Cosplay会场有两个地方，其中的一个就是那边的户外展示场。”
　　“这样啊？”
　　我看见桐乃和黑猫加快着自己脚步之后，苦笑了一下，随口回答了一下沙织。因为cosplay不就是穿着动画或游戏角色的服装，然后把自己真当成那个角色而已吗？
　　老实说，从旁边看他们这个样子，并不感觉特别地有趣。
　　我来到了户外展示场，原本用着冰冷的眼光往前方看去——但——
　　“什……？”
　　“哎啊、哎啊，怎么了，京介氏？你不是对cosplay没什么兴趣吗？”
　　呵呵呵呵——沙织对着发不出声音的我露出满面微笑。
　　应该是看到让你感兴趣的cosplay了吧——她可能是这么想吧，但她错了。
　　我看到的是更不得了的东西。
　　“……那、那个是……”
　　我畏畏缩缩所指着的，是潇洒的站在广场入口附近的绿色战士。
　　喂喂喂喂喂……真的假的？真的有这种事吗？
　　“那不是赛鲁吗……！赛鲁在让大家拍照啊……！”
　　“嗯，是塞鲁没错……唔唔……做得可真好……”
　　“你、你怎么还能那么冷静地在那边评论呢！那可是赛鲁啊？”
　　“……只是cosplay吧？”
　　“笨蛋！这我当然知道！”
　　糟糕——这突如其来的状况让我产生混乱了！你看是塞鲁耶？赛鲁在现实的世界里活动着耶！而且还是第一型态！就是最有设计感最炫的那个型态啊！
　　没有男人会对这种状况没有反应的……！呜哇——！太猛啦啦啦啦啦啦啦！
　　我因为太过于惊喜，直接就往赛鲁那边冲了过去。
　　接着我便模仿其他人，拿着手机上的相机——啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓地照着。
　　“啊，你好！”
　　我对着赛鲁点了好几次头，之后便跑回沙织的身边。
　　“哈哈哈！你看！他用龟派气功姿势让我拍耶！”
　　“那个……京介氏？现在的京介氏，不论从哪个角度看起来都完全是个御宅族唷……？”
　　“啊！………………”
　　拿着手机相片对沙织炫耀的我，这个时候终于恢复理智，脸整个红了起来。
　　………………嗯……怎么说呢……现在可以了解……那些对cosplay着迷的人的心态了。应该说原来一般人也是可以理解的……然后这也不是什么不好的事……七龙珠又是那么经典的作品，总之我不是御宅族就对了，懂吗？
　　我维持着注视手机荧幕的姿势，努力地替自己辩解着。
　　……可恶……叫赛鲁出来根本是犯规嘛……
　　“倒……倒是其他人去哪里了？”
　　我强行改变话题地询问，沙织听完之后用手指了一下方向。沙织手指的前方，可以看见黑猫抱着一具超大单眼相机，以相当熟练的手法啪嚓啪嚓地拍着照片。
　　顺带一提，被她拍的是披着披风、带着面具的人物。“唰！唰！啪沙！”地每格几秒钟就摆出很帅的动作，是个让人印象深刻的cosplayer。
　　“……唉唷，我们家的妹妹到哪里去了？”
　　我继续将整个会场看了一遍。阴天的户外展示场整个变成了游戏与漫画人物盘据的异空间。不论你向左还是向右看，所能见到的都是有着怪异打扮的人，或者是非人类、不知道是什么的物体。
　　这些cosplayer的得意扮相，有像黑猫那样拿着超大相机的人们到处帮他们拍照。看了一会儿这样的景象之后，不久就见到桐乃像只小鹿似地在广场里到处钻动。
　　或许是她那身打扮的缘故吧，这个样子看起来就像在涩谷逛街，看着商店的橱窗一般。不过当然桐乃她所看的是在现场的cosplayer们。
　　桐乃边看着周围的cosplayer，边毫不掩饰地发出“喔喔！”或“哇啊……”的赞叹声。
　　她那样子让人没有办法联想到她平常展现的那种恶劣态度，现在的她可以说又可爱，又能刺激人的父性。看着看着，我的嘴角不由地露出了微笑。
　　——真是太好了，桐乃。我把现在最真实的想法由口中小声说了出来。
　　这个时候，沙织她小跑步到桐乃身边，抱着她的肩膀问道：
　　“小桐桐氏，怎么样，看完实际的cosplay之后有什么感想？”
　　“咦！那还用问吗——”
　　桐乃满脸喜色地转过头来，在看到沙织笑脸的同时，硬生生将脸拉下来：
　　“……普……普普通通啦……！”
　　“那真是太好了，小桐桐氏能喜欢就好。”
　　或许是沙织那了解一切的笑容让她觉得不好意思吧，桐乃嘴型变得像“～～”的波浪状，眼神也因为兴奋而漂浮不定。想要尽情喧闹，但又感到不好意思——这样复杂的心境直接表现在她的脸上。
　　我妹妹真的很别扭。桐乃看见我那快要忍俊不住的脸孔后，马上面红耳赤地发起脾气吼道：
　　“喂，你笑什么啊？”
　　“我哪有笑，嘻嘻——”
　　我一边忍住笑意，一边若无其事地改变话题。
　　看着刚好走在旁边的人形布偶，我开口说道：
　　“不过，cosplay也是很累人吧。像今天是阴天那就还好，艳阳天还要穿这身布偶装一定很难受吧？”
　　“……哼，不要紧的。那里面应该有放保冷剂吧。”
　　不知何时已经回到旁边来的黑猫不耐烦地答道。
　　话说回来，这家伙也是cosplayer吧。
　　难怪知道得这么详细。
　　“早就知道会场是一片闷热，当然就会想点应对方法吧。而且不只是cosplayer，摄影这边也是一样。你看——他们很有效率地围成那样在拍照对吧？那是为了不占住Cosplayer太长时间所应有的礼貌。”
　　“原来如此……大家都考虑得很周到嘛。那么，你连一滴汗都没流，还一脸凉快的样子也是有什么消暑的对策吗？”
　　因为她今天也是穿着看起来就很闷热的哥德萝莉服装。
　　“是啊……我不断地张开妖气薄膜，从太阳光和热气之下，守护自己的身体……”
　　“…………嗯，什么？你说什么？”
　　“……不能‘理解’吗？放弃吧，这也是没办法的事。很抱歉，对没有夜之眷属特有的‘眼’的你来说，没有办法‘看见’我那稀薄的妖气。”
　　说完之后，黑猫的眼神凝视远方。真是完全不知道她在说些什么。
　　“……又是那超老掉牙的邪气眼病发作了吗……”
　　正当我没有办法反应过来时，气着眯起眼睛的桐乃跑来参加我们的对话。
　　“我已经知道你非常喜欢maschera了。拜托你不要把动画里面的台词加到日常会话里来好吗？听起来真的很可悲，快要受不了了。”
　　“闭上你的狗嘴，不过是个人类罢了……”
　　原来是这样。一旦没有办法理解这个哥德萝莉女的言行，就想成她是在模仿动画台词就可以了。当我学会了这点的时候，桐乃一边来回看着黑猫华丽的哥德萝莉服装，一边说道：
　　“话说回来，你今天也是cos那个吗？maschera的什么‘夜魔女王’的？”
　　“……你眼睛瞎了吗？根本不是好吗。这是我平常的衣服——”
　　这……这是平常的衣服吗……抱歉……我还真是分辨不出来。
　　桐乃小小地咂了一下舌：
　　“如果是平常的衣服，那就打扮得凉爽一点嘛。”
　　“要打扮成什么样子是我的自由吧。”
　　“旁边看的人也会觉得很闷热耶。别废话了，就算把上衣脱掉也好。”
　　说着说着，桐乃竟然强硬地脱起黑猫的衣服。
　　“等、等等……你……”
　　黑猫虽然努力想要逃开，但是桐乃的手法相当利落——黑猫一下子就变成无袖花边T恤的模样。而下半身则是喇叭迷你裙与高筒袜。
　　喔，整个看起来凉爽多了……
　　我看着穿着变得轻便的黑猫，感动地吐了一口气。
　　这口气是为了穿着变得符合夏日气息的黑猫，以及桐乃那利落手法所吐的。
　　整理服装动作迅速又确实的桐乃，看起来就像摄影现场的造型师一样。
　　这家伙时常看见在她身边的职业造型师技术，所以耳濡目染学了不少也说不定。
　　“这样就可以了。”
　　桐乃满足地挺起胸膛。一只手拿着从黑猫身上脱下来的上衣，装出前辈的模样说道：
　　“服装的品味虽然是因人而异，但是TPO{注：Time时间、Place场所、Opportunity场合的简写}是一定要注意才行的。夏天就要穿得有夏天的样子——不然的话对身体也会不好。懂了吗？知道了没？”
　　“……我不是说了这点热度对我不成问题了吗……”
　　“好好，知道了知道了，总之今天你的打扮就先维持这样了。好吗？”
　　真是臭屁，明明年纪比人家还小。
　　不过桐乃这一连串的言行举止……嗯，摆明就是为了人家好又不好意思说嘛。
　　这家伙真的很别扭耶！
　　“嘿！去除了多余的装饰之后，想不到你这家伙还蛮可爱的嘛。”
　　“请不要说那种带有‘不过还是我比较可爱就是了’意思的赞美好吗？”
　　说完之后黑猫就将头转向一边，直接往前走了起来。
　　看来脾气别扭的还不只一个人唷。
　　“你们在干什么，这里已经没什么了吧？那还不快走……”
　　“笨蛋，干吗不好意思啊？”
　　桐乃一边笑着，一边对黑猫的背部如此说道，接着便把手上拿着的上衣和纸袋往我这边推了过来。
　　“来，这些就交给你了。”
　　“那、那种东西你自己拿啦……”
　　“你就那么想我追究眼镜的事吗？”
　　“您多虑了。”
　　我马上用干练管家的动作将上衣与纸袋接了过来。
　　
　　
　　穿过户外展示场后，我们一行人来到西馆，接着进到了建筑物里面。
　　“这个西3.4大厅是企业的摊位。所谓的企业摊呢，嗯，简单的说就是游戏公司或是出版社所设的摊位，主要是有经营次文化方面的企业参展的空间。”
　　“这样啊。”
　　听完沙织的解说之后，我点了点头表示了解。话说回来，这女的从刚刚开始就跟个导游小姐一样。
　　“在这次的活动里，有许多企业发表首次公布的最新情报——也就是有所谓试映会或者是发表会的意思在。”
　　听完沙织的话之后，桐乃似乎没什么兴趣的样子发出“嗯”的一声回答她。
　　“最新情报的话，就算不到这个会场来，在MOON PHASE那些新闻网站里马上就会有人把消息写出来了。那在网路上确认不就得了吗？”
　　这时候，黑猫不高兴地用鼻子哼了一声：
　　“哼，写在网路上的情报，很有可能会有谣言或者是臆测夹杂在里面。当然分辨这样假假真真的情报也是有其乐趣在，但是企业特别在活动会场发表消息，而动漫迷们也亲自来到会场，用自己的眼睛与耳朵来确认消息的正确性——像这样的过程与意见交换，对我来说是有一定的意义与价值存在。”
　　“干吗啊，啰哩叭嗦地把事情讲得这么复杂，觉得这样很厉害吗？”
　　“……那是因为你脑残听不懂！你这个新闻网站信奉者，溺死在网海里面好了……你之前不是也看到哪个网站报导的‘内藏刀刃的高品质竹扫帚’后，一时冲动就买下那根本没用的东西了吗？真的是蠢蛋一个。”
　　“我、我把那个挂在玄关之后，我妈有把它拿来打扫庭院了！而且如果有强盗跑进来，看到有刀子藏在扫帚里面，一定会吓得马上逃跑的！”
　　桐乃与黑猫竟然又开始吵架了，这两个家伙只要一有空闲就一定会开始吵架。
　　无用的争论终于告一个段落之后，我对着沙织问道：
　　“企业参展……具体上是怎么一回事呢？不会是企业自己制作同人志来这里贩卖吧？”
　　“那还用说吗？”
　　桐乃用非常冷淡的态度回答了我的问题，但……
　　“不，的确也有这种事……”
　　沙织竟然回答了一句完全相反的答案。桐乃惊慌失措地发出“咦？”一声后，夏Comi的导游小姐——沙织这么对我们说明：
　　“譬如说游戏厂商有可能会分送自己公司游戏的解说书、插画集或者是小说等小册子类的东西，也可以称做是——官方同人志。”
　　“这样啊，那其他还会有什么样的活动呢？”
　　“像角色商品贩卖、新作游戏PV的播出、巨大机器人展示等等——总之有很多就是了。出版社摊位好像也接受拿自己的作品到现场投稿——而这次是有世界的漫画同人志专区这个少见的展示。”
　　“接受拿作品去投稿吗？想不到连这种服务都有啊。哇——”
　　在我因为惊讶而张大了嘴巴时，桐乃在我旁边不断“嗯嗯”点着头。
　　说起来，的确会有许多懂得画漫画的人聚集在同人志贩售会会场里，所以这里真的是适合发堀新人的地方也说不定呢。
　　当我想到这里的时候，黑猫这么小声地呢喃着：
　　“你这种长得像路人的家伙讲出这种话，简直就像在拍同人志展的介绍影片一样。”
　　“想不到你也蛮会说的嘛。”
　　桐乃的眼睛因为感动而张得老大。你们两个少理我！
　　“我只是把事实讲出来而已。不要在这里继续无聊的问答游戏，直接去看不就知道了。”
　　“对对。你可不可以不要这样慢吞吞的啊？我想快点到艾莉丝＋的摊位去。”
　　你们这两个家伙平时老在那边吵架，为什么只有在说我坏话时就这么异口同声呢？我会走这么慢，还不是因为拿了一堆你们的东西和上衣之类的，然后你们竟然还很高兴地在那边骂。
　　真是够了——沙织曾说过这两个家伙非常合得来。
　　看起来还是真的耶。但对于我来说，这是最糟糕的组合诞生了。
　　
　　
　　就在这样的吵吵闹闹之中，我们来到了企业摊位会场。
　　这里与贩售会的会场感觉完全不同。整个空间相当宽敞舒适，也没有贩售会会场那样的拥挤与杂乱感，甚至可以说有点过于整齐了。
　　到处都有Cosplay各种人物的大姐姐，露出优雅笑容招呼着周围参观者。
　　从她们每个人都是美人这点来判断，她们一定是专业的展售小姐吧。
　　还有特别值得一提的是每个从我们旁边经过的人，手上都提着一堆画有美少女插图的超大纸袋。
　　“那个是最近动画化的人气作品纸袋。”
　　“喔……”
　　可能是注意到我注目的地方了吧，沙织很适时地帮我介绍了一下。
　　紧接着我们便来到了桐乃从刚刚就嚷着要去的成人游戏制作公司“艾莉丝＋”摊位。
　　艾莉丝＋呢，就是制作我最近在玩的那款“真妹大歼SISCALYPSE”的公司。所以艾莉丝＋摊位上当然一定有举行“妹歼”相关活动与贩卖“妹歼”商品吧。
　　桐乃这么想来这里就是为了这个原因。虽说是被强迫，但也算是我有全破的游戏，其实也真有点在意它的摊位内容。
　　“啊，你们看，那边在那边！快点过去吧！我很想要夏Comi的限定版光碟——”
　　桐乃兴奋地加快了脚步。
　　看到她那个样子之后，我苦笑着耸了耸肩，对着沙织询问：
　　“限定版光碟？”
　　“就是只有在这个展览里才能拿到的资料光碟。把它灌进电脑里就可以增加几件新的妹歼角色衣服。嗯，虽然说防御率也没有比游戏里原有的衣服高，但可以说是一种纪念品或者是收藏品……这样的东西吧。”
　　“原来是这样，难怪那家伙会这么急着去买。”
　　虽然我已经可以理解了，但沙织还是噘着下嘴唇一脸忧郁表情。
　　“嗯，但是——那应该……”
　　“怎么样？”
　　正当我想问沙织理由的时候，已经没有那个必要了。
　　“什么——卖完了？”
　　可以听见去买限定版光碟的桐乃用超大声音这么问着。
　　由于不能就这么放着我那易怒的妹妹不管，我只好快步走向艾莉丝＋摊位。这时候，黑猫看不下去似地发出“唉……”一声叹息。
　　“……人气厂商的人气商品，这时候怎么可能还买得到嘛……”
　　“喂喂……现在才刚到下午而已耶？”
　　竟然这么快就卖完了……太强了吧！
　　这时候，我稍微可以了解入场时那些急忙往前冲的家伙心情了。
　　“嗯～如果想要买那个，一入场就要马上到这里排队才行……”
　　定下“慢慢的参观整个展览”计划的沙织看起来有点难过，我便安慰她说“别在意”。
　　受了她这么多的照顾，怎么能为了这点小事就责怪她呢。
　　桐乃因为心情沉重而低垂着肩膀。
　　我从后面慢慢接近她那失落的身影。
　　接着把手放在妹妹那应该正瞪着工作人员的头上面。
　　“真可惜，不过也没办法。”
　　“吵死了！别摸我啦，都是你害的。”
　　手啪一声地被拍掉。等一下，为什么变成我害的啊！
　　……明明几秒前还那么兴奋，你这家伙翻脸比翻书还快。真是的，买不到有什么办法嘛。
　　正当我搔着自己头时，贩卖人员畏畏缩缩地对着我说：
　　“那个……限定版光碟……虽然已经卖完了，但我们等一下的活动奖品就是限定版光碟，有兴趣的话可以参加活动。”
　　“什、什么活动？”
　　面对桐乃气势逼人的质问，工作人员有些畏惧地如此对我们说明道：
　　“今天是预定在秋天推出的‘真妹大歼SISCALYPSE’大型机台版发表会。第一位打倒我们工作人员操纵的角色的玩家——奖品就是限定版光碟。”
　　工作人员指着旁边说道：
　　“要参加的来宾请从这里开始排队！只不过我们派出的是相当熟悉大型电玩版而且非常厉害的工作人员，没有那么简单获胜的唷！”
　　从只限第一位打倒的玩家，而奖品又只有一份上看来，这“不可能轻易获胜”的气氛应该不是在吓唬人。
　　但是桐乃的回答我不用听也知道。
　　“嘿～蛮有趣的嘛！我就来参加。”
　　就知道……她那不服输的毛病又出现了。
　　算了，就随她高兴吧。就算阻止她，她也不会听的。
　　转到艾莉丝＋摊位的侧面，可以看见设有一个活动用的小舞台。上面有着大型机台用的对战框体一组、能体验与CPU对战的框体一台，还有几面能播放出对战画面的大型荧幕。
　　桐乃和沙织前去排队，我和黑猫站在大型荧幕旁边的观战者群里面。
　　我轻声问了一下站在旁边的黑猫：
　　“……你不去参加吗？”
　　“…………”
　　黑猫完全无视我的问题。
　　她就这么直挺挺地站着，面无表情地盯着大荧幕看。
　　……难相处的家伙，与她单独两个人待在这里真是折磨啊……
　　在没有办法的情况下，我只好跟旁边的人一样抬头看着大荧幕。在轮到桐乃挑战之前，先欣赏一下参赛者与工作人员之间的对战。
　　看着看着——也就越来越能够知道大型机台版与PC版有什么差异。
　　大型机台版的“妹歼”与PC版不同的地方是，大型机台版当然没办法使用自己育成的角色来对战。它就像一般格斗游戏一样，采取在几个角色当中选取自己操纵的角色的形式。
　　然后在选完使用的角色之后，可以继续选择武器、必杀技以及穿着的服装等。
　　总之就是将育成的部分整个删除，变成纯粹享受对战乐趣的游戏。
　　要是PC版一开始也有这种模式就好了。
　　——不过这样的要求实在有点太过于奢侈了。
　　在吵杂的喧嚣当中竖起耳朵仔细一听，可以听见这样的对话。
　　“这样一来，他这三天已经50连胜了……工作人员根本不想让人家赢嘛……挑战者也越来越少了……”
　　“那个工作人员根本是PC版对战排行榜上的前几名吧？让这样的高手操纵之前没开放过的新角色，怎么可能赢得了嘛！我们可还得熟悉操纵方法呢。”
　　不对，工作人员使用的，应该不是新角色——而是PC版里面的中头目才对吧？穿着的服装虽然有点不同，但我可还记得那家伙的必杀技。
　　“…………………………………”
　　对这种成人游戏的话题，我竟然变得可以吐槽别人的错误了？
　　不行！真的太糟糕了……虽然大型机台版不是十八禁，但这不能成为借口。
　　我所期望的“普通高中生”，并不是这个样子……可恶啊啊啊……
　　我的额头因为热气之外的原因而狂飙汗水。
　　黑猫则是从刚才就一动也不动地持续看着大荧幕。
　　工作人员稳稳地累积自己的连胜场数——
　　接着，第55战，终于轮到桐乃了。
　　桐乃所选择的是PC版也有的电击魔法使妹妹。不论远近距离都有强力的必杀技，是非常容易操纵的角色。而依照wiki上的记载，这也是适合初学者使用的角色。
　　在服装选择画面上选择了妖精风服装（据说这是重视速度的样子）的桐乃，最后进入了“格斗型态选择画面”。
　　它采用的是要从许多的必杀技／武器组合里面，按照自己喜好选一种出来的形式。
　　举几个必杀技的例子来说好了。
　　有消费全部集气条然后发射特大炮击的“超电磁炮”。
　　还有经过特殊操作集气，威力与集气时间成加速度增加的近距离攻击“神鸣拳”等。
　　选完角色的桐乃一只手臂绕着圈圈，整个人干劲十足地准备开战。
　　难道说她真觉得自己能够赢吗？
　　她应该也知道接下来的对手是至今为止连续打倒54个挑战者的强敌（也可以说是个小家子气的家伙）才对。还能够有这样的干劲真是让人佩服。
　　下场挑战的话，就是要赢——总之这就是我妹妹的态度。
　　虽然以获胜作为前提对竞技来说是相当基本的心理建设，但要能够彻底做到这件事应该是相当困难才对。我认为在竞技比赛里面，要区分是一流还是二流选手的条件，除了天份之外，就是能不能确实建立起这份心理建设了。最近在看到这家伙的生活态度之后，更让我加深这样的想法。
　　“啊————？ ”
　　一瞬间就输掉了。
　　喂！才刚在那边讲一堆让人感觉你有可能会逆转获胜的话，你这样要我的脸往哪里摆啊！
　　根本连解说对战的时间都没有就输掉了，在选角色时花的时间还比较长呢。
　　“……啧！什么嘛那臭家伙，怎么可能赢得了！这骗人的啦骗人的。”
　　恼羞成怒的妹妹走回来时嘴里所说的话，就像在游乐场里跟人对战，被痛电后的不良少年一般。她那垂头丧气地看着地上，无精打采的走路样子，实在很能激起人家的同情心。
　　“不是吧……你这家伙本来就不太会玩妹歼了。面对那种对手一开始就没有胜算了。”
　　“你就是这样才会这么让人瞧不起，这根本就是所谓败犬才会有的想法。”
　　明明就输了还这么臭屁！
　　不是不了解你为什么会那么说，但你现在这样分明是迁怒嘛！
　　说起来输了还找借口才是败犬吧！
　　当我忍受着妹妹辱骂时，沙织也输掉比赛走了回来。
　　她一只手放在自己的后脑勺，不断点着头说道：
　　“哎啊～真是抱歉，根本赢不了。”
　　连比桐乃厉害的沙织都赢不了，我看我们根本无计可施了。
　　看来只有放弃桐乃想要的那个什么限定版光碟了。
　　“好了啦桐乃，你也该消气了。你选一个喜欢的商品我买来送你好了。”
　　我努力用最温柔的语气如此对她说，结果她嘴里虽然还是说着“少把我当成小孩子”这样抱怨着，但看起来多少已经有所释怀了。
　　“哼……输了也没办法。唉……那你就买那个给我吧，那边那个妹歼的等身大POP，就是那个魔导院丽华。”
　　桐乃所指的就是那个在妹歼里登场的中头目，在大型机台版里升格为女主角的“魔导院丽华”等身大POP。顺带一提，她的外表是金发黑衣的魔法使，还长着恶魔尾巴。再顺带一提，她的披风底下一丝不挂。
　　当她翻开披风时会有许多触手出现来发动攻击，所以也就有了“触手妹”这个通称。
　　“……那个应该是非卖品吧。”
　　就算真的卖给我们好了，我看拿的人应该也是我吧。
　　而且她摆出的可是翻开披风的姿势啊，要我拿着它走动……是想杀了我吗？
　　要我在会场里面拿着的话那还可以接受，因为很多人都拿着十八禁的商品。
　　但要我拿回家里附近就办不到了，我绝对不干。
　　如果在途中遇见认识的人，我该说什么借口？
　　比如说如果遇见麻奈实的话——
　　‘——什么是妹歼啊？小京？’
　　等哪一天我真的被她这样问，一定会马上闯平交道自杀。
　　“倒是京介氏，黑猫氏到哪里去了？”
　　“什么？不是就在我的旁——还真的不在啊！”
　　到底是什么时候不见的？因为没什么存在感，所以我真的完全没注意到。
　　正当我们环顾周围找着那个哥德萝莉女时。
　　哇啊啊——出现了这样的欢呼声。
　　看起来，好像是有人顺利打倒那个连胜中的工作人员了。
　　包含我在内，三个人的视线全部集中到坐在对战框体前面的胜利者身上。
　　而坐在那里的，竟然正是我们在找寻的人物。
　　“什、什么？那家伙在搞什么……”
　　桐乃张大了嘴巴，发出奇怪的声音。但其实我也比她好不了多少，两个人吃惊地抬头看着大荧幕上播放的对战影像。
　　大荧幕上面出现了两个刚刚提过的新角色“魔导院丽华”正在以非常快的速度对战着。
　　是同一角色的对战。
　　一边的魔导院丽华正无情地将另一个丽华摧毁得体无完肤。
　　这么说——的话……那个……
　　怎么说也是我投入大量时间玩到全破的游戏，所以我知道那持续攻击着的“魔导院丽华”……她的动作绝非寻常。正以超乎人理解的反射速度，将敌人攻击全部封锁住。
　　不久之后——
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔——〡！比刚才更加盛大的欢呼声响了起来。
　　重播画面上由黑猫所操纵的丽华，只花不到三十秒的时间便取得了完全胜利。
　　而现在——败战的工作人员也用输得心服口服似的态度，给予黑猫赞赏的拍手。
　　
　　
　　“真是太见外了，黑猫氏———！在下怎么都不知道你这么厉害呢！”
　　沙织惊喜地抱着静静走回来的黑猫。
　　“……呜呜……等、等一下……不能呼吸了……快住手……”
　　“害臊什么啊，嘿嘿！你这家伙！哈哈哈！”
　　黑猫看起来是真的很困扰，但沙织似乎将这解释为在隐藏自己的不好意思，于是又更加用力抱着她。
　　这样的状态持续了一阵子……等到好不容易被放开来之后，黑猫整个人疲惫不堪地呢喃：
　　“……明、明明就是人类，为什么听不懂人话呢……？看我怎么诅咒你……”
　　对于沙织有时候会听不懂人家说的话这一点，我可以说是完全同意。
　　被人说要诅咒她的沙织，果然还是都不在意，一边用力拍着黑猫的背，一边兴奋说道：
　　“哎啊～真是太强了！那种超乎常人的反应速度！简直就像难易度设定成8的杰尼兹{注：“格斗天王96”中首度登场的最终魔王}一样啊，黑猫氏！”
　　谁是杰尼兹啊，用一点人家听得懂的比喻好吗？
　　御宅族为什么老是以自己知道的知识别人当然也会知道这样的前提来跟人讲话呢？不是每个人都会像我这样亲切又仔细地吐槽你说话语病的。
　　不过对于听得懂的人来说，或许是个非常恰当的比喻也说不定。
　　“话说回来，你为什么会知道新角色的必杀技该怎么输入啊？一般技就算了，超必杀技随便输入的话是不可能用得出来的吧。”
　　桐乃惊讶地问道，虽然听起来也有点像是在抱怨就是了……
　　可能是自己赢不了的对手，竟然被老是吵架的黑猫给赢过去了而感到无法接受吧。像她这种样子，就叫做小心眼。
　　先不理桐乃，我其实也蛮想知道黑猫是怎么知道新角色（正确来说是这次开始可以操纵的角色）的必杀技的。
　　黑猫面无表情地回答了桐乃的问题：
　　“……输入指令时，角色不是会跟着有动作吗？我就是看着角色动作、操纵者手的动作、按下按钮声音以及时机等来判断输入的是什么指令。”
　　总之她的意思是，看了工作人员的操纵之后，当场就看破对方输入的指令？
　　自己没用过角色的技巧，能够在这么短的时间之内就记住了？
　　你的动视能力也太夸张了吧……这家伙是变态吗？
　　“你的动视能力也太夸张了吧……你这家伙是变态吗？”
　　“笨蛋！别把心里的话全部都说出来！”
　　现在是在大家的面前。已经极力忍耐不去吐槽别人的我，听到这里也真的忍不下去了。真是的，桐乃你为什么要自寻死路呢！
　　现在黑猫正受到众人瞩目，如果现在你们开始吵架，那事情就真的会一发不可收拾了。
　　就算桐乃再怎么迟钝现在应该也注意到这一点了，为了补救的她赶紧加上这么一句：
　　“……刚刚说的变态是在称赞你。”
　　“这样根本是越补越大洞嘛！”
　　不行了，一定会大吵一架……我用手盖住自己的脸，正无力地做好觉悟时——原本预想中来自于黑猫的反击，却迟迟没有出现。
　　讶异的抬起脸来，只见到黑猫直盯着桐乃看。
　　还是一贯的面无表情，让人无法知道她在想些什么。
　　“怎、怎么样……不高兴吗？”
　　“……”
　　被这种不寻常的气氛给震慑住的桐乃，脱口便说出这种挑衅的话；但黑猫在听到之后也还是一动也不动，只是安静地用她那红色的瞳孔不断注视着桐乃。
　　不久后……她的视线开始飘忽不定，直往自己脚边看去。
　　接下来，她抓紧自己的手腕。
　　眉头之间竖起几道轻微的皱褶，看起来似乎有什么烦恼的样子。
　　事到如今，桐乃也觉得没办法继续沉默下去，便又说出更加恶毒的话来：
　　“喂喂……别像个哑巴，你倒是开口说话啊？”
　　于是——
　　面对着桐乃，黑猫唰的一声递出了什么东西。
　　原来是刚刚拿到的奖品，限定版光碟。
　　“……这给你。”
　　“啥？”
　　这时候桐乃脸上的表情真是值得开放给大家参观。只见她瞪大了眼睛，下巴整个合不起来，完全不能理解事情发展究竟是怎么回事。
　　“咦？咦？什么？……你究竟想怎样？”
　　“……什么嘛。你不要吗？还是你听不懂人话？”
　　黑猫用在跟桐乃吵架时相同的语调严厉说道。
　　我猜……我猜这家伙应该是为了桐乃，而去把限定版光碟赢到手。
　　但这女的实在太过于冷漠，令人不知道她到底在想些什么，所以也没有办法完全肯定是为了桐乃而去参加比赛。因为她的言行、表情与态度完全不一致。
　　真的是超难理解。
　　然后还有桐乃——你这家伙，我之前拿着沙织寄来的“那个盒子”时，你就会擅自解释是要送你的然后一把抢过去了……现在对于朋友的心意，还真是一点都不能理解啊！
　　看来之所以没办法沟通，不是因为哪一边不好，而是两边都有问题。
　　‘那个……请你收下我送的礼物好吗？’
　　‘咦？真的可以吗？谢谢你——’
　　这么简单的对话，为什么这两个人就是做不到呢？
　　实际的情况是这样子：
　　“……哼！不要的话就把它拿去丢掉。”
　　“——我可没说我不要！”
　　“那你就老实地收下不就好了？唉……难道说是自尊心在作祟吗？如果是这样，那你还真是个无聊又无趣的人。”
　　“这种令人火大的说话方式是怎样……你凭什么批评我！”
　　这两个人就是这个样子……结果又开始吵架了。
　　我实在是看不下去了，只好把脸转到一边去。
　　结果看见了站在一旁抱着肚子强忍笑容的沙织。
　　沙织用手帕擦拭着泪水，接着面对着我说道：
　　“……嘻嘻！哎啊、哎啊哎啊，实在是不好意思，京介氏——太有趣了。或许很难了解也说不定，但这就是黑猫氏替人着想的表达方式。”
　　“我知道～”
　　想让桐乃留下一个夏天的美好回忆——
　　当初我是这么对沙织和黑猫说的
　　所以这个哥德萝莉女明知道这种事不符合自己的形象，但还是为了桐乃去做了。我完全能够理解她的心意。
　　
　　[[IMG,eb0a5e7839295fe1c2c81578ee290845,397,600,69484]]
　　
　　
　　
　　“啧！既然你都这么说了，那我就勉为其难地收下吧！你可得感谢我！”
　　因为听到桐乃又压抑着自己真实的感情讲出这种话——
　　我只好叹了口气指着自己的妹妹，对沙织如此翻译道：
　　“我想她的意思应该是‘谢谢，我真的好高兴喔～’才对。”
　　“噗——哈哈哈！没有错！不愧是兄长，真是太了解了。”
　　“你们两个在说些什么？”
　　被犹如顺风耳的妹妹一吐槽，我只好耸耸肩装成不知道发生什么事。
　　这时，沙织的狂笑声不断地响彻整个空间之中。