　　「这是我的原创『常识捏他』……为什么宅们都要加入剑道部呢？」
　　「给我停下！我虽然加入了剑道部，但不是因为这个原因！」
　　「看吧，这里就有一个哦」
　　
　　
　　在我失去意识的时候，魔王她——
　　『把我赶出浴室，把除了头发和后背以外的地方洗干净→用毛巾擦拭身体，吹干头发→回自己的房间，找一枚比制服干净些（=没有散发怪味的意思）的胖次，先拿起来闻一闻再换上』
　　像这样完成全部作业。
　　还要再详细一些的话，其实中间还有『先拿起来闻一闻→一度露出微妙的表情→虽然很犹豫，但最后还是决定换上』这样的流程。
　　「啊~，失误了。难得的机会，本该让義経来帮我穿衣服的，应该让他从内内山丘中找出一条干净的。太失败咯」
　　「够啦，快去学校啦。准备工作都已经好了吧」
　　「唔」
　　魔王把靠在墙脚的法杖拿起来，扛在肩上，向玄关（共同）走去。
　　直接光着脚换上脏兮兮的运动鞋，走出了公寓。
　　「我出发咯」
　　在共同玄关，没有任何人会听到，却还是打招呼『我出发咯』。不愧是魔王又是王族。就算变成NEET也能看出教养很好。
　　（唔，居然这么懂礼貌……）
　　在这种细节上，不得不赞叹有公主风一般的可爱。
　　总之，我们徒步向着学校出发了。
　　
　　
　　「说起来，这把杖很重吧？」
　　「是说邪神之杖·Cxaxukluth吗？」
　　对，就是这把杖。
　　杖的长度和魔王本人的身高一样，还装饰有像是蝙蝠的翅膀和章鱼的触手之类的东西，有种扭曲感的『反派造型』的杖。
　　名字“邪神之杖·Cxaxukluth”也是。
　　光看名字就觉得是反派角色。
　　魔王她每次出门的时候，肯定都会把这笨重的杖带在身边。这个懒人居然从来都不让别人帮他拿（明明刚才还说着背包『好重』，要我来帮她提），总是自己拿着。
　　「唔，这把杖是很重。虽然有经过重力减轻处理，可还是太大了不方便携带。不过也没办法。这可是魔王身份的象征呢」
　　的确如此。
　　战争时的宣战公告影像上，她就拿着这把杖。我被姐姐带去魔王城的时候，看到她仍是拿着。
　　「而且，这把杖是我的魔力源泉。有了它，我才能被称为『魔王』。依靠这把杖的魔力，我就能使出匹敌核武器威力的究极破坏魔法」
　　真不得了。
　　不过，确实是像她说的那样。是否拥有杖与究极破坏魔法这一点，决定了她到底是，
　　『普通的尼特』
　　还是，
　　
　　[[IMG,3b3af87c064a51fa5aa08a1de2d68a7c,540,800,55476]]
　　
　　『（原）魔王』
　　是作为区分两者的分界线。
　　（只不过，就算有了杖，也不过是『原本是魔王的尼特』的程度而已）
　　「唔？義経，你想说什么？」
　　「啥都没有」
　　「唔？算咯」
　　杖的顶端，镶有一颗巨大的宝石。
　　那是含有魔力能量的闪亮宝石。
　　与魔王的眼眸一样，都是深红色，而且——与魔王的眼神一样，透露出淡淡的光亮。
　　非常淡，非常微弱的光亮。
　　（……很混浊，快要消失的感觉？）
　　之前，还是很普通的发着光。
　　再之前，在她同我老姐决斗的时候，明明是那么的耀眼。
　　不过，无法使用那匹敌核武器威力的破坏魔法自然是好事。这样想的话，那个光还是快点消失为妙。
　　「啊~真不想去学校呢。要是体育课上被要求『自行组成二人组』的话，那要怎么办哦。可恶的人类，明明不会使用魔法，却拥有如此恐怖的死之咒语……」
　　「太夸张啦」
　　「不，一点都不夸张！根据我的计算，穿着运动外套的体育老师每喊一次『自行组成二人组』，就会产生与埼玉县一整天的电力消耗量相当的能量。也可能是朝负面的方向。今后，这个世界的人应该考虑以这句话为基础来构筑魔法文明。我们的目标是，无核化！无水坝！……不，等等，要是体育老师会一直喊着『组成二人组』的话，那还是多用核能比较好」
　　「你到底有多害怕体育课啊！还有，那些话，肯定都是骗人的吧」
　　「那也是没办法的事。用2ch用语来说的话，我可是有『沟通障碍』。啊~要是没有人能陪我一起吃午饭的话该怎么办……难道要我因为害怕被别人看见自己一个人吃午饭，而悄悄地躲进洗手间里吃吗？」
　　「知道啦，知道了啦！会陪你一起吃的啦！」
　　「便当，记得要分给我一些。只要炸鸡块和煎蛋卷就足够了」
　　「难道，从一开始你盯上了这个？」
　　
　　
　　虽然对着魔王说了一堆的大道理，其实我自己也不怎么喜欢上学。
　　总觉得很麻烦，经常想着要旷课出去玩。
　　应该说，时刻都想。
　　只是，学校就是这种『就算嫌麻烦也还是要去』的地方。都已经是高中生了，这个道理还是懂的。
　　「总之，别想的太多啦。学校对所有人来说都是一样。要是觉得无聊的话，那就像你之前说的那样加入学生会或社团不就行啦」
　　「说道社团……当然是要加入剑道部咯」
　　「剑道部？你很擅长剑术吗？」
　　「不。但是，你也知道我是一个宅咯。说到宅，那当然是要加入剑道部咯」
　　「因为是宅所以加入剑道部？到底是什么因果关系？」
　　「我也不清楚其中的缘由。不过，在统计学上有这回事。对成人男性宅说这件事的话，大约有三成的比例会回答『不，我虽然加入了剑道部，但不是因为这个原因』并露出一副很不耐烦的表情。你可以试着在Twitter 或 mixi上问下」
　　「会不耐烦？」
　　「嗯。原本是打算『让自己的高中时代能摆脱宅生活，度过了一段体育系的飒爽青春时光』的，却在此时才明白这是『最符合宅人的行为模式』而深受打击。这只是我的原创『常识捏他』。经由军事科学研究所的Hildegard博士（现在是便利店员工）发现，并着手研究。当然是用作军事目的」
　　「吐槽点太多啦」
　　①到底要怎么去运用到军事上啦！
　　②哪里是你原创的！明明是研究所的博士发现的！
　　③博士现在哪还会去干这些事啦！不是说便利店的工作不好！但还是应该去找个更符合自己工作经历的岗位啦！
　　在我①~③依次吐槽之后，话题继续。
　　「话说在前头，供崎她是剑道部的。在她面前，这个『常识捏他』禁止使用」
　　「原来如此，既是学生会又是剑道部嘛，她是个货真价实的宅呢。不过，我会注意的，毕竟我也不想被揍」
　　
　　
　　在聊着这些闲话的时候，我们到达学校了。
　　县立鸭谷寺高等学校，东教学楼二楼。
　　二年C班的教室。
　　「哦，终于来了呢」
　　「原来是“女战士”。早上好」
　　魔王Aza·十四世——破坏与混沌的王刚走进教室，学生们的视线就全都集中到了她身上。
　　「呜哦哦……如此强烈的视线！这是憎恨的眼神。就连原本是侵略者的我，也想要远离此地。还是暂且先撤退为妙……」
　　「不许回去！别用这种牵强的理由逃走啦！」
　　「这不是憎恨的眼神。只是许久不见，现在突然见到觉得有些稀奇而已。不想再这样被注视的话，只要每天都来学校就行了」
　　事实确实如此。
　　并非是憎恨。这一点在这个的班级里尤为明显。
　　魔王至今为止来学校的天数大概只有10天（转学是四月而现在六月，再怎么说只有10天也太少啦），那几次基本上也是这样的反响。
　　「——啊，魔王今天来上学了。真少见」
　　「——依旧是位美女呢」
　　「——注意到了吗？那女生，很没防备意识，经常能看到胖次哦」
　　「——唉，真的？是哪个……」
　　「——男生们，怎么都在盯着魔王看啊！」
　　以这种绝对想不到对方是战争时的敌人的应对方式来迎接魔王。
　　果然是因为美女嘛，拥有相当高的人气。
　　虽然她本人很在意『体育课的二人组队』以及『和谁一起吃便当』，不过看这情况应该是不用担心了。
　　而且不仅仅有在远处观望的人，积极主动与她沟通的也有不少。
　　就比如说——突然鬼鬼祟祟的跳出来的这些家伙。
　　「发现目标！确认魔王登校！现在开始接触！」
　　「唔，有什么事？话说，你们是什么人？」
　　「失礼了……我们是『魔王酱粉丝俱乐部』」
　　粉丝俱乐部？这种东西什么时候成立的？
　　「还有，我是会员编号002的副会长，園田山。这是我的会员证」
　　话说，居然是我的同班同学兼好友的園田山。
　　虽然知道他加入了写真部和新闻部，原来还加入了这种怪异的团体啊。
　　「殿下，既然是时隔多日的登校，那么拍一张照如何？会登在粉丝俱乐部的会报上的。要照咯，喊Cheese【起司，拍照时的口号，国内习惯喊茄子】」
　　「唔，Peace【因某人提醒所以修正下，peace在日语里是“V”造型手势的意思】。含有泪水的Double Peace【double peace 就是双手都是“V”手势】。『不用担心，我在这边过的很愉快』的造型」
　　魔王你也别在那发挥奇怪的杀必死精神了。