　　「是嘛，原来如此，也就说你是那样的人呢」
　　「快停下，别用这种说法。弄得就像是我偷走了蝴蝶（孔雀山茧）一样。」【原文クジャクヤママユ ，故事源于日本课文《少年の日の思い出》 中有写到少年偷蝴蝶的故事】
　　
　　
　　
　　
　　「——原来，昨天发生过这样的事啊」
　　「呼~」
　　现在是二天。
　　地点是学校。课间休息。
　　与半家里蹲的尼特不同，我每天都去上学。
　　这里是县立鸭谷寺高中。
　　偏差值在平均水平。没有突出活跃的体育项目或社团活动。只是因为『离家近』的原因而选择入学的，没什么特色的普通高中。
　　在这个学校的二年C班教室里，我正在聊昨天的事。
　　「也就说是因为那个呢。你利用自己是房东儿子的特权，趁机掌握魔王的胖次这回事咯？」
　　「不对，不是那回事。有仔细听我说嘛？」
　　「所以，总而言之不是那回事咯」
　　这个女生是同班同学，供崎
　　供崎　宮子，十六岁。
　　梳着单马尾并有着严密的眼睛，一幅有活力的『体育系女生』的印象。
　　实际上是非常有活力的女生。同时兼任剑道部与田径部且双双拥有出席县级比赛的实力，算是个运动类精英。
　　因为和她家离得近，小学、中学、高中上的都是相同的学校。
　　拥有很深的缘分，也就是常说的青梅竹马。
　　只是，与漫画中的青梅竹马角色所不同的是，我和这个女生之间并没有淡淡的恋爱感情。
　　供崎她自己是如此断言的。
　　『并、并不是因为那种事才这么做的！别搞错了呢！』
　　我到现在还记得。那是初中二年级的情人节期间。
　　我并没有收下巧克力，反而是开玩笑地说『在漫画里，这是代表喜欢的意思吗？』，结果她说了句『笨蛋』并揍了我一拳。
　　强有力的一拳。
　　作为代代都是『勇者伙伴中的战士』的家族，她自然也是作为“女战士”协助“勇者”（=我家的老姐），靠她的怪力。
　　右眼周围的熊猫眼过了两周才消退，因为实在是太痛了，所以我乖乖地相信了她说的话。要是多说话可能还会挨揍。再说了我也不想要这么凶暴的女生，呼~。
　　除此之外——
　　「所说啦，并不是愉快的话题。明明是去收房租的，结果却被强行喂下恶心的蘑菇。」
　　「哎~，是胖次呢」
　　供崎与其说是有些沮丧，不如说是很不爽。
　　（糟啦……。不该对她说昨天的事的）
　　她只要一听到有关魔王的话，题心情就会变得很差。
　　可，这也是理所当然的。
　　之前就说过了，供崎她曾作为勇者的伙伴中的女战士与魔族军战斗过。
　　从她的立场出发，是不会原谅我同那个敌人 Aza·十四世关系变近（只是看起来）。
　　而事实上却是些拒不支付房租，或喂食湿地菇之类的事，关系一点都不好。
　　（反正，总不能说是因为胖次的关系。是不该对女生说的话题。）
　　再说了现在是在教室里，又是在供崎面前。
　　「总之，对我来说并不是什么值得高兴的事。别用这么尖锐的口气指责我」
　　「好~好~知道了，都说到这儿份上了，就相信你吧」
　　居然瞧不起人
　　「话说回来，義経……你怎么在用这么花哨的手帕呢？我以为一般的男生都是不用手帕，而直接用脱下的裤腿来擦水渍的呢」
　　「什么手帕？」
　　这家伙对男生的看法，为什么总是带有些偏见啦。
　　总是认为男生是不会带手帕的，而且都是胖次的忠实追随者。
　　现实中完全不是这么回事啦。不带手帕的男生，最多也就只有四成而已。
　　我就那四成中的一份子。
　　（我的手帕……？我有带吗？）
　　「佩服呢。明明从小学三年级的时候，在我说过『一个大男生居然还会带手帕，真是娘娘腔』之后，就再也没有带手帕出门过的呢。」
　　「不对啦，我才不是因为那种理由才不带手帕出门的啦。」
　　应该啦。
　　说起来，我居然忘了还发生过这种事。
　　「但你确实是有带呢。看，从右边的口袋里露出来了呢」
　　右边的口袋？
　　居然真的有。从裤子口袋里露出了像是手帕的布料。是蓝色的。
　　蓝色的，还是条纹样式的布料。
　　「——哈！？啊，这个是！」
　　「快给我看下呢」
　　在我阻止之前，供崎她快一步将手伸向我的口袋，把蓝色手帕（？）抽了出来。
　　在那个瞬间，我已经清楚地知道那东西到底是什么了。
　　大概，供崎她本人也是。只要猜想一下就能知道那是什么。因此，她故意借着手帕的话题，进而使出『快给我看下呢』这种不自然的手段。
　　供崎从我的口袋里拿出的布的真面目是——。
　　「義経！这是，怎么回事！？」
　　「不，不，不是我，那是，就是那个……」
　　是胖次。哈~，就和各位想的一样。
　　是魔王Aza·十四世的胖次。
　　应该是壁橱中的胖次撒落下来的时候，无意中掉进口袋里的。
　　从这次事件中得到的教训是『绝对不要穿着校服去魔王家讨房租』。不对，就算不是这样也应该能注意到。
　　「为什么你会有这种东西，呐！这是什么！？快回答我！」
　　「所，所以说啦，就算你问我也……因为是吕宋岛产的胖次，所以被称作岛胖——」
　　在我的话说完之前。
　　供崎，一拳揍在我的脸上。
　　强有力的一拳。
　　她可是『与勇者共同战斗的传说的战士』的子孙。曾说着『想试试新球棒的手感』，就用带钉子的球棒一击消灭了傀儡怪。还用空手揍扁巨龙的脑袋，致使对方被送进魔族医院。就是这样一位怪力女。
　　至少还是有手下留情的，应该和两年前的那次熊猫眼一样，过个两周就能消退吧。
　　
　　[[IMG,e57b357c315cea36a8909e16c8dcea22,540,800,80847]]
　　
　　放学后。
　　因为和供崎家离得近，只要没有其他事情就会一起回家。
　　我把用冷水沾湿的手帕（供崎借给我的）敷在脸上，两人一起走在回家的路上。
　　「啊，好痛……。你怎么老是要动粗啦」
　　「总是唠唠叨叨地抱怨，真不像个大男人」
　　自然，右眼周围又留下了一块乌青。
　　偶然的是，居然同两年前的情人节那次是相同的地方。
　　「就算是大男人，该痛的还是会痛的啦。说起来……这，不是很过分嘛？之前就说明过了，这不是我的错」
　　再说了，供崎又不是喜欢我，没理由因为我拿着魔王的胖次就生我的气啊。
　　「呼~怎么老是找借口呢！是嘛，原来如此，也就说你是那样的人呢」
　　「快停下，别用这种说法。弄得就像是我偷走了蝴蝶一样。教科书上写着啦，趁着去朋友家串门的机会，偷走了蝴蝶的事啦」
　　「就是呢。只不过你偷的不是蝴蝶，而是胖次呢。反正是准备回家以后把偷来的胖次做成标本装饰在自己房间里呢。还在旁边写上『何年何月采集』。变态呢！」
　　「不不，根本没想过这种事啦」
　　不如说， 能想到这种地步的你才更变态啦。
　　——虽然很想这么吐槽她。但我还没蠢到会当面说出来。
　　「真是的……。发现从裤子口袋里露出的花纹与我放在家里的是相同款式的，还以为你真做了呢」
　　「唉，啥？你也有这种样式的胖次？吕宋岛的胖次？」
　　「—— 你真是！」
　　糟糕，说漏嘴啦。果然，我是个笨蛋呢。在此重新订正下。
　　今天的第二发，强有力的一拳。
　　可是，怎么说也是青梅竹马啦。不会连续揍在同一个地方的结果就是，变成了真正的熊猫眼。还真是好看。（当然是不会谢她的）
　　
　　
　　「话说回来，你今天也打算去Aza家去讨房租呢？我也跟你一起去」
　　「供崎也去？为啥？」
　　「放你一个人去的话，很有可能又去偷胖次的」
　　就说啦，不是这样。
　　不是偷来的，只是不小心掉进口袋里的。
　　「而且老师也有拜托我要关照她，我毕竟是班长呢。因为她一次也没有来学校，所以要我去看看她家的情况呢。
　　所，所以说，并不是吃她的醋呢！不是因为你一个人去Aza的房间而不放心！别搞错了呢！哼！」【哼 是我加的……】
　　才不会搞错啦。
　　每次都是铁拳伺候，谁受的了。
　　
　　
　　
　　
　　插曲二
　　「你知道吗？好味棒的那个动画形象和形象相关的商品都是与『多啦●梦』出自同一家公司的」
　　「不，不感兴趣。这种事无关紧要」
　　
　　
　　
　　
　　○背景：魔王的公寓（白天）
　　魔王「……呼」
　　魔王正在忙着上网浏览。屏幕显示的画面是，2ch上的魔卡少女樱版面。
　　魔王「……差不多肚子有点饿咯」
　　魔王有些不厌烦的爬起身。在穿上裙子后，将手伸进了胖次山，然后把从中抽出的杖扛在肩膀上。
　　杖上面还挂着一枚胖次，但魔王没有注意到。
　　（是把设计成反派造型的杖。正中间的红宝石正发出淡淡的光。）
　　旁白「——“邪神之杖·Cxaxukluth ”是魔王的魔力源泉，是拥有匹敌核武器威力的魔族军的最终兵器」
　　在玄关（共用）直接赤脚穿上运动鞋，就这样出门了。
　　（※↑这里，是关键点。裸足+运动鞋=卡哇伊）【别看我，原文就是这么写的】
　　
　　
　　○背景：便利店内（白天）
　　是被称作『原酒屋』的个人经营的便利店。
　　站在柜台的店员是女魔族（Hildegard博士。十五岁，除了那像狐狸一样的尾巴外，同人类一样）。那条尾巴经常会一抖一抖地晃动（←晃动会根据心情而变化。好卡哇伊）【真的不是我~】
　　?入口的电子铃声
　　博士「欢迎光——（注意到是谁以后，露骨的厌恶表情）——殿下……」
　　魔王「唔」
　　博士「今天来是为何事？（仍是厌恶的表情）」
　　魔王「担心部下的身体健康，特意来视察工作咯。还有……（左顾右盼，突然低声说）快，把惯例的东西拿来」
　　博士「卖剩的便当，不能给你（眼睛看着别处）」
　　魔王「怎么会？“吓一跳！鸡排便当”【单个售价840日元，含税】，今天一个都不剩了吗？」
　　博士「不是『今天』，是从今以后都没有！之前只是因为“偶然”剩下许多才给你一个的，请不要再来了。被店长发现就糟糕了」
　　魔王「原来如此……那么今天也是“偶然”剩下几个咯？」
　　博士「错！不是像政治家那样的绕圈子的说法。就是字面上的意思。上次就被店长发现而挨骂了……」
　　魔王「是这样嘛……那么就『跟以前一样』。好味棒10根。浓汤味的5根，鱼子酱味的2根，色拉味的2根，巧克力味的1根。啊~今天依旧只能吃10日元1根的好味棒。虽然能吃饱，但是这样下去要营养失调咯。如果有哪个薄情的部下能把卖剩的鸡排便当施舍给我的话~」
　　博士「不行就是不行。而且，好味棒在营养学上是非常优秀的食物。所有处在成长期的魔族所需要的营养，它都含有」
　　魔王「扯大道理的女人」
　　店长「喂~，西蒂子！来这边帮下忙~」
　　博士「知道了，店长~」
　　魔王「真是的」
　　魔王一边吃着好味棒一边走出便利店。而且是靠往膝盖上敲击这种很帅气的方式来打开包装袋（表现出已经习惯吃好味棒的样子）。【好味棒类似与士力架，所以敲击一头可以快速撕开包装】