　　「……这个男人，明明自己宣称『直接喊我義経就可以了』，但称呼别人却是用『参谋长』『将军』。这样可不行」
　　「肯定，他内心也是有很多复杂的想法吧。怎么说也是个思春期的男生」
　　
　　
　　「義経，快放手！要把我带到哪去！已经是深夜了，居然来这种山里……」
　　「来就对了。我本来就不是要回家。只是为了把你带来才先回去一次的」
　　魔王她，有个很大的误解。
　　就是关于『作战在正式上演前一天中止』
　　「因为大家都很忙，连那个之前在网上走漏风声的家伙也没时间继续写下去了。所以，魔王没有了解到最新情况。看，那边。当心点别被发现，悄悄地看」
　　「是，那边吗……？」
　　在我手指向的方向上——
　　「——好~，在那边小心地打上钉子」
　　「——那个，能把这个竖起来吗？」
　　「——舞台小组，赶快！马上就要到开始时间了！」
　　「——“女战士”，把这东西拿到那边去」
　　「——好的，这就可以了？」
　　「——哦~，搬玩偶的轻卡已经来了」
　　那里是，在深山中正进行着浩大工程的魔族的身影。
　　而且比之前的人数还要多。虽然留在地上的并没有全部都来，但也已经是相当惊人的数量了。虽然魔王她，曾经用『卖不掉的动画DVD的销售数』来比喻留在地上的魔族的人数，但依旧聚集了如此多的人数。
　　再加上负有损坏器材的责任，与魔王关系十分不好的供崎也来帮忙。
　　「怎么样，魔王？」
　　「…………」
　　作战，并没有中止。
　　电视台走了以后，魔族们仍旧独自继续进行作战。在烧为平地的山中重建舞台，在村工厂中重新制作玩偶。而且全部是自己掏腰包。博士还把从非主流系杂货店里得到的钱全部都捐献了出来。
　　就是因为这是在专业人士全部离开之后的事，才更应该让她知道。
　　「看，大家都在为了魔王而努力」
　　「呼，呼……无论哪个家伙都一副干劲十足的表情。比在决战中的时候还要认真呢。说是为了我，可实际上是在期待我出丑哦」
　　这个么，也有这一层意思。
　　于电视局主导的时候不同，现在是由魔族们自发的进行作业。就像魔王说的一样干劲十足。有的人在小心翼翼的敲打钉子，有的人在厨房准备饭团——大家都在愉快地进行着作业。
　　还有人说过『从最终决战以来，第一次进行这么充实的活动』，果然魔族们也是有各种烦恼的。
　　「不过，这也是为了魔王你，才会有这么愉快的事吧？从客观上看，你可是被众人爱戴着呢？」
　　「唔，这种事……。也许是呢」
　　这么说着的魔王，露了我至今从来没有见过的表情。
　　害羞与笑容，其中似乎还混杂着某种别的东西。
　　如此复杂而又微妙的表情。
　　「呼呼呼……看那个，那个玩偶装太过分咯！居然用破木板和纸板箱当材料，简直就像是小学生的手工课作业。设计也是仿照小鬼Q太郎装有尖角和牙齿的造型……。还有，那个舞台也是。在胶合板上用涂料画的画也超搓！以为用这种东西就可以骗过我吗？真是，把别人都当是笨蛋了」
　　「不用逞强啦」
　　「才……才没有逞强！」
　　虽然这么说，但耳朵却是通红的。
　　
　　
　　终于准备工作结束了。
　　比原本预定的开始时间晚了两小时，虽然周围已经是漆黑的深夜，但玩偶和舞台总算的完成了。预演也结束了。就只剩下等待魔王到来。
　　最终从远处的阴影中，我确认准备已经完成——
　　「那么，开始吧」
　　「嗯」
　　和魔王轻声对话。
　　按照事先约定好的，首先取出手电筒，闪灭三次作为合流的信号，然后大声喊到。
　　「魔王，在这边！！坏蛋异次元怪人就在这边！！」
　　就像这样，终于巴巴罗萨计划终于开始了。
　　听到我的声音，克苏鲁魔族们一同进入『正式』演出。
　　
　　
　　「不好啊~，是异次元怪人啊~。异次元怪人出现啦~」
　　「呜~，居然这么强~」
　　从村庄（被如此称呼的胶合板）中逃出来的魔族。
　　以及追赶他们的木板怪人出现了。
　　「啊哈哈哈哈，嚣张的克苏鲁魔族们！！嘎哈哈哈哈，嚣张的克苏鲁魔族们！！以为凭借除了魔王的究极破坏魔法以外的攻击能够打倒异次元怪人Death Killer X我吗！！」
　　「……嘎噢」
　　配合着只能认为是参谋长声音的『嘎哦』，火药的爆炸声传出。
　　那在周围的许多魔族将鞭炮和烟火扔过去的关系，偶尔有几个鞭炮位置比较近，Death Killer X会被吓一跳。
　　可是，确实（设定上）很有威力。魔族们配合着火药的爆炸声纷纷倒在地上。
　　「呜啊~，被干掉了~。可恶的异次元怪人Death Killer X，太强大了~。看来只好请出殿下的究极破坏魔法~」
　　「殿下~，请帮助我们~」
　　魔族们的求救声（无语气）回荡在秩父山中——
　　
　　
　　「呼呼呼呼，看到了吗，義経？比想像中的还要糟。那些家伙居然喊的一点语气都没有……。虽然没语气，但仍是很投入的在演出」
　　「呵呵呵，的确」
　　「看来，全员的表演都结束了呢。那么，差不多该轮到我出场了。義経，跟上来咯」
　　魔王跃起落在Death Killer X的面前，举起杖并报上了自己的名字。
　　「异次元怪人Death Killer X！你的野心到此为止！居然想要去破坏秋葉原和池袋少女之路，就算是都知事同意你这么做，我——万物之王原初的混沌，伟大的支配者AzaⅩⅣ 也不会允许！」
　　魔族们都一齐大声欢呼助威。
　　「你，怎么好像也很来劲？」
　　「嗯，的确是。呼呼…………義経，我明白了一件事。我是魔王也是最强的魔导师。拥有比任何人都强大的魔法」
　　「啊」
　　「不过——事实上，魔法并不是指从杖上射出的光束……。匹敌核武器的破坏力于之相比根本没什么大不了。真正的魔法，应该是不同的。
　　仍然温柔的看待我的人，居然还有这么多。而且对战败以来，一直持续着尼特生活的像我一样的昏君……那才是能称为奇迹的魔法。到现在，我才第一次知道」
　　「魔王……」
　　Death Killer X（木板）内，身在其中的两人为了逃脱到地面的洞穴处，正拼了命地悄悄移动。不过，就连如此滑稽的景象，现在看来也只会感动的流泪。杖上宝石像平时一样正散发着淡淡的光芒。
　　「看着吧！邪神之杖·Cxaxukluth的光芒，以及我最强魔法的威力！」
　　确认到参谋长和将军已经逃脱，魔王高高地举起杖——
　　「感谢，你们……。谢谢……」
　　魔法，发射。
　　最后的，只有一次的魔法。
　　掠过木板怪物，飞向夜空。
　　深山的夜空中有许多的繁星在我们上方闪烁——从杖上浮现出的真红色的光芒，仅有一瞬比天上的繁星还要耀眼。
　　那是一副，美丽如幻的景象……
　　[[IMG,54fc0e9749bfedf275facfa38a89c5e5,540,800,62379]]