　　「Kugel-Shriver！」
　　「在德语里是圆珠笔的意思吧。念起来像是必杀技」
　　
　　
　　「供崎，你搞什么啊！万一饮料瓶漏了怎么办啦。『里面』的水（？）会溅出来的啦」
　　「给我闭嘴，自作自受！全部都是你的错！」
　　
　　
　　——啵哄！啵哄！啵哄！啵哄！
　　
　　
　　身为“女战士”的供崎怒火中烧，无数次地用饮料瓶来敲我。
　　这真是，既俗气又很痛。
　　曾在某格斗漫画里看到过介绍，将身体锻炼到极限的人类，可以将水化为宛如坚石般的凶器。现在正符合这种情况。每一次敲下来都让我眼冒金星。
　　明明我正遭受着如此不人道的待遇，魔王却在一边看笑话。
　　「呼呼~義経被揍咯，真可怜……不过，唯一值得庆幸的是，饮料瓶的里面装的可是我的『迷之黄色液体』哦。被装有美少女的『迷之黄色液体』的饮料瓶殴打，对正值16岁青春年华的少年来说，应该是世间最好的奖励哦」
　　不对啦，就算是16岁的男生也不会这么疯狂啦。
　　
　　
　　「——于是，你们到底有何贵干咯？」
　　啊，对哦。一直在演这出闹剧，都把正事给忘了。
　　从现在开始禁止题外话。尽快进入正题。
　　而且，再这么揍下去，我和饮料瓶都会撑不住的啦。无论哪个先坏掉都会酿成悲剧。【长眠在黄金圣水下的幸福男生，或沐浴在黄金圣水下的幸福男生】
　　于是我向魔王发话。
　　「魔王！房租！快付房租啦！三个月房租！」
　　「被揍到记忆丧失了嘛？这个话题昨天就已经问过咯」
　　「但你根本就没付啦，今天不付不行啦！好啦，快交钱！不然，就想想其他的办法啦！但那个圆桶菇的买卖是不行的！」
　　「義経好啰嗦哦。那么，“女战士”来也是为这件事咯？」
　　「我？我并不是为这事。今天是作为班长，被老师拜托才来这的。」
　　啊，话题被带走了。
　　供崎你也稍微配合下我啦。虽然知道你热心于班长的工作，那我的零花钱问题就不重要啦？
　　「你是班长来着？既没有带眼镜，发型也不是三股辫」
　　「为什么当班长就一定要有眼镜和三股辫。你，一直都没有来学校吧？休息太久了，连老师都有意见。再这样下去会留级的」
　　「什么？」
　　「明天开始一定要来学校」
　　「唔……」
　　哦，魔王居然在烦恼。
　　即使是这个来自异世界的尼特魔王，也会害怕留级啊。真是有些微妙的心理。
　　（不对——这家伙的心理中微妙的是，更加根本的部分。在会窝在被炉里上网和看动画的阶段上，就已经很微妙了嘛）
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔~………………不去学校不行嘛……」
　　「别给我『唔』，去学校不就好了」
　　「你们这些人总是这么说。完全不明白是为了什么。我可是很忙的哦。除了上2ch和双叶巡逻是惯例行程外，还要去伊集院的广播节目投稿，以及在Twitter上参与针对儿童保护法【既《児童ポルノ禁止法》，禁止在各类作品中出现有关儿童的色情场景，无论是设定年龄还是外表年龄。就比如说本作品~】的各种反对运动。其他还有在Niconico动画上披露舞蹈动画。其实，真正目的并不是让人看舞蹈，而是为了骚扰别人，使他们在搜索同名歌曲标题时很难找到想要的歌」
　　「你就是个标准的闲人！够了，明明好不容易才入学的，给我去学校！」
　　「咕仫仫」
　　这时，终于换好衣服的Laplace参谋长进入了房间。
　　参谋长在魔王军解散之后，以特招生的身份进入了附近的名门私立小学，现在穿着的也是那里的校服。
　　整套校服是在深蓝色的西装外套里穿着衬衫和领结，裙子下面的是安全裤。可是因为她不擅长系领结的关系，苦战了很久，所以到现在才换好衣服。
　　明明是超级头脑的所有者（似乎是这样）， 却连系一个领结都要陷入苦战样子，很有小孩子的感觉。有点可爱。
　　那个Laplace参谋长，说道。
　　「……Aza殿下，请听从“女战士”的话」
　　「什么！？可恶，参谋长你居然背叛我！我是不会去学校的——！！」
　　「……不是的。殿下只有去学校才能够有收获。本人也应该明白的」
　　「咕仫仫仫仫……」
　　参谋长，刚才的说法好像有些奇怪？
　　去学校比较好，这点是知道的。我也是这么认为的。
　　可是『有收获』，是指什么？
　　当然，接受教育也是一种收获啦。但参谋长指的好像不是这种……。
　　「你们，是不是有什么内情呢？」
　　看来不只是我在意，供崎她先一步提问了。
　　于是，参谋长如此回答。
　　「……对的。是有内情。不只是“女战士”，也请“勇者”的弟弟也一起听好。这是关系到房租的重要事情」
　　与房租也有关系？
　　魔王去学校这件事，关系到我家的房租……还有我的零花钱？
　　这到底是，怎么一回事——！？
　　「……将成为此处关键点的女人，马上就要来了」
　　这个时候！
　　
　　
　　——咔啦啦
　　
　　
　　没有敲门声，房门就被打开了。
　　站在那里的，居然是……。
　　「哦呀，原来都在这里呀。義経，帮你把点心拿来了哟」
　　「奶奶！？难道说那个关键人物就是我家的奶奶嘛！」
　　「……搞错了」
　　——搞啥啦，参谋长！
　　「義経你们都在聊什么呀。我只是帮你把点心拿过来而已」
　　奶奶，别误导我们啦。
　　为什么要挑这种时机过来啦。
　　「哦呀，不只是宮子酱，连拉普拉斯酱也来玩了呢。看这些，是巴旁点心和羊羹哟。营养丰富。来多吃点好快快长大」
　　「……唔」
　　于是，奶奶就把堆满巴旁点心和羊羹的的点心盘子放了下来。
　　放置于堆积在被炉上的大量垃圾的上方。
　　「真是的。为什么每家人家的奶奶都喜欢给孙子吃巴旁牌子的点心」
　　哦，魔王她，居然问了和我一样的问题。明明是从异世界来的。刚才供崎就已经怀疑过，她真的是异世界的人吗？
　　或者说，真不愧是异世界的人。
　　「哈哈~，难道说巴旁点心里有某种对母亲（从奶奶辈看来是『儿子的新娘』）感到讨厌的成分。是婆媳战争的兵器哦。不愧是老一辈的人，邪恶的智慧正在蠢蠢欲动」
　　这可是我完全没有想到过的，富有异世界人特色的结论。
　　「很有可能加入了类似于新型韦斯塔斯的成分哦。又或者是对父亲（从外公辈看来是『女儿的结婚对象』）感到讨厌的成分。」
　　「没可能啦！让母亲感到讨厌的成分啥的！要是真的加入这种成分，整个家会被搞得一塌糊涂的。家庭关系变得很险恶啦」
　　「放心。只要给拿出不自家的牛奶就可以咯。就像广告里说的那样，那里面可是含有母亲的成分哦」
　　「广告里说的应该不是这个意思啦」
　　真的没问题吗？被点心制造商听到的话，肯定会挨骂。
　　可是，魔王Aza不愧是魔王。
　　一边聊着这些微不足道的事，一边朝盘子里的点心伸手。
　　「其实，对我来说。与其关心巴旁的点心内容，反而更在意White Rollita这个名字。用日语翻译的话就是『纯白的萝莉塔』【White Rollite中的“Rollita”日文写做ロリータ，容易被误认为是Lolita，其实是原创词】。就像是为了赞美我而创造出的一样——」
　　就在她抓起White Rollita的时候，这一瞬间——
　　
　　
　　「——Kugel-Shriver！」
　　
　　
　　突然，带有中二气息的帅气呐喊响彻了这个房间。
　　足以震撼整座公寓的音量。
　　声音的主人，居然是……。
　　「奶奶！？」
　　声音的主人，是我家的奶奶。
　　这位71岁高龄穿着和服的老婆婆，突然，喊出了像是必杀技的帅气叫声。
　　并且是在吐槽专用道具『Kugelschreiber』，朝魔王的手背上扎下去的时候。
　　
　　
　　『这次的吐槽专用道具』
　　Kugelschreiber
　　在德语里就是圆珠笔的意思。念起来像是必杀技。
　　在百元商店里，可以用105日元购入红黑两支一组。
　　
　　
　　——噗嘶
　　
　　
　　便宜货的圆珠笔扎在了魔王的手上。
　　另一边，被扎的魔王则是，
　　「呀——！Number-Shot！」
　　如此大声惨叫。果然这听起来也像是必杀技的，其实只是方言（なんばしょっと　你搞啥）而已。怎么突然就变博多方言啦？
　　「真是厚脸皮的小家伙！不付房租的人，没有巴旁点心吃！」
　　「知，知道了！已经知道了！不会吃的！抱歉！对不起！对不起对不起对不起！」
　　魔王Aza突然就用普通用语拼命地道歉。
　　不愧是，我的奶奶。
　　她可是我的姐姐【写作姐姐，读作勇者】的奶奶，同样也是『继承传说的勇者的血统』。很难想像我也同样继承着相同的血统。
　　「听好了，義経」
　　「唉，我？」
　　「你既然也是『继承传说的勇者的血统』的话，也应该要好好锻炼自己。Kugel-Shriver可是勇者技能中最最基础的」
　　「啥基础啊！？用圆珠笔扎女生的技能，学来做啥！」
　　「呼，在女生的面前想装绅士？」
　　不是，没这种打算。
　　还是说，奶奶她真的只是外表上看起来品德高尚？
　　「可是，義経你要当心。有时“温柔”也是需要有“伤害他人”的觉悟。这支圆珠笔也是相同的道理」
　　「不是吧，圆珠笔可不是需要觉悟才能用的东西啦」
　　至少也不是该和“温柔”摆在一起的东西。
　　
　　
　　整个话题都变样啦。
　　「对不起对不起对不起对不起……」
　　奶奶在唠叨了一通后，就离开了——在这之后的10分钟里，魔王一直颤抖着重复『对不起对不起』，事情完全都没有进展。
　　「那么，Laplace。别管Aza了，先把刚才的话题继续下去吧」
　　「……明白了」
　　供崎和Laplace，不知是太冷淡了还是精神承受能力强。无视于在一边颤抖着的Aza，自顾自的开始聊了起来。
　　「……Aza殿下必须去学校。是有内情的。也关系到付房租的问题。掌握着这一关键点的女人，马上就要来。她就是——」
　　就像是电视上的广告一样明显的重复着奶奶来之前正在进行的话题。
　　…………这个时候！
　　
　　
　　——咔啦啦
　　
　　
　　房门再次被打开。
　　「——殿下，发生大事啦！」
　　打开门的，是另一位女魔族。
　　
　　
　　她的名字是，Wittgenstein将军。
　　常常被人略称为“将军”。虽然魔王军内大小军官数量众多，但是，单是独称“将军”的时候，应该都是指她。
　　在人类方中也被认可的魔族克苏鲁的名将。
　　如果说Laplace参谋长是『魔族的头脑』的话，那么Wittgenstein将军就是『魔族的剑』。
　　她是位20岁左右，且冷艳的巨乳美女。就宛如装饰在美术馆中的日本刀一般，散发出锐利的气息。从小道消息中推测的胸围是105公分。是公认的巨乳美女。
　　这位Wittgenstein将军，出现在门外。
　　而且是全裸。
　　
　　
　　「失礼了。因为看到纸条上这么写的关系，就用了这无理的打扮……」
　　「呃，你也来这套啊！」
　　
　　
　　那么，将军所说的大事件是？还有魔王去学校的秘密是?
　　请看下集！