　　「饮料吧——可乐可以随便喝的机器……。地上人类的技术真是厉害。可乐就是用这台机器生产的吧」
　　「这人，想法真可爱」
　　
　　
　　Laplace参谋长牵着我的手，朝着附近的家庭餐厅走去。
　　虽说是被称做幼女（另外，我不是萝莉控），但同女孩子手牵着手步行的感觉并不差。类似于同妹妹一起出门的感觉。
　　然后在店内。
　　「……最里面的坐位」
　　参谋长所指的方向——
　　「哦，两位终于来啦！坐吧」
　　「服务员~，这边再加瓶啤酒」
　　在那边，刚才从魔王房间出来的Wittgenstein将军和在附近的便利店打工的Hildegard博士都在。
　　两人面前的是，作为这家店最贵菜色的美式牛排（含税980元）。
　　还不止一盘。
　　就连博士都没到晚上就开始喝啤酒。明明是没多少钱的两个人，居然这么奢侈。
　　还有，那两人吃相也很糟糕，看起来肚子真的很饿。
　　将军也是，明明是位巨乳美人，却在大口的啃食着牛排，再朝塞的满满的嘴里灌入可乐。明明是位巨乳美人，太浪费啦。明明是位巨乳美人。
　　「……“勇者”的弟弟，随便点些喜欢吃的。不需要客气」
　　「这么大方，真的没关系嘛？」
　　「……有临时收入在」
　　临时收入？
　　「……那些在博士家里，游荡着的窒息表情的健美先生，全部都被处理掉了」
　　啊-，那个啊。
　　魔王那家伙，似乎是把卖不掉的存货放到博士家里了……那么，处理掉那些后就有了一笔钱吗？
　　到是怎么做到的？在这处理大型垃圾还要额外收费的时代？
　　「是怎么做的？」
　　我询问到，参谋长回答到
　　「……卖给了下北沢的很时髦的杂货店」
　　下北沢的杂货店！？
　　怎么会，那种地方会要收购健美先生？
　　「……感性正常的男子觉得『怎么有点滑溜溜？』的东西，大多都可以在时髦的杂货店里卖掉。而且，都是人气商品。在那里卖了个非常高的价格」
　　「是那样的东西？」
　　「……就是那样的东西。也就传闻中的非主流系。肯定是那些带着红框眼镜并有着非主流兴趣的女性想要买」
　　啊~，原来如此。
　　确实，如果是下北沢的杂货店里那些带着红框眼镜的非主流女性的话，她们最喜欢露出窒息表情，梳着平头，在全身涂满油的健美先生了，肯定会兴高采烈地买下来。
　　「是嘛，原来还有这一手……」
　　「……下北沢有很多带着塑料红框眼镜并有这方面爱好的女人——那些，应该是逆向『They Live』【美国科幻片，1988年11月4日上映，中文片名《极度空间》。片中某青年拾到一副眼镜，带上后就能识破外星人的伪装】。只要带上那种眼镜，就会把一般认为是有点滑溜溜的东西，都看成是『有个性且很时髦的非主流系杂货』。嘁」
　　「嘁……参谋长，难道你讨厌这类东西」
　　「……那倒不是。只是觉得『切，这种打扮太做作』，或是『居然这么臭美』，又或是『整个下北沢都让人很不爽。侵略地上世界的时候，要是顺便去灭了它就好了』」
　　「是，是嘛」
　　「……闲话到此为止。总之，在卖掉健美先生后得到了不少钱，大家正准备去各地吃个够」
　　在进行说明的时候，将军（巨乳）已经将眼前的牛排都一扫而光，并把残存的可乐也一口气喝下去，之后还『噗哈~』的吐气。明明是位巨乳美女，却有着如战国武将般的豪爽作风。明明是位巨乳美女。明明是巨乳。
　　「呼~，已经有好几年没有像这样痛快的吃过一顿了」
　　好几年？难道从加入军团开始，就没享受过富裕的生活？
　　「还有这个饮料吧——可乐可以随便喝的机器。地上人类的技术真是厉害。可乐就是用这太机器生产的吧。要是《暗黑地平》也有这个机器的话……」
　　不是啦，这只是个容器。话说，这人的想法真有趣。像小孩子一样。明明是位巨乳美女。明明是巨乳。
　　「可是……只有我们在大吃大喝，真的好吗？是不是该把殿下也叫来」
　　将军她，不愧是魔王的近卫。很为魔王着想。怎么说也是个巨乳。
　　不过，针对将军的提议，博士在喝完一口啤酒后就反驳道。
　　「没关系，不用叫她。只要给她吃好味棒（※富含成长期魔族所需要的各种营养）就够了」
　　博士，说话很不客气。
　　「余下的钱也是，就连一分钱都不会交给殿下的。货物都已经强推给我，把它们卖掉的钱当然也是我的」
　　博士的手上拿着，
　　『干掉 Aza·十四世』
　　写有这些的白纸。
　　看来博士是真的很生气。类似狸猫的尾巴正在激烈地摆动着，并且语气也很急促。
　　虽然会生气也是理所当然的。但是尾巴敲打在椅子上却是发出啵哼啵哼的可爱声音，真是可爱。
　　「殿下她真是的……。要是没有非主流系的杂货店的话，我的房间到现在还会被那群游荡着的露出窒息表情的健美先生所占据着呢。真该感谢红框眼睛」
　　博士用生气的口气诉苦（与此同时啵哼啵哼的声音也回荡着），看着这些的将军说出了自己想法。
　　「博士，我理解你的想法，不过，殿下她可是我们主上，从杂货店里拿来的钱，是不是该当作这个月的供奉交给殿下呢？」
　　「我拒绝。事实上我反而觉得将军对殿下太温和了」
　　「我？对殿下太温和？」
　　「就是」
　　的确有可能。
　　虽然魔王总是抱怨着『很啰嗦』，但客观上看还是太温和了。
　　对那种不去上学的尼特，居然还积极地去送钱。
　　「……各位，听我说」
　　此时，参谋长发言。
　　「……今天的议题，就是这点。我们对殿下似乎真的太温和了。再这么下去殿下会变成废人」
　　
　　[[IMG,854b2e96656e0d9ae972dad81d2348ea,540,800,78856]]
　　
　　哦，突然就开始严肃的会议。
　　参谋长，总是和殿下在一起玩，该怎么做应该也有打算吧。
　　「……之前还觉得『身边有个会去买DVD和漫画的尼特在，真是太好了』。不过最近在喜好上有些微妙的差异。已经没有利用价值了」
　　「居然因为这种理由！太冷淡啦！」
　　「……最近殿下的兴趣偏向美少女一类。要是殿下更乐意收集『战国武将在男同事之间迸发基情的漫画』的话，继续当她的尼特也没关系」
　　你的兴趣也不得了。明明是个小学生。
　　「……所以要让殿下改过自新」
　　嗯，这点我还是赞同的。
　　「……各位也来出主意。如何才能让殿下脱离尼特。如何才能让殿下『像普通人一样』去学校或去工作。都来积极地出主意吧」
　　
　　
　　「……考虑」
　　「该怎么做呢……」
　　「唔~~~……」
　　↑的台词，从上边开始是参谋长，博士，将军。
　　我们几个人都在绞尽脑汁的想，但始终没有好点子。
　　不愧是公认的社会难题。没那么容易想出对策。
　　「……快，谁有想到主意」
　　「这个，太困难了。让殿下『像普通人一样』，可原本就不是『普通的人类』。不是人类而是魔王。而且，还是——拥有强大的魔力的」
　　「是哦。的确还留有很多魔力……」
　　↑的台词，果然从上边开始是参谋长，博士，将军。
　　的确如此。这就是难点。
　　魔王本人也说过。
　　
　　
　　『而且，这把杖是我的魔力源泉。有了这它，我才能被称为『魔王』。依靠这把杖的魔力，我就能使出匹敌核武器威力的究极破坏魔法』
　　
　　
　　『魔力——难得拥有这项“特技”，不拿来用就太可惜咯』
　　
　　
　　也有可能是，不得不那么做。因为拥有如此强大的力量。
　　在知道自己是『特别的存在』的情况下去开始『普通』的日常生活，肯定比从最初就一直过着『普通』的日常生活要多花数倍的辛劳。
　　「要是能把魔力用完的话……」
　　一不小心，我说漏嘴了。
　　如果把最后一次的魔法用完的话，就再也不是『特别』了。
　　那样，她也会乖乖地去开始自己『普通』的日常生活吧。
　　「……这个，好主意」
　　「的确……」
　　「嗯……」
　　↑的台词，这次也是从上边开始是参谋长，博士，将军。
　　三人都以感激的目光看着我。