　　「呼-呼-呼，真佩服你居然能够来到我的城堡——『魔城Darkness』！」
　　「你的命名水准太差啦」
　　
　　
　　到现在为止，『胖次』的出现次数，七十五次【一样是指原文出现的次数】。咋一直在聊胖次的话题呢。
　　不能再这样被魔王牵着鼻子走了。
　　（可恶啊，那个女人……！不过是个魔王兼美少女兼金发兼胖次全露而已，还敢这么嚣张！居然还穿那种只在漫画里出现的条纹胖！）（某Z：那些加起来战力已经逆天）
　　明明PP那么小，前面却——那个部分是叫『恥丘』来着？那里就算是隔着胖次也能感受到，略微的膨大。
　　（…………总觉得有些H呢）
　　明明是矮冬瓜加上贫乳，却有着H的身材。
　　于是，在考虑着这种事的我——高良多義経从魔王的房间里逃了出来，就这样回到了玄关（共用）。
　　然后。
　　「義経，从阿萨酱那里要到房租了没？」
　　「奶奶……」
　　我家的祖母正在玄关处，拿着扫帚唬~唬~地打扫中。
　　等，用扫帚在玄关打扫时拟声词与其用『唬~唬~』，反而用『嘞嘞嘞~嘞』比较合适吧。【扫帚能发出这种声音？】
　　总之，奶奶的名字是高良多須江。
　　穿着下厨装备，有些驼背的老婆婆。今年好像已经71岁了。
　　是我老爸的母亲，并且是这间破旧公寓的产权所有人。
　　「看你的样子应该又是空手而归了呢。真不像话，如果让你姐姐出马，像这种程度的对手，连下下个月的房租也能一并让她吐出来」
　　「不用你管」
　　「反正，你肯定又是被胖次迷得晕头转向咯。有错吗？」
　　真敏锐，不愧是自家人。
　　「真不中用。如果还不行的话，就让我代替你去要房租吧。自然，加零花钱的约定也作废」
　　「不需要你费心！我做得到！你只要准备好零花钱就行啦！」
　　「呼~，只有嘴上不输人」
　　我家的奶奶平时都是穿和服的，看起来很有品位。实际上完全不是这样！
　　总之，现在已经到了四月——代替从三个月前开始去往外地任职公务员的姐姐，接手收取公寓房租的工作。
　　这就是增加我零花钱的条件。
　　（真的要想点办法了……）
　　我家并不是依靠收取房租来维持生计的。
　　再说了，每间9800日元的租金，就算客满的时候，每月也只能收入78400日元。靠这些钱来支撑爷爷奶奶、老爸老妈和我，三代人的生计应该是不够的。不，肯定不够。
　　所以，主要收入来源是作为工薪族的老爸的工资。而奶奶的这间公寓则是比起放着不管最后坏掉话会很麻烦，只是被当作『兴趣』或是『无所谓』心情来经营。
　　——但，这也不能成为不支付房租的理由。
　　于是乎，从这个月开始，就由我来代替姐姐收取房租了。但是，立刻就遇到了巨大的障碍。
　　而那个障碍就是魔王Aza·十四世。
　　（至今，魔王已经欠了三个月的房租了，老姐还在的时候，明明会准时交房租的。还真能从那魔王手里要到房租呢。）
　　厉害啊，虽然想这么说，但如果是老姐的话，的确能轻松作到。
　　（因为，是那个老姐嘛……。这种事情肯定轻而易举）
　　虽然，刚才我还手握“勇者之剑”与魔王对峙，但我并不是『传说的勇者』。
　　我只是，房东的儿子。
　　我的老姐才是“勇者”。
　　到去年为止，我还认为『魔王与勇者？那东西只在游戏里出现啦』，而且，当爷爷说出『其实咱们家代代都流有“勇者的血脉”』的时候，我还大喊『爷爷的脑袋坏啦！』地惊慌失措。
　　看到放在客厅和手边的『勇者之剑』与『雷神之枪』之类的，准备悄悄的拿去卖掉的时候，也只觉得『一直放在客厅里的“有点帅气的像武器一样迷之道具”什么的吧，就像是链锯之类的』有些在意。
　　我就是这样一位普普通通的高中生。
　　这样考虑的话，普通人【写作普通人，读做我】怎么敌得过魔王，会逃回来也是理所当然的。
　　（大致上，就是——那个啦。就算是换做是其他的高中二年级男生，也是一样敌不过金发美少女的胖次的啦）
　　所以，并不是『我特别没用』……应该是的。呜。
　　
　　
　　说起来，魔王曾经问过我。
　　『義経，那些以小说为原作的动画，会突然出现设定说明的场景咯？对白会非常长。比如“就像你知道的那样，这个大陆上有两个国家”之类的。对那种很不自然的台词，你有什么看法。』
　　我那个时候『哈，不明白你在说啥？』回答她——原来如此，有些场合的确是需要进行设定说明呢。
　　再怎么说，也是时候结束胖次（第八十二次）的话题【真的要结束吗？】，来聊聊我和魔王Aza·十四世【的胖次】的故事了。
　　我同世界上的其他人开始认识到魔王的存在，是在距今7个月以前。
　　
　　
　　之前已经说明过了……到去年为止，这世界上的人对『魔王』的认知，只停留在游戏、漫画和神话之类的幻想题材中而已。
　　曾经是。
　　因为，这可是二十一世纪，2010年的日本。
　　在这个将旧式的太空梭淘汰了的科技时代里，居然会有魔王和魔族之类的幻想生物入侵，使得日本，乃至世界陷入危机中。
　　这种事情谁都没有料想到。
　　但是，她——Aza·十四世出现了。
　　从被成为《暗黑地平》的魔界。
　　次元被撕裂，还未用『魔族克苏鲁』命名的『魔族』从中大量涌入这个世界 。
　　（那天发生的事，我还记忆犹新……所有的电视频道都在播放同样的报道。无论是报纸上还是网络上都造成了轰动，当然我家还有学校也是如此，到处都在讨论这个话题。就连那个第12频道的少儿动画和钓鱼节目都被中止了……）
　　『魔城Darkness』突然出现在太平洋上空。
　　从这名称独特的浮游移动要塞（由魔王亲自命名，我是这么认为的）里出现的魔族军团，向着以美国为首的多国部队发动进攻并全灭对方。
　　从新闻里看到被破坏的现代兵器的那些军事迷们，在自己的部落格和Twitter上表现的很悲伤，却在匿名留言板上大呼过瘾。
　　除此之外，电视上的军事评论家还分析指出，如果魔王从一开始就亲自出击的话，人类军将遭受毁灭性的打击，魔族将赢得完全的胜利。还有，据说那个评论家戴着假发，这应该不会被记入历史吧。
　　于是，不过数日，魔王就已经支配了世界上六成的土地。
　　但是，有光才有影。
　　过去曾拯救世界的传说的勇者的血脉的年轻继承者——也就是当时还在读大专的我的老姐——她，作为新一代的勇者站了起来。
　　勇者与她的同伴经历数次冒险（大约花了十天），最终来到停留在秋叶原站电器街入口上空的魔城Darkness内，并打败了魔王。
　　
　　
　　那个，战斗时的状况就不详细说明了。
　　这么做，魔王他们是『颓废的存在』这点才比较容易接受。
　　
　　
　　好，到这为止是众所周知的事。新闻里也重复播放了很多次。
　　但是，之后的故事却不为人知。
　　当魔王与她的部下一起向老姐『对不起，很抱歉』低头道歉的时候，老姐她不但没有下手，还直接原谅了她们。
　　但这也是以无人伤亡且城市完好无损作为条件而约定的。
　　仅有的几处被害情况，魔族们也亲自前往处理善后。受伤的人用魔力进行治疗，受损的房屋与物品也是用魔力以及魔城内的财宝进行修复。
　　就这样，人类度过了危机。
　　而另一方面——魔王的魔城被完全破坏，军团也已解散。
　　因为城里的财宝（原本就不是什么了不起的数量）都被用于复兴城镇，落得无家可归的地步。
　　于是，不得已，只好住进了位于埼玉县鸭谷区的我家的公寓里……。
　　（怎么也想不到，居然是如此邋遢的人……）
　　那个时候，还没有人知道。
　　曾企图征服世界的魔王，事实上是——，
　　半家里蹲且整天上网的尼特族！
　　而且她原本就是个懒惰的家伙。在与多国联军决战的那天，居然为了让假发军事评论家迷茫而宣称『因为今晚有播魔法少女小圆』。以及在勇者他们的等级还很低的时候，认为自己肯定会赢而想着『太麻烦了，不想出门』，最后就这样呆在城堡里被勇者讨伐了。
　　就算如此，也不用在被击败的几天后就完全尼特化，还在半年的时间里持续着非常糟糕的生活。这种事，谁能想到？
　　（……说不定，我家的老姐已经预想到了吗？所以才原谅她，让她住在这间公寓里的？）
　　这也只能问她本人才知道了——。
　　
　　
　　总之话题有些长。
　　一直听说明肯定累了吧，今天就先到这里。