　　「真不可思议呢。从前『不坦率的女主角』明明就是没人气的代名词。但自从出现蹭得累这个新名词后，人气突然飞涨」
　　「……果然宣传口号是很重要的」
　　「无所谓啦，不过这章内容也太少了吧？」
　　
　　
　　之后，在学校。
　　「那么，供崎——我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长園田山，有件事想问一下……」
　　「不用每次都来报名号！我知道你是谁！还是说，是你的癖好？」
　　「是的。看，这是会员证。总之，是关于之前的话题」
　　「？什么话题？」
　　「关于義経不受欢迎的原因。虽然是个笨蛋也是其中一项原因……」
　　话说在前头，園田山你可没资格说我是笨蛋。你自己才是，明明有张帅气的脸却因为是笨蛋的关系，在不受欢迎方面比我还出名。被班里的女生们称为『笨蛋TOP 2』和我是同类人。
　　「其实最主要的原因是供崎你的关系。大家，都是因为知道你的心思，所以考虑到你的感受才故意不去接近義経的——」
　　「——呀！鼓膜贯穿吧！连同声带！」
　　不愧是“女战士”。
　　以眼睛都无法看清的速度同时攻击我的耳朵和園田山的喉咙，还顺势——
　　「记忆，消失吧~~~~~~！」
　　对准我的头顶一记手刀！
　　足以击溃大脑的强力手刀攻击！
　　
　　
　　——叮~咚~当~咚~
　　
　　
　　「……咦，已经放学了？」
　　等清醒过来的时候，已经到放学时间了。
　　感觉刚才还是午休时间来着的。
　　「啊，義経，终于醒了呢」
　　「供崎……我，好像是受到了某种不讲道理的暴力行为的感觉……」
　　「是，是错觉哟，肯定是错觉！」
　　「是嘛，是错觉啊。那就算了……我先回去了」
　　「现在？这么急着回去呢？」
　　「对」
　　如果被園田山或粉丝俱乐部的家伙听到会很糟糕，所以就小声的说到——
　　「回公寓去看看魔王的情况如何。对她的事稍微有点在意」
　　「哼，是嘛……」
　　「你也去吗？」
　　「哼！不去！」
　　咋了，有什么事惹她不高兴啦？明明昨天还硬要跟去的。
　　
　　
　　
　　
　　插曲三
　　「特技是银河暗黑剑，是吗？」
　　「是的，是银河暗黑剑」
　　
　　
　　○背景：职业介绍所（白天）
　　正在与介绍所工作人员谈话的Wittgenstein将军（穿着深蓝色求职装，腰上配着剑）
　　职员「特技是银河暗黑剑蝴蝶乱舞，是吗？」
　　将军「是的，是银河暗黑剑蝴蝶乱舞」
　　职员「银河暗黑剑蝴蝶乱舞是指什么？」
　　将军「是必杀技」
　　职员「唉，必杀技？」
　　将军「是的，是必杀技。利用影之太阳的暗黑能量，对敌方全体造成绝大伤害的必杀剑」
　　职员「……那么，你认为这个银河暗黑剑蝴蝶乱舞，对于在这里的公司工作能产生价值吗？」
　　将军「…………」
　　
　　
　　○背景：职业介绍所外面（白天）
　　在求职的队伍中，将军迈着沉重的步伐走了出来。
　　将军「果然是因为不景气……」
　　天气异常炎热。就像是盛夏。
　　将军，看到一旁的果汁自动售货机，咽了口口水（※将军喜欢喝可乐）
　　可是打开钱包（搭扣型）一看，里面只有七八元的零钱。
　　默默地合上钱包。
　　将军「……哈啊（肩膀越来越承重）」
　　——这时，魔王从前面经过（并悠闲地吃着好味棒）。
　　将军「——殿下？学校已经放学了？」
　　魔王「哑，又是个麻烦的人物……」
　　将军「？」
　　（※这之后变更场所+时间前进）
　　
　　
　　○背景：公寓的外墙（白天）
　　将军「怎么会这样！（敲打桌子的声音）」
　　
　　
　　○背景：魔王的公寓（白天）
　　一直都很杂乱的魔王的房间里。魔王与将军，坐在被炉旁对话。
　　时间是三点三刻（从介绍所的场景，已经经过了很长一段时间）
　　将军「居然在逃课！？而且还是『经常』！？」
　　魔王「别喊得这么大声。反正已经知道不会被留级的。当然就不用傻乎乎的每天都去」
　　将军「这不能成为不去的理由！我们军团全员，可是约定了一定要把殿下培养成人的——！！」
　　这时，将军的电话突然响了。是Hildegard博士打来的。
　　将军「怎么了！（←在细微处显露着繁忙时间别打过来的样子）」
　　博士（电话）「救命，将军！房间里！房间里！我的房间里——！！」
　　
　　
　　○背景：博士的公寓（白天）
　　（与魔王的公寓不同，是很寻常的房间）
　　呆在房间中间的博士，正在向着电话的另一头呼喊着。周围有『某种东西』在蠕动。
　　博士「打工结束回来的时候，有大群的肌肉男在房间里游荡！」
　　镜头移动，房间里到处都是蠕动着的健美先生。而博士（快被击垮了）则在最中间。
　　健美先生们，全体都对着镜头微笑。洁白的牙齿一齐闪亮☆
　　
　　
　　○背景：魔王的公寓（白天）
　　博士（电话）「快来——救我——！」
　　将军「喂，博士你怎么了！喂！…………（盯着魔王看）殿下，你做了什么？」
　　魔王「没有，什么都没有做（视线，逃离将军）」
　　（↑在这期间，博士依旧在发出『全是油！到处都是滑溜溜的油！』的悲鸣）