　　「为什么要叫『巴巴罗萨作战』？」
　　「……这样更帅气。魔族们最喜欢帅气的名称。为自己取名字的时候也会按自己的喜好 」
　　「诶，你们的名字都是自己取的？」
　　
　　
　　之后，过了一天。
　　附近的大型市民公园内。
　　
　　
　　「参谋长，那个，我有点担心——」
　　有件比较在意的事，我打算找参谋长问下。
　　「要欺骗魔王，应该蛮困难的吧？就算用戏剧道具来伪装玩偶。但她可是经常看特摄节目的，在细节方面很容易被看穿吧？」
　　「……没关系。如果真的喜欢特摄节目，反而不会去注意细节。无论是多么粗糙的东西都会被『鉴定』为『啊，原本就该是这种样子的吧』，才是符合实际的思考方式」
　　「不是啦，那是在看特摄节目的时候才有这说法吧？」
　　「……而且，迫不得已的时候，还可以让魔族里那些看起来很坏的家伙变装——」
　　「那会死人的！会被魔法轰成渣的！」
　　魔族里也有像龙一样的家伙，还有很多怎么看都像是怪兽而非人型的家伙在，这也可以说是一种非常便捷的手段……但怎么说也不能去做。
　　「别让部下去做些危险的事。要更珍惜生命啦。战争都已经结束了，却因为这种理由而死去，太没道理啦」
　　「……刚才的，只是玩笑。不过，“勇者”的弟弟——你有时也会很自然地说出些“漂亮话”呢，感觉挺伟大的」
　　「唔？什么话？」
　　「……总之不用担心。有准备对策。想要不被识破，只要做得精致些就好了。玩偶和舞台都已经准备好很雄伟的东西。为此也有找『熟人』来帮忙」
　　「熟人？」
　　「……对。业界的熟人」
　　在聊着的时候，陆陆续续有魔族来到公园。
　　虽然参谋长曾说过『要召集所有留在地上世界的克苏鲁魔族』——看情况并不是全员都来的样子。聚集在公园里的，大概也就两、三百体。
　　大多数都有着和参谋长、将军一样的人型外表，也混杂着野兽或爬虫之类有着怪兽风的家伙，其他还有像史莱姆、或是机械类、又或者是体型异常巨大和极端微小的家伙。
　　看起来参差不齐，所有都在生物学上被归类为克苏鲁魔族。按照参谋长的话来说，原本就是外观差异非常大的种族，用地上的人类来比喻的话，类似于『身高156公分的人与189公分的人的差距』的程度。既然是异世界的生物，应该就是这样。
　　「参谋长，看起来并没有来多少人呢？」
　　「……没关系。已经比预期的要多了。还有，“勇者”的弟弟，谢谢你」
　　「唔？为什么要谢我？」
　　「……为了殿下而协助我们，当然应该道谢。明明很多部下都不肯参与，身为敌人的你却肯来帮忙……」
　　「不，不，那个……。并，并不是为了魔王才这么做的！只是想早点收回房租，所以就稍微帮你们一下，别搞错了！」
　　恶魔「哦，这里有个蹭得累，正在蹭」
　　天使「不对。那是更纯粹的企图。为了同魔王和美人干部们搞好关系，才出手帮忙的」
　　「啥，怎么又是你们！从哪里冒出来的！」
　　又是Tensieru大佐与Akumaeru大佐！你们两个怎么也来了！
　　
　　
　　总之。
　　在这群家伙面前，我们的Wittgenstein将军（巨乳）开始演讲。
　　站在代替演讲台的啤酒箱上，说道。
　　「诸位，感谢你们到来！从现在起，巴巴罗萨计划——殿下的改过自新计划正式开始！我们军团共同，为殿下而竭尽全力吧！」
　　听完将军的一席话，魔族这边——
　　「哦哦~（稍微的，没有干劲）」
　　「哦哦~……（微妙的，没有干劲」
　　「呼~…………（露骨的，没有干劲」
　　总之是缺乏干劲的回答。
　　难道将军她，没有威望？明明是将军，明明是巨乳。
　　还是说，是因为魔王没有威望？
　　这时，从聚集的魔族那边，传来话语。
　　「——殿下的改过自新计划？就因为这种理由，把我们都叫来？」
　　「——那个，其实下官之后还要上夜班……能不能先离开？」
　　「——啊，卑鄙！我也是！我也上夜班！」
　　「——我也是，那个，就是……对了！忘记给猫喂食了，能先回去吗？也担心，家里的房门有没有锁好」
　　「——小官，吃得太饱了，先回去咯！」
　　「——有点心吗？」
　　果然是因为没有威望？或着说根本就没能力管。
　　被不断传出的呼声所困的将军，脸色很难看，还有，胸部也很大。
　　「呜，唔，明白了……。有事的人就先回去吧！」
　　许可了。聚集在这的魔族有一半以上都浩浩荡荡的准备回去了。
　　看到这种情况，我向参谋长悄悄地问。
　　「居然这么没威望」
　　「……一直都是这样的。从以前开始就因为管不住魔族军而出了名的」
　　真是多灾多难的军队。
　　之后，将军仍继续演讲了一段时间，但众人的士气依然没有提高。并且在演讲期间也有个别魔族离开。看到这个情形，参谋长终于也忍不住了。
　　「……把麦给我」
　　「啊，要做什么！」
　　参谋长一把夺下麦，赶走将军，自己站到啤酒箱上面。
　　「……各位，士气很低落呢。不过，当听完我之后要说的话还会这样嘛？这次作战的参与者，居然——」
　　说着卖关子的话，魔族们开始骚动起来。
　　之后，她发出完全不同与以往的小声&amp;无表情的样子的强力语调，向所有人宣布——
　　「……都会上电视！」
　　「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！」」
　　魔族们，大声欢呼！
　　「「上~电~视~！！上~电~视~！！上~电~视~！！」」
　　你们哪，不过是上个电视就兴奋成这样啊！又不是乡下的小孩子！
　　而且，刚才已经离开的家伙也都回来了，连之前没有来过的家伙也因为听说会上电视而匆匆赶来，人数正在不断地增加。到底有多喜欢上电视啊。
　　参谋长从啤酒箱上下来以后，我上前去问了声。
　　「那个，会上电视是真的吗？要是骗他们的话，可是会暴动的啦？」
　　「……是真的。不用担心。与某电视局做过『为了将这次的活动制作成电视节目，而提供各种帮助』的约定」
　　「没骗我吧。真厉害。」
　　「……不骗你。全都仰赖在电视业界再就职的部下」
　　「电视业界再就职的魔族？居然还有这种人啊」
　　恶魔「当然有」
　　天使「就是我们」
　　是你们啊！？
　　恶魔「这边完事以后去Zagin（业界用语）边吃Gufu（业界用语），边看Beta（业界用语）怎么样？」【“ザギン（Zagin）”是指“銀座（Ginza）”，是各种会所的聚集地；“グーフー（Gufu）”是指“河豚（Fugu）”；“Beta”是指录像带，早期的电视局都是用专业录像带（Betamax）】
　　天使「或者去吃Sisu（业界用语）？」【“シースー（Sisu）”是指“寿司（Susi）】
　　不，用不着突然在这里批判电视业界人。怎么看都是多余的表演。【此处的几个业界用语所指的东西都是很花钱的。“ザギンでシースー（去银座吃寿司）”之类的是电视局员工常用的暗号，同时也是批判电视局时常见的隐语】
　　恶魔「话说在前面，这件事要对殿下保密哦？」
　　天使「要是被她知道我们在做高收入的工作，她会来收保护费的」
　　那么，在菲律宾的胖次工厂工作是骗人的呢。
　　虽然有很多地方想吐槽……不过，算了。这次就不计较了。
　　「……电视局将会提供资金和技术。这样就能保证品质了。玩偶和舞台都会使用电视局的专业设备。」
　　「原来如此……。不过，在电视上播放真的可以吗？不会被魔王发现吗？」
　　「……没问题。作为宅人的魔王是不会喜欢看综艺节目的。以防万一在节目中加入了『令人不爽型的搞笑艺人参观现场（配有抢答环节）』。殿下在看到这些的时候立刻就会换频道」
　　是啊，魔王最讨厌这种节目了。
　　
　　
　　就这样，终于可以正式着手准备工作了。
　　距离巴巴罗萨计划开始，还有一周。