　　「你们几个，向运动短裤的发明人Amelia Bloomer夫人（Amelia  Jenks Bloomer 1818-1894）献上感激的祈福吧」
　　「这种人物，不存在啦。别擅自捏造伟人啦」
　　
　　
　　之后，来到熟悉的『New Gorgeous TAKARADA』的203室。
　　「~总觉得最近很无聊~，无论義経还是参谋长都不来玩，无聊的很~，肯定是想把我排除在外~，正瞒着我偷偷地玩~」
　　从薄薄的门板后面传来了奇怪的歌声。
　　这首歌，唱的什么啊。似乎魔王正在唱歌，真是不得了的音痴。
　　「喂~魔王，我进来了」
　　「！！」
　　一打招呼，歌声就戛然而止。
　　「哦哦哦噢！義，是義経呢。进来吧」
　　进入房间，魔王还是像往常一样手握鼠标，飞快地点击着。
　　「你，刚才是不是在唱什么奇怪的歌？」
　　「是，是你的错觉，错觉！我正在上网呢。Twitter上有个家伙在曝料，我正好在看热闹。所以，不可能会唱歌的哦」
　　就算是在上网，唱歌还是可以唱的吧。算了，无所谓。
　　「比起这个，魔王，其实有件事想告诉你……」
　　「唔？又是关于房租的事咯？」
　　「不，不是，与房租无关。是更重要的事——」
　　我悄悄地拿出参谋长交给我的纸条，继续说道。
　　「……………………运动短裤还真不错呢」
　　「……………………你，刚才说了什么？」
　　搞啥，这个夸张的台词！话题的方向，都变的诡异啦！
　　「你刚才说，运动短裤？義経，你怎么了，突然就说这种话」
　　「恩，不——所以说，总之就是……」
　　确实很突兀。关于这一点我不否认。
　　「也就是说——（不看纸条）——我，觉得运动短裤是最棒的呢。那才是地上人类的智慧的结晶啊。是美国的女性解放运动家Bloomer夫人（Amelia  Jenks Bloomer 1818-1894）所作出的伟大发明………………………………等，这种人物，不存在啦！别擅自捏造伟人啦！」
　　「？怎么在自言自语又突然吐槽自己？」
　　「不，那个……总之运动短裤是最棒的！你也这么认为，对吧？对吧？」
　　什么女性解放运动家的Bloomer夫人啊。怎么会有现实中不存在的伟人。
　　还有那个『女性解放运动家』，运动短裤到底解放了什么东西啊。
　　「你，从刚才开始就很奇怪哦？」
　　「不，一点都不奇怪！很早以前就有这想法了！是认真的！」
　　绝对，是这个台词奇怪。
　　无论怎么想都不觉得是正常人说的话。
　　「唔……？呵呵，原来如此。事情的经过大致了解了。那么，你是希望我能穿上运动短裤咯！」
　　「恩，差不多，就是这样……」
　　虽然随意地用『就是这样』来回答了，可其实并不是这回事。
　　总觉得做了件丧失人性的事情。
　　「嗯~嗯~，原来是这样……呼呼呼，義経呢，对你改观了。居然能理解蕴含在其中的滋味。明明是出生在现实中的运动短裤已经被废止的时代，居然对运动短裤还有如此强烈的执着。好吧！既然你都说到这地步了，我会考虑穿的！」
　　「哦，哦……。那就拜托了」
　　这个臭台词，不过目的总算是达到了。
　　总之Mission Complete！我的工作结束了！
　　【既然聊到运动短裤，那就又该轮小知识讲座时间咯~
　　本文中提的运动短裤被称为布鲁马(bloomers) ，它是运动短裤的一种。
　　这就是日本学校所用的改良型布鲁马。左边是短裤型布鲁马，同时作为之后的标准款式。右边是旧式的灯笼型布鲁马。
　　首先是关于灯笼型布鲁马（ちょうちん bloomers）：至1970年左右仍有生产，是采用没有伸缩性的材质制作的类型。腰部与下摆都配有橡皮筋，并使其整个鼓起，为了保证运动时的灵活性还在上面加上褶皱。为与最早期的针织制布鲁马区别开，根据其形状和特征故被称做灯笼型布鲁马。当时女学生的体育课服装是裤口在膝盖上方10厘米的深蓝色灯笼型布鲁马，配上白色的开襟衬衣，运动布袜以及头带。
　　之后当然是短裤型布鲁马（Shorts bloomers）：随着化学纤维与纺织技术的发展，布鲁马朝着紧贴臀部的短裤型进化。这种类型在东京奥运会之后的1960年代开始普及。短裤型布鲁马的特征是没有鼓起的形状，也被称为田径布鲁马（Athletic bloomers），运动布鲁马（Sport bloomers），学校短裤（School bhorts）。生产商习惯称它为针织布鲁马（Knit bloomers），或学校布鲁马（School bloomers）。颜色以深蓝色为主，也有暗红色，或绿色之类的。布鲁马的侧面有白色的线条造型，以及像运动衫那样的多种款式。根据学年选用不同颜色区别开的学校也有。橡皮筋样式也多种多样，有在腰部与裤口里加入柔软贴合的扁平型橡皮筋的类型，也有在运动时的腹部周围加上两层或三层橡皮筋的类型。基本上，都是分前部与后部的简单结构，也有用一块布料缝制的类型。形状上和短裤没什么两样，长度也相当，会穿在短裤的外面。因此，就变成套着两条短裤的样子。偶尔穿在里面的短裤会露出，这个现象就是俗称的ハミパン（露胖）。
　　布鲁马与短裤相比，有以下几个区别：
　　 * 素材是尼龙或涤纶这类厚料子且有伸缩性。
　　 * 颜色是多是用深蓝暗红之类比较深的色调。
　　 * 腰部的橡皮筋很粗，裤口也有橡皮筋。
　　 * 是穿在内侧的短裤外面的。
　　 * 因为不需要股布，所以是直接在股间缝合的。
　　 * 屁股上面的部分位置比短裤要高。
　　非常不幸的是，日本已于1994开始就有学校不再以布鲁马作为运动裤，至2005年所有学校都已不再使用布鲁马。不过，布鲁马在COS店与制服店里，依旧是抢手货】
　　
　　
　　「呼……。参谋长那家伙，居然让我干这种事……」
　　我拖着蹒跚的步伐走出了公寓，在那里遇到了——。
　　「義経！果然，是在这里呢！你又到Aza那边去了吧！」
　　「供崎……」
　　又是个麻烦的人物。
　　「呐，你最近，是不是和Aza走的很近？还有，最近一段时间，放学后都在做什么？和魔族混在一起是真的？难道说，他们又有什么企图了？」
　　「STOP！啰嗦！别大吼大叫的！还有，是因为有理由才这么做的！不用你操心！」
　　「理由？什么理由？」
　　「要你管，呼……。这件事与你无关……」
　　「——！！」
　　这可是极密作战，要是走漏了风声被魔王知道了就不妙了。
　　所以我，原本就打算对供崎保密的……
　　「你！」
　　看这情况，应该是碰到哪片逆鳞了。
　　供崎揍了我一拳。
　　强有力的一拳。
　　「好~痛……。喂，很痛的啦。别动粗」
　　「呼，呼~，呀！呼~！你，你的事我根本不担心，完全没有关系！理由也不想知道！」
　　那就别揍我啦。真不讲道理。