　　「呀，埋了那么久的伏笔一个长传飞过来，真是痛快呢。在这关键时刻，居然会出现『Kugel-Shriver！』……呵呵呵。在部落格上写评语的人，务必写上『犹如美式足球的制胜球般的绝妙长传！』」
　　「……如此的让人觉得好恶。别太兴奋」
　　
　　
　　「对不起，原来还有这样的事啊……」
　　「不……」
　　「……将军也该反省。特别是对那些被银河暗黑剑蝴蝶乱舞所伤的人」
　　台词从上面开始是供崎，将军，参谋长。
　　参谋长，明明自己也搅和在里面还这么嚣张。或者说这就是小孩子逃避责任的特技吗。
　　那么，来说明下情况。
　　因为我的Kugel-Shriver，三人的必杀技最后都没有成功使出。这可是全靠我的功劳，多多称赞我也没关系。
　　但是，不愧是银河暗黑剑蝴蝶乱舞。
　　被参谋长的魔力强化过的将军的必杀剑，因中途受到干扰而以不完全的状态发动，结果仍是将周围都烧为平地。
　　值得庆幸的是，并没有出现多少伤者（这是多亏了我的功劳，快来称赞我吧），可是，好不容易完成的玩偶和舞台都被烧毁了。
　　还有，供崎在知道真相后，显得十分意志消沉。
　　此时供崎的样子要详细描述的话，感觉整个气氛都会变的昏暗，所以省略描述——打个比方，现在我用圆珠笔去扎她，她也不会生气的程度，非常的消沉。
　　将军和魔族们也明白这点，对破坏他们计划的“女战士”并没有多加责备。基本上，魔族们除了是侵略者以外，都是些好人。
　　就是这样。而且这都是我的功劳。多称赞我吧。
　　「关于玩偶与舞台的问题，只要重新再做就好了！呢，大家说，是吧！」
　　随着将军的呐喊，魔族们都相应了起来。看，果然都是好人。
　　简直就像青春剧一样，爽快地把这问题解决了，以为是这样——
　　天使「不行」
　　恶魔「没有钱来重新做」
　　突然就从两人口中冒出不爽快的话语。
　　「哈……？等等，大佐，这是怎么回事？」
　　天使「还能有什么原因，当然是预算不够」
　　恶魔「虽然世人都觉得电视台的工作都会有一笔非常大的预算，其实不是。事实上最初获得的钱的确很多，可是——（※以下，将近800字有关电视业界黑暗面的解说）——最后就变成这种情况了。也就是常说的『中间利益』。无论到哪边，底层员工和现场工作人员都是最辛苦的。再加上我们的工资的话，实际上能够使用的预算……只有，这点而已」
　　「是这样啊……。那就没有办法了——」
　　别被骗了，将军。刚才，在那边叽叽歪歪的两个人，也是拿了中间利益。
　　「虽然知道你们很辛苦，但能不能通融一下……」
　　天使「不，那是无能为力的」
　　恶魔「节目，就用至今拍摄的内容设法剪辑拼凑，这点可以放心。那么就撤退了！各位员工，你们辛苦了！」
　　果然，是这样嘛。不愧是电视业界。和想像中的一样薄情。
　　在Akumaeru大佐说出『撤退』的时候，所有电视台的人员都一齐离开了。
　　被留在山中的，魔族、我、还有供崎——以及被烧焦的玩偶与舞台。
　　四周空无一物，只有，我们几个。
　　「……之后，该怎么办？」
　　「谁知道呢……」
　　结果想当然的，所有人都是日暮途穷的神情。
　　
　　
　　——第二天。
　　时间已经是晚上六点。
　　「哈，呼……。终于到家了……」
　　太好了，终于来到家门口。
　　眼前是熟悉的『New Gorgeous TAKARADA』。
　　因为电视台的人已经乘坐巴士和卡车离开的关系，我们没有交通工具，被困在了山里。
　　为回家也费了番苦心。不断的重复搭便车、徒步和电车，回到家已是第二天傍晚。夜色已开始降临。
　　「嘿，嘿，哈……」
　　我在家门前大口的喘着气——
　　「哦呀，義経。回来了呢」
　　「魔王……」
　　看样子是刚买完东西回来。
　　手上提着装有好味棒的便利店塑料袋的魔王Aza·十四世，站在那里。
　　「秩父那边真是不得了呢？你和其他人，都是因为想着要让我改过自新，才会遇到这种事的」
　　「秩父那边………………诶？那个？那么说，你已经知道计划啦！」
　　「是说巴巴罗萨计划咯？知道哦。没有我不知道的事」
　　怎么会！？到底，是怎么知道的？明明都是严格保密的。
　　难道有连参谋长和将军都不知道的，魔王自己的情报网？
　　「在网上闲逛的时候，偶尔，有个口风不紧的家伙在Twitter上爆料有关计划的事，被我看到了。网络可是很可怕的。还请谨慎使用」
　　这算啥！
　　说起来，的确是有说过这件事。在说服她穿运动短裤的时候，就说过Twitter上有个家伙在爆料。那就是在说有关巴巴罗萨计划的事吧。
　　「那么，魔王你已经全部都知道了嘛」
　　「是的。“女战士”因为吃醋和误会而把玩偶和舞台弄坏，以及电视台人已经收手的事都知道。参与计划的魔族们，大多数人的带薪假期也只到今天，明天再想继续作业已经是不可能的咯？」
　　知道的真清楚。网络真是可怕。
　　只是，供崎她应该并不是因为吃醋才会去搞破坏的。而且也像往常一样说过『别误会了』。
　　「不过，真为你们感到可惜。在正式上演前一天中止」
　　「唔？喂——」
　　「白费力气说的就这回事。就把这当作是惩罚，你们也该学会『去工作就输了』的精神了吧。让别人改过自信那是很愚蠢的想法」
　　「喂，就说啦！稍微等一下，喂！」
　　「还有，关于你们的计划有一点想说。这个巴巴罗萨计划，我要是改过自新了，不就结束了吗？为了能系列化，让我继续保持尼特才更好呢。系列的延续才是最重要的。就比如娱乐先进国的美国，在电视剧的最终回突然来个意外展开——」
　　「这些话，已经从Akumaeru大佐那里听过了。用不着说同样的话」
　　「原本就是我告诉他的」
　　「不过，最近关于日本的电视台的事情，强行拖延节目并不是好事吧。还有……关于你误会的事，其实还有一点」
　　「恩？是那里？」
　　「不好意思了，魔王，现在跟我走一趟」
　　既然已经暴露，那么事情反而好办。不需要再遮遮掩掩了。