　　「下殿她总是会意随地把次胖露出来吧？如果这是电视节目的话可是很糕糟的」
　　「看着你们硬是搬出业界用语，总觉得很不爽」
　　
　　
　　附近的村工厂。
　　「博士，犄角的样式，做成这样可以吗？」
　　「嗯，还不错呢。就照这样做吧。呼，第一次制作这种东西，真累人」
　　现在，博士和她的几名魔族部下，正在村工厂着手制作玩偶怪物。
　　这里，原本是将军在打工的村工厂，却因为社长一家挟款而逃最后破产。所以那些被留下的设备就（擅自）拿来，用来进行这次作战的准备工作。
　　将军（现在，在别的地方作业中），
　　『因为工厂倒闭了，反而能借用到里面的设备。看来破产也不是什么坏事』
　　说着这些的将军，有点寂寞地苦笑着。
　　不如说，将军的失业居然成为伏笔了！
　　村工厂内，全长两米半的怪物，正被缓慢的组装起来。
　　
　　
　　我和参谋长在工厂的一角，看着怪物的组装作业。
　　「哦，看起来很有感觉」
　　「……当然。制作时已经尽可能的体现真实感。要是在表演时被看穿，就前功尽弃了」
　　「那到也是」
　　墙上贴着巨大的完成后的预想图以及设计蓝图，的确是很有真实感。
　　看起来像是恐龙与章鱼的融合体，设计上有种蠕动感的怪物。
　　「很恶心，但又有些帅气。这是博士设计的？」
　　「……不是。博士虽然是位优秀的科学家，但缺乏艺术细胞。让她做的话，无论做几次都达不到这种效果」
　　「那么，到底是谁？」
　　「是专门制作特摄影片怪物的公司的人。制作也基本都是交给他们来负责的」
　　「唔？那家公司里也有魔族在上班？」
　　「不是。看着你就明白了」
　　这时，导演（人类）喊了一声。
　　「好，CUT，OK了。博士，作业中的镜头已经好了」
　　「好的」
　　作业中的镜头？
　　博士和其他魔族都陆陆续续地离开了作业现场，然后另一批像是专业人士的男人们（人类）过来接手，继续开始作业。
　　「？这是怎么回事？」
　　「……也就是说由魔族来制作道具其实是骗人的。这是电视节目的惯用伎俩。其实都是交给专业人士来制作的」
　　「这样做，行嘛？」
　　「……没关系。这样做比较节省时间，而且也比新手作的效果好。为了殿下改过自新的第一步，有必要用些手段。现在这时间将军应该秩父山那边制作舞台，当然也是由专业人士来制作的。魔族只是在帮忙」
　　「是嘛」
　　总有种『这样做不好吧？』的感觉，同时又觉得参谋长说的也有道理。总之，这不是我该插嘴的事。
　　「博士，准备出发了。之后还有在玩偶公司进行一周修行的场景需要拍」
　　「好的，辛苦你们了」
　　博士跟着制作公司的助手离开了。
　　果然是没有真正的修行，最多也就花个一小时在那边拍段影片的样子。
　　「呼……制作电视节目的，都是这个样子？」
　　「……不，应该不是。大概是因为这次找来的正好是最差劲的业界败类」
　　最差劲的业界败类？
　　恶魔「哟~」
　　天使「呀-呀，你好」
　　啊，是说他们俩。
　　天使「義経酱，有些关于下殿（业界用语）的事想找你商量……」
　　什么叫『義経酱』。第一次这么被别人称呼。还有，别用业界用语来说『殿下』。很难理解意思。
　　天使「下殿她总是会意随地把次胖露出来吧？如果这是视电节目的话可是很糕糟的」
　　（译：殿下她总是会随意地把胖次露出来吧？如果这是电视节目的话可是很糟糕的）
　　天使「于是，希望你能帮下忙」
　　「『帮下忙』是指啥？我能帮什么忙？跟魔王说让她穿上运动短裤？」
　　天使「嗯，好主意。那就不客气了。诶呀~虽然也有想到过这招，既然義経都这么说，那就没办法了~」
　　「一点都不客气吧！你们魔族怎么都这样啊！」
　　天使「那么说好咯，拜托了」
　　你拜托我，我也很困扰啦。真是……话说你们两个『天使与恶魔的角色设定』还没扔掉吗？
　　恶魔「参谋长，其实下官也有要事相谈……」
　　「……我？」
　　恶魔「嗯，你也知道下官作为『自然而又真实的情况下让殿下使出究极破坏魔法，坐在客厅被这激动人心的场景所打动』节目的作家，正在编写剧本——」
　　居然有剧本。完全是一副要制作成电影的感觉。
　　恶魔「那个，能不能制作续集呢？」
　　「……续集？是说这次先不让殿下改过自新的意思？」
　　恶魔「嗯，差不多就是这个意思。这件事应该能制作成系列作品。无论是综艺节目还是电视剧，只要能系列化出上几部的话，肯定能造成轰动。所以想着一次就改过自新有些……」
　　「……不行」
　　恶魔「别急，先听我说完。看到殿下改过自新的各位都很感动，但之后又会引发新的问题，必须再一次重头来过。与其这样，还不如让这系列延续下去比较好吧？而且这样做才有利可图」
　　「……不行。不需要强行延续下去」
　　恶魔「可是，这样的事在其他地方都是这么做的吧？娱乐先进国的美国——业界用语来说应该叫国美，更是如此。
　　比如，某个电视剧于最终话将事件解决了，可在最后突然一个意外展开，袭向了男女主人公——这种结局方式。之后就会表示『在意后续发展的观众，请将希望出续集的想法告诉电视局』。虽然做法有点强硬，但我们也应该将这种颠覆结局的精神——」
　　「……不行就是不行。不允许」
　　话说你（Akumaeru），这样的做法根本就是本末倒置。好好想想是为了什么目的才制定这个作战计划的？
　　不过，也对参谋长另眼相看。
　　果然，比起金钱，还是魔王的事更重要。再一次认识到魔族之间羁绊有多深厚。
　　恶魔「参谋长，请再考虑一下……」
　　天使「请等等，Akumaeru！」
　　哦，同伴来了。
　　天使「『想尽办法延续下去』的做法，是不可以的」
　　不愧是位只有外观像天使的家伙。看来他比起Akumaeru，还多少有点常识——。
　　天使「如果是泡沫经济时期也就算了，但在这综艺节目的冰河期，节目可不一定会红。现在却先想着要怎么延续，太无谋了！要是没有人气该怎么办！」
　　……唔？等等。Tensieru大佐，你说啥？
　　天使「应该是等有了人气之后，再来考虑延续的话题才对吧」
　　恶魔「原来如此啊！」
　　原来如此，你个头啊！
　　「……对，我也是想这么说的」
　　参谋长，怎么连你也是啊！
　　「……既然是那位殿下，会引发新的问题那也是理所当然的。所以没必要强行延续下去」
　　等，喂！
　　不，其实我也是
　　这么想的。
　　「……“勇者”的弟弟，这里已经没事了，快点去解决你的工作吧。想个办法让殿下穿上运动短裤呢」
　　这个工作也不轻松。