　　「上高中的男生们，见到露出窒息般表情的健美先生的时候似乎都会笑喷哦。说起十多岁的男生，大概是最有可能会觉得健美先生好笑的了」
　　「你是90后啊！」
　　「因此，这一次是有关兜售稀有商品的故事哦」
　　
　　
　　哦对了，忘记说明了。
　　魔王退治时的那位“僧侣（本名 Benedict XVI）”，他是老姐不知从何处找来的，很不亲切的外国老爷爷。
　　姐姐说过——
　　『既然是魔王退治，那么“僧侣”就是必须的。难得的机会，当然要去拜托看起来最伟大的僧侣（西洋风）』
　　——这样的话。
　　似乎是用非常粗暴的拜托手段，之后，他就一直很害怕老姐。
　　无论干什么事，都是一副很不情愿的样子，三言两语解释不清。就当作是一位曾经在新闻里见过的陌生人吧。
　　
　　
　　这件事先放一边，现在是第三节课上课时间。
　　「什么哦，真没意思……。既然是保健体育，还以为会聊些有关女体的细节呢，结果却是讲解足球的规则。太失望咯」
　　「嘘，少啰嗦。安静些。那可是体育老师啦。惹到他会很麻烦的」
　　「不过，義経你其实也很想上有关女体的课呢？就比如依靠观察用工口漫画的手法来绘制的熟人的断面图来学习哦。可惜现实是残酷的」
　　「都说了安静些啦」
　　「说到女体，还想到一件事——『道产子』这个词听起来有点色色的哦？作为雌性生殖器的『产道』这一女性用语就隐藏在其中。而且业界人士都是反过来读的」
　　「这个词不是这么解释的啦。先给我向北海道的人们道歉」【道産子，既在北海道出生的人】
　　「你们两个！上课时间别在那偷偷摸摸地聊天」
　　不是啦，供崎你弄错啦。
　　是魔王她自己过来搭话的。不是我的错。
　　「抱歉“女战士”，现在正是讨论『道产子这个词里，隐藏有工口用语』的紧要关头…………说起来，你的全名好像是『供崎宮子』呢」
　　「是的」
　　「是『宮子』呢…………呵呵呵」
　　「你——！！」
　　供崎完全不顾现在还是上课中，直接冲上前去揍魔王。
　　不过，挥出拳头被魔王躲过最后砸在了我的身上。还是老样子啦。
　　
　　
　　结果，我们几个被体育老师臭骂了一顿。
　　这时也到下课时间了。
　　「呼~终于到课间  休息时间咯。義経，我饿了。快把便当交出来吧」
　　「忍耐啦，还有一节课就是午休了。另外『把便当交出来』是怎么回事？是有答应分你一些。但从没说过全部给你啦」
　　「小气鬼。切」
　　居然还『切』。不要把别人的午饭当自己的东西。
　　「不过，算咯。正好今天想尝试下靠自己的劳动来赚取午餐费」
　　「是嘛，不错…………劳动？」
　　「恩。劳动。准备做买卖。就在学校里」
　　「做买卖？难道说是那个，之前的那个圆筒菇？打算把那（可能）有毒的蘑菇拿来学校卖？」
　　等，有可能——我的朋友 園田山和『魔王酱粉丝俱乐部』 的那群人很有可能会去买。如果知道那是从胖次上长出的蘑菇，肯定会吃个精光。
　　就我本人的观点，倒是很想看看他们吃完蘑菇后痛苦挣扎的景象。当然是在不会危及生命情况下
　　「真的打算卖那个………？」
　　「哈-哈-哈，義経真笨呢。怎么会想到把那东西拿来学校卖哦」
　　居然说我笨。
　　不过，至少还是有搞清楚那东西是不能卖的。勉强还留有基本的常识。
　　「那些可都是高级品哦。在校生的零花钱怎么可能买得起呢？」
　　「居然是因为这种理由啊！」
　　话说，那个很贵吗。不愧是打算摆上制服店的东西。
　　「我的买卖可不仅限圆筒菇。还保留着许多金点子哦。在平时的生活中就常常注意要积累新点子。班里的男生们，都来瞧瞧咯！」
　　听见魔王的呼喊后，男生们想着『什么东西』并靠了过来。
　　魔王Aza·十四世，虽然是个笨蛋但仍是位美少女。十六、七岁的男生只要一听到美少女的呼喊自然会聚到一起。特别園田山和粉丝俱乐部那伙人。
　　「那么，在场的诸位。你们应该知道，我曾经企图支配地上世界，为此而仔细研究过人类。当然，也包括你们这些高中男生。我呢，可是相当了解男生的事情哦」
　　无意义的搬出些听起来色色的台词。
　　「今天拿来的是『高中男生最兴奋的东西』。各位，快来买咯」
　　我们高中男生们最兴奋的东西？
　　那是，什么啊？
　　（难道……是和工口有关的？）
　　怎么可能在学校里——这么想着。不过，如果是那个魔王的话。
　　环视四周，其他人也都在考虑同样的问题。兴奋得呼吸都乱了。
　　（如此的信心十足……。到底，是啥东西？难道又是胖次之类的？还是说，是更厉害的东西——）
　　「呵呼呼，真是群饥渴的男生。我准备的商品的真面目，你们似乎已经猜到了呢。对！就是你们想的那个！」
　　男生们期待的一同发出『哦—』的欢呼声（※虽然讲的像是别人的事，但其实『男生们』里面也包括我自己）
　　「你们，钱包都准备好了么？那么，仔细看清楚咯！商品NO.001——闪亮登场！」
　　
　　
　　——咯咔！
　　
　　
　　门被打开，那件被称作『商品NO.001』的东西进入了教室。
　　那居然是——
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………魔王，那是啥东西？」
　　「当然是男生们最喜欢的东西，也就是『窒息表情的健美先生』咯！」
　　「！？」
　　那是，身上的肌肉像是塑料模型一般轮廓清晰，梳着平头只穿着一条海滩裤的大男人。皮肤被太阳晒成褐色，而且还因为涂有不知是油还是凡士林的东西，整个身体都是油亮亮的反光。脸上则浮现出『最像是健美先生』的清爽又恶心的微笑。
　　「就是你们想的那个东西咯」
　　不，从来没想过是这个。
　　「来咯，造型展示」
　　「喝~！Frot Double Biceps！」【男子健美比赛中常见的指定动作之一，下面有介绍】
　　「怎么样哦，各位？」
　　就算你问『怎么样』也没法回答。
　　不只是我，其他男生也都露出困惑的表情。
　　「这可是强调两手的上臂二头肌（Biceps）的标准造型。不清楚的可以参考插画。不过，这也要假设我们的故事被写成轻小说，才有可能」
　　（※编辑注：虽然魔王这么说了，但不可能把贵重的插画浪费在这种地方）
　　【※译者注：虽然编辑这么说了，但我可不像他那么小气，所以……
　　一起来喊，Frot Double Biceps！】
　　「那个，魔王……可以听我说两句吗？为什么，你认为窒息表情的健美先生是『高中男生最兴奋的东西』？」
　　「这是魔族的谍报局与军事科学研究所共同调查的结果。根据从一九九零年开始着手调查的结果，从中认识到『中学的男生在见到窒息表情的健美先生的时候会非常激动』这件事。来咯，造型之二」
　　「呼~！Side Triceps！」
　　「这是从侧面（Side）强调展示上臂三头肌（Triceps）的造型。怎么样，大笑出来也没关系哦？」
　　「啊，那个……」
　　包括我在内的所有男生，越来越困惑了。
　　就像是之前的剑道部理论，总是作些没用的研究。
　　「而且当眼前出现在摆造型的健美先生的时候，一定回应一句『Nice Pose！』或『真清晰，真清晰！』。『真清晰』是代表『肌肉的沟槽很深』意思的褒义词。来吧，你们也试下」
　　「我拒绝。别给我灌输这种没有用的知识」
　　明年可是要去参加大学入学考试的。这种没用的知识，真想快点忘记。
　　「怎么样，心情舒畅了吗？这是将原军事科学研究所的所员们召集起来开发的产品。现在，正在利用克隆技术进行量产。
　　只要在房间里放上两三只，那些伤心回忆、痛苦经历都可以迎来晴天好心情，而且最适合用在与女友约会时营造气氛。无论考试还是恋爱全都一帆风顺。（←广告口号）」
　　「不可能（←吐槽）」
　　还有，别随便使用克隆技术。会亵渎生命。
　　「对了，義経，这次就特别服务免费送你一只吧。就当是抵销房租，不用客气。既然是三个月份就拿三只去吧」
　　「不需要！再说，这种东西能抵房租吗！」
　　「什么……？居然不要？饲料只需要蛋白质和鱼干就够了哦？」
　　「不是啦，并不是因为『不得不放弃的理由』才不要的。总之就是不需要！再说了，男生就算看到窒息表情的健美先生也不会激动的啦！对吧，大家？」
　　所有男生，一起点头。
　　粉丝俱乐部的那群人也是。就连魔王拿擦过鼻涕的衬衫也抢着要（还是说因为擦过鼻涕才想要？）的家伙们，应该也不会想要健美先生吧。还好，他们还留有理性。
　　「这，这怎么可能……！！」
　　这时，園田山插进来。
　　「失礼了——我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长，園田山。这是我的会员证」
　　知道啦！别每次都把那证拿出来晒。还是说有规定在同魔王说话时必须要拿出会员证？
　　「失礼了殿下，那个调查结果是错误的」
　　「怎么可能！？我可是从90年代开始调查的哦！」
　　真心结果这调查没意义。
　　「殿下，就是因为从90年代开始调查的关系。翻阅过去的漫画，经常会出现有关健美先生的捏它……可是，那是因为泡沫经济年代的残渣还飘荡在90年代。对于接受义务教育的我们这代人是行不通的。我们从一出生就伴随着不景气现状期盼着将来，结果就成为了只对美少女感兴趣的世代。会觉得健美先生好笑的，就只有80后」【泡沫经济：1987年至1990年的数年间，日本企业和房地产业的资产价值飞速提高，完全脱离实际价值。之后又像是虚幻的泡沫破掉一样，突然暴跌，导致连锁反应。至使整个国家经济崩溃】
　　「唔，是这样呢……」
　　话说，你们应该是同龄的吧。
　　还有，園田山的台词，其实是兜着圈子说『所以说快去弄些工口货色』的感觉。真蠢。不过我也赞成。
　　「喂，義経——」
　　「唔？干啥啦，供崎？」
　　「你呀，是不是又在想些色色的事情？要我送你两发拳头呢？」
　　「等，等等！君子动口不动手！又不是只有我在想这种事！而且，为什么我在想工口的事就要被你揍啦！」
　　「已经从你姐姐那里收到许可了，想揍就可以揍呢」
　　当供崎问『可以揍吗？』的时候，我明明回答『不行』——但结果，还是被揍了四拳。这也太不讲道理啦。伤心。
　　「義経，你被揍了之后露出了伤心的表情呢？这种时候就该，看——」
　　「喝~！造型之三，Abdominal &amp; Thigh！」
　　「这是极端展现腹肌与大腿内侧的诱惑造型。怎么样，心情舒畅了吗？」
　　「不会，一点也不！」
　　反而觉得很火大。
　　「另外，“女战士”，也有准备女性用的商品哦。当然也是研究所成员开发的」
　　「唔，不要。有不祥的预感」
　　「听我说完你就懂了。你也喜欢追赶流行呢？正好是对这种事情感兴趣的年纪呢？流行就是时装咯。不更加敏感些可是追不上流行的哦☆」
　　『哦☆』是啥啦。
　　「才，才不会……。不过，我改变心意了，就稍微听你说说吧。」
　　供崎，她其实很贪心？
　　「唔，说到时装那就要数法国！这次准备的是以前在法国大流行的——」
　　「哦」
　　「鼠疫」【也被称作“黑死病”】
　　「不·需·要！」
　　「但，这可是大流行的哦？不只是法国，还遍及整个欧洲。再也没有其他东西比它更流行咯。爱时尚的你会不想要这在法国大流行的东西？」
　　「别以为流行的东西就好的！话说，这是哪个时代的流行啊！中世纪！？」
　　「就连时尚界和演艺界也因为它而造成巨大的影响哦」
　　「被传染了就会死的！对时尚界和演艺界肯定有影响啦！」
　　这当然会产生巨大的影响。
　　
　　
　　「唔，没卖掉呢……」
　　「那种东西，当然卖不掉」
　　事实上，黑死病倒是有销路。
　　差点被虽然是美人却性格阴暗，并把『这种世界还快点毁灭吧』当做口头禅的呪田买去。当时班里同学同心协力，总算是糊弄过去了（整个班级如此团结一致，从去年球技大会以来还是第一次）。
　　「啊，对咯！其实哦，这个是动画轻音里的濡酱用过的健美先生和鼠疫（都是左利手专用）的哦。快来买咯」【注意：不是澪哦！  另：“濡”是“湿”的意思】
　　「别骗人啦！都是胡说的吧！还有，那个附加价值搞错啦！」
　　「果然是不行呢……唔，总之得想办法清理库存。先不谈鼠疫，健美先生放在仓库里太占空间咯。现在暂时放在作为军事科学研究所所长的博士（Hildegard博士，现在是便利店行业的一名店员）的家里。是趁她外出打工的时候，偷偷地放进去的。」
　　「别干这种缺德的事啦！」
　　下班回家的时候，房间里却有只窒息表情的健美先生在晃悠？
　　要直面只有一条海滩裤的肌肉男？
　　「没办法，库存的货就赏赐给她咯。代替还未支付的工资哦」
　　就说啦，别干这种残念的事啦。
　　
　　
　　这时，休息时间结束，老师终于来了。
　　第四节课是现代国语课。
　　是山田老师教的课。
　　「噢，魔王，有好好地来上课呢。真感动」
　　是用这种口气说话的女老师。20多岁后半的美人。是漫画里经常出现的『模范班主任角色』类型的人。
　　「哦呀，是类似御宅漫画中常见的语气很凶的女教师的山田老师（为了隐藏自己是独身而烦恼）。下一节是你的课咯」
　　关于这位老师的评价，魔王与我的感觉是一样的。
　　「因为不上课就会被留级，所以不得不好好地来上课。对我们《暗黑地平》的克苏鲁魔族来说，在学校留级是一件非常耻辱的事情。比胖次被看到还要更加到耻辱」
　　话说，胖次被看也很耻辱啦。
　　别因为是异世界就随便胡吹些伦理观啦。
　　「不，不，已经很了不起了。一直不见你来学校，我可是很担心呢。听好了，魔王——」
　　「就算是来自异世界作为特例的人。不偶尔来次学校的话，真的会被留级的呢」
　　「——！？」
　　啊，似乎老师她，在刚才，说了些多余的话。
　　「『偶尔』？『真的会被留级』？『来自异世界作为特例的人』？……刚才，你说『如果不偶尔来次学校的话』吗？」
　　魔王眼睛里，灵光一闪。
　　不愧是魔族，用不着依靠CG合成，真的能发光。