　　「结果，在武术方面比起龟仙流，还是鹤仙流更为优秀哦。剧情后半开始，连悟空都变成使用『舞空术+瞬发能量弹』的战斗模式咯」
　　「……宇宙人也基本都是这个模式。鹤仙流是宇宙范围的标准流派」
　　
　　
　　到上一话为止的剧情概要
　　我家的公寓里来了一位巨乳女干部！还是全裸！啊，啊，啊！
　　「供崎小姐，这是我一生最后的请求！可恶，快把手拿开！」
　　「我——就——不——拿——开！」
　　供崎那家伙，这是什么反映速度。
　　在房门打开，我正想着『难道说，她也是全裸？』的瞬间，已经用手遮住了我的眼睛。
　　连一丁点都还没看到。那可是个巨乳啊。
　　「拜托了！1秒就够！真的只要1秒就可以啦！之后的20分钟我离开这里行了吧！」
　　「闭嘴！那20分钟你打算做什么！唔，義経你居然还有力量反抗！你，什么时候练的——」
　　「……处男高中生，在受到巨乳的诱惑之时，可以发挥出超过平时六倍的身体能力。这是魔族的军事科学研究院测算的学术数据。……比起这个，刚才的话题要怎么办？关于殿下应该去学校的事」
　　这种事情，无所谓啦！欧派欧派！
　　参谋长在说什么话，我已经完全听不到了 。也没兴趣知道。
　　「啊~啊，真是！義経你别乱动！再给我忍一会儿。她马上就换好衣服了」
　　「换好就太迟啦！拜托，拜托啦……！！」
　　「哇，这家伙哭了！居然哭了！？手上滑溜溜的好恶心！」
　　「……“女战士”，小心。这可能是利用眼泪让你手打滑再挣脱的手段」
　　
　　
　　现在，先对Wittgenstein将军进行一下描述。
　　首先——她是位巨乳。之前就已经说过了。
　　战争期间，根据军事评论家们的分析指出，那个胸围确实是105公分！
　　当时她就经常穿比基尼铠甲（在《暗黑地平》的物理法则中，它确实是有意义的），因此很容易就能测量。
　　但是，关于被铠甲掩盖的乳晕的大小，世间的争论却是『比人类的平均值要小』或『和单曲CD光盘【直径8cm】一样』。军事评论家们也产生了意见分歧。
　　题外话，『和单曲CD光盘一样』这一理论，是来自自称是美国的『原CIA军事Ana List』。之前的假发军事评论家就曾说过『世上没有梦想！』『巨乳晕，有什么不好！我国的AV女演员都是巨乳晕！』展开激烈讨论。
　　与巨乳相比无关紧要的特征——战争结束后，开始与人类共同生活在镇子里，她也经常带着剑。应该是她作为武者的尊严吧。而且衣服外面仍佩带着一部分铠甲。
　　还有，同样是与巨乳相比无关紧要的特征——她长着角。不知是像牛角还是羊角的东西。挺有魔族的感觉。
　　其他的，依然是与巨乳相比无关紧要的特征——她的皮肤的颜色是青紫色。话说，也不是什么重要的特征。在人类看来反而觉得『不如说，这样比较好』（比如刚才说的那群军事评论家们。日美两边都是）。总之是与巨乳相比无关紧要的特征。
　　总而言之，她就是像这样一位巨乳美女。
　　然后，她全裸的！在同一房间内！
　　「把——手——拿——开——！ 让——我——看——！」
　　「義経，真顽强！再不听话的话……只好用上猛扎眼睛深处的穴位，以此来短时间内夺走视力的究极奥义！呀啊！必杀，流星破眼击！」
　　「啊——！眼睛！我的眼睛！」
　　
　　
　　此时——当我和供崎在展开如『圣战』般激烈的生死对决的时候。
　　将军和魔王，正在聊天。
　　「殿下，那两个人在做什么？」
　　「将军，不必在意他们。比起这个，你还是先找点什么穿上比较好。比如，男士的衬衫。或者以No-bra的状态直接穿上小号的水手服也可以」
　　「不了，我自己有带衣服来……。上班时穿的工作服」
　　「唔，是嘛」
　　刚才，他们好像在聊什么很重要的事！？
　　以No-bra的状态直接穿上小号的水手服……。
　　「那么所谓的大事是指什么？」
　　
　　[[IMG,84580b407a9445b8a0bbdc76e6f93216,540,800,59978]]
　　
　　「其实，是这么一回事……任职中的村工厂，因经营不善而倒闭了！」
　　「什么！？」
　　「这样下去，这个月该交给殿下的供奉也会没有……」
　　「哦哦哦哦！ 这不可能——！！」
　　「其他的部下也是不景气的状况，募集不到多少捐款……。明明所有部下一同约定过，直到殿下毕业为止，都会靠打工来资助殿下上学的！我们真是有愧于殿下！」
　　「呜，唔……」
　　「而且，过去的忠臣，军事科学研究所所长Hildegard博士（现在是便利店行业的一名店员）还说出『殿下不是在逃学嘛，才不会给她供奉呢』这种话！到底是从哪里听来的！」
　　「是，是哦。真是恶劣的谣言」
　　「她不想交出供奉还找借口……！！说交给殿下的供奉，最后都是——连房租都不付，全都用来买动画DVD和游戏，或用来登陆收费エロ视频站点，我们还浑然不知！居然说不会再资助，在如此破旧的公寓里勤俭生活专心学业的殿下……」
　　「呜，唔……」
　　「居然说殿下不去学校，把钱全都花在自己那自甘堕落的生活上，我们还被蒙在鼓里！」
　　「唔……你其实是知道的很清楚才这么说的吧？」
　　「哈？有什么问题吗？」
　　「没，没有，什么都没有！什么都没有哦，唔！」
　　「总之，短时间内，供奉是没指望了……」
　　「是这样啊……。这也没办法」
　　「话说回来，殿下，还是想确认下——」
　　「唔？将军，有什么问题嘛，突然用这么认真的表情」
　　「……真的，没有逃学？」
　　「别，别用这么恐怖眼神盯着我！我怎么会逃学呢！」
　　「也没有乱花钱？」
　　「当-当-当，当然咯。不用担心」
　　「是嘛，那太好了。话说回来……那边那些堆积如山的带有Amazon【亚马逊网购店】标志的纸板箱是怎么一回事？」
　　「那，那些是……義経的东西！因为工口DVD没办法寄到自己家，就让我来代收咯！真想不到房东的儿子是这种人！」
　　「原来如此。请原谅我，居然会怀疑殿下。另外，如果发现真的在逃学，那么不但要完全停止供奉，还要接受一定的惩罚才行」
　　「啊……哈哈哈，将军真是杞人忧天。这种事，怎么可能发生呢」
　　
　　
　　此时在另一边，我和供崎以及参谋长。
　　「……“勇者”的弟弟，听到了吧。现在应该明白，为什么殿下会不付房租了吧。付房租的钱是有的，却被花到其他地方去了。只是，没想到会出现拿不到钱的情况…………」
　　「呜啊啊啊啊啊啊！我的眼睛——！（轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆）」
　　↑从上边开始，依次是参谋长，我。轰隆轰隆是我在地板上翻滚的声音。
　　流星破眼击——那是猛扎眼睛深处的穴位，以此来短时间内夺走视力的“女战士”的究极奥义。眼睛，会非常痛。
　　「供崎，你太过分啦！怎么能用破眼击！那个破眼击！」
　　「啰，啰嗦呢！这很平常！『龙珠』里的悟空，在初期也有靠猜拳的招式来攻击眼睛的必杀技的！」
　　「悟空才不会用这招啦！」
　　「呜，会——用——的！！ 肯——定——用——过——的！！」
　　「……看来是没有在听呢。明明是很重要的事」