　　「那么，我的坐位在哪边来着」
　　「在那边啦，在我和供崎的中间」
　　「唔……难得切换了舞台背景，却依旧是没有威信的处境」
　　
　　
　　○背景：魔城Darkness的大厅（去年的回忆）
　　旁白「——半年前，魔城Darkness」
　　魔王「唔……」
　　魔王，正在用笔记本电脑登陆2ch（VIP板）。发表了一个新帖子。
　　帖子名『我是魔王，“勇者”终于要来了』
　　『1（魔王）：将你们的智慧借给我吧。不断进步』
　　『2：欧派UP』
　　『3：不是约定过不开这种没有附带图片的帖子的嘛！（AA略）』【省略绘文字 ASCII Art 】
　　『4：帖子里居然没有必须要有的图片  仅仅是这一点对麻吕来说就是恐惧，同时也是存在的证明（AA略）』【麻呂，古代人使用的第一人称“我”的意思 。 同时也是日本古代贵族风格的绘文字系列，专门来讨ZIP下载的】
　　魔王「没有写什么正经的内容呢……。不过，这也在预料之中。新帖的前几楼里会写些乱七八糟的废话是理所当然的」
　　『34：水帖？』
　　『39（魔王）：>>34  不是水帖。真的是很糟糕的状况……』
　　魔物A「殿下，“勇者”很接近了！已经来到门外了！」
　　魔王「知道了」
　　魔物B「将军正坚守在门外，再这么下去……！！」
　　魔王「所——以——说——，知道了！现在正要借助大家的智慧……哦~，就是这个！」
　　『98（魔王）：>>71  非常感谢  立刻就去试下』
　　『102（魔王）：开门的声音  部下们都被打败了  已经不xing』
　　（※↑已经不xing = 准备输入「已经不行了」的途中就直接发送了。
　　为了表现出情况危机的气氛。是本作原创的表现。）
　　
　　
　　勇者「找到你了，魔王Aza」
　　魔王「你就是“勇者”咯」
　　“勇者（義経的姐姐，静）”踹飞铁门进入房间。
　　造型，虽然是美人，但眼神十分锐利，完全就是个『暴躁的大姐大角色』。发型为了与Aza区别开而弄成黑长直。義経他们几个跟在后面。
　　魔王「真佩服你们，居然能够来到这里。但是，你是无法打倒我的」
　　勇者「？」
　　魔王「原因就是，如果打倒了我，地上世界的经济就会崩溃。你们人类的经济是以同我们魔族的战争作为前提来维持的。一旦我被击败，立刻就会引发泡沫经济，GDP会骤跌，失业率会上升。“勇者”，就算如此你也仍打算向我挥剑吗？
　　既然已经清楚了……那么“勇者”，成为我的东西吧！虽然想这么说，但实在是不想让像你这样恐怖的家伙留在身边，所以“勇者”，随便滚到哪里去吧！」
　　勇者「…………」
　　勇者，无言地拿着武器（高尔夫球棒）朝魔王揍去。
　　S E（Sound Effect）『叭叽』（为了表现出不那么痛）
　　魔王「！？等，等等！“勇者”，有听清楚我说的吗？为了维持经济，是不能打倒魔王的。这可是从2ch上找来的点子哦，只要这么说的话就不会被攻击。现在就详细的告诉你，听好了——」
　　勇者「………………」
　　勇者，继续无言地拿着武器（高尔夫球棒）朝魔王揍去。
　　S E（Sound Effect）『叭叽』连续多次。
　　搬运工「对我家的老姐说那么一大通话是不管用的。她是体育系的所以脑筋很差」
　　僧侣「原本就是听不进别人的话」
　　女战士「你们两个，等会儿会被揍哦？」
　　（※搬运工=義経，女战士=供崎）
　　魔王「痛！啊！好痛！没办法了……邪神之杖·Cxaxukluth！」
　　（※注意！此时的杖，那颗红宝石，正闪闪地发出耀眼的光芒）
　　魔物A「殿，殿下，请住手！要是在城堡里使用邪神之杖的话！」
　　魔物B「城堡和我们都会遭殃的！」
　　魔王「罗嗦，给我闭嘴！」
　　魔王（独白）「不过，也不能把魔力都用在对付这家伙上。这里就节约点拿出百分之一的魔力……」
　　魔王「接招吧，我的究极破坏魔法——死之闪光Death·Crimson【真红死亡波】（魔力消费量1%）！」
　　魔法发射。华丽的光束攻击。画面，闪烁。
　　
　　
　　「魔王……喂，魔王……」
　　「接招吧，我的究极破坏魔法……」
　　「喂，魔王！听到了没，在叫你啦！」
　　「仫喵仫喵……」
　　我——高良田義経旁边的座位上，魔王正在打瞌睡。
　　整个身子都趴在桌子上。明明才刚开始上第一节课。
　　而且还打呼噜。
　　咕呵~咕呵~这样的怪异声响回荡在教室里。
　　「快给我起来！现在！」
　　「…………唔？」
　　当我『啪嘻』的敲在她头上后，魔王终于醒过来了。
　　「好痛呢…………原来是“搬运工”哦。TAKARADA·SIZUKA去哪了」
　　「在说什么梦话啦。话说已经很久没有听到这个称呼了」
　　“搬运工”=我。
　　作为“勇者”的粗暴的老姐静，说着『你也要一起去』『货物太重了不想搬』之类的理由，强行拖着我一起参加魔王退治。
　　之后，发生了很多事。
　　“勇者（老姐）”
　　“女战士（供崎）”
　　“搬运工（我）”
　　“僧侣（Benedict XVI）【本笃十六世，现任的，第265代罗马教皇】”
　　这四人组成的队伍向着魔城Darkness（←无论听几次，都觉得这名字有点滑稽）进发，最终将魔王Aza 十四世打倒，从魔族军团的手中解救了世界。详细资料可以查阅当时的报纸。
　　怎么说都是半年前的事。
　　已经好几个月没有被人用“搬运工”这俗气的名字来称呼了。
　　「原来，是学校哦。唔仫仫，糟糕。梦到以前的事咯」
　　「知道啦。在这之前，老师正在喊你名字哦？解答42页上的翻译问题」
　　「唔仫……完全看不懂！」
　　「也稍微思考一下啦！说错也没关系，至少也努力解答一下啦！」
　　「对我来说，努力比其他任何事情都要困难哦。这世上最不擅长的就是『努力』，然后第二名的就是『加油』。『友情』『胜利』也不擅长哦」
　　「你真是，十足的废物」
　　「那么就晚安咯。下次再被点到名字的时候，记得要叫醒我哦」
　　「别睡啦！」
　　「就算你这么要求，可平常这时间我都是在睡觉哦。能得到窥探我这可爱睡脸的权利，你应该感到幸运」
　　说完这些，魔王就又趴在桌子上睡着了。
　　并再次传出梦话与打鼾的声音。
　　
　　
　　就像她本人说的那样，魔王的睡脸的确很可爱。
　　原本就是位金发的超绝美少女，睡脸可爱也是理所当然的。天使般的睡脸。一到下课休息时间，就连其他班级的人也会特地跑来给她拍照（比如之前说的『魔王酱粉丝俱乐部』那群人）。
　　虽然是如此的可爱，但是——呼噜声实在太大了。
　　而且还会磨牙。
　　睡的很安稳的时候还好，但偶尔会突然露出痛苦的表情，并不断传来磨牙的声音。
　　「仫喵仫喵，打算收购嘛……那家伙，居然打算逐个买下条纹胖的条纹……」
　　梦话也很吵。到底是在做什么梦。
　　
　　
　　魔王再次醒来的时候，已经是第一节课下课后了。
　　
　　
　　○背景：魔城Darkness的大厅（继续上次的回忆）
　　“勇者”挡下魔王的魔法攻击之后。
　　魔王「可恶，真够顽强哦！居然接下我的魔法还能没事！」
　　勇者「一般般」
　　魔王（独白）「虽然魔力的总量有限制……管不了那么多咯，这次就浪费一回多用些魔力——」
　　魔王「究极破坏魔法Crimson·Hard【强化真红波】（魔力消费量3%）！」
　　魔法，发射（依旧是光束）。
　　勇者「呼！（用盾牌防御）」
　　魔王「怎么会……3%可是相当于人类的导弹的威力啊！普通人吃下这一击都会喊着『居然输给这家伙！不甘心，不过……！！』并晕过去的！（※模仿某工口同人志。咒语名称也是）」
　　【此处指的是同人团体クリムゾン（Crimson），该团体制作的工口同人志里，傲类型的女主被强推的时候都会说出标准台词「くやしい…でも感じちゃう！」（不甘心……不过，很有感觉！）。其他的还有如下的几种：
　　「こんな奴に…」（居然被这种家伙……）
　　「これ以上は…」（再这样下去的话……）
　　「体が勝手に…」（身体擅自就动起来了……）
　　「はぁはぁ…抵抗できない…」（哈哈……没法反抗……）
　　「んんんんんんんっ！」（唔唔唔唔唔唔唔唔！）
　　「よかったじゃないですか、○○のせいにできて」（一点都不好，居然会因为○○而兴奋）
　　「（耐えなきゃ…！！ 今は耐えるしかない…！！) 」（要忍住……！！现在只能忍耐……！！）
　　「いつもの力が出せれば…こんな○○なんかに…」（要是能发挥平常的力量的话……才不会被这种○○给……）】
　　僧侣「SIZUKA SAN，果然不是人类」
　　勇者「Benedict XVI！我听到了，等会儿收拾你」
　　僧侣「哦哦……（嘎啦嘎啦地颤抖着）」
　　魔王（独白）「唔仫仫……虽然有抑制魔法的威力，但也是依据魔力的『基本消费点数』来用的，居然敢小看我……」
　　魔王「那么，这次就用5%……不！这里还是该下狠心用上6%！」
　　魔物A「殿下！反正都要用的，那就心再狠点啦！」
　　魔物B「要是在『浪花金融道』里依这个模式思考的话，可是会陷入最糟糕的状况的！」
　　魔物C「既然是对付“勇者”，请至少用上30%……」
　　魔王「罗嗦，都闭嘴！那就用7%！」
　　魔法，发射。“勇者”游刃有余的表情。
　　
　　
　　经过一段时间——
　　（城内，因为魔王的魔法攻击而被弄的坑坑洼洼）
　　魔王「不，不可能……！？都已经如此节约使用魔力了，居然会只够再用一次！难道是基本消费点数的计算出错了……！？早知如此，最一开始就该拿出30%来攻击的就好咯——？」
　　魔物A「所以说了嘛……」
　　魔物B「没关系！现在，根据我的计算，用余下的魔力来全力攻击的话，仍然能够达到匹敌核武器的威力！」
　　魔物C「殿下，赶快！最后的一次了，劈里啪啦的轰过去吧！（←《暗黑地平》的语言里是类似『一口气干掉』的意思）」
　　魔王「只，只好如此了……」
　　勇者「——有破绽！義経，把那个“勇者的武器”拿来！」
　　搬运工「哦，哦！」
　　勇者「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　“勇者”将拿到的武器全力挥下（有点夸张）。
　　勇者「Kugel-Shriver——！！」
　　SE（Sound Effect），噗嘶！攻击命中的声音。
　　
　　
　　「呜哇~，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　——嘎叭。
　　刚才还睡得很香的魔王，在第二节课后的休息时间，突然就怪叫并且跳了起来。
　　无论醒没醒都吵得很的家伙。
　　「终于起来啦」
　　「是“搬运工”哦。呼……梦见可怕的东西了」
　　「看来是呢。依旧是有关过去的梦？在梦话里也不断对我的老姐谢罪呢」
　　「唔，是关于最终决战时候的梦。已经完全成我的心里创伤咯」
　　也是哦。要是我遇到那种事也一样会留下心里创伤的。
　　那个时候，我和供崎也都在场，看着老姐她完全无视魔法攻击，拿着高尔父球棒朝着金发美少女身上啵哄啵哄地揍过去……说实话真的很可怕。如果要形容有多可怕的话。在这之前还在争吵的我与供崎两人，之后却紧紧地抱在一起颤抖着的程度。
　　——在我们聊着这些事的时候，供崎加入进来了。
　　「Aza终于起来了呢。这些，给你」
　　零零总总地把一堆印刷制品放到魔王的桌上。
　　「罚你的作业。真笨，居然在英语和数学课上打瞌睡。那两位老师都很严格，课上打瞌睡的话肯定会被加罚作业的。下周要记得做完交上来」
　　「怎么会……这样……？不但要在上午上课，居然还不能打瞌睡？这样的话要我如何能熬到深夜动画时间哦！再说了，看过深夜动画后，上午会打瞌睡也是理所当然的」
　　不对吧，这理论很奇怪啦。只要把动画录下来，自己早点睡不就行啦。
　　「现在才认识到，要是去年的那场战争我没有失败的话就好了。只要打赢战争，就不用来上课咯」
　　「认识到也晚了。话说，要不进行那场战争的话不是更好。是叫《暗黑地平》来着？要是不从那边过来侵略的话就是什么事都没有了」
　　「虽然是这么说，可是那边的网络环境相当的差。不要说是光纤了，连宽带都还没有普及。仍是处在用拨号上网的初期阶段。NTT暗黑完全没有在好好的干活」
　　「NTT暗黑！？」
　　「恩。到了深夜的包月付费时段【テレホタイム，当时的网络使用费是按连接时间计费的，而此时NTT首次开始提供固定时段包月服务，服务时间是从晚上11点到早上8点】线路变的更拥挤，打开一个工口视频居然要花30秒以上的时间。当点击写有『走光视频』的连接，30秒后看到的却是『熊猫望这边看了一眼的视频』【前面一句是“パンチラ画像”，中间加几个字就变成后一句“パンダがチラッとこっちを見てる画像”】时的那种空虚感，你们这些生活在地上的人是不会明白的」
　　这个，的确是不明白呢。不过，以前上网的人好像都有过这感觉。
　　「而且《暗黑地平》还是动画播放的不毛之地。电视频道除了NHK以外就只有两个频道，自然也没有深夜动画。晚间档的重播节目也只有无止尽循环着的鲁邦和奇天烈【《鲁邦三世》与《奇天烈大百科》，前者是在日本的知名度与柯南相当的推理作品，但在国内的知名度很低。后者是类似机器猫一样的会出现各种奇特发明的儿童向作品，在国内播放过】。在我记忆中有类似情况的地方，就只有静岡县的中部地区【有关静岡电视台的传闻：在晚间档和放暑假的时候一定会重播些非常老的动画，就比如《龟有公园前派出所》、《奇天烈大百科》和《樱桃小丸子》】」
　　静岡是这样的地方？明明塑料模型工厂就坐落在那里，还以为是个很适合宅人居住的地方。【指的是为于静岡市葵区的BANDAI HOBBY CENTER（万代工厂），也是日本唯一的高达塑料模型制作工厂】
　　…………不，不对啦。该吐槽的地方搞错啦。
　　「等，等一下！这个，算什么呀？」
　　「唔？『这个』是指哪个？」
　　「《暗黑地平》是异世界吧？为什么异世界里会有NTT和NHK，而且还有播奇天烈？这可是NHK呢？是日本放送协会呢？」【NTT也是一样的，是指日本电信电话局】
　　对对，就是这个。就是想说这个。
　　不愧是供崎。好好地替我把这个槽给吐了。干的好。
　　「因为这两家都是热心肠的公司咯。特别是NHK，听说近年来还因为网络使用费的交纳情况不理想而犯愁呢。总之，能够看到Main酱还是挺开心的【本名 福原 遥。生日：1998年8月28日（现年13岁）。出生地：日本，埼玉县。身高：157cm。血型：A型。在她以真人出演的儿童向料理动画节目《クッキンアイドル アイ！マイ！まいん！》（料理偶像）中，她扮演的角色是 柊まいん， 粉丝们习惯称她为まいんちゃん】」
　　「可是，那是异世界呢？」
　　「当然是异世界。证据就是JUMP是每周二发售的【日本漫画杂志《周刊少年JUMP》是每周一发售的】，而且Amazon的送货费也与离岛的程度相当」
　　「唔，这根本不是『异世界的证据』」
　　「《暗黑地平》，正如同它的名称一样是黑暗的大地……。住在那里的我们这些克苏鲁魔族会想要侵略地上世界也是自然而然的事。就比如秋葉原的池袋少女之路【知名的腐女之路】，Big Sight【东京国际展示场，日本最大的会展中心，也是每年两次的漫展的举办场地】，都产贸【下文有说明】——如此奢华的地上世界，当然要收入我们手中！」
　　「居然是因为这种理由来侵略的！？第一次听说！」
　　题外话，都产贸（东京都立产业贸易中心）是经常举办同人志展销会的文化馆。
　　「难道说，你在战争结束后仍留在地上世界，就是因为这个原因？魔族基本都已经回到原来的世界，只有你和一部分亲信还留在地上世界也是因为——」
　　「这个么，就牵扯到我国的继承权问题咯，唏唏嗦嗦…………大致上确实是这样的。毕竟地上世界的深夜动画可以随便看呢」
　　「果然！」
　　「好咯——之后的第三节课是保健体育课哦。虽然上学很枯燥，但这是唯一期待的课程哦。当然是因为色色的」