　　「问下，如果魔王使出全力的话会发生什么？」
　　「……用全力发出的究极破坏魔法，其威力相当于以光速投下的便便。殿下的便便会使地球面临危机」
　　
　　
　　「……如何？」
　　「原来如此。是个不错的主意哟。就因为还留有一次魔法关系，变得不去上学，不去工作，不接受职业培训的状态（※用英语来说就是『N.E.E.T』）。只要能把那最后一次用掉的话——」
　　「嗯，殿下就能下定决心去过上普通的生活了」
　　三位女魔族，继续向我投来炙热的视线，再一次点头。
　　「……不愧是“勇者”的弟弟。让你参加会议是正确的选择」
　　「的确呢。就连身为部下的我，也无法想到的主意」
　　「啊，好样的」
　　是嘛？有点不好意思了。
　　「……那么，就照这方法」
　　「嗯，就是这样哟。那么就决定了呢」
　　「虽然觉得对殿下用下猛药的方式有些可怜……但也没办法。一切都是为了殿下」
　　能帮上忙真是太好了。
　　直到现在都没说出口，其实我是非常聪明的头脑派。今后也多来依靠我的智慧吧。
　　「……当然，我们也早就想到这个方法了。除了将军以外」
　　「是呢~。虽然大家都想到，但因为觉得这个方法太过分就没有说出口而已。除了将军以外」
　　「什么？你们两个，这是怎么回事！？」
　　……啊嘞？刚才，说了什么？
　　「……因为殿下，肯定会生气」
　　「如此珍贵的最后一次魔法被人骗走了呢。绝对会生气哟。不过，并不我们而是“勇者”的弟弟提议的呢~。就能把愤怒的矛头指向另一边哟~。是嘛~“勇者”的弟弟都说到这份上了，那就照这个方法干吧~（无语气）」
　　「你，你们，你们两个……！！是打算把我排除在外吗！？」
　　喂，等！给我等一下！
　　难道我，被她们诱导了？
　　「……那么，就像“勇者”的弟弟提议的那样，朝着让魔王把魔法用完的方向前进」
　　「既然是“勇者”的弟弟提议的呢~只好照办了~（无语气）」
　　「你，你们两个！」
　　肮脏，不愧是魔族，真肮脏。
　　
　　
　　「「咕噜噜噜噜……」」
　　我和将军两个人，在一旁懊悔。
　　将军那边，因为生气的关系，握着装有可乐的玻璃杯的手正在剧烈的颤抖着。是嘛，巨乳会因为手的颤抖而一同发生晃动。看到好东西了，嗯。
　　「可恶……那样，不就变成只有我的脑筋很差啦！」
　　放心吧，将军，不用担心。
　　虽然类型有点区别，但其他几个人的脑筋也不咋样（包括我）。
　　「……将军就到一边凉快去吧。现在开始作战会议，要考虑具体的作战策略」
　　参谋长依旧是如此的薄情。
　　「……殿下她虽然花钱很没有节制，但在某些方面却异常的小气。最后一次的魔法，不会那么轻易地拿来用」
　　也对。
　　和我家老姐决战的时候，也是因为吝啬那最后一次才会输的。
　　「即使是强迫她去用，估计也很难成功呢」
　　博士说道。
　　「强行让她用了之后，也肯定会闹别扭。就算是失去魔力，也不会乖乖的去学校或者去工作的」
　　的确，这样做就没有意义了。
　　那么我们就必须做到『不惹她不高兴的情况下让她用出那最后一次』。那可是相当有难度的事。
　　「……也就说，要创造出让她觉得『幸好现在还留有一次魔法』的状况，就是我们需要考虑的方向」
　　「是呢。就比如想着『只好这么办了』，然后以爽快的心情用出魔法」
　　说的简单，但要如何塑造这个场景？
　　果然还是很难。我们几个再一次，低头沉思。
　　最后，喝完一杯啤酒的博士红着脸举起手来。
　　「『敌人』——怎么样？」
　　「怎么回事？」
　　对于博士的提议，将军反问回去。看来她作为习武之人，会对『敌人』这个词有反应。
　　「将军，也就是说，从某地冒出『必须用殿下的究极破坏魔法才能打倒的敌人』。为了打倒他就会使用魔法」
　　「怎么可能！你说『我们无法击退，必须用殿下的魔法才能打倒的敌人』？那种家伙上哪去找？」
　　听到此话的参谋长，带着厌倦的表情（原本就是凌波系的，只是变的比平时更加地面无表情的）对着将军说道。
　　「……将军的脑筋真笨——不，是死脑筋。这种角色随便弄一个就行了。用戏剧道具妆点一下。之后只要让魔王对它发射魔法就够了」
　　「是，是嘛……。确实是这样呢……」
　　又被说到脑筋的事，将军变的无精打采。在各个方面都很辛苦值得同情的家伙。
　　——此时，我插入一句。
　　「稍微等等。魔王的魔法是拥有匹敌核武器的威力吧？」
　　「……没错。王族的魔法与一般的魔法在发动方法上有区别，我也不是很清楚…………不过，毫无保留地使用100%魔力发出的究极破坏魔法，其威力应该与以光速投下的便便相当。这是比较容易理解的比喻」
　　「完全理解不了好不！这威力，算是大还是小啦！」
　　「……举个实例来说明的话，我们住的城镇会消失。与便便的质量（500~1000克）相当的物体以光速运动会产生无法想像的巨大冲击波。再加上物体越是接近光速重量就越大的关系，被射出的便便会引发重力崩坏继而产生黑洞——由于各种原因，殿下的便便会使鴨ヶ谷市面临危机」
　　「不，便便的话题已经够了。现实的话题也无关紧要，而且原本就只是以便便做比喻。
　　我真正想说的是，这种东西，怎么可能让她去用！这个作战无效！不存在！NG！与其让鴨ヶ谷市被毁灭，还不如让魔王继续当她的尼特！」
　　「……不能这么说。为了让殿下改过自新，还是应该由埼玉的各村镇同胞多忍让些」
　　「喂！」
　　——这时，博士发言了。
　　「的确呢。反正是由作为发起人的“勇者”的弟弟来承担一切后果的」
　　「博士，别在一边火上浇油啦！再说了，我可没有提议过这种事，也不会去承担任何责任的！」
　　总之，这个方法是不行的。
　　而且，你们的家和工作的地方也会被破坏的吧。会困扰的吧。
　　「既然如此……那么到秩父附近的山林里，尽可能减小威力来发射的话怎么样？」
　　「有可能吗？要是还留有魔力就失去意义了」
　　「不用担心。因为有魔力基本消费点数的关系，无论怎么减小威力，最后的一次还是会被用完。到那里就可以进行对居民不造成任何伤害的破坏活动 。虽然会破坏环境，但也勉强能控制在世间允许的程度内呢。要比喻的话，那么——最多也就和糸井重里的德川宝藏挖掘类似的程度。是与之相当的挖掘作业」
　　？比喻的内容有点不明白？
　　根据前文的内容来看，这个糸井是江户时代的人吗？不过，博士就是博士。不同与之前的光速便便，是充满知识分子气息的比喻。【糸井重里（1948——）：日本作家、艺人、词作家。曾在TBS电视台《ギミア·ぶれい`》节目中做了一个名为“徳川埋蔵金”的企划，找了据说有超能力的专家推断德川的宝藏就在赤城山角田源次郎的水井一带，并动用了大量挖掘机尝试挖掘，但没有任何进展。“あるとしか言えない，だからこそないと言い切れない。（宁可信其有，不可信其无）”正是糸井重里关于“徳川埋蔵金”的一句名言。总之，是个非常真实的破坏环境的例子】
　　「也就是『捏造一个必须用殿下的究极破坏魔法才能打倒的敌人，然后在深山里用魔法轰掉它』这回事」
　　「对呢。不过殿下她总是懒得出门，想要把她带到深山里看来也要花一番功夫」
　　魔王她，在各个方面都是个麻烦的女人。
　　「……那么马上开始准备。立刻去召集所有留在地上世界的克苏鲁魔族。这会成为地上侵略以来的首次大规模作战。本作战从现在开始将以『巴巴罗萨作战』称呼」【捏它 巴巴罗萨行动（Unternehmen Barbarossa）是纳粹德国在第二次世界大战中发起侵苏战争的代号。这个名称是来自于神圣罗马帝国皇帝腓特烈一世的绰号“Barbarossa”（红胡子）】
　　有点中二病感觉的名称。