　　「seitokai……用英语来说的话就是『Sex And The City』呢」
　　「那就不是『生徒会【学生会】』，而是『性都会』啦！【两者在日语里是谐音】」
　　「刚才的装傻，你居然还能反应过来？」
　　
　　
　　在上一话中『巨乳』『欧派』『胸部』之类的词的出现次数……十八次。
　　并没有想像中那么多。
　　
　　
　　总之，从那之后又过了几分钟。
　　「那么，我先告辞了」
　　「唔……」
　　终于等到我的视力恢复的时候，巨乳美女却已经要回去了。
　　而且，衣服也已经穿好了。
　　你看呐，供崎！都怪你，到最后都没看到巨乳！
　　
　　
　　「唔……等不到供奉的话往后的日子会很痛苦，被将军怀疑也会很痛苦。可恶的博士，居然向将军告状……难道是因为每天都去她打工的地方要过期便当的关系而被讨厌了？」
　　「……就把这当作惩罚，还是去学校比较好」
　　「参谋长，你居然也这么认为！还以为你是站在我这一边的！终于能够理解恺撒当时的心情了。『你也想让我去学校吗，布鲁图？』」【捏他恺撒被暗杀时，对着他的养子说出的最后一句话，“你也有份吗，布鲁图？”】
　　恺撒应该没这么说过。
　　「『你也想给我淋上碎奶酪吗，布鲁图？』」
　　原来如此，这就是『恺撒沙拉』【又名沙拉之王。制作方法：在长叶莴苣上，淋上黑胡椒、盐、蒜头、柠檬汁、橄榄油、色拉酱、硬奶酪的碎末和油炸面包丁】这一名称的由来啊。不，肯定是骗人的。
　　总之，参谋长的回答如下。
　　「……我虽然希望放学后能有一起玩的伙伴，但还是觉得去学校比较好。一整天都在上网的话，会被认为是『明明自己找不到工作却总是抱怨是社会问题的人』，或是『明明自己也找不到工作却总是抱怨"那些总是抱怨是社会问题的社会最底层的家伙真多"的人』。或是个别的觉得反正自己也找不到工作，索性就当个『抱怨社会问题的人』吧……最好还是不要变成那种人。挺烦人的。」
　　「唔，是这样啊……」
　　话说在前头，你们在半年前就已经成为社会问题了吧？忘啦？还有，因为魔王是NEET的关系，在另一层意义上也是个社会问题吧？
　　「不论是将军还是你，我的部下中到处都是口无遮拦的家伙哦」
　　不对吧，感觉对你已经很客气的啦。 从客观上看。
　　「……还有，既然已经把房租和伙食费浪费了，那就请把那些从Amazon送来的DVD看完比较好。或至少也请把那些纸板箱给打开」
　　「看来你是不明白呢。动画DVD这种东西，就是要这么放着的。怀着『不知怎么就搞来的』心情，这么不开封的放着就对咯。去问问看世间的动漫粉吧。问『买来的DVD有好好地去看过吗』，七成的人会回答『NO』。大家都是这样的。是世间的常识哦。」
　　「……不同意殿下的观点」
　　「哦？」
　　「……好不容易买来却不去看，对制作方很失礼。如果实在没精力全部看完。也请至少看完前三卷」
　　不对，既然看了就看到最后啦。都已经说是好不容易买来的。
　　不过，这件事先放一边——。
　　差不多该插句嘴了。
　　「魔王！参谋长！明明是讨论该不该去学校的事情，咋对Amazon的话题谈的这么起劲啦！」
　　「哇，吓我一跳！義経，怎么突然就来搭话咯？」
　　「啊，视力已经恢复了，刚才被供崎揍的伤也恢复的差不多了。真是的，居然揍的这么狠」
　　在一边的供崎也插过来。
　　「就是该揍你。不停的喊着巨乳巨乳。其实，本想直接用Camel clutch【又名骆驼式固定。招式为坐在呈现卧状的对手背部，抓住对手的头和下巴，使对手的身体像反折虾子一样弯曲。对背部、腰部和喉咙造成巨大的伤害】把你给折成两段，然后再扭成像拉面一样的。就像是『筋肉超人』里的布罗肯（父）那样。【他最后就是被拉面人用Camel clutch给折成两段的】」
　　「真是残忍的画面。这可是只有在那限制非常宽松的时代，才能在电视台播出的动画」
　　「是这样吗？好了，快继续话题呢」
　　「哦。总之别再聊Amazon的话题啦」
　　「那很难办到。我可是很喜欢聊Amazon的哦。去年的大战期间，就曾为了『占领Amazon，以此来夺取动画DVD和美少女手办』而指挥军队向着南美洲进军」
　　「南美洲没有这个Amazon啦！这只是名字啦！只是公司的名字啦！」【之前的Amazon都是指亚马逊网购店， 这里是指亚马逊雨林】
　　「唔，之后才知道。这就是『鲷鱼烧里没有鲷鱼的理论』【鲷鱼烧里包的是豆沙馅】，或者说是『豌豆面包里没有豌豆馅的理论』呢」
　　「是这样啊。终于明白啦。怪不得，会在那种莫名其妙的地方与美军决战。军事评论家可是在公开节目上烦恼了很久啦」
　　「那群笨蛋就该让他们烦恼哦。还有，你无视了一点没有吐槽哦？」【其实，豌豆面包里是有豌豆馅的。应该说，就因为有豌豆馅才会叫它豌豆面包的】
　　「？你在说啥？总之，这个话题可以结束啦！刚才，在欧派讨论期间稍微听到了一些……你不去学校的话，就拿不到钱来付房租？」
　　「唔……。就是这么一回事。其实拿到钱也不会付房租的，呵呵……」
　　「还有其他的事也说了不少。好像说，用来付房租的钱，怎么着——」
　　用来付房租的钱，其实每次都有准备的……
　　「你听错咯。因为太在意巨乳而产生幻听了呢」
　　是这样……吗？嗯，有可能。
　　刚才注意力全部都在那对巨乳上。的确有可能会听错。
　　「義経你很开心呢」
　　「？哪儿开心啦？总之，从明天开始你给我去学校啦。否则不是拿不到钱了吗？」
　　「咕怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒……」
　　「你现在，是一副非常不情愿的表情」
　　「咕怒怒……算咯，知道咯！已经知道咯！既然你们都说到这儿份上了，我会去学校的。正好有几件事想去学校试下」
　　「什么啦，想做的事？」
　　「比如说，seitokai……用英语来说的话就是『Sex And The City』呢」
　　「——等，那就不是『生徒会』，而是『性都会』啦！」
　　「唔，義経真厉害。刚才的吐槽点可是很难的哦。总之想去试着当一次学生会委员。因为本人是个宅。宅人就是该进学生会咯。」
　　「别啊，刚才的发言，被学生会的成员听到了就麻烦啦」
　　「说的对！我再什么说也还是学生会的书记呢」
　　「那个么，因为“女战士”也算是个宅……」
　　「你说什么！？」
　　「想通过加入体育类社团来掩盖自己是个宅的事实，在2ch留言板、动画、或小说上有很多人都是这样的。在Niconico动画上上传魔王退治的视频时就被“勇者”骂过……」
　　「你，你这——！！」
　　不过，这是事实。
　　从很早以前就是这样。她在聊天的时候经常会冒出些『有点过时的动画或漫画』的捏它。
　　某种意义上说，供崎和魔王很合得来，但并不是说她们俩是朋友。
　　并且有时候会觉得她们之间像是『喜欢的男生正好是同一人』这种不愉快的气氛。真是不可思议。
　　总之——我也是比起一般男生更喜欢这类东西，而且也比较能应对那些过时的捏它，应该都是受她的影响。
　　正想着供崎她应该正在握紧拳头激动地颤抖的时候，突然——
　　「你这笨蛋————！」
　　「——嘿嘣！？」
　　我的右脸颊被揍了。
　　「喂！为啥揍人！？为啥被揍的是我！明明是魔王说的，为啥被揍的是我啦！」
　　「因为这边揍起来容易！你肯定认为『不过，这是事实。从很早以前就是这样。我也是比起一般男生更喜欢这类东西，而且也比较能应对那些过时的捏它，应该都是因为她的影响太强了。』」
　　「你有超能力啊！？」
　　还是说，我的想法很容易被看穿？
　　
　　
　　——之后。
　　供崎她『说是“超能力”，那么你果然是这么想的呢』，于是暂停话题，连续揍了我好几拳。
　　「总之，魔王你从明天开始要去学校」
　　「知道咯。已经知道咯。那么義経，你明天早上来这个房间接我」
　　「我来？接你？为啥？」
　　「你想要房租的咯？那么，早上就来接我。是房东的儿子的话，那就像家人一样。像家人一样的话，那就如同『拔笆~，这是月刊JUMP哦！说到JUMP，那当然要数周刊咯！』一样咯。至少要做到这样」
　　「完全没听明白，你先给我向母亲道歉」
　　「也就是说『至少要知道这种程度的知识』的意思」
　　于是我『是，是，明白啦』答应了之后，又被供崎没道理的揍了一顿。