　　「如果国语教科书里的标题，变换成现代风会怎么样哦？比如说——『将在罗生门遇到的迷之女性的衣服扒掉并奸笑着☆的我』之类呢」
　　「是轻小说吗！？不过，虽然有点H，但还不坏」
　　「那边的，别说悄悄话！但是，我本人倒是很期待高良多去读实体书的那一天。到时候就会明白，没文化真可怕的道理」
　　【《羅生門》作者：芥川龍之介。描写的是平安时代闹饥荒，某天在罗生门内，一位刚丢了饭碗的无业青年遇到了一位老婆婆，经过 哔~~~ 之后，青年抢走了她身上所有的衣物离开了】
　　
　　
　　↑的副标题就现代国语课上的情景。
　　从上边开始依次是魔王、我、教课的山田老师的台词。虽然简短，但充斥着学术性的言论。
　　
　　
　　在聊着这些的时候，下课时间到了。
　　因为是第四节课，之后就是午休。也就是吃午饭的时间。
　　「義経，把便当交出来哦 」
　　「就说不是「让给你」的啦！只是分给你一些的话还能接受， 但绝不会全部都让给你的啦！」
　　「知道了，那就这样咯。那么“女战士”，你应该有带着咯？不小心多做的便当」
　　「哈？为什么会认为我有多带一份便当？」
　　「那个么，就是……为了对義経说『啊，这可不是为了你才准备的！是弄错了才会多做一个，为了不浪费才让给你的！』而多带的呢？」
　　「才不会！为什么！为什么想到这种事！」
　　「是嘛，没有带着呢……。真奇怪，根据谍报部的情报，曾经在攻入我魔城的时候，也是说着这样的话，实际上却是从早上五点就开始准备便当了呢——」
　　「——呀~！鼓膜，贯穿吧！」
　　刚才的『呀~』是，用两手拍打在我的耳朵上时的呐喊声。
　　有什么内容不想被别人听到的话，那就朝堵住魔王嘴巴的方向去做啦。别老是弄我的耳朵啦。
　　幸好鼓膜没有破，但耳朵却嗡嗡作响，什么都没听到。
　　「失礼了——我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长，園田山。这是我的会员证。其实，我们『魔王酱粉丝俱乐部』共同准备了一份特制便当……」
　　「不需要。你们是那种会偷偷地在里面加入口水的家伙，才不会随便去吃你们给的东西」
　　「呼呼呼，你以为只有口水嘛……？」
　　「哼，滚一边去！去，去！」
　　这家伙也有她自己的苦恼呢。
　　趁着在聊闲话时机，魔王擅自打开了我的便当盒，像老鹰抓取猎物一般迅速地将炸鸡快和煎蛋送入口中。
　　「呜个是，恩亲呼做的哦？」
　　「吃完再说话」
　　「这个是你亲手做的咯？」
　　「对的」
　　我家的老妈超不擅长料理的关系，便当之类就只好自己动手了。
　　「啊，想到个好主意！失礼了——我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长，園田山。这是我的会员证。那么，只要每天都在高良多的便当里混入口水之类的话……。早上，偷偷的潜入他家……」
　　「住手啦！那样的话，魔王不吃的日子里，不就变成我吃下了『口水之类』的东西吗！」
　　还有那个『之类』具体指的是什么？——不，还是不说为妙。果然还是不想知道。
　　在我们聊着这些的时候，魔王继续对我的便当进行疯狂的掠夺。
　　这家伙，稍微客气点呢。
　　「恩，真好吃。炸鸡块也没有用熟食，而是自己做的。不过——」
　　不过，什么啦？
　　「不过——会做料理的男生很恶心」
　　「什么！？」
　　「不，并不是指做料理这行为本身，而是指怀着「擅长料理的话，是否就会受欢迎？」的想法，这是最恶心的。用业界用语来说就是心恶。
　　听说義経『明明是拯救世界的“勇者”的同伴，但在学校里却不受欢迎，而懊恼不已』，我想就是因为这个的关系。那，“女战士”也是这么认为的呢？」
　　「唔……也对。这的确很有道理。还有因为是笨蛋的关系」
　　「怎，怎么会……！？OTZ。不是说擅长料理就会受欢迎嘛！？」
　　「『※仅限高富帅』呢」
　　「怎么会这样……这个世上已经没有神明了吗！不过——那么魔王，你就别吃我便当啦！」
　　「不，食物是没有罪过的。至少让我这美少女吃掉，以此拯救这些苦难中的料理。
　　你要记好咯。就算会料理，不受欢迎的依旧是不受欢迎。只会成为『擅长料理却不受欢迎的男人』。就如同『穿牛仔裤的女人很淫乱』一样都属于都市传说」
　　才不会轻易相信。魔王每次都只会掰些歪理。而且从伦理角度考虑，穿牛仔裤的女人很淫乱是理所当然的事。
　　——于是，在我因为受打击而一蹶不振的时候，魔王仍在咻咻地捕食炸鸡块。
　　「啊！还是全部都被魔王吃完了！」
　　还想着怎么可能，居然真的是打着这边的主意，才试图动摇我的精神？
　　
　　
　　「呼，谢谢款待。来，義経，给你回礼。巧克力口味的好味棒送给你。把这当作配菜拌在饭里吃吧」
　　「至少也给我鱼子酱口味啦！巧克力不配白饭拉！」
　　「巧克力口味是尺寸比其他口味小的奢侈品哦。将这个赏赐给你即表达感谢的证据。赏赐只是点心，真好笑」【点心：菓子，赏赐：下賜， 两者是谐音】
　　「是与水Oヒロ相同水平的双关语呢」【水嶋ヒロ，本名齋藤 智裕。在他的著作《KAGEROU》中，充斥着类似的双关语笑话】
　　「这可是NMAIBOU。那么，接下来——」【NMAIBOU，就是好味棒（んまい棒）的罗马拼音。另外，这个点心的原名是うまい棒，在各作品中对它的称呼都有所区别。本作中的对它称呼方式与《银TAMA》相同，都是んまい棒】
　　魔王从口袋中拿出手帕来擦拭嘴角。不愧是『王』很有档次，这种事不会随便处理。可惜其他方面都很邋遢。
　　然后，在擦完嘴角后，又出现爆炸性的发言——
　　「那么，午饭吃完就该回去咯」
　　回去？要回去？
　　「喂，还没到放学时间。下午还有两节课啦」
　　「知道哦。不过山田老师已经说过了呢。『就算是来自异世界作为特例的人』『不偶尔来次学校的话』『真的会被留级』之类的」
　　「？这与你要回去，有什么联系？」
　　「还不明白吗？也就是说——『我是来自异世界作为特例的人，只要偶尔来一次学校，就不会被留级』的意思咯！砰砰~！什，什么！（AA略）」【原文没有，所以补上一个AA ：  Σ（°д °lll）……什么！】
　　「不对，这样解释是错的啦」
　　「在伦理方面搞错了吗？」
　　「是否是伦理方面我不清楚啦，但在人类方面肯定是错的」
　　「总之，我要回去咯。本来在知道这件事的时候就想着要回去了，不过，山田老师有些类似“勇者”TAKARADA·SIZUKA的恐怖感觉，所以才很客气的等到下课。既然便当也吃过了。
　　那么，再见咯。各位，我先走一步了」
　　「啊，喂！等等啦！」