　　「卑鄙无耻的家伙」
　　「呼-呼-呼，谢谢咯。这是对我最好的称赞」
　　「别承认自己『无耻』啦，虽然魔王本就该这样的」
　　
　　
　　「你们听好咯，别瞧不起『嘿嘣』和『嘿呀啊啊啊啊』。虽然的确是『昭和时代』的过时的喊声。属于八、九十年代的风格。但是，在『○○○（←漫画标题）』里至今都还在继续使用。快向○○先生道歉！」
　　「谁知道这种事啊」
　　「唔，事实上『○○○』和『○○○○○○』（←都是漫画标题）到现在都很有人气。你们别以为只要出场的女孩子们够可爱，就不需要在意其他的细节。特别是昨天那些光是在看美少女的读者们。真是惨淡的时代」
　　「唔~……那个呢，之前就想问了」
　　「什么事？」
　　「你真的是从异世界来的吗？为什么对日本的文化这么熟悉？」
　　「都这时候，还以为你要问什么呢……。唔，我的确是从异世界来的。如果还怀疑的话，就看下这本异世界证咯」
　　「异世界证？」
　　「埼玉县政府发放的证书。因为水溶性页面很贵重，所以没有使用」
　　「不，用，给，我，看！果然，你身上的吐槽点太多了！」
　　真是的。
　　但，如果还需要说一点的话——我，倒是很轻松。
　　平时都是由我来吐槽魔王的，今天全部由供崎代替我吐完了。没有比这更轻松的事啦。
　　还有，异世界证是真的。是前段时间我代替她到县政府那拿回来的。
　　「呼，“女战士”依旧和以前一样是个唠叨的家伙呢。时隔多日再次相见，却始终是板着一张脸。
　　于是，你们今天来这有何贵干？我可是很忙的哦。录下的深夜动画还没有看，“やる夫板”【やる夫，2ch上的一个颜文字形象，角色的主流设定是没用的废人。在该版面中的帖子都是借用やる夫形象来写的一些杂谈。对应的还有个やらない夫，角色定位为正常人。】上的『[HBC]“やる夫”想成为异色宫大工演歌歌手[名匠左甚五郎]』也需要写后续。还有，预定在双叶频道里的啊嘿脸拼图版面【アヘ顔 ，既各类H动漫中女性角色被玩坏时的表情】上传新作品。今天真是忙的要命」
　　难道魔王，其实是多才多艺？
　　「知道什么是啊嘿脸拼图吗？就是用上传的动漫美少女的脸部图片进行图像加工，变成，这种表情——」
　　「够了！那个，虽然还有其他许多事需要说，但首先——」
　　「什么啊？」
　　「先找条裙子或裤子穿起来！胖次（←终于，突破了一百次！）完全露出来了！」
　　 
　　——以上，就是我被供崎遮住眼睛时所发生的事情。
　　之后，魔王就拿出『可这是吕宋岛产的胖次』这惯例的解释而惹供崎生气，结果我又被扔了出去。
　　又一次的好痛。
　　
　　
　　现在的状况——。
　　魔王……在房间里。窝在被炉里一边俐落的上网一边说话。
　　我……在房间里。
　　供崎……在房间外。在开启的房门前站着。
　　参谋长……当然在房间外。正在我们身后悄悄地把之前脱下的衣服给穿起来。
　　大致上是这种感觉。
　　还有一点，魔王依旧是穿着学校外套加上棉袍的打扮。和昨天一模一样。
　　也有可能是从昨天就一直穿着没换过。
　　
　　
　　「真是粗暴的女人」
　　魔王，一边顶着头上的一个大包（仔细一想，这也是过时漫画的风格）一边悄悄地穿上裙子。
　　穿上的是超短的折边迷你裙，对于露出的面积部分一点都没遮住，却使得伸出的双腿显得更加『健康中透出可爱』。
　　（……这家伙，比起胖次全露，穿上裙子的时候不是更可爱嘛？）
　　「唔？義経，你在看我的腿吗？还是说，你在想着『这家伙，比起胖次全露，穿上裙子的时候不是更可爱嘛？』？」
　　「没有啦！别诬蔑我！」
　　说谎了。还是一如既往的敏锐。一字一句完全都猜中了。
　　「但是，作为十六岁的男生来说很不健康哦。这个年纪的处男，应该对胖次更感兴趣才正常。才十六，比起直接看到胖次，居然觉得穿着裙子的状态更好，还是说是该称做裙子控咯」
　　才不是啦——虽然想这么说，但听她这么一讲反而开始在意了。
　　越来越感到自己都无法了解自己了。
　　「也好。站着不方便说话。坐下吧。“女战士”也是，来，快进来吧」
　　「呜，唔……」
　　呜，的声音来回答的，作为女战士的供崎正露骨的犹豫着。
　　理由很容易就能想到。
　　「供崎，你是第一次来魔王的房间吗？」
　　「唔，第一次……」
　　「那就要小心啦。走廊平时都有奶奶在打扫，虽然旧一些，但是不脏——」
　　就算在走廊上走动也不会弄脏袜子，脚也不会觉得痒。
　　「但，房间里面就不一样啦」
　　「…………的确呢」
　　因为奶奶没有来打扫过，所以会弄脏袜子。
　　
　　[[IMG,2575b239d3aa0958796ce85dbc8a4d22,540,800,62185]]
　　
　　走在房间里，脚底就会感到『啪呖』或『咕喳』的触感。
　　「怎么搞的，这么乱……为什么不打扫，你这懒惰的家伙【原文：横着者，有懒惰的意思，也有厚颜无耻的意思】！」
　　「呼-呼-呼，谢谢咯。这是对我最好的称赞」
　　别承认自己『无耻』啦，虽然魔王本就该这样的
　　
　　
　　于是，先来说明下这间魔王Aza·十四世的房间吧。
　　这栋『New Gorgeous·Takarada』公寓203室，面积七平米带壁橱。本就不是什么豪华的房间，可这只是指它『又旧又破』的意思。
　　每间房间都是一样的。榻榻米总是显得很潮湿，被太阳晒过就会变色，原先洁白的墙壁和壁橱的移门也染上了其他颜色。玻璃窗筐也少许的歪曲了，遇上大风天气就有风吹进来。而且这里是二楼，如果是台风袭来的话，可能还会漏水。
　　虽然原本就是这种样子的房间，但现在说的『肮脏』的意思却不一样。
　　被弄脏啦。【被玷污啦~】（某Z：La santé soldats！给我拿卫生纸来!!）
　　房间的正中间坐镇的是兼任被褥的万年不灭被炉，以此为爆炸中心——并非真正的『中心』，只是以『爆炸中心』来形容——将周围都污染了。
　　到处散布着吃完的零食袋子，便利店便当的盒子，杂志和漫画书。
　　不知是什么时候吃的橘子皮以及擦鼻涕的纸巾。
　　连替换下来的衣物也是。
　　处于这类东西到处都是的状态。
　　被炉的上面也是一样的情况，就是个垃圾山。只有放笔记本电脑的角落，垃圾山的高度相对低些。
　　房间的墙壁上贴满了动漫美少女的海报，可能是胶带的黏性不足，海报有部分角落脱落了。
　　看到垃圾堆积的情况，就可以想到那些海报维持那种状态很长时间了。很有可能是嫌麻烦才放着脱落的部分不管的。感受不到对它爱啦。明明是喜欢动漫美少女，才特地把海报贴起来的。
　　以及……胖次雪崩形成的山丘。
　　昨天壁橱里发生的雪崩也维持着原样。房间里有四分之一的空间被胖次掩埋。一张榻榻米多的面积里，全都是胖次。就是那吕宋岛产的胖次。
　　供崎她最初见到这个房间被污染的样子的时候所说的，
　　『呜哇……』
　　这句话，是最能表现这种状况的。
　　唔，确实是『呜哇』的感觉。
　　「呼呼呼，刚才的『呜哇』挺不错的呢。对了，就把这房间命名为『魔王庵呜哇』吧。众所周知的战国武将，古田織部就曾为房间加上『呜呀』这个号」
　　「快住手，别随便就把人家的房子加上号啦。还有，你太偏好『战国鬼才传』的捏它啦」
　　虽然有许多令人在意的地方——
　　但在最后硬是要指出一点令人在意的地方的话…………房间一角放置的迷之饮料瓶的存在。
　　昨天来的时候并没有注意到，位置就在从魔王坐着的地方勉强能伸手够到的位置。
　　那些装满了黄色的液体的饮料瓶，随便数一下估计有一打。
　　供崎也很在意饮料瓶的事，正用手肘顶我并问我。
　　「那个，義経——那些饮料瓶里是怎么回事？」
　　「谁知道啦……」
　　「是……茶水呢？的确是黄颜色的。但是，话说回来，那个——感觉是在喝完的可乐瓶里重新装入黄色的液体……」
　　「的确很在意啦。供崎，你去问下魔王吧」
　　「你才给我去问。你可是房东的儿子呢」
　　「不要。才不去问啦。万一是『就和猜想的一样』的东西怎么办啦」
　　「那个呢……你，这样不好吧？毕竟是自己家的公寓呢」
　　真罗嗦。讨厌的东西就是讨厌。
　　我们在偷偷摸摸商量的时候，魔王突然插话。
　　「你们两怎么咯？很在意那边的饮料瓶吗？」
　　「不，那个……」
　　「不过，我建议你们不要太在意那些东西。只要想着那些不过是『迷之黄色液体』就够咯。请想像它是在中南美地区找到的。也就是传说中的加勒比黄金」
　　「OK，明白啦。就这么办」
　　「義経……你，真是个胆小鬼呢」
　　随便你说，胆子小也没差。
　　总之，饮料瓶里装的是『从中南美地区找到迷之黄色液体』。这个话题，结束啦！
　　「算了，以前就知道義経是胆小鬼。这件事就先放一边……Aza，这房间算什么东西！虽然你在魔城里的房间也一样脏，但还不至于到这种地步。还有那么一点点干净的感觉。」
　　「那是当然的咯。住在魔城里的时候，将军和秘书官他们都会擅自过来打扫。现在离开他们单独生活，会变成这样也是理所当然咯。
　　还有，你准备在门口站到几时？」
　　「呜，唔……」
　　被魔王催促着快点进房间的供崎，仍然在犹豫不决。
　　「怎么咯，“女战士”，怕了吗？放心，没有放陷阱哦」
　　刚才的台词，有魔王的感觉。
　　可是，不进入房间的理由并非是因为警惕着陷阱。
　　「呼呼~，刚才你说義経是胆小鬼，可现在看来，你也是胆小鬼呢。你有多么的缺乏勇气，已经从担任间谍的部下口中听说咯。
　　你在来我的魔城之前，正准备向喜欢的男生告白对吧？可是，却烦恼了很久，始终没有说出口」
　　「啊……！？Aza，你为什么会知道呢！」
　　「唉，啥？供崎，你已经有喜欢的对象啦？是谁，是我认识的家伙嘛？」
　　当我这样问供崎的时候，她的脸立刻变得通红，并冲进房间拿起『那个』——，
　　「你这笨蛋——！」
　　用尽全力。
　　朝着我。
　　脑袋的方向。
　　啵哄，啵哄，连续多次。
　　用那个装有迷之液体的饮料瓶！
　　