　　「为什么每家人家的奶奶都喜欢给孙子吃百邦牌的点心？」【原文是 “ヴルボン” 是捏它食品公司“株式会社ブルボン”】
　　「比起这种事，取名“White Rollita”的命名水准才是最有问题的。」
　　
　　
　　到这个时间点为止，『胖次』的出现次数……九十九次。
　　
　　
　　的确，魔王Aza·十四世是我们学校的学生来着，而且还是我的同伴同学。供崎不说的话，我都快忘记了啦。
　　自从半年前被击败后，因为发生了许多事而于四月份转入我所在的学校——与我同是二年级C班的学生。
　　说起来，那个魔王只有最开始几天有来学校露过脸，之后就再也没有来过。现在已经是六月份了，她至今为止的出席天数连10天都不到。
　　「完全就是家里蹲尼特族的典范啦」
　　「恩~已经是社会问题了呢」
　　
　　
　　于是乎，我和供崎一起来到了『New Gorgeous·TAKARADA』公寓。
　　「 哦呀~哦呀~宮子酱，欢迎」
　　「您好，婆婆」
　　我家的奶奶，依旧在公寓的门前打扫。供崎上前打了声招呼，就开始唠家常了。
　　「欢迎来家里玩。我先去准备点羊羔和巴旁之类的点心」
　　「不了，不用这么客气」
　　为什么老奶奶都喜欢给孙子吃些手工制的点心。
　　羊羔还可以理解。年纪大的都喜欢这种和风的点心。
　　但为什么是百旁？是因为以前是高级品的关系？
　　
　　
　　这些事先放一边，我们来到了公寓的玄关（共用）。
　　「在这边脱靴子」
　　「唔……」
　　到昨天为止，那里都贴着一张写有『土足严禁』的纸条，但是最近住在这的外国人看不懂汉字。最后只好在旁边再贴上一张，写上比较容易理解的语句。
　　供崎脱下学校指定的靴子准备进入走廊，还露出了『呜~唉』的表情。
　　这个女人在想什么，大致可以猜到。很可能是——
　　『如果就这么直接踏进去，会不会弄脏袜子害得脚痒难忍？』
　　之类的。
　　「放心吧。奶奶每天都有打扫，袜子不会脏，脚也不会痒的」
　　「不，还没想到这个地步」
　　『没到这个地步』。真直接。那到底想到哪个地步啦。
　　还有，脱下的靴子，如果是凉鞋和木屐之类的，就需要当心。
　　在这个公寓里，虽然没有会偷窃的租客，但偶尔会有人穿着别人的凉鞋出门。没有恶意，只是单纯的糊涂虫。【伏笔的预感~难道是为了那双运动鞋？】
　　「你家的公寓还是一如既往的，那个——『有味道』呢」
　　对着我的耳边。
　　毫不迟疑的。
　　「也就是说，那个——叫做『古典风格』的那种……」
　　「够了，直接说破旧就可以啦。没必要遮遮掩掩地说啦」
　　「啊，是呢」
　　这座公寓从外面看起来就很破旧，来到里面以后会觉得它更破。
　　走廊地板的颜色发黑，墙壁的涂料到处都有脱落。
　　毕竟和玄关相通的楼层会很破。这也是旧式公寓的常见构造。不然房租可不会这么便宜。
　　在走廊里走动的话，脚底会被扎到，每走一步都会发出咕~叽 咕~叽的声音。挺有趣的。
　　「就像是莺张【古时候，故意制作成容易发出声音的地板，可以当作警铃使用】一样呢」
　　「也对。可我是相反的，在中学修学旅行期间见到真正的莺张的时候想着『就像是我家的公寓一样』。Aza的房间在二楼。上去吧」
　　「呜~唉……」
　　供崎的对白翻译『呜~唉=这个楼梯，会不会在走的时候坏掉呢？』
　　踏上窸窸窣窣地发出令人不安的响声的楼梯，我们来到了二楼。
　　对每次上楼的时候，供崎都会战战兢兢的这一点，感到些许愉快。
　　
　　
　　然后，到达二楼的时候，出现在面前的是——
　　
　　
　　「！？Laplace参谋长！为什么是这种样子呢！？」
　　「……呜」
　　在魔王房间的门口，站着一位我认识的幼女。
　　也就世间常说的『绫波系』，即缺乏表情的美貌幼女。
　　却是，全裸！
　　
　　
　　光溜溜的绫波系幼女说道。
　　「……“勇者”的弟弟，你好，还有，“女战士”，好久不见」
　　纠结。
　　「不对啦，不是打招呼的时候啦！吓了我一跳啦！」
　　我和供崎都惊呆了，并不是因为参谋长出现在面前。
　　这个人是魔王亲信，同时也住在很近的地方，所以常常会到魔王家来玩。她会出现在这里，这件事本身并没有什么可惊讶的。
　　真正吓一跳的是『在公寓走廊的中间，有一位10岁左右的幼女正光溜溜地站着』这个客观事实。
　　
　　[[IMG,8e50c614c7f03877f95d8600794d3846,540,800,70800]]
　　
　　好，这里先来讲解下，魔族克苏鲁的小知识。
　　伴随着半年前的失败，魔族十万大军几乎都已返回《暗黑地平》，但有一部分『如果回去的话，需要承担失败责任的魔族军干部』和『效忠于这些干部的家伙』，又或是『对地上世界感兴趣的家伙』，就这样留在了地上世界。
　　有一定的人数的。
　　具体的数字我并不知情，但以前我曾问过魔王得到的答案是， 比『全部售完的动画DVD的实际销售数』少，但是比『完全没售出的动画DVD的实际销售数』多——大概是这个数。
　　
　　
　　Laplace参谋长她，也是其中一人。
　　第一眼看起来像小学女生的干部级魔族中的其中一人，也是魔王的部下。
　　她的眼神，时常散发出冷酷而又富有知性的光芒。据说是IQ1300。
　　被认为是不断地策划出冷酷的作战的『魔族军的头脑』，美国之所以会在短短半个月沦陷也是她一手造成的。
　　这个头脑派的魔族，出现在走廊里。
　　还是全裸。
　　而且依旧是绫波系无表情状态。
　　
　　
　　「——義経！」
　　在我惊讶的看着的时候，供崎用手遮住了我的眼睛。
　　因为拥有怪力，我眼睛周围都快被压扁啦。很痛的啦。
　　「你，怎么能盯着幼女的光溜溜的身体看呢！萝莉控！」
　　「不是的。我不是萝莉控啦。突然在走廊里遇到光溜溜的幼女，任何人都会这样的啦。因为震惊的关系，眼睛固定在这个方向上僵硬了而已。」
　　「僵硬，硬，等……你，说什么！什么东西硬了呢，你这色狼！」
　　「我没说过啦，冤枉啊！再说了，别用这么低级的neta啦！不检点！」
　　「闭嘴，你这性犯罪者！给我向Agnes女士道歉！」
　　「陈女士【指香港歌手陈美龄，全名Agnes Miling Kaneko Chan。是一位天主教徒，Agnes是她的洗礼名。】，对不起」
　　「拉姆女士【指夏威夷出生的中国籍美国人模特，全名Agnes Nalani Lum。与陈美龄并无亲戚关系，Agnes只是前缀名。与陈美龄在同一事务所呆过，所以过去常被人误会。粉丝们习惯称她们两为“双Agnes”】也是！」
　　「对不起」【也跟我说声对不起啊！为了这捏他，浪费了半小时！】
　　「好」
　　感觉上一点都不『好』。在许多方面。
　　「还有，Laplace！你，为什么是光溜溜的？」
　　被供崎问到，参谋长露出茫然的表情（因为是无表情系的角色，所以比一般意义上的茫然表情显得更平静）。
　　「……反倒是我想问你们。为什么你们还穿着衣服？玄关那不是写着的？」
　　「哈？」
　　IQ1300的天才，而且是魔族军的头脑，被人类各国的军队当作是『异世界的汉尼拔』『死神·爱因斯坦』所畏惧的，这个幼女说道——
　　「……『这里要脱下衣服（ここではきものをぬぐ）』」
　　「在讲笑话嘛！」
　　这家伙，真的很聪明吗？
　　刚才就说过了——到昨天为止，门口都贴着一张写有『土足严禁』的纸条，但是最近住在这的外国人看不懂汉字。最后只好在旁边再贴上一张，写上比较容易理解的语句。
　　『在这里脱下靴子（ここではきものをぬぐ）【同上面那句写法上完全一样，但停顿的位置不同】』
　　「啊，是这样啊——因为是用平假名写的『ここで　はきもの（履き物）を　ぬぐ』【既“在这里  脱下  靴子”】，所以认为是『ここでは　きもの（着物）を　ぬぐ』【既“这里要  脱下  衣服】了呢…………等，你是古人啊！是昭和还是明治时代的捏它啊！」
　　不愧是勇者的伙伴的女战士。不论是幼女还是魔族都一律杀无赦。
　　供崎她举起“吐槽专用道具”，就这样直接，
　　「嘿呀啊啊啊啊！」
　　
　　
　　——嘣
　　
　　
　　朝参谋长扔了过去。
　　毫不犹豫的。
　　冲击性的。
　　那可是超过60公斤的质量块。被砸到的参谋长，依旧是无表情的，
　　「……嘿嘣」
　　发出如此的惨叫。
　　「这个惨叫声，是啥？居然出现像旧时代漫画一样的声音。因为是吐槽过时的笑话，所以才发出这种过时的惨叫声的？」
　　「……不论『旧时代的漫画』还是『现代的现实』，悲鸣还是一成不变的。被这种东西砸到，一般都会发出『嘿嘣』的声音」
　　啊，也是有可能的。
　　确实是复古风的悲鸣，但在这种情况下也是有可能喊出『嘿嘣』的。
　　再说了，供崎她刚才也喊出了『嘿呀啊啊啊啊』吧？那个也够复古的了。
　　话说回来，有个重要的关键点忘记说了——
　　
　　
　　『今天的吐槽专用道具』
　　我
　　本名，高良多義経。是“勇者”的弟弟。身高172公分，体重63公斤。
　　被扔出去的话会很痛。我很痛。真的很痛。
　　
　　
　　特别是当『怪力女从我身后用手遮住我眼睛的状况下，就这样直接抓住我的头扔出去的场合』更是加倍的痛。差点以为脖子会被扭断。
　　被扔向裸体幼女【写作裸体幼女，读作参谋长】的我，在发生撞击的瞬间，
　　「嘿嘣！?」
　　——发出了旧时代漫画一样的悲鸣。
　　
　　
　　「……原来如此，学到了一课。不用在玄关那脱衣服」
　　「对~对」
　　「……可是“女战士”的吐槽实在是太暴力了。这也学到了一课」
　　「再说几句，再说几句」
　　刚才的『对~对』是供崎的台词。『再说几句，再说几句』是我的台词。
　　在走廊里这么吵的话，房间里肯定是会听到。
　　从203号房间里——。
　　「是谁啊，从刚才就一直在『嘿嘣 ，嘿嘣』的吵个不停。都听不清动画片的声音咯」
　　透过薄薄的胶合板木们，传来了魔王Aza的声音。