　　「看吧。如果将需要换洗的衣物弃置不管的话，最后会从胖次上长出蘑菇来咯」
　　「这句台词，听起来有些猥琐啦」
　　「为纪念我的体型，就把它命名为『圆桶菇』，吃了它吧」
　　
　　
　　「唔~……才下午四点，好困。在问房租的事情之前，先让我登陆New速【下文有解释】和虹裏jun【同上】浏览下，还有几个工口CG站点也顺便逛一圈」
　　「不行，没门」
　　看到这糟糕的生活态度，各位读者也应该能想像到了。
　　现在，Aza·十四世已经完全轮为尼特啦。
　　N.E.E.T.（Not in Education,Employment or Traning）。
　　也就是指，不接受教育，不工作，不参加培训，露胖次，不打扫，连如此便宜的房租都要赖账的这种状态的总称。 【夹杂在其中一个，怎么看都是优点吧】
　　这个女人就是尼特的典型例子。
　　就像神既是最初的存在同时也最后的存在一样，她既是魔王也是尼特。
　　另外，她还任职自宅警备队。
　　不过，偶尔会出门，所以只能算是兼职。据我所知，她除了睡懒觉以外，就是只会看看动画和上上网。刚才魔王说的『new速』是指2ch【综合BBS网站】的新闻速报专区，而『虹裏jun』是指双叶频道【也是综合BBS网站】中的二次元里留言板【二次元裏→二次裏→虹裏，“二次”与“虹”是谐音】。
　　「哪等得了这么久，先解决房租的问题啦」
　　「不急，先冷静下来。边欣赏我的胖次边休息一下吧」
　　咋又是胖次的话题
　　这样真的没事儿？从刚才开始就一直在聊胖次。
　　「我拒绝。不行就是不行。快交钱。你已经欠了三个月啦。难道是想用胖次来转移话题？但是，那是行不通的。因为胖次可不是万能的」
　　「切」
　　这个魔王刚才居然说『切』。果然是想转移话题。
　　「真是的，你总是这样。每次见面都在唠叨房租……明明就是像『相聚一刻』和『漫画道』中的公寓一样破」
　　「别当我面说我家房子的坏话」
　　「公共的玄关，公共的厕所，公共的清洗台，公共的厨房，公共的浴室（投币式），将『公共』进行到底的马克思原始共产公寓」
　　「真没想到，居然这么擅长挑刺。但是，别用那些不熟悉的社会学名词来评价别人的房子。我承认是有些破还不便捷，但这不能成为不付房租的理由啦」
　　就和这女人说的一样，这间『New Gorgeous TAKARADA』【崭新·华丽·高良田】公寓是名不符实的破烂公寓。
　　木质双层建筑，共8间房间。离最近的车站需要步行20分钟。每间房建筑面积7平米，带有壁橱。
　　所有房间内都没有玄关、没有厕所、没有厨房、没有浴室。
　　这里的房间配置其实同『相聚一刻』和『漫画道』中的公寓是一样的，算上这里没有美女管理员，没有聚集想成为漫画家的人这两项，我家公寓的条件显得更差。而且一刻馆*在外观上还漂亮些。
　　事实上，房东的家（也就是我家）就在隔壁，同这栋公寓的一楼是相通的。
　　这种构造的出租房，在分类上应该是被称为『下宿』【招待所】。额外付费还能包伙食，但因为下厨的是口味有些奇特的我家的老妈，所以住户基本是不会想要的。
　　虽然扣分项目很多，但月租却只要9800日元。
　　而且还算是处在邻近东京市区的埼玉县鸭谷区。打着灯笼都找不到超低价。因此8间房间中的7间已经有穷租户入住了。
　　这几位租户中的其中一人，就是这个女人。房间号是203室。
　　魔王Aza·十四世——她的正式名称是『万物之王与原初之混沌，伟大的支配者Aza·ⅩⅣ（thoth）』【描述是仿照Azathoth的】
　　以征服世界为目标，在离成功仅一步之遥的时候，被“勇者”击败的货真价实的“魔王”。
　　就是这个，条纹胖全露的女人。
　　虽是尼特却仍是金发美少女的这个女人。
　　虽是贫乳&amp;矮冬瓜，却拥有性感小PP的这个女人。
　　就连以意志坚定著称的我，刚才也被她那句『边欣赏我的胖次边休息一下吧』所诱惑，差点就顺口回答她『好主意，就这么办』的这个女人。
　　以前，因偶然的机会见到穿上泳装的她，让我心里察觉到『萝莉系的胸部虽然都是飞机场，但纤细奢华的手足配上略微浮现的肋骨，反而流露出一种幼女所特有的性感』这种不言而喻的感受的，也是这个女人。
　　……啊，不秒。一激动又说出了些有的没的之类的事。刚才的不算。忘了它吧。果然是因为目睹胖次的关系。总觉得差点就要失去理性了。
　　「怎么咯？義経？因为太在意胖次而失去理性了嘛？」
　　「唉，完全不在意！好啦，快回到房租的话题上来啦！」
　　「嗯」
　　这家伙，不过是个条纹胖，居然怎么灵敏。
　　真不愧是一枚胖次——哦不，是一位魔王（失礼，刚才口误说成是『胖次』）。
　　不过，如果不注意的话……。刚才就会受胖次影响，而无法开口要房租呢。看来这也是魔王的计策。
　　和家里约定好的，如果能收回欠下的房租，我就能涨零花钱，不能就这样被一枚胖次给糊弄过去。
　　（没错……那种东西，不过是块布！三角型的，条纹样式的，女生们一般都会隐藏起来的一块布！魔王Aza·十四世——这位金发的超绝美少女，不过是拿它来遮掩两腿间和小PP的！只是这样！）
　　怎么能输给一枚胖次呢！不过是枚胖次，不过是枚胖次……！！
　　「明白了，那么就来聊聊房租的问题咯。稍微等一下。……唉~咻*」
　　「——等，你为什么要站起来！」
　　「？怎么了？有什么关系吗？」
　　有关系！很有关系！如果离开被炉，这下胖次就真的是全露！而且是从正面！已经超越走光啦！真正意义上的全露啦！不是表面学的问题啦！
　　（是嘛，正面嘛——原来从正面看是这种样子的……）
　　「果然是在盯着胖次看咯」
　　「不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不是！没有看！没有看！呜哇！」
　　不妙，不可能赢过胖次的……。
　　不行，这样下去房租——我的零花钱也泡汤啦。
　　「呵呼呼呼，原来如此，想看就看个够咯」
　　这家伙，居然能笑的出来！这个捣蛋鬼！不就是个魔王嘛！
　　「那么，接下来——趁着義経正紧张地看着正面的胖次的空隙……其实，我没钱」
　　「说啥！？」
　　「完全没有在工作，当然就没钱咯。而且工作了你就输了不是嘛。要问为什么，受到『人人都该劳动』这种邪恶思想的诱导，权力者就可以从人民身上榨取劳动力来养活自己。也就是存在于这个国家阴暗面下的大型广告代理商们。」
　　「你不算是人民，而应该算是权力者吧。就算只是前任的，你也是魔王吧。只不过是个外人的你，居然学着那些现代废物青年的口吻说话。那么你到底打算做什么？这样下去是付不出房租的」
　　「别急，听我说完。并不是没办法付钱。虽然没有现金，但是有可以抵扣现金的东西。而且都是新产品。」
　　「新产品？那是，啥？」
　　「把那边的壁橱打开，自己看咯」
　　「？」
　　听了她的话，我把伸向了壁橱的拉门。
　　「……？喂，这个怎么打不开？你上锁啦？」
　　「怎么会有锁呢，使劲用力拉咯」
　　使劲用力拉了，突然。
　　拉门打开了，之后——。
　　
　　
　　——轰隆轰隆轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　
　　
　　从壁橱里发生了雪崩！
　　是布料。是衣物。不对，具体来说应该是——。
　　胖次！
　　和魔王现在穿的样式相同的蓝色胖次，轰隆轰隆地像雪崩一样飞出来。
　　数量巨大。
　　大到足以掩埋我。
　　不，事实上我已经被完全掩埋，连身体都动不了啦。
　　只是一瞬间的事，从胖次山上只能看到我的脸啦。
　　「……呜哈！这些是什么东西！？」
　　「当然是胖次咯。全是使用过的【二手的价更高哦~】。只是觉得清洗起来太麻烦，就全部塞进壁橱里咯」
　　「别塞进去！很脏啦！」
　　「一点都不脏哦。不同于人类的女性，我使用过的胖次如花一般留有一屡柠檬的香气哦。气味十分清爽。相比之下，人类使用过的胖次只会发出像臭奶酪和小龙虾一样的臭气。義経，你试着闻一下就知道咯」
　　「才不会去闻啦！总之，快把这些给我搬走。快帮我搬走。要被压垮啦。好难受」
　　「哦？你真的想让我帮你搬走它们吗？的确是重到足以压垮你，可是，掩埋在大量胖次下的你，不知为何脸上流露出幸福的神情。虽然你口中在不停抱怨，但是这张嘴却在傻笑。第一次见到義経你露出如此幸福的神情」
　　「哪有这回事啦！别在一边凉快啦，快过来帮我」
　　「恩。只有这次我承认在客观事实上，的确没有钱……嘛，也好。先继续听我解释」
　　「别啊，就说了，先来帮我啦」
　　「不行。现在要说的话题，处于被压着的状态下的你比较容易接受。现在，这些压在你身上的大量胖次，就是我新的收入来源」
　　「难道是制服商店【不是买来穿的那种店】！？快放弃吧，你应该更珍惜自己啦！不能靠这种邪道的方式来挣钱啦！」
　　「哈……？真是的，所以说思春期的男生头脑简单。马上就往工口的方面妄想咯。而且还说出『你应该更珍惜自己』这句话来耍帅。不害臊嘛？」
　　「要你管啦……。难道还有其他的用途？」
　　「那是当然的。我作为破坏与混沌的王，怎么会在网上拍卖店里将胖次们标注上『分类·衣物（特殊）』『2000日元起拍，附带照片』的说明，拿来卖呢？」
　　「知道得真详细。真的不是拿来卖的？」
　　「真罗嗦。先听我说完。这些胖次本身是从在条纹胖工厂工作的部下们送来的，全都是免费的——」
　　条纹胖工厂？
　　你的部下都是魔物吧？他们都在吕宋岛那工作？
　　「但是清洗起来太麻烦的关系，用过一次的胖次就这样直接塞进壁橱里咯。处在地层最深处的那些，应该已经快放置了半年咯」
　　「居然说是地层」
　　也就说，从入住这里开始就一直放置在里面呢
　　「然后，这一枚就是传说中放置了半年的。自己看咯」
　　「别给我看啦！很脏啦！」
　　「義経！你从刚才开始就一直对女生用品喊『脏』，真不检点了！」
　　「唉？啊，抱，抱歉……。是有些说得过分了。对不起」
　　「明白了就好。那么，你先看一看周围咯」
　　「？」
　　「因为被放置了太长时间，已经从胖次上长出蘑菇咯」
　　「——啊，果然很脏啦！无论怎么看，这都太差劲啦！」
　　刚才的道歉被白白浪费了
　　再说了，刚才这女人虽然说了『检点』这个词，但是这种状况下哪里还谈的上检点。
　　魔王把那半年陈的胖次伸到离我脸只有几公分的地方。
　　可以看到，从胖次的内侧长出了不知是细长的湿地菇还是高大的朴树之类的几株罕见到的菌菇。
　　「你觉得如何？我决定，为了纪念我的体型，就把它命名为『圆桶菇』，吃了它吧」
　　「不能吃啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　这东西能吃嘛。
　　怎么看都是属于不能吃的品种。
　　但是，现在我正被胖次压着无法活动，魔王居然就趁机把菌菇连同胖次一起塞进我的嘴里——！！
　　「快吃吧。试试味道如何。只要能卖了这些，就能够赚到很多钱咯。从此迈出崭新的一步」
　　「才不会有人来买啦！什么『崭新的一步』，别去用这种不知合不合适的词语啦……再说了，这真的是可以食用的品种嘛？确定这里面没有毒性？」【含着胖次还能说话？】
　　「……」
　　「喂，怎么不说话啦？」
　　「………………………………」
　　「别不说话啦！快回答我啦！」
　　「……既然能吃到从美少女的胖次上长出的菌菇，我以为别人都会花重金来买的呢。特别是好这口的人」
　　「果然还是要拿去制服商店！饶了这么大一圈，还是想要走邪道，真黑心。然后……有没有毒？」
　　「…………果然话题跑偏了呢？」
　　「没跑偏啦！毒！先说毒的问题！Poison！在这没有解药的世上【取自《GTO》的主题曲】（※歌谣专家）！真的没有毒性吗！？」
　　「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」【……我居然真的去数了】
　　「喂！」
　　「别废话咯！在唠唠叨叨的抱怨之前，先给把它吃下去！只要能证明它对人体是无害的，就能立刻接下大量订单咯！」
　　「没门！什么『只要能证明它对人体是无害的』的就可以，也就说『还没能证明它对人体是无害的』的意思？」
　　再说了，要怎么将它量产化？
　　还是说准备增加胖次的数量？
　　「成功的话就准备量产，失败的话也能把房租的事给糊弄过去。这可是一箭双雕的计策——」
　　「啥！」
　　我扭动着身体，硬是从胖次山中为右手挤出空隙，就这样用“吐槽专用道具”往魔王的脑袋上。
　　
　　
　　——啪嘻！
　　
　　
　　狠狠地来一下。
　　「呜哇哇哇哇哇哇……很痛的说。居然还发出了和滑稽演员Rusher板前被打时候相同的声音。怎么能用这种东西打人咯？」
　　「才不，就是该用这种东西打你！总之，你一定要付房租啦！今天暂时先到这里，明天我还会再来的！给我记住！」
　　「像是反面角色的台词」
　　我从胖次山中钻了出来，暂且先回去了。
　　
　　
　　到这个时间点为止，『胖次』这个词出现的次数……六十六次【是指原文，这边应该更多吧~】
　　（※包含『胖次』『条纹胖』『走光』之类的词句）
　　
　　
　　结果，这次一直在聊胖次的话题。
　　再次收回之前的话，果然胖次是糊弄房租话题的万能道具。
　　
　　
　　『今天的吐槽专用道具』
　　圣剑N'tss-Kaambl【原文ニトス·カアンブル，来源于克苏鲁神话中制作旧神之印的女神ヌトス＝カアンブル(N'tss-Kaambl)】
　　也被称作勇者之剑。是居住在奥飞騨的传说的铸剑师Alhazred铸造的诅咒道具，《暗黑地平》的魔族克苏鲁碰到它的话，会疼的要死。【Alhazred：原文アルハザード，既克苏鲁神话中出现的《Necronomicon》(死灵之书)的作者。克苏鲁：原文ク·リトル·リトル，就是克苏鲁的意思】
　　它是老姐从储藏室里找到的。在整理房间的时候，因为嫌麻烦就强行塞给我了。属性是光。
　　
　　
　　————解释————————
　　*1:相聚一刻》又译《一刻公寓》，是高桥留美子的青年漫画作品。该作品于1980年在小学馆青年漫画杂志《Big Comic Spirits》创刊号上开始连载，以其真实感人的情感描画，成为1980年代青年漫画中的经典。作者对男主人公心理的把握非常细致到位，尤其擅长通过小事件潜移默化地推动剧情和人物关系。五代这个角色引起了当时很多年轻人的共鸣，最后他与响子的幸福结合也成为动漫史上的经典爱情场面。(出自百毒，以下皆同)
　　*2:有个台湾的交友网站，与三国杀微相关，但是找不到具体的neta....
　　*3：嗯，译者原译为诶~呦，不过在下认为诶~咻更能体现站起时的BGM
　　
　　
　　
　　
　　插曲一
　　
　　
　　「唔?怎么突然改变书写格式咯?」
　　「……这不是以義経为第一视角的章节，所以就改成剧本的形式了。是改变视角的特别演出」
　　「原来如此。但是这种书写格式，意外的很难写呢」
　　「……忍耐。这个读起来，比普通的轻小说更有趣」
　　
　　
　　
　　
　　○背景：魔王的公寓（白天）
　　魔王：「唔……。看来已经成功把房租给糊弄过去咯？」
　　参谋长：「……嗯」
　　参谋长（凌波系幼女【幼女二号！！】，背后有一对蝙蝠翅膀）登场。
　　从被炉中悄悄地露出脸来。
　　（↑其实，在同義経扯皮的时候，一直躲在被炉里面）
　　参谋长：「……果然处男高中生都不擅长应付胖次呢」
　　魔王：「恩。和研究的结果一致」
　　参谋长：「……可是，殿下你为什么不想付房租呢？还有，再怎么样，胖次出现的次数也太多了。有些杂乱。那不是能时刻挂在嘴边的东西」
　　魔王：「是这样吗？但是这招对義経屡试不爽哦。呵呼呼呼……義経他，很有可能已经喜欢上我咯」
　　×
　　回忆。第二十八页，第七行。
　　義経（回忆）：「难道是制服商店！？快放弃吧，你应该更珍惜自己啦！不能靠这种邪道的方式来挣钱啦！」
　　×
　　魔王：「呼呼，義経他呢……」
　　（※并没有邪念，只是在关心我……这样的表情）
　　参谋长：「……刚才的对白，稍微有些恋爱喜剧的感觉」
　　魔王：「对吧！？对吧！？」
　　