　　「……Amelia Bloomer夫人（Amelia  Jenks Bloomer 1818-1894）是真实存在的」
　　「诶，真的？」
　　「……真的。为了让女性也能在室外进行运动而发明了运动短裤的伟人。在『漫画起始物语』中也有出场。大概」
　　【Amelia Bloomer夫人的确是真实存在的人物，是否由她发明还没有被证实，但首先推广的确实是她。而且“布鲁马”这个名称就是取自她的名字。】
　　【《まんがはじめて物語》是1978年至1984年于TBS系的电视台播放的儿童向教育节目，之后还制作过多部名称类似的后续作品。貌似国内也引进过】
　　
　　
　　之后——。
　　终于到了作战执行的前一天。夕阳西下。
　　魔族全体都在为了『巴巴罗萨计划』而每天都在做着忙碌的准备。
　　顺便说一句，我除了运动短裤事件外也帮了许多忙。
　　现在用自行车载着刚从小学放学的参谋长，往村工厂驶去。
　　作为将军前职场的村工厂在一个没有公交车，交通非常不便的地方。所以都是我这样带着她过去的。
　　「……“勇者”的弟弟，谢谢了」
　　「不用客气。话说从以前就觉得——这个『“勇者”的弟弟』称呼，很不方便吧？直接喊我『義経』就可以了啦。其他人也都是这么叫的」
　　「……明白了，義経。……刚才的，放到动画里就像是『关系更进一步的表现』。难道你对我有意思？」
　　「没这回事啦！只是很普通的交流！」
　　我确实，说了类似意思的台词。
　　（还不如说，多多少少是有点这个意思呢？并不是说非常在意参谋长，只是最近几天都一直和魔族们混在一起……）
　　多亏了这次的准备活动，与参谋长、将军、博士、还有其他的魔族们的关系比以前更近了一些。
　　所以我才会说出『直接喊我義経吧』这样的话。
　　「不过，准备工作进行的还算顺利吧」
　　「……很顺利。多亏了大家和电视台的努力。玩偶和舞台都已经完成了。运动短裤事件也成功了。就只差正式执行」
　　「哦」
　　「……话说義経，就在刚才，和“女战士”擦肩而过——」
　　「诶，真的？完全没注意到」
　　「……“女战士”带着想说什么的眼神盯着这边。病娇模式」
　　病娇模式？那是啥？
　　
　　
　　我们到村工厂取出已经完成的玩偶，所有人都坐上卡车（驾驶员是电视台找来的）向着秩父山林深处出发。
　　在那里有魔族们制作的（被当作是这样）华丽的舞台。
　　迎接我们的是带着得意表情的将军。
　　「怎么样，吓了一跳吧？虽然只是布景，但很有真实村镇的感觉」
　　「哎，真厉害」
　　确实很有真实感。
　　不愧是，请认识的专业人士来制作的。正式的要到晚上才开始，那时候应该就分不出真假了。
　　「在这个村镇里，出现了异次元怪人Death Killer X（玩偶）。我们魔族全体上前抵挡，但立刻被击败。为了守护这个村镇，殿下使用魔法轰向它……像这样一个故事」
　　怪人的名字，好搓！
　　「名字也挺厉害吧？」
　　「啊，嗯，对……」
　　不，都觉得可以的话那就行了。
　　难道，你们整个种族都是命名水准非常微妙的生物吗？与其叫『魔族』，还是改叫『名称很搓族』吧。
　　不过，玩偶和舞台都做的很好，除了名称以外应该都没有问题。
　　「魔族全体，这几天一直在认真接受演技指导。喂，那边那位，表演一下」
　　「收到，将军！」
　　听从将军的指令，一位半兽人外形的魔族（非人型）开始展示指导的成果。说实话，根本分不清哪边才是怪人。
　　然后表演开始！
　　「呜啊~，被干掉了~。可恶的异次元怪人Death Killer X，太强大了~。看来只好请出殿下的究极破坏魔法~……」
　　唔~……
　　感觉语气没有起伏…………还是算了。我也不方便多说什么。
　　之后，另一位魔族（昆虫型）加入演出。
　　「不可以！殿下的魔法仅剩下一次了！这里还该由我们来……」
　　哦，这边这位很熟练。表演得很有激情。
　　剧本也非常下功夫。
　　「确实，异次元怪人Death Killer X在破坏这个村镇后，还将去破坏秋葉原和池袋少女之路，而且还说过要成为东京都知事完全封锁所有御宅文化……就算这样也不能依靠殿下，还是该由我们来！就算牺牲也不退缩！我的孩子才刚出生，在与你的战斗结束后就准备回老家结婚去！殿下的魔法只要一发就能干掉你！」
　　撤回前言。非常牵强的剧本。
　　「好，OK！名演技啊」
　　「（口哨声）」
　　「谢谢各位！」
　　唔~……。
　　「看到没，我们克苏鲁魔族的演技！在正式演出的时候还会引爆火药，可是非常有魄力的！」
　　「很……还不错」
　　「是吧，是吧！」
　　「…………」
　　Wittgenstein将军是位好人兼美人兼巨乳，只不过身上的问题也很多。特别是脑袋。明明是个巨乳。明明胸围有105公分。
　　「義経你只需要看着我们练习就够了。正式的时候还需要你去把殿下带来呢」
　　你说啥！？突然就扔给我一项高难度任务？
　　「那么，我也要开始练习了。参谋长，彩排咯！准备正式演出用的服装！」
　　「……知道了」
　　异次元怪人Death Killer X的玩偶装是需要将军和参谋长两人合力才能活动的。现在才刚刚知道。
　　似乎是要在被魔王的究极破坏魔法击中前，从事先在地面上挖好的洞穴逃脱。干部自己来承担危险的工作，感觉挺伟大的。
　　总之，他们进入玩偶后表演开始。
　　「嘎哈哈哈哈，嚣张的克苏鲁魔族们！！除了魔王的究极破坏魔法以外的攻击是打不倒异次元怪人Death Killer X我的！！乖乖地滚到柏青哥店去玩两盘倍受好评的『CR勇者TAKARADA·SIZUKA』，不然的话可不只是受点皮肉之苦哦！！」
　　「……嘎噢」
　　编剧！编剧Akumaeru大佐哪去啦！刚才的台词太过分了。如此露骨的广告，连赞助商都看不下去啊。
　　还有，『CR勇者TAKARADA·SIZUKA』是啥？我家的老姐，什么时候参加过这种赚钱的事啦？
　　「或者去买两张现在最热门的某国偶像的CD的话，就放过你们！！」
　　「……嘎噢」
　　受够了，不管了！随便你们去吧！
　　「总之就是要把整个村镇破坏！！还要去破坏秋葉原和池袋少女之路，之后还要去破坏东京Big Sight！！御宅喜欢的地方一个不留！！不快点打败我的话就麻烦了！！除了魔王的究极破坏魔法以外的攻击是打不倒我的！！」
　　「……嘎噢」
　　与赞助商无关的台词也很糟糕。
　　越来越担心了。明明玩偶和舞台都做的很不错，但台词这么差劲可是骗不过魔王的。
　　先不提魔族，要是换一位看惯了电视节目的日本人，才不会被骗到……。
　　
　　
　　——这时。
　　「到此为止！」
　　山林中，突然回荡起熟悉的声音。
　　「异次元怪人Death Killer X，刚才的话，都被我听到了！你的破坏行为，就由我，“女战士”供崎宮子来阻止！」
　　再次撤回前言。看起来也是能骗到日本人的。我，应该向Akumaer大佐道歉。
　　……话说，为啥供崎会在这？
　　「供崎，为什么你会来？」
　　「别，别误会了呢！因为義経最近总是和Aza以及Laplace参谋长混在一起，所以……有点在意，就过来监视你们了！」
　　什么监视，分明就是在跟踪。
　　「不过『大致』已经了解情况了。義経快离开那里！异次元怪人Death Killer X的真实身份就是Wittgenstein将军和Laplace参谋长！魔族们，又在策划什么阴谋了！」
　　「不，等等！不是那样的，听我说啦！」
　　『大致』连个边都没了解到啦！再多了解透彻些啦！
　　再说，什么叫『又在策划什么阴谋』。那根本是一点也没搞清楚啊？
　　可是供崎完全不顾我的阻止，拿出她现役时代的武器挥向异次元怪人Death Killer X（里面是将军和参谋长）。
　　「接招，正义的链锯（※花了27800元在建材市场买的）！」
　　以前就有这感觉了，你的武器跟正义完全搭不上边吧？
　　「说是只有Aza的魔法才能打倒……就算是这样，我也会战斗！为守护村里的人们！」
　　你，虽然又笨又粗暴，只有这句话还蛮帅气的。居然能和以为是真的异次元怪人战斗。虽然还是又笨又粗暴。
　　「总之先冷静下来，供崎！别战斗！将军，参谋长，你们俩也快说点什么啦！」
　　「呵……居然是“女战士”来当对手，那么这边也该拿出奥义来应战！看我的必杀剑，银河暗黑剑蝴蝶乱舞！」
　　「……嘎噢」
　　你们两个也冷静啦！别应战啦！
　　「……银河暗黑剑蝴蝶乱舞。那是利用影之太阳的暗黑能量，对敌方全体造成绝大伤害的Wittgenstein将军的必杀剑。然后再加上Laplace参谋长的Death·Magical头脑力量，感觉能发挥出10倍的破坏力。嘎噢 」
　　参谋长，台词好长！
　　不对，事情不妙。
　　再这样下去，两边同时使出必杀可是会很危险的。周围的魔族和电视台的工作人员也会被卷进来——最遭的情况，可能会出现死者。
　　可恶，这种时候，我到底该怎么做。
　　为自己的无力感到悔恨。
　　如果能像老姐那样强大的话，这种场合也能轻松应对吧。可是，为什么我只是个“房东的儿子”……。
　　『……義経，你也是“勇者”血脉的继承人』
　　突然，奶奶的话语浮现在脑中。简直就如同『星球大战』中经常出现的『师傅通过原力指导徒弟的场景』。
　　『……義経，你听好了。在有些场合，“温柔”也是需要有“伤害他人”的觉悟』
　　奶奶……。
　　对啊，我——！！
　　沉睡在我体内的“勇者”之血，现在就把力量赐予我吧！
　　「去死吧，异次元怪人Death Killer X！」
　　「银河暗黑剑蝴蝶乱舞！」
　　「……嘎噢」
　　我冲入链锯与银河暗黑剑，两把武器之间，然后——
　　「Kugel-Shriver！」
　　
　　
　　——噗嘶，噗嘶，噗嘶
　　
　　
　　从三人口中传出『呀-』『嘿嘣』『莫卢斯』的惨叫声，终于停手了。
　　谢谢，奶奶。
　　谢谢，勇者的武器Kugelschreiber。
　　[[IMG,42fd0206b42265d1d458d8045e8cb3fe,540,800,64774]]