　　「这就是新生意，对僵尸用铝箔！看，只需要像这样包裹在身上？然后，所有咬上去的僵尸就会瞬间麻痹——」
　　「笨~蛋」
　　「对吸血鬼也有效哦。只要像这样包裹在脖子上就可以咯」
　　
　　
　　放学后，下午四点。
　　我来到『New Gorgeous TAKARADA』的203室门口——
　　「殿下，刚才的话还没完！先去救博士，等等还会过来的！」
　　巨乳的Wittgenstein将军，怒吼着冲出房间离开了。
　　「呼，啰嗦的家伙。想去就快点去咯」
　　在已经远去的将军（今天不是全裸）背后，尼特魔王扔出这句话。
　　怎么，好像来的不是时候。
　　「魔王，发生什么事了，和将军吵架啦？」
　　「哦，是義経呢。不是什么大事。只是逃课的事被发现了而已」
　　「不是吧，这怎么会不是大事哪？」
　　魔王和将军吵架过后，能发现很细微的一些被惩罚过的样子。也可能是我看错了。
　　「呼，呼~没关系！什么问题都没有！……那么，你又因为什么事？还是房租的事？」
　　「这方面当然重要……但主要是有些在意就过来了。突然就逃课回去什么的，很不好啦」
　　「呜……你怎么也说着和将军一样的话。既然知道不去学校也不会留级，那就没有再去的必要了」
　　这点不能成为理由啦。我也不是因为喜欢才会去上学的，但还是知道应该要去。
　　「再说咯，学校什么的就算不去也一样。那边是软弱的人才会去的地方。都是些完结控。是汇集笨蛋的地方。老师也是群怀着扭曲的政治思想的萝莉控」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。只要去过2ch就都知道的常识。世间所有重要的知识都可以在因特网上学到。而且如今成为尼特是很平常的事哦？无论是2ch、还是双叶、或者是其他网络游戏，不论白天黑夜都有大群的人在潜水」
　　「就当你说的是真的。也不该一直宅在家里什么都不做吧？不去学校就拿不到供奉，然后又不工作当然就没有钱。连因特网也会用不了的」
　　「唔……就是这一点很麻烦。啊~啊，要是征服地上世界成功的话」
　　「后悔也没用」
　　「圆筒菇和健美先生也卖不出去，想要不劳动就赚到钱还挺困难的呢」
　　「那就换其他的方式啦！普通的去工作挣钱啦」
　　「决不，这种赚钱方式肯定是存在的。我是决不会放弃的。只要永不放弃，梦想终将实现，在声优的歌曲里也常常是这么唱的」
　　「说的好像很伟大，其实你只是想不劳而获」
　　而且声优也不是为了这种事才唱出这句歌词的。
　　「啊，没错！刚才，又想到个新生意。先从百元商店里购入铝箔，然后再通过电话销售去卖掉。作为对僵尸用的铝箔」
　　「对僵尸用的铝箔？」
　　「恩。看，只需要像这样一层层的包裹在身上？然后咬上来的僵尸就会被麻痹的高效对策。最近，掀起了一阵僵尸热潮，一看就知道能热卖」
　　「笨~蛋」
　　「呜，谁是笨~蛋呢」
　　「因为是笨蛋所以是笨蛋。僵尸啥的根本不存在。不，既然魔王是存在的，那僵尸也可能存在，但就算是如此，也不可能成功的。再说了，只要自己去百元商店买些铝箔不就好啦」
　　「原来如此……義経，居然这么聪明」
　　「你，还真把我当笨蛋啦！你才笨蛋啦！笨蛋笨蛋笨~蛋！」
　　「呜，唔，只不过……这不仅对僵尸，连吸血鬼也有效哦？只要像这样包裹在脖子上——」
　　「一样的，都一样！再说了，咬铝箔会有麻痹感是因为它会与填补蛀牙的物质发生化学反应产生电流的关系。哪里会有蛀牙的吸血鬼啊？而且吸血鬼可是对银过敏的啦」
　　「咕呜呜……不过，如果是轻音的濡酱用过的铝箔（左利手专用）的话……」
　　「你，就这么喜欢这个捏它？有必要一直用嘛」
　　「果然还是不行。真难办……」
　　然后，这么说着的魔王，将视线朝靠在墙上的杖那边看了过去——
　　「呼……不然就这样吧，让某处的军队或基地组织来雇佣我不就行咯？」
　　「基地组织！？」
　　「虽然只剩下一次，但仍能发挥匹敌核武器的魔法。拥有大量资金并且会雇佣的我的家伙应该有很多」
　　「不要啊，这可不能分享！为世间着想不要这么做。要是真的做了，就去找老姐打小报告」
　　「不要啊！玩笑！只是玩笑！不会做的！所以别去告诉TAKARADA·SIZUKA！……虽然是这么说，只不过。魔力——难得拥有这项“特技”，不拿来用就太可惜咯」
　　「也是，说是特技，但却是那种特技……」
　　这家伙，的确是在开玩笑吧。
　　还是说，有点来真的的意思？
　　「总之，我不认为有不劳而获的方法。虽然你那么说了，但依旧是认真上课，进一所名牌大学，再进入一家一流公司，才是最有效的赚钱方法。因此，大家就算是不喜欢也仍旧在努力学习」
　　「唔……」
　　……完了，有点说的太严肃了。
　　新闻上的尼特特集里也说过。『尽量不要催促他们『去学校』或『去工作』』。依刚才的说教方式，她可能会变的更顽固。
　　虽说是这样，但刚才的情况也只能这么说。
　　「魔王……还是不打算去学校吗？」
　　「真烦人」
　　这个时候。
　　
　　
　　——叭
　　
　　
　　有什么很轻的东西，从后方，击中了我的后脑勺。
　　是从房间入口处的门那边，仅留的些许缝隙中。来自房间外的走廊上。
　　被扔过来的是捏成团的纸片，应该是为了吸引我的注意才扔过来的。
　　看向那边，在那里的是——
　　（……参谋长？）
　　参谋长——无表情系天才幼女的Laplace参谋长正在那里。
　　从入口处的门缝中露出半张脸，正在向我这边招手。
　　那是『别让魔王发现，悄悄地过来』的意思。
　　
　　
　　之后，走廊上。
　　「……过来，这边。是有关殿下的事情」
　　「哦，哦……」
　　参谋长牵着我的手，就这样拉着我往玄关（公用）走去。
　　参谋长本人似乎不在意，但现在她身上只围着一条浴巾。看样子，仍然没有理解那张纸上写的『在这里拖下鞋子』的意思。这家伙真的很聪明吗？
　　「……穿上鞋子。希望你能一起来」
　　「知道啦，你也快穿上衣服吧」
　　我背过身去，从身后传来换衣服时布料之间摩擦的声响。如果回头偷看的话，应该会见到Agnes女士勃然大怒的景象吧。【之前就解释过她就是香港歌手陈美玲，另外，她还是日本联合国国际儿童紧急基金会大使】
　　「那么，是要去那里？」
　　「……那边的家庭餐厅。是有关殿下今后发展的重要会议」