　　「根据我的想像，F16拟人化是穿着旧式学校泳装的形象。就是那种水流会从胸口处进入，然后从股间的小洞流出，像这样的……」
　　【关于旧死库水的小知识：
　　    * 身体正面股间部位的布料与下腹部的布料并不是连成一体的，而是与下腹部的内侧以筒状的结构缝合在一起的。因为从正面看起来像是裙子的关系，因此多被称为裙子型（スカート型）或双面型（Double Front）。另外，因为是属于老旧款式的关系，被称为「旧式学校泳装」、或简称为「旧死库」的情况也很多。
　　    * 这种独特的构造其实是性能上的要求。其中的理由有说是「为了弥补当时缺乏伸缩性的布料，使其在运动或身高增加时能够配合其进行一定程度的伸展」也有人说「是为了让从胸口流入的水能从股间排出」等各种说法。背面的构造多数是U字型。
　　    * 也存在有股间部位的布料并不是与下腹部，而是与腰部两侧相连的款式。
　　    * 因为材料还未换成尼龙或聚酯纤维的关系，普遍缺乏伸缩性。为了从布料的编制工艺上增加一些伸缩性，大多都把布料织得很厚。可是、1980年以前也存在有使用像衬衫一样非常薄并且完全没有伸缩性的的布料所制作的款式。
　　    * 如今从学校为确保水中安全的角度出发，都要求使用比较显眼的颜色。
　　其他的还有旧旧型、新型、竞赛型及紧身型，总计5种。因为其他的都不合我的口味，所以无视。】
　　「抱歉，完全没明白你在说啥」
　　
　　
　　「……呼~啊」
　　第二天早上。时间是上午七点半。
　　我——高良田義経，独自一人（←本人在平时很少会用到的词语。有小说的感觉）来到魔王的房间前。
　　「真是的，为啥要我来接魔王……」
　　而且，还要比平时早起十分钟。
　　虽然她说『应该是会按时起床的，你就过来接一下吧』……肯定是骗人的。
　　那个邋遢的女人，肯定还在睡懒觉。
　　从我的耳边传来恶魔的细语——。
　　恶魔「既然平时醒着的时候就是一副邋遢的打扮……那么睡着的时候？」
　　不妙，居然想歪了。不该想这种事的。
　　可是那手掌般大小的恶魔，却仍在我耳边扑腾扑腾的扇着翅膀，并不断的投下诱惑的言语。
　　恶魔「呵-呵-呵-，想像一下吧。那金发美少女的睡姿。比平时穿的更少，并且睡相很差，衣服都被撩起来的样子……或者说，很有可能是在裸睡哦？」
　　裸睡！？全裸嘛？怎么可能！
　　不，有可能，如果是那个魔王的话——
　　恶魔「就是现在！一口起打开门！魔王她，肯定是全裸的！而且那个烦人供崎也不在！上吧，義経！」
　　不行不行不行不行！
　　再怎么说，这也太……
　　天使「快住手！」
　　啊，这次换天使了。
　　天使「義経，这是不对的。作为一位绅士，是不可以偷窥女性的裸体的」
　　不愧是天使，说的好。
　　可是，虽然说的很好，但总觉得好像是在强调『裸体』这部分。
　　我的脑中现在已经将『魔王正在裸睡』作为思考的前提了。
　　恶魔「呵-呵-呵-，只是……」
　　又是恶魔。
　　恶魔「是魔王说要你来接她的吧？如果被看到裸体，那也是对方的责任咯？」
　　哦？恶魔就是恶魔，不过他说的也有道理？
　　天使 「快住手！」
　　这次又轮到天使了。
　　天使「偷窥是不好的。……只不过，是魔王自己拜托你『叫她起床』的呢？既然是对方拜托的，当然是不会穿成那样睡觉的咯」
　　哈？天使桑？
　　天使「去吧，快点去叫她起床。快，把门打开吧」
　　恶魔「天使都这么说咯。去开门吧，去开门吧」
　　天使和恶魔，都说要去开门——！？
　　可是……也，也对哦。不开门就没法叫她起床。是她叫我来接她的。
　　总之，天使都这么说了，不能怪我。嗯。
　　天使「这就对了，義経」
　　恶魔「去开门吧，義経」
　　明白了。嗯。就这么做。
　　嘿咻。
　　
　　
　　——喀啦
　　
　　
　　我一口气把门打开。然后——
　　「義経，你真慢哦」
　　「魔王……！！你已经起来啦！」
　　这家伙，居然已经起来了！
　　不，不对，这并不奇怪……。真不错，嗯。居然能按时起床。
　　而且也不是全裸或撩起衣服的样子，是和平时一样的红色外套与蓝色条纹胖。
　　「義経，有觉得失望嘛？」
　　「没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没有！不可惜！」【久违的弹幕，杀伤力惊人……】
　　「是嘛。那么你们俩，可以回去咯」
　　天使「是的，殿下」
　　恶魔「那么失礼了」
　　「——！？你们俩是真货啊！不是幻觉啊！还以为是自己的真心话！」
　　天使「人类，怎么可能这么容易就看到幻觉呢」
　　恶魔「话说，如果你真的在认真考虑刚才的事，那很不要脸呢？」
　　「来搞啥的，你们两个！」
　　「他们是我的部下。亲卫队的Tenshieru大佐与Akumaeru大佐。既不是幻想出来的青少年，也不是实际存在的天使与恶魔。是以这样的姿态现身的克苏鲁魔族。他们是来把打工的地方发放的多余物品送过来的」
　　天使「那么，我们还有工作」
　　恶魔「先回吕宋岛了」
　　「唔」
　　这么说着的两位小巧的天使与恶魔，扑腾扑腾的扇着翅膀飞走了。
　　是吕宋岛（菲律宾）嘛，居然还从这么远的地方过来。
　　难道，在条纹胖工厂工作的就是他们啊！去找个更适合这小巧的身体和飞行能力的工作啦。
　　「…………等，不对！不是指这个！」
　　「怎么咯？」
　　「刚才的家伙到底是什么人？为啥要装成是幻觉，对我说那些奇怪的话？」
　　「错咯，那可是魔族的本职工作哦。義経，他们诱惑你什么？」
　　「不，没事……」
　　「呵呵，反正是说让你悄悄地偷窥我那可爱的睡脸之类的事咯？我明白的。所以你才不敲门就直接闯进来咯？」
　　「额，嗯。就是这么回事」
　　其实不是这么回事，就先当作是这样。
　　无论是睡脸还是其它啥的，总比知道真相要好。
　　「有点可惜哦！上午七点半，对我来说就和深夜一样。原本这时间应该是在睡觉的哦」
　　骄傲个啥！那是你太放纵啦！
　　「好，差不多该开始准备活动咯。要迎接久违的学校生活，有很多事不得不靠義経你帮忙呢」
　　「可以是可以……到底要帮什么忙？」
　　「那还用问。当然是『洗澡』咯」
　　应该不是当然的事吧……啥，洗澡！？
　　「你刚才，在心里自己吐槽自己了呢？」
　　
　　
　　——几分钟后。浴室。
　　这栋『New Gorgeous Takarada』的各个房间里都是没浴室的。只有在建筑的角落里，有共用的投币式淋浴室，租客们都是来这里洗澡的。
　　在这间投币式淋浴室内——魔王正威严地屹立在其中。
　　并且穿着学校泳装！
　　「来，快洗吧。我可是出生在贵族世家，从来都没有自己洗过头」
　　「可是……」
　　「还是说不洗头，就这样子去学校？」
　　的确，还是洗下头比较好。
　　应该是一直在被炉里睡觉的关系。头发上到处都粘满了桔子皮和零食的碎屑。
　　话说，那桔子皮是从前天就粘在上面的吗？还是弄掉之后又重新粘上去的？
　　总而言之，不能让她就这个样子去学校。
　　可是，就算是这样——我怎么能一起进浴室啦！
　　「头发啥的，每天洗下不就好了嘛……」
　　「没钱。如果有洗澡的钱，还不如拿去买动漫、工口游戏或是同人志哦。好咯，快来洗吧」
　　「快来洗啥……一点好处都没有啦！」
　　为泳装打扮的金发美少女洗头发什么的，总觉得在伦理道德上是不被允许的。
　　「不用假客气咯。明明就是个为了能见到我的裸睡姿态，于是不敲门就偷偷摸进房间的義経」
　　「啊！啥，原来你都听到啦！明明知道的，还忽悠我！」
　　「呼-呼-呼-，是你的心思太容易看透咯。抓紧时间。有记得把香波和肥皂带来嘛？还有浴巾和吹风机也是」
　　「哦，带来了……」
　　「那么，快投硬币吧」
　　最初是想『头发啥的昨天就去洗了不好啦，而且参谋长也在』——结果这家伙，从一开始就打算让我来付洗澡钱吗？怪不得会说『明天早上来接我』之类的话。真是狡猾的家伙。
　　就算是我，也还是能看穿这点的——
　　
　　
　　——叮呤
　　
　　
　　硬币被投了进去。
　　只怪我，实在是个大好人。绝，绝，不是，绝对不是因为输给『与美少女一起洗澡』的诱惑。
　　「怎么样……水温够不够？」
　　「唔，足够咯」
　　在我帮魔王洗头的时候，魔王她始终闭着眼睛。
　　应该是不敢睁开眼睛吧。
　　看这样子『从来都没有自己洗过头』的话是真的呢。随着香波中涌出的泡沫增加， 魔王把眼睛闭得更紧了。
　　天使「现在这个样子，有点可爱呢。有感觉心头一紧吧？」
　　恶魔「不但可爱，还有点色色的呢？当心下面的突然醒过来呢？」
　　「怎么，又是你们！不是回去工作了嘛！」
　　又是天使&amp;恶魔。
　　一瞬间，差点以为真的看到幻觉了。
　　真正的心里话。
　　或者是因为我觉得魔王很可爱，结果就真的看到像现在这个天使与恶魔的幻觉了，还是说——
　　（我觉得『魔王很可爱』……？不，不是——可是，的确……）
　　的确，这家伙是位超绝美少女呢……
　　「義経，快点洗哦。100日元只有15分钟。延长时间可是要多花钱的哦」
　　「对，对哦……」
　　我用从家里带来的廉价二合一护发香波来洗。
　　洗魔王那黄金色的头发。
　　魔王的头发非常的纤细，摸在手上的丝滑感就如同『怎么感觉让在洗头的我反而感到百倍的享受？』般的顺滑。
　　就宛如将手指抚过厚实的最顶级毛毯一般——居然，如此的舒适。
　　「还没洗好吗？」
　　「还没。你的头发，太长啦」
　　「是这样嘛。总觉得是帮我洗头的你很开心，想就这样多洗一段时间哦」
　　「才不是，还没想到这个地步」
　　「呼呼，真老实」
　　不妙，又说漏嘴了。
　　「洗完头发之后，还有一件事要拜托你。这件泳装——你以为是学校泳装吧？」
　　「不对嘛？」
　　「错，这是『学校指定的竞赛泳装』。虽然一样是缝上名字的蓝色连身型泳装，但与学校泳装在设计上有着细微的区别。不但背后的开口很大，而且肩带也被改成细绳状哦？」
　　「恩，开口真大」
　　「帮我，擦下背」
　　「擦，背！？啥米！」
　　「只是顺便咯。帮下忙」
　　「可是……」
　　「肩带的底下也要洗干净哦？解开肩带，把泳装往下脱一半吧」
　　「脱……脱一半！？真的要脱？脱泳装？让我来脱？」
　　「只是肩带的部分哦。不用这么紧张吧？」
　　「啊，啊啊……也对，并不是什么奇怪的事——」
　　……应该，是这样的。大概吧。嗯。
　　
　　
　　这之后发生的事，我已经记不清了。
　　紧张感和浴室里的热气混在一起，结果意识开始变的模糊了。
　　
　　
　　——啊！？
　　当我，回过神来的时候，魔王已经换好衣服，离开浴室了。
　　「刚……刚刚，我做了什么！？」
　　「唔？怎么，失忆了嘛？还在想你怎么露出一副死鱼眼，动作也很僵硬，果然是因为太紧张而失去意识咯」
　　在我的手中，只留下了柔软的触感。
　　清爽柔顺的秀发，以及后背上那光滑有弹性的肌肤。
　　「虽然你洗头的技术很差，但是擦背的水准很高哦。下次也有劳你咯」
　　「哦，唔………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啥，哪还有下次啊！」
　　「呼呼呼，说不准哦？」
　　恶魔「别硬撑啦。你已经等不急了吧」
　　天使「其实你在想『魔王还真是可爱呢』对不？」
　　你们俩，闭嘴啦！
　　不过，是稍微有点这感觉……
　　
　　
　　※注：
　　这一话真正的副标题其实是，
　　「根据我的想像，F2拟人化是穿着旧式学校泳装的形象。就是那种水流会从胸口处进入，然后从股间的小洞流出，像这样的……而且涂装也是蓝色系的样子。看起来就像在上游泳课的女学生」
　　「……不过日之丸的话。拟人化之后看起来就像在泳池边见学的小孩子」【日の丸，就是指日本国旗】
　　如此预定的，不过因为内容实在是太低级了，所以临时变更了副标题。请谅解。