　　我在射击后，就从两人手里接过已经填装好的十字弓，然后继续射击……感觉就像在打长筱会战一样（译：大致上讲就是……织田对武田，火枪对骑兵……）
　　收拾掉空中的敌人后，再根据地图指示，向着气绝的蚂蚁用十字弓曲射攻击。虽然是模仿以前漫画里类似的情节来看看的，没想到真的打中了。
　　没有观测手，对着敌人较密集的地方射击，然后根据地图和自己的感觉来微调，命中率不到2成，但已经相当令人满意了吧。（译：……这比穿墙盲狙还难……命中两成……你要是玩的是cs，估计敌人都活不过三十秒）
　　第一次接战的时候还有几个活口，但是用十字弓狙击两公里外的敌人果然还是不可能的吧。首先射程就不够。（译：言外之意……射程够就能打到了……）
　　======================
　　我们休息了一小会，饮了马，自己也喝了点水。
　　“辛苦了。大家都没受伤吧。
　　“有点累”“的说”（译：……估计是因为一直做同一件事做到手麻……男主最后那段估计射了近百次……有波奇和小球在，男主就射到根本停不下来啊，你难道就不知道萝莉也是人，是会累的啊……）
　　“爱丽莎还没醒，没关系么？”
　　“大概睡一晚就好了。”
　　AR中显示清零的爱丽莎的红蓝都在慢慢的恢复。
　　露露将毛巾打湿，为爱丽莎擦汗。
　　“丽萨，你们把魔核回收了吧，顺便，毒针和毒腺也都收集起来。”
　　“针的位置能看出来，毒腺在哪啊？”
　　为了说明毒腺的位置，我切开一只死蚂蚁指给丽萨看。
　　“就是和毒针相连的这个囊状器官。毒腺就保存在这个容器里，针和毒腺分别收集5个就够了。因为有毒，所以收集的时候一定要小心。”
　　从地图中确认，远处还活着的蚂蚁们醒来后见大势已去，便离开了。
　　叫露露继续掌车（译：这个有点不合逻辑，先保留，因为下文是没有在走的感觉），我在车中用毒腺和其他材料调配了“对大翼蚁专用解毒剂”，一次可以调配出解毒5次的分量。
　　将红头盔留下的公主大人从马车里掉了出来，落在了正在调和的我的身边。直接让她睡在地板上就好了，但有种虐待小孩的感觉，所以就把她放在了座位上。
　　“主人，爱丽莎醒了”
　　“呀，不行，对主人说‘爱丽莎情况似乎不太妙’的话，就可以名正言顺的享受口口相传的红蓝药水了。”
　　喂，真不愧是爱丽莎，连邪恶都邪得这么名正言顺。
　　不过今天你也尽力了，弹脑崩之刑就免了吧。
　　爱丽莎让露露扶着走到马车的后部，张开双手喊道，“我下来了！”的叫我帮忙下车。
　　果然，跳下的同时抓住我的脖子——而这一些列动作的最终目标是和我接吻么？
　　勉强的成功回避后，我坐在了地面上。随手对着爱丽莎使出一记阿尔法版弹脑崩。虽然这么说，阿尔法其实并没有什么意义。
　　“啊，爱的鞭笞！”
　　“是啊，我爱死你了，爱丽莎。”
　　向着马车看去，露露也张开了双手。爱丽莎貌似带了什么奇怪的头了。
　　不过露露对我撒娇本身是一件稀有的事情，我便轻轻将她抱了下来，当然露露没有抱我。
　　但是真希望露露你别露出那种娇羞的表情，叔叔我快变狼了。
　　“说起来，这是什么？鼠儿交给我们的人？”
　　谁啊鼠儿……哦，红头盔啊。这名起的太可爱完全无法叫人联想一块啊！
　　“红头盔说是公主人大人。”
　　“啊！居然是公主！这么多不同种族的美女陪着你还不够，这次鼠人公主也要加入后宫？！所以说男人啊！”（译：姑且脑补一句，是管不住下半身的动物？）
　　用这么老的桥段，叫我怎么吐槽啊！（译：这个，暂时这么翻，芝居臭いというか、なんというか。大概是说爱丽莎的说法和许多……肥皂剧里主妇的口气差不多……搞的男主说不出话来。）
　　“那，那个主人大人！”
　　哎？露露对爱丽莎的话信以为真了？
　　“我，我会为了获得主人的宠爱，加油的！”（译……即视感？！！！原来是之前翻的间章啊！）
　　“好的，露露很可爱呢！不过要我宠爱的话，你得先花5年去成长成一个美女呢！”
　　是不是因为战斗刚刚结束了呢？露露也变得好奇怪，于是我就像搪塞爱丽莎一样糊弄过去了。
　　露露用双手捂住脸颊，扭了起来……
　　可爱度是上来了，但是以后我该怎么面对她啊？！
　　“我回来”“了！”
　　“我们回来了，主人！”（译：波奇已经被累得说不出“的说”（なのです）了……）
　　恰到好处的时间（译：正好露露的攻略完成了？！）兽人娘三人组回来了。战利品有装入容器的毒腺5个，满满一袋的魔核还有——
　　“为什么收集了这么多毒针啊？！”
　　“嗯，虽然说五个就足够了，但是我认为，这是制造一次性投枪的好材料，所以就全都收集起来了。”
　　“这样啊，那下次就做做看吧。”
　　“是的，非常感谢。”
　　为了不忘记这件事，我将它记载在笔记栏里。如果忘记约定的话，一定会令人际关系一直恶化的吧。
　　波奇和小球也将红头盔和鼠人骑手的装备的一部分回收了过来。遗体几乎被啃光了，头盔以外的盔甲等装备都被咬得破破烂烂的。还有，虽然忘记交代了，但是小球和波奇将全部的弩箭，包括折断的，都回收了回来。
　　丽萨都因为六足猪已经被吃得一块都不剩的残酷事实叹了口气。
　　红头盔交给我们的公主依然昏睡着。
　　这样放着不管的话，蚂蚁们的尸体也会被聚集起来的野兽们吃掉吧，所以我们就先向前移动了几千米。
　　野营地是小池塘附近的开阔地。在池塘边上，露露异常的害怕起来。大概是有什么心里阴影吧。（译：padashui综合症？）
　　我在照顾完马之后，露露去帮忙烹饪的这段时间里，泡了杯茶，变喝茶边看书。
　　我在浏览着前买的游记，虽然这么说，其实是在菜单里看书本的状态。像之前一样，好像发呆般坐在那里之类的这种事，似乎对我的形象不太好，所以我就打开生活魔法的入门书，适当的装装样子。
　　如果早已习惯普通的读书法的话，不知道能不能更方便，反正，对不怎么习惯读实体书的我而言，从菜单和备忘里检索信息这点事十分方便的。
　　丽萨和露露所做的晚饭散发出了出勾人口水的味道。今天的晚饭在我额要求下追加了大豆汤。
　　“嗷！”“猎物！”“抓回来了！的说……”
　　去获取动物性蛋白的三人回来了。这次如果抓到妖精之类的就阻止她们把。
　　将书本的菜单挪到一边，看向声音传来的方向，爱丽莎走在最前面，小球和波奇拱着猪——当然，不是六足的。
　　这只可怜的猪大概是被蚂蚁的尸体吸引来的吧，（译：骗人……你不是走出十公里了么？！！！）爱丽莎发现后，使用无吟唱“震心波”（Shock wave）敲昏猪，然后让波奇和小球解决掉了。
　　“主人请尝尝味道。”
　　露露用小碗盛汤给我端了过来。
　　爱丽莎抱怨着“主人好狡猾！”对大豆汤失去兴趣，去围观解猪的丽萨去了。
　　我尝了尝味道，嗯，因为加入了高级饭店购买的胡椒，味道相当的不错。
　　“味道真不错。今天的晚餐估计会很愉快啊！”
　　“是的！我也会努力帮忙烹饪的。”
　　从露露的表情看来，这是自然流露的感情呢！
　　为此而感到欣慰的我的旁边，鼠人们的公主，醒了。