　　吾辈是小球是也，主人先生所命名的。
　　小球终於有家人了喵。
　　非常强又温柔的主人先生和，妹妹那样的波奇和妈妈那样的莉莎。
　　而且还有神神气气的爱莉莎跟老老实实的露露。
　　大家不都是猫人族,不过，都是重要的家人喵。
　　爱丽莎说字尾加上「喵」会被主人喜欢,不过，是骗人的。
　　别说喜欢反而被担心了。
　　「撒～出发哟～。全体跟来～」
　　爱丽莎在前头走著。
　　新的衣服！闪闪亮亮又蓬蓬柔柔有新味道的可爱衣服。
　　「波奇是这边衣服的话，小球，是这边俐落帅气的一方吗？」
　　「这边有丝带的比较好～？」
　　与爱丽莎推荐的相反，想要那边波奇选的附有小丝带的。
　　「阿啦？有点意外呐，喜欢可爱系的呢～」
　　因为不知道钱的用法，结帐由爱丽莎做了。
　　买东西结束，用剩余的钱买很多很多地肉吃了。我非常幸福。
　　恰巧路过公园的横侧，让想在那个有阳光的地方午睡～看著的话，主人先生在那里。
　　「主人先生～？」
　　跑到跟前说话，好像看起来很难受的样子。
　　一起跑来的波奇看起来也很担心。
　　「肚子痛～？」
　　「没问题的，只是有点疲劳了吧」
　　主人先生那样说著，拍了拍头。
　　更希望摸摸头，把头向主人先生的手顶了过去。
　　◇
　　外面！今天来到了初次街外面。
　　爱丽莎说著「小时候是不是生活在街外面？」，不过，只记得冬天的寒冷和，不知道是谁的温暖毛发。
　　从与波奇遇见的时候开始有好好地记著,不过，有点过分的没记从前的事。
　　没记错的话，波奇最初只会「Gururu～」的呜咽著,不过，努力的教导了怎样说话。
　　因为我可是姐姐呦。
　　马车愉快的喀答扣罗摇著。
　　爱丽莎和露露因为屁股痛而哭著，所以「没问题～？」试著问了。
　　「人类的智慧里没有不可能哟！」呼喊著,不过意义不太明白。
　　爱丽莎的言词听起来很快乐不过总是不能很好的理解。是怪怪的孩子。
　　爱丽莎教了很多事。
　　「猜拳」
　　「散步」("ぐっぱー"遛狗那种带绳子的应该吧原文直接去YOUTOBE搜寻看看
　　「跳格子」("けんけん"太复杂了 根本不了)
　　「卡片游戏」
　　「动漫歌」，好多好多地告诉了。
　　这次，如果得到猎物就给爱丽莎吧。
　　坐在主人的旁边，看著旁边后退的景色很快乐。波奇也在主人的对面坐著。
　　「喵！」
　　现在，猎物在草丛！
　　打算飞出,不过被丽萨抓住腰带没能起飞。遗憾。
　　随著马车晃动爱丽莎骂了几句。
　　对著马车抱怨，爱丽莎果然怪怪的。
　　被爱丽莎趴在头上的波奇，向爱丽莎反击著。
　　呜～痛苦，我也想要一起玩。
　　但是，因为是姐姐所以忍耐忍耐。
　　唔～，忍耐忍耐……是不可能的喵♪
　　到被丽萨止住为止和波奇和爱丽莎好好玩了。
　　◇
　　唔～，猎物到处跑著。
　　但是，到主人先生的命令出来前要忍耐忍耐。
　　「波奇队员！小球队员！」
　　「素！」
　　「是的说！」
　　摆出之前爱丽莎教的「シュタッ！(军人敬礼的可爱化)」的姿势对主人先生回答。
　　「现在给你们2人任务！
　　确认巨石周边的安全事项！」
　　「素！」
　　「的说！」
　　与波奇一起，追赶从刚才一直在意的兔子。
　　兔子，一蹦一蹦跳跃著。
　　与波奇2人包夹。
　　比魔物还慢。
　　突袭。
　　一蹦一蹦。
　　喵，逃跑了。
　　咻～。
　　波奇扑过来。
　　兔子扭动身体从波奇身体下溜出了。
　　别跑！
　　咚—！
　　但是，兔子钻入了草丛里的洞中。
　　唔，进入这里的话，会把主人先生买的衣服弄脏。
　　但是，波奇毫不迷惑，突入进洞中。
　　身为姐姐，这个兔子让给波奇吧。
　　在附近转来转去捉住在岩荫里的蛇。
　　是无毒又好吃的东西。
　　但是稍微有点小。
　　一边转著蛇的尾巴继续寻找另一个猎物，发现了收集柴火的爱丽莎。
　　「爱丽莎～？」
　　「阿拉，小球。嗯？拿著什麼？」
　　「蛇～」
　　对了，要给爱丽莎。
　　虽然有点小,不过，当做点心刚刚好。
　　「给～？」
　　「等，不行，不要来这边」
　　「毒没有哟～？」
　　因为不是毒蛇所以不要紧的。
　　撒，爱丽莎，可以不客气地从头开始大口大口的吃哟？
　　「等.，请抛开」
　　「抛～？」
　　「没错，滴溜溜地～转，然后向远处抛出」
　　「素～」
　　照爱丽莎说的滴溜溜地～转~然后抛出了。
　　好像是新游戏,不过，不明白有趣的地方。
　　「没错，那样就好哟」
　　爱丽莎，抱著手臂手臂哼哼地点头著。好像是正确的做法。
　　爱丽莎拣起丢落在脚下的柴火，返回了主人先生的地方。
　　这次，为了主人先生，寻找更大的猎物。
　　追赶蜻蜓。
　　追赶蝉。
　　发～现了。
　　慢慢靠近然～后—！
　　从后面压住猎物，只是好像晕了过去。
　　好弱的～？
　　送给主人先生当礼物结果被「请放掉」的说了。
　　明明是相当大的猎物～。
　　但是，因为是主人先生的命令所以，小球听你的。
　　像爱丽莎说的那样滴溜溜地～转然后抛出了。
　　被主人先生发火了。
　　不过不能告诉都是爱丽莎乱教的。
　　因为我可是姐姐。
　　