　　这不是笨蛋吗?
　　呐,再让我说一次。这不是笨蛋吗!?
　　我察言观色,将这句咒骂收在心中。
　　这个被咒骂的对象是,我的「主人大人」。那家伙打算向被形容为强敌都是不知分寸的怪物作出挑战。
　　绝对无法胜利的啊,虽然我知道你拥有独有技能和保密的技能,但终究只是等级10唷?
　　不论拥有多么强大的技能,根本不可能颠覆4倍的等级差!!
　　加上,明明对手拥有这样的高等级,却还会将技能隐藏起来的对手。到底会准备什么样的王牌都不知道吧!!
　　「即使将你们血祭都不会犹豫唷?」
　　这样宣言的怪物,将长杖指向着我的「主人大人」了。
　　「不可以啊!主人大人,那家伙太过强了」
　　「可没有被垃圾称呼为那家伙的道理啊。」
　　对,虽然以竭尽全力的话语向「主人大人」诉说,但是目标转向这边了。啊啊,今生就在这里完结吗。真想在死前恩爱一番呢~。
　　◇
　　现在还记得和那家伙相遇的那一天的事。
　　那是被奴隶马车摇动着,刚来到圣琉市(セーリュー市)的时候。只是看着忧郁的马车的奴隶们就会变得忧郁了。
　　那个时候感觉到视线而回头,那家伙就在视线的前方了。
　　黑发。
　　黑眼睛。
　　纤细的体格。
　　然后,像是日本人般的脸貌。
　　对,「浓厚」容貌外加肌肉系比较会有头有脸的这个世界中,真是久违地中正好球区的类形啊。
　　特别像是稍微不太可靠,对于强推不擅长的地方就是好。创作意欲涌出来了。我的妄想力无法停下,就是这样的感觉。
　　身着又相当不差,不知道能否买下我和露露呢。
　　回过神来想要无咏唱地使用魅惑的魔法的时候,马车就转进道路的弯位了。
　　◇
　　为了保护我「主人大人」向怪物突击了。
　　什么,到底是什么,那个快速的蹬地!!
　　感到要踏出的时候,就已经钻进怪物的怀里将攻击打进去了。
　　尽管有偷偷地看过我家的骑士团长和勇者的比赛,但比起那个时候的勇者的蹬地要更快。不对,快过头了。
　　但是怪物,对于这样的攻击就像微风吹过一样完全没问题。怪物就这样完成咒文,向着我挥打以影子制成的鞭子。
　　不是即死就好了。
　　想着这样的事情,打算作出最后抵抗,以无咏唱地将精神冲撃弾(サイコ・ボール)打向影鞭,却无法顺利打中。
　　为什么在城中的是精神魔法的书呢。假如是光魔法或是火魔法的话,明明就可以向这个怪物报一箭之仇。
　　可是,影鞭却没有打中我。宛如瞬间移动,返回来的「主人大人」以身体接住了。
　　对于明明是纤细的、却稍微阔大的后背,感到安心的同时亦涌起了怒气。
　　多么的乱来啊!
　　◇
　　再次和那家伙相遇的时候是好几天之后了。我还记得,行踪不明的奴隶商人回来了什么的,周围都在吵闹着。
　　大客户来了什么的,卖价似乎挺高的孩子们都正在被顺序介绍。似乎是个强敌啊,全部10人个都垂头丧气地回来了。
　　然后,到了卖不出组别的我们6个人了。那些女孩们都卖不出了,我们怎么可能会卖得出去啊,我记得好像还咒骂了。
　　进入帐篷,座在客人沙发上的就是那家伙了。身后还带着兽人孩子3个。好,宠爱我收下了!
　　虽然奴隶商人尼多兰(ニドーレン)在说着些什么,但现在是要以眼力倾诉啊。
　　可是,美少女的倾诉并没有传达给那个木头人,差点就被退出去了。我慌慌张张地用言语表现自己。呼呼呼,吃下就职时纯熟的表现攻击吧!
　　但是,那家伙很棘手。
　　说明好处,倾诉情感,却完成不动摇。
　　没办法,使出最后手段了。即使要使用无情的手段,都要得到这个机会唷,亚里沙!
　　以无咏唱的「魅了(チャーム・パーソン)」和「焦燥(フレット)」令其动摇。
　　啊呢~?没有起效。
　　甚至使用上杀手锏不倒不屈(ネバー・ギブアップ),魔法才终于起效。
　　这个人,到底是什么人?
　　名字是佐藤再加上日本人的脸貌,果然是转移者吗?
　　嘛,现在都被买下了,那就算了吧。
　　呼呼呼,今晚可不会让你睡啊。
　　◇
　　宛如开玩笑般的事情正在眼前发生。
　　那家伙真的是人类吗?将本应无法碰触的魔法拘束以手捉住并想要令其无效化。
　　「无手感还真是难以捉住呢,这个不思议《幻想》物质」
　　那家伙说着怨言,真的从拘束中脱离了。
　　不对不对,普通来说是做不到的吧。
　　「你的目的是什么?」
　　真是的,目的什么的怎么样也好。
　　从这里活着逃离才是优先吧。
　　尽管遗憾,米亚就放弃吧。
　　米亚,对不起。无论要怎样怨恨我都可以。这个力量差根本就是无可奈何啊。
　　「对勇者有什么怨恨吗?」
　　「搞错都要有个程度啊」
　　问答中断,众多的影鞭从怪物的脚下伸出并伸向米亚。
　　那家伙从口袋拿出两把手枪迎击着影鞭。
　　哦哦!好帅~。
　　为什么,这个世界没有数码相机!
　　从太过绝望的情况而来的压力,抱著搞错地方的感想逃避了。
　　◇
　　在契约仪式的时候加入了小功夫。将「可会不分昼夜地进攻啊」的宣言编进去了。这样一来只要没有主人大人的正式命令的话就不会成为违反行为。
　　真聪明～♪ 亚里沙醤大胜利。
　　在前往旅店的路上,有几件在意的事。
　　我不客气了?(注: 日本人的饭前招呼)
　　蛋白质?
　　果然,这个人是佐藤先生?(注: 之前是用サトゥー来称呼的,现在用佐藤了)
　　这种琐碎的事就放在一旁吧。
　　不管怎说,今天是初夜!
　　是前世无缘的初夜啊!
　　让我尽情发挥网路上的知识吧,少年!
　　兴奋地进到旅店的房间。
　　有好好地同室。
　　我明白的,少年。毕竟是"想做"的全盛时期的15岁呐!
　　「亚里沙和露露,二人一同用那边的床吧」
　　是打算二人一组来袭击吗?
　　因为露露是单纯的,希望能够普通地爱她呢。
　　那家伙的袭击,"是现在吗,是现在吗"地等待着的时候,一旁的床上传来睡眠的呼吸气。
　　这.不.可.能.的!
　　我用精神魔法让露露睡著,向睡在床上的主人大人夜袭了。
　　虽然有在反省,但却没有后悔。
　　尽管结果是凄惨的,但果然那家伙是日本人。
　　即使说过不知道是转生者还是转移者,但那张脸孔是转移者吧。不过有露露在,所以无法确信。
　　◇
　　「亚里沙!到了早上,就投靠万事屋的店长吧」
　　呜哇~,笨蛋笨蛋笨蛋。
　　拚死地扑向和米亚一同沉在影渡口(シャドー・ポータル)的影子之中的那家伙。
　　可是,却没能追上。
　　只是滑在回到普通的影子上擦伤而已。
　　「亚里沙,现在先将这些处理掉吧」
　　这样宣言的莉莎(リザ),单身冲向3只爬行影子(シャドウストーカー)之中。
　　做出这种无谋的攻击方式什么的,平常是冷静的莉萨也相当动摇。
　　我边将无咏唱的精神冲击波(ショック・ウェーブ)打向爬行影子(シャドウストーカー),边前往支援波奇(ポチ),小玉(タマ)和莉莎了。
　　尽管莉莎受伤了,但总算获得胜利。
　　让波奇和小玉准备马车,靠著前世的记忆为受伤的莉莎做应急处理。
　　虽然打算让露露驾驶马车,但夜视不好会很危险,就交给莉莎和小玉了。
　　「主人大人,没问题吗?」
　　「会回来~?」
　　这种事我才想知道啊！
　　可是,身为大人,向小孩子发泄自己的烦躁什么的,可是女人的耻辱。
　　「当然是没问题罗。这可是我们的主人大人唷。理所当然会回来啊！」
　　有一半是说给自己听一样地断言。
　　我不会说四肢健全这种过分奢求的说话,所以最少要活著回来！
　　◇
　　在圣琉市的正门前等待着开门的时候,小玉就吵闹起来了。
　　「呢～？」
　　「怎么了的说?」
　　「主人大人,在～！」
　　说什么！
　　「真的吗小玉！」
　　几乎要咬住小玉般地追问。
　　哦哦,跟不上突然前进的马车而摔倒了。
　　虽然想要抱怨,但莉莎的眼神太过拼命了,是没用的吧。
　　意外地,那孩子可能是最担心的。
　　「有了的说！」
　　「大人～」
　　「啊啊,主人大人。……没事喔」
　　跟随著波奇和小玉一同非常感动的莉莎说著。
　　等等,在哪里唷?
　　「亚里沙,在那里。街道的前方,那个山丘顶端的白色衣服的说」
　　有了！
　　等一下,怎么一副悠闲地挥手啊。
　　「……令,令我担心了啊！真是的,答应我不会那样乱来！！」
　　我这样大叫着,在那家伙的胸口哭了。
　　虽然那家伙好几次好几次地道歉,但绝对没有明白。
　　我要变强。
　　这个笨蛋又无谋的「主人大人」,不需要跳进那种危机地方都能保护到他这样的。
　　我是亚里沙。
　　元日本人的橘亚里沙。
　　我的恋慕之心可不会输给异世界(ファンタジー)的不讲理什么的！
　　