　　珍娜小姐不可或缺的同事姑娘(莉莉欧)视点——
　　听见整备装备卡嚓卡嚓的声音。
　　痛苦～，休息已经结束阿～。
　　规规矩矩的伊欧娜好像还没起来，那就是还有时间。再稍微打点盹吧。
　　「咕~哈！」
　　在对幼气可爱的美少女做什么哟。
　　突然在肚子上面被放上锁子甲，一边把甲放到旁边一边起来。
　　「喂 露乌。再稍微和善地叫我起来阿」
　　我指摘犯人露乌。
　　伊欧娜和珍娜亲不可能做这样的事。
　　「好拉，快起来哟。
　　快没有吃饭的时间呦」什么！？那是不行的哟。
　　我快速地起来去洗脸。懒的用使用舀子直接把水缸中的水倒到脸盆中。要是被伊欧娜和珍娜亲发现会瞪大眼睛。
　　「今天的菜单什么？」
　　「黑面包和炖菜也」
　　「哎，偶尔也想要山羊肉排啊。」
　　「说啥梦话，队长级别也没有哟」
　　一边用喜爱的毛巾擦脸一边聊著。
　　「如果成为贵族们的妾，能每天都吃吗～？」
　　「现在贵族们好像也很生活艰苦，成为妾的话好像也没啥好处？」
　　伊欧娜好像没有依附贵族的梦想。
　　就是因为这样，灰姑娘的故事也会褪色阿～。
　　在床上脱下及膝的睡衣，从自己的架子上把内衣和铠甲取出。
　　「喂，莉莉欧。别漏出肮脏的屁股」
　　「真是失礼阿~这是如此可爱的小屁屁」。
　　露乌不看不就好了
　　因为也没有露出癖所以穿上内裤。上面是短的衬衣。
　　露乌和伊欧娜穿著胸带(固定胸部的运动内甲那种应该)。
　　蛮遗憾的是我和珍娜亲没有这种需求。
　　当然，约会时要穿著可爱的刺绣胸带,不过，是以请恋人解开为前提。
　　这种铠甲如果只是为了穿而穿上不必要的胸带的话只会痛而已。
　　终于穿好锁子甲，正在穿上坚固的金属补丁皮靴的时候发现珍娜亲进来了。
　　阿啦，真可爱。
　　我想大概是伊欧娜的衣服，重点是丰富的褶边是魅力四射的东西。
　　大概存了半年以上的钱买的，不愧自夸的秘藏衣服。
　　真是的，大家都感受到珍娜亲甜蜜的气息。
　　还以为早早就换完衣服，去食堂坐著，看那样子应该不是吧。
　　「珍娜亲，是和少年约会？」
　　「约……不，不是。只是因为担心去向对方说说话」
　　那个,我想不就叫做约会吗。
　　即使那样，以这种过劳死的工作状态，也不忙著去睡而是去找恋人，该说是坚强吗？
　　「莉莉欧，手停了哟。不快换完衣服真的会吃不到食物哟？」
　　「素～」
　　被伊欧娜责备，而继续换衣服。
　　珍娜亲非常重视地把粉红色披肩折叠后放置在床上面。
　　哦？那个不是中央路的皮涅恩饰店(ピネン服饰店.鬼才知道要怎样翻)的新色款？
　　珍娜亲确实是贵族,不过，士族的女儿应该没有能这么铺张。
　　「珍娜亲，那个披肩，怎来的？难道是少年的贡品？」
　　「欸嘿嘿~」
　　呜哇，珍娜的脸一下子松弛了。
　　「是请佐藤先生买的。是莉莉欧以前说的皮涅恩先生的物品哟～」
　　真是厉害的少年。那个最便宜的好像也要银币2～3枚(件)。
　　是不是大商人的笨蛋儿子阿？祈祷珍娜没被人玩弄。
　　脱掉衣服时，偷偷地把胸垫取下。作为女人约会时也稍微需要充点门面的哟。
　　「珍娜小姐也请快点换衣服。到时候会赶不上吃早饭喔，需要带三明治给你吗？」
　　「不，因为已经吃完了，没问题」
　　「是不是请客?!是不是请客～～～」
　　伊欧娜逼近正好脱完衣服，只穿著内裤正在取出装备的珍娜亲。
　　「不是呦，只是一边教佐藤先生魔法吟唱的办法，一边吃著甜食」
　　又是是珍娜的「在公园的长凳向坐下时，还要特地在长凳上面铺上手帕哟」的恋爱藉口,不过被不想吃不到食物的露乌和伊欧娜往食堂拖走了。
　　真不妙，那个家伙不是相当的会玩弄人？
　　◇
　　次日，工作到黎明想直街趴到床上,不过，还是换衣服出门。
　　是为了房间的储备点心尽力著。
　　此次的值班是珍娜亲,不过，因为那个孩子会使用魔术的原因，到今天的半夜还继续工作。
　　但是因为不想看到她回来时一个点心都没有的悲惨样子，温柔的莉莉欧小姐应该出去买点哟。
　　唉呀～，受欢迎的女人贴心是很重要的哟！
　　城前广场，有见过印象的身姿。
　　是少年——珍娜亲思念的对象。仍旧穿著看起来高贵的衣服。
　　脚下到是有很多的书堆积著，是不是刚买东西回来。
　　如果买这么多，带男佣人(真的是有特别写"下男")来不就行了。
　　因为稍微恶作剧心沸腾，偷偷靠近后面学珍娜亲的语调试著搭话。
　　「你好身轻如燕的大哥」
　　少年回头普通地搭话。切，不吃惊吗？
　　「你好莉莉欧小姐。是在模仿珍娜小姐吗？」
　　「哎~~~有像吗？欸欸，大吃一惊了吗？」
　　喔～，记著只见过一次她的朋友的名字呢！
　　唉呀～美少女真是辛苦～，被迷上了怎样办。
　　「今天只有一人？」
　　「哼，其他的孩子在兵营睡著哟～ 不过珍娜昨天中午到今天晚上一直～在值班喔 魔法兵的数量相当不足哟」稍微冷淡的说著。
　　向我这样的美少女要是轻声细语说话的话会不会让他见异思迁？
　　基本都是在聊珍娜亲的话题。
　　「莉莉欧小姐，可不可以带句话给珍娜小姐？」
　　「好哟～，没有像会让内心燃烧一样台词吗?
　　不过燃烧过热的台词会不知道变成怎样传达喔」
　　要对珍娜亲低声私语说著爱的言词的话讨厌哟。
　　因为兵营是只有女人，所以，虽然这样那样的事也有,不过。我们是为了友情而活著。
　　「这次，由于买卖的关系要去迷宫城市」
　　真是特别远阿。不是国家的另一边了吗？
　　「欸～，真是去很远的地方阿」
　　「是，因为在对面不足的物品通过好的价格购入了」
　　「原来如此～，商人本色呢。什么时候出发？」
　　「那个，预定明天的早上一早出发」
　　哎呀～ 珍娜的初恋失恋了～
　　这次要怎样请客呢。
　　「我知道了，会好好地传达」
　　「是，拜托您了」
　　少年点头回应著，然后乘坐来的街头的马车走了。
　　◇
　　返回兵营之后，大家在食堂上吵吵嚷嚷的聊天著。
　　是吃饭的时间提早了吗？还是发生啥事了？
　　试著向隔壁分队的卡雅娜探听一下。
　　「雅娜亲，是什么事吗？」
　　「啊，莉莉欧，稍微听一下」
　　向爱说话的卡雅娜探听消息是正确的解答。
　　不知道为啥，好像要发表要从领地军选拔人员派遣到迷宫都市的事。
　　实际被派遣2个月左右的样子。
　　但是，虽然是讲述进修的名义,不过，实际好像是因为魔物大举从魔界进入的事？
　　是绝对PASS哟～。
　　但是，如果试著听著周围的话，还是有相当的人要去。
　　用进修费这个名义好像每月多银币1枚。
　　是我们这群低薪的士兵，绝对不能忽视的金额。
　　而且，出卖在迷宫从妖魔获得的魔核(Core)的货款，可以让进入迷宫的士兵们平分好像。
　　危险大,不过，得到的东西也多。
　　危险，在哪里都一样。
　　在圣琉市普通地工作著，最近也不是突然那样地出现上级魔族。
　　如果银面具先生没来那个时候，我们这时候也是躺在坟下了。
　　那么说来，少年也说要去迷宫城市。
　　正好，能支援珍娜亲恋爱说不定能变成有钱人，试著应募选拔人员。
　　珍娜亲到夜半还不返回，首先和露乌和伊欧娜试著说说。
　　露乌说著想要变强的话，伊欧娜意外地因为贪财的关系所以轻松劝导成功。
　　剩下的就是在选拔上能留下,不过，要努力～。