　　我的名字叫做大野狼，人称暴坊野狼。
　　由于我不小心生为大野狼，无论我走到哪里，森林里的动物们都怕得对我丢石头，并且处处排挤我。所以我没有朋友。啊啊，生为大野狼并不是我的错吧，我也想当小白兔或小山羊或是小猫咪啊。
　　今天早上我也是来到河边，用长长的嘴伸进水面咕噜咕噜喝着水。这是我每天的例行公事。虽然这样不太卫生，不过我没有人类那么灵巧，可以从井里头打水上来喝。
　　只是在我喝河水的时候，都会面临一个很严重的问题。
　　那就是河面会映出我丑陋的脸。
　　啊啊，我不想看，我不想去相信。我的脸为什么如此恐怖又恶心呢。
　　这根本就是野狼的脸。不对，其实我的确是只野狼啦。
　　长长向前突出的低俗下颚、锐利凶恶的牙齿，加上小时候没有做齿列矫正，所以长得歪歪斜斜的。像是蛇一样细长黏滑的青紫色舌头，在朝着嘴边两侧长长裂开的粗俗口中不断蠕动。喔喔，我还真的是恶心透顶。毫不相称的鼻头上方，是一对看起来总是饥渴的血红眼睛，盖在眼睛上面的是薄到夸张的细长单眼皮，覆盖着脸的毛色则是棕色带着一些像是污渍的斑纹。啊啊，犯罪者，根本就是一张犯罪者的脸。
　　我每天早上都会在河边喝着水哭泣。凝视着我映在水面上的丑陋脸孔发出呜呜的哭泣声。连我的哭声都沙哑得像是世界上最丑陋的声音，宛如恶魔般的声音。
　　其实啊，我也想要生为小猫咪或是小白兔一样可爱的动物，让大家喊着“好可爱，好可爱喔”并且争相宠爱啊。
　　森林之神，我前世究竟是做过什么坏事呢……
　　啊啊，我是森林里的异端。只不过长得比较丑陋，走到哪里都被当成是瘟神。
　　大家肯定都衷心祈祷着我赶快死去。这是怎样，被害妄想症吗？要我改掉这种别扭的个性，活得更积极一点？闹够了没啊，你们这些混蛋！
　　我也有在努力啊，我也想试着成为一只要耍坏型的帅气野狼大叔。注意自己的打扮，学习可以受到欢迎的才艺，成为森林义工推行慈善事业，只要是“可以让其他动物喜欢我的努力”我全都做过！而且还做了好几年好几十年了！
　　可是却无济于事。
　　有着一双美丽大角的帅气公鹿，不管是说什么话做什么事，都会被周遭的家伙们解释成好的方向，像是“公鹿先生真的是好棒的鹿呢”，而且受到欢迎。因为外表美丽所以受到动物欢迎。因为受到欢迎，不管做什么事情都会让大家高兴。即使公鹿稍微做错事情，周围的动物们也会说“愿意为了公鹿先生做任何事情”并且出手帮忙。受欢迎真好呢。
　　我就完全不一样了。不管我说什么做什么，都会被周遭的家伙们解释成坏的方向，只会得到“野狼果然是野狼”这种评价。就算我当义工也会被说成“反正是想要吃小孩吧”、“明明是个坏人却还装好心……差劲透定的伪善者”还对我吐口水。连做善事都会被责骂了，要是不小心做错事的话，一定会在森林里头被五马分尸吧。其实只要我走在路上，就常常会被一群动物围起来痛打一顿了。
　　以前我曾经为了拯救一只被河水冲走的雏鸟，甚至差点赔上了生命。其实我也怕水并且不会游泳，不过在河里载浮载沉的小雏鸟实在太可怜了，所以我不顾一切跳进河里，用我大大的嘴巴咬起小鸟然后“咚”地扔上岸。
　　雏鸟得救了。不过看到整个过程的动物们却说：
　　“大野狼那个家伙想要吃小鸟呢。”
　　“所以才会受到天谴掉进河里的，活该。”
　　并且狠狠瞪着我。你们这些对小鸟见死不救的家伙。
　　啊啊，原来如此。因为这些家伙不肯承认自己是比我这个丑陋野狼还要卑劣的动物，所以才想尽办法把我塑造成一个坏蛋。
　　不对，这我早就知道了所以无所谓。我难过的是连那只被我救起来的小鸟，居然也完全没有对我道谢，把头一撇就直接弃我而去了。
　　我并不是要他谢我。我是因为雏鸟太可爱了，所以才想要赌上生命去救他。可是这么做也太残酷了吧。
　　之后我没有获得任何的援手，就这么掉到了瀑布底下。
　　如果就这么死掉或许比较幸福吧，不过我就是身体特别硬朗，结果只有手脚骨折而已。
　　从那之后，我就再也不会帮其他的动物了。不过我也没胆顺其自然真的当个坏蛋，所以每天都躲在动物不会进入的森林深处，一个人孤单打发时间。
　　你们好好给我记住，我可不会每次投胎都是野狼啊。
　　如果你们下辈子生为丑陋的大野狼……在你们体会到被排挤的凄惨动物生活之前，劝你们还是赶快上吊自杀吧。
　　什么？你问我为什么不去死？
　　那还用说，当然是因为我没那个胆啊！
　　其实我……很没种的！我拥有一颗易碎的玻璃心，可怕的只有我的长相而已，其实内心是清纯的少女啊！偷偷告诉你，其实我唯一的专长是缝纫呢。
　　唉，总之现在就只是像个荒野一匹狼的样子，避免跟其他的动物接触罢了。只要不去跟那些觉得我很恶心很可怕很恐怖很讨厌要我去死或是呀呀叫的其他动物打交道，我就可以静下心来过着每天享受缝纫乐趣的安详生活。就算要我当个家里蹲的废柴也没关系，反正我根本交不到朋友，干脆一个人活下去就行了。只要我独自一人，我就可以当一个普通的“我”。只要没有那些断言我是“恶心大野狼”的家伙，就不会发生任何的问题，这算是我活这么久得到的一种智慧吧。
　　不过有一天，我不小心迷了路，来到了母山羊所居住的家旁边。
　　啊啊，啊啊，母山羊小姐，她正是我初恋的动物。
　　距离今天的二十年前，我还是一只就读猫头鹰博士所开设的动物小学的小狼，其实那个时候的我还以为我是一只狗。母山羊小姐总是坐在我旁边的草地上听着博士上课。她那高亢的咩咩声，以及嘴巴一直在动的样子实在超萌的！母山羊小姐实在是太可爱了。
　　一直以为自己是狗的我，某天鼓起勇气。
　　“我喜欢你！”
　　就这么对母山羊小姐告白了，其实那时候周围有很多动物小孩的说。听到我告白的母山羊小姐哭着大喊：
　　“好可怕，不要，我被大野狼看上了啦！”
　　然后逃进了动物群之中。
　　“狼？说我吗？我是狗啊！”
　　“虽然老师吩咐过不可以讲出来。不过既然当场看到你露出狼的本性想吃掉母山羊时，我们就不能坐视不管了。”
　　“没错没错，把这个想吃掉同学的家伙教训一顿吧！”
　　“不，我不是想要吃她……我只是喜欢母山羊同学……”
　　“所谓的狼啊，就是用这种借口吃掉动物的！”
　　“狼身上没有爱这个字啦！只是会吃掉其他动物的大坏蛋！”
　　“怎……怎么会……怎么会这样？哇啊——！”
　　绝望的我忍不住大闹了一场。我用前脚打倒想要围殴我的动物们，用我大大的下颚咬他们，用后脚高高踢腿撂倒他们。许多动物都挨了我的反击，我却是毫发无伤。因为我的头很大所以不会脑震荡，并且因为对手太多了所以我没有余裕控制力道。我只是以不想死的决心在拼命。回过神来，许许多多的同学都躺在血泊里。幸好没有同学因而丧生，但我已经慌张地逃走了。
　　从那之后，我就再也没有回到学校。
　　我的所作所为明明是正当防卫，母山羊小姐却没有出面挺我，甚至还告发我说“差点就被坏野狼吃掉了”。
　　我的初恋就这么告吹了。
　　从那之后二十年了。
　　母山羊小姐的家就在我的眼前。我的心扑通扑通用力地跳着。
　　之前我曾经听说，母山羊小姐已经跟一位帅气的公山羊结婚并生下七只小羊，不过公山羊去年因为感冒而去世了。也就是说住在这个家里的，是已经成为寡妇的母山羊小姐以及她的七只小孩。
　　啊啊，母山羊小姐只靠她自己抚养七只年幼的小山羊吗？
　　青春时代的酸甜回忆浮现在我的脑海。
　　为了张罗这七只小山羊的食物，母山羊小姐一定很辛苦吧。
　　比方说要在葡萄酒酒把接待熊跟老鹰之类的。
　　啊啊，不行不行。我不想看到我心仪的母山羊小姐堕落的样子！
　　（有什么办法可以帮忙母山羊小姐她们一家人呢……）
　　在我如此心想的时候，门忽然打了开来，从里头走出来的正是母山羊小姐。
　　我连忙跳进草丛里头不动声色。
　　要是知道这么丑陋的我久违二十年忽然出现，母山羊小姐一定会很害怕的。
　　母山羊小姐虽然有些年纪了，不过还是一样可爱。挂在鼻梁上的那副眼镜真是俏丽。糟糕，不知何时她居然进化成眼镜娘了。
　　我不由得让舌头垂下并且“哈啊哈啊”喘着气。在下一瞬间，我察觉到我自己的样子多么丑陋又恶心，忍不住以前脚抱住了头。为什么我是这么粗俗的动物呢，我只要看到可爱的动物并且萌上，就会不自觉伸出舌头“哈啊哈啊”以鼻子哼声还流口水。这似乎是野狼基于本能的习性，所以想改变也不知道怎么改，因为无法以动物的力量加以矫正。
　　别说这个，母山羊小姐朝着家里的七只小羊，似乎在说着什么事情。喔喔，七只小小的羊在屋子里头绕圈跳舞，他们都是跟小时候的母山羊小姐一样可爱的小羊。小小的身体、蓬松柔软的白毛、惺忪的眼睛……好可爱呢。
　　“你们听好喔，妈妈要到森林里头工作了，要紧闭门窗小心大野狼喔。”
　　“好的——妈妈，就算大野狼出现，我们也绝对不会开门的。”
　　什么？
　　我不禁怀疑我的耳朵。她说要小心我？
　　“这个森林里有一只想要把妈妈吃掉的邪恶大野狼喔。啊啊，真是太可怕了，要是那只大野狼找到我们家，妈妈跟你们就会被他吞进肚子里喔。”
　　我感觉眼前一阵黑暗。
　　这是误会。母山羊小姐，这是一场误会。虽然我很想这么大喊，不过反正一定会变成伸出舌头“哈啊哈啊”流着口水叫喊着，所以我忍住了。
　　啊啊，原来我这二十年之间，一直都害得母山羊小姐这么害怕又痛苦吗？
　　儿时那仅此一次的告白，居然让她如此困扰吗？
　　我压低声音哽咽地哭着。
　　“那只大野狼有着世界上最恶心沙哑的声音，前脚跟后腿都跟恶魔一样漆黑，所以只要一眼就可以认出他是大野狼了。你们一定要小心谨慎喔。”
　　“好的妈妈，我们不会害怕大野狼的！”
　　母山羊小姐关上门之后，就咩咩叫着朝森林深处去了。
　　家里传出小羊们天真无邪的声音。
　　“大野狼真的是那么恶心的家伙吗？”
　　“说不定其实是很善良的动物喔。”
　　“不可能啦，看起来可怕的动物都是超级大坏蛋喔。”
　　“既然妈妈说他是坏蛋，那他一定就是坏蛋了。”
　　“我好想为了妈妈把大野狼解决掉呢。”
　　“只要我们七只同心协力，一定可以打赢的！”
　　他们七嘴八舌说着自己的意见。他们并没有异口同声认为大野狼是邪恶的，这对我来说是一种救赎。
　　因为大人施以“大野狼是坏蛋”的教育，使得孩子们心中被植入“大野狼是坏蛋”的偏见，这样的光景我已经看过许多次了。不过里头还是会有些善良的孩子抱持着这样的疑问。
　　“虽然说是这么说，不过是真的吗？”
　　这时候是不是应该直接跟那些小羊们讲话，让他们知道我其实是一只有着少女情怀的热情野狼呢？
　　……不对，等一下等一下，要是他们看到我这可怕的样子，一定会造成反效果的……！
　　……啊啊，可是就这么回去的话，那真是情何以堪啊。
　　母山羊小姐那边已经没办法了，我放弃。不过我希望这些年幼的小羊们可以知道这个世界的真相。在他们被大人的偏见洗脑之前，要让他们知道野狼跟他们一样都是普通的动物。如此一来总有一天，这座森林就可以成为不会歧视野狼的好居所了。
　　为了接近那些小羊们，我在附近的树上收集果实当成礼物，然后鼓起勇气站在门前，以前脚咚咚敲了敲门。
　　“不好意思，不好意思，可以请里面开个门吗？”
　　我尽可能摆出最友好的表情开口说着。脸上的肌肉开始抽搐了。
　　门的另一边，传来小羊们害怕的声音。
　　“这种恶心的沙哑的声音，是大野狼！”
　　“哇啊——大野狼来了，大野狼来了啦！”
　　“我第一次听到这么恶心的声音！大野狼果然是个大坏蛋！”
　　即使我后悔着（啊啊，这样根本就是反效果了，我果然不应该在动物面前露出我丑陋的样子），还是将希望寄托在孩子们纯真的内心，以像是安慰小猫的声音说：
　　“虽然我的声音这么污秽，不过这是天生的啊。我的内心其实是又漂亮又和平的。我有礼物要送给大家，请你们一定要收下喔。”
　　不过，虽然我想要发出像是安慰小猫的声音，从喉咙发出的声音依旧像是地狱恶鬼怒吼一样可怕，所以小羊们越来越害怕了。
　　“呜哇啊啊，好可怕喔！”
　　“要是打开门就会被吃掉了！”
　　“大野狼快滚开，滚开啦！”
　　不妙！再这么下去的话，就会害得这些毫无罪过的小羊们遭受心灵创伤了。就像母山羊小姐怕了我二十年一样，这些小羊们也会受到折磨的。
　　我呜呜哭着离开了母山羊小姐的家门前。并且听着我放在门前的那些果实，被走出来的小羊们践踏踩碎的声音。
　　啊啊，为什么？为什么我的声音如此丑陋又恶心呢？
　　这天晚上我无法入睡，躺在床上任凭眼泪沾湿我的枕头。
　　我明明只是想要跟那些小羊们和睦相处而已。
　　为什么动物都是以外表来当作基准呢？动物终究是愚蠢又野蛮，无法彼此理解的一种生物吗？啊啊，如果生为人类该有多好，人类这个种族似乎满聪明的，虽然力量比我逊色许多，不过却用他们的智慧，在森林外面建立村庄不断繁殖着。
　　嗯？对了，只要借助人类的智慧，或许可以治好我这丑陋的声音喔。
　　没错没错，反正不管我说什么，只要我的声音如此恶心，谁都不会愿意听我说话。动物只会以外表作为第一印象，既然如此，我就让自己拥有一副美丽的嗓子吧。
　　隔天我来到山脚下的村子在路上闲逛。有个看板留住了我的目光。
　　上头以人类的文字写着“本店有让声音变好听的白垩土”。我很久之前有在猫头鹰博士的学校学过人类文字的读法，虽然我看起来这个样子，其实是一个被称为将来可以成为动物大学天才教授的资优生。对，只要我不是狼的话，我现在早就……
　　不，往事就不用再提了，总之要先改变我的声音。
　　我走进了贩卖白垩土的店。一位人类大叔坐在里头的柜台。
　　“啊啊啊，是野狼，大野狼跑进来了！”
　　“喂，大叔，可以给我吃一块白垩土吗？”
　　我也可以流利地说出人类的语言。
　　“只、只要你不吃我，你要吃什么都没问题……总之请饶我一命啊！”
　　看到大叔取出了白垩土，我就这么开始咬着白垩土并且咀嚼吞下。好苦好难吃，我的喉咙有着火烧的痛楚，这里头该不会有下毒吧？
　　“啊啊，爸妈赐给我的宝贝喉咙，居然被我拿人类的白垩土来改造……对不起，老爸，老妈……这都是动物社会的错。”
　　我在心中对双亲道歉，并且咬着白垩土回到了森林。
　　途中我曾经因为全身痉挛而倒在路边，不过我以强韧的体力勉强克服了白垩土的毒性。要是为了治好难听的嗓子吃下人类来路不明的东西而横死街头，那么这样也太丢脸了吧。我怎么可以死在这种地方，我只是想要让小羊们说出“狼叔叔其实是很善良的动物呢”，并且受到他们的喜爱罢了。我已经放弃成年动物了，大人们没救了！那些家伙都已经被偏见洗脑，根本没有挽回的余地。不过如果是年幼的孩子，如果是内心清纯的孩子，一定可以理解到我其实是善良的动物，为此即使毁掉一两个喉咙我也在所不惜……
　　休息一会儿恢复体力之后，我试着唱首歌看看。
　　喔喔，真是美丽的声音。
　　这就是我的声音？就像是母山羊小姐一样美丽的声音。人类真有一套。
　　这么一来，小羊们就肯听我说话了！我要告诉小羊们，他们的妈妈至今都误会我了，如果是这样的声音他们就肯听了！
　　我再度收集果实放在篮子里，站在小羊们帮忙看家的屋子门前。
　　“不好意思，不好意思，我送了礼物过来，可以开门让我进去吗？”
　　喔喔，我的喉咙居然奇迹似地发出像是柜台接待人员一样甜美的声音呢！
　　我终于获得能够与其他动物对话的立场了。
　　至今就只因为声音难听，所以谁都不肯听我说话。不过如果是这么美丽的声音就没问题了。
　　啊啊，冒着危险改造声音真是太好了。
　　只不过，我还是太天真了。
　　“虽然声音很好听，可是我看到黑黑的前脚了！”
　　“哇啊——跟地狱恶魔一样丑陋的前脚！”
　　“好可怕，好可怕喔，大野狼来了啦！”
　　“我们要被吃掉了~~~”
　　“前脚这么丑又可怕的野狼，我们不可能会相信的，不准过来！”
　　我再度被小羊们赶走了。
　　听着我送来的果实被践踏踩碎的声音，我哭着逃回森林里。
　　声音之后是……前脚！原来如此……即使声音美丽，只要身体丑陋一样会被讨厌吗？
　　小羊们明明那么的纯真，不对，因为他们纯真，所以才会对妈妈的教育深信不疑。啊啊，连那么纯真的孩子们都会排斥讨厌我吗？
　　这天晚上，我也任凭眼泪沾湿了枕头。
　　脚吗？前脚是黑的有这么严重吗？只要黑色就是邪恶，那么白色就是正义吗？既然这样，难道乌鸦就是坏的，白鸽就是好的吗？那灰色的鸽子怎么办？
　　我至今都在抗议这样的偏见。不过再怎么抗议也无济于事。因为大人告诉纯真无邪的小羊们“黑色的家伙都是坏蛋”，所以即使我再怎么强调“不可以用外表来判断动物”，我的痛苦依旧不会有停止的一天。
　　好吧，那我把脚染白总行了吧？
　　隔天早上，我再度前往人类居住的村庄。
　　首先进入面包店，请老板在我的脚上沾满面包粉。
　　接着进入面粉店，请老板在我沾满面包粉的脚上洒满面粉。
　　面包店跟面粉店的老板看到我都开始发抖，并且愿意免费帮我的忙。连人类都会怕我吗？不过因为我没有人类使用的金币或银币，所以只有这次我觉得当个可怕的大野狼还满不错的。
　　虽然面粉店的老板稍微摆出臭脸，不过当我压低声音说着“小心我吃掉你喔”威胁他之后，他就连忙为我的前脚洒满面粉了。
　　回到森林的我，打量着我染成雪白的前脚。
　　“啊啊，我好像越来越不像我自己了。再这样下去总有一天，我不就会变成跟以前完全不一样的别种动物了吗？”
　　我开始觉得难过了。有着野狼的脸，却有着羊一样美丽的声音以及兔子一样雪白的前脚，这样的我究竟是什么动物呢？为了获得宠爱而努力想要变美，结果却反而变得这么恶心，如今的我不禁为自己现在的样子感到愕然。
　　不过我觉得对于小羊们而言，光是让我的前脚变白，就足以成为让他们相信我的证据了。
　　也就是说，这次我终于让小羊们打开门了。小羊们隔着窗户确认我的白色前脚之后说着：
　　“前脚是白色的，他不是邪恶的大野狼喔。”
　　“那么是好心的狼吗？”
　　“既然这样，那就打开门让他进来吧。”
　　（不可以被外表骗了！不可以光看外表就决定动物的好坏，要从他们的内心判断才对！）我在心中好想对这些小羊们如此教训。如果我是一只邪恶的大野狼怎么办？你们全都会从头到尾被吃光光的。
　　总之，如今我有机会可以跟小羊们对话了。解开长达二十年误解的时机来临了。我要对这群哭哭啼啼的小羊们说明至今的状况，让小羊们以及母山羊小姐知道我其实是只和平的狼，从今以后再也不会怕我。我心中并没有什么可以跟母山羊小姐再婚，或是牵起其中一只小羊的手，让她成为我将来的老婆的邪恶思想。我只是想要解开这个悲哀的误会而已。
　　然而，我的希望却在下一瞬间被粉碎了。打开门的小羊们一看见我的脸。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　“咿咿咿咿咿！”
　　“好可怕，好可怕啊！”
　　“救命啊啊啊啊！妈妈——！”
　　他们就这么哭喊着马上散开，各自躲到了桌子底下或是床底下或是炉子里头。
　　啊啊，原来如此。是脸。我最大的问题在于脸实在是太恶心可怕了。至今我才察觉到，再怎么矫正前脚或是声音也无济于事，刚才我应该……先在脸上套一个袋子才对！
　　我以像是柜台接待人员的美丽声音，对这些躲在各处不敢出来的小羊们说着：
　　“各位，不用怕我，没关系的。我只是带了一些果子过来，希望可以跟你们做个好朋友而已。”
　　“少罗嗦了，赶快回去啦！”
　　“呜哇——妈妈，妈妈……”
　　“不要吃我，不要吃我！”
　　我只是活在世上，就会变成让这些无辜小羊们害怕的存在吗？
　　我的眼前逐渐被漆黑的黑暗笼罩。
　　内心涌出一股想要就这么吃掉小羊们的冲动，不过我以理性克制了这个野狼的本能。
　　要是我这么做的话，大家认为我是邪恶大野狼的偏见就会变成事实了。要是吃掉他们就输了，二十年前那噩梦般的光景在我的脑中觉醒。对母山羊小姐告白，却害得她尖声大叫，动物同学们从周围聚集过来咒骂着我，说我想要吃掉母山羊小姐，所以大家应该要欺负我，应该要把我痛打一顿。可恶……可恶啊——！你们只是需要坏蛋的存在吧？只是觉得自己应该是善良的动物，所以才想随便找只邪恶的动物当成代罪羔羊吧？所以才会把森林里长相最丑最恶最可怕的我当成靶子啊！
　　呜呜、呜喔、呜喔呜喔喔！
　　我发出像是吐血的吼声哭泣。是因为白垩土的功效过了吗？还是白垩土的副作用摧毁嗓子了吗？我的声音变得比之前更加丑陋而恐怖了。
　　我以前脚擦拭着流出来的眼泪。沾在前脚的面粉就这么涂在我的脸上，在我的脸上形成又白又黑又带有褐色的奇怪花纹。我朝镜子看去，并且因为我自己恐怖的样子而发出惨叫。这是怎么回事，我已经连野狼都不是了。站在镜子前面的是一只从来没看过的奇怪生物。
　　躲在屋内各处的小羊们越来越害怕，终于开始放声大哭了。
　　“大野狼去死吧，大野狼去死吧！”
　　“滚出去！滚出去！”
　　“敢吃的话你就吃吃看啊！”
　　“你这个杀动物的凶手！”
　　再这样下去我的理性会崩溃的，或许会回应小羊们的期待，把他们全部吃到肚子里。该怎么办呢，我要冷静下来，不可以败给愤怒绝望与悲哀，必须战胜这样的命运。
　　“对了，暂时先把小羊们吞下去，藏在我的肚子里就可以了。这么一来我就没办法把小羊们杀了吃掉、还可以把小羊们留在我的肚子里面，让他们可以静下心来听我解释。”
　　我拉出躲在桌子底下只露出屁股的一只小羊，从他的头把他吞了进去。我小心不让牙齿伤到小羊，把他活生生吞进肚子里。接着我吞下躲在床上的第二只，以同样的方式吞下跳进炉子里的第三只，以及逃进厨房的第四只。第五只跟第六只躲在柜子里头，我把他们吞进了肚子里。肚子里头六只小羊哭泣的声音，把我的胃震得隐隐作痛，不过总之这样就可以暂时安心了，再来只要找出最后一只小羊，把他保护起来就可以了。
　　……不过我找了好久，还是找不到最后一只。
　　（等一下，既然我找不到，就表示就算我失去理性，也不会被我找出来吃掉了。）
　　察觉到这一点的我，总之先离开了这间屋子。由于我肚子里头保护着六只活生生的小羊，所以身体实在好沉重，而且不知为何非常想睡。或许是因为肚子被塞得鼓鼓的，使得饱食中枢受到刺激而引发睡意吧。要是就这么睡在屋子里头，等到母山羊小姐回来之后，一定又会受到新的心灵创伤，所以我还是暂时离开这个国家，在附近的草丛里头休息一下吧。等到我睡醒之后，再跟肚子里的小羊们好好沟通。
　　（啊啊，大概太勉强了吧，我的胃好像快要裂开了。不过要保护小羊们，我也只有这个办法了……把肚子塞满满足食欲之后，我想要吃掉小羊的冲动也完全消失，如今我终于战胜野狼的本能了……小羊们应该也能理解这一点吧。）
　　在森林里头蹒跚徘徊的我，就这么趴倒在地上了。
　　（妈妈，就是他，就是他把大家吃掉的。）
　　（睡得很熟呢。看来现在应该有机会救出孩子们。）
　　滋噗、滋噗……
　　好痛！有一把刀子插进了我的肚子。我微微张开眼睛确认眼前的光景。我所憧憬的母山羊小姐把我的肚子左右剖开，第七只小羊则是站在我的身边。
　　咕噗……！
　　六只小羊接二连三，从我的肚子里头跳了出来。
　　“妈妈、妈妈！我好怕喔！”
　　“他是可怕的大野狼，把我们整个吞进肚子里了！”
　　不对，不是这样，你们误会了，我只是……
　　“还好野狼很贪心，咬都没咬就把你们吞进去了。如果他有细嚼慢咽的话，你们现在早就全都死掉了呢。”
　　“这只野狼是超级大坏蛋！”
　　“趁他睡觉的时候把他杀掉啦，妈妈。”
　　“……这我实在是做不到，我怎么可以杀生呢……”
　　在我的意识再度远去的时候，我听到母山羊小姐这番温柔的话语。啊啊，母山羊小姐没有杀我，是因为在她内心的某处，还有一点点愿意相信我的想法吗？
　　从那之后经过了几天呢。觉得异常口渴的我，总算是醒了过来。
　　母山羊小姐应该把我的肚子切开了，不过我却像这样依旧活着。我以前脚摸了摸我的肚子，肚子的伤口被缝合得很漂亮。母山羊小姐让我活下去了。
　　“谢谢你，母山羊小姐……”
　　我流着眼泪摇摇晃晃站了起来，前往我平常所去的河边。我已经好久没喝水了，喉咙像是要烧起来一样渴。不过大概是剖腹手术的关系吧，我的身体沉重到差点走不动。
　　“是因为体力还没恢复吗……”
　　倾首思考的我来到了河边。我把头伸到水面上，蹲低身子准备喝水。在下一瞬间，我的身体开始缓慢朝着水中下沉。我的肚子响起石头彼此撞击的声音。咦？为什么我的肚子里头会有这么多石头？看来似乎是石头的重量把我拉进了河里。糟糕，我不会游泳啊。啊噗、啊噗，不行了，我的身体居然跟石头一样重，这也是当然的，因为我的肚子里头有很多石头。可是究竟是谁为了什么原因在我的肚子里装石头？啊啊，我不想在这种地方淹死，我必须要跟母山羊小姐还有小羊们道歉，然后这次一定要解开所有的误会。母山羊小姐，请听我解释，我并不是想要吃掉小羊们，我战胜了我身为野狼的本能，我让小羊们进入我的肚子里头避难，这是真的。二十年来我不应该逃避母山羊小姐的，母山羊小姐可以杀我却没有杀我，即使误会我吃了小羊们，你还是拯救了我。只要有机会沟通就可以讲清楚了，其实我爱着母山羊小姐，其实我很萌那些小羊们。对了，我把自己的爪子跟牙齿全部拔掉吧，我再也不要当野狼了，只要是为了母山羊小姐他们，我不惜抛弃原来的自己。把丑陋的前脚砍掉好了，既然声音那么难听，那么把嗓子也割掉好了，我会成为一只无法伤害任何动物的无力动物。其实我一开始这么做就好了，我，我……
　　“妈妈，野狼溺水了！”
　　“这不是妈妈杀的喔，只是野狼他自己不小心溺水的。”
　　“没错，都是野狼自作自受！”
　　“大野狼死掉了！大野狼死掉了！”
　　这是我在这个世上听到的最后一句话。
　　完
　　在以前的故事里，狼一定会以坏蛋的身份登场。
　　像这种给小朋友看的童话，一定会出现“正义”与“邪恶”的对立概念，不过在以森林动物为主角的童话里头，大都会把狼当成“邪恶”的象征。这种构造在给现代儿童看的童话里头也未曾改变。例如在“面包超人”里头，面包超人是“正义”，细菌人则象征着“邪恶”。为什么细菌人会是象征“邪恶”的角色呢，因为他是现代的邪恶象征“细菌”的拟人化角色。因为中世纪还没有发现病毒与细菌（大概），所以格林童话里头没有出现细菌人，相对的像是狼这样的角色，就广泛被当成是世界上邪恶的代表。
　　那么为什么狼会成为邪恶的象征呢？果然是因为长得很可怕呢。何况会袭击人类。实际上狼只是基于本能而活，并没有人类这种善恶的价值观，不过人们把心中邪恶的部分，投射到狼这种恐怖的动物身上。当年的心理学家佛洛伊德发现了“投射”这种心理机制。人类心理充满了善与恶等等各式各样的要素，不过人类总是会觉得自己是善良的，毕竟如果认为自己是坏人，人生就会活得很痛苦，因此必须要把心理层面邪恶的部分排除。在这个时候潜意识把内心邪恶部分排除的心理机制叫做“压抑”，不过光是压抑并不够，内心的邪恶部分即使压抑了依旧存在，不知道什么时候会从内心涌现，因此接下来人们会将自己内心邪恶的部分转嫁到外部世界……也就是第三者身上。这就是“投射”。例如很久以前的人们看到完全陌生的外国人时，会害怕得以为他们是可怕的魔鬼，这就是把“魔鬼”的形象，投射到他们不认为跟自己是同一类，长相差了十万八千里的“外国人”身上。
　　狼在这个童话里头以“邪恶”的立场活跃，这是因为中世纪的欧洲把邪恶的形象投射到狼的身上。其实中世纪也有“恶魔”这样的角色，这也是为了投射出人们心中邪恶的部分而创造的角色。令人难过的是，中世纪不只编出恶魔的故事，还认为恶魔实际存在于现实之中，结果才导致狩猎魔女这样的恐怖行为大为盛行。没有比“正义使者”更为可怕的东西了。正义使者为了要确信自己站在绝对正义的一方，会将各式各样的人都认定为“邪恶”，因为他们必须永远将内心邪恶的部分投射在他人身上。所以过度的正义才会引发战争伤害他人。不过有人在邪恶的命下发动战争（何况也不会有人愿意响应），战争总是基于正义而进行的。
　　而“自己是正义，只有他人是邪恶的”这种善恶二分法，就是经由童话深植在孩子们心中的。“大野狼和七只小羊”正可说是最具代表性的童话故事。当时欧洲应该也有许多会把小孩抓走的坏人（而且至今这样的坏人也很多），所以为了教导孩子们“不可以让陌生人进来”，一定要让他们看这一类的童话故事，不过孩子们也同时学习到“像是大野狼一样可怕又丑陋的人是坏人”这种先入为主的观念。虽然应该要告诉他们“这个世界上有坏人，所以要提高警觉”，不过不应该告诉他们“是不是坏人用外表就可以判断”。坏人是没办法用外在来判断的，像是狼或许也可能是一种善良的动物。因此这次我改写这段童话时，我把焦点放在身为坏蛋的大野狼的内心，虽然这么做的结果，使得这段童话变成在描写长得丑而没人爱的丧男（没人要的男人）内心的悲哀，不过我真的觉得比起原创的童话故事，让孩子们看这样的童话故事，会比较有助于建立孩子们的价值观。
　　其实“萌”与“丧”是表里一体。因为是没人爱的丧男，才会受到“萌”的救赎。所以写出许多萌作品的童话作家大都是丧男。例如安徒生就因为长得很丑而被称为“丹麦人猿”。由于安徒生小时候贫困而且长得又丑，有着坎坷遭遇的他才能在心中建立强固的“萌回路”。他在四十岁的时候决定“我要一辈子单身，不再跟现实的女性谈恋爱了，相对的我要在童话世界描绘出各种萌缘分”，因此创造了许多不朽的童话名作。虽然安徒生一辈子都是处男之身，然而他所留下来的丧男童话，却治愈了之后无数丧男的心。说到以处男之身创作童话的人，除此之外还有宫泽贤治先生。就像是“夜鹰之星”一样，他撰写出许多丑陋生物自我牺牲而死的童话故事，贤治先生这些将“丧男灵魂的怒吼”注入童话的作品，相信也将会继续治愈丧男们充满哀愁的灵魂吧。