　　在某个国家的城堡中，有一位邻国的王子暂时借住在里头。这位王子是来向这个国家的公主求婚的。由于这位王子是个眼神迷人的俊美少年，公主马上就答应了他的求婚，两人和乐共度了一段美好的时光。
　　有一天，王子的祖国派来了一位使者前来找他。
　　“王子大人，不得了了，国王陛下得了重病，很可能连明天都撑不过去啊！”
　　“你说什么！那我得马上回去才行。啊啊，可是要把还没娶进门的公主留在这里，感觉实在是很过意不去呢。”
　　“已经不是说这件事情的时候了，王子。你先不用担心人家，赶快回到父亲大人那边去吧。”
　　由于连公主都这么劝说了，心想着“真是温柔的女孩呢”的王子非常感动，在公主的手上套进了一只结婚戒指。
　　“哇，这就是婚戒……人家好高兴呢。”
　　“公主，我一定会回到你的身边，请等我一段时间吧。对不起。”
　　“嗯，人家一定会等你的，王子。”
　　就这样，王子与公主虽然订下了婚约，还是必须暂时相隔两地。
　　不过回到祖国的王子，却接到了一个令他伤脑筋的遗言。
　　在王子报告自己已经跟邻国的公主订婚之前，躺在病床上的国王说：
　　“儿子啊，我已经帮你找到一位新娘了，就是隔壁隔壁再隔壁，跟我们国家没什么关系的某个国家的公主。祝你们白头偕老啊。”
　　“等、等一下，父王，我已经……”
　　“啊啊，这样的我重担也可以卸下了，愿我国永世长存……趴咚。”
　　“父王——！”
　　虽然王子已经有未婚妻了，然而父王的遗言是绝对必须听从的。王子实在伤透了脑筋。
　　“啊啊，这样下去的话，我就没办法去迎接公主了。我该怎么办才好呢？”
　　在先王过世的同时，宫廷上上下下也开始忙碌起来，让王子继承王位的准备工作、加冕典礼的预演、以及与隔壁的隔壁的遥远国家的公主举办婚礼的程序都在进行着。王子……不对，这位新任的年轻国王，就这么不知所措地坐视着事态的演变。
　　“找、找人摄政吧，其实我……已经有婚约在身……”
　　“国王陛下，您不可以用我这个字来自称，您都已经继承王位了，就请您自称为朕吧。”
　　“是、是吗？总之啊，朕已经有婚约……”
　　“您所提到种植蒟蒻（注：日文的婚约与蒟蒻音近。）还是芋头的工作，请交给卑贱的在下吧。”
　　“不对，朕不是要说这个……啊啊，怎么办……”
　　在新国王被不习惯的工作压得喘不过气来的时候，公主依旧等待着他回来迎接。然而不管公主等了多久，王子还是没有回来。不只如此，“邻国的新国王，要跟远方某个国家的公主结婚了。”她还听到了这样的传闻。
　　“什么——！”
　　难道说，我被抛弃了？
　　公主把自己关进房里，开始哭哭啼啼了起来。
　　这时候，公主的父亲……也就是国王走了进来说：
　　“女儿啊，你在哭什么呢？”
　　“啊，女王，如此如此这般这般。难道人家身为女人的魅力不够吗……呜呜……”
　　“不，女儿啊，你是个非常可爱的女孩喔。不只气质跟外貌非常适合你身为公主的立场，拥有温柔可爱的少女个性，唯一美中不足的就是额头宽了点。”
　　“人家不是说过，不准提到额头的事吗！那么那么，为什么王子会讨厌人家呢？”
　　诧异的国王歪过头去思考了一阵子，然后恍然大悟地拍了一下。
　　“原来如此，我知道了！王子他……对女生已经腻了！”
　　“咦咦？腻了？什么意思？”
　　“女儿啊，一般来说，男人最大的愿望就是可以受到很多女孩子的欢迎，可是继承了国王这个伟大的身份之后，反而会因为实在是太受到欢迎，变得对女孩子没有什么兴趣了。因此如果不是相当喜欢女色的人，都会注定染上一些比较特别的嗜好喔。”
　　国王对公主举了许多例子作为说明。例如被政治与皇后抛弃之后，只能专注于制作锁头的某位法国国王、诱拐男童并且将其杀害的可怕公爵，还有历史上总是跟自己的亲姐妹结婚的罗马皇帝等等。
　　“咦咦咦，也就是说王子……不对，邻国的国王已经讨厌女生了？”
　　“一定是这样的。他之所以会宣称要迎娶远方国度的公主，是因为他实际上根本没有要和这位公主结婚的意思，只是觉得因为相隔遥远，那位公主一定不会千里迢迢来到他的国家吧。换句话说他有正太属性，也就是非常喜欢小男生。”
　　“什么——真是太惊人啦——！啊啊，怎么会这样，他居然变得讨厌女生了。啊……难道说……！”
　　公主不禁抱头惨叫，因为她回想起了一些事情。其实公主私底下很喜欢看“王子X王子”这种有着禁忌配对的女性向小说，而且也有悄悄在收集。这么说来，她曾经目击过王子暗地里在阅读她的收藏品。
　　“也就是说……原因在于人家吗？啊啊呜呜！”
　　“女儿啊，你不用担心。既然他走上了这条路，你就利用这一点再度获得他的宠爱就可以了。就交给德意志民族最聪明的我帮你想办法吧。”
　　“真的没问题吗……”
　　公主打扮成了一名邋遢的猎人。帽子压得低低的，脸弄得脏兮兮的，看起来完全就是男儿身。除此之外像是走路的方式或是一些举止，也经由不断的训练加以改造，完全变成了“一个很有活力，却似乎有难言之隐的男猎人”。
　　只要以这样的男装打扮进入邻国，服侍那位有着正太属性的年轻国王，总有一天一定会获得他的青睐，并且再度获得宠爱的。
　　“父王，虽然您这么说，可是就算人家再怎么假装男生，也一定会马上被发现的。毕竟人家这么可爱……又是美女……太不自然了吧？”
　　“女儿啊，不可以用人家这两个字来自称，要直接用‘我’才对。”
　　“对喔。呃……就算我再怎么假装男生，也一定骗不了大家啦！”
　　“……太棒了，男装女儿！哈啊哈啊哈啊……”
　　“父王！难道说，我这身打扮是父王的嗜好吗？”
　　“女、女儿啊你放心，一切就交给德意志民族最聪明的我吧。”
　　……就这样，公主带着十一个跟自己长得很像的女生进入了邻国。她们所有人都打扮成猎人的样子。父王的策略是这样的，如果只有一个人，会因为（这个猎人意外地可爱呢！）过于显眼而遭人起疑，不过如果类似的人有十二个，反倒会（哇，世界上也有这么可爱的猎人呢！）而不容易被察觉。
　　虽然公主心想着（这样超可疑的吧！怎么可能有十二个女扮男装的猎人啊！）而紧张兮兮地在邻国森林里徘徊，不过抛弃自己的那位年轻未婚夫国王路过的时候，“哎呀，那些猎人都长得很俊美呢。大臣啊，去把那些人全都采用成为朕的随从吧”，他马上下了这个决定。即使公主向国王当面问好时，国王也完全没有发现。
　　“喔喔，这些猎人真是可爱。从今以后你们就效力于朕吧。”
　　（唔叽——居然真的变成正太控了！好啦，我认命了啦！）
　　即使公主的内心火冒三丈，还是勉强在脸上挤出了笑容。
　　就这样，公主跟这十一名影武者（？）顺利进城了。之后就是继续假扮男生，并且等待国王传她进入房里。
　　“等到有机会进到房间两人独处的时候，我就要露出真面目好好修理他一顿！”
　　然而这时的国王养了一只奇怪的狮子。这只狮子虽然坚称自己是狮子，怎么看都是只娇小柔弱的猫。不过这个自称狮子的家伙，其实是连人类都自叹不如的名侦探。狮子对着国王这么说：
　　“那十二个猎人，其实全都是女生喔。”
　　“怎么可能有这种事。他们的确长得跟女生一样可爱啦，不过言行举止都是男孩子啊。何况那么多人一起女扮男装，究竟有什么意义啊？”
　　“你试着在地上撒豆子让她们走吧，她们会跟女生一样避开豆子走路的。”
　　国王依照狮子所说的去做了。不过公主早就已经收买了国王的亲信，因此马上就得到了这个消息。
　　“国王已经在怀疑我们的真面目了。各位，等等走路的时候要像是男生一样，把地上的豆子全部踩烂喔！”
　　“好——！”
　　“好的——没问题！”
　　就这样，这十二人的猎人军团，毫不留情把地上的豆子用力踩扁，因此城里有一阵子满是碎豆子的味道，猎人们也被国王骂了一顿，还要负责把地板弄干净。
　　“呜呜——！果然不应该踩的啦！”
　　“听说只要女扮男装就有高薪可以拿，我才会自愿报名的说！”
　　“公主这样使唤我们简直虐待人啦~~”
　　“别抱怨了，赶快给我干活，不要让国王起疑了！”
　　国王对狮子说着“你的推理错咯”，随即狮子嘴里嘟哝着这是不可能的，并且说：
　　“这次摆一排纺织机引诱她们吧。只要是女生，看到纺织机一定会忍不住想要去碰的。”
　　“原来如此，如果那些猎人真的是女孩假扮的，很有可能是因为某些原因想要取朕性命的刺客呢。那朕就试试看吧。”
　　国王把十二台纺织机送进了猎人的房间。
　　“呀啊——！好棒呢”
　　“等一下！这也是国王的策略啦！这里要像个男人一样，想办法当作没看到这些纺织机！不对，一定要当作没看到！”
　　“就算您这么说，我也实在办不到啦——！”
　　“真是的，既然这样，那就给我全部敲烂！一定要彻底破坏掉，喝呀——！”
　　“啊啊，怎么这样……嘿呀嘿呀！”
　　咚啪、哐啷——！
　　十二台纺织机，就这样全都被猎人们打坏了。
　　……由于猎人们擅自把昂贵的纺织机破坏掉，因此往后十年的薪水全部被扣光了。
　　“居然要免费工作十年，不可能啦——！”
　　“公主，你要负起责任啦，噗——噗——”
　　“你、你们很吵耶……不对，真是吵死了。只要能够让国王看上我，你们想要多少薪水我都付得起啦！”
　　“虽然这么说，不过如果我们影武者被国王看上，其实结果也是一样的吧？”
　　“说得也是呢，反正我们看来一摸一样啊！”
　　“啊——！这可不行，不行、不行啦——！”
　　在如此争论的时候，天啊，那位远方国度的公主居然抵达城里了。
　　“咦？怎么会这样？父王，国王他根本不是正太控啊！他真的打算要跟其他女生结婚啦！父王大笨蛋——！啊啊，我……不行了……啪咚。”
　　虽然为了迎接公主而在城门列队，不过这位假扮成猎人的公主，就这么因为过于失意而倒下了。
　　“啊啊，公主，您醒醒啊！”
　　“怎么了？看来中暑了呢，要赶快脱掉衣服急救才行……啊啊，这个戒指是？”
　　国王慌张地脱下猎人的手套一看，自己送给公主的那枚戒指，戴在这个猎人的手上闪闪发亮。“原来如此，原来是你啊，对不起，对不起……”国王哭着紧紧拥抱公主，不过公主醒来之后说着：
　　“居然跟来路不明的女人结婚，你现在是想怎样？”
　　并且以戴着戒指的拳头朝着国王的脸上打去。
　　从今以后，这位优柔寡断的国王，就这么一辈子活在她的阴影之下了。
　　完
　　男装少女以及女装少年的故事，自古以来就在世界各地流传着。例如在日本，就相传日本武尊当年男扮女装暗杀熊袭族的首领，成为统一日本国内的“女装少年英雄”。女扮男装的少女也一样拥有超高人气。收复奥尔良并且拯救法国危机的圣女贞德，就是女扮男装的少女。虽然相传她被英国逮捕之后，被当成是魔女处以火刑而死，不过她却是存在于史实的人物。“男生假扮成女生，或者是由女生假扮成男生，就可以获得某种超自然的力量”这样的观点，或许普遍存在于世界各地吧，而我觉得这里所说的力量应该就是“萌”的力量了。熊袭族族长因为男扮女装跳舞的日本武尊太萌了而被杀害，不过即使日本武尊杀了自己，他还是说着“我把我的名字赐给你吧”这种话。大概是已经萌到就算被杀也无妨了吧。那么多成年男性之所以会在圣女贞德的旗下拼命战斗，应该也是因为萌上了贞德女扮男装的魅力。
　　就像这样，“男扮女装”、“女扮男装”的力量建立了日本国，甚至拥有拯救法国摆脱战乱的力量。在“十二个猎人”这段故事里头，居然出现了十二名女扮男装的少女。说到十二人就是跟“妹妹公主”里头的妹妹人数一样呢。既然有这么多的人，当然会想要不惜违背父王的遗言而跟她们结婚了。原作里头并没有提到另外十一名猎人少女的后续，不过我想大概全都被国王收为后宫了吧。“坐拥十二名女扮男装的女孩当后宫的国王”……虽然光是想像就非常令人羡慕，不过跟大多数淳朴的格林童话不同的地方，在于其中好像有种萎靡的味道，感觉这位国王好像会跟路易二世一样遭到暗杀的下场。
　　在格林哥哥去世的隔年，对女性毫无兴趣，俊美的“正太控国王”路易二世继位成为巴伐利亚国王。钟情于艺术与正太的路易二取消婚约不断逃避女性，最后终于获得解脱，得到可以和脑内人格交谈的超能力，并且被判定精神异常遭到软禁，就这么神秘地死去。他大概是被暗杀的吧。虽然众人称呼他是“狂王”，不过据说他其实是很正常的。我认为他应该是一位“萌王”，只不过层次实在太高，凡夫俗子没有办法理解罢了。