　　1白雪公主
　　很久很久以前，一个寒冷的冬季。
　　住在城堡里的皇后，正坐在房内以黑檀所制的窗户旁边缝着衣服。皇后有着温柔又节俭的个性，喜欢亲手制作自己以及国王的衣服。
　　不过呢，皇后其实是很粗心的，她就这么脸颊泛红，“我也差不多想要帮国王生个孩子了！”如此沉溺于幻想之中动着针线。
　　噗嗤！
　　“呀啊？好痛喔！”
　　皇后幻想着自己抱着婴儿呵护的样子，结果不小心被针刺伤了自己的指尖。指尖流出一滴、两滴的血，从窗户落到了雪地上。皇后看着鲜红的纹样浮现在纯白雪地上的样子，不禁感动于这样的美丽。
　　“哎呀，真是美丽呢。我也想要一个拥有像是雪一样纯白的肌肤，以及红通通脸颊的可爱孩子呢……眼睛的话，希望可以跟这个黑檀的窗缘一样漆黑就好了。”
　　如果是普通的女性，即便看到自己的血落在雪地上，也不会想到这么异想天开的事情，不过皇后就像个孩子一样喜欢幻想。
　　或许是神听到了皇后的愿望吧，她生下了一个肌肤像雪一样白，有着红红脸蛋与漆黑眼睛的女孩，这个女孩被取名为“白雪公主”。
　　国民纷纷庆祝着可爱白雪公主的诞生，不过也暗自讨论着，希望她不要继承了皇后粗心大意的个性。
　　然而，不幸的命运正等着白雪公主。
　　非常可怜的，皇后因为白雪公主的诞生而高兴得跳起舞时，却不小心踩到了香蕉皮摔倒而去世了。
　　国王与国民为这位直到最后都很粗心的皇后举办丧礼，送她前往了天堂。
　　“虽然个性粗心大意，然而没有其他的女性比她还要温柔贤淑了。从此之后我就这么单身度日吧。”
　　虽然国王想要为已故的妻子坚守男人的贞操，却被大臣们阻止了。
　　“白雪公主年纪还小，她需要一个妈妈啊。”
　　“要是只由爸爸抚养长大，她或许会变成一个男人婆喔。”
　　为了让白雪公主好好像个女孩子一样健康长大，国王不得已决定寻找一位新皇后。
　　结果，他选了国内最有钱贵族的独生女成为皇后。由于她是个出生之后就受到大富翁父亲百般呵护长大的娇娇女，因此她的个性实在是高傲无比。虽然长得非常漂亮，眼角却向上挑，眉毛也像是尖到锐利的程度，总是会以手叉着腰“喔——呵呵呵”地高声笑着。
　　“哎呀，你就是国王？从今天起我会当你的皇后，要感谢我啊！”
　　由于新婚当晚就是这样的态度，国王更加怀念起当年已经过世的粗心皇后，夫妻之间的感情从一开始就降为冰点。
　　然而新的皇后之所以会剑拔弩张，其实是因为被送进陌生的国王城堡里，必须要跟国王住在一起才会感到不安。要是国王可以稍微掌握皇后的个性，“喔喔，居然这么摆架子虚张声势，你这家伙还满可爱的呢。”就可以用这样的方式来萌她了，不过国王打从一开始就不想结婚，因此只把皇后视为白雪公主的奶妈，自己则是对皇后敬而远之，并且埋首于制作酷似已故前任皇后的等身大人偶。
　　“唔哦——！这个国家里头最有钱，而且又是世界上最美丽的我来当他的老婆，结果居然无视于我，要我在城里头当保姆！真是屈辱！唔嘎——！”
　　正值亭亭玉立的年轻皇后，变得欲求不满而陷入自律神经失调的症状。一点小事就会使她的内心忐忑不安并且流冷汗，还被漆黑的被害妄想占据整个内心。
　　因为变成了这个样子，她当然不会对白雪公主保持着亲情，反倒是只要看到白雪公主就觉得（这个家伙就是独占国王爱情，前任皇后的遗孤是吧……）而感觉内心刺痛，全身都被怒意所笼罩。
　　到最后，皇后变得开始跟自己房间里的那面大镜子进行脑内对话。
　　国王对她置之不理，又被关在城堡里头交不到朋友，而且光是看到白雪公主就会不愉快。如今只有这面镜子能够安慰孤独的皇后。
　　“魔镜啊、魔镜，谁是世界上最美丽的人？”
　　‘唔——嗯，是谁呢？’
　　“是我啊！当然是我吧！敢说不是我打碎你！”
　　‘呃啊啊啊，是我不对是我不好！没错，世界上最美丽的就是您啊，皇后大人！’
　　“这是当然的呢，喔——呵呵呵呵！”
　　虽然这一切都上时微秒年个时度微的自言自语，不过所有人都很怕皇后，没人敢说“那面镜子只是普通的镜子”这种话。虽然有家臣可怜皇后的际遇而流泪，然而就算他们想要安慰皇后，“你这种身份卑下的家臣，可以不要接近我吗！”也会像这样被踹出去而无计可施。
　　白雪公主十七岁了。她长大成为一个仿佛是前任皇后投胎转世的粗心女孩。由于实在是脱线得可爱，国王等人的视线简直是离不开她。加上她拥有像是雪一样白皙的肌肤、红红的脸蛋以及漆黑的眼睛，这个孩子就这样长大成为一位令任何人都不禁“啊！”地惊叹的美少女。美丽、可爱，而且粗心大意。这样的白雪公主在国内简直是超人气，大家都为了白雪公主而努力工作，不断将贡品送进城里。
　　长时间被国王置之不理的皇后，无视白雪公主一直跟镜子对话，不过某一天，镜子终于不肯听她的话了。
　　“魔镜啊魔镜，世界上最美丽的人是我吧？敢说不是我就打碎你喔！”
　　‘呃啊啊啊，是我不对、是我不好！可是我再也没办法说谎了！白雪公主比您还要美丽一亿倍啊！’
　　“你说啥？只是面镜子竟敢如此！”
　　‘您自己肯定也是这么想的！只要有白雪公主，您就没办法成为世界第一的美女！就算把我打碎了，白雪公主比您漂亮的事实依旧不会改变！’
　　“唔叽——！我不甘心——！事到如今，我只好把白雪公主解决掉了！”
　　皇后终于无法逃避“白雪公主比自己可爱又受欢迎”的现实了。皇后悄悄找来村子里最不手异性欢迎的四十岁单身猎人，对他下了恐怖的命令。
　　“绑架白雪公主杀掉她，然后把她埋在森林里头。”
　　如果没人发现白雪公主的尸体最好，万一尸体真的被找到的话，她打算逮捕这个猎人，以“全都是这个没女人缘的高龄光棍变态男所作的”为理由将他处刑。为此她才会选上这个实在不会受到女性青睐的人，这方面皇后的如意算盘打得挺好的。
　　由于违抗皇后的命令就是死刑，猎人不得已只好悄悄把白雪公主带出城外，跟她一起走进了森林。原本猎人打算前往森林深处之后杀掉白雪公主，然而在路上他和平易近人的白雪公主聊得很开心，并且提到他自己在这四十年以来一直都是打光棍独居的事。结果白雪公主居然说：
　　“叔叔一直孤单一个人吗？呜呜，好可怜喔……那我跟叔叔一起住吧！”
　　并且闪着天真烂漫的黑色眼睛抱住猎人的胸口。
　　“我啊，我出生以来第一次有人对我这么好呢……”
　　猎人不禁感动落泪，并且下定决心愿意为白雪公主做任何事。因此他当然不可能杀掉白雪公主。猎人告诉白雪公主。
　　“其实坏皇后想要杀了小妹妹你。所以要是皇后还在城堡里，你千万不可以走出森林喔。往里头走一段路会看到一间小屋，你就先住在那里吧。”
　　白雪公主哭着对猎人道谢，然后朝着森林小屋的方向咚咚轻快地走去。
　　目送着她小小的背影，猎人心想：
　　（光是让白雪公主逃走还算不上安全，必须让皇后相信白雪公主已经死了……可是那个皇后已经不相信人了，如果我只是口头报告杀了公主，她应该不会相信吧……）
　　如此心想的猎人，将视线投向恰巧路过附近的一只大野猪。
　　“这都是为了白雪公主，原谅我吧。”
　　拼命与野猪格斗的猎人，在最后终于解决野猪，并且成功取得了它的内脏。
　　回到城里的猎人，在皇后面前递出装有内脏的袋子，并且打开给皇后看。
　　“这是白雪公主的遗体，请您确认吧。”
　　“这……这么臭的袋子是什么东西？不要，不要把这种东西放在我面前啦——！”
　　说到肉只知道沙郎以及菲力的皇后，因为受到惊吓而全身发烫，连忙把猎人赶了出去。
　　（啊啊，我，终于把白雪公主……）
　　让自己烦恼的元凶终于消失的喜悦，以及看到沾满鲜血的内脏所受到的打击。混乱的皇后就这样越来越变成一个家里蹲了。
　　在另一方面，被藏在森林深处的白雪公主，抵达了那间小屋子。
　　“真的有一间屋子呢。猎人叔叔，谢谢你！”
　　大概是遗传了母亲粗心大意的个性吧，白雪公主即使面对如此恐怖的状况依旧不以为意，还合起双手朝着猎人道谢，并且，（咕噜噜噜~~）她的肚子也开始叫了。即使听到皇后想要取她的性命，对他人没有恶意的白雪公主也觉得没什么大不了的，然而肚子饿却是攸关生命的一件大事。
　　“呜呜呜呜，肚子饿了，肚子饿了啦~~~！”
　　白雪公主第一次露出泪眼汪汪的表情，并且走进了这间小屋子。不管再怎么叫都没有人回应，似乎是没人在家。餐桌上摆着七个盘子，汤匙以及刀叉也有七份，椅子也有七把。不过尺寸都像是缩小的模型一样小。盘子里头装着面包、蔬菜还有肉。
　　“虽然爸爸教我不可以随便吃人家的东西……可是……呜呜呜，肚子饿了啦~~！”
　　虽然白雪公主流着眼泪跟口水忍耐了好一阵子。
　　“对了，如果各吃一点的话……”
　　她拿起汤匙，从每个盘子里头各拿了一点点食物出来吃。因为她觉得要是把其中一盘全部吃光，东西被吃掉的人一定会很烦恼的。总之呢，虽然还是未经允许就吃了别人的东西，不过粗心大意的白雪公主觉得这样就算是解决问题，因此大快朵颐了起来。
　　“嗝！我吃饱了！”
　　回过神来，餐桌上的食物全部不见了。因为实在是太饿了，所以她居然全都吃光光了。直到吃完才发现这件事的粗心白雪公主，就这么不断冒出冷汗。
　　“咿、咿啊……全被我吃掉了……怎么办，要被骂了……啊，对了！”
　　白雪公主躺在房间靠墙的床上，把身体缩起来开始睡觉。她认为就算屋主回来，只要装睡应该就不会被发现了。虽然根本就不可能会这样，不过白雪公主似乎安下了心来，就这么真的呼呼大睡了。
　　过了不久，这个屋子的主人们回来了。是七个小矮人。
　　“嗨喝、嗨喝！”“嗨喝、嗨喝！”
　　“嗨喝、嗨喝！”“嗨喝、嗨喝！”
　　“嗨喝、嗨喝！”“嗨喝、嗨喝！”
　　“嗨、Fo——！”
　　七个小矮人是被称为特威克族的森林居民，靠着挖掘山里的东西、捡传说之剑或是收集古代相传的塔罗牌轻松过生活的家伙们。然而他们有着一个烦恼，那就是特威克族只有男性。先不提这个，小矮人们看见餐桌上的料理全被吃光，纷纷发出了惨叫声。
　　“是谁坐过了吾辈的椅子是也？”
　　“是谁，吃掉了人家盘子里的料理的说——！”
　　“唔……是谁吃了老子的面包，不可原谅！”
　　“Kukuku——俺的蔬菜也被吃掉咯！”
　　“是谁用过了在下的叉子？”
　　“是谁啊，用了我的刀子……难道是外星人？”
　　“唔——嗯到底是谁呢，Fo——！”
　　虽然有一个角色似乎找错人客串了，而且其他人讲话的语气跟声音也是似曾相识，不过他们绝对不是青蛙！是小矮人！
　　其中一个小矮人，发现了躺在床上呼呼大睡的白雪公主。
　　“Kukuku——有个不认识的女生好像很舒服地在睡觉咯——”
　　“喔喔，这就是……这就是‘女生’是也？”
　　“可恶——居然比我还可爱的说——”
　　打从出生以来第一次看见女生的小矮人们陷入了大骚动。何况她是世界上最可爱美丽的白雪公主，对于活到现在不知道女生为何物的小矮人而言，她简直就像是天使大人一样神圣又美妙的存在。小矮人们流着眼泪跪在白雪公主所睡的床旁边。
　　“大概她遭遇到不幸的际遇，才逼不得已逃到这种地方吧。”
　　“我们大家要一起保护这个女孩是也！”
　　他们彼此立下了这个誓言。
　　隔天早上，醒来的白雪公主，对七个小矮人说出自己被坏皇后盯上的遭遇。实在是太可怜了……流着泪的小矮人们更加坚定了保护白雪公主的承诺。何况森林外面的人们看到小矮人的时候不是害怕就是嘲笑，但白雪公主别说是怕他们了。“呀啊——好小好可爱喔！”她甚至会抱起小矮人，以红通通的脸颊磨蹭着他们。小矮人们不禁感动得流下喜悦的泪水，如果是为了白雪公主，就算是死了也在所不惜！
　　虽说如此，为了满足白雪公主旺盛的食欲，小矮人们必须比之前还要努力挖矿赚钱才行。因此……
　　“小姐不好意思，可以请你当我们的女仆吗？我们在白天的时候必须出门不在家，希望你可以在这段时间帮我们打扫洗衣服跟做饭……”
　　“实在是非常抱歉，白雪公主。吾辈等人至今都是游手好闲，不过从今以后将会为了公主做牛做马努力工作！所以在这段时间，可以请你当我们的女仆吗？”
　　“女仆最棒了，Fo——！”
　　白雪公主接过不知道哪里买来的侍女服，眼睛因为衣服的可爱而闪闪发亮。
　　“什么是女仆啊？这件衣服为什么这么可爱呢？”
　　“所谓的女仆啊，就是负责处理家里一切的家事，而且还会对我们这些主人说‘我觉得好色是不好的！’是一种非常崇高的存在呢，kukuku——”
　　“这是我们窝在森林里头时想到的新职业是也！”
　　“知道了，我要当女仆——！”
　　就这样，白雪公主成为之后英国维多利亚时代的先驱，也就是欧洲的第一个女仆。
　　即使如此，粗心又脱线的白雪公主，当然不可能好好胜任女仆的工作。
　　跌倒就像是每天的例行公事。
　　“呜呜呜，盘子破掉了啦，对不起~~”
　　然后哭着向大家道歉。
　　不过小矮人们，对这样脱线又笨拙如龟的白雪公主却是越来越死忠了。
　　“这种东西，摔破多少都无所谓的是也！”
　　“好了，别哭啦。不管换盘子要多少钱，我们都会赚来的。”
　　“虽然白雪公主来我们家之后，家计好像变得异常沉重，不过没有关系的说~~”
　　他们反倒是更加热血，要好好保护这位粗心大意的白雪公主小妹妹了。
　　另一方面，自以为解决掉白雪公主的皇后，又在镜子前面问相同的问题。皇后在之前有一阵子害怕要面对“有别的女孩比你可爱！”的事实，所以连镜子都不敢看，不过自从没有了白雪公主之后就不一样了。
　　“魔镜啊魔镜，世界上最美丽可爱又聪明的女孩是我吧？敢说不是我就打碎你喔！”
　　‘噗噗——你错了喵——世界上最可爱的女生是白雪公主喵——’
　　“你说啥？白雪公主已经变成火锅了吧！而且你讲话的语气为什么这么恶！”
　　‘因为我在反抗期喵。这种谄媚着肮脏大人的生活，我已经觉得很愚蠢了喵！’
　　“唔嘎——！既然这样的话，就由我来亲手收拾掉白雪公主吧！”
　　查出白雪公主下落的皇后，穿上肮脏的衣服悄悄溜出了城堡。虽说是“悄悄溜出来”，其实城里的人们早就清楚看到皇后穿着奇装异服到处闲晃的样子了，不过害怕皇后的大家，都以“皇后又在自己一个人玩怪游戏了……”、“嘘，不可以跟她对看喔”的心态视若无睹。
　　“花了这么多苦心伪装，一定不会被认出来的。这么一来就可以接近白雪公主了，喔——呵呵呵呵！”
　　虽然只要看到她的脸，就可以一眼认出她是皇后，不过她本人并没有察觉。
　　就这样，来到森林里小矮人住处的皇后，举起手咚咚敲了敲门。她知道白天只有白雪公主一个人在家。
　　“来了，请问是哪位？”
　　“我是刚好路过这里的推销员，不是皇后派来的手下喔。”
　　“是这样的啊，欢迎光临~~”
　　白雪公主粗心大意地打开门，看见站在门外的是穿着邋遢的皇后。
　　（哇啊，居然会有人这么像皇后呢。）
　　白雪公主没有发觉她就是皇后本人。心想“我的伪装真是太完美了”的皇后忍不住露出笑容，从手提的蓝子里头取出一个根闪闪发亮的带子。
　　“怎么样，白雪公主小妹妹，这条带子我可以便宜卖你喔。而且只要买下着条带子，当场就会再多送你一条带子！”
　　“哇啊哇啊，我想要我想要！啊，可是钱……这个家里的钱是小矮人他们的，我不可以随便用来买东西。”
　　“你不知道吗？有很多方法可以付款喔，比方说分期付款或是拿土地抵押之类的。只要签下三十年后开始还清的契约，你就可以免费使用这条带子二十九年喔。不过利息会是每十天加一成就是了。”
　　“哇——是这样的啊！好棒好棒！”
　　“我想要请你在合约上签名，可以让我进去里面吗？”
　　“我知道了！”
　　白雪公主粗心地让皇后进入屋子里面了。白雪公主不小心在屋子里绊到脚跌倒，皇后趁机拿着带子展开袭击，她以带子紧紧勒住了白雪公主细细的脖子。
　　“呃唔、好难受，好难受……”
　　“喔——呵呵呵，你还真笨呢！像你这么粗心大意的人，还是赶快下地狱去吧！”
　　“啾呜~~”
　　看到无法呼吸的白雪公主变得动也不动，皇后高声笑着说：“如果学到教训的话，就不要再活过来了！”并且匆忙逃离了这间屋子。
　　黄昏，回到家里的小矮人们，看到脖子被带子勒住倒地的白雪公主都非常慌张。
　　“呜哇——白雪公主死掉了啦——！”
　　“kukuku，只是被带子弄得无法呼吸昏过去而已啦，看我的！”
　　把脖子上的带子解开的同时，白雪公主就醒了过来。
　　“唔唔，抖抖抖。我刚才做了一个梦，有一个跟皇后长得好像的人在袭击我。”
　　“那不是梦啦！皇后她肯定来过了！”
　　“是这样的吗——？”
　　白雪公主依旧毫无紧张感。
　　另一方面，皇后回到了城里，却被镜子嘲讽着说：
　　‘我说过白雪公主要比你可爱多了！一样的事情是要我讲几次啊！’
　　使得她不禁愤怒得颤抖。
　　“可恶！可恶的白雪公主！居然装死欺骗这么纯真的我，真是一只狡猾的狐狸精！”
　　‘这有什么关系呢？反正国王忙着做模型，没把自己的老婆放在眼里，白雪公主也很喜欢住在森林里头没有要回来啊！’
　　“给我住口！事到如今只是争一口气了！这次我一定要确实把白雪公主解决掉！”
　　所以呢，皇后在梳子上头涂上毒药，来到了白雪公主的家门前。
　　“呼呼呼，只要让她用这个梳子梳头发，白雪公主这次肯定会完蛋……！啊啊，可是我要怎么进去屋子里面呢？白雪公主已经记得我的脸了，第二次她一定会有所警戒吧？”
　　在皇后犹豫不决的时候，白雪公主从屋内对她说话了。
　　“请问你是哪位呢？”
　　“我是刚好路过这里的推销员，不是皇后派来的手下喔！”
　　“是这样的啊~~欢迎光临~~”
　　白雪公主真是粗心大意。她就这么打开门，再度邀请皇后进入屋内。
　　“我、我说你啊！也应该要稍微警戒一下吧！难道你不觉得我很可疑吗？”
　　“嗯，看起来一点都不可疑喔。推销员小姐您好漂亮，而且好像人很好，就像是……我的妈妈一样……羞。”
　　“唔……真……真是天真浪漫……这双漆黑闪亮的眼睛……白雪公主，你……一直渴望能得到母爱吧……居然在我身上看见了母亲的影子……好、好、好可爱……！”
　　皇后的灵魂一下子被白雪公主夺走，不过在下一瞬间就恢复了自我。
　　“唔叽——居然想要害我萌上你，实在是太嚣张了！我萌你这种事情是绝对不可以发生的！白雪公主！为了掩饰我的不好意思，你就去死吧！”
　　满脸通红的皇后闭上眼睛，把有毒的梳子插入了白雪公主的头发。
　　“呜啊——我要昏倒了~~”
　　白雪公主就这么倒地动也不动了。
　　“呼、呼、呼……这、这样就可以了……看到了吧，白雪公主！要我萌你的话再去修行个一百万年吧，喔——呵呵呵！”
　　虽然内心有一点点痛楚，不过既然下手了也没办法。所以皇后回到了城里。
　　然而……一回到自己的房间。
　　‘你打从一开始就不想杀掉白雪公主吧！那个孩子现在还是活蹦乱跳的YO！’
　　她就被镜子说教了。
　　“你说啥？我明明都已经流下一点点悔恨的眼泪了，结果又是被白雪公主骗了？她那可爱的举止全都是装出来的！可恶的白雪公主！”
　　‘赶快把白雪公主解决掉，获得传说中的骷髅石吧！’
　　“这我当然知道！”
　　头发里的梳子被取出来之后，白雪公主就恢复了意识。救她的当然是小矮人，不过这次白雪公主终究是被骂到臭头了。
　　“白雪公主，如果下次你再被袭击，连吾辈也没有办法救你了是也~~”
　　“丝毫不怀疑他人的白雪公主真的很了不起。然而可惜的是，这个世界上依旧存在着邪恶。”
　　“如果皇后来了，千万不可以打开门喔！我把弓借给你，到时就把她射杀吧！”
　　“我、我没办法那么残忍啦。不过我不会再开门了啦，呜呜。”
　　由于白雪公主已经如此保证，因此小矮人们隔天早上放心地上山工作了。
　　不过呢，皇后却第三次出现了。这次她打扮成村里大婶的样子，虽然只要看到她的脸，还是一样可以马上认出她是皇后就是了。
　　“哼哼哼，居然可以夺走我的心，我绝对不能让白雪公主活下去。只要让她咬下这颗毒苹果，这一次她就绝对不可能得救的。”
　　女王带来的苹果是她所栽培的新品种，这个奇怪的苹果有一半是毒苹果，另一半则是普通的没毒苹果。即使是想要让白雪公主吃苹果，再怎么样她应该也不会第二次上当了，所以本次的作战是要在白雪公主面前把苹果切成两半，先由皇后吃下没毒的那一半，如此一来白雪公主肯定就会放心吃下另一半的毒苹果。
　　“呼呼呼，白雪公主，今天就是你的忌日了！”
　　皇后站在屋子前面“喔——呵呵呵”地放声大笑时，屋内的白雪公主发现了她并且向她打招呼。
　　“请问您是哪位呢？”
　　“我、我是刚好路过这里的推销员，不是皇后派来的手下喔！也没有想过要让你吃下这颗有毒的苹果杀掉你喔！”
　　“是这样的啊~~欢迎光临~~”
　　白雪公主非常开心地打开门，邀请皇后进入屋子里头。皇后忍不住用力跺脚。
　　“我说你是笨蛋吗？小矮人他们不是骂过你，不可以让可疑的家伙进到房间来吗！”
　　“啊？因为您不是皇后的手下，所以就不会是坏人了~~何况皇后她也不是坏人呢。”
　　“咦？”
　　“皇后其实是一位很善良的人，那么美丽又漂亮的人绝对不会是坏人的。总有一天我一定会跟皇后和好，我就可以叫她‘妈妈’并且对她撒娇了。”
　　“呜……白雪公主……你真的是一个好孩子呢……我输了，我输给你那份纯洁无暇的心了！从今天起我会当你的好妈妈，所以请你原谅我吧！”
　　皇后流下感动的眼泪，紧紧抱着白雪公主小小的身体。
　　“啊、这苹果看起来好好吃喔！我要吃了——啊嗯！”
　　“啊啊！白雪公主，你不可以吃那个苹果——！你也稍微怀疑一下别人啦！呀啊——居然整颗吞下去了！”
　　“啊嗯啊啊……咳咳……啾呜呜呜~~……”
　　啪咚。
　　吃下毒苹果的白雪公主，就这么倒在地上动也不动了。皇后哭着帮白雪公主进行人工呼吸心脏按摩等急救程序，然而却没有效果。
　　“呜呜，我为什么会这么愚蠢呢……！居然会对自己的女儿吃醋……！对这么可爱的一个孩子……啊，糟糕，小矮人他们要回来了！”
　　在皇后逃走之后，小矮人们纷纷回到屋子，结果又看到白雪公主倒在地上。
　　“真是拿她没办法呢……哎呀，她的呼吸真的停止了。”
　　“不得了的说——白雪公主已经死掉的说——！”
　　小矮人们嘴里说着“这是没办法的”、“这是为了救白雪公主！”、“绝对没有想打什么鬼主意Fo——！”之类的解释，为了找出中毒的原因而脱掉白雪公主的衣服，解开她绑起来的头发抬到浴室，还用红酒帮她冲洗身体，不过还是找不到中毒的原因。
　　粗心大意的白雪公主死掉了。小矮人们哭着想要埋葬她的遗体，不过由于实在是太可爱了，所以只有把她放进一个玻璃盒里头，并将盒子放在山丘的顶端，决定大家一辈子都要祭拜白雪公主。
　　“反正我们一辈子都会打光棍，所以就把贞操献给白雪公主吧！”
　　“啊啊，她永远都是我们的女神，我们的天使。”
　　“话说回来真是不可思议，她居然永远都保持这么美丽，该不会白雪公主是真正的天使是也吧？”
　　小矮人们膜拜着玻璃盒里的白雪公主争相说萌的时候，邻国的一位帅哥王子偶然经过了这里。虽然这位王子迷路了，但他一看见白雪公主就说着“这个小女生人偶做得实在是太可爱了！”而疯狂地迷恋。
　　“求求你们，把这个人偶转让给我吧！要多少钱我都肯付！我绝对不会转手拿去拍卖的，求求你们！”
　　“这个家伙是个帅哥的说——给我滚蛋的说——！”
　　“这个是参考用的商品，不是拿来卖的东西！回去！”
　　“想要六分之一比例的模型我就可以卖你是也。”
　　“请你们高抬贵手吧！”
　　“吵死了，不是说过要你赶快回去吗！”
　　在小矮人与王子抢夺玻璃盒的手，盒子不小心被翻了过来，里头的白雪公主就这么咚地掉到了草地上。
　　“啊啊，白雪公主——！唔嘎——我一定要宰了你！”
　　“对、对不起啦！……咦，这个人偶……张开眼睛了……！”
　　“什么？”
　　“呵啊……啊啊，睡得真饱。咳咳，喉咙被苹果噎到，睡的时候好难受喔……”
　　因为这一摔，哽在喉咙里的毒苹果掉了出来，所以白雪公主总算清醒过来了。
　　“kuku，当初没有调查喉咙里头呢。早知道就该把身体调查得再彻底一点咯。”
　　“白雪公主，总之真的是太好了！”
　　小矮人们哭着想要上前拥抱白雪公主，不过白雪公主轻盈地躲了开来，扑进了帅哥王子的怀里。
　　“好、好帅的王子……！我想要当你的新娘……！”
　　“其实我也正想要娶你当我的新娘。那就走吧，一起回到我的城堡！”
　　“啊啊，王子……！这就是女孩的幸福对吧！”
　　王子抱起了白雪公主让她骑在白马上，就这么离开了森林。被留在原地的小矮人们，则是流下悔恨与屈辱的泪水不断怒吼。
　　“居然一瞬间就学会这种挑逗男人的伎俩……！明明才七岁而已，真是卑鄙猥亵……！”
　　“女人果然不能相信啊——！”
　　“天使根本就不存在的说——！”
　　后来皇后被招待参加王子跟白雪公主的结婚典礼，她开心地说着：“太好了，白雪公主你还活着呢！”并且跑向前想要拥抱白雪公主，结果不小心踩到香蕉皮摔死了。正如白雪公主之前所说的，皇后她真的跟前任的皇后很像。
　　完
　　 
　　白雪公主是最受欢迎的格林童话之一，紧凑剧情的构造里头充满各式各样的萌要素，实在是可以夸称拥有非常高的完成度。首先皇后就是非常傲娇的一个角色，虽然嘴里说着自己的女儿居然比她可爱，还嫉妒到一直想要暗杀白雪公主，不过这只是她不肯承认萌上自己女儿的事实，可以说是不忠于自己内心的表现。我认为皇后其实是太宠爱白雪公主，甚至爱到想要杀死她吧，而且她所使用的暗杀手法都相当愚蠢而且有些脱线，没有采用可以确实杀掉她的方法，而是故意选择每次都一定会失败的方法。
　　在美国漫画“蝙蝠侠”里头，常常出现反派角色小丑把蝙蝠侠的搭档罗宾抓走的剧情，令人不可思议的是，小丑只会把罗宾拘禁起来，绝对不会杀掉他或是伤害他。其实真相是小丑很萌罗宾，表面上的借口是要抓罗宾来引诱蝙蝠侠出面，不过这只是他想要独占罗宾所作的行为。“面包超人”里头的细菌人，也对面包超人采取了类似的行动。虽然总是把面包超人逼到走投无路，却绝对不会把他完全解决掉。像这种“恶意不足的脱线反派角色”，可以说就是傲娇的原型。“鲁邦三世”里头的钱形警官对鲁邦的态度，或许也是一种傲娇的表现。在原作的剧情中，钱形曾经逮捕鲁邦并且把他囚禁一年，甚至还准备要以电椅处刑，不过在这段剧情中，钱形却对着没有逃走意思的鲁邦说出“鲁邦，你为什么不逃走！”甚至还娇羞地哭了出来。这种“死缠烂打的反派角色”，其实就是对主角抱持着傲娇的感情，却因为无法坦承面对这种想法，才会一直向主角找茬的。
　　当然，故事的女主角白雪公主也充满许多的萌要素。外表就不用说了，可爱到简直就不是这个世界上应有的完美造型，而且个性也是很可爱呢。首先她很脱线，她到底要被皇后杀几次才会学乖啊？真的是对别人都不会起疑呢。从猎人、小矮人到王子，所有的男性都是被白雪公主纯真美丽的内心打动，萌到愿意为了白雪公主做出任何的事情。尤其是猎人跟小矮人……其中小矮人们早就注定会一辈子打光棍了，所以可以对白雪公主竭尽所能奉献出无偿的爱情。这种远离尘世隐居在森林里的男性小矮人，换成现代的日本就很像是秋叶原系的宅男们，也就是没有大野的“现视研”。对于小矮人们而言，白雪公主就是“萌角色降临到地面的奇迹”，所以才会这么拼命地保护她，在白雪公主死后还会把她放在玻璃盒子里头。看到白雪公主无论遭受到什么苦难，衰男们都会不顾一切协助的样子，就会觉得：
　　“可爱就是正义”
　　这样的真理在世界各国的任何时代都是共通的呢。
　　只不过到了最后的最后，小矮人与白雪公主隐居在森林里的快乐生活还是瓦解了。没错，就是帅哥王子的登场。帅哥王子什么都没做，也不过就只是很帅而已，居然就可以夺走最重要地白雪公主的芳心，不费吹灰之力就把她整个人带走。原作里头的小矮人们，看到王子装善良的样子以及他萌上白雪公主的程度，所以很乐意把白雪公主的遗体让给他，不过我推测小矮人的内心其实肯定在滴着血流着泪。这位王子在原作里头甚至还杀了皇后，皇后只不过是傲娇程度太夸张了一点而已，何必要做到这么绝呢？帅哥王子无论在哪一个时代都是真正的坏蛋，我觉得会对新宿牛郎洒银子的那些女性应该全都下地狱才对。
　　是的，小矮人们的白雪公主被帅哥王子横刀夺爱了。其实白雪公主也应该要检讨一下，才刚醒来就迷恋上王子是怎么回事？啊啊，果然人类的女孩打从出生开始就是一名“女性”吗？这个世界上没有所谓永远纯真的女孩子，所以小矮人们只能做一个白雪公主的人偶了。在白雪公主离去之后，他们一定成为了人偶造型师，在玻璃盒子里头摆了一尊手工的白雪公主人偶吧，毕竟人偶就不会背叛他们了（泪）。
　　话说回来，在这个故事里头没什么存在感的国王，该不会没有察觉到自己的亲生女儿失踪吧？在法国大革命的时候遭到处刑的路易十六，据说在无法涉足政治之后就专注于锁头的制作。没错，国王有钱又有闲，是最适合当宅男的人。在现代一般百姓也可以轻易成为宅人，不过在中世纪到近代的欧洲国家，能够悠闲享受宅人生活的人，应该只局限在王公贵族了。所以生下白雪公主的这位国王，我想应该是每天窝在城堡里头当个家里蹲，专注于制作锁头或人偶这种玩意吧。现在的职位.................
　　