　　“仙度拉，在天亮之前把这些豆子全部捡干净，要听话啊。”
　　“……要听话……？”
　　今天晚上，姐姐们又把好多豆子撒在沾满灰尘的泥土上，命令我必须要全部捡起来。我必须弄到全身脏兮兮的，通宵把这些豆子全部捡干净。可是到了明天晚上，两位姐姐又会做相同的事情。即使如此，我还是听话趴在地上，把小小的豆子捡起来放回盘子里面。姐姐们用力用脚踩着地面，把灰尘弄到我的脸上，使得我最重要的眼镜蒙上了一层灰尘。
　　“像你这样的灰姑娘，要把头发弄满灰尘才会变可爱喔。”
　　“……真是难看……”
　　姐姐们回到寝室休息了，等等她们会躺在温暖的床上睡得很舒服。我在这段时间则是要在这里一直捡豆子，直到快要天亮才会困到睡在这堆灰尘里面。
　　我真正的妈妈，已经因生病而到天国去了。现在的妈妈是爸爸带回家里的新妈妈。虽然妈妈是一位很漂亮的人，但对我却非常冷漠，因为我实在太笨拙又没用了。新的妈妈带了两位女孩一起过来，就是刚才把豆子撒在地上的两位姐姐。两位姐姐也长得像是有气质的洋娃娃一样，拥有漂亮的的脸蛋以及棕色的眼睛，金色头发也非常美丽，连身为女孩子的我都会不禁着迷。
　　因为生母过世而难过的我，很高兴多了这三位非常美丽的家人。可是她们三位却不喜欢我。我的确是个大近视，平常总是戴着一副厚厚的眼镜，又因为笨拙所以做家事的时候经常会出错，例如，我就曾经不小心把妈妈的宝贝盘子摔破，所以会被欺负也是没办法的。
　　“……妈妈……我什么时候，才能变成能够让姐姐们爱我的孩子呢……”
　　这天晚上，我也是怀念着过世的妈妈的笑容，在全身满是灰尘脏兮兮的状况下入睡。反正我只穿着一件破旧的脏衣服，就算是躺在地上睡觉，就算全身脏兮兮的也没关系。啊啊，我也想要跟姐姐们一样穿上漂亮的衣服看看，不过，反正一定不会适合我的。一样生为女孩子，为什么姐姐们跟我就差了这么多呢？我不禁流下了眼泪。
　　第二天，我前往之前妈妈的坟前祈祷。每天我都会像这样来到妈妈的坟前两次，因为一直待在家里的话，会让我难过害怕得受不了，才会逃到已故妈妈的坟前。因为我这么做的关系，“你是故意做给后来加入的我们看的吧？”我被姐姐们骂得越来越凶了。
　　不过今天早上有点特别。昨天爸爸送给我一根榛树的树枝，我要来把这根树枝种在妈妈坟墓的旁边。爸爸因为工作的关系所以很少回来，不过他昨天有休假，所以就对着我们三姐妹说：
　　“你们想要什么东西，爸爸都去买给你们吧。”
　　姐姐们缠着爸爸请他买漂亮的衣服跟珠宝，我则是想要一根漂亮的树枝。因为妈妈的坟墓实在是太冷清了，我希望可以在坟墓旁边种一棵树，何况……就算请爸爸买衣服或珠宝，反正还是会被姐姐们拿走的。那个家没有我容身的地方，只有在妈妈的坟墓前面，我才可以不受欺负，安下心来。在妈妈的坟墓前面，回想着当年跟妈妈住在一起时的快乐回忆，是如今让我能够活下去的唯一支柱。
　　“……妈妈……我已经不想活在这种世界里了……就算我再怎么努力，现在的妈妈还有姐姐们还是不爱我……我也想生为一个漂亮又聪明的女孩子……这么一来，大家一定就会对我好……呜呜……”
　　我不断落下了泪珠。因为在家里哭的话又会被骂，所以我在坟墓前面哭。温热的眼泪沿着脸颊滑落，一颗颗滴在我刚才所种的榛树枝上。随即……我看到树枝开始成长了。
　　榛树枝就这么伸长变得越来越大，转眼之间长成了一棵大树。
　　其实我也吓到想要逃走，可是因为过于震惊，下半身颤抖到无法动弹，而且还不小心失禁了一点点。
　　“啊、啊哇哇！对不起，对不起！”
　　我在这棵妖怪树面前五体投地不断道歉，随即从上头传来了一个声音。
　　“仙度拉，你不要哭了啾！偶会帮你加油的啾！”
　　哇，这个声音好可爱呢。我抬头往树上一看，在一棵大大的树枝上，有一只黄色的胖鸟先生。
　　“请问你是？”
　　“仙度拉的美丽眼泪引发奇迹了啾。偶是从魔法王国过来的神秘鸟啾，可以用魔法的力量，把仙度拉想要的东西送给你啾！”
　　“咦咦？可是我没有特别想要什么东西……我只要维持现状就可以了。所以请让我可以跟现在的妈妈还有姐姐们和乐相处吧。”
　　“偶的魔法等级很低，没办法使用让坏人变好的魔法啾。相对的不管是任何道具，我都可以变出来给你啾。”
　　“就算收了你的礼物，我也没有地方可以放的……不过谢谢你，小鸟先生，我只要可以跟你聊天就心满意足了。如果可以的话……那个……那个……请、请你……当我的朋友好吗……”
　　已经满脸通红的我，还是下定决心对小鸟先生这么说了。小鸟先生拍了拍翅膀说着：“真……真是个好女孩啾！偶愿意为了仙度拉做任何事情啾！”而且跳起了舞来。
　　结交人生第一个朋友的我，高兴地哼着歌回到家里开始打扫。随即姐姐们又过来找我了。
　　“王子今天晚上要在城堡举办舞会，据说被王子看上的女孩就可以跟王子结婚。我们今天晚上也要到城里，所以仙度拉，把我们的头发整理得漂漂亮亮吧。”
　　“……一定要钓上这个金龟婿……”
　　“啊，我知道了。那个……那个……我、我……”
　　“啊？你一个人在自言自语什么？我说你真的很没用耶，不要害得我们心情不好啦！你想说什么就好好说清楚吧！”
　　“不过没办法带你进城就是了……”
　　“对、对不起……！那个、那个，我也想去……参加舞会……”
　　跟小鸟先生聊天之后稍微有点精神的我，厚脸皮地说出了这个要求。坐在椅子上听着我们对话的妈妈静静地站了起来，然后又在灰尘堆里头倒了好多的豆子。那些都是我昨晚拼命捡干净的豆子。
　　“既然这样，你就在一个小时之内把这些豆子捡干净。如果笨拙的你可以把这些豆子捡干净，我就借你礼服跟鞋子带你去参加舞会吧。”
　　“怎……怎么这样……才一个小时，不可能的……”
　　“那你就死心吧。你们两个，距离天黑还有一段时间，我们出门去买件新衣服吧。”
　　“说得也是呢，妈妈。必须要穿上最美丽的衣服，吸引王子的目光才行。”
　　“……呵呵呵，我可是很有自信的……”
　　妈妈跟姐姐们留下我，出门到街上买东西去了。我眼前的地上有着数不尽的豆子，由于地上积了好多灰尘，我捡豆子的时候一定会弄得全身脏兮兮的。一个小时之内根本就不可能捡得完的，我难过得胸口就像要被撕裂了，就这么流着眼泪轻声说着：
　　“小鸟先生，求求你。我想要穿上漂亮的衣服参加舞会，可以帮我捡这些豆子吗……”
　　结果小鸟先生马上就拍着翅膀飞过来了。
　　“仙度拉，这里交给我啾，我会找森林里所有的鸽子跟小鸟一起来捡的啾。不过你这么做也没用的啾，那些家伙打从一开始就不想带你参加舞会的啾。”
　　“不会的，只要我乖乖听话，她们一定会遵守约定的。”
　　“你还真的是个大好人啾，不过我就喜欢你这一点啾！”
　　小鸟先生哔哔啾啾吹着口哨，随即森林里的鸽子跟小鸟都飞了过来，大家开始接二连三啄起灰尘里的豆子。转眼之间，所有的豆子都被捡到盘子里了，我连忙对小鸟先生们不断鞠躬道歉。
　　“对不起，对不起！”
　　随即率领着大家的魔法小鸟先生说着：
　　“仙度拉，你不可以道歉啾，因为大家全都是仙度拉的朋友啾，所以是很乐意过来帮你的啾。”
　　“对不起！可、可是我该怎么做呢……我又没办法帮上小鸟先生们的忙……呜呜……”
　　“你只要对我们说声‘谢谢’就可以了啾。”
　　“……谢、谢谢你们……天啊，羞死人了……”
　　不过……结果正如小鸟先生所说的，妈妈她们看到我把豆子捡干净，反倒变得更加生气地骂着我。
　　“像你这样邋遢愚蠢的家伙，我怎么敢带你去见王子呢？要是这么做的话，连我们三人都会被王子笑的。你是我们家的耻辱，我绝对不会带你进城堡的！”
　　当天晚上，我一个人来到之前妈妈的坟前，靠着榛树不断地哭泣。
　　“……小鸟先生，小鸟先生……求求你，我真的好想穿上漂亮的衣服参加城里的舞会……啊啊，可是我根本就不是美女，就算穿上漂亮的衣服，也没办法跟姐姐她们一样变成可爱的女孩……妈妈不愿意带我进城也是理所当然的呢……”
　　即使想起妈妈她们对我的百般苛责，要是我出现在王子面前的话，或许连两位姐姐都会被王子讨厌的。所以我当然会被留下来了。
　　如此心想我就越来越难过，忍不住掩面而泣。
　　“呜呜……我好想……跟姐姐她们一样生为一个美丽又可爱的女孩……好想见王子一面……”
　　“仙度拉，其实你又美丽又可爱啾！你只是被那些坏心眼的女生们欺负，所以才认为自己是个笨拙迟钝的眼镜娘而已啾！”
　　魔法的小鸟先生站在大树枝上头鼓励着我。不过照过镜子的我也知道，厚厚的眼镜、满是灰尘的头发，消瘦的脸颊、单薄邋遢的女仆服、还有茶色的破烂木鞋……连身体也是骨瘦如柴，根本就没有一点女人味。
　　“谢谢你，小鸟先生，不过我真的一点都不可爱的。”
　　“你又这么说了！外在的打扮跟真正的美丽没有关系啾！你的姐姐们一眼看去就觉得她们的心是黑的啾，你比她们漂亮一万倍啾！”
　　“小鸟先生，可是对我们人类来说，外表是非常重要的。因为小鸟先生的眼睛比人类好很多，所以会这么认为也是没办法的。”
　　“真是的，偶用魔法送你一套漂亮的衣服啾！这样你就可以恢复自信啾！”
　　小鸟先生开始拍动着翅膀，随即在下一瞬间，我的身体忽然被闪亮的泡泡所覆盖。
　　“啊，我这是……”
　　我来到坟墓旁边的小溪，以水面看到自己的样子之后吓了一跳。我那副厚重的眼镜不见了，可是不知为何，我的眼睛依旧清晰可见。不只如此，邋遢的女仆服不知何时，成为一件闪闪发亮的金色礼服，茶色的木鞋变成了透明的玻璃鞋。
　　“这……这是我……？小鸟先生，你还用魔法把我的脸变漂亮了吧？”
　　“没有啾，偶只是借你礼服还有玻璃鞋而已啾。仙度拉，真面目的你其实是个美少女啾。”
　　小鸟先生真是的，居然为了鼓励我而说出这种谎。谢谢你。
　　“不过呢……魔法的有效时限只到今天晚上十二点啾。十二点你就会恢复成原来的样子，在那之前你一定要离开城堡回到家里啾。如果王子想要跟你结婚，你也绝对不可仪说出你是谁啾。”
　　“我知道了，我会听小鸟先生的话。不过为什么要这样呢？”
　　“如果因为外表的漂亮衣服还有鞋子而喜欢你，跟真正的爱情是不一样的啾。例如就算在舞会里受到男生们的欢迎，要是对方没有爱上真正的你，你就绝对不会获得幸福的啾。”
　　我一边在心中反刍着小鸟先生的这番话，一边进入了城里。虽然妈妈还有姐姐们也在城里，不过在我取下眼镜换上礼服之后，她们似乎完全没有发现我就是仙度拉。我悄悄安心地喘口气的时候，王子忽然牵起了我的手，并且对我说着：
　　“真是美丽的女孩……请和我跳舞吧。”
　　我雀跃地心想着（这不是梦吧，真是不敢相信！）并且以僵硬的动作与王子共舞。不过我不只是从来没有跳过舞，加上王子还握着我的手，让我紧张到全身就像是火烧一样红通通的，有好几次都差点绊到脚重心不稳跌倒，成为会场人士的笑柄。
　　即使如此，王子还是微笑着继续跳着舞，并且一直凝视着我的眼睛，越来越觉得难过的我，终于像是要逃避王子般转过身去了。
　　“呜呜……对不起，对不起……！其实以我的身份，根本不应该来到这个地方的……”
　　“小姐，请等一下，每个人刚开始学舞的时候都会出错的，你不需要在意这种事。而且不管这个，我已经对你……”
　　“对不起！”
　　我哭着逃走了。不知为何眼泪停不下来。我发觉自己是以魔法将自己伪装起来欺骗王子。其实我只是个邋遢笨拙穿着女仆服的眼镜娘罢了。啊啊，可是王子却用他那像是孩子一样清澈的眼睛凝视着我，要是王子知道我的真面目，他一定会受到伤害的。
　　我以连自己都无法相信的速度冲出城堡。虽然我听到王子在身后追赶我的声音，但我没有回头只是专心向前跑。我轻盈地跳过河面，爬上大树并穿越田野。我的速度简直超乎常理，这一定是魔法的力量吧。比起这种像是野生动物的蛮力，其实我更希望能拥有跳舞的天分呢。
　　哭着甩开王子追赶的我，来到了那棵榛树底下。大概是以及过了凌晨十二点吧，漂亮的衣服不知何时恢复成为肮脏的女仆服了。我看向脚边，有一只鞋子恢复成了木鞋，然而另一只脚却没有穿鞋，似乎是在路上不小心掉了。由于视线变得模糊，我从女仆服的围裙口袋取出自己的眼镜并且戴上。
　　我从小河的河面看着自己，一如往常邋遢的眼镜女仆，这就是真正的我。我从一开始就没有让王子爱我的资格，得知这个事实的我，忍不住放低声音不断啜泣。
　　“王子，对不起，我骗了你，对不起……！”
　　停在我肩膀上的小鸟先生轻声对我说：
　　“王子不会放弃你啾，他一定会找你的啾。不过你千万不可以承认啾。”
　　“我知道的。何况也不想让王子失望……”
　　隔天早上，王子出现在我的家里。似乎是王子之后也一直追着我，并且看到我进入了这个家。王子拿着我掉的玻璃鞋说着：
　　“我要跟能够刚好穿上这只鞋子的女孩结婚。”
　　不知如何是好的我，躲在房间里头不断发抖。客厅里头的妈妈跟姐姐们已经骚动不已了。过了一会儿，大姐就坐上马车，跟王子一起回到了城里。
　　（啊啊……王子他……王子他走了……呜呜……呜呜……好难过，我好难过……我的心好痛……）
　　如今我才察觉到，我其实已经爱上王子了。可是一切都太迟了。
　　然而小鸟先生却飞了过来，对我说着：“仙度拉，你放心啾，这里就交给偶啾！”并且以口哨找来许多的小鸟，对着它们吩咐了一些事情。马车很快又回到了家门口，大姐被妈妈扛了下来。姐姐好像是没办法走路了，这是怎么一回事呢？我实在很担心。之后二姐坐上马车从家里出发，不过还是跟刚才一样折返回来，由妈妈搀扶着走下马车。
　　在我不知道发生什么事情的时候，王子终于进入我的房间了。王子小心翼翼取下我的眼镜，以陶醉的眼神凝视着我的眼睛并且说着：
　　“我终于找到你了，就是你……！求求你，请跟我结婚吧！”
　　“可是我……其实是个这么肮脏的女生……昨天晚上的我是虚伪的我，我欺骗了王子……”
　　“看，鞋子也刚好是你的尺寸。不过其实鞋子还是衣服都无所谓的，毕竟这种东西要多少有多少。我是被你这双美丽又悲伤的眼睛所吸引的。仙度拉，我爱你。”
　　“……王子……那个、我、我、我也……我也……喜欢……王子……！”
　　“仙度拉，还好你忍住了啾！这位王子就算你变了样子还是找到你啾！这才是真正的爱啾！”
　　魔法的小鸟先生啾啾叫着，在房间里头不断盘旋飞舞。
　　就这样，我前往城堡并且跟王子结婚了。
　　小鸟先生至今都住在我的房间里。
　　完
　　灰姑娘的故事有着很多版本，这里的版本是融合“小鸟帮忙变出礼服”以及“衣服的魔法在凌晨十二点就会消失”两种说法而成的。
　　“战栗的格林童话”这本书，使得众人得知灰姑娘的故事其实极为残酷恐怖，不过虽然如此，灰姑娘其实在童话里头并不是个坏心眼的女孩。可怕的是那两个坏姐姐被欲望迷惑心智，不惜砍断自己脚趾让玻璃鞋合脚的行为，以及啄食这两个姐姐眼睛的那些小鸟。在这里的故事中，灰姑娘被描绘成一个像是乌龟一样笨拙迟钝的善良女孩，在结尾的时候并不知道姐姐们的眼睛被小鸟吃掉的可怕结果。不过话说回来这鸟还真是可怕呢，感觉就像是希区考克执导的那部经典惊悚片“鸟”的结局一样。
　　前几年“电车男”大为流行，其实“电车男”就是“灰姑娘”的男性版本呢。“灰姑娘”是“贫穷邋遢的女孩被城堡里的帅哥王子所爱”的故事，也就是麻雀变凤凰的原型。不过到了二十一世纪，男女的立场却完全逆转，反倒是“恶心宅男被台场美女爱上”的故事开始蔚为风潮。这是因为资本主义社会进入烂熟阶段之后，使得男性的立场堕落到了最底层。正如各位看过格林童话之后所知道的，在中世纪的欧洲国家，像是漂亮衣服或鞋子这种奢侈品，是由国王、公主或王子所独占的。所以只有那些拥有金钱与权利可以送衣服给女孩的王子们，有本钱风流到一种无法譬喻的境界。贫穷男女窝在小房间里编制的爱情故事，在以前的童话里头几乎找不到。欧洲一开始就把“恋爱”与“奢侈”融合在一起了，也就是说所谓的恋爱，是那些能够让女孩挥霍的有钱王公贵族所拥有的特权。
　　然而在资本主义兴盛之后，由于商品开始大量制造，一般百姓也可以进行奢侈的消费行为了，结果也导致恋爱变得相当的大众化。我将此称为“恋爱资本主义社会”，不过德国著名的经济学家宋巴特，从很久以前就已经道破了恋爱与奢侈的消费行为=资本主义市场之间的关联性。必须持续扩大消费行为，才能让资本主义的市场成长，那么初期的资本主义市场要怎么扩大消费行为呢？是的，就是恋爱。恋爱成立于庞大奢侈品的浪费之下，所以将“恋爱”这种部分阶级的特权普及到大众之间，就可以让这个市场巨大化。而且在资本主义的持续发展之下，女性也成为了劳动阶级，并且足以自行进行消费行为，如此一来导致恋爱中的男女关系开始遭受挑战，“有钱人”（也就是很久以前，女性还没有参与劳动那个时期的男性们）总是位于优势的构图就瓦解了，取而代之的是“长相好看的人”成为压倒性的胜利者。因此在现代就只剩下帅哥美女很受欢迎，除此之外的人们只能在恋爱资本主义的金字塔底端蠢动。当然，有钱人受欢迎的法则从古至今并没有改变，那么没钱又不受欢迎的人该怎么办呢？就必须把“恋爱”这样的故事搬上媒体，让这些人在恋爱市场乖乖掏钱出来进行消费行为。所谓的“电车男”简直就是“让不受欢迎的男性进入恋爱市场进行消费行为”的装置。
　　就像是以前的女孩子看过“灰姑娘”之后，想像自己“总有一天也要跟王子……”而获得慰藉一样，看过“电车男”之后，想像自己“总有一天也会跟艾玛仕小姐……”而获得慰藉的人，我想应该也很多吧。不够“电车男”跟“灰姑娘”不同的地方，在于它有着“引人进入恋爱市场成为消费者”的陷阱所以才可怕，会因此不经意地买下过时的流行时装杂志，或是买下不适合自己穿的高价衣服。如果以我的立场，我会建议不如拿这样的钱，多买点动画DVD或是美少女模型才是真的。
　　顺带一提，“邋遢的灰姑娘”这个用语，是在以前大映电视台所播的连续剧中，因为石立铁男一直在讲，所以是让我印象深刻的一句话。