　　这是很久很久以前，发生在一个城堡里的故事。
　　这个国家的国王与皇后虽然非常恩爱，却因为一直没能生个儿女而相当烦恼。不过有一天，皇后在河边沐浴的时候，一只青蛙来到了她的面前。这只青蛙对皇后说：
　　“呱呱呱，皇后大人马上就会生下一位外表美丽，而且个性高贵的女儿喔。”
　　一年后，正如这只青蛙的预言，皇后生下了一个可爱的女婴。虽然这个女孩刚出生不久，却已经充满高贵的气质，即使侍女伸手想要跟她玩“飞高高”的游戏，婴儿也会瞪着侍女，并且拍掉侍女伸过来的手。
　　“喔喔，这么高贵的气质，不愧是将来要继承王家的公主呢。”
　　非常高兴的国王，举办了一场全国动员的盛大宴会。
　　“老婆，这么说来，我们国家好像有十三位伟大的仙女是吗？”
　　这十三位仙女，是会使用白魔术造福人民，受到众人敬仰的仙女们。相对的也有一种仙女会使用造成人民困扰的黑魔术，这样的仙女则是被大家称为魔女而畏惧，不过使用白魔术的仙女们，会在这样的宴会献上祝福的预言，所以非常受到大家的欢迎，而且她们的预言一定会实现，毕竟所谓的预言就属于白魔术的一种呢。
　　“老公，我们城堡里头用来招待仙女的金盘子，算一算只有十二个呢。”
　　“那就没办法了，只招待十二位仙女参加吧。”
　　就这样，在十三位仙女当中，只有一个人没有被邀请参加宴会。其实在决定不邀请哪位仙女的时候是以抽签决定的，不过因为当事人不知道，以为自己被国王排挤在外，所以开始在“憎恨笔记本”写上她对国王跟皇后的憎恨与愤怒。
　　“居然只排挤我一个人，可恶，可恶！这口气我咽不下去，我一定要报复！”
　　第十三位仙女在憎恨笔记本写下复仇计划，然后等待宴会的来临。
　　就这样，城内开始进行盛大的宴会。
　　被邀请进城的十二位仙女，有十一位在开场的时候准时抵达，依序对这位刚出生的小公主进行祝福的预言。
　　“这个孩子将会成为性格最高贵的公主喔。”
　　“而且还会是个有钱人。”
　　“当然，她也会是国内最漂亮的美少女呢。”
　　不过在第十二位仙女迟到的这个时候，悄悄溜进城里的第十三位仙女，就这么先行光明正大进入了宴会会场。第十三位仙女板着脸走到抱着公主的皇后面前，把她写在“憎恨笔记本”里头的诅咒投向这位小公主。
　　“等到这个孩子十五岁的时候，就会被纺织机的针刺死！你们活该吧，喔——呵呵呵呵！这就是你们排挤我的报应！”
　　这一瞬间，城堡上空被乌云覆盖下起了倾盆大雨，雷声也是轰隆作响。第十三位仙女的诅咒生效了。
　　“你……你竟然这么做……！过分，太过分了！”
　　“难道没人可以让刚才的预言失效吗！”
　　虽然国王跟皇后如此恳求，然而已经在今晚做出预言的十一位仙女，也只能束手无策地摇了摇头。预言的魔法一天只能使用一次。
　　这时候，迟到的第十二位仙女，总算是气喘吁吁地出现了。
　　“对不起对不起，我迟到了！”
　　“喔——呵呵呵呵，已经来不及了！因为我已经把诅咒的黑预言赐给这个婴儿了！”
　　“都是因为第十二人的你迟到啦~~”
　　国王如此哭诉着。第十二位仙女一瞬间露出“土俑”一样的表情冻结在原地，不过马上重新振作，并且取出了仙女棒。
　　“虽然我的能力没办法取消黑魔术预言，不过我可以改写预言！预言修正！公主不会被纺织机的针刺死，只会昏睡一百年而已！”
　　“笨、笨蛋，不要随便改写我的预言啦！何况既然要改写的话，改成‘会呼呼大睡一整天’不就行了吗！为什么要一百年啊？这样比直接杀掉还要过分吧？”
　　“啊，对喔，我失败了，嘻嘻！”
　　第十二位仙女不只有迟到的习惯，在使用预言或魔法时也满脱线的。
　　“怎么会这样，公主她，公主她……”
　　“真是伤脑筋呢。怎么办呢，老公？”
　　“把国内的纺织机全部烧掉吧！”
　　就这样，国内的纺织机都被集中起来放火烧光了。虽然城堡因此变得经济拮据，不过这都是为了宝贝的公主，所以大家还是忍下来了。
　　十五年后。
　　公主成长为一位十五岁的美少女。金色的长发、纯白的衣裳以及琉璃色的眼睛。无论是谁，只要第一眼看到公主，都会因为她如此高贵美丽，像是失了魂一样跪在地上臣服于她。
　　不过因为国王与皇后非常害怕那个预言，因此公主很少能够离开自己在城堡里的房间。外出的时候也没办法离开城外，只被允许跟侍女们一起在城中散步。由于公主不知道详情，因此总是对此相当不满。
　　“不管是爸爸妈妈，过度保护也要有个限度吧。像我马上就要十五岁了，已经算是一个大人了，让我一个人散步有什么关系呢？”
　　虽然公主因为仙女们的预言而拥有一切的美德，不过她也因此简直是个完美的超人。比城堡里的任何人聪明、有勇气，拥有最丰富的知识。因此她实在无法忍受自己没有自由。
　　有一天，公主趁国王与皇后出门的时候，找来了侍女如此命令。
　　“我现在要一个人在城里散步，把钥匙给我。”
　　“不、不可以这样，我会被骂的。”
　　“就说是我擅自把你的钥匙抢走，这样你就不会被骂了。难道城里会有什么危险吗？”
　　“这是因为……公主好像中了坏仙女的诅咒……要是您一个人到处乱跑会很危险……要是诅咒发动的话，听说公主，好像……就会因此死掉之类的……”
　　“魔法还是诅咒之类的迷信，我可是不会相信啊。命运应该是由自己来开创的。”
　　“说……说得也是呢，您说得没错，公主……！”
　　看到公主面不改色坚定地如此说着，侍女不由得因为公主的高贵气质而感动，以闪亮的眼神把钥匙交给了公主。
　　公主对她微微一笑，接过钥匙之后离开了自己的房间。
　　只不过这正是灾难的开端，这一点就不用多说了。
　　其实在城里还有一台纺织机，这台纺织机位于城堡最外围的一座古塔里。在把所有的纺织机烧掉的时候，皇后觉得一位只能依赖纺织维生的老婆婆很可怜，所以就让老婆婆以及她所拥有的纺织机一起住进古塔，让她在里头悄悄使用纺织机。这件事情当然没人知道，加上没有钥匙就无法进入塔里，所以公主几乎不可能会看见这台纺织机。
　　然而该说是命运的恶作剧吗？得到钥匙的公主，就像是被引导似地进入了这座古塔。即使公主的直觉告诉她“要是不回头会很危险”，还是不由得沿着古塔的阶梯走了上去。
　　（说不定在这座塔里头等待我的，就是我即将被诅咒的命运。可是如果我逃避这样的命运一辈子躲在房间里，我就等于不存在于这个世界。如果不敢面对命运，我又怎么能过着真正属于我的人生呢？）
　　气质无比高雅的公主，以双手拍了拍自己因为恐怖而颤抖的膝盖，爬到了塔的顶端。打开门之后，她在房间里看见一位老婆婆，以及一台纺织机。
　　“老奶奶，这台机器是什么啊？”
　　“哎呀，真是美丽的公主。这叫做纺织机，是用来纺丝织布的机器。”
　　“好像很好玩呢，请借我试试看好吗？”
　　虽然皇后曾经告诫过老婆婆，“万一公主真的出现了，也绝对不可以让她碰纺织机”。不过她无法违抗公主这种以高雅语气所下的命令。回过神来，公主居然已经坐在椅子上开始操作纺织机了。
　　“啊啊，公主，不可以！这是很危险的机器，要是您的手指被针刺到的话……”
　　听老婆婆这么一说，公主也不由得逞强起来。虽然公主在各方面都是一个完美的女孩，然而只有手指没有那么灵巧。
　　“这、这根本就没什么的，我只要认真起来，像是这种针线活……啊！”
　　噗！
　　才刚说完，她的手指就被针刺到了。
　　这一瞬间，公主忽然感到浓烈的睡意，就这么倒卧在地上。
　　（啊啊，难道说……这就是仙女的诅咒吗……我的身体没力了……爸爸，妈妈，我对不起你们……）
　　公主就这么落入深沉的梦乡。
　　在梦中，公主一直是孤单一人，就这么在无人的城中不断徘徊。
　　抱着像是娃娃一样闭上眼睛动也不动的公主，国王与皇后不断哭泣着。侍女们与城里的所有人，看到这样的情景也忍不住跟着落泪。
　　“怎么会这样，公主也没有醒来。这孩子将要沉睡一百年吗？那么等到公主醒来的时候，她所认识的人就已经全部死掉了……怎么会有这么残忍的事情呢……”
　　“如果我们也可以沉睡一百年就好了。这么一来即使这孩子醒来，也不会变成孤单一个人的。”
　　“请让我们也一起跟随吧！”
　　这个时候，在十五年前的宴会上迟到的第十二位仙女出现了。她感觉预言可能即将实现，所以连忙赶了过来。然而她再度没能来得及赶上。
　　“对不起对不起，我又迟到了！”
　　“公主已经进入百年的沉睡了。可以让我们城里的人也一起沉睡吗？不然等到公主醒来的时候，只剩下她一个人一定会觉得孤单的。”
　　“咦？可是……在各位睡着的时候，所有人都会在梦的世界里孤单一个人喔？这样会很寂寞喔？”
　　“即使这样也无所谓，只要是为了公主……”
　　“何况……要是城里的各位都睡着了，会有很多小偷或是坏动物之类的跑进城里？”
　　“关于这点可以用魔法帮帮忙吗？拜托了。”
　　“我知道了，那么……”
　　就这样，城里的所有人也跟公主一样进入了百年的沉睡。不只是国王、皇后或是侍女等人，城里的所有生物……像是小狗、马匹或是鸽子……都陪着公主进入了百年的睡眠。不过要是全都睡着，城堡就会被小偷闯空门，所以仙女使用了许多的荆棘，将整个城堡都覆盖起来。
　　“只要有这么多的荆棘保护的话……”
　　仙女点点头离开了城堡。
　　在之后的几十年间，国内流传着“睡美人公主”的传说。这里所说的睡美人公主，当然就是被纺织机的针刺中而熟睡的那位公主。不只是公主而已，城里的所有人都跟着熟睡，而且整座城堡被荆棘所守护，这就是睡美人公主的传说。然而没有人知道“所有人百年之后将会觉醒”的事情，而且这个传说在众人的口耳相传之下，不知道为什么居然变成，“突破荆棘的守护，第一个来到睡美人公主身边的，就可以跟她结婚”。
　　为此有许多男性朝着睡美人公主所在的城堡突击，然而不是因为无计可施而撤退，就是还未到达丧失了生命。
　　毕竟仙女用来保护城堡的魔法过于森严，即使不是小偷或是坏人，总之只要有人接近，魔法荆棘就会从花朵之间探出来张牙舞爪地袭击。即使是想要拯救睡美人公主的勇敢王子们，也接二连三成为食人荆棘的牺牲者。
　　由于这样的悲剧不断上演，最后再也没有人敢接近睡美人的城堡了。
　　然而在百年的诅咒即将解开的这一天，有一位运气很好的王子经过了睡美人所在的城堡附近。
　　“这就是传说中睡美人的城堡吗……据说想要进城见睡美人公主的王子们，好像全都丧生了……”
　　王子开始思考，思考要怎么进入城里。覆盖住城墙的荆棘已经张牙舞爪威吓着王子了，实在是非常的危险。然而睡美人公主比任何人都要美丽高贵，而且明明没有任何罪过，却陷入孤单一人的梦境，这一百年来一直等待有人可以唤醒她……想到这里，这位善良的王子也只能鼓起勇气。
　　“实在是太可怜了，睡美人公主，这一百年来居然连动也不能动，就这么被囚禁在梦境里头。我一定要救出睡美人公主才行！”
　　就这样他拔出了剑，朝着荆棘等待着的城门突击。
　　“虽然我很不会用剑……可是为了睡美人公主……！”
　　没想到在这个时候，居然发生了不可思议的事情。荆棘忽然远离城门，乖乖迎接着王子的来临。在王子觉得讶异的时候，城门无声无息地打开了。
　　“这是怎么回事，是陷阱吗？可是如果不往前走，就没办法救出睡美人公主了！”
　　王子走进城门，并且继续朝着深处前进。
　　走到城里一看，实在是令人惊讶，无论是狗或牛或马或苍蝇或国王，所有的生物都在呼呼大睡，而且看起来就像是直到刚才都还充满活力工作的样子。
　　“这个城里的时间，就这么冻结了一百年……”
　　虽然王子相当惊讶，不过还是爬上了相传睡美人公主所沉睡的塔。走进最上面的房间一看，像是娃娃一样有着美丽睡脸的睡美人公主，就这么仰躺在一张豪华的床上。那双高傲的眼睛虽然像是死去般紧闭，眼角却清楚留有一丝泪痕。看这道泪痕还没有干，应该是新的泪痕。王子不由得抚摸着睡美人公主的脸颊。
　　“好温暖，好柔软……公主果然还活着。”
　　王子好像唤醒睡美人公主，把她从百年的梦境中带回来。然而王子不知道要怎样才能唤醒她，就只能悲伤地叹息。他试过拍打公主的脸颊，或是在她的耳边大声“哇——！”地叫着，然而即使使用了各种方法，睡美人公主依旧是悲伤地沉睡着。
　　看着公主那张悲伤的睡脸，王子对于睡美人公主的爱情不断加温膨胀。
　　（好想亲吻她那分红色的樱桃小嘴……可是她现在是睡着的，不可以做出这么卑鄙的事情……啊啊，可是我好喜欢睡美人公主……真是悲伤的睡脸……我已经深深爱上她了……）
　　他终于无法压抑想要亲吻公主的冲动了。
　　“对不起，睡美人公主……亲一下就好……对不起……”
　　王子就像是轻触嘴唇一样，轻轻吻了睡美人公主。随即睡美人公主忽然张开了她大大的眼睛，因为刚好经过一百年了。
　　“哇、哇哇哇？睡、睡美人公主醒过来了……？难道是我的吻生效了？”
　　睡美人公主忽然坐起身子，朝着惊讶的王子脸颊打了一巴掌。
　　“只是今天刚好是预定要醒来的日子啦。居然擅自亲我，真是没礼貌的家伙！”
　　“对、对不起！”
　　“你该不会是……想要跟我结婚吧？”
　　“是、是的，我想结婚……哇、哇哇，对不起！”
　　王子不由得对着睡美人公主五体投地，心想（啊啊，真是高贵的公主）而感动得流泪。
　　“我已经睡了一百年，脚完全使不上力气了。把我抱起来离开这个房间吧。”
　　“知、知道了！”
　　就这样，睡美人公主把这位无法抵抗自己魅力的王子，理所当然收为自己的下仆……更正，跟这位赌上生命叫醒自己的王子结婚了。之后国王等人也醒了过来，举行了一场盛大的婚礼。即使两人被大家称为“女王大人与下仆”，依旧是过着幸福快乐的生活。
　　完
　　感觉好像写成跟某个似曾相识的萌娃娃男生的故事，不过绝对不是故意这么做的。“睡美人”是一部耳熟能详的故事，在某些地方则是以“玫瑰公主”或是“荆棘公主”来命名。或许在这个世界上的某处，有一位像是娃娃一样一直沉睡的女孩等待着我……像是这样的幻想，只要是健康没人爱的男孩子肯定都曾经拥有过。“睡美人”这个故事就可以说是这种“萌娃娃”属性的原型。沉睡的公主被王子唤醒的故事，虽然在“白雪公主”里头也有，不过不需要通过小矮人的守护或是与皇后进行攻防，只是被动一直等待着王子来临的睡美人公主，我觉得才是最适合“睡美人”这个名字的角色。而且理所当然，唤醒这位公主的王子必须要终生守护着她。
　　川端康成的小说《睡美人》就是以这部童话为灵感写成的。不过他所写的是一位“绝对不会醒来的少女”与老人共枕眠的故事。老人把服下安眠药而熟睡的少女当成“活着的人偶”而宠爱，这就是整部小说的故事主轴。这可以说是“将人类娃娃化”吧。相对的，近年来以“将娃娃人化”作为原型的故事变得更受欢迎呢。例如“蔷薇少女”就是如此，几年前“To Heart”这个游戏里头，名为马鲁琪的角色也很受欢迎。到了“蔷薇少女”这部作品，里头的娃娃将人类当成下仆来使唤，与至今“睡美人”里头“把人当成娃娃来征服”的构造完全相反。之前的媒体记者曾经发明“萌娃娃族（暂称）”这样的自创词，把萌娃娃或是模型的御宅族当成会绑架小孩的歹徒预备军，像是这样的偏见，就是因为她们将川端这种“将人类娃娃化”的欲望，与“蔷薇少女”所揭示“将娃娃人化”的萌梦想混淆而造成的。“娃娃人化”是一种高度的萌属性，一般人并无法理解。因为自己只有“想要将人类变成娃娃”的想法，因此径自认为御宅族也是如此，这可以说是笨蛋之墙呢。
　　“将人类娃娃化”，这是自古以来就存在于人类心中的冲动之一，一种强大的支配欲望以及征服欲，也是想要把拥有生命与自我的他人收为自己的拥有物、成为自我一部分的一种欲望。这样的欲望当然存在于所有人的心中。即使是进入二十一世纪，依旧有犯罪者想要拥有属于自己的奴隶，这也是基于这样的欲望而产生的。
　　相较之下，“将娃娃人化”是一种门槛稍高一点的高度萌愿望。梦想着“娃娃”这种自我人格的延伸，可以获得另一个自我人格。娃娃原本只是个无机物质，令人可以轻易在上头投射出自我，然而再怎么钟爱这样的娃娃，也终究只是一种自恋而已。不过要是娃娃拥有自我，就有可能获得娃娃的爱情。因此萌娃娃属性的终极目标就是“对娃娃赋予生命，使其成为拥有自我的人类”。将娃娃人化，让自己的幻想变成现实的生命……人类一直期盼着这种融合幻想与现实的世界可以来临。
　　在“睡美人”里头，因为睡美人受到诅咒而沉睡一百年的设定，成功为“将娃娃人化”的梦想予以整合，并且创造出合理的理论。不过啊，故事里的王子是朝着“将娃娃人化”的反方向来萌真的是太好了。因为如果王子是川端康成的话，他一定不会给公主一个清醒的吻，而是就这么直躺在睡美人的身边陪她共枕眠了。