　　很久很久以前，某个地方有一个非常可爱的女孩子。有一天宠爱孙女的奶奶送给女孩一顶红丝绒制成的帽子，之后女孩就总是戴着这顶帽子，因此大家都称呼这个女孩为“小红帽”。
　　有一天，小红帽的妈妈对她说：
　　“小红帽，帮我把这些点心跟葡萄酒送到奶奶家。奶奶现在生病了身体不好，必须要帮她多多补充营养才行喔。”
　　妈妈要小红帽过去探望奶奶。由于小红帽很喜欢奶奶，因此开心地说：
　　“耶——我去我去——！”
　　不过小红帽并不只是因为可以见到奶奶而高兴。小红帽其实非常古灵精怪，她打算等走到一半的时候，偷拿一些篮子里的点心跟葡萄酒给自己享用。
　　“小红帽，你该不会打算想要在半路上，自己把送给奶奶的这些点心跟葡萄酒吃掉吧？”
　　对于小红帽的恶作剧是相当伤脑筋的妈妈，用力瞪了小红帽一眼。小红帽虽然笑着说：“怎么会呢？我是个好孩子喔。”内心却早已经流出了冷汗。要是真的惹妈妈生气，不知道自己将会被修理成什么样子，所以小红帽也只能觉悟，必须乖乖把点心跟葡萄酒送到奶奶家里才行。
　　不过，妈妈还是相当担心。或许是因为小红帽太可爱，使得她在众人的宠爱之中长大的关系，小红帽是个不知天高地厚的女孩子。她认为无论是碰到怎样的大人，只要撒娇一下就可以为所欲为。其实如果是人类的话就行得通，因为村子里真的没人抵挡得了小红帽的可爱。像是隔壁的那个学生，即使是被小红帽骂着。
　　“这个游手好闲！没出息！好吃懒做的家伙！”
　　甚至还被小红帽用脚踩，还是会打从心底觉得高兴。
　　可是奶奶家在森林里头，而森林里头住着邪恶的大野狼。
　　小红帽的可爱对大野狼没有用。不，即使是大野狼看到可爱的女生也会心动，不过结果将会是大野狼把小女孩从头到脚吃光光。因为野狼是禽兽，之所以会吃掉可爱的孩子，是基于野狼身为禽兽的本能。
　　所以妈妈所担心的，是小红帽可能会被大野狼袭击。
　　“小红帽，千万不可以到处乱跑喔，到处乱跑会发生危险的。还有，看到奶奶的时候要听话问好，不可以随便在屋子里头乱翻，擅自把值钱的东西拿回来喔。”
　　后半的注意事项，跟大野狼当然没有关系。
　　“妈妈真是的，如果我有想要的东西会直接用讨的，所以您放心啦。”
　　小红帽大言不惭如此说完之后，就拎起放着食物的篮子晃啊晃的，发出“咚咚咚”的可爱脚步声朝着森林出发了。
　　要前往森林中奶奶的家，必须沿着森林里的小径走三十分钟左右。小红帽无忧无虑地唱着歌，踩着小跳步在森林中前进。
　　“好好呢——好好呢——小红帽好好呢——”
　　小红帽像是鼻塞一样甜美的歌声在森林里回荡着，也因此被邪恶的大野狼发现了。这只大野狼是“大野狼和七只小羊”里头所出现那只家里蹲野狼的弟弟，不过他跟好心的哥哥不同，正如一般人的印象是个坏蛋。不管是在哪个时代，总是哥哥的个性比较文静，而弟弟的个性则是比较外向。这只野狼看到哥哥“为什么我是狼呢，啊啊啊”而烦恼的样子，就下定决心说着：“老哥啊，反正我们野狼注定被这个世界当成坏蛋，既然这样就如他们所愿，成为一个超级大坏蛋吧！”之后他就舍弃感情，成为活在邪恶之中的高傲一匹狼。由于已经耍坏了，所以他还把自己蓬松的毛染成银色。
　　大野狼和善地对着小红帽打招呼：
　　“Hey you，小红帽啊，你要去哪里呢？要不要跟我一起喝杯茶啊？”
　　“啊，看起来好像是个坏人呢。”
　　“我不是人，是狼喔。不要把我跟那种伪善者相提并论。”
　　“哇——原来你是狼啊。妈妈说过不可以跟狼交朋友，所以我没空跟你闲聊喔。”
　　“别这样，告诉我你要去哪里啦。我算是这座森林的在地狼，知道一些隐藏的捷径喔。”
　　“我要去奶奶家。”
　　“原来如此，奶奶家在哪里呢？”
　　“在森林里头一个有三棵柏树的地方，我正要送点心跟葡萄酒过去。从这里走过去大概还要十五分钟吧。”
　　虽然妈妈告诉小红帽“狼是坏蛋”，不过实际上的狼出乎意料地和善，染成银色的美丽皮毛蓬松有弹性，胸口还挂着一条闪闪发亮的项链，时髦到村子里那些平庸的人们简直不能比。不只如此，他的身上还涂有森林某种果实的汁液，飘着一种非常舒服的香气。
　　（感觉狼比隔壁的学生帅了一百倍呢。）
　　小红帽在不良野狼的身上感受到一种“邪恶的魅力”，所以不小心卸下了心防。不管是哪个时代的女孩都喜欢叛逆风格呢。其实只要过个十年，不良野狼就会横死街头，就算活着也只能在森林里寻找猎物度过每一天，再帅气的外表等到老了也是一点都没用。相对的隔壁的学生在十年后，就会拥有一份不错的工作赚进很多钱，加上他正直又胆小所以不敢花心，一定会是个将一切奉献给妻子的好丈夫。即使年轻的时候长相难看，等到老了出现岁数该有的岁月痕迹，看起来反倒会帅气许多。
　　不过，对于还年幼的小红帽而言，她还不懂这种世间的常理。
　　比起前途光明的学生，快乐活在当下的野狼更能吸引她。
　　而在另一方面，大野狼则是心想：
　　（看看这孩子软嫩的皮肤，感觉实在是太美味了。果然还是要吃年轻的女孩子才好呢，这是霜降肉啊。啾噜啾噜……不对，要是不小心流出口水，就会被她发现我其实想要把她吃掉了。总之，虽然我很想当场把小红帽子吃掉，不过要是被猎人发现并且盯上的话就糟糕了……目前就先拟定一些对策吧。）
　　他就像这样思考着怎么吃掉小红帽的作战。这只野狼是至今不知道袭击过多少可爱的女孩子，并且还把她们统统吃掉的超级大坏狼，最喜欢吃的就是年幼粉嫩的小女生。他之所以变成这么鬼畜，是因为哥哥被初恋女性塞满石头淹死的体验，导致他内心出现了创伤。虽然如此，这并不构成他将来获得减刑的条件，因为他原本就是最喜欢吃女孩子的黑帮分子呢。
　　“小红帽，反正又不是要去上学，你也不用笔直朝着奶奶家走吧？你看看，只要往旁边走，不就有这么多漂亮的花朵吗？要是摘下那些花朵插在你的帽子上，你就会变得更加可爱喔。”
　　“哇啊，真的呢，好多好漂亮的花……”
　　“你听小鸟也在啾啾歌唱呢。太阳公公还在很高的地方对吧？要不要绕点路摘一些花，送给你的奶奶当礼物啊？”
　　“嗯，我知道了。其实花也很希望把他们摘下来呢！”
　　大野狼以三寸不烂之舌说服小红帽绕远路，小红帽就这么兴致勃勃走到其他的路上了。
　　“呀啊呀啊，好多漂亮的花喔！啊啊，那里也有……啊啊，这里也有……！”
　　高兴到忘我的小红帽子，就这么走向森林的深处了。
　　大野狼并不是想要在没有人烟的地方偷袭小红帽。至于说到为什么会这样呢，因为大野狼必须要在床上才能够吃小女孩。虽然有些野狼喜欢在路边把小女孩吃掉，不过这只大野狼相当时髦，要是没把女孩带进屋子里头就不会有食欲。如果在路边，为了避免被猎人发现而必须赶快吃完，这样的话就不有趣了。不过如果是在密室里头，就可以仔细观察小女孩哇哇哭泣的样子，并且像是蛇吞下猎物一样好好享用了。
　　大野狼打算趁着小红帽摘花的时候前往奶奶家，假装成奶奶躺在床上等待小红帽过来。不过，为此他必须先吃掉满是皱纹、脂肪又不够的难吃老奶奶。即使心想着实在不太想吃老人，大野狼还是以最快的速度跑到奶奶的家门口，并且以染成银色的前脚咚咚敲了敲门。
　　“请问是哪位啊？”
　　屋子里的奶奶如此询问。
　　“是我，我是小红帽，我来看您了。”
　　大野狼以假音如此说着。虽然怎么听都不像是小红帽的声音，不过因为奶奶的耳朵不好，“喔喔，是小红帽啊。奶奶的腰痛得起不来，你自己进来吧。”所以她如此回应着。
　　心想着要把麻烦工作赶快解决的大野狼，在默默进入屋子之后，就把躺在床上的奶奶整个吞进肚子里了。由于老人的肉很硬很难吃，所以他没有咬就吞了下去。奶奶并没有发现自己被大野狼吃掉，就这么在胃里头继续熟睡着。
　　“喔喔，真难吃……嗝……如果要吃肉的话，果然还是要吃年幼女孩的生肉呢！嗝噗。唉，总之像我这样为了攻略女孩，不惜先吃掉奶奶的这种认真又利落的风格，就是我经常能吃到美食的秘诀呢。”
　　虽然大野狼在念书方面完全没天分，用来吃女孩的鬼点子倒是特别多。一开始他也没有办法巧妙骗到年幼的小女孩来吃，只能想办法弄一些老爷爷老奶奶来吃，累积这些痛苦的经验久了之后，他才终于可以用三寸不烂之舌骗到极品的小女孩来享用。
　　“好啦，小红帽差不多也该出现了……就戴上奶奶的帽子，然后钻进被窝里头装睡吧。”
　　大野狼蒙住脸并且钻进了床上。
　　另一方面，小红帽已经完全忘记探望奶奶的事情，就这么专心地摘着花。
　　“我的东西是我的，你们的东西也是我的！只要可爱做什么都可以！呀啊呀啊，这朵花也好可爱喔！看我的，噗叽噗叽！”
　　她毫不留情摘着身边的花朵。
　　然而因为她实在摘得太多，蓝子已经再也装不下更多花朵了。
　　“啊呜呜，蓝子好重！……啊，对了，我还得去奶奶家探望才行！”
　　小红帽连忙回到原来的路，朝着奶奶家前进。
　　由于走到一半肚子饿了。
　　“啊呜，如果只吃一口应该不会被发现吧……”
　　她如此轻声说着，然后偷偷从蓝子里头拿了一个饼干来吃。由于只吃一个反而变得更饿，因此她就这么继续吃着，等到她察觉的时候已经全部吃光了。
　　“什么——！”
　　在吃饱的瞬间才发觉做出什么好事的小红帽，就这么站在奶奶家前面不断发抖。
　　“怎么办？点心都被我吃光了……要是被妈妈发现的话，搞不好会被倒吊起来打……抖抖抖。”
　　奶奶家的大门是开着，地上还有好多大野狼的脚印，不管是谁都觉得这样的气氛很奇怪。然而小红帽满脑子都想着（我把点心吃光了……）因此丝毫没有发现，就这么进入了奶奶的寝室。
　　“奶奶，早午晚安！”
　　小红帽用自己发明的独特方式打招呼，想要把躺在被窝里的奶奶叫醒，然而奶奶却没有回应。其实由于小红帽摘花玩耍的时候太久，一直空等的大野狼就这么不小心睡着了。
　　“奶奶怎么了呢？啊，原来是睡着了。要把奶奶叫醒才行。”
　　小红帽拉开奶奶盖住整个头的棉被，朝着奶奶的耳朵大声喊着。假扮成奶奶的大野狼大叫一声之后醒过来了。回过神来，大野狼发现小红帽就站在枕边，自己则是因为棉被被掀掉，所以真面目完全见光了。
　　（糟糕，我的脸被看到了！）
　　虽然大野狼紧咬牙关，小红帽却完全没有发现。
　　“咦？奶奶，我怎么觉得您的耳朵好像变大了……”
　　（拜托，你怎么没有发现啊！）
　　看到如此耍呆的小红帽，大野狼忍不住在心中如此吐槽，不过他的嘴里倒是说着：“这个啊，是因为觉得小红帽会喜欢，所以我才戴了一副猫耳喔。”这种用来巧妙欺骗小红帽的话语。这只大野狼长年累积了许多欺骗女生的修行与经验，最后他得到的秘诀就是：“绝对不可以对女生说实话，说实话一定会惹她生气，只要一直使用甜言蜜语迟早可以骗到手。”换句话说只要抛弃“诚实”这样的内心就行了。
　　“哇啊，谢谢奶奶！这个与其说是猫耳还比较像狗耳，不过很可爱喔！”
　　不过不只是耳朵而已，面对这个长相变得陌生的奶奶，小红帽接二连三提出了问题。
　　“奶奶，我觉得您的眼睛好像变得很大耶？”
　　“现在很流行把眼睛变大的化妆方法，所以我就试试看了。之后我也教小红帽怎么化这种妆吧。”
　　“哇啊，真的吗？我会变得越来越可爱吗？”
　　小红帽高兴地握住奶奶的手。不过这只手长满银色的毛，指尖有着锐利的爪子。然而小红帽没有察觉到异常，并且说着：
　　“咦？奶奶的手怎么好像软软的？哇啊哇啊，光是摸就好舒服呢！”
　　“这个叫做‘肉球’，想说小红帽会喜欢，所以奶奶才装上去的。”
　　“是喔——咦？可是奶奶……您的嘴巴好像变大了……变成像是小狗一样……”
　　“……啊啊真是的，你也差不多该发现了吧！是我啦，我是大野狼啦！”
　　再也忍不住的大野狼如此喊着。
　　“咦咦？我、我完全没有发现耶？原来大野狼先生是变装的名人呢！”
　　“一眼就可以认出来了吧！我是为了把你吃掉，才会假扮成奶奶在这里等你来的！你也稍微怀疑一下大野狼吧！”
　　“咦咦——你要吃我吗？那、那不要把我弄痛喔……扑通扑通……”
　　“……等等，为什么你会脸红站着待命啊！不管是要跑要哭还是要叫，你也稍微抵抗一下吧！要是看到女生不抵抗，我就不会有食欲的！”
　　大野狼就这么跺着脚，以像是“女生看到大野狼应该要保持警戒，不然就会被带到屋子里吃掉的，可是你居然会心跳加速期待大野狼袭击你？你的爸妈到底是怎么教你的啊？我真想看看他们的长相！”这样的风格，对小红帽说教了快一个小时。
　　大野狼已经习惯把抵抗的女孩推倒之后再吃掉，所以像是小红帽这样满心欢喜“扑通扑通，好期待呢，我接下来会变成什么样子呢”的表现，反倒会让他瞬间失去了食欲。
　　“拜托，你也稍微难过地抵抗一下吧。”
　　“为什么？”
　　“还问我为什么，要是被大野狼吃掉，你的人生就结束了耶，你不知道吗？”
　　“人生结束是什么意思啊？”
　　“就是你会没命啦！”
　　“人死了还会投胎转世吧？大野狼先生不知道吗？这个世界有一种叫做轮回转生的机制喔，所以就算被大野狼先生吃掉一次，也没有什么大不了的啊。”
　　“我说你啊，是从哪里听来这种谣言的？人生这种东西可是无法重来的！你应该要更珍惜自己活下去吧！要是你被吃掉的话，你的妈妈一定会难过到哭喔！”
　　即使大野狼心想着（为什么我要对这个家伙说教啊？），对于村子里头如此松散的教育体制，他还是感觉到出生至今第一次的义愤填膺。
　　“真是的，我本来以为自己已经很坏了，没想到居然会拿你这个小鬼没辄。要是这样的话，人类的未来不就……”
　　“不用在意没关系的。反正法国的占卜师叔叔有说过，人类等到西元1999年的时候就会灭亡喔！”
　　“那是假的，那是假的啦！你被骗了啦！不要被最近流行的活字印刷出来的书骗了啦！印出那种东西的家伙只要是为了赚钱，不管是什么谎言他们都肯印出来卖的！”
　　“怎么这样，可是妈妈也说过，印在书上的事情全都是真的啊？”
　　“这根本是错的啦！文字这种东西只是墨水罢了！没有人知道书上写的究竟是不是真的啊！何况为了赚钱印出来的书，怎么可能会有什么真相！因为所谓的真相只会让人们觉得不愉快啊！所以写在书上的事情全都是一派胡言啦！”
　　大野狼气得踹了墙壁一脚。所以我才会讨厌人类的，一天到晚认为自己是世界上最聪明的生物，其实却把天大的谎言当成是真相，实在是世界上最愚蠢的一种生物，所以我这种没什么长进的骗人家伙，还是可以用甜言蜜语轻易骗到他们。啊啊混帐，这个世界上根本就没有人可以面对现实活下去，所以我要把这些家伙一个接一个吃掉，告诉这些不去面对现实的愚蠢人类何谓恐怖的现实。
　　“我的确是邪恶的大野狼，会袭击女孩把她们吃掉。不过啊，你们这些会发动战争，杀掉许多同胞的人类比我坏多了！我们不会同类相残，你们却会相互杀害，而且只是杀掉而已并没有吃掉……不是为了吃，只是为了杀害而杀掉同胞。啊啊，怎么会有这么残忍的种族呢！”
　　不知何谓恐怖的小红帽，也被大野狼这剑拔弩张的态度弄得开始害怕了。
　　“好可怕，好可怕喔！妈妈，救命啊——！”
　　她第一次露出害怕的表情，并且向后退想要逃走。
　　看到她这个样子，大野狼终于恢复了食欲，并且朝着小红帽扑了过去。
　　“来啦——！小红帽妹妹，我要开动了——！”
　　“呀啊呀啊，我要被吃掉了啦，妈妈！”
　　“我不会弄痛你的，所以你要乖乖的喔。啊唔啊唔。”
　　“哇啊——我被吞下去了啦——！”
　　大野狼把小红帽吃完了。
　　由于用咬的会把小红帽弄痛，所以他刻意慢慢用吞的。如今大野狼的肚子里头，被活生生吞进去的小红帽正和奶奶一起熟睡着。
　　“嗝，我没有咬就整个吞下去了……像这样吞掉两个人，身体实在是会重到受不了呢。”
　　何况大野狼还思考了一些比较复杂的事情，所以已经可以说是精疲力尽。他就这么发出好大的呼声躺在床上睡着了。
　　在梦中，大野狼依旧继续对着小红帽说教。
　　（可恶，为什么我会这么在意这个小丫头啊。毕竟俗话说越笨的孩子越可爱呢，难道我已经对小红帽fall in love了……？）
　　大野狼就这么说着莫名其妙的梦话。大概是因为大野狼萌上小红帽了吧，他的肚子并没有分泌胃酸消化小红帽她们，小红帽以及奶奶就只是在里头呼呼熟睡。小红帽感觉这就像是她还在妈妈肚子里的样子，因此很幸福地进入了梦乡。
　　大野狼究竟是要怎么处理小红帽呢？
　　因为大野狼马上就要死掉了，所以真相成为了永远的谜。
　　或许等到大野狼醒来之后，会把小红帽吐出来跟她过着和乐的生活。或者是就这么慢慢把小红帽消化掉，让小红帽永远成为他身体的一部分。无论如何能够确定的，就是他对于小红帽有着相当的执着。
　　不过在大野狼呼呼大睡的时候，却被一名路过的猎人发现，就这么被剖开了肚子。猎人心想着（大野狼一定把老奶奶吃掉了，说不定老奶奶还活着喔！）所以在大野狼的肚子上横竖各划了一刀。随即不只是老奶奶，连小红帽都从肚子里头跑出来，使得猎人吓了一跳。
　　“噗哈！啊啊，睡得好舒服……啊，猎人先生，早午晚安——！”
　　“小、小红帽？你在这种地方做什么啊？”
　　“唔——嗯，我被大野狼先生吃掉……大野狼先生的肚子里头黑黑又湿湿的，有一种奇妙的感觉呢。”
　　幸好奶奶也捡回了一条命。
　　“居然把老奶奶跟小红帽吃掉，真是可恶的家伙，我们马上把大野狼杀掉吧！”
　　虽然猎人如此提议，小红帽却说：
　　“唔——嗯，可是这样好像很可怜……大野狼先生虽然是邪恶的动物，可是你看他这么帅……”
　　“不是这种问题吧？”
　　“只要把大野狼先生的肚子塞满，我想他应该就不会再吃人了。”
　　“虽然你这么说，可是就算拿熊肉塞到他的肚子里，也是马上就会消化掉然后又会饿啊？”
　　“那就拿没办法消化的东西装进肚子里就行了吧？”
　　小红帽搬来好多石头，并且一个一个装进大野狼的肚子里。
　　“等等，这样不太妙吧？不会太重吗？”
　　“这种事情要等放进去才知道吧？”
　　“我总觉得这场手术会失败呢。”
　　“那时候再看着办吧。医学总是要伴随着牺牲的。嘿咻，嘿咻……”
　　“你这样放太多了啦……”
　　在把大野狼的肚子塞满石头之后，猎人开始缝合他肚子上的伤口。大野狼因为缝合的痛楚而醒了过来，并且发现不知何时小红帽跟老奶奶居然站在自己的面前，而且还有一名看来强悍的猎人。猎人的身边则是放着一把狼最害怕的猎枪。
　　“糟糕，救命啊！”
　　大野狼连忙从窗子跳出去，想要跑到森林里头逃走。然而因为他的肚子装了许多石头，实在是重得无法动弹。他就这么陷进草地再也起不来了。
　　小红帽跟猎人跑到了倒地的大野狼身边。大野狼轻声地说着：
　　“可恶，小红帽，你真是差劲透顶。”
　　“差劲透顶是什么意思啊？”
　　听着小红帽开朗的声音，大野狼就这么断气了。啊啊，可恶，一瞬间萌上女生而被夺走内心的我真是大错特错。早知道就应该把小红帽从头慢慢啃掉解决她就好了。像我这样不就跟萌上母山羊，结果被肚子里的石头拉进河里而死的老哥一样了吗？难道萌就有罪吗？
　　至今不断吃掉小女孩的银色大野狼，就这么被小红帽以及猎人除掉了。
　　猎人表示“就这么把他丢着太可怜了”，因此剥下野狼的毛皮当成土产带回家里去。
　　奶奶喝下小红帽带来的葡萄酒，并且吃下只剩一点点的点心之后恢复了体力。
　　至于小红帽……则是在回家之后被妈妈教训了一顿。虽然小红帽心想（要是被发现的话一定会被妈妈修理的，所以还是别说出来吧），不过妈妈已经从猎人那里得知一切的真相了。
　　“你这个孩子真是的，我那么千交代万交代，结果你还是到处乱跑了！”
　　“哇啊——对不起！请原谅我啦，呜呜呜……”
　　“就算减哭我也不会原谅你的！”
　　“可是可是，那些花朵真的很漂亮啊，哇啊——！”
　　“屁股转过来！今天我一定要打屁屁处罚你！”
　　“不要，不要啦——！好痛，好痛啊——！”
　　小红帽白白的屁股，就这么被妈妈打到肿得红通通的。
　　就这样，遭到大野狼的袭击，经历一段恐怖际遇的小红帽，原本应该就会变成一个安分的好孩子，不过事实上完全没有这回事。
　　何况像她那样戴着红帽子，在森林里头的显眼程度就是别人的三倍。如果是比较普通的颜色……比方说戴着深绿色帽子的话，就不会那么显眼并且很安全。想要引人注目并且像是在宣称“我很可爱吧”而走在路上的小红帽，之后就这么再度遇见了另一只大野狼。这只狼是之前被作成皮草的银毛野狼的弟弟，是野狼三兄弟的么弟。长男是个个性正直懦弱的家里蹲，次男是爱玩的不良分子，不过这位么弟野狼看过两位哥哥极端的生活方式以及各自的末路之后，使得他体内的中庸精神觉醒了。他凡事都不会偏向极端，就这么心平气和过着每一天。两位哥哥都因为母山羊或是小红帽这样的女性而毁灭，因此他决定一辈子都不要接近女性，就这么独自活下去。然而应该已经开悟的这只么弟野狼，还是对可爱的小红帽一见钟情，因为这是狼的本能，或许也是无可避免的吧。
　　“哎呀，大野狼先生，早午晚安——”
　　“你、你是小红帽小姐对吧？请、请不要用这么可爱的眼神看我好吗！”
　　“咦——为什么呢？戳戳，戳戳。”
　　“请、请不要这样按我前脚的肉球好吗！你为什么可以这样毫无防备接近第一次看到的狼呢！如果我又引诱你走旁边的路去摘花，到时候你要怎么办啊！”
　　“啊啊，这么说来开了好多的花呢！那我就到处晃一晃吧！”
　　“不行！森林里头有很多危险的大野狼走来走去，快沿着这条路直接走到奶奶家吧！”
　　“你不也是大野狼吗？”
　　“我、我是下定决心一辈子单身的无害大野狼。哥哥们因为大意接近女生，才会不小心吞下石头死掉，所以你就算想要诱惑我也没用的，小红帽小姐！我完全不想跟你交往或是要把你吃掉！”
　　“是这样的啊，感觉好无聊呢。我还以为大野狼先生是一种更坏，让我觉得更加刺激的一种动物呢。”
　　“给我主嘴，赶快去奶奶那边吧！”
　　“好啦——”
　　咚咚咚……被大野狼这么说教，小红帽不得已只好笔直朝着奶奶家前进。
　　“呼，只要对她说了这么多，应该就安全了吧……毕竟在这座森林里，还有好几只邪恶的大野狼呢……”
　　虽然小红帽对他而言是哥哥的仇人，不过舍弃俗世的他已经没有报仇的意思了。反倒是因为小红帽依旧不知道应该要对野狼起戒心，甚至还不以为意散发着可爱到几近犯规的魅力，使得他开始担心起小红帽的安危。
　　“对了！只要在小红帽小姐人在森林的这段期间，我暗中监视她不要被其他的大野狼袭击就好了！我、我可不是想要跟小红帽小姐交往喔！我只是想要在远方守护着她而已！”
　　大野狼对自己这么说着，并且追着小红帽离开的方向走去。
　　终于，他来到了奶奶的家。
　　小红帽的防盗意识是否改善了呢？总之大野狼为了确认这一点，试着敲门对里头这么说：
　　“您好，我是村公所那边派来的，要来帮您做油灯跟暖炉的安全检查。”
　　大野狼想要以巧妙的说法骗小红帽前来开门。要是小红帽被骗打开门的话，他打算以“不可以被这种老掉牙的方法给骗了”的说法向小红帽说教。
　　不过小红帽跟老奶奶都没有开门。
　　其实这时的小红帽完全被骗，并且已经说了声“来了——”要过来开门，不过奶奶连忙朝着小红帽的脚扑过去将她撂倒在地上，才成功保护了大门。
　　不知此事的大野狼满足地点点头说着：
　　“嗯，已经不像之前那么大意了呢，很好很好。不过就算把门关好，还是有很多方法可以进入屋子里呢……总之最危险的地方，就是烟囱了！那么在小红帽跟老奶奶在家的时候，我就爬到屋顶帮忙把烟囱塞住吧。”
　　因此他就这么爬上屋顶，并且一屁股坐在烟囱口。
　　另一方面，小红帽的肚子发出了咕咕的叫声。
　　“奶奶，我肚子饿了——肚子饿了啦——！”
　　看到小红帽躺在地上挥动着手脚，奶奶说了声“真拿你没办法”，并且把木柴放进暖炉。
　　“我拿之前大野狼的肉做了香肠，就用这个锅子煮熟来吃吧。”
　　“耶——我最喜欢香肠了。褐色的，粗粗的，长长的，软软的……”
　　“那么小红帽，帮我把锅子装满水吧。”
　　“好期待，好期待喔……”
　　小红帽最喜欢吃的就是热腾腾的香肠。
　　她高高兴兴在锅子里头加满水，点火把锅子里的水煮开，然后把香肠一根根扔进锅子里。
　　烟熏过的香肠煮好之后，充斥在屋子里的香气使得小红帽不禁陶醉。
　　“啊啊，看起来好好吃……我已经忍不住了，啊嗯啊嗯……”
　　小红帽拿起叉子叉起一根煮好的香肠，张开小小的嘴含着香肠享用着。
　　“啊呜呜，大野狼先生的香肠好硬，有点咸又有种好香的味道……啊嗯啊嗯……”
　　至今没有尝试过的狼肉口感。虽然腥味有点重，不过反倒让小红帽更加陶醉。听到小红帽甜美的声音，屋顶上的大野狼忘我地将耳朵伸进去，结果就这么从烟囱上滑了进去，掉进滚烫的锅子里头整个被煮熟了。
　　难道萌就有罪吗？他在最后如此说着。
　　完
　　“小红帽”是用来告诉年轻女孩要小心坏男人的故事，这从以前就是众所皆知的。在这个故事里头出现的第一只大野狼，是将“以花言巧语欺骗女孩将其吃光抹尽的花花公子”拟人化而成的。这部童话就是要告诉孩子“不可跟着陌生人走”以及“不可以进入陌生男性的住处”等教诲。
　　不过在另一方面，“小红帽”掳获了许多男性的心，这也是无法撼动的事实。如果单纯当作“小心DQN男人”的教诲，那么这个小红帽也实在太可爱了一点。何况在佛洛伊德的理论中，红色所譬喻的（大概）就是爱情，所以小红帽这个角色，其实可以断言被塑造成了一个虽然年幼，却依旧散发着费洛蒙诱惑男性的禁忌萌角。换句话说小红帽之所以会被大野狼看上，是因为小红帽拥有太多令人萌她的魅力了。
　　我当然不是要主张“所以小红帽当然会被大野狼袭击”而把大野狼的行动正当化。出现在故事里头，会把女孩子吃掉的邪恶大野狼，当然应该要遭受到天打雷劈之类的天谴，不然这个世界就会充满像是大野狼这样想要袭击小红帽的禽兽了。是的，其实“小红帽”是一部教导世界上的男人们“要是萌上小红帽就会死掉，所以要忍耐”这种禁欲伦理的故事。如果以佛洛伊德的方式来解释，对吃掉小红帽的大野狼给予惩罚的猎人就是“超我”。当然如果以一般的常识来看，像是警察先生也可以当成这样的象征，不过无论如何，在本能的驱使之下把小红帽骗来吃掉的大野狼，将会面临社会的惩罚……也就是“死亡”。反过来说，世界上支持“小红帽”的男性，心里应该都会像这样“这种只会说甜言蜜语的花花公子去死吧”诅咒着大野狼吧？世界上大部分的男性即使萌上可爱的女孩子，也只会在自己的心中一直萌下去，或者是经过正当程序跟她成为好朋友（要是女孩子的年纪跟小红帽一样小，跟年纪太大的男性变成好朋友当然也会造成一些问题，不过这里所预设的是正值花样年华的女孩子）。不过就是有一部分的男性，内心出自于本能的欲望会大过这种萌的感情，就这么以花言巧语欺骗女孩子将她吃掉。换句话说这些人并不是把女孩当成萌的对象来崇拜，而是当成满足欲望的道具或是食物，这种男性在世上占了某部分的比例，网路上则是以“DQN”来称呼这种人。很可惜的是，大部分的女孩都喜欢这样的男性呢，对于那些因为被萌上了，而站在远方悄悄守护的内向男性则是连正眼都不看一眼。我不知道为什么会变成这个样子，不过总之就是现实。在“小红帽”里头，如此万人迷的狩猎系DQN大野狼，被一位平凡的猎人赐予天谴而破灭。安徒生童话是没人爱丧男安徒生让自己的灵魂呐喊而写下的，不过格林童话大都不是自行创作，而是自古相传的民间故事。因此无从得知是什么样的人写下“小红帽”这部故事，然而“小红帽”受到世上丧男的热烈支持则是无庸置疑的。“萌”与“兽欲”的战争，在中世纪的欧洲就已经反复进行过了。当然，有很多丧男会因为萌小红帽，而在脑内想像跟小红帽亲热的样子，不过再怎么样也只是在脑内补完而已。脑内补完跟实际出手简直是天差地远。为什么在现代的日本，会“真的吃掉”的大野狼男性会受到欢迎，在脑内将兽欲升华为“萌”的御宅族则会遭受迫害呢？这表示现代日本已经变成像是中世纪森林一样的禽兽世界了。请注意新宿牛郎如今有多少人，那些家伙全都是大野狼啊。他们对着卷走丧男身上的钱打扮自己的小红帽们施展甜言蜜语，借此吸走她们身上的财产。不过歌舞伎町的小红帽们应该会很高兴吧，会觉得这个世上依旧存在着爱情……
　　言归正传，“小红帽”这部故事的后续进展中，提到了那只从屋顶摔下来，并且掉进香肠锅子里头淹死的大野狼，我总觉得这里所提到的香肠也是一种微妙的隐喻。无论如何，萌上小红帽的大野狼一定会死掉呢。如果是基于这样的意义，身为一个年幼的萝莉，而且只要对她出手就确定稳死的小红帽，对于没人爱的丧男们而言，或许就是所谓的蛇蝎美人了。在“小红帽”这部故事的背后，或许存在着丧男们“要是不小心萌上现实的女孩就会毁灭”的恐怖情感，而且这样的毁灭可能是在香肠汤里头淹死，或是肚子被装入石头而死，总之就是一些毫无章法乱七八糟的东西。而且小红帽子完全没有恶意，她直到最后都是那么天真无邪恶。小红帽……也就是女孩子对于丧男而言是个永远的谜。大野狼那种莫名其妙的愚蠢死法，感觉就像是法国导演高达所执导的电影主角一样。
　　这么说来，高达也是一个萝莉控呢。