　　哈啾！
　　今天晚上也好冷。
　　今晚的我依旧是漫无目的地在街上徘徊。因为我无家可归。
　　我的爸爸跟我妈妈对我都很好。可是爸爸妈妈因为生病的关系，如今已经前往天堂了。爸爸妈妈的丧礼办完之后，一些不认识的叔叔们来到我家，把我从家里赶了出去。
　　从那之后，我就一直住在外面。
　　如果我一直待在同一个地方就会被赶走，所以我每天会到处乱走，无论是桥墩旁边或是喷泉广场，任何场所都可以是我睡觉的地方。
　　咕噜。
　　走着走着，我的肚子饿了。
　　平常我总是在垃圾堆里寻找还能吃的东西，不过今天晚上有一位善良的阿姨送我面包，所以等等吃完这个面包就睡觉吧。
　　谢谢你，阿姨。
　　世界上还是有人很亲切的。
　　虽然会有一些可怕的人，只要看到我就会大喊“死小鬼”把我赶走或是欺负我，不过亲切的人还是很多的。因为有这些亲切的叔叔阿姨，所以我才可以活到现在。如果这个世界上只剩下可怕的人，我应该早就已经饿死了吧。
　　啊啊，我也想用我的力量帮助别人。
　　好心的人们会给我吃的东西或是穿的衣服，我总是只能接受他们的好意。可是因为我没有家又没有钱，没办法帮上其他人的忙，所以大家对我这么好令我很难过。每次从别人那里得到东西，我的内心就会更加伤心难过。只能受人恩惠却无能回报，对不起，真的很对不起。
　　要是一直让别人对我这么好，天上的神一定会生气的。
　　如果我是个大富翁的话，我就可以拿出很多很多的面包跟钱，送给其他比我还要困苦的孩子了。无家可归是非常难受又孤独的，那些没有爸爸妈妈的孩子，只能活在孤单以及悲伤之中，像我至少还拥有爸爸妈妈疼我的回忆，所以已经算是很幸福了。
　　即使如此，我还是只能接受别人施舍给我的面包。
　　“话说回来，今天晚上整条街上都好亮，而且人也好多，找不到可以睡觉的地方呢……”
　　啊啊，我想起来了，今天晚上是平安夜。
　　所以每个人都会全家团聚然后一起祈祷。
　　我不经意朝着面前住家的窗户里看去，里头有一个小男生，正在跟爸爸妈妈一起装饰着圣诞树。圣诞树的顶端，有一个闪闪发亮的金色星星。
　　看到这个星星，我忍不住难过地流下眼泪。
　　我拔腿向前跑去。
　　今天我想去一个没有任何人的荒原。我在嫉妒那个男生，因为我太羡慕他了。就算没办法获得金色的星星，希望至少可以拥有银色的星星。没想到我居然会有这种无耻的想法，使我难过得逃离这个热闹的城镇。
　　神啊，我是一个坏孩子。
　　已经获得大家这么多的施舍，我居然还想要得到更多，真是太丢脸了。
　　一定是因为我是个这么贪心的坏孩子，所以神才会处罚我的。如果我是个更乖的孩子，爸爸妈妈或许就不会被送到天堂了。
　　我在心中做出决定，从此之后我不要接受别人的施舍了，而且要让自己成为施舍的一方。受到别人的施舍是理所当然的，在我的内心某处有着这样的想法，因此变得希望可以得到更多，甚至还想要得到银色的星星。
　　所以我要帮助别人直到我一无所有。把我拥有的所有东西送给别人，直到我的内心再也没有想要依赖别人的想法。
　　走在荒原上的我，很快遇见了一位倒在地上的老爷爷。老爷爷看起来好像已经很久没洗澡的样子。
　　“小妹妹，求求你，你可以给我一些吃的吗？老爷爷已经饿到不能动了……”
　　我把身上的面包送给了老爷爷。
　　“小妹妹，不用全部给我啦！给我一半就可以了。”
　　“没关系的，因为这是好心人送给我的面包，并不是我自己的东西，所以不用介意。”
　　虽然老爷爷分了一半的面包想要还给我，不过我就这么跑走了。其实我很想吃面包，我已经饿到快要倒下了。可是我必须把面包送给比我更加穷困的老爷爷才行。我是个小孩子，可以博取大人们的同情再度获得面包。可是老爷爷已经是大人了，其他的大人不会同情他，反倒会嘲笑老爷爷或是对他吐口水。老爷爷比我还要不幸，所以那块面包应该是老爷爷的东西。
　　神啊，为什么这个世界上会有这么多不幸的人呢？镇上有很多人正在装饰着圣诞树庆祝，可是我能做的却只有把面包送给老爷爷而已。
　　我流着眼泪继续前进，这次遇见了一个比我还要小的女孩子。
　　“姐姐，我好冷……我的头好冷……”
　　我把自己所戴的帽子拿下来，然后帮小女孩戴在她的头上。
　　“这样你就不会冷了。”
　　“姐姐谢谢你。可是那姐姐呢……？没有帽子没关系吗？”
　　“我没关系的。”
　　之后，我又遇见了好几个无家可归的孩子。
　　明明是平安夜，荒原却还有这么多年幼的孩子们。
　　大家都没有衣服穿，只能不断忍受着寒冷。
　　觉得很难过的我，接连把我的上衣跟内衣送给这些冷得发抖的孩子们。我希望可以把温暖的衣服分送给他们。
　　不知何时，我已经变得光溜溜了。
　　我把我全部的衣服都送出去了。
　　我没办法再帮助任何人了。
　　结果我的衣服只够送给四个小孩子穿。
　　我能做的就只有这些而已。
　　“对不起，对不起……”
　　我哭着离开荒原进入了森林。
　　我感觉好冷好冷，皮肤开始隐隐作痛，就像是被刀割一样的痛楚。
　　只要回到镇上，或许会有好心人同情我给我衣服。可是这么一来我又会恢复成之前的样子，恢复成只能依赖好心人活下去的我。
　　啊啊，我的能力只够帮助倒在荒原上的老爷爷，还有无家可归的孩子们而已。因为我一无所有。我没有钱，没有家，没有爸爸，没有妈妈，没有面包，没有热汤，没有圣诞树，没有银色的星星，如今连衣服也没有了。
　　因为我一无所有，所以也没办法帮助任何人。
　　我只能对着无家可归的孩子们说声“好可怜”，并且为他们流下眼泪。
　　我只能对着他们说：“总有一天神一定会帮助你的。”
　　可是这么做有什么意义呢？一点意义都没有。就算是对他们温柔，也没办法填饱他们的肚子。就算是为他们哭泣，也没办法抵抗寒意。其实我自己是最了解这一点的。看到睡在路边的我，很多人都会说着“这孩子好可怜呢”并且为我掉泪，也有很多人安稳我说“总有一天神会保佑你的”，可是就算是安慰我或为我流眼泪，我的肚子还是饿得一直叫，我还是会冷得一直发抖。
　　啊啊，我好恨那些只会为我流泪或是安慰我的人。那些人只想要认为“会同情这个可怜的女孩并且为她哭泣的我，真是个大好人”，所以才会对我说话的。真正的好人是那些会把面包或衣服送给可怜人的那些人。原本我是这么认为的，不过其实我错了。并不是任何人都有能力拿出面包或衣服送给别人，无论是谁，拥有的东西都是有限的，而且也几乎没有多余的钱。因为没办法施舍任何东西，所以才想说至少为我流眼泪，至少以温柔的话语安慰我。可是我居然会有那样的想法。
　　直到我变得失去一切，连穿的衣服都没有了，我才终于理解了这一点。已经太迟了。其实我早就已经得到许多人的疼惜了。
　　何况我根本没有能力协助那些在荒原上流浪，比我还要可怜的孩子们。即使是安慰他们并且为他们流眼泪，那些孩子也不会跟我有着相同的想法。因为实在是太饿太冷了，因为实在是太痛苦太难受了，所以即使听到别人的安慰，也已经变得毫无感觉了。
　　来到森林深处的我，就这么抬头仰望着夜空。
　　我看到闪闪发亮的流星逐渐坠落。
　　“我不会再打那种坏主意了。所以神啊，请您赐给我力量，让我可以帮助那些孩子。因为光是眼泪跟安慰，没办法让那些孩子获得幸福的。求求您……”
　　好多好多银色的小星星从天上掉下来。
　　闪闪发亮的小星星，就这么从我的头上撒落。
　　捡起来一看，这些星星居然是银币。
　　我没有办法答谢神。即使如此，我还是捡起了这些银币。为了那些孩子们，我捡起了这些闪闪发亮的银币。
　　
　　完
　　
　　在日子不好过的这个现代社会，“星星银币”这个故事很可能被当成“就是有个小女孩脱得光溜溜的故事吧？”这样解释，不过绝对不只是这样而已，不知道各位是否能够理解呢？
　　“星星银币”的故事架构，其实也沿用到了宫泽贤治的童话里头。主角少女是社会上的弱势族群，即使如此还是奉献自己，想要抚慰并且拯救其他的弱者，使得自己失去了一切而走向毁灭。然而在即将毁灭的瞬间，却出现了天降银币的奇迹。
　　在原始的版本里头，结局是这位女孩之后不再缺钱用了，却没有提到之后她是否开始进行慈善事业。不过如果这个女孩以这些银币为资本，参与金融投资或是企业购并而成为六本木的风云人物，就无法让人萌起来了呢。即使变成了有钱人，这位少女也没有失去她美丽的灵魂。我们就当作是这样的结局吧。
　　另外在原始版本里，在银币从天而降的时候，不知为何小女孩也同时穿上了衣服，不过由于太过牵强又不够实际，为了追求真实度，所以我还是让她继续光溜溜了。