　　这是在某间旅馆发生的事情。
　　一位欠债累累的老爷爷，在旅馆的房间里说：“啊啊！怎么办，我已经完蛋了。”并且呜呜哭泣的时候，传来了咚咚敲门的声音。
　　“请问是哪位？如果是来讨债的，我身上一毛钱都没有啊！”
　　“我是住在隔壁房间的人吼吼。如果不介意的话，可以把详细情形告诉我们？或许我们可以帮上您的忙吼吼。”
　　由于说话时的语尾很奇怪，老爷爷不由得怀疑（该不会是有熊想要把我骗去吃掉吧），不过与其被讨债公司追得跑遍全德国，还不如就这么被熊吃掉算了，如此心想的老爷爷就这么打开了门。随即他看到站在门外的，是一个从头到脚披着一张肮脏熊皮的男性。虽然从熊的嘴巴部位可以看见这个人的脸，不过他的脸几乎没有洗过，被灰尘以及污垢弄得黑漆漆的，头发与胡子也是任其生长，长长的指甲从熊掌里头伸了出来。这个人过于惊人的外型使得老爷爷几乎想要逃走，不过这个披着熊皮的人说：
　　“请不用担心吼吼。我是因为有一些难言之隐所以必须披着熊皮，不过我是普通人吼吼。”
　　他跳起熊舞并且如此自我介绍，试着让这位老爷爷安下心来。
　　“可是你那个语尾是……”
　　“都已经打扮成这样四年了，所以讲话自然就变得有点熊样了吼吼。”
　　虽然这个熊男看起来很诡异，不过听他开口说话的声音似乎是个好人，因此老爷爷请他进来并且述说自己的处境。他被地下钱庄所骗，导致利息怎么还都还不完，再这么下去就必须拿他的三个女儿之一来还债了。
　　“既然这样的话就交给我吧吼吼。四次元钱包~~！”
　　熊皮男从毛皮里头取出一件青色的上衣。他把手伸进这件上衣的口袋，随即就从里头拿出了好多的金币。
　　“喔喔，这究竟是怎么回事？”
　　“这个口袋可以通到四次元，里头存着很多很多的钱吼吼。好啦，请你用这些钱付清债务保护女儿吧吼吼。”
　　“难道说，你是从未来出现的熊型机器人吗？”
　　老爷爷不断询问着熊皮男：“你为什么要披着一张熊皮呢？”不过熊皮男只是双手抱胸强调着。“这我不能说吼吼，这是有很重要的原因吼吼。”
　　他就这么三缄其口保持沉没。
　　
　　这位年轻的熊皮男，原本是一位在军中非常活跃的神枪手。然而在战争结束之后，他就变成没人要的家伙，还被军队强制开除。他的双亲在他小时候就已经过世，唯一能依靠的哥哥也不愿意照顾他，因此他就这么无处可去徘徊在森林里。
　　“啊啊，想借着从军出人头地的我真是愚蠢。只要世界恢复和平，像我这种枪手根本就只是个暴力分子了。我希望之后我可以努力造福人群，可是我没有一技之长，也没有金钱或是身份地位，再这样下去我会变成坏人的。”
　　当地在森林里哭泣的时候，眼前忽然出现一名穿着青色上衣的男性。仔细一看，他的脚是马脚，原来这个人其实是个恶魔。恶魔开口对这名男性说：
　　“如果你需要钱的话，我就把这件青色上衣借你，你要多少钱都可以从衣服的口袋取得。你想把这件衣服占为己有的话，你就要在今后的七年披着熊皮不准洗澡，也不准剪头发或是剪指甲。如果你达不到这个要求，我就要夺走你的灵魂，要是这段期间你死了也算你输。”
　　不洗澡或是不剪头发指甲倒还可以忍受，不过要他七年间一直披着熊皮，这样的条件实在是太严苛了。恶魔也心想（如果是这样的条件，我就一定不可能输的），不过这个年轻的枪手其实非常喜欢熊。
　　“咦咦？只要披上熊皮就可以拿钱？我愿意，我马上就要！”
　　“啊？我、我说你啊，你打扮成熊走在路上会被丢石头喔？女生也会觉得你很恶喔？你现在还年轻，所以再考虑一下吧？”
　　“不，我要当一个熊皮男！这七年我会努力的！这么好康的打工可是千载难逢啊！”
　　就这样，这名年轻的枪手成为了“熊皮男”。光是披着熊皮走在路上，路人就觉得他很恶心很可怕了，加上他的头发跟指甲越来越长，他的外型变得更加骇人，如今大人们只要看到他就会马上逃走。
　　“他一定会绑架小女孩然后撕票的。”
　　“不，他会把小女孩吃掉，一定会。”
　　“因为他是熊呢。”
　　温柔的熊皮男非常受到小朋友的欢迎，然而因为父母亲会让小孩子远离他，因此他总是孤单一人。加上他也被迫在不卫生的地方吃东西，又过着这种流浪的生活，所以他的体力逐渐衰退。虽然已经过了四年的熊皮人生活，却不知道是否能度过之后的三年。要是他在中途死掉的话，他就会输了这场跟恶魔之间的赌注。
　　不过，熊皮男没有把这些可以无限取得的金钱用在自己身上，而是一直把钱送给每个贫穷困苦的人。他其实对金钱没什么兴趣，当年他之所以会因为没钱而叹息，只是因为被军队开除之后没有工作可以让自己温饱而已。他所希望的就只是可以跟温柔的棋子与可爱的孩子过着恬静的生活，以及能够打扮成一只可爱的熊。
　　回到刚才的故事吧。隔天早上，这位老爷爷到隔壁找这位善良的熊皮男，希望他可以跟自己的女儿结婚。
　　“我有三个漂亮的女儿喔，你愿意挑一个当你的妻子吗？”
　　“咦？可是我是熊耶？”
　　“不过里头是人类吧？不这么做的话我会对你过意不去的，就当作是你帮我这个忙吧。”
　　“是吗……可是看到我是个穿着熊皮的怪人，我想您的千金一定会反对的吼吼。”
　　“先别担心，总之可以先来我家吗？”
　　老爷爷强行把熊皮男带回自己的家了。
　　三位漂亮的女儿之中有两位出来迎接，不过大女儿一看到这个披着熊皮的肮脏男性。
　　“咿呀啊啊啊啊，出现啦——！求求您饶命吧！”
　　她就这么哭着逃走了。
　　“我、我的大女儿稍微胆小了点，不过二女儿胆子很大而且又聪明，所以没问题的。”
　　“哎呀，我才不要呢，我绝对不会跟这么宅的人结婚的。这种打扮是怎么回事啊？根本就已经不成人样了，要玩角色扮装也要有个限度吧？我说你啊，既然想要跟淑女结婚的话，至少也要打扮得像样一点吧？建议你还是去柏林的服装店，学学怎么摆脱你这副熊装扮吧？”
　　二女儿满讲道理的。不过熊皮男摇了摇头。
　　“我很喜欢像这样打扮成熊的样子吼吼，熊很可爱的吼吼。”
　　“哎呀真是的。我都已经要你摆脱这副熊样了，你这是什么态度啊？如果要跟你这种变态结婚，我还不如去跟真正的熊结婚算了！”
　　就这样，熊皮男被前两个女儿一口回绝，不过只有善良的小女儿说：
　　“我要当这位熊先生的新娘！他帮了爸爸的忙，所以一定是个很好心的人。而且其实我也很喜欢熊喔！”
　　她点头同意跟熊皮男结婚了。没想到居然会有女性跟我有一样的嗜好！加上这个女孩虽然年纪小了点却很可爱，因此熊皮男也不禁心跳加速并且跳起熊舞。
　　“看吧，是熊舞，他在跳熊舞了！他打算要吃了你啊！”
　　“熊走开，熊快走开啦！要是你惹他生气，他就会发出吼声攻击你喔！”
　　虽然两位姐姐如此起哄，不过小女儿已经下定决心了。熊皮男取出一个戒指，以两根手指将戒指用力分成两半，然后把其中一半交给了小女儿。
　　“之后的这三年，我必须走遍各地帮助更多的人。说不定我在这段时间就会遭到意外了，希望你可以帮我祈求平安吼吼。如果我真的死掉的话，你就忘了我跟其他的正常人结婚吧吼吼。”
　　“我已经是你的新娘了，要是你死了我也会一起死！”
　　“真是个好孩子啊吼吼！原本喜欢熊的孩子真的不会变坏呢吼吼。为了你，我一定会活着回来的吼吼。”
　　就这样，熊皮男再度启程了。
　　
　　在这三年间，小女儿一直穿着黑色的衣服，每天都为了熊皮男而三跪九叩……不对，应该说祈求他的平安。这段期间她的两个姐姐总是说着：
　　“在新婚洞房的晚上，你的腰就会被熊抱到断掉喔！”
　　“要是熊爪把你弄成大花脸就完咯！”
　　虽然一直比如此挖苦，不过她相信熊皮男总有一天会回来，所以不断地忍耐着。
　　在熊皮男出外旅行刚好满三年的这一天，家门口忽然出现了一名乘着豪华马车，像是贵族一样的英俊青年。老爷爷以为是哪个名人的儿子来访，连忙迎接这位青年进入家里。那三个女儿当然也在家里，大女儿与二女儿看到这位眉目清秀得令人觉得不像是世上应有的英俊青年，马上就坠入了情网，心想“难道我们是新娘候补？”而非常兴奋，并且不断端出佳肴美酒，直到晚上都一直款待着他。然而小女儿因为已经打算跟熊皮男结婚了，完全没有跟这名陌生的男子说话，就只是一直坐在自己的位子上。
　　在接受款待的途中，这位年轻人忽然对老爷爷说“请让我跟你的女儿结婚”，因此大女儿与二女儿手舞足蹈地说着“终于要嫁给金龟婿了！可以当贵妇了！”并且回到自己的房间。她们回房间是为了要换上结婚礼服。
　　总算可以和小女儿两人独处之后，年轻人把那枚只有一半的戒指放进杯子，并且将杯子递给她。小女儿把杯子的酒喝光之后，发现底下有一个似曾相识的戒指。她连忙把自己挂在胸前的戒指拿起来一对，两个戒指丝毫不差拼成了原来的样子。
　　“难道你是……熊皮男先生？”
　　“其实就是如此。经过这七年之后，我赢了这场跟恶魔之间的赌注，不过他却把我的熊皮剥掉了……而且恶魔还以‘这是奖赏’为理由，强迫把我整形成这么恶心的帅哥。虽然我已经不是熊皮男了，可是你还是愿意跟这样的我结婚吗？”
　　“老实说，我比较喜欢原本那位可爱的熊皮男先生，不过就算外表改变了，你的内心还是那位善良的熊皮男呢。我好高兴自己可以等到你回来。”
　　“即使变得这么恶心，你居然还是愿意爱我……谢谢你！”
　　“熊皮男先生！”
　　两人流下眼泪彼此拥吻。
　　这个时候，穿好礼服的两位姐姐走出来了。
　　“你在做什么啊，你不是要去跟熊结婚吗？”
　　“是啊是啊！”
　　“我就是那个熊皮男吼吼。因为熊皮不见了，所以我变回人类了吼吼。不过相对的，我写的自传‘熊皮男’变成最畅销的作品，所以得到了一辈子花不完的版税吼吼。”
　　咦咦咦咦咦？
　　因为太过震惊，两个姐姐蹒跚地走出家门，其中一个姐姐喊着“I can fly”跳到井里，另一个姐姐则是上吊自杀了。恶魔也因为得到了两人的灵魂，心想着（虽然没有得到熊皮男的灵魂，不过相对的我得到了两个笨女人的灵魂，这场赌注是我赢了）而高兴地离去。
　　
　　完
　　
　　近年，熊在日本全国引起了一阵热潮。这样的风潮大约是从之前的一个邮件软体postpet里头的小熊宠物，以及“巨乳学园”里的熊人偶而开始的，如今则是已经完全成为了主流类型之一。网路上关于熊的字元艺术（Ascii Art）也大受欢迎。到了恋爱游戏“D.C.”，终于连“熊”都成为了可以攻略的角色之一，“魁！天兵高校”也在不知不觉之中，改由熊人偶来担任主角了。
　　萌熊属性有两种，一种是萌上“熊本身”的属性，另一种则是萌上“熊布偶”的属性。以后者的状况，熊布偶里头是有另一个人的，例如一只外表可爱的熊布偶，里头的人可能是类似佛瑞迪莫裘瑞那样的大叔，这种令人期待的感觉以及表里的差异，也是令人觉得萌的原因之一。“熊皮男”是属于后者的作品，不过很可惜的是萌上这位熊皮男的女孩，一直到了故事中盘才正式登场。这也是理所当然的，即使是现代，如果是角色扮装活动就算了，要是有人穿着熊布偶上街，一定会引起路人皱起眉头小声讨论，搞不好还会被警察带回局里做笔录，要是就这么走进便利商店，应该也会被当成是扮成熊的强盗吧。无论如何，这位小女儿在当时拥有相当稀奇的“萌熊属性”。
　　没有“萌熊属性”的正常女儿……也就是大女儿与二女儿，是觉得熊皮男很恶心，却喜欢在帅哥旁边献殷勤，可说拥有正常价值观的两个人。现代也有很多这样的人呢，像这种观念就是源自于“恋爱资本主义”的价值观。不过由于熊皮男忽然变成了帅哥，使得她们两人绝望而死就是了。熊皮男在外头流浪了七年，应该是写得出类似自传的东西，而且肯定会成为畅销作品，使得熊皮男成为当代的英雄（在原作里头，熊皮男赢了与恶魔之间的赌注之后获得许多财产，因此并不需要特地写什么自传，不过要是有写的话肯定会大卖吧）。何况只要有钱，再怎么难看的外表也可以改变的。所以如果是无法洞烛机先的女性，到最后就只会扑了个空，不然就是错过婚期变成了失败者。
　　另一方面，小女儿因为“先行投资”而大获全胜，不过她本人只是因为喜欢熊的关系吧。即使是在现代的日本，被当成秋叶原系的御宅族而被瞧不起的家伙，某天忽然从电车男摇身一变成为电波男，为此而觉得懊悔不已的女性，说不定也是存在的呢，嗯。不过与其强迫自己跟这种被恋爱资本主义的价值观洗脑的女性交往，找个一样喜欢熊的御宅族结婚变成一对宅夫妻其实幸福得多，这就是这个故事要告诉我们的启示。真正的爱情并不是出自于外表或实力，是借由彼此嗜好与个性的相互契合而建立的。