　　很久很久以前的某个卷心菜田，一直遭受到一只小白兔的入侵。
　　这只小白兔没有自己种田，而是在进入收成时期之后就出现在别人的田里，未经同意就把卷心菜拔回自己家里，令人相当伤脑筋的一只兔子。
　　看到田一直被兔子糟蹋，妈妈终于气到开始拟定对策了。虽说如此，因为自己有很多工作要做，她没办法一直在田里监视，所以她叫自己的小女儿到田里监视。虽然小女儿的年纪还很小，连讲话都还有点说不清楚，不过已经没有其他人可以帮忙了。
　　妈妈找来了头戴红色帽子的小女儿，对她说：
　　“从今天开始，你就到卷心菜田监视有没有兔子跑来吧。”
　　听到妈妈这么说，小女孩非常地高兴。
　　“我最喜欢小兔兔了~~”
　　“我不是要你去跟兔子玩，是要你把跑来的兔子赶走喔。”
　　“好~~我知道了~~”
　　“真的没问题吗？对了，就算兔子邀你去玩，你也千万不可以跟着走喔。”
　　“好~~”
　　小女孩蹦蹦跳跳来到了田中间。
　　“好期待喔，小兔兔怎么不快点来呢~~”
　　她满心期待地等着。
　　另一方面，这只兔子正从远方观察着田里的样子。
　　“来、来、来、来了啦——！这一天终于来了！”
　　兔子感动得开始流下眼泪。
　　其实兔子之所以会到田里捣乱，并不是因为想吃卷心菜。他是为了引诱这个戴着红帽的可爱女生，才会跑到田里捣乱的。
　　“啊啊，终于可以跟她独处了。要是错过了今天，就再也没有机会可以跟她结婚了！”
　　居然想跟一个不到十岁的小女孩结婚，如果这只兔子是人类可就事情大条了，不过兔子原本就很小一只，像她这个年纪的小女孩，在兔子眼中或许刚好是正值结婚年纪的大小姐吧。
　　“啊啊，我不行了，我忍不住了，喀哩喀哩喀哩。”
　　为了压抑内心的兴奋，兔子开始从红萝卜的根部咬起。不知道为什么，他只要这么做就可以让内心镇静下来。
　　“好啦，为了得到我的新娘，我要加油了！”
　　兔子走着走着进入了田里。眼前就是它所憧憬的那位美丽女孩了。兔子大大的门牙紧张得不断打颤，不过还是鼓起勇气对女孩说话。
　　“嗨，你好啊，小姐。初次见面，我是兔子。”
　　“呀啊——小兔兔，好可爱喔！”
　　“咦咦咦，居然说我可爱，我会害羞的，会不好意思的！”
　　“跟你说喔，妈妈她很生气地说，你不可以把这里的卷心菜拿走喔！”
　　“只要小姐愿意成为我的朋友，我就不会再做这种坏事了。”
　　“真的吗？那我要当朋友——！来，握手握手~~”
　　小女孩开心地抓起兔子的前脚不断晃动。
　　“哇啊——小兔兔的手有好多毛喔，真好玩——！”
　　“哈啊哈啊，真是可爱的女孩呢。跟最近那些轻佻的兔子女生差太多了。好好喔，人类好好喔。小姐，那么要不要骑在我的背上呢？我招待你到我家去玩。”
　　“是可以啦，不过天黑之后我要回家喔，不然妈妈会担心我的。”
　　“我知道了。来吧来吧，赶快一脚踩住我的背，用你小小的屁股骑在我身上吧！还有，为了避免你摔下去，你要把我的耳朵当作缰绳紧紧握着不要放开喔。”
　　“嘿咻、嘿咻。哇啊——小兔兔的背上毛毛的好软喔！”
　　啊啊，我喜欢的女生正踩着我的背爬上来，坐在我软软的身体上！
　　由于太过高兴，兔子红红的眼睛逐渐变得更加红肿，嘴里也不断啃食着红萝卜。只要情绪兴奋起来，他就必须要借着啃红萝卜才能镇静下来。
　　“从今天开始，小兔兔就是我的部下了！是我的下仆！喝啊，喝啊！”
　　小女孩变得十分开心，用力拉着兔子的耳朵，还用脚踹着兔子的脖子。由于这只是小朋友所做的行为，所以当然是不痛不痒。兔子因为女孩跟他如此亲近而十分感动，不过也因为过于喜悦，内心出现了一些不正当的想法。
　　（可恶，我怎么能让你回家呢！就这么直接举行婚礼，让你成为我的新娘吧！）
　　从彼此认识到结婚的这段期间，必须要有所谓的交往期，好好将对方认识清楚才行，而且要结婚也必须获得对方的同意。然而兔子至今没有跟女性交往的经验，所以不太清楚男女交往的过程。
　　“走了~~驾驾~~！”
　　“咚咚、咚咚！”
　　兔子载着女孩抵达了自己的家，并且马上让女孩站在厨房，并且说着：“今天晚上就是结婚跟喜宴了，所以要做菜给观礼的宾客吃。如果缺卷心菜的话，在那边随便找就有了。”
　　小女孩听不懂兔子在说些什么。
　　“好啊，不过是谁要跟谁结婚啊？”
　　“当然是我跟你啊！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦？我还是个小孩啦！而且人不可以跟兔子结婚啦——妈妈之前就有讲过了！”
　　“可是我已经把喜帖发出去了啊！”
　　在这个时候，兔子已经把喜帖交给小鸟，请小鸟到森林各处发送了。很快地，贪吃的兔子朋友开始涌进屋内，兔子的个性其实都很急噪的。
　　“难道说你讨厌我吗？果然是因为我的暴牙不好吗……？还是我这双二十四小时充满血丝的眼睛不好……？啊啊——该不会是这双不成人样的耳朵吧——！”
　　“什么不成人样，你不是小兔兔吗？其实我是很喜欢小兔兔啦……”
　　很喜欢。很喜欢。很喜欢。
　　感动到流泪的兔子说：
　　“既然喜欢，那你愿意跟我结婚吧？谢谢你——！”
　　“我说你啊，难道都不听别人讲话吗？你单身的时间跟你的年纪一样长对吧？”
　　“为、为什么你会知道？（汗）没错，只要我说‘请跟我结婚’，大家一定都会逃走……果然还是不应该满眼血丝吗……啊啊——！”
　　兔子一边哭一边咬着红萝卜。习惯“抖脚”或是“咬红萝卜”的家伙不会受到女性欢迎的。
　　小女孩想要做个荷包蛋，不过却抓不到火候。随着黑烟不断涌出，一个像是黑炭一样黑漆漆的荷包蛋完成了。
　　“这、这是……这应该是、那个、所谓的碳元素吧……至少看起来不像是吃的……难道说，你……不会做菜？”
　　“哎哟——吵死了，吵死了！”
　　女孩的脑袋开始冒烟，不断挥动着自己的双手，并且还拉着兔子的耳朵。
　　“菜就交给小兔兔来做了！我要去房间准备新娘礼服了！”
　　“好痛痛痛痛！你不肯听老公的话吗？”
　　“所谓的夫妻生活，就是要由老婆支配跟命令老公啦！”
　　“什么，原来是这样！我完全不知道！啊啊，可是这种每天用热脸贴着可爱女孩冷屁股的生活……就某方面而言……或许满幸福的……！”
　　兔子一边哼着歌，一边挥动菜刀咚咚咚地切着卷心菜丝。
　　“好痛！呀啊！切到手了！呀啊！”
　　“冷静一点啦，小兔兔。我要进房间了，在婚礼开始之前不准进来喔。”
　　“没问题，没问题。”
　　小女孩走进房间，就关上门从里头上了锁。
　　并且绕着房间边走边思考。
　　“我被小兔兔绑架了。再这样下去，我就会变成小兔兔的新娘。就算我再怎么喜欢小兔兔，可是他的门牙那么大，也没办法好好亲嘴……而且他一兴奋就会咬红萝卜……要当作宠物就算了，可是要结婚的话，还是应该跟人类的帅哥王子结婚才对呢。怎么办……”
　　虽然年纪小，不过女孩子终究是女孩子，已经开始梦想要跟王子结婚了。何况再怎么说，忽然被带来之后就被逼婚，实在是太夸张了一点。话虽如此，兔子这种动物会性急也是没办法的，大概是人类与兔子的时间感觉不一样吧，不过这只小兔子在所有兔子里头，也算是相当性急的一只就是了。
　　小女孩在房间里头走啊走的，忽然发现窗户其实是开着的。因为兔子早上出门的时候是性急地冲出家门，所以房间的窗户并没有关好。
　　“只要从这里出去就可以回家了！啊，可是……”
　　要是擅自回去的话，小兔兔一定会很失望。甚至有可能因为太难过，而吞下整根红萝卜咽住死掉的。
　　小女孩开始觉得兔子有点可怜了。
　　（要是我逃走的话，那只小兔兔大概会一辈子打光棍了……）
　　虽然如此，她完全没有想要跟兔子结婚的意思，尽管她年纪再小，终究也是个女孩子。
　　“啊，对了。我就帮他做一个人偶代替我吧！”
　　小女孩取出塞在兔子床底下的各种东西，很快地将其组合起来。她想要在回去之前做一个跟自己很像的人偶送给兔子。其实这个女孩的兴趣就是做人偶。
　　“完成了！再来只要把我穿的衣服换给这个人偶……这样就没问题了！”
　　小女孩把自己所穿的红色上衣、红色帽子还有鞋子都穿在这个跟自己很像的人偶身上，然后就这么光溜溜地从窗户离开了。
　　不知道发生这件事情的兔子，找来其他的兔子朋友先行举办了喜宴。
　　“你居然会跟人类的女孩结婚，真是不敢相信呢。”
　　“反正一定是从村子里头绑架来的吧？”
　　“不要讲得这么难听啦！我的老婆很爱我，已经爱到无法自拔了！那么我终于要带我的老婆出来了，你们可不要吓一跳啊。”
　　兔子自豪地如此宣言之后，来到房间门口敲了敲门。由于等了0.3秒也没有开门，他忍不住用门牙强行在门板上咬出一个洞。不过走进房间一看，小女孩已经不见了。窗户是开着的。难道她逃走了？兔子的内心简直要被撕裂了。
　　（我已经再也无法振作了……！可恶啊——！我不要再当一只温驯的兔子了，从明天开始，我要……我要成为一只大野狼！）
　　不过仔细一看，床上居然坐着一个跟小女孩长得非常相似的人偶，而且小女孩所穿的衣服跟帽子都在它的身上。兔子感动地说着：“实在是太可爱了！我现在终于领悟了，比起活人，娃娃实在可爱太多了！”并且把人偶背在背上，回到了喜宴的现场。
　　“各位，这就是我的老婆！怎么样，很可爱吧！”
　　“那个不是人偶吗！根本不会动吧？”
　　“不会动反而比较好啊！会动的人都会抛弃我！可是人偶就会永远听我的话！人偶万岁！”
　　为他着想的兔子朋友们，纷纷说着“说得也是，的确如此呢”、“恭喜啦——恭喜啦——”这些祝福的话语安慰着他。
　　从此以后，兔子与娃娃新娘永远过着幸福快乐的日子。
　　完
　　在欧洲十七世纪所登场的笛卡儿，提出一种可以说是“机械论的世界观”的新哲学。至今认为世界是自然与精灵组成的人们相当畏惧这样的观点。同时也是数学家的笛卡儿，认为物质世界是可以基于数学法则进行解释的机械世界，其中并没有精神存在。笛卡儿的这种世界观，在之后发展为“动物机械论”（方法论）或是“人类机械论”（认识论），大意就是连人类或是动物，都是基于物理法则所运作，宛如机械的一种存在。现代大脑科学认为所谓的精神，是基于以脑部为中心的神经网络所引起的机制，这种观点也是“人类机械论”的延伸研究。
　　经由笛卡儿哲学出现的副产物就是“萌娃娃现象”。其实笛卡儿自己就总是随身带着一个命名为“芙兰希奴”的少女娃娃，据说还对这个娃娃呵护有加。当时畏惧笛卡儿“世界就是机器”这种新哲学的人，或许就悄悄流传着“笛卡儿可能是无法分辨人类与娃娃的‘萌娃娃族（暂称）’之一”这种说法吧。
　　不过笛卡儿的哲学，无庸置疑开创了“萌娃娃”的可能性。如果人类只是一具单纯的机械，那么总有一天，人类肯定也能以科学的力量创造出与人类相同，甚至超过人类的存在。
　　“兔子新娘”是一段古老的民间故事，兔子在最后找到的是一个娃娃新娘，结局可以说是相当悲惨。不过，刻意收录这段民间故事的格林兄弟又是怎么想的呢？我反倒觉得，经由故事里的这只兔子让我们领悟到，娃娃比正常的女孩更适合成为我们的新娘。会这么想是因为格林兄弟里的哥哥也是一辈子单身，童话作家其实大都是丧男呢。一个岁数已到的男性，却老是在收集兔子或小女孩的故事，的确会让人觉得有些奇怪，不过反过来说正因为是丧男，才能够把生涯奉献给童话。格林兄弟活跃的年代是在十九世纪，时间已经进入近代了。格林兄弟最后的童话集是在1857年出版的，格林弟弟在1859年，哥哥则是在1863年过世，在短短的二十三年后，利尔亚当发表了“未来的夏娃”这本小说。在“未来的夏娃”这本书里，利尔亚当宣称真正值得萌的女性其实不是人类（人类女性即使外表美丽，内在也……丧男利尔亚当是这么认为的），而是兼具美的外型以及美丽精神的机械人偶。当然，利尔亚当这位时代的先驱后来没有受到文坛重视，最后简直就是横死街头，就像是被小女孩逃走的可怜兔子一样。