　　在某个国家里，有一位对于女儿异常执着的国王。不过皇后一直没有生下女儿。
　　“女儿！女儿！我只想要有个女儿啊！”
　　为了能够有个女儿，国王经常会如此对皇后哭诉。
　　就这样……国王与皇后努力想要生女儿，结果却陷入生下了十二个男孩子的窘境。结果城里挤了十二个小小的王子，换句话说就是人口密度过高。
　　“妈妈——我肚子饿了——！”“妈妈——我肚子饿了——！”
　　“妈妈——我肚子饿了——！”“妈妈——我肚子饿了——！”
　　“妈妈——我肚子饿了——！”“妈妈——我肚子饿了——！”
　　（继续重复六次）
　　“啊——真是的，吵死了！王子这么多，这个国家到底要怎么办啊！经费实在是太拮据了吧！何况等到我死了以后，一定会造成抢夺继承权的流血斗争，害得这个国家毁灭的！”
　　对于国王而言，如果是生下十二名女儿，这个城堡就简直是天堂了，然而如今却像是地狱一样。
　　这个时候，皇后居然说出“又会再生一个孩子了”，使得国王陷入极度的混乱。如果又是男生的话……唉，其实十二个跟十三个已经没什么差了，问题反倒是生下女儿该怎么办。依照当时的法律，这个城里的资产在将来分给孩子们的时候，首先会由一名王子成为国王继承其中一半，其余的财产再由十一名王子平分，至于女儿……公主几乎分不到任何财产。如果要让公主在将来过着衣食无缺的生活，就必须嫁到其他的国家才行。
　　“我不要啊啊啊，好不容易生下的女儿，居然要被其他的男人带走，我不要啊啊啊啊！”
　　“老公，冷静一点，还没确定这个孩子是男是女啊！”
　　“如果这一胎是女儿，我就要把十二个王子全部杀掉！这么一来这个国家就会全部属于我的女儿！”
　　“你、你在说什么啊，老公？不要开这种玩笑好吗！”
　　这并不是在开玩笑。国王原本就有着制作棺材这种令人敬而远之的嗜好，并且似乎是满脑子只剩下这样的想法，因此一口气就做出了十二副棺材。
　　“老婆，王子们的棺材做好了。我国的王位是一子相传，争夺继承权失败的王子只能注定一死，这样可以吧？”
　　“一点都不可以！你也稍微疼一下你的那些儿子吧！”
　　“老婆你根本不知道，在你让我失望了十二次之后，我每天都痛苦的流着血泪啊。何况要是在有这么多哥哥的状况下生出一个女儿，女儿就会被王子们抢走的。只有我有资格可以疼我的女儿！”
　　从小就向往可以养育女儿的国王，在之前十二次婴儿诞生的时候，听到的都是“生下了一名男孩子”，导致他的精神状况有点失衡。害怕的皇后在某一天找来了最小的王子班杰明，并且让他看那十二副恐怖的棺材。
　　“班杰明，国王说要是我生下了女儿，就打算把你们兄弟全部装进棺材喔。”
　　“咦咦？为什么，妈妈？难道我们做错了什么吗？”
　　“这完全不是你们的错。只是国王实在太想要有一个女儿，所以那个变得有点那个了。你们现在马上全部逃进森林里，然后每天爬到树上观察城堡的状况吧。如果我生的是男生我会挂白旗，你们就可以放心回来。不过要是我挂红旗，就代表我生的是女儿，到时候你们千万不要回到城里，就这么生活在森林里头吧。”
　　“呜呜，我知道了，妈妈。”
　　班杰明带着其他十一名兄弟，暂时逃进了森林避难。其中身体最瘦小的班杰明，则是每天爬到森林最高的树上监视着城堡。
　　只要看到白旗，兄弟们就可以回到城里了，不过如果是红旗，这些兄弟将再也无法离开森林。这十二个兄弟每天都心惊胆战地等待着旗子升起，而这一天终于来临了。
　　“喂——有看到白旗吗——？”“喂——有看到白旗吗——？”
　　“喂——有看到白旗吗——？”“喂——有看到白旗吗——？”
　　“喂——有看到白旗吗——？”“喂——有看到白旗吗——？”
　　（以下反复）
　　“等一下，现在他们马上就要升旗了！……红色的！天上的旗子是红色的！妈妈生的是女儿！”
　　班杰明失望地如此回报，兄弟们则是说着：
　　“怎么会这样，我们十二个王子要被判处死刑了吗？”
　　“这真的是赤色革命啊！”
　　“那个老头都几岁了，居然还想生一个女儿！”
　　“女生到底哪里了不起了！我一辈子都要讨厌女生！”
　　“没错没错，我最讨厌女生了！”
　　“绝对不能对那个老头投降喔！”
　　就这样，这十二个可怜的王子变得非常讨厌女生，彼此发誓“一辈子都要憎恨并诅咒女生”，并且在森林里盖了一间朴素的木造房子，为了避免被城里的人发现，就像是丸子虫一样过着避人耳目的生活。
　　
　　经过了十年的岁月。
　　森林的十二名王子已经完全变成了家里蹲，在阅读童话故事，下棋以及玩塔罗牌的日子中不知不觉地长大。虽然这种可以无限游玩无限家里蹲的生活很自在，不过他们的心中一直抱持着对于女生的憎恨，因此情绪总有一些忧郁。幸好他们至今从来都没有见过女生，所以还没有做过任何的坏事。然而要是有女生出现在他们的面前，他们大概会马上哭喊着“这是天谴！”而展开袭击吧，这些王子就是成为了如此诡异的男生们。甚至还有人认为目前的童话口味不够重，开始写起虐待少女的故事。
　　另一方面，在城堡里长大的公主如今已经十岁了。她成为一名非常可爱又聪明的女孩，额头上还有一个闪闪发亮的金色星星。这是国王这个女儿控所发明，适合公主风格的最新造型。
　　“女儿啊，你实在太可爱了！”
　　“啊——真是的，不要过来啦！我讨厌爸爸身上那股老头子的味道！”
　　公主进入了反抗期。而且因为自己没有任何兄弟，总是觉得孤单又不满。
　　某天，公主悄悄溜进一间被吩咐绝对不可以进入的秘密房间。爸爸一定藏了各种被女儿发现就会很丢脸的东西，因此她想要找出这样的东西来恶整爸爸。不过在这个房间里头只放着十二副棺材。
　　“终于被你发现了呢，公主。”
　　“哇，妈妈，你怎么会在这里？”
　　“这些棺材原本是要用来放你那十二个哥哥的。在把你生下来的时候，爸爸为了要让你继承王位，想要把你那十二个哥哥全部杀掉。”
　　“咦咦？我有十二个哥哥？妈妈，我想要见他们一面，可是他们难道都被杀了吗？”
　　“并没有。你的哥哥们自从你被生下来之后，就一直在森林里头当个家里蹲，过着像是丸子虫一样郁闷的生活。虽然年纪已经到了，却没有跟女生交谈的经验，嗜好就只有玩卡片或是写一些欺负女生的童话故事。再这样下去，他们的未来将会是一片黑暗的，唉……”
　　“啊啊，哥哥他们实在是太可怜了。如果可以拯救哥哥的话，就算是要我去死也没关系的，呜呜……对了，妈妈，我想要……去找我的哥哥们！然后直到爸爸改变心意之前，我都要跟哥哥们一起窝在森里里！”
　　“喔喔，公主啊，你的心地实在是太善良了。我知道了，你就去拯救那些变得讨厌女生的家里蹲哥哥吧。”
　　就这样，公主一个人勇敢地进入了森林。
　　非常幸运的，公主很快就找到了十二个哥哥所居住的地方。
　　“对不起！请问是哪位？我是从城堡过来的公主！请进吧，谢谢你！”（吐槽：这里应该是公主的自问自答。）
　　“哇——不要自己进来啦！你是谁啊！”
　　连忙想要阻止公主闯进来的，是独自一个人看家的班杰明。看到公主身穿漂亮又可爱的衣服，额头上还有一个闪闪发亮的星星，班杰明马上心跳加速、整个脸颊像是苹果一样红通通的，并且被一种无法形容的情绪弄得热泪盈眶。
　　“啊啊，啊啊，真是可爱的女孩。我、我错了，怎么会发誓看到女生就要报复呢！如果是这么可爱的女孩，我们这十二个没用的男生，就算会被爸爸解决掉也不应该有怨言的！”
　　“你就是最小的哥哥吧？我是哥哥们的妹妹喔。我知道爸爸居然胡思乱想要把哥哥们杀掉，所以我从今天开始也要过来当一个家里蹲！”
　　“咦咦，你说你是我们的妹妹？真是感动，原来妹妹是这么可爱的存在啊……！”
　　班杰明不由得紧抱妹妹，还朝着她的脸颊跟嘴唇亲了一下。
　　“我的妹妹，从今天开始我们就永远在一起吧。太棒了——太棒了，真是太棒了——！”
　　“哎哟，真是的，哥哥该不会是个妹妹控吧？”
　　因为父亲是超乎常理的女儿控，儿子会变成妹妹控也没什么好惊讶的。
　　班杰明要公主暂时躲在桶子里面，等待其他十一位哥哥回来。
　　“为什么我要躲起来呢？”
　　“这十年来我们发誓，要是遇见女生就要进行血的报复。至今我们从来没有见过女生，所以还没有做过任何的坏事，不过要是哥哥们看见你的话，很可能会跟可怕的大野狼一样袭击你。所以我要先让其他的哥哥们改变心意，告诉他们虽然要讨厌女生，不过妹妹应该是例外才对，希望能用世界上的这个真理说服他们。”
　　“唔——虽然我可以理解，可是里面又黑又挤，要赶快把我放出来喔。”
　　公主就这么蹲在小小的桶子里头静静等待，不久之后十一个哥哥就闹哄哄地回家了。
　　“今天也没有发现女生呢。”
　　“因为我们太恶了。所以没有人敢接近森林呢。”
　　“等到明天一定要报复，要报复，要彻底狠下心来报复……”
　　“哥哥们，请你们等一下！”
　　班杰明开始试着说服这些长年憎恨女生，使得面相完全变成坏人的哥哥们。
　　“怎么了，班杰明？”
　　“女生的确很可恨！我们之所以被逼得只能过这种像是丸子虫的生活，都是因为这个世界上存在着女生！”
　　“正是如此。事到如今你怎么还在强调这个？”
　　“可是只有妹妹是例外！听我说啊，哥哥们！妹妹是这个世界上最可爱又崇高的存在！哥哥有义务要保护妹妹，并且不惜为了妹妹而死！如果是我的话，我就愿意为了妹妹而死！”
　　“啊？你该不会是看了什么奇怪的童话吧？”
　　“难道是看了那篇‘糖果屋’？”
　　“最近很流行哥哥跟妹妹打得火热的童话呢——”
　　“就算妹妹再怎么可爱，毕竟也是三次元的人，不可能会比童话里头的格莱特还要可爱的，呼呼呼——”
　　“不过却不是这么回事。有时候在现实世界，会发生比想像中的世界还要美妙的事情！你们看，这个女生就是我们的妹妹！”
　　班杰明轻轻拿起桶子，随即从里头跳出来的，是张开双手“哇——”地摆出姿势的小公主。
　　“哇啊，好多哥哥喔！初次见面！我是哥哥们的妹妹，因为爸爸太罗嗦所以离家出走来到这里，请多指教！”
　　咚啾——（心跳咚咚加速又纠结起来的声音。）
　　十一个哥哥才看了一眼，就因为公主如此可爱而失了魂呜呜大哭，并且对着公主忏悔着，发誓他们再也不会写什么憎恨女生的坏童话，希望公主可以原谅如此污秽的自己。
　　“这不是哥哥们的错，错的是爸爸才对。从今天开始我会帮哥哥们做家事，所以打起精神吧！”
　　“谢谢！如果是为了你，要我们变成乌鸦都没关系！我们愿意为了你而死！”
　　其中一个哥哥如此喊着。不过这种讲法并不太好。
　　想要送花给哥哥们的公主，把院子里头所生长的十二株百合花连根拔起。其实这十二个哥哥因为过于憎恨女生，灵魂随时都可能脱离身体前往天国，让他们还能够勉强留在这个世界的依靠，就是院子里的这十二株百合花。因为十二个哥哥瞬间全都变成了乌鸦。
　　如今这些百合被折断了，因此十二个哥哥瞬间全都变成了乌鸦。
　　“嘎嘎。”
　　“嘎嘎。”
　　“好啦，我们走吧……”
　　乌鸦们就这么飞到了森林的另一头。
　　“啊啊，哥哥居然，哥哥们居然……不要去永远的世界啦！快点回来啦！”
　　由于受到太大的打击，公主就这么蹲在院子里头不断哭泣。
　　“我一定会把哥哥唤回来的，一定会！”
　　
　　从那之后又过了七年。
　　由于村子里的长老告诉公主，“只要能在七年之内都不说话，哥哥们就会因为妹妹的爱而变回原形”。因此公主从那之后一句话都没有说。没想到她居然因此被当成“魔女”而告发，如今即将在广场遭受火刑。她只是因为态度差而且绝对不开口就被告发了。
　　公主的手脚都被绑在一根木头上，脚边摆满许多的木柴。木柴被点火了，火焰随着啪叽啪叽的可怕声音朝着公主逼近。又烫又怕的公主忍不住差点尖叫出来，然而她还是紧咬着嘴唇忍耐。
　　（只差一点了，马上就要满七年的说，哥哥马上就要变回人类的说……）
　　在公主想到可怜的哥哥们而流泪的时候，十二只乌鸦忽然嘎嘎叫着从天降落。
　　想要烧死公主的元凶——邻国的皇太后惊讶地说着：
　　“EVA系列？完成了吗？”
　　不过这当然是皇太后误会了。
　　十二只乌鸦降落到地面之后，恢复成原来的家里蹲兄弟，“唔喔——”地突破火墙救出了公主。然后他们抱着久违七年重逢的妹妹流泪说着：
　　“因为有你，我们才得以回到现实的世界，谢谢你！”
　　“啊啊，妹妹啊！我们可以留在这里了！可以继续活在这个世界上了！从今以后我们要永远在一起！”
　　“只要有你，城堡还是老婆我们都不要了！我们不会再离开你了！”
　　然而，公主却是不好意思地说着：
　　“那、那个~~哥哥们，其实我要跟这个国家的国王结婚……所以没办法跟你们一起住了。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”
　　“为什么，到底是为什么！”
　　“还用说吗？因为哥哥不能跟妹妹结婚啊？这也是没办法的吧？”
　　兄妹……不能结婚……？
　　打从出生至今第一次听到这条法律的十二个哥哥，感受到像是天地倒转的冲击，所有人都流着血泪发出地狱般的咆哮。
　　“唔啊啊啊啊啊，我要诅咒神，我要诅咒神！”
　　“早知道妹妹会被不认识的国王抢走，干脆不要回到这个世界算了！”
　　“现实真的是……现实真的是……！”
　　“妹妹太危险了，根本就不能相信妹妹！”
　　“我好恨，我要报复，我要诅咒！”
　　“兄弟们，我们走吧……”
　　就这样，十二个哥哥纷纷哭喊着“我讨厌女生，我痛恨妹妹，这种世界干脆毁灭算了”，并且再度回到了森林深处，从此之后未曾出现在其他人的面前。
　　
　　完
　　
　　这次的故事，一样是哥哥没事变成乌鸦的时候，妹妹被他国国王横刀夺爱的悲剧。而且这些哥哥们还被父亲放话：
　　“要是诞生的是女儿，我就要把你们宰掉咯——”
　　他们背负着因为被诅咒而面临生命危险，不得已只好变成家里蹲的悲惨往事。结果他们全都憎恨并且诅咒女生。虽然表面上是一部给小孩子阅读的有趣童话，不过却点出了“无法获得亲人的爱，导致孩子们被灌输‘憎恨’而步入歧途”这种直到现代依旧存在的悲惨问题。这十二个哥哥会诅咒女生，是因为父亲曾经诅咒过他们。也就是说诅咒与憎恨，会像这样从双亲传承到后代。之所以无法抹灭这个世界上的所有憎恨，就是因为双亲会将其传承给子女。而且还不是直接教导“你要恨别人”，而是双亲会直接以憎恨的感情对待子女，使得“憎恨”的态度与行为模式直接灌输到子女身上。因此在进行教育的时候，最重要的就是双亲的“态度”呢。即使嘴里说得头头是道，孩子们学到的依旧是父母亲“实际所做的事情”。
　　回归正题，之后几乎变成一群集体鬼畜军团的这十二个哥哥，因为“妹妹”的出现使得心灵受到洗涤，完全恢复成了善人。是的，“萌妹妹”可以拯救人类的灵魂。格林童话之所以会反复使用“兄妹”这个主题，应该是因为“哥哥萌妹妹”这样的情景可以抚慰人们的内心吧。加上当时的教育程度尚未进步，经济方面也不算充裕，是一个没有像现代这么重视“亲情”的时代，父母亲对子女应该是满严厉的。之所以会有这么多继母或是亲生母亲欺负孩子的故事，应该是因为这样的家庭确实很多吧。站在这种立场的孩子们，也只能互相保护或是安慰彼此，因此对于当时的人们而言，“兄妹关系”或许是比“亲子关系”更为重要的羁绊。
　　既然这样，为什么很少出现以“姐弟”为主题的故事呢？虽然会有人提出这样的疑问，但是无论如何，“经由萌妹妹而获得救赎，从鬼畜界再生与复活”正是格林童话里头最为重要的主题。例如大野狼就算是会袭击小红帽，也不会吃掉自己的妹妹。格林童话其实是用来教导众人“萌妹妹”精神的工具吧。
　　不过由于再怎么萌妹妹也不可能跟妹妹结婚，因此“十二兄弟”也只能迎接悲惨的结局就是了。即使妹妹是最接近自己的存在，然而却永远无法获得，或许这正是妹妹可以超越时代或种族，持续受到众人所萌的原因吧。