　　在某个村子里，有一对总是被继母虐待的兄妹。哥哥的个性懦弱而且优柔寡断，反倒是妹妹的个性比较强硬，会违抗继母的虐待并保护哥哥。在长相上也是哥哥的脸部线条比较柔和，言行举止也是相当优雅，相反地妹妹则是有着大大的眼睛以及宽额头，是一个宛如小松鼠一样跑来跑去的活泼女孩。
　　有一天，哥哥偷听到继母自言自语说着恐怖的事情。因为妹妹总是会反抗，对妹妹憎恨有加的继母，居然决定要把妹妹丢进锅子里头煮熟。
　　哥哥哭着拉住妹妹的手，就这样咚咚逃进了森林里。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“妈妈想要把你杀掉。其实为了能保护你，我应该想办法让妈妈吃点苦头的，可是我做不到，因为妈妈是个邪恶的女巫……所以我们一起逃走吧。”
　　“这也是没办法的，哥哥，不要哭了，我们想想要怎么住在森林里吧。”
　　“对不起，哥哥太没用了真是对不起……”
　　“我会永远保护哥哥的，所以不要哭了。”
　　看到泪流满面的哥哥，妹妹摸了摸他的头。
　　以旁人的角度来看，这对兄妹的立场似乎反过来了，不过这对兄妹自懂事之后就是这个样子。其实妹妹之所以这么勇敢，是因为身边总是有一个这么为她着想的哥哥。要是没有了哥哥，妹妹就会变成一个爱哭的懦弱女孩。因此即使是逃进森林，如果没有哥哥陪在身边，她就会害怕孤单而无法忍受。对于哥哥而言也是如此的。
　　“我只要有哥哥就没问题了，可是绝对不可以放我孤单一个人喔……”
　　“嗯，我知道的。”
　　就这样，两人和乐融融走进了森林深处。因为继母不只是可怕而已，她还是一个女巫，如果没有躲进更深的地方，要是被找到的话就不堪设想了。
　　然而这位继母女巫，早就已经知道他们两人偷偷逃进森林里了，因此她对森林使用了可怕的魔法。她对着森林里所有的泉水施加诅咒，要是他们两人喝下泉水，就会因为诅咒而遭受可怕的结果。
　　两兄妹并不知道这件事情。就这么走着走着，哥哥实在是口渴到忍不住了，因此朝向一个小小的涌泉跑去。
　　“不行了，我好渴，先在这里喝点水吧。”
　　然而一眼看到这个泉水，妹妹的前发就忽然竖了起来。
　　“不行啦哥哥，我感觉到妖气！要是哥哥喝下这个泉水，就会变成老虎把我吃掉的！”
　　“怎么可能，我不会袭击你的啦。”
　　“总之不行啦！哥哥，忍耐一下吧！”
　　虽然哥哥完全没有感觉到泉水的妖气，不过妹妹拥有感应邪恶魔法的能力。妹妹强行拖着哥哥继续走着，随即眼前又出现了邪恶的泉水。
　　“哥哥，不可以去喝那个泉水喔……等等，居然已经准备要喝了！”
　　“我要开动了——”
　　“要是喝下这个泉水，哥哥就会变成大野狼袭击我啦！”
　　妹妹丢出一颗石头，这个石头打到了哥哥的头上。哥哥就这么随着咚的一声昏倒了。虽然他的头就这么泡进泉水里头，幸好妹妹在他喝到泉水之前就把他拉了出来。
　　过了一会儿清醒过来的哥哥说：
　　“太过分了，就算想要阻止我，应该也有其他的方法吧？”
　　“要是没那么做的话，哥哥就会喝下泉水变成大野狼了。哥哥，在你想要袭击我的时候，一定要用人类的外型袭击我喔……”
　　“你、你在说什么啊！我怎么可能做出那种事呢！”
　　“唔——可是如果是哥哥的话……想对我怎样都没关系喔。”
　　“总、总之！要赶快找到今天睡觉的地方，不然我们两个都会冻死的。”
　　满脸通红的哥哥连忙向前走去。妹妹也喊着“等我啦，哥哥”并且连忙起身跟过去。气氛忽然变得有些尴尬，两人都没有说话默默地走着。走了一段路之后，他们又看见了一个泉水。
　　“哥哥，不可以去喝那个泉水喔，不然会变成鹿……等等，居然已经把头伸进去了？”
　　“我要开动了——咕噜咕噜……”
　　“哇——不行不行不行啦——！就算注定会变成动物，也不要变成鹿这种逊家伙啦！”
　　妹妹着急地往前一跳，朝着哥哥的屁股飞踢过去。哥哥就这么被踢了一脚，向前缓缓沉到了泉水里。
　　“啊啊，哥哥！到底是谁这么狠心呢！”
　　哥哥不由得想吐槽说“就是你”，不过因为他人在水里，肺部吐出空气之后根本无法呼吸。
　　“唔嘎咕咕……咕噜！”哥哥下意识想要呼吸，就这么不小心喝下了泉水。
　　在下一瞬间，受到诅咒的哥哥变成了一只鹿。
　　“哥、哥哥这个大笨蛋——！我都已经讲过那么多次，居然还是喝下泉水了！啊啊，变成孤单一人的我，从今以后要何去何从呢……”
　　“……啾呜……”
　　妹妹取下一条自己的金袜带，套在小鹿的脖子上当作项圈，然后以草编一条柔软的草绳，绑在鹿的项圈上头拉着他前进。
　　“哥哥，我们走吧。我会用绳子拉住你，这样你就不会到处乱跑了。”
　　“啾呜——啾呜——”
　　鹿就像是抗议着“这样不就等于变成宠物了吗？”不断地鸣叫，不过被妹妹拉了一段路之后，他似乎察觉到（还好啦，反正还不是跟之前差不多），之后就乖乖跟着妹妹前进了。
　　妹妹虽然因为哥哥变成动物而感到难过，不过因为哥哥变成了更弱小的鹿，自认应该要保护哥哥的她，反倒是变得更加振作了。
　　走了一阵子之后，妹妹终于在森林里头找到了一间适合饲主跟宠物居住的屋子，因此决定把这里当成他们的住所。
　　“从今天开始，这里就是我跟哥哥的家了！我每天都会拔嫩草回来，所以哥哥不可以自己跑出去喔！”
　　“啾呜——啾呜——！”
　　“不行就是不行！因为现在哥哥是鹿，如果被猎人发现拿弓箭射中的话，就会被作成鹿肉火锅、鹿煎饼或是鹿排的！听清楚，从今天开始就成为我的宠物吧！”
　　听到妹妹对自己说“成为我的宠物吧”，变成鹿的哥哥不知为何觉得有些感动。原来如此，我成为她的宠物了……哥哥开始如此思考着。
　　幸好这个屋子的四周有很多野果及青菜，所以妹妹每天都可以轻松获得很多好吃的东西。不只如此，这附近也长满鹿最爱吃的嫩草，因此兄妹在这里过着比家里还要幸福许多的生活。
　　每天到了晚上，妹妹就会以鹿为床躺在他的身上。鹿的毛皮让她感觉暖烘烘的。
　　“啊——鹿真好呢，超方便的，而且又可爱。”
　　身为鹿的生活过久了之后，鹿哥哥也逐渐忘记自己原本是人类了，只有内心对于妹妹的爱情依旧存在着。
　　（我到底是谁呢，感觉我好像必须要做什么事情才行。可是我实在是回想不起来……我只记得，一定要保护这个女孩……）
　　抱着这种惆怅情怀的鹿，就这么以妹妹的床兼宠物的身份，每天都被关在家里度过。由于妹妹很害怕鹿哥哥跑进森林深处之后再也回不来，因此绝对不会让鹿离开家门。要勉强压抑着想要在森林里自由奔跑的本能，对于鹿而言实在是一种折磨，不过他还是忍下来了。
　　（如果我离开这个家，这个女孩就会哇哇大哭了。我绝对不要看到她哭泣的样子。）
　　他以这样的想法压抑着自己。
　　然而他们定居下来又过了几年之后，鹿已经难受到几乎再也无法忍受了，就这么食不下咽并且日渐消瘦。
　　“哥哥，对不起，都是因为我的任性，害得哥哥变得这么消瘦……”
　　“啾呜……”
　　她所说的哥哥是我吗？哥哥……好温柔又好怀念的两个字。
　　几乎已经完全变成鹿的哥哥，已经想不起哥哥代表着什么意思了。
　　妹妹终于下定了决心。为了让虚弱的哥哥恢复精神，她解下项圈上的绳子让哥哥可以外出。她认为只要到森林散步呼吸外头的空气，就可以让哥哥恢复健康了。
　　“哥哥，等到天黑之后一定要回来喔，外头有猎人很危险的。”
　　鹿开心地蹦蹦跳跳，就这么朝着森林里头跑去。
　　“啊啊，怎么办，要是哥哥没有回来的话……我就要变成孤单一人了……”
　　妹妹在家里独自颤抖地祈祷的时候，忽然传来有人敲门的声音。
　　“是哥哥！”
　　妹妹开心地打开了门。
　　然而站在门外的，却是一个戴着王冠的陌生男性。
　　“是谁？你是谁？”
　　“我？我是路过这附近的国王。刚才我抓到这只鹿，不过在追鹿的时候看见这里居然有间屋子，我很好奇是谁会在这种地方，所以才过来拜访看看的。”
　　“咦咦？啊、哥哥！”
　　“……啾呜……”
　　可怜的鹿哥哥被国王底下的猎人们活捉，就这么被绑住四只脚倒吊过来挂在木棒上，感觉随时都会被作成鹿排或是鹿肉汉堡了。
　　妹妹不禁牙齿打颤，并且流下了眼泪。
　　“把、把哥哥还给我！”
　　“哥哥？这是鹿啊？”
　　“不管是鹿还是什么东西，他就是我的哥哥！还给我！”
　　“既然这么坚持，那我就还给你吧……不过小姐，你愿意跟我结婚成为皇后吗？”
　　国王的前妻不久之前才过世，而且还没有子嗣可以继承王位。在他烦恼于现在的状况时，居然在森林里头遇见这位远离俗世一尘不染的神秘美少女，因此国王对她一见钟情。然而妹妹却摇了摇头说着：
　　“我要永远跟哥哥住在一起！我不要结婚！”
　　“……啾呜……”
　　虽然鹿已经失去了自己是她哥哥的记忆，不过感受到妹妹仰慕自己的心意，因此难过地叫了起来。然而四只脚被绑起来的他，根本就是无计可施。
　　“那么就这样吧。你愿不愿意跟鹿一起来我的城堡，然后成为我的皇后呢？我会在城里照顾这只鹿一辈子，而且要是住在城里，鹿一定也会过得更舒服吧。”
　　国王做出了这个提议。虽然妹妹心想（我绝对不要跟哥哥以外的男人结婚），不过想到为了鹿哥哥着想，最好的方法还是必须进城，因此在最后点头答应了。
　　鹿哥哥听到女孩要跟国王结婚，一种无法言喻的痛苦简直要撕裂了胸口。
　　啊啊，我只不过是一只鹿，怎么会如此喜欢这个女孩呢。
　　不过鹿终究是鹿，根本就没办法做些什么。
　　就这样，妹妹跟国王结婚，并且被众人称为皇后大人。
　　皇后大人每天都会来到饲养鹿的房间，抚摸着鹿的背并且和他说话。她担心要是太久没有来看哥哥，哥哥一定会忘记她，变成一只真正的鹿了。
　　“哥哥，总有一天我一定会让你变回人类的，所以要忍耐喔……国王人很好，所以你不用担心。”
　　“啾呜……”
　　“……不过我……其实……想跟哥哥……”
　　皇后大人总是会在鹿的面前流泪，然而鹿什么事情都不能做，就只是啾呜啾呜鸣叫着。
　　不过有一天，皇后大人忽然再也没有出现在鹿的面前了。
　　其实是因为皇后大人要生小孩了，当然是国王的小孩。
　　鹿什么都不知道，就只是每天发呆叹息心想：
　　（啊啊，最近连那个女孩都没有出现了，再也没有人会用人类的语言和我说话，我要变成一只普通的鹿了。）
　　过了不久，鹿心中的悲伤也逐渐淡化，人心的部分则是开始逐渐消失了。
　　就这样，皇后大人生下了一名男婴。然而这件事情被那位邪恶的女巫继母知道了。一直以为那对兄妹早就在森林里头化为尸骨的女巫，忍不住唔叽——地喊着用力跺脚。
　　“没想到她居然会被国王看上，早知道这样的话，就应该赶快把她杀掉的。”
　　“妈妈，请不要做出更残忍的事情啦。”
　　虽然女巫的亲生女儿如此阻止，然而继母的愤怒已经无法平息了。
　　“我去把那个孩子杀掉，然后由你代替她当皇后吧。”
　　“不可能的，会被发现啦。”
　　继母的女儿是个有点特别的女孩，平常总是以刘海遮住眼睛，看不见她真正的长相。而且她跟母亲一样喜欢魔法，总是会把青蛙或蝾螈装进袋子里头随身带着。加上平常总是穿着跟乌鸦一样黑的衣服，戴着一顶尖尖的帽子，只要母亲没有注意，就会在地上画魔法阵想要召唤恶魔。虽然女儿觉得这样的自己不可能跟国王结婚所以相当反对，不过继母已经按捺不住了，就这么带着女儿潜入了城里，并且趁着她所恨的皇后洗澡的时候，以魔法在浴室的门口上锁，还在烧洗澡水的木柴上施加魔法，让火势变成了平常的十倍。
　　“喔——呵呵呵呵，这么一来那孩子就会死在澡盆里了！”
　　“……妈妈，你好狠……这样一定会遭天谴的。”
　　“别管了，你赶快去假装成皇后，从今天晚上开始跟国王一起睡吧！”
　　皇后就这样死掉了。国王跟鹿都非常地难过。
　　至于钻进国王床上的女巫女儿，则是因为太没有存在感，所以国王根本就没有发现。
　　“嗯？感觉好像有人躺在旁边，是我多心了吗？”
　　“呜呜呜……”
　　过了一阵子之后，城里开始传闻着皇后的幽灵，每天晚上都会出现帮自己的孩子喂奶。
　　国王开始只是怀疑着（怎么可能），不过这样的传闻越闹越大，因此某天晚上他下定决心，牵着鹿进入婴儿房等待皇后的出现。在太阳完全下山的时候，皇后大人真的出现了，并且也确实抱起婴儿开始喂奶。
　　国王不禁（喔喔，是皇后！）而感动得流泪，忘记对方是幽灵就这么紧紧抱着皇后。在下一瞬间，皇后说着“咦？我……在做什么啊？”而清醒过来了。
　　其实皇后大人并没有死。只是因为在浴室热到进入梦游状态，所以一直在城里徘徊罢了。
　　听到皇后大人说“有人把我关在浴室里面”，国王愤怒地说着“我一定会抓到凶手”。那对女巫母女很快就被逮捕，并且受到了应得的报应。
　　捡回一条命的皇后大人，就这么呵护着自己生下的孩子过着幸福的生活。国王当然也是因为自己有了继承人，加上皇后也回到他的身边，因此安心地说着“我好幸福”。可喜可贺可喜可贺。
　　啊？你说那只鹿怎么了？那只鹿啊，在女巫继母被以火刑处死的瞬间，就解除诅咒恢复成普通人了。不过不只是身体，连他的内心都跟着恢复，这就不是一件好事了。
　　“啊啊，我不但没能保护妹妹，途中不知为何还变成一只鹿，结果妹妹就在我的面前被国王抢走了。不只如此，妹妹还生了国王的孩子，还亲自喂奶给婴儿喝……啊啊——啊啊——！早知道我永远变成一只鹿还比较好！”
　　虽然妹妹因为“哥哥变回人类了！”而相当开心，不过妹妹已经有了丈夫跟孩子，妹妹的爱情也已经完全转移到孩子身上，当时想要和哥哥结婚的念头也早就烟消云散。如今她已经是一名“母亲”了。相较之下，哥哥已经一大把年纪了，却是个刚从鹿变回来的无业游民……
　　“赶快找个工作去赚钱啦，哥哥！”
　　“哥哥，你到底什么时候要结婚啊？这样很丢脸耶，真是的。”
　　哥哥就这么一直被妹妹说教，说着（能够被妹妹这么教训果然很棒呢）这种情何以堪的事情，并且结束了他的人生。
　　完
　　“两兄妹”……第一次看到这个名字的时候，我在心中妄想着可能会是“D.O.”的妹系游戏名作“加奈”那样，描写“禁忌的兄妹爱”的感人故事。首先请容我对此向各位致歉。
　　回到主题，实际上在“两兄妹”的故事里头，哥哥一直都是一只鹿，根本就什么事情都没有做，因此可以说是“鹿与妹妹”的故事。两兄妹感情很好只是一开始的事，自从哥哥变成鹿之后，就眼见妹妹跑去跟国王结婚，后来别说阻止妹妹被坏心继母杀害，甚至根本就没有察觉到发生这件事，结果妹妹不只跟自己不认识的人生下孩子，还会亲自喂奶给孩子喝，这种进展对于哥哥而言简直只能以“噩梦”来形容。这令我想起那部Key的感人热泪的游戏“AIR”呢。“AIR”在刚开始的时候，让玩家认为这是男主角与女主角之间的恋爱故事，可是男主角在中途却变成了一只乌鸦。从那之后，女主角就在乌鸦的面前，跟母亲一起展开母女两人的抗病生活，最后女主角在没有办法做出任何事情的乌鸦面前……故事大概就是这个样子。当时在玩这个游戏的人们，都因为，“这是怎样，主角什么事情都做不了！就只能坐视结果！这是怎么回事啊！”因而受到相当的打击，不过“AIR”在之后甚至被改编成电视动画与电影动画，成为传说中的畅销作品。虽然无视于“主角当然要跟女主角结为连理”的恋爱游戏法则，不过也因此给予了玩家们新鲜的惊奇与感动呢。
　　“两兄妹”的冲击也有着相同的性质。让读者以为这是两兄妹发生的故事，其实哥哥变成鹿之后就被冷落在旁边。把感情投入到哥哥身上欣赏这部故事的人就这么被抛弃无视，眼看妹妹被横刀夺爱生下小孩还被杀……当时阅读这部童话的男性们，肯定跟我们玩“AIR”的时候一样，感受到一种崭新的冲击吧。
　　话说回来，“两兄妹”的故事在日本并没有很多人听过呢。跟这部故事类似，不过到最后兄妹还是和乐相处的“糖果屋”则是耳熟能详得多。相对于在剧情中实现了许多梦想的“糖果屋”，“两兄妹”却一直描写着“妹妹跟国王结婚”或是“妹妹怀孕生子”或是“妹妹帮婴儿喂奶”这种让萌妹理想幻灭的现实，这应该就是两部故事有着差别待遇的原因了。不过我认为“两兄妹”这部故事，如今应该要重新评价为新领域“妹妹被横刀夺爱”的雏形才对。另外“被妹妹当成宠物饲养”这种情景，我也觉得有种像是“丑角合唱团”或是“地下丝绒乐队”的黑暗系魅力呢。