　　下集预告
　　    成为「英雄」的重担让省吾持续被恐惧所折磨。然而已经开始运转的情况并没有给他沉浸感伤的时间。面对拒绝驾驶〈渎神之主〉的省吾，〈雷涅盖德〉挟持花梨作为人质——
　　    下集『渎神之主!  EPISODE 03  压The oppression抑』
　　    ——所谓的英雄已经不是人类了。
　　
　　    後记
　　    某月某日，涉谷的某大楼内。
　　    某轻小说家与大胡子总编的对话。
　　    「话说回来，总编。」
　　    「什么事?」
　　    「既然这本『渎神之主!』——是商业出版品的话，就有因为没有人气而中途腰斩的可能性吧。不过不管怎么样，要是像某周刊漫画杂志的十周腰斩模式，用『战斗从现在才开始』当结尾也对读者太失礼了。所以我想先请教您，要到什么程度才会被腰斩呢?希望您能教教我。」
　　    「不会腰斩的。」
　　    「比方说像是没再版过啦，发行数量只有●●●●本啦，还是书迷的信未满几封啦。」
　　    「不会腰斩的。」
　　    「还是原稿拖了●个月却毫无进展就不行啦，超过三集还没有H场面就不行啦，老头角色占有率继续增加就不行啦，窗外树梢上的最後一片叶子落下来就结束啦，还是《玩伴猫耳娘》的莎拉再笨下去的话就不行啦。」
　　    「不会腰斩的。」
　　    「…………您的度量还真大啊。」
　　    「不。只是没有必要让你带著消极的想法写书。」
　　    「……（当）。」（因为总编的义气而感动中）
　　    「所以不要再顾虑有的没的。请遵守截稿期限，好好地写书吧。」
　　    「…………呜，对不起。」
　　    话是这么说，不过尽情打破约定的我就在这里。
　　    大家好，我是轻小说家榊。这次真的没什么时间了，我就长话短说吧。
　　    为您奉上『渎神之主!  EPISOPDE2   英He acts heroism雄』。
　　    虽然之前的那段对话包含了某种玩笑（不管是我还是总编），不过因为这部作品的企划运作包含了形形色色实验性质的东西，所以无法预测接下来的发展也是事实。
　　    这种事也不限於这本『渎神之主!』，虽然是很常见的情况，不过新系列累积到了三本的程度也让我觉得有些害怕。卖得好还是不好呢?这个系列要写到第几本才能够彻底收尾呢?还有其他诸多状况。我们的工作必然视状况而随之改变的。
　　    大致上这个企划预定发行十本，我会努力不让这部作品中途腰斩的，还请各位读者们多多指教。
　　    下一集里，省吾开始被各种情况逼到了精神上的绝境。
　　    在现在这个时间点，不知道为什么邪门歪道的设定不断地在脑中冒出来，连自己都觉得自己很乱来。
　　    那么——省吾的明天会如何呢?
　　    说起包办了本作品一部分设定的照下土奄。在不知不觉之中，他就获得了日本SF新人奖，还被刊登在报纸上呢。在构想出有趣的设定方面，他可是有出众的感性呢。
　　    喜欢这方面题材的人，如果您能记住他的名字的话，或许能够得到很多乐趣也说不定。
　　    那么。
　　    下一集——再会。
　　    二OO四／二一／一四
　　    BGM：无
　　
　　
　　                                                       榊一郎
　　    後记  其之二
　　
　　    我记得那是偶然停留在东京时所发生的事。我的手机接到了现任责任编辑H先生打来的电话。
　　    「要出新装版了。」
　　    「……直（的吗?」
　　    「我们回收了市场库存，替换成kyo先生插图版本的书。」
　　    「……那要花很多的时间跟金钱吧?」
　　    「是啊，已经花下去了。」
　　    「……真的做了?」
　　    「是的。」
　　    「…………今後也请您多多照顾。」
　　    事情就是这样——大家好，我是榊。
　　    那个，因为各种原因才有了「渎神之主新装版」。对於已经拥有内附0KAMA先生插图的旧版书的人，真是万分抱歉（汗）。真的。
　　    话说回来……还是想在书架上漂亮地排列著一系列的书呢——出於这种想法，於是我便在替换插画家的时候，提议发行由kyo先生担任插画家的统一版本。嗯……原本我只是半玩笑地「提议」，没想到居然真的发行了新版本。
　　    不过啊，kyo先生版本的「渎神之主!」插画——和0KAMA先生版本的有不同的魅力，个人觉得难分高下。
　　    说老实话，虽然在我写下这段後记的时问点，还没有看过所有插画的完成品（草稿倒是大致拜见过了），不过想到了第三集插图的完成状况，也就没什么好担心的了。拿到了这本书的您，我想一定能够体会kyo先生所挖掘出来的角色们与这个世界的全新魅力。
　　    我想近期之内，系列作的第四集就会出版了。如果您能一起买下新装版的话，在下会感到无比的幸福。
　　    
　　     二〇〇五/一一/二〇                                
　　           
　　                                                 榊一郎