　　第三章迫近之影
　　威尼斯桑塔露琪（ヴェネツィア?ルチーア）火车站内。
　　
　　
　　这里是异型之灾后正在沸腾复苏中的水之都威尼斯。
　　据说，距离海岸线只有三公里，浮在水面上的这些建筑，乃是过去那些为了设法逃离无法渡水的怪物们袭击的人们，在这些别人怎么也不会想到能住人的湿地之上打下无数的木桩，然后在之上以大量泥土建造起来的。一百二十座人工岛，用桥连接了起来。
　　在这个水之都与本土相连接的铁路的终点——桑塔露琪车站，今天到处都张挂着鲜艳的装饰物。
　　但是，隶属第504统合战斗航空团“情热（アルダー）魔女”，只属于罗马公直辖调遣，俗称红裤队而知名的三名少女，现在则站在车站的站台上，脸上露出平时少见的紧张的表情。
　　“呜，还未到啊？”
　　扫视着聚集起来的群众以及名士，脸上的神色最不沉着的，乃是被称作费尔南（フェル）队长的费尔南蒂亚?玛维奇（フェルナンティア?マルヴェッツィ）中尉。
　　“预定是十三分钟十秒前到达的。”
　　在旁边冷静说话的是露西安娜?玛采（ルチアナ?マッツェイ）少尉。
　　“不用焦急，不用焦急。罗马的列车也不一定完全按时刻表的。”
　　虽然马尔蒂娜?克雷斯玻（マルチナ?グレスピ）曹长则把手枕在头后面一副轻松的语调，但是语气却比平时低落不少。
　　“这可是殿下乘坐的列车啊喂？连这个也误点这算啥？”费尔南皱起了眉头。
　　她们三人这次是为了执行到访威尼斯的罗马公国第一皇女，玛莉亚?比亚?迪?罗马（マリア?ピア?ディ?ロマーニャ）殿下的护卫任务而来的。
　　虽然到目前为止，单从外表看来负责护卫的三人就如同黑手党的侍从一样威风凛凛，不过之前也是在这样的三位人物身上，发生过被某个魔女玩弄得焦头烂额，然后在眼皮底下把皇女掳走这种堪称奇耻大辱的事件，所以这回的任务对费尔南三人来说可以说是棘手的差事。
　　“啊，来了！”露西安娜伸长脖子看着远方的铁路说道。
　　“太好了~”费尔南终于松了一口气。
　　这辆皇女乘坐的，与东洋使用中的高速列车同类型的豪华列车，轰鸣着汽笛驶进了车站，停在铺上红地毯的月台的旁边。
　　在军队演奏开始的同时，车门打开。在担当警卫的随行人员的众星捧月之下，玛莉亚皇女出现了。
　　各个杂志社的记者们一起将相机对准了皇女，闪光灯如同焰火一般闪个不停。皇女似乎已经相当习惯这种场面，满面笑容地向周围的众人致意。
　　趁着这个时候，费尔南她们则从皇女的随行者手中交接过护卫的任务。
　　三人紧张地四处张望，不敢有丝毫大意。此时一位年幼的女孩走了过来献上花束，然后是众多身穿正装的议员以及名流，一个接一个地亲吻皇女的手背行礼。
　　当玛莉亚又在走上演讲台开始演讲时，记者们的闪光灯又再燃烧了起来。
　　“我说，之后的行程安排是什么？”马尔蒂娜向旁边的露西安娜问道。
　　“十三点开始去佛罗伦萨（アカデミア）博物馆参观。十四点二十五分之后去参观托卡雷（ドゥカーレ）宫殿。十五时三十五分后再去圣马可教堂(サンマルコ大聖堂)。嘛虽安排是这样，但是现在已经迟了十八分钟了。”
　　这对于为了这一天绞尽脑汁来准备这个绵密警备计划的露西安娜来说，已经有些许的懊恼。
　　“......胃都痛了。”
　　费尔南不由自主地将手放在胸口下方。
　　但就在这个时候——
　　“呢呀~嘻嘻~！”
　　就在她们刚听到这突然如同发疯似的叫声时，两条人影已经在从空中急速地降下，落在了玛莉亚皇女的身前。
　　“敌人？！”
　　“是恐怖分子？！”
　　费尔南和马尔蒂娜，马上抽出手枪指着两人。
　　瞬间，人群也骚动起来。
　　不过——
　　“......不是的！”
　　露西安娜冷静地制止住两人。“是夏莉?E?叶格大尉和——”
　　“哟~！”
　　“——鲁基尼呢。”
　　“嘻嘻~！”
　　鲁基尼将强袭飞行脚脱了下来，然后双手叉腰将胸一挺。
　　“我说啊！”
　　见到两人的突然登场，费尔南将枪垂下然后走到夏莉身边，直接把脸压过去追问道。
　　“你们为什么会来这里的！”
　　“啊，我们是在休假中骑着摩托车在罗马到处游玩爽一爽的时候，不知为啥突然司令部发送了玛莉亚皇女的联络过来。”
　　夏莉脸上一副悠哉悠哉的笑容向费尔南回答道。
　　“嗯嗯，之前和玛莉约好了的~下次要带她游玩威尼斯~~”
　　鲁基尼说明道。她背后的两条小辫子也在兴奋地跳动着。
　　“嘛，反正是放假中嘛。”
　　说完，夏莉耸耸肩望了下周围，终于察觉到这豪华的排场。
　　“喂......这怎么回事？为我们准备的欢迎会？”
　　“才怪！！现在是在玛莉亚殿下的威尼斯访问纪念仪式中！！”
　　“嘻嘻~”
　　鲁基尼对着记者群做了个V字的手势。
　　“哎呀~这个有点麻烦了啊。”
　　看到自己和鲁基尼置身于无数镜头的焦点中，夏莉苦笑着搔了搔脑袋。
　　“我说你们！”
　　费尔南的声音在背后响起。
　　就在这个时候——
　　“那个~她们来会不会不大合适？”
　　“玛莉亚皇女走了出来，怯生生地向费尔南问道。
　　“不，不是的！”费尔南马上挺直腰回答道。
　　
　　
　　P85（图）
　　
　　
　　“完全没有这回事！非常欢迎殿下的朋友！”
　　不过她虽然是这样回答玛莉亚，但是射向夏莉和鲁基尼的目光却在说“之后好好我会记住”。
　　“喂~这些难理解的话就不要管了~!玛莉亚，来玩吧！”鲁基尼拉住了玛莉亚的手腕。
　　“嗯，好的。”
　　说完玛莉亚向那些哑然失声的相关人员点了点头，然后一副欢跃的表情和鲁基尼一起向着码头走去。
　　“之，之后的日程表……”拿出预定日程表想修正的露西安娜问道。
　　“嘛，事情都这样了，习惯就好。”
　　马尔蒂娜不禁扶额。
　　“那么这样的话，请问要去哪里呢？”
　　玛莉亚亲切地向鲁基尼问道。
　　记者们似乎想拍下她们两并排而行的情景，于是又聚集起来。
　　“嗯~~，去穆拉诺（ムラーノ）岛！那里很漂亮的！有闪闪发光的玻璃杯哦。”鲁基尼说道。（译注：意大利威尼斯的穆拉诺岛（Murano）是世界闻名的玻璃制品生产地，工艺独一无二，秘不外传）
　　“威尼斯最高级的玻璃艺术品，玻璃杯……”露西安娜不禁语塞。
　　“这个穆拉诺岛远吗？”
　　“唔，用强袭飞行脚的话是能一下飞过去——”鲁基尼说到一半，忽然想到，“既然难得来到威尼斯了，不如我们坐船吧。”
　　夏莉正要跳上旁边的一艘游览船。
　　“……露西安娜”
　　“明白。”
　　费尔南队长使了个眼色，露西安娜马上过去从背后用双手卡住夏莉。
　　对上体格高大，而且怪力不逊于巴克霍隆的露西安娜，夏莉也无法占到任何便宜。
　　“队长，准备蒸汽游船么？”
　　“OK，好主意呢。”
　　“喂，这是干什么？”
　　身体被完全封住的夏莉，向费尔南抗议道。
　　“难道要殿下乘坐你开的暴走游船么！”
　　嗯，极其理所当然的判断。
　　
　　
　　一行人乘坐着蒸汽船，经由的里雅斯特大运河（カナル?グランデ）以及芦荡（カンナレージョ）地区的小运河，途中远眺右手边的死亡之岛（ミケーレ島）。之后继续向东北方向行驶，终于到达与七座小岛以桥相连的穆拉诺岛。
　　穆拉诺岛是有名的威尼斯玻璃工艺品生产地。在十三世纪时这个用于将技术高超的工匠等集合禁闭起来以防技术流出到别国的岛屿上，现在依然鳞次栉比地坐落着许多高级玻璃工艺品的作坊。
　　“这位大叔~让我看看玻璃加工的地方嘛~”
　　鲁基尼一跑进最近的一个作坊，马上就对正在作业的师傅说道。
　　“哦！去看吧。”
　　他一下就答应了。
　　“这位师傅认识鲁基尼的么？
　　露西安娜向夏莉问道。
　　“我想不是的。“夏利回答。
　　无论与任何人相处都可以像在和老朋友相处一样，这正是鲁基尼的优点。
　　“来来，这样拿起来，然后吹气~”
　　师傅让玛莉亚和鲁基尼握着一个饴糖形状的玻璃圆筒的尖端。这是让玻璃膨胀定型，制成花瓶或其他玻璃制品的工具。
　　不过——
　　呼——砰！
　　吹得用力过猛，鲁基尼的手上的玻璃如同肥皂泡一样崩裂了，闪耀着七色光芒的细小的玻璃薄片在空中柔柔地飞舞。
　　“啊，没成功啊。”鲁基尼笑嘻嘻地说道。
　　“喂！没成功个毛啊！你这明明就是从一开始就完全没想过要做出来！”头发上沾满玻璃片的马尔蒂娜向着鲁基尼怒吼道。
　　“好漂亮啊。如同闪光的片片吹雪……”
　　被刚才的美景打动的玛莉亚低声说完，自己也开始尝试。
　　“哦！大小姐，做得很不错啊。”
　　师傅笑着拍了拍玛莉亚的肩膀。
　　虽说做得不错可能是言过其实，但总之已经是成型成功了。
　　师傅自己再修了一下，做出一个玲珑的红色铃铛，等完全冷却后就递给了玛莉亚。
　　“给你，是你自己作的东西呢。”
　　“……啊。”
　　玛莉亚爱惜地看着双手之中的铃铛，“果然由自己亲手做出来的东西，是最漂亮的。”
　　“大小姐的话，随时可以过来当我的弟子哦。”
　　并不知道玛莉亚是皇女的这位工匠，眯起眼睛再次拍了拍玛莉亚的肩膀。
　　“非常感谢！”
　　玛莉亚满面笑容地道谢道。
　　“殿下，殿下被玻璃工匠招收作弟子么？”
　　露西安娜的脸色已经失去了血色。
　　
　　
　　“这个石柱是？”
　　参观完作坊，玛莉亚皇女从穆拉诺岛回到主岛的圣马可（サンマルコ）广场后，一见到在水边矗立着的两条巨大石柱之后就马上问道。
　　“嗯~这个的确是……狮蝎。”鲁基尼指着柱子上威尼斯的象徵，那头有翼狮子回答道，“很厉害的怪兽哦。”
　　“啊，好漂亮啊。”皇女感叹道。
　　“我说不是的！这个的尾巴不是蝎尾！如果是狮蝎（マンティコア）（译注：Manticore，又称曼提柯尔，为西方暴政、轻蔑、嫉妒的象征）的话应该是蝎尾！”
　　在两人的背后马尔蒂娜恼怒地低声说道。
　　“很意外啊，你原来对这些这么清楚的。”
　　露西安娜看着马尔蒂娜。
　　“这不是吐槽的时候！”
　　“嘛，随便了，只要殿下能尽兴的话。”
　　费尔南紧绷着脸，无可奈何地说道。
　　
　　
　　“接着去大圣堂！”
　　鲁基尼拉着玛莉亚的手就跑。
　　
　　
　　“这时以前的人立下的像！”
　　“啊。”
　　“应该是叫彼特拉克！”（译注：意大利学者、诗人、和早期的人文主义者，亦被视为人文主义之父）
　　“这是以前的马车！”
　　“啊。”
　　“是四马二轮战车！”
　　“啊。”
　　“这是一种屏风！”
　　“啊。”
　　“这是伊琳娜女皇像！”（译注：这位的说明太长了，有兴趣的读者请自行搜索...）
　　鲁基尼“适当”解说着大圣堂所收藏的艺术品（大部分是战利品），玛莉亚不断被这些艺术品所打动，而旁边的马尔蒂娜在不断吐槽，如此的模式不断持续。
　　这种样子终于让跟在后面的那些记者们收起了相机。
　　“费尔南队长，这次的警备计划是保密任务，是不是不要那么张扬——”
　　“已经只能是这样子了！”
　　露西安娜依然紧皱着眉头，但费尔南只能脱力苦笑。
　　她的状态大概已经不是在压抑住自己的暴走，而是已经在暴走了，只是在鲁基尼和马尔蒂娜这两位那强力的连携技（？）面前无能为力而已。
　　“费尔南。”
　　看到费尔南这个样子，夏莉一副同情的样子拍了拍她的肩膀说道，“放心吧，如果发生什么的话，负起所有责任的是你啊。”
　　简直完全不能放心！
　　
　　
　　“之后就是‘鼻息桥’。”
　　“是‘叹息桥！’”
　　“也有这种说法嘛。”
　　“只有一种说法！”
　　红日已渐渐偏西，只见在连接托卡雷宫殿以及旧监狱的叹息桥上，鲁基尼与马尔蒂娜以这种漂亮到连呼吸都配合默契的吐槽节奏继续解说着。
　　“呃，在这座桥上，那些大人物因为丢了签证所以不断叹气，于是这座桥也就成了叹息之桥吧？”
　　“才不是！这是被送入监狱的犯人，最后观看威尼斯风景的地方！”
　　“果然是令人感叹的美景啊。”玛莉亚从桥的窗口观看着外面闪着金黄色光华的大海，“我能再见到如此美丽的光景，都是全靠大家。”
　　“那个……”
　　这时马尔蒂娜脸上的浮起红云，并不全是夕阳所染的。
　　
　　
　　他们在近郊的比萨餐厅听着抒情歌吃完晚饭。玛莉亚皇女夜里住的是最高级的宾馆，喜来屋宾馆（ダニアリ）。这间宾馆，乃是过去是许多总督辈出的一个非常有实力的贵族丹多洛（ダンドーロ）家的旧府邸。
　　“啊，真是一座朴素而又漂亮的房间啊。”
　　到达了酒店之后，被带到房间的玛莉亚翘着手眯起眼观察着周围的摆设，说道。
　　“朴，朴素？”
　　“这可是皇家套房……”
　　马尔蒂娜和露西安娜都出不了声。
　　“呃，殿下。”费尔南小心翼翼地说明道，“这是殿下今天住的房间。”
　　“……太好了！”玛莉亚回过头来回答道。她的双瞳已经在闪闪发光。
　　“虽然只有数日的时间，但是竟然可以住上群众所住的房间~”
　　“呃，嗯嗯。”
　　费尔南只好含糊地点了点头。
　　“玛莉亚看起来很开心呢。”鲁基尼就好像是自己的事情一样，开心地露出笑容。
　　“……殿下是认真的？”
　　马尔蒂娜悄悄地向露西安娜问道。
　　“我看不出她是在说笑就是了……”
　　“嗯，看不出来。”
　　虽说这个皇家套房在玛莉亚口中被称作朴素，但这个房间在一般人眼里的话，是决不比宫殿逊色。
　　“太厉害了。”
　　夏莉把双眼睁得大大的，看着这些在利比里昂大概价值数万美元的文艺复兴时期（ルネッサンス）的家具。
　　但是，对这些一向不在意的——
　　“嘿~我躺”地呐喊了一声，飞身跳上床的当然就是鲁基尼了。
　　“玛莉亚，玛莉亚！今晚我们一起睡在这里吧？”
　　“嗯，就这样吧。”
　　“…………”
　　露西安娜将自己的警备计划表对折了起来，扔进了垃圾桶。
　　“这，这样的话我们则在旁边的房间待命。”
　　她们决定轮流在房间的四周警戒。费尔南行了一个礼，带着马尔蒂娜和露西安娜正要离开房间。
　　“啊，请等一等。”玛莉亚忽然在背后叫住她们三人，“今晚你们也一起住在这里吧。”
　　“咦，真的可以？！啊~”
　　满心欢喜正想答应的马尔蒂娜的小腿被费尔南踢了一下。
　　“抱歉，我们今晚要负责守卫和戒备。”
　　“在同一间房间的话也能保护啊？”夏莉说道。
　　“呃，但是……”
　　其实费尔南也想住在这里的。毕竟在这种皇家套房住的机会，就算是身为魔女也很难碰到。
　　“……队长，这是殿下的命令。”露西安娜似乎也想住在这里，于是向费尔南提出了恶魔的诱惑。
　　“既，既然殿下命令的话……”
　　面对诱惑，费尔南简单地就败下阵来。
　　于是——
　　“太好了！”
　　在床上的鲁基尼一下就跳起来，然后突然拿起一个枕头向玛莉亚砸了过去。
　　“看招！飞枕头！”
　　啵~
　　“啊！”
　　胸口被枕头砸中的玛莉亚一下不知所措。
　　“你，你，你，你竟敢对殿下！”
　　“你这个二货双马尾！”
　　“马上去写检讨！”
　　比玛莉亚还惊慌失措的马尔蒂娜三人。
　　但是，鲁基尼向玛莉亚笑道。
　　“这可是大家平常过夜的时候必定玩的游戏啊！”
　　“这样啊，这也是群众们的~”
　　玛莉亚也捡起枕头，向鲁基尼还击。
　　不过枕头却没有命中目标，打在了费尔南的脸上。
　　“怎么都好了！”
　　已经破罐子破摔的费尔南，将枕头往夏莉扔过去。
　　“我闪！”
　　夏莉漂亮地接住枕头，然后向着马尔蒂娜的后脑勺砸去。
　　“……补给弹药。”
　　露西安娜匍匐移动，从柜橱里拿出预备的枕头。
　　“给我中！”
　　“想得美！”
　　“队长命令！向鲁基尼集中攻击！”
　　“鲁基尼，我来援助你！”
　　“反击！”
　　“哇哈哈哈哈哈~”
　　于是，在笑声与枕头的交织中，威尼斯的一夜就如此度过。
　　
　　
　　快乐的时间总是很短暂的。
　　第二天早上，玛莉亚皇女在鲁基尼，夏莉以及红裤队的簇拥之下从宾馆出发，坐上蒸汽船往车站而去。
　　
　　
　　“这样啊，要回去了啊。”
　　在发出着“轰隆隆”的声音摇晃前行的船上，鲁基尼看着玛莉亚不舍地说道。
　　“嗯。下次再一起玩吧。”
　　到达车站前的栈桥后，玛莉亚依依不舍地叹了口气，和鲁基尼手牵着手走下船。
　　她们走进桑塔露琪车站。这时已经有许多的市民以及相关人员为了给皇女送行而等候在此。
　　虽然是很短时间的逗留，但是玛莉亚的到访还是让许多的威尼斯人感受到复兴的喜悦。
　　“嗯！下次去米兰吧？！”
　　鲁基尼脑后两条小辫子在欢快地跳跃着。她的瞳孔，也在记者们那闪光灯闪光的沐浴下闪耀着顽皮的神色。
　　“不错啊。”
　　玛莉亚双手当胸，侧起头微笑回答道。
　　“那么，大家也请一路顺风。”
　　虽是不舍，但是已经到出发的时间。
　　玛莉亚在众多威尼斯市民的目送下，提起裙子向着红裤队以及夏莉行了一礼，踏上红地毯走上列车。
　　“向殿下敬礼！”
　　红裤队决定一定要把护卫任务坚持到最后一秒。
　　玛莉亚坐上座位后，不理周围的人的阻拦把窗口打开。
　　此时皇女乘坐的列车起行了，离开威尼斯驶向罗马。
　　“再见~~”
　　把身体伸出窗口的玛莉亚皇女，一直挥手不停。
　　
　　
　　“呼~辛苦了~”
　　任务好不容易结束后，费尔南终于放下心来松了口气。
　　“花了一个月的警备计划啊……”
　　露西安娜低低地呻吟了一声。
　　“那么善后的工作也帮忙吧——
　　就在马尔蒂娜回头向夏莉和鲁基尼说话的瞬间。
　　
　　
　　“那么，再会啦.”
　　嗉~
　　夏莉已经从肋下抱起卢基尼消失得无影无踪了。
　　“......不愧是魔女中的最快速度记录的保持者。”
　　露西安娜看到夏莉离开时漂亮的身姿，脸上不由得浮起称赞的表情。
　　“不不，现在和那个没关系。”
　　总之先吐槽一句的马尔蒂娜说道。
　　
　　
　　“哎~原来是被扯上了麻烦的事之中啊。”在大概一小时之后，在借来的游览船上划桨的夏莉，苦笑着抬头看着正在修复的钟楼说道，“不过，这一带可复兴到相当程度了啊。”
　　“没错呢。”
　　旁边说话同意的当然就是鲁基尼。
　　两人沿着大运河运向远方，只见那里聚集着许多的游览船，不知在准备着什么。
　　“啊，那是威尼斯划船赛！（译注：Regatastorica，レガタ?ストリカ，威尼斯传统的赛船庆典）”鲁基尼探出身子去，双眼闪闪发光。
　　“划船？那是干什么的？”夏莉似乎不大上心的样子。
　　但是——
　　“下周开始的游览船速度竞赛哦。”
　　“速度竞赛？”
　　在听到鲁基尼说明的一瞬间，夏莉的目光变了。
　　速度。
　　这个乃是夏莉不断追求之物。
　　夏莉的生存价值。
　　夏莉的存在意义。
　　夏莉的一切。
　　就是速度。
　　
　　
　　另一边，费尔南她们三人，作为完成护卫任务的奖赏，于是就得到了半日的清闲。
　　这半天要做什么，她们已经很早就决定好了——就是威尼斯划船赛的特训。
　　她们三人正坐在游览船上，为了能够刷新自己的连胜纪录，正在河面上缓慢前行热身。
　　认真地一个人划着桨的是露西安娜。
　　“本来以为今年的划船赛不举行了呢，对吧，队长。”
　　“之前这里一直被异型军占领啊。”费尔南侧目扫了下河道两边街道上的建筑回答道。
　　“马尔蒂娜，这次不要玩得太疯。”
　　摇着桨的露西安娜提醒道。原来刚才马尔蒂娜一直就在左右动个不停，让整艘游览船都摇摇晃晃的。
　　不过，马尔蒂娜是绝对不可能掉进运河里的。因为她从小就学习芭蕾，平衡感是异常，不，是极其之好。
　　“哈哈哈哈，今年也肯定是我们拿第一！”
　　在马尔蒂娜笑着支吾过去的时候，露西安娜划着的游览船已经渐渐抛离其他的船只。
　　“没错没错，露西安娜划的船可是最快的~”
　　不过就在费尔南毫不吝啬地送上赞美之辞的时候——
　　“最快的是我~！”
　　说话声在游船的后方响起。
　　“谁！”
　　费尔南一转过头，就见到一艘往这边飞速接近的游船。上面划桨的，是夏莉！
　　“喂~~”
　　和夏莉一起坐在船上的当然就是她的伙伴鲁基尼。
　　“501么！”
　　一确认是夏莉之后，马尔蒂娜的好胜心马上燃烧了起来。
　　“是夏莉和鲁基尼她们两位。”
　　露西安娜则是个认真性子的人，见到她们两人的船靠近依然是一副疑惑的表情。
　　“锵锵~”
　　“决一胜负吧，红裤队！”
　　将游船横在一边的夏莉，冲着划桨的露西安娜叫道。
　　地上也好空中也好水上也好，就算是在岩浆之上宇宙之中，夏莉不允许有任何东西走在她的面前。她要求自己的乃是人类最速的称号。
　　最先反应过来的是费尔南和马尔蒂娜。
　　“什么！”
　　“如你所愿！”
　　“啊~为什么都会变成这样子的~？”
　　不是接受挑战，但上场比赛却是自己的露西安娜不禁当场抱头。
　　“终点是里亚托桥（リアルト橋）！”
　　鲁基尼宣言道。被称为白色巨象的里亚托桥，乃是在十六世纪建造的处于威尼斯中心的一处观光胜地。
　　“露西安娜，给我上！”
　　费尔南命令道。于是，这就成了队长命令，正直认真的露西安娜是不会违抗命令的。
　　“遵命！我上了！”
　　事到如今，现在的事态发展已经和露西安娜的本意完全无关了。
　　“不这样不行了！”
　　在开始的同时，露西安娜一加速，游艇一下就与夏莉的游艇拉开了距离。
　　“闻我的屁股吧！”露西安娜以游艇激荡起得白色水花，向夏莉挑拨道。
　　“姆Q~夏莉！”
　　被挑拨的鲁基尼向夏莉催促道。
　　“哦？挺不错啊。”
　　夏莉见到露西安娜的操控不禁真心称赞。不过如果不是这种程度的对手的话，就没有打倒的价值了。
　　夏莉不慌不忙，也慢慢地开始加速。
　　两船的距离渐渐缩小。
　　“哎呀，真坚持啊。”
　　可能以为一直会抛离夏莉的费尔南，现在见到夏莉渐渐逼近后不由露出惊讶的表情。
　　“快点快点，露西安娜！”
　　马尔蒂娜在船上跳来跳去地加油，反而让船开始摇晃，阻碍了速度。
　　“不要胡闹啦！”
　　露西安娜一边恳求马尔蒂娜不要再乱动，一边重新调匀呼吸，将目光落下逐渐逼近的夏莉的船上。
　　“啊~不妙啊，费尔南队长，怎么办啊！”
　　马尔狄安娜慌张地问道。
　　“露西安娜！发动魔力！”
　　费尔南似乎不甘心就此败退，于是发出了命令。
　　“啊啊啊？这是犯规的啊！“
　　露西安娜的声音已经接近悲鸣。不过可惜的是，现在费尔南队长的脑内就已经只剩下“胜利”二字。这已经成了她为自己的那份警备计划而实行的无法无天的复仇之战，指出她违反规定什么的根本就毫无意义。
　　“这是队长命令！跟我赶快——”
　　费尔南悄悄接近露西安娜，然后忽然伸手就往她的腋下开始搔痒痒。
　　“——实行！”
　　“啊~”
　　忽被搔痒的露西安娜不由自主地发动魔力弹开费尔南，于是身上出现了格雷伊猎犬的尾巴以及耳朵，然后游船就犹如搭载了魔导引擎一样开始加速，分波逐浪飞速前进。
　　“喂！你们太奸狡了！”
　　鲁基尼大声责备道。不过当然，刚才她自己也是同样想这样做。
　　“啊呢呀~既然你们这样的话！“
　　虽然在利比里昂是主张公平竞赛，不过只要后手拔枪也算是正义的一方，这同样也是国情。
　　以眼还眼，以牙还牙，以及，以魔力对魔力。
　　夏莉这边也发动了魔力。
　　咚！
　　游艇激烈地开始加速起来。
　　“冲啊，夏莉！”
　　虽然几乎就要被迎面而来的风压吹飞，但是鲁基尼依然为夏莉呐喊助威。
　　这已经脱离划桨以及游船的次元了。
　　“冲啊啊啊啊啊啊！！”
　　夏莉的船简直就如在水面上飞行一半不住跳跃着高速前进。
　　“好，好快！”
　　就算是红裤队，看到这场景也只能是目瞪口呆。
　　夏莉瞬间就超过抛离了露西安娜的船，直接就穿过了里亚托桥。
　　“赢了赢了！”
　　这次则是鲁基尼让马尔蒂娜闻她们的屁股了。
　　但是——
　　“哇~停不下来！！”
　　“啊？”
　　去势过于凶猛的船，哪能这么容易就停得下来。
　　“……飞起来了。”
　　已经停下手来的露西安娜，抬头望着蔚蓝的天空小声道。
　　
　　
　　几分钟后。
　　“好痛！”
　　被撞击导致内出血，简单地说就是头上起了个高楼的鲁基尼已经泪眼汪汪。
　　“没事吧，鲁基尼？”
　　“呜，好痛啊~”
　　夏莉和马尔蒂娜凑近一看，几乎忍俊不禁。
　　“嗯，好一个华丽的高楼啊。”
　　费尔南没心没肺地说道。估计她还是对输了比赛的事深深不忿。
　　“费尔南队长，帮她治疗一下好不好？”
　　见露西安娜这么说，费尔南于是就开始往鲁基尼的伤处施加治愈魔法。
　　“……特别的服务哦。”
　　既好战又固执的费尔南，虽然怎么看都与治愈魔法完全扯不上关系，不过她在培训学校时曾经被编入过魔法医学科。
　　不过就算是这样，她的治愈魔法水平也绝不会高得哪里去。
　　“呜，痒痒的~”
　　鲁基尼似乎怕痒，不断地扭动着身体。
　　“治疗的时候谁都这样的，不要抱怨~”
　　费尔南喝道。
　　“因为，芳佳的话可不会那么痒痒的呢。”鲁基尼申辩道。
　　“啊，的确如此呢。”
　　并没有受过多少次治愈魔法照顾的夏莉也点头同意道。因为芳佳的治愈魔法，会使伤处的细胞再生速度显著加快，而且并不会让病人感到痛楚。而现在鲁基尼感觉到的这种瘙痒，则是末梢神经恢复时那种持续的轻微痛感造成的。
　　“的确，宫藤那种级别的治愈魔法的话，我想很快就会好起来的。”
　　看着鲁基尼没怎么消退的高楼，连露西安娜也同意了。
　　“什么话啊，真伤人。”
　　比起在后方治疗伤者，费尔南也承认在最前线战斗更适合自己。不过现在连自己人的露西安娜不帮自己，她脸上不禁露出沮丧的神色。
　　“不，不是的，我不是故意的~”
　　露西安娜慌忙解释道。
　　“说笑的。能使用像宫藤那种级别的治愈魔法人本来就不存在的啦。”
　　费尔南不禁想起了那个一副慌张的表情手忙脚乱到处走的芳佳。
　　“不过——”
　　马尔蒂娜脸上露出落寞的表情，瞥了一眼夏莉两人。
　　“听说前段时间她在马尔斯作战中（オペレーション?マルス）用光了魔力……”（译注：动画2期的最后一战）
　　“……”
　　夏莉和鲁基尼也相继露出落寞的神色。
　　“全靠芳佳，今年也能举行划船赛呢。”
　　“她不知在干什么呢？”她们两人怀念起过去的战友。
　　这时，费尔南的治疗也结束了，鲁基尼头上的大包终于消失不见。
　　“哦！治好了，治好了！”
　　马尔蒂娜露出了笑容。
　　“不愧是费尔南队长。”
　　露西安娜凑近看了看鲁基尼的头，确认道。
　　“还是痒痒的~”
　　鲁基尼用手抚摸着伤处，口中依然诉说着不满。
　　“不要得意忘形了。”
　　费尔南喝道。
　　“没事就好了，鲁基尼。”
　　旁边的夏莉也笑了，用手轻抚鲁基尼的头。
　　就在这时——
　　一种非啼鸣声，也非机械音的独特的声音在威尼斯的上空响起。
　　“难道是！”
　　露西安娜抬头一看，就看到在她们正上方告诉通过的一头流线型的异型军的身影。
　　“是异型军！”
　　费尔南蒂亚脸上马上露出如同战士般的表情。
　　“这开玩笑吧？！”
　　“怎么了？”
　　“这里附近的异型军应该已经全部被干掉了才对啊！”
　　夏莉和鲁基尼，还有马尔蒂娜都不相信自己的双眼。
　　“警戒的人干嘛去了！”
　　这句话从费尔南脱口而出。被异型接近还可以饶恕，但是现在直到异型军直接在威尼斯上空出现依然无法察觉，这实在是令人无法置信。
　　不，这简直是不可能发生的事。
　　“费尔南队长，无法和基地联系。”
　　露西安娜紧张地向费尔南报告道。在其他人还在震惊中的时候，她已经用通信工具，尝试尽快和基地取得联络。
　　“你说什么？！”
　　费尔南倒吸一口冷气。如果只是无线通信被什么妨碍了还好，但是最坏的是万一基地已经受到了偷袭......
　　“鲁基尼！”
　　“明白了！”
　　曾经是501的两人，比红裤队反应更快。她们把放在广场前的船上的座位一翻开，于是就见到下面摆放着她们两的强袭飞行脚。
　　“啊！强袭飞行脚！”马尔蒂娜叫道。
　　“那个叫有备什么来着？”
　　夏莉和鲁基尼迅速穿上了飞行脚。
　　“我们也上！”
　　不服输的费尔南蒂亚命令她的部下道。
　　不过——
　　“我们没有带着飞行脚。”
　　红裤队的最冷静的，负责吐槽的露西安娜告诉两人。
　　她们之前完全没预想到保护任务会需要强袭飞行脚的。
　　“可~恶！总之我们也要上！”就算她们手上只有武器。于是红裤队也行动了。
　　
　　
　　夏莉两人已飞上半空，往异型的背后直追过去。
　　“鲁基尼，通信环境非常差，不要离我太远。”
　　在确定了耳塞中只能听到杂音后，夏莉预先就向鲁基尼知会了一声。两人离开太远就会导致联系不上，这怎么也不会是上策。
　　就在半空中盘旋的鲁基尼向夏莉的方向靠近的时候，她们也听到了本地的对空炮火发射的声音。
　　“好~咱们上吧！”
　　夏莉一确认了异型军，马上就加速直赶上去。只见躲闪着对空炮火的异型的身上，不断地撒下着如同闪闪发光的玻璃碎片一样的光之碎片。
　　“停止炮击！”
　　“看到魔女了！”
　　“是魔女的援军！”
　　地面上的炮兵一发现夏莉两人，就马上停止了炮击，以防炮火把两人卷入其中。
　　夏莉扣动扳机，子弹如雨点般撒在异型的身上，可是并不能完全打穿对方的装甲。
　　这时，只见异型往花边编制非常有名的布拉诺（ブラーノ）岛直飞过去。它的高度一降低，就向着如同蜡笔画一般漂亮的街道发射了一发BEAM。
　　“啊啊啊啊啊呐呀~~”
　　只见鲁基尼急速下降，飞到BEAM的射程上，展开了魔法护盾。
　　全力一挡！
　　BEAM打在护盾之上，没有对地面上造成任何伤害就被弹开了。
　　“干得好！鲁基尼！把它引到海面上去！”
　　为了不让一般民众的房屋遭受到波及，夏莉想把战场选在海上。
　　“明白了！”
　　背后两条小辫子在飞舞，鲁基尼追击着异型，手中的枪不断地往它身上招呼。
　　而夏莉则一个大加速潜到异型的身下，从下方攻击。异型厌恶地爬升高度，渐渐远离布拉诺岛。
　　忍受着如同胃袋中正被塞入铅块一般的重力，夏莉加速抢先挡在了异型的前方。
　　（不是这边！）
　　夏莉一个回身，弹雨就继续往对方身上招呼。
　　“嗯呐啊~”
　　这次又钻到异型的下方攻击的则是鲁基尼。
　　接着，异型就如夏莉她们所料的一样，被逼往海面的方向。
　　“好，出到海上了！”
　　到了这里之后，就不用再担心威尼斯的人和建筑物受到波及。
　　夏莉观察了一下周围，然后就向鲁基尼打了个眼色。
　　“了解！”
　　鲁基尼让异型落入了准星的中央。
　　“抓到你了！”
　　不过，就在她正要扳下扳机的瞬间，眼前的异型忽然就在她的视界中消失了。
　　“呐呀？！”
　　鲁基尼呆住了，马上四处张望。
　　“下面！鲁基尼！”
　　夏莉怒吼道。
　　“呃？！...看到了！”
　　鲁基尼慌忙往下一看，只见异型紧贴着水面超低空掠过，正要脱离她们的射程。只见异型的身体外形发生着变化，扬起着波浪，速度快得更是惊人。
　　“哇！”
　　“它想变形么！”
　　这种会变形的异型，变形前后能力变化非常大，必须小心谨慎对付。夏莉一个急下降，打算咬住对方的尾巴，可是变形的异型却忽然减速，反而咬住了她的后方。
　　“呐呀~！”
　　在上方的鲁基尼连忙连续射击牵制住异型。于是异型就把目标转换到鲁基尼身上，急速抬头追了过来。
　　“呐呀~！”
　　鲁基尼立刻展开魔法护盾，炽热的BEAM已然射到。回过身来的夏莉马上援护，但是异型又一下横向偏转滑开出去，在掠过夏莉的攻击之后马上以BEAM反击。
　　“这家伙，好强！”
　　抱着对敌机这种高速移动能力的敬意，夏莉躲开对方的攻击，继续追在身后。
　　鲁基尼也提速跟上夏莉。
　　只见异型又再往威尼斯本岛的方向直飞过去。这样下去的话这个刚还在复兴阶段的岛将会岌岌可危。
　　就在这个时候。
　　“喂！！”
　　只见一个人站在大钟楼修复用的架台上，不断向吸引急速向着本岛飞行的夏莉她们的注意。
　　夏莉在上空通过时向下一看，原来是马尔蒂娜。
　　只见她双手不断来回挥动，做着山，还有三角形的手势，似乎在拼命地想表达些什么。
　　“那是啥？！”
　　扶桑的富士山？
　　芳佳做的饭团？
　　夏莉完全理解不能。
　　“夏莉！是那个，那个！”
　　马上察觉马尔蒂娜意图的还是和她同是罗马人的鲁基尼。她向夏莉指着大运河的方向。
　　山形的手势指的是刚才游艇比赛的终点里亚托桥。
　　马尔蒂娜想说的就是要她们把异型引到那里去。
　　“原来如此！”
　　夏莉马上就心领神会。她将魔力溢满飞行脚，一下就越过异型冲到它的前方。
　　“哼哼，你能追的上我么！”
　　夏莉挑拨完之后，就从连着本岛的自由大桥（リベルタ桥）侧面飞达运河的水面上，引诱着异型追赶自己。于是就形成了夏莉，追着夏莉的异型，以及异型背后的鲁基尼顺着大运河蜿蜒飞行的局面。三者都是紧贴着水面飞行，在运河之上描绘出一道雪白的波浪轨迹。
　　夏莉沿着河道一个大回旋之后，前面的桥就出现在她的视野中。
　　“那个么？！里亚托桥！”
　　只见在桥上，费尔南蒂亚和露西安娜早已经在等候了。
　　“来了！”
　　“作战计划成功！”
　　嗖！~
　　夏莉再提高速度，在桥下险险穿过。
　　就在同时——
　　只见费尔南蒂亚让露西安娜抓住双脚，然后整个人倒吊在桥下的半空中。
　　“此路不通！！！”
　　她的红色小裤裤也露了出来。只见她张开了魔法护盾，挡在桥前。
　　对异型来说这的确是个尽头（DEADEND）。
　　因为它的速度实在太快，无法刹得住于是就狠狠地撞在魔法护盾之上，然后就被弹飞到半空。
　　“成了！”
　　费尔南蒂亚看着半空——实际上时俯视——发出信号。
　　“哦呐呀~”
　　鲁基尼在这个千载难逢的时机狠狠扣下了扳机。
　　子弹贯穿了异型的装甲，直至核心。于是，异型就在桥的正上空粉碎，化作烟火一般的光之微粒。
　　“成功了！”
　　马尔蒂娜欢喜地叫道。
　　“看！都是靠我的作战计划哦。”
　　费尔南蒂亚挺起了胸膛。
　　“真不愧是队长！”
　　露西安娜马上从心里赞叹道。
　　不过——
　　还在桥上方的半空中的夏莉，则是一副不安的神色歪着头。
　　“夏莉，那头异型，一开始是藏在哪里的呢？”
　　和她汇合的鲁基尼，向夏莉问道。
　　“嗯，作为余党的话，未免也太强了。”
　　夏莉低声说道。
　　变形之后的异型的那种机动能力。如果红裤队不在的话，这次威尼斯恐怕会受到非常大的损失了。
　　“不会再有了吧？”
　　胜利的兴奋被冷却下来的鲁基尼，有点不安地问道。
　　“......没有就好了。”
　　夏莉的一头秀发在随风飘扬。回答完鲁基尼后，她的目光望向远方。而那个方向，则是阿尔卑斯（アルプス）的群山。
　　