　　第七章阿登攻势
　　
　　
　　“……”
　　一瞬之间已经做好了被杀死的觉悟的芳佳，却见潜望镜异型军在两人面前经过，直向山崖那边避难所的方向。
　　“它在向防空洞！”
　　芳佳将尚未恢复意识的静夏隐藏在草木的阴影之中后，自己马上跑到停在附近的吉普以及拖车处。
　　（我必须将那家伙引离村子！）
　　幸运的是，吉普车的引擎依然打着火。芳佳将静夏的机枪捡了起来，“咚”一下扔到副驾驶的座位处，然后坐上驾驶席，用力踏下油门。于是，吉普车就扬起一阵阵白色的沙尘土屑，向着正在往防空洞方向移动的异型军直追过去。
　　当吉普车一绕到潜望镜型异型面前，芳佳一下把车刹住，拿起机枪站了起来，一只脚踩在挡风玻璃前，对着异型军就是“砰！”一枪。
　　“这边！”
　　被子弹命中的同时，异型军停了下来。
　　“它发现我了！”
　　芳佳一确认后马上扔下机枪，一坐坐下来马上让吉普车急速倒后。
　　（跟着我来吧！拜托了！）
　　几乎在同时，异型军也反击了。
　　BEAM在零点数秒之差打在了吉普车之前所在的地面上，足足打穿了一个大坑。
　　沙土从芳佳的头上倾注而下。虽然芳佳心中一瞬之间闪过一丝胆怯，但她还是让吉普车一个急掉头，往森林的方向直驶过去。
　　异型军的BEAM多次想要命中吉普车，可是都被芳佳拼命的操作着方向盘堪堪躲开。然而第四发却命中了吉普车后面的拖车，使前面的吉普一下大幅度颠簸，芳佳的脸也直接撞在了方向盘上。但她还是勉强地将车身稳定住，避免了翻侧。
　　芳佳从倒后镜中，看着在后面穷追不舍的异型军。
　　吉普车穿过树林，前面就是一条河，远处则是一个小山丘。
　　就在吉普车刚刚通过石桥的时候，BEAM就射中了石桥。在石桥前一直都追着芳佳的潜望镜异型军，在崩落的石桥面前停了下来，再次潜入了地底。
　　不过，在吉普车上的芳佳并没有转头过来的空闲。在她的车刚开始登上小山丘的时候，芳佳就感觉到了不对劲。
　　“！”
　　芳佳将吉普车停下来，跳到后座位上四处张望，搜寻着异型军。
　　“……消失了？”
　　虽见到烟尘滚滚之处，但里面并没有见到异型军的踪影。剩下的只有桥的另一边异型军潜入地底的那个洞穴。
　　“……呼……太好了。”
　　就在芳佳露出疲惫与放心的表情之时，啪噗啪噗，后方传来无数羽翼拍打之音以及乌鸦那不详的鸣叫。
　　“！”
　　在回过头来观望的芳佳的视野里，只见地面被撕裂，潜望镜型异型军从中露出了它的身姿。潜望镜的头部部分张开，已经进入了发射BEAM的态势。
　　芳佳的身体似乎都要被恐怖感所冻结。
　　（好怕！……不过就算害怕！）
　　芳佳一下决断，马上重新跳到驾驶席上开动了吉普车。
　　这次她并不是逃跑。而是挂上最快的档，直向着异型冲了过去。紧接着，发射出来的炽红的BEAM擦过了吉普车的后部。与此同时，芳佳手握99式，从吉普车上飞身而下。纤细的身体扑落到地面，顺着斜坡翻滚。而吉普车则继续前行往异型军撞了过去。剧烈的撞击之下，红莲之炎随着爆炸释放出来。
　　（哼！）
　　摇摇晃晃站起来的芳佳，拿起手中的99式向着异型的方向疯狂射击。子弹打中了潜望镜的前端后，只见这头潜望镜型的异型军，就好像高塔倒塌押解一样开始崩坏。
　　（干掉了！）
　　然而，在这之前一刹那放出来的BEAM也在芳佳的身边擦过。芳佳被爆炸产生的烈风整个人掀飞出去。
　　（……干掉异型了。虽然我不能飞了，还是打倒了它……）
　　看到异型被消灭之后，芳佳便失去了意识。
　　
　　
　　“……！”
　　巨大的爆炸声让静夏恢复了意识。她向小山丘的方向一看，只见那边黑烟缠绕，还有闪闪发光的异型军碎片在空中如雪花般飘洒而下。
　　（难道是少尉！）
　　“……宫藤少尉！”
　　静夏支撑着站了起来，摇摇晃晃地走向自己身边的飞行脚。
　　
　　
　　“少尉！”
　　穿上飞行脚到达小山丘之后，静夏就发现了横躺在地上的芳佳。
　　“振作起来啊！少尉!！”
　　她正想扶着芳佳坐起来，却发现自己的手已经粘满了鲜血。
　　“……啊，静夏……异型军呢？……村子呢？”
　　芳佳稍稍撑起了她的眼帘。
　　“村子已经没事了！“
　　静夏已经是热泪盈眶。
　　“全靠宫藤少尉，大家都得救了！”
　　“……这样啊……那就好……”
　　芳佳的双眼再次闭上了。
　　“宫藤少尉！少尉！”
　　就在静夏想要摇醒芳佳的时候，忽然地面巨大的响声传入了耳中，只见一头巨大的异型军从地底浮上地面。这个恐怕就是潜望镜型异型的本体，也是异型军的母舰了。而它的船头，也开始不断地射出犹如鱼雷一样形状的小型异型军。
　　天空被异型军的蝗群所笼罩，渐渐失去了颜色。
　　“啊……这种数量……”
　　绝望之感抽光了静夏全身的力气。不过，她还是不想放弃。她拿起芳佳的耳麦戴在自己的耳朵上。
　　“我是服部静夏。现在在圣维托（サイ?ヴィット）周边地区。我们受到异型军攻击，宫藤少尉重伤。请尽快支援。重复一次，我是服部静夏……”
　　静夏拼命地说着，但是因为那些金属箔片的关系，无线通信依然是无法接通。
　　“为什么！为什么联络部上！为什么……？！”
　　静夏咬紧着嘴唇。然而，她忽然察觉到这群异型军的周围飞舞着的那些闪着光芒的碎片。
　　“难道是……异型军用这个……来阻碍通信？！”
　　静夏再一次回头看了看芳佳苍白的容颜，然后唰的一下站了起来。
　　“……请等我一下，宫藤少尉。我一定会回来的！”
　　静夏于是飞上了半空。（译注：这里貌似是有BUG。明明之前是说静夏醒来后穿上飞行脚过来的，然后这里原文又说她回到放飞行脚的地方穿上再飞上天……）
　　
　　
　　
　　
　　明娜，巴克霍隆，哈特曼以及海德玛莉四人和佩林，莉涅两人汇合之后，将飞往芳佳她们联络忽然断绝的地方搜寻。
　　“是这附近么，明娜。”
　　在脑海中将地图的地形与实际的地形重合后，巴克霍隆望向明娜。
　　“嗯。这也是异型出现的中心地点附近。大家都小心点。”
　　处于逆V字编队飞行的最前方的明娜回答道。
　　“通信杂音太厉害了。”
　　哈特曼也紧紧皱起了眉头。
　　“这也是因为敌人的妨碍？”
　　佩林脸上一副半信半疑的表情。
　　“嗯。破坏我们的通信网，让我们的补给与支援断绝的手段吧？”
　　巴克霍隆推测道。
　　“要靠你的天线了，海德玛莉少佐。”
　　明娜向玛莉微笑道。
　　“啊……我明白了。”
　　有点害羞的海德玛莉忽然抬起了头。
　　“虽然很微弱，但是听到了说话声。”
　　海德玛莉从杂音中分辨着。
　　“说话声？”
　　“内容是？！”
　　巴克霍隆和明娜马上飞到海德玛莉身边。
　　“杂音太厉害了……实在听不清楚……”
　　海德玛莉一副内疚的神色，再次把意识集中到自己的魔导针之上。
　　
　　
　　“提升高度摆脱那些异型的妨碍的话，一定能够恢复通信的。”
　　静夏直往不受金属箔片的高空飞去。
　　飞高。
　　再飞高。
　　那些鱼雷型的小型异型军紧紧追着静夏，BEAM不断地往她身上招呼。
　　“有人听到么！请回答一下！”
　　静夏撑起魔法护盾边抵挡，边拼命地叫着。
　　然而，从耳麦那里传过来回答她的都还只是杂音。
　　“我是服部静夏！听到的话请回答我！”
　　她突破了云霄，炫目的日光照射着她的面额。那些鱼雷型的异型军也跟着她冲出云层，穷追不舍。
　　“请救救宫藤少尉！”
　　静夏不断地呼喊着。
　　
　　
　　“捕捉到通信了！”
　　海德玛莉的魔导针忽然变得格外的明亮，杂音一下子都消失了。
　　“我传给大家听。”
　　全员的耳麦中，都响起了静夏的声音。
　　“谁都好！请救救宫藤少尉！”
　　
　　
　　这段通信由海德玛莉一下传到欧洲各地的魔女们的耳中。
　　第502统合战斗航空团“勇武魔女（ブレイブウィッチーズ）”的莎夏，尼帕，艾德塔（エディータ），帕乌拉（パウラ），菅野——
　　第504统合战斗航空团“情热魔女（アルダーウィッチーズ）”的菲德莉卡，竹井，费尔南，马尔蒂娜，露西安娜，还有那位诹访天姬——
　　第506同和战斗航空团“尊贵魔女（ノーブルウィッチーズ）”的罗莎莉，海茵莉凯，阿德里安娜（アドリアーナ）——
　　在云海上高速飞行的夏莉以及鲁基尼——
　　还有，以沿着莱恩河逆流而上的巨大战舰上的弹射器飞上天空的艾拉，桑妮亚——
　　还有一位，和她们一起驾驶者零式水上观测机以弹射器起飞的“她”——
　　静夏的哭喊，一下就传到所有伙伴们的耳中。
　　于是，听到这个救援请求的魔女们全员，都向着芳佳身处之地直奔而来。
　　
　　
　　“宫藤！”
　　静夏的耳麦中，“她”的声音首先到达。
　　“这个声音是！”
　　不会错的。静夏清楚地知道这个声音，这个让芳佳和静夏得以相逢的那个人的声音。
　　“宫藤，请赶快回答！”
　　接着是明娜。
　　“回答我！宫藤！”
　　“宫藤~你怎么样啦？”
　　这是巴克霍隆以及哈特曼。
　　“芳佳，快回答我啊~”
　　当然，莉涅的声音也传了过来。
　　“宫藤,等等我！”
　　“芳佳，我马上就到你那里哦~”
　　夏莉与鲁基尼的呼喊。
　　“宫藤~你在哪里啊？”
　　“坚持一下，芳佳。”
　　艾拉和桑妮亚也牵挂着她。
　　所有人，都呼唤着芳佳。
　　“宫藤少尉......你听到么？她们都要来救你了......”
　　静夏的泪水顺着她的脸儿不断地流下来。
　　然而这个时候，她已经被无数的鱼雷型异型军所包围。
　　“......果然......到此为止了么？”
　　异型军群的头部都一起向着静夏，闪耀着BEAM的光芒。
　　（但是，少尉得救了.....一定会得救的！）
　　静夏平静地等待着死亡的降临
　　
　　
　　“莉涅......佩林......明娜.....巴克霍隆......哈特曼......”
　　迷迷糊糊中的芳佳的脑海中，尽是过去501的伙伴们的声音与面影。
　　她觉得她听到了大家对她的呼唤之声。
　　（不可能的吧？大家，都已经分散在欧洲各地了。）
　　“宫藤少尉......你听到么？她们都要来救你了......”
　　接着她的脑海中响起了静夏抽泣的说话声。
　　并不是幻觉，都不是幻觉。“大家都在召唤我......我......必须过去，各位，501的各位那里...我”
　　芳佳的意识慢慢地在恢复。
　　“我，必须回去，那个地方，大家身在的那个地方，必须过去！”
　　脑袋依然昏昏沉沉的芳佳坐了起来。
　　
　　
　　P274（图）
　　
　　
　　此时此刻，只见芳佳的身体，忽然出现了半球状的亮光。光迅速地扩大，上升。紧接着，这光芒吹散了云层，大量的鱼雷型异型军在这道光芒的吞噬之下一片一片地被消灭。
　　那头母舰型的异型沐浴在光芒之下，也受到了伤害。
　　“这，这道光是？！”
　　在遥远的高空的静夏，依然能清清楚楚地看到这道亮光。而芳佳就静静地站在这光芒的正中央。
　　
　　
　　“那个是魔法阵的光芒！”
　　“芳佳！”
　　“难道！”
　　在赶往村子途中的明娜一行人，看到这眼色熟悉的光芒后，都非常之震惊。
　　不会错了，能展开如此强力的魔法护盾的魔女，除了芳佳之外别无他人。然而，她们面前的那个护盾也太过于巨大了。
　　“怎可能！没可能的！”
　　巴克霍隆根本不相信自己的眼睛。
　　“有可能的哦，如果是宫藤她的话。”
　　只有哈特曼，露出了微笑。
　　
　　
　　另一边，夏莉和鲁基尼两人根据海德玛莉传送而来的静夏的通信，正往南边芳佳的所在地急速赶过去。
　　“夏莉，看那边！”
　　鲁基尼首先发现了芳佳的魔法护盾所绽放出来的光芒。
　　“是宫藤！那家伙，还挺会干的嘛！”
　　如果不是身在战场，夏莉真的想放声大哭出来。
　　然而就在想要哭出来之际，她催动魔力，一口气急加速往光芒之处飞去。
　　
　　
　　“我，我......”
　　站在不断转动着的魔法阵中央的芳佳，满面不解的神色。
　　“我的魔力回来了？”
　　她察觉到自己的头上使魔的那一对柴犬的耳朵，以及屁股处的尾巴已经冒了出来。
　　“......宫，宫藤少尉？”
　　静夏也掩不住自己的吃惊之色。
　　而包围着她的那些鱼雷型异型军，则被芳佳这强大的魔力所吸引，纷纷下降转而飞往芳佳所在之处。而最初被出现的光芒弄伤表面的那头异型母舰，现在也开始了自我修复，同时继续产生新的鱼雷型异型军。
　　“......怎么可能......不是已经干掉它了么？”
　　芳佳很奇怪。其实被她之前破坏的只是潜望镜部分，母舰型异型的本体并没有受到什么伤害。
　　这时，那些鱼雷型异型军已经围着芳佳，正要用无数BEAM一起向着她射去。
　　说时迟那时快，只听得“砰！”一声巨响。伴随着号炮的炮击之声响彻云霄，那些鱼雷型的异型相继爆炸，化为无数光之碎片然后消失得无影无踪。
　　“炮击？从哪里来的？”
　　芳佳所处的位置无法得知真实的情况。
　　原来，这救她于绝境的炮舰射击，乃是来自沿着莱恩河缓慢前行，那艘作为扶桑海军的象征的巨大战舰，大和号！
　　由零式水上观测机进行观测，巨大战舰上的主炮根据零式的观测结果，主炮照准了异型军群，其余各中央炮塔也仰起了炮口。等零式拉开到安全的距离之后，主炮就一起射击。
　　“那个是？！”
　　看到10点钟方向的大和号后佩林不禁哑然。而莉涅的双眼也因为吃惊睁得大大的合不上。
　　“是大和号哦。沿着莱恩河逆流而上的。”
　　不过就算是明娜她自己，对如此登场的大和号，脸上也露出无法置信的神色。
　　“船上装有浮艇哦。”哈特曼指着大和号告诉众人。
　　原来大和号的船舷两侧，都装有类似浮筏类似的东西，所以才能强行在河道上行走。不然就算莱恩河多么深多么阔，她们现在眼前的光景也都只是天方夜谭。
　　“扶桑的海军真是乱来！”
　　巴克霍隆不禁低声喃喃道。
　　这时——
　　“哈~哈~哈~哈~！因为弟子陷入了绝境啊！乱来也没办法啊！”
　　从耳麦处传来了熟悉的笑声。
　　“这个声音是！”
　　最先满脸喜色的是佩林。
　　声音的主人，当然就是坂本美绪。
　　同时传来的还有飞机飞行的引擎声音。众人一起往声音传过来的望去，只见在太阳的方向飞过来的零式的驾驶舱中坐着的，正是坂本。
　　坂本要让自己成为大和号的眼睛，而她现在正是身负这个任务而坐在零式上的。过去已经失去了魔力曾经绝望的坂本，现在则让扶桑最强的战舰成了她手中的武器。
　　“坂本少佐！”
　　佩林发出了尖叫。
　　“美绪。”
　　明娜估计也没想到坂本竟然也来了。一瞬之间，千言万语不知从如何说起。
　　“嗯，如果不这样做的话，船就要触到河底了。”
　　在驾驶舱内的坂本向着大和号上的浮筏一指，向众人解释道。
　　“不是这个问题......”
　　趁着坂本停顿的时候吐槽的是平时负责天然呆役的哈特曼。
　　就在这时——
　　“喂！！我们也来了的哦！”
　　拉着桑妮亚的艾拉也彰显着自己的存在感与众人汇合了。
　　（之后就是......）
　　明娜脸上露出了笑容。
　　可惜的事，在她们刚体会到久别重逢的喜悦之时，无数的鱼雷型异型军就向着她们扑了过来。
　　“哇，怎么来了这么多的哦。”哈特曼说道。
　　忽然，数头异型军被不知从何而来的枪击打爆了。
　　“啊喂！！”
　　“我们到了！”
　　当然，这个骑兵队就是夏莉和鲁基尼。（译注：想想动画里两人怎么合体技的就明白未啥叫骑兵队了......）
　　“大家都集合了呢。”
　　明娜满足地点了点头。
　　“明娜，我有些手信要交给宫藤，开路就拜托你了。”坂本在零式内向明娜说道。
　　“明白了。全员，战斗队形！”
　　明娜向集合而来的旧501队员下命令道。
　　“目标是前面的所有异型军！援护坂本少佐！”
　　“了解！”
　　魔女们全员向着异型军之阵突入。
　　“难，难道那些人就是......”
　　——传说中的501。
　　目睹她们那一丝不乱的飞行，静夏心中赞叹。
　　先锋乃是佩林和哈特曼。只见两人互相交换了一下颜色，然后直接突入了异型大军之中。
　　“疾风！”（シュトルム！）
　　“狂雷！”（トネール）
　　这乃是哈特曼的风以及佩林的雷组合起来的合体魔法。超巨大的旋涡状的电击，将所经之处的异型一扫而光。
　　（哦哦哦，合体技啊，这个不错！）
　　夏莉也燃起了争胜之心。
　　“我们也来，鲁基尼！”
　　“O~K~！”
　　啪！
　　夏莉左手夹住了鲁基尼。
　　啪！
　　接着右手夹住了莉涅。
　　“咦？”
　　“合体！”
　　组合成一起的三人从哈特曼和佩林二人组的上空掠过。
　　鲁基尼是兴奋无比战意高昂，但另一边的莉涅却吓得花容失色。
　　“呃呃呃呃呃咕~~”
　　“呀呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　战意高昂的夏莉，向着异型大军直冲过去。
　　由无数异型军形成的乌黑的云海，被鲁基尼与莉捏的弹幕切成了两半。
　　跟着这三人的，则是负责护卫零式的艾拉以及桑妮亚。
　　桑妮亚手中的手提多联装火箭筒发射出来的火箭弹，将异型军卷入了爆炎之中。（译注:这个是架空武器，原文是"フリーガーハマー"(Fliegerhammer)，原型是纳粹德国在二战末期研制的一种武器——Fliegerfaust（又名Luftfaust），可意译做“飞拳”，原本是设计来装备在战斗机上进行空战用的）
　　当然剩下的三位可不会只是袖手看着伙伴们大展身手。
　　明娜，巴克霍隆，还有海德玛莉。三人所到之处，异型军也都纷纷化作光之花。
　　“太，太厉害了。”
　　眼前的战斗让静夏根本无法找到形容词来形容。
　　“大家！”
　　而另一边，在地上的芳佳却无法和她们一起飞起来。
　　可是那艘母舰型的异型，依然毫不间断地吐着信的鱼雷型异型军。
　　“还是不断地出来呢。”
　　躲避着BEAM的攻击，明娜的眉头皱了起来。
　　这样下去的话，魔力和弹药都很有可能被消耗殆尽。
　　“唔！看来积累了相当多啊。”
　　巴克霍隆的脸上没有露出丝毫的畏惧之色。
　　“给我让开！”
　　向着零式攻击过来的BEAM，被佩林的魔法护盾一一挡开。
　　“呀呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　放开莉涅和鲁基尼的夏莉，以超超超加速的速度往前冲去。集结而来异型军被超音速的冲击波直接吹飞摧毁。而鲁基尼则绕到异型的下方进行连续射击。莉涅也精准地命中那些中型异型，拔掉它们的装甲，让艾拉和桑妮亚给它们以致命一击。
　　“宫藤！”
　　“坂本前辈！”
　　坂本在降落到芳佳附近的零式中叫道。
　　几乎擦身而过的一瞬之间，两人视线相逢。
　　“拿去！！”
　　从零式双翼下投下一对吊舱一般的物体。它们插入了芳佳身前数米的泥土处。咔哧一声响过后，犹如含苞绽放般打开了。（译注：原文是ポッド，即英文的POD,原意是飞机的吊舱或保护性的容器）
　　里面出现的是一对战斗飞行脚。
　　“......震电！”
　　芳佳一步一步地走了过去，伸手轻轻地抚摸着震电，将自己心底的思念全部倾诉给对方——
　　
　　
　　震电
　　我想回到大家所在的那片天空
　　所以，拜托你了
　　......再一次
　　飞起来吧！！！
　　
　　
　　芳佳的双脚，身不由己地伸入震电之中。
　　耀眼的魔法阵张开，螺旋桨开始转动。
　　然后——
　　“出发！”
　　在周围的枝叶的振动欢送之中，芳佳飞上了天空。
　　“芳佳！！”
　　莉涅从上方向着芳佳飞过来，伸出了手。
　　然而，一头异型军却向两人急速接近，正要发射BEAM攻击两人。
　　“赶上了！”
　　堪堪赶到的佩林正确地命中了这头想攻击芳佳两人的异型，将其打成碎片。
　　在异型军闪闪发亮的碎片飞舞之中，芳佳和莉捏两人双手紧紧的相握。
　　“欢迎回来，芳佳！”
　　“嗯，莉涅，我回来了！”
　　旁边的佩林也露出安心的神色。
　　在零式里的坂本也露出了笑容。
　　在互相牵着手的两人身边，501的伙伴们都陆续聚集在了一起。
　　“芳佳又飞起来了！”
　　“宫藤，怎么又能飞起来啦？”
　　鲁基尼和哈特曼两人兴高采烈地问道。
　　“你的魔力是已经用光了啊。”
　　一旁的夏莉也侧起头。
　　“我也不知道。”
　　芳佳自己也完全不明白会这样子。
　　“不过，当我听到大家在呼唤我的时候，我就觉得胸口深处火热的......心中只是想着，我一定要去到大家的身边。”
　　“......呼。”
　　巴克霍隆将一把MG42递给了芳佳。
　　“宫藤，你也是想保护大家么？”
　　“嗯！”
　　芳佳点了点头，然后忽然想到。
　　“对了，静夏呢？”
　　“她没事了，芳佳。”
　　“她在这里，这里哦。”
　　桑妮亚和艾拉的通信传来，芳佳抬头一看，只见两人簇护着的零式旁，静夏正抓着零式的主翼的桁架。
　　“宫藤少尉......”
　　“静夏，太好了呢。”
　　芳佳向静夏微笑道。
　　“哈~哈~哈~哈~！”
　　坂本豪爽地笑起来。
　　“果然不出我所料！宫藤！天空与你是最相衬的！这里才是你最应该呆的地方！”
　　“坂本前辈......”
　　在芳佳低声自言自语的时候，最后的两人，海德玛莉和明娜也降落到芳佳的身边。
　　“久等了，宫藤。可以上了么？”
　　“嗯！”
　　芳佳毫不犹豫地点了点头。
　　这时，异型的母舰伴随着巨大的声响开始离开地面，慢慢上升。而那些残存下来的鱼雷型异型军，守护着母舰围成了一个环形。
　　“哇~好大~”
　　“这个就是敌人的本体么？”
　　哈特曼和巴克霍隆见到如此大的舰体，也不禁目瞪口呆。
　　“全员！儒略阵型！！目标，前方的超大型异型！”（译注：フォーメーション?ユリウス，取和儒略历相同的音译）
　　“了解！”
　　魔女们以明娜为中心组成了逆V形的编队阵型，向着巨大的异型军母舰直冲过去。
　　无数的BEAM向着她们直射而来。
　　魔女们边展开魔法护盾，边以明娜为轴心呈扇形展开阵型，以妙不可言的连携攻击，屠戮着那些小型异型，并不断地拔去母舰的装甲。
　　一马当先的明娜。
　　近身搏斗的巴克霍隆。
　　
　　
　　P290（图）
　　P291（图）
　　
　　
　　奔逸绝尘的音速之夏莉。
　　华丽无畏的佩林。
　　犹如婆娑起舞的鲁基尼。
　　游刃有余的王牌哈特曼。
　　绝对回避的艾拉。
　　百发百中的莉涅。
　　沉着冷静的海德玛莉。
　　火箭弹艳丽绽放的桑妮亚。
　　当然还有无论何时何地都竭尽全力的芳佳。
　　眼前是从太古时代开始，不知出现过，重复过多少次的大战之一。
　　异型和保护人类不受其威胁的魔女们的战斗。
　　她们可谓曰古代的英雄，亦言剑士，骑士，阴阳师。
　　而和她们对敌的异型，可谓曰大蛇，亦言九头蛇，巨龙，土蜘蛛。
　　“那个就是——”
　　在零式旁的静夏深深地吸了一口气。
　　“——传说中的501部队。”
　　“没错。这就是我们的魔女！”
　　坂本自豪地挺起了胸膛。
　　“呃，为什么宫藤少尉又能重新飞起来呢？”
　　太过超越于常识。
　　太过脱离于常理。
　　静夏不由得向坂本问道。
　　“那个并不只是宫藤的力量。而是501的伙伴们的呼唤，让宫藤飞起来的。”
　　具体的缘由坂本并不明白。但是，坂本一直这样确信着。
　　“伙伴......”
　　静夏陷入了沉思。
　　“我——”
　　“嗯？”
　　“我，总有一天也可以像她们那样飞翔在空中的！”
　　“哈哈哈~！”
　　静夏心中涌起毫无来由的自信。
　　坂本听了哈哈大笑起来。
　　“一定能的！”
　　这时，只见那头大型异型军又再中弹，装甲上不断冒起着白烟。
　　（是大和号！）
　　静夏一下转过头去。
　　只见大和号的炮击将小型异型军的阵型打散，并且打穿了异型军的装甲。
　　“看到核心了！全员，火力集中！”
　　501再次组成了逆V字阵型。与此相对的，残余的那些鱼雷型的小型异型军为了保护母舰，聚集起来组成了圆锥形之阵，向着众人齐射。
　　501众人只好支撑起魔法护盾苦苦支撑。
　　“可恶！怎么办！明娜！”
　　被集束起来的BEAM压制住的巴克霍隆看着指挥官明娜。
　　然而，在明娜还下指示之前,芳佳就飞到了部队前方。
　　“宫藤？！”
　　巴克霍隆不禁吃了一惊。
　　“就这样上吧！”
　　芳佳撑起了一个巨大的魔法护盾。
　　“各机，魔法护盾展开！跟着宫藤少尉！”
　　明娜命令道。
　　“了解！”
　　当重叠了全员的护盾之后，芳佳那巨大的魔法护盾也化为圆锥的形状。501的魔女们，推动着这个巨大的圆锥魔法阵，一下就插进了组合成一体想保护母舰的异型军群之中。压倒性的力量，直接将BEAM之雨全部弹开，然后将那些鱼雷型的异型全部撕成碎片。
　　“这......”
　　如此的战术，静夏不说学过了，简直就是前所未见，闻所未闻。
　　连续震惊之下，静夏只能屏息看着这场战斗。
　　“好好的给我看清了！她们就是你所努力的目标，真正的魔女！”
　　坂本也被眼前的光景燃得心跳加速。
　　圆锥形的魔法护盾从上方直撞而下，将异型军的母舰整个贯穿！核心被炸裂，整艘异型军的母舰化为刺眼的炽白之光，爆炸，最后灰飞烟灭。
　　逐渐被吹散的光之碎片之中，出现了魔女们毫发无伤的身影。（吐槽：啊啊啊，古有G高达的扑克同盟拳，现有小KK的魔力同萌杀！脑补燃爆了有没有！）
　　“宫藤少尉！”
　　“静夏！”
　　静夏从零式处腾飞而起飞驰而至，抱紧了芳佳。
　　“少尉这称呼就不用了哦，静夏。”
　　“是！宫藤！”（吐槽：芳佳后宫数+1，不过贤妻就在旁边，家里还有一个，没问题么？）
　　到目前为止的隔阂，走出了融化的第一步。
　　“明娜中佐。”
　　众人在明娜身边集结完成之后，头上的魔导针依然伸展开来的海德玛莉报告道。
　　“刚才，收到有新的异型军在卡尔斯兰边境附近集结的报告。”
　　“听到了吧，大家。面对新的威胁，我们应该做的只有一件事——”
　　明娜望了一眼众人，强而有力地宣告道。
　　“在这里，第501统合战斗航空团，强袭魔女们再次集结！”
　　“了解！”
　　
　　
　　ストライカーユニット，强袭飞行脚。
　　这种增幅对异型非常有效的力量以及魔力，以其实现飞翔的新型魔法扫帚。
　　还有装备着这种魔法扫帚，各地拥有强大着力量的魔女们，为了和异型战斗，由世界各国来到这里集中到一起。
　　对异型战而编制起来的精锐部队，联合军第501统合战斗航空团。
　　人们把她们称为，强袭魔女！