　　第六章守卫莱恩
　　
　　
　　在比利时卡的圣特雷登基地，补给队现在正把弹药等物资搬入格纳库中。
　　“请在领取书上签个名。”
　　补给队的将校向责任人明娜递上用文件夹固定好的文件后，向周围扫了一眼。
　　“话说回来，上次来这里已经是半个月前了啊。”
　　“我们空闲可是好事情哦。”
　　明娜边签着名边微笑着回答道。
　　异型军的来袭次数变得越来越少，而这里也没有像尼帕一样随便坠落消耗物资的魔女。比起以前，这里的补给频率的确是降低了不少。
　　“他处的战线也如这边一样呢，真想就这样下去啊。”
　　这位负责补给的将校，把欧洲上所有人的心声都说了出来。
　　“对啊。”
　　她把文件夹递回给对方，微笑地回答道。
　　而在互相敬礼的两人后面，哈特曼则在苦苦摆弄着MP40的连发弹仓。
　　从刚才开始她就一直向将子弹装填进去，但是却怎么也弄得不好。她将子弹塞进去，但子弹却“嗖”一下弹出来。
　　“噢！啊，手都划伤了~！”
　　哈特曼周围的地上乱七八糟地铺满散飞出来的子弹。
　　而在她旁边，巴克霍隆正默默地使用装弹器将子弹插入子弹带。
　　“啊，手都麻了~！”
　　哈特曼就好像撒娇的孩子一样“吧嗒吧嗒”地手脚乱舞。
　　“谁叫你自己的装弹器不见了。”
　　巴克霍隆一副“你这是自作自受”的表情看着哈特曼。
　　“不见了”这说法可能并不准确。哈特曼的装弹器很有可能就扔在她那散乱无比凌乱不堪的卧室中的某处。甚至很可能那装弹器现在就被她脱下来乱扔到一边的那些小裤裤压着。
　　不过，哈特曼还是有好好照顾她的巴克霍隆在。看不下去的巴克霍隆一下将哈特曼手中的子弹带抢了过去，手脚利索地开始帮她装子弹。
　　“这个……就是这样……不就弄好了。”
　　她非常简单地就将子弹装填好了。
　　“只不过是一股死蛮力。”哈特曼说道。
　　“你说什么！还不都是你——”
　　明明还被发却还被发牢骚，巴克霍隆大怒。
　　（这两人还是老样子啊）
　　明娜看着两人的举止，不禁露出了笑容。
　　就在这个时候。
　　“明娜中佐，您的电话。”
　　海德玛莉过来说道。
　　
　　
　　明娜回到办公室，拿起了电话。
　　原来是夏莉从威尼斯打过来的。
　　“……这样么。威尼斯那边也出现了异型军了啊。”
　　“周围二百英里内并没有发现巢穴，而罗马边境的监视网也没有什么发现。究竟它们是从哪里来得呢？”
　　从夏莉的语气中，明娜似乎看到电话的另一头她那烦躁的样子。
　　不过，如今的情况就算是明娜也无法作出什么回答。
　　“不要再担心了。请继续和504一起进行监视。”
　　“了解！”
　　“……”
　　明娜挂了电话之后，转头盯着桌面上的地图。
　　“继比利时卡之后，在威尼斯也有出现。”
　　明娜在地图上这两个地方处都打了个X。
　　“而基地周边的巢穴，则是在柏林，纽伦堡（ニュルンベルク），布拉格（プラハ）……”
　　她又在异型军的巢穴处打上X。
　　“异型军的行动范围是——”
　　明娜再用圆规，以巢穴为中心在图上画下代表三百五十公里直径的圆。
　　“——这下太古怪了呢。”
　　在比利时，威尼斯这些异型新出现的地点怎么样也是在圈外。
　　“离巢穴也太远了吧。”
　　明娜抬起头，向一直在旁站着的海德玛莉问道。
　　“你遇到异型军的情况是？”
　　“我遇见的那一头中型异型军，当时在本基地的南方往西北方向飞行。”
　　海德玛莉简洁而准确地回答道。
　　“和平常的侦查型不同吧？”
　　“机动性以及火力都不同，形状也是没有见过。”
　　“……嗯。”
　　明娜叹了口气。
　　“和夏莉她们报告的貌似是相同的类型呢。”
　　“是来自同样的巢穴么？”海德玛莉问道。
　　“这里离威尼斯的直线距离是八百公里，不能否认这个可能性。不过——”
　　明娜忽然收口。从前几天开始心中那种讨厌的预感一直挥之不去。
　　“这个直线上面并没没有巢穴。而且，和你交战的异型军也好，在威尼斯出现的异型军也好，在边境的警戒人员都没有发现它们。在势力圈的范围外过来的话，不可能逃过我们的警戒网的。”
　　“也就是在哪里它们筑下了新的巢穴？”
　　海德玛莉倒吸了一口冷气。
　　“很有必要调查一下了。”
　　明娜作下了决定。
　　
　　
　　于是，最先收到命令要出去的，乃是501的两位王牌。
　　“侦查~？”
　　在格纳库，哈特曼看着明娜要她看的地图，完全提不起兴致。
　　“不是警备人员的失误么？我觉得没有要我们去侦查的必要。”双手翘在胸前的巴克霍隆厉声说道，“大概是因为最近异型军出现的频率降低监视班变得松懈——”
　　就在巴克霍隆说着的时候——
　　“咦~？”
　　瞄了一眼地图的哈特曼忽然发现些什么，她用手指指着一个地方。
　　“这里不是宫藤去留学要经过的地方么？”
　　“……”
　　“……”
　　巴克霍隆和哈特曼相互看了一眼。
　　
　　
　　“引擎起动！转动并无异常。起飞助推装置，喷射器准备妥当！（译注：原文是シュタルター?アウフ、ディレクション?シュプリッザー，查过一下，在SW世界里前者是指固定魔女的战斗飞行脚用的装置，后者则是一种燃料喷射装置）
　　几分钟后，巴克霍隆和哈特曼都已经穿好了强袭飞行脚，做好了起飞的准备。
　　看见她们这个样子，海德玛莉悄悄地向明娜问道。
　　“她们说的宫藤，就是那个宫藤么？”
　　见到哈特曼她们两人一听到宫藤的名字之后那态度的变化，海德玛莉也稍微觉得有点吃惊。
　　“嗯，是巴克霍隆大尉的可爱的妹妹哦。”明娜微笑着回答道。
　　“啊？妹妹！”
　　个性认真的的海德玛莉听到后不禁吃惊地看着巴克霍隆。
　　“明娜！不要说这种招致误解的话！还有施瑙佛少佐也请不要把玩笑当真！”
　　就在巴克霍隆慌慌张张转过头来解释时，哈特曼已经出击了。
　　“姐姐大人，我先走了哦~”
　　“喂！给我等一下！哈特曼！”
　　她连忙启动强袭飞行脚开始滑行，追上前面的哈特曼。
　　不知什么时候开始，她好像已经成了四姐妹中的大姐姐了。
　　
　　
　　从天空中俯瞰下去，比利时卡和阿登（アルデンヌ）的森林，即使是在白天，依然是感到一片灰暗，就犹如一片一旦踏入就再难以离开的迷宫。
　　“很快就要到莱恩河了。我们小心点。“
　　在视野中见到连绵不断的森林终于中断，平原开始出现的时候，巴克霍隆提高了警惕。
　　“不过，从河那边到这里不是在异型军的势力范围外嘛。没什么危险吧？“
　　另一边从来都是一副轻松悠闲的样子的哈特曼，依然优哉游哉地回答道。
　　“我们就是为了查清楚这个而来得。”
　　“知道啦。”
　　巴克霍隆在前面首先降低了高度，两人一前一后沿着莱恩河转向南下。
　　很快，她们就看到过去在异型军的攻击下被毁灭的城市的废墟。
　　“卡尔斯兰依然还是一片狼藉呢。”
　　“……明明就在莱恩河的边上，却无法再靠近……”
　　“嗯，明明本来是自己的故乡呢。”
　　两人经过废墟的时候，心中都不禁涌起思乡之情。
　　“总有一天一定要把祖国从异型军的手中解放出来！”
　　“嗯，没错呢。”
　　巴克霍隆和哈特曼两人减慢速度，察看废墟中是否隐藏着异型军的踪迹。
　　不过，就两人所见来说，结果似乎已经是毫无悬念。
　　“什么都没有呢。差不多该回去了。”
　　哈特曼提议道。她的肚子计时器差不多开始要响了。
　　不过——
　　“不。”
　　俗话说小心驶得万年船。巴克霍隆摇了摇头，“南下侦查到洛勒莱吧（译注：德国莱恩河中游一峡谷右岸的回音石，高出河面132米）
　　“啊？”
　　虽然见到哈特曼脸上露出明显的不满之色，但是巴克霍隆还是继续南下，直指传说中那块引诱渔船触礁的妖精所栖息的大石头方向。
　　经过好几个废墟，一到达洛勒莱的岸边之后，哈特曼也终于到了极限了。
　　“肚子饿啦~！回去吧~回去吧~回去吧~回去吧~回去吧~回去吧~！！”
　　“……也是呢，该回去了呢。”
　　看着像小孩子撒娇一样的哈特曼，巴克霍隆无可奈何，终于答应了。
　　“好耶~！回去后我要去吃山一样多的零食~”
　　哈特曼马上就掉头了。
　　“真是的，次次都是你——”
　　就在巴克霍隆正要开始她那一成不变的说教的时候。
　　“？！”
　　哈特曼的视界中捕捉到在比利时卡领土方向刺眼的亮光一闪。
　　“歌鲁特！那边！”
　　只见哈特曼手指着的那个方向，有一个好像是潜水艇的潜望镜一样的东西。
　　“是异型军！”
　　“竟然从地面下？！”
　　“它过来这边了！”
　　哈特曼马上提枪准备。
　　就在潜望镜潜入地中的同时，三头的中型异型，伴随着从地面上飞洒而上的无数犹如银色的金属片，从地面上飞了出来。
　　“明娜说的那些家伙么？哈特曼，我们上！”
　　“了解！”
　　两人马上向着中型异型军急速接近。
　　其中一头爬升中的异型被击中了，但是其装甲厚度无法用这种程度的攻击就能击坠。
　　紧着着，猛烈的BEAM向两人急袭而来。
　　“哦~哟~”
　　不愧为久经战阵的王牌，只见两人呈“八”字形一边回避着攻击，一边还能急速拉近与异型的距离。
　　在哈特曼掩护射击的时候，巴克霍隆将打光子弹的装甲拳（译注：二次世界大战德国制造的反坦克榴弹发射器，又称装甲拳或铁拳）扔掉，拔出MG42，然后对着一头异型一轮致命连射，将最先的一头异型打成碎片飞散。
　　“搞定一头！”
　　“首先是一头！”
　　不过，她们并没有任何喘息的时间，剩下的两头异型向巴克霍隆她们二人直逼过来。
　　“这里禁止通行！！”
　　“可恶！”
　　异型军兵分两路，对她们采取夹击的阵势。
　　巴克霍隆和哈特曼马上背靠背应战，不过异型军马上变形，以令人惊愕的回旋能力躲避着两人的弹雨。
　　“变形的类型么？”
　　MG42的枪身因为连射已经变得火热。
　　在发生卡弹之前，巴克霍隆抽出后备枪身，装填好弹带。而哈特曼也扔掉手中的MG42，抽出MP40。
　　
　　
　　P229（图）
　　
　　
　　两人重新摆开架势。
　　接着就是这一对王牌以令人窒息的连携技的反击——
　　然而——
　　“肚子饿了~”
　　“给我忍忍！”
　　就在巴克霍隆怒鸣的时候，两头异型已经急速上升接近而来。
　　两人躲开BEAM往上方逃开，异型军则穷追不舍。
　　（现在！）
　　见到异型军在自己的正下方紧紧追过来，她们两人一下飞开两边然后一个回旋掉头，向着一头止不住追击势头而超过她们的一头异型集中射击，将其打得化为碎片四散纷飞。
　　她们两人急速降下高度，剩下的一头异型集中往巴克霍隆身上攻击。巴克霍隆不断横向翻滚躲避，但是怎么也甩不开对手。
　　“！”
　　巴克霍隆忍受着似乎要撕裂四肢的向心力，横向翻滚着划了个半圆，终于绕到了异型军的背后。
　　“就那里了！”
　　枪口的火舌黏上了异型军，在下方的哈特曼也开枪夹击。于是这头异型军也在爆炸中消失了。
　　三头中型异型军终于全灭了。
　　“真累啊。”
　　哈特曼飞上来向巴克霍隆诉苦道。
　　“那个立烟囱的家伙还在！”
　　她指的是最开始出现的那潜望镜型的异型军，告诫着哈特曼不要松懈。
　　“它，就是那边！”
　　哈特曼指着在莱恩河的另一边的异型。
　　“呐！！”
　　巴克霍隆倒吸一口冷气。
　　越过莱恩河屏障的潜望镜型的异型军，犹如分波逐浪般在森林中悠然前进。
　　“它越过了莱恩河了！”
　　“不能再恋战。子弹和魔力都不够啦。”哈特曼和正准备冲上去攻击的巴克霍隆说道。
　　“可恶！”
　　的确，她们是需要支援。于是巴克霍隆准备联络基地。
　　不过——
　　“黑桃A（スペードのエース），听到我说话么！我是，白色5号机！（ヴィアス?ヒュンフ）！”（译注，前者是明娜的代号，后者是巴克霍隆的代号，以上都出自SW的秘之话）
　　咝~
　　“听到么，明娜！”
　　咝~
　　“我现在在坐标（グリッド）G14处，异型军在移动中！已经突破了莱恩河！重复一次——”
　　不过就算巴克霍隆怎么叫喊，从对讲机耳麦传回来的都只是杂音。
　　巴克霍弄怒火中烧地叫喊的时候，潜望镜型的异型军已经伴随着地鸣潜入了地中，消失不见。
　　“啊~不知跑哪了。”只能眼睁睁地看到对方这样跑掉，哈特曼实在无可奈何。
　　咝~
　　“可恶！通信还是不通！”巴克霍隆咂舌道。
　　这个时候——
　　“那个是什么？”
　　哈特曼只觉得自己周围，一些好像金属片的东西围着自己飞舞。
　　原来就是伴随着那些中型异型军从地面时的飞散的金属碎片。
　　“难道就是这些东西在干扰？”
　　巴克霍隆猜想就是这些金属箔片，起了干扰雷达电波等的作用，妨碍了通信。
　　“我们赶快回去！”
　　“我都浑身无力啦~”
　　饿得太厉害得哈特曼不断地发牢骚说道，脸上一副想巴克霍隆用公主抱带她回去的表情。
　　“我说你啊——”
　　巴克霍隆又开始了她的说教。
　　
　　
　　不过过了一小会，巴克霍隆还是让哈特曼扶着她，两人低空往基地飞去。
　　“不行啦~肚子已经打鼓了！”哈特曼脸上摆出一副好像已经一个星期没吃个东西的表情向巴克霍隆诉苦道。
　　然后，只见她的飞行脚的引擎开始出现异响，魔法螺旋桨也消失不见了。
　　“撑着，哈特曼！”
　　“不行了~要死了~”
　　“死你个头！......好吧，我背你吧。”
　　巴克霍隆把武器扔掉，背起了哈特曼。
　　“吃点吧。”她想起胸前的口袋里有一条巧克力，于是就拿了出来递给了哈特曼。
　　“巧克力啊！”
　　哈特曼一见，脸色都变得明亮起来了。她一手接过让，然后将巧克力折成两份，将另一半递回给巴克霍隆。
　　“给，这是歌鲁特的。”
　　“我就不用了，你全吃了吧。”
　　“这样好么？”
　　哈特曼正要把巧克力棒放进口中，忽然两人的背后闪起了亮光。
　　原来是一头小型的异型军。看来是那个潜望镜型的异型军留在这里阻挡两人前进的。
　　“可恶！还有么！”
　　“哇~它追过来了！”
　　“麻烦了！武器和魔力都没剩了！”
　　巴克霍隆不禁咂舌。
　　“唔！”
　　就在这个时候，只见哈特曼将那巧克力棒一下都塞进嘴里。一下子，强袭飞行脚的螺旋桨开始了高速旋转。然后她一个人向上爬升，离开了巴克霍隆背。
　　“哈特曼！”
　　“没事的！”
　　哈特曼向巴克霍隆露出一个安心的微笑，然后边咀嚼着口中的巧克力边直向异型逼近而去。
　　异型军发出BEAM向她袭击而来，但是哈特曼用最小幅度的动作将攻击一一闪开。实在躲不开的时候就用残余的小量魔力展开护盾抵挡。
　　被BEAM的冲击撞得身体向上飘去哈特曼，被掉头爬升的异型军继续追击。
　　“哈特曼!"
　　见到异型军似乎想要迎面撞击哈特曼，巴克霍隆不禁大叫起来。
　　然而，哈特曼却以最小幅度的动作一下就闪开，让其在自己身边擦过，于是再紧紧咬住了对方的背后。她忍受着风压，举起了左手。
　　只见她的掌心处，出现一道细小而又凶猛的强风漩涡。
　　“疾风！”
　　她一掌向异型打了过去。
　　打在异型军装甲上的左手将冲击传了过去，风的漩涡贯穿了它的装甲，直达核心。
　　异型军虽然依然还是继续爬升高度，但是突然好想机能出现异常似的开始左右摇摆，紧接着就发生了爆炸，消失了。
　　“竟然还有这种攻击的方法！”
　　虽然平时巴克霍隆对哈特曼的行为完全不敢恭维，但这次实在太让她吃惊了。
　　一点集中。
　　用最小的魔法力，来进行最有效率的战斗。
　　巴克霍隆正想夸赞哈特曼，却见哈特曼被爆炸的气浪卷起，然后直直往下坠落。
　　看来她是失去了意识...不对，是睡着了。
　　“不要睡！给我起来！哈特曼！”
　　巴克霍隆脸色变得铁青。
　　就在这时，在哈特曼跌落地面之前的一刹那，一位魔女飒然赶到，将她拉起然后抱在怀中。原来是从基地赶过来的明娜！
　　“咦，怎么明娜你？”
　　只见哈特曼安详地睡在明娜的怀中。
　　“突然见到通信切断，担心所以赶了过来。”
　　明娜脸上终于露出了放心的表情。
　　“明娜！”
　　巴克霍隆一脸紧张之色。
　　“异型军突破国界了！”
　　
　　
　　
　　
　　这个时候，艾拉和桑妮亚已经身在扶桑皇国的战舰大和号的甲板之上。
　　“这样啊，少佐你把这货捞了起来啊。”
　　艾拉说得没错。
　　这艘船就是大家都认为早已经在地中海的海底化为海藻末的大和号。
　　两人在大雾中看到的那巨大的钢铁身躯，就是这艘舰的舰桥。
　　“这货......”
　　旁边的桑妮亚见到艾拉如此口没遮拦，不禁有点不好意思起来。
　　不过即使如此——
　　“啊~哈哈哈哈！”
　　久别重逢的坂本依然双手叉腰呵呵大笑起来。
　　“全因为之前的异型军化，这船体的龙骨（译注：纵通船底中心部的加固部件，系构成船体的基础部件）一点损伤都没有！于是借助不列颠尼亚海军的帮忙，把它打捞起来了！我还在兼任着教官呢，拜它所赐，这几个月真是辛劳之极！”
　　“......完全见不到什么辛劳的样子。”
　　“是可以这么说呢。”
　　桑妮亚和艾拉说道。
　　“啊~哈哈哈哈，这样么！”
　　坂本笑得更开心了。
　　“......那个，芳佳呢？”
　　桑妮亚问道。
　　“嗯？在前天她已经到了佩林那里，所以现在她应该差不多就要到达医学院了吧。”
　　之前在芳佳她们出发的时候，佩林和莉涅已经和坂本联系过。
　　“太好了呢，桑妮亚。”
　　“嗯。”
　　两人终于松了一口气。
　　这时——
　　“噢，好久不见了呢。”
　　“欢迎来到大和号。”
　　只见与501的魔女们都是旧相识的舰长以及副舰长，专程来到了甲板上迎接两人。
　　“哦！这不是衫田舰长和樽宫副官么！”艾拉看到两人后马上挥手，“你们好！”
　　“呵呵，还记得我们啊。”
　　“见到两位依然如此精神，太好了。”
　　两人苦笑回答道。
　　不过，樽宫依然是一脸的严肃。本来他是个厚重之人，嘛，这种表情也是理所当然。
　　“如果担心宫藤的情况的话，不如去联络一下赫尔维提（ヘルウェティア）医学院如何？”
　　樽宫提议道。
　　“哦，能联络到那边啊，果然厉害~”
　　不过，就在这时，只见通信兵一脸紧张的神色从电报室中匆匆忙忙走过来，向衫田报告道。
　　“舰长！阿登（アルデンヌ）似乎受到了异型军的攻击！现在，通信完全混乱，无法与前线各部队取得联系！”
　　“少佐，果然——”
　　“嗯，看来明娜的预感没有错。”
　　衫田和坂本互相交换了一下视线，点了点头。
　　
　　
　　离开了村子之后，芳佳她们就坐着吉普继续在丘陵地带前行。而背后依然可以看到她们昨天住宿的村子。
　　“早饭真好吃啊。
　　芳佳愉快地对静夏说道。
　　“是的。”
　　“无线通信器，修好了么？”
　　“不。”
　　“今天晚上就要到赫尔维提（ヘルウェティア）了呢。之后静夏就要回去了么？”
　　“是的。”
　　最后，静夏依然无法接受面前这个真实的芳佳。
　　很快任务就要结束了，但是静夏完全感觉不到任何完成任务时那种的满足感，残留下来的只是苦涩。
　　“我送您到目的地乃是任务。”静夏继续说道。
　　（假设）
　　静夏心中想到。
　　自己是芳佳的话，没有上级的指示，昨天会去那个村子么？
　　不会。
　　去赫尔维提是命令，而且做出命令以外的独断行为乃是违反军规。
　　然而——
　　把军规深深地烙印在自己心上并遵守的自己什么都做不到，而半点都没把军规放在心上的芳佳却已经救了许多人的性命。
　　（军规，应该是绝对的）
　　静夏又一次告诉自己。
　　“总觉得会寂寞呢。”
　　随着旁边的芳佳小声的碎碎念，她背后的村子也越来越小了。
　　忽然——
　　咚！
　　巨大的响声颤动着大地，村的那个方向冒起了黑烟。
　　“停下来！”
　　随着芳佳的叫喊，静夏踏下刹车。
　　芳佳跳上后排座位往后眺望。
　　只见村里的田地处也冒起了烟尘。而芳佳在那烟尘之中，看到了那头潜望镜型的异型以及围在它身边飞舞的金属箔片。
　　“那个是......”
　　静夏不禁哑然失色。
　　“是异型军！”
　　“我马上和周围的基地联系！”
　　静夏马上开始操弄那无线电通信器，但是依然和昨天一样，都是杂音。
　　恐怕昨天通信不能的原因也是这异型的金属箔片的影响。
　　就在这个时候，潜望镜型的异型军开始向村里移动。
　　小型异型也一头接着一头地出现，在村子的上空徘徊，然后攻击。
　　“——无法和基地取得联络！请尽快去附近的巴斯托捏（バストーニュ）基地避难！”
　　静夏对芳佳说道。
　　不过——
　　“不行！我们赶快回去村子里！”
　　芳佳命令道。
　　“！”
　　静夏心中为自己刚才完全把村子的事抛之脑后而惭愧不已，但是她也想到，自己这次的任务是确保芳佳的平安无事。
　　“那很危险的，少尉！”
　　“我去帮大家避难，期间，静夏，你去争取时间！”
　　“我，我？！”
　　芳佳乃是长官。
　　于是静夏驱车赶回村子。
　　
　　
　　吉普车一到达村里的广场，芳佳就飞身下车，直向村会馆跑了过去。
　　而静夏则翻开拖车后面的座位，穿上强袭飞行脚——紫电改。
　　只见拖车的中心处出现了魔法阵。紫电改在大路上滑行了一段距离后飞上了天空。
　　静夏见面前有小型异型军数头。
　　（没事的！冷静下来就能赢得对手！）
　　静夏感受着迎面吹过来的风，自己告诉自己。毕竟，这乃是她的第一次实战。她握着枪的手指，也因为过于用力而变得苍白。
　　“第一次装弹，确认。”
　　说出后之后，静夏稍微觉得冷静了点。
　　“保险装置打开！”
　　这样看起来机可以上了。
　　“没事的，和训练一样......手臂夹紧肋下，用锁骨顶着枪身。”
　　冰冷的枪托顶住了锁骨。
　　“拉近距离......在视距的边缘。”
　　静夏盯着视野中的异型直飞而去。（スコープ）
　　一旦超出视野，异型军的身影就失去了现实感，这也跟在军队学校时的射击训练一样。
　　“食指的第二指节处搭上扳机，一口气往下扣......是你了！”
　　静夏感觉到了和训练时完全相同的反冲力，手中的枪口因此向上跳起。
　　从最近距离打出来的子弹命中了异型军。一头异型军被消灭了。
　　“干掉了！跟训练的一样！”
　　（冷静下来的话......还能行！一头一头的来！）
　　静夏一个翻身，锁定了下一个目标。
　　
　　
　　“请快一点！就到防空洞了！”
　　芳佳带领着村民们避难。这时，她注意到了在上空战斗的静夏的身姿。
　　(好厉害啊，静夏！比起我的第一战，实在是！）
　　在芳佳放下心来的同时，也被静夏的战斗表现所惊服。
　　还有一机！
　　目前为止静夏击坠的小型异型军已经是三头了。
　　（父亲大人，爷爷......）
　　静夏的脑海中，忽然闪过了自己父亲和爷爷的面容。
　　（我现在是在作为军人，丝毫没有折损服部家的名誉地战斗下去！）
　　“什么嘛！就这异型军！”
　　静夏叫着，鼓舞着自己，又把目标放在下一个异型军身上。
　　然而——
　　“！”
　　出乎静夏的意料之外，在自己和这小型异型军之间，出现了一头中型异型军。
　　“大的！”
　　静夏将自己目标转成这头中型异型军。
　　然而，这头被瞄准镜捕捉到的异型军，忽然形状产生了变化。紧接着，一下子加速爬到静夏的头上。
　　“呃？变形了？！”
　　静夏一抽身，虽然堪堪躲过了BEAM，但是她身下村子里其中一间房屋却被命中，立刻化为了灰烬。
　　
　　
　　P249（图）
　　
　　
　　“！”
　　第一次目睹了这BEAM的威力，静夏开始颤抖。死亡的恐怖向她直迫而来，全身的肌肉变得僵硬。
　　这时异型军又继续向着静夏发射BEAM。
　　“静夏！”
　　“啊！”
　　耳麦中传来芳佳的声音，让她一下惊醒过来，马上展开了魔法护盾。不过虽然勉强张开得及时，但是魔法护盾却被威力凶狠的BEAM相杀掉了。爆炸卷起来的狂风将静夏整个人都吹飞，直坠落地面。她的飞行脚也松脱，掉在失去意识的静夏身边。
　　似乎是认为静夏已经被干掉，这头中型异型军没有继续追击，而是飞开去找别的目标。
　　“静夏！”
　　见到静夏被击坠，芳佳马上直往她坠落的地方急奔而去。
　　“静夏，振作一下！”
　　赶过来的芳佳马上将手放在静夏的胸口。
　　幸运的是还有心跳。
　　“......嗯。”
　　静夏轻轻呻吟了几声，稍微动了动自己身体。
　　然而在此时，在两人的头上又出现了别的异型军，向着她们放出了一道BEAM。
　　“！”
　　芳佳马上拉扯着静夏，两人翻滚着堪堪躲避着BEAM的攻击。
　　BEAM深深地打入了地面，爆炸的碎片在两人头上倾泻而下。
　　趴在静夏的身体上保护着她的芳佳，稍稍撑起身体看着静夏的脸色。
　　“静夏！”
　　“......少，少尉？”
　　静夏稍微睁开了双目。
　　“能站起来么？赶快去防空洞避难——”
　　芳佳抱起静夏站了起来。然而就在这个时候——
　　轰隆隆隆隆隆隆~
　　大地裂开，烟尘飞舞，潜望镜型异型出现在芳佳她们的面前。
　　“......啊！”
　　巨大的阴影吞没了两人。
　　
　　
　　
　　
　　同一时间。
　　在色当（セダン）的506“尊贵魔女（ノーブルウィッチーズ）”基地也在忙于对应突然出现的异型军的袭击。
　　“能飞的魔女全部都给我上！慢腾腾的家伙都不准吃饭！”
　　战斗队长“公主”海茵莉凯?布丽兹艾希?祖?塞?维根斯坦（ハインリーケ?プリンツェシン?「姫様」?ツー?ウィトゲンシュタイン）少佐完全把握不到眼前的战况，于是就向手下的魔女如此命令道。
　　“海茵莉凯大人，这里就交给我吧！你也请出击吧！”
　　连名誉队长罗莎莉?德?艾姆利寇特?德?古路涅（ロザリー?ド?エムリコート?ド?グリュンネ）少佐也在格纳库出现了。
　　“与第戎（ディジョン）基地的通信呢？”
　　一脸不耐烦的海茵莉凯转头回答她的上官道。
　　“不行！完全联系不上！”
　　罗莎莉摇了摇头。
　　因为金属拨片的通信妨碍，罗莎莉她们完全无法得知在分别（リベリオン）编制的第戎（ディジョン）基地B部队的战况。而“不幸的”吉娜?普莱迪(ジーナ?「アンラッキー」プレディ)所率领的魔女们则和卡尔斯兰陆军一起，在与忽然在浓雾中出现的无数异型军在进行激烈死战中。
　　“难道他们被歼灭了么？”
　　平时就对谦恭有礼，从不居功的普莱迪非常尊敬的海茵莉凯，现在只能重重一拳地打在拦护飞行脚的整备架处。（译注：ストライカーユニットケージ，大概描述的话就是格纳库里让魔女坐着穿飞行脚的起飞辅助装置）
　　
　　
　　在比利时卡东部的阿登，因为被森林中突然出现的小型异型军袭击，八十八毫米的对空炮台已经全部被毁灭。
　　而南边的巴斯托捏坦克部队被逼撤退。
　　然而，一片混乱的可不止有最前线。
　　联合军的西方总司令部，现在的状况也是非常相似。
　　
　　
　　“马尔默迪（マルメディ）和卢森堡（クレルボー）也来了异型军？！”
　　听到一波接一波异型军的攻击消息，蒙哥马利（モントゴメリー）将军几乎气都喘不过来。
　　而且接二连三的，依然是大凶的消息。
　　“色当的506基地无法取得联系！”
　　“与普莱特鲁（ビューリンゲン）的通信中途中断！”（クルト?ビューリンゲン）
　　总司令官艾森豪威尔（アイゼンハワー）说话的音量随着混乱不断扩大而在提高。
　　“101去巴斯托捏（バストーニュ）看看！到底是怎么回事！”
　　而总司令眼前的地图之上，打着“X”标记的地方在不断地增多。
　　
　　
　　在地上被孤立的部队，并不只是在混乱中不断撤退。
　　第101空降师团长代理麦考利夫（マコーリフ）准将，担当起了被异型军完全包围，可谓是陷入绝境的巴斯托捏城的守备任务。
　　这个过去美丽的城镇，现在已经成化为瓦砾之山。
　　士兵们躲在倒塌的墙壁之后，用步枪进行迎击。
　　每次异型军的BEAM闪过，就有士兵随着爆炸被吹飞。
　　不过即使如此，第101空降师依然继续在死战。
　　他们相信魔女们会赶到的。
　　“给我顶住！很快魔女们就会来了！在这之前给我守下去！”
　　在压倒性的敌人面前，准将鼓舞着部下。
　　已经沮丧不堪的新兵们见到准将的身影之后，又在涌起了战意，继续开枪还击。
　　然而——
　　“准将！不如撤退吧！我们实在无法抵挡得住！”
　　嘴唇已经发青的一名下级士官一下扯住了准将。
　　“挡不住么？”
　　准将抽了口雪茄，把烟一下都吹到对方的面上。
　　“这可是不能让这镇上的居民听到的话啊。”
　　“再如此守下去，也只是徒增士兵的伤亡而已！请作出决断！”
　　“好吧，你听好了！我的决断就是——”
　　准将一把揪住这名下级士官的胸口。
　　“你给我他妈的去死！！”
　　
　　
　　“是小型！能干掉的！执行撒网作战！”
　　此处是阿登，马尔默迪的森林深处。
　　第285炮兵观测大队所属的工兵部队，面对着直压过来的小型异型军群，他们展开了使用迷彩网的作战。
　　“现在！”
　　急速下降的小型异型军被在张开的网缠住，一时之间动弹不得。然后周围的部队再一起集中射击射杀。
　　“又来了！金属网准备！”
　　执行指挥的少尉，盯着高速接近的小型异型军，向部下下令道。
　　可惜的是——
　　撕拉~
　　本应用来捕捉小型异型军的金属网，却被从地中忽然出现的巨大的异型军撕裂了。原来就是之前的那一头潜望镜型异型！
　　“从，从地底来！”
　　BEAM的闪光将少尉吞没了。
　　
　　
　　“敌机数目还在增加！”
　　巴克霍隆两人返回了圣特雷登基地后，没有受到金属箔片影响的夜战魔女玛丽正在使用她的魔导针捕捉异型的动向。
　　明娜也打开了地图，在异型军出没的地方做上记号。然而，被做上记号的地方是在太多了。
　　这里的圣特雷登基地也是身处包围的地方之一。
　　“情况不妙啊。”
　　巴克霍隆紧紧皱着眉头。
　　“被敌人包围了啊。”
　　哈特曼把不应说的那句也说了出来。
　　“这样下去不止我们，身在最前线的联合军主力很可能也会被包围。”
　　这个已经是异型军的一次打反攻大作战。
　　明娜那美艳的容颜浮起焦躁之色。
　　“总司令部在干什么呢！”
　　巴克霍隆也焦躁地发泄道。
　　“无线电通信被妨碍，无法组织起有效的迎击。”
　　另一边依然冷静的玛丽解释道。
　　“竟然从地底潜入突破我们在边界的监视网。”就算是明娜，这个情况也是在她的意料之外，“就好像我们在马耳他（マルタ）岛的作战一样呢。”
　　想到异型军也有如此强的学习能力，巴克霍隆不禁感到背后涌起一阵寒意。
　　“现在怎么办呢？明娜。”
　　“这种大规模的攻击，它们肯定在什么地方筑起了新的巢穴。又或者，有可以搭载小型异型军的母舰型异型在。”
　　她回答着哈特曼的问题，边把目光落在地图上紧张地思考着。
　　这时——
　　“出大事了！”
　　只见飞跑过来的乃是莉涅和佩林。
　　“无法和芳佳取得联络！”
　　“什么？！”
　　听到上气不接下气的莉涅口中的话之后，巴克霍隆面色都变了。
　　