　　第一章可喜可贺可喜可贺
　　
　　
　　“发现了！”
　　夏天的一个午后，在爱媛县松山通向公务所的路边，只见一名男子在来回奔跑叫喊。
　　“外面在吵啥啊...”
　　本来还在睡午觉的巡警，从椅子上翻身下地，走出门外，举起警棍向那名男子喝道。
　　“喂！你在叫啥啊，吵吵闹闹的！”
　　“发现了哦，服部家的千金！”
　　男子停下脚步，回过头来回答道。
　　“这可不得了啊！”
　　男子口中的“发现”，就是指服部家的千金作为魔女的魔法能力觉醒了。
　　巡警连忙将头上的帽子扶正。
　　“听我的！必须去通知村长或助理！快！”
　　“真是天开眼，天开眼啊。”
　　路过听到这个消息的一位老妇人，马上屈膝开始跪拜起来。
　　“喔，快去准备祝贺！”
　　在居酒屋面前站着的老板，也马上对正在撒水的店员命令道。
　　
　　
　　当天夜里。
　　在代代军人辈出的服部家中，许多亲戚以及附近的邻居都参加了这里举行的一场庆祝宴会。
　　代表着这一名门的那豪华的大门之处，插着的是扶桑皇国的国旗以及海军军旗。
　　在大厅上，松山的许多名士都聚集在一起，举杯畅谈。这天晚上举行的乃是不拘身份和礼节的宴会，他们当中有的人已经醉意正浓，乘着酒兴手舞足蹈，打着拍子地跳着伊予（译注：地名，指爱媛县中部地区）的节日舞蹈。
　　而在拉门外，从客厅可以一览而尽的庭院当中，放满着酒桶，米袋子，点心等各种赠送来祝贺的物品。
　　
　　
　　另一边。
　　背向挂着一幅鱼跃龙门挂轴的壁龛，静静地端坐在红色坐垫上的一位穿着长袖和服的少女，就是今天的主角。
　　不过当然，她自己并没有这样的自觉。她现在只是瞪着双眼看着餐桌上放着的那一整条鲷鱼。她的右手边，身穿镶有家徽的和服端坐着的是她的父亲，她左边的老人则是她的爷爷。而她的母亲则在厨房忙着准备酒菜，并没看到此处的情景。
　　“父亲大人。”
　　父亲并没有转过头来，只是依然挺着腰，向老人搭话道。
　　“嗯，什么事？”
　　老人用大拇指擦拭着自己那一蓬漂亮的髯须上粘上的酒滴，也没有转过头去。
　　“这样的话服部家也会平安无事了吧？”
　　“嗯。”
　　老人用力地点了点头。
　　“来跳一支舞么？”
　　他一口喝干杯里的酒后站了起来，“啪”一下打开了手中的扇子。
　　
　　
　　P23（图）
　　
　　
　　饮酒饮酒
　　既要畅饮
　　那就以气吞皇国第一枪之气概
　　尽兴而尽
　　（吐槽：这诗歌翻译真跪了，原文有一个故事梗，所以语带双关，渣水平翻不出来莫怪......下面是原文：
　　酒は呑め呑め
　　呑むならば
　　皇国一のこの槍を
　　呑み取るほどに呑むならば
　　）
　　（译注：此处出处是酒は呑め呑め呑むならば日本一（ひのもといち）のこの槍を呑み取るほどに呑むならばこれぞ真の黒田武士，乃是黑田节的歌词，文中稍微作了点变化）
　　
　　
　　“好像春天已经来临了呢，静夏。”父亲稍稍侧起头，对少女说道。
　　“......”
　　在这个时候，少女的目光才离开眼前的鲷鱼，望向她旁边的父亲。
　　她第一次见到平时总是一脸严肃，沉默少语的父亲脸上会有如此欣喜的神情。
　　“静夏。”
　　祖父咳嗽了一声，少女马上把目光收了回来。
　　“既然你已经成为了魔女，那么你就要报效国家，不可以有辱代代为军人的服部家的名声。”
　　就算是说着这样的话的祖父，他满面皱纹的脸上也是一副柔和的神色，并隐隐透着红光。
　　“服部家的...名声...”
　　直到昨天还一直在拍着球玩的少女，根本就没能理解祖父的话里的意思。
　　只是——
　　要如军人一般思考，如军人一样的行动。
　　要成为一名真正的扶桑国军人。
　　她只是将这些会让父亲和祖父感到欣慰的东西，深深地刻在自己的心里。
　　
　　
　　光阴似箭。
　　昔日那位年幼的松山少女，现在个头已经长高了，并留着一头长发。而且，她现在正作为候补生站在了海军的魔女养成学校的操场上。
　　“你们这群雏儿听好了！我就是从今天起要来锻炼你们成材的坂本美绪！”
　　操场上，这位手提竹刀，带着眼罩，年纪最大的少女，扫视着她面前排成整列的少女们。
　　坂本的军衔是少佐。本来她的身份对于这些候补生来说可谓是云端上的存在。不过，她却喜欢亲自来对这候补生进行严格训练以及基础的指导。（吐槽：其实是你当年被训得太狠心理不平衡要找后辈发泄吧...）
　　“魔女的基本是腰腿！首先给我跑！绕着学校庭院二十圈！”
　　在草草了事的首日问候之后，坂本就下了命令。
　　“是，是！”
　　在她的魄力的威压之下，少女们一起迅速地跑了起来。
　　然而，四百米*二十圈。这对于并没有受过如此程度训练的少女们来说可谓是相当痛苦。她们速度的控制也没有做得好，于是六，七圈开始就开始出现跟不上队伍的人。
　　“给我继续跑！你们可不是这种程度就跑不动的废柴！”
　　坂本训斥着场上已经不知是在跑步还是在打着踉跄的少女们。
　　“不准叫苦！”
　　少女们打了个哆嗦马上加快跑速，不过还是很快就又跌回原来的速度。
　　天上的太阳炽热而毒辣。
　　一个，又一个。少女们已经满满身是汗，身上的体操服紧紧贴在肌肤上，纷纷坐倒在地。最后能跑完全程的，只有六个人。
　　不过——
　　“再跑十圈！”
　　坂本对好不容易挣扎到终点的候补生们再次下命令道。
　　“不，我已经不行了...”
　　第一个跑到终点的少女一下坐倒在地，哭出声来。
　　“我，我也是...”
　　接着到达终点的少女也倒下了，胸口上下起伏喘着粗气。
　　就在她们之中，只有一名从头到尾步速都没有变化过的少女，依然不发一言地继续跑过坂本的身边。
　　“喔——”
　　坂本的眉头稍稍竖了起来，看着这名少女的背影。在开学式的时候这名学生并没有给她留下什么深刻印象，但还是记得这个少女是来自松山的候补生。
　　其他的学生都已经连站都站不起来了，她却还可以默默地继续跑下去。
　　（意外的收获么？还是...）
　　坂本脸上暗暗露出笑意，继续看着这名少女。然后，就在少女跑完这累计三十圈，刚踏上终点的瞬间。
　　“再跑五圈！”
　　坂本“嗖”一下，挥动竹刀。
　　“啊——？”
　　不过，发出悲鸣的不是本人，而是已经放弃了的学生们。
　　“了解。”
　　这名出身松山的少女，脸上的表情没有一丝的变化。
　　不过，她的脖子处已经汗如雨下，可见她其实已经非常的疲倦。脚下的速度也没有原来的迅速，已经差不多下降到跟步行的速度一样了。
　　“拿出你的斗志！”在接近第三十四圈的时候，坂本对少女说道，“不过，你觉得你能跑到什么时候？”
　　“上官的命令，是绝对的。”
　　少女用已经含糊不清的声音回答道。
　　“好！那么就再跑五圈！”坂本再次命令道。
　　“是！”少女微微点了点头。
　　“太夸张了吧？”
　　“这也太......”
　　一直看着她们的同级生们，面色都变白了。
　　但即使如此，少女依然没有打算停下来。
　　“我是…作为军人…而活着的…”
　　周围的景色在强烈的太阳下扭曲，而身在当中的少女则在低声自然自语地沉吟着。
　　从跑步开始到现在已经将近两个小时。
　　在进入第三十七圈的时候，少女几乎跌倒在地。
　　大腿已经没有感觉，肌肉已经肿了起来。但是——
　　“！”
　　少女却死命坚持支撑着没有倒下，又再迈步向前跑。
　　“加油啊，静夏！”
　　她的其中一个同学站了起来，叫道。
　　“没错，就差一点点了！”
　　“静夏你一定可以的！”
　　其他的学生纷纷为她助威。
　　“还有两圈！”
　　“！”
　　最初那些倒地放弃的女孩子，现在却站了起来，跟在静夏后面开始往前跑。
　　于是，一个，又一个。刚才在半路放弃的女孩子们，现在都纷纷站起来，重新开始跑步。
　　“还有一圈！”
　　“就剩一圈了！”
　　大家都在为这位筋疲力尽的少女打气。
　　终于——
　　少女踏过了终点线，在坂本面前停下了脚步。
　　“任务…完成。”
　　不过，她已经到了极限，说完就颓然倒在了操场之上。
　　“喂喂，竟然一句不争气的话都没有说出来啊。”
　　不知是心里觉得非常吃惊还是非常感慨，只见坂本重重地叹了口气，屈膝低头望着少女的脸。
　　“因为教官…说过不准我们说那种话。”
　　少女说完之后就失去了意识。
　　“她的名字是？“
　　“她是候补生服部静夏。”
　　在场的其中一个人回答道。
　　“你们，帮我把她送到医务室。”
　　坂本说完，抬头望着天空。
　　现在明明只是春天，但是阳光却非常毒辣。
　　
　　
　　门处传来了敲门声。
　　“坂本教官，是我，服部静夏。”
　　“进来吧。”
　　在教官室里面看着文件的坂本，抬起头望向进来的静夏。
　　“有什么事么？”
　　她向着在她面前立正的静夏问道。
　　如今距离那一次长跑已经是一个月的时间。那些本来一无所知的少女们，现在也终于可以在她们脸上看到作为军人的自觉。
　　“我是过来提交报告的。”
　　静夏说着把黑色封面的报告书恭敬地递给坂本。
　　“啊，你总是正确记得最后期限日啊。”
　　不过，应该是说正确过头了。接下报告的坂本苦笑了一下，转头望了下时钟。
　　“那么，你差不多该出去走走了。”
　　坂本站了起来，直了直腰身。
　　“您是指离开这里么？”
　　静夏向着手中拿着报告走向门口的坂本询问道。
　　“没错，去会一会宫藤。”
　　坂本回过头来，脸上露出笑意。
　　“我想要那家伙回到军队里呢。就算是她想成为治疗师，这样做也会对她更有好处。哪怕是她不再上前线。”
　　“您所说的宫藤，难道就是那位501的宫藤少尉么？”
　　静夏她听说过这个摧毁了异型的巢穴，拯救了高卢和罗马纳公国的第501统合战斗航空团。队长是卡尔斯兰（カールスラント）空军的明娜?迪特琳德?威尔克（ミーナ?ディートリンデ?ヴィルケ）中佐。而担任辅助她的战斗队长，就是扶桑皇国海军的坂本美绪少佐。（译注：卡尔斯兰对应的是德国）
　　属卡尔斯兰空军的还有歌尔特露特?巴克霍隆（ゲルトルート?バルクホルン）大尉和艾丽卡?哈特曼（エーリカ?ハルトマン）中尉。
　　属自由高卢（ガリア）空军的，则有佩琳?克洛斯特曼（ぺリーヌ?クロステルマン）中尉。（译注：对应的是法国）
　　属不列颠尼亚（ブリタニア）空军的，莉涅特?毕晓普（リネット?ビショップ）曹长。（译注：对应的是英国）
　　属利比里昂（レベリオン）陆军的，夏莉?E?叶格（シャーロット?E?イェーガー）大尉。（译注：对应的是美国）
　　属罗马公国（ロマーニャ）空军的，佛兰切斯卡?鲁基尼少尉。（译注：对应的是意大利）
　　属俄罗斯（オラーシャ）帝国陆军的，亚历桑德拉?薇拉迪米格瓦?利特维亚克（AlexandraVladimirovnaLitvyak）中尉。（译注：对应的是苏联）
　　属索穆斯（スオムス）空军的，艾拉?伊尔马塔尤蒂莱南（エイラ?イルマタル?ユーティライネン）中尉。（译注：对应的是芬兰）
　　还有就是这位，属扶桑皇国海军的，宫藤芳佳少尉。
　　在上课时总被提到的，空中的英雄。
　　“嗯。”坂本点了点头。
　　“请问，教，教官作为她的长官，对宫藤少尉的事情是非常了解的么？”
　　平时不怎么显露感情的静夏，现在说话都激动得已经有点变样。
　　“长官么…”
　　坂本少有地，把目光投向远处。
　　“若要说的话，我和她感觉还是战友的感觉强一点啊。特别是在罗马的时候。”
　　“我听说她是强袭飞行脚的开发者的女儿。”静夏说着，身体已不知不觉向前倾。
　　“哦？你知道得很详细嘛。”坂本笑着继续说道，“托那家伙的福，501才能如此的团结。”
　　“请问这是怎么回事呢？”坂本的话让静夏很意外，因为她一直被告知的是501是一支如同钢铁一般的团队。
　　“501从刚成立的时候就收编王牌级的成员了，但是也正因为如此会产生矛盾。里面有热衷立功的人，也有无法发挥自己实力的人，总之曾经是四分五裂的。”
　　坂本继续说道。
　　“但是，宫藤加入以后501就发生了巨大的变化。501在解散后依然能成为传说，正是因为那家伙的加入。嘛，虽然现在她失去了魔力，重新成为了民众，不过她真是一个非常厉害的魔女哦。”
　　“宫藤，芳佳少尉。”
　　静夏低声沉吟道。
　　“你也想见识到她的活跃吧。”
　　坂本和静夏一起离开教官室，走向大门。
　　“我会在车上把这些读一读的。”
　　坂本边说着边摇了摇手中的报告书。
　　“是，是！谢谢！”
　　静夏向坂本敬了个礼，目送着坂本的背影。
　　
　　
　　
　　
　　从那时候开始，静夏就不断找一些理由去教官室，去听坂本说她的回忆。其中她尤其想知道的是宫藤芳佳少尉活跃的事迹。关于宫藤芳佳的事迹，静夏自己也不时泡在资料室去调查她的资料。但是从那些报道中剪下来的部分里，静夏并没有找到什么比较详细的记载。
　　而实际上这些资料就根本就比不上和宫藤一起战斗过的坂本那里听来的话，能让她深深刻在心窝上。
　　“她救了因为妹妹受了重伤昏迷不醒而自暴自弃的巴克霍隆……”
　　“她和艾拉合力将桑妮亚推上高空——”
　　“她让一直在佩林面前抬不起头的莉涅初战就获得进步取得战果，重拾自信——”
　　“寻宝的时候我没啥好说啊。不过虽然那件事我没什么记忆，但是宫藤那家伙呢——”
　　“她啊，手持烈风丸刺入了大和号的舰首啊——”
　　如此的一个又一个故事。
　　听着这些，在静夏的脑海中浮现出来的是，白光一闪就将巨大的异型诛杀至渣，犹如阿修罗军神一般的宫藤芳佳的身姿。
　　“宫藤芳佳少尉......”
　　在静夏的心目中，宫藤的形象已经变得越来越巨大。
　　
　　
　　
　　
　　“哈！！”
　　这里是横须贺的宫藤诊所，宫藤芳佳的家就在这里。
　　听到从玄关那里传来的声音，正在学习的芳佳连忙跑出去一看，于是就见到了双手叉腰伫立着的坂本。
　　“宫藤，我来了！”
　　“坂本前辈，你又来了啊...？”
　　头上绑着必胜头巾的芳佳脸上露出厌倦的神色。
　　“哈，哈，哈！就这么不喜欢啊。”坂本拍了拍芳佳的肩膀。
　　“也不是这回事啦。只要你不说那些让我回到军队的话。”
　　芳佳的口气变得尖锐，而且一边做出作势欲倒的样子。
　　“我会说的！因为就算没有了魔力，你也是海军必不可少的人才！”
　　说完她目光一转就望向厨房的方向
　　“说起来，今天的晚饭是啥？”
　　就在这个时候——
　　“我说...”
　　说话的原来是骑着自行车刚回来，头戴麦秸草帽的山川美代子。
　　她是芳佳的表亲，也是她的好朋友。刚她是去帮忙因治疗病人忙得腾不开手的芳佳的母亲去买东西。
　　“买了飞鱼回来，所以我想准备盐烧呢。”
　　“啊，山川。”
　　坂本见到美千子，脸上露出笑容。
　　“今天你也一起来吃晚饭么？！热闹就更好了！”
　　“当然。坂本少佐你的一份也有准备哦。”说完她就把刚从港口的市场上买回来的飞鱼让坂本看。
　　“好是好......”芳佳叹了口气。
　　最近这段时间，坂本大概一个星期就会来诊所两次。每次她都会留下吃晚饭，然后还泡一个澡才回去。
　　“嘛，不如我们边喝茶边继续谈吧。”
　　坂本不等芳佳的话说完就迈开大步走进起居室。
　　“虽然说了已经很多次了…宫藤，不回到军队里吗？军队学校的推荐——”
　　月上中天。
　　在饭桌边的坂本，边大口吃着米饭边继续游说芳佳。
　　“我都说了，我是为了成为医生而去医学院的！”
　　在罗马的一战中用光魔力的芳佳在回国后，为了继承母亲和祖母一直努力学习。虽然她想和莉涅，桑妮亚等伙伴再会，但要回到军中这种事就从来没有想过。
　　“你怎么看呢？”
　　坂本手中的筷子边揉开桌上的飞鱼，边看向美代子。
　　“呃，我，我是希望帮助芳佳让她能实现成为医生的梦想啦……不过，在空中飞翔的芳佳也是很棒……”
　　她捧着清汤，陷入了沉思。虽然心里很不愿和好朋友分别，但是怎么说美代子也是身为魔女的芳佳她的天字第一号的大FANS。
　　“啊，这是我腌制的。”美代子将装着腌萝卜的碟递给坂本。
　　“嗯，你也在犹豫么。”坂本将腌萝卜一下都放进嘴里猛嚼。
　　“唔，好吃！下次我去欧洲的时候要带些过去。”
　　“那么，我就先提前准备好下次的份啦。”美代子微笑着点了点头。
　　“阿姨，麻烦帮我添碗饭。”
　　坂本将手中的空饭碗递给芳佳的母亲。
　　“没问题啦。”
　　对芳佳的母亲来说，坂本就如同芳佳的亲姐姐一样，心中对坂本的来访是非常欢喜的。而她也不认为坂本热心地邀请芳佳回海军有什么不好，因为既然女儿只拥有治疗救人的力量的话，她利用这能力去帮助别人，这也是丈夫的遗志。最终芳佳会选择什么道路，她都会理解她。
　　“总之，我是不会回去的啦！”
　　芳佳原本圆圆的脸蛋现在更是鼓了起来，把头扭到一边。
　　
　　
　　
　　
　　“我不是说了要把弹射器换成一式二号的么？……没错，就是伊势和日向号现在装备的那种。……不，之前的吴式二号五型，射出的时间间隔太长了。……明白了，这样就好了。之后等我到了之后会再下命令的了。”
　　坂本切断了从欧洲接过来的通信后松了口气，然后走到走廊的窗前，望着外面的操场。
　　“……果然，留在这里是无法解决问题。单靠寺尾的话负担太重，果然只能要我亲自到阵前指挥么？”
　　最近，为了某个计划，坂本经常使用新型的高速飞机来往于欧洲与扶桑之间。不过这一次，她心中预感，自己将会长期滞留在不列颠尼亚。
　　本来她打算在这数日内去芳佳那里给她一个“惊喜”的，但现在看来自己是不能亲手送过去了。
　　“真想看那家伙开心的笑容啊。”
　　坂本摇了摇头，从窗口向正在操场上跑步的静夏叫道。
　　“服部静夏候补生！”
　　“！”
　　在操场最远处的静夏一下就听到了坂本的呼唤，马上全速地跑到坂本的面前。
　　“服部，我有事要拜托你。”
　　“是！请问是什么！”
　　静夏缓过口气的同时向坂本敬了一个礼。
　　“我要让你去见你心中憧憬着的人。”
　　坂本把身体探出窗外，脸上露出若有所指的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　就在同一时间——
　　“坂本前辈，最近都没有来啊。”
　　在书桌前坐着的芳佳，抬头看着窗外蔚蓝的天空自言自语地道。
　　“对啊。”
　　在厨房处切西瓜的美代子点了点头应和道。（吐槽：贤妻......）
　　“她不来吃饭的话，饭老是有剩呢。”
　　“或者，她已经放弃了么？”
　　是这样的话，芳佳心中一半是安乐下来，一半却是寂寞之感。
　　“没问题的，芳佳。”美代子一边将切好的西瓜放在矮桌上拿过来，一边打气道，“她一定还会再来勉强你的哦。”
　　“嗯。”
　　“这也是个麻烦啊。”芳佳心中想道。
　　外面，天空中覆盖着一层层如同棉花糖一样的积雨云，蝉也开始喧嚣地吵个不停。
　　