　　第二章 前兆
　　
　　
　　1945年8月2日，比利时卡（ベルギカ）上空。
　　“今天并没有发现异型的踪迹。差不多也到换班的时间了。”
　　凌晨三点。
　　挂在夜空中那巨大的银色明月，将温柔的月光洒在海德玛莉?施瑙佛（ハイデマリー?Ｗ?シュナウファー）的脸庞上。
　　难得的一刹那间的平和。
　　通信机中流淌着《守护莱恩》的歌声。（译注：1854年制定的旧德国国歌，第一次世界大战时在德国广为传唱）
　　“月色真漂亮啊……稍微，再飞一会吧。“
　　这段时间，警戒中的她并没有遭遇到异型。
　　说是飞，现在海德玛莉不如说是让身体随着音乐，柔柔地飘在半空中，口中轻轻地哼着旋律。
　　不过，就在此时——
　　“！”
　　耳边的通信机，忽然响起了响亮的说话声。
　　“这是圣特雷登（サントロン）基地。海德玛莉少佐，那边情况怎么样了？”
　　通信机的另一边是明娜?迪特琳德?威尔克中佐。
　　“是。这里是海德玛莉。呃......并没有发现什么异常。”
　　为什么总会在自己这边刚放松下来的瞬间联络自己呢？海德玛莉老是觉得很不可思议。
　　“明白了。这半个月，卡尔斯兰的异型军好像停止了活动呢。”
　　明娜的声音听起来很是舒服。果然不愧为曾经立志要去做歌手的明娜。
　　“是！如此继续没有动静下去就好了。”海德玛莉回答道。
　　“嗯。不过要小心，因为异型军的行动模式中难以明白的地方还有很多——”
　　
　　
　　P47（图）
　　
　　
　　“咦？”
　　不知为什么，通信机又出现了杂音。
　　“圣特雷登基地，请回答。圣——”
　　在通信切断的同时，她头部的魔导针变成了警戒的颜色。
　　“异型军？！”
　　海德玛莉马上握紧手中的枪。
　　“警告！发现异型！......位置是......正下方！”
　　只见云层之下，一头异型缓缓地出现。
　　“怎么会在这么近了才发现它的！”
　　对方的体积如同巨大的船舰，速度非常快，而且可以从超高的高度进行攻击。在过去，异型军也是不断转换方法，兵种来突破人类防空网的弱点。这次连魔导针都无法感知，难道这又是异型的新技能么？
　　海德玛莉紧闭双唇，加大自己飞行脚的出力，直向正在水平飞行的异型身后飞过去。惯性紧紧地往后拉扯着她胸前的那对巨乳，让她感到丝丝痛楚。
　　“目标锁定！”
　　从背后贴近异型的玛莉，用瞄准镜锁定了对方。
　　对方的动作，和之前的侦察型相比并没有什么不同之处。那么就一击将它解决掉。
　　海德玛莉心中对自己说道。不过就在她就要扣动扳机的瞬间，异型的形状忽然发生了变化。
　　“变形？！”
　　迟了零点数秒扣下扳机，那异型已经突入了云层，在海德玛莉的视线范围内消失了。
　　“进去云层里了？我被发现了么！”
　　这时海德玛莉感到背后的气息。
　　“背后么？！”
　　隐入云层中的异型已经绕到了海德玛莉背后。
　　海德玛莉马上回头，在确认异型位置的同时，立刻急速上升想摆脱对方。但是，异型却依然紧紧地追在不断采取回避行动的海德玛莉背后。
　　回旋能力，这家伙比自己还要好，而且海德玛莉从这异型身上仿佛看到如同哈特曼与巴克霍隆这些魔女中的超级王牌一样的动作。
　　“好快！”海德玛莉不禁咋舌。
　　判断到自己横向翻滚也无法完全躲避开对方，海德玛莉马上展开魔法护盾。就在这一瞬间，异型的BEAM就打在护盾之上。
　　护盾承受着冲击，产生热量发出光芒。
　　海德玛莉不断向侧面继续滑动回避，可是异型的攻击却始终都能打在她的护盾之上。
　　“好强......不过！”
　　身体内的肾上腺素开始分泌，海德玛莉觉得自己的感觉迅速变得敏锐起来。
　　（我的话是能看到的！）
　　她引诱着异型好像猎犬般追在自己的身后。然后，在头上列支敦士登（リヒテンシュタイ）式的魔导针忽然发出耀眼光芒的瞬间——
　　（......就是现在！）
　　她闭上了眼睛，然后把枪口转向着背后扣下扳机。
　　异型马上提速，想避开海德玛莉的攻击。不过，海德玛莉早已经预先料到对方的动作了。她一个回旋，紧贴着异型的身下掠过，绕到它的下方，顺着重力惯性下落的同时开枪射击。
　　子弹打碎了装甲，异型的弱点——内核露了出来。玛莉边躲避着BEAM的攻击，边再向异型急速接近，继续向着其核心进行连串的射击。
　　将军！（译注：象棋里将军的含义）
　　“解决了。”
　　异型变成光之碎片四散而落。
　　“——这里是圣特雷登基地！海德玛莉少佐，发生什么事了？！”
　　通信一回复之后，就听到了明娜紧张的声音。
　　“呼~刚才异型出现了。”她向明娜报告道。她不断调整着呼吸，巨大的胸部不住摇晃。
　　“异型？！交战中么？！”
　　“不......已经被我击坠了。”
　　“我想知道详细的过程。请尽快回基地。”
　　听到竭力平静下来报告情况的海德玛莉的声音，明娜也放下心来。
　　“了解，明娜中佐。”
　　海德玛莉往基地的方向飞去。
　　而空中的月亮，则依然好像是什么都发生过似的，俯视着海德玛莉的身影。
　　
　　
　　
　　
　　“啊~~”
　　在回到基地向明娜报告完之后，海德玛莉来到了基地内的扶桑式浴场。她泡在浴池之中，只觉得刚才战斗的疲惫都已经被治愈得无影无踪。
　　身为夜战魔女，有“圣特雷登的幻影”之称，一向自信的海德玛莉，在今天晚上，却对被异型的接近这个失误感到痛心不已。
　　这情况下，如果是同为夜战魔女的桑妮亚?V?莉特维亚克则会怎么样呢？
　　海德玛莉心想，恐怕她是不会像自己那样如此被接近才会发现的吧。
　　原本就老实腼腆，容易陷入消极情绪中的海德玛莉，尽管在回来后不但没有被明娜队长训斥并且还受到了赞赏，但是她现在还是不由得自顾自地情绪低落，唉声叹气。
　　她那丰满得过分的雪白滑腻的胸部，轻轻地浮在热水之中，每次随着她的叹息让水面产生一圈圈的波纹。轻轻地各自摇晃的两边胸部所产生的波纹互相干涉，描绘出漂亮的图案。
　　对于胸控的芳佳来说，见到的话肯定会喜极而泣的这双豪乳，在飞行的时候对海德玛莉来说却只是个障碍。
　　就像抱着额外两个燃料槽一样，在每次做急回旋的动作时总会让海德玛莉几乎要失去平衡，而且还会让她肩膀酸痛。
　　明明没有这两东西的话，就可以飞得更好了。
　　想到这她又再叹了口气。
　　“......桑妮亚，我能像她一样就好了呢。”
　　海德玛莉忍不住非常羡慕桑妮亚那个约等于无的胸部。如果她有让胸部变小的秘诀的话，自己一定要去向她请教请教。
　　就在海德玛莉想这些想到出神的时候。
　　“怎么啦？明明刚刚才把异型给击落了，还这么一副烦恼的表情啊。”
　　海德玛莉吓了一大跳。原来是巴克霍隆和哈特曼走了进来。
　　噗咚~
　　哈特曼似乎是把浴池当作水池，她直接飞身就扑进水里，溅起一大片的水花。
　　“啊，不是的。......是因为我觉得当时应该更早发现这异型的踪迹才对。”
　　海德玛莉抬头看着巴克霍隆回答道。
　　“又来了~没什么不好的啊，你都把它击落了。我说得没错吧，歌露特？”哈特曼大字型地浮在水面上说道。
　　“不。”
　　巴克霍隆边走进来坐进水里，边用手托着腮，沉吟道。
　　“虽然的确说不上是失误，但是之后我开始对我们的防空有点担心了。就连像海德玛莉这样的夜战魔女都能轻易被接近的话，说不定它们已经拥有了魔导针都无法感知的新能力。”
　　“唔，又说些无关痛痒的东西了。”
　　哈特曼不耐烦地皱了皱鼻子，转换了话题。
　　“说起来，海德玛莉你不是说你不时和桑妮亚联络的么？”
　　“啊，没错。我和她都是夜战魔女，想和她相处得更融洽呢。”
　　海德玛莉一点头，她的胸部又晃了晃，让水面荡起一串的波纹。
　　“真是方便啊。就算是这么远，也是能用魔导针通信的吧？”哈特曼抬头看着浴场的天花板，脸上露出怀念的神色，“......她这时候不知在干什么呢。”
　　“之前和她联系的时候，她为了搜寻她的家人在圣彼得堡（ペテルスブルグ）基地落脚，然后打算从那边越过乌拉尔山（ウラル）。”
　　“乌拉尔山么，可真是远啊。”
　　巴克霍隆脑内浮现出一座座雪白险峻的高山，低声道。
　　“希望她能找到她的家人啊。”
　　海德玛莉嘟囔了一声。
　　“没问题的，我说肯定能找到~”
　　哈特曼咧嘴微笑道。
　　“我说你啊，俄罗斯帝国（オラーシャ）很大的，你为什么能这样说？”
　　巴克霍隆皱着眉头，又把之前艾拉对着芳佳说的话又再说了一次。
　　“唔，我也不清楚，但我总觉得能找到啦。”
　　“为什么你总是这样敷衍啊？”
　　“这是叫做飞翔的无忧无虑的小蜻蜓~”（译注：日语里有“空飛ぶ極楽トンボ”的说法，喻指或挪揄生活上无忧无虑或无牵无挂清闲自在的人，直译就是“无忧无虑地飞翔的小蜻蜓”）
　　“蜻蜓本身不就是在天上飞的么！”
　　“我说，不要在意细节啦。真是的，歌露特你这脑袋都装的是肌肉啊，而且还满是乳酸硬邦邦响的。”
　　“喂，你说谁的脑袋都是肌肉啊！”
　　巴克霍隆“嗖”一下站了起来。
　　“你这家伙！我受不了你了，今天一定不能放过你！”
　　不过她本人好像不记得，“我受不了你了”这句话可是她一日三次向哈特曼说的口头禅。
　　“麻烦了~”哈特曼一见巴克霍隆这神情，马上躲进水里。
　　巴克霍隆还想着哈特曼会潜入水中躲避的，谁知她却很快就在海德玛莉的巨乳之间把头冒了出来。
　　“啊！”海德玛莉吓了一跳。
　　“必杀！分身之术！”
　　她把头埋进海德玛莉的乳沟里，边露出无所畏惧的笑容。
　　“哼哼哼，这样你就不知道哪个才是我的脑袋了。”
　　的确，单从大小来看的话，三者并没有太大区别。
　　“我会不知道？！”
　　巴克霍隆一巴掌就打了下去。
　　不过——
　　“呃...”
　　......手中的触感却是非常的柔软。
　　“痛的啊。”
　　海德玛莉双目湿润地看着巴克霍隆。
　　似乎巴克霍隆是打在了海德玛莉的右胸之上。
　　“......抱歉。”巴克霍隆满脸通红。
　　“哎呀，真的会搞错啊。”哈特曼绕到海德玛莉的背后，大笑了起来。
　　“靠！要说的话最初还不是你！”
　　“啪哧啪哧”扬起着水花，两人开始了你追我逃。
　　“......真好啊，桑妮亚。”
　　海德玛莉将鼻子也浸入热水，呼出来的气体产生了一个个的水泡。她又羡慕起桑妮亚那小小的胸部。
　　
　　
　　就在浴场骚动时的另一个地方。
　　“......这是怎么回事呢？”
　　在办公室，明娜凝视着桌子上一份张开的地图。
　　这次会变形的异型，虽然出现的地方也是个问题，但是让她非常在意的是，号称卡尔斯兰最强的夜战魔女，也在极近的距离才能发现其踪迹。
　　“虽然可能会被取笑是杞人忧天。”
　　明娜拿起了电话，拨给了司令部。
　　
　　
　　“发生了什么事了么？”
　　虽然是深夜，但是明娜的电话马上就被转达到阿道芬妮?加兰德（アドルフィーネ?ガランド）少将处。从对方依然精神的声音听来，她似乎还没有睡觉，恐怕是还留在办公室整理资料。
　　“我是不想发生了什么后变得已经太迟，所以才现在打电话给你的。”
　　明娜说完后，便将情况叙述了一遍。
　　“——因此，我希望您可以作出让旧501的成员可以随时再集结，把她们编成机动部队的安排。”
　　“这可不容易啊。就算不说已经退役的宫藤少尉，剩下的成员都是精锐，你认为各国的军队会轻易放手么？”
　　不过，加兰德的回答并不是指不能，而是指很困难。也就是，她会帮明娜处理。
　　“我很期待将军政治手腕。”
　　“喂喂。”
　　明娜似乎看到电话的另一头加兰德在摇头否定。
　　“就我的话动不了她们的。得做些准备才行。”
　　“......”
　　总的来说就是要明娜的协力帮忙。
　　之前在伦敦，明娜曾经在许多政治人物以及上流阶层的面前献唱。嘛，在四，五十人面前举行小型的独唱会，要帮忙这种事的话明娜还是有思想准备的。
　　不过——
　　“我们偶而会在威尼斯的凤凰大剧院策划一些欧洲复兴计划的慈善演唱会。如果是那位威尔克中佐献唱的话，以丘吉尔（チャーチル）首相为首，各国的首脑都会非常欣喜的吧。”
　　“凤，凤凰大剧院？”
　　明娜的脸色马上变得铁青。
　　“这太乱来了！竟然要我在那种拥有这么悠久历史的剧院唱歌什么的...”
　　“日期已经决定好了。照片以及名字也已经整上海报了。”
　　“怎么可以这样任意妄为！”
　　“预售门票已经卖光了哦。”
　　“为什么都已经预先安排得这么周到了？！”
　　“你很在意异型军的行动吧？我这边也掌握得差不多了。”
　　“既然最初就已经会答应我的要求，就请不要付加条件！”
　　明娜抱怨完，只能无可奈何地叹了口气。
　　“我不是说过了么？要作些准备。”
　　“你，你这种人......”
　　“这样的话就可以随时调动501，这代价可不高。我说的有错么？”
　　加兰德大笑完，就把放下了电话。
　　
　　
　　俄罗斯，圣彼得堡（オラーシャ?ペテルスブルグ)，第502统合战斗航空团基地
　　
　　
　　“什么？不能飞？”
　　听到这个之后，艾拉不满地嘟起嘴。
　　“......我们不能飞过去，是么？”
　　和艾拉不同，依然非常冷静的桑妮亚问道。
　　“嗯。虽然很可惜，但是现在通往乌拉尔山的方向是禁止飞行。”
　　第502统合战斗航空团“勇武魔女(ブレイブウィッチーズ)”的亚历山德拉?I?波克雷什金（アレクサンドラ?I?ポクルイーシキン），通称莎夏大尉，向着桑妮亚不好意思地点了点头。
　　“虽然我很明白你们两位都是很优秀的魔女，但是这是命令。”
　　“嗯，伤脑筋呢，本来想着难得能去搜寻桑妮亚的家人来着~”艾拉搔了搔脑袋。
　　“艾拉，没办法的啦。”
　　本来应该是自己伤脑筋才对的桑妮亚安慰艾拉道。
　　“但是，都来到这里了然后放弃么？”
　　“我想，不如在这个基地歇一下看看？情势每时每刻都在变化，禁止飞行的命令也是应该有可能被解除的。”莎夏建议道。
　　“我说......你们想物尽其用让桑妮亚帮你们夜间放哨是吧？”艾拉十指交叉放在脑后，把头往旁边一甩。
　　“我说，艾拉你啊。”桑妮亚似乎因为不好意思，脸都红了。
　　“当然，如果能得到你们的协力帮助的话，我们这边也会为你们提供方便的。”
　　莎夏向桑妮亚微笑道。
　　她们两人加入队中的话，队伍中强袭飞行脚的那已经到达极限的损耗率，就会大大降低。之后白天就可以不用再受到补给人员的白眼了。
　　反正，对于这位break（破坏），不对，是brave（勇武）魔女来说，非常多的魔女都觉得她肯定是把强袭飞行脚最大限度地使用一次后就扔了的。
　　“喂~！不准一直就只看着桑妮亚说话！”艾拉一下插入两人之间。
　　莎夏瞪了艾拉一眼，继续说道。
　　“那个，上面应该已有指示要让尤蒂莱南中尉遵从利特维亚克中尉的命令。我现在只是向当任者说话而已。”
　　莎夏理所当然地说道。
　　“哼。”
　　因为司令部的确有命令说要她遵从桑妮亚的号令，所以艾拉无法反驳。
　　“......那个，如果我合适的话，我是非常高兴帮忙的。”
　　桑妮亚跟莎夏说完，便把目光落在艾拉身上。
　　“艾拉，这样就好了吧？”
　　“......好。”
　　艾拉只好心有不甘地同意道。
　　
　　
　　
　　
　　再次先将舞台移向扶桑。
　　这里是皇国海军自豪的军港，横须贺。
　　就算是用混凝土以及钢铁构筑成的要塞，只要走出这里，然后继续往斜坡的方向步行十几分钟，就可身处于山中宁静的村子，换句话说就是乡村。
　　“芳佳，你去了哪里了啊？”
　　现在，在这乡村附近的山中半山腰的山路上，山川美千子心情焦急，脚步蹒跚地走着。
　　“芳佳？”
　　之前她和芳佳为了采摘诊所用的药草而来到这附近的山里，不过途中她却和芳佳走散了。
　　单纯的芳佳以及比一般人迟钝的美千子，很难说是谁先走失。总之，都是因为那些弯弯曲曲的山路。一旦走失，就很难再找到人了。
　　不过，很快，好像是回答自己的呼喊声似的，美千子听到了摩擦草木的声音。
　　“！”
　　美千子吓了一跳，马上回过头去。
　　竟然是一头熊！
　　“啊~~~~~”她发出可爱的悲鸣，身体吓得缩成了一团。
　　不过——
　　“美千子~”
　　骑在熊的背上的原来是芳佳。因为她的头发并不像美千子那么长，看上去的确有点像男孩子。如此骑在熊背上，就如同金太郎一样。（译注：日本传说中的怪童，住在相摸的足柄山上，以山中的女妖为母，以熊等动物为友长大。后被源赖光发现，赐名坂田公时）。
　　不对，可以说就是金太郎了。
　　美千子忽然想起这样的话她就是这金太郎的表亲了，不禁一呆。
　　芳佳脸上露出微笑，在熊的背上“咚咚”地敲了几下，好像是催促着美千子爬上来。
　　
　　
　　在骑在熊背上下山的时候，美千子才想起来。
　　“......这熊孩子，难道是去年我们救过的那头熊么？”
　　原来这头熊，就是之前在受伤之时被芳佳用魔法救了的那头小熊。
　　“嗯，它都长大啦。”
　　芳佳点了点头。
　　“芳佳，学习怎么样了？你的志愿学校是帝都女子医学院对吧？”
　　“呜，其实可以说是没什么进展啦。”
　　老实说，现在芳佳的成绩和她的志愿的学校的合格线的相对位置很微妙。
　　“这是因为你顾着和异型战斗的啦。”美千子安慰道。
　　“嗯，但是不在明年春天的考试之前赶上之前落下的进度可不行，因为我是绝对要成为一个优秀的医生的！”
　　芳佳一直在努力补上她在欧洲作为魔女战斗时落下的学习，成绩也在不断提高。但无奈的是帝都女子医学院是个大难关。
　　不过即使如此，芳佳还是义无反顾。
　　勇气，信念，友情……
　　虽然在欧洲的战斗中，她用光了自己的魔力，已经不能再成为魔女战斗。但是，与失去的东西相比，芳佳得到的远要多得多。
　　不久，在前方草木茂盛之处声音响起，又一头熊出现了。
　　“啊！”
　　“这是这孩子的母亲呢。”
　　两人马上就察觉到了。
　　“谢谢啦。送到这里就可以了。”
　　芳佳轻轻对熊说完，就从它的背上跳了下来。
　　在这里，应该找到回去的路的大致方向了。
　　“应该”……总觉得是心中无底。
　　前来报恩的熊，和母亲一起再次消失在山中。
　　“拜拜~”
　　芳佳和美千子挥着手目送着两头熊的离开。
　　
　　
　　于是，她们两继续采药。
　　“对了，药草！我找到了藤黄。”
　　在熊的身影消失之后，美千子马上转过头来对芳佳说道。
　　“啊，那种对碰伤等一些小伤非常有效呢。在哪里在哪里？”
　　就在芳佳的表情一下明亮起来的时候，两人耳中响起一阵尖锐的幼犬吠叫之声。她们往声音的方向望去，只见在一只小犬被困在小河中的沙洲处。
　　“麻烦了。”芳佳马上走向小河，跳上河上一块块突出的石头，往沙洲而去。
　　“芳佳，小心点。”
　　美千子虽然注意到，但是未有去阻止她。因为芳佳这种不考虑后果的行动力是任何人都无法阻止得了的。而在旧501统合战斗航空团里无论是谁都心中明白这一点。
　　（现在这样如果让坂本前辈看到的话，肯定又“喂，又是你！”被这样责骂呢。）
　　想起自己过去那性格磊落豪迈的长官，芳佳的口边不禁露出笑容。
　　“已经没事了哦。”
　　就在她抱起小狗，转过身正想回到岸上的时候，只觉脚下一滑。
　　“啊！”
　　石头上的青苔让芳佳脚下一滑，然后芳佳就整个人往河里掉下去。
　　“芳佳！”
　　美千子吓得手忙脚乱。
　　幸运的是，马上就见芳佳从水里冒了出来。
　　“不好意思啊。抓紧我哦。”
　　之前在不列颠尼亚经过坂本的锻炼，芳佳对自己的水性还是有自信的。
　　不过——
　　可能是前天才下过大雨，水流比她想象的要急湍得多。
　　芳佳和她怀中的幼犬，渐渐被冲往下游的方向。更不妙的是，那边的是瀑布。
　　一想到此，芳佳就无法冷静下来了。
　　俗话说溺水的人连救命稻草都不会放过。芳佳一下抓住了水面上漂流着的那被挡在沙洲处的木材。不过木材还是“啪”一声折断，于是眼看着芳佳就和幼就要被冲下瀑布。
　　“芳佳！”
　　美千子面色苍白，已经几乎要晕倒。
　　但是——
　　飕~
　　不知是什么东西从天而降，一下抓住了正在落下的芳佳和幼犬，然后再飞上天空。
　　“魔女？”美千子抬头看着半空。
　　“咦？”芳佳抱着幼犬，睁大双眼，“我在飞！”
　　如同无形的墙壁一样压迫着身体的重力和吹在面额处的风，这种感觉实在是太久违了。
　　“救助小狗固然重要，不过请考虑清楚自己的水性。”
　　在背后抱紧着芳佳的那位陌生的魔女教训道。
　　“对，对不起。”芳佳的神情变得沮丧。
　　“你明白就好。”
　　魔女和芳佳缓缓地降落到河岸边。
　　“非常感谢你。”芳佳向那位魔女低头道谢。
　　她怀中抱着的那只幼犬也在低声鸣叫。
　　“太好了，没事啦。”芳佳轻轻抚着它的头。
　　这时，比一般人稍微脚步慢一点的美千子终于跑了过来。
　　“芳佳，太好了。”
　　一听到这句话，那位陌生的魔女马上吃了一惊。
　　“芳……佳？”
　　她原来望向芳佳那如同看着不中用的孩子的眼神，马上变了。
　　“难道，您是宫藤芳佳少尉吗？”
　　“啊？你怎么知道我的名字的？”
　　芳佳一副奇怪的神情。
　　“刚，刚才失礼了。”
　　那位魔女马上挺直腰，向芳佳敬了个礼。
　　“我是扶桑海军学校一号生，服部静夏！我，我一直非常憧憬您的！第一次试飞就救了赤城号，与501部队中那许多位世界上的超级王牌齐名，不止救了高卢，还拯救了威尼斯，厉害，非常厉害！”
　　她似乎是过于激动，说的话都变得有点奇怪。
　　“呃……是这样的么？”
　　被静夏那飞快的一段话压住的芳佳，只能勉勉强强地如此回答道。
　　“我一有机会，就会去坂本少佐处倾听她讲述宫藤少尉您英勇奋斗的事迹！”
　　静夏补充道。她已经激动得声音都有些变样。
　　“坂本前辈？”
　　就在刚才才想起坂本的芳佳吃了一惊。
　　“是的！今天我是来给宫藤少尉你去欧洲留学的文件的。”
　　立正着的静夏，向芳佳递过一封通知书。
　　坂本所谓的礼物，就是这封通知书。
　　“欧洲？”
　　“留学？”
　　芳佳和美千子不禁面面相觑。
　　
　　
　　回到芳佳家里时已经是黄昏。暮蝉在高鸣。
　　日光照入芳佳的房间，将凌乱的书桌染上一层金黄色。房间的墙壁上挂着“目标，帝都女子医专！”的横幅。从房间四处的陈设看，就如同极其普通的应考生的房间一样，没有区别。唯一一点不同的就是，在那些教科书还是参考书的上面，静静地放着铁十字章以及五级金鵄勋章。
　　这个军人自豪无比的勋章，就如同普通扎头发的首饰一样被丢在一边的样子，如果让过去芳佳的战友，认真古板的巴克霍隆见到，估计会马上晕倒。
　　……如果是哈特曼的话，恐怕也就只会说“啊，竟然放在能找到的地方啊”这样子。
　　“芳佳，你原来已经成了少尉了啊。”
　　美千子从刚才静夏叫芳佳“宫藤少尉”时才知道芳佳原来已经成了少尉。因为芳佳自己本身对自己的军衔之类的完全不会去在意，所以平时说话的时候就一直没有提到过相关的话题。
　　“嗯。坂本前辈说这是解放罗马的奖赏。”
　　芳佳若无其事地回答道。
　　“奖，奖赏？”
　　芳佳说得就这个就好像奖给狗骨头，小孩子零钱一样。美千子连话都说不出来了。
　　在屋里的走廊处，刚才的幼犬在“呼哧呼哧”地吃着食物。
　　在旁边的佛堂，芳佳的祖母以及母亲在看着刚才的那一封书信。在她们的旁边，则是将军帽夹在肋下，一直笔直正坐的静夏。
　　“这样啊，芳佳要到欧洲的医学院留学呢。”
　　祖母抬起头，目光从通知书上移开落到静夏的身上。
　　“是的。我是作为随行人员，过来迎接她的。”
　　静夏挺起胸膛，自豪地回答道。
　　虽然，在最初她就因芳佳的样子与自己想象中完全不同而受到冲击，不过她自己很快就自我解释为这是真人不露相，于是对芳佳的尊敬就变得更甚了。
　　“芳佳你的意见呢？”母亲在隔扇的另一边向芳佳问道
　　“嗯……但是，为什么忽然要去欧洲？
　　芳佳一副不解的样子向静夏问道。
　　“听说是赫尔维提（ヘルウェティア）的医学院，虽然新学期下个月就要开始了，但是听闻宫藤少尉的志愿是医学，故联络我们希望招收少尉入学。”（译注：赫尔维提，瑞士的古德语名，也就是我们现在的瑞士）
　　其实这也是坂本尽力斡旋的成果，但是静夏并不知道这回事。
　　“哇~芳佳，赫尔维提乃是医学最先进的国家啊。”
　　“啊？是这样的么？”
　　芳佳自己依然是一副未得要领的样子。
　　“没错。是欧洲三大医学院之一。”静夏说明道。
　　“啊~~我决定要留学！”
　　芳佳那种无人能及的从不瞻前顾后的决断力，在这里也发挥了作用。
　　“这么简单就决定没问题吗？“
　　母亲一副担心地看着女儿。就算是怎么信赖女儿的母亲，始终都还是母亲，要将女儿送出去肯定会不安的。
　　“嗯！因为我还是想去学最先进的医术啊！”
　　看到芳佳兴奋的神色，祖母于是就鼓励道。
　　“好，去就去吧~”
　　芳佳的决断力是继承了这位祖母了，只听得她继续说道。
　　“但是相对的，你要好好学习与掌握西洋先进的医学技术回来呢。”
　　“嗯！我答应您！”
　　芳佳的心，已经飞往了欧洲。
　　
　　
　　第二天，八月三日。
　　现在宫藤芳佳与服部静夏，已经身在航母天城号之上。
　　“大家，要保重身体呢~~”芳佳对着过来位她送行的家人以及美千子挥手叫道。
　　“好好注意身体哦。”
　　“好好学习啊。”
　　母亲和祖母说道。
　　“芳佳，加油哦~一路顺风！”
　　已经是为芳佳第三次送行的美千子，拼命地挥着手。
　　（芳佳，这次你要为了自己，好好加油啊。）
　　汽笛之声长鸣，天城号离开了横须贺港口。
　　