　　第四章幻灭
　　
　　
　　在赤铜一般的夕阳沐浴下，扶桑皇国的航母天城号在太平洋上正往南航行。
　　芳佳和静夏两人在天城号拥有士官专用的二人房间。
　　现在芳佳正在舰内四处和人打招呼，而静夏则在整理自己的行李。
　　静夏将自己的军服以及少量的个人物品，小心翼翼地一件一件塞进行李箱。在她的私人物品之中有一本剪贴薄，上面都是与芳佳相关的杂志记事报道等。
　　翻开小本子，里面贴的都是用英语或意大利语写的报道，记有芳佳性格的表现，系列追踪等等。其中虽然有一些出处可疑的传闻，但大部分都是基于军报发表的高卢解放以及马尔斯作战相关的官方详细报道。
　　而在最后一页则是芳佳凯旋归来时扶桑国内的报道。而在这里也夹着一张还未粘上去的照片。
　　这是昨天在医疗所之前和芳佳一起拍下来的。
　　“宫藤前辈。”
　　静夏用手抚摸着照片。
　　“现在的我，竟然会护卫着这位宫藤前辈去欧洲——”
　　激动，感激之情这个时候才从她的心底涌了上来。
　　虽然外表看上去是那个样子，但是芳佳的实力可是有坂本的“官方”认证。
　　（我要好好照顾她，然后从她身上学习的皇国军人之魂！）
　　“……父亲大人，我一定会完美地完成这次的任务。”
　　静夏在心中暗暗发誓。
　　就在这个时候，“我回来啦~”房门打开，原来是芳佳回来了。
　　“啊，欢迎回来。”
　　静夏连忙合上合上行李箱，刚好把剪贴簿和照片遮掩住。
　　“好大的船啊，不小心迷路了唉。”芳佳笑道。
　　“这艘天城号可是全长二百六十一米。即使在扶桑的航母中，这也是最大的一艘啊。”
　　从排水量，总在舰人员数，巡航的最高速度，还有宽阔的食堂来说都是如此。
　　为了这个任务，静夏将这天城号的规格详细都深深地刻进自己的脑海里。
　　“啊~服部对船真熟悉啊。就跟美千子一样呢。”
　　“宫藤少尉，不用对我的尊称也没问题的！”
　　静夏保持着立正不动的姿势，于是，与被佩林戏称豆狸的芳佳一比，就高她差不多半个头。正好这时，静夏感觉到芳佳的视线落在了她胸部的附近。
　　“那个，服部，今年多大？”
　　只看胸部的话，静夏给人的印象明显比芳佳要成熟。
　　被这个胸部大小彻底压倒的芳佳问静夏道。
　　“年龄吗？刚满十四岁。”
　　“啊？比我还小两年啊。静夏看上去很可靠，我之前还一直以为你比我大呢。”
　　可能是说话语气相似的原因，芳佳心中以为静夏是跟巴克霍隆差不多年纪。
　　“非常抱歉，少尉！”
　　静夏依然保持立正不动，然后道歉道。
　　她深深低头弯腰的样子，就好像刚刚做了什么大错事一般。
　　“我说，那个，少尉的称呼不要叫了吧。”
　　被连续称作少尉，少尉的，芳佳总觉得心里不太舒服，就好像觉得屁股附近有虫子在爬痒痒的一样。
　　“这种事情我无法做到！这是军队的纪律！”
　　静夏依然称呼后面加上少尉两字，果然是非常恭谨。
　　“……啊，但是过去坂本前辈说过哦，‘我们都同是海军，不拘泥于阶级完全没问题’啊。”芳佳回答道。
　　“坂本少佐么？”
　　听到提到自己的教官坂本的名字，静夏脸上浮现出疑惑的神色。她不觉得坂本教官会说出这种扰乱皇国海军上下关系的发言。如果是这样的话，或者可能在海军里会有像“禁止随意将军衔挂在口边”这种还未被明文规定的军规？
　　“嗯！所以呢，我啊，怎么说呢，我叫你为静夏，你叫我宫藤也好芳佳也好，你喜欢就行啦。”
　　“那，那么，宫藤。”
　　一叫出口后，静夏只觉得自己的脸变得滚烫。
　　即使在魔女的培训学校，她称呼自己的同学也没有去掉称呼。主要是学校里她并没有几个关系这么好的同学，而即使对方跟静夏说话时称呼她“静夏”，过分认真的静夏回答的时候也是带上军阶。
　　“嗯嗯，多多关照啊。”芳佳回答道。
　　自己刚当面对静夏说随她喜欢叫什么，但万一静夏依然叫自己少尉的话，芳佳心里还是觉得不愿意的。现在听到静夏这样叫自己之后，她不禁松了口气。
　　只听得芳佳继续说道：“是的......啊，宫藤...！我，我来帮你收拾行李！”
　　以前完全没有这种近距离经历的静夏反而变得僵硬。不知所措之下她想总之先做好自己的职责本分吧，于是把配给芳佳用的行李箱拿了出来。
　　“在军舰内，军规里有规定，私人物品只能这样装好才能带上来。我想您是知道的，但是行李还是很多的话——”
　　刚说到一半的静夏，注意到只在肩上挂了个非常小的皮包的芳佳后就说不下去了。
　　“..........................................请问，您的行李呢？”
　　“就是这些了。”
　　芳佳的表情分明就在说“这有什么问题吗？”
　　“就只有这些？”
　　这次的出行芳佳并没有任务。不过，不说这个，静夏却看不到作为扶桑军人理所当然应该带在身上的任何东西。
　　“请问其他的行李呢？”
　　静夏眼中露出求救的神色。
　　“没了啊。”
　　芳佳干净利落地回答道。
　　“啊？那个，不过.....军服呢？一两种行军装备都没有么？！”
　　军服，军靴，军刀，军帽。生活中没有这些物品，对于身属扶桑皇国海军的静夏来说已经是完全无法想象。实际上，静夏的行李大部分都是各种行军装备。其他的话就只有那本剪贴簿以及柚子夹心蛋卷这种松山特产了。
　　不过——
　　“没有哦。”只听得芳佳轻描淡写地回答道。
　　“呃呃呃？”
　　静夏只觉得眼前变得一团漆黑。
　　
　　
　　“难道竟然连士官用的制服都没有定做么？”
　　静夏吃惊一下站了起来脱口而出地问道。
　　“因为我并不是正式的军人啊。”
　　芳佳耸了耸肩膀。
　　“现在不同了！因为宫藤你现在已经是作为扶桑海军的少尉去留学！身在其位身负其责的军人，必须要有相应的态度！这是军规！”
　　为什么会变成自己对着身为军神的芳佳说教军规的？
　　（难道这是少尉要试一试自己对军规有没有理解透彻，有没有好好遵守么？还是对方其实是什么都没多想？不，不可能的。身为军神的宫藤少尉她，怎么会是这样的！绝对不可能！应该绝对不可能！）
　　静夏已经开始混乱了。
　　“嗯，对不起。”
　　被怒喝一顿的芳佳声音变得越来越小。她有预感，这个一开始是无忧无虑的欧洲留学，看来会变得相当的郁闷。
　　
　　
　　“......不。”
　　一会儿之后。
　　“不，不，不。”
　　重新回复冷静的静夏重新想到。
　　(那个不是宫藤少尉真正的姿态。她一定是在试探我。之后我要让她看到我将任务漂亮地完成，然后赢得她的信赖！）
　　看着小声哼着歌在桌子的另一边学习的芳佳，静夏握紧拳头对自己说道。
　　这个时候——
　　“少尉，洗澡时间到了！”
　　士兵过来通知两人。
　　（！这是绝好的机会！）
　　静夏握着军刀站了起来，芳佳也回过头来。
　　“少尉，不，宫藤，请让我带你去浴室。”
　　
　　
　　在船上淡水是相当贵重的。所以，浴池处当然是进行海水浴。而热的淡水，则是用分配券——每一张券一盆——如此领取的。因此那个值勤的士兵就站在旁边。
　　“出去！我不允许你们靠近少尉！”
　　静夏到达浴室之后，马上拔出军刀指着值勤的士兵。
　　“啊，但是......”
　　“我不是说叫你出去么！”
　　静夏的刀已经指着士兵的鼻尖。
　　“哇~”
　　值勤兵马上逃跑了。
　　“也帮我向其他人传令！之后的一小时，浴室半径的二十五米之内，谁也不准接近！”
　　静夏向着士兵的背影喝道。
　　“......好，好了。”
　　芳佳心想过后得去向这名士兵道歉才行。
　　“那么，少尉，不对，宫藤，请慢用。”
　　静夏说完就让到一边。
　　芳佳将自己的衣服以及小裤裤等都放进竹篮里，然后走入浴池。
　　“我不会被任何人通过的！”
　　说完，只见静夏手执军刀，以刀尖指地，目光锐利地警戒着周围。
　　不过她已经把值勤兵吓得屁滚尿流地逃跑，这里附近当然再没有胆大包天的人接近。能通过的也只有老鼠这样的鼠辈了吧。
　　大概过了五分钟。
　　“呢，静夏，一起来洗吧~”
　　哗啦~
　　觉得有点无聊的芳佳向静夏说道。
　　“这是不可以的！我身负在这里死守的任务！”
　　她目光依然向着前方回答道。
　　“没问题的啦，大家不会来偷看的。”
　　哗啦~
　　芳佳的语气是多么的轻松悠闲。
　　(......宫藤少尉的态度我实在是想不懂。她是单纯的真人不露相？还是已经完全看穿我的实力，对我这种无能的人已经教无可教放弃了我了么？）
　　静夏只觉得越发不安。
　　“呢，呢，进来吧~”
　　“......”
　　“静夏~”
　　“......”
　　“小静夏~~~~”
　　“............”
　　“我说~服部静夏！我说笑的啦......”
　　“......明白了。”
　　静夏终于屈服了。
　　“那么，我帮您擦背吧。”
　　于是静夏就把军刀放在门边，手拿着毛巾走进浴室。
　　“来，这里这里~”
　　头上顶着毛巾的芳佳向静夏招手道。
　　“那个，毛巾不能泡进浴池里。”站在浴池旁边的静夏总之先陈述了一下军规。
　　“嗯，我知道的啦。原来在乘赤城号去欧洲的时候，坂本教过我的。”
　　芳佳说完，就用手提桶（译注：就是日本洗澡时的那种大勺子）将热水淋在静夏的肩上。
　　“她还说过还有就是要泡澡的话，要好好把身体先洗干净。”
　　“非常抱歉，是我多口了。”
　　“好，那么，坐好！”
　　“啊？”
　　芳佳从浴池里走了出来，用肥皂把毛巾擦得起泡，然后就开始帮一头雾水地坐着的静夏擦背。
　　“这，这是不可以的！这应该是我的工作！”
　　（竟然让长官帮自己擦背！会被枪毙的？！）
　　静夏吓得连滚带爬想逃开。
　　“这又不是工作，只是朋友之间的交流啊。没错吧？”
　　芳佳微笑道。
　　“不，就说你这样说！呀~~！！”
　　芳佳手上的毛巾碰到了静夏敏感的地方，静夏不由得叫出声来。
　　“头发也帮你洗吧？”
　　“不，不需要了！”
　　“静夏真是个怪人呢。......啊，但是和年龄相对的胸部好有料啊。”
　　的确，静夏的比芳佳的要“华丽”不少。
　　虽然比不上夏莉和莉涅，但对芳佳来说也已经合格了。
　　“来来，我帮你好好洗洗，你回过身来~”
　　“呜~”
　　
　　
　　P139（图）
　　
　　
　　（长官的命令是绝对的！这难道才是少尉赋予我的试炼？！）
　　她一这样想，静夏就无法选择拒绝了。
　　“呐~淋了哦！”
　　哗啦~
　　“噫~~~”
　　静夏平生第一发现，原来洗净身体，放松身心的泡澡会称为如此残酷的刑罚。
　　
　　
　　“啊哈......”
　　终于好不容易洗澡完毕，告一段落。
　　终于松了一口气的静夏，走向门边想帮芳佳开门。
　　但是——
　　“咦？”
　　浴室的门怎么推也推不开。
　　“等，等等！”
　　焦急的静夏于是一脚踢过去，但是结果依然没变。
　　能想到的原因是...
　　“怎么了?”
　　芳佳靠过来看着静夏问道。
　　“不，那个...”
　　静夏无奈地回答道。
　　“在门边放着的军刀，不知什么原因好像把门卡住了。”
　　“啊~想不到静夏也会有些迟钝呢。”
　　“呃唔......”
　　（让少尉吃惊了！）
　　静夏的心就好像重要的考试落第了一样变得无比沉重。
　　“那么就必须叫人来了。”
　　芳佳吸了口气，正要大声呼救。
　　“不，不行的！”
　　静夏慌忙制止道。
　　“现在叫人来的话，那些男人就会过来的。”
　　“这样啊。那么应该怎么做呢？”
　　而且刚才静夏把值勤的士兵都赶跑了，在能听到的范围内都应该没人。
　　“就说你说怎么办也...”
　　“我觉得就算等也不会有人来的。”
　　“！”
　　(军神宫藤少尉的失礼的样子，是无论如何都不可以让士兵看到的！就算要破怪公共设备！）
　　静夏心意一决，马上就往门上撞去。
　　不过当然——
　　“......痛。”
　　船上的东西可没那么容易就能被破坏掉。
　　“你没事吧？”
　　芳佳轻轻把手放在双目含泪的静夏的头上。
　　“当，当然没事！请在旁边看着就成。我一定会将宫藤救出这困境！就算舍弃这条性命！”
　　静夏强忍着眩晕站了起来，想要赌上扶桑军人之魂，再用身体去撞一次门。
　　不过，就在这时候。
　　“我说。”
　　芳佳一下走在静夏面前把门拉开了。没有任何问题地就这样打开了。
　　“......呃？”
　　静夏哑然失声。
　　“进来这里的时候，是推门进来的吧？这门是向内开的哦。”
　　“......”
　　看来军刀并没有把门卡住什么的。
　　“起来吧！”
　　芳佳好像什么事都没发生过一样把脱力的静夏拉了起来。
　　
　　
　　到了睡觉的时候——
　　（丑态毕露啊，而且就在少尉的面前）
　　极其情绪低落的静夏不禁用被子连头都蒙住。
　　“不用再反省也没问题的啦。”
　　旁边床上的芳佳安慰道。可是却起了反作用。
　　“对了！明天，明天我给静夏弄些很好吃的团子汁吧(译注：一种地方食物）。所以，打起精神来——”
　　“不行！”
　　静夏依然缩在被窝里。
　　“料理是不应该由士官来弄的。”
　　至少，自己还能这样对自己说，自己现在依然没有违反军规。这个对静夏来说就是唯一剩下来的心灵救赎。
　　“不过，在不列颠尼亚还是罗马，大家都是轮流——”
　　“现在是在天城号上。因此，适用的是扶桑的军规。在扶桑海军，是不可以承认士官来做料理这种事的！”
　　“但是，我想给你做啊，静夏。”
　　“非常感谢您的厚意，但这是军规。”
　　静夏依然紧紧地抱住军规这一点不放。
　　“长官违反军规的话，就不能为属下做好表率。如果长官不遵守军规，那么军队这东西就无法存在以及持续下去。少尉，不，宫藤你难道不这样认为的么？”
　　芳佳没有回答。
　　“......宫藤？”
　　静夏将毛巾掀起，瞄了一眼芳佳。
　　“...zz”
　　原来芳佳已经睡着了。
　　（......）
　　静夏不禁深深地叹了一口气，闭上双眼。
　　
　　
　　“唔！”
　　当静夏醒过来的时候，发现旁边床的芳佳已经不在了。
　　“......宫藤？”
　　心神疲倦的静夏还是觉得浑身乏力，但她还是迅速穿好军服，走出房间去寻找芳佳。
　　（竟然比自己的长官醒得还晚！总之现在得赶快找到她！）
　　静夏的脚步变得急速起来。
　　舰桥，医务室，弹药库，格纳库。
　　静夏一个门一个门地打开顺着查看地寻找芳佳。
　　她好不容易来到为士官做菜煮饭的地方，也就是厨房。
　　“蔬菜已经全部切好啦！”
　　她又听到了那个无忧无虑的声音。进去一看，只见芳佳和炊事兵在谈笑风生。
　　“很快啊~那么，可以帮我把那里的鲭鱼拿下来么？”
　　“好的。三条够么？”
　　（身为士官！！为什么？！明明我都跟她说过不可以这样做的！”）
　　“宫藤！”
　　满脸愤懑的静夏走进了厨房。
　　“啊，静夏，再等一等呢。早饭还差一点才做好。”
　　芳佳微笑道。
　　“这不可以的！宫藤！”
　　静夏大声地喊道。
　　“宫藤你可是长官！我不是跟你说过做饭不是士官做的事了么！”
　　“但是，大家都是坐同一条船的伙伴——”
　　正要辩解的芳佳一下就被静夏抓住手腕打断了。
　　“就算是同伴，长官还是长官！”
　　“呃，啊，等等——”
　　“鲭鱼还没......”
　　在目瞪口呆的炊事兵们眼前芳佳被静夏拉离了厨房。
　　这个时候，静夏终于认识到现实了。
　　（宫藤少尉原本就是这样的人！什么老谋深算，什么真人不露相，其实什么都不是！)
　　静夏那幻想破灭的感觉就像将莲藕误认为是炸猪排，还加了许多天妇罗等等油炸物来作配菜，然后吃下去才知道真相的感想完全一样。
　　（这样的话！至少我自己必须也要注意，不要让少尉的丑态展示出来！）
　　静夏“噔噔噔”地走着，心中下了新的决心。
　　
　　
　　但是——
　　
　　
　　下一次静夏再次找到芳佳的时候，芳佳则在甲板上。她和炮术科的下级士官以及军兵混在一起正在搞卫生。
　　“呼~嘿~！”
　　只见她手拿拖把在柏木甲板上来回奔走，一派欢欣雀跃的气氛。
　　“看我的左回旋！”（译注：貌似是捏日军的皇牌飞行员坂本三郎的得意技……）
　　“宫藤！”
　　“啊，是朗姆尼啊！谢谢！”（译注：一种清凉饮料）
　　芳佳接过来后一下就把瓶盖拉开。她一边享受着清甜的碳酸水流入喉咙之感，一边擦着汗水。
　　“咕噜咕噜~……啊，真好喝。”
　　不知什么时候，怒发冲冠的静夏出现在一脸满足的芳佳身边。
　　“宫藤！”
　　“……啊，静夏……”
　　芳佳非常自然地将手中那个绿色的瓶子递向静夏。
　　“朗姆尼，要不要？”
　　
　　
　　再将芳佳拉扯到房间里要她坐好后，静夏进入了说教模式。
　　“海军士官心得里有这么一说！‘执行作为主义！少尉作为少尉，中尉作为中尉。任何时候都要注意自己的身份！’这个也是军队里的规定！规则！”
　　“不过——”
　　“宫藤你是我憧憬的，魔女中的魔女！扶桑的英雄！所以，你的言行必须要成为大家的规范！”
　　这个时候，无论是慷慨激昂中的静夏，以及无精打采的芳佳都没有注意到，这其实只是静夏自己单方面的迷恋而已。
　　“但是，难得大家同坐一条船，这种程度的帮忙的话……而且我，已经不是魔女了。”
　　（没错呢，我已经再也不是魔女了……）
　　当芳佳说出这句话之时，她的神情变得落寞。
　　“！……非常抱歉！”
　　察觉到芳佳表情的静夏马上道歉。不过，就算是这样她也没有改变她的主张。
　　“不过，军规是绝对的！遵守军规乃是军队的基本！说起来这也是军规存在的理由。就是从在平时就要贯彻绝对遵守军规……”
　　静夏开始了她那持续不断的说教。
　　可惜的是——
　　（怎么感觉就是惹怒巴克霍隆时哈特曼的心情啊.）
　　芳佳根本没有好好听进去。
　　这时在欧洲的哈特曼肯定打了个喷嚏。
　　
　　
　　“……请问您明白了吗？”
　　经过长时间的说教疲劳困惫的静夏，终于停了下来问道。
　　“那么我应该怎么做才好呢？”
　　在乘坐赤城号第一次去欧洲的时候，芳佳去帮忙做饭清扫等，坂本根本就没有在意。这次这些事都不能做的话，芳佳就实在不知道之后再船上怎么度过。
　　“……做这个。”
　　静夏从芳佳的行李中拿出一本厚厚的书本。
　　“学习！”
　　“是！”
　　在静夏的魄力之下，芳佳不由得立正站好。
　　
　　
　　
　　
　　圣彼得堡502基地
　　
　　
　　桑妮亚最初的时候很担心因为自己答应了在圣彼得堡的基地逗留，艾拉会因此而相当无聊的。不过，某种意义上，现在这个担心是杞人忧天了。在桑妮亚开始夜间放哨的第二天开始，艾拉就开始书写一个记录。
　　题目是《尼帕的“不幸”观察日记》。
　　这个著名的轶事就是，502的王牌之一，索穆斯的妮卡?爱德华汀?卡塔雅南（エドワーデイン?カタヤイネン）曹长是一个运气很差的人。
　　土司面包掉在地上的话，必然是涂了果酱或黄油的那一面着地；在路上走的时候，路过的车辆会碾过水坑，向着她溅起地上的泥水；鸽子会落在她的头上；掉下来的油漆罐专向她头上招呼；执行试飞任务的话飞行脚就会罢工，担当警戒时则飞行脚起火。
　　于是这样的尼帕，就跟501时代被狠狠玩弄的佩妮一样，成了艾拉的玩物。
　　“嗯~今天的记录是，下午两点，尼帕在整备中时强袭飞行脚冒烟。她跑去拿过来的灭火器也瓶身破裂。于是格纳库中白色泡沫纷飞，让清扫中的乔洁特?莱玛尔（ジョーゼット?ルマール）少尉大发雷霆。”
　　“尼帕很可怜啊。”
　　“不，桑妮亚，这呢，可是为了救尼帕的呢。”
　　艾拉一下坐起来向桑妮亚适当地解释道。
　　“现在我如此正确的提前记录下来，或者就利用我的预知能力预测到她的悲惨遭遇啊，不是吗？”
　　“那，虽是这么说……”
　　“我这是作为她的好朋友，想保护她啊。”
　　艾拉那挺着胸膛，口中说着“好朋友”的样子，总让人觉得非常可疑。
　　“……我说，艾拉。”
　　桑妮亚见再说什么已经无补于事了，于是转换了话题。
　　“你好久没用塔罗牌为我占卜啦。”
　　“好啊，你想占卜谁呢，尼帕？”
　　不过为尼帕占卜的话，反正都只会是不好的结果。
　　“那就芳佳吧。”
　　艾拉一拍手，说道：“她啊。说起来，那家伙听说将要去留学呢。”
　　“嗯。”
　　桑妮亚轻轻点了点头。
　　“所以呢，想你占卜下能否再见到她呢。”
　　“是啊。那么就来试试~”
　　艾拉拿塔罗牌，一张张背面向上地放在床上。
　　“昭示宫藤命运的卡片……这张！”
　　艾拉从一排盖着的卡片中翻过一张。
　　“啊？“
　　看到卡片上的图画后两人脸上的表情都冻结了。
　　
　　
　　
　　
　　离开扶桑已经三个星期。
　　天城号现在正要穿过非洲南端的尔加勒斯海角。
　　迷雾漫天，视界非常恶劣，即使站在瞭望台上努力张望也无法看到船头。
　　就算是入了夜，芳佳并没有从静夏为她所设置的课程中解放出来，依然在看着教科书。
　　不过，现在静夏并没有在房间里。那个时候开始，两人之间的气氛就变得有点微妙，两人呆在一起的话静夏恐怕也是觉得有点不自在，所以......
　　“啊~~“
　　芳佳伸了个懒腰，稍微休息了一下。她的目光落在了挂在墙壁上的地图上，那上面有用铅笔画的出航以来的航线记录。
　　“很快就要到达非洲的南端呢。“
　　之后再一会就到欧洲了。莉涅，佩林，还有桑妮亚，艾拉，夏莉，鲁基尼，明娜队长，哈特曼，巴克霍隆……还能和大家再相会么？
　　能再见到她们就好了。
　　就在芳佳在考虑这些的时候——
　　砰！
　　天城号的船体剧烈地摇晃了一下。
　　“哇~”
　　冲击之下芳佳从椅子上掉了下来。
　　“警报？……异型军？”
　　芳佳的脸上马上露出紧张的神色。
　　
　　
　　同一时间。
　　“难道是异型军？”
　　天城号的舰长也吐出同样的一句话。
　　“报告！不是，是撞上了巨大的冰山！”
　　士官向他报告道。
　　“冰山？瞭望的在干什么？！”
　　舰长不禁大怒。
　　“舰长，辅助发电机室附近起火了！”
　　另一个士官紧张地说道。
　　
　　
　　此时，在火灾发生的现场，水兵们正拼命地尝试灭火。现场黑烟弥漫，再加上通路被冰山拦腰撞断，着火的地方完全难以确认情况。
　　“通路！”
　　为了指挥灭火班救活的中尉到了现场后，看到现场的情况后不禁倒吸了一口冷气。
　　“起火的地方在里面！”
　　一名水兵说道。
　　“旁边就是弹药库！灭火装置怎么了！”
　　士官追问道。
　　“断线了没有启动！”水兵回答道。
　　“什么！紧急用的开关阀门呢？！”
　　“开关在这里面！结成兵曹长一个人留在了里面！”
　　一了解到情况之后，中尉马上握着传声管，向留在弹药库的兵曹长问道。
　　“结城，里面情况怎么样！”
　　“不行了。撞击的冲击让消防装置无法发动！”结城曹长回答道。
　　“可恶！这该怎么办？”
　　已经没有解决的办法了么？
　　就在中尉忍不住要在部下面前叫苦的时候，静夏到了。因为芳佳已经没有魔力，所以她就是船上唯一的魔女，她是被舰长请过来的。
　　“我来晚了！”
　　“情况就是眼前这样了。还可以做些什么么？”
　　中尉抱着一线的希望向魔女问道。
　　“我来试一试！”
　　静夏把手放在被撞得弯曲的钢筋上，然后发动魔力。然而几乎就在同一时间，里面发生了爆炸，红莲之炎直卷过来。
　　“！”
　　静夏勉强张开了魔法护盾，虽然没让自己的身体被火焰卷入，但是静夏尚未经过如此凶险的场面，一惊之下魔力就中断了。
　　“结城，你没事吧？！”
　　中尉用传声管询问道。
　　然而——
　　“火正在蔓延过来！请马上关上防水门然后注水！”结城回答道。
　　“什么？！”
　　中尉满面悲痛地怒吼道。但是，注水之后将会有什么结果，结城自己也已经心知肚明。
　　“拜托你了！请尽快注水！”
　　“但是这样的话你就会！”
　　“再这样下去弹药库就会被引爆了！赶快！”结成兵曹长重复道。
　　
　　
　　“……这是经验丰富的结城的判断。”
　　在舰桥听到报告之后的舰长，闭上双眼命令道。这是作为身负船上所有乘坐人员性命的指挥者所下的决断。
　　“只有这样做了。快注水！”
　　
　　
　　舰长的命令一下就传到现场中尉处。
　　“舰长命令！关闭防水门，紧急注水！”
　　（怎么会这样……）
　　静夏始终站在现场。
　　不过，从现在情况考虑的话，她也很明白这个决断是非常正确的。心里明白是明白……
　　“防水门，关闭！“
　　“了解！“
　　士官和水兵们强自压下心底里的懊悔之情，淡淡地重复道。
　　隔离壁慢慢开始作动，逐渐关上。
　　“……”
　　静夏已经忍不住眼中的泪水了。
　　“……对不起，结城。”
　　中尉绷紧嘴唇，将帽子压得低一低。
　　就在这时——
　　哗啦哗啦~
　　静夏他们的背后传来水中行走的声音，众人回头一看，就见到手执铁管，全身湿透的芳佳的身影。
　　“宫藤！”
　　静夏呆住了。现在的芳佳无法使用魔力，就算她来到这里也完全排不上用场，而她自己也应该很明白这一点。
　　“让开！”
　　芳佳一脸严峻之色就要往前走。
　　“不行的，宫藤！隔离壁已经在关闭了！”
　　静夏连忙拦住正要前进的芳佳。
　　“里面不是还有人么！”
　　芳佳依然丝毫不退让。
　　“这是舰长的命令！”
　　当然，静夏也没有退缩。
　　“这又怎么样了！”
　　芳佳大声反驳道。
　　“！”
　　在芳佳这强硬的态度之下，静夏不由得向后退开。
　　于是芳佳就趁着这一瞬间，一下就穿过正在关闭的隔离壁，向着弹药库而去。
　　
　　
　　（唔，是这边吧？）
　　在热气呛人的过道中前进的芳佳，很快就走到了结城曹长的位置。
　　“舰长，祝你武运昌隆！”
　　结城做好了牺牲的觉悟，然后小声道。就在他的手刚离开灭火装置的紧急闸阀开关的时候，芳佳出现了。
　　“不可以放弃的！”
　　芳佳站在结城的旁边，将手中的铁棒卡在开关的堂环处。
　　结城几乎不相信自己的眼睛，而在同时，一股热流在他胸膛处升起。仅仅就为了一个下级的士官，这位魔女——虽然是元魔女——竟然来到了这种地方。
　　“两个人的话没问题的！啊~~”
　　利用铁棒作为撬杆，芳佳转动阀门。
　　“是！“
　　魔女来了！还有希望！
　　结城心中那牺牲的觉悟已经烟消云散。他也把手放在铁棒之上。
　　
　　
　　就在这个时候，在外面舰长和中尉在紧张地进行对话。
　　“情况怎么样了？“
　　通过传声管舰长问道。
　　“弹药库的温度在上升中！距离危险警戒值还有三分钟！“
　　满头都渗着汗水的中尉回答道。
　　虽然眼前的状况已经是绝望了，但是如果是那位宫藤的话……中尉也好舰长也好，他们心中所想的都是一样。
　　“……两分钟后开始注水！”
　　舰长决定等到最后。
　　“宫藤，请尽快……”
　　
　　
　　另一边，弹药库里已经充满着热浪与浓烟，逐渐逼近人体忍受的极限。
　　“果然不行了。宫藤少尉！完全不动啊！”
　　边用力想扳动正在变热的铁棒的结城口中终于吐出了泄气的话。
　　“不行，还不可以放弃！”
　　芳佳丝毫没有放松过握着铁棒的手。她就是这么一个人，一旦坚定了意志，就绝对不会半途而返。
　　“哦哦哦哦啊！”
　　芳佳将全身的气力都注入自己拿纤细雪白的手中。
　　
　　
　　“两分钟了，开始注水！”
　　在最后界限时刻到达之后，指挥着灭火班的中尉一脸痛苦的神色下令道。
　　眼前灭火的众人脸上都难掩沮丧之色。
　　“……宫藤。”
　　就在静夏双肩发软，低声饮泣的时候。
　　撒~
　　洒水器终于启动了，只见过道上的水犹如瀑布一样地洒下来，众人也感到周围的空气急速地冷却。
　　“水！”
　　“太好了！”
　　水雾将一切都染上白色，火势终于被镇压下来。
　　接着将隔离壁打开，将里面的两人救出来还再花了一些时间。
　　
　　
　　“哦！”
　　“他们两人都没事！”
　　“宫藤少尉！结城！”
　　当芳佳和结城的身影在依然弥漫着蒸汽烟雾的过道中出现时，士官以及水兵们都一起喝起采来。
　　“真是位人物啊。”
　　中尉毫不吝啬自己的赞美之词。
　　用肩膀支撑着结城的芳佳脸上露出了笑容。
　　不过只有一个人。
　　“……”
　　只有静夏一个人转身背向兴奋的众人，悄悄地离开了。
　　
　　
　　在东边的天空露出鱼肚白的时候，静夏站在甲板之上。虽然身处南半球，但是因为纬度高，刮过来的海风依然感觉冰冷。
　　这时，身上裹着冬大衣的芳佳静静地来到静夏的身边。
　　“很冷呢。我以为在非洲的话会暖和一些的。”
　　芳佳依然用之前的语气向静夏说道。不过静夏却没有回答。
　　“刚才对你大声说话，对不起。”芳佳继续道歉。
　　“没什么。只是——”
　　静夏终于开口了。
　　“宫藤你做的事依然是有错的。为什么你不遵守命令呢？”
　　“对不起……不过，帮了大家的忙就好了。”
　　芳佳没有正面回答静夏的追问。因为她无法回答。
　　因为芳佳一旦要去救人，其他顾虑就会抛之脑后，身体会自然而然地行动起来。
　　“不是的！”
　　静夏再无法抑制住自己心中的焦躁。
　　宫藤芳佳这位元魔女，与静夏自己心中所描绘的影响英雄形象差距太大了。因为她之前对芳佳的憧憬非常深，因此，现在对芳佳幻想的幻灭的冲击也就更大。
　　而且并不仅仅如此。
　　芳佳那无规律也无视命令的行动，对静夏来说简直就是理解不能的存在。
　　“因为这样整条船可能会沉没的！舰长的命令是最正确的！宫藤你这顺利的结果只是一次，偶然而已！”
　　的确如果万一引起爆炸的话，天城号就可能因此沉没，被害就不会只有结城一个人那么简单了。下达封闭隔离区注水，背负全船人性命的舰长这个决定乃是非常正确。
　　“因为……”
　　“命令就是绝对的！”
　　军规是一切。命令是绝对。
　　这对于一直受着这样的教育长大的静夏来说，芳佳再怎么解释她都无法接受。
　　“……”
　　“先失礼了，宫藤少尉。”
　　静夏转身而去。
　　“静夏？！”
　　现在芳佳唯一能做的只是静静地看着静夏离去的背影。