　　第五章旧交
　　
　　
　　直到天城号到达多佛尔海峡，芳佳和静夏还一直没有和解。
　　这一天也是如此，静夏在芳佳醒来之前就出了房间，默默走上甲板然后开始跑步。
　　朝阳下闪着如彩虹般光芒的汗珠从她的脖子一直流向胸口。每次静夏这样跑步的话，她就觉得无论什么烦恼都可以抛之脑后。对芳佳的幻灭也是如此。
　　自己单方面的幻想给这样的芳佳造成很大的困扰，而自己幻想的破灭也是。
　　“啊，港口！”
　　她忽然发现，在地平线上已经可以朦胧地看得到陆地。
　　“终于到达加来的港口了。”（译注：法国北部濒临多佛海峡的海港城市）
　　醒过来的芳佳，走近停下来静夏。
　　“啊。”
　　静夏只是对芳佳行了个注目礼，就又跑了起来。
　　就在此时，被落在一边孤零零的芳佳，忽然听到飞行脚飞行的声音从远处慢慢接近。
　　“这个声音是？”
　　只见天空中两条黑影，以绝快的速度穿过天城号上方，在天空中描绘出两条白色的轨迹。
　　“这个引擎的声音是隼（マーリン）61式和Quadra（クワドラ）12式？难道是？！”
　　“莉涅！佩林！”
　　芳佳脸上一下就明亮起来，拼命地招着手。
　　“那是501？”
　　静夏吃惊道。
　　“芳佳！”
　　莉涅从空中一个回旋，直向芳佳飞了过来。
　　“莉涅！”
　　芳佳用她那小小的胸部接住了飞扑过来的莉涅，然后将她紧紧抱住。
　　“啊！”
　　咚！
　　于是两人就这样一起倒在甲板之上，微笑着深深地凝望着对方。
　　“我实在等不及了，于是就飞过来了。”
　　“我也是很想见到你啊。”
　　“这个人就莉涅特?毕晓普曹长？”
　　静夏看着军规规则什么的完全无影无踪，好像两只小猫一样耳磨鬓染互相嬉戏似的芳佳和莉涅，只觉得一阵眩晕。
　　然后——
　　“还是这种样子啊，也就两个月没见而已。”
　　一把冷静的声音从静夏的背后传来。
　　“您是……！”
　　静夏回头一看，站在那里的当然就是佩林。
　　“能和你相会真是无比的光荣！佩琳?克洛斯特曼中尉！我是扶桑海军的服部静夏军曹！”
　　静夏马上立正站好。看到静夏这个样子的佩林一瞬间就理解到，这个静夏的性格，肯定无法对言行随便的芳佳无法视而不见的。
　　“……呵呵，我听说了。觉得很累是不是啊，和宫藤在一起的话。”
　　佩林回想起自己最初也是这个样子，不禁安慰静夏道。
　　“是。”
　　在叹息着的静夏背后，芳佳和莉涅依然还在互相偎依着。
　　
　　
　　从这里去芳佳的目的地的那个学校的所在地赫尔维提（ヘルウェテイア），会经过芥末非常出名的第戎（译注：法国中东部勃艮第地区的主要城市），然后继续由陆路前进。
　　不过，今天晚上要住的则是佩林的家。不过，与其说是家，不如说是城堡。芳佳她们坐上为她们准备的卡车的车厢后，直指目的地。
　　“说起来，宫藤啊。”
　　在她们天南地北谈得正兴起之时，一直等着说话时机的佩林问道。
　　“……坂本少佐身体还好么？有，有没提过我？”
　　她的脸儿染上了淡淡的红晕。
　　“对不起啊，我没有见到坂本前辈。”
　　与之相对的，芳佳完全什么都没有察觉到。她继续说道。
　　“之前我去基地，听说她被召集去参加紧急作战了。”
　　“……紧急作战？”
　　佩林的眉头皱了起来。
　　卡车慢慢地穿过绿树成荫的道路，终于驶进满眼翠绿的丘陵地带。
　　河水潺潺，环绕群翠。即将可以收获的种满葡萄的田地，以及被卡车吸引过来的天真无邪的孩子们。想到这曾经是在异型军的势力下成为废墟的地方，眼前的光景就如虚幻一样。
　　“哇！！”
　　芳佳心中的感动都写在脸上了。
　　“葡萄啊。”
　　静夏也不禁眉头舒展。
　　“看起来很好吃~”
　　芳佳似乎就想马上要飞身跳下卡车去摘葡萄。
　　“这里的葡萄是酿葡萄酒用的，很酸的哦。”
　　见到自己好朋友芳佳的样子，莉涅不禁苦笑。
　　“怎么样？高卢非常之漂亮吧？”
　　以前的佩林从未正视过如此美丽的大自然以及人们的日常生活。正因为她亲眼目睹过这里被侵略以及被破坏之后的惨况，才真正体会到那种失去的痛苦之情。
　　“嗯，真的非常漂亮！”
　　“这里一带全是佩林的领地哦。”
　　莉涅告诉睁大眼睛到处远望的芳佳道。
　　“哇~……啊，城堡！”
　　只见在卡车前进方向的高地上，出现了城堡的身影。
　　
　　
　　当芳佳她们从停在城堡前的卡车上下来的时候，她们也看到了在城堡身上那被异型军留下的令人心痛的伤痕。
　　原本这是一座如同天鹅一般美丽的城堡吧？但是，现在塔的一部分依然崩塌，修复工程仍然在继续。
　　“这里比起刚解放的时候，已经恢复得相当多了。”
　　佩林叹了口气。
　　这时——
　　“欢迎回来。佩林小姐，莉涅小姐。”
　　在香草园那边过来的乃是艾米莉?普拉沙鲁（アメリー?プランシャール）。她是以前和佩林搭档飞行的自由高卢军的魔女。倾慕佩林的她，一听到佩林退居成预备役要献身于自己故乡的复兴事业后，马上就申请过来帮忙。
　　“欢迎回来，佩林大小姐。”
　　在修复城堡的打工头也从墙壁的破洞处探出头来向佩林大招呼。而在玩耍中的孩子们在听到卡车的声音后也围了过来。
　　“就要到上课时间了。”
　　眼睛闪闪发光的孩子们一下将佩林围住。
　　“知道啦知道啦，我不是准时赶回来了么？”
　　佩林温柔地看着这群孩子们。
　　“欢迎回来，大小姐。”
　　这时执事也过来向佩林行礼。
　　“我不在的时候，有没发生什么事。”被孩子们围着的佩林问道。
　　“上院的人从刚才就一直在等候您了。”（译注：参议院的上下院中的上院）
　　“……在上课之后再见他们不行么？”
　　作为贵族的佩林不管愿不愿意，之后也要参与到复兴后的政治当中的去。她自己也知道肩负着这个责任。不过从高卢的未来考虑，孩子们的学习才是最重要的，这一点她从不动摇。
　　“领命。”
　　执事说完就退下了。佩林于是对着孩子们微笑道。
　　“那么，开始上课了哦。”
　　“嗯！”
　　“来，过来这边。”
　　说完佩林就和艾米莉一起带着孩子们前往城内的课室。
　　“莉涅，那群孩子是？”
　　从数量上来说芳佳觉得他们不像是佩林的亲戚。于是不知原委的芳佳就问莉涅道。
　　“他们是之前在和异型军的战斗中失去双亲的孩子。现在佩林她收养了他们，让他们住在一起呢。”
　　（虽说高卢解放了，但是并不意味着所有的一切都结束了。佩林她依然还在奋斗着的啊……）
　　芳佳只觉胸口发热。
　　
　　
　　于是，芳佳她们就决定帮忙为孩子们上课。佩林和艾米莉为年长的孩子们上数学的时候，那些大概上幼儿园年龄的孩子就由莉涅和芳佳帮忙上课。莉涅对此已经习以为常，而芳佳则似乎因为她的精神年龄也相近，意外地和那些小孩子们相处得相当融洽。
　　只有一个人——静夏。她完全无法融入这个圈子，一个人站在墙边看着众人。
　　从被发现拥有魔力的那一天起，静夏每天从早到晚就为了成为军人这一目标勤学苦练。不说和比自己小的孩子相处了，她就连和年龄相近的小孩游玩的经验也完全没有。因此她完全不知道应该怎么和小孩相处。
　　“好，那么，谁会这个问题啊？“
　　在向学生们提问的佩林，目光捉到了在一旁静静站着的静夏。
　　
　　
　　上课一结束，芳佳马上就飞扑到佩林的身边。
　　“你好厉害啊，佩林！竟然连做老师也做得那么好！”
　　“对贵族的子女来说，这种程度的事乃是最低限度的素养！”
　　即使成长了不少，佩林还是佩林，她基本上还是很喜欢受到称赞，所以脸上并没有不悦的表情。不过她一看时间，就想起议员还在等着她，于是她就对芳佳说道。
　　“我这边因为要和人会面，所以可以请你帮忙一件事么？”
　　“嗯！什么事？”
　　芳佳挺起她那挺起来也没什么意义的胸。
　　“在那帮孩子玩累之前——”
　　佩林用目光示意了一下在外面的孩子们。
　　“可以帮忙准备晚饭么，你们三位。”
　　希望静夏不要被孤立。这也是佩林掩藏于表面之下的体贴，不过——
　　“嗯。”
　　“嗯！明白了！”
　　“料理……”
　　“服部，请问怎么啦？”
　　佩林看着静夏。
　　“我很荣幸能够帮，帮忙！”
　　长官的命令就是绝对。静夏立正回答道。
　　
　　
　　芳佳和莉涅在501的时候就已经对料理很拿手。这次难得芳佳到来，所以她们准备做的是和食。于是两人手脚利索地开始准备。
　　
　　
　　而另一边——
　　“……”
　　被吩咐准备味噌汤的静夏，就只是僵直地看着面前陈列着的食材。
　　（这是我人生目前为止最棘手的敌人）
　　她的额头不禁冒汗。
　　“静夏，你没事吧？”
　　察觉到静夏的样子，芳佳转过头看着她。
　　“没，没事！”
　　虽俗语有云“提问是一时之耻，不问乃一生之辱”，不过——
　　（唔！管他的！）
　　静夏果断选择了一生之辱。她拿起完全握不惯的菜刀，吸足一口气，然后开始剁。
　　“……呼”
　　大小以及形状完全是乱七八糟，不过总算是切完了蔬菜。
　　之后就是将这些放进去煮，然后加入味噌。
　　对料理相关完全一无所知的静夏，这种程度的常识还是有一点的。
　　知道是知道，不过——
　　“唔！没有味噌！”
　　静夏从扶桑带过来的食材中，并没有味噌。
　　这当然是她极力减少行李的结果。
　　（这该怎么办……）
　　她四处张望，可是完全没有见到类似味噌的东西。
　　（我可不想去问宫藤少尉！）
　　静夏咬紧了嘴唇。总之先翻翻食品柜吧！
　　（这是？）
　　静夏找到了一个贴着扶桑文字标签的罐头。里面放的是豆馅。
　　（由大豆和小豆制成的，不过没什么大的区别的）
　　当然，味道就大大不同了。
　　（对了！减少甜味的话！）
　　灵机一动的静夏马上再次开始找了起来。这次她找到的是盖兰德的天然盐（译注：ゲランドの天然塩。貌似是法国，意大利部分地区的盐名产）和第戎的芥末。
　　（应该加入哪个好？）
　　右手拿盐，左手拿着芥末的静夏，不由得将此假想成自己穿着强袭飞行脚时被两头异型同时夹击的情景。
　　应该先击落左边的还是右边的？
　　她选择的答案是——
　　（唔！全部都打下来！）
　　于是她就把手中的盐和芥末一口气地洒往豆馅。于是，豆馅，盐以及芥末的比例是大概一比一。
　　（嗯，结果看来还是做出了类似味噌的东西了。）
　　单从颜色判断的静夏深深地点了点头。不过，单单这样弄的话她还是有点不安。静夏心想会不会还有其他味增的代用品呢？于是又开始在厨房到处寻找。
　　（像味噌的东西，像味噌的东西……）
　　她在冰箱中发现了虾和蟹。
　　（虾和蟹……味噌里的确有这两东西！）
　　于是她拿起所有的虾和蟹，走到水槽处将它们解体，然后只将蟹黄等物收集起来。
　　于是厨房四处开始漂浮着难以形容的腥味。
　　（似乎是做错了什么……）
　　她乘了一碗那灰色黏糊糊的物体看了下，就连静夏也发现这个和味噌有些许分别。
　　（似乎是还不够浓？）
　　于是静夏继续往里面加面包粉。
　　（还不够！还不够！）
　　静夏再次走向冰箱处。这次她拿回来的是高级食材小牛脑。
　　（这也叫脑味噌，嗯，味噌！）（译注：日语里脑浆也俗称脑味噌）
　　
　　
　　将这一堆东西混合起来再用叉子将它们搅拌后，静夏越来越觉得眼前的东西与味噌越来越相似了——是觉得。为了让颜色也和味噌相近，她又加入了肝脏。
　　如此这般，在静夏面前，以豆馅为基础的和式味噌（看上去像是味噌），以及以脑和内脏为主体的洋式味噌（完全不存在的东西）被混合到一起。
　　（这样将两者混合的话！就是符合扶桑传统的味噌了！）
　　静夏于是继续大胆地将这团东西放进锅里。
　　这团物体一放进被火烧着的铜锅中，就发出了“兹兹”的悦耳的声响。
　　（啊，对了！）
　　静夏现在终于想起了自己母亲以前经常弄味噌汤的样子。
　　母亲在做味噌汤的时候，的确是将晒干的鱼放进锅里的。
　　（那个的确，好像叫做杂鱼干。）
　　当年，静夏比起竖在地上的竹刀还要矮小。晨操后的她去水井旁汲水洗身，就看到了母亲在厨房作味噌汤的背影。
　　“这就叫做杂鱼干哦。”
　　她用手将其撕成一块块，回过头来对着好像看着稀罕宝贝一样看着这杂鱼干的女儿温柔地说道。
　　不过静夏却转向一边，边用毛巾擦拭着当时还未见膨胀的小小的胸部回答道。
　　“这种知识，并不是要成为军人的我需要掌握的。”
　　不过母亲并没有对发音不清而且还骄傲自大的小静夏生气。
　　“不存在没有用的知识哦。就算是这种小知识，有一天总会——”
　　妈妈微笑着，抚摸着静夏的头说道。
　　（……母亲大人，果然如你说的一样。）
　　现在静夏才感到后悔，但是已经毫无意义。
　　静夏继续在食料棚处寻找看有没类似的东西。
　　很快她就找到了凤尾鱼——用高卢的语言叫做鱼酱油（アンショワ）——的罐头。
　　她按着标签上的提示用开瓶器将罐头打开一看，果然不出所料，里面是些和杂鱼干一样的小鱼。
　　实际上，杂鱼干也好凤尾鱼也好，都是由鳀鱼加工而成的（译注：查过下好像只是原料之一……）。不过——
　　（呃，嘛，虽然看上去不是晒干的，反正都是要放进水里的没所谓了……不用在意！）
　　静夏作出了判断后，把这个也放进锅里。
　　之后，再添上先前切的蔬菜。胡萝卜，土豆，洋葱，冬葱，玉米，青豌豆，西葫芦，西红柿，大蒜，大黄，洋蓟，南方越橘，迷迭香，薄荷，桂皮。
　　喂，后半的那些东西很奇怪啊！
　　代替豆腐的东西，当然是奶酪了，而且竟然还是蓝奶酪（译注：通过青霉使之成熟的干酪，具有独特的味道）。
　　以为静夏终于要停下手来，谁知她又继续加入了决定来欧洲时坂本少佐给她的海带和鱼肝油。
　　不知什么时候开始，锅里已经开始“噗通噗通”地冒着不祥的气泡，但是静夏依然没有察觉。
　　“对了。要照顾佩林少尉的口味，必须加点西洋的食物。”
　　静夏悄悄地离开厨房走到艾米莉处。
　　“艾米莉！”
　　“啊，在！”
　　只见她一见到静夏，不知为啥马上就后退几步。
　　“……请问有什么事？”
　　见到她一副可疑的样子，静夏不禁问道。
　　“呃，那个……”
　　艾米莉双眼已经眼泪汪汪，反过来质问静夏道。
　　“果然，要将我一刀两断了么？”
　　艾米莉以前在阿尔萨斯(アルザス)飞行队的时候，扶桑的魔女也是如此用刀威胁自己的同僚的。
　　“……我不会这样做的。”
　　静夏叹了口气。
　　“那请问有什么事么？”
　　了解到自己不会被斩之后，艾米莉脸上露出安心的表情。
　　“啊，是这样的。请问你有没红酒呢？”
　　“红酒么？”
　　艾米莉搔了搔头。
　　“嗯，因为做菜时必须要用到。”
　　静夏一下将身体靠近过去说道。
　　“必须要用到，么？“
　　艾米莉也以一副认真的态度确认道。
　　“是的，必须要用到。“
　　“了解。“
　　这两人的相性或许会意外地高。
　　“那么，请跟我来。“
　　艾米莉于是就带着静夏来到负半层处的葡萄酒酒窖处。虽然之前在异型的攻击之下这里大半的红酒都被毁掉了，但是这个城堡里的收藏依然是超一流。
　　“这个是？”
　　完全不了解红酒的静夏，随便指着入口附近处一瓶红酒问道。
　　“这个是法国格拉沃利纳产的。是丰收年的产物故不错的哦。”
　　读着标签的艾米莉有点自豪地说明道。
　　“因为价钱适中，所以适合拿来平时喝……听说。”
　　实际上艾米莉并没有喝过红酒，这些都是听回来的。
　　“哦。”
　　静夏不管三七二十一就拿了一瓶夹在肋下，继续四处观看。
　　“这个是？”
　　继续往里面走，静夏就见到一个被划分到一边，上面放满古旧的瓶子，而且满是灰尘的酒棚。静夏取出酒棚中间一瓶红酒。
　　“这个是……布尔格尼红葡萄酒呢。听说这是用黑皮诺的葡萄酿出来的，非常罕有的葡萄酒，很多年来都只是年产七千瓶而已。”
　　一眼看过去，艾米莉的脸都已经在闪闪发光。
　　“很贵的么？”
　　“这可是最高级红酒的代名词啊，所以貌似是贵的可怕。”
　　（贵的可怕，怎么的可怕啊？一升四十钱左右？）
　　完全想象不到价格的静夏，也把这个夹在了肋下。
　　“这个是？”
　　“这个是…..似乎是拉菲庄园的葡萄酒呢。（译注：是1855年波尔多葡萄酒评级时的顶级葡萄庄园之一）
　　“这个也是贵价货？”
　　“恐怕是了。这个拉菲红酒，原本就是蓬帕杜夫人（译注：法国皇帝路易十五的著名情妇、社交名媛（courtesan）。是一个引起争议的历史人物）爱不释手，以赤霞珠（译注：一种为世界上最为广泛栽培的葡萄品种）这种葡萄为主体酿造的拥有无上美味的红酒。七十年前左右大富翁罗斯柴尔德家族买下了这片田地，因此就在前面赋予了‘罗斯柴尔德’这个名字。”
　　“原来如此。”
　　静夏不管三七二十一总之摆出一副已经明白了的样子点了点头，也把这个拿在手中然后说道。
　　“这些就够了。非常谢谢。”
　　“不不，举手之劳而已。”
　　静夏和艾米莉一起回到厨房，两人一起打开了那些红酒。
　　“加进去。”
　　“了解。”
　　她们两人就将红酒倒进已经煮得干透发着臭味的锅里。
　　烤炉的火遇到气化的酒精后马上蹿了起来，直逼天井。
　　“……这样炖下去就完成了。”
　　静夏擦了擦头上的汗水，满足地宣告道。
　　“嗯哇~”
　　看到那冒着的火焰艾米莉不禁叫出声来。眼前的料理无论怎么看都是她从未见过的。虽然外观看上去就如同恶魔煮食中的锅一样，但静夏脸上那饱含自信的神情来看，这个必定是拥有可以让人升上天国的味道。
　　“很期待晚饭呢。”
　　虽然从生物学的意义上她的胸口并没有涨起来，但是从比喻的意味来说的话现在艾米莉的胸内则饱含着期待之情。
　　某种意义上说，艾米莉的期待并没有错。
　　
　　
　　在做好了料理之后，芳佳，静夏，佩林以及孩子们都一起围在饭桌边。
　　“我开动了！”
　　“开吃！”
　　在佩林的示意下，孩子们开始吃了起来。
　　大家最先吃的是莉涅做的土豆烧肉。
　　“这个很好吃啊。”
　　“嗯，好好吃！”
　　莉涅的这道菜获得小朋友们的一致好评。
　　“好厉害！真正的土豆烧肉啊！”
　　芳佳也不住称赞。
　　实际上在煮这个土豆烧肉的时候，莉涅加了一点点的红酒。这样就让人觉得更加回味无穷了。
　　“谢谢大家。吃多点哦。”
　　比起其他，见到芳佳称赞自己，莉涅更是心花怒放，满面笑容。
　　“啊，挺香的呢。这个味噌汤，是静夏做得么？”
　　佩林看到了静夏做的那个类似味噌汤的食物。
　　不说纳豆和鱼肝油，在501时代开始接触后，佩林现在已经大概习惯了和食，而味噌汤更可以说是她的喜爱之物。
　　“希望合您口味……”
　　静夏战战兢兢地说道。她刚才的自信到了现在却忽然消失得无影无踪。
　　只见佩林拿起碗，优雅地放到唇边。她当然没有用匙，因为这样喝乃是礼仪。这是她看到芳佳和坂本喝的样子而学回来的。
　　“……唔唔！咳咳咳！这，这，这！……唔唔！”
　　佩林揪着自己的胸口，“好难喝”这句话几乎脱口而出，不过顾虑到静夏体面只好死命忍着。
　　不过——
　　“这是什么啊，好难喝啊！”
　　其中一个小朋友喝了一口后，毫不留情地说道。
　　小孩子说话可是很诚实的。
　　“唔！”
　　芳佳试了一下，马上觉得连自己的思考都要凝固了。
　　“这，这是味噌汤？”
　　“这是约克夏布丁（译注：用作烤牛肉的配餐布丁的英式点心）吧......”虽然莉涅是这么说，但那表情却像面前对着的是纳豆和鱼肝油。
　　而艾米莉则一直都是翻着白眼，奄奄一息的样子，好像就要马上逝世而去。
　　“很，很奇怪的味道呢。”
　　于是静夏的味噌荣誉地登上了佩林心中“讨厌的食物”名单榜首的宝座。
　　“......唔！”
　　静夏自己也试了一口后，心中不禁觉得这东西竟然没有用过半点有毒物质制作，实在是太不可思议了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！非常抱歉！”
　　一下站起来的静夏忍受着胃袋中火烧一样的灼热痛感向在场的每一个人弯腰道歉。
　　
　　
　　当天晚上。
　　与芳佳，莉涅睡同一间房间的佩林忽然醒了过来，发觉静夏并不在床上。
　　她走出阳台一看，就见到静夏一个人孤零零地静立在那里。
　　“在反省晚饭的事情么？”
　　佩林搭话道。
　　虽然对静夏来说的确是让她狼狈不堪，但是其他的食物都受到小朋友们的好评，而也托那味噌汤的福，大家笑语全开。总之，饭桌上的气氛可谓是其乐融融。
　　“中尉？！不！”
　　一瞬之间静夏想解释来着，但想到这不是扶桑军人应有的行为，于是她马上改口道。
　　“是！非常抱歉！”
　　“以前，我也曾经认为料理应该是厨师去做的东西。”
　　佩林好像知道静夏心中在想什么似的，她回答静夏道。
　　“不，我生于军人世家，所以我——”
　　“拥有魔女的素质的你，肯定是受着成为军人的期待，作为军人而培育，没什么时间去血料理吧？”
　　“是的。”
　　听到佩林的这番话，静夏觉得刚才就一直缠在在身上的紧张感渐渐消失了。她觉得佩林是她第一个遇到的能理解自己的魔女。
　　“原来我就不是出生于魔女世家，而且父亲和祖父也对我寄予厚望——”
　　“你在这种环境长大的话，对芳佳的言行感到不快时没办法的啦。”
　　佩林插嘴道。
　　“！”
　　就如同是军事机密被暴漏了一般，静夏吓得双目圆睁。
　　“不，宫藤少尉乃是扶桑的自豪！她是解放了欧洲的伟大魔女！”
　　为了掩饰自己的困窘，静夏马上以客套话支吾道。
　　“但实际上完全看不到那种伟大军人的影子呢？”同时身为伟大的魔女之一的佩林微笑道，“又不遵守军规，无视命令独断专行，真是各种乱来啊。”
　　“......”
　　静夏开始怀疑佩林是不是会“读心术”这种特殊能力了。
　　“我非常讨厌战争。”
　　佩林忽然话题一转。
　　“呃？”
　　“这是宫藤刚来501的时候说的话哦，在故乡被异型军践踏的我们的面前......这种人想干嘛？我马上就生气了。
　　
　　
　　P196（图）
　　
　　
　　那时，集倾慕的坂本的期待于一身，芳佳对佩林来说可谓是天敌一般的存在。她的一言一行都让佩林觉得非常碍眼。就好像现在，静夏自己感觉到的一般。
　　而现在的话......
　　还是觉得把芳佳作为天敌的话更舒心呢。要习惯她可是相当不容易。
　　“不过很不可思议呢。自从那孩子加入了501之后，501就变得越来越强大了。”
　　静夏听到佩林说出了她之前从坂本处听来的一模一样的话，马上转过头来。
　　“她不在的话，说不定高卢是解放不了呢。”
　　“我......”
　　静夏实在是无法理解。为什么大家都会喜欢上芳佳，承认芳佳，称赞芳佳。无法理解芳佳的自己，是不是缺少作为军人的什么东西呢？
　　“呵呵，还是没有明白吧？”
　　像这种感觉，无论是谁来说静夏还是无法接受。佩林见此轻轻对她笑了笑，然后回到寝室。
　　“我要睡啦。明天还要早起呢。”
　　“......”
　　的确，睡眠不足的话，很可能会影响到任务。静夏也回到自己的床上。
　　（我......）
　　她躺在床上看着天花板，依然思绪翻涌。
　　（这是因为我还不是成熟的扶桑军人的原因么？因为我还是新兵，所以无法理解宫藤少尉的优点？）
　　越想，她就觉得芳佳越神秘。
　　
　　
　　第二天早上。
　　芳佳很快又要和莉涅，佩林等分别了。
　　莉涅芳佳两人将行李放进吉普车拉着的拖车处，与强袭飞行脚放在一起。而佩林和静夏则在旁边确认着前进的路线。
　　“东南二百里左右就是兰斯(译注：法国东北部香槟地区的工业城市）。从那里继续出发，傍晚就可以到达第戎了。”佩林边指着地图边说明道。
　　“今天晚上预定的落脚地方啊。”
　　静夏点头道。
　　“请绝对不要进入那里东边的过境。一越过兰斯河的话异型军就会毫不留情袭击过来的。”
　　提醒芳佳的话是不起作用的。又或者说，要她注意的话她反而很可能就会跑向那边，所以佩林就把带路的责任放在静夏的肩上。
　　“明白！”
　　当然静夏现在是满脸的严峻之色。
　　另一边，莉涅怯生生地向芳佳递过一个包裹。
　　“芳佳，拿着这个吧。”
　　“啊，这是什么？”
　　看来是莉涅送给自己的礼物。
　　“哇~是白大褂！这个是莉涅你给我做的么？”
　　一打开包裹见到里面的东西之后，芳佳又惊又喜。
　　“嗯！因为我听说芳佳酱你想成为医生！”
　　她的手指上包满了胶布，看来是为了赶得上送给自己而拼命赶做的吧。
　　“......莉涅，你手上的伤？”
　　“呃，呐，我对裁缝还是不怎么擅长啦。”
　　莉涅脸都红了。
　　“一个月之前开始就开始弄这个了。”（吐槽：莉涅真是贤妻...）
　　在旁边的佩林忽然凑过来说道。
　　“谢谢！莉涅！我绝对会成为出色的医生的！”
　　她握紧手中的白大褂发誓。
　　“加油啊，芳佳。”
　　莉涅用炽热的目光看着芳佳。而佩林则在旁边微笑地看着两人。
　　不过，只有静夏一个人退在一边，完全没融入到圈子当中。
　　
　　
　　出发的时间到了。静夏芳佳二人坐上吉普车，而莉涅则向芳佳递过一个篮子。
　　“芳佳，这是便当。途中吃吧。”（吐槽：贤妻你这举动是在太不吉利了...半路吃便当吧什么的OTZ)
　　接着，她又依依不舍地递上一个小箱子。
　　“里面是在这里的药园采的弟切草，可以用来治疗伤势。”
　　“谢谢啊，莉涅，佩林。”
　　“要出发了。”
　　静夏一踏车上的油门，吉普车就开始往前驶去。渐渐地，美丽的城堡慢慢远去，变小。
　　“莉涅，佩林，再见啦！”
　　“芳佳，记得写信回来啊！”
　　她们两人就这样一直挥手道别。
　　
　　
　　舞台转换。
　　这里是圣彼得堡的502基地。
　　此时，在跑道上迅速做着出发准备的正是艾拉和桑妮亚二人。
　　“真是的，尼帕那家伙，明明今天是‘亲友’启程的日子，都不过来送行。”艾拉一边塞着行李一边抱怨道。
　　虽然艾拉口中说的是“亲友”，但是从旁人看来尼帕其实只是艾拉的玩具。
　　“尼帕现在在执行任务中。艾拉，不能这样说她哦。”桑妮亚责备道。
　　这种时候了尼帕还在执行任务，果然不愧是“不幸的卡塔雅南”啊。
　　“我说嘛~”艾拉还是一脸的不满之色。
　　这时，只见莎夏走了过来，说道：“本来我有为了她赶上你们的出发时间而去编过任务班表来着.....”
　　“啊，莎夏大尉，一直给你添麻烦了。”
　　在刚转过去501时怕生，除了艾拉外都不怎么跟人说话的桑妮亚，现在也成长了不少，已经可以跟人好好道谢行礼。
　　“你们两位不在的话，基地又会变得寂寞了啊。”
　　说完，她抬头仰望天空。此时，只见在月光映照之下，出现了返回基地的尼帕的身影。
　　“喂！请等一等~”
　　尼帕挥着手向着这边直飞过来。看她那活泼的样子，看来并不是因为遭遇到敌人才姗姗来迟。
　　“艾拉，尼帕她回来了啊。”桑妮亚对艾拉说道。
　　“太好了。‘今日’看来要平安无事呢。”
　　看到尼帕平安归来后，莎夏松了一口气。她脱口而出说出的这个“今日”，当然是这位“不幸的卡塔雅南”的另一个别称了。因为每次的飞行任务中，都总会有各种各样的坏事拜访尼帕。（译注：日语里“今日”与“凶”发音相同。）
　　“不，依然还未能够确定的。”
　　在降落结束之前任务还未结束。非常了解这位“亲友”（？）的艾拉依然还未安心。
　　果然不出所料。
　　轰隆！
　　“啊~！”
　　一道闪电掠过，一瞬之间，尼帕的飞行脚就着起火来，然后就直坠而下。
　　“麻烦了......”
　　莎夏呆住了。
　　“真是的，依然是那么倒霉的家伙啊。”
　　如此程度的事恐怕连擦伤都没有吧。在确认到这一点之后，艾拉非常冷静。
　　“......啊”orz
　　虽然人是没事，但是飞行脚恐怕又报销了。想到又必须要去解释补给飞行脚的理由，莎夏无可奈何地又叹了一口气。
　　
　　
　　因为要处理尼帕坠落后的跑道，艾拉和桑妮亚的出发稍微推迟了一点。
　　“又坏了？！这个月都已经两次了。这样下去预算是怎么也不会足够的了。”
　　莎夏用犹如学校里的老师看着打烂玻璃窗的小学生一样的眼神看着尼帕。而尼帕则正座在勉强还能看到原貌的飞行脚的旁边。
　　“打雷又不是我的错......”
　　尼帕弱弱地解释完，就望向桑妮亚和艾拉。
　　
　　
　　P205（图）
　　
　　
　　“天气情况变得恶劣了，你们小心啊。”
　　“尽量在云上飞行了。”
　　“嗯呐，尼帕，再见啦！”
　　穿上飞行脚，两人手抱行李，在跑道上滑行一段距离后飞上了半空。
　　“艾拉！桑妮亚！”
　　尼帕追着两人跑了起来。
　　“注意身体哦！一定要再来玩啊！不要感冒了哦。小心打雷！”
　　“......”
　　这到底其实是在说谁啊~莎夏一脸想这样吐槽的表情。总之，现在她决定先不去想那飞行脚的修理费。
　　“再见哦！~”
　　很快，艾拉和桑妮亚的身影就变得相当之渺小，最后消失在天空之中。
　　
　　
　　“噗嗤！”
　　“冷吗？”
　　桑妮亚看着刚打了个喷嚏的艾拉，问道。同时，桑妮亚头上的魔导针就一直不停地围着她的头部转动。
　　虽说现在是夏天，但是她们现在身处的是亚寒带，当飞得很高的话，依然会让人冻彻入心。
　　“......一点点啦。”
　　“稍微降低一点高度么？”
　　桑妮亚抓着艾拉的手，开始慢慢地降低高度。
　　“......宫藤她，会没事的吧。”
　　穿过一朵又一朵的云雾，艾拉小声说道。
　　“都怪艾拉你占卜出这么一个结果。”
　　桑妮亚用责备的目光看着艾拉。
　　“说要帮宫藤占卜的是桑妮亚你吧？”
　　她们和一队候鸟一起下降到海面附近的高度。这时，暮霭笼罩着整个海面。
　　艾拉边切开浓雾飞行，边从口袋中拿出了那张塔罗牌。
　　“嗯，塔呢，很不吉利啊。”
　　这样卡片上的“塔”所表示的，正位的话是崩坏，灾害，悲剧。
　　而逆位的话，则是突发事故。
　　无论怎么转着来看，都是一点都不吉利的卡。
　　她们两人之所以要离开502基地去确认芳佳是否平安没事，就是这张牌的缘故。
　　“宫藤她是在高卢的吧？”
　　艾拉将卡片收起来后，向桑妮亚确认道。
　　“高卢应该是没有异型军的......”
　　不过桑妮亚的脸上透漏出不安的神色。
　　“就是呢。”
　　就在艾拉对自己这个占卜出来的结果失去信心的时候。
　　周围的候鸟忽然骚动起来，队伍散乱，急速地向上乱飞。
　　“怎么了？！”
　　艾拉抬头张望。
　　“艾拉！”
　　“嗯？！”
　　听到桑妮亚充满紧张感的叫声，艾拉一看前方。
　　在她眼前渐渐出现的，乃是在暮霭中隐隐约约，慢慢露出真面目的巨大的钢铁身躯。
　　“那，那是什么？！”
　　“怎么可能......竟然是异型军！”
　　两人马上摆好架势。
　　
　　
　　此时——
　　芳佳她们将吉普停在大路上一个小山丘的旁边稍作休息。
　　周围都是非常宁静的田园。在蔚蓝的天空之下，芳佳坐在副驾驶的座位处吃着莉涅亲手整的三文治，而旁边坐在司机座上的静夏则盯着地图。
　　“静夏，一起吃吧。”
　　“不用了。”
　　自从天城号救火一事之后，静夏就变得执拗起来。她自己也明白到这一点。其实静夏自己也想能和芳佳正常说话的，但是即使芳佳多次向她示好，她还是无法作出回应。因为她心中觉得，在这里和芳佳和好的话，就等于承认自己是错的了。她心中老是觉得自己这个“军规就是绝对的”的信念之塔，似乎已经摇摇欲坠。
　　“因为在确认将要走的路。”
　　完全没必要看地图的静夏装出埋头看着地图的样子。
　　这时——
　　吱~
　　一辆百姓的车直向她们的吉普飞奔过来，然后再急刹停住。
　　“军人先生！”
　　从车上飞奔过来的一个村民打扮的男人跑近吉普车，说道。
　　“可以借给我们通信器材么？！”
　　“啊？”
　　“发生什么事了？”
　　静夏和芳佳都是一头雾水。
　　通信器材乃是军队的装备品，可不是说借就轻易能借出去的。
　　“我们村里发生了塌方，很多人都受伤了！”
　　村民告诉两人道。
　　“塌方？”
　　静夏倒吸一口气。
　　“......这可麻烦了。”
　　芳佳的表情马上紧张起来。
　　“我们是想求教，可是电话怎么也接不通，求您了！”
　　村民满脸恳切之色。
　　“静夏！”
　　“明白了！”
　　芳佳一说完，静夏马上转向车后面装载的无线电通信机。
　　不过——
　　“......咦？无线电不通。明明出发的时候没问题的啊。”
　　不知是故障，还是电离层的原因，总之就是原因不明，无线电通讯器传出来的只是杂音。
　　“我会一些简单的治疗。请带我到村里面！”
　　把无线电通讯器拜托给静夏之后，芳佳转头对村民说道。
　　“你，你是医生吗？”
　　可是这也太年轻了吧？村民把这一句话吞进肚子里。因为目前的情况也有病急乱投医了。
　　“不行，少尉！村那边就是国界的旁边了！”
　　静夏慌忙把身子探过来制止道。
　　“佩林中尉说过不可以靠近的——”
　　不过——
　　“走吧！静夏！”
　　芳佳回过头来，直视着静夏的双眼。
　　那是和船上火灾发生时一样的表情。
　　“......少尉。”
　　静夏还是启动了引擎。
　　
　　
　　到达村里的广场之后，两人就很清楚地看到附近山崖崩塌的样子。
　　芳佳穿上莉涅当作礼物送给她的那件白大褂，走入负伤的人被送往的村会馆。
　　“受了重伤的人呢？”
　　芳佳向一位正在全力照料病人的女性问道。
　　“这边。“
　　芳佳去到女人带她去的地方一看，只见有好几个小孩子受伤躺在地上。
　　“……好惨！”
　　看到那些少年痛苦的姿态，静夏也皱起了眉头。
　　“必须尽快帮他们止血。”
　　芳佳从自己的包里拿出从佩林那里得来的伤药瓶。
　　“佩林桑的伤药会有治疗效果的。然后就是…..”
　　她向旁边的女性问道。
　　“请问，有绷带么？“
　　“那个……已经全部用完了。“女性回答道。
　　“干净的被单或者毛巾呢？“
　　“那个也没剩了。“
　　芳佳转头看了看那些虚弱的少年。只见他们的伤口依然不断地出血。
　　这样下去……
　　“……“
　　芳佳发现了，自己身上有可以代替绷带的物品。
　　“莉涅，对不起！”
　　她把自己的白大褂脱了下来，然后将其撕成一条条的碎布。
　　
　　
　　“呼~”
　　帮所有人处理好伤口之后，芳佳大大地松了口气，擦了擦额上的汗水。
　　“总算，大家都平安无事了。”
　　“真的太谢谢你帮忙了。”
　　刚才受伤的那几名少年，现在呼吸也变得稳定下来。伤势大概已经没问题了。
　　芳佳走出外面，发现天色已经完全黑了下来。
　　“啊，已经入夜了啊。”芳佳再向在吉普车处的静夏问道，“取得和基地的联络了么？”
　　“不行。杂音太大了。”静夏摇了摇头，“圣特雷登，色当（セダン）和第戎三个基地都无法用无线电取得联络。”
　　“无线电通信器坏了？”
　　“出发的时候完全没问题的。”
　　都是自己管理不当。静夏心中懊悔地想。
　　“村里的电话也不通啊。”
　　“现在已经很晚了，今天就请在这里住一晚吧。”刚才的村民们对芳佳和静夏说道。
　　“谢谢啊。”
　　芳佳微笑道谢完后，转头又向静夏说道。
　　“静夏，你今天也住在这里吧。”
　　“嗯。不过，现在还未能和基地取得定期的例行联系……”
　　“啊，明天再弄不行么？”
　　虽然芳佳试这么说，但是定期联系就是定期联系，到明天的话就失去了这个意义。
　　“报告行动乃是义务。”
　　军规。
　　义务。
　　即使这些话现在在实际的战场或者事故现场显得那么的不切实际，但是静夏现在能抓住救命稻草的也仅仅只剩这些。
　　“少尉你请先去休息吧。”
　　静夏没有转过头来看芳佳，只是继续摆弄她的无线通信器。