　　第三章 选帝公的灾祸
　　
　　
　　Ⅰ
　　日历上的岁月正要从三月进入四月。花草们也都知道接受春之女神的温暖气息的幸福日子就要来到了，于是纷纷努力将微弱的嫩芽从土中伸展到地面上来。
　　惟一没有任何成长的，便是那群身上裹着丝绸与毛皮、却在马法尔帝国的宫廷中不断从事明争暗斗的人们。对于在他们之间年龄最轻，却最具有危险性的人物来说，这一切的混乱、迟滞、无秩序，毋宁是受到欢迎的，因为任何混乱的状况都有可能成为他获得有利立场的武器。金鸦国公充份地了解到这一点，于是讽刺地冷眼注视着这群包括自己在内的愚蠢人们，并且随时找寻可以利用的机会。
　　黑羊国公斯吐尔萨突然对妹妹提出求婚的要求，也是个必须要善加利用的状况。蒙契尔非常明白黑羊国公斯吐尔萨究竟有什么企图，因为在没有皇帝敕令许可的情况下，国公家彼此之间的婚礼根本就不能正式成立。况且蒙契尔对于斯吐尔萨的评价一向非常低。
　　斯吐尔萨是个具有艺术家气质的人。不过气质并不代表他具有艺术家的才能。可是斯吐尔萨的视线显然偏离了这一个事实，他努力地想使自己相信他的确具有艺术的才能。他不但作诗、写戏曲，同时还设计庭园、吹奏长笛、并且画油画、水彩画。可是他所有的作品，就是没有一种像个样儿的。不管在哪一个范畴，他惟一的长处就是贬谪他人的才能。
　　就这样，斯吐尔萨最后还是被迫要面对真正的事实，那就是不管在哪个艺术的范畴，他根本无力创造出任何能够刺激他人之感性的作品。不过，尽管没有艺术才能，他却拥有充份的权力与财富，如果能够活用这两项资源的话，其实也可以保护并培育出许多创造性的才能，并且让后世都了解他是一个懂得艺术的人，应该是这样的。
　　可是斯吐尔萨并没有仿照这些历史上的好例子。那棵生长在他精神园地中的树木，似乎失去了成长的方向，反而不正常地扭曲了起来。这个中的因素几乎可以断定就是他阴湿忌妒的性格所造成的。斯吐尔萨最热中的事情，似乎在于如何让他人优越的才能枯竭，如何攀折他人的才能枝干。据说他甚至在帝都广大公邸的地下造了一个可疑的迷宫，以供作荒乱淫乐之用。不过这个说法仍只是传闻而已。
　　这样的斯吐尔萨对金鸦国公蒙契尔的妹妹安洁莉娜公主提出了结婚的请求。而且他还刻意地选择三月二十六日这一天，据说是因为一年前的同一天，便是伯父阿尔摩修将黑羊国公的地位让给他的纪念日。
　　对于蒙契尔来说，这又是一个笑话的好话题。依照安洁莉娜的个性，她根本不可能接受斯吐尔萨成为她的丈夫，即使是蒙契尔也没有半点要接受斯吐尔萨成为他妹婿的意思。不过眼前却也不能贸然加以拒绝。因为不管怎样，就斯吐尔萨推举卡尔曼就任新皇位的这一点而言，斯吐尔萨与蒙契尔此时正属于同一阵营。一旦伤害到他的情绪，反会促使他转而投向拥戴鲁谢特皇子之一派，若是如此的话蒙契尔多少也会感到有些棘手。所以无论如何，至少在当面上必须要让他觉得两人是站在同一阵线上的。这虽然算不上什么高层次的作法，不过却也不得不卖弄一点谋略。
　　然而在这个时候，蒙契尔对于事态的衡量或许太偏向他个人的思考水准了，或许很单纯的，斯吐尔萨这个美的爱好者只是被安洁莉娜艳丽的美貌给吸引了也说不定。
　　总而言之，这件事不能将安洁莉娜摒除在外就作成决定，所以蒙契尔把妹妹叫了来，对她说明整件事情的原由。安洁莉娜明白之后，只见她紫水晶般的眼眸咄咄逼人地闪耀着，毫不留情地说道：
　　“斯吐尔萨国公也真是个更甚于传闻的好事者！”
　　“让你一说起来可真是显得肤浅了。”
　　蒙契尔忍不住要苦笑起来。
　　“那么，我这个妹妹要如何处理这个华丽的求婚呢？”
　　“这还用说吗，哥哥，请加以拒绝，这让我觉得十分不愉快。”
　　“先不要这么说，好歹也接受他宴会的邀请吧。不要这样嘲着噘嘛！就礼貌上也应该这么作啊，只要去吃吃丰盛的食物然后回来就可以了。”
　　蒙契尔说的话一点儿都不像是贵公子该说的，他有趣地凝视着妹妹的脸庞。安洁莉娜公主握着帕尔的双手，上下地摇晃着，在那紫水晶眼眸的深处，好像在思索着什么似地，她原本就是那种不惹点事情就觉得无聊的个性。最后，她答应要接受斯吐尔萨宴席的邀请，不过仍然难以抹去“十分不愉快”的感觉。
　　蒙契尔毕竟不是千里眼，虽然他多少也察觉到卡尔曼在同一个时间内，采用了部下拉库斯塔的献计，企图要杀害龙牙国公严多雷。不过，他怎么也难以想像到，仅仅一个晚上，竟会让两名选帝公遭到不测的死亡。仅仅一个晚上，就在波古达二世死后的泥沼里，又再度投进了一个巨石，将所有的关系者溅得满身的泥浆。如果将这一切发生的原因限定在蒙契尔一个人身上的话，只能说像他这么样一个犀利而且明智的男子，竟然没有能够利用他的优点来好好掌握住斯吐尔萨这名男子。
　　送走妹妹以后，蒙契尔将利德宛请到书房里面。暖炉前面并排着两张安乐椅，侍从准备好白酒和乳酪之后，随即退出了书房。
　　“看来我这个妹妹和你儿子相处的非常好哪！”
　　“真是给令妹添麻烦了。”
　　“哪儿的话，没关系的。我妹妹自己根本就还是个孩子，应该说是她找到了一个好朋友。否则的话，就是她真正的目的是另有其事。如果是这样的话，安洁莉娜这家伙究竟在想些什么呢……”
　　蒙契尔笑了，笑容中包含着对于妹妹的好意，以及一些其他的东西。利德宛也稍微咧开嘴角笑了笑，不过这其中有一半是礼貌性的。利德宛并不以自己吸引女性的魅力为傲，而且他对于已故的妻子有着深切的思念，心里面自然没有多余的空间去接纳其他的女子。
　　“对了，卡尔曼大公的情况怎么样？”
　　毋宁说这个问题才是蒙契尔最想要知道的。利德宛的语气并没有什么特别改变，不过黑色的光在他黑色的眼眸里闪了闪。他简短地回答道：
　　“好像跟以前有点不太一样了。”
　　蒙契尔点了点头，感叹地说出自己的感想。
　　“时代在变啊，利德宛，人身在其中当然不得不跟着改变啊！”
　　“如果是往好的方向改变就好了。”
　　两个人一同将视线转往砖砌的巨大暖炉里，四只有着两种颜色的眼底深处，映照着跳跃的火焰以及焚烧中的薪柴。或许混乱的河流在这一瞬间，仍然还加速朝通往悲惨结局的终点瀑布流去也说不定。
　　“你不打算想回虎翼公国吗？”
　　蒙契尔的问题似乎让对方感到有些意外。
　　“现在就算回去的话，也没有地方可住了。而且跃升为实质领主的西米恩也不见得会欢迎我们回去啊。”
　　“不，我所说的不是这个意思。我是问你难道不打算以虎翼国公的身份凯旋而归吗？”
　　就在沉默像一把无形的斧头，即将劈裂室内空气的前一刻，利德宛终于做出了反应。他苦笑着说：
　　“蒙契尔国公您太高估我了。我是个连虎翼公国的国相都无法胜任的男子啊！”
　　“这只是你一时的厌倦不是吗？”
　　“不，我现在回想起来，或许这正是问题的所在。”
　　一个职掌政事的人是绝对不可以因为一时的厌倦，而将自己必须要负责的地位给放弃的。所以一旦放弃了当初的地位，那么利德宛就等于是自己放弃了职掌政事的资格。就这一点而言，利德宛不认为自己比得上篡夺虎翼公国的西米恩。因为若以当时的状况而言，西米恩认为一旦放弃的话，不但自己的女人、地位都将为伊姆列所夺，甚至连性命也会一起失去。所以西米恩一定认为自己所采取的是万不得已的自我防卫措施。而这也就是利德宛之所以没有积极为伊姆列的死展开报复的原因。
　　正当蒙契尔似乎还想要说些什么的时候，有人上来敲书房的门，向主君报告了金鸦公国的国相米克罗逊前来拜访的消息。
　　而利德宛也就自蒙契尔的书房告辞了。
　　米克罗逊是蒙契尔的友人，同时也是亲信，这个中等身材的潇洒青年，原本既不是官僚，也不是武将，而是个造园家。过去他负责建造王宫庭园的时候，与前来参观工程的蒙契尔相识，其后又成功地完成了城塞设计、治水工程、矿山开发等多项国家事业。其中对整个金鸦公国而言，最重要的便是金矿与岩盐矿的开发。使得金鸦公国的财政因此而好转，并且筹得蒙契尔为实现野心的必要资金财力。米克罗逊对国公恭谨地一鞠躬之后，随即报告说：
　　“国公阁下，我国全军上下已经准备完毕，只要有您的命令，随时可以出兵。”
　　“好，我知道，辛苦你了。”
　　蒙契尔身为金鸦国公统领十州，可以动员的士兵有七万五千名。但是这个数字所根据的也是通常动员令，事实上如果要调动十万名士兵并无须太费力，而最大限度也可以调动大约十五万名的兵力。
　　“马法尔帝国，将兵百万”，这样的论法并不是夸张，实际上可动员的大军确实有这么多。所以和这样的兵力比较起来，蒙契尔可以自由运用的兵力，其实是九牛一毛，不过这是当马法尔全军整合，上下一致地排列在蒙契尔面前的时候。
　　因此，蒙契尔所运用的政战策略，就是不让敌对者的势力整合起来。让马法尔的皇室分裂，让其他选帝公彼此背离，然后再逐一加以击破。等到没人的时候，至尊的宝座，以及伴随而来的权力，都将落入蒙契尔的手中。
　　“能够不战自然是最好不过，不过如果真需要付诸一战的话，就一定要战胜。”
　　马法尔帝国的支配阶级对于蒙契尔的评价，一般就是文弱的贵公子。但是他自父亲死后继任国公已经有八年了，现在他所实施的“富国丰民”政策已经获得成功，在六个公国当中，金鸦公国是农、矿产生产力最高，而且税赋最低的领国。
　　另一方面，蒙契尔对于将兵非常爱惜。在从前，先帝波古达二世曾经三次命蒙契尔参加抗外战争。为了削减选帝公们的财力与武力，他们经常被迫要对外出征，对皇室而言，这种政策的运用是理所当然的。但是不得以被迫出征的时候，蒙契尔却总是称病而迟缓行军，或者只是形式地参加一些小战争，而且一看到情势不利的时候就马上撤退。所以被人称作是文弱公子，也是理所当然的。
　　只是不管别人怎么说他，蒙契尔一点儿也不介意。因为蒙契尔怎么也不肯把兵员用在他本身，以及金鸦公国以外的目的上。或许在这个巨大，却又摇摇欲坠的帝国中，他是一个最聪明的利己主义者。不管马法尔帝国，以及在其支配之下的各公国再怎么衰微、混乱，只要金鸦公国能够维持安定，自然就能够以金鸦公国为中心，对整个帝国重新加以编整，而达到改变历史潮流的目的了。
　　“马法尔帝国在人才方面也实在是太欠缺了，再这样下去的话，就算我没当上皇帝，整个国家不也就无法再维持下去了吧！”
　　蒙契尔如此地吹嘘着。
　　尽管外表上看来似乎纤弱，但是蒙契尔的智略旺盛，神经更是坚强大胆。对于这样的一个男子来说，即使让他登上皇帝位也不是什么值得感谢的事情，但是并没有其他人才比他更配得上这个地位、和权力。
　　“没有办法，只好由我来接替了。”
　　蒙契尔就是这样的想法。在他人，特别是在那些将帝国的旧秩序视为尊贵之物的人们眼里，再没有其他比这个更不法、更值得憎恶的想法，而且会把蒙契尔当作一个像是魔鬼一般的叛臣来看待。不过，或许也不是这样。蒙契尔固然有着自负心过强，而且时常将道理、谋略放上手心上玩弄的缺点，不过基本上他是个接受太阳，而不是月亮之守护的存在。他所希望的是将他在金鸦公国当中所实施的行政绩效扩大到马法尔帝国各个角落去，如果这个帝国变成愚者手中的玩物，那实在是太可惜了。
　　此外，他和他的妹妹也曾经有以下的谈话。
　　“所以说，安心到黑羊国公的别墅去吧。”
　　“你是说安心地吃吃饭然后回来吗？”
　　“没错，就是这样……，不，等等，如果顺便把斯吐尔萨的首级给取回来也可以。”
　　会说出这种话正是蒙契尔的缺点所在吧。他最后还是说了多余的话，尽管说话的对象是他的妹妹。
　　“斯吐尔萨国公和哥哥一样是推举卡尔曼大公接任皇帝位的人，就这一点而言，难道不是哥哥您的同志吗？”
　　“他不是一个值得信赖的同志，不过却也不是一个值得畏惧的敌人。所以倒不如与他为敌来得比较好处理一些。”
　　蒙契尔的说法让安洁莉娜觉得有些反感。哥哥说的虽然大概也不是一些蠢话，不过斯吐尔萨会是个这么容易对付的人吗？
　　“哥哥，您总认为只有自己才是最聪明，最不会大意出错的是吗？”
　　国公妹妹的声音当中有着讽刺的意味。
　　“如果斯吐尔萨国公将计就计，反过来利用哥哥的计谋，而将我扣押为人质的话，到时候哥哥您又该如何呢？难道就这样白白地屈居在那个您所轻蔑的斯吐尔萨国公的下风吗？”
　　“啊，这一点我当然也考虑到了，不过，你不是个甘于被利用作人质的弱者，绝不可能乖乖束手就擒的。”
　　哥哥沉着果敢地说道。
　　“如果真有万一的话，就算派兵也要把你救出来，所以你不用担心。现在，你只要到帝都最好的店里面去，好好挑件漂亮衣服就可以了。”
　　就这样，蒙契尔将妹妹送到黑羊国公的别墅里去了。
　　现在，主君的视线转移到米克罗逊的脸上。
　　“米克罗逊，你好像有话想说吗？”
　　“是的，是有关于安洁利娜公主，不，是关于斯吐尔萨国公的事件，或许我们并不是一定要将公主给送过去的……”
　　蒙契尔用指尖抱着自己的下巴说道：
　　“真是对不起，米克罗逊，这并不是指我能够操纵所有的线。其实我是想用事实确认一下斯吐尔萨会有怎样的一个反应，然后再视对方的反应决定该怎么做，我想这一点你是明白的。”
　　“可是……”
　　“你还是觉得不安吗？”
　　“但是黑羊国公斯吐尔萨阁下的成长环境对我们来说是浑沌不明的，或许在事物的决定上所采用的想法、打算、思虑等也都会有所不同。”
　　蒙契尔皱着眉头，因为米克罗逊所说的话，正是他始料未及的。确实蒙契尔并未能完全掌握斯吐尔萨的为人，至于他会采取怎样的行动也不是蒙契尔所能够预料到的。不过，这也正是蒙契尔想知道的，就蒙契尔来说，这样的作法并不算是他刻意在玩弄策略。
　　“尽管如此，如果前国公阿尔摩修这位老人家还健在的话，或许我就必须要想想其他方式了……”
　　这个年轻、不驯的野心家，在声音之中透露出他对于某些人还是怀有敬意的。
　　当自己因为罹患眼疾而导致视力全失，无法再回复的时侯，阿尔摩修果断地退出权力的宝座，将黑羊国公的地位让给自己的侄子斯吐尔萨，而自己在宏壮的国公宅邸的一角建造了一栋隐居用的公馆。在他闲居之后，每天过着让侍从为他念书报、鉴赏音乐、同时一面与旅人分享旅行经验谈的生活。今年六十四岁的阿尔摩修如果还没有退位的话，应该可以充份牵制龙牙国公严多雷、与银狼国公柯斯德亚的言行吧。但若是这么一来，此次的国公会议或许就不再有蒙契尔活跃的空间了。
　　“将国公的地位让给自己的侄子而过着隐居的生活，这究竟是为什么呢……”
　　……但是，这位前任的黑羊国公阿尔摩修对于现任国公斯吐尔萨而言，不过是个无力又无为的老人而已。
　　斯吐尔萨做好一切为迎接安洁莉娜的准备之后，他来到伯父的私人房间里。两人自前次会面以来，已经时隔半年了。退位以后即遭侄子漠视的阿尔摩修听到侄子的声音时，两只失去视力的眼睛顿时闪出一道光芒。
　　“真是稀客呀，有什么事吗？”
　　“我不是厚着脸皮来向您要钱，伯父，而是有些事情想要请教您。”
　　“斯吐尔萨，你这个乳臭未干的小子！”
　　失明的老人咧开嘴笑着，嘴角边仿佛有把薄刃的刀。
　　老人退隐后，一天之中的大部份时间都是在暖炉前的安乐椅上渡过的，此时的他从安乐椅上将背脊挺直起来，两只看不见东西的眼睛直盯着侄子的脸上。
　　“你和我的妻子私通之后，还想知道什么事情呢？莫非是想知道我遗书的内容，然后才好除去阻碍你们俩恋情的累赘是吗？”
　　这个年轻贵族的表情和舌头好像给冻住了似地。确实他侮蔑了失明的伯父，而和伯父的后妻叶莉娜密切地私通着。前些天叶莉娜在老丈夫的命令下，回到黑羊国公的领地去了。斯吐尔萨起先并不了解其中的原因，现在总算恍然大悟了。他很吃力地移动自己的身体，想要就此从伯父面前退下的时候，但是伯父制止了他。
　　“等等，你不是说有什么事要问吗？说说看好了。”
　　“……是，是的。”
　　斯吐尔萨很后悔自己为什么没有带着武装的部下一起来。当他们俩人一对一的时候，斯吐尔萨根本没有办法抵挡伯父的迫力与威严，就连现在伯父眼瞎了也无法抵挡。自从自己顺利地继任国公以来，他一直将伯父视为无用的前朝遗物，不过自己根明显地是低估了伯父。斯吐尔萨哆嗦地和伯父一起商讨事情，一股冷冷的汗不断从他心脏的表面流过。
　　Ⅱ
　　三月三十一日，金鸦公国的国公妹妹安洁莉娜公主以客人的身份，来到黑羊国公斯吐尔萨的别墅拜访。
　　别墅距离帝都奥诺古尔的城墙大约有二十斯塔迪亚（约四公里），建筑在一个可以俯瞰马法尔内海的丘陵地上，每当四月来临的时候，朝南倾斜的广大斜坡上，便开满了无数的花朵。含羞草、金线花、蒲公英、油菜花、矢车菊、连翘等各种花朵盛大，无秩序地盛开着，仿佛为迎接春之女神，以及蝴蝶、蜜蜂等女神使者的来到，铺上了一层甘美的绒毯。
　　“只是，斯吐尔萨这个人到底在想些什么呢？在这种节骨眼上和其他公国交际，只怕会给各个公国带来更多的刺激……”
　　此时的安洁莉娜身上正穿着精美的华服，以鲜绿为基础色调的衣裳，用金线和银线刺绣着像是花和鸟的图案。简直令她动弹不得，浑身不自在。对于走遍金鸦公国的广大山野和田园的安洁莉娜来说，这样的华服简直是一套昂贵的囚犯装。
　　安洁莉娜坐在马车里，身体的一半几乎被缀满刺绣的座垫给淹没了，突然间，她发现堆得像山一样高的座垫底下，有个东西正在蠕动着。她顿时紧张了起来，不过突然又会意过来似地，将山一样的座垫给挪开。看见一个完全被座垫给盖住，但幸好免于被窒息的小孩，正脸红红地对着她笑。原来是利德宛的孩子帕尔。
　　“哎呀，你怎么跟着来了？既然来了也没办法啦，只是你可要尽量乖乖的哦！”
　　这其实是作哥哥的对妹妹所说的话，安洁莉娜想着不禁一个人苦笑了起来。她于是抱起帕尔小小的身子，让他坐在自己的膝盖上，然后把脸朝向马车外，观看着窗外的风景。
　　“再过些时候，这里就会变成一片一望无际的花海，可惜现在还太早了些。”
　　这时从车夫台上传来了一个信号，安洁莉娜知道自己已经来到今天的目的地了。
　　宏壮的大门上，插着黑羊公国的旗帜。马法尔帝国六公国的旗帜都有着共同的金黄色镶边，黑羊公国的旗帜上是深红的底上画着黑色的羊只，而金鸦公国的旗帜则是在绿色的底上描绘着精心设计的黄金鸦。仔细想想的话，六个公国全部都是以鸟兽来命名，这或许和开国皇帝阿尔巴德的某些想法有关吧。安洁莉娜的脑海里不知怎地，突然闪过这样的一个想法。
　　这时大门开启了，马车被迎到公馆里面，出现在正前方的是一片针叶树林，园路呈轻缓的弧形，随马车走着走着，一栋宏伟的宅第出现在视线之中。以这样的一栋宅第而言，称之为别墅似乎太简陋了些。这栋用褐色砂岩建造起来的三楼宏伟建筑，使得镶嵌在上头的彩色玻璃显得份外地显眼。
　　黑羊公国斯吐尔萨，穿着以紫色为主要配色的服饰，头上顶着看来很沉重的羽饰帽子，前来迎接安洁莉娜。他的体格看来要比她的哥哥蒙契尔魁梧些，不过内在却无法让人有充实的感觉。
　　黑羊国公与金鸦公国公主的对话，从一开始就无法契合。当俩人之间有关于音乐啦、滑稽把戏之类的话题告一段落，而整个宴席的气氛对斯吐尔萨来说似乎已经达到高潮的时候，他开始热切地说道：
　　“我希望你能够成为一个娴静贞淑的妻子，而后也能够作为一个伶俐优雅的母亲。”
　　“这我做不到！”
　　安洁莉娜冷淡地回答道。
　　“人各有好恶，我根本无法去扮演那种角色。原本我出生在一个贵族的家庭就是个错误。打从出生以来，我就已经和高尚、典雅绝缘。你看，我就是这样。”
　　安洁莉娜从桌上抓起一个苹果，用自己的袖子擦了擦，然后就连皮一起啃下去。当苹果发出清脆声音的时候，斯吐尔萨厌恶地缩着自己裹在丝绢衣裳底下的肩膀。从安洁莉娜的言行之中，斯吐尔萨似乎感觉不到丝毫的健康和爽朗。
　　从斯吐尔萨的表情，安洁莉娜感到一丝恶意的满足。这其实是个非常自然的举动，却能够叫这个令自己非常讨厌的年轻贵族感到厌恶，还真是有些讽刺哪！
　　斯吐尔萨似乎努力在思索应该用什么样美丽的辞句来规劝安洁莉娜这种一点都不像是贵族千金的举动。不久，他终于要开口的时候，眼睛却突然间张的比嘴巴还要大。一个漆黑的小小人头突然从餐巾底下冒了出来，他起初还以为是自己眼花，谁知那五岁左右的小男孩，竟然亲匿地坐到公主的膝盖上去。
　　“安、安洁莉娜公主，这小孩到底是谁？”
　　公主不慌不忙地说道：
　　“啊，这孩子是我的私生子。”
　　“私生子？”
　　“十四岁的时候生的，因为生的时候是难产，所以痛苦地生下他之后，便愈发疼爱他。”
　　如果观察安洁利娜的表情，其实立刻就可以发见她根本是胡说八道，可是斯吐尔萨却只相信了话的表面，灰色的颜色逐渐地浮上他的皮肤表面，他的嘴唇无益地一张一闭达六次之后，这才终于说出话来：
　　“安洁莉娜公主，我讨厌有人让我失望，可是你却让我失望到极点。我一直相信你是个清白纯洁的处女，谁知道你不但和男人有性关系，甚至连小孩都有了。这是多么无法饶恕的背叛哪！”
　　斯吐尔萨的说法简直是太愚蠢了，安洁莉娜根本不想去反驳他。如果她从过去就和斯吐尔萨有婚约的话，那么她或许就有义务要保持自己的贞操，但是事实根本不是如此，这只不过是斯吐尔萨全凭自己的一番谎言所作的严重狂想，所以就算用话去反驳也全然没有意义。倒是自己还窘迫地必须和他一起也狂想起来。
　　“既然让斯吐尔萨国公如此失望，那么我也不能够再继续叨扰下去，我就此告退了。”
　　反正应该吃的也吃了，安洁莉娜心里想着，不过并没有说出口。她于是在帕尔衣服的口袋里，装满胡桃，干枣之类的东西之后，便从坐位上站起来，急速地往出口的方向走去。斯吐尔萨看着安洁莉娜，发出痉挛似的声音制止着说道：
　　“等一等，我的话还没有说完。”
　　安洁莉娜这时侯仿佛有些了解这名男子为什么不能成为一个真正的艺术家了，这或许就是因为他根本在表现上便缺乏独创性。斯吐尔萨就像是一个由各种碎片所拼凑起来的，而且是非常易碎的工艺品，他所有的思想表现全是由一些从各处搜集而得的个性，由独创性为零的碎片段所拼凑起来的。
　　“你到底也身为一国的公主，为什么会用嘴啃着苹果，还发出粗鄙不堪的声音呢……”
　　“我啃苹果的时候发出的声音，难道会碍着别人吗？”
　　“不……”
　　“苹果本来就是让普通一般人吃了会发出声音的，如果您不喜欢这样的话，我倒想听听您的理由。”
　　“因为我所想要的不是一般平凡的女性。”
　　只有在这个时候，斯吐尔萨才首度明快，而且肯定地表现出自己的想法。
　　“因为我身上背负着美神所赋予我的使命，必须要把安洁莉娜公主你塑造成这个国内最美、最优雅、最高尚的贵妇人。”
　　“无益的使命感对当事者来说不过是一个悲剧，但是对于周围的人来说却是个喜剧。身在这个国度的女性大约有二千万人，就算不选中我，也还有其他无数的女性能够满足你的希望。”
　　“我已经这么说了，难道还不行吗？”
　　斯吐尔萨已经表现出气馁的样子了。
　　“在全国六大选帝公之中占有一席之位的我，却是这么样全心地爱着你了。”
　　“请你死心吧！”
　　安洁莉娜终于大声地说起话来了。
　　“斯吐尔萨国公，如果我必须要接受你单方面的爱意，那么我宁愿这一辈子和男性无缘。你我所生长的国度虽然相同，但是住的世界却完全不一样。从刚才所发生的事情，您应该已经非常了解了。”
　　安洁莉娜此时所谓的“世界”，所指的并不是双方的身份或地位。安洁莉娜虽然生为贵族家的千金，但是却讨厌所有的什么宴会、典礼、或舞会，至于艺术之类的事物也不甚关心。她喜欢骑马驰骋在山野间，打野熊、打山猪、或者和少年朋友们一起模拟战争的游戏。比起月亮阴柔的光芒，她更喜欢太阳的爽朗。
　　所以，斯吐尔萨应该寻找一个和他一样生长在黎明世界中的女性，一起去领会什么至上的爱。至于找上安洁莉娜的话，那简直就是在找麻烦。
　　刹那间，斯吐尔萨的脸颊开始扭曲，而且很怪异地扭曲着。
　　变化的产生是在一瞬之间。
　　安洁莉娜脚下所踩的地面突然开了一个洞，绿色的衣裳像花朵般张开的同时，安洁莉娜手上抱着帕尔，两个人一起掉进了地底洞。安洁莉娜虽然反射动作似地将身体弯曲起来，但没有受伤的原因，应该还是因为洞的底部铺着一层厚厚的棉布。安洁莉娜站起来便急忙检查帕尔的状况，确定他也平安无事之后才放下心来。
　　“斯吐尔萨国公，这到底是怎么回事？”
　　安洁莉娜对着头顶上那个四角形的洞口发出尖锐的怒吼声，斯吐尔萨于是从洞的边缘探出头来。
　　“真的是太美了，不过不是木头娃娃的美，而是充满生气的蓬勃之美。如果就这么样置之荒野而不加以琢磨的话，那未免太可惜了。”
　　“我想斯吐尔萨国公的审美观确实很精准，不过这和您现在这种不名誉的企图，究竟有什么关系？”
　　安洁莉娜一面重新抱起帕尔，一面激烈地责问道。但是从上方所传来的声音却充满了嘲弄，不过同时又有着浓厚的自我陶醉。
　　“我不认为一个人爱好美好的事物，且进一步想独占的作法有什么不名誉。这一切全是因为我对你的爱啊！无论如何请你了解我之所以不得不用这种方式来表达的一番苦心。啊，原来爱的本身便是会伴随着苦痛啊！”
　　斯吐尔萨要陶醉在这种主观的什么爱意之中原是他个人的自由，但是安洁莉娜却没有义务要去接受这一切。
　　“斯吐尔萨国公的目标既然是我，那么就不应该牵连到这个孩子。您能不能放过这孩子呢？”
　　尽管安洁莉娜已经考虑到帕尔可能被利用作人质的危险性，不过她还是试着提出要求。不过斯吐尔萨似乎热衷地目睹着现状，并没有注意到这一点。或许这也正意味着斯吐尔萨根本就不具有作为一个恶棍的资质。
　　“真是不好意思，这一点我不能答应，母子应该是命运共同体啊！”
　　“那么，你是不让我们从这儿出去吗？”
　　“是啊，我真是不能让你们出来呀。”
　　“很好，如果是这样的话，那我只有以武力坚持了！”
　　说时迟，那时快，只见安洁莉娜用她那白皙的手抓了一个小东西往上用力一丢，不偏不倚地打中了斯吐尔萨国公的脸部。
　　这座宅第的主人于是哇──地发出异样的叫声。原来是一颗干枣击中了斯吐尔萨国公的左眼。实际造成的伤害也不过是轻微的痛楚，但是惊慌失措的斯吐尔萨却按着自己的眼睛，滚倒到地面上去了。站在一旁的部下赶紧将他扶起来，不过当他注意到自己的行为引人失笑的时候，他随即耻辱地怒吼着：
　　“哼，可恶的母老虎。让我好好教你懂得什么叫礼仪吧！除非你的举动有点淑女样，否则我是不会放你们出来的，你最好搞清楚！”
　　斯吐尔萨以一种完全不像是艺术家的粗俗表现，大声地吼叫着。
　　Ⅲ
　　当盖子盖上的时候，洞里面并没有变成完全漆黑的一片。盖子里面涂有一种不知叫什么的特殊涂料，在失去光线以后仍能发出奇异的白色亮光。
　　“在这种地方下功夫倒像个艺术家。”
　　安洁莉娜的声音连她本人也不知怎么地就放低了。总之，斯吐尔萨的想法和行动是很难以预测的，而且某些方面是安洁莉娜和蒙契尔凭借着自己的常识也很难赶得上的。他不是一个在理性或者智慧之支配下的人，所以即使像蒙契尔这么样一个具有智慧和理性的人，恐怕也无法了解斯吐尔萨的本性。
　　正当犹豫地思考着的时候，上方的盖子突然又被打开，同时也传来斯吐尔萨的声音。
　　“怎么样啊，公主，稍微得到一点惩罚了吗？如果你对你的失礼向我谢罪的话，那么我倒可以现在就放你们出来……”
　　“我只有一个请求。希望宽大的斯吐尔萨国公无论如何一定要答应我。”
　　斯吐尔萨的优越感受到刺激之后，顿时全身舒畅，他傲慢地说道：
　　“好，我也不是一个心胸狭窄的人。我就答应公主的愿望吧！说说看什么事情？”
　　“虽然我不见得会被您所杀，只不过万一我死了，请您千万不要用您的笔为我的死写下任何诗歌。因为那正是对我灵魂的一种冒渎，而且还会让艺术之名蒙羞哪！”
　　大约间隔了两秒钟，愤怒的声音像瀑布似地倾泄而下，其中的杂音或许是斯吐尔萨因气昏头而用脚使劲踩踏地板所造成的。不久，盖子被人粗暴地盖了起来，洞里又重新回到微暗的状态。
　　“不管是这个斯吐尔萨国公也好，以前听人说过的伊姆列国公也好，选帝公的器量可都坠地了。再这么下去的话，可能就不是开玩笑了，或许哥哥真要支配这整个国家了。”
　　安洁莉娜试着去触摸洞里面的石壁。这个地方可能是因为靠近内海，地面上的湿气很重，从手指尖上可以感觉到令人难受的水气。这水气同时还伴随着寒气，安洁莉娜于是将卷成三、四层的宽裙最外面的一层撕开，盖在帕尔的身体上。
　　自己如果没有依照预定的时间回到公邸，哥哥蒙契尔一定不会置之于不理。只是蒙契尔如果动用兵力的话，金鸦公国公邸的防卫就会变得薄弱，这么一来，伺机而动的龙牙国公，或者银狼国公就会可能前来挑起战端。啊，事情演变到这种状况，简直就像是拿着火炬在洒满油的稻草上跳舞哪。
　　安洁莉娜不由得叹了一口气，当她移动视线的时候，正好遇上帕尔的眼眸，那眼眸里充满着信与爱，不但没有丝毫害怕的神色，反而注视着安洁莉娜的眼睛微笑着。
　　安洁莉娜的心里顿时涌现出对这小孩的疼爱，她拥抱着帕尔，然后用脸贴着他的脸颊说道：
　　“不要担心哦，你一定会平安地见到爸爸的。金鸦公国的安洁莉娜公主是不会说谎的。”
　　不过说是这么说，自己要怎样才能跃上这个比自己的身体还要高三倍的洞口呢？安洁莉娜虽然轻盈，但也并非是超人。而且要抱着帕尔往上跳更是不可能。充满湿气、令人感到阵阵不快的石壁上，每块石头都密接地契合著，甚至要用手攀上去也都有困难。更该死的是今天还必须穿着这种具有公主样子，却是装饰过剩的丝质衣服，如果是平常像少年般易于活动的服装和鞋子也还好些。
　　看来最好还是不要轻举妄动。按照斯吐尔萨那种为人，过不了多久一定又会来探探地底洞里面的状况，到时候或许就可以找到反击的方法。
　　“不要紧的，安洁莉娜。利德一定会来救我们的。”
　　帕尔天真无邪，但是又确信不移地肯定说道，甚至反过来想要安慰安洁莉娜似地，用他的小手轻轻拍着安洁莉娜的脸颊。这时，安洁莉娜的脑海里浮现出利德宛那看来锐利，且充满傲气的面孔，利德宛是孩子的父亲，至少就这一点而言，应该就可以相信他吧。
　　※　※　※
　　在安洁莉娜公主一行人出发以后大约一个小时，年轻的父亲这才注意到儿子帕尔不见了。
　　安洁莉娜出发前往黑羊国公斯吐尔萨的别墅作客的时候，利德宛并没有特别出来送行。因为这件事情和他本身没有关系，应该是这样的。不过，帕尔和这位阔达爽朗的公主很亲匿，万一真有什么事发生的话，利德宛也打算尽全力去拯救。
　　利德宛将自己的座骑和宝剑保养好之后，便来到温室找自己的小儿子，这时候他应该在这儿的，可是到了之后一看，根本不见五岁幼子的踪影。于是他又来到帕尔最喜欢的地方，比如猎犬的小屋，还有仆人谈话室等这些地方，但是依然徒劳无功。难道会钻进安洁莉娜公主的马车里，跟着一行人离开公邸了？看来应该就是这样了，不过真是如此的话，自己倒也不能轻率地跑去找小孩。
　　一直到夜色笼罩了整个大地的时候，利德宛的忍耐已经到达极限。就在他正打算要快马奔向黑羊国公斯吐尔萨的别墅之时，蒙契尔也正因为妹妹在过了预定时刻却迟迟没有回来的事情开始感到不安。这全然不像他的不安似乎是因为米克罗逊的进言才产生的。于是他们俩人打算要一同采取行动，可是就在这个时候：
　　“龙牙公国的公邸有危险动态产生！”的报告急促地地传来了，急促的程度简直像是要踢开金鸦公国公邸的大门。蒙契尔和利德宛两个人站在大厅中央互相对看着。
　　“啐，事情太多了，真是分身乏术……”
　　蒙契尔愤愤地啐舌，不过犹豫的时间却极为短暂。因为利德宛很显然地不会对龙牙公国目前所面临的状况有任何关心，而且也不会喜欢被蒙契尔的行动给束缚住。这么一来的话，选择就只有一个了。
　　“这样吧，利德宛。你赶到黑羊国公的别墅去救你儿子和安洁莉娜。至于我就到龙牙公国的公邸去吧。”
　　“如果情况需要的话，我会把黑羊国公的头给砍下来，这对阁下有影响吗？”
　　利德宛的问题尖锐，而且沉重，不过另一方倒是轻快地回答道：
　　“凡事照你的意思去做，不用顾虑到我的想法。斯吐尔萨活着就活着，死了就死了，反正可以采用的方法多得很。”
　　利德宛沉默地点点头，随即就离开大厅，朝马厩走去。这整个事态的发展真是令人感到厌恶。他到黑羊国公的别墅去只是为了救出自己的小儿子，可是这个行动本身却被卷进这出权力争夺剧的漩涡中，而且已经具有某些政治意义。那些都市麻雀或许已经到处在嘎嘎叫着，共同推举卡尔曼大公即王位的金鸦国公蒙契尔，与黑羊国公斯吐尔萨关系破裂了。
　　“就算如此，也与我无关。”
　　利德宛牵出自己心爱的黑马，一面喃喃自语地说着。他相信自己确实愈来愈讨厌政治了。
　　版本出处：OCR小组SSX扫描、校正，整理转载(http://www.fuyun.cn/)
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　