　　第一章 皇帝驾崩
　　
　　
　　Ⅰ
　　那一年，也就是大陆历一○九一年二月。马法尔帝国与耶鲁迪王国正在进行着建国以来、不晓得第几百次的武力抗争。从后世的眼光来看，或许会觉得这两国只是为了好战而交战不休颇为可笑，不过对于当事者的双方来说，这却是再重大不过的问题了。
　　这一回的交战，是因为双方部份国境界限上的河川由于寒冷而冻结了，两国的居民在冰上为了钓场的问题起了纷争，争执逐渐扩大而引发的。这种理由，对于被迫要在冬天出征的士兵们来说，真是个令他们笑不出来的理由了。
　　马法尔帝国军的总司令官，是皇帝波古达二世的第三皇子卡尔曼，这一年刚好二十六岁，拥有大公的称号。卡尔曼虽然年轻，却是个身经百战且屡建战功的英勇将军。除了辉煌的战功之外，他那锐利的视线、端正的眉毛、修长的身影，使得他看起来更像个集众将兵的信望于一身的将领。在他所生长的这个时代当中，外表对于一个身居众人之上的人来说，可说是一项非常重要的资产。
　　在目前双方的对阵中，马法尔帝国军的军队必须要在不利于作战的洼地中布阵，这样的窘境，勾起了幕僚们不祥的感叹，但是卡尔曼仍然一副沉着、冷静的态度，暗绿色的眼眸定定地望着环绕峡谷的群山。
　　“耶鲁迪的军队会怎么攻过来呢？大公殿下。”
　　“你觉得不安吗？”
　　卡尔曼笑了笑。不过那并非嘲弄的笑，而是使人为之安心的笑。这使得不安流露于言词的幕僚们，也解除了一些过度的紧张情绪。
　　“不，我们众人在大公殿下的指挥之下，没有道理会落败的！”
　　表明信赖的话刚一说完，随即传来了号角的声音。笑容从卡尔曼年轻的脸孔上消失了，锐利的斗志转而浮现在脸上的同时，他无言地调转马头，迅速从士兵的行列前策马而过。
　　“卡尔曼！卡尔曼！”
　　士兵们大力的欢呼声充满了热情，其热烈的程度甚至超过对于皇帝的致意。在这个季节、这样的地形中，每一个方向都使士兵们与敌军同样要面临雪崩的危险，不过因为米亥峡谷处于风的隘口，雪量倒是不多。但也正因为如此，所以劲风更加冷酷地吹刮着士兵们的躯体。
　　马法尔军的欢呼声顺着峡谷的斜面矾升而上，传到了部署在高处上的耶鲁迪军耳中。一位眉毛半白、下颚丰满、大约六十几岁的将军听到这欢呼声时，即露出了浅笑。在他身旁的是一位有着青铜色眼眸的年轻将军，正无言纳闷地倾斜着脑袋。
　　马法尔语和耶鲁迪语，这两种语言在文法或语汇上，都有着许多共通之处，不同的只是在音调的抑扬顿挫上，所以要互相了解并没有什么困难。因此，应该可以这么说吧！马法尔的辞典中这么写着：
　　“耶鲁迪语＝马法尔语中的一种穷乡僻地的方言，极其下流粗鄙。”
　　当然，耶鲁迪的辞典中也这样记载着：
　　“马法尔语＝耶鲁迪语当中最粗俗的一种，而以原始的形态遗留到今日。”
　　从彼此国境相接、言语上共通处甚多的这些特点看来，这二国在太古时代中很有可能属于同一族。但是这些事实却反而驱使他们走上互相排拒、而不是相亲相爱的路上，两国之中偶有野心家登上政治舞台时，可说是必然地，一定会将政治目标放在完全吞并邻国，藉以产生永久的和平之上。
　　“马法尔军这些蠢蛋，还以为高喊卡尔曼大公的名号，地形上的不利就可以弥补了呢！不过，这种迟钝的动作，又如何能更进一步提高昔日的武名呢？”
　　老将嘲弄地笑道。
　　耶鲁迪王国的军队当中，有九位被称为“九柱将军”的最高级指挥官。举凡最重要的军事职务，不管是远征军的司令官、国都的防御司令官、近卫兵的军团长或者国军的总帅，都是由这九位来担任的。
　　九柱将军当中，有一位以老练闻名的米罗斯拉夫，以及另一位恰好呈对比的拉萨尔，此时正在耶鲁迪军的阵营当中。较年长的是主将，而年轻的则担任副主将。拉萨尔二十四岁，他有一个特征，就是在白皙的右脸颊上有一道从耳际延伸到下巴的细长疤痕，每当兴奋时，这道疤痕就会赤红地浮现起来。在此时，有着青铜色头发和眼眸的拉萨尔虽然附和着老将的笑声而点了点头，但他脸上看起来仿佛是有些难以了解的表情，远远地眺望着马法尔军的阵营。
　　战事开始的时候，冬日的太阳正好随着薄薄的云层上升到天空正中央。
　　此时的耶鲁迪军居于高处，而马法尔军则陷于低地。双方这样的阵势，似乎已经注定了马法尔军必定要遭到败北。因为根据兵学上的常识，占居高处的军队在地形上是较为有利的。
　　“原来卡尔曼大公也不过是个出乎人意料外的平庸之辈！至少也该重新选择一下布阵的地势啊！”
　　由于抢在马法尔军的行动之先而占居了高处的地势，所以耶鲁迪军的攻势从最初一开始就充满了自信与气势。因为就算要采取弓箭战，从上方往下射绝对是比由下往上更来得有利，这是理所当然的。
　　几千只的箭像是一阵银白色的风，吹向了马法尔军。马法尔军虽然举起了盾牌来加以防御，但是当盾牌上插满了无数的箭柄时，士兵们也不由得要畏缩后退了。他们此时的装备意外地轻便，看起来除了能够用盾牌来挡箭之外，似乎无法采取其他行动。
　　“进攻！一口气把敌人打垮！”
　　耶鲁迪军队夸耀邻邦的重装骑兵队，轰隆隆地踩踏着地面，来势汹汹地顺着斜坡长驱直下。整支重装骑兵队的重量再加上他们的威势，几乎令人感觉斜坡似乎是因为大地无法承受而沉没所造成的。
　　马法尔军似乎一点也无法抵挡敌方压倒性的攻击，当耶鲁迪军开始逼近的时候，马法尔军开始后退，不久之后队伍便零乱地溃逃了。士兵们丢弃了刺满箭柄的盾牌，然后顺着耶鲁迪军进攻的反向斜坡攀爬而上。看起来就像是一群在大雨中逃命的蚂蚁。耶鲁迪军于是挺起枪尖开始追赶溃逃的敌军。但是当先锋部队正要越过洼地的时候，战况产生了急遽的改变。
　　耶鲁迪军队忽然停止了前进。骑兵们慌忙地对马大声叱喝，但是马却不听使唤，只是不停地发出嘶鸣声。
　　松软的地盘与狭隘的地形牵制了耶鲁迪重装骑兵队的行动。马蹄深深地陷入了泥沼之中，硬要驱马前进时，却只是让马折断了脚，疼痛地发出悲嘶声而将骑兵给甩出去。而骑兵一旦落了下马，沉重的盔甲也会让他动弹不得，反叫己方的马匹给踩得稀烂。不一会，耶鲁迪军失去了原本应该已经到手的压倒性优势，反而成为了人与马匹搅在一块儿的混乱局面。而此时的马法尔军，已经在对面的斜坡上重新布好了阵势，并且发动箭矢的攻击。
　　无数的箭像是一道光的瀑布，倾泄在耶鲁迪军的头顶上。士兵们根本无法躲避，立刻就被射倒了。马倒了下来、人彼摔落下马、人与马互相重叠在一起，洼地好像要被这些躯体给填补起来了似地。
　　这个时候，更具危险性的武器──投石器，在马法尔军的阵头前出现了。投石器正对着摔成一团且动弹不得的耶鲁迪军，将一个又一个的大石头不断地投掷下去。地面在巨石滚动时所发出的骇人声响掩盖了人马的悲鸣声，被巨石辗过的人马再度被堆在一起，迅速在泥沼中溶化开来。一个个的巨石重叠地压在另外的巨石上，将所有的一切都辗碎、压扁。
　　耶鲁迪军在少许冰雪与大量的泥及血当中挣扎着。再也没有任何的落败比这次更凄惨、更难看的了。开战之前的优势原本是压倒性的，但是战事才一开启，连双方的肉搏战都还没有正式交手，竟然有一方已经被射倒、被击溃、被打成一块块的血与肉。
　　耶鲁迪军的步兵队哑口无言地目睹着重装骑兵所遭遇到的惨状，同时也注意到马法尔军企图要包围己方的队形已经愈来愈缩小了。这意味着马法尔军早已完全掌握了这附近的地形，而且便捷的装备也是为了要确保队伍轻快的行动才特意地穿着的。原来，选择以雪量较少的垭口作为决战地点的这个决定，本身就蕴藏了卡尔曼大公所策划的毒辣策谋。
　　逃、逃、逃得逐渐溃不成军。
　　耶鲁迪军一窝蜂溃逃的模样，看起来像是从地面上剥落了一层表土，然后再全部冲走似地。士兵们丢了剑、抛了弓，甚至还脱下了身上的盔甲，拼命使劲地挣扎于死亡的边缘。耶鲁迪军的溃逃与马法尔军先前所演出的不同，这次是真正所谓的落荒而逃。
　　“一兵一卒也不可放过！”
　　卡尔曼大公的号令像是鞭子抽划过初春大气似地回响着。他自己一面驱马于阵头的最前列，一面高声地鼓舞着士气。
　　“取下米罗斯拉夫的首级！此人乃耶鲁迪首屈一指的老将，不管是死、是活，凡取得此人之首级者，均可获得一千枚金币的赏金！”
　　彼大公的呼声挑起欲望的马法尔将兵们，于是一步又一步地踩着雪、泥、以及敌兵的尸体，紧紧跟在敌兵的身后加以追击。耶鲁迪军被遗弃的死尸，从峡谷一直往南又向南地连接成一线。耶鲁迪军败北、溃逃、又解体的过程，似乎在这些被遗弃的尸体上被视觉化了。
　　Ⅱ
　　这一天已经入夜，米罗斯拉夫老将军好不容易终于躲开了马法尔军的追击，可以重整败残的军队了。
　　所谓的惨败就是眼前所呈现出来的情况。耶鲁迪军的将兵在出征时原有十万人之多，但此时米罗斯拉夫所能够确认的生还者，却不过比三万人多一点点。如果再加上年轻的拉萨尔将军所率颁、此时仍然还在与马法尔军交战的殿后部队也一起算起来的话，那么全军或许还有半数的生还将兵。但是就兵学上的常识而言，如果全军有一成将兵折损的话，就算战胜了也没什么值得夸耀。所以对于这个夸称拥有四十年征战经验的老将军而言，全军折损的比例达到一半之多，无疑是一个难以置信的屈辱。老将军那因衰老而显得失去弹性的嘴唇，有着因寒气而凝固的血液紧紧地附着在上面。
　　“但是，为什么马法尔军没有乘胜追击过来呢？”
　　尽管被敌人打的落花流水，但是米罗斯拉夫将军仍然无法抹去心中的这个疑问。而对这个疑问提出某种程度的回答的，正是指挥殿后部队与敌军苦战的年轻将军拉萨尔。这位有着青铜色的头发、青铜色眼眸、最年轻的九柱将军，在殊死战中失去了他的盔甲，头发零乱而未经过整理地向老人报告说：
　　“马法尔军此时正朝着西北，往本国的方向撤退。看来行色非常匆忙，甚至还丢弃了从我军手中所夺走的粮草、盔甲、和武器等等。”
　　米罗斯拉夫老将军皱着他那已经半白的眉毛，思考着马法尔军有违一般常理的行动究竟意味着什么。这位名将那显得衰老的头脑，在此时所失去的弹性显然比他的嘴唇还要多，似乎不容易想出任何解答。
　　“照这么看来的话，会不会是本国发生了什么政变？米罗斯拉夫将军。”
　　“政变？”
　　“好比说皇帝波古达二世的病情突然恶化什么的……”
　　“嗯，有可能。”
　　老将军的眼中闪露出一丝光芒。根据所听到的传闻，马法尔帝国第二十四代皇帝波古达二世从去年年底以来，就一直卧病在床，众人为了争夺继承者的地位，正于宫廷中展开一连串的明争暗斗。如果此时皇帝已经死去，那么已经获胜的卡尔曼大公自然会放弃追击的念头，而匆匆地返回本国。但反过来对耶鲁迪军来说，这不正是一个从赶往回程的马法尔军背后加以袭击的绝佳机会吗？
　　“应该是没有用的，马法尔军必定早已经采取了完备的反击准备。毕竟卡尔曼大公是位当代名将，不管他再怎么急着赶回本国，我们也绝不可掉以轻心才是。”
　　“刚才说卡尔曼大公为了赶路，甚至连粮草、武器、盔甲都丢弃的不正是你吗？拉萨尔将军，你不认为这个机会不可放过吗？”
　　“这个……”
　　拉萨尔沉默了。在他内心中还有疑虑存在，他怀疑卡尔曼如此过份慌张的模样，会不会是另一个陷阱。急着要赶回本国应该是一个事实吧，但是在完全控制住想乘胜追击的军队之前，也没有道理要耍弄这样的小花招。不过，拉萨尔并不欣赏敌军那简直就是要引诱耶鲁迪军尾随，然后发动奇袭的慌张姿态。
　　拉萨尔并没有再进一步制止那因衰老而失去弹性与宽阔视野的米罗斯拉夫将军。他只在手中留下一万名将兵，便目送米罗斯拉夫将军率领着四万名将兵重新再出发。他心中“反正也无须久等”的预测，在隔天早上果然应验了。米罗斯拉夫带着人数又减少一半的士兵，垂头丧气地回来了。至于究竟发生了什么事情，也就无须再询问了。
　　“抱歉，拉萨尔将军。情形果然如你所说的。由于我的不察，才导致了如此难看的下场。”
　　愿意向他人坦承自己的过失，就这一点而言，老人显得十分率直。但拉萨尔并没有一点想要夸耀自己具有先见之明的意思。
　　“往后的发展比眼前更加值得担忧。一旦卡尔曼大公登上王位，马法尔帝国变得更为强大的话，对我们耶鲁迪王国而言，无疑是个严重的演变。我们应该要及早派人探访该国的内情，研拟必要的措施，对吗？”
　　“你说的没错。那么就立刻向国王陛下报告，请示我国所应该采取的态度吧。哎呀！你的见识真是令人佩服，佩服……”
　　拉萨尔对于老人所说的话只听了一半。他眺望着国境边上仿佛穿着冰雪盔甲的群山峻岭，思绪随着通往未来的险坡长驱直下。强大的邻国马法尔究竟会产生什么样的变动？目前这并不容易加以判断。
　　Ⅲ
　　疾驰于通往本国道路之上的卡尔曼大公，一点也不介意如此的行色匆忙是否会引起他人认为自己败战的臆测。在他那被银灰色盔甲所裹藏着的内心深处，一道燥热的风暴，与另一道酷寒的暴风，正交互地盘旋着，只不过他身为一个严峻军人的表情，隐藏了内心激烈情绪的交战。卡尔曼从国境的山岳地带来到了平野，此时正在布满冰雪的道路上奔驰，他骑在马上，挺直自己的身体，尽可能保持着表面上的沉着与平静。
　　对于卡尔曼等这些孩子们而言，父亲波古达二世并不是一个慈父。虽然不能说他完全是个暴君，但是他严酷且强烈的猜疑心，使得他只要一有机会，便要拿孩子来作试探。试探孩子的才能、试探孩子的孝心、或者故意让孩子落入圈套中然后加以斥责、或是用鞭子痛打来惩罚孩子。有时刻意先不给零用钱，然后又故意把钱放在桌上，一旦有孩子拿走的话，就强拉到历代皇帝的灵庙前，要孩子向“伟大的列祖列宗”忏悔自己所犯下的罪责。有时又事先将孩子们喜欢吃的东西排好，要孩子挑出其中一样，如果稍有犹豫的话，就严厉斥责孩子“决断力不够，这样怎能保得住国家？”，并旦还罚孩子不准吃饭。不过，当下次又有同样机会，孩子学乖地迅速选出一个时，却又仍会责骂孩子“思虑不够”。尽管波古达二世在皇宫外获得了接近于名君的评价，但是在皇宫内部，却显露出一个阴沉压迫者的狰狞面貌。
　　卡尔曼相信自己的两个哥哥是被父亲的猜疑心所杀死的。就像他的第二个哥哥，因为害怕父王猜疑，不顾自己正在发烧，竟冒然投入战场中，因而在风雪交加的寒雨中罹患了肺炎，最后导致死亡，这样的死因，想必当是死不瞑目的吧？二哥在“我已经受够了”的呜咽声中死去后，经过了一年，大哥也被父亲怀疑叛逆，极度忧慌的结果，大哥也病倒在床，然后就没再起来了。
　　这个压迫亲生子女的父亲，现在正濒临死亡。一道怪异的漩涡正在卡尔曼的胸中转动着。
　　经过六天来的急行军之后，卡尔曼已经抵达马法尔的帝都奥诺古尔城了。匆忙对士兵们说些慰劳的言词，承诺将有所奖赏之后，立刻将善后处理的事务交给亚森将军等幕僚人员，卡尔曼来不及换下穿着的盔甲，飞也似地策马向皇宫奔去。
　　卡尔曼快马奔驰过铺石的街道，来到皇宫的南正门前，大声地命令城内的人开门。于是那道有着繁杂雕饰的仿青铜城门打开了，近卫兵扯开嗓门对内通报。
　　“大公殿下回驾了！快带殿下前往谒见皇帝陛下！”
　　皇宫的建筑极其宏伟壮大。基地是位于一块南北纵长七斯塔迪亚（ＳＴＡＤＩＡ，斯塔迪亚为古希腊的长度单位，七斯塔迪亚约等于一千四百公尺）、东西横宽四斯塔达亚（约八百公尺）的矩形土地之土，四周围有高耸石墙、六道楼门、四个塔城、壕沟、内壁、中庭、以及二千余间的房间布置。卡尔曼正确地通过十八道门扉之后，来到一群在大厅中聚集的侍从、朝臣之间，仍然是身穿盔甲的装扮。
　　“父王他，不，皇帝陛下的病情怎么样了？”
　　卡尔曼大公的声音听起来仍保持着冷静，但这却是尽极大的努力后才呈现出来的。但他这样的努力在侍从们回答之后，让人觉得似乎是白费了。
　　“大公殿下，您来迟了。皇帝陛下已经归天了。殿下未能谒见陛下的最后一面，臣等实万分惋惜。”
　　凭恃着意志力已经无法遏抑的情感，在大公的眼中闪耀着，但侍从们都低着头，所以并没有察觉到。
　　卡尔曼将头盔挟在腋下，独自一人走进父亲的病房内，然后关起背后的橡木门，以避免父子面对面时有外物介入。卡尔曼感觉到自己的呼吸和内心的悸动愈来愈高涨，他走过巨大的暖炉旁，踩着步伐走近父亲的寝床。他的内心此时正有一种声音，呢喃似地向自己说道：
　　“得……得救了，得救了。从今以后，再也不必害怕父亲的阴影了……”
　　汗水从年轻大公的额头上流了出来，然后顺着脸颊滑落。一种安心的感觉令他有些头晕目眩，从今以后再也不必接受父亲阴险的试探了。人称在战场上从不知恐惧是为何物的卡尔曼，究竟对父亲有多么畏惧、憎恶，没有任何人明白。活着的人都不明白。能够理解的，或许只有死去的两个哥哥吧。
　　既然父亲已经死了，那么卡尔曼从此就可以从那个自孩提时代以来，就一直捆绑着他的阴沉咒语中解脱出来了。他用单脚跪在这个顶端罩著有帘幕，而父亲此时正横卧在上头的寝床旁。寒冻的盔甲表面此时因为接触到暖气，无数的小水滴开始渗透浮出表面。
　　卡尔曼只瞥了父亲那像是枯木一般的脸，就立刻将视线移开了。自己固然憎恶父亲，但这一切都已经成为过去式了。他大口地叹着气，紧闭着双眼，身心完全沉浸在忘我的渊谷里。但是突然间，一个出乎意料的声音打破了这片寂静。这声音就像是低微的、缺乏生气的空气波动。
　　“卡尔曼！卡尔曼啊！”
　　年轻的大公感觉到一股战栗的冷流顺着他的背脊向上逆冲。在这瞬间，理性像是脆弱的玻璃般地粉碎了，在理性恢复的过程中，恐怖与不快同时伴随而至。卡尔曼缓缓地移动自己的视线，眼前所呈现的是他这一辈子中最不愿意见到的情景。应该是死了的父亲，此时睁开了双眼，正凝视着自己。
　　“父、父王，这到底是怎么回事呢……？”
　　就算过去在战场上见到比己方还要多出数倍的敌军时，卡尔曼也从未曾感觉到自己的声音如此地颤抖过。他虽然提出了这个疑问，但事实上父亲的回答早已经在他的心中。原来作父亲的又再一次想要试探自己的孩子；原来作父亲的竟然利用自己的讣闻，把最后一个孩子的心拿在手掌上玩弄；原来他要试探自己的死会让儿子作出什么样的反应；原来作父亲的一直在冷冷地盯着儿子的一举一动，看看儿子是否会舍弃战场，立刻赶回自己的病床边来。卡尔曼用尽全身的努力，勉强忍着不呕吐出来，他仍然沉默着，但一股嫌恶感在他的肌肤上扩散开来。
　　“如果你作出对我的死感到高兴的样子，那么你就不能这么安稳无事了。”
　　父亲所说的每句话、每个字，都像是冰水般地注入卡尔曼的血管中。
　　“到那时，你的两眼或许会披刺瞎，然后在僧院里渡过空虚的生涯吧！哼、哼、哼，你的孝心解救了你。暂时你已经通过了我的考验，不过下一次就不知道会怎样了，现在我还算满意就是了……”
　　病态的虐待狂在老皇帝的两眼中闪耀着火光。嫌恶感与理解已经落入卡尔曼的胃肠当中。他终于理解到皇帝波古达二世的精神轨轴早已经偏离了正道，转而游离在邪恶的荒野之中。波古达二世在默然凝视着自己的儿子面前，撑起了他那瘦若柴骨，且缺乏水气的躯体，喋喋不休地说着他如何将所有试探的对象扩展到全体朝臣，如何将耐不住试验的朝臣集合起来处刑的计划，那种让人听了就作呕的计划。
　　“父王，你实在是……”
　　大公声音当中有着些微的颤抖，与其说是愤怒，毋宁说是决心的具体表现。在这个多事之秋，卡尔曼在经过百般的折磨以后终于作出了决定。这个决定挟带着熔岩渲泄时的热度与气势，将内心的犹豫强压制住。他伸出了自己的手，从父亲那细瘦丑陋的身体背后拿起了大枕头。
　　衰老的皇帝被儿子按住、拿枕头闷住脸的时候，一点儿也无法抵抗，只能够从枕头底下发出粗鄙的喘气声。
　　“你应该要死的，父王。”
　　当察觉到老皇帝反应的迟钝与虚弱，卡尔曼又一次感到讶异，但是他继续低声地说着，使尽全身的力量把枕头紧紧地压住。
　　“像你这种用诈术拐骗自己的儿子和朝臣来试探忠诚度的行为，像你这么不信任别人玩弄人心的人，根本没有资格头顶皇冠。你应该要死的，父王，为了所有的人好。”
　　父王苦闷的呻吟声透过卡尔曼大公手中的厚枕头传了出来。这时一阵恐怖的感觉像冰针似地刺进了卡尔曼的心脏。尽管他有自己的一套主张和决心，但是他，此时的他竟然企图要谋杀自己的父亲。背离人道的忧虑从胸中一点一点地往上推到了咽喉，卡尔曼松开了倾注在双手上的力气。
　　但是，事到如今，如果再让父亲复苏的话，那么等在前面的必定是父亲的报复，以及卡尔曼本身的破灭。于是他重新再使出全身的力量，用双手拼命将枕头压在父亲的脸上。压着、压着、用力地压着，一直到完全不需要再压住为止。
　　又厚又重的橡木门打开了，卡尔曼大公的身影出现在朝廷重臣的面前。以骁勇而为人所讴歌的年轻大公，此时却脸色苍白，完全像是彼疲劳与失意给彻底打垮了。贵族、贵族夫人、书记官、侍从，像是一道道人肉与衣裳所形成的墙壁，将卡尔曼团团地包围住。尽管有些迟疑，不过该问的还是问出来了。
　　“大公殿下，对已故皇帝的参拜仪式已经完成了吗？”
　　“……啊……”
　　卡尔曼像是机械木偶般地点了点头。在旁人的眼里看起来，以为是父亲的死给了他沉重的打击，所以他的表现是理所当然的。于是在他们当中有人同情地劝慰着。
　　“臣等非常了解您的心情，殿下。”
　　一有人说出这句话之后，接着许多对年轻大公与死去的皇帝表达哀悼之意的礼貌性言词，像是雨点般地纷纷落下了。聚集在大厅中的极少部份人，被请进病房参拜皇帝的遗体。就在全体人脸上流露出沉痛表情的时候，有着一个、惟一一个眼睛睁得雪亮的人物。
　　那就是全帝国仅有六位的选帝公其中的一位，金鸦国公蒙契尔，年龄与卡尔曼同样是二十六岁。金褐色的头发、蓝灰色的眼睛、中等身材，有着看起来似乎非常纤弱的容貌，是个怎么也无法令人将他与威严感或有力感联想在一起的年轻贵族。但是，如果将他覆盖在外表上的纤弱外衣给剥下来的话，便可以发现他体内脉搏的跳动充满了强烈的知性与活力，了解到这一点的仅有极少部份的人，而卡尔曼便是这极少数人当中的一个。他们两人在少年时代，曾经是一起在王立学院里求学的同学。
　　年轻的金鸦国公蒙契尔，远离了那群喧嚷的贵族们，独自靠在墙边伫立着。看来似乎纤弱的面容上，却浮现着一丝丝的尖刻。突然间，他的表情蓦然一动，眼睛用力盯在那个从寝床上被丢出来的大羽毛枕头上，接着假装若无其事地朝着那个枕头走过去。
　　金鸦国公蒙契尔把那个羽毛枕头拿在手上，看起来似乎在发呆，而且没什么特别理由似地盯着枕头的表面看，但是他的眼睛确实捕捉到了，捕捉到了残留在枕头上极少许的唾液痕迹以及齿痕。
　　“难道说……”
　　蒙契尔低声自语着，随即从较低的位置投出视线，观察着那群悲痛欲绝、或者假装悲痛欲绝，那群无论男女老少都在身上裹着昂贵丝绸，手中握满财富、地位、与权力的庸俗人们。
　　这时另一道视线在空中与蒙契尔冲突了。那是来自卡尔曼。两道视线在这瞬间像是两把细长的刀刃相互纠缠似地黏在一起，但卡尔曼首先移开了他的视线，这并不是基于内在，而是外在的理由，原来宫廷书记官来到年轻大公的耳边，询问应该要如何将皇帝的讣闻传达给各国大使知道的事情。
　　卡尔曼点了点头，踏着充满意志力的脚步走过琢磨地十分雪白的大理石地板。蒙契尔锐利的视线，一直追踪着卡尔曼的身影，直到视线被橡木材质的门给遮住了为止。
　　蒙契尔的双眼就像两把强烈得近乎不驯的火炬熊熊地燃烧着，但是他立刻就把视线垂到地面上，脸上挂起了一层无色的帘幕，藏去了他内在的活力。
　　“果然没错，卡尔曼杀害了他的父亲。虽然没有充份的证据，但绝对错不了。”
　　有了这个确认之后，一条潜伏在蒙契尔内心的小龙仰起了头。这条龙的名字就叫做“野心”。野心的龙张开了口，企图要吞噬整个马法尔帝国，以及支配帝国的宝座。内心潜伏着野心的这个人物静静地注视着这一切，然后发出另一个声音低低地说：
　　“那么，接下来要怎么采取行动呢？冰既然已经碎裂了，那么就再也无法恢复原状了……”
　　Ⅳ
　　马法尔帝国之所以也称为连合帝国，是因为帝国内部有着六个与皇帝中央支配体制并存的公国。这六个公国分别称作龙牙、虎翼、金鸦、银狼、铜雀、黑羊，而每个公国的主君则称为国公。而这六位国公同时也担任选帝公，在皇帝易位之时，拥有选出新皇帝的资格。
　　这个奇特的、但是也具有某种程度的开明的政治体制，是从人称“征服帝”的开国皇帝阿尔巴德开始的，世代相传到现在已经是历经二十四代了。
　　根据代代相传的说法，马法尔族原本生活在大陆的东北隅。在那一片森林和草原交错的大地上，饲养羊群进行狩猎。但有时也会入侵南方的农耕各国，掠夺谷麦、丝绸、甚至于女人。大约在五百年前，有一个英雄出现了，他不仅统一了南方的农耕各国，并且还指挥大军北上，攻打掠夺者的根据地。在一连串的战争中，马法尔族虽然也时有战胜，但终究不敌国力上的差距，族长战死了、根据地被征服了，全族的人只好舍弃了故地，转往西方过着流浪的生涯。所到之处也多有战事，但为了寻找那个“位于太阳沉没处的新天地”，全族的人不断地向西，再向西前进。
　　之后，马法尔族分裂了，其中一派的人仍继续向西前进，而另一派的人则转而往北前进，越过了万年积雪的高山地带。在前进的过程中，许多同伴因为被卷进暴风雪、或跌落到断崖深谷中丧生了，这一段艰辛的长途跋涉持续了十年之久。在这段期间内所流传的“勇气与苦难的记录”，占去了马法尔建国传说的前半部篇幅，即使到了今日仍然是众人所耳熟能详的。
　　马法尔的土地就在这个东西南北全为万年积雪的高山所，环绕的广大盆地上，土地中央还有一个湖。不，应该说是内海来得恰当些。经过长达十二年的测量，这个湖拥有东西横宽二千斯塔迪亚（约四百公里），南北纵长八百斯塔迪亚（约一百六十公里）的规模，湖中同时还有二百多个大小岛屿。如果向湖中撒网的话，还可网起身躯像个小孩一般、而且鳞片会在阳光中闪闪发亮的巨大鲑鱼。虽然冬天酷寒且漫长，但是肥沃的土壤却能够让作物在短暂的夏天里迅速地成长。
　　马法尔族于是以自己的族名为这块土地命名，打算永远生活在这里。定居之后，当初全族在大移动时的指导体制也自然而然地延用下来。但是不久之后，便出现了一个对于该指导体制有所不满的年轻人。这个名叫阿尔巴德的年轻人，因为受到不公平（他认为）的裁决而被同父异母的兄弟夺走了土地。一番争执的最后，他杀死了同父异母的兄弟们，因而以重罪的罪名被拘捕，判处以乱石击毙的死刑。但是他逃离了监狱，成了不折不扣的叛逆者。
　　在这个时候，从前的六个朋友对孤立的阿尔巴德伸出了援手。有了这六个人的协助，阿尔巴德在连续的大小四十回战斗中连战连胜，有人形容当时的苦斗，“使得刀刃的厚度因为血渍而变成原来的二倍”。最后，马法尔所有土地的权力都落入阿尔巴德的手中。但当时马法尔的人口也因为长期的争乱而减少了一半，许多的市镇、村落也变成了无人居的废墟。阿尔巴德至此一改过去“族长”的称号而改称为“国王”，并且战胜邻国耶鲁迪，以及库鲁朗特，在他这一代中建起了邻近地方最庞大的国土和势力，最后终于自称“皇帝”。
　　权力确立之后，阿尔巴德为了对过去协助他的六个朋友表示最大的感谢之意，所以特别将特权赋予给这六个朋友。马法尔一百三十州，阿尔巴德赐予每个人十州的土地，称之为公国，每个公国各自拥有独立的内政自治权、征税权、征兵权、司法权、以及立法权。其余的七十州则是由皇帝统辖的直辖领，各州当中设置有知事，以及军司令官一名。在阿尔巴德一番巧妙的配置下，各个公国的边境都没有互相连接。
　　就这样，一个甚至可以说得上奇特的皇帝选举制度产生了。皇帝与六位选帝公的共存，成了支撑马法尔帝国的无形岩磐。这个用来维系阿尔巴德与六位朋友之个人信赖关系的制度产生时，阿尔巴德还运用巧妙的婚姻政策，将皇室的血统注入六个选帝公家。这么一来，帝国与公国，皇室与国公家便成了一个命运的共同体，必须要互相协助以促进马法尔帝国的强盛。
　　但是随着岁月的流逝、人们的衰老，权力也逐渐地腐败了。
　　从征服帝阿尔巴德历经二十四代之后，现在来到了波古达二世的时代。在这段漫长的岁月中，支撑着马法尔广大土地的人力资源岩磐渐渐出现了冲突与裂痕。皇帝与选帝公会议不断有对立之后又融合的情形发生。为了削弱彼此的力量，选帝公有时会故意选立愚蠢的人物来就任皇帝，而皇帝有时也过度介入选帝公家的传承。在这些冲突与裂痕的最后，是波古达二世的暴卒。
　　“接下来要登上马法尔帝国王位的人会是谁呢？”
　　诸侯关心的焦点很快地已经移转到这个话题上来了。毕竟对于死者只要掉些眼泪、送送花，就可以把一切束之于过去的高阁。现在与未来是生者才应该拥有的。
　　究竟要让谁头顶皇冠呢？
　　依据众人所见，眼前能够继承皇帝位的候选人只有两个。那就是先帝波古达二世现存惟一的儿子卡尔曼大公，以及惟一的孙子鲁谢特大公。年轻的叔叔、以及年幼的侄子。那年幼的鲁谢特其实也才刚满三岁，根本谈不上要对国政负责任。
　　但是鲁谢特是先帝波古达长子威拉皇子的遗儿。就长子相传的这一点来说，鲁谢特可说是最有力的候选人。此外，鲁谢特的年龄，很讽刺地，也正是他继承皇帝位的一个有利点。因为一个三岁的幼儿既然登上帝位，那么实质的权力就理所当然地要落入幕后监护者的手中。鲁谢特的母亲爱谢蓓特大公妃，以及她的父亲亚波斯特尔侯爵两个人企图一族支配国政的野心非常露骨，有人说的好，“只要是身在宫中的，连小猫、小鸟都知道”。
　　不过，任何人要登上新皇帝的宝座，在六位选帝公当中，至少要获得其中四名的支持。因为皇室法当中明文规定“未获得六名当中之四名的支持者，不得就帝位”。所以选帝公如果是六名的话，那么完全的过半数就是四名，本来是不会有甚么问题的。虽然过去也曾经出现选帝公们三对三的对立情况，但是对立的状况并不会持续太久，多半在协调之后就会彼此妥协。
　　金鸦国公蒙契尔发表了他支持卡尔曼大公即位的主张。不管是最年少、或者是最年长的，对身为选帝公的权威和职权并没有差别。
　　现在身居选帝公地位的是以下六名。
　　金鸦国公　蒙契尔　二十六岁
　　银狼国公　柯斯德亚　五十八岁
　　铜雀国公　夏拉蒙　四十八岁
　　龙牙国公　严多雷　六十一岁
　　虎翼国公　伊姆列　三十三岁
　　黑羊国公　斯吐尔萨　二十九岁
　　六位选帝公当中的五名此刻已聚集在帝都奥诺古尔，惟一欠缺的是虎翼国公伊姆列。正当要派遣紧急使者前往他领国时，虎翼公国政府的使者反而来到了帝都，告知伊姆列暴卒的消息。
　　那是在波古达二世死后第四天所发生的事情。发展到这种局面，呈现三与二对比的选帝公会议似乎只得冻结住了，短期内似乎也没甚么对策可解开这种僵局。
　　在会议室内的巨大暖炉中，柴火似乎互相在争执似地发出哔哔剥剥的声音。但是旺盛的火气并没有溶解掉室内冻结的空气。两派的辩论在各自近乎冷酷无情的政治盘算中像漩涡似地打转。
　　“皇位的继承，基本上就是长子相传。鲁谢特大公既是先帝的嫡长孙，理应由他接任皇帝的宝座，臣下一同摒弃私心，共同扶正为国事尽力，否则如何能确立马法尔帝国的千年大计？”
　　“如果皇位的继承只是单纯的长子相传，那么选帝公会议的存在便没有意义。皇帝宝座所象征的不仅是光荣，同时还有权力。这权力不是幼儿，而是成人所应该掌握的。卡尔曼大公不但是先帝之子，而且他身为武将的功勋与声望更是无与伦比。所以卡尔曼大公才是我们应该要推戴的人选。”
　　辩论至此，亚波斯特尔侯爵插嘴了。
　　“问题的重点在于即位以后。过去的事迹不是我们所应该追究的。”
　　就亚波斯特尔侯爵本身的看法，当然不会同意将“实绩”列入议论的课题。为了确保孙儿鲁谢特的优势，他怎么也无法让自己只是一个温和的旁观者的。
　　“卡尔曼大公身为将帅的才能，确实已经得到无数次的证明。但是，这并不表示他同时也具备有可以成为皇帝的伟大之处。”
　　这样的主张其实只是个牵强的理由，而且，最主要的是他的居心早已被看穿，所以根本没有甚么说服力。于是有人发出了冷漠的声音，制止越说越激动的亚波斯特尔侯爵再继续说下去。
　　“侯爵，请退下。你既非选帝公，贸然插嘴国事只会成为你日后后悔的根源。请自重。”
　　发出这声音的便是银狼国公柯斯德亚。虽然年事已老，却有着肌肉紧绷、毫无多余油脂的体型，和锐利的眼神。对著作出惶恐表情的亚波斯特尔侯爵，银狼国公又补充地说道：
　　“龙牙、铜雀、以及银狼三国的国公都支持鲁谢特大公殿下。其余两位国公可能也会在不久之内走出迷惑，提出相同的主张。你不用担心。”
　　亚波斯特尔侯爵恭敬地行一鞠躬，但金鸦国公蒙契尔却在此时发出了低沉的笑声，否定了柯斯德亚的话。
　　“实在过意不去，我并没有打算要走出迷惑。亚波斯特尔侯爵可不要太乐观才好喔！”
　　“哦，理由呢？身为金鸦国公的你要拒绝协调的理由是甚么？”
　　对方的质问像是一把烧红的刀子，带着危险的气味，但是年轻的金鸦国公丝毫不为所动。看来极为爽朗的笑容像是轻纱上的波纹，在他的脸颊上荡漾开来。
　　“理由只有一个。一国之君的皇冠对于一个三岁的幼儿来说太大了。说不定整个头都会埋到皇冠里面去了哪！”
　　如此的说法虽然让人感到不敬，但是并没有人说出口。因为蒙契尔的指摘虽然辛辣，但确实也是正确的，要一个三岁的幼儿来掌理国政根本就是不可能的。
　　蒙契尔的话一说完，黑羊国公斯吐尔萨也马上接着口说道：
　　“卡尔曼大公前不久才击破了耶鲁迪王国的大军，这件事想必众卿不会已经忘了吧？他的功勋，以及能为他本身创造这些功勋的力量，难道不正好适合皇帝宝座的荣光吗？”
　　这并不是非常具有独创性的议论，但却也是不容否定的。柯斯德亚那充满棱角的脸上闪过了一道阴翳的暗光，但是当这道暗光消失之后，他随即将尖锐的视线投注在蒙契尔身上。
　　“敢问金鸦国公蒙契尔大人，你可以断言自己的主张没有夹带任何私心的成份吗？”
　　“你的意思是？”
　　“你和卡尔曼大公确实是王立学院时的同学没错吧！你能够断言自己没有把政务官员的职责抛在一边，而优先考虑私人间的友谊吗？”
　　蒙契尔面对柯斯德亚的指摘既不显得畏缩，也没有勃然发怒，他搓着自己冰冷的双手说道：
　　“当然可以断言，这根本没甚么关系。”
　　蒙契尔有些厚颜无耻地放言说道。如果说这位年轻的贵族有半点纤弱的特质，那么也只是在外表上。他的智慧大胆无畏，而且神经或许更为强韧。面对着无论年龄，或者身为国公的实绩都比自己还要多出好几倍的柯斯德亚，反而表现出有些轻蔑的样子。
　　原本他之所以推举卡尔曼，最大的理由就是要让选帝公会议处于分裂的状态。因为他如果也推举鲁谢特皇子的话，那么就万事已定，对他来说反而更不利。
　　“支持少数人的阵营，便可以卖个人情。”
　　这个想法便是蒙契尔的策略基础。如果人情卖出成功的话，那么应该可以推翻前例，让新皇帝提供一个宰相的职务。依照过去的惯例，六大选帝公不得兼任帝国宰相的职务。不管再怎么予以厚待，即使是开国皇帝阿尔巴德也设下了这道最终的底线，以防止臣下过度强大化。因此，六大选帝公的权限在新任皇帝选出的同时也跟着消失，一直到数十年后召开下一届选帝公会议为止。当然他们对于皇帝还是具有私人性质的影响力，但是却不得行使公共的权力。
　　对于蒙契尔来说，他对于自己在这个时代里出生真是感到欣喜万分。皇帝死了，皇帝惟有在选帝公会议决定后才能够合法地即位。选帝公其中的一个人也死了，而选帝公的传承必须要有皇帝的承认才能够合法地成立。也就是说，只要选帝公会议没有获得四比一的结论以前，目前这个“到处碰壁，来回兜圈子”的情况就必须要一直持续下去。对蒙契尔来说，如此既愚蠢、又无可奈何的状态，正是他培育野心的苗圃。波古达二世的死可真是时候哪！
　　杀死父亲的卡尔曼其实是为全国、以及百姓除去了一个昏庸的老皇帝。蒙契尔对于卡尔曼不但没有丝毫的憎恶或反感，反而对他被迫要弑父的沉痛心情感到同情。毕竟两人过去曾是王立学院里并桌学习、共同游玩的同伴。而且是很好的同伴。诚如柯斯德亚的指摘，他与卡尔曼之间的朋友情感确实是存在的。
　　但在另一方面，蒙契尔也打算在他与卡尔曼迟早要彼此对决的时候，将卡尔曼弑父的事实作最大的利用。那一天应该不会太远了。至于其他还活着的四个选帝公，他根本就不放在眼里。
　　尽管胸中正酝酿着如此骇人的野心与谋略，蒙契尔的外表怎么看来也只不过是个纤细文弱的贵族。为了抵挡寒气的侵袭，他竖起了毛皮外套的衣襟，暖炉中跳跃的火焰正映照在他的眼底。
　　版本出处：OCR小组SSX扫描、校正，整理转载(http://www.fuyun.cn/)
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　
　　