　　各位，新年快乐。
　　这个招呼是不是打得有点晚……已经过去三分之一月了说……不过，能在考试之前更新，我也觉得很高兴。否则的话，就不知道要拖到哪天去了……大家会等死的……
　　最近感冒非常猖獗，我也已经为严重的鼻炎痛苦了好久了……每次感冒之后，后续的鼻炎总是恨不得把人憋死……不过还好啦，也不是重到那种程度，大家别担心。看，更新不是还是按时出来了么。^_^
　　……不过其实，最近发生了很郁闷的事情。
　　小道这个人，大家因为实际上没有见过，所以可能不知道……这个人是个非常啰嗦的家伙。经常被妈妈说成“絮叨”……就是那种会为了一件事一直一直说的人。这个毛病从初中的时候就是这样了，所以那个时候就被人叫成“大妈”……不过因为初中高中的时候做事情没有现在这么认真，也就没人太在意了。结果到了现在，认真的个性一点都没变，还比以前更加变本加厉了，这样子有多么招人反感，我自己也没有自觉。直到那天，因为背方歌的问题，和班上的男同学（还算是关系比较好的那种）起了争执，为了证明谁对，我就把原文找出来给他看，结果被他说“你知不知道你这样很烦耶。我知道错了，你也用不着非要找出来给我看好不好。”
　　……虽然以前也被妈妈说，但是听身边的同学这么说自己还是头一次。因为平时也一直在跟他说话，他恐怕已经对我很不满了吧。究竟要积累到什么样的程度才能让他说出来呢。
　　那个时候，我突然明白，自己究竟为什么一直被周围的同学鄙视了。全金的事情也是，现在只要说出来就会有人投过来鄙夷的目光了。“你就不会说点别的吗”，大家一定也在这么想吧。
　　……可是，我真的很想说嘛。人都想和周围的人分享自己喜欢的东西吧。
　　然而，这并不能成为理由。毕竟我是生活在真实的社会里，而不是网上虚拟的文字中。
　　说起来我真是个过分的家伙。在这里说这些话，当然不是想要让大家来同情我什么的。我只不过是想要自我检讨一下罢了。自己是个既无趣（高中同学说的），又没气质（妈妈说的），又罗嗦（同学说的），还较真儿的人……2007年的第一个上课日，让我再次非常明确地知道了这一点。
　　……2007年的开始，就这样在自我反省中度过了。以后要改改自己的毛病了。既然大家都嫌我说话很烦人，那就是不要说话了就好吗……尝试一下吧。
　　PS：……后来，我真的尝试在上课时什么也不说，结果其他同学被老师的提问搞到发疯（平时都是我在回答）……完全不说话看来也会给人带来困扰啊，汗。到底我该说啊还是不该说啊……
　　
　　……………………
　　好像在这里说了不该说的话。啊，更新更新！
　　和预计的差了一点，这一话还不是MMD的最终话呢。^_^比BOMF长了一些啊……
　　对了对了，这次的更新啊，看到后可能会出现各种各样的过激反应，所以大家一定要在适当的时机观看。老板走到附近的时候、妈妈在屋外的时候、在图书馆的机房上机的时候、夜深人静一个人上网的时候等等，请千万不要因为阅读本章而发出不该发出的声音……也请不要在无防水机能的电脑前边喝茶或边吃东西边观看。另外，有习惯性下颌脱位的人（例如本人）和腰椎间盘突出的人，请准备好绷带将患处固定，否则容易发生危险。
　　……前置结束。那么，看更新吧！
　　
　　————————请各位做好准备啊起头线————————
　　那台“地狱君王”的操纵兵，正为没有一个值得一战的对手而心怀不满。
　　组织里有一支在被称作“Mr.Au”的干部指挥下的部队，而他就是其中的一员。
　　根据作战前的简要说明，他们被告知这座宅邸中最少也也有三台相同型号的“地狱君王”——λ驱动器搭载型的AS在守备着，而且根据场合不同，还很可能和性能高于之的发展型AS“地狱骑士”进行交战。既然装备了“地狱君王”，那么攻击对象就和自己一样，是属于“汞合金”系列的组织了。虽然可以说是同伴，但话虽如此，还是没有手下留情的必要。只要平安无事地完成被交予的任务就好了。这也就是说，即使要“同类相残”也好，只要能保证作为佣兵的报酬和安全，甚至还有掠夺的自由的话，就完全没必要在乎对方的背景之类的了。就连对作战前一定要被投予的药物的疑问，也早都已经抛诸脑后了。而且，由于“地狱君王”型那压倒性的性能，他们已经觉得最近这种一边倒的战斗不能让人十分满足了。
　　然而，真的打起来一看，几乎就没有称得上抵抗的抵抗。
　　预想要交战的敌机不知待在什么地方没有现身，另一组难对付的对手——“地狱骑士”型的机体也只出现了短短的一瞬间，马上就撤退了。
　　太无聊了。不能相互厮杀吗。
　　兴奋性和集中力同时处于高昂状态的他们的精神，正感觉到某种饥渴。
　　就在这时，一架所属不明的直升飞机单枪匹马地飞了过来。直升机试图对步兵部队施加零散的攻击，但是，在他们抵达攻击位置之前，就被己方的巨大AS“巨兽”击坠了。
　　他们的饥饿感更加高涨了。
　　太无聊了。把猎物交给我啊。让我好好地杀一场啊。给我准备一个拼命地逃来逃去，挥舞着钢铁和塑料制的手足，用无力的40毫米炮勇气可嘉地打过来的可怜的敌人啊……
　　警报声。
　　机体的传感器，在宅邸的外面捕捉到了一台AS。大概是从被击坠的直升机上投下来的吧。
　　暗视模式。
　　从轮廓上可以判断出是第三代型的AS。没啥了不起的。区区的M9系列而已。不是这台“地狱君王”的对手。
　　红外线模式。
　　蹲伏着的机体的热量，和迄今为止提供过来的M9的数据都不相符。而且，现在仍然在节节上升的敌机的发电机的推定功率是——
　　“4800……？”
　　推定，4800千瓦。
　　是标准的三代型AS的两倍以上。这已经不是陆战兵器的水平了。而是规模远远大于之的战斗机或战斗舰的功率……！
　　在滚滚冒起的浓烟的另一边，慢慢地现出身影的白色机体。各个部分的装甲正闪耀着深暗的，灼热的，燃烧般的红色光辉。周围的大气因为热量而扭曲，那魁伟的身姿正在火焰之中微微摇曳跳动着。
　　指挥部传来了命令。
　　“致所有部队。攻击降落在直升机场的敌AS。用什么手段都无所谓。立即将那台敌AS击破……！”
　　在他们回答“了解”之前，敌AS动了一动。
　　那东西瞥了他们一眼，保持着蹲跪的姿势轻轻沉下身子，积蓄起力量。光凭这极其细微的动作，所有的己方部队就都察觉到，从此往后有什么事情要开始了。（插花：“事情”就是他们全部被宰了……^^）
　　“……重复一遍。立即将敌AS——”
　　宛如燃烧的火焰爆裂开一般，敌AS跳跃起来。
　　
　　在最初的跳跃中，宗介的意识差点儿就飞到不知什么地方去了。
　　感觉就像全身的血液都被恐怖的G力拉到了脚底下一样。视野收缩起来，变得一片漆黑。他咬紧牙关，重新握好操纵杆。
　　“…………”
　　在千钧一发之际恢复了意识，他将视线投向屏幕上的G量表和高度计。瞬间的重力加速度有30个G以上。这已经接近飞机事故了。现在的高度是80米。数秒之前应当身处的直升机场，现在已经远远地被抛在了身下。
　　搞什么啊，这台AS。
　　这种力量到底是。
　　就连这么说出口的闲工夫都没有。地面眼看着渐渐迫近了。他挥舞手足摆出着陆姿势。在宅邸领地的外面着地。被冲击砸毁的铺装，简直就像地雷爆炸般地在机体周围飞散。
　　“什么啊，这是……？”
　　边拼命地忍耐着着地的冲击，宗介气喘吁吁地问道。
　　<教育信息。请给“这”的对象下个定义。>
　　AL用不带感情的声音说。
　　“这部机体的跳跃力的设定的——”
　　<开玩笑的。很厉害吧。>
　　“你……！”
　　宗介咂舌。AL连不懂变通的普通型AI的语气都模仿得惟妙惟肖。
　　<失礼了。因为实际上，连像样的试运转都没有进行过嘛。>
　　“你说什么？”
　　<因为这部机体是在非常限定的环境中被秘密地制造出来的。我自己也要求过在演习场进行运转实验，不过被亨特氏以‘既没有那种地方也没有那种时间’的理由驳回了。>
　　“亨特。是说加宾·亨特吗？”
　　<肯定。>
　　宗介头一次得知，担任“秘银”情报部·香港支局局长的那名男子，对这台机体参了一脚。从那个女特工——“幽灵”将这台机体带来这件事上来看，这部ARX-8“烈焰魔剑”的制造似乎也和“秘银”的情报部有所关联。
　　警报声。
　　敌人的AS，“地狱君王”型急速接近过来。武装是标准的35毫米步枪。
　　“…………切。”
　　宗介比较慎重地操作机体。（插花：不慎重的话很可能会一飞冲天……^_^b）
　　“烈焰魔剑”轻轻地向右迈步，回避开敌人的射击。飞过来的炮弹削掉了路面，将旁边的仓库打了个粉粉碎。
　　“那，不用说肯定能用对吧！？”
　　<您是指λ驱动器吗？>
　　“没错。”
　　<天知道……>
　　因为脱力感腰一软差点儿没趴下的宗介的动作，“烈焰魔剑”也极其忠实地再现了出来。敌人的攻击。继续进行回避动作。
　　“什么叫‘天知道’啊！？”
　　<不。因为毕竟从来没有使用过，我也不能不负责任地肯定——>
　　敌弹擦过了大腿部。肩部也浅浅地中弹，卡锵一声，猛烈的冲击袭来。
　　“……！”
　　<接近警报！>
　　敌机拔出单分子刀，径直向己方逼近过来。没有应对的时间了。就连选择装备的武器的时间都——
　　宗介咂了下舌喊道：
　　“管不了那么多了，我试了啊！”
　　<请。>
　　紧接其后，两股力场碰在了一起。大气扭曲而发出悲鸣，白烟和瓦砾的碎片混在一起卷起漩涡，伸出去的“烈焰魔剑”的手，接住了“地狱君王”的单分子刀。
　　启动了。
　　光这样他就十分清楚地知道了。能够感觉到敌人制造出来的力场，以及将其挡回去的自身的力量。不。还能做得更多。甚至还可以反击。以这压倒性的力量的话——
　　“…………！！”
　　“烈焰魔剑”像握住区区一根短棒般抓住了单分子刀，将敌机猛地一下拉近。机体的眼睛和眼睛——传感器和传感器在近距离相会。从敌机头部的动作上，可以看得出微微的恐惧。
　　移动右手。牵引机械臂的操作轮盘做成拳头，大大地抡圆了挥过头顶，向着敌人的躯体打了上去。眩目的火花。“烈焰魔剑”的拳头突破了“地狱君王”的力场，继而像撕裂纸工艺品一样撕裂了它腹部的装甲。紧紧地抓住内部的发电机，将其拽了出来。无数的电缆线像内脏一般伸出。边捏烂火花四溅的核融合电池，边给其侧腹一记脚踢。失去了动力的“地狱君王”，断成了两半儿被炸飞了。
　　钛合金的碎片、冲击吸收剂的喷流、以及熊熊燃烧的火焰，在“烈焰魔剑”的眼前汹涌澎湃地跳跃着。
　　一机击破。
　　徒手居然就有如此的破坏力。
　　<启动成功。意外地总算是有办法呢。>
　　“不过真是出了一身冷汗啊……”
　　<强制冷却开始。>
　　“烈焰魔剑”的后头部锐利地展开，从里面吐出大量头发状的放热索。虽然是和“地狱君王”一样的马尾形状的部件，但它展开的势头比起说“伸出”来，更像是大量的热水从蛇口中喷出来一般。
　　聚集过来的上升气流摇动着“发丝”，微微发白的光粒子向四面八方飞散。“烈焰魔剑”就那样保持着蹲跪的姿势，探求着新的猎物。
　　光学传感器有反应。又有两台“地狱君王”逼近了。
　　“武器有？”
　　<有各种各样的。首先用这些如何？>
　　武器控制面板上有了显示。
　　机体的简略图，其两腿的膝部闪烁着蓝色的光。“GRAW-4/MMC”的字样。是两柄大型的单分子刀。它是迄今为止的M9上一直使用的“GRAW-2”的发展型。
　　“好吧。”
　　<了解。>
　　看上去大得有些不协调的“烈焰魔剑”的双膝部装甲中，收纳着折叠式的单分子刀。两膝的装甲一打开，就有两柄单分子刀喷着火花，大大地向外伸出。“烈焰魔剑”握住刀柄的部分，用力一拔，宛如大鹏展翅般地向左右摆开。只是这样的动作就在地表上掀起了风暴，飞扬的沙尘描绘出让人心情爽快的旋风。单分子刀“GRAW-4”瞬间从格纳状态展开，刀身发出低沉的轰鸣。（插花：看到这个我特别想看动画……啊啊啊啊啊，跳过其他的先把这集拍出来如何啊啊啊啊啊……）
　　<M3接近。10时，距离1。>
　　那台“地狱君王”——分类名M3两手举着大型的单分子刀，正一边采取巧妙的战斗机动一边想和己方展开肉搏战。另一台M2正从右手的死角逼近，被它们同时过来的话就麻烦了——
　　<M2包在我身上。>
　　“？”
　　<请继续进行战斗。>
　　没有再多对话的闲功夫了。几乎正对面是二刀流的敌机。宗介操纵机体，从正面朝着那台敌机“地狱君王”撞了过去。λ驱动器生成的力场之间相互碰撞，大气被粒子化，放出强烈的光芒。
　　“…………！”
　　另一台“地狱君王”——M2从背后逼近。“烈焰魔剑”的两手都已经占得满满的了，但是，它的两胁下，M9系列的机体的话应该是用作武器架的地方却迅速地展开，从中出现了小型的机械臂。
　　（隐藏手臂……？）
　　将操纵者的四肢动作放大再现的AS，依照原理是不能再操纵更多的手臂的。但是那双手臂，简直就像被另一名操纵者操纵着一般，展现出非常灵巧的动作。一对“隐藏手臂”从腰部的外挂点上抓起成串装的手榴弹，接连不断地向从背后逼近的另一台“地狱君王”投掷过去。
　　爆炸。吃了出其不意袭击的敌机失去了姿势，被拖延了攻击的时机。在这段时间里宗介灵巧地操纵本来的双臂，架开正面敌机的斩击，沉下身子对它脚下轻轻使了个绊儿。
　　不。可不只是单单使了个绊儿就完了。
　　多到过分（==的确……）的“烈焰魔剑”的力量，以差不多要把敌机的脚给拧下来般的势头炸裂开来。那台“地狱君王”以腹部为中心转了几乎一圈半，头部蹭上了地面散出火花，把停在附近的好几辆车都扫翻了。
　　一个回身，轻轻地跳跃。直线逼近正受到手榴弹爆炸影响的敌机。敌机迫不得已开炮。宗介狠狠地瞪着枪口。只不过光是这样，炮弹就在眼前弹飞了。
　　右边一闪。接着是左边。
　　“地狱君王”被切成了X字形。碎裂的手腕咕噜咕噜地回转，落到地面上，痛苦地扭动着。（插花：=□=这，这不是原来的某些动画片里的经典场面么……好，好超级啊……）
　　二机击破。
　　吃了扫堂腿的那剩下的一台，正在视野的一角踉踉跄跄地试图起身。还打算战斗吗。不，是打算逃跑吗……。
　　<请用这个。>
　　与AL的一声同时，左胁的“隐藏手腕”拔取了一柄收纳在肘部的对战车短刀，轻轻地放在了胸前。真是完全掌握了宗介的行动癖好的，绝妙的时机。
　　“哼。”
　　宗介哼了一声，移动机体，横向抓过对战车短刀，马上就以锐利的动作向最后的“地狱君王”投去。敌机试图用λ驱动器的力场挡住这一击——却被己方的力场压倒了。
　　对战车短刀直接击中了躯体的正中央。金属扭曲的诡异声音响起之后，伴随着闪光，“地狱君王”碎得七零八落了。
　　三机击破。
　　追随着边回转边落地，而后猛地站立起来的“烈焰魔剑”的动作，从后头部伸出的放热索描绘出柔美的曲线，洒下光芒的飞沫。
　　“什么东西啊，这双胳膊是？”
　　<是辅助臂。请在攻击辅助、弹匣交换、精密作业等等上面使用。控制由我来进行。>
　　“四根胳膊吗。感觉好恶心啊。”（插花：我想起硬币大把“烈焰魔剑”叫成“红螃蟹”……这，这下真的成螃蟹了……|||）
　　<我可很喜欢呢。到了这个时候，请无视您的喜好吧。>
　　“…………”
　　剩下的敌方主力就是“巨兽”三台了。那种大得离谱的巨大AS。其中的一台，原本就在附近沿岸的“巨兽”，正盯着“烈焰魔剑”看呢。
　　
　　不幸的是，雷蒙他们乘坐的运输直升机造得非常结实。花了三十年以上，在实战中锻炼出来的，一路不断重复进行样式更改的设计，肯定不会那么容易地就严重破损、烧起来的。
　　“所以我说过了吧！？没那么简单就死翘翘的啦！”
　　藏在大破的机体的阴影里，柯特尼老先生大喊道。
　　“是啊，真是的！”
　　用不输给周围枪击声和爆炸声的声音，雷蒙回吼道。
　　“不过我也不觉得这样子被敌人包围，慢慢地折磨到死有什么意义啊！”
　　雷蒙的慨叹是很有道理的。虽然因为迫降有几个人受伤，但是他们这些直升机乘员中还没有出现死者。敌兵们包围了横倒在庭院正中心，变了形的机体暴露于大庭广众之下的直升机。雷蒙他们虽然在机体的荫庇下勇敢地应战，但却完全找不到逃脱的机会，只是眼看着弹药一个劲儿地往下减少。
　　“唉呀——，这让我想起了溪山基地啊！打过来吧，打过来吧！哇——哈哈哈哈！”
　　情绪变得异常高涨的柯特尼正拼了命地猛射机关枪。
　　“溪山吗。那真是一场严酷的战争啊。”
　　板着脸举着卡宾枪，希尔兹老先生嘟囔道。
　　（技插：溪山（KheSanh）是位于南越西北角，靠近老挝边界的一个小村，越战时曾经是美国一个重要的火力基地。1967年的时候曾在此发生过重大的战斗。详细见后。）
　　“喂。我可是听说‘能安全地运过来’才跟到这儿来的……。为什么却要在这种墨西哥的穷乡僻壤，开展绝望的枪击战啊？”（插花：潜台词：还我的青春来……^^）
　　连真名都不知道的东洋女性，正单手举着冲锋枪抱怨着。虽然用“幽灵”来称呼她，但是她实际上是什么人，以及到底是协助哪股势力的，直到现在都还完全不知道。
　　幽灵发来的接触，是紧接在宗介目击美陆军的战斗时的联络之后。在他们乘坐直升机待机的荒凉小村的村外，空无一人的荒地上突然开来了一辆大型拖车。在警戒起来，举枪相向的雷蒙等人面前，那名女子——幽灵两手空空地走出来，在车头灯的映照下，这样喊道：
　　“相良宗介在不在？我有东西想要交给他！”
　　作为陷阱来说这要求有点奇怪，而且她好像还很清楚宗介的事情。虽然觉得不可思议，但还是看了看集装箱的内容物的雷蒙等人，看到作为货物的AS——从来没见过的第三代型机体都瞪圆了眼睛。
　　信还是不信都随便你。要去的话就把这机体带去。
　　幽灵这样告诉雷蒙他们。当问到为什么这个女的会知道这个待机地点的时候，她回答说：“我也不清楚，‘AL’说是在这里。”（插花：……这，这难道就是，传说中的心电感应……？O□O）
　　虽然叫人难以信服的地方很多，但是也并没有什么特意要拒绝的理由。雷蒙他们将新型AS装上直升机，带着幽灵一起，这样子飞到了宅邸来，然而——
　　“我不知道会有那么多那么厉害的敌人。死定了。这下子绝对死定了。”
　　“那可还不一定呢，小伙子！”
　　柯特尼说。
　　“你看看。相良那浑小子，已经打掉了三台了哦！”
　　“啊，真的耶……”
　　距离他们的坠落地点数百米远的果树园的一角发生了巨大的爆炸。是那台白色AS“烈焰魔剑”用对战车短刀击破了来袭的敌AS“地狱君王”。
　　“没听说过那叫什么羊肉的劳什子，也从来没见过力量那么猛的机体。不过，他动作的节奏抓得真好啊。那真的是头一次坐上的机体吗？就跟从以前起就使惯了的爱机一样嘛。”
　　“好像就是那么回事吧。对于相良来说，那部机体就像他老伴儿一样。”（……小要会吃醋的……OTZ|||）
　　边缩起脖子躲开至近距离的跳弹，幽灵说道。
　　“但是，以那个‘巨兽’为对手的话又怎么样呢……”
　　一直在海岸上重复着散发的炮击的超大型AS对己方投来一瞥。“巨兽”边震动着那巨大的身躯，边以“烈焰魔剑”为目标开始登陆。搭载在双肩、双手、以及头部的所有火器同时喷出火来。大大小小的机关炮、火箭弹，反坦克导弹发出怒号，将白色AS的形体整个覆盖住了。
　　“不好。”
　　从那种距离用那种弹幕的话，就连回避运动都来不及。可以看到一点一点地移动的“烈焰魔剑”由于暴风和至近的子弹失去了平衡，向前跪倒在地。“巨兽”用从那巨大的身体上完全无法想象出来的速度突进，大大地踏出一步，右脚对准“烈焰魔剑”踩了下来。
　　那简直就像在海啸面前的小孩子一般。“烈焰魔剑”束手无策地被“巨兽”踩烂了。
　　“啊啊……！”
　　雷蒙发出绝望的声音，就连柯特尼都皱起眉头屏住了呼吸。但是，幽灵却不同，她那一直为不安所笼罩的细长眼瞪大了，喉头漏出了有点愉快的声音。
　　“不。好好看看……”
　　光的粒子，正从结结实实地踩上了大地的“巨兽”的脚底下漏出。放热系统那咆哮般的轰鸣声响彻四野，周围的大气如同夏日的热浪般摇摆扭曲。
　　“那是……？”
　　“罗斯&amp;汉密尔顿，PRX-3000。试作型的超高功率发电机。以它那超越陆战兵器水平的动力，再加上λ驱动器的力量的话——”
　　“巨兽”的身体倾斜了。右脚咕地一晃，掩盖在它脚下的“烈焰魔剑”的身影慢慢地露了出来。
　　“什……”
　　“烈焰魔剑”并没有被踩烂。它用双手牢牢地接住了“巨兽”的脚，遍身飞洒着鲜红的光芒的飞沫，正一点点地想要把敌人的巨大身躯抬起来。
　　
　　机体的咆哮声和警报声。发电机的功率正指着“最大”。冷却系统也在以最高功率运行。穿过电磁肌肉的电流喷出火花，雷光从全身迸发出来。踏在大地上的双脚眼看着陷进了地里，所有的骨架都在发出悲鸣。
　　<现在的推定荷重，大约1500吨。>
　　AL用非常理所当然似的声音告诉他。
　　<虽然只是作为参考，不过这已经相当于30台标准主力坦克的分量了。也就是说是远远超过了设计上的极限荷重的数值。中士大人。请立刻脱离。>
　　“你、烦、死、啦！”
　　宗介紧咬着牙关吼道。不知是不是λ驱动器的影响，恐怖的重量也被反馈到了他的神经上。
　　“要是能的话，我早就干啦……！！”
　　边拼死命地忍耐着那种重压，宗介短短地吸了口气，将全部的力量注入下腹。（插花：所谓“气充丹田”是也。）
　　“…………嗨！！”
　　包围着“烈焰魔剑”的力场闪烁着赤热的光芒。瞬间，爆发式的力量起了作用，将想要踩扁他们的“巨兽”的脚拼命地推了回去。冲击。巨大的右脚从踝部往下都被嘁哩喀喳地压扁了。“巨兽”失去了平衡，仰面朝天地翻了过去。
　　“最后一击啰！”
　　<了解。>
　　抽出已经重新收回双膝部的单分子刀，“烈焰魔剑”跳跃起来。瞄准“巨兽”的脑袋，描绘出短短的抛物线飞过去，用双手握着的单分子刀插向它的脖子。
　　突破力场，割裂装甲，刀身向内部侵蚀而去。
　　紧接着第二击，第三击。
　　瀑布般的火花和飞散的油液。头部的驾驶舱被切得粉碎割了下来，“巨兽”失去了力量。
　　第四台击破。
　　AL的报告。残余的两台“巨兽”正从岬角的另一面现身。一台在几百米的近距离。另一台在数公里外的远处。
　　近处的“巨兽”向己方开炮。“烈焰魔剑”一个转身，躲进方才刚刚击破的敌机的装甲的阴影里。30毫米炮弹和成型炸药命中四周，洒下猛烈的火焰和爆炸声。
　　“再像刚才那样我可不要了哦……！没别的武器了吗？”
　　<请交给我吧。在这边。>
　　武器控制面板上有了显示。安装在背部的火炮的符号在一亮一暗。
　　“爆破炮。啥，165毫米……！？”
　　宗介连声儿都变了也不是没道理的。165毫米这种炮弹尺寸，作为AS的火器来说是不可想象的。标准的AS用步枪是40毫米。宗介喜欢用的“拳师”散弹炮是57毫米。克鲁兹用来狙击的最大级的狙击用滑膛炮是76毫米。拥有比这些火炮大得多的威力的坦克炮才120毫米。那是超过50吨的坦克车才能勉强发射的武器。更何况是10吨程度的AS了。
　　“这不是工兵用的武器吗？”
　　“爆破炮”原本是用于除去挡路的建筑物和构造物而使用的破碎用炮，但是装备在这台机体上的这个，似乎是纯粹用于战斗的。
　　<这支火器是战斗用的。因为炸药和后座力都格外地大所以请注意。没有λ驱动器是不能开炮的。>
　　设在背部外挂点上的机械臂动起来，短炮身·大口径的爆破炮从右肩下绕过，移动到了射击位置。就算只是映在屏幕上的那个尺寸，看上去也是破格地大。
　　可是，这么个大家伙——
　　“能使得了吗……”
　　边操作腕部，试验着爆破炮的情况，宗介嘟囔道。
　　<不知道。因为毕竟连试射都没做过。>
　　“但是，也只有一试了对吧。”
　　<正是如此。>
　　“好吧。”
　　“烈焰魔剑”举起爆破炮，从“巨兽”的残骸中探出身子，向着现在正要上岸的敌人跳了出去。
　　敌“巨兽”立刻开炮。数道眩目的闪光。宗介用λ驱动器将无法尽数避开的敌弹勉强弹了回去。
　　（没那么简单……！）
　　落地。立即跳跃。在空中盘旋。对AS导弹逼近了。头部的格林机关枪全自动射击。迎击。挥舞手足。用λ驱动器的力量将下落的抛物线猛地改变。回避开敌人的弹幕。与敌人的距离，大约200米。
　　（不从最近距离给它打进去的话……）
　　以低轨道第三次跳跃。猛烈的冲击和几乎让人失去意识的G力。“烈焰魔剑”转眼之间就逼近了敌人的脚边，从它的胯下钻了过去。按照有明的战斗来说，就应该从这里抬头向上射穿背部的狭缝了，但是——
　　“还不行……！”
　　“烈焰魔剑”一个前滚翻，马上猛踏海岸的沙滩，垂直向上跳起。转瞬之间就滞空到了“巨兽”的头顶上，在空转了一周。它飞身扑向巨大AS的后脑勺一带。
　　敌人的λ驱动器发出高昂的怒号，对准焦点的力场杀向“烈焰魔剑”。普通的话早该被那股冲击波吹得七零八落了——
　　“！”
　　集中。“烈焰魔剑”的力场接住了敌人的力场，将其如风一般顺势挡开。它单手举起爆破炮，用炮口顶住敌人的后脑勺，鼓足干劲扣下了扳机。
　　闪光和冲击在眼前爆发。榴弹突破了装甲，飞进了敌机的胸膛深处，在其中心处爆炸了。165毫米炮产生出的巨大后座力，让机体浮起了好几米。
　　“……唔！”
　　失去平衡，“烈焰魔剑”从“巨兽”的后背上掉了下来。
　　<成功。>
　　只听到AL这样告诉他。宗介迅速地挥动机体的手脚，重新摆好姿势在沙滩上着地。
　　“怎么样了……？”
　　<所以我说啦，成功了嘛。>
　　抬头一看，正好看到“巨兽”的上半身喷出大量的黑烟，慢慢地向前倒去。大概是由于失去了由λ驱动器的力场产生的自重操作能力的关系吧，敌机的各个部分一边脱落，一边渐渐崩毁。坍塌的机体卷起无数的尘埃，发出天崩地裂般的临终前的咆哮。
　　五机击破。
　　“好大的后座力啊。”
　　边实行爆破炮的再装填，宗介自言自语道。
　　<预料之外。之前没想过您会用那种方式射击。>
　　“你应该知道我很粗暴的。你当我的搭档都当了多少年啦？”
　　<大约一年零两个月。也并不是特别久。>
　　“这么说起来好像是啊。”
　　哼了一声，宗介向最后的“巨兽”投去一瞥。
　　现在，“烈焰魔剑”正跪在宅邸正面的沙滩上。最后的敌机在大约三公里远处的海面上，不过似乎已经失去了战意。它边试着向己方施加威吓射击，边高速向后退去。
　　<目标M6好像正打算从战场上撤退。要追击吗？>
　　“如果能做到的话我也想试试，不过这种距离的话已经不可能了吧。”
　　这支爆破炮和“拳师”一样是短炮身的。如果在数十米的极近距离的战斗的话那还好，但要狙击那么远处的敌人的精度可就完全没有了。
　　<不，可能的。>
　　“怎么说？”
　　<预备臂D启动。>
　　武器控制面板在闪烁。装设在背部的最后的装备——可装卸式的炮身被送到了机体前方，连接到了爆破炮上面，齿轮声和扣锁声。本来虽说大型但还尺寸还是很短的爆破炮，靠着装上炮身，摇身一变成了长度甚至远远超过坦克炮的长大火炮。
　　<向“枪榴弹模式”的转换完成。曲射弹道的话最大射程是50千米。>
　　居然在ArmSlave上装枪榴弹——长炮身榴弹炮？尽管被这不符合常识的装备吓到呆掉，宗介还是转过弯儿来了。
　　说起来这机体本身就是不符合常识的。如果有了λ驱动器这种胡说八扯的技能，后座力也好贯通力也好都可以无视。这种水平的战斗中，武器的装甲贯通力什么的并没有太大的意义。那样的话，这门傻大傻大的巨大火炮，对于“烈焰魔剑”来说也算是正合适的武器了不是吗？
　　“好吧。就试试好了。”
　　宗介半自嘲地嘟囔道。
　　<我早就料到您会这么说了。>
　　“你好烦啊。”
　　宗介操纵机体跪下，将控制模式切换成精密射击。传感器的倍率调到最大。转过身体，以全速从战场上撤退的“巨兽”的背影，正在暗视模式的映像中摇曳着。
　　各种的数据被表示出来。
　　气温、湿度、风速、炮身的温度、还有其他很多很多。虽然自己也有普通的狙击技能，但是像克鲁兹那样的神乎其技可是办不到的。关于狙击AL也没有太多的数据，所以这会儿只能依靠自己的直觉了。
　　在屏幕中，目标的符号和十字标线重合了。小小的警报声“哔哔”地响了起来。
　　<确实瞄准了。请开炮。>
　　“还不行。”
　　宗介喃喃道，以最小倍率操作手臂。还差一点点。对，还差一点点了……。
　　开炮。
　　和之前同样恐怖的后座力袭来。产生的比机体的全高还要巨大的火球，将正面的沙子爆发式的崩了起来。明明应该稳稳地站好了的，却还是失去了姿势，“烈焰魔剑”一屁股坐在了地上。这冲击就像500磅的炸弹在眼皮子底下爆炸了一般。
　　就算如此，“烈焰魔剑”的λ驱动器还是启动了。
　　从炮口吐出的炮弹承载着宗介的意志，完美地划过预定好的轨道，命中了退却的“巨兽”的后脑勺的正中央。
　　在被放大的视野中，巨型AS的头部被吹飞，撒下熊熊的火焰。
　　稍后，远处传来爆炸声。
　　伴随着沉闷的回声，最后的“巨兽”慢慢地倒下，向前沉入了海中。
　　第六台击破。
　　呼地喘了口气之后，宗介向AL问道：
　　“……AL。”
　　<是，中士大人。>
　　“花了多少分钟？”
　　<五分五十二秒。>
　　“…………”
　　尴尬的沉默。稍微等了一小会儿后，AL很客气地说：
　　<虽然您心气儿很高，但是对着那样的对手三分钟毕竟还是有点勉强啊。>
　　“烦死啦。你说的四分十二秒也不可能吧。”
　　<记人家的毛病居然记得这么清楚。莫非您实际上是很会记仇的那种类型？>
　　“这些词儿，到底是跟哪儿学来的啊你！？”
　　<很不凑巧被操纵兵扔下了将近半年嘛。其间可是不乏听广播和上网的机会啊。>
　　“…………”
　　<您要是希望的话，我还能用更没品的方式说话喔。像美国南部的低收入者的风格之类的怎么样？>
　　“不许记那种东西！”
　　真是的，你说一句它就顶一句。说话让人郁闷的劲儿也和以前一模一样。宗介叹了口气之后，像是在抱怨般地说：
　　“但是，那个……你没事真是太好了。”（^///^）
　　这是宗介的真心话。
　　虽然很奇怪，但他已经渐渐地对这台战术支援AI抱有战友般的感情了。AL和M9上标准搭载的AI有某种根本上的不同。虽然从在香港的作战之前起就一直觉得很奇怪，但今天的重逢使得这种想法更加强烈了。
　　虽然并不认为它有把宗介的意图理解到那个程度，但AL用非常平和的声音这样回答道：
　　<是啊，中士大人。我也这么想。这句话可是发自真心的。>
　　“哼。”
　　明明是台机器，说什么“真心”啊。
　　可是，为什么呢。感觉并不坏。
　　宗介操纵机体站起，为了警戒周边的敌人，将传感器转为主动模式。不知克鲁兹他们怎么样了？而且必须要去救雷蒙他们才行。剩下的步兵部队的话，用这部“烈焰魔剑”来压制大概很简单吧。
　　不过，要去追小要的直升机，或许已经不可能了……。
　　
　　在继续飞行的直升机的机舱里，小要正慎重地等待着那次机会。
　　雷纳的的私兵，战斗服打扮的男子们，已经彻底放松了警惕。有人去看身受重伤的雷纳德的情况，有人将注意力分散到窗外。即使被溅回的血沾了一身，模样憔悴的小要就坐在他们身边的一角，谁也都没打算去留意她。
　　紧旁边的男子从座席上探出身子，向驾驶舱的深处说了些什么。因为是西班牙语所以听不太懂，但好像是在询问雷纳德的状态。
　　只有趁现在了。
　　这样想的瞬间，各种各样的纠葛穿过她的心中。
　　这样乱来能行得通吗？事情能按照所想的一般进行吗？那个加里宁可是也坐在这架直升机上哦？而且他——可怜的雷纳德，现在正因为自己的过错而承受着那样的痛苦啊……？
　　（别犯傻了……！）
　　她微微地摇了摇头。
　　“可怜的雷纳德”？自己什么时候开始这么想了？些微的同情将成为夺命的利箭，这点儿事，现在的自己明明应该很清楚了才对……！
　　把眼睛闭紧之后，她深深吐了口气。
　　紧紧地抿起嘴唇，然后张开了眼睛。
　　从座位上站了起来的士兵的腰间，那支收在枪套里的自动手枪还在原处。
　　好，干吧——
　　小要将手伸向手枪，飞快地将它抽了出来，然后迅速地从男子身边退开。瞬间，稍后反应过来的男子向她伸出手，但小要却将将地躲过了他的指尖，将枪指向了对手。
　　“不许动！我真的会开枪哦！？”
　　好久没有出过这么大的声音了。感觉真是相当痛快。朝着摆着架势僵在那里的男子们，她继续怒吼道：
　　“现在立刻呼叫机长！让他把这直升机开回去！”
　　【走向《集结的MakeMyDay》最终话】
　　————————虽然很辛苦还是把百科贴上吧煎熬线——————————
　　关于溪山基地：
　　越南抗美战争中规模最大的地面战行动——春节攻势1968
　　——下一场掀起美国国内反战高潮，最终导致越战降级的攻势
　　　
　　在时间跨入1968年的时候，越南战场出现了僵持局面。美军虽然拥有绝对兵力和技术优势，但是面对北越正规军和越南南方游击队的袭扰仍然感到束手无策。久拖不决的战争使美国国内的反战声浪越来越大，约翰逊总统面临着当选总统以来最大的政治压力；而另一方面，河内政府也感到压力很大，美军的优势兵力和现代化武器使其武装力量遭到了严重损失，士气有些低落。如果不迅速改变这种局面，那么抗美战争的结果就不堪设想。而要扭转这种不利局面，就必须选准时机对美军进行一次猛烈打击。正是在这种背景下，越南民主共和国国防部长武元甲（插花：怎么让我想到霍元甲……）将军脑海里开始酝酿一个计划……
　　
　　序幕
　　
　　武元甲准备放手一搏。在常规的战斗中，只要遇到美军，他的部队总是被打的七零八落。北越军队即使可以说不是在溃逃，但说实在的至少是被美军逼得节节败退。河内政府对美国国内日益高涨的反战热潮以及由战争引起的社会剧烈分化非常的清楚。武元甲将军所需要的正是通过给美国致命一击来瓦解华盛顿政府继续在越南进行战争的意志。同时通过这样一次行动还可以让世人知道西贡政府的本质，从而动摇其合法性。当时在美国的扶持下，很显然西贡政府正如日中天。在某种程度上来讲，时机并不有利于武元甲。虽然河内政府相信美国人会最终变得像以前的法国殖民者那样厌倦战争的，但照这样下去，拖的时间越长，西贡政府就会变得越强大。假如美军卷入越南的时间再持续一年半载，南越民族解放战线(NLF)的力量将会严重受损。而且随着南越军队(ARVN)的不断发展，即使没有美国干预，北越都将不是它的对手。武元甲将军的策略是速战速决，刚好赶上美国1968年总统大选的时候给美国找点麻烦。
　　
　　武元甲将军准备从两条战线对敌人发起大胆的进攻。此时奠边府之役的胜利仍然历历在目，武元甲将军计划袭击美国海军陆战队位于溪山的重火力点(可以向敌人发射重型炮火的军事基地)。同时北越正规军(NVA)和南越民族解放战线计划联合进攻南越所有大城市以及省会。如果美国决定保卫溪山基地，而这时战斗同时在南越其他地方打响，美国人会发现他们的战线实在是拉得太长了。如果美国和南越军队被迫同时全线作战，他们会遭受大大小小的失败，同时也会最终导致其在溪山的灾难。溪山之战进行的时候又必然会吸引美军指挥官的注意力，以利于北越正规军和越共(VC)对南越大城市大举进攻进行准备。当北越对南越各城市的全面进攻进入白热化时，战线拉得过长的美军就难以避免溪山基地被占领，这样武元甲将军将重复他十四年前的胜利。
　　
　　一个非常值得怀疑的事实就是，北越正规军/越共期望守住他们攻下的全部或是其中一些城镇。而南越民族解放战线则明显的期待着位于这些城市的大量平民揭竿而起。除了不多的几个城市，这些预计的情况都没有发生。南越各个城市的市民大都对南越民族解放战线和西贡政府不感兴趣，而很明显，越共期望得到的支持比实际得到的高得多，这显然是他们没有想到的。北越此次行动的目的并不仅仅是为了简单的赢得一次战斗的胜利，其关键的目的在于使驻越美军连续蒙受失败的耻辱，同时还要有效地颠覆西贡政府。按照北越的想法，即使美国/南越军队最终把北越正规军/越共逼退到丛林地带，但留下的将是一片充满瓦砾的废墟之地，同时难民将成堆，整个社会将充满对美国以及西贡政府的不满。受到一系列失败打击的美国人将对这场战争彻底的丧失信心。此次攻势发起日定在1968年1月，也就是越南的旧历春节期间。
　　
　　目标：溪山
　　
　　溪山(KheSanh)村座落于南越西北角，刚好在非军事区(DMZ)的南面，靠近老挝边界。在第一次印度支那战争中，溪山由法国驻守，在第二次战争中，溪山则成为美军特种作战部队的一个重要的基地。溪山的重要性在于它临近胡志明小道。通过溪山，美炮兵能够对胡志明小道进行轰炸；美观察哨也可以时刻监视到北越正规军向南部的活动情况。如果需要，他们可以召唤空中袭击，他们还可以向驻扎在边界那边位于老挝境内的CIA/Meo突袭小组提供报警。美国特种作战部队还经常领导当地的蒙塔格纳德族人(Montagnard，指越南南部与柬埔寨交界地区的山地部落)袭击位于该地区活动的北越正规军车辆。这也是令河内政府寝食难安的一件事。1967年，美军陆战队接管了溪山，并把该地变成了美军一个大型的重火力点，而美特种作战部队则把其基地移至蒙塔格纳德族一个叫老村(LangVei)的小村庄。
　　
　　到1967年底的时候,很明显武元甲将军已经在着手计划行动了。来自河内的广播也不断提到伟大的胜利，另外还说到要将战争蔓延到南越各城市里。北越正规军的第325师和第304师正向溪山地区挺进，而北越第3个师则在9号公路上一线排开，随时准备截住来自QuangTn的美军增援部队。很明显北越已经向美军下了战书，部署在溪山的这两个北越师曾经参加过奠边府之役，有着丰富的作战经验和顽强的战斗力。于是驻越美军最高统帅威斯特摩兰将军仓促应战。虽然未来几天天气将会很糟糕，空中支援以及空中补给都必然会受到影响，但威斯特摩兰将军还是下令美军加固溪山基地的防御工事。很明显，威斯特摩兰将军不愿意重蹈法国人奠边府之役的覆辙。与那次不一样的是，美空中力量有能力对北越部队的在地面集结的兵力实施毁灭性打击，除了北越的高射炮还有点威胁外，美军飞机简直是如入无人之境。而且美军可以通过直升机以及低空运输机伞投的方式进行补给，从而减少了对陆路补给运输的依赖程度。
　　
　　截至1月底，有大约6000名美陆战队队员被空运到了溪山以加强该基地的防守（柯特尼老先生也是吗？）。另外数以千计的美军增援部队还被紧急调到了顺化北部。这时北越军的集结仍在继续：最终共有大约2万名北越军队部署到了溪山周围，而也有些人估计这个数字是4万。按照武元甲将军的安排，北越炮兵将部署在非军事区，然后他将命令攻击部队进攻溪山周围筑有防御工事的山头。这些山头是经过1967年的激战后被美军陆战队占领的。武元甲将军推算，夺取这些山头后，北越正规军的炮兵将挪至海拔比溪山基地高的山头上面。然后就像在奠边府发生的情况一样，一波波顽强的北越步兵将奋力向该基地发起进攻，直到最后将美守军逼得没有退路，并最终占领溪山基地。白宫和美国传媒相信决战时刻已经来临。电视新闻也整天围绕着武元甲将军将可能重演奠边府大捷进行报道，以至于溪山基地美军每天的生活情况占据了新闻报料的首要位置。
　　
　　初次交火
　　
　　双方的第一次交火发生在1月21日黎明前的一刹那。这天临晨，北越正规军试图越过基地旁边的一条小河，战斗随即打响。虽然北越军队的此次进攻被击退，但紧跟着北越军队用大炮火力破坏了基地的飞机跑道，炸毁了基地主要的弹药库，还击毁了数架飞机。北越的第二波攻势针对的是美特种作战部队位于老村的防线，另外还有在溪山周围的山头上掘壕为战的美海军陆战队。北越军队发动这些进攻的目的仅仅是为了对美军的防线进行试探。第二天，用来补充弹药消耗的美军直升机和轻型运输机每几分钟就来一次，但此时天气越来越糟糕，对美军来说极为不利。
　　
　　北越正规军开始集中炮火对美军阵地进行轰炸。他们把部队前移，开始修筑以壕沟为防护的阵地网络。利用这些壕沟，他们可以不断的发起对溪山外围防御的进攻。北越的高射炮火以及越来越糟糕的天气使美军接下来的补给飞行非常的困难。在溪山周围的麦克纳马拉防线上，美军部署有各种类型的电子传感器。震动传感器以及高灵敏度监听设备使美军能够监听到从普通对话到无线电通信的所有信息。在空中，高空飞行的美信号情报(SINGINT)飞机可以截获往来于北越前线和其后方指挥中心的所有无线电通信。
　　
　　突击西贡
　　
　　正当世人在关注溪山之战如何展开的时候，北越正规军和越共的正规军们却悄悄地潜入西贡、顺化以及南越的大多数城市。他们三三两两的装扮成难民、农民、工人以及休假的南越军队士兵。在西贡，差不多有5个营的北越正规军/越共兵力神不知鬼不觉的慢慢渗透到城里，南越众多的秘密警察对此却毫不知情。他们的武器也分别装在花车、棺材、表面盖有蔬菜和大米的卡车里运到城内。越共在西贡和其他大城市里也有自己的地下党组织，这些地下党成员经常通过打了就跑的方式袭击敌人，从而缴获了大量的武器弹药，另外他们还从黑市公开买来了大量的武器弹药。其实越共经常进出城探望亲戚或是离队回城休假也是一个公开的秘密。因此一些在此次春节攻势前被抓的越共都被误认为是正在度假的北越正规军或越共的逃兵，没有引起美军/南越军队的重视。在南越人都在庆贺新年的时候，越共的秘密部队悄无声息地渗透进了城，完全无人知晓。
　　
　　按照传统，一场持续时间很长的战争总要在春节前休战一段时间。尽管他们对休战所持续的时间没有达成协议，但河内和西贡都宣称今年也不例外。通过对从越共手中截获的文件以及最近发生的事件的全面分析，美情报人员开始察觉到有事情正在酝酿，但是威斯特摩兰将军的参谋人员并没有对这些看起来很含糊的报告引起足够的重视。然而在驻西贡美军司令弗雷德里克·维斯特·韦杨将军的要求下，驻守在柬埔寨边界附近阵地的美军几个营被召回。虽然韦杨将军要求他的部队保持高度警惕，但根据驻越美军一直奉行的政策，南越大城市的守备由南越军队负责，所以在北越发动的春节攻势开始前，只有几百名美国士兵驻守在西贡。威斯特摩兰将军后来称他曾经预料到北越会发动春节攻势，但事实表明他对春节攻势的强度没有能够作好充分的准备，他仍把注意力集中在溪山战役的进展上。他显然认为武元甲将军会在溪山与美军一决雌雄。
　　
　　1月31日凌晨，即越南旧历新年的第一天，南越民族解放战线/北越正规军部队袭击了南越几乎每一个大的城镇以及美军大部分的基地和机场。其实早些时候北越军队已经在波来古、广南、达乐等地周围展开了进攻，但都被误解是一些想要在春节期间弄出点事的北越部队在瞎折腾。攻势展开后，几乎所有地方的进攻都让美国和南越军队猝不及防。西贡和顺化的大片地区突然发现他们已经被“解放”，挥舞着武器列队行进在大街上的北越正规军/越共部队公开呼吁大家起来参加革命。
　　
　　同一天早晨早些时候，在西贡，19名越共突击队员将美国大使馆的外墙炸开了一个大口子，冲了进去，正在执勤的5个宪兵(MP)很快魂归黄泉。虽然击毙了看守大使馆主门的2个宪兵，但当北越突击小队试图用反坦克火箭把门炸毁时，却被担任警戒的美国海军陆战队队员压制住了，双方展开了激烈的交火。但很快美军的增援部队101空降师也乘坐直升机赶到了大使馆。到了上午10点钟左右，整个形势就发生了变化。参加此战的所有19名北越突击队员都被美军打死，他们的尸体散放在大使馆院内。另外还有5名美国人和2名越南平民也在战斗中被杀。参加行动的这些北越突击队员都是平民打扮，他们是乘坐一辆旧卡车来到大使馆的。几分钟后，大使馆已经不再危险，受到的破坏也很轻微，但北越此次对“美国国土”的攻击却引起了美国媒体的普遍关注，此次战斗也成为了春节攻势的一个标志。另外还有一些北越正规军/越共小分队袭击了西贡的总统府、电台、南越军队的参谋部总部。还有700名北越军队发动了对新山一(TanSonNhut)空军基地的袭击，威斯特摩兰将军的美军驻越军援司令部(MACV)大楼也同时遭到攻击。接下来的战斗进行的相当激烈，急得象热锅上的蚂蚁的威斯特摩兰将军命令所有的参谋人员都拿起武器加入到保卫大楼的行列中。新山一之役结束时，有23名美国人死亡，85人受伤，15架飞机遭重创。北越正规军/越共还有2个营袭击了位于边和(BienHoa)的美空军基地，击毁了20多架飞机，但也付出了170人的伤亡代价。边和之战使得北越正规军/越共春节攻势期间在西贡的伤亡总数增加到了1200人。越共的其他部队还在法国公墓以及波托(PhoTho)赛马场附近与敌人进行了战斗。位于西贡市郊的华埠(Cholon)是华人的主要居住区，这儿事实上成为了北越正规军/越共的作战基地，后来证明这儿也是北越进攻西贡及其邻近地区的主要集结地。虽然南越伪总统阮文绍于1月31日颁布了《军事法》(marshallaw)，但美军/南越军队仍然经过了长达一周的激战才最终将北越位于西贡周围的各个孤立的阵地给夺了回来。双方激烈的巷战也使西贡市的一些街区变成了瓦砾堆。由于游击队员们在市区里面打了就跑，美军/南越军队的重武器还在行动中炸毁了西贡的很多建筑。电台、商业建筑、大片的低价公共建筑以及无数平民的住宅屋都被夷为平地，无数的平民老百姓无家可归成为难民。在数周的时间里，整个西贡市一片混乱。
　　
　　这是当时溪山地区的地图。
　　
　　我想也不是每个人都有兴趣看这些东西……总之为了理解还是贴一下好。
　　说起来如果当时柯特尼他们是20岁，现在也应该五十岁左右了……他们也算是深受战争洗礼的人啊……唔……和平年代生长起来的偶们无法理解呢……
　　这次的百科就到这里。
　　
　　————————我，我快要不行了治疗一下先线————————————
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　我……我打字的时候就已经这样了……
　　=□=|||
　　现在是小道大夫的医学常识介绍……
　　如果有谁看了这一话后嘴巴变得和这一样了的话……请按以下步骤操作。
　　
　　①找一个身边的人帮忙（几个人一同看时可相互进行）。
　　②施治者找小两块干净的布缠在两手拇指上。这是为了防止下颌弹回时咬伤手。
　　③施治者站在患者背后，将大拇指伸进患者口中扶住，其余四指从两侧托住患者下巴。
　　④向后上方施力（有绕过某个骨性阻挡物的手感）。
　　⑤听到卡吧一声，下巴合上，复位即完成。
　　⑥以上仅为知识介绍，实际实施有一定难度。在无把握情况下请不要贸然进行，还是去医院的好……（众：怒！那你还说什么！）
　　卡吧！
　　好……合上了……咳咳。
　　那么……各位，看到这一话的感觉如何……？
　　我当时看到的时候两个反应，一个是为好久没见的精彩对口相声笑到直不起腰几乎流出眼泪来，另一个就是为这部机体强到离谱的力量而弄脱了下巴……真的。我看了30分钟嘴愣是没合上……
　　太厉害了吧，AL君……
　　虽然也明白这不是真实系的作品（因为LD本身就是超越现实的）不过还是……真可怕。原本相对来说感觉还“不是不可能”的AS，现在一下变身成了如此超级……轻轻一蹦80米高（相当于26层楼以上的高度），四只手，空手拆“地狱君王”，一炮秒杀“巨兽”，可装卸式榴弹炮最大射程50千米（相当于绕着北京三环路一周还多2千米）……我越看嘴张得越大……|||
　　……因为很多喜欢全金的男同好（女同好们多半看人不看机体……）都是喜欢原来那种贴近真实的机体设定，我想，或许会有人因为这部机体变成了这样，而觉得很失望吧……？（这就叫“犯规”吧……？）不过说实际的，我还是很喜欢的。而且，也觉得肯定、应该、必须是这样的。毕竟就像贺东老师在BLOG上说的，如果刚刚出场的处女战就打得那么艰苦，也太寂寞了。如果连这点力量都没有，那怎么对付雷纳德那部“飞天独角仙”嘛。因为作为操纵兵的宗介本人是个非常传统的家伙，他自己看到这台机体的力量恐怕都会吓一跳吧。最开始，在香港作战之前，他也一直对LD这个悬乎的的力量抱有怀疑，甚至还为此而厌恶“强弩”。不过现在的他已经今非昔比了……用LD也用得倍儿油了……恐怕是麻木了吧，笑。
　　不管怎么样，这部强到离谱的机体，是我们唯一的希望了。它不超级谁超级啊。想想看将来还会有更加严苛的战斗在等待着宗介，为了让他别再受伤，我就觉得这样的力量一点也不过分了。
　　顺带一提，那个多出来的两只手，我觉得虽然感觉有点怪，但很有创意也很有用。如果当初“强弩”也有四只手的话，顺安那会儿被一群追兵追的时候，就不愁没手拿武器而把小要抛上天了……考虑到今后还有很多要带着小要跑的情况，这两只手实在是装得好啊……无论是为了被抛的小要，还是为了抛起小要的宗介本人的生命安全……
　　这次的剧情动作性很强。我尽可能地用不重复的词语想要把它翻译得漂亮……不过好像还是不行啊。（或许该参考下武侠小说……？）我真是特别想看这一幕被拍成动画片啊……其实贺东老师就是为了这样而作了非常精细的描写，就算只是看着也能在脑海里浮现画面呢。抽出刀子掀起的旋风，被切成大叉的“地狱君王”，逐渐坍塌的“巨兽”，划破长空的榴弹，想着真是激动人心啊。不过，要看到下部动画，我觉得还是不太可能的事情……因为前面太阴郁了，而且动画的时间和人物线索有过更改，要自圆其说不是很容易。唉唉。残念……
　　还有AL君的智能。那句“天知道……”真是差点让人趴在地上。这里说一下，虽然原文中AL对宗介说话都是用敬体，但翻译过来的时候我还是尽量让它说得好玩一点。（毕竟既要毕恭毕敬又要搞笑吐槽以我的文字功底来说有点困难……而且敬体本身就不好翻……）战斗结束后AL和宗介二人的“真情告白”（……什么形容……）也是这话的亮点之一。宗介小孩别扭地说出“你没事真是太好了”的时候的表情肯定超可爱……（各位女性同好会尖叫的吧……）而AL说“我也这么想”，更加向我们证明了一点——这，这家伙明明就是个生物，已经不是AI了！幸好AL是男性的，否则以他们的默契程度再加上这种证言：
　　“对于相良来说，那部机体就像他老伴儿一样。”
　　……这样的话，可以想象一下小要对AL吃醋是个什么样子……小要和泰莎两人一边一个拽宗介的胳膊的话那还好，可是要和AL两边一起拉的话恐怕宗介就直接变成肉酱了……|||幸亏宗介比较朴实，没有像克鲁兹那样用喜欢的女歌星的声音来做AI的声音，否则后果不堪设想啊……^_^
　　总之，这一话实在是爽得可以，就像一股清风，将沉积了将近一年的痛苦和郁闷都一扫而空。对于身心饱受创伤的宗介来说，也算是能让他发泄一下吧。实在是太好了。太好了。
　　接下来就看你的了呢。小要。
　　不过虽然她有所行动，面对加里宁的胜算也是微乎其微……因为就算开枪打死一名私兵也没有任何意义。一旦陷入混乱状态她马上会被制服。还不如用枪顶着自己来得更好呢。不过那样的话，加里宁很可能说“随你便”而起不到任何作用……难道真的是要像小狼君说的，抢一个伞包跳下去算了……？可是这飞机上有那种东西吗……
　　唔……不知道。接下来就看贺东老师怎么收场了。
　　期待啊……
　　对了，下话就是MMD的最终话了。（注意，不是整部全金的最终话啊！）那时我是在放寒假，所以源一来很快就会推出的。到时候努力屋也会举办大祭（努力屋的大祭有：开屋祭、生日祭和连载阶段性结束祭），各位一定要来看喔！
　　贴好这个我就要考试了……暂时无法和大家见面。不过等19号考完之后就好了。到时候我会满足大家的要求，先把剩下的那个短篇翻出来的。
　　那么，就这样啰！考试之后再见！
　　阅读全文/45条评论/丢小纸条/文件夹:全金属狂潮补完!
　　
　　圣诞不算更新的更新——MMD01话，应该叫补完……
　　同样在等源的小道@2006-12-2422:29
　　唔啊，各位，圣诞快乐！！！！！！
　　我很想给大家更新做圣诞礼物，可惜，源没来…………对不起………………
　　……这么说起来，贴出这一话的今天，应该是圣诞前夜……也就是说，是小要和泰莎的生日吧！虽然不知道宗介是哪天出生的……不过，咱们就按某CLAMP的方法，对于没有生日的人，就和他最爱的人一天生日好了！（比如在《翼》里小樱就把当时失去记忆的小狼的生日定在和自己一天）这样的话，今天就是他们三个人的生日啰！哦耶！！！！！大家一起来切蛋糕放烟花吧！为我们最爱的这部作品的三位主人公庆生（自动忽略某雷==b）！！！
　　因为最近也没有更新可以打，而且很多人都说想要看第一话……所以，我就把第一话重新打了一遍，自己翻译的……如果有人想要收集小道版本的MMD，那么就请下载吧！
　　这就算是小道送给各位的圣诞礼物吧！（虽然不是太好……没有新连载，我也没办法嘛~~~~）
　　感谢大家一年半来的支持！今后也要多多关照喔！！
　　那么，收礼物吧！！！！