　　烈焰之剑啊，烧尽世界吧！
　　“剑”与“他”相会的时刻，世界为命运而震撼。所带来的会是破坏，还是？
　　最新锐机体“烈焰魔剑”和相良宗介。未来——开始瞬息万变地转动！
　　
　　红莲的巨人站起的时刻，世界将被火焰所包围！
　　洒下纷飞的火焰，红莲的巨人屹立于大地——
　　受到恐怖组织“汞合金”的雷纳德驾驶的恶魔“钢铁堕天使”的袭击，可说是“秘银”的最终兵器，相良宗介专用机ARX-7“强弩”被破坏了。宗介失去了爱机，变成了孤身一人。而后。在数场战争的终末，现在，新的搭档就要出现在他的面前。
　　ARX-8“烈焰魔剑”。紧随着上一台机体“强弩”，最新锐机体被赋予的，果然还是武器的名字。但是，和“弩”不同，它并非常见的武器。原本的“烈焰魔剑LAEVATAIN”，是北欧神话中的邪神洛基所锻造的，传说中的剑的名称。那把洒下火焰的剑，传说中甚至烧尽了世界。因此，它被赋予的另一个名称，是“危害众生的魔杖”。
　　作为故事主人公所使用的机体，这名字是不是有点太不吉利了呢？不知道命名者是怀着什么样的想法取的这个名字。但是，有一件事是可以确定的。“剑”所带来的东西只有一件。世界的灭亡。但是，在传承中，那之后，“荣耀”将会复活。开创未来的“荣耀”会选择停留在谁的头顶上呢？恐怕就是挥舞“剑”的人了。
　　由于红莲巨人的降临，世界恐怕将会有巨大的改变吧。宗介和“烈焰魔剑”命运的相会，已经近在眼前！
　　
　　插花：放热索好漂亮哦。说实际的，虽然“地狱君王”是敌人的机体，那条漂亮的长尾还是很酷……如果AL自己愿意，还可以拿来做发型玩儿……
　　上部文字：
　　贺东招二访谈
　　
　　受到宗介和我们大家的期待，劲力十足地登场的新型机ARX-8。它的规格如何？到底拥有什么样的能力呢？我们采访了原作者·贺东招二。
　　——首先，可以告诉我们您看到ARX-8时的感想吗？
　　贺东：好酷！就这一句。前人的ARX-7给人以“水”和“冰”的印象，这次却是“火焰”。熊熊燃烧着。
　　——红色的涂装是“火焰”啊。
　　贺东：是啊。然后，因为8在机体的形状等等方面基本都是从7上沿袭下来的，所以相替代地，就在色彩上做了大幅的改变。
　　——8的装备也变丰富了呢。
　　贺东：第二代，都会变大一些厉害一些的。这是机器人这种东西的法则。相对于“万○侠”来说就是“大万○侠”。就是这么回事。（小道插花：万○侠指永井豪老师的作品“万能侠Z（MAZINGERZ）”、“铁甲万能侠”。就连小道这样对机战不甚了了的家伙，都听说过其大名的超级系机器人作品。其中万能侠Z身高18米，二代的“大”万能侠身高25米……相对来说，“烈焰魔剑”只比“强弩”高了20公分，算少的了。）
　　——不过似乎也有诸如单分子刀的收纳位置之类的，和前作不同的部分嘛？
　　贺东：像爆破枪之类的，平时都是折叠起来收纳在背后的呢。使用的时候被装配起来的枪，从腋下咕噜一转，跑到前面。很酷喔。在腋下，还装备了很多很多7上没有的机关哦。
　　——您特别有所拘泥的部件是？
　　贺东：果然还是马尾吧（笑）。8上面装设了和“地狱君王”同一类型的放热索。它被决定成了平时都是收起来的，不过使用λ驱动器的时候就会像前页的插图一样“啪”地一下伸展开来，散发出粒子的装置。
　　——还有其他与7有决定性差异的零件和能力吗？
　　贺东：现在这阶段还不能说得太多，不过，我只能说，8是唯一能对抗雷纳德的专用机“钢铁堕天使”的机体了……而已。
　　——最后请您讲两句吧。
　　贺东：拍档也再次结成了，从此往后终于要开始反击了。敬请期待。
　　
　　HEAD
　　“因为最初设计的头部不够成熟，所以特意去和贺东先生商量，到底想要什么样的特征呢。由此产生了凤冠形的设计主题。然而，弄得这么大果然还是过头了呢。”——By负责机械设计的海老川兼武氏
　　
　　FACE
　　“到底是做成ARX-7发展型的呢，还是彻底地改头换面呢，我很迷惑。画了几张草稿，最终请贺东先生选择的。8不仅仅是头部，基本的部分都是由M9和ARX-7发展而来的。”
　　
　　WEAPON
　　“关于武器，因为与小说的内容相关，多半都是贺东先生钦点的。要怎么使用，隐藏了什么样的机关等等，许多的秘密，我认为您还是期待文章本身比较好哦。”
　　
　　COLOR
　　关于与前机相比大有变化的颜色，据说“最初的样本上，是试着涂了与ARX-7相似的颜色。（这个……好难看……）之后接受了贺东先生‘想要燃烧般的红色’！的意见，而决定改成现在这样的颜色。”
　　
　　SPEC
　　全高：8.7m基本重量：10.3t最高自奔跑速度：不明最高跳跃高度：不明最大作战行动时间：30小时（相对于7的150小时来说够短的，恐怕是装备太重的关系。）
　　动力源：钯反应炉/罗斯&amp;汉密尔顿PRX3000（3000是指马力，7是2500，大了一点）
　　固定武装：GAU-19/S12.7mm格林炮×2、XM18钢索枪×2
　　基本携带火器：セワード?アーセナル165mm多功能破碎·榴弹炮、GeoTronElectronicsGRAW-4单分子刀、RoyalOrdnanceM1108对战车短刀、アライアント?テックシステムズM1097AS用手榴弹、Otto·Melala“Boxer2”76mm散弹炮及其他。（保持为日文的目前还没查到英文解释。抱歉。）
　　
　　GUN-HOWITZERMODE
　　枪榴弹模式
　　可以任意拆装的炮身，长射程·高精度的“枪榴弹模式”。
　　
　　165mmDEMOLITIONGUN
　　165毫米爆破炮
　　短炮身的爆破炮。作为AS使用的武器来说是破格的大尺寸。（据说可以用在M728型坦克上）
　　
　　UNKNOWNEQUIPMENT
　　不明装备
　　在文章中目前尚未装备的零件。似乎有什么特别的机能……
　　
　　M1097AS-GRENADE
　　M1907AS用手榴弹
　　标准和高信赖性的AS用手榴弹。
　　
　　M1108ANTI-TANK-DAGGER
　　M1108对战车短刀
　　标准和高信赖性的对战车短刀。
　　
　　GRAW-4MONOMOLECULARCUTTER
　　GRAW-4单分子刀
　　折叠式的单分子刀。重视了格斗战的设计。
　　
　　好了。下面就是这期的文字。看到图透后心里产生的疑团，现在全都为您解开！
　　——————呜啊啊啊啊啊啊啊小心端盘子别撒了起头线——————————
　　【集结的MakeMyDay第九话】
　　新型机ARX-8，通称“烈焰魔剑”。
　　烧尽一切的利剑，正等待着命运的时刻。
　　为了见到它独一无二的操纵者，
　　持有火焰般斗志的战士，相良宗介！
　　&amp;nbsp;
　　被数名护卫和“复仇天魔”包围着，小要正被带到宅邸的走廊中。
　　最开始，她并不是很清楚发生了什么，但至少也能领悟到这座宅邸正处于战争的漩涡之中。遥远的炮击声渐渐接近，终于，二代AS的驱动声和机关炮的射击声，以及猛烈的爆炸声在领地内到处响起。家具由于冲击和震动而倒下，破碎的玻璃窗洒了满地。
　　“这是要去哪儿？”
　　护卫的男子没有回答。
　　就算如此她还是明白了。是直升机的机场——近邻宅邸的庭院的，大型的停机坪。大概是打算带着自己离开这里吧。
　　“是什么人来了？”
　　果然，护卫还是没有回答。取而代之地，另一个声音回答道：
　　“是他哦。”
　　雷纳德从背后的角落里现身，告诉她。黑色的长风衣随风飘扬，他迅速地追过她的身边。比起正被什么人追着来，更像是急着赶往什么遥远的地方的样子。
　　“他……？”
　　“对，是他。”
　　是宗介——
　　雷纳德用力地抓住了反射性地站住脚的她的手腕。
　　“放开我！”
　　“不行。”
　　即使想要挣脱，他还是没有放手。那是由那娇贵的体形上完全无法想象到的，惊人的握力。和久经磨练的宗介的差不多——不，是甚至让人觉得或许比宗介还要强劲的，毫无迷惘的力量。
　　“我，我——”
　　“见面了又能怎么样？两个人抱在一起逃走吗？”
　　“…………”
　　“你在迷惑着。迷惑着曾经一度背叛了他的自己，事到如今还能不能回到他的身边。他明明那样拚了命地来到这里，你却还在迷茫。”
　　正如雷纳德所言。
　　他明明都来了，自己却在踌躇。为什么没有激烈地抵抗，甩开这个人的手，奔向枪击战的方向呢？不想见他吗？不想扑向他的胸膛吗？
　　才没有那种事。自己明明应该是很想见他的，也明明应该很想紧紧地抱住他的才对。
　　“你自己也不是很清楚吧。”
　　雷纳德静静地注视着什么话也不说，低下头去的她。穿过通道，走向停机坪的前面。一架ECS搭载型的大型直升飞机，已经在待机，准备起飞了。震耳欲聋的引擎的轰鸣声响彻了四周。
　　就照这样下去，坐上那架飞机吗？然后又会去到哪里。去到某个他的手无法触及的地方。那样不可能会好的。然而，自己为什么却这样，被抓着手腕继续走呢？
　　在扪心自问的小要的耳畔，雷纳德突然把脸凑近，说：
　　“那样的话，要不要来打个赌看看？”
　　“？”
　　他对部下和“复仇天魔”下了“先走”的命令。“复仇天魔”马上作出反应，走向了直升机，部下们却有所迟疑。
　　“可是……”
　　“没关系的，去吧。”
　　没有再做更多的抗争，男人们跑向了直升机。直升机机场外，宅邸的入口处，就只剩下了小要和雷纳德两人。他随意地脱下黑色的外套，在直升机造出的强风中一丢。简直像乌鸦展翅一般，外套逐渐消失在黑暗的夜色中。
　　那件防弹衣，具有能挡开各种枪弹和利器的功能，这一点小要知道得很清楚。现在的她，就连其中的机关都晓得。那是用具备了比三代AS上使用的超阿拉米特纤维防弹性还要高出数段的形状记忆塑料，以及超小型的雷达元件缝制成的“主动式防弹衣”。曾经袭击她的暗杀者还有宗介攻击雷纳德的时候，这衣服将所有子弹都挡住了。
　　他脱掉这件外套，也就意味着，现在，他和普通人一样，处于完全没有防备的状态。
　　“用这个。”
　　这么说着，雷纳德递出一把手枪。扳起击铁，以熟练的手法将枪一转，将握把的一侧对着她。
　　“收下吧。”
　　那是一把冰冷的银色的枪。（技插：按照贺东老师的设定，这把枪叫做ColtSingleActionArmy，简称SAA。后面我有付图片哦。）
　　形状有些古色古香的左轮——回转式弹匣的手枪，上面雕刻着精美的装饰花纹。雷纳德一直带着枪，还有，这把枪的感觉似乎都能出演什么西部片了——比起种种这些来，小要首先是对他用非常流利的、熟练的手法操作那把枪感到吃惊。
　　“来吧。”
　　被催促着，小要不由自主地接过了那把枪。
　　“你到底，想干什么——”
　　“我说了要打个赌吧？你用那把枪打我试试看好了。”
　　雷纳德站在大门前，堵住门口。
　　“相良宗介君就在那边。想要见他的话，就必须打死我过去。从现在起我等你三十秒。在此之前决定吧。”
　　“……你认真的吗？”
　　“开玩笑的话是不会干这种事情的啦。还有二十五秒啰。”
　　“你以为我不会开枪吗？”
　　“所以我在赌啊。”
　　“打脚的话我会开枪的哦。然后就跨过你过去。”
　　“是个好主意呢。请便。”
　　微微一笑后，他补上一句。
　　“还有十秒。”
　　小要单手举起了手枪。将指头扣在扳机上，用那枪口指向了他的眼前。
　　这是个十分好理解的图式。
　　他就在那边战斗着。在雷纳德的背后。要去到那边是很简单的。只要稍稍动下食指，打倒这个男人就可以了。夺走了自己很多东西，直到今天的今天为止，都一直在束缚着自己的这个男人。
　　手指僵硬。手肘在颤抖。
　　自己应该恨他的才对。他应该是个就算杀掉，也不该有任何烦恼的对手才对。这明明或许是最后的机会了才对。
　　然而——
　　“还有五秒。”
　　没办法开枪。
　　如果是揍他一顿、把他踢飞的话，那应该很容易就能做到吧。自己也觉得自己已经取回了足以那样做的活力了。而且，虽然不是什么值得骄傲的事，不过，自己可是一直对宗介和班上的没礼貌的男生们连打带踢的呢。
　　然而，却没办法开枪。
　　虽然是理所当然的事情，不过，暴力的水平是不同的。从本质的意义上，蓄意伤害他人，抹消那个人的存在，这种事她做不到。杀人她做不到。当然没有那样的经验。小要一直都被宗介“掌握着分寸”。
　　因为她是个女孩子。因为她是个普通人。
　　所以她没有能在这种时候杀人的觉悟。也不可能有。
　　所以，无法开枪。
　　即使宗介明明就在对面。
　　自己居然被这个男人看透到如此地步，小要对此不甘心得不得了。
　　不，自己真的被看透了吗？因为他现在正笔直地，丝毫没有露出那装模作样的笑容，这样注视着这把古老的枪，还有我——
　　“零。时间到了哦。”
　　雷纳德用极其认真的声音说道。
　　“如果我是你的话，我就会开枪。”
　　“…………”
　　“他为了见你而战斗，甚至不惜杀人。然而，你却连开枪打我这样一个‘碍眼的混蛋’都做不到。到最后，你的觉悟也就只有这点程度而已啊。”
　　“不是的！”
　　无力地握着枪，小要向后退却。雷纳德向她伸出手。
　　“走吧。我说过有东西要给你看的吧？”
　　“这……”
　　“是你输了。……来吧。”
　　“住手……！”
　　她什么也没有想。只是绷紧了身体，想要甩开被抓着的手腕而已。发出微弱的叫声。
　　——所以说。
　　——不是故意的。
　　枪口向上仰起，扣在扳机上的手指顺势加上了力量。非常非常微弱的力量。但要击发已经扳起了击铁的单动式手枪，这一点力量就已经足够了。
　　干冽的枪声。
　　枪口点燃的火焰在眼前一闪，视野变成了一片纯白，钝重的反作用力震动了右手。血沫啪地一下飞散开来，染红了她的脸颊。
　　克鲁兹、毛和克鲁佐三个人正被逼陷入严峻的苦战。
　　“他娘的……”
　　手中拿着预备的武器——小型的机关炮，穿梭于林木之间，克鲁兹在驾驶舱中骂道。
　　福勒等三台λ驱动器搭载型AS，正以压倒性的力量，接二连三地向三台M9袭来。
　　运动性，动力，以及配合和战术——其中的任何一项都与迄今为止的“地狱君王”型的敌人不同。完全找不到任何的可乘之机不说，光是为了不被杀而对其进行牵制，四处逃窜就已经很不容易了。
　　黑色的敌AS——福勒的机体双手装备了大型的单分子刀，纠缠不休地挑起接近战。在格斗战方面无人能及的克鲁佐，自始至终都被福勒压制着。虽说失去了一条手臂，对手还是λ驱动器搭载机，但被逼到如此的劣势，很大程度上还是只能认为归功于福勒的技术。
　　白色的敌AS装备了两门大型的格林炮，狂岚般的炮弹之雨从中距离向毛倾盆而降。虽然装备了重型的武装，但那台机体的动作却有些优美，让人联想到某些女性的特质。毛成为了它攻击的标靶，被钉在遮蔽物的阴影里几乎无法动弹。虽然毛经常都在走背字（插花：确实！看看之前的几场战斗，她有哪一回全身而退的……基本上机体都被打烂了……），但她的综合操纵技术可并不逊于宗介。这样的她却束手无策。这个操纵兵也是相当的高手。
　　然后是那台红色的敌AS——
　　装备着狙击炮。那家伙是个狙击手，也就是自己的同类。
　　最初接触的时候，克鲁兹的M9的狙击炮就被打成了两截。并不是为了在瞬间护住机体而将武器当成了盾牌。那个敌人是瞄准了自己的武器加以破坏的。
　　如果瞄准己方的驾驶舱的话，明明一击就完事了，他却特意射击武器。是被福勒命令过“因为要打声招呼，所以先别杀”吗？
　　不，那种意图之类的怎么样都无所谓。
　　那家伙——那台红色的敌AS是在耍我玩儿。是看见了我的狙击炮，知道我也同样是狙击手了吧。他在以正确地射穿我的武器这件事，来嘲笑我。
　　“挺厉害的嘛……”
　　虽然这么嘟囔着，同时，克鲁兹却对那台红色AS操纵兵的恐怖的技术，感到微微的战栗。
　　这是何等的手腕啊。
　　自己到底也不是傻瓜。受到最初的攻击的时候，就警戒着狙击，采取了十分的机动了。对战斗机动中的第三代AS，只瞄准其武器，从那么远的距离狙击，这种事按常理是不可能的。能做到如此技巧的操纵兵，世界上也就只有屈指可数的——
　　不。
　　“难道说……？”
　　那一瞬间浮现的疑问，被那个敌人发来的狙击打散了。瞄准了隐藏在树木的缝隙、岩石和斜面之间的将将露出来的一点的精密射击。克鲁兹机的大腿部装甲吃了炮弹，被剥掉了。
　　“唔！”
　　AI报告了损害。右大腿部的驱动系统受到严重的损伤。运动性能大幅下降。战斗机动续行困难。
　　这样下去会被干掉。
　　在使用不了狙击炮的情况下，被嘲笑，什么也做不了地被杀掉。
　　“……”
　　他对下一击有所觉悟，摆好了架势。可是那攻击却并没有到来。……三秒。四秒。过了十秒钟，狙击还是没有来。
　　还打算耍我吗？
　　他虽然这么想，但是错了。敌人撤退了。不止是已经把克鲁兹机逼入绝境的红色AS。其余的两台也是。
　　“…………？”
　　就连临走时的恐吓台词都没留下，福勒等人高速离他们远去，消失在狂风大作的夜晚的山中。
　　“逃掉了。这到底是——”
　　克鲁佐在无线电的另一端喃喃道。
　　“怎么回事？”
　　混杂着安心的叹息，毛说道。
　　“虽然不清楚，不过好像是拣了条命啊。”
　　克鲁兹极为不快地说。
　　被逼入苦战的克鲁兹等人的战斗，以这种不尽兴的方式被延后了。
　　&amp;nbsp;
　　追着在宅邸中奔跑的宗介，男人们紧咬不放地加以攻击。跳弹连绵不绝地在四周蹦来跳去，正试图将他逼往一定的方向。
　　敌人的枪击毫不留情。
　　敌人使出的攻击节奏。那被训练出的，良好地协调过的敌人的行动的气味，宗介非常熟悉。
　　（少校——）
　　这毫无疑问是加里宁的指挥。
　　那个身经百战的男人，原本就是个不依赖奇谋型的指挥官。在“秘银”的作战，依靠奇袭和装备差、情报差而建立的情况比较多，因此不太明显，不过原本，他都会选择非常坚实的战术。
　　他很少使用佯攻或埋伏之类。如果他的部队从右边施压的话，那支右翼就毫无疑问地暴露在真正的威胁之中。不是能用权宜之计将就着应付过去，争取时间的那种。不把必要的战力仅仅分割成必要的数量的话，己方一定会被撕个粉碎。
　　他就是这种作为战术家是理所当然——然而实际上却极其难得一见的指挥官。如果用棒球来打比方的话，就是不期待全垒打，却用安打和盗垒确实地挣得分数，用踏踏实实的换投手策略来抑制失分的类型。
　　这样的加里宁的战术，正一点一点地将宗介逼向宅邸的南端。无论有多么熟悉加里宁的癖好，也无法改变这份劣势。即使想往别的方向跑，也做不到。
　　只凭敌人的这种行动，宗介就不得不承认了。
　　（少校是认真的。）
　　总而言之稳扎稳打。如果要从战斗开始之前，就基本上决定好胜负的话，就只有像这样行动了。
　　当然心理上的震慑也不会奏效。大胜的诱惑以及乐观的预测之类，对他来说全都不管用。
　　不到战斗结束回到自己家中喝上一口红茶为止，他都不会骄矜，也不会松懈。能赢的时候就一定要赢。要输的时候就要输得漂亮。他就是这样的男人。
　　直到现在他才明白。那个时候，加里宁确实是对自己这么说了。“来阻止我看看呀”。话虽如此，他却没有露出任何手下留情的气息。
　　（为什么？）
　　完全搞不懂。虽然身体在自动地反击，不断重复着精准的射击，但加里宁的背叛这件事，却始终在脑海中盘旋不去。
　　（到底为什么？）
　　那个男人应该不会的。他冷静、沉着，偶尔还有些不通人情，这是事实，但却无法想象他会做出这种事。而且，谁不好，偏偏还是倒戈向那些家伙一边。
　　我在动摇——
　　能如此自觉真是侥幸。要想以后再想。现在必须战斗才行。
　　他压抑着感情，像滑行般奔跑着，对右手边的敌人加以牵制射击。刚移动到旁边的房间，仅仅数秒之前还在的地方就被叽里咕噜地扔进了好几个手榴弹。
　　爆炸。
　　伴随着冲击，白烟笼罩了四周。原本就差的视野几乎降到了零。虽然也想过要不要从附近的门口冲到外面，但还是放弃了。如果是少校的话肯定会事先在那边配置好人员，让他们进行埋伏的吧。
　　他向反方向跑去。
　　这边也无可避免地有着敌人。他们隔着红外线护目镜瞄准，用冲锋枪扫射过来。
　　他猛地扭转身体，可还是来不及了。敌人的枪击袭向宗介。左上半身的数个地方传来钝痛。吃到的是大口径的手枪子弹。AS操纵服把所有的枪弹都挡住了。如果是威力更大的来复弹的话，或许已经死掉了也说不定。
　　立刻反击。
　　虽然打中了身体，但敌人马上躲进了通路的阴影中。对方也穿了防弹衣。能听见的只有微弱的骂声。
　　（千鸟呢……？）
　　边将身体缩在层层叠叠地倒着的书橱的阴影中，交换着弹匣，宗介迅速地环顾四周。
　　她要是在的话，就应该在直升机场的方向。可是，自己能够设法突破这个包围圈，去到理应是被更严密地守卫着的她的身边吗……？
　　犹豫的时间非常短。他换过弹匣，想要马上移动而站起身来的时候，迄今为止最大的一次冲击向他袭来。数米远的对面——敌兵潜伏着的一带的墙壁被吹飞，稍远处的宗介也被暴风掀起，和飞散的建材碎片一起，撞在了地板上。
　　“…………”
　　耳朵嗡嗡直叫。他一起身，堆在后背上的细碎的瓦砾和大量的尘埃就噼里啪啦地往下掉。旁边的墙壁开了个硕大的洞，狂风正灌进室内。
　　（刚刚的攻击是……）
　　并不是针对自己的攻击。而且威力也大得过头了。那不是步兵用的爆炸物，而是AS或战斗直升机的火炮造成的。从墙上的大洞往外一看，好几台直升机正在上空盘旋。刚才看见的海上的三台“巨兽”，已经离这里更近，正零零星星地发射着肩膀上搭载的火箭炮。
　　它们是在攻击这座宅邸。两边都应该是“汞合金”的势力才对的，是说这两者正在战斗吗？完全搞不清理由。在北边的山岳地带看见的美军的战斗也好，这个袭击也好，到底发生了什么事情啊？
　　“！”
　　海上的巨兽发射了机关炮。20米外的宅邸的一角宛如纸制工艺品一般被撕碎了。甚至连宗介身边都有碎片和火焰倾盆而降。
　　到了这个时候，有什么内情都无所谓了。趁着这股混乱，去追小要好了。如果能设法突破敌人的包围，迅速赶到飞机场去的话——
　　&amp;nbsp;
　　小要的脚边倒着雷纳德·泰斯塔罗沙。
　　右半身在下，无力地横躺着。从他的头部流出的鲜血正一点一点地展开，染红了波浪般的银发。
　　“怎么会……”
　　双膝跪地，听着远处模糊的枪声的小要，慢慢地凝视着倒在地上，好像睡着了般一动不动的雷纳德。偶然走火而爆发的手枪的子弹，在雷纳德的额头上深深地削去了一块肉。
　　死了吗……？
　　一瞬间，比冰还要寒冷的手，紧紧地攫住了她的心脏，但是，用颤抖的指尖一碰他的脖子，她感到了微弱的跳动。
　　还没有死。
　　子弹确实打中了，不过大概角度很浅吧。小要推推雷纳德的肩，知道没有反应之后，为了寻找能在急救中派上用场的东西而四下张望。
　　该怎么办？要止血吗？消毒？还是人工呼吸，心脏按摩之类？完全找不到头绪。无论知道多少关于AS以及其他的兵器、通信系统和人工智能的种种，却想不起任何关于紧急救护的事情。这让她重新体会到了自己知识的异常偏狭。
　　不——
　　说起来，为什么有必要对他进行急救呢？原本，我就应该打倒他向前进的。
　　发现了异变的护卫的男子们，下了直升机朝这边过来了。
　　（必须要逃才行……而且是现在马上。）
　　她这样想。从直升机场到这里有一段距离。如果现在马上逃跑的话，护卫们就追不上了……！
　　“等等！”
　　一名护卫喊道。
　　小要转过身，想要冲进宅邸里面去。就这样一直线地跑就可以了。然后大声地喊“宗介！”这样做的话，他就会——
　　但是，脚却动不了。
　　简直就像脚掌心——凉鞋被强力胶粘到了地面上一样无法动弹。
　　“…………”
　　她的视线凝固在毫无变化地倒在那里的雷纳德身上。浑身沾满了鲜血，银色的头发在风中摇曳着的雷纳德的身上。他的眼睛微微地张开，向上看着呆站在那里的小要。那双瞳孔不知为何非常平静，同时又非常非常地可怜。
　　是因为受伤的痛苦吗，还是因为别的什么原因呢。
　　&amp;nbsp;
　　——我开了枪。
　　——违反了规则。
　　&amp;nbsp;
　　这个事实，使得她无法从那个位置上离开。那是一种对怀抱着孤独，身受重伤的他落井下石，朝他吐了口水后再逃走般的愧疚感。
　　迟疑了不知道有多久。等注意到的时候，护卫的男子们已经跑到只差几步远的跟前了。他们正举着枪，对着自己。
　　踌躇变成了致命的枷锁。
　　“把手枪扔掉。快点。”
　　被男人们一点，小要这才发觉，自己还握着雷纳德的手枪。
　　“哎……”
　　不由自主地后退的小要的肩膀，“砰”地撞上了厚实的胸膛。一回头，安德雷·加里宁的高大身躯正堵在门口。
　　“你打算去哪里啊？”
　　“我——”
　　看到小要拿着的手枪，和横倒在地的雷纳德的侧脸，俄罗斯人那冷冽的眼瞳中突然掠过了一抹悲哀的影子。但是那只是很短的一瞬间的事，加里宁马上回复到了平时的无表情状态，轻而易举地夺走了银色的手枪。
　　“要脱离了。带走。”
　　他把小要推给护卫的男子，走到雷纳德的身边蹲下。看过他的伤势之后，向他悄悄耳语了些什么。说的是什么没有听到。（插花：如果是我的话，反正他都没有意识，我会说：“你XX的活该！”^_^）
　　“啊……”
　　直升机的轰鸣，猛烈的枪击，四处冒出的爆炸的火焰。在这一切的漩涡中，小要被带着走着。
　　大概是解除了ECS吧。不知从哪里冒出来三台AS，从三个方向护卫着飞机场和运输直升机。涂装分别是黑、白和红色。恐怕黑色的应该是福勒，白色的应该是莎比娜开着的。（更正插：前面我把这个名字翻译做“赛维娜”，不过实际上，这个名字来源于波兰神话的一个女邪神莎比娜。在此更正。现在才查出来真对不起。以后我会注意的。）开红色机体的人就不认识了。
　　小要知道这个机种。这是在那台笔记本电脑的资料中有的，名为“地狱骑士”（技插：原文为Eligor，所罗门72神柱之一，来自地狱，以骑士形象出现的恶魔。）型的λ驱动器搭载机。这种机体基本上是采用的“地狱君王”型的骨架，但强化了发电机和驱动系统，原本性能不足的电子兵装也被提升到与M9相并列或其之上的水平了。
　　小要像被护卫的男子们抱着一般地，被放到了直升机的客席上。负伤的雷纳德也被加里宁抱了进来。
　　直升机的涡轴引擎发出呻吟，慢慢地开始升空。三台AS重复着断断续续的发炮，与从某处逼近过来的“敌军”交战着。终于，三台护卫AS也离开了飞机场，在地上像随行一般边跳跃边开始向西北方向高速移动。
　　小要正从上升的直升机机窗中无力地俯视下方，却见一名男子冲进了飞机场。由于大作的狂风和周围的火焰，浓密的黑烟和夜晚的黑暗的关系，没有看清他的脸。
　　黑发。附有红色线条的，黑色的AS操纵服。就只知道这一点点而已。但这一点点就已经足够了。
　　“宗介……？”
　　眼看着渐渐远去，变得越来越小的宗介正在喊些什么。没办法读出他嘴唇的动作。但就算如此，他在说什么，她也能隐隐约约地察觉到。是非常简单的一句话。
　　“千鸟！”（ToT）
　　他在这样叫着。自己是多么傻啊。到了这个时候，小要终于被强烈的后悔感所折磨。
　　已经逃不掉了。
　　为什么没有马上逃走呢。
　　明明有机会的。
　　为什么犹豫了。
　　为什么——她向在客舱的一角接受急救的雷纳德投去一瞥——为什么没有抛下他跑掉呢……？
　　而且，最重要的是，为什么我——没有在这里边哭喊着“不要！放我下去！”，边做出激烈的抵抗呢……？
　　直升飞机加速了。宗介的身影，渐渐消失在黑烟的对面。那双膝跪地，用拳头捶打着地面的身影，猛烈地动摇着她的心。
　　ECS启动了，窗外的景色染上了紫色。现在正要登上海岸的“巨兽”，并没有设法向直升机开炮。大概原本是想生擒自己和雷纳德吧。
　　自己已经没有可以做的了。就这样和以前一样，像个人偶一般地顺从地——
　　不对。应该不会那样的。
　　虽然的确是没有见到他，但自己应该还有能做到的事。这种准备，自己最近可是一直都在做的才对。
　　（对。就算一点一点来也好——）
　　加里宁正在和机舱里的乘员们商量些什么。其他的男子们也没在看着小要。
　　试试看吧。
　　她瞥了一眼挂在坐在紧旁边的士兵的腰上的，放了手枪的枪套。
　　&amp;nbsp;
　　宗介的目光始终追随着飞走的运输直升机。即使ECS启动后它的姿态变得再也看不见了，他还是一直继续盯着西北面的天空。
　　已经不行了。
　　这么告诉自己之后，他只允许自己骂了一句话。
　　“可恶……”
　　小要应该就在那架飞机里。他从一扇窗户里看见了。虽然只知道是个有着长长黑发的、小个子的人，但确实是在看着自己。
　　千鸟。
　　见到你的话想说的事情有好多好多。如果你拒绝的话，那也没关系。但是，我就是想和你说。所以，我才这样追到这里——
　　无力地呆立在直升飞机场正中央的宗介，被士兵们团团包围了。不是加里宁的部下。大概是和那些“巨兽”一起来侵犯这座宅邸的部队里的家伙吧。就能看见的而言大约10人左右。在这个视野良好的地方，完全没有任何可抵抗的手段了。周围有更大规模的敌部队正在展开，边上还有三台“巨兽”在等着。就算克鲁兹和毛他们没事，恐怕也不可能接近这么个棘手的地方了吧。这样一来，就连考虑逃跑的手段都是愚不可及的。
　　已经再也见不到你了吗，千鸟。
　　徒劳感和失望感，沉甸甸地压住了他的双肩。
　　“你就是那个什么相良宗介吗？”
　　貌似敌人指挥官的男子说。
　　“…………”
　　“把武器扔掉。听说想问你小子的事情可是有山那么多呢。只不过呢，要寻死的话就趁现在比较好哦。因为，我们对待俘虏可是有些特别的执着哦。”
　　宗介慢慢地环视着那些下流的笑容，自暴自弃般地说：
　　“随你们便吧。”
　　就在这时。
　　越过距离机场数百米的领地外的丘陵，突然之间，一架大型直升机现了身，引擎和螺旋桨的隆隆声响彻了附近一带。
　　“！？”
　　MH-53。是希尔兹老先生带来M6的那架直升机。大型直升机刚渐渐接近自己这边，马上就深深地沉下左舷，进入回旋。
　　“宗介，趴下！”
　　扬声器里传来雷蒙的怒吼声。
　　从直升机左舷窗里露出的急射小机枪——火神机关炮对准了飞机场上的士兵们，猛烈的射击如雨点般落下。周围掀起大量的沙尘，士兵们倒地，翻滚着，到处乱窜。
　　&amp;nbsp;
　　是雷蒙他们赶来了。可是太有勇无谋了。开着直升机在这种超近距离晃来晃去地飞的话，立刻就会被“巨兽”击坠的。当然了，身为普通武器的那架直升机上，没有任何能击破“巨兽”和AS的能力。
　　明明只要我死了就结了。为什么还要做出这种愚蠢的举动……！
　　边穿越机场遭袭所造成的突然的混乱的漩涡，宗介对着无线机呼叫道。
　　“已经够了。雷蒙。马上逃走！作战失败了！”
　　于是乎，柯特尼老先生的声音隔着无线电对他痛斥道：
　　“你在说什么啊！虽然我不是很清楚，不过，在死心之前，你就没有狗急跳墙一下的打算吗？”（插花：狗……这，这是巧合！真的！）
　　“你在说什么没头脑的——”
　　这时，一个另外的声音——熟识的女声插进来怒喝道：
　　“相良！现在就把‘烈焰魔剑’给你放下去！随便用吧！”
　　“烈焰……什么？”
　　对方，原本应该隶属于“秘银”情报部的特工，“幽灵”接着喊道：
　　“是‘烈焰魔剑’！不过，是它本人的自称就是了！”
　　“从这种高度——我可没把握哦！”
　　“好了啦，放就是了！”
　　“唉唉，真是的！”
　　上空的直升机的已经打开了舱门，从那舱门里面，有某种巨大的黑色物体滑出，落了下来。因为夜色再加上烟雾的关系看不太清楚，不过恐怕是AS。
　　盘旋着的运输机，被敌人发出的数发机关炮命中，“砰”地一下喷出火来。大幅度地甩着尾巴，洒下螺旋状的烟，运输机立刻开始失速了。
　　无线的另一端传来的，尽是激烈的杂音和柯特尼等人的骂声与悲鸣。
　　“…………！”
　　雷蒙他们的运输直升机越过宗介的头顶，边左右摇晃着，边迫降在领地内的庭园中。刺耳的轰鸣。折断的旋翼在空中回转，卷起大量的沙尘。里面的人看那样子的话说不定还没事。不过两名老人家如何可就不知道了。
　　然后——
　　另一个掉落下来的物体——雷蒙他们运来的来历不明的AS，在空中轻轻一个转身，在宗介眼前，大约10米远附近的地面上着陆了。是个非常流畅，无可挑剔的着陆。
　　“…………”
　　漫天飞舞的沙尘渐渐散去，周围被熊熊燃烧的火焰照得通亮，终于，他看清了保持着着地时的姿势蹲伏着的那台AS的全貌。
　　（这台机体是……？）
　　潇洒的流线型的轮廓。是和M9一样的第三代AS吧。
　　与之最接近的是那台机体——“强弩”。与在东京被破坏了的昔日的爱机，“秘银”唯一的λ驱动器搭载型AS，ARX-7“强弩”同样锐利的双目。但是这台机体比起“强弩”来要更具分量。手臂、腿都更加强有力而健壮，说明着它的能量与瞬间爆发力之恐怖。两肩上装备了大型的装甲，在那装甲上面又安装了大型的大炮。是普通的AS无法操纵的那种大小的——没错，简直像是搭载在坦克车上面的那种重型装备。
　　装甲的颜色是白色。不，基本的涂装确实是白色，但有几个地方却被涂成了红色。稍微有些发暗，但是却像燃烧着一般的，鲜血般的红色。
　　相对于被涂装成白加深蓝色的“强弩”能让人联想到的冰和水，洋溢在这台机体各处的红色，简直如同熊熊燃烧的烈焰。
　　愤怒的烈焰。
　　燃烧的烈焰。
　　主司能量和攻击的颜色。
　　一瞬间，宗介甚至忘记了这里是战场，只是呆呆地仰望着那台机体。
　　“好久不见了，中士大人。”
　　一个极其怀念的声音从外部扬声器里对他说。缺乏抑扬顿挫的，低沉的男性声音。是AI作出的合成音。
　　“……是AL吗？”
　　“肯定。只不过本机的名称是ARX-8‘烈焰魔剑’。相良中士。请您允许我回归到您的战争中。”
　　这样啊。我还能战斗。
　　“当然。许可了。”
　　“万分荣幸。详细的事情以后再说。首先请搭乘。”
　　那台机体——“烈焰魔剑”伸出了左手。有几名敌人向自己射击。打中了装甲，枪弹和火花四散飞溅。宗介飞身跳上AS的手掌心，毫不费力地绕到了机体的背侧。
　　“新的装甲马上就被弄伤了。横竖都要来的话，我本来还想搞个更优雅一点的初阵呢。”
　　“……你这多嘴多舌好像还是一点儿也没变啊。”
　　“这几个月都没有说话的对象，一直很无聊嘛。”
　　“真是……”
　　摆什么架子嘛。害我白担心。
　　宗介哼了一声，滑进开放了的机体的舱门。操纵系统几乎和M9以及“强弩”没什么区别。他开开合合握了几次操纵杆，确定了状况。
　　舱盖闭锁。逐步完成启动程序。主控模式，双边角的设定等等，一切都迅速地完成了。
　　“接下来……”
　　正面显示屏上，显示着纠缠不休地朝着己方开枪的敌步兵部队，以及注意到己方存在的巨大AS“巨兽”正进入攻击态势的情报。通常大小的敌AS，“地狱君王”型也正在展开中。
　　“警告。敌AS。‘巨兽’型三台，‘地狱君王’型三台。重装备的步兵部队大约两个小队。”
　　如果是普通的AS的话，这是无论如何也敌不过的战力差。毕竟就算一台都难对付得要命的“巨兽”，可是有三台哪。
　　可是——
　　“首先要稍微闹腾一下试试看吗？”
　　宗介做了一次深呼吸，重新握好操纵杆。
　　“也好吧。三分钟收拾干净。”
　　“三分钟不可能。四分十二秒左右如何？”
　　“烦死了。要上啰……！”
　　“了解，中士。”
　　战斗机动。猛踏大地，化身为真正的火焰之剑，“烈焰魔剑”向敌人跳去
　　————————————唔，这次也是先放百科啊忍耐激情线————————————
　　首先是SAA：
　　ColtSingleActionArmy，美国柯尔特(COLT)公司在1873年制造的“杰出的回转式连发手枪（Revolver）”。这种左轮手枪虽然装弹数方面比现代手枪要少一半还要多，但连射时绝对不会出现卡壳等致命的故障，因此，颇受射击高手的喜爱。
　　这次用的应该就是这样子的。有花纹的喔。
　　
　　然后是埃力格(Eligor)：
　　『雷蒙盖顿』（Lemegeton）72名恶魔之一，以骑士之姿现于召唤者前，许多恶魔学者认为，同样以骑士姿态出现的「亚必戈」（Abigor）是埃力格的别名。
　　似乎在经常在游戏之类的什么地方被用作召唤兽的样子。
　　因为都要采取意译，所以决定翻译成这样的名称。不过相对来说，明明是“强化型”，“骑士”却不如“君王”的等级高啊……唔。翻译名字果然很困难。
　　
　　还有莎比娜：
　　莎比娜（Sabina）：波兰的女恶魔。因她轻浮毛躁把地狱弄得一团混乱故被送到地上，于是换成地上变为一团混乱。（如果雷纳德身边也一团乱……——）
　　
　　然后是雷蒙他们用的那个，火神机关炮：
　　M61火神式航空机关炮（M61"Vulcan"AircraftGun）是一种由美军开发，经常被装载在战斗机、直升机上的高射速近距离火炮系统。通用代号GAU-4(GAU是通用自动火炮，GunAutomaticUniversal的缩写），口径为20mm，其航空用版本被赋予M61的代号，美国海军航空队使用包括M61A1与M61A2在内，两种规格稍有不同的版本。
　　M61是一种使用外力驱动、六管滚动运作、气冷、电子击发的加特林炮（也就是带转盘的机关炮）。其中使用在F-14雄猫式战斗机与F/A-18黄蜂式战斗攻击机上的M61A1可以选择液压或冲压（RamAir）方式驱动，采电子控制，搭配无连结填弹系统（LinklessAmmunitionFeedSystem），极限射速可达每分钟7200发，但实际运作时可选择4000spm（Shootperminute）与6000spm两种不同的射速。至于轻量化的M61A2型则只能搭载在F/A-18型战机之上。在F-14战机上的M61最大载弹量可达676发，而F/A-18则为578发，使用美军的20mm口径、无连结M-50或PGU系列电子击发弹(ElectricallyPrimedAmmunition)。
　　……因为不是重点，就介绍这些吧。给一张图片，刚刚拆下来的火神炮。
　　……喂。雷蒙。你用这东西那样乱射，不要打到宗介才好啊。
　　
　　这次的百科不多。嗯。就这样吧。
　　
　　——————————————不行了我受不了了狂吼线——————————————
　　………………………………
　　………………………………
　　………………………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
　　终于！终于让我等到这一天了！终于！终于！终于！
　　在万众的瞩目之中，AL君终于复活了！而且，宗介和AL，终于重逢了！！！咱们，咱们来开瓶香槟喷一下庆祝吧……！！！哇哈哈哈哈哈哈！！！
　　……………………
　　不好意思，激动过份了。毕竟我在生活中算是相当稳重的，只能用文字来吼一下而已……
　　上周拿到萨斯特君给的源的时候已经是深夜，那天我激动到几乎没办法睡觉，在那里转来转去，被妈妈痛斥一番……唉。不过，真的是太好了嘛。是不是啊。
　　当初AL和“强弩”一同“死掉”的时候，虽然说只是一台机器坏掉了，却还是让人觉得像是死掉了一个活生生的人一般地痛苦……此后，将近一年的时间里，我也和大家一起，辛苦地等待着这必然的复活……直到今天，我才真是觉得，我的翻译终于有价值了！！！能和大家一同分享这份感动，实在太棒了！！！
　　宗介，一定很开心吧？如果是感情稍微脆弱一点的孩子，当时就会哭出来了也说不一定。那句“摆什么架子嘛，害我白担心”实在是非常地可爱……完全不像是在对机体说话嘛。虽然一开始时非常理性，总是不相信这超现实的机体，但现在，他也已经完全掉进去了呢（笑）。一年多不见，宗介和AL的对口相声也还是同样有趣。（现在的宗介就算骂AL也一定是笑着的。）
　　机体被修缮的几个月期间，AL君的语言能力和智力似乎都有了更大进步的样子。（连“没人说话无聊得很”这种话都说出来了^_^）恐怕还是和制造机体的人有关吧。究竟是谁替宗介制造了这台机体呢，那个人又是出于什么目的为这部机体加上了这样一个毁灭世界的名字呢。现在都还不知道啊。好想见见那个人。他肯定也会是一个“倾听者”吧。就现在而言，出场的“倾听者”们是两男（雷纳德和已故的巴尼）对三女（小要、泰莎和已故的娜美）还有，如果最开始被宗介所救的那个女孩子算是的话啦。也有人猜测说是那个女孩子替宗介制造了新机体呢。不过看她一开始已经被药物折磨成那样，恐怕应该不是吧？真正的“倾听者”的话，应该用不着使用药物也能使用力量吧？我觉得再下一个应该是个男生了吧。（我个人比较喜欢可爱的小正太）否则的话，喜欢宗介的女生（不知为何，我觉得似乎所有“倾听者”的女生似乎都会喜欢上宗介的样子啊，或许是因为感情的波长可以共用吧。）又多一个的话，在这个阶段似乎不合适啊（笑）。
　　至于为什么他要给机体这样的命名……我觉得大概是希望AL君能帮助宗介，彻底改变这黑暗的世界吧？如果说命运规定了小要不能幸福，那就连产生这命运的世界一同毁灭，然后在新生的世界中浴火重生，获得幸福吧？嗯嗯，一定是这样的。
　　
　　和早知道一定会复活的AL君相比，这话中比较出人意料的地方，就是小要和雷纳德的剧情了。
　　
　　……为什么没有逃走啊，小要。
　　虽然很想这样责备她，但是这也是必然的。她不可能对雷纳德开枪的。在那次共振之前还好，尤其是到了现在，即使没有爱上他，也不可能把他当作完全的仇人来杀死了吧。（我觉得这里一定会被UNDO君批判，明明宗介都在眼前了，小要那样做不是等于又背叛了他么……==）
　　……可是，不是的。
　　如果小要真的是个能连眼都不眨就杀死雷纳德的人，宗介也就没有必要为她拼命了。宗介心中的小要，是代表着和平与希望的女神。他是那么想保护她的纯洁，甚至都不想让她接触枪械——他深爱的她，就是那样的人。所以说，没办法对雷纳德开枪也好，打伤雷纳德之后没办法抛下他自己跑掉也好，都是小要作为一个普通人，一个拥有温柔的心的少女所作出的最正常的举动。人就是这样的。
　　不过就算没有离开雷纳德，她的心应该还是向着宗介的。就算没能在当时逃走，之后的她也再没有像之前一样听天由命了。这就是我们熟悉的，用菜瓜刨对付比自己强悍得多的男人，用泰瑟枪对付来杀自己的杀手，面对“复仇天魔”的铁爪毫不畏惧地奔跑，无论什么时候也不向命运低头的小要。她回来了。
　　即使这一次失去了机会，只要努力的话，下一次机会还会再来。
　　只不过，别在飞机上乱闹啊，很危险的！掉下去咋办，宗介会哭的！
　　
　　小要没有抛下雷纳德跑掉，或许会有人认为，她的心已经在宗介和雷纳德之间游移不定了吧。
　　我想，她或许真的会同情雷纳德，但是那不是爱情。
　　不过，她对宗介的感情，算是爱情吗？
　　所谓的爱，究竟是什么样的东西？
　　“爱什么的我才不知道。我只是不想放开身边的那个温暖的东西，仅此而已。”
　　曾经有个失去了重要的女孩的小男孩这么说。
　　宗介之于小要，小要之于宗介，都是一样的感觉吧。
　　只要能在一起就好。通过彼此的话语，笑容，甚至是白纸扇的猛击传递过来的温暖，是任何东西都无法取代的。这份温暖已经深深地扎根在他们两人的心中，恐怕有几百个雷纳德几百个泰莎也是没有用的。
　　说不说爱，并不重要。
　　所以请相信吧。小要并不是背叛了宗介。
　　总有一天，他们会再次走到一起。哪怕自此浪迹天涯也好。
　　只要能牵住对方的手，就是幸福了。
　　
　　话说回来……雷纳德的脑袋居然挨枪子，这可是会破相的耶。如果他是个“男主人公是用于发展剧情”的那种故事中的高人气美型男配角，恐怕要有一干女性读者痛哭流涕了吧。可惜不凑巧，他之前干的事情太过分，再加上男主人公宗介的人格魅力也远胜于之，以至于连男带女所有读者都对他欲杀之而后快……（活剐……）这次也会有人大声叫好吧。
　　不过实际上，翻译到现在，我一开始对他有如滔滔江水般的憎恨，不知何时已经不是那么严重了。
　　或许是觉得他有点可怜吧。从各种意义上。
　　无论再怎么挣扎也没办法反抗命运般的无力感。那悲哀不是独自一人能承受的。小要的身边有宗介。泰莎的身边有毛、克鲁兹和马度卡斯他们。而他的身边又有谁？福勒也好莎比娜也好，都不是那样的人选。
　　为了保护妹妹，不打算说出所有的事实，结果导致唯一的亲人也对他举刀相向，想必一定很难受吧？
　　“和别人不同”的力量，就是这么一种诅咒般的东西。
　　他或许只是想要个能理解他的人而已。或许只是想要证明真的没办法抵抗命运，自己什么也没有做错而已。总之，一步错，步步错。他也一样是被那些人利用之后又打算抛弃的可怜小孩而已。
　　“倾听者的力量”或许并不是诅咒。将它化为诅咒的，是那些本身没有力量又渴望利益的普通人。为了一己私欲毁掉那么多孩子的人生，以Mr.Gold为首的那些“普通人”，才是真正的魔鬼也说不一定。
　　这个世界已经充满了这样的悲剧，所以才有改革的必要，也是为此，“烈焰魔剑”才诞生的吧。
　　最后的最后，宗介势必将打败雷纳德。不过，不杀死他也可以吧。
　　因为你并不是喜欢杀人才杀人的，对吧，宗介。
　　证明给他看啊，宗介。命运，是可以改变的。因为你和小要，都是不甘愿服输的人。
　　
　　……那么，篇尾也就到这里吧。啊啊啊啊，下一话一定能看到宗介用那支165毫米爆破枪秒杀“巨兽”……爽啊。期待中……
　　唔……不过，那是下个月的事……已经没有短篇可以接上了……怎么办好呢……
　　总之我会想办法不要空太久的……
　　那么，就这样吧！下次更新再见哦！