　　两台λ驱动器搭载型AS与宗介等三台机体的战斗的白热化程度正节节飙升。
　　显示屏上的符号混杂交错，夜晚的山间，火炮的轨迹激烈地交织。
　　“Uruz6，把Alpha引到西边去！”
　　“了解！”
　　“Uruz7就这样带着Bravo前进。能争取到多少秒？”
　　“15秒。”
　　宗介回答。
　　“明白了。拜托了哦。”
　　“了解。”
　　以小队为规模的AS战，有些像篮球或者足球比赛。
　　所有的个体都毫无喘息之机地、有机地行动，在运动场上相互配合。各自的机体都奔跑着，跳跃着，尝试抓住敌人的空档。有些时候是柔软地，有些时候又是强硬地。交织着假动作，传球与盘带在两者之间展开。本应该是作为诱饵的一台机体，数秒钟后又作为为致命的攻击角色袭击过来。
　　一年前，宗介等人曾经被一台“地狱君王”的对手逼得陷入难保不全灭的苦战。
　　但是，他们也不是一直碌碌无为地在λ驱动器搭载机的阴影下瑟瑟发抖的。那之后，他们在不断的挫折中吸取教训，开始构筑起应对λ驱动器搭载机的理论，在香港事件的时候，已经练就出了还差一点点就能把“地狱君王”型解决掉的战术。然后，又得到了“精灵之眼”这个力场检知装置，技术上更上一层楼的同时，还重复进行了多次模拟实验。
　　经历了这样重重积累的结果，对于现在的毛等人来说，“地狱君王”正逐渐变得不再是“绝对打不倒的敌人”。
　　当然了，以两台为对手的战斗是极其危险的，但是就算如此，也已经不再是“绝望的战斗”了。
　　而且还是这三个人。
　　毛和克鲁兹，还有宗介，是彻底深知AS战中的小队战术的呼吸与节奏的一个小队，而且也是这个世界上——恐怕是与λ驱动器搭载型AS的交战经验最最丰富的操纵兵了。
　　（技术似乎没有变差嘛——）
　　一面用余光看着毛和克鲁兹的行动，宗介想。不过，开着M6的自己的动作是最迟钝的也是没办法的事情就是了。
　　另外的两人接下来会如何行动呢，宗介简直了若指掌。边使出小技巧躲开逼近的敌AS，边一点点地——一点点地逐渐将注意力分散。在刚认为他要逃掉的时候，就立刻转身和另外一机同时发动猛烈的攻势。
　　多亏了从克鲁兹机和毛机的“精灵之眼”上实时传送过来的数据，宗介总算是可以非常准确地检测到敌人的λ驱动器的发动时机了。
　　两机中的一机冲进了目标规定的地点。
　　“地狱君王”逼近了作为诱饵的宗介的M6。他用散弹炮射击，敌人用力场将其弹开了。克鲁兹机射击，这个也被弹开了。敌人也在警戒着从其他方向来的攻击。无法那么轻易地发动奇袭了。敌机向宗介开炮。冲击。用来做盾的散弹炮变成了两半。
　　不顾自己已经失去了攻击手段，宗介简短地喊道：
　　“我来干。”
　　光是这样另外两人就已经察觉了他的意图。他们贴近“地狱君王”，接连不断地向它发射子弹。被力场弹开了。敌人的注意力转向了两台M9。毛机和克鲁兹机接近敌机到几乎就要发生冲突的程度，高速地与之擦肩而过。
　　就在那个瞬间，毛和克鲁兹将各自的武器抛向头顶的上空。
　　从敌人的视角来看的话，肯定像是本应该拿着武器的M9，突然变成了赤手空拳吧。两机抛出的两挺来复枪，咕噜咕噜地转着描绘出抛物线——被在敌人背后高高跃起的宗介的M6双手接住。
　　是空中传接球。
　　失去了散弹炮，本来应该已经构不成什么威胁的M6，握着两挺来复枪在“地狱君王”的背后着地了。
　　“先是一台。”
　　他间不容发地笔直地举起两挺来复枪，用全力射击。
　　沉闷的发射声和喷薄而出的发射炎。无数的40厘米炮弹和数发76厘米炮弹袭向“地狱君王”的后背。装甲碎裂，反应炉和驾驶舱化为细粉，敌机几乎完全变成了两半。
　　刚一击破，宗介马上将各自的来复枪投回给两台友机。
　　“哈哈！知道厉害了吧！”
　　克鲁兹机边咕噜噜转了个圈边接下狙击炮。
　　“还有一台呢！要笑等完活儿了再笑！”
　　毛随便地抓住来复枪，立即开始对另一台“地狱君王”进行牵制射击。三台机体毫无停歇地散开，继续以战斗机动扰乱敌人的阵脚。
　　从残留下的一台的样子中可以看得出动摇。明明认为肯定是不会输的，却被令人惊异的配合与策略击破了僚机。这三台敌机太难对付了。不是普通的对手——好像是终于察觉了这一点。
　　“就你们俩也能行吗？”
　　边继续着战斗机动，宗介说道。
　　“我认为是可以啦，怎么了？”
　　毛问。
　　“小要应该在目标的宅邸里。我要去找。”（插花：我不行了……这里我非要加黑体！虽然原文只是普通的强调写法……开花开花吧木头！）
　　“小要在那里！？”
　　克鲁兹说。
　　“时间宝贵。让我去吧。”
　　宗介的M6已经失去了主武器散弹炮。就算留在这里能做到的事情也不是太多。毛也这样判断，马上回应道：
　　“明白了。小心点儿。我们收拾完了也会过去的。”
　　“多谢了。”
　　“喂！宗介！想问你的各种事儿堆得跟山那么高呢。不许死哦！这可是命令！”
　　“？”
　　听到克鲁兹的话宗介皱起了眉头。
　　“为什么是命令？”
　　“哼哼。因为本大爷是上士大人啊！”
　　“你？”
　　“没错。”
　　“虽然不太明白，但是人手不足似乎日趋严重了啊……”
　　“…………”（插花：……宗介，你吐他槽的技巧真是一点也没有变差……^^）
　　“就是啊。嗯——唔，这就是所谓的‘快淹死的人连根稻草也得抓’吧——”
　　“地狱君王”向三人逼近。三台机体啪地散开，避开了袭击过来的λ驱动器的冲击波。
　　“——哎，还不是悠闲地聊大天的时候呢！”
　　“就是这么回事。要走的话就赶紧走！”
　　两台M9转去迎击。
　　“那就拜托了。”
　　宗介改变机体的姿势，笔直地朝向了宅邸的方向。
　　从战斗中的毛等人那里听说“遇到了宗介”，坐镇在“丹努之子”指挥室里的泰莎与高兴的心情完全相反地这样觉得。“啊啊，果然如此。”
　　相良宗介还活着，她当然觉得很高兴——非常非常地高兴。但是，一想到他会在这里的理由，胸口就感到丝丝痛楚。
　　无论到哪里都是为了她。
　　这份专情既可笑，又悲哀。居然重视那孩子到如此地步呢，让人觉得又惊愕，又寂寞——
　　不。
　　事到如今还被这种青涩的感情束缚住心灵真是太不像话了。现在必须要集中在作战上。
　　迄今为止，泰莎全面活用“丹努之子”的AI“丹努”，一路追寻着雷纳德的踪迹。秘密监视着各个国家的谍报机关和监视系统，即使是蛛丝马迹也好，一旦发现了有点类似的痕迹，就让它展开彻底的追踪调查。
　　落入这张网中的，就是NATO军的监视卫星的可疑举动。墨西哥南部，波楚特拉市附近。察知到有什么人——极其小规模的组织正非常仔细地调查着那一带，是在几天前。那个“小规模的组织”用了某种花招从美军调用了仅一台M6A3，将它移送到佛罗里达的北部。只是看到“偷走”那台M6的人物——希尔兹上校的名字，泰莎就已经在想“说不定是他”了。也就是相良宗介。因为说到与希尔兹和柯特尼有关系的“秘银”相关人士的话，也就只有自己和博塔提督、马度卡斯，还有宗介这么几个人了。
　　那间宅邸与“汞合金”有关，而且雷纳德在那里好像也几乎没跑儿了。宗介也是从哪里得到了线索。泰莎马上让原本目指大西洋的潜艇180度回头，火速赶往太平洋一侧的墨西哥南部。
　　就在这时，她们得知了美国陆军也正在派兵出动的消息。接受了CIA（美国中央情报局）的意旨，特种部队做出了向问题宅邸派遣刚刚配备的M9部队的举动。CIA是如何获得关于那所宅邸的情报的，还没有搞得很清楚。但是，泰莎就连他们是独自获取情报并行动这件事，都还感到怀疑——
　　“现在正与一台‘地狱君王’型交战中。巡航导弹的支援怎样？”
　　“已经射出了。将数据传送给你。”
　　“确认好了。我觉得大概能行。Uruz1呢？”
　　“结束了对美特种部队的监视，正紧急赶往你们那里。但是小心点。”
　　“我知道。没事的，泰莎。”
　　映在正面屏幕上的代表毛的机体的符号，正边剧烈地摇晃，边和敌机的符号相互对击着。
　　就事前收集的情报而言，目标的宅邸中配备的“地狱君王”型的AS应该已经没有了。自己和毛，克鲁兹他们收拾掉的两台，还有现在交战中的一台。应该就只有那些而已。
　　举着预备武器手枪，宗介的M6A3“暗黑法兰绒”全速飞越了平缓的丘陵。
　　（那里吗……！）
　　最初看见的，是夜晚的大海。
　　然后，面向海岸开垦出的，广大的建筑用地向两面展开。两翼张开或许有一公里左右。在那中心有一座白色的宅邸。大小和日本的学校的校舍差不多，周围有网球场和游泳池，以及开放着美丽花朵的庭园。
　　看过卫星照片，位置关系已经深深地刻进脑海之中了。M6A3的传感器也能够做到某种程度的对对坦克·对AS地雷的探知。潜过警戒网，宗介径直冲向中央的宅邸。
　　“雷蒙，能听见吗。”
　　宗介用无线电向仍在待机中的米歇尔·雷蒙发出呼叫。对马上做出回应的雷蒙，宗介简短地说了遇到“丹努之子”的战友们的事情。
　　“虽然不是很明白，不过我可以认为这是个好消息吧？”
　　“肯定。他们可以信赖。”
　　“原来如此。然后，我们这里也有个新闻。刚刚有个人物来和我们接触，一起向你那里——”
　　无线里掺入了严重的杂音。附近一带有电波干扰。
　　“向我这里，干什么？”
　　“——你能听见吗，宗介？我也很难判断，不过因为反正——”
　　“听不清。重复一遍，雷蒙。”
　　“如果看着不妙的话，就到下一个坐标待机——”
　　“你在说什么啊？”
　　“——叫什么剑的——预备的——”
　　“听不清。你在说什么？”
　　“——所以说，不论什么样的机体，我也——比没有好——”
　　“雷蒙？”
　　“——红——第三——奇怪的——”
　　警报声。
　　设置在领地内的20厘米级的哨戒炮（技插：就是会自动转着追人的那种）瞄准了自己。检测到雷达波。宗介放弃了无线电的操作，立刻用手枪攻击。吃了25厘米炮弹，哨戒炮爆炸了。
　　没看到步兵的影子。也没有装甲车。
　　不——
　　几台那种等身大的AS“复仇天魔”出现了。从庭院的树木中跳出来，用腕部的50口径来复枪射击过来。那种程度的枪弹的话，丝毫无法撼动M6的装甲。用手枪将一台打得七零八落，将另一台踢飞。凭血肉之躯难以对付的“复仇天魔”，如果碰上普通型的AS的话也是不难打倒的。
　　打开外部扬声器，他呼喊道。
　　“千鸟。”
　　你在哪里——
　　“千鸟！”
　　让我看见你呀——
　　他看到有辆黑色的中型轿车从中庭里开出来。沿着横贯庭园正中的石铺道路，正试图笔直地驶向北方。
　　（那辆车是……？）
　　是判断用直升飞机逃脱有困难吗？
　　宗介让机体跑向车子，用手枪对准它的前方进行威吓射击。
　　“停下！”
　　但是，车子没有停下。他将左腕部的12.7厘米机关枪调成半自动，非常小心地瞄准，往引擎盖上开了数枪。发动机组刚一中弹，黑车的引擎盖中立刻喷出水蒸气。向左向右歪歪扭扭了一阵之后，就冲上路崖子停下了。
　　“慢慢地举起双手走出来！”
　　他用外部扬声器命令道，车门打开，司机走了出来，举着双手，战战兢兢地抬头看着自己。
　　“有女人坐在里面吗？”
　　“不，不知道……”
　　只说了这么一句，司机就宛如脱兔一般地逃掉了。就算追上去也没有意义。宗介无视逃走的男子，操纵传感器，用红外线模式扫描车子。后排座位上没有与人类体温相近的热源。从车底盘的下沉程度来看，还应该有几个人坐着的才对——
　　“……！”
　　直觉推着他行动了。边迅速地用两手护住驾驶舱的部分，边让机体飞身向后躲闪。
　　紧接着车就发生了大爆炸。
　　是装在车后部的数百公斤的高性能炸药炸裂了。猛烈的冲击波与暴风，以及超音速的碎片袭击过来，数十吨的机体被吹飞了。用人类的尺度来说的话，就像是手榴弹在几米远的面前爆炸一样。（插花：……我怎么觉得宗介很容易中这种炸弹陷阱啊，和库拉玛的那时候也是……幸好这次没有受伤。这证明了一点，新姜哪有老姜辣……）
　　剧烈的冲击摇晃着驾驶舱内的宗介。有短短的一瞬间，他甚至失去了意识。机体翻了个大跟头之后一屁股坐在地上，就那样向右倒去，压倒了庭园里的树木。
　　“…………！”
　　是陷阱。
　　显示屏一片漆黑。头部的传感器被破坏了。警报灯剧烈地闪烁。
　　电力低下。油压低下。
　　数个部位发生火灾。护着驾驶舱的两手的驱动系统几乎失灵。冷却装置不转了。控制姿势用的陀螺仪也发生了严重的故障。控制系统的正·副两系统四处断绝。
　　再稍微晚注意到一会儿的话，肯定已经受到更为严重的损伤了吧。宗介边忍耐着头晕目眩，边手脚麻利地操纵手柄和开关，进行损伤控制的操作。
　　启动预备的光学传感器。话虽如此，安装在胯裆部位（……|||装哪儿不好……）的那个预备传感器，也只有和家用摄像机差不多的性能。它只不过是为了在以部队为单位的行动中，受到损伤的时候，能保证最低限度的运动性能并撤退的装备。当然是没有暗视功能的。
　　总而言之不脱离这里的话——
　　他驱使无法良好运动的两脚，想设法站起来。
　　但是敌人却没有留情。
　　不知刚刚是藏在什么地方的，数名步兵从各处现身，用携带式火箭弹打了过来。是完全瞄准好了的，控制得非常完美的攻击。如果没有受到损伤的话，还可以用边对人武器攻击边进行回避运动，巧妙地处理掉，但现在是无论如何也不可能了。
　　腿和手臂，还有腰部中弹。
　　驾驶舱的正面装甲也是。
　　因为M6A3的正面装甲已经换成了反成型炸药型的，所以火箭弹的燃烧气体没有飞进驾驶舱，但就算如此，控制系统和电子系统还是被弄得粉碎了。
　　就连一步也无法再多迈进，宗介的M6A3当场向前倾斜，跌倒了。
　　“雷蒙，能听见吗？”
　　为了传达机体已经无法行动的消息，宗介试着用无线电呼叫在远方待机中的雷蒙。
　　“雷蒙，这里是——”
　　不行。无线机也已经死了。
　　不抛弃机体逃生不行了。
　　宗介一拉紧急逃生用的拉杆，爆炸螺栓启动，被破坏的头部和驾驶舱的天窗部分被炸飞了。
　　他拽出收纳在舱口旁边的德国制小型冲锋枪装填上初弹，拉开发烟弹的安全针扔到机外。损伤严重的机体的周围被白烟所笼罩。虽然只是若有装备了红外夜视镜的敌人的话能暂时安点儿心的程度，但总比没有强。
　　在机体上设下最后的机关。
　　爬出舱口，从热得融化了的机体上降到地面。
　　就在这时，一个声音传来。
　　“包围已经完毕。把武器扔掉。”
　　八点方向。距离大约有30米。
　　恐怕是守卫这座宅邸的指挥官吧。是个冷静的男子声音。
　　（不……）
　　这个声音是？
　　一边隐藏在M6的右手装甲的阴影里，宗介非常小心地窥视声音传来的方向。
　　在缭绕的烟雾的另一端——
　　在像要包围宅邸般地延续着的、双层的回廊上面，俯视着宗介的屋顶上，站着一名身着野战服的男子。是个身材高大的白人。灰色头发，蓄着胡须。轮廓深刻的脸，炯炯逼人的目光。
　　不可能会看错。
　　那个男人是——
　　“少校？”
　　瞪圆了双眼，宗介喃喃道。就连对周围敌人的警戒，在这一瞬间也被抛诸脑后。
　　“……我想起了阿富汗的那时候呢。相良宗介。”
　　安德雷·加里宁说。
　　“什……”
　　“又是我赢了。如果你没有被那个女孩夺走了心的话，大概不会掉进这种程度的陷阱吧。”
　　“少校？这到底是——”
　　仍然半信半疑地，宗介说。
　　“就像你所看见的。我成了‘汞合金’的人。与雷纳德·泰斯塔罗沙为敌的人，我会凭实力予以排除。”
　　“怎么会。这——”
　　不可能的。谁不好，偏偏是少校和他们联手这种事。是在进行什么别的作战吗？会不会是装成倒戈的样子，试图接近“汞合金”的中枢——
　　“很不巧，并不是你所想象的那种诱饵作战。我是凭自己的意志来到这里的，是你的敌人。你要是抵抗的话，我会毫不犹豫地下令射杀。不在这里杀了你，只不过是想要一些情报而已。”
　　“就算是这样，那又是为什么？”
　　“你没必要知道。”
　　保持着那一贯的冷淡的语调，加里宁说。恐怕他除了这样说之外，再也不打算多说明什么了吧。这个事实，宗介已经清楚到了心痛的程度。然而——
　　“千鸟呢？她人在这里？”
　　“就算在，你想怎么办呢？”
　　“让我见她。”
　　“不能允许。她和泰斯塔罗沙先生正在做离开的准备。因为美军，毛她们，还有你……虽然正在击退所有的敌人，但就算如此，这个地方还是被知道得太多了。”
　　“毛她们……？”
　　“把武器扔掉，中士。”
　　加里宁举起一只手。他的部下们纷纷将各自的武器指向宗介。
　　“我觉得按他说的做会比较好哟。相良宗介君。”
　　新的声音。从加里宁的背后，雷纳德·泰斯塔罗沙出现了。（插花：秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了，去死吧你！=“=+）
　　驾驶着黑色M9“鹰”的贝尔夫冈·克鲁佐，保持着ECS不可视化状态奔向毛她们的战场，偷偷地接近到距离敌AS——那台“地狱君王”的绝妙位置之后，这样喊道：
　　“开火！”
　　毛机和克鲁兹机对其施予混有假动作的复杂攻击。一直在上空待机的“丹努之子”发来的巡航导弹袭击过来。在承受住了所有这些攻击的敌人的侧面，克鲁佐就像补空一样开始格斗战。
　　用单分子刀插进其腹部，捉住手腕，施以投技。在失去了姿势被打飞的“地狱君王”身上，毛和克鲁兹追加射击。完全无计可施地，敌机在空中接连中弹，变得七零八落了。
　　“一道菜完成！”
　　克鲁兹说。
　　“美军那边呢？”
　　毛向克鲁佐问道。克鲁佐到刚刚为止都和毛她们分开，一直在观察交战中的美特种部队的情况。
　　“好像已经撤退了。他们自己对作战目标和敌人的兵力也有含糊的地方。总觉得，怎么说好呢——”
　　“像是被什么人操纵着的样子？”
　　“对，就是这个。感觉不到特种部队士兵特有的那种‘自己知道自己在做什么’的气氛。配合和队形也有微妙的犹豫。”
　　“啊啊。原来如此啊……”
　　克鲁兹这样说道。
　　“坚持劲儿不够是吧……因为上头的无理命令弄得不得已而为之的感觉？”
　　“只有不是同行就不会发觉的程度就是了。一般来说应该会再撑一下的。因为不明就里的作战而死掉这种事，谁都想避免吧。”
　　“就算是那样，又是怎么回事呢……”
　　是不是敌侧也有什么己方未能知晓的内情呢——整件事飘浮着这种气味。但是因为几乎没有判断材料，可能性本身就堆得跟山一样高了。
　　“还什么也不能断言。不过上校大人好像已经预料到了就是了。……比起这个来，相良怎么了？”
　　虽然已经听说他还平安无事地活着，但克鲁佐还没和宗介说上一句话。
　　“啊，那是——”
　　就在这时，三人几乎同时听到了自机的警报声。
　　“！！”
　　从三点，七点，十点三个方向同时来的攻击。分别是反坦克导弹和中口径、大口径的炮弹。
　　毛机启动ECM（ElectronicCounterMeasures电子对抗手段），克鲁兹机在受到狙击的地点加以牵制射击，克鲁佐机从武器架上取出红外线干扰装置投掷出去。
　　“又是敌机！？”
　　边躲开导弹，进入战斗机动，毛喊道。
　　“啊啊。而且还是三台。”
　　边飞身跃进遮蔽物后，瞄准高速运动的敌机，克鲁兹说。
　　“小心点。跟刚才的不一样哦！”
　　边举起装备在背后的卡宾枪，克鲁佐说。
　　是λ驱动器搭载机这一点毫无疑问。己方的攻击多次被弹向没道理的方向。给人以明明应该是能够回避的攻击，却特意去接住来试试手的印象。
　　三台机体从三个方向逼近。
　　“妖精之眼”检测到了力场。以全力回避。新的敌人和M9以眼睛无法捕捉的高速相互交错，迸出火花，拉开了距离。
　　强烈的冲击。警报灯亮起，克鲁佐机的左臂从肘以下被炸飞。因为没能完全避开攻击性的力场，连同驱动系统一起被削成千百片了。
　　“…………！”
　　从实时的数据链接得知，毛机，克鲁兹机也受到了大大小小的损伤。毛机是肩部装甲被吹飞，克鲁兹机则被打坏了狙击炮。
　　形势演变成了克鲁佐等人与三台敌机对峙。多么从容不迫啊，敌人没有马上主动攻击过来。在微微耸起的山丘顶部并排站着，对他们投以睥睨的目光。
　　基本上是和“地狱君王”相似的三台AS，但是细微部分却有所不同。粗壮的上半身。没有马尾状的散热索，而是在背上伸展开来的平板状散热板。
　　和迄今为止的“地狱君王”不同的强力。隐含着敏捷和凶猛的，坚固的外形。打个比方来说的话，可以说成是豹与狮子的不同吧——（插花：我倒是觉得它应该叫“练出了肌肉的地狱君王”来的……）
　　三台机体的颜色各不相同。
　　黑，白，红。
　　手中分别拿着超大型的单分子刀，大型的格林炮，大口径的狙击炮。
　　“欢迎啊，各位‘秘银’余党。旧金山的时候蒙你们照顾了。”
　　中央的黑色AS通过外部扬声器宣告道。是认识的声音。
　　“福勒吗……”
　　“好像干劲儿满满的样子啊……”
　　毛和克鲁兹的声音里渗透着紧张。
　　“你们的奋斗作风愈发让我感动了——不过，我已经想要结束了。我们既不会大意也不会小看你们。希望能以最大限度的敬意，全力向精明强干的诸位‘挑战’。”
　　“啥？你不是在装蒜吧啊！？”
　　打断福勒的话，克鲁兹用头部的机关枪进行全自动射击。12.7厘米子弹朝着黑色的AS倾盆而降，但却全都溅起青白色的光，像小雨点一样被弹飞了。
　　“唉呀呀。我还想至少挑起战端的时候要绅士一点呢。”
　　福勒冷冷地一笑。
　　“好像反倒是我不识趣了呢。那么，就请你们觉悟吧……”
　　来啰——
　　根本就用不着克鲁佐特意这样去说。以立刻摆好架势的他们的M9为目标，福勒等人的AS一齐跳跃起来。
　　“好久不见了呢。相良宗介君。”
　　雷纳德从屋顶上俯瞰着宗介，悠然地说道。然而和那口吻完全相反地，他没有露出一丝笑容。用有些忧郁的眼神，静静地注视着蹲伏在严重破损的M6身旁的宗介。
　　“千鸟在哪？”
　　“是在说对我这样的没兴趣吗。真是伤心得要哭了呢。”（冏OTZ|||||）
　　“闭嘴。带我去千鸟——”
　　“你才该闭嘴吧？”
　　雷纳德用冰冷彻骨的声音说道。
　　“实在是只会表现出让人不愉快的态度呢，你。明明什么都不明白。简直就像要说那是当然的权利似的，那么喊着给我看。你怎么就不懂得这叫傲慢呢？”
　　傲慢的是哪一边呀——他就连这样的台词都没有说出口。和敌人交流，和敌人争论是没有必要的。
　　“我管你呢。把她交给我。”
　　“唉呀唉呀。”
　　雷纳德轻轻地哼了一声之后，向旁边的加里宁投去一瞥。
　　“……那，作为守备队长你打算怎么办呢，Mr.K？”
　　“本来的话，应该是把相良抓起来就撤退的——但是时间不太够了。马上Mr.Au的部队就会来到这里。现在这会儿还没有看到引人注目的举动，不过——”
　　这时，加里宁中断讲话，集中精神去听装在右耳的耳机中传来的报告。
　　“——就像听说的一样。他们已经出动了。”
　　雷纳德眯起眼睛，仰头望向大海的方向。从宗介的位置仍然看不太清楚，但就算如此，那些机体——只有那根本忘不了的，那个上半身的轮廓，还是能隐约看见。
　　是“巨兽”。
　　三台那种巨大的AS，正劈波斩浪向这座宅邸接近。上空有数架运输直升机。里面恐怕应该是装着AS。
　　“汞合金”的增援？
　　不，以那样来说样子很奇怪。
　　这种怀疑很快就变成了确信。因为那些“巨兽”将巨大的来复“炮”——恐怕有300厘米（三米……=□=|||）左右那么大的大炮，指向了这座宅邸。上空的运输直升机也降低了高度，笔直地向这边降落下来。
　　“好像很有干劲的样子。”
　　加里宁说。
　　“是吧。适当地应付一下之后走人好了。”
　　“是。”
　　“对了对了。我还没听到回答。那么，你打算怎么处置他呢？”
　　雷纳德看看宗介。加里宁稍后，用不带一丝感情的目光凝视着他。
　　“射杀掉。”
　　“很好。”
　　这么说完雷纳德将身子一转。那黑色的风衣——“主动式防弹衣”重重地展开，他消失在了屋顶的另一端。就在那之前，又补加了一句。
　　“要马上哦。”
　　加里宁没有对那句话作出任何回答，告诉宗介：
　　“就是这样，相良。受死吧。”
　　“…………”
　　宗介当即确信了。
　　那眼神，那声音是认真的。
　　没有要手下留情的意思。也没有任何伸缩的余地。演戏也好，虚张声势也好，也没有在暗中隐藏着这样的种种意图。
　　安德雷·加里宁是认真的。
　　自己一直认为像父亲一般的那个男人，正认真地想要杀死我——
　　“等——”
　　“开火。”
　　首先是狙击手处发来的一枪。因为原来就已经掌握了那个狙击手的位置，宗介立即把头缩进装甲的阴影里，躲过了初弹。真不敢相信。刚刚的射击中毫无疑问地饱含着真正的杀意。
　　跟着袭击过来的周围来的射击也是一样。无数的枪弹击中大破的M6的装甲，溅起眩目的火花。
　　“少校！”
　　就算叫了也没有回答。
　　没有必要和敌人交流。他正在实践这一点。
　　“……！”
　　宗介钻进装甲的深处，按下了一直握着的遥控开关。从M6上下来的时候设置的最后的机关——固定武装的全弹发射指令被传达给了机体。
　　残存的M6的固定武装——12.7厘米机关枪、发烟弹、小型的对人地雷被胡乱喷出，剜掉了地面，炸飞了宅邸的外墙，碎片和闪光，火焰和浓烟猛烈地播散开来。包围着机体的敌集团混乱了。宗介笔直地飞奔，穿过这就连自身都难保不被卷入的小爆炸的正中。如果能冲进离得很近的宅邸——闭锁空间（……==凉宫？）的里面的话，还是有生存的机会的。
　　就在飞身扑进最近的窗户之前，宗介望向那个屋顶。完全不为周围飞来飞去的碎片和枪弹所动，加里宁正直直地俯视着他。
　　（认真的吗？）
　　刹那间，宗介只用视线问道。
　　加里宁正面接下了他的视线，微微地动了动嘴唇。
　　（有本事就阻止我呀。）
　　他看来像是在这么说。
　　除此之外没有再多做任何尝试的时间了。因为在跳进去的窗户的另一面有敌人的步兵。和被撞破的玻璃碎片一同滞空的同时，他瞄准最初的敌人开了枪。
　　现在除了战斗之外没有别的道路。总而言之不生存下来的话——
　　以低空飞行穿越山间的运输直升机，正被剧烈的噪音和震动所折磨。
　　无论雷蒙怎么对负责通信的人大吼大叫，他也只会一个劲儿地重复“原因不明！总之线路连不上了！”而已。
　　“用这种飞法没问题吗！？”
　　雷蒙怒吼道，柯特尼老人皱起眉头，回吼他说“我哪儿知道呀！”。希尔兹上校从旁插嘴道：
　　“没事儿，没事儿！这个高度的话就算受到对空炮的袭击也应该能用自转下滑迫降的！你知道‘安全曲线’吗！？因为应该是将将高过它——”（技插：“自转下滑”是直升飞机的发动机在空中停车，但飞机并未失去控制时，只用头上的螺旋桨旋转来迫降的一种方式。“安全曲线”是这种迫降方式所需的最低速度和高度，分别是50km/h与100英尺（30.48米））
　　“在那之前就爆掉的话就没有意义了吧！？”
　　“年轻人不要在意那点小事儿啦！”
　　“可是啊，要是早知道用这种乱七八糟的飞法，我会坚决反对——”
　　机体猛地一摇，雷蒙差点儿咬到舌头。
　　“……~~~咿！啊啊，可恶！会怎么样我可不知道哦！？”
　　雷蒙骂过之后，瞥了一眼坐在邻座上的东洋系女子。
　　被要命的飞行弄得非常难受，那名女子铁青着脸，表情严肃地点点头，斜瞪了一眼蹲坐在机体后部的格纳库里的东西。
　　“无所谓。反正这家伙只有那个男的才能操纵得了。”
　　“那，如果宗介死了的话，这台机体——叫什么‘烈焰魔剑’的要怎么办？”
　　“要扔要砸都随便你好了。”
　　女子没好气地嘟囔完，用耳机这样呼叫道：
　　“……这样可以吧？”
　　于是，从机体里发出来的合成声音，用冷静的语气这样回答：
　　“肯定。”
　　——————虽然我也不肯定还是稍微解释一下技插线——————————
　　烈焰魔剑Laevatain：
　　炎之魔剑，北欧神话中，毁灭众神国度的火焰之剑。surtr（*译为苏鲁特）是北欧神话中世界南方尽头处的焰之国Muspelheim的支配者，巨人族的王。从诸神造出天地以前就已经存在的最古的古神之一。在巨人中身体最为庞大，手持散发烈焰的剑laevatain（据说比太阳还要明亮）。在世界终末“诸神的黄昏”时候率领巨人的大军与奥丁为首的阿斯神族交战，最后用laevatain发出的烈焰烧尽了世界。
　　……很酷的名字，但是总有点不祥的感觉……
　　自转下滑（旋翼自转下降，autorotation，翻自日文资料）：
　　直升机在引擎完全停止的情况下，并不是像多数人所误解的那样会马上坠落。实际上，单纯只是引擎停机的话，飞行员若应对得当，是可以通过自转下滑来安全降落的。
　　所谓的自转下滑，是用离合器将引擎和旋翼（头上的那个）分离开，将旋翼的倾斜角度调整到最小，通过机体的下落，以风压转动旋翼，通过旋翼的旋转来获得一定的升力。也就是说，基本上和停止发动机的飞机在空中滑翔是同样的状态。和普通飞机相比，因为直升机不需要选择着陆的点，所以就可以直接那样着陆。（当然前面也得有块空地，不过不需要太长的跑道）
　　这种技巧是直升飞机所必需的操纵技术，飞行员也要接受此项训练，还要通过考试。（话虽如此，可被打中的得不是螺旋桨，也别整机爆掉……桑托斯中尉就是这样死的。整架飞机被炸烂，根本没迫降的余地……）
　　安全曲线（死亡曲线，deadman’scurve翻自日文资料）：
　　要在引擎完全停止的状态下着陆的话，最低限度也需要100英尺的高度与55公里的时速。这个高度和速度的界限被称为“deadman’scurve”，超过这个极限值的话紧急着陆就是不可能的了。（若这个值有误，望指正。）
　　————————————就是这样了深吸气下面是后记线—————————————
　　深，深，深，深，深吸气——
　　大家一起来——
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊AL君！你终于复活了呀哈哈哈哈哈！！！！！
　　多久了啊……多久了啊……从COMO最后，宗介那句“你可以离队了”之后，有将近，将近一年半都没有听见AL君说话了！！！！！我会激动成这样也不是不可理解吧……刚拿到源那天，我恨不得在屋里转圈儿，四处给人家发短信……疯了。^_^
　　新机体的名称也确定了。不过呢，总觉得这个“烈焰魔剑”的名称，有点那个……我在家里练了半天的发音，还是发不好……恐怕只有听到动画或者什么里面真正的日本发音才能学会了吧（怎么觉得不太可能有啊）。
　　……而且，这把剑，烧尽世界什么的，很可怕不是吗。Shoiri君对我说，如果小要死了，宗介很可能会用这机体毁灭世界，希望结局不是这样。我当然也不希望结局是这样的啊啊啊啊啊啊…………这故事虽然有点灰色，可应该还算是热血小说……路线很正统的……没有必要那样结局吧……最后宗介还是要和小要幸福平安地生活才对吧……我是这样认为……不用烧尽世界，烧尽“汞合金”就可以了……
　　可是这把剑的名称，算是北欧神话系统的吧。和雷纳德的那个“钢铁堕天使”（贝利亚）不是一个系统的东西来的……那样子一来，打起来岂不是关公战秦琼……算了算了，世界都烧尽了，肯定还是咱们AL厉害嘛。把雷纳德烧成烤豆吧！（^_^）
　　对了，这里有一个小活动，猜颜色！（泉川应该已经有这个帖了）愿意参加的同志们，请把你们认为的“烈焰魔剑”这个机体的颜色写下来，越详细越好。到下个月揭晓答案的时候，猜得最准的那个人，等整本MMD出完之后，我会给他自制的PDF作为奖励的。真的哦。要签名也可以……（别掰了，你的签名谁要啊！——by众人）
　　……说笑而已，不过还是希望看看大家的意见。我个人对机体没什么研究，不过我觉得应该还是白色的。清清爽爽的很漂亮。说到火焰，应该有部分是红色的吧。像原来的“强弩”那样，头顶的部分是红色吗？可是那样会很像被人在头上打了个包啊……（也有人说像白鹅|||）那就是像穿马甲一样，胸腰的部分红色……？那样的话，岂不是像高达……？说起来，AS本来就是军用的，不应该抹得花里胡哨的吧。其实我还是觉得蓝白好看。如果是红蓝白，那就成了Freedom了吧……要说那时候，我看高达“粽子”D的时候，看那场枪战戏（那个假的拉克斯死掉那场）看得我那叫一个郁闷哟……基拉和阿斯兰俩人都比不了宗介的一个手指头……要是宗介当时在场，我敢保证那些狙击手连开枪的工夫都没有就得被打死……那俩家伙也忒笨了点儿……哎。要说稳准狠，宗介才不会像基拉同学那样，动不动就用菜瓜斩来华丽地削人棍……战斗风格完全不一样……要说基拉他们还比宗介年纪大呢。经验问题吧。
　　………………下一话赶紧来就好了………………不过在那之前，期中考试……|||
　　机体会用什么方法交给宗介呢。恐怕还是空投？像顺安时一样的，突然降落在宅邸里，让宗介去坐吗？（别砸到宗介啊）不过我觉得，那时候的AL的智商和现在的根本无法同日而语……现在，我都不敢排除直升机降落在宅邸外头，AL自己一路跑一路喊着“中士大人~~~”边踩扁敌人边去拥抱宗介的可能性……汗。那样宗介不会被敌人打死而会被AL给拥抱死……都用不着加叔叔费心了……不过现在上空有和“巨兽”一伙的直升机，雷蒙他们要接近也没那么容易啊。也没法和宗介联系。……唔……嗯……果然还是得下期见分晓啊……
　　现在的敌人，有三台1502“巨兽”（怎么想怎么觉得三米大的炮弹真可怕，我家的高度才不到3米……）三台那种“练壮实了的地狱君王”，还有装在直升机上的不知什么型（恐怕不是“地狱君王”就是“密史托拉风”一类的二代型）AS不知多少台……在毛她们陷入苦战（机体都受损了嘛）的情况下，宗介和AL单枪匹马力挽狂澜一定是相当壮观的场面……不行……越来越期待下一话了……（这期就是一个过渡，连字数都很少，才一万）
　　……这次的标题是“棒槌打枣”，枣的话，宗介、毛和克鲁兹他们漂亮的传接作战和泰莎平安无事身体健康都算是枣……最后AL的复活是最大的枣吧。不过，这个用来打枣的棒槌，实在是大了点……
　　加叔叔。
　　就算身为旁观者的我们知道你肯定别有用心，可你对宗介也太狠了点吧。这孩子那么信赖你。把你当作唯一的亲人，真正的父亲一般地看待啊。这样遭到你的背叛，你知道他心里得有多难过啊……就算不这样不能骗过雷纳德，不能实现你的计划，可宗介再怎么样也是一个普通的人类，也会疲劳，也会不小心，也会判断失误，要是有什么闪失宗介真的被打死或者重伤，你不会难过吗！？喂！！！
　　可是，你是相信宗介吧？是相信他能阻止你，不会被这点事情打败吧？
　　直到现在，你也希望能实现阿富汗那时的愿望，和他成为真正的家人吧？
　　你把他派去东京执行保护小要的任务，也是为了他能幸福吧？
　　你拍在他的肩膀上的那只手，那份温暖，不是虚假的吧？
　　就算嘴上说着“受死吧”，可你的心中，应该和那时一样，说着“不要死啊，中士”的吧？
　　我们，可以相信这样的你对吧？
　　我们，可以等待这样的你对吧？
　　我们还期待着，等到某一天所有的战斗全都结束，你可以坐在那里享受自己熬出的风味奇特的红菜汤。
　　我们还期待着，等到某一天所有的误会全部化解，在婚礼钟声响起的时候，你能作为新郎的家属出席。
　　请不要不和任何人倾诉，独自背负所有的悲伤。
　　请不要有就算被他杀死，也要达成目标的渴望。
　　希望这份心情，也能够传递到他的心里。
　　我们都期待着，那个孩子也能够理解你。
　　……话虽如此，宗介本人也一定很难过。看看他那惊愕的表情吧。他说那个“等……”的时候我都觉得难受。他的心上已经有了那么多道的伤，这次又得多加一道了……锥心刺骨呀……5555555。
　　所以说这个棒槌实在大了点吧……我头都长包了……
　　……不过，下一回应该会是个跟梨那么大的枣才对。（……被砸到头还是很痛啊……）
　　嗯，那么，就差不多这样吧？
　　报告进度：COMO日文重制作工作目前1/10。
　　呃……最后是工作预期……因为11月27号中医内科要期中考试，所以中间不知还能不能加上一次更新……如果不能的话，希望大家能谅解。等考完试下话的源也会来。我会尽快翻出那激动人心的下一话（估计）的……
　　好，那么，下次更新再见啰。