　　压变形的钢筋。破碎的混凝土，化为粉末的天窗玻璃。
　　那些仓库的建材，在黑色的集体周围激烈地跳跃着。解除了电磁迷彩的本·克鲁佐的AS“鹰”，竭尽全力地将敌机擒抱住。首先有必要令AS远离血肉之躯的泰莎等人。
　　两台机体纠缠在一起，冲破仓库的墙壁，撞进了码头上并列着的无数集装箱群构成的小山。可就算如此，敌机还是没有倒下。
　　反手握着的单分子刀，瞄准敌机的胸部挥下。
　　作为布置周密的奇袭来说，这姑且可以算得上是能给及格的攻击了。但是敌机似乎已经预料到了这一点。
　　沉重的冲击。
　　λ驱动器的力场在敌机的正面展开，挡住了单分子刀的刀锋。“鹰”上增设的特殊传感器——“妖精之眼”捕捉到了它，接着发出了尖锐的警报音。
　　和热分布图十分相似的图示。
　　敌机手臂的颜色由黄色转为橙色，然后眼看着逐渐变红。
　　“！”
　　来了。
　　克鲁佐总算看透了敌机制造出的力场。
　　扭曲了大气，轰鸣着的敌机的右臂。
　　他在千钧一发之际躲过了来袭的冲击波。背后有10个左右的集装箱被吹飞，像纸制的工艺品般边被压扁边在空中飞舞。
　　向敌机施以一记扫堂腿。敌机踉跄着，向后退却。
　　“鹰”试图追击而向前迈进。这时警报再度响起。敌人的λ驱动器启动了，力场化为怒涛袭来。克鲁佐总算是也看破了它，险险地跃起避开了。
　　滞空。
　　在敌人的头上一个回转，从空中投下对战车短刀。串列式的塑型炸药，瞄准敌机的脖颈锐利地飞去。
　　爆炸。敌机的身影消失在火炎和烟雾之中。
　　然而，克鲁佐也不认为这种程度就能使对手倒下。
　　“鹰”着地后，立刻做出横向飞跃的战斗机动，在可能做出极限的三次元机动的三代AS之间的战斗中，着地的瞬间可以说是最无防备的。没有丝毫可供喘息的机会。
　　不出所料，灰色的敌机像箭一般突破涡旋的浓烟，笔直地向他逼近过来。
　　那名敌人，“地狱君王”搭载了λ驱动器，己方的普通攻击几乎全被无力化了。就装备之差而言，己方是压倒性的不利。
　　但是，就算这样——
　　“能行的。”
　　在战斗机动那激烈的冲击之中，克鲁佐低声自语道。
　　敌机的力量确实恐怖。差距几乎可以说是绝对的。
　　但是，操纵兵的技能又如何呢？倘若敌机上没有搭载λ驱动器的话，在到此为止的攻防战中，敌人至少应该已经死了三次了。
　　比技术的话，绝对是我这一方占优。
　　克鲁佐是如此确信的。虽然敌人也并非业余，但是其无意识的骄傲却随处可见。那仰仗自己的优势，傲慢的直线动作就是证明。
　　可以乘虚而入的空隙一定会出现。
　　敌人在迅速接近。警报声。
　　虽然为反射性地想要扣下头部机关炮扳机的冲动所驱使，却也知道现在还太早。依靠“妖精之眼”的警报，闪过敌人放出的冲击波，克鲁佐对着无线呼叫道：
　　“Urzu1致HQ！特快专递还没到吗？”
　　“这里是HQ。已经发射完毕。”
　　阴沉而耿直的男子声音回答道。是理查德·马度卡斯。
　　“现在，TLAM在惯性诱导中。距推定抵达时间（ETA）还有30秒。终端诱导交由Urzu1。”
　　“Urzu1了解！”
　　机体的AI同时通告道：
　　<警告信息。确认由HQ发来的代码。TLAM01的终端诱导已经接手。距离着弹还有大约20秒。>
　　“将TLAM的弹头活性化！”
　　<了解。活性化TLAM01的弹头。>
　　（技插：TLAM是战斧式巡航导弹的缩写。）
　　位于显示屏中的武器装备数据一角的蓝色的“SAFE”字样，在一瞬间切换成了红色的“ARM”。
　　弹头的活性化。
　　也就是从空中的某处迫近的巡航导弹的智能弹头上的锁被切断了。
　　“地狱君王”与继续着回避运动的克鲁佐的机体展开了肉搏战。踏越成山的集装箱，半身沐浴着晚霞的光芒。从头部伸出的宛如长发般的散热索，亮晶晶地闪耀着彩虹色的光辉。
　　“好啊，来吧……！”
　　放出对AS手榴弹。
　　“地狱君王”轻轻地向右迈步，避开了爆炸。在敌机的背后，巨大的货物集装箱就像瓦楞纸箱一样飞到空中，咕噜咕噜地旋转。
　　头部机关枪连射。
　　“地狱君王”先是用λ驱动器将那小口径的弹雨反弹回去，在判断其对自机的装甲无法构成任何威胁之后，那个力场消失了。这是为了将力量集中到接下来用于击溃克鲁佐的攻击上。
　　这正合己方的目的。
　　“鹰”所射出的机关枪弹，其弹匣中只有最初的50发是普通弹头。在那之后，从第51发开始，塞得满满的都是填充了丙烯涂料的油漆弹。
　　那些油漆弹朝着“地狱君王”的头部倾盆而降，着弹后化为雾状的红色涂料粘在了敌机的传感器上。
　　虽然是十分简单的封闭视线的作战，但现代AS传感器的外装部分都装备了高频雨刷器和清洗用喷嘴。这是应对战场上的泥浆和尘埃的对策。有了那些，就算是用丙烯涂料，视野也能在数秒内完全恢复。
　　而目的就是争取这数秒的时间。
　　在此期间，敌机只能用毫米波雷达搜索敌人。
　　<TLAM01，距离着弹还有十秒。>
　　AI告诉克鲁佐。周围的大气开始震动。头顶上，激烈的喷气机的轰鸣声接近了。从西面的天空，黄昏时分燃烧着的太阳的光芒中，某样筒状的东西正向这边迫近。
　　<6……5……4……>
　　被“鹰”的头部发出的终端诱导激光照到，摆好架式的“地狱君王”的胸口亮起了一个小小的光点。
　　<着弹>
　　自上空而来的激烈爆炸袭向敌机。
　　巡航导弹以接近音速的速度飞来，瞄准激光指定的位置——“地狱君王”引爆了指向性炸药。密度比铁还要浓厚的燃烧气，在瞬间化为火炎之枪袭向敌人装甲的一点。
　　爆发的冲击波同时也猛烈地摇晃着“鹰”的机体。
　　“！”
　　克鲁佐巧妙地稳住飘起的机体，间不容发地冲向敌机。在爆炸的烟雾之中，“地狱君王”还活着。是在即将中弹之前展开了λ驱动器的防壁之故。
　　（但是……！）
　　紧接迷眼后，又吃了猛烈的突然袭击而踉踉跄跄的敌机。
　　“鹰”的“妖精之眼”确实地捕捉到了它的λ驱动器的状态。好不容易，才为了警戒己方的追击而在正面展开了防壁。
　　但是，只有正面而已。
　　克鲁佐让过敌人的右手，以眼睛无法捕捉的迅速动作，将单分子刀插进了它的右侧腹。那是技术士官的报告中，λ驱动器的一部分模块所在的位置。
　　奏效了。
　　一直包裹着“地狱君王”的力场的显示图，在闪烁了几次之后消失了。敌人的λ驱动器被无力化了。
　　但是还不容许有安心地喘息的时间。
　　预想外的损伤使得敌机动摇，呆呆地站着不动了。而第三代AS的战斗的铁则就是迅速地，并且毫无慈悲地行动——
　　回过头，克鲁佐瞄准敌机，将最后的对战车短刀锐利地投掷出去。短刀命中转过身来的“地狱君王”的胸口后爆炸，这次真的将敌机的上半身吹散得七零八落了。
　　撕裂的手臂部分咕噜咕噜地旋转着，在黄昏的港湾的空中描绘出奇妙的曲线。
　　背对四散飞舞的敌机的碎片，克鲁佐立刻将索敌模式切换到活动状态，用对ECS传感器防备着万一有新的敌机出现。
　　没有反应。
　　“呼……”
　　在得到某种程度的确认之后，第一次，他深深，安心地叹了口气。
　　“Urzu1致全体部队。已击破‘地狱君王’型的敌AS。”
　　
　　在“鹰”和“地狱君王”两机离开后的仓库，步兵部队的战斗的趋势也已经大体决定了。
　　仓库毁了大半，停泊的车辆被踩扁，不知多少敌人化为尸体躺倒在地。周边一带几乎变成了瓦砾之山，火势至今仍未消退，滚滚的白烟笼罩了四周。
　　“泰莎——”
　　手持敌人冲锋枪的护士打扮的梅莉莎·毛用无线电进行过短暂的交谈之后，向泰莎喊道：
　　“——本把敌人打倒了哟。”
　　“是吗。”
　　掩护着精神科医生玛纱·维特隐蔽在阴影中的泰莎——泰蕾莎·泰斯塔罗沙简短地回答着起了身。
　　环视着被毫不留情地彻底破坏的仓库，确认过PRT的士兵们正没有丝毫大意地继续监视着压制区域后，这才确认自己有没有受伤。
　　穿着的患者用的衬衫，背后的纽扣都被扯掉了，几乎就要从袒露的肩膀上滑落下来。因为也没穿内衣，所以样子与全裸差不多了，但是负伤程度只有轻微的擦伤。没有问题。
　　“目标逃跑了啊。”
　　泰莎左右移动视线，虽然自己也知道没有用，还是在附近一带搜索着李·福勒的身影。
　　“天花板塌下来的混乱中给看丢了呢。对不起。”
　　听毛一说，泰莎轻轻地挥了挥手。
　　“没关系。反正也只是代替打招呼的作战。就将平民百姓卷入到这种程度这一点，已经算半分失败了。
　　“本来是想巧妙地让那边的女医生离远点的……。果然还是不能随心所愿啊。唉呀呀。”
　　毛耸耸肩，正逐渐恢复寂静的仓库周边，流淌着某种不合时宜的电子旋律。
　　单调的高音警报声。
　　泰莎赤着双脚，走向那个声源。倒在地板上的混凝土的碎块中间，落着一部黑色的手机。
　　她捡起手机，无言地按下通话按钮。
　　“是福勒先生吧？”
　　泰莎说道，电话的另一端噗嗤一声发出轻笑。
　　“是啊。本来想和您再稍微多说几句的嘛。可是我也没理由老老实实地被捕。所以才把那部电话留下了。”
　　福勒已经从这里的现场逃脱，恐怕是乘坐事先准备好的预备车辆，正试图迅速地隐藏到市中心的某处吧。因为大概也使用了最先进的反侦查措施，想要掌握其位置并进行追踪已经是不可能的了。
　　“首先请允许我说一句，干得漂亮。10人以上的部下被歼灭，我们的AS也被击破了。还是用你们最小限度的战力呢。我彻底失败了。”
　　“那又怎么样呢。毕竟您还是自由之身。”
　　“这倒也是。”
　　“本来，是打算将您拘禁起来，请您把所有的情报都吐出来的。即使要用上让您一生都无法再露出那种冷笑的手段。”
　　“用那么可爱的声音说这么恐怖的话呀。”
　　福勒在电话的另一端，那一瞬间是真的在露出冷笑，这很容易就能想象得到。
　　“但是，我不明白。您是真的打算就这样继续和我们战斗下去吗？”
　　“没必要重新再说一遍了吧？我并不是单单因为发疯才演那场戏的。”
　　“我们的力量，应该已经让你们知道得十分清楚了。现在‘秘银’也已经不存在了。我们‘汞合金’的目的，也并不是要毁灭世界。倒不如说成是给世界各处的紧张状态进行适度的减压比较好。你们应该没有战斗的理由了才对吧？”
　　（插花：减、减压……也就是让僵持的紧张状态变成开打……确实舒缓压力了……可是有这么减压的吗……啊，顺带一提这个日语原词原本是用于井下作业的“开采之前的放气活动”。）
　　“您真是很天真呢。”
　　泰莎带着些许的轻蔑，向对手讥笑道。
　　“天真？”
　　“没错。您以为我们是只因为什么大义和正义感，才和你们战斗的对吧？”
　　“看来好像不是呢。”
　　“你们杀死了我很多同伴。光这一条动机就足够了。”
　　泰莎干脆地说道。
　　实际上，她和她的部下们继续战斗的理由并不仅如此，还有更多能做的事情也是事实，但是——
　　说到底，就是这么回事。要泰蕾莎·泰斯塔罗沙认同“汞合金”之类的，恐怕是八百辈子也不可能的事情吧。
　　“这一点我们也一样哦。”
　　福勒冷冷地说。
　　“虽然是没有你和你的部下之间那么深的羁绊啦。但是我们也遭受了相应的损失。而且我本来都打算咽下这一切，郑重地迎接你的。可是你却拨开我的手，我是在问你做到如此地步的理由。”
　　“我终于明白您问题的意思了。”
　　泰莎说。
　　“也就是凭借压倒性的战力，想要向弱小的敌人伸出援手对吧？曾经我也是抱有这种想法的人。但是现在不同了。你所说的‘减压’什么的，会将许多人的命运玩弄于股掌之间。我无法允许的，是这种傲慢。”
　　“原来如此。我也可以把这解释为某种败者毅力吧？”
　　福勒的揶揄里包含了十足的辛辣味。
　　“……福勒先生。都到这时候了，我就直说了可以吧？”
　　“您请便？”
　　泰莎十分注意地，一字一顿地强调着，这样说道。
　　“简而言之——我讨厌像你们他妈的这种自作聪明的狗屁混蛋讨厌得要死。这样你明白了吗？”（插花：五体投地了……m－_－m｜｜｜泰莎迷请不要打我。）
　　“…………”
　　在旁边偷偷看着通话状况的毛和其他的PRT要员们，面对头一次听到的泰莎的尖锐的四字词语，全都瞪圆了眼睛当场石化。
　　“以上，传令员小弟（messengerboy）。请将同样的话也转达给雷纳德·泰斯塔罗沙。”
　　在福勒还没来得及接上任何话之前，泰莎就把手机挂断，随随便便地往地上一扔。
　　“撤退了。要在当地警察到来之前到PaveMare的LZ（着陆地点）……哎，各位怎么了？”
　　呆掉的毛等人，不久才回过神来一般彼此面面相觑，终于放声大笑起来。好像从心底里感到非常舒畅的样子。
　　“唉呀呀。怎么说呢。”
　　“居然说‘狗屁混蛋’呢。”
　　男人们拍手喝彩道。
　　“真是的。真是了不得啊，你。”
　　毛带着讶异的表情嘭嘭地拍着泰莎的后背，用胳膊搂住她的肩膀。
　　“哎？啊……”
　　“之前也说过啦。我爱你，我的指挥官大人。”
　　毛对准这才想起自己气急之下说了什么，而变得通红通红的泰莎的脸颊，像要吸上去一般狠狠地亲了一下。
　　“总，总而言之撤退了！地方警察马上就要抵达这里了哟？现在可不是玩性骚扰的时候！”
　　挣脱毛的手，泰莎向所有人下达了指示。
　　“是是是。了解。……但是泰莎，那边那位大夫要怎么办呢？”
　　毛向仍然一成不变地紧靠在仓库的铁柱子旁，呆呆地眺望着到此为止的对话的玛纱·维特医生投去一瞥。
　　“嗯……”
　　泰莎面带忧郁的表情走近吓坏了的玛纱，用温柔的声音对她说道：
　　“让您遇到危险真是对不起，维特大夫。”
　　“你……你想把我怎么样？”
　　“当然没有打算加害于您。总之先离开这里吧。”
　　
　　泰莎等人很快从变成了战斗现场的仓库撤离，乘车移动向数公里外的市内的公园。
　　克鲁佐的AS启动了ECS不可视模式，边避开障碍物边陪伴在她们的车旁。从楼顶到楼顶，从道路到道路地跳跃着。
　　途中，泰莎向玛纱进行了说明。
　　“那个叫福勒的人威胁说要杀掉你，实际上，倒不如说是在威胁我。”
　　虽然这次达成了巧妙地将其诱出的目的，但是，敌人原本是更加小心的。福勒在泰莎面前采取那样的言行，也是因为对泰莎自身的演技还存有某些怀疑。
　　事实上，“汞合金”和“秘银”，以及附带的几条单词和情报，其内容就算泄露也已经不会再导致困扰了。那都是些若是会对这种组织表示深切关注的军队相关人士和政府相关人士，只要有那个心，马上就能掌握到的程度的东西。
　　东京的阵代高中的人们也是一样的。
　　美利达岛基地受到攻击的那次事件之后，泰莎在致力于补给问题的同时，也尽可能地收集了情报。在那些情报当中，当然也包含了在被派往东京的运输直升机和“强弩”，以及相良宗介和千鸟要身上发生了什么，这些客观的事实。
　　所知道的是——
　　运输直升机“Geybo9”在市内的公园着陆的前一刻被击坠，包括机长桑托斯中尉在内的机组成员全部死亡。
　　“强弩”在调布市的泉川町——那所学校的周边，与“汞合金”的派遣部队展开了激烈的战斗，最后与“某种新型AS”交战而严重破损。其残骸为日本警察所回收，之后一部分的零件又被某个人带走了。
　　千鸟要在那场战斗中行踪不明，就此再未能掌握到其所在。恐怕是被“汞合金”带走了吧。
　　而相良宗介——
　　在“强弩”被严重破坏的战斗的数日后，突然出现在学校，与二年四班的同学们——不，现在已经是三年四班了吧——面对面，说明了小要失踪的理由之后就离开了那里。只留下“一定会把她带回来”这么一句话。
　　重要的，是这种情报。
　　其他的还有“TuathadeDanaan”的所在，保有的武器装备以及物资的残存量。也就是还剩下多少程度的战斗能力。还有泰莎对“汞合金”已经了解多少。
　　玛纱关于种种这些完全都不知情。即使对警察和FBI，CIA啦NSA啦的说出从泰莎那里听到的情报，他们大概也不会认为那些情报有很大的价值吧。
　　“所以——”
　　只是说明了玛纱所知的情报都不重要之后，泰莎在车中告诉她：
　　“福勒会那么说，是在试探我。也可以说始终是为了以防万一。”
　　“我不明白啊，泰蕾莎。”
　　“是在观察我会不会表现出什么动摇吧。再继续演戏的话，他会真的杀了你也说不定。所以，我才就此停止了自己的表演。也就是说——”
　　“也就是说？也就是说什么？”
　　被一个接一个的异变搞得筋疲力尽，玛纱用腻烦的声音反问道。
　　“就是说你已经没有情报上的价值了。可以回到原来的生活了。应该已经不会再第二次和我们扯上关系了吧。”
　　“是吗。那真是太棒了呢。”
　　“对不起，大夫。您还如同亲人般地接待我。按照最初的计划，本来预想的是会遇到更加公事公办，漠不关心的负责医生的。”
　　“原来如此。也就是说我是个出乎意料的大好人，是吧？全拜对工作热心所赐，被杀手们盯上，还被我以为可怜的患者漂亮地摆了一道！”
　　泰莎保持着冷静的表情，注视着半歇斯底里地喊叫着的她。
　　“我为此表示谢罪。……但是，我的演技很不错吧？”
　　“啊，说不定是吧。”
　　玛纱改为面无表情地说。
　　叉子开进了目的地的公园。正沉入黄昏的黑暗中的周围街道，已经在各种各样颜色的照明灯下，开始如同水晶工艺品般闪耀着亮眼的光芒。
　　被泰莎催促着，她走下了车子。公园里还有几个散步中的行人，但泰莎的“部下”们完全不管那些，就那样拿着枪从车上下来了。头顶上响起激荡空气的螺旋桨声，公园的花草在吹下来的强风中剧烈地摇摆着。
　　眼睛看不见的运输直升机正在公园内降落。之后在不到数分钟之内，泰蕾莎·泰斯塔罗沙和她的伙伴们大概就会从这条街上干脆漂亮地消失得一干二净了吧。
　　边按着随着强风起伏的头发，玛纱向泰莎喊道：
　　“可以问你个问题吗？”
　　“那要看内容而定了。不过，请问吧。”
　　“你，那个……什么感觉也没有过吗？被运到急救室的时候，应该受到过屈辱的诊疗才对呀。到我这里来之后也是，从没有认真地被当成人类来对待。为什么你能够忍受那样的事呢？”
　　“我有很多朋友死了。”
　　泰莎沉稳地说。
　　“与那个相比的话，这些都不算什么了吧？”
　　“你想向他们复仇吗？”
　　“不知道呢。”
　　“那，为什么要做到这种地步——”
　　“那个，我也不是很清楚。”
　　泰莎微微一笑。
　　“为什么我的胸中，还能涌出如此激烈的斗志呢。为什么即使燃尽这副身躯，也想向他们报一箭之仇呢。为了知道这一点，现在我才真的很想借助大夫您的力量，但是很遗憾，已经没有时间了。”
　　不可视化了的运输直升机在公园的开阔区域着陆了。
　　猛烈的下降流。在泰莎周围，无数的树叶和娇嫩的花草打着漩涡舞蹈着。受到公园的照明，闪耀着明亮光辉的少女的银色的长发，在风中美丽地摇摆。在她的背后，着陆的直升机解除了ECS，迸发着青白色的磷光现出了身形。
　　“要走啰，泰莎！”
　　脚踏在开放的货舱口上，毛喊道。
　　“嗯，走吧。再见了，大夫。”
　　只说了这句话，泰蕾莎·泰斯塔罗沙走向运输机，消失在货舱的深处。完全没有再向只是定定地站在那里的玛纱·维特回过头。
　　载上男人们和车子，直升机连舱盖也没关就开始升空。
　　上升到超过公园里最大的树木的高度附近，再次启动ECS，直升机的身影消失了。溶入淡紫色的暗夜中的机体，任何人的眼睛都已经无法再捕捉到了。
　　
　　那间餐厅虽然吸取了新哥特式的构思，但却设计得能营造出简朴的明亮氛围。东南向的窗户能吸取清爽的日光，日常用品也采用了非常稳重的颜色，都是为了能使到访的人有完美的舒畅感。
　　在东欧完成了几项杂事和交涉，刚刚结束了长途旅行的雷纳德·泰斯塔罗沙接到李·福勒的电话的时候，正好刚想走进那间宅邸的餐厅。
　　“被您妹妹打败了。”
　　电话的彼端，福勒说道。
　　旧金山应该已经入夜了，但是在低纬度的这里，燃烧般的金黄色夕阳还照耀着室内。
　　“就是说她精神还正常吧？”
　　雷纳德说。
　　“是的。她的目标似乎是将我拘禁起来。‘地狱君王m’也被击破了。”
　　“真是的……”
　　将听筒按在耳边，他叹息道。
　　“十分抱歉，雷纳德大人。”
　　“不，我并不是在责怪你。只是为那孩子的死心眼儿感到吃惊而已。”
　　本该是个相当聪明伶俐的妹妹的。但是是从什么时候开始的呢？总觉得那孩子越在“秘银”呆着，就越变得只会做出一些愚昧的选择了。
　　这样简直就和自己所轻蔑的那些男人们——死去的父亲和他那些朋友们——只会一直沉醉于滑稽而时代错误的自我怜悯中的，又粗野又下流的“海之男”们没什么区别了不是吗。
　　“您意下如何？也准备了几条后续的选择——”
　　“不，先停下吧。想要你帮忙的事情还有山那么多呢。李。”
　　“多谢您。”
　　“回来吧。妹妹的事我想暂且就先搁着好了。”
　　“这样好吗？”
　　“她早晚会过来的嘛。就只为了对我进行无聊的说教，不惜以数十数百人的性命为代价。”
　　“是的。看她的样子已经有了那个觉悟。”
　　听到福勒的话，他噗哧一笑。
　　“但是，雷纳德大人。您妹妹有托我给您带话。”
　　“她说什么了？”
　　给她做条加了完全防谍措施的直通热线会更简单吧，边这么想着，雷纳德问道。
　　“是稍微有些粗暴的话。”
　　“没关系，说吧。”
　　“嗯。”
　　福勒的声音微微有些紧张。并非害怕让雷纳德听到传言的内容，而是像被某种屈辱轻轻地勒住了喉咙一般——就是那种声音。
　　“泰蕾莎大人说，‘讨厌像我这样的自作聪明的狗屁混蛋讨厌得要死’，并希望将同样的事情也转达给您。”
　　“这样啊。”
　　唉呀呀，居然是这种话吗。
　　这简直成了那些低贱的工人家庭的兄妹吵架了不是吗。她的朋友似乎是彻底交错了。
　　（插花：……工人家庭，工人家庭怎么了！雷纳德你这个大混蛋，我代表中国数十万工人子女给你一铁锤！）
　　“真是，了不得的威慑力呢。”
　　“十分抱歉。”
　　“不，有精神是件好事嘛。那，后面的事情就拜托你了。”
　　雷纳德挂断电话，环视了一下餐厅。在长达8米还有富余的那么一张桌子上，只摆放了烛台和几样餐具。晚饭还没有准备好。
　　从里面的常用出入口——半开着的门的另一边，传来人的气息和声音。有谁正在厨房里干活儿。
　　朋友交错了——
　　就这一点而言，说不定自己和妹妹也没什么区别。他轻轻地耸了耸肩后，推开门走进厨房，向里面的少女说道：
　　“我回来了。”
　　正在大型的瓦斯炉前面翻动着平底锅的少女——千鸟要，停下手中的料理，向他投去短短的一瞥。
　　“你回来啦。”
　　无力地回应后，又回到料理中。
　　“厨子很头痛哦。说不喜欢你自作主张地做晚饭。”
　　“是吗。”
　　小要边前后摇晃着平底锅，边将手伸向旁边的胡椒瓶。
　　“你知道我在做什么吗？”
　　“不知道？”
　　“是蛋包饭哦。但是这里只有泰国米。也没有日本的番茄沙司。虽然试着下了很多工夫，可还是怎么也做不出我所知道的蛋包饭来。”
　　“那真是遗憾啊。”
　　“不能叫谁去给我买回来吗？东京的超市里可是到处都有啊。”
　　比起包含了恶意的挖苦来，倒更接近于失去力量的忧郁症患者的呢喃。
　　坐在附近的一把椅子上后，雷纳德说：
　　“在那期间你就会忘了。”
　　“蛋包饭的味道吗？”
　　“我也已经忘了。很久很久以前吃过的烤小羊肉。还有制作它的母亲的脸。”
　　“…………”
　　“所谓的时间，就是这么个东西。”
　　“所以，也就是说，我早晚有一天也会爱上你的是吧。”
　　“我没那么说啊。”
　　雷纳德带着些自嘲的味道微笑道。
　　“无论如何也没办法违抗命运。只有接受它，才能获得终有一天到来的其他救赎。我只是在说这个而已。”
　　小要用湖水般平静的眼睛注视着他。虽然那视线中没有任何感情，宛如机械的传感器一般，但雷纳德却理所当然似地接受了。
　　“你真的这么想吗。”
　　她喃喃道，又回到摇动平底锅的作业中。
　　雷纳德定定地凝视着小要的背影。薄薄的百褶裙和合身的丝绸衬衫。
　　他边呆呆地眺望着那从脖子到后背，从腰部到大腿的柔和而优美的曲线，边回味着她话里的意思。
　　你真的这么想吗——
　　那当然了。
　　他在想是不是要边这么说边靠近，从后面抱住她。她大概不会抵抗吧。这他很清楚。
　　但是，那样就没有意义了。
　　雷纳德耸了耸肩站起来，打算离开厨房。
　　“但是——”
　　她悄悄地嘟囔道。
　　“我做的真正的蛋包饭，是非常好吃的哦。没能做给你尝尝，真是遗憾。”
　　“啊啊。”
　　随便敷衍过去，雷纳德走出了厨房。
　　那之后——注意到自己正回忆起某种难以言喻的不快感——在那所学校的中庭里感觉到的不快感，他稍微有些焦躁不安了。
　　离开厨房，走到面对宅邸中庭的回廊上，有一位西装打扮的女性在等着他。手中拿着携带终端。似乎刚刚才结束了某次通信。
　　“好像还活着。”
　　女子说道。
　　甚至没必要特意去问“是谁？”。雷纳德·泰斯塔罗沙的心里已经大致有底了。
　　“是他呢。”
　　“是的。相良宗介。”
　　
　　————————————啊我还是没能翻到宗介出场分界线————————————
　　可是下面就会翻到。……还是总觉得有点……嗯，只要深渊君不介意就好了……
　　
　　所谓的命运，到底是什么样的东西呢。
　　有的时候，命运似乎确实存在。许多事情，就像天注定的一样。作品中也是，现实中也是。
　　因为身具与众不同的力量，而被一部分人利用，被另一部分人抛弃。这就是身为“倾听者”的小要和泰莎，甚至雷纳德的命运吗。
　　面对这样的命运，雷纳德选择随波逐流，泰莎选择勇敢抗争，那么小要呢……
　　最开始看到这一话的时候，感觉到的只是凄凉和麻木而已。
　　但是那句“你真的这么想吗”……
　　盯着这句话看了很久，不知为何能从中感觉到某种静静燃烧着的力量。就像压抑在平静湖面下的火焰一般，小要的抗争，并没有结束吧。
　　就算被长时间的拘禁夺去了反抗的力气，但内心身处的性情，是永远改变不了的东西。
　　她曾经为了与脑中的耳语抗争，一头撞上树干。
　　她曾经为了拯救潜艇，用一只刨丝板对抗比她强大十倍的男人。
　　她曾经为了对抗来夺去自己生命的杀手，从很高的楼顶跳下。
　　她曾经为了保护在场的同学，自愿成为诱饵。
　　那样的她，从心底燃烧着“不愿输给命运”的她，应该——不，是绝对，不会就此倒下。
　　封闭和压抑只是外表，我们所缺乏的只是一个契机。待到宗介和他的强弩意气风发地出现在她的面前的时候，相信我们能看到爆发一般的红莲火焰，再次燃烧起来。
　　
　　自己的身上，或许也背负着不幸的命运。从出生开始，就不断地在被欺负，受伤和生病中生存。
　　但是如果这样就什么也不做了，怨天尤人的话，小要和宗介绝对不会原谅我吧。
　　这也是这个名叫小道的人，一直还在这里的原因。
　　
　　说到蛋包饭，我是做过的哟。但是因为技术不到家，用手卷蛋包饭差点把手烫成红烧猪蹄……虽然卖相不错，但是做起来太痛苦，所以只做了一次。
　　我最近买到了甜菜，打算尝试一下加叔叔的甜菜肉汤……不知道要是加进那俩东西还能不能吃了……还是不要加了吧。为了得知它到底是什么味道，还在附近的店里搜索过Dr.Pepper的汽水，但是没有找到，如果买到了，我估计也不敢把它加热了喝……
　　
　　在睡前的闲暇时间构思了一个小小的同人。但是没有时间打出来……先打一个开头。
　　
　　金黄色的夕阳照耀着舒缓的斜坡。火烧般的晚霞铺满了西面的天空。归巢的鸟儿发出清长的鸣叫，初夏的傍晚，城市的街道凉风宜人。
　　长长的坡道上，一名少年和一名少女手牵手地走着。不，与其说是少年和少女，不如说是两个年纪尚幼的小孩子。
　　男孩戴着方框眼镜，头上扣着大大的帽子，右手提着与自己身高相比显得十分庞大的笔记本电脑，左手牵着少女的右手。
　　两边梳着短短的小辫子，身穿粉红色长衫的女孩，苹果般圆鼓鼓的小脸蛋浮现淡淡的红晕。
　　两个人一开始，只是默默地走着。
　　突然，女孩开口向男孩喊道：
　　“呐，小毅。”
　　“干什么？”
　　男孩头也没回地答应道。
　　“我喜欢小毅。”
　　“又来了。同样的话你已经说了3827次了吧。”
　　于是女孩突然停住了脚步，拉着男孩也停了下来。
　　“可是我还是要说！我喜欢小毅，最喜欢，最喜欢，最最最最喜欢！！！”
　　男孩有些无奈，又有些窘迫地，回头看向女孩。
　　“我知道的。所以不用总说也可以吧。”
　　“不行！因为，如果我今天不说，明天小毅就又会不知道被抓到什么地方去。”
　　女孩仿佛受了什么委屈似的，原本就红润的脸颊涨得愈发通红，湿润的眼睛只是看着地面。
　　“我喜欢小毅。不想小毅被抓走。所以我想变得更厉害。”
　　女孩稍微停顿了一下之后，像是在对自己，又像是在对男孩发誓一样，说出了原本不该是从这么小的孩子口中说出的话语。
　　“我会保护小毅的。无论遇到什么事情我都会保护你的。无论你被带到什么地方去我都会把你带回来的。所以……我希望小毅不要觉得我是在做没有用的事。”
　　男孩微微愣了一下。继而转过身，牵起女孩小小的，圆圆的，可却不知为何伤痕累累的小手。
　　“嗯。”
　　就只说了这么一句，把头上的帽檐压得更低，压到看不见脸，男孩继续迈开脚步。
　　“回家吧。”
　　幼小的男孩，牵着幼小的女孩，走在熟悉而又陌生的归家路上。夕阳那温暖的光芒照在他们身上，在地上拖出长长的影子。
　　
　　“……嗯。”
　　男孩揉揉干涩的眼睛，从电脑桌前撑起身体。
　　自己是什么时候睡着的呢。
　　记不得了。不过倒是记得自己在这之前已经一整天没有睡觉了。
　　“樱子……”
　　他低声念出少女的名字，拿起放在手边已经变得冰冷的黑咖啡一饮而尽。
　　原本小孩子是不应该喝这种东西的。可是如果不喝这东西自己一定会睡着，那么就又会梦见她的事。
　　出于对“梦”这种事物的恐惧，男孩已经在很长一段时间里抗拒着睡眠。
　　头脑稍微清醒了之后，他叹了口气，继续回到作业中。
　　堆在身边的，是大大小小的移动硬盘、光盘、磁盘，面前的显示屏上流淌着形形色色的数据。英语，日语，数字。
　　男孩的工作就是处理这些东西。编写和调试程序，破解密码，远程控制计算机，等等等等。
　　自己被抓到任何地方都是做这些事情——至于自己的其他则完全没有人关心。
　　除了那些人之外。
　　但是……
　　不，都已经无所谓了。
　　男孩扶正眼镜，双手如同机械般在键盘上流畅地操作。
　　这样过了不久，紧闭的屋门突然打开了。
　　“出来。所长有事找你。”
　　眼前的女性，通过翻译器向男孩说道。