　　泰蕾莎·泰斯塔罗沙的面前，问题堆积如山。明明演了一个多星期的戏已经身心俱疲，可她却连好好地休息一下的时间都没有。
　　首先，是那次旧金山作战的收尾工作。虽说是在目击者极少的港湾地区，但毕竟是用AS进行了如此大规模的战斗，不在社会上引起骚动是不可能的。如果有曾经的“秘银”的力量作为背景的话，还能用“对抗贩毒集团”等等之类的理由，将真相适当地搪塞过去，但是孤立无援的现在，这种事已经做不到了。
　　与在加利福尼亚海面上待机的“丹努之子”完成合流之后，要从美国海军和海岸警备队的眼皮子底下消失也非常辛苦。
　　海军也不是白痴。自“丹努之子”首航以来已经过了一年半以上。他们也用他们相应的方法进行着对己方的探知手段的研究，而且正在取得某种程度的成果。他们的探知系统在稳步进化，这也使得泰莎等人的行动比以前受到了更多的限制。
　　进行了三天以上的秘密航行，隐身于距墨西哥洋面120英里的海中之后，泰莎终于将潜艇的警戒级别降低了一个等级。随着副长马度卡斯的复唱，舰上的AI用平静的声音将广播传向舰内，指挥室的成员之间也终于发出了安心的叹息。
　　“舰长。克鲁佐上尉等人两小时前起就在等着您了。”
　　马度卡斯告诉泰莎。
　　“是呢，咱们走吧。”
　　她从舰长席上站起身。平时都会很小心地编成三股辫的银灰色的长发，现在也只是随随便便地扎在头后而已。澡也有整整两天没有洗了。这三天的状况绝不允许疏忽大意，已经到了完全没有整理仪容的时间的程度。这要是男性的舰长的话，恐怕胡茬子都该长得老长了吧。
　　将操舰与监视交给当值的士官，她和马度卡斯一起从指挥室走向第一状况说明室。中途遇见的水兵和士官，事到如今也还是一个不落地向她敬礼。因为作为军事组织的“秘银”已经等同于灭亡，不再这样敬礼也没关系的，虽然这话已经讲过很多次了，但是船员们没有一个听的。
　　“大家都很累了啊。”
　　她自己虽然也已经疲劳困顿，但这可不能让部下们看出来。边挺直了后背快步走着，泰莎嘟囔道。
　　“是的，舰长。虽然还没有影响到士气，但我担心会发生失误或者事故。”
　　跟在后面的马度卡斯小声说。
　　“我希望，可以的话半天。至少也要有八小时的休息。”
　　“不可能的。休息六小时之后就要向南去了。”
　　因为是这位马度卡斯特意提出的，肯定不是以轻松的心情在说，这点事情泰莎也明白，但是，在这里的休息时间，无论如何让步也只能有六小时。再多逗留在这一海域的话，美国海军的搜查之手就会伸过来了。
　　更进一步地，也就会被应该正偷窥着这份情报的“汞合金”发现了。
　　“不是部下们的问题。我是在说您。”
　　和预想的一样，马度卡斯开始穷追不舍起来。
　　“在旧金山充当诱饵之后，您还没有好好地休息过吧。对船员们的命令也稍微有些粗暴。现在这会儿在指挥室里，哥达特上尉大概正在安抚船员们说‘舰长累了’吧。”
　　“这样就能接受的话，放着他们不管也没关系吧？”
　　一边拼了死命地压抑住胸中涌出的焦躁，泰莎说道。刚一说完，她马上就为自己的发言后悔了。
　　“对不起，正如您所说。我会注意的。”
　　“不……”
　　“但是，关于休息，六个小时是极限了哦。之后会让大家休息个够的。再稍微加油一下下吧。”
　　她强装出完美的微笑转过头来，但这一套对马度卡斯好像完全不管用。他停下脚步，简单确认过没有人在偷听之后，用一本正经的语气说道：
　　“舰长。我稍微说两句可以吗？”
　　“什么事？”
　　“我的忠诚心没有任何改变。船员们也是一样。从美利达岛逃脱之后的经过来看，我认为这已经表现得很清楚了。”
　　“嗯。”
　　边随口附和着，泰莎想起了那个时候——受到敌人的大攻势而从美利达岛逃出之后的事情。
　　
　　●
　　
　　从三台“巨兽”（我们暂且决定这样翻译Behemoth。）和大部队的攻击中九死一生，虽然蒙受了巨大的损失，还是乘着“丹努之子”逃了出来之后，泰莎等人将迄今为止的经验和知识全部动员起来，总算是摆脱了敌人的追踪。这次进攻好像也被美军察知了，躲过他们的眼睛也花了非常大的力气。如果是普通的潜水艇和普通的指挥官的话，大概是不可能逃脱他们的包围圈的吧。
　　暂且甩掉了敌人，摸索着走到印度尼西亚近海的时候，泰莎向舰内做了广播。
　　其他的战队也同样遭到了攻击的事情。
　　实质上，不得不判断“秘银”已经灭亡的事情。
　　恐怕从此往后再也无法获得组织的支援，只能孤立无援地被敌人追逐的事情。
　　敌人“汞合金”是各种各样纷争的挑起人，从此往后敌人大概也会继续导演“效率较高”的内战和地域纷争，推动世界局势的运行。并且恐怕还会继续随心所欲地享受其所带来的利益，这些事情。
　　（当然，构筑“绝对的和平，恒久的和平”是不可能的。基于这一点，为了追求“尽可能的和平”而行使暴力的，就是曾经的“秘银”。）
　　她这样说道。
　　（关于这样的武力正确与否，事到如今我也不想再多说什么。即使被理想的和平主义者称为人类的渣滓，诸位也不会有丝毫的动摇吧。就算被如此称呼也是没办法的，这就是所谓的暴力。既非名誉，亦非功勋。在此之上，我还是不会将手从这艘船——人类历史上最强的暴力装置上放开。我一定要将敌人逼上绝路。漂亮话就免了。这只是单纯的复仇。在美利达岛死去的许许多多的部下们的债，我打算如数奉还。虽然很困难，但是并非没有胜算。）
　　就连那时手握的麦克风的触感，泰莎都还记得清清楚楚。
　　（已经无法再如数发给工资了。或许还会让全员暴露在比迄今为止还要大的危险中。我无法强制身为佣兵的你们做这样的事情。在停机甲板上，准备了给要就此离舰的人员乘坐的直升机。直升机会飞往雅加达（印尼首都），从此往后诸位将恢复自由之身。将校和下士官也无需担心。希望现在还有一些犹豫的人，一小时以后到停机甲板来。以上。）
　　坚持着平淡的口吻，泰莎结束了漫长的讲演，关掉了麦克风的开关。
　　因为考虑到控制室要员也需要有考虑的时间，自己离开了坐席，到舰长室独自闷头待了一个小时。马度卡斯总想说些什么，也全被她斩钉截铁地顶回去了。就连梅莉莎·毛来舰长室敲门的时候，也被她隔着门一句“回待机室去自己考虑”给撵走了。
　　顶多能剩下三成的人就算好的了吧，她是这么想的。不。就算只剩下两成也不奇怪。自己在做的事情是多么的没有道理，她也很清楚地有这种自觉。用数量有限的直升机运送超过数百名人员，大概有必要往返好几次次吧。考虑着其安排，以及不足的补给物资的问题要如何解决的期间，一个小时过去了。
　　泰莎从舰长室走向停机甲板，独自一人推开沉重的门扉，走向其中央。
　　停机甲板上聚集着大约100名船员。克鲁兹和毛，还有克鲁佐也在。
　　他们并没有特别紧张的样子，各自进行着杂谈，但注意到泰莎后露出了很意外似的表情，回头看起自己的表。
　　（就这一点？）
　　泰莎也觉得很意外，而向他们询问道。
　　于是乎毛皱起眉头，这么说道：
　　（什么？）
　　（说‘什么’……离舰的人啊。）
　　（啊啊。那些的话，在对面。）
　　克鲁佐努努下巴，指向别的方向。
　　稍微远一点的运输直升机的旁边，有个二十人左右的集团。其他还有需要正规治疗的重伤员十人和附加的护士三人。大约三十三个人。
　　只有三十三个人。
　　（要下船的那群几乎都是拖家带口的嘛。哎，也不是没道理。）
　　克鲁兹说。
　　（你们呢？）
　　他瞥了一眼泰莎的脸，噗哧笑道：
　　（你好好看看，泰莎。聚在这儿的，都是陆战部队啦，基地要员啦，整备队员啦对吧。只是因为现在这会儿没事可干，才呆在这儿的。顺便说一下，其他的基地要员们为了给舰内的工作帮忙，都在努力学习各个地方的部署呢。）
　　（可，可是……。没有别人了吗？还在犹豫的人也不用在意哦？）
　　泰莎提醒道。众人彼此面面相觑。
　　（说得也是。哎——，还有人没有？）
　　没有一个人回答。不，一个负责后勤的二等兵夸张地举起手，这么喊道：
　　（上校大人，我有个想录的电视剧，能不能请您稍微给个上陆许可呀？唉呀，我马上就会回来的啦。）
　　100人顿时大笑起来。正在圈子中心咕嘟咕嘟地喝可乐的巨汉整备队长萨克斯中尉拨开人墙走过来，告诉她说：
　　（……您瞧，就是这么回事儿啦。只不过，要在这艘船上过日子的人里头，吃白饭的也有山那么多呢。要开了他们就趁现在！对吧，老板？）
　　萨克斯回头说道。人墙中肥嘟嘟的五十岁左右的男子——美利达岛酒吧“塔沙”的主人挥舞着手，大声怒吼道“白痴”。
　　（要是只以为我是个没用的废物，那可就大错特错喽。你这个蠢货。我以前可是在非洲威名远扬的佣兵哦。现在马上任命我为那个俄国人的接班人好啦！）
　　（那可好啊。老爹代替加里宁少校当指挥官吗。从今天起你就是Pass-1啦！）
　　（不过，恐怕会让所有人都喝趴下干不了活儿了就是啦！）
　　（白痴，酒什么的我连一滴都没运出来啊。因为随随便便就嗝屁，变成包袱的傻瓜蛋多得跟山一样啦。真是的，那帮混蛋。）
　　众人一同拍手喝起彩来。
　　这件事泰莎是后来才知道的。“塔沙”的老板当时的确是连一滴酒也没带出来，可是却把摆在店里的马卡兰上尉等人——仅仅把这些昔日的战死者们的照片塞进皮包，一起上舰避难来了。
　　（现在逃跑的话就太丢咱男子汉的脸了吧。）
　　（就是就是。）
　　（唉呀？请不要忘记还有女人呢。）
　　技术士官蕾明在人墙的另一边高声喊道。紧旁边的泰莎的秘书维兰和负责通信的篠原也高举可乐瓶子，齐声说：“一样”。
　　（但是，可是……已经失去好几十人了呀？今后会怎么样也不清楚，我觉得我已经说得够明白了呀。可是，为什么，这样……）
　　再也说不出别的话来，定定地站在当场的泰莎。马度卡斯不知何时从后面走近她，说道：
　　（真是的……怎么全是一帮无可救药的没用的地痞流氓啊。）
　　（马度卡斯先生？）
　　（哎，虽然我也是其中之一啦。）
　　听到这话所有人又一起笑了起来。只有这时候，连马度卡斯都没有吼出“肃静！”这种不知趣的斥责。
　　骚乱之中，他告诉泰莎：
　　（舰长。大家都很乐意为您工作。只要是士兵，谁都会憧憬的指挥官。那就是您。当然，最开始您给人的感觉，或许只是个不懂人情世故的狂妄小姑娘而已。但是现在不同了。）
　　（…………）
　　（您将如何身经百战的老兵都无法做得很好的事情，做到了如此地步。是因为这样的您说要战斗，我们才乐于跟随。而且您对我们说了真心话。如果您在刚才的演说中，认真地说出“为了和平”之类的话来，我恐怕也已经下船了吧。）
　　仅仅为了复仇。
　　泰莎自己并非考虑得如此单纯。对抗“汞合金”也还有别的理由。但是，果然，推动自己的最强的冲动，还是这个最原始的动机，这也是事实。
　　既非大义，亦非名誉。
　　士兵们会跟随自己的这种复仇。就连预料到了大部分事情并进行应对的自己，也只有这一点完全没有想到。明明就算遭到恶毒的咒骂并被抛弃，也绝对不该有任何怨言的。
　　（怎么这样……）
　　如果是稍微之前的她，或许已经当场落下大颗的眼泪来了也说不一定。但是，已经不能这样了。哪位部下也不需要这种东西。
　　取而代之地她耸耸肩，用和平常别无二致的声音告诉所有人：
　　（我明白了。但是，就跟刚才说的一样，发不出工资了哟。这样也行吗？）
　　（好——的。）
　　（唉，没办法啦。）
　　（是是。）
　　她深深地吸了一口气，向众人怒吼道：
　　（不对吧。这种时候的回答是？）
　　全体人员慌慌张张地，齐声喊道：
　　(是，女士！)
　　（很好。）
　　她假装正经地点点头，奇妙的静寂支配了现场。然后就再也忍不住了，泰莎最先笑了出来，接着所有人也一同大笑起来。停机库被不合时宜的笑声的漩涡所充满，回响着。
　　她自己也不太清楚有什么好笑的。或许是由于一而再再而三的紧张，神经已经被烧断线了也说不一定。就在捧腹大笑的期间，眼泪终于一滴一滴地涌了出来。因为不想被大家发现，她只说了一句“解散”，就急忙离开了现场。
　　到平静到能去和离舰的人们告别为止，花了差不多30分钟。
　　
　　●
　　
　　“舰长？”
　　马度卡斯向一时沉浸于回忆中的泰莎出声道。
　　“哎？啊，对不起。”
　　马度卡斯用细心的目光，观察着回过神来的她的脸——由于漫长的作战而疲惫不堪的她的面孔。
　　“…………。就像刚才说的，我所担心的是您的疲劳。对于在这种情况下还跟随您的部下们，您不觉得还应该对他们负起更多的责任吗？”
　　“您是什么意思？
　　“过度思考对身心不利。要在本来，我甚至都觉得让您到哪个观光地去悠闲地过上一个来月会比较好。”
　　“没可能的吧？”
　　她自嘲地这么说，但马度卡斯却没有笑。
　　“就是这里。”
　　“？”
　　“如果是以前的您的话，我要是这么说，您大概会做出更加风趣的回答吧。比如‘那么大家去占领个什么岛，暂时悠哉地过一下吧’之类的……。不，我没有这种开玩笑的才能，所以说得不是很好——但是至少，不应该是‘没可能的吧’这种回答才对。”
　　（插花：您说得已经很好了。以您的表情说出那个单引号里的话，应该可以评选年度最佳冷笑话……）
　　“我也明白有细微的差别。”
　　“现在的您不够幽默。这是为各种各样的事情钻牛角尖，导致精神疲劳的证据。”
　　泰莎尽可能冷静地回味着马度卡斯的话。说不定真的被他说中了，但是就算是这样，以现在的状况，还是不可能好好地休息。而且——
　　这时，她突然发觉了。
　　被这位马度卡斯说成“不够幽默”这件事，是多么的讽刺而可笑。为什么自己没有马上注意到呢？这才是自己已经很疲倦的证明不是吗？
　　“是呢。”
　　泰莎无力的回答道。
　　“我已经感觉到了。但是，总之现在先商讨今后的事情吧。”
　　“是。”
　　如此回答的马度卡斯的声音中，掺杂着某种极其不快的感觉。
　　两人再次迈出步伐。到了舰内的状况说明室，本·克鲁佐和梅莉莎·毛，以及克鲁兹·威巴正在屋内等候着。
　　由于原来的陆战部队指挥官加里宁不在了，克鲁佐做了他的后任。由于失去了卡斯特罗等将校，他们的工作由现在毛接手。逃出美利达岛之后，也决定让克鲁兹担负各种各样的任务。像以前由毛在做的SRT的小队长的工作（不过SRT的人员大半不是战死就是负伤，实际基本都没在工作就是了。）还有就是下士官和士兵之间的调解工作。
　　由于“秘银”已经毁灭，那些阶级也已经形同虚设。但是，为了使指挥权清晰，泰莎还是把阶级的概念保留了下来。克鲁佐晋升成了上尉待遇，毛也变成了中尉。
　　克鲁兹当了上士。向泰莎推荐他的晋升的，是原本让人觉得和克鲁兹的关系有如犬猿的克鲁佐。
　　（犬猿插：日本人认为狗和猴子关系不好。虽然不知道为什么……而且这样翻译也不太负责，但是感觉上很对路。像德国黑贝一样的克鲁佐和轻浮猴子克鲁兹……我就这么放着了。）
　　泰莎那个时候也向克鲁佐询问“您认为他能行吗？”，他却好像很不愉快地，“如果是他的话，大概能干得了吧。场数和技能也都是第一流的，别看那样子却很细心。还有马卡兰上尉都认可的地方。虽然这也是无可奈何的就是了。”这样回答道。
　　克鲁兹本人似乎非常中意“威巴上士”这个称呼，欢蹦乱跳地对士兵们说“就这么叫”。而周围的士兵们则冷嘲热讽地，
　　“威巴上士大人。以前借你的10美元，快点儿还给我傻瓜！”
　　这样啦，
　　“威巴上士大人。闲着没事儿的话去帮忙削土豆皮啦白痴！”
　　这样啦，随随便便地说话。
　　虽然做法和典型的先任下士官略微有所不同，但是这样也能周旋得很好，恐怕是多亏了克鲁兹的自来熟和交游广吧。实际上，克鲁兹已经毫无问题地解决了士兵们之间发生的几次纠纷，虽然多嘴多舌还是没变，但已经慢慢地不再像以前那样胡乱插嘴了。好像也在做经验不足的士兵的谈心对象。
　　克鲁佐和毛好像从以前就注意到了，克鲁兹的确有做领导的素质。不过，那和作为像泰莎这样的，担负较大责任的将校有本质上的差异。打个比方说的话，他比较接近于棒球队或者足球队的队长。
　　顺带一提，在美利达岛的战斗中负伤的严建宇和桑达拉普塔等SRT的生还者，留在舰上疗养而尽力恢复，现在正在努力进行复健和基础训练。
　　现在的“丹努之子”的状况，大体就变成了这样。
　　作为最大悬案的补给物资问题，则通过完全意想不到的方式解决了。
　　虽然不知道是谁做的，但是有人事先给潜艇的AI，“丹努”，输入了在印度尼西亚近海——谁都不可能知道的那么一个小小的孤岛上，有补给物资储备的情报。逃出美利达岛一天后，“丹努”就把这件事报告了出来。
　　当然，这也说不定是谁设下的陷阱。但是，也没有其他的指望了。等待着边保持警戒边行驶向那条情报所示的坐标的“丹努之子”的，是放置在孤岛上的数十个集装箱以及弹药和燃料，食物和日常用品类。
　　准备那些补给物资的是何许人也，现在仍然完全不知。然而泰莎和马度卡斯都已经模模糊糊地感觉到了。
　　能做到这种事情的人十分有限。拥有与“秘银”有别的各种各样的暗线，极其地慎重，有先见之明，并且能正确地把握“丹努之子”所必需的物资的人。
　　除了安德雷·加里宁之外不作他想。
　　到了这个时候，大家十之八九都觉得他已经死了。但是就算是这样，他又是怎么做出如此周到的准备——而且还是在连泰莎等人都没注意到的情况下准备的呢，这到现在还是个谜。
　　“让大家久等了。”
　　泰莎对在状况说明室里等待的三人说道。用手势制止了想要起立的克鲁佐说“这样就好”，自己也很快地在椅子上落座。
　　“潮流比预想的要快，结果多花了些时间。对不起啊。”
　　“没关系。”
　　坐下的克鲁佐说。
　　“那么。下面是有关在没能捕获福勒的前提下，我们今后的行动方向了吧。”
　　“嗯。虽然很遗憾，但还是没能抓住雷纳德·泰斯塔罗沙的狐狸尾巴。只有设法从别的途径找找了……”
　　在场的人们，对于简直像在说毫不相干的他人般说出自己哥哥的名字的泰莎的态度，也已经习惯了。她的哥哥作为“汞合金”的干部在活动，以及在技术层面为组织做出了多大的贡献这些事，她已经对在场的众人说过了。
　　“关于这方面，也并非完全没有希望。为了这种情况，已经事先将基地要员的半数以上派遣到陆地上去了。他们在这几个月间，正构筑起相应的情报网。”
　　“但是就算这样，还是没办法简单地掌握敌人的所在吧？又不是职业间谍。到现在为止也进行得不是很顺利啊。”
　　毛说。
　　“是啊，所以，我命令派遣到陆地上的人员优先与‘秘银’的生还者进行接触。……举例来说，相良先生也一定正在某处寻找着和咱们相同的东西吧。”
　　提到相良宗介的名字，毛等人的样子变得略微有些沉痛。
　　“宗介啊……”
　　毛说。
　　“也不知他是不是还活着。”
　　克鲁佐说。
　　“哈。我倒不觉得他会那么简单就死翘翘啦。”
　　克鲁兹充满奇妙自信地这么嘟囔之后，呼地叹了口气。
　　“话虽如此。我想你差不多也该挑明了吧，泰莎。”
　　“挑明什么？”
　　“你如此执着于你老哥的理由呀。什么单纯因为是血亲啦，因为是干部啦，这种理由我可不能接受。你一定还有什么更深入的理由吧？”
　　“威巴。”
　　对于克鲁兹直言不讳的措辞，克鲁佐从旁责备道。
　　“没关系的，克鲁佐先生。”
　　“可是……”
　　“我想也差不多到时候了。因为这些事我也一直并不确信，所以迄今为止都含糊其辞，但在这里我就都说了吧。”
　　事实上，这些想法还没有对任何人说过。为什么自己要以雷纳德为目标？为什么要执着地追逐他？
　　因为不知道要说到什么程度才算合适，她决定将迄今为止特意隐藏起来的事情，向她最值得信赖的四名部下说明。
　　“‘汞合金’是个非常顽强的组织。”
　　泰莎边挑选着词汇边说。
　　“因为他们组织的构造不是像‘秘银’这样的金字塔型，而是蜘蛛网型的非常复杂的指挥系统。当然其中也有干部，在这种情况下，所谓的干部，大概可以看成是相当于网的‘节点’一样的东西。而且还是‘高性能节点’。但是即使将这些干部找出来无力化，对组织的损伤也只是很小的程度。”
　　“为什么呀？指挥系统不会乱掉吗？”
　　克鲁兹怔怔地说，毛则偷偷地嘟囔道：
　　“也就是规模自由的网络系统。其他的节点会取而代之，是吧。”
　　“正是如此。大家一定也知道，因特网原本就是美国为了在苏联的全面核攻击中将指挥系统分散到全美的各个地方，从而保留一线生机而产生出来的系统。‘汞合金’也就是吸取了这种系统概念的，与众不同的秘密结社。组织中当然也存在有力者，但是真正意义上的‘金字塔的顶点’却并不存在。任何人都承担着意志决定能力的一部分，任何人都也能够成为行使实力的矛尖。”
　　“唉呀呀，真是民主啊。”
　　马度卡斯充满讽刺地低声说道。
　　“确实很民主。所以，意志决定会很慢。但是却压倒性地顽强而难以摧毁。就是这么一个棘手的组织。”
　　“唔——嗯，也就是说？对不起，我是真的听不太明白啦。”
　　克鲁兹皱着眉头说。克鲁佐在稍微踌躇了一下之后，这样告诉他：
　　“用游戏或者动画片来做比喻的话，就是不存在‘打倒那家伙故事就结束了’的那种大BOSS。就是这么回事。”
　　“哈啊……”
　　“中BOSS有很多。多到无法将其全员把握的程度。但是就在击退那些家伙的期间，其他的中BOSS会有机地行动，将组织补充完整。就像在玩永远也打不完的打地鼠一样。”
　　（插花：在这种时候我是该笑呢，还是不该笑呢……克鲁佐先生……）
　　“原来如此。……呃，喂喂！跟这么一帮人要怎么打啊？”
　　克鲁兹的声音已经近乎于哀嚎。
　　“一眼看上去，像是无敌的是吧。让人觉得非常坚固而且低熵值。但是，我不认为它是不灭的。”
　　（技插：熵用来形容物体的无序性。熵值越低，内部结构越无序，也就越稳定。）
　　泰莎说。
　　“我之前也说过‘并非没有胜算’吧。关于这个问题，从圣诞节事件之后我就已经注意到了。也给博塔提督送去了报告。我认为提督也认真地接受了我们的意见，但是在想出对策之前，他就连同作战本部一起被歼灭了……。但是，考察到‘汞合金’弱点的报告的著作人——也就是我，还活着。对于这种类型的组织——其系统所抱有的弱点，在生物学和情报工学上都已经搞清楚了。”
　　“那是怎么一回事？”
　　“原来如此，病毒是吧。”
　　毛深思熟虑后说道。
　　“正是。”
　　泰莎浮现出为成绩好的学生而满意的老师般的微笑。
　　“要将组织完全歼灭或许无法做到。但是，将其无力化到几乎等同于死亡的状态是做得到的。我所考虑的所谓‘胜算’，也就是这么一回事。”
　　“但是，上校大人——”
　　克鲁佐说道。
　　“——对方既不是电脑也不是生物。是总能够通过某些手段进行交流的人类集团。其特质也未能完全掌握。就算是想准备某件病毒样的东西，具体的要做什么，怎么做，我无法想象。”
　　“你说的对。我也一样。”
　　“那么，该怎么……”
　　“就我所知，能构思出这样一个病毒式的什么东西，并且能实际准备出来的天才——而且还足以实现之地深入组织内部，掌握组织内情的人类只有一个。……这样你们该明白了吧？”
　　“那就是你哥哥了是吧。”
　　“说得对。我非常了解他的性格和能力。是他的话，当然大概也想到了这一点，并且为了以防万一事先准备了什么吧。而且是在其他干部没注意到的情况下。因此，我们应该作的，并非一个不落地袭击‘汞合金’的关联设施，或者破坏他们的机体的生产工厂。而是将雷纳德·泰斯塔罗沙活着拘禁起来，即使用上各种各样的手段，也要让他协助我们。”
　　“各种各样的手段，啊……”
　　泰莎保持着冰冷的目光，淡淡地点了点头。
　　“各种各样的手段。我没必要再多解释了吧？”
　　“可，可是啊……”
　　“谢谢。不过没关系的。”
　　泰莎平静地微笑道，克鲁兹绷紧了嘴唇，打了个寒战。克鲁佐和毛用某种深刻的目光注视着她的侧脸。马度卡斯则面带悲痛的表情低下了头。
　　“虽然福勒逃走了，但还是获得了几条有用的情报。丹努的分析也在进展。我会就这样让舰往南，目标是大西洋。当然不可能走巴拿马，不过以这艘船的航行能力，就算绕过南美大陆也不会花太长时间吧。没有异议吧？”
　　“是，舰长。”
　　马度卡斯最先说道。稍后其余三个人也同意了。然后又商量了几件事，会议就结束了。
　　马度卡斯、克鲁佐和克鲁兹走出房间之后，剩下的毛叫住了泰莎。
　　“泰莎。”
　　“什么？”
　　“不要紧吧？”
　　毛的眼神非常认真。
　　“嗯。为什么这么问？”
　　“为什么……呢。啊，没什么理由，就是这么觉得。”
　　“刚才也被马度卡斯先生担心了。但是，没关系的啦。”
　　泰莎微笑道，但毛却没有笑。
　　“那就好，只剩下顶多五个小时了。去吃点什么，然后好好地睡一觉哟？”
　　“嗯嗯，我就打算这样。”
　　“船医歌德贝里大夫也说了吧？有食欲——”
　　“是是是！有食欲，睡得好就没问题了，对吧？我正是这样，所以别担心啦！”
　　泰莎强迫自己打了个呵欠给她看，大大地伸了个懒腰，走出了状况说明室。
　　就那样径直回到舰长室，桌子上放着一个装了三层鸡肉火腿三明治和蔬菜汁的小包。大概是厨房的卡斯亚上等兵给自己留的吧。
　　已经有半天多什么也没吃过了。
　　“…………”
　　她咬了一口三明治，极其勉强地让它流进喉咙。但是第二口怎么也不行了。只有蔬菜汁总算是喝了一半左右。然后泰莎把三明治丢进厕所的坐便器，带着像试图湮灭证据的犯人般的心情把它冲走了。
　　也想过要不要洗澡，但是也没了那个心情。她关上灯。把衣服全部脱掉，裹上毛毯，横躺在床上。
　　十分钟过去了，三十分钟过去了——
　　过了一个小时，她终于放弃了。
　　睡不着。
　　她蓦地撑起上半身，慢吞吞地把毛毯拽过来，背靠着墙，在黑暗之中默默地蹲坐着。
　　两眼一直睁得大大的。
　　在头脑中盘旋的，是死去的部下们的面孔和名字。由于自己而死去的，最棒的男人们、女人们。
　　她就那样一直一直无言地，凝视着对面的墙壁上的一点。