　　唯一知道的是，从远处传来波涛的声音。
　　砖砌的墙壁和简陋的床铺。
　　从小小的窗户里射进来的细细的光线。
　　这里是某座古老的建筑物中的一个房间。
　　相良宗介在朦胧的意识中，一条一条地进行着已经重复了上千次的“检查项目”。
　　姓名，时间，地点。
　　从和那个库拉玛相互厮杀而受到致命伤，在那个南桑的“斗技场”里力竭倒地起，到底过了多长时间呢。
　　自己为什么还活着呢。
　　这里又是哪里呢。
　　他注意到，像这样的自问，已经不是一次两次了。
　　没错。自己曾经多次在意识不清的状况下醒来，感觉到自己的身体丝毫无法动弹，之后被赶来的护士注射某种药物，再次陷入深沉的睡眠。
　　但是，这次稍微强一些了。
　　能感觉到剧烈的疼痛。胸口和后背还有右大腿部的，模糊而沉重的疼痛。仿佛要勒紧全身一般的痛苦的波澜，随着心脏的跳动一波波涌来。还有如同被沙袋击打太阳穴一般的头痛。这下肯定不会是在做梦了。
　　床铺的旁边是点滴架。还有医用的监视器材。心电图的导线在自己身上铺开。此外还有氧气瓶和吸入器。
　　自己的身体被一张薄薄的被单覆盖。上面到处缠满了绷带。
　　右脚的脚尖，可以动。
　　左脚的脚尖，可以动。
　　右手也是，左手也是。
　　似乎神经总算还连着。但是也说不定是“幻肢”——一种失去手脚的人，产生自己的手脚还连在身上的幻觉的现象。
　　“…………”
　　他想直接目视自己的四肢，非常辛苦地转过头。这里除了医疗器具之外几乎没有其他的日常用品，但在一侧的墙上，却挂了一幅很大的画。
　　全景风格的宽幅画。
　　横宽大约正好相当于两个成人伸开双手能够到的长度。
　　位于青色密林中的，黄色皮肤的半裸的人群。还有小婴儿，狗和神像。既有无拘无束的女人们，也有因为苦恼而扭曲了身体的男人们。最中间缠着一条腰布的年轻人，有点像在篮球赛中确定篮筐的位置一般，仰头看着上空。
　　画风看似大气，却漂浮着某种绝望的氛围。虽然应该是头一次看见这幅画，但却有种奇妙的既视感和亲切感。
　　“你知道这幅画的标题吗？”
　　一个男子的声音。对宗介来说，就连想看看走进屋来的对方的脸都办不到。因为只要试图轻轻地弯曲身体，就会有剧烈的痛苦翻涌上来。
　　“我们从哪里来，我们是谁，我们往哪里去——”
　　男子凝视着横卧在病床上的宗介的脸。英俊的容貌，金色的头发。还有圆片眼镜。
　　是米歇尔·雷蒙。
　　（这就是标题吗？）
　　他想这样嘟囔，但是嗓子很干，没办法自如地发出声音。只能蠕动着嘴唇，漏出嘶哑的呻吟声而已。但就算如此雷蒙似乎还是理解了他想说的，简短地答了一声“是啊”。
　　“当然是复制品啦，不过这可是名画。”
　　“是高更吧。”（技插：见后面，因为很多。）
　　这次说出声了。
　　“真意外啊。除了武器和军人的名字之外，你还知道别的东西呀。”
　　“在美术教科书上见过。”
　　一边回忆起那位开口就只会冒出一大堆复杂难懂词汇的美术老师的脸，宗介喃喃道。
　　“原来如此啊。这么说起来你也当过高中生呢……”
　　雷蒙拉过近旁的一把小小的木椅，将椅背朝向宗介，双肘支在椅背上坐下。
　　看着他坐下之后，宗介说道：
　　“情况呢。”
　　自己还活着之类，已经知道得够明白了。把感慨和寒暄都抛开，总之得先知道应该知道的东西。
　　雷蒙有些吃惊般地哼了一声，晃晃肩膀，然后轻轻地叹了口气。
　　“情况是吗。那我就告诉你好了。……娜美死后已经过了五十六天了。今天是五月二十日。”
　　（提醒和更正：这里的原文“五六日”是“五十六日”，会长和深渊君都没有发现吗……BOMF中宗介倒下的时候，是三月啊。娜美不可能只死了五、六天的。从后文也可以看出来的。）
　　“…………”
　　“你和那个叫库拉玛的男人战斗，受了重伤。来福枪的子弹贯穿了身体哦。没死简直近乎奇迹了。虽然心脏和大动脉还有脊椎都没事，但还是丢掉了部分的肝脏和肾脏。消化道也短了一截。从此往后你一辈子都不能喝酒了。吃东西也会受到各种各样的限制吧。”
　　宗介连眉毛都没动一下。
　　没死的话这代价已经够便宜的了。而且酒什么的，从香港那件事以来，本来也没打算再喝第二次。
　　“大概可以说是幸运吧。虽然我和卫生兵采取了急救措施，但你要死也就是时间的问题。实际上，你的心脏有好几次都停止跳动了哦。我用了体外除颤器才没酿成大错。（技插：除颤器也很难说明……总之就是电视里常用来把人电到蹦起来那个。后面再讲。）我们伪造了你的身份把你送进南桑的医院，总算是达到了能够手术的状态。但是，那个小镇的医院设施里却没有能救你的外科医生。因为敌人的追踪也很迅速，我们只能把病危状态的你运出来，用我们的直升机转移到柬埔寨的金边。那里有我们影响力大的医院。正好有个技术不错的法国外科医生在当地做NGO（志愿者），就隐瞒着真相把他叫来给你做了手术。手术花了20个小时呢。躲开喜欢刨根问底的当地相关人士也费了很大劲儿，还有事件的善后处理——”
　　听到这里，宗介打断了雷蒙的话。
　　“我知道了。总之是你救了我是吧。”
　　“算是吧。到能这样对话为止都还算是。”
　　雷蒙的声音中，包含了一些腻烦，同时还有在想些什么奇怪事情般的感觉。
　　无论如何，拯救宗介的作业恐怕都伴随了极大的苦劳吧。他试着考虑起如此搭救自己的理由。
　　理由之类实在太多，多到连数都觉得麻烦了。
　　“之后你曾经数度恢复过意识。但是，并不是一个能够正常对话的状态。只是嘟囔着几个地名，然后就不断重复‘带回来’‘夺回来’之类的梦话而已。”
　　“不记得了。”
　　“哎，大概是吧。”
　　这样低声说着，雷蒙从半袖衬衫的胸前口袋里取出一根香烟。用火柴点着火，好像也没太大感觉似地抽起烟来。按说在一起生活了有一个多月了，但看见雷蒙抽烟，这还是头一次。
　　或许是注意到了宗介的视线吧。雷蒙扫了一眼自己的香烟，自嘲地耸了耸肩。
　　“其实我抽烟的。”
　　这么说着，他用手指夹着香烟——烟头的火焰在空中划出小小的圆圈。
　　“本来想趁着扮演懦弱的摄影师的机会戒掉的，可还是不行。”
　　“是吗。”
　　边随口附和着，宗介想起了库拉玛临终时的话。（“真不该戒烟”）
　　“等你度过了危险期之后，我去把她埋葬了。运到她故乡的村子。”
　　“…………”
　　“埋葬完之后，离开坟墓100米远的时候，实在忍不住抽了一棵。大概，我是爱上那孩子了吧。在被烟呛得直咳嗽之后，我哭了好久好久。我觉得差不多哭了有十年的份吧。”
　　虽然这么说着，雷蒙却没有表现出与之相应的感情。听他的语气仿佛是在说很久很久以前的事情一样。
　　“我并不是在责怪你。”
　　他说道。
　　“我和你都是同罪。彼此都利用了她，把她卷进来，然后再害她死掉。做这种工作，这都是常事。不过，总有一天——”
　　他把香烟扔在地板上，用靴底把烟踩灭。
　　“——总有一天，我们会遭报应吧。”
　　雷蒙一时间陷入沉默，用忧郁的目光凝视着墙壁上的一点。
　　从窗户射进来的阳光，投射出深深的阴影。宗介觉得，自己迄今为止已经见过这种表情很多很多次了。他至今遇上过的战友们，偶尔都会露出这种表情。那是以人的生死为生计的人所特有的某种死相。
　　“这里是哪里？”
　　宗介问道，雷蒙慢慢地转向背后的画。
　　“这幅画就是提示。它的作者在此地迎来了人生的终结。太平洋的正中央，马克萨斯群岛的希瓦瓦岛。在我这个法国人看来，这里也就是地球的尽头。”
　　马克萨斯群岛。位于波利尼西亚的一角。
　　（技插：这个要插也太多，后面我会附上地图。）
　　这里确实应该是法国的领地，但是把自己运到这种边境地方来的理由会是什么呢，宗介思考着。
　　恐怕是想把自己从什么人哪里隐藏起来吧。他仅凭这一点，大略地推测起雷蒙他们组织的立场来。
　　“不好好地回答我下面的问题的话，你的人生也会在此终结。”
　　“我可不这么想。”
　　“我并不是因为单纯的友情和善意才救你的。我们想要的是你的知识。因为我们也一样想要‘秘银’和‘汞合金’的情报。”
　　摘下眼镜，再次盯住宗介，雷蒙在椅子上重新做好。
　　“那么，开始提问吧。”
　　他非常公事公办地说。
　　
　　傍晚时分，雷蒙离开了相良宗介的房间。
　　离开走廊，进入礼拜堂。这里是一所十九世纪建设起来的古老教会。几乎不为观光客所知，当地人也不再来做礼拜了。周围有雷蒙的伙伴，特种部队的队员们加强警备，以防毫不知情的人误闯进来。
　　位于赤道附近的这个希瓦瓦岛，今天也是一样非常炎热。暴烈的日光使窗外的岩壁和大海闪着白灿灿的光辉，晃得从黑暗的房间里出来的雷蒙直眼晕。只有吹过石造的通路的凉爽海风是唯一的救命稻草了。
　　在礼拜堂里等候的上司确认过是他之后，走近过来。
　　男子的名字是德尔库。年龄四十出头，体形瘦削，黑色的头发，唇上蓄着胡须。他和雷蒙一样都是法国对外保安总局的特工，已经一同完成了数次作战。
　　“怎么样，那小子招了吗？”
　　德尔库问道。
　　“怎么说呢——”
　　雷蒙耸耸肩。
　　“——他在搪塞。来回来去地重复‘不知道’‘不记得’。大概是看透了咱们不能拷问他吧。已经毁灭的组织的情报，说出来也不应该有什么大的犹豫才对呀。”
　　“…………”
　　“对于之前那艘潜水艇和那支部队的情报也很慎重。倒不如说是打探起我们知道的东西来了。”
　　关于被美国海军称为“ToyBox”的两栖潜艇的消息，他们的组织几乎尚未掌握任何情报。
　　在什么地方被击沉了这种情报也有。现在正潜伏在太平洋的什么地方这种情报也有。实际到底是怎么样，雷蒙他们完全不知情。
　　就连本应属于那支部队的宗介，好像也真的不知道同伴们的消息的样子。
　　“其他的呢？那来历不明的潜水艇怎么样都无所谓。我们想要的是关于‘汞合金’的情报。”
　　丝毫不想隐藏自己的焦躁，德尔库向雷蒙追问道。
　　“原本是对他们对武器市场的露骨干涉进行调查，但进入今年以来所发生的几次事件的事实也正逐渐明朗。他们控制国际纷争，勉强维持着腐朽的冷战体系，而且最重要的是——他们想让我们作壁上观。怀柔也好，对决也罢，如果不能掌握他们的实体的话——”
　　“我知道了啦。”
　　雷蒙不耐烦地挥挥手。
　　他并不太喜欢德尔库。对于从孩提时起就走上精英之路，只要有意就能做得高官的雷蒙，德尔库总有地方瞧不上眼。觉得他是大学里出来的小少爷。
　　“相良宗介说，可以有条件地协助咱们。”
　　“条件？”
　　“嗯。”
　　“什么条件？”
　　“武器和弹药，以及资金。容易到手的ArmSlave一台和运输用的货船。以及在指定的地点准备隐蔽所。”
　　雷蒙把宗介的话原原本本地传达给他，德尔库的眉间出现了深深的皱纹。
　　“他还想打啊？和‘汞合金’。”
　　“看来好像是那个意思。”
　　“好心救了他一命，还使唤起我们来了。登鼻子上脸了吧。”
　　（插花：“登鼻子上脸”就是要在这时候用……台湾的朋友，这下明白了吧？^_^）
　　“要接受他的要求吗？”
　　“没门儿。”
　　德尔库一点儿余地不留地说。
　　“我们并没决定要和‘汞合金’对立。叫他干活儿的条件顶多是保证他的性命。”
　　“哎，这倒也是啦。”
　　“等他再稍微恢复一点。然后我会直接逼问他。”
　　既然都这么说了，德尔库大概是认真的吧。待到体力恢复之后，应该会对宗介严刑拷打，或者精心的投以药物才对。
　　雷蒙并没有阻止他这样做的权限。想到今后的事情，他的心情变得黯淡起来。
　　“你好像很不服嘛。”
　　“没有……”
　　“差不多也有必要把他拘禁起来了。去给他带上手铐。”
　　“还没有那个必要啦。他才刚刚能转过头。”
　　
　　异变是在当天晚上发生的。
　　收容相良宗介的古老教会，建在那个深海中的孤岛的东南，一座面向大海的小山的山坡上。周围并没有民宅和海港之类，但尽管如此，作观光客打扮的特工进进出出也不会很显眼——作为间谍组织的隐蔽所来说还算是个过得去的地方。
　　当地的人们也只是听说，是某处的有钱人买下了这教会，偶尔作为别墅在使用而已。
　　教会的周围，由数名29SA——DGSE的特种部队的人员交替负责警卫。虽然戴着太阳镜型的夜视装置，但服装却是便服，武器也只有隐藏在夏威夷衬衫下面的小巧的冲锋手枪而已。
　　（技插：冲锋手枪是一种……嗯，由我这个门外汉描述，就是能像冲锋枪一样连续发射子弹，又像手枪一样小的介于两者之间的枪。）
　　当然要做到万无一失的警备，这装备不算有把握。
　　但是万一当地的年轻人或者观光客误闯领地的话——无论如何，这种可能性是最高的——在驱赶他们的时候，拿防弹衣和卡宾枪出来显摆可不是上策。
　　那天晚上当班的年轻哨兵，正在微波轻轻拍打着的悬崖边独自行走着。陆军出身的他，通过了数次严苛的训练和考试，好容易才刚被安排了部队的任务。
　　他完全没有想过要感叹这任务很无聊。没有叫那些警备公司，而是特意将他们叫来，让他们担任这样的警备工作。毫无疑问，被运进那间教会里的一定是个非常重要的人物。即使是担任这种边境的哨兵，但那种会边打呵欠边干工作的人，是不会被选为特种部队的一员的。
　　也正是因此，他才能发现正试图从悬崖下的海中偷偷登陆的三名男子。
　　纯黑色的潜水用具和最新式的卡宾枪。防水式样的战斗背心。不是当地的年轻人和观光客这一点一目了然。
　　当然，他没有大摇大摆地走出去，举起枪说“别动！你们在干什么！”之类的。用一挺冲锋手枪也没道理能对付得了接受过训练的三个男人。他立刻躲起来，用携带无线电小声通报道：
　　“蜉蝣4号致蜉蝣1号。E12发现三名武装入侵者。请求指示。”
　　指挥官德尔库回应道：
　　“这里是蜉蝣1号。继续监视。三分钟以内派去支援。”
　　切断通信之后，他无声地移动，潜伏到附近的岩石的阴影里。这里应该既是登陆的敌人的死角，又可以从100米以外对他们进行监视。
　　就在他藏在那块岩石的阴影中，窥视已经上岸的三人的样子的那一瞬间，有只手从背后绕住了他的脖子。
　　“！”
　　丝毫没有挣脱的时间。小刀的刀尖已经抵住了喉咙。
　　还有第四个人。
　　“相良宗介在哪里？”
　　他用死神般的声音向对手细语道。
　　“我再问一遍。相良宗介在哪里？”
　　他没有回答。作为对他沉默的回应，男子说：
　　“你的勇气令人尊敬。”
　　背后传来灼烧般的剧痛。小刀刺进了肾脏。敌人毫不留情地用刀尖在他体内搅动。由于与意志无关的外伤的刺激，他连正经的声音都无法发出。
　　小刀被抽了出来。
　　紧接着左胸又被刺了两刀，最后喉头被一横线地切开，他就那样倒在了岩滩上。没有只刺一刀就完事，而是连刺数个要害确实地将其杀死。非常模范的用小刀杀人的方法。
　　
　　情况不对劲。
　　宗介会这么觉得，是因为听见了警备队的什么人在通道上慌慌张张地跑过去的声音。
　　略微能听见的无线电对话。因为法语顶多是一手拿着辞典才能读写的程度，所以还听不懂对话的内容。
　　可以称之为变化的变化只有这点程度而已，但是他却的的确确地感觉到了除此以外的某样东西。
　　迄今为止，这个场所还未曾有过的那种气息。
　　杀气。
　　血的味道乘着海风，从某处飘来。虽然距离应该非常遥远，但却没有逃过他敏锐的嗅觉。
　　有什么人死了。
　　被杀死了。
　　如此的确信，和听见外面传来的枪声，几乎是在同时。
　　小口径来福弹和冲锋枪的枪声。恐怕是M4或者MP5吧。除了明显援护的时候之外，几乎没有使用三点连射和全自动射击。只在必要的时候进行必要的射击，这是职业人士之间战斗的节奏。
　　刚一醒过来，马上就这样。
　　“…………”
　　宗介抬起头。剧烈的疼痛再次袭来。脑袋里昏沉沉的，指尖也微微震颤。
　　但是，不站起来不行。
　　外面的骚动和自己无关——想要这样想而再次睡下的诱惑席卷而来，但是他咬紧牙关把那股冲动抛到了一旁。
　　手按在床上，撑起上半身。简直像在举起数百公斤的沙袋一般的沉重。
　　他忍痛起身，转过身体，将插在身上的管子和导线揪掉。
　　肌肉的力量已经衰退到了连自己都觉得惊讶的地步。若雷蒙所言非虚的话，自己已经睡了一个半月了。而且——
　　“可恶……”
　　看到自己的手腕，宗介不禁咒骂道。如此地纤细瘦弱，甚至让人怀疑这是不是别人的身体。这简直就是小女孩的手腕。不开玩笑地说，和泰蕾莎·泰斯塔罗沙或者常盘恭子掰腕子说不定都会一败涂地。
　　外面的枪声断断续续地继续着，一步一步地向自己这边接近过来。
　　（武器呢……？）
　　没有。
　　这里有的顶多是点滴用的针。
　　（可逃的地方呢……？）
　　没有。
　　房间的门是锁上的。雷蒙离开房间的时候，确实听见了锁头转动的声音。能不能打破还不一定的玻璃窗，也是非常小，而且在很高的位置上。
　　说起来，自己能不能站起来走路都还没把握。
　　走廊中传来枪声和惨叫声。
　　不是很远。不。是非常近。敌人早晚——虽然还不清楚是不是以自己为目标，但是那些敌人会踏进这里似乎是不会错了。
　　宗介一个咋舌，眼光扫视着室内仅有的物品。
　　但是这里有的，仅仅是几件医疗器具和点滴架，医用气罐还有矿泉水的瓶子。而且自己也不可能还留有正常奔跑的体力，更何况是战胜训练过的敌人。完全无计可施。
　　敌人冲进这个房间的话，自己恐怕会以束手无策地被射杀而告终吧。
　　
　　没有反击的方法。
　　不——
　　只是凭着微弱的直觉，宗介动了。
　　拼了命地咬紧牙关，把脚从床上放下来。这要是站不起来的话就完蛋了。但是，宗介的双脚总算是成功地支撑住了身体的重量。
　　摇摇晃晃地走到心电图机的旁边，将手伸向放在它旁边的医用氧气罐。想把连在罐子上的管子揪下来——做不到，没有那么大的力气——只能将罐子上的阀门开到最大，把吸入器一侧的面罩在墙上敲打了好几次直到弄坏。
　　阀门坏掉了，气体泄漏的声音响了起来。
　　只是弄坏一个吸入器就消耗了相当的体力。宗介边张口抬肩地喘着粗气，边抓起放在粗糙的桌子上的塑料瓶——意想不到地沉重——将里面的矿泉水撒在床上的被单上。
　　将剩下的十分之一左右的水从头顶浇下，拉过濡湿的被单，裹住疲劳的身体。
　　“…………”
　　就这样而已了吗。
　　接下来就是赌了。
　　（插花：宗介可以去当赌王了。自己把九龙按在潜艇发射台上，没事；把神殿的天花板弄塌，连自己一块砸，也没事；这次，还是没事……以后他光干这个就够和小要一起过日子了……＝＝）
　　他再次横卧在床上，右手攥着到刚才为止还扎在自己身上的点滴针，调整着紊乱的呼吸。
　　外面是枪声。室内则只有气体从罐子中漏出来的声音在回响。虽然全身上下到处都痛，但是他却将其统统无视。这种事情从以前起就不知干过多少次了。
　　又是枪声。
　　这次就在旁边。
　　在不到数秒之内，房间的门被踢破，穿着纯黑色战斗服的来人闯了进来。动作迅速而完全没有赘余。
　　卡宾枪的枪身指向了自己。
　　“你是相良宗介吧？”
　　男子说道。
　　“就算我说不是你也会开枪吧。”
　　“没错。”
　　男子开枪了。
　　同时，宗介将身子一拧。
　　即便躲开了第一发子弹，接下来的数发也会要了自己的命，这宗介心里也明白。但是接下来的瞬间，室内的空气爆炸了。
　　“啊！？”
　　猛烈的火焰从男人的手中膨胀开来。
　　简直就像煤气喷灯什么的一样，爆炎在一瞬间扩展到男子周围的3～4米左右，然后发出了钝钝的，沉重的爆炸声。
　　从医用气罐中漏出来的氧气，已经充满了室内。
　　在这种地方点火的话，就会在瞬间产生巨大的爆炎。虽然到底还是没法和军用的炸药一样，但是犹如在眼前点着巨大的气体打火机般的火焰还是席卷而来。
　　由于男子开枪而引发的火焰，也袭向病床上的宗介，猛烈的高温覆盖了他的身体。
　　“…………！”
　　尽管早就屏住了呼吸，热气还是直冲鼻子和喉咙。如果没有裹上濡湿的被单再浇上水，他大概也已经受到严重烧伤了吧。
　　待高热过去，撑起身体，接下来就听见敌人的惨叫声。
　　“啊啊啊～～～！！啊，啊啊～～～！”
　　男人放开了枪，用双手捂住自己的眼睛高喊着。恐怕是被爆炎烧伤了眼睛吧。
　　宗介立刻从床上站起来——比最开始那时候要快些了——用踉跄的脚步走向站在门口的敌人。
　　墙上的画正在熊熊燃烧。
　　我们从哪里来？我们是谁？我们往哪里去？
　　“千鸟……”
　　用梦呓般的声音低语着，宗介径直走向男人，揪住他，夺走了插在他大腿上的枪套里的自动手枪。
　　他边保持抱住对手的姿势，边用枪口顶住混乱地哭叫着的男子的下巴底，扣下了扳机。
　　刺耳的哀号声停止了。男子啪嗒一下倒地身亡。
　　“…………”
　　宗介不知为何有种非常难受的感觉。并不知道这个男的是什么家伙，而且对方还要杀自己。可明明如此，他却对还要继续这种事情的自己，感到极度的悲哀。
　　或许因为是现在正背后燃烧，变黑，扭曲，逐渐消失的那幅画也说不一定。
　　噩梦还在继续——
　　明明在那个斗技场死掉也挺好的。可是某种毫无来由的意志，却命令着自己“不许死，继续杀戮”。
　　宗介在尸体旁边跪下，夺取了敌人的装备。
　　战斗背心。数字通信机。卡宾枪。预备弹匣。沾了血的小刀。白磷手榴弹。求生背包和医药包。
　　将背心披在赤裸的上半身，手枪插在腰间，卡宾枪扛在肩头，宗介走出了房间。
　　这所建筑物多半是所古老的教会什么的。不知道雷蒙他们怎么样了。
　　是逃到什么地方去了呢，还是已经死了呢。无论如何，都不能再给他们添麻烦了。
　　总之先逃离这里。然后在某处——有人的地方大概不太好——逃到附近的山里，先设法恢复体力。
　　现在能想到的，也就只有这种程度。
　　“…………”
　　呼吸紊乱。脚步沉重。
　　从敌人那里夺来的卡宾枪和其他的装备也重得要命。感觉简直像用双肩去扛50公斤重的水泥口袋一样。居然曾经轻松地挥舞这种东西，就连他自己都实在无法相信。
　　在通道中躺着一具尸体。
　　从穿便服这一点来看，恐怕是雷蒙的伙伴吧。黑色的头发蓄着胡须，四十出头的男子。
　　不知为何，宗介总觉得认识这个死者的脸。或许是在病危状态处于朦胧之中的这一个半月间，曾经见过几次也说不定。
　　离开通道，走进广阔的空间。
　　果然，这里好像是教会。他走进的，是一间天花板很高的礼拜堂。
　　在微暗之中，月光透过彩色玻璃，投下银色的光柱。在其中一条光线的对面，站着雷蒙和几名男子。
　　“别开枪！”
　　向着瞬间想将枪口指向宗介的男子们，雷蒙严厉地命令道。
　　“看清楚了，是他。”
　　这么说完之后，雷蒙朝这边走过来。宗介用颤抖不已的手臂支撑起卡宾枪，保持着瞄准他的姿势。
　　“宗介。你没事呀。”
　　雷蒙说。
　　“真不凑巧啊。敌人在哪？”
　　“外面的敌人大部分都解决了。敌人中的一个好像跑到这边来了。刚才听见了很大的爆炸声……”
　　边这么说着，雷蒙瞥了一眼宗介所持的枪和装备，皱起了眉头。
　　“这不是敌人的装备吗。你把他杀了吗？”
　　“肯定。”
　　“那么，姑且算是击退他们了吧……。居然打到这种地方来了。”
　　在咋舌的雷蒙面前，宗介摇摇晃晃地踉跄了几步，靠在了旁边的墙壁上。
　　“那边有你一个同伴死了哦。”
　　“啊啊。什么样的家伙？”
　　“四十岁左右，留小胡子的黑头发的男的。”
　　听到这话，雷蒙瞪圆了眼睛之后，像死去一般垂下了头。
　　“德尔库是吗。可恶。”
　　（插花：这就是证据——想欺负我们主人公的人，往往不得好死……＝＝||||）
　　“但是敌人的目标好像是我。”
　　“为什么能如此断定？”
　　“他们知道我的名字。”
　　“是吗。”
　　因为再站着实在难受，宗介背靠着墙壁蹲下了。
　　“然后呢？做这种兰博式的打扮，你之后是打算干嘛？”（技插：兰博是史泰龙主演的《第一滴血》系列的主人公。后面有剧照。）
　　“本来是想逃跑的。但是，好像不可能。”
　　听到憔悴不堪的宗介的话，雷蒙微笑道：
　　“啊啊。好像是呢。你好像也不是无敌的超人嘛。现在应该要保存体力。”
　　“是呢。”
　　“问题是，居然有人会追到这种天涯海角的地方来杀你。”
　　“是啊。”
　　“你知道其中的理由吗？他们重视你，为了抹杀你，特意派兵过来的理由。能告诉我吗？”
　　走到他旁边蹲下，雷蒙凝视着宗介的脸。
　　“不知道。”
　　边为尚未痊愈的伤口而喘息，宗介嘟囔道。
　　“他们极度讨厌我。”
　　“光是这样不能成为理由吧。”
　　“能想到的可能性还有一个。”
　　“什么？”
　　“是AL。”
　　宗介报上搭档的名字。
　　“如果那小子还活着的话，那帮人说不定会将我和那小子的搭档视为‘威胁’，因而试图抹杀掉其中一方。”