　　原“秘银”情报部香港支局局长，加宾·亨特等人遭到袭击，是在他们通过康特威尔的市区后前进了60公里左右的路上。是在慌慌张张地从之前进行“机体”的组装工作的安克雷奇市逃出来，去往事先准备好的其他工场去的途中被袭击的。
　　（技插：康特威尔和安克雷奇都是美国阿拉斯加的地名，详细地图及介绍见后）
　　雨后的拂晓。一望无际的针叶树林。
　　已经是六月了，但阿拉斯加的清晨还是略微有些冷。装载着机体的大型拖车有两辆。亨特当时正在领头车的副驾驶席上迷瞪着。那是个除了偶尔会与夜间行车的运输车队擦肩而过外，几乎没有车辆往来的地方。
　　他们在那里遭到了埋伏。
　　刚想着是不是前方道路的正中央飘起了轻轻晃动的蓝色磷火，霎时间就有一个巨人现了身。是ArmSlave。而且还不止那一台。亨特他们后面还有一台。然后左手边约三百米远处略微隆起的小丘上还有一台。就所见的而言，共有三台。每一台都有着修长的体形和菱形的头部。令人大吃一惊的是，敌人似乎投入了三台那种“地狱君王”型。这下子就算是有一个机甲中队陪侍在侧也抵抗不了了。
　　正面的“地狱君王”张开了双手。是在说“停下”。
　　“按他说的做吧。停下。”
　　亨特对由于突然出现的AS而目瞪口呆的司机说。这个司机只是在当地雇来的外部人员，当然是不知道货物的内容的。
　　两辆拖车刚在路上停下，“地狱君王”就用外部扬声器宣告道：
　　“把引擎关掉之后举起双手出来。如果抵抗的话就射杀。”
　　他们遵从了。五、六名男子从道路左侧的树林里现了身，立刻就抓住亨特他们的脖子根儿，让他们到拖车旁边站成一排。虽然穿的是便服，但手里都拿着带有消音器的冲锋枪，动作和合作也统辖得很好。全员都站在遭到抵抗而必须射击的时候，弹道上没有站着自己人的位置上。他们是专业的这一点昭然若揭。
　　司机们吓坏了。亨特觉得把他们卷进来是很可怜。但也正是因为预见到了这种情况才雇佣的外人。他不想让拥有高超的技能和经验的部下们暴露在不必要的危险之中——也就是说，他们这些雇来的司机就算被杀了，估计也不会造成什么太大的损失。
　　那样的话，为什么自己也和他们一起呆在这种地方呢？
　　合理的理由有好几个。考虑到他们不会想杀自己也是，被捕后有能设法逃脱的筹划也是，还有即使自己死掉也没有人会感到太困扰的事情也是。和香港时代深爱的妻子的关系，在“秘银”毁灭的时候就已经干脆利落地惨淡收场了。原来是模特儿的只有自尊心高傲的女人什么的，去吃屎吧。以前和我这样的矮冬瓜在一起，肯定也只是想要Grand-Cinque的戒指而已……他已经渐渐开始这么想了。（技插：Grand-Cinque，五大珠宝商，见后）
　　但是最最重要的是，如果自己不冒这么大危险的话，敌人是不会理解的吧。
　　“你是加宾·亨特吧？”
　　袭击者中的一人毫不大意地举着枪问道。因为就算否认也没有意义，亨特承认了。本以为这样就完了，但敌人却很小心。
　　“说一下你母亲的名字和生日。”
　　大概是在警戒自己的替身吧。他稍微回忆了一下之后——因为老妈啥的早在二十年前就死了——回答了对方的问题。
　　“黛比。六月四日。”
　　“很好。让我们看看东西。你去把锁打开。”
　　是不是该在这时候反抗呢，亨特迷惑着。稍微显露一点焦虑的样子会不会比较好？不。那样的态度反而更会让对方起疑。他重新考虑过后，只是非常平静地告诉他们“知道了”，就举着双手向拖车的后部走去。武装完备的两名男子从他背后跟了过来。
　　无论怎么垂死挣扎，这会儿也不可能抵抗得了。有接受过良好训练，以自动火器武装的男子们，以及三台λ驱动器搭载型的AS在看着哪。就亨特所知，他们就算对付更加优秀而顽强的那群人——“秘银”作战部的西太平洋战队的家伙们也不会应付不来。
　　打开后门的弹簧锁，咔喳一下拉开粗大的拉手，双扇的门一打开，车箱里放着的是一大堆瓦楞纸箱。
　　“是烟熏鲑鱼啦。”
　　亨特说。
　　“是从同行那里廉价收购来的。预定就这样越过加拿大运到犹他州去——”
　　完全没好好地听他的说明，男子登上车箱，粗暴地将瓦楞纸箱的小山弄塌了。从车箱里掉下来的瓦楞纸箱落到地面上，大量烟熏鲑鱼的真空包装袋从摔破的箱子里倾泻而出。看着这一幕的亨特，突然有种想喝啤酒的感觉。
　　“闭嘴看着。”
　　男子挪开几个瓦楞纸箱，从那里面，露出了被带有曲面的装甲覆盖的，巨大的机械的一部分。
　　如果是军事领域的人马上就会明白。
　　这是第三代AS的头顶部。
　　“这是烟熏鲑鱼吗？”
　　男子哼哼一笑，向拿着的数字通信机呼叫道：
　　“这里是蓝色一号。已发现探戈一号。蓝色一号顺利地实施了Alpha。探戈四号已经在控制下。请求指示……蓝色一号了解。”
　　不知从哪儿飞来了两架装备了ECS的大型直升飞机，在上空一个漂亮的盘旋之后，放下了结实的钢缆和钩子。地上的男子们开始以飞快的手法将钢索固定到两辆拖车上。
　　接着，又有一架小型直升机越过树木接近过来。是旧式的“小羚羊”（技插：图片见后）。小型直升机以轻快的动作下降，在距离拖车30米左右的路上轻轻地着陆了。
　　从直升机上下来了一个身着便服的高个儿男子。他摘下耳机放在座席上，用像是军人的麻利步态向这边走来。因为树木投下的阴影，看不太清男子的脸。只看见在风中飘舞的长大衣。头发和胡子似乎也是灰色的。
　　袭击者中的一人跑向那个“灰色的男子”，将脸凑近，用不输给直升机的轰鸣声的声音报告了些什么。那个男人恐怕是指挥官吧。
　　简短地对部下下达了指示后，灰色的男子慢慢地向亨特走近。他的身高大概得有190厘米左右吧。年龄看起来有五十岁前后，或者还要多。
　　“……？”
　　那名男子走到了亨特面前几步远的地方。
　　是认识的面孔。而且，是绝对不应该在这里的人。
　　“不可能，你是——”
　　像理所当然般地接住语塞的亨特的视线，那个男人——安德雷·加里宁说：
　　“在这个业界，这是常有的事。”
　　“可是——”
　　亨特也不是个会为一般的事情大惊小怪的人，但只有这次不同。不会是有什么看错了吧，他反反复复想了好多次。
　　但是，确实没错。
　　站在那里，指挥着“汞合金”的部队的，正是曾经担任“秘银”西太平洋战队的作战指挥官的那个俄国人，安德雷·加里宁。
　　他走过亨特身边，确认了拖车里面的东西。
　　“这就是那台机体啊。”
　　“…………”
　　“即使造了这种东西，也不会有什么改变的。白费功夫而已。”
　　亨特的拳头自然地加上了力量。
　　“……加里宁先生。真想不到会从你嘴里听到这种话。咱们并没有那么亲密，一起完成的作战也是屈指可数。但是。我一直以为你不是会说这种话的人。当初那些优秀的年轻人会那么信赖你，不也正是因为这个理由吗？”
　　“那真是高抬我了。”
　　“你应该有很多的同伴被杀了才对呀！可是，你居然，这么寡廉鲜耻——你的胸口就不会有一丁点点痛吗？”
　　对于亨特尖锐的言词，加里宁连眉毛都没动一下。
　　然后，只是向旁边的部下命令了一句：
　　“撤退吧。”
　　“等一下，加里宁先生。你真的——”
　　瞄准想要继续上来追讨的亨特，加里宁漫不经心地拔出自动手枪开了火。感觉到腹部钝重的冲击，之后，烧灼般的疼痛流遍了全身。
　　“…………！”
　　按上去的双手的掌心，眼看着逐渐被鲜血染红。在格拉斯哥市（技插：苏格兰一城市，详见后）的贫穷的少年时代，被打架的对手刺伤时候的记忆再次浮现于脑海。
　　亨特双膝一弯，就那样向前颓然倒下。渐渐变得狭窄的视野的一角能看见的，只剩下潮湿的地面和加里宁的皮靴而已。
　　“人一旦失去大约35％的血液就会死亡。”
　　加里宁说道。
　　“按照这样的出血，你必须在后面30分钟以内接受应急治疗。到有正经的医疗设备的城镇还有63公里。虽然我们接下来就会撤退，但就算运气好，正好有能捡起并运送你的车经过，竭尽全力地飞奔，能不能赶得上也恐怕还是很微妙吧。而我的直升机上就有必要的医疗用品包。”
　　“…………”
　　“那么，提问了。亨特先生。组装这台机体——ARX-8的人物在哪里？”
　　亨特试图往加里宁的靴子上吐混了血的唾沫。但是飞得不太好，唾沫落在了地面上。
　　“去吃屎吧。”
　　“这样啊。”
　　加里宁并没有显露出特别失望的样子。
　　“那么，好好地享受最后的30分钟吧。”
　　就那样丢下倒地的亨特，安德雷·加里宁离开了现场。他的部下们也开始撤退，司机们以跪着的姿势被搁在了原地。
　　上空的直升机的涡轴引擎发出剧烈的呻吟声。直升机就那样吊着两辆大型拖车上升，像是在蓄力一样倾斜了一下之后，向着太阳开始升起的东面天空慢慢地加速远去了。加里宁乘坐的小型直升机也离开地面，很快就看不见了。
　　三台“地狱君王”看着这些完成之后，流畅地放下了手中的武器，启动了ECS，跳跃着逐渐远去。残留下苍白的光的飞沫，三台机体消失在清晨的大气中。
　　“……怎么会这样。”
　　在复归的静寂中，俯伏在地的亨特喃喃道。司机们跑了过来，又是担心他又是骂街的，但那些话他完全没有听进去。
　　西太平洋战队的诸位。
　　你们似乎不得不和那种玩具——λ驱动器搭载型的AS什么的，完全无法比拟的强敌进行对决啰——
　　
　　●
　　
　　（基本功被教育得不错。）
　　到了演习的第二天，宗介已经渐渐开始这样评价作为对战对手的男子们。说的不是别人，正是雷蒙的部下。
　　搜索路线的选定方法，夜间扎营时候的阵地构筑，渡河的次序，关于追踪的几条铁则。好像也有相应的实战经验。不过，对湿地地带的经验大概还是有点少吧？
　　确实巨大的蚊子和蚂蚁之类会让人很不愉快，但是，胡乱涂抹在身体上的防虫剂因为数次的暴雨而被冲掉，正漂在四处的水坑里。这样的话，就算再怎么不留下足迹，小心地避开张在密林里的蜘蛛网而前进，也像在宣传“我们在往这边走”一样。他们好像是分成两个小队在追击自己，但就地形来看，两个小队的搜索范围离得过远了。这样以来在一方进入战斗的时候，到支援过来为止耗费的时间会过多。收拾掉一方的四个人的话，留下陷阱再隐藏起来大概也不难吧。
　　（那么，紧急的时候怎么样呢……）
　　设计一下试试看吗。
　　宗介瞄准他们集中力下降最多的时间段，尝试着进行攻击。在他们到达特意预留下进食的痕迹的地点——大树的根部，前卫注意到那处痕迹的时候，从队伍最后尾的右翼悄悄接近。留下的痕迹有点太造作了也说不一定——他一边这样反省着一边接近到最后尾的男人身边，不发一响地搂住他，用小刀紧紧地抵住了他的脖子。
　　“战死。”
　　在他耳边低语后，让他在那里趴下。
　　剩下的敌人应该离得仅仅八米都不到，但是浓密的灌木丛很好地替自己挡住了视线。
　　接下来再一个人，从这里并不难。
　　宗介并没有向前进，而是从左翼包抄接近敌人。感觉到最初那个人已经被“杀害”的敌人，边警戒着四周边呼叫着同伴。
　　不出声音地杀掉已经不可能了吧。
　　这样判断的他，收起了小刀，端起冲锋枪，一口气向敌人逼近。拨开看来有四开纸那么大的叶子冲到前面，对手就在仅仅数步之遥的地方。正想向自己举枪。宗介抢先开火。枪声响彻了密林。从减少装药的弹筒中吐出的油漆弹命中了对手的胸和头部。就算如此大概也是相当痛吧，被击中的对手发出傻乎乎的悲鸣声——
　　“呜哇，疼……死了！”
　　“死人就躺着去吧。”
　　宗介马上进行移动。听到枪声和悲鸣的其余两名敌人在灌木丛的另一边做出了反应。很快就打了过来。接连不断的枪声在附近鸣响。
　　如果这是普通的来复枪子弹的话，或许能贯通叶子之类的打到己方也说不一定。但是不凑巧，减少了装药量的油漆弹并没有贯通浓密的灌木丛的威力。而且对方因为没有掌握这一带的地形，行动很迟缓。而另一方面，宗介由于趁着昨晚四处绕来绕去把握了地形，已经记到了就连闭着眼睛都能跑步的程度，接下来的胜负就算是二对一也能想办法对付。
　　虽然也觉得这样稍微有点儿狡猾，宗介还是漂亮地收拾掉了剩下的两个人。
　　告诉和预想的一样抱怨起来的四人“老老实实地扮演尸体吧”，宗介开始兴冲冲地努力制作陷阱。
　　从最初的枪声起20分钟后，另一支小队的四个人干劲十足地冲了过来。五分钟之后，他们全员“战死”，同样也向宗介这样那样地发泄着不满。
　　
　　全员回到训练营的时候，雷蒙和柯特尼老先生正在电风扇前隔着棋盘，左一句右一句地争吵着。
　　“所——以——啦！我才没有耍赖呢！”
　　“不！你绝对他妈的偷奸耍滑来着！到刚才为止我的卒子还不在这个地方呢！是你小子趁着我上茅房的工夫给挪了！你这个混账骗子！”
　　“虽然我已经说过了，不过呢，我的智商有150，还是巴黎大学出来的。脑袋非常聪明，而且又年轻。不可能会输给你这种别扭的老爷子啦！请不要再找奇怪的借口了！”
　　“你还真敢说啊你！我的叔父是在奥马哈海岸死的。就为了把你们这帮弱小的法国混蛋从希特勒的手里救出来！”（技插：奥马哈，二战诺曼底登陆的一处海滩。后面有介绍）
　　“哈！那我的祖先还是在200年前，为了把武器施舍给你们新大陆的可怜穷苦人渡海而死的呢！”
　　“骗人！绝对是骗人的！”
　　“反正你那边也是骗人的吧！？”
　　“你说什么啊！？要证据的话我有哦！在亚利桑那的家里有当时的照片——可恶，你给我在这儿等到明天！我回去一下去拿过来！”
　　不知是不是真的打算到2500公里外的亚利桑那州去，柯特尼氏从座位上站了起来，这时，两人终于注意到了宗介等人。
　　“在干什么哪，你们？”
　　“结束了。八个人全部被干掉了。”
　　领队的准尉一说，柯特尼的眼睛瞪圆了。
　　“呵呵？”
　　“吓了一跳呢。我们可是自以为积累了足够的经验的，可却被相良一个接一个地干掉了。”
　　“不。”
　　宗介否定道。
　　“实战的话在打倒第三个人的时候就完了。还没到原来的状态。”
　　只这么说完，他解下皮带，开始进行弹匣和通信机以及其他物品的整备。
　　“相当有自信呢。”
　　望着手法利落地将装备并齐逐一检点的宗介的背影，雷蒙说道。
　　“听你的口气，如果是原来的状态的话，岂不是就算实战也能把八个人全给杀了吗？”
　　“肯定。”
　　宗介用一点不带逞强的口气说道。
　　“这样都做不到的话，就没办法和‘汞合金’的家伙们战斗。”
　　“或许的确是这样呢。但是，形势似乎已经变得不能慢慢地等你恢复了。”
　　“？”
　　“是尼可罗啦。和他们有着各种各样的联系。就是这个。”
　　打开放在粗糙的桌子上的笔记本电脑，雷蒙将几个图表展示给他看。
　　第一张是照着墨西哥南部波楚特拉市（地图见后）郊外的一个小镇，尼可罗附近的海岸一带的卫星照片。是个一眼看去并没有特别引人注目的设施，远离人烟的场所。只有一座面向大海的巨大的宅邸。
　　“这是20小时前的照片。用NATO（北约）军的监视卫星——虽然是有点儿旧的家伙啦，我侵入了它，让它替咱们拍的。”
　　“呼呣。挺机灵的嘛。”
　　从旁边瞄着屏幕的柯特尼沉吟道。
　　“所以我说我脑袋很好使了吧。就算不耍什么花招，也能赢你的。”
　　“烦死了。这个和那个不一样！”
　　挡住想要去捅雷蒙的头的柯特尼，宗介问道：
　　“然后呢，这间宅邸是？”
　　“已经确定了这是某个实际存在的大富豪的所有物。一个靠IT业赚了大钱的，叫做蒙多萨的墨西哥人，是那种偶尔还会在‘华尔街频道’什么的上面露个脸的家伙。但是他却几乎没有在利用这里。这边的表格是资金的流动。注意一下去年的数字吧。仔细一看和他签约的建筑公司和代理商，以及银行存款的进出——”
　　之后的一段时间，雷蒙展示了几个文件并进行了专业的解说。全都是些对金融和法律不甚了解的宗介几乎无法理解的话。
　　“也就是说？”
　　对钱的问题几乎一窍不通的、除雷蒙之外的所有人异口同声地说。一直得意地进行说明的他，一副稍微有些泄气的样子答道：
　　“也就是说——这间宅邸实质上是看不清真实身份的什么人在利用着。就是这么回事啦。”
　　“是与‘汞合金’有关的人吗？”
　　“安排的方法和那个南桑郊外的‘特等席’很相似，大概九成是不会错了吧。”
　　“说不定是强盗或者贩毒集团的所有物呢。”
　　“不可能。作为强盗来说警备过于森严了。把卫星照片放大看看吧。”
　　宅邸被放大，分辨率达到了虽然不清晰，但还是能看见在庭院里走路的人类的姿态的程度。这次全员都一起点头道。
　　“原来如此。真森严。”
　　携带自动步枪的哨兵最少恐怕也有十六名。装备了重机关枪的回转炮台的轻装甲车有四辆。
　　“时刻是？”
　　“十七点过一点。夜里说不定还会再增加。大约有一个小队。我认为凭借手段也能让他们沉默。”
　　“不可能啊。”
　　宗介说。
　　“到处都有穿着双排扣大衣的壮汉在站岗吧。那不是人类。是超小型的自律行动性AS。”
　　“……是前面说起过的叫‘复仇天魔’什么的机器人啊。”
　　在这个训练营的生活中，宗介已经将“汞合金”的装备，以及与他们战斗的经纬大体上对雷蒙他们讲过了。
　　——但是他一直都没说过小要的事情。
　　“这是必须要强力的特殊弹头和五〇口径类的枪才能打倒的对手。必要的时候还会自爆，四处放射钢珠。我的部队也曾经相当头痛。”
　　“唔呣……。但是，这下子，这里是‘汞合金’的设施这件事倒是清楚了呢。”
　　“肯定。但还有问题。”
　　宗介指着卫星照片上的一点。
　　“领地内有六个集装箱。看起来像是仓库，但这其实是AS的伪装格纳库。”
　　“你说什么？”
　　“正像相良说的啊。”
　　柯特尼点头道。
　　“我从前在内华达的兵器展上看见过。屋顶能展开的。和那个的构造非常像。”
　　“就是那个。中校大人。包括装备类和弹药的话，每两个集装箱一台。大概有三台。”
　　“这样啊……”
　　雷蒙用指尖搔着太阳穴。
　　“机种呢？是‘野蛮人’什么的吗？”
　　“这里是‘汞合金’的重要设施的话，应该不会是那么简单的敌人。恐怕是‘地域君王’型的吧。”
　　“那个λ驱动器搭载型AS吗……”
　　“这家伙一来，几乎就没有能对抗的手段。那是就算用上几台M9，还不清楚能不能设法收拾掉一台的对手。而且还必须有受到相当大的损害的觉悟。”
　　压抑的沉默笼罩了现场。
　　“我投降了。这种怪物有三台的话，真是束手无策了。”
　　“要是那家伙在的话，要打倒它们也不难，但是……”
　　“‘那家伙’？”
　　“是AL。‘秘银’持有的唯一一台λ驱动器搭载型AS。”
　　“初代的AL呢。叫做ARX-7什么的。”（T_T）
　　大概是想起了在南桑大破的白色“野蛮人”——“AL二世”的事情了吧。雷蒙感慨良深地眯细了眼睛。
　　就算到了体力和思考都变得清晰起来的现在再试着去想，宗介在希瓦瓦岛遭到袭击的理由，也只能认为是和在东京大破的‘强弩’有关。被破坏到那种程度的机体是不可能再修好了，但是λ驱动器的系统——包含了AI在内的核心组件却有依然生存着的可能性。而能驱动那个系统的，这个世界上就只有独一无二的宗介一人。到了这个时候，“汞合金”特地狙击起自己这样的野狗来的理由，也只能认为是这样了。
　　当然也有只是单纯的报复这种可能性，毕竟自己杀了九龙和库拉玛，还有其他复数的“汞合金”的干部。但是，无论如何也不觉得是这样。尝试用那么只重速度不重质量的形式进行袭击，甚至不惜特意向法国情报部挑衅，这让人觉得极其不自然。
　　或许还有什么其他的理由也说不一定。
　　讨厌自己对雷蒙他们提供情报？指挥系统的混乱？雷纳德·泰斯塔罗沙个人的动机？库拉玛或九龙的家累的复仇？还是这些全都搅在一起的，更加错综复杂的什么内情呢？
　　真要想的话那就没边了。果然还是最初联想到的理由——与AL有关的什么最合适。
　　“……不，已经失去的机体的事情，就算想也没用。还是考虑现实的作战吧。”
　　挥开各种各样的疑念，宗介说。
　　雷蒙叹了口气。
　　“说是那么说啦。以这种战力的话攻击是不可能的。在这里的我的部下都是很重要的人，我可不想把他们丢进没可能生还的敌阵里去。”
　　“我没有拜托你做到那个地步。我打算一个人干。”
　　“又来了，那么干……。事到如今你还想装孤胆英雄啊，饶了我吧！”
　　雷蒙抬高了声音，柯特尼中校皱起眉头插了进来。
　　“啊——吵死了。别像个娘们儿似的吱哇乱叫。”
　　“我才没吱哇乱叫呢！”
　　“闭嘴，偷奸耍滑的混账！”
　　“什……”
　　“简而言之呢。只要想办法偷一台装了那个什么羊肉（注：λ的拼音是Lambda，这里谐音为英文的lamb，即羔羊肉）的他妈的AS就行了吧？”
　　“所以说，就是因为做不到才头痛啊！”
　　“哼。甭管什么样的机体，如果没有操纵者的话也都是他妈的垃圾。准备好AS的奇袭，在它出动之前就用四〇毫米弹操了它就行了吧。”
　　柯特尼古怪地充满自信地说。
　　“AS啊。但是，现在我也是不可能得到组织支援的状态。也没办法准备一台像样的AS。”
　　“就是说，有AS的话就行了对吧？”
　　“是啊。不过在南桑之类的乡下走来走去的破烂货可不行。”
　　“呼呣。中士，你怎么认为？”
　　柯特尼向宗介询问道。
　　“如果要用AS进行奇袭，至少也有必要是静肃性和运动性优良的二代型。火器管制系统和通信系统之类最低也要现用水平的。比较容易入手的‘野蛮人’大概能力不足吧。”
　　因为被问了所以才试着做了回答，但依现状的话是不可能得到AS的。恐怕只有设法从海中靠肉身潜入，用C4炸药来处理了吧。大概会伴有非同一般的困难，成功的希望也很小，但是——诸如此类，宗介一直在考虑着接下来的作战立案。
　　但是，柯特尼却自顾自地一个人会意地点点头，这样说道：
　　“原来如此。那样的话好像能行啊。”
　　“？”
　　就在那时，远方的某处响起了奇妙的声音。是朦胧的引擎声，以及啪嗒啪嗒地叩击空气般的断断续续的声音。这是飞机——直升飞机的声音。它正在接近这个训练营。
　　“来得正好。”
　　转向面露讶异表情的众人，柯特尼说了一句“跟我来”，走出了简陋的宿舍。在这样做的期间，直升机的声音渐渐地变得原来越大，终于变成了震撼训练营的轰鸣。
　　“柯特尼先生，这究竟是——”
　　“好了，看着吧。”
　　包围着训练营的密林——它南侧的树木，受到强风的冲击剧烈地摇动着。枝叶被吹向空中，在它们对面，一架大型直升机现出了身影。
　　涂装成灰色的箱形机体。大概是CH-53系列的改良型吧。是宗介等人在“秘银”使用的MH-67“PaveMare”的前一代的运输直升机。那架大型直升机的下面，正用钢缆吊着一台体型矮胖的ArmSlave。
　　深灰色的装甲，似乎很坚固的粗壮的手脚。看上去很像一个穿着羽绒背心而变得胖鼓鼓的矮脚男子。
　　是M6“丛林法兰绒”。
　　而且那台机体还是面向特种部队升级过的最新的A3型，是俗称为“暗黑法兰绒”的机种。虽然赶不上超前一个世代的M9，但还是以良好的运动性为傲，短时间的话还能做到静肃性非常高的电气驱动。
　　初期型的话那还行，要得到这样的机体可应该不是件简单的——
　　“哎，小菜一碟儿啦。”
　　在惊呆的雷蒙等人面前，柯特尼说道。
　　“……我说，明明有这么重要的事情，还想回亚利桑那的乡下去吗，你。”
　　“呼呣。我说过那种话吗？”
　　有个人影从上空的直升机的舱门里探出身，向这边招着手。
　　同样是一位老人。是柯特尼的旧战友，以前曾经共赴酒宴的罗伊·希尔兹上校。据说他原来是美国海军特种部队的高官，但现在只记得他对作为酒宴的宾客被叫去的泰莎一本正经地进行性骚扰的事情了。（汗！）听说他本来是拥有相当的地位的。
　　放下AS之后，直升机刚一着地，希尔兹氏就一股脑儿地向这边走过来。他完全无视宗介和雷蒙等人的存在，视线在训练营里到处走来走去，之后向柯特尼怒吼道：
　　“文件我偷着给你拿来了哦！好了，小泰莎在哪儿？”
　　“她啊。没在啦。”
　　听到柯特尼的回答，一直剧烈地咕噜咕噜转来转去的希尔兹氏的脖子啪嗒一下停了下来。
　　“你说什么？不是说她在这儿等着呢吗。拿M6A3来的话，她就会穿上南丁格尔式的优雅的古典护士装，对我进行这样那样的看护——”
　　“哎呀对不起。骗你的。”
　　（插花：这种事情你也信……不知这些大叔到底是厉害呢，还是白痴呢……||||）
　　
　　●
　　
　　在连线会议上成为主要议题的，是关于中东以及中亚，还有远东的军事平衡、资源平衡的“修正”。
　　意见归纳起来，对于中东，维持现状的意向占了大多数；对于中亚，关于地下资源的分配问题，一些恐怖事件被认为是必要的；对于远东，方向则是一边维持紧张态势一边增大各国的军费。
　　估算了能预想到的损害额和死者的数量，并将其转化为长期的利益的报告被提出。每个人各自研究了那份报告，并从自身的考虑出发，表示了积极或消极的赞同。
　　“征服世界”就快要完成了。
　　世界上的人几乎都没有注意到这个事实。当然了，也没有注意到的必要。这个组织正高效率地运用资金与技术，以及暴力，将力量逐渐分配到大多数人能接受的程度。
　　“征服世界”就快要完成了。
　　没有必要一手把握所有的财富。热带草原上的肉食动物没有必要去吃草，让草食动物增加或减少得太多也不行。最重要的是保持平衡。
　　这股潮流是绝对不可能改变的。他们自己也不可能改变。甚至没有一个人知道其全貌。最重要的是不逆潮流而动，以及读懂流向。
　　不，蠢死了。
　　世界已经——
　　“Mr.Ag。你在听吗？”
　　在会议的末尾。干部中的一人用焦躁的声音呼叫雷纳德。当然他一直都在听，不过却稍微等了一会儿之后，才摆出一副刚刚才注意到的表情。
　　“嗯嗯。什么事？”
　　“是关于计划的事。这个问题就算从规模上来看，也需要各自的协调性，这应该是定了的。”
　　用严厉的声音质问他的，是Mr.Au。在这里不互称姓名是铁的规定，但雷纳德其实是知道他的国籍和真名的。
　　“正如您所说。我认为我一直都将所能提供的情报，向大家公开展示了啊？”
　　“那样的话，你打算将那个小姑娘放置到什么时候呢。今天也想以一句‘调查中’收场吗。”
　　“十分抱歉。但是，这是因为要考虑到迄今为止的接触中尚未发现的要素。”
　　“又是平时的‘无农药蔬菜’说吗。”
　　几个人因为Au的嘲讽而笑了起来。雷纳德则只是露出沉稳的微笑。
　　“我们也需要新的‘黑色科技’。不是之前那个叫什么‘Omni-Sphere’的抽象的概念，我们想要的是结果。”（技插：Omni-Sphere，大概是完全领域的意思。后面有介绍）
　　“是这样吗。结果的话，应该都充分地交给你们了才对啊。”
　　“原来如此。说不定确实是吧。”
　　只有声音的男子，在线路的另一端哼了一声。为了切换话题，Au用一本正经的语气说：
　　“然后还有情报。虽然无法特定，但好像有个什么组织已经查清了你女朋友的所在地。那个地方很快也就谈不上安全了不是吗。”
　　“头一次听说呢。必须要增加警备才行。”
　　当然不是说真的。他早就知道NATO军的监视卫星，遭到了从内部来的——是熟知其系统的人——的侵入，以最大倍率拍摄了尼可罗的宅邸的事情。资金关系被揭露的事情也一样。还不知道是谁，不过好像是个相当有能耐的黑客（雷蒙……）。虽然已经知道了是法国DGSE的相关者，但好像还没能连其所在地都掌握到的样子。（掌握到就完了！）
　　还不止如此。还存在着从网络上持续不断地监视着这种类型的入侵，并以坐享横福的形式从旁悄悄地窃取了同样情报的什么人。那不是人类。是非常大规模的知性的人工智能的工作。
　　能做到如此技艺的，大概毫无疑问是那艘潜水艇的电脑——“丹努”的作所作为。即便是“丹努”，大概也没能抓到最初的黑客的所在地吧，不过不管怎样，应该是掌握了目前必要的东西了。
　　Mr.Au说道：
　　“要增加警备的话，我们也给些支援吧。已经让三台‘一五〇二’向你那边去了。”
　　“那真是帮了大忙了。当初在美利达岛也非常活跃呢。”
　　听到雷纳德的讽刺几个人笑了起来。但是对于他来说，这怎么也不是能一笑置之的事情。
　　终于来了。实在是件麻烦事。
　　他只是这么想而已。
　　之后又讨论了几个没有争议的话题，连线会议就结束了。
　　他走出建在宅邸的地下的会议室，他的部下——波兰人赛维娜·莱夫尼奥已经在等他了。
　　“那台机体送到了。”
　　“ARX-8是吧。”
　　“是的。Mr.K也在等您。”
　　“是加里宁氏呢。走吧。”
　　雷纳德从地下出来，穿过宅邸的回廊，走向直升飞机的起落场。紧挨着起落场，有一个收纳着AS零件的货台，安德雷·加里宁就站在它的前面。
　　虽然是脱了外衣的衬衫打扮，但右手上还搭着灰色的大衣。大概是从阿拉斯加就那样直接过来的吧。
　　“初次任务的感想如何？”
　　雷纳德向加里宁询问道。
　　“没什么特别的。您要看看机体吗？”
　　“是呢。稍微看一眼好了。”
　　被放置在大型的货台上的AS，上面盖着一块防水布。几个人一起揭下了那块布，露出了里面的AS。除了有几处装甲和细小的零件的样式不同之外，看起来和“秘银”的第三代AS，M9“卡恩兹巴克”几乎没什么两样。
　　无聊的机体。
　　“这就是他们的王牌？”
　　“是的。”
　　加里宁完全没有表情地答道。
　　“之前的‘强弩’的外观之所以会有变化，是挪用了XM9的试作阶段的零件的缘故。听说ARX-8使用的是通常的M9——E系列的零件。……您要看看λ驱动器的核心组件吗？”
　　“嗯，怎么办好呢。”
　　雷纳德装出考虑的样子给他看。
　　但是实际上，结论已经出来了。那个少年——巴尼·莫拉乌塔的侧脸在脑中一闪而过，他带点自嘲微微笑了一下。
　　“果然还是没必要了啊。处理掉好了。”
　　“了解。”
　　加里宁回答道，向部下们下达了指示。
　　
　　数十分钟后，夺取来的机体被摘掉了动力源，烧断了四肢的关节部分，就那样丢在了领地的一角。用车来做比喻的话就像被切断了底盘，又被拽出了引擎一样。已经不可能再重建了吧。
　　在那作业中，加里宁突然抬头望向宅邸三楼的窗户。
　　虽然一直也认为可能会在的——
　　那名少女，千鸟要，正脸色苍白地，俯视着被解体的Arm·Slave和监督着其状况的加里宁。因为离得太远看得不是很清楚，不过目光刚一交会，她就退回屋子的深处去了。
　　西南面的天空正在被阴云所覆盖。
　　轰隆轰隆地，低沉的雷声阵阵传来。
　　（暴风雨要来了——）
　　他一面体味着沉重的心情，一面让思绪驰骋于即将迫近的战斗的种种。
　　
　　●
　　
　　严重的低气压毫不留情地摇晃着运输机。
　　上、下、左、右。
　　已经持续了好几个小时了吧。本以为对这样的恶劣天气也早就习以为常了，却还是忍不住反胃。
　　搭乘人员的绝大多数，已经是每次一张嘴就会发出死人一样的声音。货舱的乘员，现在也是一边差点儿就要吐出来，一边隔着耳机拼命地高喊：
　　“Oneminute（一分钟）！”
　　空降地点接近了。
　　宗介轻轻地操作驾驶舱的操纵杆，进行了最后的确认。降落伞的机构没有问题。火器管制？OK。通信系统？OK。航法？OK。运动控制？OK。一切都OK了。
　　那么，要去了吗——
　　运输机后尾的巨大舱盖慢慢地打开。猛烈的暴风吹进格纳库。他驱动起滑轨上的M6A3“暗黑法兰绒”的发电机，为即将到来的激烈的工作平稳地进行准备。
　　宗介深深地吸了一口气，告诉运输机的乘员就：
　　“这里是Uruz7。此后即将向目标地点降下。多谢你们送我一程。这里是代号·Uruz7。此后即将开始降下——”
　　“了解！”
　　运输机的机长越过无线电怒吼道：
　　“祝你走运，Uruz7！”
　　激烈的火花四散飞溅。
　　滑轨的锁被解除，宗介的M6被放出到了空中。