　　宗介所搭乘的M6“暗黑法兰绒”，正在一片漆黑的墨西哥南部的天空中降落。
　　猛烈的暴风玩弄着自由降落中的机体，令它嘎吱作响。驾驶舱的内部也剧烈地震动着，仿佛能折断颈椎般的冲击不断袭来。数字高度计的残量眼看着逐渐减少。方位计微微摇晃。姿势指示器的指针咕噜咕噜地回转。ECS在休眠中。虽然没有不可视机能，但M6A3上也搭载了ECS。可是在这样的风暴中就算使用也没有意义。
　　高度计的数值跌破了2000英尺。
　　一次开伞，成功。
　　机体的下落猛然减速。
　　二次开伞，成功。
　　巨大的降落伞刚在头上打开，暴风就立刻猛击过来，十几吨重的机体就像钟摆一样来回摇晃，在空中漂浮，失去了平衡旋转着。
　　还有1000英尺。这样下去的话会撞上地面的。
　　松掉的钢缆，眼看着就要缠上失去了姿势的M6A3的躯体。宗介操纵机体，想要设法取回正常的降落姿势。办不到。他瞬间做出判断，切掉了降落伞。大地逐渐逼近。他边忍耐着想要马上按下开关的冲动，边计时三秒后，打开了预备降落伞。
　　成功。暴风再次袭来。
　　这次很好地读出了风向，宗介边巧妙地挥动着手脚，边让机体逆风而上。
　　地表迫近了。夜视传感器捕捉到的灰色的画面中，被阔叶树覆盖的山岳地带满满地铺展开来。
　　还有300。
　　200……100……50。
　　突破树木的天盖，M6撞上了大地。立刻切掉降落伞。
　　宗介操纵机体，用被动式传感器迅速地对前后左右进行了排查。没有敌人的影子。能看到的热源，只有被突然落下的钢铁巨人惊吓到的夜行性动物们，惊慌地逃走的身影。
　　着地成功。
　　“呼……”
　　宗介确认过一切都安全之后，大大地出了一口气。
　　现在，宗介的M6A3正化身为一块黑色的巨岩，在密林里蹲伏着。在拍击着装甲的猛烈的风和雨之中，燃气涡轮引擎发出隐约的轰鸣。
　　利用GPS确定现在的所在地。是在距离目标的宅邸20公里西北面的山中。
　　就这样迅速南下，从距目标10公里的地方起切换成无声驱动。尽可能地接近，一旦看起来被敌人发现了的话就以最大出力突进。最优先目标是启动前的三台“地狱君王”型。只要能在搭乘者坐进去之前破坏掉的话，λ驱动器之类的就不足为惧了。
　　雷蒙他们正在别的地方待机。在在宗介打开突破口的同时，乘直升飞机火速抵达目标的宅邸并强行着陆。由步兵部队进行压制。程序上就是这样。
　　虽然并不认为能进行得如此顺利，但也没有别的办法。虽然也做过从宅邸上方空降、进行奇袭这种计划，不过在那之前运输机就会变成对空导弹的饵食的可能性过高了。从海中入侵也是一样。海岸方向的视野太过良好，肯定在10公里以上的远处就会被红外线传感器察知到在接近了吧。
　　（至少能有台M9的话……）
　　如果是在“秘银”时使用的M9的话，大概还可能组织起更加灵活的作战，但是不凑巧，已经不能再抱有比这更高的奢望了。在被敌人探测到，并且“地狱君王”型已经启动的情况下，除了中止作战并撤退之外别无他法。那样的话理所当然地敌人可能会加强警戒，而且大概在短时间内就会彻底放弃这座宅邸吧。
　　南桑的战斗，以及由此获得的库拉玛的提示——这所有的一切都会化为泡影。一切都要从头再来。
　　小要也会去到某个遥不可及的地方。
　　不——原本，那座宅邸里，真的会有小要的存在吗？岂止如此，她真的还活着吗？就算她还活着，就算她在那座宅邸里——可是，她的心里，还会有我的存在吗？就连我，在南桑也一度开始失去关于迷恋着的她的记忆了。所谓的时间，所谓的距离，就是这样的东西。如果她在那个男人的臂弯里的话？如果她对我露出困扰的表情的话？如果她像是怜悯般地，对我说“不要再来找我了”的话？
　　与作战的种种事项所不同的，难以言喻的不安和焦躁，勒紧了他的胸膛。被库拉玛所伤的伤痕阵阵作痛。（插花：宗介，果然还是没有痊愈啊……不要太勉强自己T_T）
　　（不……）
　　管他的呢。这种杂七杂八的想法已经多得够不够的了。
　　现在应该做的事情是什么？
　　只有边骗过敌人的警戒网，边秘密地，确实地接近这一件事而已。必须要以最佳的形式操纵这台机体，达成目的才行。
　　“要走啰。”
　　这样低声说着，宗介让M6A3向前进发。虽然是理所当然的事情，不过，机体的控制系统什么也没有回答。（AL……T_T）
　　
　　虽然认真地试着倒腾了一番，但是这台笔记本电脑的网络机能已经完全被清除掉了。不是软件，而是通信用的硬件本身被摘得一干二净。特意费了老大的劲把机箱里面打开的最终结果，小要不得不做出这样的结论。
　　哎，这也是当然的吧。
　　如果不这样的话，是不可能给现在的自己——虽说投降了，却绝对不会协助汞合金的自己塞满了重要情报的电子仪器的。也试着研究过各种将自己的所在地传达给外部的什么人的手段，但果然还是没有找出类似的方法。就算想逃跑，宅邸的周围也有那些“复仇天魔”在转来转去，不可能瞒过它们的眼睛逃掉。
　　夜晚在阳台上眺望着满天的星斗，用模糊记得的天体定位把握了大体的纬度。北纬15度40分。因为粗略的世界地图之类的宅邸内也有，她试着推测了一下与这个纬度相符合的海岸。大概是菲律宾或阿拉伯半岛或墨西哥的其中之一，不过恐怕是墨西哥的南部。
　　即使知道了自己现在的所在地，也并不足以令自己逃出这里，可就算如此，还是有种小小的成就感。只要有那个心，这点事情明明马上就能调查出来的。为什么自己连这么简单的事情都从未付诸实施呢？
　　小要从此之后就在宅邸之中四处走来走去，开始非常小心地观察起迄今为止从未加以注意的种种。或许哪里会有逃出去的线索也说不一定。或许会有什么可以利用的东西也说不一定。她已经开始这样想了。
　　逃跑了要怎么样？那之后又打算去哪里？
　　这种感情一直盘踞在脑海的某处。没错。即使逃走了，也没有任何可以去的地方。但是每当这种想法渐渐膨胀起来的时候，小要马上就会摇摇头走向泳池。换上泳衣跳进去，游上十个来回，心情就会稍微轻松一些。
　　宅邸里的人们好像正逐渐注意到小要的变化，不过她也没有特意想要隐瞒。反正无论自己是什么状态，这个鸟笼的铁栅栏也不会变宽的。
　　就在这样的某个夜晚——
　　小要正躺在床上埋头读书的时候，雷纳德·泰斯塔罗沙造访了她的房间。
　　“有什么事？”
　　小要爱搭不理地说。如果是平常的话，她采取这样的态度，他会面露微笑耸耸肩，然而今天却不同。雷纳德没有笑，一直站在门口，连动也没有动一下。
　　“我希望你去收拾行李。”
　　他面无表情地说道。
　　“今天或者明天……总而言之近几天就要离开这里。”
　　“为什么？”
　　“很多原因呢。情况有了变化。”
　　“有那个意思的话，能不能把那个什么情况跟我说明一下？”
　　雷纳德沉默着。他几乎从未表现出自己的想法和真实的心意。这时候也是一样。只是站在那里，像是正在谁也无法窥探到的内心深处，慢慢地推敲着什么一般。
　　“这样啊。”
　　在床上保持着盘腿坐的姿势，小要冷淡地说道。
　　“不打算说的话那也无所谓哦。因为你也就会一成不变地，把我当成洋娃娃或者小鸟一样对待吧。也好啊，这样的话我这边也只能采取这种态度了对吧。”
　　“不是那样的。”
　　他用没有抑扬顿挫的声音说。
　　“我只是觉得对你说多余的话，让你为各种各样的事情烦心不合适而已。”
　　“这就是洋娃娃的待遇哦。”
　　她说。
　　“我可不像泰莎理解力那么好哟？无论你有多么优秀也好，多么英俊也好，多么有钱也好，光凭那些可是不足以让人把什么事情都委托给你的啊。”
　　“这一点妹妹也是一样哦。”
　　“大概是吧。我说的是从前的那孩子。现在那孩子正从正面反抗你。那样的话，我会说这种话，你也很清楚吧？”
　　他既没有否定也没有肯定。
　　“不回答我呢。虽然我是最近才开始这么想的啦，你会不会是，特别地胆小啊？”
　　稍微过了一会儿之后，他带点自嘲地喃喃道：
　　“是啊。说不定是能那么说呢。”
　　又来了。老一套的装出一副什么都知道的样子举白旗。但她就算如此，还是毫不留情。
　　“你以为你这样摆出一副‘我都明白’的脸来很酷吗？对着这种人的话，哎，这样也不错啦。我理所当然也就是这么个状态。那，你觉得这样也无所谓是吗？”
　　“……我认为就算我说了什么，你的态度也不会因此而改变就是了。”
　　“不是明白得很嘛。”
　　小要用极其平静的声音答道。
　　“所以就折磨我？把我关起来，夺走我的一切，自己一边微笑一边看着？你以为这样我早晚就会对你举白旗？唉，因为我也不是什么超人，迟早会那样也说不一定。就算是那样——就算万一真的变成了那样——你会那么就满足吗？”
　　“…………”
　　“在隔壁班啊，有个超级恶心的男生。体重有将近100公斤，总是呼呼地冒汗，老是边贼笑边盯着我这样有姿色的女生看。一副像是跟踪那种事儿都做得出来的样子。还曾经听说过他有好多监禁啦SM啦之类的下流的书。到底有几成是真的我是不知道啦。不过总之，就是那种类型。完全不明白他在想些什么的家伙。……接下来就是问题了。那个恶心的男生，和你。假若非得要和其中之一交往的话，你认为我会选择哪一个？”
　　他还是没有回答。只是无表情地，愣愣地杵在那里。
　　“我在问你呢。你认为是哪个？”
　　“恶趣味的问题可不好哟。”
　　“请你回答。”
　　“下流的比喻就不要提了，不能让我继续说吗？”
　　“不行哦。”
　　她干脆地说。
　　“听了会吓你一跳。我曾经认真地花了一天来思考这个问题——不过，我真的不知道。归根到底，你和那个恶心男生的不同，也就是长得好赖，就只有这一点而已。如何？说老实话，你在干的事情，就是那么让人想吐。……宗介刚出现在我面前的时候，也是个相当让人不舒服的家伙。但是他和你不同。那家伙从来没有嬉皮笑脸。无论发生了什么事情，都一直正视着前方与什么东西战斗。那家伙从来没有像现在的你这样，用那种什么都看透了似的眼神看着我。没错——他什么时候都是认真的。”
　　“不适可而止吗。”
　　他用缓慢的步伐走近过来。
　　虽然举止和平日一样优雅，但那声音却既低沉，又冰冷。
　　“我什么时候也都是认真的。”
　　“这我可看不出来啊。你说过喜欢我对吧？那是说真的吗？”
　　“啊啊。”
　　“为什么？你是喜欢我哪一点？能不能回答得容易理解一点？”
　　“这个我以前也应该说过的。”
　　“在情人旅馆的屋顶上？那种的可不算是说明哦。说到底，喜欢上别人这种事，其实你自己也不是很清楚不是吗？就因为你这个样子，所以才连泰莎都不爱搭理你的哦。”
　　隐藏在裤袋中的雷纳德的拳头加上了力量。但是完全没有注意到这一点，小要还在继续。
　　“你总是讽刺挖苦，耍帅装酷，却不会对任何人敞开心扉。莫非是常有的那个？小时候双亲的爱不足之类的？”
　　突然之间，雷纳德抓住了她的双肩。那是与那华丽而纤细的体形不相称的，令人吃惊的握力。在无法做出像样的抵抗的情况下，小要被压倒在了床上。
　　“那我就告诉你好了。看着我的眼睛。”
　　“你要干什——”
　　“看着。”
　　他的脸逼近过来充满了整个视野。端正的相貌正由于压抑着的激情而颤抖。小要的本能在某处告诉她“不要看”。可是，她最终还是看了。
　　灰色的瞳孔的最深处，光所无法捕捉到的什么东西，流进了她的心里。
　　思考的奔流。是那个“共振”。
　　“…………！”
　　有如被雷击中一般，小要的后背像弓一样反挺起来。（插花：出于医学生的本能，我差点就写上“角弓反张”了……）那并不是迄今为止体验过的那种汪洋般的东西，而是更加激烈，更加暴戾，而且更加冰冷阴郁的图像。
　　
　　小要身处于火灾之中。
　　熊熊燃烧的走廊。黑烟卷起漩涡，刺激臭直冲鼻孔。火焰的颜色是灰色的。小小的女孩子正在哭泣。断断续续的枪声轰鸣着，什么人的怒吼声与悲鸣声在耳中震荡。
　　（把两个孩子带到地下室去！）
　　男人吼叫着。
　　（没用的。马上就会被发现的。）
　　女人惊慌失措，哭泣着。
　　（杰瑞他们就快要来救我们了。能再撑个十分钟的话……。去吧，玛丽亚。我就在南边拦着敌人。）
　　（等一下，卡尔。留在我的身边。）
　　（不行。快走。）
　　（求求你。）
　　然而，男人还是走了。女人抱着两个孩子，用几乎不带有憎恶的声音，这样说道：
　　（总是这样。所以我才……）
　　一幅催人作呕的光景瞬间闪现。在床上扭缠在一起，媚态百出的人和人。那让人想要塞住耳朵的，丑恶的声音。那个男人为了尽义务而在遥远的海中的时候，女人总是在纵情淫欲。在人前是贞洁贤淑的妻子，背地里却一直若无其事地做着这种事。年幼的他已经知道了这件事。那双眼睛一直都在看着。
　　枪声在接近。
　　女人害怕了，被烟呛得咳嗽着，带着孩子们向地下室跑去。下了台阶，跑向那堆积成山的木材和园艺用品的深处。
　　楼梯上发出枪响。什么人倒下去的声音。不认识的男子们下了楼梯。粗暴的脚步声向这边逼近。
　　（藏起来。）
　　女人——母亲向孩子们说。把抽泣着的女孩子推进木箱堆成的山里，从上面塞上破破烂烂的毛毯。脚步声近在眼前了。没有把剩下的另一个孩子——男孩子藏起来的时间了。
　　母亲与男孩子四目相接。
　　那个女人的丑恶表情，小要大概一生也无法忘记了吧。
　　焦躁。逡巡。还有某种嫌恶。
　　这个孩子已经知道了我的背叛。
　　他一直都在责备我。一直都认为我是个娼妇。一直在用他那优秀到让人有些害怕的头脑，在轻蔑着我。
　　（妈妈……？）
　　男孩子说道，可母亲却没有回答。
　　虽然是个美丽的女人，但那皱起眉头，把眼睛从自己的儿子身上转开的那副表情，却极其地真实和栩栩如生。并没有那么极端地扭曲。不如说正相反。只不过是，把眼睛扭开而已。然而正因为如此，她的意志才是决定性的，那意志，将某种命运完全搅乱了。
　　男子们来了。
　　手里拿着乌黑发亮的自动步枪。
　　（另一个人在哪？）
　　男子说道。
　　（在亲戚的家里呢。求求你，放过我——）
　　母亲抓住儿子的双肩，将他推向他们的面前。简直就像把从怀里掏出的钱包，递给强盗一样。
　　那种绝望和虚无感。
　　痛切的一切流进胸中，扰乱了小要的心。
　　那之后的事情，已经怎么样都无所谓了。
　　
　　这样过了几秒，不，是几分钟呢。小要恢复意识的时候，雷纳德已经离开了她，在房间一角的一把椅子上坐了下来。
　　“呜…………”
　　她从横卧着的国王尺寸的大床上撑起身体。还在喘着粗气。小要发觉自己的背后已经被汗水完全浸透了。
　　“这是连妹妹都不知道的事情哦。”
　　雷纳德怔怔地说道。
　　“所以……”
　　她声嘶力竭地喊道。
　　“……所以，又怎么样啊？”
　　悲伤的过去啦，痛苦的经历啦，那种东西谁都背负着的不是吗。宗介是那样的。我也是。这确实让人觉得很可怜，但是却并不能成为现在这样，将他人的命运玩弄于股掌之上，还面露微笑的理由。
　　以一副很清楚小要的这种想法的样子，雷纳德叹了口气。
　　“用语言对普通的人类传达的话，顶多也就是这样的反应吧。不过你不一样。所以才这样传达给你，你明白了吧。这已经不是别人的事情了。”
　　正是如此。这已经变得完全不再是别人的事情了。那种直接的痛苦，悲伤，她已经如同亲身经历过一样了。
　　想吐得厉害。
　　咳嗽了好几次，总算是忍住了，没有把床单弄脏。
　　为什么呢。她想起了儿时，在河畔掀翻巨大的石块的时候的光景。在石头背面，蚯蚓啦蜈蚣啦，那些丑陋的虫子挤在一起，蠕动着。恐怖的虚伪和欺瞒正四处蔓延。让人觉得信赖啦，爱情啦，友情啦，正义啦，这些美丽的词句全部都是空话。
　　人类是肮脏的。
　　所有的人都只会说谎。净是些见不得人的事。
　　她能够切身地感受到这一点。
　　“并不是因为想让你同情我才告诉你的。”
　　雷纳德静静地说。
　　“也没有以创伤为理由将自己的行为正当化的意思。我是以自己的意志在思考，在行动的。与母亲的咒缚之类的无关。”
　　“那样的话，为什么……”
　　“只是像你说的一样敞开了心扉。就只是这样而已哦。”
　　“…………”
　　他站起身，背向着她。
　　“杀人，被杀是最糟糕的事情。不过这世界上还有另外一种的‘最糟糕’。被伴侣和家人背叛、拒绝这种事，比起被杀死要痛苦得多。这一点，因为我父亲什么也不知道，所以真是轻松。因为他是作为模范的军人，模范的指挥官，模范的丈夫，为了保护深爱的家人——自己相信是纯洁无瑕的家人而死的。既帅气，又英雄地。”
　　“怎么会……”
　　“所以呢，哎……如果说我有像你说的那样‘嬉皮笑脸’的话，或许就是这种想法造成的也说不一定。生活在罗曼蒂克的世界里的人真是无忧无虑呢，喏。大概就是这样吧。”
　　“但是，我不明白。”
　　小要说。平日里对待他的那种尖酸刻薄，已经消失得一干二净。
　　“这样的你，为什么会对我？”
　　“不知道。为什么呢。”
　　冒出这么一句之后，他走出了房间。就要离开之际，补充说：
　　“总而言之希望你快点收拾行李。因为东西还有想要给你看呢……”
　　就在这时，房间的窗玻璃和家具微微地震动起来。
　　从远处传来了爆炸声。
　　
　　宗介顺利地接近，是到距目标还有八公里为止。
　　将M6A3切换成无声驱动，接近目的地的宅邸的时候，和预想一样地遭遇到了敌人的警戒系统。
　　对ECS雷达，红外线传感器，压感传感器，非常单纯的线之类的，诸如此类，等等等等。虽然很多都是能用M6的电子兵器勉强欺瞒过去的种类，但是对ECS雷达和几个传感器就必须要进行大的迂回来躲避了。
　　至少也想再秘密接近两公里啊。
　　正当这样想着却无论如何也难以突破警戒网的时候，那个爆炸声传来了。
　　“…………？”
　　好像很远。大约在东北方四公里。
　　在密林的正中，宗介让机体停下，将收纳在左臂中的展望镜伸过头顶。伸缩式的传感器流畅地伸长，从树顶上方朝向了爆炸的方向。
　　夜空中有着爆炸和热源的痕迹。
　　是直升机或者什么飞机，遭到警戒系统的对空攻击而被击坠了。
　　（难道说，雷蒙他们被……？）
　　虽然犹豫了一瞬间，但他马上试着用专用频道的无线电进行呼叫。米歇尔·雷蒙用悠闲的声音做出了应答，告诉他自己还在既定的地点待机。
　　“爆炸声？怎么回事？”
　　“不知道。现在正在调查。”
　　被击坠的并不是雷蒙他们。那么，是属于哪里的飞机呢？
　　“用展望镜的传感器的话……”
　　用主要用于巷战的近距离向的小型传感器的话，不可能再收集到更多的情报了。在这样那样地尝试的期间，最初的爆炸附近又有了新的动向。这次是在地上。密林的树木被火焰照亮，黑烟向夜空滚滚升起。
　　是警戒网的对空炮被破坏了。
　　恐怕是被击破的飞机一方向地上投下了AS——
　　“发生战斗了。”
　　“你说什么？到底是什么人？”
　　在密林中闪烁的几股炮火。有什么东西啪地一下突破了树木的天棚，跃上了半空。那是AS。是因为战斗机动而跳跃的吧。滞空时间并不是很短，很快就从视野中消失了。
　　“是M9。”
　　手动回放传感器捕捉到的数据并将之放大，宗介做出了结论。
　　不会错，那种漂亮的外形除了M9“卡恩兹巴克”之外没有别的可能。那台M9，正在这种地方战斗着。到底是哪里的势力呢？
　　“‘秘银’的残存兵力发动攻击了？”
　　在无线的另一端，雷蒙说道。就他们所知，曾在实战中使用过M9的就只有‘秘银’而已。
　　“不清楚。但是很难这样认为。”
　　“为什么？”
　　“就连我的M6都能不被发现而走到这里。以下一代的M9的性能的话，应该能完成更高明的作战和秘密接近的。无论是谁也好，我不认为使惯M9的‘秘银’要员会犯下这种失误。”
　　而且那台M9的细微的设计上也和‘秘银’的有所不同。头部传感器的类型，以及肩部装甲的形状。还有装甲厚度似乎也比他所知的M9要大。而且正是因此动作变得有些迟钝，没有了那种机体特有的敏捷。
　　“那——”
　　“大概是美军吧。”
　　雷蒙的旁边，另外的声音插了进来。是给自己带来这台M6A3的希尔兹上校。
　　“是陆军的家伙们吧。三角洲部队的强袭机兵队里应该已经配备了M9了。虽然还没有对外公开就是了。”
　　“你说什么？但是为什么他们会对这里——”
　　“连咱们都已经查出来啦。那帮人没理由不知道吧。完全是胡来……”
　　虽说完全是外人却依然是同一个祖国的同胞。希尔兹的声音里包含着为那支M9部队的生命安全担忧的感觉。
　　但是独断专行的雷蒙等人姑且不论，美军会攻击‘汞合金’的据点这件事情是很奇怪的。因为‘汞合金’拥有能封住这种正规军的手脚的政治力量。他们的目标，作战目的都无法搞清。
　　“无法解释的事情太多了。宗介，中止作战吧。我觉得不妙。”
　　雷蒙说的没错，发生问题时的作战中止也在计划之中，但是就算如此宗介还是很迷惘。
　　“可是，不对吗？发生了这么大的骚动，敌人应该正要启动那个‘地狱君王’型。就算接近了目标也完全没希望击破的。”
　　在作战之前接到的卫星传来的新的图像上，那座宅邸里有着‘地狱君王’型这一点几乎已经很明晰了。虽然没有见到机体的影子，但在雨后的海岸上和没有铺装的领地内却有着第三代AS特征性的足迹。
　　果然应该撤退吗？
　　普通地考虑的话应该是如此。可是，在这里放弃的话，或许在那座宅邸里的她就——
　　“待机好了。我来发动强袭。”
　　完全没再多想，宗介告诉他们。那是自北朝鲜的事件以来，已经完全变成了痼疾的名为‘不合理’的疾病。但是既然已经走到了这一步，现在最最重要的就是时间。既然决定了要冲进去的话就必须要尽快。
　　宗介切换掉机体的无声驱动，从APU（辅助动力装置）的电力转为重新启动燃气涡轮引擎。
　　“敌人的注意力正集中在那支M9部队上。依据做法也能抓住空隙。”
　　“回来，宗介！太勉强了！”
　　“别担心。看着不行的话我会回来的。”
　　边这样回答着，宗介感觉到一股难以言喻的悸动。有什么在前面等着自己。他这样觉得。
　　拨开浓密的树木，让机体几乎一直线地向前跑。枝条，叶片四处飞散，引擎的咆哮响彻了四周。关于敌人的警戒网，到了这时候只要加以最低限度的注意就行了，现在时间比什么都宝贵。
　　（千鸟——）
　　还不知道她是不是在。但是说不定能得到什么线索。而且，为什么呢。总觉得她是在的。总觉得她就在很近的地方等待着。那是和什么‘倾听者’如何如何没有关系的，本能的直觉。无法合理地解释的像嗅觉一般的东西。（插花：宗介，果然还是狗吗……^_^）
　　按照数字地图上的显示，距离宅邸还有两公里。从这个位置上隆起的丘状地形变成了阻碍所以无法看见，但是只剩下一点点了。打算就这样冲进去顺时针绕着领地跑一圈。用外部扬声器呼唤她的名字的话——她会出现也说不一定。会从哪里叫我也说不一定。只要能夺回她，之后就是全速脱身——
　　警报声。
　　八点方向。距离800。
　　“！”
　　以M6的反应速度，已经来不及回避了。转过机体用肩部正对，采取防御姿势就是极限了。
　　咔锵，强力的冲击。
　　机体摇动着。驾驶舱在震动。好几发炮弹从左后方飞来，击中了肩部装甲，激烈的火花四散飞溅。
　　热传感器捕捉到的热源的形状，是以双足在斜面上高速步行的俊猛的机动运载工具。
　　也就是AS。
　　（到底还是发现了吗。）
　　宗介一个咂舌，推敲起数据来。M9的话马上就能告诉自己机体的种类，不过这台机体并没有安装那样强力的AI。
　　对方是第三代。恐怕是“地狱君王”型。
　　多么漂亮的手法啊。突然就撞了个满怀。已经不可能继续作战了。充其量将全部的装备和技能总动员起来逃跑也就是极限了吧。
　　夺回小要就别提了。
　　气死人了。真是遗憾。但是也只有放弃了。
　　接着又是警报声。
　　敌机‘地狱君王’边发炮边向己方接近过来。虽然只有一台，但仍然是无力应对的对手。对那台敌机，己方的一切攻击都不管用。
　　他利用地形，将将避开敌人的弹道奔跑。像撵上来一般的子弹在M6的周围四处乱蹦。
　　（绰绰有余嘛。）
　　半是自暴自弃地用手持的散弹枪打去，“地狱君王”轻轻地迈步，“接住”了己方的炮弹。正面的大气扭曲，炮弹在机体眼前停了下来。恐怖的破裂声响起，理应命中的炮弹崩得粉碎，熊熊燃烧。
　　是λ驱动器。
　　那个又狡猾又乱来的装置。正因为对它的威力有个一知半解，才觉得像这样用普通型的AS与之对峙的自己像个傻瓜。
　　“但是……”
　　只是逃跑的话，还是有办法的。宗介流畅地操纵手柄，启动了装备在机体背部的发烟弹和雷达妨害弹的散布装置。筒形的装置中内藏的火箭弹大量飞出，在头顶上炸裂。伴随着眩目的光芒，大量的烟散布开来，完全笼罩了周边一带。
　　现在，敌机应该正看不见自己。宗介切换成无声驱动，笔直地跑向比方。考虑到敌我的位置和距离的话，这样应该能争取到相当的距离。速度上是对方占优，不过边利用地形巧妙地隐蔽边脱身，也不是那么——
　　“！”
　　想简单了。
　　正面有敌机。距离300。
　　虽然不知是如何做到的，但敌人已经读出了己方的动向。被他抢占了先机。
　　灰色装甲的“地狱君王”，红色的独眼朗朗地闪着光逼近了M6。手中的卡宾枪的炮口已经指向了己方。
　　发炮。
　　三五毫米的炮弹击碎了装甲，猛烈的冲击袭向宗介。但是还能动。转动机体进行回避运动。虽然知道是白费劲，己方仍然进行射击，试图分散敌人的注意力。果然还是不行。那个力场把己方的炮弹全部弹飞了。“地狱君王”从腰间拔出单分子刀。还有几步的距离。它是打算刺穿驾驶舱。无论射击多少次，都无法撼动在正对面展开的λ驱动器的力场。
　　但是，背面就不一样了。
　　在宗介的眼皮底下，“地狱君王”的后背炸开了。是突然从背后结结实实地吃了大口径的炮弹的的缘故。
　　喷出烟雾，踉跄的敌机。似乎还没有造成致命伤。它试着横向跳跃做出回避运动，搜索着从背后发动奇袭的敌人。
　　就在那敌机的近旁，一台AS现出了身影。是灰色的M9。
　　从至近距离发动的完美的奇袭。
　　举着大型的单分子刀，灰色的M9瞄准“地狱君王”的侧腹猛地撞了上去。刺耳的金属声响彻周围，大量的火花四处飞散。
　　“难道……”
　　那台M9不是美军的。是极其熟悉的，非常亲切的‘E系列’的机体。不可能会看错。是头部装设了刀形天线的E系列的M9。
　　“真是的……”
　　被破坏了中枢部分，‘地狱君王’颓然倒下。非常粗鲁地推开它的残骸之后，灰色的M9转向他，通过外部扬声器发出了宣言。
　　是女人的声音。
　　“……好不讲理的打法。实在是没法儿看下去了哈？”
　　那个女人的声音，宗介也是非常熟悉的。
　　是梅丽莎·毛。她还活着。
　　“毛。”
　　“宗介。果然是你呀。”
　　“面对‘地狱君王’时的那份冷静。还有那种机动，再加上那个散弹炮。我就想莫非……”
　　“哪，我说过了吧！？绝对是！”
　　另一个声音传来。在离他们大约50米远的高台上，解除了ECS的另一台M9出现了。拿着大型·长炮身的狙击炮。
　　“克鲁兹吗。”
　　“吵死了！去死吧你！呃……果然还恬不知耻地活着呢吗，这个阴沉男！”
　　毫不留情的骂声。是克鲁兹·威巴。他也还活着。
　　“可是，为什么会在这里——”
　　“这正是我们想问的，攒下来的话也还有好多好多，不过，看来好像是来新人了。”
　　毛嘟囔道，突然将自己的腰往下一沉
　　“‘地狱君王’两台。七点方向。距离20。奇袭已经不会奏效了吧。现在在的就只有我和克鲁兹两个人而已啦，能行吗，宗介？”
　　“肯定。”
　　麻利地完成机体的损伤控制之后，宗介告诉她。
　　两台M9和一台M6的混编小队。对方是λ驱动器搭载型AS两台。
　　相当不利的战力差。
　　但是——
　　“没问题。咱们几个合力。”
　　“嘿嘿。让他们见识见识专家的厉害吧。”
　　克鲁兹说道。
　　“帅呆了！虽然很突然，三人小队复活喽！”
　　毛宣布道。
　　想要问他们的事情有山那么多，但现在可没有悠闲地说话的时间。首先，要设法把眼前的敌人解决掉才行。
　　M6的传感器终于捕捉到了敌机的踪迹。
　　方位是八点。距离是1500。
　　下达了事前的细微指示之后，毛宣告说：
　　“那么，就给那帮狗屁混账点儿教训吧！伙计们！准备好了吧！？”
　　“随时！”
　　“随地！”
　　克鲁兹和宗介分别答道。接到这话，毛喊道：
　　“OK，散开！”
　　三台AS摆好架势，向着各自的方向跳了出去。