　　星期天。
　　这天是圣诞节的前一天，一大早就有稀客来访。
　　「咦，艾菲特?」我从房间窗户看到伫立于玄关前的褐色身影，大喊：「你怎么来了?」
　　艾菲特听到声音后抬起头，以平静的口吻问：「是要破坏这扇门进去吗?」
　　「……拜托你站在那里别动。」
　　我赶紧跑下楼。几分钟后……
　　「原来如此，要按入口旁边的按钮……叫做对讲机的东西是吧?」
　　艾菲特身着红白色的民族风服饰。
　　「……要是因为锁住而把门弄坏，世界上就不会有『隐私』这两个字了。」
　　「嗯。我有宿舍的钥匙，但没有这间房子的。」
　　我将突然来访的客人带到客厅，开始准备早餐。
　　「你可别因为这样，就毁了学校的门喔!」
　　「放心，那里多半会有某处没有上锁。」
　　——看来应该追究一下学校的管理。
　　对了，今天早上母亲和魔耶露一起出门，不知要去哪里。
　　据母亲的说法：
　　『我要去安排明天的事唷～小彼就开心地期待吧～』
　　听到母亲这个先天麻烦制造者这么说，我的心中只有不安。魔耶露怕卷入是非，勉为其难地跟去了。话说回来，被缎带捆绑成那样，等于没有拒绝的权利。我只能默默别开视线，避免直视那场暴行……
　　就是这样，所以现在只有我一个人看家。
　　（最近好像很少跟魔耶露聊天……虽然它在家时还是老样子……）
　　总觉得它有时会露出心烦意躁的样子。
　　「彼方，焦了喔。」
　　「哇!」
　　因为在想事情，平底锅内的荷包蛋飘散出淡淡焦味。
　　我将煎焦的荷包蛋和一起煎的培根盛盘，一边问：「真是的……对了，你今天来有什么事?」
　　「为了以防万一，我想还是先通知你一声。」
　　「?」
　　「我昨天晚上被袭击了。」
　　「!」
　　「对方是全身裹布的可疑分子。」
　　夜晚，被袭击，全身裹布的可疑分子——我脑海里浮现出非常危险的状况。
　　「这种事为什么先跟我说啊!应该要通知警察……」
　　但又冷静一想——
　　「……不可能有那种事吧?」
　　艾菲特没有柔弱到会被一般变态袭击。就算有上百名一般变态（?）同时袭击他，也是两、三下就被摆平了。
　　我看着坐在餐厅椅子上的DISCORD，心想：
　　（艾菲特给人的感觉非常神秘……或者该说是相当醒目，说不定会被当成目标。）
　　「那么……被袭击是指被Tuner攻击了吗?」
　　叮!呈现出金黄色烤痕的土司从烤面包机里弹起。艾菲特对于我的疑问既不肯定也不否定，只说：「那家伙说自己是指挥者。」
　　我将烤好的面包、微焦的荷包蛋以及培根端到餐桌上，坐在艾菲特对面。
　　「……指挥者?」
　　这是没听过的名词。
　　（这时候如果魔耶露在场就能问它了……）
　　「所以……你们对战了吗?」
　　我知道这个耿直又古怪的DISCORD不会违背约定。但是对手不会管这些，肯定会出手吧。这种情况……有时很难避免。
　　「对方走掉了。」
　　「什么?」
　　真是让人意外的发展。
　　「好像说是『还是太麻烦了』。」
　　虽然艾菲特一脸严肃地向我解释，但我还是搞不太清楚状况。大概是察觉到我的疑惑，他稍微拉长谈话，补充道：「我们有稍微交手一下，但很快就停战。聊过之后，那家伙丢下一句『还是太麻烦了』就离开。」
　　「还真是善变的家伙。」
　　虽然这样吐槽，但我依旧无法了解对方的底细。
　　「那会冷掉。」
　　「啊，嗯。」
　　经艾菲特提醒，我决定开始享用早餐。
　　我将荷包蛋和培根放在土司上面，发现艾菲特看着这里。
　　见他一副很想吃的模样，我便问：「呃……你要吃吗?」
　　「我不用吃饭。」
　　「那就一人一半吧。」
　　我用叉子将荷包蛋土司分成两半，一半递给艾菲特。
　　「……」
　　他露出「听清楚别人的话」的眼神，但我回以微笑，假装没看到。
　　不久，面无表情的艾菲特说：「你真的跟此方很像。」
　　简短地叹了口气后，他直接衔走我手上的土司。
　　（想不到连艾菲特都这么说……我和母亲大人很像吗……）
　　我则因为他不经意的这句话，大受打击。
　　中午过后，在远离大枝镇的东京。
　　「呵呵呵呵～～」
　　少女拎着许多大提袋，大步走在因圣诞节将近而挤满人潮的大马路上。她身上穿着浅粉红色基调的服饰，即使提着一看就觉得很重的袋子，依然开心地边走边跳。
　　「此儿，你心情还真好。」
　　声音从少女背在肩上的大托特包里传来。这个提包原本用来装皮夹、手机、化妆品，现在则装了一只猫。拥有金色毛皮的猫，小心不被周遭发现，压低声量说着。
　　「当然啰～因为明天是小彼的生日嘛～」
　　魔耶露闻言，提出简单的疑问：「你说彼儿的……那你自己呢?」
　　「别不知趣地乱问。」
　　因为害怕此方冷漠的眼神，魔耶露神速道歉：「对不起。」
　　「节庆活动的前一天，果然让人很兴奋呢～」
　　兴致一来就不管场所地当场跳起舞，天真烂漫的女性—白姬此方。她走的是有行人往来的大马路，却不可思议地没有与他人相撞。
　　仔细一看，路上的行人都将视线落在此方身上，而且活像是被魅惑了，当场伫足不动。
　　（这对母子真是醒目啊……仿佛会逐一吸走人们的灵魂。）
　　「此儿，你买了什么?居然专程来这里。」
　　「这个吗?」此方摇了摇手上抱的纸袋说：「秘密～～」
　　「硬把我拉来居然还……你这个人实在是……」
　　魔耶露疲惫地长叹口气。此方为了安抚魔耶露说：
　　「别这样嘛，带你来是有特殊意义的唷!」
　　「……意义?」
　　「魔耶露，今年要怎么办?」
　　听到这个没头没脑的问题，包包里浮现出问号。
　　「彼儿的生日礼物啊!要像往年一样偷偷搁着吗?」
　　「……只能这么做吧。」
　　「这样好吗?小彼今年很受欢迎唷!反正你今年可以开口说话了，不需要偷偷摸摸的吧?」
　　此方脸上浮现出贼笑，魔耶露不高兴地回嘴：
　　「如果可以，我当然也想亲自挑选礼物啊!可是我不能去购物……」
　　「就去嘛～」
　　此方的回答爽快到教人怀疑她根本什么也没思考。虽然已经很习惯她的个性，魔耶露还是惊讶地说不出话。
　　「什么?」
　　「难得来这一赵，你就去购物嘛。」
　　「……你要帮我买?」
　　此方马上回答：「不是。」
　　「难不成……」
　　魔耶露脑中闪过一抹不安，额头冒出冷汗。
　　至于此方，她只用一句话回应了魔耶露的「期待」。
　　「就是那个『难不成』唷～」
　　包包开始猛烈蠕动。周围的人虽然讶异地看着这诡异的景象，但再看到使用者若无其事的样子，就会陷入好像没什么稀奇、在意反而奇怪的想法。
　　「我、我才不要呢!就算是此儿要求，我也不听!你明知道有人在追踪我!」
　　「你已经把魔力阻断了吧?既然不会被察觉，又有什么关系?」
　　「是没错，可是我——」
　　「——小彼会很开心唷～」
　　「!」
　　颤动——提包猛然一震后平息。
　　此方感觉到魔耶露内心的动摇，立刻予以追击：「只要送诚心诚意挑选的礼物，那孩子是个善解人意的人，一定会非常开心～」
　　「唔……」
　　魔耶露脑海里出现彼方带着满面笑容说「谢谢你，魔耶露」的模样。
　　「说不定他因为非常感动……」
　　「唔唔～～～～～」
　　脑海里的彼方，一脸害羞地低着头说「其实我对魔耶露……」。
　　「漫长的夜晚于是……」
　　「啊啊!我知道啦!我去买就行了吧!我买就是了!」
　　等到脑海里的彼方润湿了眼说「我今晚睡不着呢……」，开始解开衬衫的钮扣时，魔耶露已经沦陷。
　　「嗯嗯～～」
　　事情如预料般发展，此方满足地从怀里取出粉红色皮夹。
　　——回神时，她已经转进没有人烟的巷子里。这是她为了不引人注目表现出的体贴。
　　「那么……来，这个拿去用。」
　　她将皮夹交给从提包里跳到地面上的魔耶露，金色猫用双手的肉球接下外观可爱但沉甸甸的皮夹。
　　「……可以吗?」
　　红色眼眸里映照出不安神色。是因为金钱的缘故?还是其他原因?
　　此方没有特别回应，只是用充满自信的声音笃定地说：「没问题啦～」
　　「……」
　　魔耶露闭上眼睛一会儿，然后下定决心。
　　「……嗯。」
　　它从口中说出——
　　
　　「『Phase』」
　　
　　魔耶露一喊出这个「咒语」，金黄色毛皮瞬间释放出光芒。
　　金色光芒充斥整条巷子，闪烁的亮光接着以主人为中心围成球形。
　　「……」
　　此方眯起眼，入迷地望着光彩。
　　仿佛浮现在夜空中的明月，掉落到伸手可及的地方。
　　呈现在她眼前的景象，是幻想的世界。
　　[[IMG,5fa4836403523b3d31ddac4208d4ae14,821,1200,155596]]
　　不久后，亮光逐渐减弱。
　　先是手、然后脚，从集束的光源中依序显现出人体。
　　那是全身看起来柔软、有弹性的幼儿肢体。
　　还不到身体出现明显性征的年纪，是属于少女的身体。
　　当光芒消失的那一刻，少女背后亮起了新的亮光。
　　那是非常非常长，犹如裹身衣服般的金色发丝。
　　「……」
　　（变身能力……介于人类与NOISE之间……）
　　魔耶露用悲伤的眼神，看着自己变身完后的身体。
　　这时候，一阵尖锐的声音袭向魔耶露。
　　「哇～～真是的～」
　　「等一下!此儿?」
　　此方突然抱住它，让魔耶露吓了一跳。不过两个娇小女生相拥的画面，着实让人会心一笑。
　　「有兽耳和尾巴果然很占便宜呢。机能性根本不重要，光是它确实存在这一点，就让人好满足喔～」
　　此方又抓又捏地玩起长在魔耶露头上的猫耳朵，一脸心满意足的样子。
　　（我连要严肃一下都没办法啊……）
　　魔耶露没有多做抵抗，任由此方捏它的耳朵。尽管心情郁闷，却不由自主地笑了。
　　「……哈哈。」
　　「啊，对了～魔耶露，这个给你穿。」
　　此方从背在肩上的托特包里，取出一件毛衣和热裤，递给魔耶露。
　　「啊，对喔，必须穿衣服。」
　　变身之后的魔耶露，全身一丝不挂。
　　「你这样不冷吗?」
　　「嗯，因为我平常的模样和变身后没什么两样，这一点寒意算不了什么啦。」
　　魔耶露穿上热裤，发出「嘿伊咻～」声，从宽大的毛衣领口钻出头来说：
　　「这件短裤在尾巴的地方有开洞啊。咦?毛衣有点大耶。」
　　尺寸不合的毛衣穿起来松垮垮的，露出整个锁骨，而且手完全被包住，令魔耶露垂着过长的袖子。
　　正当魔耶露忙着调整衣服时，此方用爽朗的口吻说：「因为那是小彼的呀～」
　　「喵呜!喵，你干嘛专程带来啊!」
　　魔耶露不小心吐出猫话，可见它有多么惊慌失措。
　　「为什么呢～」
　　此方摆明是在装傻，不过魔耶露无暇管这个。
　　（彼儿的毛衣……彼儿的……）
　　这件穿在身上，用动物纤维织成的衣服……尽管不可能有这种事，但魔耶露总觉得毛衣上仿佛还残留着毛衣主人的体温，不由得扭捏起来。感觉所有接触到肌肤的部分，都带着不同于体温的暖意。
　　接着，魔耶露举起手臂，畏畏缩缩地缓缓——
　　（彼儿的……味道……）
　　「好，到此为止～」
　　「呃!」
　　——就在魔耶露准备将鼻尖埋到袖子上时，此方制止了它。
　　「不行唷～魔耶露，不能忘记你的目的。怎么可以在这时候松懈呢?」
　　魔耶露的脸因为发热而唰地染红。为了掩饰，它转过身跑了起来。
　　「我、我先走啰，此儿!」
　　红色的眼睛，金色的头发……此方神情温柔地看着魔耶露，双唇微动，对着跑在前方的娇小背影说：「魔耶露，觉得害怕时就回想一下吧——想想希望你开心、你重要的人的笑容。」
　　「喂，此儿!再不快一点，别怪我把皮夹里的钱花光唷!」
　　魔耶露没有注意到那番话，从阴影处走向阳光底下。
　　「好好，我马上过去。」
　　白姬此方缓缓踏出步伐，脸上挂着温柔的微笑。
　　——磅。
　　「哇啊!」
　　羽毛球运动用的羽毛球，以肉眼看去犹如一直线的极速，掠过我的脸颊。我战战兢兢地看向球掉落的地点。
　　咻噜噜噜噜噜噜噜噜!羽毛球的圆头部分呈现高速旋转，嵌入地面。
　　「等一下艾菲特!你必须控制力道啦!」
　　这个DISCORD，从刚才就在我的周围不断制造圆洞。只见他面不改色地问：「这样也不行吗?」
　　「真是的。我又没有变身，万一打到身体会受伤的耶……」
　　我一边抱怨，一边用球拍击回羽球。
　　我们现在打羽毛球。
　　话虽如此，其实只是在附近的公园地上画线，以线为界对打而已。至于为何这么做，纯粹是因为家里没人，以此来打发时间。
　　（而且艾菲特不太说话……感觉很尴尬……）
　　「对了彼方，不用理会刚才听到的声音吗?」
　　咚、咻呜，艾菲特这一击又过于随便，打出了超慢速球。
　　「……哈哈哈。」
　　连我自己也听得出这是假笑。
　　不久之前，这一带响起噪音，就像是周波数不合的广播一直响个不停。那确实是教人生厌又不知听过多少次，NOISE出现时的声音。
　　深褐色双眸从中线的另一头紧盯着我，
　　「不能拜托你吗?难得母亲大人和魔耶露都不在，我今天想休息……你听，声音变远了吧?」
　　碰，我很快地将慢速球击回。
　　「为什么?」
　　啪咻，又是一记气势被削弱的回击。
　　「我讨厌变身，因、因为很丢脸啊……艾菲特也不会想穿迷你裙、绑蝴蝶结，穿着那种轻飘飘的衣服吧?」
　　咚，为了抒发心情，我加重了些许力道回击。
　　「我无所谓。」
　　艾菲特回答得很干脆。
　　（艾菲特穿迷你裙、绑蝴蝶结……好诡异!）
　　我不由得想像一下，差点脱口这么说。
　　「那么，是这样吗?」
　　「嗯?」
　　磅，刚才的胡思乱想，害我一时失控，打出了偏高的绝佳好球。
　　（糟了，太高——）
　　这时，艾菲特扭转身体，摆出完美的回击姿势说：
　　「——输了这场比赛的人去迎战。」
　　「咦?」
　　咚，碰!有如彗星般的一闪之后，我呆望着插在自己脚边地面上的羽毛球。
　　「看来是我赢了。」
　　艾菲特若无其事地说，表情似乎有些得意。
　　「就、就叫你要控制力道……」
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!
　　「出现啰，虽然距离还有点远。」无视于我的抱怨，DISCORD淡淡地说：「快变身吧。」
　　我自叹一声说：「真受不了……」
　　然后，把手伸向空中。
　　
　　「『遍及天空的尽头』。」
　　
　　释放出咒语后，一道苍光从天空落下。
　　连接青空与地面的一条线——天蓝色光柱，在我的期待下耸立于前。
　　「……」
　　我用右手触碰面前那耀眼的苍柱，手伸入又冷又热的领域之中。
　　手心旋即感受到坚硬的触感，于是我一口气拉出那个棒状物体。
　　光柱顿时消失，手中只留下一根手杖——魔法道具「Overthere」。
　　「……嗯。」
　　颤……身体发出颤抖，魔力逐渐流遍全身。
　　一种舒服的微热感涌入体内，不断刺激神经。
　　「呼，啊……」
　　像是要配合口中流露出的无奈声音，变身开始了。
　　「……喔。」
　　当身上的衣服化为光粒子消失的瞬间，我听见艾菲特的低喃。
　　「艾菲特你不能看!转向那边啦!」
　　艾菲特仍以单纯的眼神望着我，困惑地问：「为什么?」
　　「因、因为……」
　　正当我感到焦急时，只以光粒子包围的身体外，渐渐拼凑出新衣裳。
　　缀有蓝色线条的纯白色衬衫。
　　白色与蓝色相间的迷你裙。
　　皮鞋以及松垮垮的袜子。
　　绑在头发两侧的红色长缎带。
　　胸前系了樱花色领带。
　　然后，是裙子底下黑色的绑腿裤。
　　（还是那么紧……）
　　黑色布料紧紧包住大腿。就算拉扯布料试图解除压迫感，还是立即弹回原状。
　　变身完成后，我疲惫地喃喃道：「总、总算结束了……」
　　「嗯，原来如此，这就是变身吗?」
　　艾菲特兴趣盎然地点头，实在可恨。
　　结果，我的变身过程还是被他细细观察了。艾菲特并没有邪念，他的眼神透露出纯粹的好奇。
　　「你不用了解这个啦，快走吧，艾菲特!」
　　「你为什么不高兴?」
　　他并不是用奇怪的眼光看我……应该说，我是第一次被纯粹好奇的眼神观察。
　　但不管如何，被人直盯着实在很难为情。
　　（哪里有卖解释什么叫害羞的书呢……）
　　我抢在艾菲特之前，朝地面一蹬跃起。
　　这是为了不让他看到我现在应该红透了的脸。
　　我们从一间房的屋顶飞跃移动至另一间房的屋顶。
　　变身后强化的脚力，朝地面一蹬就可以移动十公尺左右。
　　沙沙沙沙沙!噪音越来越接近。
　　「是那一带吧!」
　　「应该是。」
　　艾菲特紧紧跟上我的移动速度。
　　我们将屋顶、公寓顶楼、电线杆当成踏板，驰骋于半空中。这不是走巷子抄近路那种次元的行动，而是飞越一切物体、以最短的距离冲刺。
　　（这种狂奔的感觉好畅快啊!）
　　继续前进数百公尺后，景色渐渐有了些许变化。我们远离住宅区，开始看得到田地及一大片旱田。
　　（太好了，似乎没什么人。）
　　与NOISE对战时，最伤脑筋的是现场有普通人。除了当然不能将他们卷入战斗之外，即便只是被目睹也着实让人困扰。
　　我们变身时，一种名为「阻碍认知」的魔法会自动启动，使不具魔力的普通人难以看到我们。也就是说，它会模糊与魔力有关的视觉情报。但即使如此，人们还是可以认知到「有魔法少女」，因而造成流言。所以无论如何，能不被一般人看到是最好的。
　　「话说回来，要是有魔法能够消除这种难为情的感觉就好了。」
　　我一边压着快被风掀起的裙摆，老实说出内心的想法。
　　这时，跑在后方的艾菲特冒出一句：「那个吗?」
　　渐渐可以看到前方有某种物体。虽然现在还是从远处观看，可是——
　　「——好大!」
　　我一眼就确定那是NOISE，并且非常讶异。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙，沙沙沙沙沙沙沙沙!
　　传入耳中的声音，不是NOISE产生的噪音，而是确实存在的拖行声。
　　「喔。」
　　艾菲特锐利的视线射向对手。
　　那里长着一株植物。大量分散的绿色藤蔓有如树根一般，在广大的地面上爬行——不知真面目为何的植物。
　　「总觉得和以往的规模不同……」
　　那家伙有着非常古怪的形体，看不出原形为何。
　　纯粹由藤蔓交缠盘结而成的变形植物，若要用身边的东西来形容，就像是晴天娃娃吧。下方藤蔓有如裙摆一样向外延展，顶端是由相当于头部的圆球所构成。
　　全长大约五公尺，简直像一棵巨木。
　　「!」
　　我观察着植物NOISE——赫然发现了人影。
　　「树根那里有人!」
　　从远处看不太清楚，但那似乎是小孩子。那名孩子既没有逃跑也没有躲起来，只是呆呆站在NOISE旁边。
　　沙沙沙沙沙沙沙!
　　爬行的藤蔓开始抽鞭，难道是要攻击那孩子吗?
　　「危险!」
　　我猛然加速，落地时以魔法道具敲击地面。
　　身体冲过风阻。
　　在脚力与臂力的相乘加速下，眼看着我与NOISE的距离越来越短。
　　植物NOISE发现我的存在，高举藤蔓朝我挥来，只见像鞭子一样柔软有弹性的藤蔓扫过我身处的空间。
　　「唔!」
　　我停下脚步压低姿势，躲过这一记攻击。
　　藤蔓继续追击而来，我用魔法道具扫开。
　　由于飞奔时没有控制力道，我就这样冲到呆立的孩童身旁。
　　「对不起喔!」
　　我从后面抱起背向自己的孩童，直接奋力一跳。
　　「?」
　　那孩子似乎是因为从近距离看到NOISE，所以吓傻了。
　　「到、到底是什么?」
　　那孩子的身体比我小一号，体格相当于小学低年级。穿着宽松的长袖T恤和厚长裤，短发发丝调皮地乱翘。
　　「那个巨大的东西……」
　　阻碍认知顶多只能做到混淆视觉情报的程度。一旦遇到这种庞然大物，一般人仍会觉得奇怪，涌现异样之感。
　　「你要牢牢抓紧，我马上带你去安全的地方。」
　　我没有回答他的问题，逐一避开敌人发动的攻击。一般NOISE没有意识，攻击模式往往单调而容易闪躲。但毕竟这次的数量相当庞大，抱着人闪躲有些困难。
　　就在这时候——
　　「去吧。」
　　黑色魔力凝聚成的飞砾从后方飞来。魔力球接二连三地打掉狙击我的藤蔓，阻止藤蔓碰到我。
　　「谢了，艾菲特!」
　　我看准时机，暂时离开战场。
　　距离NOISE出现地点约一公里左右之后，我将那孩子放到马路上。
　　「……你有办法从这里回家吗?」
　　大概是意识尚未恢复，那孩子神情呆滞地盯着我。
　　「你还好吧?」
　　「啊……对不起，我没事。因为第一次看到那种大东西，我吓了一跳唷。」
　　这孩子的说话方式很独特。
　　「不过好强喔!可以从那里一下子咚地跳过来!濑乃好兴奋唷!」
　　他自原地跳起，用身体表现出感动。与其说小男生就是这样——不如说从他的声音，便能明白他是个好奇心非常旺盛的孩子。
　　「哈哈哈，你好像很开心呢，太好了。那我差不多该回去那里，你要马上回家唷!还有，这件事不要跟任何人说。」
　　听到我的嘱咐，自称「濑乃」的孩子爽朗地回答「我知道」，并大力点头。
　　「那你自己小心唷。」
　　我转身准备起跳，这时听到他问：「姐姐，你是正义的使者吗?」
　　我缓缓回过头说：「那好像是叫『魔法少女』呢。还有——」
　　深吸一口气，我字字清晰地说：
　　「——我是『哥哥』!这点很重要!」
　　「魔法少女……居然是哥哥吗?还真是厉害……」
　　我不理会那孩子的讶异，朝地面一踹，以快到近乎令我晕眩的速度加速，转眼间将盯着我的眼神远远抛在后方。
　　（这样就好了。因为有阻碍认知的魔法，所以那孩子的记忆里不会留下我的模样，迟早也会忘记今天发生的事……就算他说出去，应该也没有人会相信吧?）
　　我在心中喃喃道。
　　「好了，得赶快去帮艾菲特!」
　　NOISE还没有消失，看来即使强如艾菲特也陷入苦战。
　　我加快速度，返回战场。
　　艾菲特陷于防守的一方。
　　他灵活地躲开十几条藤蔓的夹击，并以魔力飞砾击落躲不掉的攻击。可是不管他怎么切断那些藤蔓，断裂的藤蔓都会马上修复，恢复成原来的样子。
　　（……还没适应。）
　　他一边躲避攻击，一边确认自己的身体状态。
　　（Distortion没办法发动太多次。）
　　那是艾菲特最擅长的招式——以魔力震动直击对手。遇上脆弱的NOISE，只要一击就能摧毁对方，是货真价实的必杀技。
　　咻!藤蔓鞭子朝这里逼近。
　　「呼。」
　　沙沙沙!伴随着细微噪音，艾菲特从指尖弹出魔力飞砾。然而，这一击虽然成功阻止对手的攻击，却无法让它负伤。
　　「……」
　　艾菲特立定不动，以冰冷的视线看着自己的身体。
　　敌人当然不会放过这个机会。它举起朝四处延伸的藤蔓，同时向下挥动，试图压扁艾菲特。
　　艾菲特没有躲开，只说：「少得意忘形。」并用身体承接所有藤蔓的攻击。
　　当藤蔓从正面挥下时，完全掩住了艾菲特的身影。即使如此，敌人还是继续穷追猛打，欲给予致命的一击。
　　NOISE摇动身体，像在呼喊自己的胜利。接着，它准备解开集中在一处的藤蔓，但却发现动弹不得，就像是被什么人抓住似的。
　　「……这样别说是攻击，连防御也做不到。」
　　声音从藤蔓集中攻击的地方传来。
　　那声音直截了当地说：「—尽情贯穿它吧!」
　　这时，有个东西从遥远的后方袭来。
　　「Over——」
　　NOISE察觉到不对劲。
　　空气啪嚓震响，某种东西正以惊人的速度朝NOISE逼近。
　　那个物体是……
　　「there————————」
　　——彼方丢出的手杖。
　　嘶咚!苍色闪光贯穿植物NOISE的头部后，依然没有停下来，仍朝遥远的另一端飞去。
　　那家伙应该不知道发生了什么事吧?不过，它已永远没有机会了解。
　　（哎，还是这么乱来。）
　　艾菲特凝视着闪烁于视野一角的银白色光芒，同时将魔力释出。
　　「『Distortion』。」
　　低吼般的震动声响起。
　　面对以飞快速度疾射而来的手杖以及庞大的魔力震动，植物NOISE的身体发出淡淡磷光—瓦解散落。
　　
　　「此儿……你想彼儿收到什么礼物会感到高兴呢?」
　　变成人类姿态的摩耶露，走在商店大楼林立的路上问道。
　　它头上戴着遮住耳朵用的帽子，长发则盘在颈部以免碰到地面。尾巴因为无法可想只好放任不理，不过对于因圣诞节前夕而兴奋不已的人们而言，那只像是小小的角色扮演罢了。
　　此方没有回答问题，反而说：「哎呀，你不问我就不知道吗?」
　　「坏心眼。」
　　魔耶露低声咕哝，视线东张西望，不安地看着周围。
　　「……」
　　此方看着魔耶露的头。
　　虽然以帽子遮住，但仍看得见三角形猫耳朵动啊动地对周遭声音有所反应。再仔细观察后，发现耳朵的颤动似乎是配合着周围的脚步声。
　　魔耶露给终低着头，表情僵硬，走路时也是缩着肩膀。
　　（它在害怕呢。）
　　白姬此方只消数秒钟便确定了这点。
　　「……果然是重症啊。」
　　她露出烦恼的眼神，望向天空。听觉灵敏的魔耶露，听到了她的轻喃。
　　「什么重症?是指你的任性吗?」
　　「你不怕我把你藏在衣橱里的『秘藏搜集品』公开吗……或是告诉彼儿。」
　　此方说完后露出微笑。但亲切可人的笑容，却化成强而有力的气魄袭向魔耶露。
　　「请饶了我吧!对不起!我只是一时说溜嘴，所以拜托你，唯独不能让彼儿知道!要是被他看到那个，我会被踢到地球的另一端啦……」
　　金色少女想像那景象，不由得打起咚嗦。
　　「呵呵呵～那么，关于小彼的礼物，你想不出大概的方向吗?」
　　魔耶露抬起头，轻声说：「嗯……说起彼儿，就会想到天空吧。」
　　「哎呀，你很了解嘛～」
　　看到魔耶露的动作后，此方「哇」一声兴奋地大叫。
　　「咦?」
　　魔耶露张着口愣住，身旁的银白色公主则突然拿出手机，打起电话。
　　「此儿?」
　　不知与谁说了一、两句话后，此方切断电话，然后露出满分的微笑。
　　魔耶露感到背脊一阵冰冷。
　　「——那么，我们现在去拿吧。」
　　宛如子弹射出般飞奔。
　　「咦，等、等一下，此儿!你说去拿……」
　　魔耶露已经躲不开了。
　　「你不快一点的话，会无法赶在明天之前回家唷!」
　　「你要带我去哪里啊?」
　　「当然是……啰!」
　　「回答清楚一点啦!等一下，不要拉得这么用力!啊；」
　　——这是发生在圣诞节前一天下午的事。