　　咻，凉飕飕的晨风吹来。
　　「哇!」
　　视野变成一片银白色。
　　因为横扫而来的强风吹乱了秀发，散落在脸上。
　　「哇!唔～看来得修短一些呢。」
　　我一边仔细拨开散在脸旁、长达一公尺的银色长发，独自走在通往学校的路上。
　　走这条通往大枝中学的道路上学，已经超过半年。以往总是濒临迟到才到校，我已经许久没有像这样悠闲地行走。
　　（是因为时间充裕吗?连景色看起来也很新奇呢。）
　　四周像要证明季节已经入冬般，到处散落着褐色枯叶。
　　这条人行道上以等距离种植着行道树。平行设置的车道上没有行车通过，周围也没有半个人影。
　　大枝镇是乡下地方，经常会碰到像这样冷清的时候。
　　啪啦，鞋尖踩到前几天下雨积成的水洼。
　　（……）
　　我顿时停下脚步，看了看自己反射于水面的身影。
　　圆圆的眼睛、小小的嘴，相貌神似母亲。个头是班上最矮小，身上穿的制服也显得松垮垮。不用说，体型当然相当纤瘦。
　　这副身体可是经历过各种「修罗场」，外表却丝毫看不出来。
　　「好歹也成长一点嘛!」
　　我忍不住对映照在水面的自己发起牢骚，但是当然没有得到回应。
　　我只好露出苦笑，跳过水洼，准备迈开步伐。
　　「——大人～」
　　「?」
　　这时候，我听到不知从哪里传来的声音，因而朝四周张望。
　　「——方大人～」
　　声音逐渐增大，仿佛为刚才一片寂静的这里注入了生命。
　　「——方大人!」
　　我讶异地找寻出声的人，结果——
　　「彼方大人～～～」
　　「哇?」
　　唰!
　　「我好寂寞喔!」
　　伴随着大喊声，一名少女猛烈冲向这里，并且牢牢抓住我的双手。
　　「古、古伊万里同学?」
　　那是隔壁班的委员长古伊万里美更，她的正字标记是从包包头中垂下一束发丝。焦褐色秀发极为娇艳，呈现柔和的色调。
　　「早安，彼方大人!」
　　她一大早就活力充沛，不停摇晃我被抓住的手。那与其说是热情地握手，不如说简直是要扭断我的手臂。
　　「古、古伊万里同学!我的手快断了!快断啦!」
　　听到我的喊叫，她看看自己的手又看看我的手。
　　「啊……对、对不起!」
　　她力道过大地放开手，接着慌慌张张地弯腰道歉。
　　「那个……因为我实在太寂寞了，一时失去理智……竟然做出这么无礼的行为，我只好切腹——」
　　她说完行了个礼，突然将制眼下摆掀起，没有赘肉的紧实腹部映入我眼中。
　　「等等等等一下!住手住手!不要急!」
　　我顾不得礼貌，好不容易制止了她，赶紧换个话题。
　　[[IMG,712adb6f5e3e278d0de41450d241960f,824,1200,237630]]
　　
　　
　　「你刚刚说很寂寞，可是，我们昨天不是才在学校见过面吗?」
　　「不是的。虽然是短短的时间，但与彼方大人分开的时间，感觉非常漫长!具体来说，就像过了九个月!对我古伊万里美更而言，那真是如隔万世啊!」
　　「为什么是九个月这种不上不下的数字啊?」
　　我完全被她悲壮的呐喊震慑住了。
　　正当我开始思忖「恐怕没办法安抚她」时，古伊万里突然停住动作，接着像在寻找什么似地环顾四周。
　　「对了，今天好像没看到那个讨人厌的情报屋……」
　　看到她总算平静下来，我松了口气。
　　「嗯，丈已经先走啰!好像是新闻社有事。」
　　她介意的那个人叫做明日野丈，是我的朋友。丈的行动力过剩，不知为何有个「情报屋」的称号，偶尔……不，他压根儿就是个变态男!
　　听到我这么说，古伊万里突然静止不动。
　　「这么说来……难道……不对，应该就是……」
　　她口中断断续续呢喃着，最后似乎做出了结论。
　　「只有我和彼方大人……」
　　她猛然抬起头，然后加重握手的力道，大声宣布：
　　「既然如此，我古伊万里美更会好好护送彼方大人到校!」
　　「呃，说什么护送……」
　　「彼方大人，请走在美更后面。我这个白姬会会长，拼了命也会保护你!」
　　所谓的「白姬会」是确有此会，不是胡诌或开玩笑的。「白姬会」由古伊万里带领，好像是……我的后援会。
　　「那个，说保护实在太夸张……」
　　「请别客气。我父亲说过，走在女性三步前去除障碍，是男人的职责。」
　　（不愧是好人家的千金，教育得……不对，总觉得不太对劲吧!）
　　「呃，古伊万里同学是女生吧?应该说……」我将事实传达给向前狂冲三步的她，「整件事都颠倒了——我是男生!」
　　听我这么说，她当场停止暴冲。数秒钟后，她总算意识到自己的错误，再次向我低头道歉。
　　「对、对不起，彼方大人……我居然失了心。不过请你放心!我古伊万里美更，不管彼方大人是男性还是女性都——」
　　「——就说我是堂堂大男人啦!」
　　我和古伊万里同学的无厘头对话，就这样持续了约莫十多分钟。
　　
　　「……话说回来，古伊万里同学从一大早就这么有精神呢。」
　　「是的。因为今天没有碍事的电灯泡，我正在享受这个幸福。」
　　古伊万里的表情非常开朗，可是——
　　（?）
　　总觉得有件事让人很在意，我不禁脱口说出心中在意的事。
　　「古伊万里同学，你是不是……有什么烦恼?」
　　「没没没有需要彼方大人操心的事……唔!」
　　我突然冒出的发言，使古伊万里一脸狼狈，慌张到差点跌倒，好不容易才稳住身体。之后，她若无其事地掩饰说：「对、对不起，让你见笑了。」
　　我直视她的眼睛，坦率地说：「没有什么好见笑的，我只是担心你。」
　　「!」
　　古伊万里的表情瞬间露出惊骇之色，不久，她开口说：
　　「……前几天有客人来我家住。好像是个重量级人物，我们全家上下一直处于紧张的气氛下呢……所以，这阵子精神一直没办法获得休息……」
　　她说完疲惫地叹了口气。
　　「……」
　　我慢慢地把右手放在她头上。
　　「彼、彼方大人?」
　　好一会儿的时间，我只是不发一语地轻抚她的头。
　　只是，不拉长身体就无法顺利摸到她的头这点，让我有些不甘心就是了。
　　「呃，那个……」
　　刚开始时她似乎还想说些什么，不久便闭上眼睛，全身肌肉放松。
　　摸了数分钟后，我问她：「心情好一点了吗?」
　　「呃……嗯!当然!」
　　「对不起，要是我能除掉你的烦恼根源就好了，不过，我不方便插嘴别人的家务事……」
　　何况那又是背景显赫的家庭，要是多管闲事，说不定会危及她的立场。
　　「不，这样就够了!古伊万里美更靠着刚才的轻抚，已经活力全开!不过，彼方大人……你怎么会知道我有烦恼呢?」
　　这也难怪她会这么问。我回答：「总觉得……很相似。」
　　「相似?」
　　「嗯。和我家的猫……不对。」我清了清喉咙，正色说：「和我的家人很相似。」
　　说话的同时，我想起前天晚上发生的事。
　　
　　「——苍之轨迹!」
　　我将手中的长杖，刺向浮现在眼前的苍光。
　　「魔力」获得释放。
　　半月形光芒在黑暗中疾驰。明亮的天空蓝与夜晚的黑暗形成对比，将这个空荡冷清的空地照得辉煌。
　　苍之轨迹就这样笔直地射往位于正前方、潜入地面的「某物」。
　　刹那间，轨迹夹带的魔力引爆。
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　震耳欲聋的尖锐叫声传来，发出叫声的是爬上陆地、类似水母的物体。
　　混乱这个世界之和谐的噪音——NOISE。负责打倒这些产生自人类思绪的异形，便是人称「Tuner」的魔法少女们。
　　「好，结束。」
　　望着自己射出的魔法光辉，我松了口气。
　　此时的我，穿着尺寸稍大的衬衫与迷你裙，头发用缎带绑成两束，下半身则是穿绑腿裤……这怎么看都是女孩子的装扮。
　　被某人和某猫强迫接下的这个任务，我已经相当适应。
　　（不是习惯女装……是习惯战斗啦!）
　　我紧握住右手上的长杖——魔法道具「Overthere」，发起牢骚。
　　「唉，母亲大人也是魔法少女，为什么老是由我来收拾NOISE……」
　　突然间，肩上传来尖锐的声音。
　　「——彼儿，还没结束唷!」
　　「——」
　　我在声音传入耳中的同时，立即切换思绪。
　　反射性地以双手握住手杖，我看向正前方刚才魔力爆炸的位置。地面开了个大洞，形成半圆形的陨石坑。在坑洞的边缘—被称为「半吊子」的NOISE，即使失去大半身体仍不停蠕动。
　　沙沙沙!那家伙以仅存的身体朝我猛冲而来。
　　「Over——」
　　于是我扭转身体，抓紧长杖。
　　「there——————」
　　我从正面迎击了NOISE。
　　往下挥的Overthere，与如子弹般飞扑而来的半吊子相击。手臂承受到顽强的抵抗，但我用更大的力量使劲挥动手杖。
　　全力挥动的结果，使NOISE被弹飞至空中。
　　它的身体释放出淡淡磷光，逐渐消失在夜空中。
　　「好，这次真的结束了!」
　　我就地跃起。魔力跟着消失殆尽，变身也解除。
　　战斗结束让我相当开心。这时，肩上再度传来声音。
　　「——说什么『这次真的』啊!」
　　这个爽朗而严厉的声音，出自我的搭挡。
　　「你在想什么啊!虽然这一带很空旷，但也不能突然就发动魔法!这可是你驾驭不了，只能发动一次的赌博式招式耶!刚才虽然勉强来得及，但要是你已经解除变身、无力收拾敌人的话，你打算怎么办!」
　　我的搭挡劈头就是一阵痛骂，金色毛皮竖起，声音也很嘶哑。
　　朝天竖起的耳朵，圆滚滚的红色眼睛，不停抽动的胡须——它是会说人话的小型猫，魔耶露。
　　「你别在我耳边唠叨啦……有什么关系，反正已经解决啦。」
　　「当然有关系!听好彼儿，你是魔法少女唷!却在与敌人交锋时弄出坑洞，还以臂力和对手一决胜负……这哪是充满梦想和希望的正义魔法少女啊!」
　　魔耶露「喝」一声，做出猫生气时会有的行径。由于这家伙平常完全没有「猫样」，令我感觉像是看到了珍贵的画面。
　　先不管这个，我不服气地回嘴：「那个魔耶露……我已经说过很多次了，其实我对女装……应该说我不想当魔法少女!不知是哪个人啊，拿男性尊严威胁我，逼我不得不做!既然如此，凭什么我连战斗方式也得听人指示!」
　　听到我的反驳，坐在肩上的猫静静说道：
　　「既然都要战斗——」
　　声音中没有一丝疑惑，魔耶露斩钉截铁地说：
　　「——当然是越可爱越好啦!」
　　「……」
　　我说不出话，一张嘴就这样张着。
　　魔耶露见状，继续说：「战斗时掀起的迷你裙、摇晃的两束马尾、衬衫下摆隐约可见的肚脐、袖口伸出的指尖，还有由绑腿裤引爆、肤色与黑色的斗艳竞赛!」
　　它眼神恍惚地望着天空。
　　「应该强调的重点那么多，却只靠火力草草结束战斗，太可惜啦!我不承认这种战斗!那只是暴虐!」
　　（这是什么理由啊……）
　　「对了，彼儿，现在还来得急!你在空地上跌一跤，让裤子滑落!」
　　「你当我是变态啊!」
　　我将满脑子粉红色幻想的搭挡甩下肩膀。
　　魔耶露碰一声摔在地上，八成会像以往一样大喊「彼儿你很过分耶」——
　　「?」
　　——咦?它没说呢。
　　跌倒在地的魔耶露若无其事地爬起来，仰头对我说：
　　「彼儿的吐槽还是那么犀利。」
　　这时候，魔耶露不知为何笑了——很开心似地笑着。
　　仿佛稀松平常的吵嘴，让它感到无比愉快。
　　「魔耶露……难道你撞到什么重要的部位吗?」
　　我抱起娇小的猫，让它爬到肩上。魔耶露就定位后，疑惑地问：
　　「什么?为什么突然这么问?」
　　这个反应是我所熟悉的魔耶露。
　　「没有……没事就好。」
　　抱着无法释怀的心情，我们走上了回家之路。
　　
　　「彼方大人?」
　　古伊万里一脸不可思议地看着发呆的我。
　　「呃，那个……你刚才是间我为什么知道你有烦恼吧?这是因为我家有个不擅长隐瞒心事的家伙呢。你感觉上跟那家伙很像。」
　　——那个满脑子邪念、思想变态、总是过度开朗，偶尔又会露出落寞表情，老是静不下来的家伙。
　　今天早上，多话的猫难得没有醒来。
　　（它好像在呻吟什么……没事吗?算了，既然痛苦呻吟着「我不敢穿布料那么少的衣服啦」，那就不是我能解决的事。）
　　倒是刚才在家门口目送我出门的母亲，那神采奕奕的模样教人在意。
　　「……是彼方大人的家人吗?」
　　古伊万里露出无法释怀的表情。
　　「为什么这么问呢?」
　　「没有，因为你好像跟那个人很熟。」
　　「嗯，因为是一家人嘛。」
　　我顿时感到害臊，不禁低头掩饰。
　　「听起来……好像和家人有些不同……」
　　「?」
　　我因为没听清楚而抬头，古伊万里便说着「没有啦」并露出微笑。
　　
　　在这样的早晨，一如往常的上学情景。
　　
　　有个视线追着一边走一边天南地北聊天的两名学生。
　　「……是那孩子吗?」
　　那身影躲在并排的行道树树荫下，喃喃丢下一句话。
　　望着前方的视线，不温柔但也不会冷漠。
　　『哇，古伊万里同学，不快点走会……』
　　『啊，我真是的，看着彼方大人看得太入迷啦!』
　　待两人的脚步声渐渐远去，黑影才以缓慢的步伐走到人行道上现身。
　　「白姬彼方啊。」
　　那个人以长袍裹住全身，身穿一副古怪的装束。
　　
　　（……快中午了吧?）
　　留在家里看家的魔耶露，正躺在彼方的床上。
　　「唉，好无聊～」
　　翻滚——它灵活地运用四肢，将娇小的身躯翻向另一侧。
　　「这间房间好安静喔～」
　　抖动——三角形的猫耳一下转向这里、一下转向那里，寻找着声音。
　　「不过，这股淡淡的牛奶香皂味真好闻啊～」
　　嗅嗅——鼻子迅速动着，嗅闻残留在棉被上的香味。
　　「啊～猫咪万岁～」
　　会说人话的猫——魔耶露，白天就大剌剌地摆出这佣懒的模样。
　　叩、叩、叩，懒散的猫咪竖耳聆听有人走上楼梯的轻快脚步声。不久，那声音在房前停止。没有敲门，门就倏地被打开。
　　此方围着围裙，在进房的同时大声问：「魔耶露～你要赖床到什么时候?」
　　魔耶露回答：「咦?因为我是猫啊～像这样表现出可爱模样是我的工作呢～」
　　果然很懒散。
　　此方小声吐槽「我觉得这已经超越可爱，变成可厌啰」，但魔耶露丝毫不以为意，继续磨蹭着，使棉被和床单都变得皱巴巴。
　　「居然不想出门……简直是回到过去的你呢!」
　　此方手插着腰，脸上表情像在生气又像是不可置信。
　　「什么嘛～不管是以前还是现在，我就是我呀～」
　　「我订正，以前的你还比较好呢。」
　　「喵!什么，真失礼耶!」
　　「哎呀，因为以前的魔耶露虽然不想出门，却会尽全力帮忙我呢。那时候的你真惹人怜爱。」
　　「咻～」
　　颓废猫假装吹着口哨，硬是装作听不懂。
　　「你那么怕被找到吗?」
　　「!」
　　大概是被戳中痛处，魔耶露顿时停止磨蹭的动作。
　　「用不着这么小心翼翼……你变成猫咪模样的事不是没有败露吗?像往常那样不就好了?」
　　此方走到床前，探向魔耶露。
　　「……」
　　魔耶露别过脸，活像是别扭的小孩。它没有看此方的脸，轻声说：
　　「彼儿的事……要怎么办?」
　　「嗯?什么事?」
　　「别装傻。虽然是用强迫的手段，但那孩子可是因为我们而成为魔法少女。」
　　魔耶露不知从哪里取出一张纸。这张没有半点折痕的纯白纸张上，以细字体写着「契约书」这个标题。至于里面记述的内容，概略地说，就是要立约人成为魔法少女。外加如果毁约，将遭到变换性别的天谴。
　　「要是被指挥者找到……肯定会被套上『项圈』唷。」
　　「哇～说什么项圈，好下流～」
　　任由想像膨胀的母亲，脸颊微微泛红。
　　但魔耶露没有受到影响，接着说：「你打算像这样一直打马虎眼吗?此儿老是这样，不把想法告诉任何人。」
　　「请说我是有神秘感啦。」
　　银白色少女—应该是仿若少女的母亲，挺起平坦的胸部说道。看着她全身勾勒出的平滑曲线，魔耶露叹了口气。
　　「算了……」
　　[[IMG,2dff6e5e64e2083f7f00f395fde0e4f5,820,1200,194410]]
　　（反正，我不记得自己曾在问答上赢过这个人。）
　　魔耶露从床上起身，这时听到此方小声说道：
　　「——选择权在那孩子身上呢。」
　　正常情况下无法听到的呢喃声，确实传入了魔耶露耳中。
　　魔耶露也小声说：「狡猾……此儿好狡猾喔。」
　　「狡猾吗……说的也是。」
　　此方在房里走了两、三步，背着魔耶露露出淡淡的微笑——脸上涌现的情感，是她很少展露、带点自嘲意味的模样。
　　然而这难得展露的表情，却因魔耶露的下一句话而瓦解。
　　「……所以胸部才长不大。」
　　下一瞬间——
　　「『在此处发芽，生命之花』。」
　　「咒语」静静地于室内回荡。在这个声音引线下，房间里掀起魔力。
　　「!」
　　连无法感应魔力的魔耶露，也感受到一股压迫。
　　定睛一看，樱花色花瓣围绕着此方周围旋转，正转化成新衣裳。
　　「等一下，此儿!你该不会是听到我刚才说的……」
　　此方背对着魔耶露，什么也没说。但是，她那细瘦的背影已做出回答。
　　「——你有觉悟了吧?」
　　魔耶露的动作很迅速。它当场挺起懒洋洋的身体，活用猫咪特有的柔软肢体跳跃，想尽速逃离房间。
　　（我才不要死在这里咧!）
　　这是为了生存的逃避。
　　奔向未来的那一瞬间，魔耶露确实显得神采奕奕。
　　然而……
　　（咦、咦?）
　　咚——魔耶露的落地之处并非未来，而是穿着樱花色洋装的魔法少女怀中。
　　白姬此方不动声色地堵住魔耶露的逃生方向，堆起满面笑容说：
　　「欢迎～～」
　　（我对自己的速度可是很有信心，但她的动作居然快到肉眼看不见……）
　　魔耶露在震惊的同时，像是要安抚眼前这个笑容灿烂的魔法少女，说：「此儿……没有啦，我不是真的觉得你胸部很小喔!」
　　被此方紧紧抱住后，魔耶露当然是压在那个关键部位。
　　（唔，现在想办法补救应该还……）
　　「那个……像这样被你抱着……嗯?呃，也觉得挺大……不，是有未来性……好像也不对。该怎么说呢……咦?此儿，你干嘛打开窗户?」
　　正当魔耶露努力挽回时，此方已将房间窗户完全打开，仰望着天空。
　　「嗯～看来不用考虑风阻的问题呢～」
　　「这句明示接下来情节的台词是怎样啦!」
　　此方缓缓以单手抓住魔耶露的身体，就像掷铅球的拿法一样。
　　「嘿咻。」
　　接着，手臂朝肩膀后方一拉。
　　「对不起!此儿，我跟你道歉—唔!」
　　「慢走～」
　　咻!丢出。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————」
　　一颗流星划过依然明亮的天际。
　　
　　午餐时间。
　　我用惯用的手法解开门锁，推开铁门。
　　这里是学校顶楼，青空辽阔的地点。只要向外踏出一步，心中便会涌现出难以言喻的解放感。
　　我对身后的人说：「嗯，虽然风有点凉，但应该没问题。」
　　于是，黑发女子跟着步入顶楼。
　　「打扰啰，白姬同学的秘密基地。」
　　两条辫子外加银框眼镜，头上是不曾染色的亮丽黑发。正确无误穿着学校指定制服的模样，看起来比任何人都整洁。
　　温柔的脸庞露出淡淡的笑容，她是我的同班同学——委员长。
　　如同其头衔，她是负责整合我们这个问题多多的一年B班的「委员长」。不仅如此，她其实也是魔法少女，拥有多样面貌。
　　「白姬同学，你这样盯着我……我会害羞耶。」
　　她用手遮住胸部，脸颊飞红。
　　「我、我才没有看那里呢!」
　　「呵呵～白姬同学惊慌的样子好可爱～」
　　有时也会像这样，化身成对人性骚扰的小恶魔。
　　「委员长，你要欺负彼方也算我一份嘛!」
　　委员长后方传来轻浮的男生声音。
　　男子倚靠着敞开的顶楼门，轻撩遮住眼睛的留海，以非常诡异的眼神看着我。
　　丈——包办班上大多数的问题，这家伙是明日野丈。
　　偏瘦的体格并没有经过特别锻炼。他成功执掌只有一名社员的新闻社，人称他为「情报屋」。
　　「……丈、丈?」
　　长留海间微微露出的双眸正看向我。那视线非常热情，仿佛会烧灼肌肤。
　　「呃，你的眼神很恐怖耶……」
　　不同于平时的轻佻神情，他的眼睛带着热切的情感。
　　（看得我很不好意思……）
　　我忍不住别开视线，接着听到他放心似地说：
　　「很好……胸部没有变大!」
　　我一跃而起。
　　「我的胸部——」
　　横向旋转。
　　「——怎么可能变大啦!」
　　回旋一踢。
　　「呜呜!」
　　以邪恶视线盯着我上半身的他，翻了一个跟斗后倒下。
　　「哇～漂亮的空中回旋踢呢～」
　　委员长看着我们的互动，啪啪啪地鼓掌。因为是别人的事就这样……或者应该说，她显然很习惯这种场面。
　　（不过，这确实是常有的情况。）
　　丈释出邪念后，由我予以粉碎。这样的场面一天会上演五、六次，多的时候甚至会超过十次。更教人意外的是，不知从何时起，这一连串的过程已被称为「一年B班的名产」。
　　「白姬同学，就到这里为止，来吃饭吧。午休时间快结束啰!」
　　「委员长，你真的很我行我素……」
　　我的视线从躺在地上抽动的丈身上移开，掂了掂手中便当的重量。
　　突然间，我想到一个疑问便问：「对了，在顶楼吃饭没关系吗?」
　　毕竟，顶楼这地方其实是禁止学生进入。
　　听到我的问题，委员长露出温柔的微笑。
　　「老是擅自在这里睡午觉的白姬同学，居然这么问吗?」
　　越过镜片看着我的视线，感觉很恐怖。
　　「那个……哈哈哈。因为……躺在这里睡觉很舒服……」
　　这种能一览整片青空的解放感，只要体验过一次就会上瘾。而身处「校园里」的情境，更成了绝佳香辛料，提供不一样的睡眠享受。
　　「这不成理由唷!白姬同学。干脆趁此机会，连同以往的份一并处罚吧?」
　　戳。
　　「哇啊!」
　　她冷不防地透过制服戳了一下我的臀部，我赶紧跳开。退后时似乎踩到什么物体，它「唔」地发出类似丈的声音，但我无暇理会。
　　「白姬同学还是这么敏感呢。虽然是小男生，但却特别敏感……」
　　「呃，事到如今我确实没有资格在意能不能来顶楼的事，反正很少人会上来!」
　　我硬是转移委员长的危险话题。
　　咦……视野的一角出现了某种东西。仔细一看，顶楼角落出现了不自然的黑影。户外如此明亮，却仿佛只有那里被整个涂黑。
　　委员长也注意到了，小声问我：「白姬同学，在那边的是……」
　　我凝视着那里，说出那东西的真面目……艾菲特?」
　　黑影发现有人呼喊他的名字，缓缓地看向这里。
　　非男非女的中性脸庞，眼神锐利，面无表情。
　　一脸冷酷的那个人，嘴里大口含着饭团，轻喃道：「嗯?」
　　「真是巧遇啊。」
　　从伤害中复原，丈单手拿着便利商店的三明治如此说道。
　　
　　我们在青空下展开午餐时间，在顶楼正中央铺着塑胶布，每个人膝前都放置着午餐。一起用餐的成员有我、委员长、丈，以及——
　　「唔。」
　　——艾菲特。
　　「没想到有人和我们的想法相同呢。」
　　听到丈的话，身穿西装、盘腿而坐的英文老师抬起头。
　　他有着深褐色肌肤，体格修长纤细，个头也很高。深灰色头发在后颈扎成一束，浑身散发出严肃的气息。
　　若凭外观判断，第一印象感觉令人难以亲近，犹如脱鞘的刀一般。
　　这名英文老师约莫于一周前来到这所中学就任。他其实不是人类，而是NOISE，从人类思绪中产生的非人类。而且艾菲特还是NOISE当中极其特别，拥有意识的——DISCORD。
　　「艾菲老师也喜欢顶楼吗?」
　　面对任何人都相当直爽的丈，不知道艾菲特的真面目，轻松地与他攀谈。
　　（虽然他保证不会伤害人类……但总觉得挺危险的。）
　　「……」
　　艾菲特没有反应，不过隔了三秒左右后，面不改色地点了点头。
　　（哇……这个反应也太敷衍了吧……）
　　我紧张地看着这两人的互动。
　　委员长用只有我听得到的音量，在我耳畔说：
　　「呵呵，艾菲老师是吗?我还是觉得有些奇妙呢。」
　　知道英文老师真面目的她，兴致勃勃地看着艾菲特。
　　「什么奇妙……根本太乱来了。」
　　回想起来龙去脉，我不由得叹气。
　　丈突然转向这里，问：「喂，艾菲老师的课很浅显易懂对吧?」
　　「!」
　　我吓一跳，手一滑差点弄掉筷子。
　　「怎么了?彼方。」
　　「没、没有，那个……」
　　他的话让我大感意外，手不禁颤抖。但是委员长跟着赞同说：「啊，我可以了解，因为艾菲老师教得非常仔细呢。」
　　「连委员长也——」
　　我掩不住惊讶，反倒是艾菲特问：「彼方，你觉得如何?」
　　真是简短而直接的问法。说话总是相当精简的DISCORD，用期待的眼神看着我。
　　「呃……」
　　我回想着最近的英文课。
　　『这个好像叫做过去式。』
　　『喂!艾菲特……老师，什么叫做「好像」啊!』
　　『好像……应该是助动词。』
　　『不是啦!而且又说「应该」!你要更像个老师啊!』
　　『……类似过去式。』
　　『更离谱啦!』
　　——课堂上只有岌岌可危，对心脏不好的记忆。
　　「该怎么说?感觉老师的视点和我们一样。」
　　丈没有发现我的烦恼，继续称赞。
　　「没错没错，就好像是和我们一起念书呢。」
　　委员长也一脸玩味地附和。
　　（委员长……你明明知道……）
　　说什么「好像是一起念书」，根本就是这样。
　　艾菲特真的是和我们一起在念书，这是现在进行式。
　　突然以代课老师的身份进入学校也就罢了，但艾菲特根本没有使用过英文，那么，他为什么可以成为代课老师?
　　这个疑问，全凭母亲的一句话便解决。
　　『我稍微跟理事长……』
　　我忘不了母亲当时的微笑。
　　（希望他别到处乱晃，被其他Tuner锁定才好……）
　　不理会我的担心，艾菲特一点一点吃着分给他的配菜。看到他这副模样，很难想像不久前他还是我们的敌人。
　　（呼～还是别胡思乱想好了。）
　　「!」
　　就在我动筷子准备吃便当时，突然发现一件事。
　　「艾菲特……老师，你拿筷子的方法不对耶。」
　　「什么?」
　　他右手上的免洗筷，从一开始就交叉摆成「X」字形，而且与其说是用筷子夹菜，感觉更像是将菜放在筷子上，看得我非常焦急。
　　「你看，是这样拿啦。」
　　我夹起便当里的芋头，实际示范筷子的使用方式给他看。
　　旁边传来「彼方应该会是个好妈妈」、「真的，如果是白姬同学就不用担心了」之类的噪音，总之先当作没听到。
　　[[IMG,c5f6ea1bb6867c200ad4bbb8cef4513e,829,1200,249772]]
　　艾菲特盯着我的手好一会儿，接着像是突然想到什么似的——直接吃掉我筷子上夹的芋头。
　　「……」
　　艾菲特在口中咀嚼了数下，模样活像只天竺鼠。
　　（我又没叫你吃……真是的!）
　　我一边觉得好笑，一边问面无表情动着嘴的英文老师：「……好吃吗?」
　　「我虽然不懂什么味道……但是好吃。」
　　「哈哈哈，那是什么意思啊?」
　　「……」
　　这时候的我，并没有注意到身旁的两人相视点头。
　　戳戳——不知道是委员长还是丈戳了我的肩膀，于是我回过头。
　　「干嘛?」
　　我发现他们做出非常古怪的举动。
　　「怎、怎么?你们干嘛把嘴巴张得那么大?」
　　听到我如此询问，委员长和丈还是张着口没有回答，只是一脸期待地盯着我。
　　（呃，这意思是……要我喂他们吗?）
　　仿佛等待母鸟喂食的雏鸟，委员长和丈的表情里带着这样的期待。
　　我从便当里夹起煎蛋，战战兢兢地拿到委员长嘴边。
　　「请、请吃……」
　　咬——雏鸟等不及似地吃掉煎蛋。
　　「好好吃～」
　　委员长眯着镜片后方的眼睛，品尝偏甜的煎蛋。
　　（简直像在喂饲料。不过……下一个是……）
　　丈张大口等着。
　　有别于委员长，他和雏鸟有些……不，可以说是相当不可爱，或者应该说是恐怖。从他的表情，甚至感觉得到满溢的邪念。
　　不过，我还是从便当里选了一样配菜，放入他口中。
　　「吃吧～」
　　「咬……唔!呜!」
　　口中被猛然塞入水煮蛋（一整颗），令丈睁大双眼。而且越是咀嚼嘴巴里越干，粉状的蛋黄梗住了喉咙。
　　「哇，明日野同学的脸色越来越铁青……白姬同学，你有时候很狠呢。」
　　「遇到丈我就忍不住……」
　　我搔搔头露出苦笑，委员长难得地说：「是喔，我有点羡慕呢。」而当我们交谈时，丈似乎还在挣扎，但不一会儿就安静下来。
　　「那换我啰。来，啊～」
　　委员长用手拿起章鱼热狗，伸到我的嘴边。
　　「我、我也要吗?这实在……」
　　不以为意做出的事，一旦喂食的对象变成自己就非常害羞。委员长对犹豫的我柔声说：「啊～～」
　　（唔!这种气氛下……我实在不好拒绝……）
　　「……啊呣。」
　　嘴里含入热狗——以及委员长的指尖。
　　舌头轻触柔软的肌肤，柔和的香皂味扑鼻而来。
　　「呵呵～」
　　喂食完后，她舔起自己油油的手指。
　　（啊……）
　　「嗯?这么做有点没教养吗?」
　　「不、不会!」
　　我一时闪神，赶紧咀嚼口中的热狗，咕噜咽下。
　　因为觉得不好意思，我便低下头。
　　不知何时复活的不死男，这次拿滴着糖浆的香蕉指向我：「很好彼方!接着是这根淋了牛乳糖浆的香蕉……」
　　「不要。」
　　我毫不犹豫地拒绝，不过对手可不是轻言放弃的男人。
　　「没什么好可疑的啦!这根香蕉是我刚好带来当点心的水果。」
　　「还是不要。」
　　他虽然故作一副爽朗的模样，但一眼就看得出盘旋在背后的邪恶念头。
　　「为、为什么?你不是喜欢甜食吗?很好吃喔。」
　　「就说不要了。」
　　我推开香蕉。
　　「一口就好……拜托你!」
　　「唔……」
　　被他这么低声拜托，令我稍微动摇。
　　犹豫一阵子之后，我轻轻点头说：「嗯，我决定了。」
　　「你愿意吃吗?」
　　「——绝对不吃～」
　　「为什么!」
　　丈捶了地面好几下，模样非常懊恼。
　　「受不了，丈这家伙真是莫名其妙……对吧?委员长—唔!」
　　我看向身旁，却不由得僵住。
　　「啊～被发现了，差一点就可以塞入嘴巴呢……」
　　眼前的委员长拿着和丈刚才一样的香蕉。
　　我气得大喊：「你怎么也这样啦!」
　　艾菲特在一旁看着，眯起眼睛发出「呵」一声。
　　「艾菲特……你刚才笑了吗?」
　　「什么?」
　　DISCORD歪着头，冷冷地说。但是向来不带感情的表情，似乎带着些许温柔。
　　（我本来很担心艾菲特要来当老师的事……但这样看来，应该没问题吧。）
　　「自己这么说是有些奇怪，不过，这所学校里本来就有很多怪人。」
　　我小声不被任何人听到地喃喃说道，感觉松了口气。同一时间……
　　「来，艾菲老师也一起。」
　　「嗯，把这个喂给彼方吃就好了吗?」
　　我听到委员长和艾菲特的对话，不禁不留情面地心想：
　　（说不定只是又多了个怪人吧……）
　　
　　「白姬同学，那我们先回教室啰!」
　　用完午餐后，其他人先返回校舍。
　　（那么……）
　　午休时间还剩下一点点，我一个人留在顶楼，仰躺在正中央。
　　像这样全身面向青空，仿佛连心灵也染上天空色，感觉很舒服。
　　这种快乐的感觉，不久后化为睡意，刺激着脑部。
　　（打钟时再起来吧……）
　　虽然已经不再相信「一眠大一寸」的谚语，我还是最喜欢睡在天空下。
　　感觉着凉凉的微风，我将身体托付给周公——
　　「——唔!」
　　（嗯?）
　　当眼睛即将完全闭上的瞬间，我在蔚蓝清澈的天空中，看到某个奇妙的东西。
　　（流星?不可能吧……）
　　「——啊啊啊!」
　　接着又听到类似尖叫的声音，而且那声音好像在哪里听过。
　　（是错觉吧，错觉……）
　　我闭上眼睛，享受着安详。
　　可是——
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　因为在极近的距离听到大声尖叫，我倏地张开眼睛。
　　金色的猫从正前方——从天空落下。
　　「唔，哇啊啊啊啊啊!」
　　当时我的反射速度之快，连我自己也很讶异。
　　我以仰卧的姿势，直接朝旁边翻滚。
　　下一瞬间——咚!轰天巨响传来，震动了整栋校舍。
　　「魔、魔耶露?」
　　我看着自己刚才躺的位置，搞不清楚是怎么回事。
　　地板……裂开了。在裂缝的正中央，金色猫稳稳地以四肢着地。
　　「……」
　　魔耶露从天而降。它着地时扬起的尘埃，营造出一股莫名帅气的氛围。
　　为了掌握整个情况，我问：「魔耶露?你为什么从天上……」
　　这时，魔耶露突然不知所云地喃喃念着：
　　「贫乳……万岁……」
　　最后，缓缓倒下。
　　「咦?咦咦?怎么回事?你想说什么?魔耶露!」
　　像是从难以忍受的恐惧中解脱，魔耶露浮现安心的笑容，闭上眼睛。
　　「魔耶露?发生了什么事啊————————」
　　当当当当，下一堂课的铃声正好响起。