　　「——没能好好招待您，真是抱歉。」
　　古伊万里美更模仿身旁弯身行礼的父母，深深鞠躬。
　　「哪里哪里，是我们临时来访。」
　　穿着一身笔挺西装的女性，客气地回应。她应该是秘书吧?态度沉着，没有高高在上的气息。
　　美更听着接二连三的寒暄，心想：
　　（家里总算要恢复原状了呢……）
　　接着，她看向停在家门前的长型礼车。
　　因为采用雾玻璃，从外无法看到车内。不过，车子后座正坐着足以让这个家世显赫的古伊万里家如此战战兢兢，非比寻常的大人物。
　　（还以为会被逼去打招呼……没想到直到离开的今天，连相貌也无法看到。）
　　是重要到这种程度的人吗?美更不禁涌起些许好奇心。
　　「那么——」
　　当她想着这些事时，爸妈与看似秘书的女性似乎结束了交谈。
　　身着西装的女性在进入高级车之前，看了美更一眼。
　　「!」
　　因为视线短暂地相交，美更便报以微笑。
　　（咦……）
　　接着，她注意到一件事，当场叫住穿着西装的女性。
　　「那个，请等一下。」
　　虽然感觉到一旁父母的惊愕，美更仍不以为意地走近对方，说：「失礼了，你的西装脏脏的呢。」
　　她拍了拍可能是秘书的女性背部。
　　那个人用带点佣懒的语气对美更说：
　　「啊，麻烦你了……因为我刚才躺在地上。」
　　「咦?」
　　「……我开玩笑的。」
　　美更掩不住惊讶之色，穿着西装的女性则对她露出微笑。
　　（真、真是差劲的玩笑呢……真的是在开玩笑吗?）
　　但美更没有说出心中的想法。
　　拍完灰尘后，那名女性看着美更说：
　　「谢谢……你要珍惜朋友唷。」
　　之后，她坐进礼车的后座。
　　（朋友?）
　　这应该是社交辞令吧，可是，为什么会在这时提到朋友?这令美更感到疑惑。
　　之后没多久，引擎发动，载着古伊万里家访客的礼车逐渐远去。
　　「那个，父亲大人……」
　　目送礼车直到看不见影子，美更才在自家的屋檐下叫住父亲。
　　「……怎么?」
　　「那些人到底是……」
　　她问出心里非常在意的事，结果父亲板起脸，沉声说：「『濑乃』。」
　　「?」
　　初次听到的单字，让美更陷入沉思。
　　「只听说是……掌握国家核心的庞大组织。」
　　美更领悟到父亲也不知道事情的全貌。
　　（……濑乃……）
　　古伊万里美更在心中再三反复念着这个名字。
　　
　　「——真是抱歉。」
　　在宽敞的车内，身着一袭西装的女性——响连音，正在谢罪。
　　加长型高级礼车继续行驶着，映照于车窗玻璃上的街景不断变化。
　　「……」
　　一名年纪尚小的孩童，持续望着变化不断的景色。
　　车里只有司机、连音，以及这名孩童三人。由于驾驶席与后座是区隔开的，实际上等于只有连音和孩童两人。
　　「L·魔耶露的回收行动失败了。」
　　连音向那名孩童弯腰道歉，喊出他的名字：
　　「濑乃……世罗野大人。」
　　被如此称呼的孩童，用开朗的口吻说：「这还真不像你呢～」
　　那是孩童特有的抑扬多变的音色。只不过连音对待他的态度，始终毕恭毕敬。
　　「比预期多花了一些时间说服。」
　　身高不到一百四十公分的世罗野，故意坏心地说：
　　「啊。是不是想用武力解决，反而被对方击溃?」
　　「是的。」
　　连音的简洁速答，让世罗野睁大眼睛。
　　「喔喔，果然啊!那个银发大哥哥看起来好像很强呢，毕竟是魔法少女大哥哥嘛，感觉上一切都乱七八糟。」
　　「……您见过他吗?」
　　「前几天，他从NOISE手中救了我。」
　　这次换连音感到震惊，而她惊讶的是——
　　（竟然擅自外出……）
　　——她惊讶的方向稍微不同就是了。
　　「嗯～可是，我不觉得他有厉害到可以打败连音……」
　　「不，那确实是……我输了。」
　　当时，连音因为畏惧白姬彼方的气魄而动不了。连音认为，这就足以让她认输。
　　「那要怎么办?总不会是要让那个在外面乱跑吧?」
　　对于世罗野的提问，连音稍微压低声调说：
　　「不……我想应该不会有问题。」
　　「怎么说?」
　　连音闭上眼，叹气般地说：
　　「因为那么重视，一定——」
　　
　　深夜零时，一名少女站在白姬家的屋顶。
　　那是在月光照射下更为闪亮的金发少女。
　　魔耶露——现在是人类姿态。
　　身穿毛衣配短裤，有着猫耳以及尾巴，淡淡的红宝石色眼睛望向天空，仿佛想看到遥远的、遥远的天际彼端。
　　「看得到什么吗?」
　　抖，三角形耳朵对声音有所反应。
　　屋顶上出现另一个人，那是身穿樱花色睡衣的少女——白姬此方。
　　魔耶露只用两个字回答她的问题：「……月亮。」
　　那是在上方熠熠闪亮的金色光芒。
　　「月亮今天看起来特别美呢。」
　　此方一如往常，用轻松的口吻继续说。
　　「呐，魔耶露，你知道吗?月光——」
　　「——此儿。」
　　魔耶露仰望天空说道。此方在听到声音的那一瞬间，中断了话题。
　　「今天被指挥者袭击时……你知道彼儿说了什么吗?」
　　「嗯……是什么呢?」
　　此方因为不在现场，并不知道今天的事。
　　魔耶露想起因为今日的对战而精疲力尽，正在睡觉的彼方，心疼似地说：
　　「——他说『我要保护魔耶露』。都说会跟所有Tuner为敌，并会毁掉魔法道具……那孩子仍完全没有犹豫。」
　　因为魔耶露没有看向这里，所以此方无法知道它此刻的表情。
　　但此方心想，它在笑吧。
　　「……这样啊，小彼有好好做出决定了吧。」
　　不管那是什么样的决定，此方都绝不会责备孩子所做的决定，她甚至对毫不犹豫就做出决定的孩子引以为傲。
　　「嗯。所以，我也决定了。」
　　魔耶露转过头来。不出此方所料，它的脸上浮现出爽朗的笑容。
　　小孩子特有的嘟唇，缓缓张开，放声说：
　　
　　「——我要回去唷。」
　　
　　「……」
　　此方的视线微微落下，仿佛她早已预料到这个答案。
　　「我可以问理由吗?」
　　她的语气比夜风更平静。
　　魔耶露的答复声，有如天空里高挂的明月般清晰。
　　「因为我好喜欢——喜欢彼儿，喜欢此儿，喜欢这个白姬家。」
　　魔耶露灿烂地笑了。
　　宛若此方一般，宛若在青空中大放光芒的太阳。
　　「所以，我无法忍受。我无法忍受自己最喜欢的魔法少女们，因为我而身陷危险，因为我而被视为敌人。我没办法容忍这样的自己。」
　　没有表现出壮烈的意念，魔耶露简单说完了。
　　听完后，此方只是柔声说：
　　「是吗?魔耶露也决定啦……」
　　她没有阻止。
　　「不用担心我。我只是……要请他们调查我的力量而已。说不定很快就有理论可以解释，一下子便可以回来，还会觉得不好意思呢。」
　　一如魔耶露的作风，爽朗活泼。
　　「你打算就这样离开?」
　　此方这句话婉转地示意「不跟小彼说一下吗」。
　　但是，金发少女闭上限说：
　　「嗯……因为彼儿最喜欢我了。如果跟他说我要离开，他说不定会跟到天涯海角吧。那样的话，此儿不是很可怜吗?」
　　魔耶露半开玩笑地说完，呵呵笑了。
　　此方绽放笑容，反驳道：
　　「哎呀～说不定小彼听了也没反应唷!」
　　「……哈哈哈。」
　　「……呵呵呵。」
　　[[IMG,bc586f772e8b19f6eb1eaefcf01ea717,832,1200,369256]]
　　两人在夜空下对视而笑。
　　笑声共鸣，隔了数分钟后——
　　——伫立在月亮下的，只剩下樱花色少女。