　　对决开始后经过二十分钟左右。
　　「你这……」
　　我将Overthere斜砍而下。
　　「我在这里唷。」
　　「呿!」
　　面对从容避开攻击的对手，我几乎是没有目标地胡乱挥砍。
　　「哎呀～最好不要乱挥吧。」
　　攻击沦为用力挥击，指挥者趁虚想进入可攻击范围。我看穿她的企图，将手臂伸长。目标只有一个，就是她裹住全身的长袍。
　　但是——
　　「我也不是不了解你想看看里面的心情啦～」
　　我的手挥空，指挥者掠倒我陷入无防备状态的身体。
　　「哈啊……唔，呿……」
　　我用手杖顶住地面，以此当作轴心撑起身体。
　　「怎么会……彼方的攻击……」
　　打从一开始就在旁观战的克蕾妹，惊愕地说。她旁边的依姐也不甘心地咬紧牙。
　　「明明是近距离战，为什么打不中呢!」
　　「这样下去，白姬同学会……」
　　所有人都感受到这场战斗异样的发展。
　　（做出这么多攻击，为什么……唔!）
　　之前的大部分攻击，都是由我出击——然而，负伤的却只有我，我的攻击完全碰不到她。
　　「……看来是攻击被看穿了。」
　　艾菲特说的没错。感觉就像是被迫跳着呼吸协调一致的舞蹈——这么说虽然矛盾，却只能如此形容。
　　只要我一出手，指挥者就会早一步躲开攻击轨道。
　　我甚至开始怀疑对方到底是不是实体，而且觉得发动的攻击毫无意义。
　　（可是……）
　　「我不能输!」
　　我握紧手杖，开始在石板路上奔驰。
　　「尽量上啊～」
　　指挥者面向我悠然说道。
　　那一刹那……
　　「!」
　　唰——发生了那件事。
　　我被眼前发生的事震住，停下脚步。
　　嘶啪，布料被撕开掉落的声音响起。
　　「被摆了一道呢。」她动唇说，「魔耶露……原来如此，我没能读出你的举动。」
　　那只猫不知何时挣脱委员长的手臂，站在指挥者背后。
　　金色猫毛随风飘动，魔耶露说：
　　「脸至少要露出来吧，否则对认真迎战的对手太失礼了。」
　　它的声音……似乎在生气。
　　「看来我弄伤彼方，让你怎么也咽不下这口气呢。」
　　指挥者闭着眼睛。
　　那是身着素面裤装的女性。
　　第一眼看到的印象，是「好像很干练」这般相当状况外的想法。外型整体看起来清瘦而紧实，发型则是两侧发丝完全盘起的清新发型，长度不是太长，大约到颈部的位置。
　　外观中最让人在意的——是戴在头上的耳机。遮住整个耳朵的粗犷耳罩，在那身时髦造型中独放异彩。
　　「坦白说，指挥者不应该在Tuner面前露出真面目。不过，既然被看到也没办法了……我重新报上名字吧。」
　　指挥者依然没有张开眼睛，说出自己的名字。
　　「——连音，响连音。连音这个名字很不像女孩子吧?」
　　她如此说道，嘴角微微上扬，浮现出浅笑。
　　魔耶露打断连音的话说：
　　「名字根本不重要——你戴在耳朵上的那个就是魔法道具吧?」
　　「嗯。看得出来呀?真厉害呢。」
　　她像柳枝般和缓地回答。
　　「这个东西叫做『Soundmonitor』。虽然没办法发动华丽的魔法，却能让我对『声音』变得更敏感。」
　　「对声音……」
　　她这句话让我有些在意。
　　「提示就到这里吧。反正，再多玩一会儿就知道了。」
　　响连音动了动右手，意思是「来吧」。
　　「彼儿……」
　　「谢谢你来解救我，魔耶露……但你可以再等一下吗?」
　　我没有看着魔耶露的脸，开口说道。
　　不用看我也知道它此时是什么表情，所以我告诉它：「不要担心。」
　　然后，我用力踹了石板地，不间断地发动攻击。
　　身着西装的对手，轻松闪开这个利用手杖一鼓作气发动的连续攻击。
　　（为什么打不中……）
　　讽刺的是，长袍消失后，我反倒能更清楚看到她利落的动作。对手确实是在我发动攻击之前就先采取行动。
　　理论上这是不可能的事，不过累积这么多近距离的攻击经验后，就算不想承认也明白这是事实。
　　（难道真的有预知能力吗……）
　　会这么想也无可厚非——因为她从刚才就一直闭着眼。
　　（不可能有这种事!她提到「声音」，难道是……）
　　当我这么想的瞬间，连音放声说道：
　　「懂了吗?我说的『声音』就是——」
　　她一边赤手空拳避开我的攻击。
　　「——魔力奏出的波长呢。」
　　一边干脆地说出答案。
　　「虽然不是预见未来那类了不起的能力，但我只要像这样闭上眼，就能感应到平常听不到的魔力声响。只要你准备行动，『思绪』将比肌肉更早反应，奏起魔力之音。我只要配合声音行动，就会像这样，仿佛在跳舞一样。」
　　她抓住我掸空的右手，把我甩飞。
　　「怎么会……意思是……一旦变身就无法对抗吗?」
　　委员长掩不住内心的震撼。
　　「对擅长近战的彼方来说，就像是天敌吧。」艾菲特冷静地说道，接着，用略微不同的声调轻喃：「对我来说也是一样。」
　　我低喊：「那种事根本不重要……」
　　然后，重新站起来。
　　「彼儿，不可以起来!那家伙——」
　　「——我不能输。」
　　我一说，原本想阻止我的魔耶露便退缩。
　　「因为我不能把魔耶露交出去!」
　　连音的唇角微微扬起。
　　「就是要这样嘛～」
　　她笑了。
　　之后又经过一小时左右，战斗依然持续着，没有结束。
　　「……唔!」
　　「彼方!」
　　我再次摔倒在石板地上。连防御都来不及，整张脸凄惨地撞击地面，铁锈味在口中散开，砂子那不舒服的颗粒感撞击着牙齿，发出声响。
　　「还要继续吗?」
　　声音有些缥缈。她衣服上没有半点脏污，毫发无伤地站着。
　　反观我则是衣服到处破损，满身是伤，得用手臂压住喀啦喀啦颤抖的膝盖，才能勉强站起来。
　　连音以严肃的语气说：「好，那就继续吧。」
　　「彼方，不要再战了!指挥者也是，为什么要这样一直……」
　　依姐似乎已经看不下去。
　　「依姐，没关系的。」
　　「彼方……怎么会没关系!因为这个人，居然对彼方做出要胁般的事……」
　　「几濑。」
　　「……唔。」
　　依姐用因愤怒而闪烁的眼神瞪向连音。
　　「这么做是必要的喔。」
　　「唔!这、这种霸凌哪里是……唔!」
　　依姐的忍耐终于到达极限。她将「Linkers」缠绕在拳头上，挡在我前面，在盛怒之下准备发动攻击。
　　「——依姐!」
　　「彼方?」
　　听到我的大吼，依姐停下脚步。
　　「我知道。这个人的目的，不是要击倒我。」
　　如果她有意击倒我，战斗早已结束。如果这不是她的目的，那么想得到的答案只有一个。
　　「——她是要折损我的心。」
　　「折损……这是什么意思?白姬同学。」
　　我朝依姐旁边看去，只见委员长也举起伞，正准备冲上前。
　　「她是为了不让我再有『拯救魔耶露』的想法，为了让我再也不会产生一丝这种念头……她要告诉我，彼此实力的差距。」
　　「……」
　　沉默代表肯定。
　　「如果是这样，那我不可以理解，绝对不能屈服。」
　　「彼方——」
　　哒!我越过依姐身旁，再次迎向敌人。
　　「……真麻烦呢。」
　　一瞬间，我的身体被撞向地面。
　　我完全不知道这是怎么发生的，脑袋运转的速度跟不上事情的发展。
　　「唔!咳、咳咳!」
　　肺部空气因为冲击而流失，加上累积的伤势，身体倍感疼痛。
　　「……唔!」
　　「克蕾丝?」
　　在视野的一角，我看到克蕾妹不知跑向哪里。
　　「哎呀，看不下去了吗?也是啦，一直看着友人单方面地被修理也很痛苦吧……加上她不能插手，就更难以承受。」
　　看着指挥者以老成的口吻说话，让我实在没办法喜欢她。
　　「……差不多可以住手了吧?」
　　连音突然这么说。
　　「我在对战中确定了一件事。虽然是不按牌理出牌的攻击方式，但你的资质确实很高……可以的话，希望你能以Tuner的身份继续工作。」
　　这是正式的延揽。
　　但是，我毫不迟疑地回答：「我拒绝。」
　　「彼儿……」
　　魔耶露润湿了眼眶，
　　「别这么说嘛。这样下去，你真的会成为我方的敌人……我不想毁掉你的魔法道具啊。」
　　我如果输了这场战斗，不但会失去魔耶露，也将失去魔法道具。
　　「魔法道具和心灵有着密切的关系。坦白说，没有人知道失去魔法道具的后果会如何。有的人什么事也没有发生，但也有可能会像那女孩的母亲一样失了心……你知道吧?」
　　最后一句话是对金色猫所说。
　　不过，我代替迟疑的魔耶露，毅然地大喊：
　　「就算那样也没关系，我要保护魔耶露!」
　　
　　这时候，克蕾丝使出浑身力量，赶到某个场所。
　　「此方小姐!」
　　她打开没有上锁的玄关大门，未经许可便进入房子。然后，发现餐桌前正拿起杯子的少女，便一口气冲向她。
　　「哎呀，怎么了?留真。要找小彼的话，他现在——」
　　「——请你去救救他呢!」
　　克蕾丝跪倒在地上，对着椅子上的此方大喊。
　　「……怎么回事?」
　　被这么一问，克蕾丝焦急地开始说明：
　　「彼方现在正和追捕魔耶露的人对战呢!可是，他的攻击完全击不中，再这样下去，彼方他——」
　　克蕾丝的话说得七零八落，抓不到重点。因此此方将手置于她的肩上，柔声说：「你稍微冷静一下吧。」
　　「唔，怎么可能冷静呢!彼方全身……都是伤，我实在不忍心看下去……但又不能……帮他……可是，如果是你……如果是此方小姐，就可以……」
　　——抱。
　　「!」
　　一股暖意压向焦急的少女。
　　「谢谢你为小彼担心。」
　　被用力抱住后，克蕾丝感觉心情平静下来。
　　「不过……」
　　此方在她的耳畔说。
　　「就交给小彼处理吧。」
　　「什么!为什么呢!」
　　这个答案完全出乎克蕾丝的意料之外。
　　此方平静地微笑，开口说：「因为——」
　　
　　「为什么不惜做到这种程度也要袒护『那个』?」
　　我宣誓要保护魔耶露之后，响连音如此间道。
　　「什么都没被告知……你完全不晓得『那个』的事吧?这样不是很过分吗?你们住在一起吧，可是你却丝毫不知道真相。」
　　连音一口气流利地说完，接着压低声音。
　　「那么，我透露一点给你知道吧。」
　　她脸上露出瞧不起人的鄙视表情，接着说：
　　「——你以为是猫的『那个』，其实是怪物。」
　　「!」
　　所有人不禁哑然。
　　在视野的一角——魔耶露看着我。
　　它落寞的眼神看起来莫名空虚，而且掺杂着绝望。
　　「这么说虽然非常残酷，不过这是事实唷。『那个』就是那种生物，有可能危及人类的生活……不能放任这种东西在外面乱跑。」
　　她说出对自己有利的解释。
　　她应该没有恶意吧。只是因为确信自己所知的是真实，才会这样告诉我。
　　「我们的目的是要维持这个世界的和谐。为了不让这个平稳的音律遭到扰乱，必须排除所有威胁。」
　　听到她如此义正词严的话语，我顿时说不出话。
　　好冷，我知道身体最深处正逐渐冻结。
　　好热，我知道心底被一股灼热感包围。
　　「说不定『那个』比NOISE更具威胁——」
　　——差不多到极限了。
　　「闭嘴!」
　　听到我说出这两个字，连音满脸困惑。
　　「……你说什么?」
　　既然她问了，我只好再说一次。
　　这次要说得更流畅、更简单明了，而且要注意口齿保持清晰。
　　「闭嘴，啰嗦，吵死了，烦死了，让人厌烦……我还要继续说吗?」
　　指挥者完好无伤的脸上，出现扭曲。
　　「……彼儿?」
　　「彼方?」
　　「白、白姬同学?」
　　「……没问题吗?」
　　伙伴们的脸似乎僵住了。
　　但我不予理会，明白地告诉眼前的「敌人」。
　　将从内心涌出、最坦率的思绪说出口。
　　「——别让我再听到这种无聊的NOISE!」
　　铿……我将意识集中在双手，Overthere发出鸣响。
　　「喔，你打算发动攻击吗?照资料看来，那个魔法只能发动一次不是吗?要是被我闪过——」
　　Overthere勾勒出轨迹。装饰于手杖尖端的无色透明宝石，释放出天蓝色光芒，光芒描绘出绵延的苍色光线。
　　「苍之轨迹。」
　　我在口中轻喃，朝着天空——将魔力释出。
　　冲向上空的苍之轨迹，不久便消失在天空的彼方。
　　指挥者露出无法理解的表情，周围的人也一样，大家都一脸呆滞地看着我。
　　「你在做什么?就算自暴自弃也——」
　　「——一分钟。」
　　我将快要破裂的袖子，直接撕开丢弃。
　　「?」
　　「我的魔力已经用光，再一分钟变身就会解除。」
　　接着拆下绑在头上的两条缎带。
　　「所以，你愿意投降了吗?」
　　我将缎带紧握在手中。
　　「……」
　　然后，以Overthere顶住地面。
　　我沉默不语，有意识地进行深呼吸。
　　「看来似乎不是那样呢。真是的，虽然很可惜，但我要将你的魔法道具……」
　　我将冰冷的空气吸入肺中，然后吐出，同时放声说：
　　「我有个……」
　　「嗯?」
　　「我有个请求。」
　　我如此告诉一脸讶异的指挥者，这次换成对方缄默。
　　「接下来的最后三十秒——」
　　我大口吸气，看着「敌人」。
　　「——请你不要手下留情。」
　　「!」
　　
　　然后闭上眼，让脑袋一片空白。
　　
　　「——那孩子不会输呀～」
　　此方自信满满地说。
　　这句没有任何根据的话，令克蕾丝一头雾水。
　　「你说不会输，意思是……彼方还有什么绝招吗?」
　　「应该没有吧。」
　　克蕾丝心想，这种事不应该边笑边说吧。
　　「那、那是说，只要改变战斗方式就能……」
　　「我没有教过小彼任何战斗方式呢。」
　　此方又一次干脆地否决。
　　看见她漫不经心到极点的态度，克蕾丝火大了。
　　「既然这样，彼方要怎么赢呢?彼方现在一定又受伤呢!这样下去真的会——」
　　「——他很清楚痛楚这种事唷。」
　　「……痛楚?」
　　此方回到原先的座位，拿起置于桌上的樱花图案茶杯一倾，将些许液体倒入口中。润完唇后说：「像是被攻击到哪里会痛，这些小彼都非常清楚。」
　　「那种事任何人都……」
　　「不是那样子。那孩子知道，那种痛楚对自己而言是到什么程度。」
　　「什么……意思呢?」
　　克蕾丝完全听不懂，脑袋里浮现出无数问号。
　　「简单地说——」
　　与白姬彼方长得一模一样的这个母亲，吐出一口气，露出困扰的表情说：
　　「——那孩子是男生嘛。」
　　这句话让克蕾丝更加困惑。
　　
　　在几濑依、委员长、艾菲特的眼前——银白色飞奔而过。
　　（了不起!）
　　「指挥者」响连音看着满身疮痍仍不畏惧地朝自己奔来的身影，发出感叹。
　　「好，我就打到你甘愿为止吧!」
　　
　　——剩下三十秒。
　　彼方在缩短双方距离的同时，伸出右脚做出回旋踢。
　　连音向后退，避开这一记攻击，但彼方连着使出连环踢。
　　「?」
　　连音继续往后退开，脸上表情掺杂着些许动摇之色。
　　冲击她心中的是惊愕。
　　（原来如此。为了尽量减少魔力的影响，先释放掉所有魔力……这个判断很有意思呢。不过还是太天真了，若是单纯的肉搏战——）
　　——她张开眼睛。
　　锁定彼方收回踢出的脚的那瞬间，连音出手了。
　　她一脚踹向对方的肚子，手肘横摆。
　　但是——
　　「!」
　　连音没料到的是，对手竟然继续朝自己踢来。
　　无关攻击距离，彼方并没有摆出攻击的姿势。既然如此，已转为攻击姿势的连音，只要顺势挥肘即可。
　　咚!
　　「彼方!」
　　伴随着低沉的声响，彼方的身体整个往后退。
　　连音一边听着远处传来的依等人的声音，感觉到异样。
　　——剩下二十秒。
　　但她无暇思考异样的原由，因为彼方又再度出手，这次是运用双臂的组合招式。
　　「唔!」
　　她用右手拨开来自彼方的左边牵制，摆身闪过右边的直拳。
　　（距离靠太近了!必须先拉开……）
　　连音心想，正准备后退。
　　此时，她注意到一件事。
　　——身体无法移开。
　　原因很简单。
　　「白姬同学……用缎带缠住了对手的手臂!」
　　那是彼方拆下后缠绕于手上的缎带，那东西现在将彼方的左手和连音的右臂绑在一起。
　　「呿!」
　　连音咂舌，将行动自由的左手奋力横挥。
　　这一记攻击直接打中彼方的脸，只见他的嘴唇流出血。可是，彼方的眼神仍牢牢直盯着敌人。
　　连音心想：
　　（三十……区区三十秒。不过是这么短的时间、不过就是变回普通人，可是，这是怎么回事……）
　　事实压向她的身体。
　　（我……被压住了!）
　　——剩下十秒。
　　「吃我这一记!」
　　这个事实是她所不允许的，所以，她决定尽全力击溃对方!
　　她挥出的右拳，打在彼方的脸上。
　　「喝!」
　　连带的，手肘也嵌入彼方的腹部。
　　「放弃吧!」
　　膝盖由下方攻击彼方弯成「<」字形的身体。
　　但面对这些攻击，彼方全都一一承受下来。
　　「!」
　　连音这才意识到从刚才就一直感觉到的异样是什么。
　　（这孩子……从刚才就没有感觉到疼痛吗?）
　　这时，她听到彼方的自言自语。
　　就结果而言，这也成为回答她疑问的答复。
　　「这点程度的痛楚，才不会让我倒下咧!」
　　那是不竖耳聆听就无法听到的细微声音，然而，当中隐含的强烈意念却让连音的身体不住发抖。
　　她的本能命令她逃走，所以她听从本能的指示，准备用蛮力往后退。
　　——剩下五秒。
　　像是配合对方的动作，彼方突然松开手中的缎带。
　　「!」
　　身体突然重获自由，使连音猛然踉跄地后退。彼方走近她，轻推一下。
　　咚!面对这冷不防发出的一击，指挥者无法站稳，跌坐在石板地上。
　　之后的发展，对她来说仿佛是经过很长的时间。
　　（这下糟了呢……）
　　眼眸里充满银白色。
　　看着朝脸正面挥来的拳头，响连音做出觉悟。
　　（撑得住吗?不，太困难了，这种攻击……）
　　那是用尽全力、凝聚浑身力量的一击。
　　喀喀喀喀—拳头嵌入的力量，化成声响传出。
　　只是区区一击，但这一击已足以让她脑震荡、骨头碎裂，且战意尽失吧。
　　（身体因为恐惧而动不了……）
　　连音就这样等待沉甸甸的铁鎚挥下的瞬间，闭上双眸。
　　
　　——剩下一秒。
　　
　　世界随着巨大声响晃动，感觉得到大地嘎嘎作响。
　　不过，这并非因为被揍的缘故。
　　（?）
　　——滴。
　　「?」
　　（……水?）
　　[[IMG,ec3ab0087d9073cd229b0119c7fe9fd2,825,1200,314081]]
　　湿润脸颊的温热触感，使连音慢慢睁开闭上的眼睛。
　　她第一眼看到的是击在脸旁边的小拳头。
　　「别把我的……」
　　颤抖的声音，湿润的眼睛。
　　「我的家人……」
　　哀伤的泪水滴落。
　　「说成怪物……」
　　连音确实受到重击——那是货真价实的致命一击。
　　变身自动解除。
　　我膝盖一软，旋即倒下。
　　「彼儿!」
　　我看到大伙一边呼喊我的名字，一边朝这里跑来。
　　「彼方!你撑得住吗?」
　　战斗当下，我的脑袋里一片空白。只觉得非常伤心，身体便依照本能行动。
　　比起被揍的疼痛，魔耶露被说成怪物的事更让我痛心。
　　「看来……我输了呢。」
　　指挥者如此说道，重新站起身，并用手拍掉沾在衣服上的脏污。
　　艾菲特问：「你应该还能打吧?」
　　但她摇摇手，说：「不，算了。接下来若要对付你们所有人，就连我也吃不消。」
　　听到她这么说，大家露出了前嫌尽释般的表情。
　　就在这时候，中途跑走的克蕾妹跑向这里。
　　「彼方，对不起呢!我本来想带此方小姐过来……咦?难道已经……」
　　委员长笑嘻嘻地说：「白姬同学赢了喔。」
　　「!」
　　克蕾妹的神情，从惊讶转为喜悦。
　　「不过，」指挥者的声音介入，「事情并非这样就结束。我虽然会依约从这里撤退，但是，这件事当然必须回报总部。对我方来说，是无法就此放弃那边的……魔耶露。」
　　听到她确实喊出魔耶露的名字，让我有些讶异，但之后的话则让我们倒抽一口气。
　　「几濑、樋野，好好想清楚自己的角色!」
　　「……」
　　那两人默默点头。
　　「戴眼镜的你也是，要好好思考，别和你母亲走上同样的路工
　　委员长闻言，明确地回答：「我很清楚。」
　　「还有那里的DISCORD。你确实如报告所写，看起来似乎无害。不过，NOISE是我们的敌人……不想被消灭的话，最好躲起来。」
　　「……哼。」
　　艾菲特感到无聊似地轻哼一声。
　　指挥者在最后对着靠在我身旁的魔耶露说：
　　「魔耶露。」
　　「……」
　　魔耶露只是望向对方，没有出声。
　　「——彼方是个好孩子呢。」
　　「……唔。」
　　听到这句话，魔耶露一脸哀伤地低下头。
　　「我希望你明白。」
　　她语带真诚地说。
　　「你所拥有的力量是个未知数，有可能会为这世界招来不必要的混乱，而我们希望至少能掌握那个力量。」
　　魔耶露闻言，冷漠地回答：
　　「……我知道。」
　　「希望你好好考虑。」
　　响连音对魔耶露如此说完，转身背向我们走开。