　　十二月二十五日，终于到了生日当天。
　　百般思绪交织的一天，就此拉开序幕。
　　身上围着粉红色花边围裙的母亲，一边哼歌一边说：「小彼～帮我拿砂糖～」
　　「好，拿去。」
　　我一边用刀子切开水果，一边拿起装调味料的盒子递给她。
　　时间是下午三点。
　　结业典礼结束之后，我回到家和母亲一起为今天晚上做准备。
　　现在正在制作最重要的蛋糕。因为要下厨，所以我和母亲都把头发绑在后面，并围着同款式的围裙。
　　「不过母亲大人……在家开派对是很好，但没必要连食物也一手包办吧?」
　　「小彼在说什么啊，这种时候当然要自己准备啰!」
　　母亲边做鲜奶油边说，脸上浮现出非常棒的笑容，没有一丁点嫌麻烦的样子。
　　「彼儿……谁教此儿是从活动的准备，到后续收拾都很享受的类型。」
　　脚下的魔耶露如此说道。猫咪总不可能一起制作料理，所以它在一旁观看。
　　「我知道，不过……最后收拾的人好像都是我耶。」
　　我叹了口气。
　　魔耶露若有所思地说：「因为此儿不擅长收拾呢。」
　　「啊，对了～既然要做，就做三层蛋糕吧～」
　　母亲兴高采烈地说，不断因为突发奇想而变更计划。
　　我想这时候的魔耶露，应该和我想着相同的事吧。
　　「这个人真的很享受人生。」
　　而且，只需一句话就能说服自己——
　　「因为是此儿嘛。」
　　「因为是母亲大人呢。」
　　我和魔耶露交换视线，彼此点头。
　　「哎呀，怎么了?两个人一起像在看吉祥物一样地看着妈妈。」
　　母亲用小指沾起鲜奶油试味道，一副幸福至极的模样。
　　之后过了约莫一小时。
　　我看着排列在餐桌上的菜色，询问母亲：「菜做太多了吧?怎么看这都不是两个人加一只猫能吃完的分量。」
　　母亲回答：「没关系啦～没关系～」
　　母亲的答复，一听就很可疑。
　　（餐点的摆法也很像是自助餐式的派对……）
　　这时候，我开始感到莫名的不安。
　　黄昏时分，在白姬家的玄关前。
　　当夕阳西下，风逐渐转凉的时候—两个身影伫立于白姬家前面。
　　「来、来得太早了呢……」
　　一个是宛如火焰般倔强的红色少女。
　　（比约定时间早了一个小时……这样简直像是我等不及呢。明明没有这回事呢!只是因为待在家里也坐立难安……）
　　樋野留真如此心想，不敢按下白姬家的门铃。
　　另一个则是浑身散发出高贵气质，绑着包包头的少女。
　　（原本想从容地出门，竟然提前一小时到达……虽然不会迟到，但太早到也不太好吧。万一被认为是没礼貌……）
　　古伊万里美更也呆立在白姬家前面。
　　两人因为陷入苦思，因而没有发现身旁的彼此。
　　近在咫尺却像是远在天边的她们，同时得到一个结论——
　　「没办法呢，在这附近打发一下时间……」
　　「没办法了，在这附近消磨一些时间……」
　　当台词重叠的瞬间。
　　「!」
　　相似的两人，发现了彼此的存在。
　　（对了，这个人从刚才就一直待在彼方家门口，到底是要做什么?真可疑呢!）
　　即使是面对初次见面的人，留真仍毫不客气地投以怀疑的眼神。
　　（才想说从刚才就感觉到有人……这个人是在彼方大人家前埋伏吗?很可疑!）
　　美更也用讶异的眼神看着留真。
　　气氛紧张，冰冷的火花一触即发。
　　没想到先出手的，竟是美更。
　　「你穿着那身制服，是来这里做什么?」
　　美更的态度相当坚决。她平时常有机会与年长者相处，所以面对任何对手都不会畏缩。
　　但是，这点也适用于超级不服输的留真。
　　「你才是。穿着那种看起来很贵的衣服……你走错地方了吧?」
　　对于留真的回嘴，美更反驳道：「唔，这、这只是稍微讲究了一些而已!」
　　美更身上的服饰，从款式到材质，一看就知道「不便宜」。加上自然不造作地在领口装饰了会发亮的小饰品，造型无懈可击。
　　「对了，我好像在哪里看过你……」
　　美更搜寻着记忆。
　　这两人其实在一个多月前曾见过一次面，那是在彼方就读的学校举办文化祭之时。但是，由于当时并未特别交谈，所以没有留下什么印象。
　　（稍微讲究……这样才叫做「稍微」?我完全没有这种余力呢……）
　　至于留真，则是敏感地感觉到对方散发出的富贵气息，导致原本想得起来的事也变得想不起来。
　　留真紧抓制服下摆，用尖锐的语气问：「那么，你是谁呢?看来我们的目的……似乎一样。」
　　既然被问到自己是谁，美更便有足以自傲的答案可以回答。她双手插腰，骄傲地高声宣布。
　　「我古伊万里美更，是彼方大人的『朋友』——也是官方后援会『白姬会』的会长!」
　　响亮的声音传遍四周。
　　「白姬会……会、会长……」
　　留真无意识地被「会长」这个名号所散发出的高贵气息（?）震住。
　　美更得意地看着留真那副模样，反问：
　　「换你报上名来。你和彼方大人究竟是什么关系?」
　　「?」
　　（我和彼方的关系……是朋友吗?可是，从自己口中说出这种话未免……）
　　老是爱逞强的留真，因为不好意思说出「朋友」两字，反倒冷冷回答：
　　「只、只是认识——」
　　但话还没说完时，留真意识到一件事。
　　由于对方确信自己与彼方的关系比较密切，因而摆出高高在上的模样。
　　（哼!）
　　所以，留真没有说下去。因为她的自尊不容许自己说出「只是认识」。
　　于是——
　　「我们是战、战友呢。」
　　留真的口中冒出了这个答案。
　　「战……战友?」
　　听到出乎预料的答案，美更难掩震惊。
　　留真看到她的反应，心情转好，一鼓作气进攻说道：「是呢，是战友呢!而且，我和彼方还是一度交手过的战友呢!」
　　「什么?交手过吗……」
　　美更因为留真的发言而向后退。
　　（交手过……这样算是好事吗?可是，她说得这么有自信……总觉得好不甘心喔……唔!）
　　不过，古伊万里美更也是自尊很高的人。
　　「我……我曾经得到彼方大人恩赐的亲吻喔!」说完，美更又用微弱的声音补充，「不过吻的是鼻尖……」
　　其实留真当时曾亲眼目睹那一连串的骚动，但是她已经无暇思索。
　　「哼、哼!太天真了呢!我和彼方睡过同一张床呢!」
　　如同字面上的意思，真的只是睡觉而已。所以，这不算是说谎。
　　「你、你骗人!不论如何，我听到这个可不会善罢干休唷!」
　　「是真的呢!我还用这双手摸了彼方柔软的肌肤呢!」
　　留真将双手伸到美更面前。
　　「什、什什么……如果这是事实，我就不能默默让你通过!」
　　「你想打吗?很好，让你瞧瞧我在求生中习得的武技呢!」
　　「我也让你见识见识我长期学习的武术!」
　　两人之间的气氛一触即发，这时有个声音介入——
　　[[IMG,165077d733886256fe906f6f566b4fa4,823,1200,295715]]
　　「——慢着，你们两个。」
　　被突如其来的声音吓到，使留真和美更同时往出声方向看去。
　　「彼方……」
　　「彼方大人……」
　　成为斗争原凶的少年，温柔地露出微笑。不过仔细再看，会发现他的身体散发出淡淡的愤怒气息。
　　两人感觉到非比寻常的气息，不由得相视，且握住彼此的手。
　　「什么白姬会啦、战友啦，甚至是亲吻、床……」
　　彼方静静吐出这些话，脸颊通红。
　　「你们……居然在大庭广众下……」
　　两人察觉到——彼方的难为情已经超越临界点。
　　「竟然说出这种话～～～～～～～～～～～～」
　　彼方大吼，像是要驱散两人刚才露骨的对话一般。
　　——之后隔了数分钟。
　　黑发辫子少女来到白姬家。
　　她拿着手提包，以一身文静服饰营造出整洁清新的气息。抵达住宅门前后，少女小小地深呼吸。
　　她将衣服拉整齐，最后挪了挪眼镜的位置。
　　这种在意外表的小动作，非常有小女生的感觉。
　　「……咦?」
　　委员长正要按门铃，突然注意到门前伫立着两个人影。
　　「怎么了?竟然要好地一起站在这里……」
　　伫立在那里的两名少女，不知为何双手提着注满水的水桶。
　　「?」
　　眼前莫名其妙的这一幕，让眼镜少女的脑袋里浮现出问号。
　　直到刚才还争吵不休的两人，提着水桶的手不住颤抖，轻声说：
　　「我们在反省。」
　　「……是呢。」
　　映在委员长眼中的两人，不知为何都是一副畏惧的模样。
　　
　　到傍晚时，家里几乎已挤满了人。
　　「相机设置好了。」
　　「我是第一次来白姬同学家……」
　　「这里就是彼方大人的家……真棒。」
　　学校方面的出席成员有丈、委员长、古伊万里同学。
　　「味道好香呢……」
　　「哎呀，留真妹你的口水，口水!」
　　「……」
　　魔法少女相关人士则有留真妹、依姐、艾菲特。
　　圣诞节的白姬家家里，聚集了所有我平时经常碰面的人们。大伙齐聚在餐厅里，各自随性地坐着。
　　我和母亲则在隔壁的客厅。
　　这间客厅平常是与餐厅连成一间，现在则以门板隔开。
　　专程将房间隔开……是因为要进行某个准备。
　　我一边装饰那东西，一边问身旁的母亲：「这是怎么回事?」
　　在我们眼前的是仿佛会碰到客厅天花板的高大针叶树，也就是俗称的圣诞树。
　　比小孩子还稚气的母亲，灵巧地握着树顶的星星装傻说：「嗯～什么?」
　　「没人跟我说今天会像这样聚集这么多人喔!」
　　发现料理很多时就觉得可疑了，果然是有企图的。
　　母亲转动着手中的星星，若无其事地说：「难得生日嘛，热闹一点比较好吧?」
　　「是没错，可是……既然要叫大家来，好歹跟我商量一下……」
　　母亲似乎是联络了丈并一同讨论细节，我则完全不知情，这让我不太能释怀。
　　「你把彼儿吓到啦。」魔耶露走进客厅，在我的脚边说。「因为彼儿是第一次像这样聚集一大群人举办生日派对吧?」
　　「!」
　　我直到进中学之前，称得上朋友的人确实只有丈一个。所以，每年都是靠母亲一个人把气氛炒得很热闹。
　　「母亲大人……」
　　母亲与我四目相交，露出温和的笑容说：「今年只是刚好没有点子啦～」
　　（该说是真像母亲大人的作风吗……）
　　这个人非常擅长让我伤脑筋，但也超级懂得讨我欢心，总觉得胸口的郁闷感一口气都被吹散了。
　　魔耶露快步移动，打开灯饰的开关。
　　——圣诞树闪烁着光芒。
　　「嗯～装饰得很美呢。」
　　那张与我神似的脸庞，在闪闪发亮的光芒照射下，看起来好耀眼。
　　「好了，彼儿，去大家那里吧。」
　　「好……不晓得大家会不会吓一跳?」
　　我的心情豁然开朗，这时，突然有人从后面握住我的手。
　　「?」
　　我觉得奇怪而回头，发现母亲拿着纸袋站在那里。
　　「呵呵～在那之前，妈妈有礼物要送你唷～」
　　与我相貌神似的那个人，脸上浮现出我所没有的天真笑容，如此说道。
　　「……呃?」
　　同一时间，聚集在餐厅的人纷纷围在餐桌旁，迫不及待地等待主角出场。
　　这时，有个声音传到这些客人耳中。
　　『嗯……等一下，母亲大人……』
　　那是从隔壁客厅传来的细小声音。
　　委员长最先听到这句话，当场静止不动。
　　『有什么关系啊～彼儿，在这里又不会被任何人看到。』
　　『我想说的不是这个……唔!』
　　正在进行相机最终调整的明日野丈，默默地中止作业，闭上眼睛，接着切换到集中精神模式。
　　『呵呵，先脱掉衣服吧。』
　　噗!樋野留真将口中的茶喷了出来，把旁边的几濑依喷得满身都是。
　　『等一下!冷静一点，不要逼我……』
　　『哎呀，这样子抵抗反而更诱人喔～』
　　依到处寻找纸巾，发现古伊万里美更趴倒在地上，急忙将她抱起来。古伊万里满脸通红、眼神涣散，依心想机会来了，紧拥住初次见面的美更。
　　『救、救命啊!喂，魔耶露?你干嘛像金刚力士一样站在门前!』
　　『彼儿，你已经无处可逃啰。』
　　艾菲特倚着房间墙壁，不解地指着客厅方向，像在问「他们在做什么」似地用动作询问委员长。但委员长将右手食指放在唇前，示意他「别出声」……她的手上拿着小型录音机。
　　——啪。
　　除了昏倒的古伊万里和不明所以的艾菲特之外，所有人都一起竖耳聆听。
　　刚才的声音绝对是粗暴地强行拉开上衣钮扣的声音，大家不用问就理解了。
　　『母亲大人，住手!我还没有心理准备……』
　　颤抖的声音射穿了所有人的心。
　　『啊，连内裤……那件不用脱啦!』
　　打从一开始，大伙心中就没有去解救他的选项。
　　不是因为无情，只是坦率面对自己的心情罢了。
　　『母亲大人、魔耶露……你们两个的眼睛布满血丝……很恐怖耶……唔!』
　　不知不觉间，所有人都来到客厅门板前，不过古伊万里美更依然倒在依的怀里。
　　『——好，完成了～』
　　喀啦啦!门板突然被拉开。
　　「啊!」「哈!」「哇!」「抱抱!」「唔呜!」
　　原本将耳朵贴在门板上的客人们，犹如雪崩般摔入客厅。当时，身处最下方的美更成为惨烈的牺牲品。
　　「哎呀哎呀，你们等不及啦?」
　　大家抬头一看——那里站着一只麋鹿。
　　不怎么可爱的眼睛，头顶有两枝角，全身褐色，肩上则背着白色布袋，似乎是想强调这是圣诞老公公的助手。
　　「这套衣服如何～」
　　麋鹿挺起胸膛，像要秀出白色的肚子。
　　留真呆呆地轻喃：「此方小姐……」
　　「呵呵～主角不是我唷～」
　　麋鹿此方说完，眼神朝后方望去。
　　「?」
　　所有人的视线，全都望向餐厅深处。
　　（唔，唔唔……）
　　我压着短到不像话的裙子，不停发抖。
　　圣诞老人——这身打扮，好像是扮演这个角色。
　　（今天是我的生日对吧……）
　　我认真地怀疑起这点。
　　大家都睁大了眼睛看向我。
　　留真妹的嘴巴张得好大，似乎是忘记闭上。
　　依姐似乎正努力克制自己别冲过来，但恐怕很难吧。
　　古伊万里同学不知为何在依姐的怀抱里，再那样下去八成会窒息吧——被依姐隆起的胸部压到窒息。
　　委员长摘下眼镜，仔细擦拭后重新戴上。她的嘴巴微动，听得到她自言自语着「差不多该换眼镜了」。
　　丈果然拿着相机，不过……手指没有放在快门上。至于原因，似乎是想先好好印在眼里，所以他完全没有眨眼。
　　至于艾菲特……依然不带任何表情，只是看着这里，让我有些安心。但才刚松了口气，却听见「原来如此，那就是圣诞老人」。看来他被植入了不正确的知识。
　　我不禁哭诉：「不、不要看我……」
　　我将裙摆用力往下拉。因为不这么做，好像会被看光光。
　　（母亲大人、魔耶露……你们选的衣服很奇怪耶……腿都露出来了。）
　　脚下除了鞋子之外，什么也没穿。
　　我感到极不自在，靠紧大腿。
　　「啊～」
　　留真发出痴傻的声音，整个人瘫软无力。
　　「彼、彼方的腿……好美……」
　　依姐一直凝视着我的下半身。
　　「我快被馒头压扁了……唔!啊?彼方大人!那身打扮实在……」
　　古伊万里同学清醒了，不过好像又快要昏倒。
　　「白姬同学的大腿不会硬邦邦的，肤色也带有光泽……不知道会是什么味道……」
　　委员长露出诡异的眼神，舔了舔舌头，散发出娇艳的气息。
　　在餐厅的一隅，丈和艾菲特各自拿着相机和打光板，正在进行周详的讨论。
　　（唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔～～～～～～～呃!）
　　这身造型……虽然母亲大人和魔耶露都说这是圣诞老人装，但共通点根本只有红色，我才没看过圣诞老人穿这种迷你裙。
　　「这是要我分送什么啊……」
　　清纯的思绪从脚下传来。
　　「是梦想唷～」
　　魔耶露的红色眼眸里浮现平静之色，仿佛达到无我境界的修行僧。
　　「——呃!」
　　我正奇怪它为什么这么平静，这才发现它眼睛深处映照出——我的迷你裙。
　　「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　于是，我对身陷烦恼的修行僧，施行了全身按摩的处罚。
　　周围宁静到让人误以为时间停止了。这时，母亲打破静寂说：
　　「好了，小彼是今天的主角呢。走吧～」
　　麋鹿人偶对我招手。
　　「主角……真的是我吗?」
　　身为男生却穿着迷你裙圣诞老人服，怎么想都觉得这是一种处罚游戏。
　　「话说回来，母亲大人一有什么事就逼我穿女装……害我被大家用异样的眼光注视……要是我真的成了变态怎么办……」
　　我低下头，觉得好沮丧。
　　碰!房里突然响起猛烈的爆炸声。
　　「呃!」
　　我惊讶地抬起头，看到的景象是——
　　「生日快乐!」
　　每个人各自握着拉炮，起身望向我。
　　不知道他们是什么时候准备的，只见餐厅的天花板上挂着彩球，而彩球裂开，从里面垂下写着「白姬彼方同学、此方小姐生日快乐」的布条。
　　负责破开彩球的八成是艾菲特，他整个人沐浴在彩球飘下的纸片雪花中。
　　「来，小彼～」
　　母亲的手伸向我，其他人则以温暖的目光看着我们。
　　「你们……谢谢……」
　　我说出发自内心的感谢，脸上浮现不输给母亲的灿烂笑容。
　　
　　于是，派对开始了。
　　每个人部分到一个盘子，开始享用餐桌上的料理。
　　菜色非常丰富，其中包含已成圣诞节基本菜色的火鸡，以及西班牙海鲜饭、奶油意大利面与浓汤等拿出真工夫制作的菜色。
　　在清一色的西洋料理中，还掺杂着荞麦面、土瓶蒸等一看就很突兀的料理。
　　（因为制作时不断追加新菜色……）
　　一旦闪过某个念头就非做不可，因而这桌菜非常有母亲的风格。
　　不过，尽管眼前有如此丰盛的料理，气氛仍如同轻松的自助餐式派对。
　　放置圣诞树的客厅已经整个开放，每个人都在各自选定的地方用餐。
　　（对了，我得向每个人道谢……）
　　我心想，边朝在餐厅里拍摄料理照片的丈走去。
　　「……丈，你还是这么喜欢拍照。」
　　听到我的声音后，丈从相机的观景窗移开视线，看向我。
　　「是啊，当然喜欢啰，对你——呜呜!」
　　「请不要劈头就说出劲爆的台词!这样我不是得配合你做出攻击吗?」
　　我微笑，同时扭转击中他腹部的拳头。
　　尽管痉挛地抽动着，丈仍说：
　　「哈、哈哈……我被身穿迷你裙的圣诞老人蹂躏了!被蹂躏……」
　　我不由得感觉自己和他之间有些许距离。
　　「对了，彼方。」
　　「你的回复力简直像是在看影片倒带。」
　　只见丈从<字形的姿势倏地挺直背脊，完全无视我的话。他拨起长留海，然后从背后拿出什么东西。
　　「——这是礼物。」
　　那是长方形的漂亮盒子。
　　那一瞬间，我惊讶地后退几步。
　　「你放心，里面没有放怪东西。」
　　「不、不是的，我没有这样怀疑。」
　　我有种心底被看透了的感觉，因而焦躁地接下礼物。
　　我边确认盒子的重量，边问丈：「可、可以打开吗?」
　　他点头说：「当然。」
　　（会是什么呢……）
　　我战战兢兢地打开上盖。
　　「……相机吗?」
　　里面装的是散发些许怀旧感的相机。
　　不是母亲和魔耶露拿的那种大厂牌的最新机种，而是带点复古的样式。
　　「嗯，你可能会想……这年头哪有人在用底片相机。可是，我觉得你就是适合这个。该怎么说呢……它有种数位相机没有的温馨感吧。」
　　丈难得害臊地说。
　　「不过，这样好吗?这个……是你很珍惜的东西吧……」
　　从这台相机身上，确实能感受到使用者的情感。
　　我这么说并不是因为机身完好无缺，反而是布满了小伤痕，但这证明了他们的牵绊……证明相机主人最爱使用这台相机，而且他们经常在一起，所以相机甚至到了满是伤痕的程度。
　　「就是因为珍惜，才觉得把它搁在衣橱里很可惜。」
　　丈的表情不同于平常的轻浮，予人沉稳的感觉。
　　（总觉得……真帅啊……）
　　丈不知道我心中想的事，说：「你有兴致的时候就用用它吧!里面有装底片，也调整好了，有不懂的地方随时问我。」
　　「……嗯，我知道了。丈，谢谢。」
　　我将相机收回原本的盒子里，紧紧抱住它。
　　丈隐藏在留海下的眼睛看着我，最后说：
　　「——下一个改抱我吧。」
　　丢下背后昏死的男人，我朝依姐走去，她似乎在餐厅角落和艾菲特聊天。
　　「真是难得的组合呢。」
　　艾菲特倚靠着墙，依姐则站在他面前不知道在拜托什么。两人注意到我后，反应各不相同。
　　依姐慌张地跳了起来，艾菲特则小声说「得救了」。
　　「得救了?怎么回事?」
　　环抱手臂的艾菲特正要开口——
　　「哇～～哇～～」
　　艾菲特马上被依姐阻止，这实在太可疑了。
　　我灵机一动，对依姐说：「依姐，留真刚才说希望你给她一个拥抱呢。」
　　「留真吗?我马上去!」
　　因为我「不着痕迹」的机智，依姐一溜烟地跑走了。
　　（依姐，你可别哪天被抓走啦……）
　　我不禁感到不安。
　　「结果是怎么一回事，艾菲特?」
　　「……她要做可怕的事。」
　　褐色DISCORD冒出莫名其妙的话后，开始说明事情的大概。
　　「总之，她问我能不能变得更娇小。」
　　我无法理解地回问：「……什么?」
　　「照她的说法，我好像『很可惜』。」
　　「……」
　　正当我失去听下去的兴致时，艾菲特继续说：
　　「她说：『你如果再小个三十公分，抱起来就会很舒服唷。像艾菲你这种面无表情的孩子实在不多见，我想趁此机会试试看。你觉得呢?我不会害你啦!』」
　　姑且不管话的内容，我对艾菲特模仿声音的功力出乎意料地好而感到很吃惊。加上他是板着一张脸，只有声音高亢，感觉有点恐怖。
　　「……谢谢，我大致明白了。」
　　我们结束谈话后，依姐发出啪哒啪哒的巨大脚步声走回来。
　　「彼方，你很过分耶!留真妹和美更妹一起反击我……不过我还是赢了!」
　　（赢了啊……抱歉，留真妹、古伊万里同学……）
　　先不管这个，我朝依姐看去。
　　没有多想什么，只是直视着她。
　　「咦、咦?为什么露出这么冷漠的眼神……难道你听到艾菲说了什么吗?」
　　依姐流下冷汗。
　　「……」
　　艾菲特也盯着她。
　　「哇，你们两个的视线都好冷酷!已经是冰点以下啦!姐姐会冻僵耶!」
　　我斩钉截铁说：「艾菲特，这就是『危险人物』。」
　　「……喔，我知道了。」
　　艾菲特的回答也是简单明了。
　　听到我们的话后，依姐泪湿了眼大叫：
　　「你、你们好过分喔，呜呜呜呜呜呜呜呜～～～～～～～」
　　结束与三个人的寒暄后，我接着走向委员长。
　　她端庄地坐在桌子前面，一口一口吃着漂亮地分开放置的料理。
　　「好吃吗?」
　　我坐在她旁边问。
　　「……嗯，非常好吃。」
　　委员长用平静的口吻回答，连同椅子一起转向我，然后从我的颈部浏览到脚下问：「白姬同学怎么了?那条长围巾是……」
　　「这是危险大姐姐送我的礼物。」
　　听到我的话，委员长稍微思考一下，马上回答：
　　「啊啊，原来如此!双人用的围巾……很有大姐的作风呢。」
　　委员长脸上浮现出笑容。
　　「这不是好笑的事啦，委员长……我虽然很开心她亲手织围巾给我，可是，如果她要求和她一起围，我真的会无处可逃。」
　　委员长嘻嘻笑着，边从手提包里拿出某样东西。
　　「给你，白姬同学……这是我送的生日礼物。」
　　那东西以包装纸漂亮地包装着，并打了一个蓝色蝴蝶结。
　　我收下礼物，一股沉甸甸的感觉传到手上。
　　「谢、谢谢你，委员长。这是什么?」
　　她只用一句话回答。
　　「是书唷。」
　　「……」
　　我一时说不出话。
　　她甩甩发辫，困惑地问：「怎么了吗?」
　　当时我是这么想的：
　　（我该不该问呢?不过问这种事也太失礼了。再说，委员长不是会做出这种事的人，当然她有时候是很那个……但应该不至于做到那种程度吧?）
　　纠葛许久后，我克服心中的纠葛，问出「疑惑」。
　　「呃，那个……这个不是黄、黄色书刊吧?」
　　一问出口我就后悔了。
　　「呵呵。」
　　黑发少女无惧地笑了。
　　好巧不巧她的眼镜反射出光线，看不到眼神。
　　「请你说不是!求求你!不然我不敢打开!」
　　「呵呵呵。」
　　我心想，收到不该拿的东西了，不禁感到畏怯。
　　委员长温柔地笑着说：「那个啊，是我独自一个人时会看的书唷。」
　　「一个人的时候?」
　　「对。当我妈妈还陷在复仇的牢笼里时，我除了念书之外，没有事情可以做……想说买一本书来看看就买了……那是一般的故事书。」
　　「有趣吗?」
　　「嗯，除了内容不错之外，里面还写了很多我所没有的朋友、家人的事，让我很向往……反复看好几次。」
　　「不行啦!这么重要的东西怎么可以给我——」
　　「——因为是你给了我『真实的东西』。」
　　我的心跳了一下。
　　「我已经不需要它，所以……希望能送给白姬同学。」
　　她的表情非常美丽，让我不由得动心。
　　这时，她的手极其自然地碰触我的大腿。
　　「你愿意收下吗?」
　　委员长用澄澈的双眸凝视着我。
　　「当、当然，谢谢。这么……」
　　放在我大腿上的手，慢慢滑动。当手触碰到迷你裙裙摆时，我怒吼道：
　　「——你在做什么啦!」
　　「嘿嘿，被发现啦～」
　　她看起来没有恶意。
　　「你制造的气氛和做出的行为根本是两码子事，太贪婪了!委员长你其实是不懂得忍耐的人吧?我趁今天好好讲清楚，委员长你应该要更有羞耻——」
　　我的训话就这样持续了数十分钟。
　　
　　之后，我走向客厅。
　　在那里，两名少女掀起了小争执。
　　「所以，我问你为什么要谎称自己和彼方大人睡过!」
　　「你才是!说什么接吻，肯定是骗人的呢!」
　　两人叽叽喳喳地斗着嘴。
　　我走近她们，出声问：「那个……你们两个怎么又开始吵架……」
　　「谁叫这个红头发一脸得意啊!」
　　「谁叫这个丸子头一脸得意呢!」
　　她们异口同声说道。
　　（这种同步率是……看来还是让她们吵个尽兴好了……）
　　我决定走开，但是——
　　「彼方大人，那是骗人的吧?你和这女人睡在同一张床上……我、我说不出口啦!」
　　「是真的对吧!那时候，在那个二楼的……彼方房间里……」
　　两人都别过脸，分别抓住我的左右手。我被牢牢抓住，无法溜走。
　　我真恨自己这种容易被卷入纷争的体质。
　　「呃，那个……」
　　正当我思索着必须妥善解决这个情况时。
　　「你们还太嫩呢。」
　　——另一个麻烦的家伙来了。
　　「居然用这种事情决定优劣，再天真也得有个限度!」
　　一听声音就知道是谁了，但那个人——应该说白姬此方，她却不知为何躲在树后。若隐若现的麋鹿角连藏也不藏，企图装成神秘人物。
　　我突然觉得很疲倦，朝她们两个看去。
　　「是谁……」「……呢!」
　　她们朝四下张望，寻找着声音的主人。
　　（咦咦!居然没发现吗?）
　　比起惊讶，我更在意后续的发展。
　　「呵呵～～」
　　神秘人物发出诡异的笑声，指示道：「你们往树这里靠近一些。」
　　两人听话地走向圣诞树，简直像是蝴蝶渐渐靠近蜘蛛巢穴。
　　接着躲在树后的麋鹿人偶，用周遭听不到的音量轻声说了什么。
　　「你们听好!我曾经……小彼的……」
　　「!」
　　我没听清楚最重要的部分，但看到两人的背影猛然一晃。
　　「……摸过腋下和……」
　　「!」
　　虽然只能听到片断，但仍能确定母亲正说出不堪入耳的事。
　　听到她的话后，两人的脸渐渐泛红。
　　「……然后，腰和大腿的……」
　　「!」
　　她们不知为何牵着彼此的手，仿佛在说「你不是一个人在听」似地为彼此打气，看在旁人眼中是美丽的景象。
　　「小彼的ＯＯ因为ＯＯ而……」
　　「!」
　　古伊万里同学发出「咚」一声差点倒下，留真妹则牢牢扶住她，因而古伊万里同学向留真妹道了谢。
　　「……就是这样啦～～」
　　母亲结束了谈话。
　　之后，两只刚出生的小鹿—或者应该说是快被击倒的拳击手起身，扶着彼此的肩膀走回我这里。
　　然后，两人异口同声说：
　　「完、完全……」「输了呢……」
　　（什么!发生什么事?）
　　我和抬起头的她们视线相交。
　　「嗯!我要再精进……」
　　「嗯!太深奥了呢……」
　　建立起坚定友谊的两人，只留下这句话便走出客厅，我则被独自留在原地。
　　「等、等一下，你们听到了什么，居然有这种反应!母亲大人，你对她们说了什么?母亲大人————————」
　　不管我怎么找，都找不到原本躲在树后的麋鹿。
　　「那、那就这样，彼方大人!」
　　「古伊万里同学，谢谢你，我会好好珍惜。」
　　收下她送的生日礼物——手工盘子后，我松一口气，来到走廊。
　　「——彼、彼方!」
　　「?」
　　这时，突然有人从后面大声呼喊我。
　　「怎么了?留真妹。」
　　依姐们的嘻笑声传到走廊，我和红发女孩在走廊上对看着。
　　「那、那那那个!」
　　穿着学校制服的她，不知为何戴着圣诞帽，一副坐立不安的模样，而且双手放在身后，扭捏地磨蹭双脚。
　　（……啊。）
　　看到她这模样，我脑筋一转。
　　「要找厕所的话，从走廊走到底右转唷。」
　　「谢、谢谢呢。」
　　留真妹一边道谢一边通过我身旁，走了几步后，发出咚咚咚的脚步声走回来。
　　「——才不是呢!」
　　好个节奏恰到好处的犀利吐槽。
　　「哈哈，留真妹很会吐槽耶。」
　　我对她微笑，她「哈啊～」地重重叹气。
　　然后，她很快地再度面向我，瞬间又犹豫了起来。
　　「只是要给你而已，没有特别的意思呢。不过……收到这种东西，你会开心吗?」
　　她的细语被隔壁间传来的声音掩盖，无法听清楚。
　　「那个叫做古伊万里的人送了看起来很昂贵的盘子呢……相较之下，我……」
　　「留真妹?」
　　我有些在意，因此探头看她。
　　「唔!」
　　留真妹满脸通红，摇摇头。
　　「没、没事呢!你别在意呢!」
　　——掉落。
　　这时候，她拿在背后的东西掉到地上。
　　「嗯?这是……」
　　「呜、呜啊!」
　　我捡起那东西，留真妹则发出古怪的叫声，那反应就像是被人看到了不想被看到的东西。
　　那是用毛线编织的手套。
　　虽然多处的编法凌乱，而且部分的线已经松脱，但在我看来那确实是手套。而且没有使用过的迹象，看得出来是刚织好的。
　　「这个……难道是要给我吗?」
　　我询问双手在空中乱挥的她。
　　「……啊，唔。」
　　她犹豫着该如何回答，然后小声说：
　　「我和几濑一起去买毛线，请她教我织的……本来想买比这种东西更漂亮的现成品……可是款式实在太多……我不知道该选什么呢。」
　　她难为情地说了这些话，满腹抱歉似地垂下肩膀。
　　「不过，呃……你如果不、不要的话，可以丢掉——」
　　——捂。
　　「呜呃?」
　　我用戴上手套的双手，捂住她正要说出泄气话的嘴。
　　「谢谢，留真妹。我非常高兴。」
　　这是发自内心的微笑。
　　「……唔。」
　　留真妹的眼睛睁得斗大。
　　「我感受到了留真妹编织这个时的心情喔。」
　　被毛线包围的双手好暖和。
　　这一定是因材质和制作者思绪里的热度化为实体的缘故吧。
　　「编织时的……心情……」
　　她愣愣地重复我的话。
　　下一瞬间，脸像是要爆炸似的。
　　留真妹顶着那有如番茄般红冬冬的脸否认：
　　「不不不，不是呢!那种……那种没有羞耻心的事……唔。」
　　「咦?没、没有羞耻心?」
　　她的反应出乎我的预料，令我不禁感到困惑，同时有点害怕这手套。
　　「真的不是呢!我没有想那种危险的事呢!请相信我呢～～」
　　之后好一会儿，留真妹一直对我辩解着。
　　
　　（这样就全员……）
　　当我和所有人聊过一圈后，排列在餐桌上的料理已经减少一半。
　　大家似乎还没有聊尽兴，依然活力充沛地嘻笑着。
　　「呵呵～」
　　我看着比平常热闹的家中景象，不由得露出笑容。
　　突然，我意识到脚下少了个身影。
　　（……魔耶露?）
　　由于古伊万里同学和丈在场，我不能出声大喊。
　　可是，我没看到那只多嘴猫的身影。
　　（没有在餐厅和客厅，那应该是在……）
　　我静静走出客厅，沿着走廊爬上楼。
　　走上二楼后的第一间房就是我的房间。
　　「魔耶露?」
　　开门一看，房间里一片漆黑。
　　（咦?它去哪里啦……）
　　我打开电灯走进房里，发现有冷风吹入。
　　「!」
　　外面的月光射入房内。随风摇曳的窗帘映照出金色，宛如幻梦似地掀起波浪。
　　房间窗户是开着的，那道缝隙刚好足以容纳一只猫通过。
　　我先把收到的大量礼物放到房里，然后将窗户整个打开，脚跨上窗台。
　　双手抓住屋顶边缘，我打算利用翻跟斗的要领，将身体往上翻。
　　「!」
　　这时，我突然想起自己现在的打扮。
　　（要是直接翻身……）
　　若是被人看到短得不能再短的裙摆往上掀，肯定会引起大骚动。
　　「……」
　　我朝四下张望，小心确认没有人在看后，火速采取行动。
　　「好。」
　　旋转——世界整个翻转，我的脚踏上顶楼。
　　「哇!唔……」
　　急忙起身时差点跌倒，但总算平安爬上顶楼，我赶紧把乱掉的衣服拉好。
　　「……哇啊。」
　　放眼望去，这一带的住家灯光形成无数光源，点缀了小镇。不愧是圣诞节，连平常无法看到的闪亮灯饰现也闪烁着亮光。
　　我猛然将环视小镇的视线移向上方。
　　——这时，我看到了。
　　深蓝色的夜空，闪烁的无数星辰，浮现在空中的金黄色月亮——以及在夜空下仰望天空的一名少女。
　　「啊……」
　　少女的一头金色长发蕴藏着异世界的光辉，颜色与浮现在这片夜空里的月光相同，给人一种……即使伸手也触碰不到的感觉。
　　我在作梦吗?
　　虽然被长发遮住，但少女似乎是全身赤裸。
　　凝望着她，会产生自己即将与月光一起融化的错觉。
　　「……」
　　少女缓缓转向我。
　　沙……这时，突如其来的一阵强风吹向我的脸。
　　「唔!」
　　我闭上眼，等待风停止。数秒钟后，才又慢慢张开眼睛。
　　结果——
　　「……怎么了?彼儿。」
　　那里坐着一只猫。
　　（咦?）
　　我张大眼睛，四处张望。
　　「怎么了?一副见鬼的表情。啊，彼儿就算看到鬼也不会吓到……那比较像是洗澡时，此儿突然闯入的表情吧!」
　　在那里的是，一如往常以轻浮口吻开玩笑的魔耶露。
　　强风吹拂下，它的金色毛皮窸窸窣窣地摇动。
　　「呐，魔耶露。」
　　「?」
　　魔耶露困惑地歪头，透着淡淡色泽的红宝石眼眸一直凝视我。
　　好一会儿，我思索着该说什么，但又不知该问什么，只好摇头。
　　「不……没什么。」
　　「彼儿真怪。」
　　「你没资格说我啦……那你在这里做什么?」
　　我如此询问后，魔耶露便耸着肩，莫名神气地说：
　　「因为待在客厅也不能说话嘛!只好像这样待在屋顶，沉浸于感伤之中。」
　　「真不适合……」
　　我不小心说出真心话。
　　「喵!太过分了吧?居然对这么适合暗影的猫这么说。你看清楚，这双上扬四十五度角的忧郁眼眸!」
　　「……」
　　闻言，我故意微微撩起身上的迷你裙裙摆。
　　「I」
　　唰唰唰唰!魔耶露爬向我，动作远超过猫的速度。
　　「……变态猫。」
　　我压住裙摆，用不屑的眼神盯着高速冲到我脚边的猫。
　　「你、你居然做出这种事!利用我的纯情，设计这种诱惑……啊，我可以再靠近你一点吗?」
　　「不·准·过·来。」
　　魔耶露一步步匍匐而来，我则轻踩它的头。
　　「唔!我才不会认输!只要从这里往上看，一定是一片桃源乡……」
　　在脚下啪哒啪哒挣扎的猫，拼命的模样教人同情。
　　「……哎，真拿你没辙，偶尔就允许你吧。」
　　于是，我干脆地放开魔耶露。
　　「?」
　　原本被踩住的金色猫，因为身体突然获得自由，反而露出世界末日般的表情。不知道它在担心什么，疑神疑鬼地东张西望，似乎在害怕。
　　「咦、咦?我可以……看啰?」
　　不知在征求谁的同意，这只猫的声音里透露出不安。
　　「那、那就……呃……失礼啰～」
　　接着，它战战兢兢地仰头望向「桃源乡」。
　　「什……」
　　它的眼睛因为惊愕而睁大。
　　「居然是……短裤!」
　　像在念台词一样，魔耶露夸张地发出呻吟。
　　「嘿嘿～因为大家会乱看，所以我事先穿上短裤。」
　　我马上退离变态猫一步，露出笑容。
　　（再怎么说，被人由下往上看，实在很难为情耶。）
　　明明是在冬季的夜空下，我的体温却上升……刚才好像太大胆了吧?
　　「……」
　　魔耶露不知为何噤口不语，一直看着下方。
　　「怎、怎么了?魔耶露……」
　　它看着屋顶，问出让人不明就里的问题：「彼儿，我问你一个怪问题……那件短裤原本放在哪里?」
　　「呃，因为它被丢在客厅，我就直接拿来穿……这是我的吧?」
　　「嗯、嗯!你不用在意啦，干脆一直穿着它吧!喵哈哈哈哈哈哈哈……原来你没注意到屁股有洞。」
　　它一下子慌张，一下子吞吞吐吐，而且似乎脸红了，看起来像在害羞。
　　「……变态猫?」
　　魔耶露平常就怪里怪气的，不过今天尤其严重，是舔了木天蓼吗?
　　尽管困惑，我仍在它旁边坐下。
　　明月微微照亮并排的银色与金色。仿佛只有这个地方远离世界，感觉很不可思议。
　　「——彼儿。」
　　魔耶露的模样很奇怪，它突然改变语调，喊着我的名字。那声音柔和且温暖，仿佛之前充沛的活力都是假的。
　　「这个。」
　　它直截了当地说，双手伸向我。
　　「嗯?」
　　它手里拿着—天蓝色的东西。
　　「……彩石吗?」
　　那是手掌大小，能一手握住的结晶。颜色是没有杂质的纯净蓝色，宛如将天空直接封入宝石中—有着非常清澈的颜色。
　　「我觉得这颗彩石……和彼儿很配。」
　　「这个……要送给我吗?」
　　「嗯。我也想过是不是送实用的东西比较好……不过说到彼儿，就会想到天空。」
　　这颗结晶很奇妙，即使在黑暗中也不会失去光泽。
　　「为什么会有这个……」
　　我不经意地问，魔耶露突然看向远处——
　　「……喂，我不行了……此儿，没有经验突然就要采石……咦，地在震动耶……喂，一定是地震……啊，那边很脆弱……啊啊!出口、出口啊啊啊啊啊啊!」
　　——它像在说梦话似地开始发出呻吟。
　　我从这番话中得知事情的始末，不舍的强烈心情涌上心头。
　　「话说回来，」我入神地看着手中的彩石说：「这个真的好美喔。」
　　魔耶露像是算准了时间，接口道：
　　「——你更美唷。」
　　听到这句装模作样的话，我整个人僵住。
　　魔耶露查觉到自己搞砸了，难为情地别过脸。
　　「咦!奇怪?这是关键台词呢……根据网路上查到的资料，只要说出这句话，要接吻就很容易……」
　　在我眼前的是被俗世污染的生物。
　　「魔耶露，那句台词根本不是用来对男生说的吧?」
　　「网路上有写『但彼儿是例外』呀。」
　　「要是有这种特定目标的例外还得了!」
　　「不然，要怎么做彼儿才会行动——咦!」
　　那是不到一秒钟的时间。
　　我在短暂的刹那，用唇轻吻魔耶露的鼻尖。
　　「?」
　　面对这瞬间发生的状况，魔耶露先是大感惊愕。
　　一阵风吹来，它的胡须随风摇动。
　　魔耶露不停眨眼，然后——
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～呃!」
　　对当事人（猫?）而言，这应该是震撼至极的尖叫吧。
　　[[IMG,34972d66e66ba5f89ad492870dd0e158,826,1200,160592]]
　　突然，魔耶露开始在屋顶上到处乱冲。
　　悸动让它喘不过气，令它「哈、哈」痛苦地用全身呼吸，接着对我说：「彼、彼儿，你刚才……对我……」
　　我别过脸说：「……你在作梦啦。」
　　——老实说，我也被自己的行为吓到了。
　　（我当时正在思索回礼的事，魔耶露又突然提到接吻之类的，一时就……）
　　冷静思考后，我的脸热了起来。
　　魔耶露看着我，又叫又跳地大喊：「我的时代来了!」
　　然后，又在屋顶上跑了起来。
　　「喂，魔耶露!你别误会唷!这只是回礼!」
　　我大叫道，但是兴奋过头的那只猫不可能听得进去。
　　「……真是的。」
　　我叹气，仰望夜空。
　　月亮被深蓝色世界包围着。
　　可是，我手里的宝石，却仿佛宽广的蓝色天空。
　　「——原来如此。」
　　距离比平时骚动得更厉害的白姬家数公尺之远处，某栋公寓的顶楼上。
　　「果然全都聚在那里啊。」
　　长袍模样的指挥者，瞪着白姬家的方向说道。
　　指挥者的手中拿着一份有数张纸的报告书，资料里仔细记载这几个月发生的事。
　　「『DISCORD』。」
　　指挥者翻开一张纸。
　　「『创造领域』。」
　　又一张。
　　「『未登录的魔法少女』。」
　　以及，最后一张。
　　「还有……」
　　只有这一张纸特别旧，资料日期是在数年前。
　　
　　「逃亡者——『L·魔耶露』。」