　　今天是寒假的第一天。
　　「唔嗯……」
　　我从床上坐起身，睡眼惺忪地看了床边的闹钟。
　　由于学校从今天开始放假，我醒来的时间比较晚。大概是昨天骚动成那样，不知不觉间累积了一些疲劳吧。
　　（想得到造成疲劳的理由太多了……嗯，忘记吧。）
　　总觉得大腿一带似乎还凉凉的……
　　「彼儿……」
　　从腰部的位置传来梦话。我往下一看，忍不住叹气。
　　「魔耶露真是的……」
　　金色猫蜷缩成一团，横躺在我身上。
　　我望着它那副毫无防备的模样一会儿。
　　「彼儿……」
　　它又在睡梦中叫我的名字。
　　「好好，我在这里啦……对了，虽然已经很久没抱怨，但不准加『儿』啦!」
　　虽然是在梦中，可是自己出现在别人梦里的感觉实在很奇妙。在魔耶露梦中的我，到底在做什么呢?
　　魔耶露露出幸福的笑容，继续说着梦话：
　　「呵呵……绑腿裤破了唷～」
　　「不要连在梦里也羞辱我!」
　　抓——我抓住它的尾巴。
　　「哇啊!你、你在做什么啦，彼儿!」
　　尾巴是魔耶露的弱点。朦胧中受到猛烈攻击，令魔耶露直翻白眼。
　　「我只是要保护梦中的自己。」
　　「啊～再一下子彼儿的绑腿裤就——」
　　魔耶露懊恼地槌打棉被，我丢下它径自从床上站起来。然后拉开窗帘，将窗户也整个打开。
　　「哇，好冷。」
　　冬天特有的冷风贯入室内，我抓紧身上这件最爱的天蓝色睡衣。
　　我让窗户敞开使空气流通，然后坐到置于床边的梳妆台，打算先梳理蓬乱的头发。
　　「?」
　　梳妆台上放着一个五公分立方且呈四方形的透明盒，里面摆着天蓝色的宝石。
　　我拿起它，回忆昨晚发生的事。
　　「……」
　　我不由得绽放出笑容，因为这是重要的家人为我准备的礼物，怎么可能不开心。
　　「……彼儿?」
　　声音从旁边床铺传来。
　　「?」
　　「你喜欢那个礼物让我觉得非常高兴，不过，看你嘻嘻笑的样子，就连我也会不好意思耶……」
　　被它这么一说，我的体温急速上升。
　　「笨、笨蛋，魔耶露!我才没有嘻嘻笑!」
　　我揪住猫的后颈，最终还是将它丢出窗外。
　　「喂，太过分了吧————————————」
　　声音越来越远。
　　——真是一个舒爽的早晨。
　　
　　哒、哒、哒、哒，球鞋发出一定节奏的脚步声。
　　「彼方大人……不知道喜不喜欢那个礼物。」
　　古伊万里美更做完早餐后的运动，顺便在河边跑步。
　　她穿着上下一套的白色运动服，颈部挂着毛巾。这身不同于平日的打扮，感觉不到高不可攀的氛围。
　　（那是我用心烧制的盘子……是呕心沥血的杰作……）
　　美更想起彼方的反应。
　　『这是……盘子对吧?』
　　『是、是的……虽然我的技术还不够好，但这是我为了彼方大人用心烧制的!』
　　『这是你亲手做的?为了我吗……谢谢你，古伊万里同学!』
　　想起彼方当时的笑容，即使事隔一日，美更仍感动地颤抖。
　　「唷，这不是古伊万里吗?」
　　——咻!
　　听到那个声音的瞬间，美更增加手臂的摆动速度，开始全力冲刺。
　　「喂喂，太冷淡了吧，连声招呼也不打啊?」
　　但是，那声音仍紧紧尾随在后。
　　（什么，居然这么厚脸皮!不愧是白姬会的仇敌，明日野丈……）
　　她偷瞄一下身后，那确实是衣服穿得比平常厚的明日野丈。
　　丈的速度不输美更，泰然自若地对她说：
　　「好好的假日，你居然在做这么累人的事～」
　　美更的态度冷漠，冷冷说道：
　　「我只是不想成为会避开疲惫事物的人。」
　　「不怕吃苦」正她的信念。
　　听到她的话，丈喃喃说：「你真坚强啊。」
　　不过，丸子头少女否认了他的话。
　　「……我才不坚强呢，上次还害彼方大人为我担心……」
　　「啊啊，是家里有大人物的事吧?」
　　「你为什么知道!」
　　丈不经意的一句话，让美更转身伫足，而丈也放弃继续奔跑。
　　这里正好是桥上，两人站在桥的正中央。
　　「你别误会唷，不是彼方告诉我的。情报屋的外号可不是随便乱叫，我自有管道得知这类传闻。」
　　「别瞧不起人了，我怎么可能怀疑彼方大人!」
　　看到她生气，丈搔搔头说：「抱歉……那么，那个大人物已经回去了吗?」
　　「……预定今天离开。」
　　（呃，我怎么口无遮拦地说出家里的事啊!）
　　「今天回去啊?好像发生了很多事吧?」
　　丈用轻松的口吻回应，似乎不特别在意。
　　「我没有堕落到要你来担心呢!话说回来，你竟然这样随便跟我讲话!难道你忘记你是我们白姬会锁定的危险人物吗?」
　　「这么说来……我每次提供给『白姬彼方月刊』使用的照片，已经不需要啰?」
　　丈的嘴角上扬，露出笑容。
　　「什、什么，太卑鄙了!『本月的公主』是那本杂志的精髓耶!」
　　「呵呵～禁止偷拍的白姬会内部，有几个人能够取得那家伙的许可拍照呢?」
　　（呜……确实，如果被不认识的人拍照，彼方大人应该会不高兴……）
　　在校内，彼方只愿意被丈随便拍摄。
　　「呵呵呵～你最好记住，你们重要的东西掌握在我手上!」
　　明日野丈说出坏人的台词，夸张地展开双臂。
　　「我……输了呢……」
　　在丈的旁边，美更因为战败而瘫坐在地——
　　（——那两个人在做什么啊……表演相声吗?）
　　绑着黑辫子配上银框眼镜，被大家称呼为「委员长」的这名少女，从远处望着在桥上说话的两人。
　　她身穿厚女衫搭配长裙，手拿提包，正要去探望住院的母亲。
　　（啊，古伊万里同学跪坐在地上，明日野同学则摆出坏人的姿势……）
　　要去医院就必须通过这座桥。
　　「……应该不方便打扰他们吧?」
　　「……好，去探病啰。」
　　委员长观看完整场战役后，再次踏出步伐。
　　
　　老旧的教堂。
　　位处深山里的这座建筑，昔日曾是十分热闹的地方。
　　如今四周杂草丛生，又立了禁止进入的招牌，散发出令人难以轻易靠近的气氛。
　　「……时间过得好快呢。」
　　樋野留真来到这里看自己当年居住的地方。
　　她灵巧地拨开茂密的草丛，绕教堂周围一圈，确认这栋建筑是否有变化。
　　「不过，照这样下去，一定很快就可以……很快就可以呢!」
　　为了夺回这个地方，她从小就投身于战斗。
　　以熊熊燃烧的意志为武器，梦想着有一天再度回到这里生活。
　　（与总是一个人的过去相比……转变很大呢。）
　　留真想起自己现在身处的环境，露出苦笑。
　　最近有点在意的朋友，总是爱取笑人的猫。
　　「守护吗……」
　　还有，以Tuner身份认识最久的女性，曾对自己说的话。
　　『由我来守护克蕾妹。』
　　将话中意念直接化为力量战斗的坚强女性——爱管闲事的「姐姐」。
　　「说什么守护，必须先改掉她的恶习才行呢……」
　　那个一看到可爱东西就不分青红皂白抱住的野生习性。
　　留真想起过往承受过的无数拥抱，打了个冷颤。
　　「她不会……又躲在这一带吧?」
　　尽管感到若干恐惧，留真仍继续巡视教堂周遭。
　　
　　大家各自度过这一天。
　　平凡而悠闲，变化缓慢的日常。
　　他们深信唯独这个舒适的时光，永远不会改变。
　　但是——重大的变化，总是唐突地到来。
　　
　　——吱咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!
　　当这个声音响起时，时间刚过中午。
　　母亲独自外出购物，我和魔耶露在房间玩扑克牌消磨时间。
　　「?」
　　在这样的时刻，尖锐的音色直接回荡于脑中。
　　那应该解释成音波吗?总之，突然响起的这个声音，逼得我用手捂住两边耳朵。
　　「怎么回事?这……」
　　可是，捂住耳朵也没有任何意义。
　　「怎么了，彼儿?」
　　（魔耶露听不到……那么……）
　　果然是与魔力有关，可是……这声音与NOISE发出的迥然不同。
　　不是耳鸣，也不是噪音——而是声音带有规律的「音阶」。
　　它不会让人感到恐惧或不愉快，但不知为何，我有种不好的预感。
　　（地点是在……）
　　连察知能力低的我，也能清楚感应到。那声音是如此清晰，清楚显示其存在。
　　「NOISE吗?」魔耶露问。
　　「不知道，感觉很奇怪。那不是NOISE，若要说的话……是魔力吧?声音听起来异常地响亮……」
　　「!」
　　我说出真正的感觉后，确实补捉到魔耶露的表情出现微妙的变化。
　　「魔耶露，你待在这里等着。」
　　之所以这么说，是因为它的表情看起来实在太痛苦了，加上我心里也有一股莫名的不安。
　　因为我有种预感——接下来会有事情发生。
　　「你在说什么啊，彼儿。」
　　可是魔耶露双手插腰，挺起胸膛。
　　「我当然要跟着你去啊!」
　　尖耳朵竖直，尾巴啪地敲击地面，并用爽朗的声音宣称：
　　「——因为我是彼儿的拍挡啊!」
　　萦绕在心中的不安减弱。
　　「嗯，我知道了……那就一起去吧。」
　　我抱起魔耶露，从窗户翻身上到顶楼。
　　在冬季的天空下，右手伸向天空。
　　凝视着从天而降的苍光，魔耶露用细小的声音喃喃道：
　　「……我绝对不能忍受……彼儿在我不知道的地方受伤……」
　　那细微的声音，小到无法让人听见。
　　我们抵达的地点是某条熟悉的马路。
　　这是通往大枝中学，枯木林立的行人步道。
　　「应该是这一带……呃，这根本是上学的路嘛。」
　　「……」
　　魔耶露坐在老位置，亦即我的右肩上。它的表情不像以往轻松，反而绷紧了脸，而且极力克制不发出声音，看得出非常紧张。
　　「怎么了?魔耶露。」
　　我因为担心而开口问她。
　　「……什么东西怎么了?我完全没问题啊!」
　　魔耶露像要掩饰似地猛然摇头，明显是在逞强。
　　看到它那不自然的态度，我心中不安了起来。
　　（果然是……不能对我说的事吗?）
　　我站到人行道的中央，视野可以达到遥远的前方。
　　除了上课就只有散步时才会走这条路，现在路上没有半个人，连车声也听不到。
　　地面上的石板一直绵延至远处，枯木群俯瞰着它。
　　我突然觉得眼前的景象非常寂寥。
　　我缓缓走在与上学时相同的道路，感受着这股氛围。
　　（倒是……）
　　——太安静了
　　在变身状态下，我现在的感觉应该比平常敏锐，但却完全感觉不到生命的气息，就算集中精神也听不到任何声音，包括远处传来的脚步声、呼吸声、人们说话的声音……仿佛只有这一带被世界孤立。
　　
　　「——喔喔，来啦。」
　　
　　「!」
　　声音唐突地出现。
　　即使集中精神也没有注意到，没有丝毫征兆的人类声音闯入我的意识里。
　　那是不带霸气的女性声音，而声音主人是从右侧的树荫下现身。
　　「呜!」
　　捕捉到那身影的瞬间，魔耶露咬紧牙根，牙齿摩擦的声音传到我耳中。
　　「不好意思，有劳你专程前来。」
　　在发出奇妙声音的位置，有个只消看一眼就能断定是可疑分子的存在。
　　对方的身高比依姐矮一些，要看出体格……是不可能的事，原因出在她身上穿的东西——全身长袍，
　　我只能这么形容那东西。
　　（这是鬼屋里打扮偷工减料的鬼?还是单纯的变态?对了，艾菲特说的那个人难道是……）
　　我勉强忍住想报警的心情，问那家伙：「刚才的魔力是你发出的吗?」
　　「没错。啊，有点吵是吗?抱歉，因为要是不能让你清楚听到，那就没意义了，对吧?」
　　长袍者以有气无力的声音懒洋洋地说。
　　（也就是说，要叫我出来吧?）
　　我一边警戒着她的一举一动，一边提出疑问。
　　「你是……什么人?」
　　我提出的问题，在她听来似乎毫无意义。
　　「……你果然不知道啊。」
　　盖着头的布微微摇动，看来是在点头。
　　接着，长袍者率直地立即回答我的问题：
　　「我是『指挥者』，负责管理所有的Tuner。至于称谓嘛……老师、前辈、部长要怎么叫都可以啦，不过别叫我变态。我以前曾因此被叫去警察局，对此相当苦恼。」
　　（负责管理Tuner……指挥者?袭击艾菲特的是这个人吗……）
　　从轻浮的口吻，很难掌握到对方的本性。
　　我加强警戒，几乎是用瞪的方式盯着她。
　　「?」
　　这时，我才注意到肩上的触感。
　　（魔耶露?在发抖吗……）
　　从肩上传来轻微的颤动，以及刺痛的感觉。魔耶露的爪子嵌入我的肩头，它恐怕是无意识这么做的吧。
　　它的嘴巴微动，但因没有发出声音，我只能读取到片断的意思。它似乎在说——没事的，还没有败露。
　　（虽然很在意什么败露不败露的……不过现在……）
　　「那么，你这个指挥者找我有什么事?」
　　我必须以问出眼前这个人的目的为优先。
　　「我有点事想问你呢。啊，不是要问怎么去警察局唷。」
　　我很快地反击：「你不想自首的话，我可帮你叫警察唷，变态小姐。」
　　对手佩服道：「你好像听得懂玩笑话呢。」
　　（难不成她也跟艾菲特开了玩笑?真乱来……）
　　「喔，抱歉。尽说些无关紧要的事，这是我的坏习惯。」
　　意识到话题扯远了，指挥者改变话题。
　　「我就单刀直入地问吧。」
　　对方的语气与先前相差十万八千里。
　　「——你是怎么得到那个力量?」
　　声音尖锐而冷漠。
　　一切都始于一张契约书。
　　我被母亲和魔耶露陷害，被迫在可疑的契约书上盖下指印。
　　而且那份契约的内容非常荒唐，居然是要我「成为魔法少女」。更惨的是，内容载明若单方面毁约，我的性别就会改变，简直是恶梦。
　　之后，我迫不得已只好成为魔法少女。
　　「你的魔力没有登录在『我方』的资料中。身为管理者，我必须知道你是如何获得魔力。」
　　（我若回答是被威胁的，不知会怎么样……）
　　魔耶露透露出不安的红色眼眸朝我看来。
　　所以——
　　「这个力量是……自然就会用了!」
　　我说谎。
　　「!」
　　我瞄了一眼魔耶露惊讶的脸，继续说：
　　「前不久，我莫名其妙地被怪物袭击……危急时，出现了这只手杖。」
　　「……喔喔。」
　　不能在这里说出「真相」。
　　我凭着直觉如此确信，继续乱掰。
　　「然后，我心想这股力量是用来打倒这类怪物的。」
　　「原来如此，是这样啊。」
　　看到对方点头表示理解，我稍微感到放心。
　　指挥者接着放声说：
　　「正常情况下，Tuner是经由我们指挥者仲介，让Tuner的魔法道具觉醒。」
　　「……」
　　我第一次知道这个事实。
　　（我果然……不寻常吗?）
　　「但你却是在危机之下无意识地达成——简直像是被命运祝福呢……不过，这的确不是不可能。」
　　身着长袍的那个人频频点头，最后问了一个问题。
　　「是这样没错吗?」
　　她的脸是朝向我的肩膀上方。
　　「——猫咪?」
　　如此问道。
　　
　　当时，克蕾丝正在城镇的上空奔驰。
　　「怎么回事呢，刚才那个大得离谱的声音……」
　　她身上穿着红色小礼服，从楼房屋顶跳到另一栋的屋顶，笔直地朝着感应到「声音」的场所冲去。
　　（那是……）
　　途中，克蕾丝发现同样在上空奔驰的人影。
　　那是她再熟悉不过的女性。留着褐色马尾，身穿短袖束腰洋装、长裤袜，双肩交叉绑着含有魔力的锁链——魔法道具「Linkers」。
　　克蕾丝大喊：「几濑!」
　　对方似乎注意到了，在公寓顶楼伫足。
　　——在同栋公寓的屋顶着地，对方劈头就大声问：「留真妹，你也感觉到了吗?」
　　「我变身时是克蕾丝呢!算了，先不管这个呢。几濑你也感觉到了吗?大幅增加的魔力声响……」
　　依点头，正色说：「嗯，连在很远的地方都听得到。虽然现在已经听不到……那是在彼方家附近吧?」
　　「……没错呢。」
　　克蕾丝以犀利的眼神看着传出声音的方位，点头同意。
　　「怎么回事?就像是故意发出的声音……发生了什么事吗?」
　　（没有NOISE反应时，应该不会使用魔力……虽然我们有时会为了移动而变身……可是那么强大的魔力……）
　　克蕾丝思索着无法理解的事，依拉了拉她的手。
　　「总之，先过去吧，克蕾妹!委员长正前往那里，艾菲应该也会来唷。只要大伙都在，不管发生什么事都没问题啦!」
　　克蕾丝集中注意力，知道现在大枝镇里的魔力反应，连同自己在内的确有四个，包含距离发生源最近的彼方、正在移动的委员长，还有依和克蕾丝。至身为于DISCORD的艾菲特，因为能够隐藏魔力反应，所以无法掌握其位置。
　　不过，附近这一带的战力确实逐渐集结。
　　「走吧!」
　　依轻松抱起克蕾丝的身体，径自跑了起来。
　　「啊，等一下，几濑!我可以自己跑呢!」
　　这时候，克蕾丝同时感觉到——介入日常生活的细微对立。
　　
　　「咦，你的表情似乎很震惊呢?」
　　指挥者用演戏般的口吻说。
　　「还没有败露……你是不是这么想?」
　　我从现场气氛确信一件事—眼前这个人的目的是魔耶露。
　　（从她的言词听来……魔耶露是正被追踪吗?）
　　虽然不知道是出于什么原因，但魔耶露看来是被Tuner的管理者盯上了。
　　（魔耶露……在发抖。）
　　我完全听不懂对方话中的来龙去脉。
　　不过，魔耶露在发抖、感到害怕。光是这个事实，对我来说就已足够。
　　我直截了当地告诉指挥者：
　　「什么败露不败露的，你在说什么啊?这家伙只是普通的猫耶。」
　　我毫不犹豫地说出谎话。
　　魔耶露的耳朵啪地动一下，不过对手对我的话一笑置之。
　　「哈哈哈，你别开玩笑了。如果那是普通的猫，我就不会在这里啦。」
　　空气中掺杂着某种冰冷的东西。原本一直噤口不语的魔耶露，终于开口说：
　　「……果然败露了吗?」
　　它的声音听起来非常疲惫。
　　「魔耶露!」
　　「真是的，好久不见呢。差不多有七年……不对，已经八年没见了吧?」
　　「已经隔那么久了吗……」
　　魔耶露宛如别人——别只猫，以沉稳的语调说道。他们好像彼此认识，不过看起来实在不像交情很好。
　　「从你逃走之后，已经过八年。你差不多该回来了吧?」
　　「唔!」
　　听到「回来」两字时，我感觉到胸口激烈地骚动。
　　这时候，指挥者突然低语：「嗯?啊啊……跟来啦。」
　　我这才终于注意到，复数的魔力反应正朝这一带接近。
　　「克蕾妹、依姐、委员长……」
　　环顾四周，熟悉的面孔一个个降落在身旁。
　　「彼方，让你久等了呢。」
　　克蕾丝来到我的左侧。
　　「发生什么事?这里为什么……」
　　她的旁边是依姐。
　　「白姬同学!啊，你是上次的……」
　　委员长身穿纯白色洋装，手拿同颜色的伞——魔法道具「Shinedreventer」，站在我的右边，镜片后方的双眸惊讶地睁大。
　　「指挥者……是吗?」
　　在委员长的旁边，出现了褐色DISCORD的身影。
　　看着赶来的成员全数到齐，指挥者夸大地拍手说：
　　「哎呀呀，太棒了。一有异常就立刻赶到，真是Tuner的典范。」
　　啪、啪、啪，单调的声响在这一带回荡。
　　指挥者或许是想赞美，但是从声音里感觉不到真心。
　　她完完全全地隐藏「自己」，借由外罩长袍，将一切的一切掩盖住。
　　依姐似乎认识指挥者，开口问道：「指挥者，你为什么在这里?」
　　于是，指挥者指着魔耶露说：「啊，因为我必须来回收东西。」
　　「?」
　　我对于她的态度，以及「回收」的说法感到厌恶。可是，魔耶露听到她的话后没有任何反应，大眼睛一直凝视着前方。
　　明明是经常看到的眼睛……我却不知道它在想什么。
　　「也就是说……你是来抓魔耶露的，对吧?」
　　克蕾妹劈头就是一副要打架的样子，狠狠瞪着对方。
　　指挥者露出苦笑，动作稍大地摇头，耸肩说：「这个嘛，用『抓』这个说法有语病，不过就结论而言，大致是这样没错。」
　　「指挥者，你……」
　　委员长轻喊，困惑的眼神从正面迎向对方，指挥者则对她说了令人不解的话：「我们上次在东京见过面呢……你找到钥匙了吗?」
　　「……」
　　艾菲特没有出声。不过他那锐利的双眸，正牢牢盯着对手，没有移开。
　　与众人交谈完毕后，指挥者再次转向我。
　　接着，她向我「提案」。
　　「彼方，我有个提案……不知你觉得如何?」
　　「咦?」
　　「——我们来场一对一的对决如何?」
　　「?」
　　在场所有人都震惊不已，一时哑口无言。不过，指挥者丝毫不在意大家的反应，继续说：「看你的样子，似乎不会乖乖把它交给我。可是，那样我会很伤脑筋，所以想快速地做个了断。」
　　「开、开什么玩笑!」
　　魔耶露极尽所能地大吼。
　　「彼儿为什么得做这种事!这是我的——」
　　「——那么，你愿意跟我回去吗?」
　　又是先前的冷漠口吻。那声音冰冷到仿佛肌肤会裂开，魔耶露顿时闭口不语。
　　「哎，如果你赢了，我就会离开；但要是你输了，那只猫就是我方的合法所有物……如何?」
　　对于这个荒谬的条件，依姐和克蕾妹插嘴道：
　　「不行啦，彼方!绝对不可以一个人应战。」
　　「是呢!不管怎么想，对方肯定是在有胜算的前提下提出这个条件呢!不用理会她说的——」
　　「——那么，你们所有人都要在这里成为『反叛者』啰?」
　　「!」
　　直截了当说出的话里，带着与悠然口吻回然不同，严峻而辛辣的含意——若不服从，就视为敌人。
　　「我也不是抱着玩玩的心态在做事。如果你们全都要对我刀剑相向，我也必须做出相应的处置。」
　　她从长袍里伸出右手，指向我们。
　　「你们都有各自的目标，有想实践的梦想吧?」
　　食指一一轮番指来。
　　「樋野，你想抢回自己的归处吧?」
　　「唔!」
　　留真妹紧咬着牙，握住胸前的硬币。
　　「几濑，你想被自己守护的存在狙击吗?」
　　「怎么这样!」
　　依姐用力握拳，低下了头。
　　「戴眼镜的，你想让住院的母亲难过吗?」
　　「用威胁的是吗……」
　　委员长眼镜下的眼神变得犀利，心中默默燃起怒火。
　　「……我就无关了吧?」
　　艾菲特一边确认拳头的状况，冷淡地说。
　　指挥者像是早就料到这点，她以轻松的口吻说「毕竟你是NOISE呢」，但旋即补充道：「不过，我之前跟你碰面时就发现了……看来你的魔力传导并不顺畅唷，真的有办法全力作战吗?」
　　「……」
　　对于对手的指控，艾菲特没有回应。不过所有人都察觉到，指挥者说的是千真万确的事实。
　　此时，我心想：
　　（我不能把魔耶露当成赌注。话虽如此，要我这样乖乖交出它，更是做不到……可是，这样下去会拖累大家。）
　　稍微犹豫后……
　　（既然如此——）
　　我确认着右肩上的重量。
　　「——大家请退开。」
　　我向前跨出一步。
　　感觉得出大家非常惊愕，当中最惊讶的则是……
　　「彼儿!」
　　魔耶露用责怪的眼神看着我。我则将它抱起，交给身旁的委员长。
　　「委员长，魔耶露就拜托你。」
　　她默默接下，魔耶露开始在她怀里挣扎。
　　「彼儿不行!不能和那家伙对战!」
　　我不理会它，径自向前走—也就是走向指挥者的所在处。
　　站在我正前方的她，用听不出是褒还是贬的语气说：
　　「真是明智的决定，帮了我一个大忙。」
　　她八成是在笑吧?我有这种感觉。
　　「彼儿!」
　　听着魔耶露担心的呼喊，我在心中立誓。
　　——绝对不能输。
　　
　　我们在石板地的人行道上对峙。
　　大伙纷纷露出不甘心的表情，看着我和指挥者。被委员长紧紧抱着的魔耶露，脸上表情看起来不像懊恼，而是哀伤。
　　我对眼前的人放声说：「请告诉我一件事。」
　　「什么?」
　　「你为什么提出这种条件?与其像这样抓住他人的弱点，为什么不干脆硬抢?」
　　「这个嘛……交手后你就知道了。」
　　寒风刮起。
　　「是吗——」
　　话还没说完，我就用力朝地面一踹。从这个距离，不到一秒就能贴近对手。
　　我在对方进入攻击范围的同时举起手杖。
　　「喝啊!」
　　先出手先赢，我由右往左奋力一挥。
　　「嘿咿。」
　　指挥者向后退一小步，躲开攻击。她只退开最低限度的距离，动作没有一丝多余，证明她完全掌握了手杖的挥击轨道。
　　（那就……）
　　我立刻追击。
　　我不抵抗手杖挥至极限时产生的离心力，而是直接翻身前进，继续使出回旋踢。
　　唰!脚尖夹带力量，划过虚空，瞄准指挥者的颈部。
　　「喔喔。」
　　指挥者发出不带紧张感的声音，身体摇晃一下。
　　（!）
　　她放松膝盖的力量而跪下，躲开回旋踢。
　　然后——
　　「喝咿!」
　　咚，轻微的冲击窜过我的右脚。攻击扫过作为轴心的右脚，我直接跌倒在地。
　　指挥者已经起身，朝下悠然地看着我说：「主动攻击的架势真棒呢。」
　　「……呿!」
　　那种轻视的态度让我非常不甘心。我利用身体弹力从跌倒的姿势爬起来，间不容发地挺出手杖。
　　「看起来好轻盈，真教人羡慕。」
　　指挥者上身一扭，避开手杖前击的轨道，如此说道。
　　我大喊：「就由我来瓦解你的从容!」
　　手放开了挺出的魔法道具。
　　「什么!居然把武器……」
　　此时，对手的视线向着「唯一的武器」。至于我则让开始往下坠的Overthere离开自己的视野，瞄准暂时停止动作的对手的肚子，一鼓作气地冲过去。
　　「真乱来啊。」
　　「啊啊啊啊啊!」
　　我击出夹带全身力量、配合身体旋转的拳头。
　　「可是……」
　　我看到对手的身体整个往下沉。
　　「唔!」
　　「——这是杂耍呢。」
　　她身体下压至低于拳头击出轨道的高度，几乎变成坐着的姿势。
　　「彼方!」
　　在克蕾妹的尖叫传入耳中的下一瞬间，对方蜷缩的身体，猛烈地膨胀——看起来就像是如此。实际上是，对手让身体像弹簧一样弹起，往我冲来。
　　表面上看起来没什么大不了，只是以身体冲撞。
　　但是，当这一击命中我的侧腹时，我的身体像被踢飞的小石头般，浮在半空中。
　　「……唔!」
　　依姐别开了眼。
　　乍见之下看似踉跄的动作，一转为强力重击。她的动作中没有丝毫多余，感觉得到洗练的流畅感。
　　「彼儿!」
　　我知道自己的身体正勾勒出抛物线，还可以斜眼看到魔耶露大叫的模样，以及抱着它的委员长，表情沉痛地扭曲。
　　「为了趁虚而入，放开作为Tuner魔力来源的魔法道具是吗?非常有趣的作战方式呢……不过冷静再看，也没什么了不起。」
　　看到我从地面弹起，那家伙耸了耸肩。
　　她懒洋洋的，好像觉得很无趣似地说：
　　「再也没有比玄机败露的魔术更无趣的事了。」
　　「!」
　　「前些时日，我曾仔细观察过你的战斗。」
　　是指前一阵子发生在东京的事吗?
　　「我觉得你的临场判断力和机灵度都很优异，不过，是典型的蛮干型。也可以说是见机行事，但充其量只是把名为魔力的力量释出罢了。」
　　她的说话方式不像在自夸，而是接近执教的老师。但不管是哪一种，一样都是比我高高在上的姿态。
　　「只是要击倒NOISE的话，这样应该足够吧。但是，这一招对我们不管用。因为指挥者，可是历经种种『对付Tuner』的训练呢。」
　　「什……」
　　一瞬间，我以为自己听错了。
　　克蕾妹大声怒喝：「对付Tuner?为什么需要以我们为对手进行训练呢!」
　　「你以为我们是无条件地赋予力量吗?」
　　「!」
　　「我们可是把这种压倒性的力量给予年纪轻轻的小孩子，当然，也预测到可能会有『难以预料的事态』发生。事先构思对抗的策略是理所当然的吧。」
　　我想起在东京那场对战中，滥用魔法道具、自己创造出NOISE的Tuner——织梳伊织小姐。
　　「当Tuner触犯禁忌时，负责阻止的……就是你们吗?」
　　静静说出这句话的是委员长。
　　「没错……破坏你母亲手上魔法道具的人，也是我们指挥者唷。」
　　「哼!」
　　「别那样瞪我……触犯禁忌的是她，不是吗?」
　　我第一次看到委员长这么愤怒。
　　我调整好呼吸，开口问：「……那你说魔耶露做了什么!」
　　「既然不知道，就永远不用知道。」
　　从她的话中，感觉得到莫名的魄力。
　　「话就说到这里……快，继续我们的约会吧。」
　　指挥者特意将掉落在地的手杖丢回来给我。
　　「……呿!」
　　我拾起手杖，用力握住。