　　第二章 追着跑追着跑
　　
　　
　　黄金周假期当中。街头和校园中没什么人烟，四处一片寂静。
　　春纱学园的男生宿舍橘寮的住宿生们几乎都返乡探亲去，宿舍内静悄悄的。住宿生不在，当然也就没有人负责做饭还有清洁环境。休假期间如果想要住在宿舍里，食物就只能去餐厅或是便利商店解决，洗澡也只能光顾公众澡堂。
　　“也就是说，一定要外出才可以解决生活问题……嘿嘿嘿。”
　　藏身在宿舍庭院茂密树丛中，架着单眼望远数位相机的，是担任学生会副会长的高中部二年级学生冰室江利子。分成两边的中长直发加上眼镜给人知性的印象，是个经历过各种打工的苦学生。
　　虽然是黄金周假期，年轻女孩子竟然一整天躲在茂密树丛中，这是有原因的。要解释理由可得要花掉不少篇幅，简单地说就是，“江利子喜欢三年级兼任学生会长的近卫右京”→“右京喜欢大和抚子般的千金小姐——座堂莎拉”→“估计莎拉一定会在新木阵的房间出没”→“抓到她的小尾巴，出场安慰伤透心的右京的就是我冰室江利子！”，大致上就是这样啦。
　　根据弟弟冰室启太的情报，阵的双亲好像把房子卖掉，到国外去进行考古挖掘调查。也就是说，他在黄金周假期内，除了待在男生宿舍以外，并没有别的地方可去——江利子自己下了结论。不过她的推论，根本就大错特错了。
　　“呵呵呵……今天的胜利一定是我了，座堂莎拉！我要精准地拍到你潜入禁止女性进出的男生宿舍，进行不纯的异性交往现场实证。就由我来揭开你那伪装成大小姐的假面具吧！”
　　江利子一副好像已经获得胜利的模样，高声地笑出声来。
　　可是，等了大半天，就是没有人出来。到了晚上，宿舍的房间全都一片黑暗。只有一盏灯光点亮着——是二楼角落的房间。
　　“哎啊？那间房间……？”
　　江利子把镜头焦距拉长，看着房内。右京的侧脸出现在窗口边。修长的身形，长发，端正的鼻梁……江利子的脸立刻红了起来。
　　“会……会长！您没有返乡去吗？难道，是留在宿舍守门？怎么如此有责任感啊，我冰室江利子真是越来越尊敬您了！”
　　江利子连忙把公文包打开，取出里头的望远镜头装上相机。这连串的动作如此熟练，似乎是因为曾经有过在照相馆打工而训练出来的经验。
　　把镜头伸到最长，清楚地看着右京的放大画面——她根本就没在观察阵的房间了。
　　“啊啊，今天那些老在旁边挡路的干部住宿生们不在，您一个人悠闲地度日啊？平常总是穿着剑道服装，真正私生活中，意外地竟然是穿着运动服呀。”
　　“阅读的书籍名称是……新渡户稻造的‘武士道’！坐拥学生会长权威的地位，丝毫没有沾染腐败颓废的气息，常抱着切腹的觉悟坚持执行职务，充满责任感的身影，真不愧是武士的传人！”
　　“哎啊，肚子饿了要用餐啊……哇，身为会长也是吃便利商店的寿司，竟然还是最便宜的助六寿司{注：豆皮寿司及海苔卷寿司的综合}！不上不下的时间去店里购物，大概就没什么好买的吧，真是可怜……以我曾经在便利商店打工过的经验来看，深夜去店里，就是面类和意大利面食材的上架时段。虽然很想告诉您这个讯息，不过这样就会被发现我躲在这里偷看……实在很抱歉，会长，今晚就请您忍耐着享用助六寿司——不过我也喜欢海苔卷跟豆皮寿司啦。”
　　“接下来练习挥竹刀……果真是文武双全，才色兼备，近卫右京真正是完美的没有缺点！可惜的是，现在没有穿和服，也没有脱下上衣来挥刀……总之先拍张照片吧！哇，记忆卡已经满了……”
　　江利子颇为惋惜地放下相机。右京也结束挥刀练习，把灯关了。
　　“咦，没有洗澡吗？在我没有注意的时候，已经洗好了吧……好可惜。既然如此，我应该要更仔细地监视才对啊！可恶。”
　　江利子完全就忘记当初的目的是要揪出莎拉，就这样钻进睡袋里就寝——这些简易帐篷和睡袋，以及一组饭锅炊具，都是在登山用品店打工时获赠的商品。
　　“明天早点起床，去便利商店买新的记忆卡。无论如何，一定要拍到会长起床的照片才可以！”
　　热情完全朝不同的方向燃烧着，江利子就这样进入梦乡。
　　“晚安了，会长。”
　　江利子满足地抱着塞满偷拍右京照片的记忆卡睡去……
　　
　　
　　隔天早上，在江利子还没睁开眼睛前，橘寮里响起尖锐的喊声。
　　“喂喂，你在干什么？怎么可以让女人等！你是什么意思啊？”
　　江利子吓得从睡袋里跳起来。橘寮里怎么可能会有女人的声音出现。而且，站在宿舍玄关前的，是有着模特儿般的丰满体型，嘴唇左边有颗痣，浑身充满成熟风韵的女生宿舍樱寮的舍监，同时也是右京的同班同学——雅丽亚。
　　（为、为什么那女人会在这里！）
　　江利子无法掌握情况，陷入轻微的混乱状态。穿着便服的丽亚，露出肚脐，把衬衫衣摆绑在前头，配上短裤还有靴子，一身性感活泼的造型。腰线明显凹凸有致，一点赘肉也没有。而且，更令人难以置信的光景是……右京他竟然从橘寮走了出来，还穿着绘有白色火焰图样的重金属风黑色T恤，配上黑色牛仔裤，一身普通男孩子的打扮。
　　“会，会会，会长……这身轻薄的打扮是……”
　　江利子躲在茂密的树枝后，紧张地观察着状况。两个人好像在交谈什么，不怎么听得清楚。她把手边的树枝折成两半，用两手遮着，伪装成树干，慢慢地靠近那两人。
　　“不是我让你等。是你太早来了。”
　　“那是当然的啊！不赶快出发的话，根本就没办法玩到所有的游乐设施！昨天我不是在电话里跟你约好了吗！”
　　“俗话不是说欲速则不达嘛。阿鼻叫唤尖叫乐园十点才开耶！”
　　“反正都要去啦！人家期待这一天，一直等了好久耶！”
　　丽亚用力地拉着右京的手。江利子紧张地按住了胸口。
　　“雅，这句话是我要说的吧？”
　　右京微笑着……那一瞬间，江利子的眼中，仿佛溃堤一般，泪水涌了出来。
　　“啊……怎么搞得会这样？究竟是怎么了，我的眼睛……”
　　江利子连忙按着眼睛，但是泪水却停不下来。
　　（阿鼻叫唤尖叫乐园，是有很多会让人尖叫的刺激游乐设施，情侣最爱去的游乐园。高中生约会的时候，几乎都会选择的场所……）
　　把莎拉当作假想敌的时候，居然忽略雅丽亚的侵略……江利子感到非常灰心。右京跟丽亚同样都是舍监，应该是彼此反目成仇的啊！原本认为会长跟丽亚是敌对的，她深信会长绝对不会跟她交往。
　　（但……但是，仔细想想，雅同学跟会长真是速配。两个人的成绩都很优秀，长得又好看，深受住宿生们的信任；同样身为舍监，想必话题也很合得来吧……？）
　　不管观察几遍，这两个人都是闪亮亮的最佳情侣。跟丽亚比起来，江利子根本就没有地方能够赢过她，怎么看都是个彻头彻尾的土包子。朴实的性格忠实地呈现在外表上，土气的发型，简朴的眼镜——要说是知性美，听起来还算好听，其实是根本没有值得炫耀的地方。或许只好靠读书来补足缺点吧……可是，男生喜欢的应该还是像雅或是座堂那样，外表好看又华丽的女孩子吧……
　　胸口发疼，让她痛苦不已。可是身为勤劳女高中生的江利子，还有一个武器——那就是在除夕夜还在努力打工，分配要邮寄的贺年卡，所培养出的不屈不挠的耐性跟毅力。
　　（不……不可以，不能够放弃。既然自己没有华丽的外表，那就想办法得到就好啦！我都能够努力念书了，打扮得好看、漂亮，只要努力也能做到！会长如果喜欢雅的话，我就把雅的优点全都给学来！座堂天生是个美人胚子这一点，是自己怎么努力都没办法变成她那样的；可是如果是雅的话……雅有一半都是靠着感觉妆点出的感觉型美女！）
　　江利子握着拳头，气宇轩昂地站起身来。右京他们已经走远……但她知道目的地！
　　“阿鼻叫唤尖叫乐园！今天一整天，就让我好好地观察雅同学吧！”
　　当然，看到右京跟别的女生约会，她早有觉悟这是很辛苦的煎熬。抱着悲痛的决心，江利子跟随在那两人身后。
　　
　　
　　坐上电车，右京跟丽亚抵达阿鼻叫唤尖叫乐园。
　　阿鼻叫唤尖叫乐园……是在可以看到富士山的树海而建成的宽阔游乐园。
　　全园都是会让人玩到尖叫的游乐设施，甚至有人说会玩到没办法活着回去。在一片深绿中，以富士山为背景的高空弹跳台耸立其中，高度有五十公尺。云霄飞车最高的高度也有八十公尺，一圈又一圈地转动着。
　　“好了，从哪个开始玩呢？”
　　丽亚把一票玩到底的门票轻轻地含在唇边，凝视着右京的脸问道。虽然她摆出一副完全不像高中生的性感姿态，可是右京的表情仍然丝毫不为所动。
　　“我从哪个开始都可以。”
　　“是吗？我也是不管从哪个开始都可以喔。”
　　在边走边挑选游乐设施的两人身后，有个东西紧紧跟着。“啪搭，啪搭……”丽亚注意到犹如被雨淋湿时的脚步声，吓了一跳回头看。
　　“是、是谁？”
　　在他们身后的是个秋刀鱼人偶。明明是秋刀鱼，可是却弄了个武士的发型——是阿鼻叫唤尖叫乐园的吉祥物“秋刀毛”。有人觉得“搞不清楚是什么意思”、“跟阿鼻叫唤一点关系也没有”、“好像是抄袭日光江户村的吉祥物吧”、“似乎有腥臭味”、“本来就不可爱”，是个评价不怎么好的秋刀毛娃娃。
　　在人偶里面的正是江利子。
　　（嘿嘿嘿……我可是在打工的时候有表演过人偶秀。穿上人偶装就绝对不会发现是我在里面，就算跟着他们两个也不用担心会被怀疑啦！）
　　江利子心情颇为开心，但她的举动根本就非常怪异。
　　“为……为什么，梳着武士头的秋刀鱼会跟在我们的身后呢？”
　　（不要看她的眼神。有种莫名的压迫感……）
　　丽亚跟右京带着紧张的表情，头也不回地往前走。很快地，眼前出现的是高空弹跳台。
　　“啊，这个这个！来试试看吧，近卫同学。”
　　“这、这个……吗？应该有个……五十公尺高吧？”
　　抬头望着弹跳台，右京用力吞了口口水。丽亚眼神一挑，开口说：
　　“……如果怕的话也不要紧，我自己一个人去玩喔。”
　　“日、日本男儿的字典里面没有‘害怕’这个字眼！”
　　右京半是不太甘愿地说出这句话，就和丽亚一起登上高得吓人的弹跳台台阶。两个人一起做弹跳时，必须抱在一起用一根绳索来跳。江利子的心里，熊熊地燃起嫉妒的火焰。
　　“那女人！第一炮就给我挑高空弹跳？故意装成柔弱又胆小的女孩子，打算趁机会抱紧会长！还真是会盘算！”
　　江利子in秋刀毛，躲在弹跳台旁的茂密树丛中，用望远镜一直观察着两人的举动。在弹跳台上的丽亚跟右京，随着工作人员的引导，紧紧地抱在一起——这是为了把弹跳用的绳索绑在两人身上。
　　“不好意思，请两位再靠紧一点。”
　　听从工作人员指示，丽亚贴近着右京。秋刀毛则惊呆在原地。
　　（啊啊，那女人！竟敢这么粘着我的会长！）
　　丽亚被衬衫包裹着的丰满胸部，软绵绵地压在右京的侧腹。右京吓了一跳，低头看着丽亚。丽亚胸口的钮扣是开着的，往内挤压的胸部就像正月的年糕般往中间集中；两边的胸部贴近着，形成很深的乳沟。
　　“……啊，别靠那么近啦。”
　　右京慌忙地抬起头，一颗颗的疹子噗滋噗滋地从全身冒了出来。丽亚小声地笑了一下，像个小恶魔般睁大眼睛视线往上凝视着右京说：
　　“不靠近的话就没办法高空弹跳吧？还是说你在怕我呢？”
　　丽亚眼带媚意地盯着右京，仿佛在挑逗他似的，用食指轻抚着他的下巴。
　　（那女人！只不过有点胸部，就那样色诱我的会长！）
　　嫉妒的火焰，几乎要让秋刀毛当场变成烧烤秋刀鱼。右京僵硬着身子，按着丽亚的肩膀，让自己跟她多少拉开一点距离。
　　“所谓的武士道即为知死之道！时常抱着必死觉悟的我，没有任何东西让我害怕！只不过，男女从七岁之后就不该坐在一起，这句格言是我必须恪守的！像玩这种游戏时，根本就没有必要两个人一起做吧！”
　　“你在说什么啊。两个人才会加重力道，更能够加速，才会更刺激吧？”
　　“加速和重量没有关系吧？伽利略从比萨塔上同时丢下重的球和轻的球，两者同时着陆，这个实验你没听过吗？”
　　“哎啊，听说那个实验是编造出来的喔。”
　　“什么？那，实情是什么状况？”
　　“那就让我们来实际调查看看如何？”
　　丽亚贼贼地笑着，然后用力抓住右京的身体，
　　“Let’s 高空弹跳！”
　　丽亚露出开朗的笑容，十分轻松地就从弹跳台上跳了下来。
　　“……！”
　　右京他，丝毫没有表情……应该说根本是僵着一张脸。弹啊弹地，橡皮的弹跳绳索被拉扯着，两人就像装了水的气球般一上又一下。丽亚的大胸脯就这样随着惯性原理，“呼噜噜～呼噜噜”地在右京的视线范围内大大地摇晃着。秋刀毛躲在茂密树丛中，忿忿地踩踏着地板。
　　（啊，那死女人！为什么约会一开始就选择高空弹跳，原来是为了让对方看到自己的丰满胸部啊！怎么这么会算计！）
　　“喔呵呵呵呵！啊——好好玩，虽然高度是有点不太够呐！”
　　脚踏上弹跳台下面的地毯，丽亚边解开绳索边笑着。右京惨白着一张脸，脚步有些摇晃地说：“对、对啊。一点都不恐怖嘛，真是无趣哪。”
　　右京喃喃说话的语调就像机器人般硬邦邦的。
　　
　　
　　接下来，玩的是急流泛舟。漂啊漂的，缓缓流动着的圆木舟上，丽亚在前，右京在后；紧紧跟在他们后头的，是秋刀毛乘坐的圆木舟。
　　（又给我选这种不像约会会去玩的怪异游乐设施……这里的急流泛舟可是落差高达三十公尺，最大坡度六十度的怪兽级设施。要约会的话，不是应该挑选像是划船之类更和平，更能卿卿我我的游乐设施吗？）
　　秋刀毛的内心充满了怀疑。丽亚开口喊坐在后头的右京：
　　“现在还来得及，从旁边的紧急逃生阶梯逃跑喔？”
　　“不用你操心。你才是，想要溜走的话就走没关系喔。”
　　追在后头的秋刀毛看得到两个人在讲话，但是水声干扰下，并没办法听到他们在说什么。终于，右京他们的圆木舟顺着坡度一溜烟儿滑降下去。
　　“呀呼——！”
　　丽亚顺势举起双手。右京仍旧无言地僵着身子。滑下斜坡，圆木舟降落到水面，“咚”的一声，激起极大的水花。
　　“啊哈哈哈哈，全身都湿透啦。”
　　丽亚发出开朗的笑声，从圆木舟站起身来，走到搭乘台。右京看起来一副还有些脚步不稳的模样。
　　“你不要紧吧？要不要去搭下一个游乐设施啊？”
　　“好、好啊。当然，有什么问题！”
　　右京嘴上这么说，眼神却已经开始游移不定。
　　开始滑入河流的秋刀毛，看到搭乘台的情景非常地惊讶。从头湿了一身的丽亚，头发跟衣服都湿透了。衣服紧贴着身子，丰满的乳沟线条毕露，蕾丝内衣透过湿衣服隐隐约约看得出来。秋刀毛怒火中烧地想着：
　　（原、原来是这样！为了诱惑会长，故意搞得全身湿，才挑上急流泛舟玩啊！实在有够故意！）
　　怒气在秋刀毛的心中不断地攀升，同时她也冷静地分析着现在的状况：
　　（可是……男人说不定就是喜欢女人这样露骨的暗示？是了，费洛蒙如果不散发出来就不会被发现！）
　　就在这瞬间，轰隆一声冲击，秋刀毛的圆木舟开始滑进急流。
　　“啊，等等……太高太高太高！好快好快好快！好恐怖好恐怖好恐怖……呜哇！”
　　几乎是垂直掉下来的角度及速度，让秋刀毛惨叫出声。在搭乘台摇摇晃晃站着的右京，惊讶地抬起头。朝出口走去的丽亚，讶异地回过头来。
　　“怎么啦？要去玩下一项啰！”
　　“刚才，好像听到似曾相识的声音耶……”
　　这时候，秋刀毛的圆木舟已经冲进水中，坐在船上的秋刀毛身影已经被喷高的水花给挡住。丽亚哼声笑道：
　　“不想去的话，就诚实说出来嘛！就算你放弃逃走，我也不会在意喔。”
　　“谁、谁要逃啊……！尽管放马过来去玩吧！”
　　右京赌气地快步从出口走了出去；丽亚脸上带着笑，追了上去。等到弄得浑身湿，魂都快要飞掉了一半的秋刀毛站上搭乘台时，已经看不到两人的身影了。
　　
　　[[IMG,c7dc3ce2b975cad415131e4bfc894e53,393,600,95961]]
　　
　　
　　
　　秋刀毛因为害怕，还有被水淋湿的寒冷，身体喀哒喀哒抖得不停。
　　（太……太恐怖了！不是那种约会时，让女生可以边尖叫，还有办法紧抱着男生的游乐设施，我根本就没办法承受。）
　　秋刀毛压着砰砰跳个不止的心脏，追着右京他们跑去。
　　他们离开急流泛舟后，正慢慢地走着。丽亚一副满不在乎的表情，单手举起伸了个懒腰，湿透的衣服也慢慢地开始干了。
　　“急流泛舟，不是还挺有趣的吗？”
　　“哼，什么。搂、搂哩巴唆的，真丢伦。”
　　“怎么，你的表情还有讲话的语调都很僵硬喔？还有啊，你现在走路同手同脚喔。”
　　“穿、穿和服的时候，为了防止衣服松开，要同时伸出同一边的手脚啦！我我我我我，怎么可能会被这种程度的游乐设施给吓到！”
　　“你今天穿的不是和服耶？”
　　“反、反正！大声嚷嚷的你，才是胆小鬼啦！”
　　右京用力指着丽亚。丽亚无趣地噘起嘴唇，指着有些高度的不远处伫立着的四层楼建筑。
　　“那好，接下来去玩那个吧？”
　　“……什么，那个是什么？”
　　右京怀疑地皱起眉头看了过去。在他们身后的秋刀毛听到话吓了一跳。
　　（啊，那是阿鼻叫唤尖叫乐园最有名的，金氏（吉尼斯）世界纪录也有认证的超大鬼屋！将真正的废弃学校改建，由真正的人来吓人的超真实学校怪谈！话说回来，有传闻说，里面有一半原本就是学校里就存在的“真鬼”，不需要花什么人事费用就能够吓唬客人，直接放着就能营业……！为、为什么这两个人明明是约会，却都挑选这些耗损身心的游乐设施啊？）
　　右京用力地倒吸一口气。
　　“什么鬼屋……怎么会这么大？”
　　“从入口到出口总共两公里。如果害怕的话，现在放弃也可以喔？”
　　“谁、谁说要放弃！你自己才要小心点，不要半途吓哭出来，被鬼怪拎着从紧急出口送出去！”
　　两人你一言我一语，右京说着说着就吼了起来。
　　（哇啊——！要进去那间鬼屋啊！）
　　秋刀毛颤抖了起来。
　　
　　
　　说实话，江利子曾经在夏天时在鬼屋打工，扮演幽灵吓人。
　　当日的工作结束领取日薪时，连续几天都碰上不管怎么算都会“多一封薪水袋”的情况。也就是说，鬼屋中有人消失不见。可是究竟是哪个人消失，没有任何人知道。就连江利子都想破了脑袋都想不起来。
　　每一天都会少掉一个人，终于到了某天，打工的人只剩下江利子一个人。如果明天还去上工的话，消失的肯定会是自己……江利子想到这点，隔天就跷班了。无论雇主打了多少次电话来，全都转接到录音机，不接电话。
　　又隔了一天，江利子心想不知道状况如何，便到鬼屋去瞧瞧。没想到，那里根本就没有什么鬼屋，只有一片空地。询问路过的人，才知道那里以前是墓地。那么，自己曾经工作过的那间鬼屋是哪里来的？消失的打工伙伴们究竟被带到什么地方去了？想到这里，她顿时觉得“如果我昨天乖乖地打工的话，会碰上什么状况呢…………哇哇哇哇”。
　　江利子慌忙地赶回家中，把留言播放出来听。那是雇主打了很多通的电话留言。颤抖的手指，战战兢兢地按下播放键，从电话里传来低沉的呜咽声——呜～……呜～……来啊……一起来吧……一起……
　　“就是你——！”
　　秋刀毛指着天空喊出声来。周遭的情侣们吓得往后退了一大步。秋刀毛这才回过神来，连忙擦了擦额头上的汗水。
　　（糟、糟糕。一不留神，就莫名其妙地喊出‘哇——！’或是‘就是你——！’之类吓唬别人用的，幼稚得不得了的举动；而且还一不小心把漂亮地浓缩成短篇的鬼故事给加上配乐，沉浸在回忆中……重点是，因为这样，本人对鬼屋最没辙了啦！）
　　引导出这个结论前，她花了很长的时间在外面绕圈圈。望着右京他们走进了鬼屋，秋刀毛决定先在外面等着，就一屁股在出口旁边的长凳上坐了下来。
　　可是……从出口走出来的情侣们，全都紧紧地贴在一起。
　　“啊。嗯，好恐怖啊☆”
　　“不要紧的啦。我说过啊小玛莉由我来保护☆”
　　“哇啊☆小广广，好可靠喔～☆”
　　“哈哈哈。小玛莉真可爱呐☆来——☆碰碰☆”
　　“好讨厌呐小广广～☆人家要回击喔，碰碰☆”
　　“碰碰☆”
　　“碰碰☆”
　　“我碰碰☆”
　　看到眼前甜蜜蜜地谈情说爱的情侣，秋刀毛的背后，一股火焰般的光芒“轰隆隆……”地燃烧起来。秋刀毛奋力站起身，一副要翻桌的气势，把长凳给翻了过去。
　　“哼——！不要在这里卿卿我我！”
　　“哇——！秋刀鱼发狂了！”
　　正在亲热的情侣，慌张地连忙逃开。秋刀毛冷静下来，用鱼鳍按着胸口，紧张兮兮地回头看着鬼屋，深深地吸了一口气。
　　“……难，难道说，会长跟雅同学也……”
　　想象着两个人在鬼屋中，也像刚才那对情侣一样卿卿我我，秋刀毛就怎么样都没办法压抑自己的情绪，直接冲进了鬼屋内。
　　
　　
　　鬼屋里面，穿着守门警卫服装，浑身是血的僵尸，摇啊晃地走了过来。
　　“呜喔～……呜喔～……”
　　僵尸用低声吼着。这时，以迅雷不及掩耳的速度咚咚咚咚跑过来的秋刀毛，拼死命地抓住僵尸的胸口。
　　“听好！刚才有没有一个头发很长、身材高挑、眼睛漂亮、鼻梁又挺的好看年轻男子，跟一个虽然长得美，却个性糟糕、庸俗又没什么气质的女人经过这里？”
　　“呜喔～……”
　　“答话应该讲‘有’或‘没有’吧！父母亲没有教过你要有礼貌吗！”
　　“在鬼屋里，不能让客人不愉快，鬼怪不可以触碰客人或是跟客人交谈。还有，那两个人大概在十分钟前已经走过这里了。”
　　“十分钟前吗！”
　　“如果你是他们两个的朋友，可以稍微帮忙注意一下吗？那个女孩子，上个星期也有来过。拿着一票玩到底的门票，一整天不知道在鬼屋里头绕了多少次……我们只要有客人在里面，因为人手不足，只好不停地在鬼屋里面东奔西跑到处去吓人……”
　　僵尸抱怨到一半，秋刀毛听都没听就把僵尸一把推开，
　　“我知道了！”
　　她喊完便跑开了。其它僵尸扶着被推倒在地的僵尸，站起身来。
　　“秋刀毛到底是在干什么啊？”
　　“谁知道……”
　　把呆呆目送着她跑开的僵尸抛在脑后，秋刀毛奋力地奔向校舍中。
　　“呜嘎——！”
　　用厨房大锅烹煮人类，身穿配给食物阿姨服装的僵尸，挥舞着菜刀攻了过来，却被秋刀毛的胸脯用力一撞倒了下来。
　　“哗啦——！”
　　理科教室的骨头标本和人体模型都飞奔过来，可是全都让秋刀毛的回旋飞踢给打得粉碎。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　音乐教室中，贝多芬和莫扎特都从画框内跑出来，挥舞着乐器攻击着，
　　“不要来捣乱！”
　　秋刀毛举起“自动演奏的浴血大钢琴”，将陆续攻击过来的作曲家们给打倒。
　　（这场约会本来想要默默地守着观察……可是实在忍不下去了！我绝对无法容许，会长跟雅同学像刚才那对情侣那样卿卿我我！无论如何一定要阻止他们！）
　　秋刀毛丢下已经魂飞天外的假作曲家们，继续往前跑。她大闹了一顿，人偶服装开始破裂，隐隐约约可以看到躲在里头的是江利子了。
　　
　　
　　这时，右京和丽亚快要靠近出口了。右京铁青着脸，身体还在抖着；丽亚则是用毫不在意的表情高声笑道：
　　“喔呵呵呵！吓得说不出话来了吧，这种假造的鬼怪怎么会可怕呢。”
　　“吵、吵死了，安静点！谁说恐怖了啊！”
　　“可是刚才在视听教室播放诅咒录像带时，不是有人拼命忍住想尖叫的冲动吗？”
　　“啊，那个是打嗝啦！”
　　“呵呵呵……那就当作是打嗝吧！要不要再玩一次呀？”
　　“再、再一次？”
　　右京的脸扭曲着。丽亚的脸上，浮现出开心的笑容。
　　“是啊。既然不怕的话，对你来说只是牛刀小试吧？”
　　“呜嗯……”
　　右京的太阳穴不住地跳动着。丽亚眯起了眼睛，笑了出来。
　　（嘿嘿嘿……我可是在上个星期好好地预习调查过，十分清楚知道什么地方会出现那种鬼怪。玩第二次也可以配合鬼怪出现的时机来吓他，这次我一定要让他败在我的手下……）
　　突然，鬼屋“咚咚咚咚……”地摇晃起来。
　　“发、发生什么事？”
　　“地震吗？”
　　丽亚跟右京吓得睁大眼睛环顾四周。下一秒钟，丽亚背后的墙壁就轰隆一声倒了下来，有只白手臂伸出来。
　　“啊——！”
　　“救命啊！”
　　有人伸手抓住丽亚的头发，丽亚放声尖叫，不顾一切地冲出鬼屋。
　　右京被丽亚那疯狂的举动被吓住，傻傻地呆站在原地。崩毁的墙壁“啪哒”一声坍塌——原来是用木材贴上三合板的假造墙壁。穿着破破烂烂的秋刀毛人偶服装的江利子，跟着墙壁一起倒了下来。
　　“啊啊！眼镜眼镜……”
　　她在黑暗中跑得太快，狠狠地撞上了墙壁。近视眼加上鬼屋内的光线昏暗，没有眼镜的话，江利子什么也看不到。右京惊讶地低下头来，看着拼命地伸出手摸索的江利子，发现眼镜就掉在自己的脚边，便捡起来递给江利子。
　　“在这里。”
　　“啊，谢谢您的好心。虽然不认识您，但我衷心地感谢您。”
　　江利子有礼貌地道谢着，戴上了眼镜。模糊的视线立刻变清楚的瞬间，发觉眼前出现了右京的身影，江利子吓得心脏都快要跳出喉头。
　　“会……会会，会长！”
　　江利子慌乱了起来。
　　（该、该不会被发现我在跟踪他吧。以会长那么正直的个性，跟踪别人这种见不得人的行为一定会被他讨厌……可是，这种状况下又没办法解释。总不能说，我是冲破墙壁碰巧遇上会长的吧……）
　　陷入混乱的江利子，根本就没发现丽亚不在这里。
　　“对、对不起，会长，我、我是有原因的……”
　　看着江利子满脸通红，既焦急又非常懊恼的模样，右京露出了温柔的微笑，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“在这里没办法好好地说话。去喝点东西吧，我请客。”
　　“咦……”
　　噗通，江利子的心脏狂跳着。与右京见面时总是在学生会教室中，从来就不曾在校外场合一起喝过茶。
　　离开快被破坏殆尽，陷入一团混乱的鬼屋，丢下那些扮演鬼怪吵吵嚷嚷的人，两人移步到不远处的露天咖啡座。
　　
　　
　　白色的桌上，撑着多彩的遮阳伞。江利子坐在白椅上，紧张得全身僵硬起来。
　　露天咖啡座的女店员把咖啡和柳橙汁放在两人面前。右京喝着黑咖啡，开口对穿着破烂秋刀毛人偶装的江利子说：
　　“副会长连黄金周假期都在打工……真了不起。”
　　“啊？”
　　江利子搞不清楚为什么会被赞美，睁大了眼睛。
　　“你是在做吉祥物人偶的临时工吧？对女孩子来说应该是蛮不好意思的，可是你却一点都不怕丢脸。为了弟弟的学费，不辞辛劳地工作，实在是很了不起。你这一点，总是让我很尊敬呢！”
　　“咦……啊！”
　　江利子的视线看向穿着破烂人偶装的自己。看来，右京似乎刚好误会了自己。江利子连忙不住地点头，搭腔说：“是，是的。没想到会碰到会长，真的是非常偶然！”
　　江利子故意装傻带过话题。右京语带担心地问她：
　　“冰室启太是优秀的住宿生，不需要付住宿费……可是连黄金周假期都得要出来打工，看来你们家的经济状况还是很苦吗？”
　　“啊……不，不，不是这样的。”
　　江利子将手举在脸前面拼命摇动着。
　　“别、别说了，会长您自己一个人？”
　　想把话题从自己身上扯开，江利子装蒜地问右京。右京的视线看着丽亚逃走的方向，呵呵笑了出来。
　　“不是。本来是跟女生宿舍的舍监一起……因为她跟我下了挑战书。”
　　“挑战书？”
　　听到意外的答案，江利子的眼珠子都快凸出来。
　　“没搞错吧，不是……情书？”
　　“那个女人为什么要递情书给我呢？”
　　“可是……挑战书，为什么要选在游乐园呢？”
　　“男生宿舍对抗女生宿舍之战中，因为座堂莎拉的帮助让女生宿舍得到胜利。可是，座堂并不是女生宿舍的住宿生。也就是说，我跟雅之间的战斗，还没有得到正式的结果。所以她才提议购买游乐园的一日玩到底套票，坐遍每一台尖叫游乐设施来比试胆量。”
　　“比试胆量？在游乐园，里面吗？”
　　本来以为来约会尽挑选尖叫游乐设施乘坐挺怪异的，原来真相是这么一回事啊——江利子总算理解了。江利子想起刚才守门员僵尸说过的话，那时候完全没在意，被她当成耳边风……
　　“啊，对对。她为了要赢过会长，早就先来过这间游乐园做过调查了！”
　　“看来是的……她大概打算在鬼屋里，一鼓作气把我打败吧？我正觉得奇怪，她似乎对怪物出现的时机相当熟悉。正因为她熟知怪物的信息过度自信，反而被你出乎意料的登场，给吓得魂不附体吧……多亏你的帮忙，这场比试让我得到了胜利。”
　　“能够帮上会长的忙，我觉得很光荣。”
　　江利子打从心底说着，心里也放下一颗大石头——约会原来是自己的误会。右京似乎不怎么舒服地拉扯着T恤的领口。
　　“她说要乘坐游乐设施，最好穿容易活动、不会被钩住的服装，我才穿上家里寄来的衣服，可是怎么样都不习惯，感觉很不舒服。我看还是回宿舍去换衣服吧……”
　　“您已经要回去了吗？”
　　噗通！江利子的心脏狂跳着。
　　右京跟丽亚并不是在约会。而现在，自己跟右京在同一间游乐园里。虽然自己并不喜欢丽亚，但是有些东西可以跟她学习。即使她想要诱惑右京这回事，其实只是江利子的误会……
　　（如果不像雅同学那样多多少少把自己的魅力散发出来，只是封闭着自己，不肯放下身段，就算想要传递心意，对方也感受不到。我喜欢会长的心意若不做点表示，怎么能够传达我的想法呢？）
　　可是，面对根深蒂固地认为男女从七岁之后就不该坐在一起的右京，太露骨的表现，说不定会让他觉得困惑或是轻视自己。
　　（这么一来，以往建立的会长和副会长间的关系就会破坏掉。该怎么做才好呢？）
　　江利子的心脏噗通噗通地狂跳着，几乎都快要撕裂了。她好不容易挤出一丝勇气，嗫嚅地出声说：
　　“那、那个，会长……”
　　右京的视线看向江利子。看见他的眼神，江利子越来越紧张。
　　“……难得都买了一票玩到底的票券，只拿来比试胆量，是不是有些浪费了？”
　　江利子难过地用手按着心跳快速得有如晨钟般的胸口。右京有些犹疑地说：
　　“浪费？”
　　“所以……到打烊之前，要不要尽量享受一下园内的设施？”
　　要说出这些话已经费尽力气，无论如何就是没办法说出告白的话。
　　（啊啊，我还是做不到！不管雅同学有没有出现都还是一样！）
　　自己觉得很窝囊，江利子用手遮着脸。
　　右京一副不可思议的表情看着江利子的模样，开口说：
　　“不错的主意，可是……一个男人单独在游乐园里乘坐游乐设施，不会很不好意思吗？而且，我很少来这种地方，实在不太了解这里。”
　　右京如此表示。江利子抬起头来，看见右京温柔的眼神正在微笑着。
　　“如果你愿意跟我一起坐的话，我想应该就没问题。”
　　“咦……我、我跟会长一起？”
　　江利子的眼前冒出了火花——这原本是自己想要对右京说的话。令人难以置信的是，这句话竟然被右京说了出来。
　　“还是说，你不喜欢跟我一起？”
　　“不……不是的！怎么会呢！”
　　江利子不停地用力摇着头。
　　“那么，先从那个开始玩呢？我不是很清楚，就从你想玩的开始吧？”
　　“可、可以从我想要玩的开始吗？”
　　江利子手忙脚乱地看了看周遭。
　　太阳西沉。慢慢地被染成金色的天空中，映入眼帘的是耸立着的巨大摩天轮。算起来，摩天轮是很不刺激的游乐设施。可是江利子觉得，比起夸张的尖叫系游乐设施，自己比较喜欢这种平稳的感觉。
　　（毕竟最适合情侣的当然是摩天轮了！在无人能干扰的密室中两人独处……）
　　心儿砰砰跳着，江利子想着如果不趁这个机会拿出勇气来，一定会后悔。右京不太会来游乐园，他自己刚才也讲过，这可能是第一次，也是最后一次的机会。
　　“啊……可以，去坐摩天轮吗？”
　　江利子小心翼翼地问着，心脏噗通噗通地跳着，满怀着期待的心情。
　　（我原本就是个运气不太好的人，就算要把一辈子的好运都用掉也无所谓。神啊，拜托您了！请您一定要让会长跟我一起坐摩天轮……）
　　看到紧紧地闭上眼睛，拼命在祈祷着的江利子，右京有一点不知所措。他看着远处的摩天轮，平静地说：
　　“……啊，好啊。”
　　江利子感到难以置信，既开心又害羞，脸颊慢慢红了起来。
　　
　　
　　可是……当江利子紧张又非常期待地排队等着搭乘摩天轮，正当要踏入摩天轮车厢时，工作人员无情地说：
　　“啊——不好意思，排队的人很多，可以跟其他人一起坐吗？”
　　她一傻住，右京便爽快地接话说：
　　“好啊，不要紧的。”
　　（欸欸——！）
　　江利子很惊讶。而且，在六人座的大型车厢内，除了自己和会长外，还挤进了尚未念小学的四人兄弟姐妹，哇啦哇啦开心地在车厢内跑来跑去骚动着。
　　“好棒喔！好高好高！”
　　“这个大哥哥，头发好长！好像女生喔！”
　　“哇——啊，我也要拉拉看！”
　　“可以绑成辫子吗？”
　　江利子失望地低下头来。
　　（啊……刚才真的把一辈子的好运都给用光了？应该多少要留下一点才对呐……）
　　右京被编着辫子，一直安安静静地看着小朋友。江利子小心翼翼地对右京说：
　　“对、对不起。这么吵闹……”
　　“不要紧，我这样还比较能够放松下来呢。”
　　右京往后坐着，视线看着贴在窗边看风景，而且还喧哗不已的小孩子，若无其事地说：
　　“万叶集中曾写到‘尽管那些白银、黄金、宝玉有千万数，抵不上儿女的珍贵信’。珍惜小孩是日本自古以来的精神，是重视传统的大和之心呢！而且我们家亲戚有很多小孩，我已经很习惯跟小孩子相处。”
　　“但是，勉强您陪我一起坐这么朴实无趣的游乐设施还……”
　　“的确是有些朴实无趣。”
　　右京打断了老是态度客气的江利子的话。
　　“追求刺激的夸张游乐设施，并不合我的味口。像这类以往就有的朴实又沉稳的游乐设施，比较符合我的喜好。”
　　“咦……”江利子小鹿乱撞地看向右京。不知道是因为他说出跟自己内心所想相同的话而心头一动……还是因为觉得像是在描述自己而怦然心动。
　　（不，还以为是什么暗喻的，根本就是我自己想太多。别再想了，那根本就像是跟踪狂的妄想！你要克制自己，江利子！）
　　江利子尽量地压抑着自己的情绪，可是仍然很想要开口问问，右京究竟是如何看待莎拉？然后，又是如何看待自己的呢……？
　　“啊，那个，会长……”
　　她一阵混乱，问题正准备脱口而出时，摩天轮的车厢抵达最高点，窗边立刻照进了一片橘色的光线。右京马上把视线转向窗外说：“啊啊，看到富士山了。”
　　“咦，在哪里在哪里！”小孩子们用稚嫩的声音喊着，纷纷贴在窗边。被编成辫子发型的右京指着窗外，跟小朋友相处却完全没有露出不耐烦的表情。
　　“看，就在云霄飞车的右边。”
　　“找——不到！”
　　“啊，看到了看到了！”
　　右京的侧脸沐浴在淡淡橙红色的夕阳中，看起来跟平日严肃的表情总觉得有些不同，给人一种温柔和煦的感觉。
　　（嗯……今天还是别开口问了，搞不好会破坏现在的气氛……）
　　
　　[[IMG,1a9458184ed55371482cda922a002a9a,389,600,93418]]
　　
　　
　　
　　距离摩天轮抵达地面，还有大约五分钟。小朋友们吵嚷的声音，照顾他们的右京温柔的声音，以及跟他们在一起的自己……江利子想起小的时候，跟着爸妈还有弟弟一起去坐摩天轮时的回忆，仿佛陷入了自己跟右京已经结婚，有了孩子般的错觉。江利子的心中，洋溢着一股难以言喻的幸福感受。
　　（担心了老半天，回头想想，我根本就忘记要监视座堂莎拉，就结果论来说，能跟会长一起坐摩天轮真是太好了……他的发型是有点怪异啦……）
　　虽然只有短短的时间，江利子打算就好好享受这想象的空间。看着被小朋友围绕，顶着辫子头的右京，江利子的脸旁也被夕阳的颜色晕染出幸福的淡红色。
　　
　　
　　这时，丽亚跑进游乐园的询问台。
　　“真的！鬼屋里面，真的有幽灵出现！”
　　她拼命地控诉着，询问台的工作人员只能苦笑着安慰她说：
　　“是是是，我们园里的鬼屋是很逼真。不过，那全部都是演员扮的。”
　　“不是的，我去过很多次，早就把鬼怪出没的位置都记熟了！”
　　“啊——听演员说过有个女孩子来过很多次，原来就是你啊！你的兴趣有点怪力乱神喔，难怪会看到奇怪的幻象！”
　　“我都说这是真的了！”
　　摩天轮静静地旋转着的游乐园内，响遍了丽亚的叫喊声。