　　第三章 家政社团破坏王决定赛！
　　
　　
　　黄金假期结束后，太阳光突然变得强烈。
　　放学后，在刺眼的阳光下，春纱学园中庭的树荫下举办着平日的“茶会”。座堂莎拉正觉得无聊，女学生们朗诵诗歌的声音根本就听不进她的耳朵。
　　“给庶民。最近都没有召唤我，到底是怎么了<（○ˋεˊ○）>プソスカプ”
　　“我不是说要你召唤我吗凸（▼皿▼メ）オテオテ”
　　“喂喂庶民！至少也该回个信吧‵（ˋДˊ） ノウアアアソ”
　　“……莎拉小姐。莎拉小姐，您怎么了吗？”
　　一位女学生有些担心的语气问着。莎拉连忙抬起头来——自己太认真专注地在打手机简讯了。莎拉连忙轻轻扯开嘴角露出笑容来，拼命地装出平日的优雅模样。
　　“咦……啊，不，没什么，真的没什么，哦呵呵。”
　　“可是，您刚刚露出非常严肃的表情……让大家替您担心。是不是手机的简讯有收到什么不好的消息呢？”
　　聚集在茶会上的女孩子全都是千金大小姐般的女孩，大家都发自真心地替莎拉担心，其他的女学生们也都“嗯嗯“地附和点头着。
　　“不，真的不要紧的。哦呵呵呵，哦呵呵呵呵呵。”
　　莎拉被别人怀疑就立刻反应过度，反而让她紧张地连笑声都变得不自然。在她的笑容底下，太阳穴爆出了青筋，莎拉的内心燃起了对阵的熊熊怒火。
　　“庶民这家伙……都是你，害我被大家用怪异的眼神对待！真是的，到底在搞什么？”
　　阵如果不召唤自己，身为神灯魔神的感谢指数就不会提升——也就表示，莎拉还不能够成长为独当一面的魔神。可是，阵就是不怎么愿意召唤莎拉。明明就有命令他，为了避免神灯被偷走，要常常带在身边，只要没有人看见的时候就要马上召唤，增加次数。
　　“真想要问问他，为什么不召唤这么可爱的我呢？我根本就想要花上一小时好好地质问他。催促这么多次，连个回音都没有……竟然敢无视于大小姐我的存在。明明是个庶民，简直是胆大包天！”
　　莎拉握着手机的手，因为生气与不甘心而不停簌簌地颤抖着。手机慢慢地出现裂痕。在她身边看到她的模样的女孩们窃窃私语，开始骚动起来。
　　“既然这样，就让他没办法不注意到我！我可是很清楚那家伙的弱点喔……”
　　莎拉的眼睛闪出了光芒。
　　“啊，那个，莎拉小姐，您真的不要紧吗？”女学生们怯懦又有些顾虑地开口问道。
　　“嗯嗯，不要紧的。‘喔呵呵呵呵’。”
　　莎拉硬是挤出不自然的笑声，在她眼中根本就没有笑意。女学生们都不安地你看我、我看你。
　　
　　
　　一阵寒意上身。
　　在春纱学园图书馆看着书的阵，背后忽然感觉好像有股刨冰流窜过全身一般的恶寒，不禁抖了一下。
　　“好奇怪。怎么莫名地感觉到一股杀气啊……”
　　看似无人的放学后的图书馆里，阵正在阅读日本历史相关的书籍。好几本书摊在桌上，还有好几倍的书堆放着。
　　在伊势志摩，阵终于发现自己对于日本历史，并不如自己对用楔形文字写成的美索不达米亚历史那样熟悉；现在也还是很确信，圣柜就在日本的某个地方。可是要知道在日本的什么地方，不懂日本的历史就没有该从何找起的头绪……就是这样，阵才会如此认真地窝在图书馆中。
　　这间图书馆是高中部跟国中部共同使用。阳光透过绿色树叶的缝隙，从大窗户中挥洒进室内，待在打扫得一尘不染的馆内非常舒服。
　　“阵，这个有没有歪掉？”开口说话的是阵的同班同学兼室友宇多田夕也。他正在图书馆的公布栏上，贴着手写的宣传单。“募集乐团成员！本人是主唱。正在寻找吉他手、贝斯手、鼓手、键盘手。不论男女，可爱的女生会特别优待。演奏曲风不限！报名人数多的时候，将进行试镜。”
　　“宣传单是没有歪，但你看待事情的角度倒是扭曲了。”
　　“你在讲什么啊，脑筋急转弯吗？”
　　什么都不明白的夕也开朗地笑着。阵深深叹了口气。不喜欢户外运动的夕也，肤色白皙，头发也染成茶色，眼睛又小，而且还是个完全不会让人留下深刻印象的不起眼类型。他刚好是热门音乐社的社员，虽然在国中女生之间多少还有点人气，可是对已经见过些世面的高中女生来说，差不多也看清夕也是个笨蛋，根本就没有人会理他。
　　“嗯——有不少人假设所罗门的宝藏就藏在德岛的剑山，可信度不知道高不高？”
　　“它存在相信的人心中啦。”
　　“你想跟人吵架的方式还真委婉啊！”
　　“谁叫你那么明显地表现出不想理我的态度。”
　　“我看你啊，通过作曲比赛第一次预赛后才要募集成员，也未免太临时抱佛脚了吧。不过，那种程度的作品还真让你过了啊。”
　　“据说在网络上的一般投票中获得压倒性的好评。”
　　“这么说来，我可以不用再去网咖啰？”
　　“我这不是刻意替自己辩解喔。只不过，评审的古板脑袋，不可能会了解我的音乐啦！”
　　“我也这么觉得。大概要再过四十亿年，时代才可能跟得上你吧。”
　　“你真了解我，阵真不愧是我的好朋友！”
　　“别再叫我好朋友啦。蠢是会传染的。”
　　阵面无表情地想把抱住自己脖子的夕也用力地推开。
　　在图书馆里一个人整理东西的，是有着一头黑长发，戴着眼镜的国中三年级学生——本田聪子。其他图书馆员都溜班跑掉，她只好自己扛起工作，结果到最后，午休时间和放学后都只剩下聪子一个人，像馆主般待在图书馆中。
　　聪子用鸡毛掸子轻轻扫过书架的书，慢慢地靠近正在说话的阵他们。没有拿着鸡毛掸子的另一只手中，拿着一本封面画着倒五芒星的皮革装订成的，看起来年代久远的旧书。
　　“怎么了吗，新木学长？嘿嘿嘿嘿……”
　　“听了真不舒服。搞不懂你那个‘嘿嘿嘿’是什么意思？”
　　“立刻能通晓日本史的书，您还有挑选其它书籍吗？这阵子进了不少新书喔。我花了一整天的时间逛遍神田的旧书店。嘿嘿嘿……”
　　聪子拿着鸡毛掸子轻轻敲打着肩膀，盯着阵正在看的书说。
　　“你还真是非常热诚呢！”
　　“因为图书馆的藏书就是我的喜悦。收藏所有的知识，创造出完美的图书馆是我的梦想。”
　　“好伟大啊！为了爱书人……”
　　“才不是呢，我是为了自己！所谓的收藏家，反正就是我这种个性啦！”
　　聪子在眼镜底下的眼睛闪出一阵光芒，阵并没有注意到。
　　“嗯，我打算慢慢来。身为考古学家的爸爸也是花费了许多年都没有找到，想必不是那么简单就能够发现的。”
　　“我呐，以前曾说过很精通咒语和占卜对吧。进这所学校两年多，趁着自己一个人在图书馆值班时，就把馆中全部的书都读过了。因此没有什么知识是我不知道的。”
　　聪子的视线落向画着倒五芒星图样的书本——她朝着阵摆出这副模样，似乎别有含意，但是夕也却从旁插嘴道：“图书委员，你会咒语啊？那会不会看风水啊？”
　　“我有个名字叫做本田聪子。”
　　“快教教我可以提升成绩的咒语吧。”
　　听到这话，正在看书的阵一副吃惊的模样，眨巴着眼睛说：“终于想要治好白痴病啦，夕也。”
　　“阵，你记得小时候的事情吗？”
　　“嗯，不太记得。”
　　“这样吗？那么就让你像跑马灯一样回忆一下吧！”
　　“听不懂你在讲什么。”
　　“我——的——意——思——是！你如果惹火我，我就宰了你，你会在临死前的一瞬间如跑马灯般回顾一生……受不了！这样子说明，实在有够土的啦！”
　　“那是你的解释方法太难懂了吧。如果是座堂，同样都是威胁人的话，听起来都比你更有经验，有杀伤力……”
　　“座堂又怎样了？”
　　“没什么，我随便讲讲。总之，你应该更多花点心思念念国文吧！”
　　“所以我现在才要人家教教我提升成绩的咒语啊！”
　　“啊啊。还以为你扯开话题了，没想到还转回来转得这么顺，真让人惊讶。”
　　“成绩……具体上来说，是哪一项科目？”
　　面无表情的聪子开口问着。夕也扳着手指算道：
　　“所以第一步就是国文，然后是英文和数学……嗯，反正呐，会让座堂尊敬我的科目全算在内。”
　　“为了吸引座堂才想提升成绩？”
　　“本来以为热门音乐会让她注意到我，可是现在连团员都还没招齐啊！”
　　“我可先警告你啦，那家伙的个性才没那么好，才不会因为有人会念书就特别尊敬对方。反而会引发她打死不服输的心理，暗地里叨念批评对方是‘书呆子’或是‘只是走运猜中的吧’。”
　　“又来了，图书委员，你就念念这家伙吧！你误会座堂了，还有啊，楔形文字根本不会受女孩子欢迎啦。”
　　“我叫做，本田聪子。”
　　“哎啊，都可以啦……”
　　关于莎拉，阵不能够多说什么。反正不管跟谁说也没有人会相信，莎拉的粉丝会认为是无端的中伤而生气，重点是莎拉还会大发雷霆。
　　“总之呢，想要提升成绩首先请要早起。”
　　“啊，常听到这种说法。是不是还要用早上第一滴的朝露，冲泡红茶来喝之类的？”
　　“早起之后，必须好好地吃早餐，集中精神在早上的课程。然后，回家以后，针对想要提升成绩的科目做预习跟复习。在睡觉前念诵七次‘艾罗伊姆艾萨依姆’，大部分的成绩都可以进步。”
　　“艾罗伊姆艾扎伊尔姆是吧，好，我知道了！图书委员，你真是什么都知道耶。”
　　夕也热心地抄着笔记，阵冷冷地吐槽说：
　　“刚才那番话，很明显地除了艾罗伊姆艾萨依姆之外都很有效啦。”
　　“这有，我叫做本田聪子。”
　　聪子脸上没有表情，可是仍旧丝毫不肯错过一丝细节，又仔细订正了一次。
　　“好了，抄下来啦！这样就很完美啦，我要让成绩变好，让座堂对我刮目相看！我得赶快回到宿舍来试试预习跟复习的咒语！”
　　夕也兴冲冲地跑出了图书馆。阵只是冷冷地目送着他的背影，喃喃说道：
　　“的确，成绩是有可能会进步。可是，肯定还是像个笨蛋吧。”
　　“学长，要不要我教你真正的咒语啊？”
　　聪子试探性地把手放在阵的肩上，一副很熟的样子靠了过来。看似禁欲主义信徒的聪子，意外地举动颇是积极，让阵对她这番出乎意料的行为感到有些困惑。
　　“我这个人不用别人提醒，也会好好地复习跟预习功课。”
　　“我指的不是这个，是真正的咒语喔！虽然咒语还有魔术，都被认为是邪教的产物……也违反摩西的十戒。嘿嘿嘿……”
　　“十戒？”
　　听到这话，阵感到一股异样——因为这是普通日本人的日常生活中不会用到的名词。可是——
　　（不过……本田的知识丰富，她也知道我在寻找所罗门的宝藏。她会说出与从所罗门神殿消失的圣柜有关的十戒，倒也没什么好奇怪的吧？）
　　转念一想，就在这时候，有个人从阵的背后走过，不小心绊倒了。
　　“呜哇！”她手里抱着的书堆，哗啦哗啦地通通掉落在阵的头上。紧接着丰满的乳沟也朝阵袭来，就这样把他推倒在桌上。
　　“痛痛痛痛痛！呼吸不到氧气！好难受！”
　　“啊，对不起——！”
　　整个人倒在阵的上头，还用大胸脯压在阵的脸上的是国中部三年级的安藤奈津。她忙不迭地赶紧道歉起身。阵才松了口气。
　　“真是的……我还以为要窒息而死咧。”
　　阵深深地叹了口气，视线看向奈津。以国中生来看，她身材发育良好，长发用发夹夹起的模样显得很活泼。她也是家政社团的社长。
　　“……安藤同学，请珍惜图书馆的书籍。这也是我非常重要的收藏品……”
　　聪子的视线看向散落一地的书，小声地说着。奈津搔了搔头，手忙脚乱地开始把书捡起来。阵的后脑勺肿起个大包，便趴在桌子上。
　　“对不起对不起，我看不到前面。请你吃糖果，你就原谅我吧，小聪！”
　　奈津从裙子口袋中掏出用纸包好的糖果，递给聪子。
　　“小聪？”
　　阵摩娑着隐隐作痛的后脑勺，讶异地看着奈津。奈津跟朴实又话少的聪子是完全不同的类型，但似乎是聪子的朋友。
　　“……安藤同学我说过了，不可以把糖果带进图书馆里。”
　　真不愧是聪子，对奈津的我行我素一点都不包庇。
　　“对了，小聪，我还有想要找的书耶！关于制作运动饮料的书，实在很难找到。”
　　“根本就没有在听别人讲话嘛……”
　　“那个糖果，是我在社团活动做的喔！啊，也分给这位学长吧。对于料理的小窍门，我敢自夸可以成一家之言了喔。”
　　奈津把糖果包也递给阵——里面是金色的糖果。
　　“不是对料理制作，怎么会是对料理的小窍门很有自信啊！还真麻烦耶。你的意思是指肉类料理就要搭配红酒，鱼类料理就要搭配白酒，但是像火鸡的味道因为比较清淡，所以要搭配白酒这类的知识吧？”
　　“第一！制作糖果时要避免烧焦，就不能用瓦斯炉，而要用热铁盘来加热最方便！”奈津在阵面前用力地伸出食指，一副自信满满的模样。
　　“咦～”
　　她那微妙的小窍门，虽然称不上完全没有用处，可是毕竟只是国中生程度，丝毫不令人感到意外，大概就只是让人觉得“喔～就是这样啊”。可是奈津却完全不会留意周遭的气氛，自顾自开心地讲了下去。
　　“第二！用热铁盘做糖果时，把砂糖跟水装进铝杯中放在上头加热，收拾的时候就很轻松！”
　　“喔——”
　　“第三！这时候，只要加入一滴醋，就能够提升糖果的甜度！”
　　“是——喔”
　　阵不怎么热情地附和着。聪子低沉的声音接着开口：
　　“混入醋加热后，醋酸的触媒作用会让砂糖变成蔗糖，葡萄糖就会转化成果糖。果糖在糖类中原本就是甜味很强烈的种类，这就是做糖果时要混入一些醋让甜度提升的原因。前阵子，纳入书库的书中有写到这件事。”
　　“原来是这样啊！我都不知道，不过可以理解！你好厉害喔，果然可以夸下海口已经把图书馆的书都读过了呢！”
　　阵忍不住感动地赞美起聪子。
　　“啊嘿。”
　　脸上仍旧没有表情，聪子单手举起轻轻拍了拍头，吐了下舌头，表现出不好意思的样子。在旁边看着的奈津，以热情的眼神露出微笑道：
　　“呼——呼。”
　　“你那‘呼——呼’，是搞不懂要讲什么的‘呼——呼’吧。”
　　“咦，你的借书卡上写着‘新木阵’……学长，莫非你是香住的儿时玩伴？”
　　奈津突然把上半身撑在桌上，指着阵说。上半身朝前弯着，因为她的胸部大，从制服的胸口隐隐约约可以看见里面。阵连忙将视线转开。
　　“你爸妈没有教你礼貌吗？不要用手指着人，还有不要爬上桌子。”
　　“我是家政社团的社长。香住爱花跟我说过，她平常都称呼学长是哥哥喔！”
　　“啊，她是家政社团的啊。”阵似乎有些吃惊地眨巴着眼睛。爱花是小时候的玩伴。阵不禁流露出“哥哥”的温柔表情，笑了出来。“这么说，爱花受你的照顾了。那孩子啊，虽然有点迟钝，可是非常努力，请你往后也多加照顾啊。”
　　
　　[[IMG,4bb82c3965ad5fd15d4dfbd2aaea5685,389,600,85651]]
　　
　　
　　
　　“嗯——差不多已经快超过我能忍受的范围了。”
　　“这么严重呐。”
　　“话说回来，你就是香住嘴里老是念个不停的哥哥啊？”
　　奈津紧紧地贴在阵的背后，视线从上下左右斜边品头论足地盯着他瞧。
　　“哦——咦——嘿——嗯——嗯”
　　“喂，你的教养实在很糟耶。”
　　“比我想象的还要帅上很多嘛，学长。真的很帅，没想到竟然是这么帅的人，实在有够帅，哎啊——帅帅帅。”
　　奈津在阵的周遭转来转去，不停地瞧着，似乎还很感动地念叨着。虽然是国中生，但被看似有些成熟的奈津这么一讲，阵觉得浑身不对劲，故意佯装生气的语气说：
　　“喔，被你这种国中生称赞，我完全不觉得有什么好高兴。”
　　“从香住口中听说学长非常能吃，我还想象是个肥嘟嘟的米其林轮胎——不过，学长真的很帅耶！”
　　“即使你说比你的想象还要帅，我也一点都没有开心的感觉。”
　　“学长，你在看好像很深奥的书喔。我听说你喜欢看书，还怀疑你是不是‘真的喜欢看书’呢，这下子多少可以安下心来了。”
　　“为什么得让你安心才行啊？”
　　“哎啊——因为有的人并不是真的喜欢看书，而是喜欢图书委员刻意装出来的呀。青春年少的回忆中不是常有人这样讲吗？”
　　奈津说着露出玩笑般的笑容指着聪子。聪子脸上没有表情，倒是阵反应过度地红了脸，吼着奈津说：“喂，你不要讲奇奇怪怪的话！本田是因为我做了很多关于考古学的调查，她很亲切地帮忙我！被你这样误会就太失礼了吧！”
　　聪子慢慢地把视线移向阵。虽然没有表情，可是抬头看着他的视线中，似乎有着些许感动。聪子的两手交叉在胸前，看着阵说：
　　“新木学长，你这么感谢我啊？”
　　“看来是我误会了，真是抱歉啦。不过学长，聪子是我的好朋友，爱花是我的学妹！不管你惹哪个哭了，我都不会原谅你喔。我先走啦！”奈津口气严厉地叮咛着阵，就“啪哒啪哒”地抱着书跑开了。她一边跑着，一边爽快地呵呵笑了出来。
　　（那就是“哥哥”啊……香住这家伙，眼光还真是不赖哪。高中生果然很成熟呢。好好喔，如果不是香住的“哥哥”……哎啊哎啊！不行不行，我是香住信赖的学姐，得要帮香住加油才可以啊！有着这种烦恼的我，感觉真是青春洋溢呢！）
　　阵这个人与其说是“成熟”，还不如说他是“像个老头子”，只是国中生奈津还没有办法分辨清楚。而且，奈津根本就不是在烦恼，恐怕是沉醉于幻想自己是个为爱所扰悲剧女主角当中。
　　台风扫过。阵在完全无法理解的状态下，目送着有如风暴般扫来又离开的奈津。
　　“……那家伙到底是什么人啊？任意地就在自己心里不停地编撰起故事来。她那模样，简直就像少女漫画的女主角身边好友般，既爱管闲事，还又冒冒失失的，劈头就误会别人的个性，又是怎么搞的啊！”
　　“学长，糖果很好吃喔。”
　　聪子一副没事人的模样，嚼啊嚼地吃着奈津给的糖果。阵惊讶地吐槽说：
　　“喂！图书馆里面禁止饮食吧？”
　　“不要紧，图书馆里面图书委员就是法律。”
　　“我大概有三本书延迟归还，你就帮帮忙吧！”
　　“我会考虑看看。话说，我忘记把这个给你了。”
　　说着，聪子就把一直拿在手上的倒五芒星皮革封面的书递给了阵。
　　“咦？是新的资料？”
　　阵翻开书页，每一页中各描绘了一只奇怪的动物，全部有七十二页。大小和版型跟莎拉拥有的魔法书很相似。
　　“这是我自豪的收藏之一，书名叫做《所罗门的锁骨》。也被称为‘Goetia’{注：神秘教派卡巴拉的典籍，又名为‘所罗门之钥：次钥’。}，是记载能够召唤被所罗门王封印的七十二个恶魔方法的书……”
　　“啊啊，是一九二八年再版的书，又再次再版的。这本还有‘黑雌鸟’等，被称之为魔法书的书籍多半都有再版。不要紧，这本书我有好几本不同的版本。纪伊国屋等书店的外文书区都有卖。”
　　“哎啊，这样喔？”
　　“你这么用心帮我找，真不好意思。”
　　“不会的……没关系。也不是什么太珍贵的书啦。”
　　看聪子并没有表现出失望沮丧的表情，阵也就不觉得有点对不起她了。
　　可是，阵他知道真正的“所罗门的锁骨”并不是书籍，而是被称作“所罗门的钥匙”的所罗门王的戒指。能够封印恶魔的戒指，现在正收藏在口袋里。戴上戒指摩擦神灯，就能够召唤出神灯魔神座堂莎拉。
　　（这么说，叫做所罗门锁骨的书，是后世的人写来混淆视听的假书啰？仔细想想，真正的魔法书大量印刷，铺货在一般的书店中，倒也是件奇怪的事。魔法书多半都是在审判魔女的时代出现，利用众人的不安心理而大卖特卖。就因为市面上混杂了这些假书，记载所罗门的神秘魔法的线索才会这么难找，真是找麻烦。）
　　阵有些不耐烦起来，把手中握着的自动铅笔敲着桌子。这时，聪子以不露情绪的冷静语调插嘴道：“不是的，所罗门的锁骨是一本书也是钥匙。不是有人不想让别人翻阅日记，就会选择有可上锁的日记本吗？就是像那样书跟钥匙成套的。”
　　阵惊讶地抬起头来，聪子则露出了不可思议的表情，脸上带着让人摸不透底细的笑容，仿佛能够看透人心……
　　（怎、怎么了？我把心里头想的事情都给说出来了吗？听说要是自己一个人住的时间太长，就会常常自言自语呢）
　　阵连忙掩住嘴，总之，要是再待下去，把各式各样自言自语的话都讲出来就伤脑筋啦。他也不想要被人当成是怪胎，况且如果把莎拉是魔神，还有相关的事情……比如被封印的圣柜恶魔之类的事情，通通都讲出来的话就糟糕了。应该会被莎拉碎碎念个不停，处罚跪坐在枕头边三十六小时都在听她训话——我很肯定她会这么做。
　　“啊，不好意思，本田，还让你帮我找资料。今天我该回去了。这里的书可以全部让我带回去借到明天吗？”
　　“哎啊，这样吗？我了解啰，嘿嘿嘿……”
　　目送着就像逃走般起身离开的阵的背影，聪子的脸上露出了狡猾的笑容。
　　
　　
　　只剩一人独处在图书馆内的聪子，伸手拿起桌上的《所罗门的锁骨》。
　　“书是纪录秘密的。钥匙能够解除封印。所罗门的锁骨，光是这本书并没有任何用处。恶魔四处撒野时，没有能够封印的戒指，他们就像没装上刹车的车子……没有人会想要开这种瑕疵品。所以，才会被认为是无害的书，被印刷复制广为流传。就像无限增值的DNA……”
　　聪子眯起眼睛，哗啦哗啦地翻着书页，喃喃地说：
　　“也就是说，只要有成为‘钥匙’的‘戒指’，就能够从印成数百万本的‘书’中将恶魔解放出来。可是呢……即使有‘钥匙’，若持有者能力不高，要把拥有强大力量的七十二个魔王封印起来是很困难的。所以还是不能轻轻松松地随便就把恶魔解放出来。把野兽从栅栏放出来前，首先要确定是否想好将它送回栅栏的方法才可以……第一步先得要确认‘钥匙’的能力高低。”
　　浏览着书页的聪子，眼神突然停在一个魔王的图案上。
　　“对喔……这种程度的，应该刚刚好吧。”
　　她用手指轻抚着画在封面的五芒星，聪子小声地念诵着咒语。倒立的五芒星，会搅乱宇宙的五个行星，还会显示出代表恶魔象征的二角羊姿态，是不吉利的象征。
　　“aguron、tetaguramu、vaikeon、sutimuramation、eroharesu、retoragusanmaton、kurioran、ishion、eshiteion、ekushisutien、eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emanueru、sabaoto、adonai！我，召唤你……”
　　念唱着咒语，聪子在胸前划下十字——十字上方较长，是个倒十字。
　　“阿门！”
　　她清澈的声音念出最后的咒语的瞬间，从打开的书页里哗地吹出一阵强风。风卷成漩涡，把聪子的头发和裙子都吹着啪搭啪搭翻飞不止。
　　无人的图书馆内，书架上的书纷纷飞了出来，被风吹在空中，就像蝴蝶般在聪子的周围飞舞着。接下来……书页散发出光芒，画中的魔王“轰隆轰隆……”地伴随着暴风般的声响，从书页里化成实体现身。有着人类的姿态，人型、猫、蛇三个头的头发燃烧地如火焰般，骑在火蜥蜴身上；手中拿着火烧得正旺的火把，火蜥蜴也吐着火。他出现的瞬间，轰隆隆地发出打雷般的声音，还打着闪电。
　　“召唤吾辈的，就是你吗？”
　　带着威吓语气的低沉声音问着，他把火把指向聪子。
　　“召唤火焰侯爵艾尼（Aini）出来，可不是聪明人做的事。你难道以为可以控制吾辈吗？”
　　“呵呵，谁知道呢。嘿嘿嘿……”聪子站在艾尼面前，丝毫没有害怕的模样。她胸前抱着《所罗门的锁骨》，面对艾尼丢出挑战的视线。“可是，听过我接下来要说的情报，你会说‘讲出那男人的所在地’，我很肯定。”
　　‘你打算预言恶魔的话吗？’
　　“多少会一点啦。我很热衷占卜跟咒语，真的只会一点皮毛，但可以看到一些未来景象喔。”
　　‘自大的小女孩，没有任何人能够看到未来的事情。能够支配时间的只有神！’
　　“有个少年拥有所罗门的戒指。他用那力量召唤神灯魔神，再将其封印。火焰侯爵艾尼，只要拥有这只有权力的戒指，这书中的恶魔就没有任何一个能够违背你的命令喔！大家都会害怕被封印，全部都会乖乖听从你的话。”
　　‘你……你说什么？快讲出那男人的所在地，小女孩！’
　　艾尼抓住聪子的肩膀。他的眼中充满了欲望，嘴角如野兽般流下了口水。
　　‘可以无限增加火焰的破坏力，火能够赐予人类智慧与破坏的力量，是可以赋予支配自然的力量。吾辈的能力是最强的。我一直都认为，吾辈才是最适合当大魔王的啊……！’
　　聪子听到预期的这番话，眼镜下的眼睛眯了起来，冷冷地微笑道：
　　“那就告诉你吧，艾尼先生。不过要小心喔，他的身边还有可怕的剑之魔神艾尔芙——夏席尔……”
　　聪子的长发被风吹起，像条蛇般张牙舞爪疯狂翻飞着。
　　
　　
　　正当图书馆内发生难以想象的异常状态时，奈津抱着书山，回到家政教室。那里聚集约十名家政社团成员，看着料理的书，正在研究着把不同的果汁混合搅拌。
　　“哈啰，新的料理书来啰！有没有想到制作出超级运动饮料的方法啊？”
　　被这么一问，爱花满脸困扰地摇着头。她还是个一年级学生，有着圆圆的大眼睛和削短的妹妹头，习惯歪着头的小动作，从各种角度看来都是个有些迟钝的女孩。
　　“那个，部长……运动饮料，是春纱学园为了参加高中生马拉松比赛的选手，在供水处提供的饮料，对吧？”
　　“是啊。如果因为我们的协助获得优胜的话，家政社团的名气也会提升，学生会拨的预算说不定就会给很大一笔喔！”
　　“可是，与其让从来不运动的我们东想西想做出奇怪的东西，不如准备适合马拉松选手本身的饮料比较好吧……？”
　　“欸欸欸，就算不会运动，我们可是营养学的专业喔！尤其是我，关于运动饮料的知识可是无人能出其右。”
　　奈津的食指左右动着，以国中生来说过于丰满的胸部也跟着摇晃起来，她自信满满地说。爱花他们对如此自信满满的奈津颇为感动，眼睛都冒出了光来。
　　“说、说的也是。社长做出来的运动饮料，感觉会放很多了不起的东西呢。”
　　“那是当然的啰。家政社团的社长名衔可不是叫好听的。听好啰，让我来告诉你们，什么叫做运动饮料。”
　　奈津双手交叉着，伸出了食指。爱花也把手交叉在胸前。
　　（来了，社长的小窍门！家政社团社长的小窍门，大概会说运动饮料原本是医生在手术后把点滴剩下的点滴包内补给水分跟盐分喝下去才产生的！一定可以听到像这种让人吓一跳的料理历史吧。）
　　在满心期待地等着她开口的爱花面前，奈津用力地伸出食指。
　　“第一！运动饮料直接喝的话就太浓，必须稀释来喝才健康！”
　　“咦——原来是这样喔。”
　　爱花的兴奋心情瞬间减少一半——仍然只是国中生程度的小窍门，听起来就让人觉得不过如此而已，就算不知道也无所谓的感觉。可是奈津却丝毫没有发现众人的反应，对自己的小窍门（应该说根本只是微不足道的知识）很有自信，又伸出第二根指头。
　　“第二！把欧乐那蜜○倒进杯中再缓缓注入牛奶的话，由于牛奶的重量较轻，就会变成两层，非常好看！此外添加牛奶是欧乐那蜜○公司推荐的变化饮用方式喔！”
　　“是——喔。”
　　“第三！热的时候喝冰凉的饮料想要降低身体的温度，多半人都以为冷饮的冰凉能够止热，其实反而会因为冷而让身体紧张地停止出汗，把热都锁在体内而变得更热！热的时候，应该把温温的饮料放置约十五分钟，即使不会口渴也要一点一点慢慢喝。等到会流汗的时候，汗水的气化热才会让人觉得更加凉快！”
　　“不好意思，回到你刚刚的话题，欧乐那蜜○不是运动饮料，是营养饮料。还有，欧乐那蜜○在黑光下会发光——这么出名的小窍门，部长，你是不是故意跳过不说的啊？”
　　“好，懂了的话就赶快开始动手做顶级的运动饮料啰！”
　　奈津敏捷地把爱用的围裙穿上，似乎完全没有听到别人说的话。她总是这样，社员们个个都绷着脸听从她的话动手。
　　
　　
　　过了一会儿，家政教室的门口似乎有人出现。
　　她戴着深度近视眼镜和口罩，头发绑成两条辫子——这是变装过后的莎拉，但奈津他们并没有察觉到。
　　“咦……学姐，您有什么事吗？”
　　莎拉穿着高中部的制服，这是唯一能够知道她是学姐的装扮。被奈津一问，莎拉戴着口罩，压低了声音支支吾吾地说：
　　“咳咳。不好意思，我戴着口罩。那个，我想要来这里学做料理。”
　　“学做料理？”
　　“嗯嗯是啊，我们家的狗食量非常大，最近都跟人不怎么亲近，我想试着用食物来引它上钩……”
　　听到这话，爱花插嘴说：“爱花的哥哥也很会吃！总觉得，不能不管这件事！”
　　看到高兴地露出笑容的爱花，莎拉吓得往后倒退几步。
　　（香、香住爱花！她也是家政社团的吗？）
　　莎拉曾经用自家车载爱花回宿舍。即使自己变装过，难以掩饰的名媛气息搞不好会被察觉……莎拉七上八下地诱导着说：
　　“啊，那个……我们，以前有见过面吗？”
　　“咦，跟学姐吗？呜——”爱花的食指放在唇边，露出困扰的表情想着：“嗯……”
　　她似乎想破脑袋想不起来有过这么一回事，就转过身，抱着头。
　　“啊啊啊——……”
　　爱花干脆在教室角落抱着头，面向墙壁蹲了下来。
　　“呼。”
　　“咦！在花圃另一头的欧吉桑跑到哪里去了？”
　　“那里是禁止进入的地方喔！”
　　奈津低头看着爱花。看到这景象，莎拉总算是放下一颗心。
　　（太好了！没有察觉到我的真实身份，好像完全就没发现嘛！）
　　莎拉的心情是半分安心，半分则是难以释怀，有种烦闷的复杂情绪。
　　（话说回来……香住再怎么迟钝，我那独特的名媛光芒，竟然在这身变装下完全消失不见了？）
　　
　　[[IMG,6dfe43682f1f192558f723d4e0a55336,395,600,91712]]
　　
　　
　　
　　不过莎拉基本上就很任性，对任何事都不会自我反省，全都会怪罪在他人头上。
　　（这一切的一切，都是庶民不好，都怪他没有召唤我啦！只要我还没有尽快成为独当一面的魔神，我们座堂家的资产就会这样一点一点地减少……要不了多久名媛程度就会下降了吧！全部都是那个庶民的错！平常人如果碰到像我这么可爱又漂亮的女孩要到自己的房里，不都会开心地每天都想要召唤我吗？不管怎样，我一定要让他召唤我！）
　　为了让阵不得不召唤自己，莎拉所想出的方法……就是“让料理变得超级好吃大作战”。
　　用一句话来形容阵，就是“食量大的瘦子”。其它还有像是考古学狂热份子，还有老是板着一张脸，或是不会观察周遭气氛等等不同的形容词。对莎拉来说，攻击的重点就在食物。
　　对住在宿舍的阵来说，跟其他男生摄取同样次数、同样份量的餐点，根本就无法让他满足。因此，他才会几乎每天都到学校后面的波斯料理屋“千一夜”报到。
　　料理屋的广告牌娘艾尔芙，虽然长得可爱，其实是剑之魔神，以妖魔为主食。她似乎觉得拥有所罗门戒指魔力的阵，看起来应该相当可口。
　　（她现在是因为对她来说跟庶民合作，可以吃十戒妖魔非常方便，但是千万不能够对她掉以轻心耶！状况有变化的话，肯定马上就会窝里反，把庶民从头开始咬下吃得精光，绝对没错！）
　　阵也同样抱着不安.可是“千一夜”的学生价，就是便宜且量又多。每份都堆得满满的，饭又随你吃到饱，偶尔还会附赠一盘小菜，价格最多只高到五百日币左右。他只好抱着“冒着被吃掉的危险也想要去吃”的想法。
　　至少莎拉并不想吃掉阵。应该说，拜托莎拉做菜对阵来说比较安全——毕竟可以到宿舍房间内做菜，这还比较简单。可是，为什么不找莎拉而选择去艾尔芙的店……
　　（因为艾尔芙身材好，又长得可爱吗？）
　　不知道为什么立刻想到这个方向的莎拉，又推翻之前的想法，
　　（既然这样，我就以发自内心的美来决胜负吧！）
　　问题不在这里——
　　（……莫非，我只要能够做出庶民喜欢吃的料理口味，就可以了吗？）
　　绕了非常大的一圈，总算找到了结论了。
　　阵的食量大又很任性，莎拉如此认为。
　　（想要吃很多的话，狗食不就很够了吗？）
　　莎拉脑袋里思量着很极端的想法，实际上，莎拉的料理手腕根本就称不上是料理。蛋不敲开就直接丢进炒锅里炒——最近做的自信料理，是鳗鱼饭。
　　热腾腾的白米饭上，把没有清理过内脏，整条活生生的鳗鱼就直接放在饭上头。
　　（因为蛋汁盖饭不就是在热腾腾的饭上面，打颗生蛋就很好吃了嘛。举例来说，法国料理中，浇在冰淇淋上的巧克力酱，不也正是要热的酱汁让冰淇淋融化才会好吃嘛？庶民才没办法理解这种绝妙的搭配呢……）
　　“反省”或是“自我省思”这类的话，根本就不存在于莎拉的字典中。还有，生的鳗鱼有毒，一定要煮熟才可以吃；即使不煮熟把生鱼放在熟饭上，也会因为闷热发出恶臭——莎拉也不知道这些，就算知道了，以她的个性恐怕也不在乎。
　　（所以说，就是这样啦。做出上流社会的料理并不合庶民的口味，我必须要学会适合庶民口味的料理才可以。仔细想想，那间千不拉什么的艾尔芙家的店，就是大众食堂的口味嘛！）
　　她的思考方向完全错误。原本想要请女仆们教她做菜，但是她们做的都是符合上流社会的料理，应该不合阵的口味，所以没办法做参考。毕竟，玛莉是继承大英帝国光辉的正统派女仆，她认为不应该让女主人亲手做家事，或许也不会教自己做菜吧。
　　（所以我只好特地跑来这里，请她们教我适合庶民口味的料理啊！庶民的口味，想必就是家政社团所学的味道吧。香住爱花偶然也加入了家政社团……这表示，庶民大概就是最喜欢这里的味道吧？）
　　高中部并没有家政课的课程，也没有家政教室和家政社团。要去请低年级生教她，莎拉的自尊心又不容许，所以她才特地变装前往。
　　“学姐。您站着有十分钟都没有动耶，不要紧吗？”
　　爱花担心地怯怯问道。莎拉这才回过神，用力地摇了摇头——看来自己刚才有好一阵子都陷入回想当中了。
　　“嗯嗯，不要紧的，不要紧啦。”
　　“……咦？”
　　奈津讶异地猛盯着莎拉的脸瞧，让莎拉吓了一跳。
　　“怎、怎么了吗？我的脸上，沾到什么东西了？”
　　“学姐，不好意思，能否请教你的班级和姓名？”
　　“啊……那、那个因为个人信息保护法无法告知。你看，因为个人信息保护法，鞋箱上面的名牌被拆除，老师也不是叫名字，而是叫学生的学号啊？”
　　“总觉得，您有没有被说过长得跟座堂学姐像呢？”
　　奈津意外地观察力相当敏锐。不过，搞不好是因为爱花实在太迟钝了。
　　莎拉紧张地提高声调说：“是、是吗？真是光荣啊，能跟那么聪明漂亮又有气质又有钱的莎拉千金大小姐相似，但我并不是她。”
　　“真的吗？”
　　奈津怀疑地问。莎拉紧张地吞了口口水。
　　（呜，被怀疑了？不行啊，如果不想点办法的话……座堂莎拉变装跑去找低年级生学做料理这种事情，怎么能够被发现呢？平常因为名媛的教养，完全不会进厨房做菜；可是一旦要做就能做出媲美一流餐厅主厨的水平。从来没有做过菜的我因为天资聪颖，就算都不学习也可以拿到一百分。嗯，我也没有上过补习班。名媛千金就是要像这样，要有近乎不真实的华丽风格才可以呐！）
　　妄想在莎拉的脑海里不停地转着。爱花有所顾虑地对奈津说：
　　“那、那个，部长！怀疑他人是不好的喔……”
　　“说的没错，香住。可是，我有个秘招！能够知道她是不是莎拉小姐的秘招喔！”
　　奈津突然把放在桌上的一个纸盒，拿起来递到了莎拉的眼前。莎拉吓了一大跳，忍不住往后退——那是白底上面描绘着蓝色圆点的○尔必思的纸盒。
　　“学姐！我说啊，靠这个可○必思就能知道你是不是莎拉小姐了！”
　　“可、可尔○思？”
　　莎拉傻住了。爱花她们露出不可思议的表情，你看看我我看看你。
　　“用可尔必○，怎么能够知道是不是莎拉小姐呢？”
　　“社长她，说不定知道可○必思其实有我们从来都不知道的天大秘密喔。”
　　“可○必思上市时间出乎意料地早在一九一九年，是签订凡尔赛条约的同一年之类的吗？”
　　“就是说啊，这种摘要式的情报，把○尔必思用圆圈代替也没什么意义吧……”
　　爱花有些顾虑地指出疑虑。
　　“而且，圆圈代替名词的位置根本就不经大脑思考，想都没想就随便找地方塞进去——如此一来就失去用圆圈代替的意义了。”
　　莎拉也冷冷地喃喃说着。
　　“反正，如何分辨是否是莎拉小姐的标准，跟我们就没有关系了吧？”
　　社员们颇为不在意地随便说说。莎拉看到奈津如此地有自信，恐怕十之八九被看穿了，心里头也有了觉悟。
　　奈津露出挑衅的笑容，把一个杯子，还有另一个装了水的水壶，用力地摆在莎拉的面前。
　　“好了，学姐。请做出可○必思吧。”
　　莎拉呆住了。一方面是有可能被识破真实身份的紧张感，更重要的是——
　　（……可○必思是什么东西？要我做，又是怎么一回事？）
　　莎拉平日只喝女仆们亲手打的手工新鲜果汁或红茶，从来没喝过商店贩卖的瓶装饮料或是保特瓶饮料，更别说自己动手做了。
　　（嗯——……难道说，她把水壶一起递给我，是要我把饮料稀释吗？英国当地喝红茶的方式，就是注入很浓的红茶，然后再加进牛奶和热水，将其稀释后再喝，所以会连同牛奶和热水壶一起送上来）
　　于是，莎拉就尝试把可尔必○稀释。杯子里的液体相当浓醇，莎拉只用了一点点，加进非常多的水。在那瞬间，奈津愕然地当场失望到跪了下来，爱花连忙跑向奈津。
　　“社长，你怎么了！”
　　“啊，我输了！这个人真的不是莎拉小姐啊……”
　　莎拉松了口气，轻抚着胸口。可是，为什么奈津会得到这样的结论呢？自己实在一点都弄不懂。她的好奇心反而受到刺激，开口问道：
　　“为、为什么你会知道我不是莎拉呢？”
　　“请看看可尔○思的纸盒包装！”
　　奈津拿起○尔必思的纸盒，直直地塞到莎拉眼前。
　　“这里有写要把可尔必○稀释五倍。只有千金大小姐才会照着制作说明稀释五倍的！一般人，通常都会稀释十倍左右来喝。偶尔想要奢侈一下稀释五倍来喝，但是怎么样都还是下不了手，最后就稀释七倍，这就是庶民的○尔必思！你如果是真正的莎拉小姐，想必会做出只稀释两倍的可○必思！”
　　“社长，稀释两倍应该是没办法喝的吧？”
　　被迟钝的爱花吐槽，奈津却仍旧我行我素地继续说道：
　　“所以说，会做出这杯稀释十倍可尔○思的学姐，很肯定地跟我们一样都是庶民！她是喝完○尔必思后，还会把水注入瓶中摇一摇，尝尝稀释二十倍的最后一滴可○必思滋味的人！真抱歉，刚才怀疑您了！”
　　“但是，真正的名媛千金应该不会自己动手做可○必思吧？应该说，搞不好根本就没喝过可尔○思。”
　　“总之呢，学姐，让我正式跟您自我介绍。我是社长安藤奈津。关于料理，常被人说我只知道些小窍门，全是些光说不练的无用知识。虽然现在还是国中生，往后还需要多多实际演练，训练技巧才行呢！”
　　奈津完全无视于爱花的吐槽，朝着莎拉伸出手来跟她握手，还对她眨了眨眼。莎拉小声而没什么感情地碎碎念着说：
　　“光说不练的无用知识。喔呵呵呵呵。哎啊啊，真是莫名其妙呢。”
　　“您刚刚说什么？”
　　“啊，没什么没什么，我什么都没说啊。”
　　“比方说啊，关于这可尔必○的小窍门啊。”
　　“已经听过很多了，都是些鸡毛蒜皮的小常识而已。”
　　座堂莎拉是个人前装模作样的大小姐，但变成其他身份时，就完全不会隐藏其恶劣的性格，想到什么就脱口而出。但是奈津也不可小觑，她根本就不在乎对方到底是有听还是没在听——这也是为什么奈津她从来都没有发觉自己的小窍门是多么微妙的原因所在……
　　“第一！○尔必思跟可乐混合的话，相当好喝喔！”
　　奈津用力地伸出食指。莎拉忍不住抱住了头。
　　（果然是国中生……根本就是糖浆加上糖水冲泡出来的。摄取多余的卡路里也都不觉得有什么可怕，真是勇士的食谱哪！所以这个女孩子，明明是个国中生，才会长得比我高胸部又比我大，大腿也是圆滚滚的……啊，莫非庶民现在对我冷淡，是因为我如此窈窕的身材？这么说来，听说男生跟女生欣赏的好看体型差了两个尺寸……）
　　莎拉愕然地盯着奈津瞧。
　　“那、那就先给我来杯○尔必思可乐吧。”
　　“学姐。您不是来这里要学做料理的吗？还有，你的表情是认真的？”
　　奈津绷着一张脸，凝视着似乎很拼命学习的莎拉。突然，爱花“啪”地拍了拍手。
　　“啊。对了，爱花也知道小窍门喔。我可以说吗，社长？”
　　“咦——？”
　　奈津带着爱笑不笑的表情回头看着爱花。
　　“反正一年级学生的小窍门，也不会有什么太了不起的内容，就姑且听听你说吧。”
　　“国中三年级学生的小窍门，跟一年级的也是五十步笑百步吧。”
　　莎拉低声地说道。突然，奈津的视线看向莎拉说：
　　“学姐，你刚刚说什么？”
　　“我也知道小窍门喔。对，关于可乐……”
　　莎拉从为了制作运动饮料而准备的多种饮料中，拿起可乐的瓶子，直接递向奈津眼前。
　　“要喝漂浮可乐时，先把香草棒冰放入口中再喝可乐，嘴巴里面就会产生咻咻的气泡把可乐喷出来喔！”
　　“咦——！好棒喔！”
　　家政社的社员们一起骚动着。奈津不知所措地看着她们说：
　　“你、你们，反应怎么会这么激烈啊？”
　　“真不愧是高中生，好厉害的小窍门喔！回家以后我要试试看！”
　　看到开心地高声讨论着的社员们，奈津脸上露出不甘心的表情。爱花则有些顾虑，小心翼翼地问道：
　　“那个，不好意思，我的小窍门也可以说出来吗？健恰可乐的气比普通的可乐少。曼陀珠或清凉糖的外表粗糙，表面积很大，可以让碳酸一口气变成泡泡喔。所以……”
　　爱花就把白色薄荷口味的锭状糖果……曼陀珠，丢进莎拉手中握着的可乐瓶里。
　　“噗咻呜呜呜呜！”
　　莎拉手中的瓶子，就像沸腾了一样喷出可乐来，喷到天花板上四溅飞散开来。莎拉和社员们纷纷发出惨叫声。
　　“哇——！好冰喔！我说啊，这不是小窍门吧！”
　　“要挑毛病的话，学姐的香草棒冰也不算是什么小窍门吧！”
　　“我说香住！打扫家政教室你就自己一个人做吧！”
　　家政教室回荡着奈津响亮的怒吼声。
　　（话说回来……家政社团的社员只有这种程度的话，在这里学做菜，大概也帮不上什么忙吧……）
　　变装用的厚重眼睛被可乐喷得粘答答的，莎拉悄悄地躲在一边用手帕擦拭着——现在她就已经后悔来到这里了。
　　
　　
　　莎拉为了想要让阵回头亲近自己这样了不得的理由而去学做菜，但是根本就连料理的边儿都还没沾到……她脑中挂念的阵，正在学校后面的波斯料理店“千一夜”中吃饭。
　　千一夜是江户土生土长的波斯人（←？）店长和老婆，以及广告牌娘女儿艾尔芙所经营的，散发浓浓昭和气氛的大众食堂，推出的料理都是肉块串烧定食等波斯料理。原本波斯料理就有使用米饭，大部分的料理都可以用筷子来食用，很合日本人的口味；不像牛排需要用刀叉进食，只要有筷子就能够大口大口送进嘴里吃。所以，阵也用筷子不停地扒着肉块串烧盖饭。
　　“阵！再怎么能吃，你会不会也吃太多了啊？”
　　单手拿着银色的盆子，穿着围裙站在店里的艾尔芙，半是看傻了，半是担心地看着大食量的阵。她有一头金发和蓝眼睛，浅黑色的肌肤，是个静静地不说话的时候就像个公主般的美少女，能说一口流利的江户腔，相当有气度。
　　“宿舍的餐点很少，不在这里吃饱的话会饿。”
　　阵的脸颊上还沾着几颗米饭，抬起了头。
　　“就算是当作零食，量也太多了吧？”
　　“波斯当地吃零食是在五点的时候吗？日本是在下午三点左右啦。”
　　阵用手指着显示出五点的店内时钟，艾尔芙手中的银盘忍不住哐啷一声掉了下来。她连忙把盆子捡起来。
　　“冒昧地请问你啊，你的意思是说这并不是零食？”
　　“零食在下午三点的时候已经吃过。课程结束去图书馆前，我把爱花中午送给我的超大三明治吃掉了，好像是早上在宿舍的厨房做的。”
　　“超大三明治？……三明治一般不会比吐司面包的大小更大吧？”
　　“那家伙的料理啊，不知为何总是卷起来的。那大概叫做三明治卷吧？把吐司涂上果酱再卷起来，最后变成像枕头般的大小。”
　　“那个是零食，这个是晚餐？”
　　“宿舍的晚餐是六点开始，你知道的吧？”
　　“那么，这个特大肉块串烧定食是什么定位？”
　　“大概是吃完零食后的轻食吧！”
　　“难不成这之后，你还想来顿晚餐前的轻食喔？”
　　“我还以为剑之魔神的能力，只有变身成剑解决敌人而已，没想到你还有预知能力喔？”
　　“我说——你吃太多了！我会跟所罗门的戒指一体化变成铠甲耶。如果你吃得又肥又胖，覆盖的面积得要变广，那就麻烦了！”
　　艾尔芙小心地不让其它客人听见，抓住阵的胸口，压低音调说着。
　　在厨房烤着肉块串烧的艾尔芙爸爸，用江户下层市民特有的豪迈语气吼道：
　　“喂，虽然说火灾跟吵架是江户地区的传统特色，但可不表示可以跟客人吵架！不要在哪里啰哩叭嗦，赶快来上菜！肉块串烧盖饭，追加！”
　　“追加？还要吃喔？”
　　连艾尔芙都快要晕倒了。阵红着一张脸继续吃着。
　　“因为你家的料理太好吃了，我才会吃这么多啦。我来到这所学校之前，都没有吃过波斯料理，真的很好吃耶！我啊，每次吃牛排，都会从一开始就全部切成小块慢慢享用。”
　　“那个，就叫做穷人吃法吧？”
　　“我也常被朋友这样批评，可是在外用餐很不容易吃到肉类啊。肉块串烧定食，只要把肉从竹签上拿下来，用筷子夹来吃就好。要边切肉边进食，会让吃饭的速度被打断，我实在很不拿手。”
　　“的确很像大胃王说出来的意见。”
　　“大家不会这么做吗？”
　　“这个嘛，我自己是很喜欢把妖魔的肉边砍边送入口中吃掉啦。一开始就把它们切成小块的话，不是会发出尖叫声吗？”
　　“不需要发出尖叫啦。”
　　“阵看起来应该跟哇沙米酱油很对味。”
　　“还在想要把我吃掉喔？”
　　“因为最近都没有妖魔出来啊，你又自己随意地跑去旅行……我本来还想要把接近你的恶魔给吃掉的说。”
　　艾尔芙说完用力转身背对着阵。阵狐疑地说：
　　“随意……我没有必要跟你报告吧？我说要去做考古学的研究，你会跟着来吗？想必没兴趣吧？”
　　“我又不是个瞎子！这趟旅行，你是跟那个女生一起去的吧？”
　　那个女生……当然指的是莎拉。阵惊讶地睁大了眼睛。
　　“好厉害喔！你怎么会知道啊？”
　　“我收到明信片啦。”
　　艾尔芙从围裙的口袋中里掏出明信片，递到阵的面前。就在二见浦夫妇岩照片的后面，贴着阵和莎拉两个人一起拍的大头贴，还用彩色笔写着‘哈啰哈啰——我现在来到伊势喔——你知道珍珠贝是可以吃的吗？平常受到你不少照顾，今天就寄给你，要拿来当店内的菜色喔！啊，我在黄金周假期来到了巴黎，庶民跟我一起去玩耍，要当作秘密喔！’。
　　“有图有真相，就算瞎了眼也应该会知道吧……不过，她还寄了珍珠贝过来，那家伙还挺有礼貌的嘛。”
　　“嗯，那就是今天的推荐菜单贝肉咖哩啊。这点我是挺感谢的啦。不说这个，你们连大头贴都拍了，看起来玩得挺开心的嘛！”
　　“我一副满脸痛苦的表情，哪里看起来乐在其中了啊？”
　　阵指着大头贴。莎拉抓着阵的领子把他拉到身边，强迫他拍下这张大头贴。很不喜欢拍自己照片的阵，扭曲着脸，表现出想要立刻逃离现场的模样。
　　“可是，莎……不，跟那个女生一起去伊势是事实吧？”
　　风景明信片上写着秘密纪念一词，艾尔芙颇有些在意店内其它顾客，却还是追问着阵。阵弄不清楚为什么艾尔芙的眼神那么恐怖，像个调查犯人的刑警似的。
　　“座堂只是恰巧在新干线中遇上而已。还有，为什么为了这件事情，我就要受你的气啊？”
　　“就是不爽嘛！”
　　“不爽是什么意思！”
　　“我也不知道，就是觉得不爽啊。”
　　“莫名其妙嘛。”
　　“虽然说莎拉是你的魔神，跟你在一起也是理所当然。可是我们两个也是啊，如果‘气’不合的话，又怎么能顺利合体呢？”
　　艾尔芙抱着银盆，不耐烦地露出焦躁的模样。对阵来说，根本就搞不懂艾尔芙为其么要如此地心情恶劣。艾尔芙是剑之魔神，与阵佩带的“所罗门的戒指”合体，就能变成保护阵的铠甲。目前还只能够覆盖保护阵的单边手臂和肩膀，如果能力提升的话，就可以将阵的全身包裹住。
　　“……真是搞不清楚，重点是都是我不好啰？”阵难以释怀地不停搔着头。“那我跟你道歉啦，这个送你。”
　　说着，他就开始在制服口袋里摸索着，掏出来一个好像装着珠宝的蓝色天鹅绒小盒。艾尔芙惊讶地不停地眨着蓝眼睛说：
　　“这是什么？”
　　“旅行的伴手礼。因为你平常都会招待我吃东西。”
　　“伴、伴手礼？明明跟莎拉在一起，你还买了给我的伴手礼？”
　　艾尔芙对这份出乎意料的伴手礼，感到有些困惑。
　　“没什么啊。我觉得不管跟谁在一起、要买谁的伴手礼，都没有关系吧？”
　　“啊，嗯。说、说的也是啦！总觉得，我自己也搞不清楚自己在讲什么。”
　　满心期待地接过小盒打开一瞧，里面有个如花朵般的珍珠发饰。
　　“哇！好可爱喔！可是……这不是珍珠吗？”
　　艾尔芙心头怦怦乱跳，把发饰抱在胸前。阵微微一笑，说道：
　　“嗯。在伊势志摩都是校外教学的定价，珍珠很便宜，这个才八百日币。”
　　“八百日币？”
　　“昂贵的珍珠当然价格不菲，可是我也不太懂珍珠的好坏。艾尔芙平常都把头发绑起来，所以我想说送发饰应该蛮适合的吧！”
　　“嗯，嗯，我好高兴。这是阵帮我选的礼物啊，我会一辈子好好爱惜的！”
　　艾尔芙连忙把发饰别在头发上。金色的头发更加衬托出白珍珠和银色发夹的色泽，就像公主般华丽。食堂内其他顾客的视线也都纷纷盯着她瞧。
　　“哇！艾尔芙平常就很可爱了，连凶巴巴的样子也是这么可爱啊。”
　　“糟糕，我也买了黄金周假期的伴手礼来耶！”
　　“新木这家伙，还以为他是个呆头鹅，没想到还真不能小看他。”
　　“这样子又拉开了距离啦？啊啊，看来我也得好好地投入研究楔形文字才行！”
　　熊熊燃烧着的嫉妒视线全往阵身上集中。艾尔芙红着脸问阵说：
　　“怎……怎么样，好不好看？”
　　“啊啊，我自己挑选的，还蛮适合你的。”
　　“我真的好开心喔！黄金周假期里我都一直在工作……大家都回家去，大概都把我给忘记了。我还以为阵跟莎拉去旅行的时候，也把我给忘得一干二净呢！”
　　“笨蛋，想也知道啊。我怎么可能会忘记啊！不管在世界上的那个角落，跟什么人在一起，我都不可能会忘记啊！”
　　看到阵认真的眼神，艾尔芙的内心好像被什么刺中似的。她紧张地紧紧抱住盆子。金属制的盆子发出“喀哒喀哒”的声响，都凹了进去。
　　“欸，那个，阵。我，对阵啊，总认为是要利用你或是总有一天要吃掉你，一直以来都是这样想……直到觉得会被人夺走，才第一次知道要珍惜；直到收到风景明信片，看到你跟那个女生的合照，不知怎地就突然……察觉了自己的心情。大概就是因为这样才生气的吧？”
　　艾尔芙害羞地转过身背对着阵，扭扭捏捏地嘴里嘟囔着：
　　“也就是说……以前我都只想着‘要吃掉你’，那不是‘真的吃了你’，而是‘恨不得可以吃了你’……简单地说，我发现，我对你是想要把你吃了那般地喜……”
　　“啊，对了，还有啊……”
　　阵没有注意到艾尔芙嘟囔着说出来的话，悉悉簌簌地在学生书包里翻找着。
　　“啊，有了有了，这个，给伯母！”
　　说着，他把珍珠胸针递给了在厨房的艾尔芙妈妈。艾尔芙只发出“咦”的一声，看着这景况。艾尔芙的妈妈将两手放在脸颊边说：
　　“哎啊，连我的份都没忘记，也买礼物给我啊？真是漂亮的胸针哪！”
　　“这家店的口味跟份量，我怎么可能会忘记呢！”
　　“忘不了的是‘口味跟份量’。”
　　艾尔芙愕然地站在原地。阵还是没注意她的反应，继续自顾自地发送伴手礼。
　　“这有呢……这个，是给伯父的。”
　　“连我都有礼物喔？真是意外惊喜啊！”
　　“不管到世界的哪个角落跟谁在一起，我都不会忘记伯父的肉块串烧定食的味道。”
　　“爱吃也得有点节制吧！”
　　艾尔芙完全陷入失望。她叹着气，露出沮丧的模样。艾尔芙的爸爸，从纸袋里拉出一条大三角巾，立刻露出笑容来。
　　“哇——真是太感谢啦。超大的头巾，实在很实用哪！”
　　“这个也是送给伯父的。”
　　“喔喔，木刀跟通行证木牌还有提灯。这个到哪里都有呢。谢谢啦。”
　　“老爸，不喜欢的话，就直说没关系啦。”
　　艾尔芙语气僵硬地吐槽着老爸。
　　“是说，每个人都有伴手礼？这是怎么一回事！不是只有给我一个人？这么说来，你只不过是个‘做事一板一眼的家伙’嘛！”
　　“对提供食物的恩情，必须要好好道谢才可以啊！”
　　“你的行动原理依然是以食物为出发点啊？”
　　“好失礼啊。我热爱楔形文字的程度可比热爱三餐还高耶！”
　　“比起楔形文字更应该喜欢上的东西，就在你的眼前吧？”艾尔芙两手抓起阵的胸口，把他往上提。
　　阵微弱的声音答道：“眼前……看到花圃。”
　　“不是花圃！是人啦！”
　　“白胡须的老头一直招呼我过去……你指的是他吗？看起来还蛮讨人喜欢的啦！”
　　食堂里的男生们紧张地看着他们两个。
　　“太、太厉害了。让女生不断主动地告白。好羡慕喔……”
　　“厉害的是新木吧？对方已经告白得如此明显，他却一点儿都不明白。”
　　“喜欢上那种家伙实在太浪费！让开让开，让我来给艾尔芙告白吧！”
　　艾尔芙用力地放开手把阵给甩开。她满脸通红，眼睛也红了起来，眼眶中泛出了些许泪光。
　　“哇啊啊——！阵是大笨蛋！”
　　艾尔芙哭着不停地拿盆子“哐啷哐啷”敲着阵的头，接着就飞奔出食堂。
　　“喂喂艾尔芙！死孩子，你爱我、我不爱你的，本来就是江户人的小小调剂；怎么能为了这点小事情，就哭哭啼啼地抛开女性自尊哪！放着工作不管要跑去哪里啊！”
　　店长对着艾尔芙的背影喊着。被艾尔芙用盆子攻击的阵，瘫倒在桌上，浑身都被打得惨兮兮。
　　“我……我究竟是说了什么不好的话啊？”
　　“死孩子，连女孩子的心思都摸不清楚啊。你这个笨头笨脑、傻不愣登的大蠢蛋，赶快追上去啊，快点跟她道歉啊！你会用刀的话，四方形的豆腐也能切得圆滚滚的……一件事会因为解释方法不同产生不同的结果，你这死脑筋的猪脑袋大笨头！”
　　店长用力拍了拍阵的肩膀。
　　“不好意思，老爹您说的话我最搞不懂啦！”
　　“大笨头就是骂你蠢的意思啊。”
　　“越解释越混乱，根本就听不懂啦。”阵感到疲倦，便叹了口气。“……总之，俗话说的好，百闻不如一见。到底为什么生气，还是直接问艾尔芙吧！”
　　阵摇摇晃晃地站起身来，就要出去追艾尔芙。突然，他又再次回头——
　　“对了。不可以浪费食物。”
　　把桌上剩下的食物一口气全都扫进肚子里，把空碗盘“哐啷”一丢，然后——
　　“好，我要出发了！”
　　说完便跑出食堂。
　　
　　
　　艾尔芙靠在春纱学园的外墙，两手捂着脸簌簌啜泣着。
　　阵犹疑地靠近她：
　　“……呐，到底为什么生气，告诉我嘛。不然，我都不知道怎么说对不起……是不喜欢我送的伴手礼吗？送你吃的比较好吗？”
　　阵的这番话，虽然有些鲁莽但是很温柔。但艾尔芙却对他的温柔置之不理，生气地用力转过身背对他。
　　“不、不知道的话就算了！不需要特别费心思去了解啦。”
　　“话说，你肚子饿不饿？”
　　“啥，搞什么啊，突然在这种场合聊起食物？你真是个只会用胃来思考的家伙！”
　　艾尔芙生气地转过头，瞪着阵。可是，下一秒钟，她就惊讶地睁大了眼睛。
　　阵的背后，站着身高约有三公尺左右的火焰侯爵艾尼，抓起阵的头发把他吊在半空中。艾尔芙不禁往后跳开。
　　“搞、搞什么，这家伙！”
　　“所以我才问你，肚子饿不饿啊？”
　　因为自己身体的重量使得头部产生快被扯裂般的痛楚，让 阵苦着脸，视线瞄向艾尼。
　　“如果不喜欢伴手礼的话，这个就当作是我送的伴手礼吧。”
　　“搞半天，你根本就是‘要我救你’吧？”
　　艾尔芙把胸前抱着的盆子，朝艾尼丢过去。
　　“反正，最近都没吃到妖魔，我的确觉得有点营养不良，我就出手相救吧！让你瞧瞧波斯传统格斗技，波斯武术！”
　　盆子高速回转着，把艾尼的手腕和三个头中的其中一个，蛇头给切断掉下来。
　　盆子咕噜咕噜回转着，回到了艾尔芙的手中。阵随着艾尼的手腕一起掉落地面，蛇头也掉了下来。艾尔芙得意地笑着说：
　　“怎么样啊？我的盆子，跟普通的盆子可不一样喔！”
　　“你刚才好像用这种杀人凶器，拼命地敲打我的头耶？”
　　阵站起身来，动作敏捷地拉开与艾尼的距离。
　　艾尼就算一颗头被砍断，脸色却一点儿都没变。从伤口又慢慢地冒出一颗新的蛇头，马上就再生完成。
　　“呵呵呵……真是两个蠢蛋哪！”
　　“再生了吗？没有任何损伤？”
　　“火就算被灭掉一部分，还是会再升起，不管几次都会重新燃烧。换句话说，不管有多少人都不可能打倒吾辈的。”
　　“看来不是普通的杂碎妖魔。你究竟是谁？”
　　阵以锐利的眼神看着对方问道，艾尼只是低声笑着说：
　　“问了又怎么样？反正你也不可能活着跟别人聊到这件事。”
　　“妖魔之间，难道也有个人情报保护法？”
　　“个人情报保护法是敦促拥有个人信息的业者，要做好信息管理的法律。普通人根本就没有必要把名牌藏起来，或是不喊学生的名字直接叫学号吧？”
　　“啊，是这样啊。”
　　“啪”阵拍了一下手附和着：
　　“那么，告诉我名字也无所谓啰？”
　　“转了好几个弯还是听不懂的家伙，要不要试着观察一下周遭的气氛啊！我说不可能活着去跟别人聊天，意思就是我会当场就把你给宰了！”
　　艾尼乘坐的火蜥蜴吐着火焰。火焰在阵他们的身边，围成像拳击场擂台的圈圈。他们被火墙阻挡着，看不到外面的景况。
　　“你要干什么，很热耶！”
　　“欸嘿嘿……这是要让吾辈的身影不让其他人类看见。如果让那些跟剑之魔神的女孩一样，都想要吃掉吾辈的猎人同伴都聚集过来的话，事情可就棘手了！你们就乖乖待在这里，默默地受死吧！”
　　“可恶……这种时候……”
　　阵动作迅速地把手插进口袋内。艾尼的眼神为之一亮。
　　‘要把所罗门的戒指拿出来了吗！到底它有多强的力量，让吾辈来试试看吧！’
　　可是，阵掏出来的却是手机。艾尼的眼睛都睁圆了。连艾尔芙都呆住了，不停地眨着眼睛：
　　“阵，你在干吗？有没有搞错啊？”
　　“我说啊，这种时候就要赶紧打电话给消防局才对吧？”
　　阵用手机拨了119的号码，可是被火焰墙给挡住，手机收不到讯号。
　　“收不到讯号，怎么办？”
　　“所以我叫你要多观察周遭的气氛嘛！想要让消防队来消灭我火焰侯爵艾尼的火攻，那可是会被耻笑的！”
　　“原来喔！你的名字叫做艾尼啊？”
　　阵的眼神一亮，从学生书包里拿出电子辞典，以十分迅速的动作按着按键。
　　“艾尼！被所罗门王封印的七十二个魔王之一，主要是会喷火跟放火！原来如此，你不是圣柜恶魔啊？所罗门王似乎将魔王随手封印在旁边的壶里……就算没有圣柜，应该也能够将你封印住吧？”
　　圣柜恶魔指的是被封印在摩西十戒中，会引发人类十大恶行的妖魔。收藏十戒的圣柜被破坏，导致恶魔被放出来。要将他们封印，就必须要用到已经消失的圣柜，但目前没有人知道圣柜究竟在哪里。
　　阵的双亲为了找圣柜去向前往中近东做挖掘工作，阵也认为圣柜就在“大地的尽头”——现今的日本国土内，便以业余考古学者的身份独自四处进行挖掘调查工作。他在伊势志摩替艾尔芙买了发饰——原本他也是认为圣柜或许会藏在伊势那里，所以为了证明自己的假设而去了当地。
　　艾尔芙伸出舌头来舔了舔说：
　　“魔王？我虽然没有吃过，但是，好吃吗？”
　　“吃吃看不就知道了？既然是魔王……搞不好，跟在伊势志摩袭击我们的系尔是同伙？”
　　“啧啧……吾辈才刚觉醒，竟然就小看了你。没想到只是拥有所罗门的戒指，就挺有智慧的嘛！不过，光是有所罗门的智慧也无法打倒吾辈。只是知道我的名字，你这家伙也起不了作用！”
　　火蜥蜴喷出火焰，阵跟艾尔芙，各往不同的方向飞奔避开。
　　从火焰的外面，传来阵阵骚动的声音。
　　“哇，发生火灾了！”
　　路过的人们看见猛烈地燃烧着的火柱，纷纷聚集过来。可是，被火焰燃烧发出的剧烈声响所阻挡，阵他们只能断断续续地听见外面人的声音。许多人都慌忙地越过学校的围墙。
　　“为什么会在这种地方？是纵火吗？”
　　“快叫消防队，消防队！”
　　“先去拿灭火器来！”
　　人们纷纷用水桶浇水，或是喷洒着灭火剂。伴随着喔咿喔咿的警报声响起，消防车终于抵达现场。
　　“开始喷水！”
　　消防车用强力的水柱喷着。让火焰形成的圆圈有了缝隙……可是艾尼就像在指挥火焰似的，挥舞着手中的火把。有缝隙的火圈马上又恢复原状，还朝着消防车喷过去。
　　“不好了！要延烧了，快后退！”
　　消防车慌忙地倒车，艾尼高声笑道：
　　“一群笨蛋！吾辈的火焰力道，在大范围中也会带来强烈的破坏，也很擅长将火灾远距离地隔开人群！就像遇上森林大火，就是无法消灭，只能放着让它烧；以人类的力量，是没有办法消灭吾辈的火焰的！”
　　阵因为火的高热，几乎没办法张开眼睛，拼命地微微撑开一点确认对方的身影。
　　（简直跟三温暖一样热……靠近的话就会被攻击吧，在这样下去什么都不做，可是会因为中暑跟脱水而死哪！）
　　阵的视线望向艾尔芙。
　　“艾尔芙，你有没有带什么容器在身上？”
　　“你是想要用水桶泼水吗？”
　　“又没有水源。我是想，只要有个有盖子的容器，所罗门的戒指应该就能够将那家伙给封印住。”
　　“啊啊，原来如此！就像所罗门曾经做过的方式。”
　　艾尔芙赞同地轻拍了拍手。
　　“既然这样，你的包包里面不是有魔法神灯吗？莎拉好像跟你说过要你一直带在身边吧！”
　　“你以为座堂大小姐会容许有人跟她共处在一起吗？”
　　“对方可是侯爵耶！贵族的话跟名媛千金应该很OK吧？”
　　“更何况，我不想要因为失手犯错，一不小心摩擦神灯就把那家伙给召唤出来。”
　　“真拿你没办法。我看看啊……”
　　艾尔芙在围裙的口袋中翻找着。拿出了做成小鱼形状的酱油随身瓶。
　　“我找到昨天中饭吃寿司时的酱油随身瓶。”
　　“啊啊，这个叫做酱油随身瓶啊！你知道吗……”
　　“听说装浇在刨冰上的糖水所用的容器，就叫做甘露勺喔！”
　　“你想不想知道，装咖哩用、长得像水壶的容器名称叫做什么呢？”
　　“你也够了吧，现在不是讲这种话的场合啦！”
　　“我是怕你老是挂念在心中夜半辗转难眠，以防万一才先跟你说，那叫做咖哩酱料壶。然后……！”
　　说着，阵把所罗门的戒指套了上去。黄金戒指上刻着六芒星的印章，是在把信件封口时，代替胶水把溶掉的封蜡滴在信封封口上，然后在蜡上头盖印章所用的东西。造型就像印章，但为了防止遗失，就做成戒指的形状可以随身携带。所罗门的戒指也是封蜡印章的一种，拥有所罗门的魔力，可以让恶魔没办法从封印的容器中脱身。
　　“听好，艾尼！我要把你这浑球封印在这个酱油瓶中，给我进去吧！”
　　阵下了命令，艾尼却一动也不动。
　　“我说，别开玩笑了！”
　　艾尼的三颗头上，各自都爆出了青筋。阵惊讶地看着戒指。
　　“这……这样喔！原来我还不具备能够用这戒指命令魔王的权利啊？”
　　“还有，假设你能够封印魔王，就礼貌上也别这种酱油随身瓶吧！”
　　艾尼挥动着火把。
　　“看样子，你这家伙似乎完全没什么魔力嘛！一点都不足以令人害怕。所罗门的戒指交给吾辈来使用，还来得更有意义。让七十二位魔王中的艾尼我来支配它，成为大魔王吧！”
　　噗噗噗——火焰高涨，朝着阵和艾尔芙袭去。距离站得太远，就会被围绕着他们的火轮烧到；要是靠得太前，又会成为艾尼火焰下的牺牲品。
　　‘哇哈哈哈哈！来吧！最好给我烤成焦炭！’
　　艾尔芙热得不停地滴着汗水。原本食堂的厨房就热，所以艾尔芙都穿的很轻薄。全身都是汗的时候，薄衣服就会紧贴着身体，让她的曲线毕露。尤其是胸部附近若有似无的激突……阵连忙转过头去。
　　“对、对不起！我没有看喔！”
　　“哇！”
　　艾尔芙连忙用两手手臂抱住胸前，想要遮掩。可是，摆出这种姿势，又把丰满的胸部从左右往中间推，让她的乳沟变得非常明显，阵还是没办法正视她。
　　“会看到的啦！艾尼，你这混蛋干的好事！”
　　“为、为什么突然把生气的矛头指向吾辈啊？”
　　艾尼摸不着头绪。艾尔芙满脸通红地怒吼道：
　　“你明明就可以用火焰一口气烧死我们，却还故意花时间，不肯给我们一个痛快。你的目的就是要让我的衣服因为汗水而湿透，就是这样打算的吧！”
　　“别太得意了！身为魔王的吾辈对人类一览无遗的双峰，怎么可能会有兴趣看啊！”
　　“一览无遗？”
　　如此直接的形容词，让遮掩着胸部的艾尔芙脸色越来越红，眼泪不禁泛出眼眶。
　　“不要用这么低俗的讲话方式，果然这才是你的目的对吧！”
　　明知道没有效用，可是就是吞不下那口气，艾尔芙单手用盆子袭击艾尼，叭叭叭叭地将他的身体切断。
　　“痛痛痛！ 痛痛痛！ 痛痛痛！”
　　艾尼遭受艾尔芙的猛烈攻击，扭曲着脸，挥舞着火把。
　　“可恶，没想到会被你连番攻击！可是，光凭这点伎俩是不可能打倒吾辈的。既然你希望马上被杀，那我就应了你的愿望吧！虽然我拥有不死之身可以复活，但是被你这样东砍西切的，也还是会有点痛咧。就让你尝尝吾辈的痛楚吧！”
　　艾尼的火把，直接朝艾尔芙攻击而去。
　　“艾尔芙，危险！”
　　阵马上就飞奔过去掩护艾尔芙，一把扑在她身上，想要用自己的身子挡住火把。被推倒的艾尔芙，仰面朝天倒在地上，阵也就整个人跨坐在她的身上。艾尔芙丰满的胸部，紧紧地贴着阵结实的上半身，害得阵整个人都僵在原地。
　　“阵、阵……”
　　艾尔芙满脸通红，手挡在嘴边，心跳不已。平常总爱逞强不服输的她，碰上男孩子这么地贴近自己，似乎非常不习惯——就像飘浮在云端上，整个人轻飘飘的，弄不清楚是什么状况。不知道究竟是舒服还是难过，一种难以言喻的情绪好似要让胸口爆发。
　　阵也心头小鹿乱撞个不停。近距离看到艾尔芙漂亮的脸蛋，还有柔软得惊人的身体。平日她总是操着一口粗鲁的江户口音，也不怎么把她当成女生看待……莫非其实她是非常可爱的女孩子，阵现在才察觉到这一点。
　　“喂喂——！你们两个，竟然无视于吾辈的存在吗！”
　　艾尼用火把不住地攻击着阵的背后和后脑勺。
　　“既然这么珍惜这女人，吾辈就把她给吃了！吾辈最喜欢把别人的东西也吃光。而且，才不光只是夺走别人的所有物！比方小孩子吃儿童餐的时候，本想要放到最后再来尽情享受的布丁，我就横刀夺爱把它抢来吃掉，尤其爽快！”
　　“冰淇淋盒的盖子也是绝妙美味喔！”
　　“那么，我就不客气地享用这女人啦！”
　　火蜥蜴像变色龙般伸出舌头，把艾尔芙的身体一圈圈地卷了起来。舌头又湿又粘，而且又是冷血动物，触感冰冰凉凉的。
　　“呜哇，好恶心！”
　　艾尔芙扭曲着脸的下一秒钟，舌头又卷啊卷的，把她紧紧包住绑了起来。
　　“啊啊啊啊！”
　　艾尔芙发出惨叫声。舌头的力道很强，把艾尔芙的身体卷得死紧。丰满的胸部也被挤成一团，手腕和腰间也被卷住。让她痛苦得没办法呼吸。
　　“呜……”
　　“混蛋，把艾尔芙放开！”
　　阵抓住舌头，想要扯断它；可是舌头粘粘湿湿，手一下子就滑掉了。
　　“我说过没用的吧！”
　　艾尼举起火把就往阵的头上打。阵被一棒打飞，转了好几圈，趴倒在地面。
　　“嘿！”
　　背后中了一击，喘不过气来。
　　“可、可恶的家伙……你什么时候，说过没用了啊？”
　　“不要吹毛求疵挑人语病！剑之魔神的味道，似乎还挺别致的嘛。”
　　火蜥蜴正想要把艾尔芙整个吞下去，舌头慢慢地往口中缩回去。
　　“可恶……！艾尔芙我怎么能够接受变成爬虫类的饲料呢？爬虫类的饲料，应该是蟋蟀之类的东西吧！”
　　艾尔芙用可以自由活动的双脚，抵住火蜥蜴的上颚用力撑开，抵抗着不让它把自己吞下肚。从裙摆边露出来的白皙美腿，承受着火蜥蜴热烫的呼气。上颚的力道很强，艾尔芙的脚力就快要撑不住。膝盖越来越弯曲，上颚的牙齿逐渐地靠近艾尔芙了。
　　‘哇哈哈哈，没用没用的啦！俗话说鳄鱼的下颚力道可是有一吨重，不要小看爬虫类的下颚啊！’
　　火蜥蜴更使劲地想要把下颚给闭上，艾尔芙的脚开始筋肉疲劳，不住地微微颤抖着。
　　“可恶，快放开她！”
　　阵用两手抓住火蜥蜴的下颚，想尽办法要让艾尔芙脱逃。可是，阵也被艾尼抓住头，整个人被拉了起来。
　　“呜哇哇！”
　　“真是个吵吵闹闹的小鬼头。吾辈是喜欢把好吃的东西先享用的类型，所以打算先拿这个看起来柔软又多汁的剑之魔神开始，慢慢地品尝，大快朵颐一番，不要来捣乱。至于你啊，晚点我就会好好地把你吃光光，不要闹别扭了。”
　　“没有人在闹什么别扭啦。不用你鸡婆关心。”
　　“嘴巴上逞强，其实是个为寂寞所困扰的人吧。好好，吾辈是非常温柔的，就先来料理你啰！”
　　艾尼两手握住阵的头跟脚就拉，想要把他的头给扯断。艾尼的力道大得几乎连头盖骨都要碎裂开。
　　“痛痛痛！痛痛痛！住手啦，温柔有时候是种残酷的行为！”
　　阵想制止艾尼的手，两手拼命挣扎抓着，但没办法如愿。因为对方的力气强得像机器。
　　“阵！”
　　艾尔芙吞了口口水。再这样下去，阵的头骨会被扯开，当场丧命……想到这里，艾尔芙孤注一掷地尝试新的作战方式。她扭转着身子，把原本撑着火蜥蜴下颚的脚，突然用力抽开。
　　火蜥蜴的牙咬合住，根本来不及停下来，狠狠地咬住原本卷着艾尔芙身体的舌头。
　　‘咕啊啊啊啊啊！’
　　火蜥蜴尖叫着跳起来，两只前脚按住嘴巴，痛得翻起跟斗来。当然，乘坐在上头的艾尼被甩下来变成垫背，火蜥蜴在他身上滚啊滚的，把艾尼给压得扁扁的。
　　‘叭啾！咕啾！’
　　同时，三颗头发出了惨烈的叫声。从舌头脱身的艾尔芙，赶紧抓住被艾尼丢开，脸朝下扑倒在地的阵的手腕，让他站起身。
　　“好了，阵，趁现在！”
　　“啊，啊啊……”
　　阵慌忙地站了起来。由于太慌张，以至于错过了时机。艾尔芙则又靠得太近。使得阵抬起头来的瞬间，视野被遮住，只看到浅粉红色底上面布满小巧的红草莓的图案。
　　“呜哇——！被火烧的下一步是周遭布满草莓喔！这到底是怎么一回事啊！”
　　阵满腹疑惑地在艾尔芙的裙子里头暴走着。艾尔芙满脸通红，连忙隔着裙子压住阵的头。
　　“笨蛋，阵！不要在裙子里暴走，弄得人很痒啦！”
　　“你刚刚说在什么里面？”
　　“别说话啦，笨蛋！我很怕痒的，唉喔哈哈哈哈！头不要乱动啦，就说你的头发弄得人家好痒啦！”
　　艾尔芙红着一张脸，一边抖动身体咯咯笑个不停，一边用力捶打裙子里的阵。
　　
　　[[IMG,00d1c70d38ed1d2a03a336533bb24ae5,384,600,90999]]
　　
　　
　　
　　“……死孩子，别以为对我的反击得到一点小成功，就以为已经立下了大功！有这种闲工夫嬉笑作乐，就让你们吃我的苦头！”
　　艾尼爬起身，快速地前进着。艾尔芙连忙把裙子翻起来，将阵放出来。
　　“现在不是做这种事的时候！阵，快逃！”
　　“怎么了，一整面的草莓一瞬间都消失了！”
　　阵还没有搞清楚状况。就在这时，艾尼发动了火焰攻击——
　　“太迟了，去死吧！看招！”
　　艾尼吼着，蛇与猫和人头同时喷出火焰。火焰一起往艾尔芙的方向喷去。艾尔芙还坐在地上，根本没时间站起来。
　　“艾尔芙！”
　　阵立刻站在艾尔芙前面张开双手。
　　“……阵？你是要保护我……？”
　　艾尔芙惊讶地注视着阵的背后。对自己的武术很自豪的艾尔芙，总是抢先站到前面，主动出手战斗，从来没有被他人保护过。
　　（怎么觉得，这种场面……简直就像个公主啊？）
　　姑且不论现在正处于危机的状况，艾尔芙内心悸动着，脸颊都涨红了。阵以为火焰的攻击会确确实实地打中自己，早就已经觉悟自己会在一瞬间被烧成黑炭。
　　可是……艾尼的火焰在碰到阵之前就消失不见，让阵讶异地皱起了眉头。艾尼的表情，不知怎地就是苦着一张脸。
　　“……为什么停下来了？你不是满心想要杀了艾尔芙吗？”
　　“没、没什么，吾辈爱怎样就怎样！”
　　“是因为我站出来保护她，你才抓住时机住手的吧？”
　　“不要尝试深究恶魔的心理。就别管那么多了！”
　　“有什么原因让你无法立刻下手吗？”
　　“这个嘛……对、对了！就是被你赌上性命也要保护她的男子气概打动啦！”艾尼拼命地思索着说。
　　阵冷冷地盯着艾尼。
　　“人类在说谎的时候，因为头脑在运转的关系，不自觉地就会往上面看。而且，你还很明显地在流冷汗喔！”
　　“温、温度这么热，会流汗也是理所当然啊！”
　　“看样子，这里面有能够打倒你的关键因素在。”
　　阵拍了拍裤子的膝头，站起身来。艾尔芙则是用力按着裙子前面的部分乖乖跪坐着，心中小鹿不停乱撞。阵握着她的手，让她也站起来。
　　“要动手啰，艾尔芙！”
　　“咦。什……什么啊？”
　　“怎么还在拖拖拉拉啊，你不是剑之魔神吗？”
　　“啊，你是这个意思啊？”
　　艾尔芙有点失望地将双手伸直举高，舒展了一下身手，像舞者般摆出了很有平衡美的漂亮姿势。很快地，从她全身散发出银色光芒，转瞬间就变身成一把刀身反过来的兵器——夏席尔的姿态。
　　“除了这种状况，难道还有别的选择吗？”
　　阵把夏席尔握在手中。变身成刀的艾尔芙答道：
　　‘你打算要怎么缩短和那家伙之间的距离啊？’
　　“没关系！我自有办法。”
　　阵把意识集中在手中的夏席尔上。呼吸的律动与从夏席尔刀身传送过来的艾尔芙的呼吸同步——
　　“阿布拉卡达布拉！”
　　阵念出咒语。所罗门的戒指发出光芒，与夏席尔结为一体，变成护腕；接着更沿着手腕变成腕甲，然后包覆整个右肩变成单边翅膀……更进一步往左肩延伸，与肩膀化为一体，成为两片翅膀。
　　“喔喔！级数上升一点了呢。”艾尔芙有些高兴地说着。
　　“这副铠甲……莫非是所罗门的戒指变化而成的？”艾尼更加痛苦地扭曲着脸。
　　“小学的时候，人造奶油的外包装袋上会写一些小知识。一公克的金子拉长的话就能做成三公里长的金属线，打薄延展成金箔的话，就能将一匹马给包覆住。一只所罗门的戒指，变成能够包覆我全身的铠甲，也不是什么不可思议的事啊！虽然级数还不足，只能做到这样的程度……但已经足够和你战斗了！”
　　肩膀和手腕都穿着铠甲的阵，挥舞着夏席尔，朝艾尼攻击。夏席尔闪动着白银色的光辉。
　　“魔王到底是什么味道，就让我来尝尝吧！”
　　“别太得寸进尺了！火焰侯爵艾尼我，可不会输给你们这两个死孩子！”
　　艾尼的火把和阵的夏席尔，面对面打个正着。所罗门的戒指并非单纯的铠甲，还能够给予它所包覆的身体力量——简单说来就像穿上超人动力装备。即使艾尼不停地压制过来，阵的力道也毫不逊色。
　　“呜……可、可恶，这么厉害……”
　　“为什么这么简简单单就把他逼到绝境？他为什么不用火焰攻击呢？”
　　艾尔芙以不可思议的语气问着。阵得意地笑说：
　　“金不耐热，很快就会溶掉。这就是关键点。”
　　“我一点都听不懂你在讲什么。”
　　“艾尼想要得到所罗门的戒指。如果我被火焰秒杀的话，戒指就会一起溶化蒸发掉，因此他不敢出手。”
　　阵自信满满地说出这番话。艾尼扭曲着脸说：
　　“呜呜……这！”
　　“也就是说，他也就无法攻击你透过所罗门的戒指所变身成的这身铠甲。看来是我们赢了，你就乖乖地被封印在这酱油随身瓶中吧！”
　　阵不停进逼，让身为魔王的艾尼往后退着。艾尼的脸上因惊愕和后悔而皱了起来。
　　‘可、可恶……真不能小看这臭小鬼！’
　　“想要杀了我们，可是又想得到所罗门的戒指而无法伤害我们，这种见解未免有点太自以为是了吧？明明就不能够给敌人任何的机会才对啊？”
　　“喔喔，厉害厉害！真不愧是阵，所罗门智慧的继承人！”
　　艾尔芙的语气显得相当开心。阵把夏席尔打横一挥，便把艾尼的身子切成上下两半。被斩断的下半身，又再次长出艾尼的上半身来。
　　“没用的没用的！要我说多少次你才能够理解，吾辈是没有办法被消灭的！”
　　艾尼的三个头喷出了火焰。火焰将阵给包围住。
　　“呜哇哇哇！”
　　阵发出惨叫，在地上翻滚着，要把火焰熄灭。虽然说立刻就将火焰灭掉，并没有受到严重的烧伤，但是正当他趴倒在地上喘着气的当下，被艾尼的火蜥蜴一脚给踩住。
　　“呜！”
　　阵痛苦地发出声来。艾尼就这样把阵踩在脚下，高声笑道。
　　“愚笨的家伙啊！吾辈能够自由自在地操纵火的温度，比一般的瓦斯炉可要优秀多了！”
　　听到这句话，阵惊讶地睁大了眼睛。
　　“竟然能够操纵火焰的温度？”
　　“举例来说，蜡烛的火，亮的地方约有一千度，中心蓝色部位则是七百度。瓦斯炉的蓝色火焰是一千七百度。然后金子的熔点是一○六三度。也就是说……只要是比这温度低，拿来烤肉也绰绰有余啦！”
　　“你所谓的肉，难不成指的是我们两个？”
　　“被铠甲包覆着，慢慢地蒸煮过后似乎也挺美味的。臭小鬼的肉比较适合拿来配白酒，还是红酒呢？”
　　艾尼的三颗头，同时伸出了舌头舔了舔嘴唇。
　　“果真不愧是顶着魔王的名号，一般的方法还是行不通呐！不只是个魔王，在美食方面也还挺精通的嘛？”
　　阵满脸后悔的模样瞪着艾尼。阵手中的夏席尔，喀答喀答地发出了声响。
　　“阵！快想点办法啊，我拒绝就这样被他杀了喔！”
　　“话是这么说，但很明显地就没有胜算啊！”
　　“你的脑袋好，就想点办法啊。”
　　“就是因为脑袋好，才会知道不管想什么办法，我们都没有胜算啊！可是——总之呢，没用的挣扎试试看也好啦！”
　　阵伸出手来，拿起学生书包，朝着艾尼丢了过去。
　　‘哎——哟！’
　　艾尼手中握着的火把，被学生书包给打落。学生书包的扣环松开，里面的物品散落了一地。趁着空当，阵从艾尼脚下脱逃，想要拉开双方的距离，可是却被艾尼从背后用火把狠狠痛殴。
　　“啊痛！”
　　阵“砰”的一声往前跌倒。艾尼的火蜥蜴迅速地爬到阵的身上。艾尔芙发出泫然欲泣的声音说：“行不通嘛，阵！”
　　“果然如此！速度完全不一样。本来就觉得不可能会成功，这也是没办法的事。反正，我已经尽我所能地努力过了。”
　　“怎么说出这、这么丧气的意见啊？”
　　“呜呼呼……无用的挣扎已经结束了吗？不愧是拥有所罗门的智慧的人呐！如此乖巧的态度，我也不用担心你会逃跑。我就稳稳地坐着，让远红外线效果一点一点地折磨你，把你们给烤熟吧！”
　　“你不觉得这样很吃亏吗？”
　　“想太多了。哎啊，好久都没有看到人类因为炎热所苦，露出挣扎扭曲的痛苦表情啦！这对吾辈来说，就是天大的喜悦哪！呜呼，呼呼呼……”
　　艾尼发出低俗的笑声。他用有着锐利爪子的手，抓着在火蜥蜴脚下丝毫无法动弹的阵的脸，不停地把玩着。阵因为热气不停地滴着汗水，瞪着艾尼。
　　“阵，已经无计可施了！快召唤莎拉吧！”
　　夏席尔仿佛在抗议似地不停地喀答喀答发出声响。翻倒在地上的包包中，魔法神灯随着文具一起滚出来，勾到刀尖，接着滚到了阵的身边。他只要伸出手来，马上就能碰到神灯。可是，阵却不打算伸出手去拿神灯。
　　“……想想其它办法吧，艾尔芙。”
　　“你在说什么！在这里是要如何反击啊？”
　　“让那个实习魔神座堂来，遇上这个难缠的怪物敌手，她能做什么啊？”
　　“能做什么……搞不好可以想点办法，搞不好啊，说不定啊。”
　　“既然这样，即使她不在，我们搞不好也可以想点办法，也很难讲不是吗？”
　　“这种时候还在犹豫什么啊！因为莎拉没有下命令说要召唤她，你就不能召唤她吗？现在不是顾虑这些的时候了吧？而且那家伙可是你的魔神耶！’
　　“那家伙平常就是爱乱吼乱叫啦，我根本就没在意啊！”
　　“那你为什么……”
　　“她来不来状况都一样糟，就不用连她都一起拖下水赴死吧？”
　　神灯上映照出阵的脸。明明就濒临死亡，但他的眼神却很冷静。夏席尔激烈地摇晃了一下。
　　“这样啊……阵！你原来是个挺不错的男人嘛……’
　　“原来这字眼太多余。”
　　“哇哈哈哈！就算耍帅，输家还是输家，就让我来好好教训你吧！”
　　艾尼不停地践踏着阵的背后。
　　“呜啊啊啊啊——！”
　　几乎要把背骨折断的痛苦，让阵尖叫出来。
　　
　　
　　吸吸，爱花小巧的鼻子动了动。
　　“那个，是不是有东西烧焦了的味道？”
　　爱花把松饼粉倒入碗公中，用打泡器搅拌着说。
　　在家政教室里，她们正为了莎拉进行制作松饼的实际演练。爱花是莎拉的助手。
　　奈津跑近火没关，烧出黑色油烟的平底锅，把瓦斯给关掉。戴着厚重眼镜变装的莎拉，东张西望四处瞧着说：
　　“话说回来……刚才是不是还有更多社员在场啊？”
　　家政教室里空空荡荡的。原本应该有十名左右的社员，一听到爱花要动手做菜，就纷纷用还有功课要写、或是有急事、家人生重病等等理由都回家去了。
　　“大家还真是不够朋友啊！”
　　奈津唉地叹了口气。她似乎完全没有想到，这些人离开的真正理由是跟爱花一起做菜，会让人感受到生命遭受威胁。
　　“嗯——不过没关系，我跟香住会倾其所能指导你做菜的。松饼最适合初学者做了。只要在松饼粉中加入蛋跟牛奶搅拌均匀就可以煎，用油炸的话就会变成甜甜圈，加上面衣又能做出饼类的料理。薄薄地煎成松饼状夹上色拉材料就能当正餐享用，加入高丽菜跟猪肉就可以做成大阪烧！”
　　“你从中间就开始天马行空随便乱讲了吧？”
　　“不，虽然有点甜，可是淋上酱汁后就没什么两样喔！”
　　“当刑事警察倒还行，可如果要当民事警察就会被判出局了吧。”
　　“真讨厌呐，学姐，您过奖了啦。”
　　“我什么时候称赞你了？”
　　“随便怎样都好，怎觉得外头吵吵闹闹的耶！”
　　爱花为了要把脏碗拿去洗，把碗堆起来搬运的途中，不时地注意着窗外的动静。家政教室后面，隔着一道墙就是一般马路。消防车围绕在四周，看来似乎有场严重的大火正在烧着。可是窗户太靠近围墙，没办法看得清楚。
　　“锵啷哐啷咚咙锵！”
　　注意着窗外动静的爱花，就在平坦的地面直直地滑了一跤，手上握着的做菜用具都抛到地面上。莎拉吓得缩起肩膀。奈津一副早已习惯的模样，把油倒入平底锅内。
　　“引起骚动的是你喔，香住！”
　　“对、对不起！”
　　爱花红着脸边按住鼻子抬起脸来，眼眶中泛着些许泪水。当下，莎拉的脑海里，浮现出在路边被雨淋得湿答答，“嘤嘤”虚弱鸣叫着的白色小狗的画面。
　　（这……这个女生！）
　　莎拉忍不住蹒跚地退了几步。
　　（什么，这么让人放不下心！这么让人想保护的可爱模样！）
　　突然，阵的脸庞浮现在脑中。她回想起黄金周假期前，女生宿舍对男生宿舍下宣战布告的事。当时，阵跟莎拉想要救出被抓进男生宿舍惩罚房的爱花。阵那时小心翼翼地抱着爱花的样子，可是他每次摸摸莎拉头的时候，明明就好像把报纸揉成一团似的，随随便便又粗鲁得很。
　　本来莎拉就一直觉得不满，现在看见爱花的举动，这才多少有点了解阵对待自己和爱花的方式有不同之处。
　　（也就是说……正因为她很容易出事，所以不得不保护她，才会如此小心地照顾。而我就是很独立自主，根本没必要保护我，对我的态度就这么坏。不会让人有一定要照顾我的念头，就一直不召唤我放着不管。嗯，一定是这样子的！）
　　咕嘟，莎拉吞了口口水，用力地握紧拳头。她的眼神中藏着一股暗光。
　　（呼呼呼呼……谜底解开了，庶民，你逃不过我的手掌心啦！不单单是料理，香住爱花的行为模式我都要照单全收，让你一秒钟都没有办法抛下我不管！）
　　“？”
　　爱花愣愣地不知发生什么事。莎拉朝着爱花用力一指说：
　　“香住学妹！从现在开始，我要拜你为师！好了，请示范给我看看吧！”
　　奈津滴滴答答地流着泪，指着自己：
　　“学、学姐，那那、身为社长的我的立场呢？”
　　爱花则红着一张脸，忙不迭地挥舞着双手。
　　“这怎、怎么行？爱花并不具备能够示范给学姐看的料理手腕啊。”
　　“嗯，首先要谦虚地表现出没有自信，展现出无用小女孩的模样。真是很会算计呢！碰上像那家伙那样大男人主义的人，不以退让三步的态度来相处是不行的呢。没错，我太过于积极主动了！就是要实行采主动行不通的话，就退一步的道理啊！”
　　莎拉一个人碎碎念叨着，拼命地写着笔记。爱花颇为讶异地问莎拉：
　　“不好意思，您在纪录些什么啊？”
　　“不用特别管我喔，还是快点示范料理让我看看吧。”
　　莎拉用手指着爱花催促着。爱花害羞又提心吊胆地说：
　　“我、我知道了。”
　　说完，她想要站起身子，便把手伸向桌子。为了在做好菜后可以当场享用，桌上铺着餐巾，上头还摆放着杯子和盘子。
　　爱花的手一滑，在空中乱挥，最后抓住了餐巾一角。
　　“哇！——”
　　奈津反射性地捂住耳朵。但餐巾被快速地扯开，摆在上头的餐具仍旧在原地，只有餐巾被漂亮地抽了开来。
　　“啊——太好了。安全安全。”柰津松了一口气。
　　“我们刚才是不是目击到很了不起的景象啊？”
　　奈津不停地抖着。莎拉迅速抄着笔记，满脸认真地动着原子笔。奈津立刻吐槽说：“我说学姐，你到底在抄什么笔记啊！”
　　爱花轻轻地敲敲自己的头，俏皮地吐了吐舌头。
　　“对不——起，爱花真的是个手脚不灵光的女生……”
　　“不。应该不全然是手脚不灵光的女生能做得出来的事吧？”
　　奈津语气僵硬地吐槽她。莎拉用食指推推厚重的眼镜，充满自信地小声说道：
　　“好，掌握到要点了。”
　　“到底要知道什么啦！”奈津的声调，提高了一个音域高喊着。
　　“总之，我也绝对不能够输的！”
　　莎拉冷不防地抓住隔壁桌上的餐巾布。隔壁桌子不是用餐使用的，铺着的是塑料桌布，上头摆着练习做菜使用的调理用具等物品，正等着风干。奈津紧张地连忙要阻止莎拉。
　　“等等，学姐！”
　　但是，一瞬间的犹豫让她停下了脚步。
　　（不……不会的。那张桌子下面铺的塑料餐巾不容易滑掉，上面堆积的调理用具又很大量，我想即使不小心拉扯到也绝对没有影响～……但是搞不好会因为不小心而成功地扯下来！所谓的装傻就是让不可能变成可能，说不定可以造成“咦——这怎么可能”的搞笑结果！归根究底，在“汤姆与杰利”{注：美国知名儿童动画，剧情多描述汤姆猫费尽心思想抓到杰利鼠，却总是被整得惨兮兮。}中，汤姆在墙壁上画了老鼠的洞穴图样，想象想要逃走的杰利一头撞上去的样子，但杰利却穿过画出来的洞穴！正是这样，我可不只是料理拿手，连搞笑功力可也是一流的，应该说这就是“不经意地极致装傻”最高超的技巧！）
　　奈津全身血液都沸腾起来。她握着拳头，停下了脚步，浑身散发出一股紧张的氛围。
　　（就让我见识一下你的觉悟吧！学姐！）
　　莎拉“咻”地扯开塑料餐巾布。
　　“锵啷哐啷叮叮咚咚！”
　　桌上的物品通通都落到地面，发出惊人的声响。平底锅凹了，盘子破了，锅盖嗡嗡嗡嗡地像个陀螺似地不停摇晃着。奈津愕然地当场跪了下来。
　　“啥，竟然这样子失败了！”
　　“我本来想说，应该不会成功吧……这时候怎么能够输呢？”
　　莎拉冷静地低头看着简直就像大地震过后的惨状。
　　“这到底是在比划什么啊？”
　　“哇——！”
　　爱花发出惨叫声。莎拉连忙看过去。平底锅上，松饼的材料爆发了，“啪噗、啪噗”地断断续续地爆出来。滚烫的原料朝四面八方飞散着。
　　“好烫！烫烫烫！”
　　“笨蛋，香住！平底锅预热过度了，让松饼产生水蒸气爆发啦！”
　　奈津拿着锅盖当成盾牌保护身体，靠近平底锅，把瓦斯炉关掉。莎拉颇为赞赏，但仍一动也不动地呆呆杵在原地，缓缓地从口袋里拿出笔记本，沙沙沙地又抄起笔记。
　　“欸——这个……水蒸气爆发……”
　　“我说学姐！你从刚刚就一直误会香住的做法就是正式的料理手法吗？”
　　奈津慌张地接着莎拉的话。莎拉愣愣地回答：
　　“她的手腕很不错呢！”
　　“不对不对！不可以学习香住的方式。因为其他社员不在，只好找她帮忙，但并不是因为她最厉害啊！”
　　“庶民风味的料理，本以为既朴实又平凡，竟意外地让人热血沸腾哪！”
　　“学姐，有没有在听别人说话啊？”
　　“好——我才不会输呢！”
　　“拜托，请不要逞强不服输啊——！”
　　瓦斯炉冒出超过一公尺高的火焰，盖过奈津的惨呼。莎拉颇感动地拍了拍双手。
　　“哇，巨龙烟火！”
　　“为什么只是跟平常一样点个瓦斯炉，却会变成这样啊？”
　　奈津慌张地说着，真是百思不解。
　　“拜托拜托学姐，请你不要再碰任何东西了！家政教室也起火的话，身为社长的我就得要背负责任啊！”
　　“哇——！”
　　“香住也不要碰！”
　　爱花想要清理因水蒸气爆发而四散纷飞的松饼粉原料，拿出拖把来——这倒还好，但是她身材矮小，人一握住拖把，拖把柄的尾端就碰到挂在墙上的锅子，把锅子也给勾落下来了。
　　“对、对不起，学姐。爱花真的，有够迟钝的……”
　　拿着拖把吐吐舌头低头道歉时，拖把柄又“哗啦”一声把餐具柜的玻璃门给打破。奈津高声尖叫着，伸手架住爱花。
　　“快住手，不要破坏了——！”
　　“重点是照着外盒上的方法制作就可以了吧？不是很简单的事吗。”
　　奈津的视线离开她的时候，莎拉把剩下的松饼粉原料用搅拌器开始搅了起来。
　　“首先，要在预热过的平底锅上摆上湿布，就能够散热。”
　　“学姐，那块布没有弄湿！放在平底锅上会烧起来！”
　　“然后，当热散开后，”
　　“热度并没有散开！”
　　“把原料倒进去。这里有个小技巧。”
　　“基本功都还没有学成，马上就想要进阶到小窍门喔？”
　　“先倒入之后，等原料稍微凝固时，再把原料以环状方式从上缓缓倒入继续煎烤，就能做成像外包装上那样又软又松的松饼啰。”
　　“学姐，原料倒太多了！现在要像地狱岩浆那样从平底锅里溢出来了。”
　　“然后，要翻面。好！”
　　莎拉挥着平底锅，想要帮松饼翻面。可是，松饼却消失在空中。
　　“咦，消失了？好奇怪噢……”
　　莎拉不可思议地握拳顶住下巴想着。
　　“对啦！家政教室里有精灵肚子饿扁了，偷偷地把松饼偷走啦！好，再做一块。”
　　莎拉再一次把原料倒进平底锅内。可是，每次要翻面的时候，松饼就会消失不见。莎拉把手插在腰上，无可奈何地苦笑。
　　“看样子，是个食量很大的妖精呢～”
　　“学姐！有一大坨东西粘在天花板上面耶！”奈津语气僵硬地指着。
　　莎拉的头上，大量煎到一半的松饼粘在天花板。莎拉惊讶地抬起头。
　　“哎啊，变魔术耶。”
　　“搞成这样，要怎么清扫啦！”
　　“先不管那个，松饼的原料都没有了耶！”
　　“别给我放着不管！”
　　“啊，还有松饼粉喔！”
　　爱花拿着松饼粉的盒子，啪哒啪哒地跑过来。奈津又发出尖叫：
　　“够——了，别跑啊——！”
　　咕溜，爱花的脚一滑，从手中飞出去的松饼粉原料盒，就不偏不倚地直直命中奈津的头，造成致命一击。
　　“哇——！”
　　“啊——社长！”爱花脸色惨白地摇了摇奈津。奈津完全失了神，整个人都摇摇晃晃的。爱花都快要哭出来，嘴型都扭曲成麻花状了。
　　“对、对不起，社长～！”
　　“哎啊，惨了。会教导做料理的人，不行了啊。”
　　莎拉捡起打中奈津的松饼粉原料盒。
　　“啊，可是原料的制作方式有写在外盒上。我看看喔，把蛋跟牛奶……”
　　莎拉“啪”的一声，撕开装松饼粉原料的袋子。爱花讶异地抬起头来。摆着平底锅的瓦斯炉，炉火仍旧开着。
　　“学姐，很危险哪！”
　　“嗯，什么事情？”
　　莎拉把松饼粉原料，噗通噗通一股脑儿倒进大碗中。爱花连忙拖着昏倒的奈津，躲进桌子下面。
　　正当松饼粉倒入碗内的时候，莎拉的手上出现了白手套。
　　“咦……这、这种时候怎么会召唤我？”
　　莎拉手忙脚乱起来，浑身开始被金色的光芒包围住，于是就这样拿着松饼粉消失不见了。
　　下一秒钟，雾蒙蒙的白色松饼粉烟雾，飘到点着火的瓦斯炉上。
　　下一瞬间——
　　“轰隆隆隆！”
　　以瓦斯炉为中心，发生了惊人的爆炸。橘色的火焰，在家政教室里快速蔓延开来，冲破窗户玻璃，往外喷发。
　　“救命啊！”
　　爱花抱着奈津保护着她，躲在桌子下面，用自己的身体挡住叮叮咚咚不断飞出来的调理用具。
　　
　　
　　从家政教室的窗户可以看见，围墙不远处……
　　在那儿燃烧着的火圈，也受到爆风的波及。
　　“什么？”
　　艾尼皱起了脸。橘色的火焰从家政教室的窗户往外啧，连阻挡用的矮墙也被吹倒了，爆风也吹开了围绕着艾尼的火焰。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　“咦？”
　　阵惊讶地眨着眼睛。艾尼的身影随着火焰一起被吹飞。
　　“呜哇啊啊啊，到底是发生什么事？身为魔王的，魔王的吾辈——！”
　　有如沙山被风吹垮似的，艾尼消失不见了。
　　阵呆呆地维持着被艾尼踩住的姿态倒了下来。眼前卷起金色的旋风，身穿女仆服的莎拉出现了。
　　“干吗随便召唤人家啦！”
　　“一开口就骂人喔！”
　　被艾尼踩着倒在地上的阵抬起了头。魔法神灯就滚落在他的手边。
　　（原来如此……当艾尼还得意地踩在我身上时，我的手指无意间碰到神灯了吗？）
　　火已经熄灭了，周围弥漫着大量的烟雾。夏席尔恢复成艾尔芙的模样。艾尔芙用力地把卷入烟雾中的艾尼的妖气吸了进去。
　　“哇啊，好沉重！魔王的滋味，果然对胃的负担很沉重哪。”
　　“他的魔力有那么强吗？”
　　“我搞不好会引发消化不良呢？……啊！”
　　艾尔芙指着莎拉大笑起来。莎拉穿着平常的女仆服，可是头发编成辨子，还带着厚重的眼睛。
　　“这是什么打扮？是想扮成编辫子的眼镜女孩吗？这种模样的女仆，要素未免也太多了吧！而且眼镜实在有够怪的！是迎合眼镜迷的喜好吗？”
　　“不、不要你管啦！”
　　
　　[[IMG,16ea75c4322b7de1fa1dc7860663ceb5,391,600,102590]]
　　
　　
　　
　　莎拉连忙摘下眼镜，把辫子松开。她的动作太过于粗鲁，使得头发毛毛躁躁的。
　　“重点是，庶民，现在到底是什么状况？”
　　莎拉在倒地的阵面前蹲了下来，脸贴近着吼道。她摆出这姿势，从领口若有似无地好像能够看到里面的穿着。系好的领带挡着，没有办法看得很仔细；可是，似乎隐隐约约地看到有什么白色蕾丝般的物体……
　　莎拉察觉到阵的视线，赶紧按住胸口，满脸通红地怒声说：“你在看哪里！”
　　“以为一切都是不可抗力所造成的，难道只是我的夸大妄想吗？”
　　烟雾开始消散，可以听见围在周遭的人们所发出的吵嚷声，阵紧张地赶忙爬起身。
　　“糟糕，附近有消防车！”
　　阵抓住莎拉的手腕，让莎拉的心脏噗通一跳又感到疑惑。
　　“咦……！”
　　“快来，你不想让人看见女仆装的模样吧！”
　　阵用力地扯着莎拉，从崩毁的围墙逃往学校中。
　　（真讨厌，阵这个家伙。刚才也是这样……啰哩叭嗦讲了一堆，结果还不是最担心莎拉的事情！）
　　艾尔芙把滚落地上的神灯和杂物都收进书包里，以满脸不高兴的表情目送着他们。
　　（可是，不可能的。阵只对楔形文字和吃东西有兴趣，既然对我没兴趣，那对莎拉也同样没兴趣；所以目前的状况是五五波，胜负应该从现在才开始吧？）
　　总是正面思考的艾尔芙，以盯着猎物般的眼神目送着阵的背影。
　　
　　
　　拨开漫天的烟雾，消防队员拿着水管冲了进来。他们发现艾尔芙在里面，大概以为她是看热闹的人，就挥挥手要把她赶走。
　　“你啊，这里很危险喔！快点离开吧！”
　　“爆炸是从学校那边过来的！快过去吧！”
　　消防队员们也跑进了家政教室中。并不是发生火灾，只不过是爆炸导致窗户玻璃和灯管全都碎裂，厨具散落了一地。找到躲在桌子底下的爱花和奈津，消防队员问道：
　　“你们两个，不要紧吧！”
　　“啊，爱花跟社长是不要紧的，可是学姐她……”爱花颤抖着哭着说。
　　奈津按着头，恢复了神智。
　　“唉喔喔喔……！咦，这是怎么一回事？”
　　“学姐在火源旁边洒了一堆松饼粉。我想起社长以前跟爱花说过，这么做很危险，绝对不可以，就连忙躲起来……”
　　“原来如此，是粉尘爆炸啊？”
　　消防队员们搜寻着瓦斯炉的周围。奈津的脸都绿了。
　　“不会吧——！只不过想说是个小窍门，竟然真的见识到粉尘爆发！”
　　“可燃性的粉末分散在空气中的话，就会像瓦斯爆炸般引起爆炸。瓦斯爆炸也是像可燃性分子分散在空气中所引起的。”
　　“不好意思，请再解释一次！我要追加在小窍门纪录里！”
　　听到消防队员的话，奈津连忙从口袋中取出笔记本。
　　“现、现在不是纪录小窍门的时候吧，社长！瓦斯爆炸耶，学姐她……”
　　爱花想到最糟糕的状况，全身不停地抖着。但是——
　　“……根本没有人耶。”
　　消防队员说出的话，让两人惊讶地睁圆了眼睛。
　　“啊……没、没有人？”
　　“说不定被炸飞到外面去了！搞不好变成碎片了！”
　　“不，爆炸现场没有发现人的踪迹。”消防队员指着瓦斯炉说。他们在教室里搜查寻找了一整圈——当然，并没有找到莎拉。
　　“那……那么，刚才的学姐究竟跑到哪里去了？”
　　爱花难以置信地找着瓦斯炉下方，身材高挑的奈津则找上面，当然还是都没瞧见。
　　“总之，这里很危险，快点离开吧！”
　　消防队员把她们两人赶到走廊上。这时，原本应该都提早回家的家政社社员们，纷纷地回到这里。全部人都铁青着脸。
　　“大，大家……都怎么啦？”
　　听到奈津的问题，社员们边抖边回答。
　　“我们聊到说刚才的学姐，发现都没人见过她，于是就到图书馆查班级照片。结果……根本就没有在任何班级中，发现那样的学姐！”
　　“没、没有发现……这怎么一回事？”
　　奈津的脸颊抽搐了一下。爱花的表情立刻血色全失，惨白着脸快要哭出来，浑身抖啊抖个不停。
　　“难不成……她是幽灵吗？还是说是个捣蛋鬼？”
　　“不，会搞出这种事来的，有一半是你造成的啦！”
　　出乎意料地冷静的奈津，把手放在爱花肩膀上说着。听见对话，站在奈津后面的消防队员们的脸也都绿了。
　　“也、也就是说幽灵想要取你们的性命，所以才引发爆炸案件吗！怎么会有这么恐怖的诅咒啊！”
　　“总之呢，社长她们没有被杀，真是太好了！”
　　“来洒点驱魔的盐巴跟酒吧！”
　　社员们手忙脚乱地把盐巴袋打开，洒在被破坏的家政教室内；因为没有酒，便以味淋代替洒满教室。味淋中含有白酒和屠苏等原料，未必能称之为酒类，但还是搞得现场粘答答一片。
　　“喂喂喂，别把现场搞乱哪！”消防队员们大吼道。
　　“对了！原本洒盐是神道教的习俗，如果那个幽灵是佛教徒的话就没有效果了！”头上浇着味淋，浑身湿淋淋的，奈津喊着。
　　“咦！是这样的吗？”
　　社员们惊讶地注视着奈津。奈津露出困扰的表情，用力地伸出食指说：
　　“可是！基督教的圣水中也有盐的成分，幽灵如果是信基督的话说不定会有效！”
　　“原来如此啊！”
　　“然后！人类灵魂的重量是21公克！”
　　“我都不知道呢！”
　　“社长，大家似乎对这种知识比对料理的小窍门还更有兴趣，这大概是爱花想太多了吧。”爱花绷着一张脸，小小声地嘟囔道。
　　
　　
　　阵拉着莎拉的手，躲到里面庭院角落处的体育仓库里面——还听得到家政教室传来的骚动声。
　　莎拉就这样被阵拉了过来。他那出人意外的强大握力，以及认真的表情，被阵不断地拉着的强大力道，让莎拉还在发昏。
　　“到这里应该就不要紧了，有很多爱凑热闹的家伙在围观呢！”
　　莎拉心跳不已，感觉好像全身发烫，昏昏沉沉的。阵没听到响应，讶异地把视线转向莎拉。
　　“怎么了，座堂？”
　　说完，他这才发现自己一直握着莎拉的手，连忙把手松开。
　　“唉——啊！真、真抱歉。”
　　“为……为什么要道歉呢？”
　　阵一害羞，莎拉不知怎地自己也跟着害羞起来，连忙喊着：
　　“不是啦……庶、庶民竟然敢乱碰我的手，简直是岂有此理！”
　　“为什么你的脸上全都是粉哪？”
　　阵指着莎拉的脸，莎拉连忙拍了拍脸。
　　“这、这个是因为我在家政教室做松饼的缘故！我正在洒粉的时候召唤我来，造成很大的困扰耶！”
　　“在家政教室？……啊啊！”
　　阵“啪”地拍了一下手。
　　火要燃烧起来，除了燃料外还需要氧气。即使灭掉一部分的火，仍然会再延烧开来；因此要打倒艾尼，就必须先把所有的火全都灭掉才行。
　　莎拉动手做料理，十之八九就是造成爆炸的原因吧？在引发爆炸时，一瞬间气压下降，变成真空状态，也就表示要燃烧所需的空气被夺走，而把火给灭了。阵曾经听说过，要消灭大型火灾时，得要先引发爆炸的说法。
　　“我并不想要造成你的困扰……但最后还是受到了你的帮助。”
　　“你在讲什么莫名其妙的话啊！我叫你召唤我的时候偏偏不理我，竟然还随意地把我召唤出来……”
　　“真不愧是神灯魔神哪！”
　　阵轻轻地摸了摸莎拉的头。
　　莎拉惊讶地整个身体都僵住。阵抚摸她的方式，总是让莎拉觉得不服气，可是这回却不是随随便便粗鲁地乱摸。他的脸上还带着面对爱花时那样温柔又暖烘烘的微笑，从阵的身上可以感受到对莎拉满满的感谢。
　　“谢谢你啊，座堂！还有‘秀秀摸摸头’，对吧？”
　　虽然感谢的话听来有些冷淡，可是对总是羡慕着爱花的莎拉来说，这是她心里一直渴求的。
　　看着满面笑容的阵的脸庞，莎拉禁不住眼泪就要夺眶而出。发饰闪着彩虹般的光芒，感觉到感谢指数不断地上升。口袋中的魔法书也发出亮眼的光芒，这表示又有新的咒语增加了。
　　可是不单单只是感谢指数，阵感谢的心意降临在莎拉的内心，滋润了她的心灵。莎拉胸口发热，暖暖的，有种身处于梦境般的感觉。
　　“庶民。啊，那个……我啊，其实……”
　　莎拉说话的声音很微弱，她想要说些什么，可是却喘不过气来。
　　看到这样的莎拉，阵讶异地问道：“嗯，怎么了？是不是发烧了？”
　　（这个迟钝的庶民，为什么不把话讲明白，就弄不懂别人在想什么啊！如果讲出口的话，我可会没办法呼吸啊！快透过心电感应来沟通啦！）
　　莎拉红着一张脸瞪着阵。这么凝重的氛围，让阵流出些许冷汗。
　　“咦？你是不是在生气啊？”
　　“就、就是……”
　　莎拉半是自暴自弃，就快要喊叫出来时，从阵的背后，艾尔芙一把抱了上来。
　　“哟！阵！你忘记东西啰，书包跟神灯！”
　　咚～阵的头被埋入艾尔芙的乳沟中。他慌张地挥舞着手脚。
　　“哇，发生什么事？我的眼睛，眼睛看不到了！”
　　“艾尔芙！你、你在干什么？好卑鄙！”
　　莎拉气得头顶都要冒出火来。艾尔芙嘿嘿笑着说：
　　“不好意思啊！我是扰人精。我呢，对于想要的东西是不会犹豫的喔！”
　　“你、你什么意思啊，什么扰人精？”
　　“还有啊，顺便跟你说，别人的东西就会更想要。像阵这种类型的啊，只要不断地推他一把，没多久他就会沦陷喔！碰上我这样的对手，你可没时间发呆啰，大小姐。”艾尔芙把阵抱在怀中，俏皮地眨了一下眼，指着莎拉说。
　　莎拉的脸立刻涨红起来。
　　“庶……庶民这大笨蛋！”
　　莎拉跳进神灯中消失。艾尔芙满心欢喜地露出胜利的笑容。阵快要窒息地不住地挥舞着手脚。
　　
　　
　　突然出现在家政教室的莎拉，让周遭的消防队员们吓得纷纷尖叫出声。
　　“呜哇，幽灵！”
　　“啊，不对啦！那个人是高中部的座堂莎拉学姐！”
　　站在家政教室入口的奈津接口说。莎拉还搞不清楚到底发生了什么事，总之，先摆出优雅的笑容应付：
　　“对、对啊，我只是偶尔经过这里罢了！为什么把我当成幽灵啊？”
　　“啊啊，真是非常抱歉！其实，是这学校里有个不存在的学生，引发了粉尘爆炸事件，大家才说这会不会是幽灵在作祟。把您这么高雅美丽的大小姐误认为是幽灵，实在非常对不起！”
　　年轻的消防队员们不好意思地低头道歉着——他们似乎第一眼就拜倒在莎拉的石榴裙下。莎拉自己也心知肚明。
　　（就是嘛，正常情况应该就是这样。那个庶民到底是怎么搞的……不单单老把我当成累赘，好不容易觉得他多少对我温柔点了，又冒出个艾尔芙！大小姐我有哪一点比不上艾尔芙了？）
　　东想西想，都会牵扯到阵的身上，莎拉觉得好生气。爱花的话不会那么强势，就算羡慕她也不会让人有什么危机意识；但艾尔芙……很明显地对莎拉发出了宣战布告。偏偏同样身为魔神，有冲突的部分或许也不少。
　　（论长相……我是比较可爱。论发质，我的也比较柔顺。论胸部嘛，虽然说艾尔芙的是比较大啦，可是大就很没气质，我的比较有气质，胸型又恰到好处，这样才称得上美胸啊！论身高，我比较娇小惹人爱。真奇怪，不管从什么地方来比，我根本就没有一点输给她啊？）
　　从来不知道什么叫做自我反省的超自信家莎拉可说是世界无敌，但是，这么一来就没有缺点可改善了。
　　（啊，对啦！艾尔芙是食堂的女儿，加上那庶民是大碗超值定食的爱好者。正因为这样，我才想要学做合庶民口味的料理嘛！看来还是继续在家政社团修行，持续进行我的计划吧！）
　　莎拉满怀自信地用右手握拳拍打着左手掌心，“呵呵呵……”发出无所畏惧的笑声。爱花战战兢兢地问：
　　“莎拉小姐，她散发出的气质似乎转变到奇怪的方向去了耶……？”
　　
　　
　　昏暗的图书馆内，本田聪子一个人在窗口边，将《所罗门的锁骨》一书翻开。她没有表情的眼神中，一直凝视着艾尼的页面，
　　“……！”眼镜后面的眼神有所动摇。画中描绘的魔王不见了，如今只剩下白纸页面上残留着文字的艾尼的解说页面，突然冒出了白色的烟雾。
　　“……艾尼消失了。看样子，是被封印了吧……这是我最重要的收藏呢！这表示，所罗门的戒指拥有能够封印住……像艾尼这种程度的……侯爵级的魔王的能力……”
　　聪子把书抱在胸前，忽地把手往旁边一伸，做出召唤的动作。
　　“系尔！”
　　‘是，我的主人！’
　　乘坐金属色系银色马匹的长发美男子，伴随着一阵风出现在聪子面前。身上叮叮当当地配戴着金属风的饰品和有着骷髅图样的饰品，一身黑金属风的黑色服装脸上还画着黑死妆。马的身上长着鹰头狮{注：神话中的鹰头狮，正确名称为狮鹫，它拥有狮子的身体和鹰的头}般的翅膀。
　　“千万不可小觑所罗门戒指的力量！圣柜如果落入他们的手中，即使是拥有王子等级魔力的你也会被封印住。在伊势你可是捡回了一条命呢。”
　　‘是……实在很丢人。’
　　黑色宽边帽下的米色长发在昏暗光线中微微摇动着，眼睛周围描绘着黑色倒五芒星图案的冷漠红色眼睛静静地燃起斗志。
　　‘赌上我怪盗贵公子之名，只要是为了伟大的黑暗之女，替我解除古老所罗门封印的您，我一定会将您想要的东西弄到手！’
　　系尔的马屈膝，在马上的系尔在聪子面前恭敬地低下头。聪子带着冷淡的表情，朝系尔伸出右手。
　　“允许你亲吻，我对你很期待喔！”
　　‘是……小的倍感光荣！’
　　系尔轻轻捧着聪子的手，吻了吻她的手背。聪子低头看着高雅的男人温顺的吻，露出了谜样的笑容。
　　
　　
　　当天夜里，阵因为和艾尼战斗疲累不堪，陷入了深深的沉睡中。
　　嘟噜噜噜——电话声响起，阵睡在双层床上层，很快地睁开眼睛。原以为是莎拉找她，可是阵的手机并没有发出声响。
　　“夕——也……接电话啊。”
　　睡眠被打断弄得他心情很糟，就喊着睡在下层的夕也。夕也揉着眼睛，慢吞吞地拿起手机。
　　“喂，喂喂，我是宇多田……什么！我爸爸出车祸，妈妈吃到毒香菇住院？”
　　夕也拉高了声调说着。看来不是小事情，阵从上层床探出头来。
　　“喂，夕也，不要紧吧？”
　　“看也知道，一点都不像没事的样子！我要叫出租车去一趟医院，不好意思要麻烦你，帮我跟舍监申请外出许可啦！”
　　夕也直接在睡衣外面套上上衣，啪哒啪哒地跑着。平常总是很注重穿着又爱漂亮的夕也，一遇上家里出事，也没有空花心思在穿着上了。
　　“车祸加上毒香菇啊……？不幸事件，怎么会刚好撞在一起发生呢？”
　　阵突然惊觉地想起十戒妖魔。
　　“难道说，夕也家人的不幸也是恶魔造成的？”
　　阵焦急地起身，这时，换成他的手机响了。打电话来的正是莎拉，让阵吓了一跳。
　　（莫非……连座堂都出事了？）
　　阵忐忑不安地拿起电话。耳边传来依然从容又有点傲慢的莎拉的声音。
　　“喂喂庶民？差不多也该要召唤我了吧？”
　　“现在不是时候啦！夕也他……”
　　“我知道啦！他爸爸出车祸，然后妈妈吃到毒香菇对吧？”
　　莎拉轻松地说着。阵的表情僵住了，
　　“不会吧……是你干的？”
　　“你这么信任我真是让我开心呐……喂，我怎么可能会干这种事呢！”
　　尖锐的怒吼声在耳边嚷嚷着，阵忍不住把电话拿开耳边。
　　“我只是打了通假电话啦！要召唤我的时候，室友在就很麻烦，对吧？”
　　“假电话……要骗人也得有节制！夕也他、他非常非常担心耶！”
　　“比起事后让人沮丧的谎言，这种事后会开心的谎言，不正是很好的善意谎言吗？”
　　“关于程度问题的字眼，汉字的字数过多，对你来说太困难了吧？”
　　“刚还以为你想杀了我呢，我是很宽大地就饶了你吧！嗯，像你这种角色一下子就会被解决了吧？”
　　“总之我要赶紧打电话通知夕也，他的家人安全没事，我要挂电话了。”
　　“我不是说要你召唤我吗！”
　　“我拒绝。”
　　“那么，谎言有可能会成真喔。”
　　“喀答喀答”地传来敲打计算机键盘的声音，阵顿时血色全失。
　　“你！刚才，是不是对什么地方用电子邮件发出了杀人指令？”
　　“只要你召唤我，我就会把指令解除。”
　　“……这样吗？原来针对夕也的魔物，就是你啊！”
　　阵叹了口气，爬下床来，摩擦着魔法神灯。
　　（跟以吃掉圣柜妖魔为目的的艾尔芙不一样，座堂没有理由卷入这场争战中。没有钱这种事，总比死掉还好多了吧！所以我才刻意不去召唤她。为什么她就是搞不懂，这个贪心的小姑娘！）
　　哗地冒出紫色的烟雾，一身女仆装的莎拉握着平底锅现身。阵惊讶地睁圆了眼睛。
　　“你打算用那个平底锅把我给秒杀吗？”
　　“你很笨耶！要把你宰了的话，我会把平底锅翻过来啪哒啪哒敲啊敲，慢慢地花时间宰掉你的！”
　　“真是爽朗的笑容啊！”
　　“首先呢，要让你看看新的魔法啊！我忘记请你念给我听，就请爸爸念给我听。这是石之咒语，hajaru喔。”
　　莎拉举起平底锅，
　　“石魔法hajaru！”
　　念诵出声。很快地，从窗外飞来许多石头。阵连忙保护着头部。
　　“痛痛痛痛！”
　　“然后是泥魔法Touinn！”
　　
　　
　　随着莎拉的声音，庭院的土堆了起来，变成十个身高约三十公分左右的泥娃娃，热闹地涌了过来。
　　‘哇哇，哇哇’
　　小泥人从窗户跑进来，在莎拉的脚边开心地跳着。莎拉对他们下命令道：
　　“小巨人，把这些石头堆起来做成炉子吧！拜石魔法之赐，不用特地扛炉子来，方便多了呢！”
　　‘哇哇，哇哇！’
　　小巨人抬起石头，动作快速地堆成一座炉子。阵慌张地对莎拉吼道：
　　“是说，别在木头地板上建炉子啊！你想把宿舍都给烧光光啊！”
　　“不是都说用炉灶炊出来的米饭，远比电子锅煮出来的美味吗？”
　　“应该是会好好用电子锅煮饭的人，才能讲这种话吧？”
　　“而且，我还特地练习要煮出适合庶民口味的料理耶！我想以往我做的料理，都太过于强调名媛风味了吧？”
　　“不，根本不是因为太高级才不合口味……”
　　阵吐槽着，突然察觉——
　　“……练习料理？你是为了要让我享用？”
　　噗通，莎拉按住胸口。她连忙转过身背对着阵。
　　“才不不不不是特别为了你啦！”
　　“这跟你刚才说的话有一百八十度大转变喔？”
　　“反正，今天的料理一定要让你刮目相看！”
　　“真是自信满满哪！想必是充分准备练习过了吧？”
　　“呵呵，没什么啦！这次特别请值得信赖的相关人士指导过我，肯定没问题的！”
　　“哦哦？”
　　“首先呢，松饼的极致就是水蒸气爆发！”
　　“……是谁教你的啊？”
　　“接着是粉尘爆炸！”
　　“全都是爆炸？我拜托你了，别做料理了！”
　　阵紧张地连忙伸手要架住正准备在炉子点火的莎拉。正要阻止她的时候，因为莎拉身材娇小，手没抓好一滑，从变成从背后抓住胸部的姿势，阵心头怦地一跳，莎拉的脸也立刻涨得通红。
　　“哇啊啊啊啊，你在干什么，变态！”
　　“啪当！”莎拉单手护着胸部，另一只手用平底锅对着阵不偏不倚地敲下去。
　　‘呜啾——！呜啾——！’
　　小巨人们也一起同仇敌忾地在倒地的阵身上不停地跳来跳去。
　　（……竟然想要保护这种魔神女孩，我到底是哪根筋不对了……）
　　阵被小巨人那小巧而硬邦邦的脚踩来踩去，在地上泪眼汪汪地想着。