　　第一章 是约会去旅馆还泡温泉？
　　
　　
　　黄金周假期总算来临！
　　五月微风徐徐吹拂的晴朗日子，新木阵坐上东海道新干线希望号，一路往西前进。
　　阵的双亲是考古学者，自己也是个考古狂高一学生。有着看似精明干练的长相，不讲话时的确长得还挺不赖的，可他偏偏是个沉默寡言到难以相处的家伙。唯一的情人就是楔形文字。
　　坐在自由座的阵，把在东京车站买来的铁路便当——蛤蜊蒸饭上铺着蒲烧海鳗的“深川饭”打开放在桌上，并利落地扳开免洗筷。搁在窗户旁边的保特瓶里，绿茶正在摇晃着。新干线的小桌上虽然有个放置饮料瓶罐的小凹槽，不过——
　　（提到茶饮料，就是要摆在窗户旁边，才会有旅游的气氛嘛。啊啊，好久没有这么悠闲了呢……）
　　阵的同班同学，同时也是新手魔神的座堂莎拉，几乎每天都会打电话吵着阵要他“快点召唤我，召唤我”。
　　有着神灯魔神血统的她，为了要维持以往的富裕千金生活，就必须要提升魔神级数。然而她就只会出一张嘴，根本就帮不上忙；明明笨手笨脚却又完全不听他人的意见，破坏力也是魔神等级……所以每次只要召唤她，阵的房间里就有东西会遭殃，最近搞得连阵的身心都觉得疲累不已。这时候，总算碰上黄金周假期了。
　　（座堂这家伙肯定是开开心心地出国玩去了，所以才没有空要我召唤她吧。难得能够从她手中得到解放，我得好好享受这贵重的时间……）
　　座堂莎拉是个才貌双全，个性好家里又有钱，根本找不出缺点，简直是个天底下无人可比的千金大小姐。班上没有男生不喜欢她，就连平常口口声声说讨厌女性的学生会长近卫右京也都偷偷地暗恋着她。
　　可是只有阵知道，众人喜爱的莎拉她表面可人温柔的模样全都是装出来的，她根本就是个任性的女孩子。不知道为什么，莎拉只有在拥有召唤她的能力的阵面前，才会彻彻底底地露出她的真面目来。
　　（一放松心情，就觉得肚子饿了起来。）
　　阵把深川便当一股脑地给扒进嘴里。蛤蜊蒸饭散发着大海的鲜味，跟甜甜辣辣烤得松松软软的海鳗，搭配起来简直就是绝品。
　　吃完便当，喝了口茶，他又从放在脚边的背包中，拿出了“江户黑稻荷寿司”。花林糖{注：崛起于战后的点心。当时有间杂货店不小心将糖水煮过头变成糖浆，淋在小面团油炸咸的饼干上后，外甜内酥的味道跟口感大受欢迎}色系的豆皮寿司，是豆皮用加了黑砂糖的酱油炖煮成的，带点微甜又会令人上瘾的浓烈风味。
　　吃完后，再喝了一口茶，阵接着从背包里取出幕之内便当“日本桥”。这是饭和小菜分成两层装，而且饭还有白饭及蛤蜊饭两种口味，份量超多的便当。
　　“好啦，来吃便当吧。”
　　阵满心欢喜地，把免洗筷“啪”地拨开。
　　“……讲这句话的时机，早已经晚了两个便当的时间吧？”
　　从阵的身后传来喃喃低语——是个熟悉的声音。阵吃惊地回头一望。站在后面的，是戴着白色帽子，一身度假打扮的莎拉。皮肤透亮嫩白，纤瘦的体型，穿上有着优美线条剪裁的白色洋装，看起来很有气质。当她眨着眼睛，长睫毛仿佛就会发出沙沙声；还有那头柔顺及腰的长发，让车内的乘客都纷纷回头注意她。
　　“好漂亮的女孩子啊……是艺人？”
　　周遭的人都在议论纷纷，可是没有人主动开口问。莎拉全身散发出的高雅千金气息，让众人都不敢接近。
　　“看来，我的心灵创伤比我自己认为的还要更加恶化呀，还出现幻觉了……既然是幻觉，至少让我看些比较正经的影像吧。”
　　原以为难得的黄金周，总算可以脱离莎拉这家伙……这种从天国被踢进地狱的心境，让阵真有种想要哭出来约感觉。
　　“这可不是幻觉喔。”
　　“啊啊，还产生幻听了。”
　　“既然视觉跟听觉你都不相信的话，要不要试试痛觉这个选项啊？”
　　
　　[[IMG,2bf57a6bb70043349c5f28c3adb9fbc0,390,600,95720]]
　　
　　
　　
　　“你这家伙。没听过百○宁有一半都是温柔做成的这句话吗？{注：日本知名头痛药的广告词}”
　　阵拼命抓住正准备对着阵的额头敲下去的莎拉的手腕，想要阻止她。
　　“要我对你温柔点啊？如果你还有点绅士态度的话，不是应该让座给女士吗？”
　　“对正在用餐的人，不要做无理的要求。”
　　“靠窗的座位不是空着吗？坐进去点啦！”
　　说着，莎拉把椅子间的手把拉起来，把阵连同便当盒往窗边的座位推，然后在他的旁边坐了下来。
　　她一走动，空气中就飘浮着一股幽香。跟在学校时不同，莎拉多少有做些打扮，似乎洒上了什么香水。
　　把白色的大帽子摘下，她耳边的大粒钻石耳环散发着光芒，更加衬托出她那白皙透明的肌肤，让阵忍不住屏住了呼吸。莎拉只要一开口就很骄纵，态度又傲慢，还会突然动手弹人的额头，动作非常具有破坏性；可是光看她的外表，实在是个犹如玻璃娃娃般的美丽少女。
　　“在幕之内便当之前吃的便当，难道就不叫做便当？”
　　“那只是下酒菜跟前菜。话说回来，为什么你会出现在这里？”
　　“走错车厢。我只是要移动到头等舱时经过这里而已。”
　　“能不能讲点有意义、值得期待的回答啊？”
　　“我们座堂家在休长假时，为了不要增加下人的工作量，都会出门旅行去住外头的旅馆啊。如此一来，下人们就可以稍微喘口气。”
　　“还真是会替下人着想啊。”
　　“这就是有钱人家的器度啊。”
　　“不过，你平常都有女仆在身旁照料所有的事情吧？你竟然愿意自己一个人旅行，实在挺了不起的嘛。”
　　“哎呀，我可不是自己一个人旅行喔。我们家要去妈妈正待着的巴黎度假呢。爸爸已经先出发，我因为还要上课，所以才晚点启程。现在必须得把钱花在刀口上，于是不搭乘私人飞机，而只利用大众交通工具。虽然颇不方便的……这也都是你要努力地召唤我，早点帮助我提升到拥有能够独当一面的魔神级数之后，就能够解决的问题。你有带着神灯吧？”
　　莎拉很顺手地就在阵的背包中翻找起来，从厚重的书，放大镜及铁锤等挖掘工具下面，拿出放在坏掉用品专用的塑料袋中的魔法神灯。
　　“你啊，不要随随便便翻别人的行李。”
　　“看来你有好好地把神灯随身带着，我就安心啦。总算是有把我说的话听进去，你也终于能够理解我的命令啦。”
　　“大概是年纪大了，我最近的记忆力似乎越来越糟。到底谁是神灯魔神，谁才是主人啊？”
　　“魔‘神’和主‘人’的话，当然是有个‘神’字的我，地位比较高啊。”
　　“真新潮的解释啊。”
　　如果可以的话，阵本来打从心里一点儿都不想要召唤莎拉的。而能够召唤魔神莎拉的魔法神灯……为什么阵会连旅途中都带着神灯，其实是有他的理由的。
　　碰上老是逼着阵要召唤自己的莎拉，总是不停地催促着“你要更常来召唤我啊”的时候，每次一召唤她出来，就有东西被破坏，搞得阵十分困扰，只好说“就算你这么要求，可是你又不想让人看见穿女仆装的模样，那么召唤的场所就很有限。既不能在学校召唤，在宿舍里头只要室友夕也在，也不可能召唤”，结果莎拉反而命令他说“那你就把神灯随身带着，身旁没有人的时候就赶紧召唤我吧”。
　　“哎，不过难得遇上黄金周假期，这期间你就不要召唤我吧。我想要好好地在花都巴黎享受一下度假的乐趣。”
　　“还真是谢谢你任性的意见啊。不过，从刚才我就有个疑问，你要怎么去巴黎啊？”
　　“看了不就知道吗？搭乘东海道新干线去啊。”
　　“真的能到的话你就坐坐看啊。”
　　“哎喔，难道一定得搭乘光号才能到吗？”
　　“不是。只要你人住在日本，想要经由陆路到外国，难度可是有点高喔！”
　　“庶民还真是什么都不知道呢。夏威夷都可以坐希望号到了，同样都是外国的巴黎，一定也能够坐希望号前往。”
　　“真抱歉喔。你的脑袋是不是哪里搞错了啊？我不是爱吐你槽，你简直就让人不知道该从哪里开口纠正！”
　　“要去夏威夷，就要先搭希望号到新大阪吧？接着换乘超级白兔号，在仓吉下车。”
　　“是鸟取县的仓吉吧。我好像有点头绪了。”
　　“然后再换乘往桥津方向的巴士，开约十五分钟。”
　　“那里是羽合（hawai）温泉吧？”
　　“就是夏威夷（hawii）啊。”{注：羽合和夏威夷的日语发音相同}
　　“根本就是在日本嘛。”
　　“可是，那边有个海滩就叫做夏威夷海水浴场啊。”
　　“那里号称是‘日本的夏威夷’啊。可是，面对的是日本海。”
　　“也有椰林大道啊。”
　　“那个是铁树啦。”
　　“这有个剧场叫做阿罗哈馆耶。也有夏威夷风土纪念馆。”
　　“那不是风土纪念馆，是风土记馆啦。”
　　“风土记？”
　　“因为在桥津有座古坟。”
　　“是风土记吗？真、真的在日本？”
　　“是啊，是前方后圆的坟冢。”
　　“这么说，要去巴黎的话，必须到广岛才可以啰？”
　　“又在说一些莫名其妙的话了。”
　　“那，我的黄金周假期该怎么办啊？”
　　莎拉垂头丧气地陷入沉思。
　　阵又开始吃起被莎拉打断而停下来的幕之内便当。莎拉瞄了一眼默默地扒着饭的阵，又再一次开口问道：
　　“……我的黄金周假期该怎么办啊？”
　　“不会对我说‘在这里碰到我可就是有缘，庶民你得替我做点事喔。不对，庶民你应该要替我做点什么事’诸如此类的话，表示你终于知道体谅别人啦。”
　　“啊啊。”
　　莎拉“啪”地拍了一下手。
　　“那就这样，拜托你啰！”
　　“我刚才自掘坟墓了吗？”
　　“仔细想想，既然跟庶民在一起，就随时能够召唤我替你完成那卑微的小小愿望，趁着黄金周假期可以一口气让级数提升。这个主意真是太棒啦！”
　　莎拉开心地说着。阵吓了一大跳，拼命地摇着头。
　　“不要自顾自地打算。听好了，我接下来打算去伊势。必须要找到圣柜才行，这样你不是也很困扰吗？”
　　说着，阵就伸手探进背包，翻出几本书来给莎拉看。
　　阵正在找寻古代以色列王所罗门留下来的宝藏。阵的父母认为宝藏线索就在中近东的某处，出发去寻宝了，暂时没有办法联络上。而且为了筹措挖掘资金，父母把他家的房子也给卖了。住在宿舍的阵即使遇上黄金周假期，也没有家可回。
　　虽然可以选择到小时候的玩伴香住爱花的家中叨扰——被阵当成妹妹般疼爱的爱花殷勤地邀请阵，但是阵拒绝了她的邀约，决定来寻找圣柜。
　　传说中记载，跟所罗门的宝藏一起收藏在所罗门神殿的圣柜也不知去向。圣柜被破坏时，封印在内的十戒妖魔，圣柜恶魔们纷纷现身在世上。
　　他们不会直接出现在人类面前（想必是害怕被像阵这类“狩猎者”给抓走），但是却会在人类的世界鼓吹散播坏事。要把他们给再次封印起来，就必须找回消失的圣柜。
　　（我可不想要再一次遭遇到那样的事情……）
　　阵用眼角的余光看了看有着健康玫瑰色脸颊的莎拉。她曾经因为圣柜恶魔而生病。当时看到她痛苦地脸色泛青的样子，阵的确非常地担心。
　　（虽说她是个高傲，又爱摆架子，任性，却又爱逞强的家伙……却仍然是个弱女子啊。）
　　但是，莎拉却完全不知道阵在想什么，伸手就从阵的背包里摸出旅游导览书，悠闲地读了起来。
　　“伊势这地方，有温泉吗？”
　　“有啊。有含铁质的茶色浊泉、碱性矿物泉，应该有很多种天然温泉。”
　　“是喔。常听说九州岛跟东北地方的温泉，倒是不常听人提起近畿地区的温泉呢。”
　　“不错嘛，你注意到很不错的重点喔。”
　　阵有一些些感动地注视着莎拉的脸。
　　“日本从中国地方到九州岛地方，北海道到中部、关东地区，有两个火山带。四国和近畿地区却都没有火山存在。所以近畿地区少发生地震，这也是自古以来京都圈会繁盛的原因之一。”
　　莎拉弯着手指数着，露出惊讶的表情。阵满脸不可思议地问道：
　　“怎么了？”
　　“这好像是第一次，庶民跟我讲了那么长的话耶？平常话都超少、既难相处又很沉默，可是话题只要讲到自己有兴趣的范围，就会变得很诚恳认真，讲话开始滔滔不绝，这就是沉迷嗜好者的习性呢。”
　　“请教他人事情，怎么是这种态度啊！”
　　“我又没有请教你啊。而且，我只是在问温泉的事，你干吗讲起火山的话题？不正面回答问题，用别的话题带过，难不成你上辈子是政治家？”
　　“辛辣的社会讽刺老梗，那是老头子的专利吧？”
　　“哎呀，抢了你的专长喽，真是抱歉啊。”
　　“火山岩浆将地下水加热后就成为温泉，火山乡的地方温泉也就多。伊势所在地三重县连座活火山也没有，所以温泉也就少。这样懂了吗？”
　　“完全就没有正面回答问题嘛。果然你的理论有破绽。连座火山都没有，怎么可能会有温泉呢？”
　　“你才刚开始听我解说吧？要刮别人胡子之前，先把自己的刮干净。”
　　“搞什么嘛，是你没办法解释吧。”
　　“所以说！没有活火山，但是有几万年前曾经爆发过的休眠火山啊。而且从地面越挖越深，含在土里的放射元素崩毁时产生的热能，会让温度越来越高。也就是说，在地下数百公尺处挖洞，只要挖到被地热加温的地下水，任何地方都会有温泉涌出。此外，以这种方式深挖出来的温泉，还有自然喷出的温泉，都可以算是天然温泉。虽然有所谓的人工温泉，那只是把一般的水煮沸后放在澡堂里，加入含有温泉成分的泡澡包……”
　　“呼呼……”
　　“晚安。”
　　“怎么？你干吗摆出一开始就放弃的态度啊？”
　　莎拉噘起嘴巴，瞪着阵。
　　“谁叫你根本就不想听吧。”
　　“我知道只要挖得深一点，就会涌出温泉。还有，伊势也有天然温泉。这让我有点想起夏威夷的温泉来……”
　　“我已经讲过，那是羽合温泉吧。”
　　“我想伊势的温泉应该也不错吧。伴手礼是不是要买些珍珠回去呢？”
　　“什么！你要跟我去啊？”
　　“真失礼耶。谁会想要跟着像你这样的庶民啊。”
　　莎拉哼地鼓起脸颊回应着。阵松了口气，可是心里头的某个角落却一丝丝小小的失望。
　　“啊，那你不跟来啰。”
　　“是‘你’跟在‘我’后面吧。听懂了吗？”
　　莎拉用食指戳向阵的胸口，好像要挖出个洞来似地用力地转啊戳啊。阵的心里对刚才自己兴起那一丝丝失望的心情，感到非常强烈的后悔。
　　
　　
　　在名古屋换上往鸟羽方向的近铁特急列车，两个人来到伊势市车站，坐上出租车，车子却直接开往“天照温泉旅馆”。
　　“……喂！到了伊势市车站，就应该要去伊势神宫吧！我不是说要去找圣柜吗！”
　　阵喊着。他被带往的房间，宽敞豪华的程度多少让他吃了一惊，抓狂的程度也快要濒临破表界线。
　　可是这房间看来是颇有历史的大旅馆的独立别馆。虽然说是别馆，但可也是在一万坪的庭院中，独立建造出这么一幢占地面积超过五十坪左右大小的平房建筑。
　　庭院是标准的和风庭院，绿油油的植物树木修剪得很漂亮，一尾单价差不多要百万日币的锦鲤悠闲愉快地在池中悠游着。应该不接待初次上门的陌生客人，旅游杂志上也没有刊载过，这是专门用来招待政治家或国宾的住宿地点。
　　“唉喔唉喔，明天～明天啦。长途旅行弄得我好累，今天想要休闲地泡个温泉放松一下嘛。”
　　莎拉边拿起摆在约有五十榻榻米大小的大房间中央，由整根屋久杉木切片制成的圆桌上放着的茶点，优雅地喝起茶来。茶点是伊势的名产，用麻糬包裹豆沙馅做成的赤福麻糬。
　　“赤福还是跟粗茶最对味。”
　　“话说，为什么我得跟你住同一间房间啊！”
　　“你一定不知道黄金周突然决定要来住宿，根本没办法订到两间房间吧。即使是这间别馆，都还得把前德拉萨卡总统赶出去才订到的耶。”
　　“这举动应该会引发国际问题吧，日本的外交真的没问题吗？”
　　“这有一件事，只有我自己一个人根本办不到。有你在的话……”
　　莎拉突然握住了阵的手，让阵的心头“噗通”用力跳了一下。
　　“喀砰”一声，添水装置发出声响{注：日文汉字写作鹿威，原本走用来威吓驱散田林地带鸟兽的农具，又名“添水”。常见于日式庭院里竹筒接住引进来的流水，当积存一定量的水时，竹筒便会因为水的重量而跳回原位的水流装置}。这里是别馆；不打电话给柜台的话，根本就没有人会过来，也不会有人看见孤男寡女正独处一室。
　　这是间和室，莎拉是光着脚。这或许是阵第一次看见她没穿鞋子。从裙摆边露出来的脚，皮肤又白又细嫩；指甲上明明没有涂指甲油，但却散发着粉红色的光泽，就像贴上樱贝一般。
　　噗通噗通噗通噗通——阵的心脏猛烈地鼓动着，就像要冲出身体一般。贴近凝视着阵的莎拉，眼睛又大又清澈，低头看向她，洋装的胸口露出的些许内衣边缘的细致蕾丝，更是让人不得不在意。一头长发又长又直，似乎散发着香气。
　　旅馆的房内男生女生独处一室的状况下，莎拉把玩着阵的手指。
　　（大白天的，这家伙到底想要干什么……不，倒不是说等到晚上要干什么都可以。可是，傍晚究竟算是白天还是晚上啊！）
　　莎拉轻轻地牵起脑门都快要喷火的阵的手，往自己的方向拉去。阵忍不住想要脱逃。可是，就在这时……“锵”地发出清脆的金属声响，阵才回过神来。蓦地，一阵紫色的烟雾飘出来把莎拉给包围住。
　　“……啊！”
　　阵不禁喊出声来。不知道什么时候，手指被套上雕刻着所罗门封印印章的戒指，魔法神灯就落在座垫上。莎拉刚才摸索着的举动，就是帮阵套上戒指摩擦神灯，好让他召唤自己，阵这才了解到这是怎么一回事。
　　紫色的烟雾散开来，莎拉转啊转了好几圈，然后变身成侍奉主人的神灯魔神状态，身上穿着女仆装……发饰、白手套、围裙，还有膝上袜，全都一应俱全。当然，她从来就没有真正服侍过主人。
　　“……在旅馆穿女仆服，还真是不搭得让人惊讶呐。”
　　“呵呵呵，只要变成魔神状态，所有事情就全掌握在我手中啦。”
　　莎拉从围裙口袋里掏出文库本大小的魔法书，高高地举了起来，然后稍微弯屈膝盖，摆出小魔女的姿态，念起了咒语。
　　“泥魔法 Touinn！”
　　庭院中刷刷刷刷地陆续有泥巴飞进来。泥巴变成了五十公分左右的泥巴人。因为很小巧，就被莎拉命名为小巨人。
　　‘噗噜——！’
　　像骰子堆栈成的形状，看起来就像小学生在劳作课随随便便做的东西，总数共有五只，正精神饱满地跑了进来。穿着女仆服的莎拉坐在椅子上，腿也架在脚凳上，开口命令小巨人们：
　　“小巨人一号，我一直在坐车，弄得我脚好酸，来帮我按摩。二号帮我按肩膀。三号去帮我买赤福。四号用扇子替我扇凉。”
　　“喂！怎么突然就发号施令啊！”
　　小巨人们开始认真地伺候着莎拉。莎拉的视线看向五号小巨人，指着阵说：
　　“五号，你就听庶民的话做事吧！”
　　“不要偷懒啊！想要提升感谢指数，就要自己努力啊！”
　　“就算仆人们不在身边，只要有这些孩子在，今年的黄金周假期也过得挺舒服的嘛！呵呵呵！”
　　“想得还真周到啊……不住饭店特意挑选旅馆，就是因为旅馆有很多能够制作小巨人的材料泥巴喔。”
　　‘噗噜——’
　　小巨人五号歪着头看向阵，似乎颇为困扰的样子。莎拉说：
　　“好啦，你不下命令的话，他可是很困扰喔。”
　　“就、就算你这么说……”
　　阵开始认真地思考起来。路上吃了那么多火车便当，可是从车站走到出租车搭乘站时，花费不少体力，又开始饿了。
　　“我想，大概先吃饭吧。”
　　‘噗噜！’
　　小巨人五号似乎接下指令般用力挥舞着手腕，哇哒哒地跑着。阵正想着他要往哪里跑时，就看见他拿起摆在榻榻米隔间旁的内线电话，拨了“0”打电话到柜台。从话筒那一头传来柜台人员的说话声音。
　　‘啊，您已经要用餐了吗。马上替您送过去。’
　　“主人是什么样，小巨人也是一个样……自己动手做点事情看看如何？”
　　阵的太阳穴上暴出许多青筋，颤抖着的手放在小巨人的肩上。莎拉一边吃着赤福，一边哈哈地笑道：
　　“喔呵呵呵，真是个贴心的乖孩子呢。”
　　“你还赞美他这种行为！”
　　“反正你要小巨人做吃的，他也只会弄出泥巴团子来啊。”
　　“因为主人是这样的态度，小巨人也就不知道该自己努力工作吧？反正你啊，只会嘴上说要人感谢感谢而已……”
　　“什么嘛！明明就是庶民，还这么多意见？”
　　“当初可是你自己拼命勉强我要当你的主人喔，忘光了吗？”
　　“打扰了——替您送上餐点！”
　　门“唰”地打开，穿着和服举止优雅的服务生们，陆陆续续地把料理排放在桌上。
　　
　　
　　几分钟过后，阵根本就说不出话来。摆在桌上的数十盘菜肴，全都是豪华的料理。
　　莎拉语带挑衅地眯起眼睛，把手肘撑在桌上，交叉的手指撑住下巴说：
　　“好啦。看到这些，你还要小巨人替你做菜吗？”
　　阵站在桌子旁，整个人僵住说不出话。全身不停地啪搭啪搭滴下冷汗。
　　伊势有许多海鲜，首先是有着伊势之名的整尾大龙虾，大剌剌地占满一个盘子。虾身周围还围着如花圃般的生鱼片。一整只鲍鱼，用酒蒸得又香又软。散发出甜味又有弹牙口感的牡丹虾。炸得酥脆的海鳗天妇罗，搭配上最能够衬托出伊势虾美味的红味增汤。
　　主食是伊势名产伊势乌龙面。粗粗的面条煮过后，趁着还热腾腾的，浇上又甜又辣的黑酱油，再洒上大量葱末。还有浸泡过酱油的鲔鱼等红肉鱼配上醋饭所捏制成的寿司。这道料理被誉为是志摩的渔夫料理。
　　而且不只是海鲜料理，在伊势的附近，是以松阪牛出名的松阪地区。在伊势虾的旁边放置着热热的陶板，上面有着切成厚块的松阪牛肉，正咻咻不住地煎烤出无色透明的油脂。另外伊势也靠近渥美半岛，当地的名产品哈密瓜，被当成甜点排在桌上。
　　“俗话说得好，凡事就得要找行家才行。一流旅馆的一流厨师用最高级的食材所做出的一流料理，不管怎么说看起来都很美味吧？你赞同吗？”
　　“呜……”
　　阵转过身坐了下来，不停流着冷汗并烦恼着。莎拉手上握着伊势大龙虾，戳啊戳向阵的后脑勺。
　　“哈啰哈啰。吃我嘛。吃我嘛。我很甜喔～？很有弹性喔～？”
　　“不要像个恶魔般诱惑人！”
　　莎拉把鲍鱼放进开口大吼着的阵的口中。阵忍不住咬了下去，一股难以言喻的高雅甜味和微微的潮水香气立刻在口中散开。
　　（呜……可恶，怎么这么好吃……）
　　阵还是很干脆地屈服了。原本就很爱吃的阵，是个把吃东西看得比什么都重要的大胃王。对莎拉的抗拒和矛盾，在食物的面前就完全丧失了力量。
　　“可恶……”
　　阵转身坐在桌前，克制不住地开始狼吞虎咽起来。莎拉发出了胜利的高笑声。
　　“喔呵呵呵！怎么样啊，好吃吧？与其坚持一些小原则，还是面对现实取得利益比较好，这观念有没有渗透到你的胃里啊？”
　　“你这家伙，到底是从哪里学会抓住他人的弱点啊！”
　　“对食物没有抵抗力的人，就只是单纯的好吃鬼。根本没有必要同情他。”
　　“恶魔、应该说是魔神！”
　　“输家就随便你乱吼乱叫吧。”
　　莎拉看到阵认输就很高兴。她开心地开始动手剥起牡丹虾的壳，把新鲜的虾肉拿近闪着光泽的唇边，张口就咬了下去。
　　三十分钟后，桌上的大量菜肴，全都被吃得一干二净。现在连饭桶中的白饭都空了——在旅馆平常一定会剩下来的。
　　“啊啊……好久没有吃得这么饱了喔。真幸福……”
　　阵捏起沾在脸颊上的饭粒，翻身就倒在榻榻米上。胃已经撑得又鼓又涨。突然，他发现莎拉就在身边跪坐着。
　　“庶民，你这么幸福啊？”
　　莎拉整个人都爬到阵身上，让阵吓了一大跳。莎拉的影子就落在阵身上。长发发出了沙沙摩擦声，拂过阵的脸颊。大眼睛直直地盯着阵的眼睛，白皙的手，轻轻地……牵起了阵的手。
　　“喀砰”一声，添水装置发出声响。这里是旅馆的独栋别馆，而且还是两人独处。莎拉的唇，似乎想要说些什么而轻轻地开启着……阵紧张地吞下一口口水。
　　“你……你想要干什么？”
　　“呼呼～你明明很清楚啊。”
　　莎拉眯起眼睛，像个小恶魔般笑着，趴在阵的身上。她的脸靠近着阵。近距离看到莎拉的脸颊很白很嫩，就像块肥皂般。阵心里头好想要逃开，但是身体却无法动弹。
　　“就……就是不知道，我才要开口问啊。”
　　“你怎么这么迟钝啊？太阳已经下山了……想也知道啊！”
　　阵的全身拼命冒出汗来，心脏急速跳动得就像早晨敲响的钟。
　　（呜……！为、为什么我有种被逼得不得不做的感觉啊？会被平常就很随心所欲的座堂耍弄在手里，没办法反抗。这下该怎么办？）
　　忍不住浮现出的那些话语，在脑海中不停地盘旋起来。
　　（随心所欲地动手？任意地～做到爽？什、什么任意地随便动手啊？以前从来都没有好好地思考过这件事，这个单字竟然这么不道德！这样的单字竟然没有被列为限制级，也没有被隐藏起来，怎么可以就大剌剌地被列在字典里！好可怕，“随心所欲地动手”！）
　　脑筋已经完全打结的阵，思考过度已经濒临爆裂的临界点时，莎拉轻轻地牵起他的手……然后，就把手放在自己的头上。
　　“咦？”
　　脑中的妄想如光速般奔腾着的阵，这才清醒过来。
　　“你在干吗？快点说啊。”
　　莎拉噘起嘴，对阵说道。阵不知所措又结结巴巴地回答：
　　“什、什、什……说什么？”
　　“你真的完完全全、丝毫一点点都搞不清楚怎么一回事？”
　　“我倒是结结实实地被你给吓到了。”
　　“当然是秀秀摸摸头啊！好好地感谢我，努力生出高分数来嘛！”
　　“啊啊，原来如此。根本就是自私自利，只为自己着想嘛。”
　　虽说违背了原本的期待，可是心里却松了一口气……还弄不清楚这到底是好还是坏，但一股微妙的气氛包围着阵。
　　“自私自利的是你自己吧！吃了人家那么多免钱的饭菜，就应该自己主动要求替莎拉小姐摸摸头，这才是正常的礼数吧？”
　　“你这种态度，是一般的神灯魔神该有的礼仪吗？”
　　手放在莎拉的头上，阵冷冷地吐槽着。
　　“反正都是你说什么‘太阳已经下山’，才会让别人误会的吧。”
　　“什么事情被误会啊？”
　　“不告诉你。我现在对于刚才的自己竟然产生那样的误解，感到非常地后悔。”
　　座堂莎拉不是小恶魔，而是个魔神。长相虽然是小恶魔，但是内心根本就是魔神。阵对不时会忘记这件事的自己，觉得有些厌恶。
　　莎拉仍旧趴在阵的身上，竖起食指说明：“太阳已经下山→差不多该洗澡沐浴→但是不解除变身状态，穿着女仆服就没有办法进浴室洗澡→啊，沐浴用品组没有带来→怎么办，原本打算要去巴黎的饭店，还想说饭店房间里面会准备盥洗用品组→旅馆里面也会备有盥洗用品组吗？”
　　“话讲到一半就脑袋秀逗，看样子都只是你自己在自言自语。难不成，还会跟浴衣摆在同一个地方吗？”
　　“啊，找到了。”
　　莎拉从衣柜里取出毛巾和肥皂组。
　　“我想，像这种等级的高级旅馆，一定会有的吧？还有啊，正确的思考路线应该是，但是不解除变身状态穿着女仆服就没办法进浴室洗澡→那差不多该来算算感谢指数了吧→快点说出秀秀摸摸头，这才对吧。”
　　当阵有些无奈地喃喃叨念着的当下，从莎拉的发饰发出些许光芒。
　　“咦……”
　　“等……等等！不会吧！”
　　莎拉满脸愕然地站起身来，手按在发饰上。光芒就像沾上湿气的仙女棒似的，“咻咻咻～”地消失了。
　　“感……感谢指数，只有这样？”
　　“抱歉，今天真的很抱歉。”
　　摸莎拉的头念诵出秀秀摸摸头的咒语……这是在莎拉以魔神身份替阵达成愿望后，所做出的评价反应。秀秀摸摸头原本代表着智、仁、武、勇……等，对王者来说重要的资质。阿拉丁的魔法神灯其实是以中国为舞台的传说故事，神灯魔神相关的种种传说也都以汉字为主要根基。
　　莎拉气呼呼地抬起头来，对阵吼道：
　　“你不好好地抱着感谢的心情，就把咒语给我念出来了！”
　　“所以我才说抱歉啊！我没想到咒语会发动。”
　　“怎么能够原谅啊！竟然没有一口气提升级数！你给我以死谢罪！”
　　“又说这种牵强的话。”
　　明明道歉还是被骂，阵也忍不住就吵起嘴来。他故意用调侃的语气加油添醋地回话：
　　“你的感谢指数之所以这么低，该不会是和你的干劲根本不够有关系吧？”
　　“怎么，想推卸责任？”
　　“因为你自己根本什么都没有做啊。有工作的是小巨人，做料理的是旅馆的人，碰到这种状况，神灯魔神没有亲自动手工作，以神灯的计算系统来衡量，完全就不会列入感谢指数的计算范围里吧？”
　　被如此指摘，莎拉立刻沉默下来。阵说的话很有道理，可是自己没有办法反驳他，让莎拉反而生气起来。
　　“……奇怪了，为什么黄金周假期我还得要工作呢！假日就是为了休息才成立的吧！啊——讨厌——我已经不想动了！”
　　莎拉的身影化为紫色烟雾，与小巨人们一起被吸进神灯中。下一瞬间，房间里飘散出闪亮亮的光粉，穿着原本服装的莎拉现身在眼前。莎拉非常生气地将盥洗用具拿在手中，朝着阵敲打。
　　“魔神状态结束！哼——假日还要工作真是累人！我要去洗澡了，庶民！”
　　“1、你根本就没有工作。2、你现在还是像个魔神。3、为什么要去洗澡，还要喊我的名字？4、对了，我的名字不叫做‘庶民’。”
　　“小巨人不在，就没有人帮我提行李啊？”
　　“5、毛巾你自己可以拿吧。6、话说回来，为什么我要帮你拿毛巾才行呢？”
　　“千金小姐是不会自己搬运东西的！”
　　“怎么觉得我的问题该要有的答案全都偏离正题了啊？”
　　“不要啰哩八嗦，赶快搬东西吧！刚才或许你还算是我的主人，可是现在我就是你的主人！”
　　“看来，道理都被你巧妙地转换过去哪！而且，到刚才为止你都还在说什么我是你的主人是吧？”
　　“反正，你只要给我乖乖闭嘴，跟在后面就好！”
　　莎拉快步地走向走廊。阵虽然心不甘情不愿，他的确觉得感谢指数没有提升，自己多少有点责任……原本觉得莎拉说的话太过分，可是自己白白吃了人家一顿饭。吃人嘴软拿人手短——无计可施之下，他只好乖乖地跟着莎拉。
　　
　　
　　不愧是高级旅馆，别馆还有独立的露天温泉池。
　　泉质是单纯的碱性矿物泉，水的颜色是清澈透明的，看起来很清爽。周遭有绿竹围成的篱笆，颇有情调的露天温泉池，约有儿童游泳池般大小，白色的雾气轻轻地飘浮在池上。
　　篱笆的后面，阵乖乖地跪坐着。从竹子跟竹子间的缝隙，可以隐隐约约地看见池子……但阵只是紧紧地握住拳头放在膝盖上，紧绷着肩膀，仿佛处于备战状态的姿势，动也不敢动。
　　（不可以看。就算死也不能看……！）
　　阵在心里小声地叮咛着自己。
　　（对象是那家伙。如果看了，她绝对会暴怒发火。这是陷阱！为了我没有让她的感谢指数提升，这一整个晚上都要找别的事情来拼命地整我。这是她所设下的陷阱。我可不能上当！）
　　在雾气的另一端，莎拉正在沐浴。透白的身体泡在清澈的池水中；长发在水面上弯曲着数个圆圈圈；纤细锁骨上的水滴在月光的照射下，就像珍珠般闪耀着。
　　“哇——……好舒服喔。”
　　莎拉把两手手臂搁在岩石上，交叉着双腿，摆出放松享受的姿势。冒出水面的膝头，在温泉水的浸泡下变成了粉红色。莎拉原本就不是个胸部明显突出的女孩子，即使脱光光也不会有令人意外的惊喜，可是身材仍是很纤细有致。如果不修饰地评论她的身材，她就是个平胸女吧。可是，她那微妙的体型，反而让人有种无法言喻的悸动。
　　“欸——庶民。”
　　泡在温泉中心情变得愉快的莎拉，脸颊都发热得就像染上粉红色，开口喊着栖身在竹篱笆后的阵。阵吓了一跳，警戒地问：
　　“怎、怎么了？”
　　“可不可以帮我刷背啊？”
　　哐啷咚咙锵当。竹篱笆后面传来激烈的物品敲坏声。
　　莎拉闭上眼睛，用高傲的语气说：
　　“我是开玩笑的啦。”
　　“这我当然知道。”
　　“装得一副超冷静的样子，说话的语气好像什么事情都没发生，可是刚才却传来‘哐啷咚咙锵当’的声音喔！”
　　莎拉的视线直直地往竹篱笆的方向看去。正如她所说，阵刚才过度慌张，撞到了岩石，把添水装置给撞坏，还掉进鲤鱼池中，露出一部分来。
　　“我口渴了。帮我拿果汁来。”
　　“叫人拿东西？你是什么意思！”
　　“意思就是冰箱里面有果汁跟杯子，放在托盘上送过来啊。”
　　“不是赏月酒……是喝赏月果汁？你是老头子啊？”
　　“不要啰嗦，拿来就是了。啊，我不要NECTAR喔{注：日本不二家饮品公司出的含果粒饮品}，喝了会让口更渴。”
　　“还真是有够任性。”
　　阵从竹篱笆后面，小心地背对着莎拉，不要看着温泉，像螃蟹般横着移动走开。看到这景况，莎拉有点不高兴。她用手压住胸部遮着站起身来，捡起掉在温泉外面的小石子，朝着阵丢过去。
　　“好痛！”
　　小石子准确地命中阵的后脑勺。
　　“喂，你干什么……”
　　
　　[[IMG,891b94a15972ab5f400c443f01682d93,395,600,90438]]
　　
　　
　　
　　阵被激怒地回过头去，一转过去就看见正在洗澡的莎拉。他连忙用两手压着头，制止自己因为动作惯性转过去的头，想要背过身。
　　“啊……没事。我没看到，我什么都没有看到，我本来就不想看啦！”
　　不知道究竟是想要跟莎拉解释，还是只是讲给自己听，阵就这样嘟囔着朝房间走去。莎拉就这样双手交叉，瞪着阵的背影。
　　“哼……什么嘛。”
　　莎拉有些别扭地喃喃说着，又泡回热水中。
　　（庶民这家伙，到底在搞什么！根本就不看我一眼，究竟是什么意思？？就算装个样子也好啊？风华正盛的年轻女孩在洗澡耶？正常的男生，不是应该会想要偷看一下吗？而且，在洗澡的可是座堂莎拉大小姐我本人耶！）
　　莎拉这话虽然是老王卖瓜，但她可是校园中的人气美少女，而且还是更高一级，众人所憧憬的女王地位。只要走在校园内，不论男生或女生的眼光都会注视她，理所当然地陶醉着看向她。对莎拉来说，这可是常识。
　　但是，阵却跟以往莎拉身边的人完全不同。即使与其他人不一样，也不该如此夸张。他表现出对莎拉丝毫没有兴趣的态度。莎拉可是个走在路上不可能不受到注目的美丽少女，而且阵明明就跟莎拉在同一个班级，
　　不管莎拉暗示他多少次，他总是埋首在研究楔形文字的书籍中，根本就没有注意到莎拉这个人的存在。
　　他是个考古狂怪胎，只对寻找所罗门王的宝藏有兴趣，这还是之后才知道的。刚开始莎拉只是难以相信，居然会有人对自己完全没有兴趣。接着，多少有点烦恼，怀疑着自己居然比楔形文字还没有吸引力。
　　后来，莎拉发现平常难相处的阵，其实把青梅竹马的玩伴香住爱花当成妹妹般疼爱，才知道原来阵并不是对任何人都那么冷淡。可是为什么就对自己一点都不亲切呢？莎拉心里头就觉得很不公平。
　　（难不成，我一点魅力都没有？让他连看都不看我一眼？）
　　等……等等，莎拉的视线看向自己的胸部。
　　（……或许他根本就不想要看这里？）
　　莎拉好像想要确定自己的想法，又再一次看向胸部。
　　（……）
　　莎拉语塞地呆在原地——并不是觉得伤心难过，而是难以压抑内心的激动，感到十分气愤。对超级有自信的莎拉来说，绝对不可能会朝着自己哪里有缺点这个方向去思考。不好的永远都是别人——应该说，不对的是对自己没有兴趣的阵。
　　“呜哇啊啊啊啊！庶民是大笨蛋！大笨蛋！”
　　生气的莎拉在温泉池中，像吵着要糖吃的小孩子般，手脚啪搭啪搭挥舞着，让池水四溅纷飞。
　　“大笨蛋大笨蛋大笨蛋大笨蛋！大小姐我，对那种家伙，根本就没有兴趣啦！”
　　两手的拳头激烈地快速拍打着水面，速度太快反而让水面激起更多水花，让泉水更是喷得到处都是。
　　“哇！哇！”
　　听见喊叫声。是男人的声音……但不是阵的声音。
　　莎拉吓得停止拍打水面的手。在莎拉的眼前，就在温泉的旁边……有个年轻人，身子湿答答的，用手腕挡住脸，站在那儿。
　　那是个身材修长的男性，年纪大约二十岁左右。会出现在私人专用露天温泉池，本来就是件怪异的事，而且他的装扮也太过于突出。
　　如鲜血般艳红的眼睛，像玉米外皮般的米色头发，肤色简直有如象牙雕刻般惨白。长相看来是个外国人。五官端正看似冷酷的模样；淡淡的嘴唇上丝毫没有血色，也没有眉毛。左眼四周，画着黑色的倒五芒星图案。本来以为是油彩图案……但是喷到温泉热水，颜色却一点都没有褪掉。
　　身穿黑色亮皮西装，搭配银链及骷髅头，铆钉等垂挂了一身的尖锐饰品，都是黑死金属风的装扮。手上套着黑手套，除了脸部以外全都包得紧紧的，宽边的黑帽子帽缘压很低——男人对莎拉投以不可置信的眼神。
　　‘为什么……为什么，你看得见我？以人类眼睛看不见的速度移动的我，竟然被你看到……’
　　莎拉整个人呆在原地。但当发现男人的手中拿着描画着楔形文字的书籍时，连忙伸手就要夺回来。
　　“啊！你干吗随便动手拿别人的东西，那是庶民的书吧！”
　　当然，另一只没有出手的手，也不忘记握紧拳头，朝男人的下巴用力挥过去——这可是身为少女必备的防身术。
　　‘呜啊！’
　　男人发出惨叫，仰天朝着地面倒下。趁着空当，莎拉扯开嗓子大喊：
　　“呜哇啊啊啊啊！有色狼，色——狼！”
　　‘糟糕……！’
　　男人打了个响指，一阵突如其来的风咻咻吹来，卷起莎拉的长发。
　　“哇啊！”
　　视线被挡住的莎拉，慌忙把头发拨开。可是，男人已经消失得无影无踪。
　　莎拉的心脏噗通噗通跳着，激动地喘着气，把书紧紧地抱在胸前。
　　“庶民，庶民！你在哪里，快点过来啊！至少回个话啊，庶民！”
　　男人消失后，莎拉害怕地不停地颤抖着，语带哭泣声地大声喊着。发现她凄厉的喊叫声，阵非常紧张。
　　（莫非是……圣柜恶魔？）
　　十戒妖魔圣柜恶魔们，攻击的目标是拥有能够封印他们的“所罗门戒指”的阵，还有阵的魔神莎拉。
　　（这次不是我，攻击的目标是莎拉吗？）
　　现在的莎拉已经解除魔神状态，只是普通的女孩子；阵不认为她能够单独一个人面对敌人袭击时，可以出手反击。阵焦急地加快脚步跑回去。
　　“怎么了，座堂？”
　　阵拼了命地往莎拉身边奔跑过去。他穿过茂密树丛，冲过草皮，毫不犹豫地冲破眼前所有的阻碍，以最短的距离跑向莎拉的面前。
　　莎拉以为阵会从刚才藏身的竹篱笆那儿过来。温泉的周围都被竹篱笆和草坪所包围，因此她根本搞不清楚温泉跟房间的地理位置关系……所以当阵出人意料地从自己身后，以预想不到的速度出现的瞬间，她的心里头根本就没有做好准备。
　　“座堂！”
　　听到阵焦急的喊声出现在意料之外的方向，莎拉吓了一跳，回过头去看。
　　维持着抱着书的姿势……大腿以上的部位都在水面上。突然回头看的莎拉，一头长发摇晃着，轻柔地滑过纤细的腰际。
　　“啊”
　　阵呆住了。温泉的白烟不停地往上飘筑起的烟雾另一端，胸口紧抱着书的莎拉，就这样光溜溜地站着……
　　“哇啊——！”
　　莎拉本能地就把书往阵身上丢去。
　　“好痛！”
　　呆在原地傻傻不动的阵根本就没有躲开。书就不偏不倚地对脸部造成致命一击，接着重重掉落下来。阵流着鼻血，用手捂着脸说：
　　“等等……冷静下来！你这冲动的家伙先给我冷静点！”
　　但是已经完全陷入混乱状态的莎拉，反而变本加厉地把手边能拿到的东西，通通都往阵丢去。
　　“啊——啊——啊！”
　　“唉喔！呜啊！好痛！”
　　小石头，小水桶，汤勺，竹子，石灯笼，还有……庭院的石子。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“等等等等一下！你这什么蛮力啊！还有，这样会看到胸部，别把手腕举起来！”
　　轰隆轰隆——怒火不断地喷发出来。对着举起几乎有条小牛重的庭院石头的莎拉，阵弯着身子边喊着。莎拉这才回神，低下头看着自己的胸部。
　　“哇啊！”
　　两手紧紧地环抱住自己隐藏住胸部，莎拉当场缩成一团。庭院石头直直落下，“咚“地让地面震动了一下。
　　“……攻击时间结束了？”
　　阵这才放下心来叹了口气，把自己的衬衫脱下来，盖在不停颤抖着，眼眶泛满泪水的莎拉身上。跪坐在草地上的莎拉，抬起头来露出了安心的表情。阵的眼神从莎拉身上移开，满脸涨得通红。有一半的原因是因为脸被很多东西直接打中……鼻血也仍旧不停地淌下来。
　　“看样子你应该冷静下来了吧。就算是要去救火使出的蛮力，也没你这么强吧。”
　　“不、不好意思啦。”
　　“那……到底，发生什么事了？”
　　阵的视线尽量不与莎拉相对看，语气粗鲁地开口问着莎拉，她的心跳还有些难以平复；阵盖在身上的衣服比原本所想的还要宽大，有种柔软的触感包覆着自己，让莎拉慢慢地平静下来。莎拉簌簌吸了一下鼻子，用食指抹着眼泪，回答道：
　　“有……色狼出现。”
　　“色狼？”
　　“打扮就好像那种重金属乐团的成员，穿着黑色衣服，脸上画着小丑般妆效的男人，突然出现在这里。看到我没穿衣服……”
　　“这样喔，有色狼啊。肯定会被吓到的。嗯。”
　　听到阵淡淡的语气，莎拉不高兴地抬起头说：
　　“怎么，庶民！一副不关自己事的样子……”
　　这时，映入莎拉眼帘中的景象，是把莎拉丢在一旁的庭院石头举起来的阵。他的脸上虽然露出了微笑，可是眼神却没有一点笑意。嘴角扯出一抹僵硬的笑容，太阳穴上的青筋不断地起伏着，全身爆发出一触即发的黑色光芒。
　　“好，那个家伙在哪里呢？”
　　“等等……庶民。难道说，你抓狂了？”
　　“哈哈哈，别说笑了。我怎么可能会抓狂起来呢？”
　　“果然你抓狂起来人格都变得像其他人！”
　　莎拉不知所措，阵就这样把庭院石头举在头顶站得直挺挺动也不动。再这样下去，如果一不小心手松了，阵的头就会被打个正着。
　　“庶、庶民，很危险！你快点把石头放下来吧，他已经逃得不知去向啦！”
　　莎拉紧张又害怕地说道。阵紧张地左顾右盼观察了一番。
　　“啊……已经不见了吗？”
　　放下心来的瞬间，突然感觉到石头的重量。
　　“哇！”
　　阵差点被石头给压扁，连忙把手中的石头丢开。石头“咚——”地发出惊人巨响。莎拉轻轻抚着胸口。心里头突然有所反应——
　　（啊……莫非，庶民刚才是为了我的事发怒？）
　　莎拉脸颊泛红地看着阵。阵察觉到她的视线，连忙把头转到旁边去。
　　“既、既然这样的话，那就报警吧。马上去帮你拿换穿的衣服，在这里等着。”
　　眼神不敢看莎拉，阵匆匆地丢下这句话。他脸上的表情就跟平常一样，没有什么情绪。可是刚才那一瞬间，因为生气而忘我的情绪波动，莎拉绝对没有看错。莎拉目送着快步跑向房间的阵的背影。
　　（为了我，生气了啊……）
　　莎拉手抓起披在身上的阵的衣服，卷绕在僵硬的身上。就好像被他的体温所包覆一般，莎拉的心中激动着，感觉呼吸困难，脸上浮起粉红色的红晕。全身仿佛火烧般觉得滚烫，就连莎拉自己也弄不清楚，自己为什么会如此地难过。
　　
　　
　　阵原本打算通报警察有色狼出现的事情，但当莎拉穿上阵拿过来的浴衣，回到房中冷静下来时却阻止了他。
　　“已经够了，庶民。”
　　莎拉虽然是个爱在人前装模作样的大小姐，但是还是会自己穿上和服。她把衣带轻轻咬在唇边，只听到衣物咻咻摩擦的声音，利落地穿好浴衣的模样，真的很适合用大和抚子这个名词来形容。跟穿着制服或女仆装时展现出完全不同的成熟风韵，让阵卯足劲儿拼命要自己冷静下来。
　　“你、你要怎么做啊？色狼可是犯罪耶，让犯人在外面四处游荡这样好吗？而且他还想要把我的书拿走，算是偷窃犯吧……”
　　阵手上拿着内线电话的话筒争辩着。莎拉把阵的书拿在手中说：
　　“可是他完全没有碰我的钱包，竟然会去偷这本破烂的书，真是个大笨贼。服装跟化妆也很怪异。”
　　“说不定这本书，识货的人看了就知道，是挺有古董级的价值啊。”
　　“庶民真是没见过世面呀！书根本就不会有太高的价值。一八九一年发行的‘美少年格雷的画像’，在苏富比拍卖会上的成交金额，顶多只有喊到八百万日币。而且那还是因为上面有作者的解说才有这个价喔？虽然老旧但并不是那么破烂的书……你这书，根本就零价值吧！”
　　莎拉啪拉啪啦地翻动着书页。从书页中飘出一张笔记纸，上面有满满地写着地图还有些小字。莎拉把笔记纸捡起来。
　　“哎啊。这是什么，藏宝地图？”
　　“什么事情都可以马上扯到跟钱有关系，你们家的经济状况，要是你老爸不是神灯魔神，我看家境其实也不会太好吧？这是我的笔记啦！伊势神宫内藏有圣柜……”
　　“字好丑喔，根本就很难看懂吧！你有没有学写钢笔字啊？还有啊，你想想，打电话通报警察就糟了吧！”
　　莎拉把话筒从阵手中夺回来放下。
　　“你果然有杀人前科吧？”
　　“你说果然是什么意思？”
　　莎拉太阳穴上的血管气得浮了起来。
　　“不是这样啦！如果警察来了，不是会问住址跟名字吗。如果被学校的男生知道我跟你投宿在同一间房里，有八成的人都会绝望地去自杀喔！”
　　“你真是有够谦虚啊。去自杀的，只有八成吗？”
　　“剩下的两成，会跑去把你给宰了哦。不能够打破粉丝们的美梦啊。”
　　莎拉一边自信满满地说着，一边拨弄着长发，拿起扇子来。刚洗完澡相当闷热，她就坐在窗边的椅子上乘凉。
　　“你刚说的话，我可以笑一下吗？”
　　“随你便，要笑就笑啊。如果你想要好好地回想一下你过往的短暂人生就尽量笑吧。”
　　“你喔，肯定曾经杀过人……总之，夕也很有可能会把我给宰了，这事还是算了。”
　　阵的室友宇多田夕也，是莎拉的超级粉丝。
　　（没错……这种状况被看到的话，大概会马上被砍死。）
　　阵回头看了一下房内。宽广的房中，两床被褥紧贴着铺在一起。
　　（这么说……我，今晚得在这里睡觉？）
　　阵吞了一大口口水。他对莎拉当然一点意思也没有。
　　（说实话，或许她长得是有一点可爱啦，可是很骄纵又任性傲慢，又粗暴……）
　　不，可不是只有一点点的程度。尤其洗过澡后，泛着淡红色红晕的脸颊还穿着浴衣，在窗边的小桌上放着冰镇过的罐装果汁，坐在窗边的椅子上自己缓缓地用扇子扇凉，看着点着篝火的庭院——以往从没见过她充满和式风情的模样，给人成熟又艳丽的感觉……
　　（啊啊，这家伙，真的是个魔神……）
　　不论遇上再怎么麻烦的事，忍不住就会听从她吩咐的自己真是窝囊。莎拉这种恶女的行径虽然让阵怨恨，可是这怨恨的情绪中多少隐藏着些蠢蠢欲动的心情，这才是最糟糕的。
　　自己真是被一个了不得的家伙给牵扯上——阵莫名地有种吃了败仗般的心情，整个人趴在地上嘀咕着。
　　“呼——总算不流汗了。”
　　莎拉站起身来。阵简直就像被追兵缉捕的逃犯似地吓了一跳。
　　“总之，有色狼出没的住宿地点真让人不舒服。今天晚上已经太晚了，没办法只好住下来……明天一早就去check out，今天就赶快睡吧。”
　　“睡、睡觉？”
　　阵坐在地上，感觉整个人好像浮在半空中。这种时候，脑海中还回想起宿舍停电的时候，跟莎拉一起躲在一张床上时的光景。
　　噗通噗通噗通噗通——阵的心脏像坏掉的引擎般发出声响。
　　“那……那那，我睡靠墙那边好了！”
　　阵拼命地压抑着激动的声音，从窗边伸向摆放地较远的被褥。莎拉为了不把发型睡塌，把长发编成辨子，问道：
　　“好啊，但为什么要挑靠墙边呢？”
　　穿着浴衣又绑成两条辫子，莎拉越来越有日本风，颇有大正时期女学生的样子，楚楚可怜又惹人疼爱——即使她的本性是个魔神。
　　阵尽量与她保持距离，把被褥不停地往墙壁边拖拉。
　　“嗯，因为听说幽灵会出现在窗户边。”
　　“哎啊。你这么说，那我也不要睡窗户边啊。”
　　“魔神比幽灵厉害，你根本不用害伯。”
　　“而且，万一那个色狼又来，我可是很伤脑筋呢。”
　　“不要紧啦。以你刚才那种的火灾现场怪力，你肯定能秒杀他。”
　　“有可能会失手杀掉他那就麻烦了。身为名媛的我跟监狱可一点都不搭调。”
　　说着莎拉就拉着被褥紧逼着阵，把自己的被子推了过去。莎拉的被褥越来越接近，阵更是慌张地心脏跳个不停。
　　“对、对啦，变身后再睡觉吧。把小巨人叫出来让他们守夜，这样刚刚好。”
　　“笨蛋，穿那么不舒服的衣服怎么睡得着啊。就由你来代替小巨人负责守夜不就得啦。”
　　“你说过明天清早就要起床吧？”
　　“看来你的记忆力不怎么好，忘记事情的情况变严重了？”
　　“你就不会考虑一下我的睡眠时间吗？”
　　“牺牲生命和睡眠时间来侍奉主人，不正是身为仆人该做的吗？”
　　“等等等等！你弄反了吧！我才是主人，你是神灯魔神！”
　　正当两人你一言我一语吵着嘴的时候，阵的被褥已经退到贴着墙壁。莎拉的被褥紧逼了过来，跟阵的被褥贴在一起——眼前已无路可退。
　　“好了，晚安！”
　　莎拉轻松地丢下这句话，就钻进被窝里睡了起来。
　　阵呆呆地坐在棉被上。因为疲倦，莎拉很快就进入了梦乡。听得见她“呼——呼——”可爱的轻轻呼吸声，白皙的脸颊上映照着长睫毛的影子。
　　（就算你不命令我守夜……我也睡不着啊！这种状况下，怎么爬进被窝啊！）
　　如果在这里钻进被窝，那会变成跟莎拉并排睡在一起的状况。虽然说是分成两组被褥，可是简直就像是跟莎拉“同床共枕”啊……应该说“一起睡觉”这句话就像高速火车般，在阵的脑袋里穿梭，扰乱着他的思绪。
　　（啊——够了！没去成伊势神宫，如果没有在新干线上碰到这家伙……）
　　看着莎拉的脸，阵就很难平静下来，
　　（实在是让人很烦躁！）
　　阵干脆背对莎拉，面对墙壁缩成一团，仿佛面对岩壁专心坐禅的达摩大师般坐着。
　　“呼——呼——”
　　就算听得见莎拉睡着的呼吸声，阵也当作没有听见。
　　（色即是空，空即是色……）
　　阵在心里面不停地念着般若心经里的经文，想要把莎拉的影子从脑海中驱逐出去。这时——
　　“喀锵！”
　　后脑勺被袭击；一阵仿佛要把头盖骨敲裂的冲击和闷痛，让阵不禁往前一倒，脸直直地撞上墙壁，鼻血又滴滴答答流了出来。
　　“搞、搞什么？”
　　阵以为这次真的遇上圣柜恶魔的袭击，赶忙回过头去。可是，眼前只看到睡姿不整的莎拉。
　　盖着的棉被被踢开，浴衣也乱掉，看得见她的胸口和脚。
　　看来攻击阵的，是莎拉睡觉翻身，抬起脚跟时踢到阵。睡相如此糟糕，但肇事者本人依然熟睡着，发出“呼——呼——”的稳定呼吸声。
　　（……这家伙！睡相这么糟，为什么还要粘着人啊！幸好我还没有睡觉。如果睡着了，大概会被踢到鼻子断掉，把内脏都从嘴边给吐出来！）
　　阵用手按住鼻子，瞪着莎拉。莎拉仍是毫无知觉地继续沉醉在梦乡中；即使被捏住鼻子，大概也不会醒过来。她就算做梦也不会认为自己会睡到用脚跟踢人，如果把她叫醒指正她又要求她道歉，她肯定会说：
　　‘什么？你在讲什么，有证据显示是我做的吗？没有吧，那就表示是你在妄想。现实没有发生的事情，还敢不当地要求赔罪，精神上，我可是受到严重的伤害。我要申请安慰金跟损害赔偿！’
　　或者是说，
　　‘流鼻血的痕迹就是证据？难道不是看到我的睡姿，才流鼻血的吗？你这个变态，我要告你猥亵罪！’
　　自己根本就没有这个意思。但她一定会一口咬定怪罪在我身上，要不就是说：
　　‘庶民讲的话，根本不值得名媛人士听！’
　　就把阵甩在一旁。无论如何她都不会道歉，阵越想就越生气。
　　
　　[[IMG,7675f03f080e6f9e05c753f3446c7a21,391,600,89536]]
　　
　　
　　
　　自己睡不着觉，阵看着睡得正香的莎拉，也越来越坐立不安、越来越烦躁了。
　　（对啦，在她的眼皮上画眼珠子，画成即使睡着但好像醒着的图案吧。照镜子也不会发现，只有周遭的人会看见被当成笑柄，唯一不知情的只有她自己……就这样来帮她画个超有个性的难看涂鸦吧。我要给你好看！）
　　想到如此幼稚的事，阵便在背包中找起笔来。
　　正当阵在摸索的时候，从背后传来莎拉的声音。
　　“庶民。”
　　阵吓得几乎汗毛倒竖，
　　“没、没什么，这个是…”
　　他慌张地边回头边想要辩解。可是，莎拉仍然沉醉在梦中，发出呼吸声，看样子似乎是在做梦。
　　“……庶民……”
　　“梦到我了？”
　　阵观察着莎拉的脸庞。竟然会如此在意自己，连做梦都会梦到，从她平日的态度上完全看不出来她会这样……
　　看到安心地沉浸在梦乡中的莎拉，心中的怨气都一消而散。阵叹着气，把背靠着墙壁坐了下来。
　　遇上色狼还能够如此安心，想必是觉得有阵在身边守护着的缘故吧——竟然这么地信任着阵。一旦被信任就不会背叛对方，可是思想老派的阵的个性。
　　（看样子，这下真的不能睡觉，得要守夜啦……）
　　阵又叹了口气，觉得自己好像成了保护着公主的骑士。话说回来，阵对自己产生如此微妙的念头感到相当不好意思，更有些担心着没有任何防备心的莎拉。
　　（即使对象是我，也多少要抱点警戒心吧……）
　　
　　
　　阵就这样满怀着复杂的情绪，一整晚都没有合上眼睛。
　　
　　
　　隔天早上……
　　两人依照原订计划天一亮就离开旅馆。今天必须得要前往阵这次旅行的目的地——伊势神宫。
　　可是阵的脚步却轻飘飘的，一点儿都踩不稳。熬夜没睡看到的太阳，映入眼帘都是一片黄，比五月的绿意还耀眼，让他昏眩不已。阵的眼周因为睡眠不足，出现整圈黑眼圈。
　　“呜哇！你看，庶民，是珍珠贝的罐头耶！珍珠贝可以吃吗？”
　　伊势神宫有外宫与内宫，两座宫之间距离约有五公里左右。
　　前往内宫的参拜道路被称作托福横丁，相当宽广，路上有很多家各式各样的土产店林立着。打算趁着今天一口气提升感谢指数的莎拉，一早就摩拳擦掌地变身成女仆姿态，很开心地一家接着一家逛着。对千金小姐莎拉来说，观光客摩肩擦踵人群杂沓的景象似乎是很新奇的经验。
　　发现阵没有反应，莎拉颇感无趣地回过头，轻轻地用手肘撞了撞摇摇晃晃地站着的阵。
　　“欸欸，庶民。我开口问问题，你要回答啊，这是礼貌吧？”
　　“整夜没睡的大脑，哪有办法响应你叽叽喳喳的话啊。”
　　“哎啊，你没有睡觉啊？该不会是会认床的人吧？”
　　“我连回嘴的力气也没了，你多少也体恤我一点吧。”
　　“眼睛周围黑不溜揪的，这算是面露死相？你小心点啊。”
　　“你体恤人的方式，未免也太有自己的风格了吧。”
　　“说话的语气温和不少嘛。我说啊，我再问一次，珍珠贝可以吃吗？”
　　莎拉把罐头拿在手中问着阵。她这个魔神，到哪儿都无人能敌，不管自己怎么对应她都绝对没有胜算……阵只好乖乖地投降。
　　“制作珍珠的珠母贝类的干贝，以其鲜美味道闻名，古早以前就常拿来熏制或是腌渍食用。富含牛璜酸，听说对滋养强身很有效。”
　　“熏制或腌渍啊。我正想着要买什么当做伴手礼给下人们……伴手礼啊，还是食物最棒啦，不太容易出错吧？庶民，你觉得哪个比较好？”
　　“我说啊，到底什么时候才到得了内宫啊。”
　　阵脚步不稳、语调虚弱地快挂掉般问着。在他身后，五只小巨人正摇摇晃晃地搬运着成山的土产——似乎只是“特地”要让他们搬运土产，才把他们给召唤出来。
　　“你说这什么话啊。旅行啊，就是要吃东西、买东西才对啊。”
　　“女人买东西最累人啦。犹豫不停后，还要问‘欸——欸——这件衣服跟那件衣服哪件比较适合我？什么，这件？这件真的比较适合？这件耶？嗯——可是你的品味很糟说——你看，前阵子还穿喇叭裤搭配外套吧？实在是不怎么样。欸，你真的觉得这件比较适合？嗯——’，根本就是一开始的时候就决定答案了。要不然就是说‘我看，今天就算了’。”
　　“女孩子就是这一点可爱啊，你一定是这样想的吧？”
　　“是吗？我现在打从心里涌起的那股酸酸甜甜的心情，就是所谓的‘杀气’吧。”
　　疲倦地浑身散发出阴暗气息的阵，腰上系着腰包，里面放着魔法神灯。昨天遭遇小偷后，他就被莎拉命令说：“把神灯放在旁边，万一被什么人给偷走的话，我搞不好会变成不知道是什么家伙的魔神！从现在开始，你要随身携带！”
　　（当然，挑选这个腰包的时候，也是座堂她从配色到色彩治疗法，甚至风水都研究了一番，足足烦恼了三十分钟才选好哩。）
　　阵已经疲倦得垂头丧气。系着腰包去观光景点，简直就像乡下来的土包子一样，土气得很。而且，跟这个土包子在一起的，还是个穿着女仆服的美少女。周遭的人根本搞不清楚状况，纷纷投以狐疑又复杂的视线，更让人难受。阵受不了地对莎拉吐苦水说：
　　“……还有，你啊，穿这样真的好吗？”
　　“有什么关系。旅行又没有人会注意，看起来就跟那些装扮差不多啊。”
　　“的确，在观光景点是有很多人穿着类似角色扮演的服装啦……”
　　这里不愧是祭祀日本的主神天照大神的地方，来到伊势神宫校外教学旅行的学生也很多。看到莎拉的女仆服，国中女生们都羡慕地窃窃私语：“是哥德风耶！”“真的是哥德风耶！”男生则是对阵投以羡慕和嫉妒的眼神。
　　“那个女生，实在超级可爱。是不是在拍什么偶像的写真啊？”
　　“没看到照相机，应该是普通的约会吧？后面还有男人跟着。”
　　“那副看起来只对楔形文字感兴趣的家伙，是她男朋友？未免太暴殄天物了吧？”
　　“……竟然一眼就看穿我的人格特质。”
　　阵语调僵硬地小声说着。莎拉拿起用牙签串着的试吃零食，放入阵的口中。
　　“在观光景点闹什么别扭嘛，难得来一趟就好好享受一下如何？好啦，试吃！”
　　看到这光景，国中男生们“哇啦哇啦”地骚动起来。
　　“楔形文字男能够交到那么可爱的女孩当女友就已经是奇迹，竟然还让女友穿上女仆服装去约会，有够变态的家伙！而且还在众人面前模仿女仆表演‘喂主人吃饭’的举动！那个楔形文字男，简直不可原谅！”
　　“为什么被初次见面，根本就不认识对方的国中死小孩，莫名其妙地取了绰号啊！”
　　阵露出烦躁的表情，恨恨地瞪着莎拉。
　　“更何况，那身打扮又不是我叫她穿的！你啊，快给我解除变身啦。”
　　“才——不要。这可是边观光边用魔神状态累积感谢指数的好机会耶。”
　　“要是怨恨指数的话，倒是累积了不少，要不要我摸摸你的头啊？怎么觉得，惹人不高兴的事情，我保证一定会发生呐。”
　　“你刚刚的话，就像那个什么稻○淳二说的？”
　　“你自己也不喜欢被人叫成我的女朋友吧？”
　　“没有人会把宠物当成情人吧？”
　　“五月的太阳真是刺眼啊。我的眼泪都快流出来啦。”
　　阵快要哭出来似地抬头望着天空，把手腕挡在眼前。五只小巨人也受到人们的注目。
　　“ASIMO{注：本田汽车开发的行走机器人，身高约120公分}，缩小了耶！”
　　“之前看起来还像个航天员，怎么现在越来越像埴轮{注：日本古坟时代坟上或坟的周围常安置的素陶像}？”
　　听到这样的对话，看来众人以为他们是两脚直立行走的机器人。
　　这时，从莎拉的身后“咚”的一声，有人撞了过来。
　　“哇！”
　　“唉喔！”
　　莎拉晃了一下，一屁股就跌坐在地上。阵想也不想地立刻把手伸向莎拉。
　　“不要紧吧？”
　　“咦……啊，嗯，嗯”
　　莎拉露出些许惊讶的表情，脸颊泛红着，握住阵的手。阵完全没有发现到自己不知不觉就对莎拉表现出温柔的态度，还瞪着撞到她的人。
　　“喂，小心点呐！”
　　莎拉站起身后，仍旧握着阵的手，傻傻地盯着他瞧。
　　（庶民刚才，是为了我发脾气了？我还以为在他眼中根本从来就没注意到我……其实他还是蛮有男子气概的嘛？）
　　撞到莎拉的人，慌忙地回过头来。
　　“啊……真的很对不起。”
　　纤细的女低音嗓音，让阵听来觉得耳朵有些痒痒的。对方戴着黑色宽边帽，穿着黑色洋装，戴着黑色太阳眼镜，一身都是黑色搭配，还有一头浅米色的长发。身材高挑，脸上有着大红色的口红和根根分明的睫毛。虽然妆很浓，但是个成熟的美人。对方完全不是阵所喜欢的类型，可是不知为何看到她的瞬间，阵心头小鹿乱撞了一下，被她所吸引住。阵连忙低下了头。
　　“啊，不，我说话太粗鲁了！还请多多见谅。您是外国人吗？”
　　莎拉心里一不高兴，就把握着的阵的手用力往上反转。阵的手腕关节，发出“喀喀”的扭动声。
　　“痛痛痛痛！你莫名其妙干吗啦！”
　　“你把自己的手放在胸部反省看看！”
　　莎拉双手交叉着，背对阵转过身，气呼呼地鼓起双颊。阵根本就弄不清楚，莎拉是为了什么事情在生气？
　　“……真是个摸不清楚的家伙。”
　　阵搔了搔头想着。可是莎拉的心里却忿忿不平。
　　（什么嘛，臭庶民！竟然在那种假仙的老女人面前害羞成那样，实在太没有品味了吧？）
　　莎拉嫉妒地用力咬起大拇指的指甲。女人稍微看了一下莎拉的表情，艳红的嘴唇露出微笑来，开口问阵说：
　　“嗯，我是来观光的。我对历史很有兴趣。听说附近这一带有所罗门王相关的遗迹。你看起来很聪明的样子，莫非你知道一些典故？”
　　“啊，传说指的是前面的伊势神宫。”
　　说着，阵便指向托福横丁的另一边。女人把手遮在眼睛上方，朝那方向看去。两个人聊得颇开心，莎拉却觉得越来越无趣。
　　（啊啊，就是这样啦。狂热的人，只要听到对自己兴趣相关的事情，就会忍不住滔滔不绝、口若悬河地说明起来。即使对象不是我，也会亲切地说明给对方听……）
　　莎拉回想起昨天在新干线车厢内听到阵说明温泉跟火山带的事情时，就越来越火大。本来想要丢下阵不管，可是他绝对不会追上来，而且正在回答漂亮的外国女性提出跟自己兴趣相关的问题，沉醉在说明当中，聊得可开心了呢！绝对不会发现到莎拉已经不在身边。这点实在让人很生气，又觉得空虚，莎拉只能焦躁地在原地乖乖等着。
　　“伊势神宫，听说有两座？外宫跟内宫……在那边的是哪一座？”
　　“是内宫。排列在参拜道路上的灯笼，其上描绘着所罗门的六芒星图样，在日本被称为笼目纹。笼目也是能把恶灵封印在其中的符咒。”
　　“形状和功效都和所罗门之星一样呢。神社跟所罗门，有很深的关联吧？”
　　“只不过，伊势神宫整座建筑物都被神格化，周遭有建围墙，从外头只能看到屋顶而已，并没有办法看到收藏在里面的物品……我特地来到伊势，本来打算拜托神职人员只要让我看看就好……神社跟所罗门，除了笼目纹以外还有其它共通点……”
　　“这话什么意思？”
　　“比方伊势志摩的海女，为了防御海中恶灵，会穿着画着星格纹五芒星图样的服装。一笔画一气呵成画出的图样，会让恶魔顺着路走而迷失方向。文献里所能确认的最古老的五芒星图样，是在公元前三千年的美索不达米亚。伊势的五芒星或是六芒星，可能是从中近东或是越过印度洋前来的海民，海人族所带来的吧。”
　　——补充一下当时的时代背景，所罗门的耶路撒冷神殿被破坏后，被保管在里面的圣柜是在公元前五八六年消失的。
　　约在六百年后，日本武尊的叔母，赐予他天丛云剑及守护神地位的斋宫……就是与掌管政治的大王地位相当的巫女王倭姬命，遵从天照大神的神谕，建立了收藏神体八尺镜的神殿伊势神宫。
　　“我认为伊势神宫内的八尺镜应该就是十戒石板，装有镜子的御桶代{注：神社中收纳宝物的器具}箱就是消失的圣柜。‘寻找建立神宫的场所在近畿地区迷路’，倭姬曾经如此留下这段话，估计是从中东来的人们‘为了隐藏圣柜才大老远地流浪到日本’吧？倭姬决定在伊势地方建立神宫，是因为这里当时是日本东边的边境……也就是说被认为是距离太阳之神的世界最近的距离……”
　　“如果说运送圣柜的人们，也是为了不让拥有能够支配世界强大力量的圣柜被发现，从欧亚大陆的边境来到了日本。他们拿来藏圣柜的场地，想必也是在最远的国家日本的国境内最远处……肯定就是在伊势这里吧？”
　　女人滔滔不绝地说着。阵相当感动地睁大了眼睛。
　　“是……正是如此。好厉害啊，这么艰深的话题，竟然还能遇上聊得上的人。”
　　阵感动地看着她，莎拉在旁边无聊地啃起了指甲。
　　（什么嘛，跟我就聊不来是吧，故意惹人厌啊？的确啦，你们两个在讲什么，我是一点都不懂，可是至少这次我很努力地不睡着耶！根本就是生气得睡不着吧。不过这也算是没有在睡觉吧，多少该给我点鼓励吧？）
　　难得遇上有人能够跟他在喜欢的话题上聊得起劲，阵整个人都高兴起来。突然，莎拉狐疑地皱起了眉头。
　　（……等等。就算跟对方再怎么聊得开，俗话说得好，瓜藤上可长不出茄子来。像庶民这种超级难相处的男生，居然会如此友善地对人，不对劲！哪里怪怪的！）
　　不过，莎拉根本就用错了谚语。在起怀疑心的莎拉面前，阵似乎已经敞开了心房看着那女人说：
　　“你对圣柜的事情很熟悉呢！那么，要不要一起去向伊势神宫的神职人员拜托看看，是否能够让我们拜见一下神体呢？”
　　“可是既然是神体，我想就算拜托对方，应该也不会让我们看吧？”
　　“这个嘛……的确是很有可能行不通。”
　　“那么只是拜托是没有用的啰。”
　　女人的艳红唇边露出笑容来。这时，莎拉反射性地念诵出咒语：
　　“砂魔法Lamulu！”
　　“唰”的一阵风卷着沙粒扫了过来。阵惊讶地对着莎拉喊道“
　　“喂，座堂！干吗突然这么做？观光景点周围有很多人耶！”
　　莎拉的咒语有效范围，是讲话声能够听到的距离。沙尘暴包围住托福横丁，周围半径数十公尺的人们，都逐渐进入梦乡。当路上的人都被睡魔所袭，一个接着一个倒下睡着的时候，只有那女人露出不可思议的表情。
　　“嗯？刚才，你念了什么啊？”
　　“正如我所猜测，你不是人类！庶民，快离开那女人！”
　　莎拉尖声地喊着。阵立刻望向女人……在眼前的并不是个“女人”，而是个黑色衣服上缀着银色锁链、铆钉及骷髅头和火焰图样，白皙脸上左眼周围画着黑色倒五芒星。黑色宽边帽上点缀着铆钉和骷髅头，他把太阳眼镜抛开，大红色的眼睛慢慢地张了开来。莎拉满脸通红地指着那男人说：
　　“啊，这家伙……！是昨天晚上的色狼！”
　　男人就像个模特儿般，特地摆出个酷酷的姿势，凝视着莎拉说：
　　‘我的名字叫做系尔（Seere）……本以为遇上低阶魔神，看来我是太大意了。竟然能够识破昨晚我那不可能被人发现的移动速度，今天还识破了我的真面目……’
　　“去死吧色狼！”
　　莎拉抓起身边的小巨人的脚，当成锤子挥动着，对着系尔的头直直地捶了下去。只听到“铿“的一声沉重声响，系尔的头被打扁了。
　　‘等、等等，我的自我介绍台词还没讲……’
　　“竟然敢看我的裸体！要把你的记忆从这世界上抹消，就不能让你活在这世上！”
　　‘噗噜！’
　　被当成武器的小巨人发出惨叫声。其它的小巨人们，都抬着头望着莎拉，浑身抖个不停。看到被捶扁的系尔，阵原本搞不清楚状况的脑袋瓜子，慢慢地清醒了。
　　（系尔……好像在哪里听过这名字。印象中，是被所罗门王封印的七十二柱魔神中的一员，是偷盗者吧。原来如此，所以他才能够很快地盗走我的心，跟平常一点都不像，还滔滔不绝地说个不停。他是想要从我这里‘偷走情报’啊……那么，这家伙的目的是圣柜啰？如果是圣柜恶魔，会想要把能够封印自己的圣柜找到并加以破坏，这还能够理解；但被所罗门封印的魔神应该没有关系啊？只要得到圣柜，就能够把圣柜恶魔们日思夜想的‘权力’给弄到手？这点倒还真想问问他呢……）
　　阵半发着呆，把视线移开。莎拉丝毫没有停下攻击。
　　‘喂……等……停手……’
　　“你看到了，看到了吧？看到哪些地方，给我说出来！啊，还是不要说出来好了。反正不管怎样我都要把你给宰了！”
　　‘好痛好痛好痛，明明是个魔神，不要用肉弹攻击啊，而且至少让我把自我介绍全部讲完吧！你不好奇我到底是什么人吗！’
　　“我对将死之人的名字没有兴趣！”
　　（莎拉这家伙，真的想要宰了他……）
　　阵在旁边观察着。莎拉用小巨人拼命地捶打着系尔。终于受不了的系尔，“咻“地吹了声口哨。
　　‘啊——够了——住手！我不要报上名字了。反正左耳进右耳出、脑袋空空的家伙根本就记不得！’
　　系尔的脚边地面出现黑魔法阵的光芒，有匹银色的马慢慢地飘浮出来。全身散发出金属般的光泽，看起来就像匹机器马。马身上长着像是老鹰的翅膀。那是鹰头狮的翅膀，仍旧有着金属的质感，一根一根的羽毛就像金属雕刻品般。马从魔法阵中升起时，系尔坐上马背，飞离了莎拉她们身旁。阵更加惊讶着，但莎拉仍然秉持着自己的想法行动，抬头看着系尔，生气地尖声喊着。
　　“等等，你想逃跑？胆小鬼！”
　　莎拉抓住小巨人的脚，朝着系尔丢掷过去。
　　‘噗嘎——！’
　　“喂，快住手啊！这么做小巨人很可怜耶！”
　　第一只小巨人“咚”地打中系尔的头部，第二只和第三只分别打中系尔和他的马。第四只跟第五只都没打中，
　　‘噗嘎啊啊啊啊……’
　　他们发出惨叫声后掉落地面。
　　‘他们很痛吧！你还要耍脾气到什么程度啊，小姑娘！偏偏只有两只打中我喔，你以为这种泥娃娃就能够打倒我吗！’
　　系尔抓住小巨人二号跟三号，准备把他们扯裂。莎拉的嘴角，愉快地浮现出得意的笑容来。
　　“别人说的话看来你都没在听嘛，小丑先生。我的魔法只要在咒语被听见的范围内都有效用……只要有两只打中，就已经非常足够了。”
　　莎拉指着在空中的系尔，手拿着魔法书念诵着咒语。
　　“泥魔法Touinn！”
　　伴随着咚咚声响，伊势神宫内的土都被吹了起来，将两只小巨人给包围住。小巨人像堆雪人似地巨大化，变得越来越沉重。
　　‘噗咻——！’
　　系尔的马发出了痛苦的哼叫声，使尽吃奶的力气拍打着翅膀。可是小巨人很沉重，使得马儿晃啊晃地往下沉。阵看到莎拉的执念如此深，忍不住用力吞了口口水。
　　（如果被这家伙给盯上的话，绝对不会让对方逃出她的手掌心……还是不要太惹她注意比较好一点……）
　　系尔骑在高度缓缓下降的马儿身上，哑巴吃黄莲般扭曲着脸说：
　　‘可恶……偷窃时如此聪敏而迅速，任谁都不会发现……这可是系尔我的准则呢。会伤害人类的就不是偷儿而是强盗，这可违反我身为怪盗绅士的美学。但是竟然被阻挠至此，我也不得不这么做了！出来吧，沙答夫{注：Sadaf，阿拉伯语中的贝壳之意，这里指的是贝壳状的怪物}！’
　　系尔一下命令，从海中不知什么物体呼噜噜呼噜噜地……转啊转地飞了过来。像幽浮般……的物体，仿佛要把阵和莎拉给压扁似地落了下来。
　　“危险！”
　　“哇！”
　　阵护着莎拉，抱着她往旁边躲去。趁着莎拉的集中力中断时，系尔把两只小巨人给抖落，轻巧地往伊势神宫的方向飞去。
　　“啊，那家伙往神宫去……？”
　　“欸欸，你在干什么啦！”
　　莎拉满脸通红地朝挡在自己身上的阵挥了一巴掌。系尔的马降落在内宫的庭院。铺在地面的洁白砂子颗粒，“唰唰唰唰”地发出碎碎小小的响声。系尔利落地从马上下来。
　　“原来如此，那家伙因为不知道圣柜所在地，所以埋伏着等我！昨晚大概认为会有什么线索，才跑来偷书。”
　　“……也就是说，他不是攻击我的色狼啰？”
　　“就是这样。太好了呢，座堂！”
　　“竟然把那种破破旧旧的楔形文字书，看得比大小姐我还重要！不可原谅！”
　　“啥？”
　　阵完全摸不着头绪，莎拉究竟是为了什么事情发怒。她的怒气，说不定是针对在她的眼前有另一个人，竟然对于热爱楔形文字的程度比喜欢莎拉更多而发出的怒火。
　　‘啾噜噜噜！’
　　沙答夫是阿拉伯文“贝类”的意思。十戒中破坏“不得贪婪”戒律的恶魔，就是有如大象巨大的两片扇贝。它张着血盆大嘴，接近着阵和莎拉。
　　“唉哟！这下子，三十六计走为上策啊！”
　　阵站起身，拉着莎拉的手就要跑。莎拉把他的手挥开说：
　　“明明就是个庶民，不可以命令我！”
　　“喀喀喀喀喀！”
　　沙答夫就像在海底行走的帆立贝般在地面上前进着，以完全不像贝类的猛烈速度追了上来。嘴巴开开关关时，就会发出“啪啪、啪啪”的声响。
　　莎拉不得已，赶紧藏身到路边摊后面。可是沙答夫竟然把路边摊的铁板和瓦斯罐一起“喀兹喀兹”咬了下来。
　　“牙齿力道真强。这家伙，是个即使啃苹果，牙龈也不会出血的种类哪。”
　　“在这里会把睡着的人都给卷入纷争。还是去内宫吧，那里的空间比较大！”
　　“我刚刚就说过了，明明是庶民，不要命令……”
　　沙答夫像电动游戏小精灵般啪喀啪喀张着嘴，极为凶猛迅速地追过来。犹如推土机般的模样，让莎拉狠狠地倒吸了一口气。
　　“……算了。这件事晚点儿再跟你算账吧。”
　　两个人拼命地奔逃。沙答夫把咬进嘴里的铁板等垃圾，噗地吐了出来。那些垃圾被沙答夫的唾液包覆着，变成彩虹色的珍珠。
　　“啊。把那些东西捡起来，就算没有魔法也可以变成超级大富翁吧？”
　　“庶民的思想真是短浅呢！即使是珍珠也不会是上等货啦，重点是色泽还有形状，还有包覆的厚度。像那样的垃圾珍珠，连当成钙片的材料都不够格。”
　　“你还真清楚哪！”
　　“你都没有看观光导览手册吗？上面有MIKIMOTO珍珠岛的说明啊。因为是第一个制造出正圆形的养殖珍珠，而拥有很伟大的功绩呢！所以伊势志摩才会成为珍珠的名产地啊！所谓的珍珠，原本就是贝类没有把进入口中的垃圾吐出来时，为了不要伤到身体组织才会以珍珠质的物质将其包覆住……”
　　“都这种时候了，你还能解释这些小常识喔。”
　　两人在托福横丁快速地奔跑着，穿过横渡五十铃川的桥，跑进内宫的杉木林中。沙答夫边把宇治桥的栏杆咬碎，边前进着。
　　“行不通啦，它都不停下来！”
　　“那样的贝壳混蛋，如果艾尔芙在的话，就可以用刀把它切成薄片吞进肚子里啦。”
　　艾尔芙.夏席尔是阵时常光顾的波斯料理食堂的广告牌（看板）娘，也是剑之魔神；一旦变身成反面刀夏席尔的姿态时，就会成为阵的武器。说实话，她自己独自战斗的话，感觉上战斗力好像还比较高的样子。
　　“你这个庶民喔，在这种情况下的行动原理，竟然还是食欲为优先吗？”
　　“只是个比喻嘛。你也观察一下状况嘛。”
　　“而且，竟然敢在跟我一起的时候提到别的女孩子，没礼貌也要有常识好不好！”
　　“你讲这种酸酸甜甜的撒娇话，怎么似乎用不太对地方。难道是我想太多？”
　　“我就让你把那女孩的事都给忘了吧！最厉害的魔神，可是大小姐我！”
　　莎拉为了赌上一口气，停下脚步往后看。沙答夫马上就要逼近身边。
　　“笨蛋，不要停下脚步啊！会被吃掉的！”
　　“我这样的千金大小姐，怎么能够被这种拿来做marinier（酒蒸蛤蜊）的食材给吃下肚呢？泥魔法Touinn！”
　　周遭已经是伊势神宫的范围内，泥土多的跟山一样。身高约有十公尺高的巨大泥巴人慢慢地站起身子，向沙答夫发出攻击。
　　‘呜吼吼吼！’
　　巨人发出吓人的咆哮声，把手伸进沙答夫的嘴里，将壳往上下扳开。两片外壳从贝柱根处被分开，连结的部分脱臼的话，外壳就无法动弹。沙答夫拼命地想把外壳闭上。以神殿的杉木为背景，舞台上演着激烈的战斗，阵不自觉地变成了观众。
　　“哇哇，好厉害。怪兽大战争耶！”
　　“好了，最厉害的魔神是谁啊？你说说看啊？”
　　莎拉把手插在腰上，得意洋洋地挺起胸膛说。
　　“你先解释一下，marinier是什么玩意？”
　　“是法语‘船夫风味’的意思。用贝类和红葱头，以白酒和鱼类高汤加上奶油炖煮成的法国料理。庶民不知道吧？”
　　“我连红葱头都不知道是什么玩意儿。是说……现在这情形，莫非是屈居下风？”
　　“咦？”
　　莎拉回过头。原本要把沙答夫嘴巴扳开的巨人，力道输给沙答夫贝柱的力气，手腕被咬断了。
　　“呱啊啊啊啊！”
　　处于劣势的巨人准备落跑，背后让沙答夫给咬住。巨人的身躯一角被咬碎，变回了原本的泥土。
　　“输……才没有输呢。”
　　莎拉的脸上，立刻变了色。打败巨人的沙答夫，马上转向莎拉的方向，“喀嚓”又再度咬合发出声响。莎拉的背后就像被泼了冷水似的，一股寒意冲上来……
　　“红葱头，是小洋葱的同类。还有，快逃吧！”
　　“你喔，意外地还蛮冷静的嘛。”
　　两人又再次拔腿就跑。可是沙答夫咻噜咻噜地转啊转，利用离心力，有如幽浮般快速地飞过来，在阵和莎拉面前着陆。
　　“哇！”
　　“往这里！”
　　退路被堵住，他们准备朝别的方向逃命。可是沙答夫以斜角回转着，就像贝独乐一般{注：日本传统的木制贝壳状陀螺}，往两人逃跑的方向飞去。它的动作完全就没有死角。
　　“不行。座堂，快逃！”
　　阵抱着决心，对莎拉说。莎拉惊讶地睁圆了眼睛。
　　“叫我快逃，是什么意思？你要怎么办呢？”
　　“我在这里引开它。它肯定没有办法同时追击两人。”
　　“你是说要为了我……牺牲你自己？”
　　莎拉的内心都揪成一团。莎拉手按着胸口，紧闭着唇，接着凛然地抬起头来说：
　　“……不可以！赌上名媛的自尊，怎么能够让庶民牺牲呢！中世纪欧洲贵族平日收取平民每年的租金，过着富裕的生活；相对地，一旦发生战争时，为了保护子民就要冒着生命危险上战场。这才是高贵人士的义务！”
　　莎拉两脚张开与肩同宽，手中拿着魔法书，两手在脸的前方画着十字集中精神。看到停下动作的她，抓住这绝佳机会，沙答夫攻击过来。
　　“危险，座堂！我不是叫你赶快逃吗！”
　　阵喊着。沙答夫张开大嘴，高高飞在空中。莎拉的眼睛用力张了开来。
　　她伸手指着沙答夫，念诵出咒语。
　　“砂魔法Lamulu！”
　　“唰”地卷起激烈的沙尘暴，全都哗啦啦地飞进沙答夫的口中。阵皱着眉头说。
　　“你到底打算怎么做，砂魔法又没办法让圣柜恶魔睡着！”
　　“没有战斗能力的人，就乖乖地在旁边担任我的解说员就好！”
　　莎拉更加奋力地朝着沙答夫，连续使出魔法。
　　“Lamulu！Lamulu！Lamulu！”
　　‘咳咳！咳咳咳！’
　　沙答夫想把砂给吐出来，极为大量的砂流进它的口中，它根本就没办法使力，最后因为砂的重量而掉落地面，被砂堆所掩埋而窒息。
　　沙答夫停止了动作，咻噗咻噗吐着白色泡沫，就慢慢地溶解，消失不见，只留下一堆砂山。阵小心翼翼地靠近过去看。
　　“……好厉害。你赢了耶。”
　　“这么大量的垃圾，看来根本连珍珠都没办法做了。反正只不过是拿来吃的东西嘛，呵呵呵呵。”
　　莎拉得意地宣扬着自己的胜利，把手掩在嘴边高声笑着。
　　“你喔，还真是个魔神呐。”
　　“你说什么啊？”
　　“好吧，去追那个混蛋色狼吧！”
　　阵带领着莎拉，从森林内往内宫的方向跑去。周围有少数的观光客，只要在声音听得到的范围内的人，全都中了莎拉刚才所使出的魔法，一个接一个倒下来进入梦乡。
　　“不可以偷窃物品，这也是十戒之一吧？那么说，那家伙也是十戒妖魔喽？”
　　听到边跑边问问题的莎拉，阵回答说。
　　“不，那家伙是魔王。他自己报上名字叫做系尔对吧？他是被所罗门王封印的七十二位魔王的其中一个。据‘所罗门的锁骨’一书记载，他是有着玉米色长发的美男子，骑着有狮鹰兽翅膀的银色马匹，是个神出鬼没，任何东西都能偷到手的怪盗贵公子……”
　　“那家伙是魔王？一身不知道是黑金属摇滚歌手，还是小丑一样的装扮耶？”
　　“总之，据说他能够以偷盗的能力，实现人们想要这个、想要那个的愿望。”
　　“说什么实现愿望，那是从别人手中偷来的吧？哪里算是贵公子啊，不就是个跑腿的嘛。”
　　“你啊，既然为钱所困，拜托系尔偷来给你不就得了？对方毕竟是个魔王，可能必须要献祭给他，或是要出卖灵魂也说不定啦。”
　　“明明是个跑腿的，却自以为是贵公子。和这种家伙打交道，实在有辱我的人格！所谓的绅士名媛，首先必须要拥有一颗高贵的心灵才可以呢。即使没有了钱，只有自尊是不能够舍弃的！这才是绅士名媛的器度！”
　　“就是所谓的士不饮盗泉之水吗？”{注：日本谚语，指不管再饥渴，也要维持品格高尚之意}
　　“这句谚语，听起来怎么给人十分小里小气的感觉！撤回吧！反正啊，我没办法原谅明明就是跑腿的却自称是贵族的家伙啦。我就以名媛的代表身份，来解决掉他！”
　　莎拉全身燃烧着愤怒的气息。莎拉的价值观与歪理，至今阵还是弄不太懂，但看见热血的莎拉那张认真的侧脸，真有些可爱。
　　（……啊，对。圣柜就要被夺走的紧要关头，我到底在想什么啊！对我来说，长久以来寻找的圣柜，应该比座堂来得更加重要才是啊！）
　　在心里对自己解释着，阵不停地摇着头。
　　
　　
　　当阵他们与沙答夫苦战的时候，系尔来到被围墙围住的神宫内部。
　　神宫的建筑物全部都是木造的。高床式加上茅草盖的屋顶，没有窗户只有木板墙壁，这是弥生时代的建筑特色。屋顶上放置的金色的装饰木，墙壁外有着附栏杆的走廊，围着房子一整圈。
　　高床式建筑墙边的正中央有道入口的门，那里做了一道可以走进屋内的阶梯。高墙围住平日观光客无法进去参观的内侧，里面有好几幢建筑物，都以有砖瓦屋檐的木造走廊相连着。阶梯上也建有砖瓦屋檐。
　　‘有好几幢建筑物啊。到底在哪一栋呢……算了，慢慢找就好了。那两个碍手碍脚的家伙，就让沙答夫去解决吧。’
　　系尔低声地笑着，然后慢慢地走上有屋檐的阶梯。门上的锁被他的手指一触摸，就“喀锵喀锵”自动转了几下，打开来了。
　　走进最大的建筑物内的系尔，看见空荡荡的屋内，摆着一张跟巨大的桌子差不多大小的木台——“御船代”{注：装御桶代的器具}。在台上，放置着直径约五十公分左右像个寿司饭桶子模样的“御桶代”。系尔伸手拿起御桶代——重量还不轻呢。
　　“这就是，那个拥有所罗门智慧的少年正在寻找的圣柜啊……看起来还挺小巧的嘛……有了它，‘那位大人’应该会很开心吧。”
　　系尔将御桶代抱在腋下，走出建筑物，骑上银色的马，飞了起来。
　　来到围着内宫的墙外的阵，抬头看见抱着御桶代，正要起飞的系尔，上气不接下气地大喊着：
　　“啊啊……太迟了，圣柜被拿走了！”
　　系尔发现阵他们，从空中往地下看，露出了得意的笑容。
　　“哎，这真是不得了。还活着啊……多少让我刮目相看呐。不过，已经太迟了！”
　　系尔高高地在半空中飞舞着。莎拉看到这情景，念诵起咒语来。
　　“这样可不行，快变成提升我感谢指数的粮食吧！泥魔法Touinn！”
　　可是，系尔的位置太高，已经脱离莎拉魔法的有效范围。泥砂没办法触碰到他。系尔在空中暂时停下了脚步，眺望着阵他们，若有所思地想：
　　“怎么办呢？要不要顺便把他们给解决掉……可是，万一这并不是圣柜的话，要找到真正的圣柜，还需要所罗门的智慧……”
　　莎拉抬头看到他的样子，满肚子不高兴地说：
　　“怎么，这家伙！就因为魔法的范围碰不到他，就这种态度！”
　　“魔法……碰不到他吗？”
　　“在声音传不到的地方就没有效果啊，我不是说过很多次了？”
　　“是说。光靠魔法的话，就没办法碰到他是吧。”
　　阵用力一指在上空的系尔，对莎拉命令道。
　　“座堂。尽量地对那家伙用泥魔法把他击倒吧。”
　　“可是打不到他啊？”
　　“别管这么多，做就是了。持续五分钟不停地念。”
　　“就算你不甘心，也不可能因为这样就有办法啊！”
　　“哎啊，就试试看嘛。相信我！”
　　阵凝视着莎拉的眼，轻轻地竖起大拇指。莎拉的内心噗通为之一跳——阵有时候这种强迫性的小动作让人觉得很安心。可是莎拉对自己有这样的想法感到很害羞，甚至对自己的反应觉得生气，满脸通红地头往旁边一转，故意冷淡地回答：
　　“好啦，我知道了，我就试着帮帮你吧。万一这是无效的抵抗，那我就要在纸上写‘没用的家伙’贴在你的背后喔！”
　　“只是基本的攻击，怎么这么不甘愿呐？”
　　“要出手啰，泥魔法Touinn！”
　　莎拉朝着系尔用力一指。内宫的地面泥土不停地被挖起，飞了起来，朝着系尔飞过去，但都没有击中他，陆陆续续地掉落地面。系尔讶异地歪着头说：
　　“到底在干什么啊……？我还以为是拥有所罗门智慧的聪明人，结果只是不甘心而在发泄情绪……”
　　莎拉也因为不停地念诵着咒语，慢慢地越来越疲倦。喉咙感觉到痛，声音都逐渐沙哑了。泥土被挖开的洞穴越来越深，大约有数十公尺深。洞穴周围堆起了好几座泥巴山，阵跟莎拉都被灰尘给弄得浑身脏兮兮的。
　　“庶、庶民……做这种事，到底会有什么用啊？”
　　莎拉不停地喘着气说。阵望着洞穴，把石头丢进去。
　　“挖到这种程度还没跑出来，那就表示这里是没有的吧……”
　　“咦，什么意思啊？”
　　阵丢进去的时候“咚”地发出声响。石头丢下去的刺激，周围的土石“轰隆隆隆……”地开始摇晃震动着。阵吓得赶紧离开洞穴。
　　“中了！”
　　“啥，什么啊？这声音，是什么？”
　　“别管了！快离开！”
　　阵拉着莎拉的手，快速地逃开。从他们的背后，洞穴中“噗咻——”喷发出热热的泉水。沸腾的温泉在水蒸气压力的推波助澜下，冲出百余公尺高的高度，打到系尔的位置。莎拉眼中散发出光来，抬头看着喷出的水柱。
　　“原来如此，挖掘土壤让温泉水出来的话，就能够打到比我的咒语更高的位置啊！好厉害喔，庶民，真是聪明——！”
　　“呜哇！”
　　系尔不自主地用手捂着脸，同时御桶代也从他手中落了下来。
　　“呜，糟糕……”
　　御桶代掉落地面，“啪锵”一声裂开来了。阵与莎拉愕然地呆站在原地。
　　“啊……圣柜裂了。”
　　“撤回前言！攻击在高处的家伙，你应该可以预料到会有这样的结局啊！笨蛋笨蛋笨蛋！”在不停喷出水柱的温泉中，莎拉挥着手，不断地捶着阵的头。
　　穿过空气后温度冷却的泉水，还有些微温热。阵用手腕保护着头部，对莎拉说：
　　“喂喂！现在不是讲这种话的时候吧？不走远一点的话，会淋得湿答答然后感冒喔！”
　　啊，莎拉回过神来看看自己的衣服。女仆装已经淋得一身湿，沿着胸部的形状紧紧地贴着。
　　“哇——变落汤鸡了！”
　　粘着身体的裙子贴着很不舒服，莎拉像个公主般捏起裙摆。湿透的裙子滴滴答答地滴着水珠，穿着长统袜的腿也都湿了，淌着几条水柱。她这副不以为意的模样，却拨动了阵内心的琴弦。他仿佛听见鼻子内部发出“噗嗤”一声微微的破裂声。
　　
　　[[IMG,3eaf60883801e88b030a0bec2f7182c5,395,600,82381]]
　　
　　
　　
　　（糟，糟糕了……）
　　阵赶紧压住鼻子，拼命地想要止住鼻血。他并不想要因为看到莎拉就流出鼻血来——应该是说，他觉得非常地丢脸。
　　阵想尽办法压着鼻子不想让血流出来时，几个神职人员听到内宫境内发出惊人的声音，才察觉有温泉喷出，慌忙奔了出来。
　　“究竟是发生什么事啦！”
　　“啊……这——个嘛。”
　　阵跟莎拉你看我我看你，丝毫没有自信要如何说明，才能够让对方理解状况，干脆就先装成普通观光客的模样。
　　“我、我们也不是很清楚耶！约会的时候，就突然听到爆炸的声音啊……”
　　莎拉以撒娇般的声音回答着，两手紧紧地抱住阵的手腕。阵被莎拉突如其来的行动，还有她浑身湿淋淋的模样，搞得红着脸不知所措；冷静下来想想，配合她的对应方式是最好的，他便接话说：
　　“就、就是啊。不知道这是不是天地变异的征兆啊……？”
　　“啊，御桶代怎么会在这种地方！”
　　神职人员们，看到掉落在地面裂开来有如寿司桶般的御桶代，颤抖着手拿了起来。阵装出没什么兴趣的模样，紧张地问道：
　　“这……这个，坏掉的话，是不是会发生很糟糕的事啊……？”
　　“当然是很糟糕啊！”
　　神职人员们从破裂的御桶代中，取出一个用白布包着，看似尺寸更小一圈的寿司桶般的容器。“啪”地打开来后，里面放着一面铜镜。
　　“啊啊，太好了。幸好内容物用布包着，没有受到损伤。”
　　“啊，那个不是不能够打开吗！”
　　“哎啊！你、你们啊，这件事情可是要守密的喔！”
　　神职人员用食指立在嘴巴前，嘘了声说：
　　“御桶代要怎么办？已经坏掉了耶……”
　　“那个啊。到下一回式年迁宫仪式{注：内宫正宫旁边有一块与正宫占地面积同样大小的空地，每隔二十年要按照原样重新建造新殿，并从旧神殿中将天照大神的神体迁入新殿。这个仪式就叫作式年迁宫。式年迁宫包含了将日本文化传给下一代之意。在式年迁宫时要将殿舍、神宝重新制作，其制作技术传自于一千三百多年前最初的式年迁宫，因此现在依然可以制作出同古代完全一样的殿舍和神宝}制作新的代替前，还有七年的时间……真是伤脑筋啊。”
　　“制作新的代替？”
　　阵惊讶地眨巴着眼睛。
　　“御桶代不是古老的东西吗？我听说伊势神宫有两千年的历史耶。”
　　“神宫的历史的确是有这么久，可是御桶代则是每隔二十年举办式年迁宫仪式时就会制作新的，现在才经过十三年而已。”
　　“什么——！”
　　阵张大了嘴巴完全无法合拢。在上空的系尔也咂了咂舌头。
　　‘可恶，那玩意儿不是圣柜啊。里面的东西也只是普通的古镜……幸好刚刚没把那个少年给宰了。真正的圣柜到底在哪里呢……？’
　　系尔的身影消失了。阵和莎拉呆呆地看着收拾御桶代碎片的神职人员们。喷出来的温泉水，形成了漂亮的彩虹挂在空中。
　　“……看来，这是白跑一趟了。”
　　莎拉突然狠狠地瞪着阵。
　　“我、我又没有说过，那个绝对就是圣柜啊。我就是要确认真伪才过来的……而且，里面保存着真正的八尺镜，日本的宝物被保存着就表示……”
　　阵畏畏缩缩的，不知如何是好地解释着。
　　“差点被贝壳吃掉，弄得浑身狼狈，一身湿答答的，然后还被那种怪异的家伙看到裸体……你还说这都是白费功夫？”
　　“我会尽量努力，让你的感谢指数提高。你就别太在意啦，好吗？”
　　“黄金周假期中，你如果不使出浑身解数，做我的仆人忠实地好好服侍我的话，我可不会轻易放过你！首先，我要去买新的衣服，把湿掉的给换下来；不准嫌麻烦，乖乖陪我去买东西！然后，你得带我去逛遍伊势志摩鸟羽的观光景点，不准有任何遗漏的！都听清楚了吗！”
　　莎拉气呼呼地用力指着阵说。阵沮丧地深深叹了口气。
　　“对我来说，真是灰暗的一星期啊……”
　　可是，探究话中的意义，莎拉的意思说的是“黄金周假期，要尽你所能陪在我身边一起观光约会”……迟钝的阵，并没有领悟她话中有话。
　　“好了、好了！要出发啰！快跟上来吧！”
　　东扯西扯，最后朝着自己想要的方向进行，莎拉虽然摆出一副爱理不理的态度，仍旧有些欢喜地红了脸。
　　
　　
　　啪哒啪哒，啪哒啪哒啪哒。
　　……啪哒啪哒，啪哒？
　　啪哒！啪哒啪畦啪哒啪畦啪哒啪畦！
　　“哇——哇——哇——！鹈鹕耶！”
　　拎着全新的洋装裙摆，莎拉像个小孩子般，眼中散发出光芒，追着鹈鹕东奔西跑。
　　这可不是在骗你，她的确是在追着鹈鹕跑。当然，故事的舞台，仍然还在伊势。
　　莎拉解除变身后，内衣还是湿答答的，于是就在当地买了新的内衣和衣服，阵第一站带她去逛的，便是鸟羽水族馆。
　　这里是全世界室内型的水族馆里头，规模最大的一间。馆内洋溢着蓝色的光线，从天花板上垂吊着巨大的鲸鱼模型，走在通路上的人们会产生仿佛置身于海中游泳的错觉。
　　魅力之一是拥有儒艮{注：海牛目大型海洋哺乳动物}和鹦鹉螺等，其它水族馆中没有的珍奇动物。如果要当作的约会路线，馆内附设很受欢迎的时尚餐厅，也是它吸引人的地方。可是，阵会选择这里的主要原因是——
　　（在水族馆里，座堂应该就会忙着看海狮秀，或者是盯着在浪漫风情的水槽中，悠游在各色的珊瑚间的儒良，就不会老是什么事情都对我发号施令，乖乖地待在里面吧。我也可以趁机会悠闲地坐在椅子上，稍微喘口气休息休息。）
　　阵的目的就像星期天带小孩出游的老爸心里的盘算。
　　没想到，事情发展完全不符合他的期待。还没开始享受水族馆中舒服的氛围前，就好巧不巧地遇上散步时间被带出来在路上逛大街的鹈鹕。而刚才发出“啪哒啪哒啪哒啪哒”声的，就是原本悠闲地在散步，结果发现莎拉追在后面跑，就慌忙地四散奔逃的鹈鹕的脚步声。
　　“鹈鹕耶——！”
　　“快停下来，座堂！养育员在瞪你，眼神非常生气！”
　　本想安静地坐着休息的阵，只得跟上在被追着“啪哒啪哒”四处奔逃的鹈鹕后面，摇啊晃地转来转去的莎拉后面；好不容易要抓住莎拉的时候，又被她给溜掉。
　　“哦呵呵呵呵，你来抓我啊。哼哼，鹈鹕，我绝对要抓到你们！”
　　“为什么，你可以兴奋成这个样子啊？”
　　莎拉伸手把鹈鹕给抱了起来。鹈鹕似乎很困扰地不停拍打挣扎着。
　　“鹈鹕的大嘴巴袋里面，塞了很多封信吧。”
　　“干吗突然把话题扯开。你到底是看了什么卡通啊。”
　　“我就想要亲眼看看嘛．长久以来的疑问终于有了解答。”
　　把鹈鹕抱在手腕里，莎拉伸手就要把鹈鹕的嘴巴给打开。
　　“等一下！你的举动，是来真的吗！”
　　“鹈鹕的体型还真大呢。啊，对喔，比普通信封大的尺寸吧？”
　　“你干吗还自己下结论啊，我实在搞不懂。”
　　“真是的，不要这么快拒绝，我就让你看看真实状况呀！”
　　“啯！”
　　简直像大喇叭突然在贴近耳边，突然发出一阵巨响，让莎拉一屁股跌坐在地上。
　　“哇！”
　　“啯！啯！”
　　鹈鹕大声鸣叫着拍打着翅膀，跑着逃开了。莎拉就这样跌坐在地上。
　　“我还以为是怪……怪兽。”
　　“谁叫你欺负动物啊。”
　　阵责备着她，莎拉连忙快速地拉了拉因为跌坐在地上而掀起的裙摆，满脸通红地站起身来。
　　“我又、又没有在欺负它们。”
　　“养育员先生，实在很对不起。这家伙很幼稚，看到稀奇的事情就会兴奋得不受控制。”
　　阵乖乖地朝狠狠瞪着他们的养育员低头道歉。他的后脑勺被莎拉咚咚乱捶一通。
　　“谁很幼稚啊！你这个庶民，怎么这么狂妄自大！”
　　“痛痛痛！我可是代替你，跟园方道歉耶！而且，会以为鹈鹕的嘴里放着信件，这根本就是幼稚小鬼的想法！”
　　“难道不是这样吗？”
　　“鹈鹕的大嘴巴里面，是用来装鱼的。”
　　“冷冻宅急便？”
　　“不是啦，就跟你说它不是送货的。”
　　“鹈鹕不会帮人送信吗？”
　　“没错。用科学的角度来思考吧！”
　　“哼！是喔……”
　　好不容易，莎拉才乖乖地接受事实，阵也松了口气轻轻拍拍胸口。莎拉平日都把作业交给下人写，考试的时候就请世界知名的占卜师来作弊预知考题，让她考试的成绩相当好。可就是因为这样，她实际上是个不知世事的大小姐，不食人间烟火的程度简直让人瞠目结舌。
　　“可是，鹈鹕不会送信的话，鹳鸟也不会帮人送小孩吗？”
　　“那是当然的啊。这只是迷信，骗小孩子的话怎么能信。”
　　“那么，小孩子是从哪里来的？”莎拉凝视着阵的脸问道。
　　她的眼神非常认真——是真的不知道，也是真的想要知道真相。阵呆住了，手足无措地浑身淌着不舒服的汗水。
　　“这……哦？啊，小孩子喔？为、为什么话题会扯到这么麻烦的方向上啊？”
　　阵不知如何是好，看着周遭。四周没有人可以帮他，也没有地方可以躲避。
　　“小、小孩子是……”
　　阵全身上下不停地滴着冷汗。莎拉一直抬着头，以非常认真的眼神盯着阵瞧。终于阵无奈地低下头，好不容易挤出声音来回答说：
　　“……是鹳鸟送来的。”
　　“不就跟我说的一样吗？”
　　“这，这种事情就别再探讨了啦。啊，对了，去买点伴手礼送家人吧。”
　　阵按着莎拉的背，带着她往土产店走去。
　　“你是不是故意在逃避什么？”
　　莎拉语带怀疑地瞪着阵说。可是一到了土产店前，莎拉就把那些疑惑全都给抛得一干二净。因为伊势名产珍珠，正散发出灿烂的光芒。
　　“哇——有好多珍珠！”
　　“女生果然就是爱会发亮的东西。”
　　“小鳔鱼跟竹荚鱼也很好吃，对吧？”
　　“那可是寿司中的光物{注：意指表皮呈青色发光的鱼类，如鲭鱼、竹荚鱼}呐，我顺道跟你说一声。”
　　“你看！珍珠做的宝石箱耶！”
　　莎拉高兴地抓住阵的领子。阵的脖子被勒着，发出闷哼声说：
　　“不好意思，一整面的花田挡住了，我看不见珍珠。”
　　“那是你死期快到了的缘故吧。”
　　“不知道是谁造成的喔。有没有什么线索啊？”
　　“这个宝石箱用了这么多珍珠，只要价六百八十元，真是便宜耶。”
　　莎拉拿在手上的，是缀满模造珍珠的小巧爱心形状的盒子。
　　“不需要花到一万元纸钞。”
　　“咦？”
　　“因为是假珍珠做的。”
　　“它这么可爱耶？你的意思是说……只要六百八十元？”
　　莎拉惊讶地睁圆了眼睛。
　　“因为校外教学能够带在身上的零用钱有固定上限啊。像这类会有很多学生来校外教学的景点，都会卖些大概几百块就能够买得到的便宜小礼物。除了家人之外，还有爷爷奶奶表兄弟姐妹合起来就有十几个人要送呢。”
　　“你知道的还真多。”
　　“欸，我常到日本各地去做挖掘旅行啦。”
　　“家里怕我被绑架诱拐，从来都不让我参加校外教学。真是稀奇……”
　　“你没参加过校外教学？”
　　阵忽然回想起刚才追着鹈鹕跑来跑去的莎拉。
　　（原来如此……难怪她会对鹈鹕感兴趣，整个人兴奋成那个模样啊。要当个大小姐，还真是辛苦呢……）
　　阵多少有点同情起莎拉来。她平常总是爱装样子，仔细想想，一定会觉得喘不过气来……在没有人认识的旅游景点，她才能够尽情地趁机会放松自己吧。
　　莎拉完全没有注意到阵同情的视线，卯足了劲儿在挑选着礼物。
　　“这个，用色笔画上颜色的贝壳组上头还有亮粉的饰品，是用来干吗的？”
　　“你喔，这很明显的就是‘买自己要的玩具’吧？”
　　“装有星砂的小瓶子，里面还有蓝色的水跟小船，这东西又有什么用处？”
　　“就是海滩的土产，没什么特别。不要追究了啦。”
　　“海女娃娃也是不知道用途，虽然贵可是挺可爱的。”
　　“习惯校外教学的商家价格，座堂大小姐对四位数定价也开始觉得贵了啊。”
　　“啊……这个！原来在这里有卖啊！”
　　莎拉的眼中发出光来。她手里拿着的是挂在架子上的首饰——并非使用模造珍珠，只是用具光泽感的塑料珠串起来，前端有个用线串编起假珍珠做成的小人偶。用模造珍珠连接成的手脚晃啊荡的，色笔描绘出的简单轮廓散发出浓厚的昭和风格。
　　“……怎么，这个？”阵狐疑地问。
　　“看不就知道了？珍珠人偶项链啊。”
　　“不是啦，当然看就知道啊。这是海边土产常见的一项商品。”
　　“我从十年前开始就在找这个，根本就找不到在哪里卖。既然常常看到，你早点帮我买不就得了。真是不聪明的庶民哪。”
　　“我可是一个月前才进学校的耶。”
　　“幼儿园的朋友就戴着这个。她说是跟爸妈去海水浴场玩的时候买的纪念品。我觉得好可爱、好想要，可是平常光顾的蒂芬妮都没有卖。”
　　“高级珠宝店里怎么会有啦？”
　　“是喔。竟然在这种地方贩卖……”
　　“既然你那么想要，就问那个朋友是在哪家店买的不就好了？”
　　“我问了啊，可是……她告诉我‘莎拉也请爸爸妈妈带你去海水浴场玩就好啦？’”
　　莎拉的表情沉了下来。看到她露出有些别扭又寂寞的表情，阵的心中有些心动。
　　莎拉的爸妈……有着神灯魔神血统的父亲，总是关在房间里，利用魔神的能力不停地生钱。那些钱就让妻子来挥霍。而父亲追着在世界各地飞来飞去的妻子跑，父母亲长时间不在家也是家常便饭。把莎拉养育长大的并不是双亲，而是数十位女仆和下人……
　　莎拉若没办法成为独当一面的魔神，座堂家就会破产。这样的话，妈妈可能就会和爸爸离婚。家族真的会四分五裂……对任何人都很高傲，天不怕地不怕的莎拉，最担心的就是这件事。所以她才会如此地希望阵能够尽量地召唤她，让她可以早一点成为可以独立的魔神。
　　（好想要，跟爸爸妈妈一起来这里喔……）
　　莎拉寂寞地低下了头。
　　突然“喀拉……”一声，传出廉价的塑料摩擦声。莎拉把头抬起来，眼前的阵手上拿着珍珠娃娃项链，朝着莎拉递了过去。娃娃上面贴着店家的贴纸，已经结过账了。
　　“送你。”
　　阵简短地说。说话语气仍旧很生硬，眼神完全没有看着莎拉。看来，他似乎非常地不好意思——这样害羞的态度，就跟幼儿园小男生差不多。莎拉吃了一惊，傻傻呆在原地，总算理解到阵替自己买了珍珠娃娃，一张脸马上就染上了红晕。
　　“你……帮我买的？给我的？”
　　阵没有回答，只是转过身背对她。他缩着肩膀，拱着背，有点不好意思地缩了缩身子。莎拉心跳不已地想要把项链戴起来。可是因为是小朋友的尺寸，长度比较短，会卡在耳朵边边。
　　“咦……”
　　莎拉有些困扰地发出声来。阵注意到她便回过头，稍为犹豫了一下，红着一张脸，从莎拉手中取过项链。
　　“——啊！”
　　莎拉的大眼睛睁得更大了。阵把项链替莎拉佩戴在脖子上。阵的手轻轻触碰到莎拉的发际。珍珠颗粒擦过柔顺的头发，衬托在她的脖子上。娃娃随着身体些微摆动着。
　　阵帮莎拉戴好项链，又立刻转过身去。莎拉红着脸，用手捧着挂在脖子上的珍珠娃娃，非常认真地盯着看。
　　“那、那个……谢谢，庶民。我会珍惜它的。”
　　莎拉对着阵的背影，握拳按在胸前，带点哽咽的声音小声地说着。听到莎拉发自内心的感谢话语，竟然让阵越来越觉得有种坐立不安的感受。
　　（笨蛋。摆出这种态度，连我自己都觉得不好意思了。又不敢正眼看她……）
　　出乎意料的状况，更让阵因为不习惯，所以根本不知道接下来要怎么反应，让他十分困惑。莎拉就这样直直地盯着阵的背影看，蓦地以小碎步地走近他，突然用力抱紧阵的手腕。
　　阵的心脏差点都要从嘴巴蹦出来。莎拉红着脸，闭起眼睛。
　　“你、你你你你……在做什么！”
　　“我们两个，在别人眼里，看起来是不是像在约会啊？”
　　“啊，是有人这样说啦。”
　　“看起来像情侣，就是这样子吗？”
　　“我想……大概，是吧。”
　　莎拉抬头看着阵，似乎想要说什么话。水润的嘴唇，又嘟又翘地动着。阵的心脏都快要停了，全身紧张地僵硬无法动弹。
　　‘各位游客，表演博物馆的海驴秀现在就要开始了。想要观赏的游客，请加速您的脚步。’
　　馆内广播的声音，粉碎了两人间的紧张感。莎拉的眼神立刻转向别的方向，发出了光来。
　　“足利秀？”{注：足利的日语发音与海驴相近}
　　“对啦对啦。足利还会乘坐在木桶上，还表演接球动作咧。”
　　“好厉害喔，足利还会表演秀喔。真是聪明。”
　　“为什么你还可以把话题接下去啊？原来你根本不是装傻，根本就是把海驴当成了‘足利’喔。”
　　“这可千万不能错过，一定要去看看！走啰，庶民！”
　　莎拉拉着阵的手，拖着他跑了起来。美少女飘逸的长发跑过去的身影，让走廊里的观光客们就算不想注意，也都会被吸引过去。就连情侣档的男生都回过头去瞧，气得女朋友干脆出拳直接往脸上揍。
　　阵摇摇晃晃地被拖拉着往前走，问着：
　　“啊，那个，喂……你，刚刚，是不是想要说什么啊？”
　　“早就忘记了。”
　　莎拉根本就没有回头看阵，便把话题闪开。
　　可是在她身后的阵并不知道，莎拉脸上露出开心的笑容。挂在她脖子上的那串阵买给她的珍珠娃娃项链，也好似开心地手舞足蹈。