　　
　　
　　饯别
　　
　　
　　1
　　「什么是来自姐姐的遗言？」
　　志摩子同学做出预料中的反应。
　　「就是她希望你做些什么，或是希望你用什么方式来守护这所学校等等的……她有向你说这些吗？」
　　佑巳不厌其烦地追问着，她对于白蔷薇学姐有种说不上来的情感，无法仅用「感谢」一句话来表达，这和她对祥子学姐完全不同，而那种感觉终究最适合用「非常喜欢」来形容。
　　因此，昨天放学后与由乃同学谈及『遗言』话题时，佑巳便想到，白蔷薇学姐留有怎样的回忆与想法呢？她们能为白蔷薇学姐做些什么吗？
　　佑巳认为志摩子同学或许可以给她一些提点，因为她苦苦思索了一整晚，却依然得不到答案。
　　「什么遗言啊……她不是会说那种话的人。」
　　志摩子同学将课本收进书包里的同时低声表示。现在是第四堂课刚结束不久，同学们纷纷在等待班导师来进行导师时间的空档离开座位，你一言、我一语地聊得兴高采烈。或许因为明天就是毕业典礼了，即使是一年级学生情绪也比平时高涨，每个人看来都相当浮躁。
　　倒也不是没有念书的气氛，今天的课到中午就结束了，学生们只剩下照平日的分配大致做周打扫工作就可以放学。体育馆的椅子昨天已经排好，再来就是今天下午由老师们挂上红白相间的布条、校旗并设置好绝不能遗忘的圣母像，这样会场就达到布置完成的阶段了。
　　「至少不会对我说吧。」
　　志摩子同学微笑着补充。
　　「是吗……说的也是。」
　　白蔷薇学姐确实「不像」是会一一细述莉莉安将来的人，而且这对姐妹的相处也相当与众不同，平时似乎也不太常交谈。
　　或许即将离开莉莉安的白蔷薇学姐，并没有特别要留给妹妹的话语。
　　将铅笔盒推进书包里的志摩子同学又接着说：
　　「可是或许有要给佑巳同学的话吧。」
　　「我？」
　　佑巳用食指指着自己的鼻尖反问。
　　「嗯，因为姐姐很疼爱佑巳同学嘛。」
　　佑巳听见这句话突然一惊，然后当下便反省起自己。
　　「抱歉。」
　　佑巳迅速地低下头致意，但是志摩子同学却纳闷地询问「为什么？」
　　「或许是我没有考虑到志摩子同学的心情，就向白蔷薇学姐撒娇。」
　　「唉呀，讨厌，我从来就没有这么想过。佑巳同学，其实我很感谢你。」
　　「为什么？」
　　佑巳抬起头，志摩子同学则带着一如往常、毫无恶意的圣女笑容回看着她。
　　「毕竟我不太会撒娇，而且我们从一开始就不是这种相处模式的姐妹，彼此年纪差了两岁，就算想要去疼爱谁，白蔷薇学姐也没有妹妹的妹妹，不是吗？」
　　「也就是说像孙子的角色？」
　　「孙子？啊，对呢，就是那种感觉。」
　　一年级学生与三年级学生中夹着二年级学生，让一、三年级学生彼此有着奇妙的关系。
　　对佑巳而言，红蔷薇学姐就像是可以容她撒娇的外婆一样。
　　「对了，这样志摩子同学的妹妹就看不到白蔷薇学姐了。」
　　「妹妹啊……还满难想像的。」
　　志摩子同学的眼神看向窗外，看来似乎忆起了过去的事。
　　「可是白蔷薇学姐想必也有这样的想法，却仍和志摩子同学成为姐妹了不是吗？」
　　「说的也是。」志摩子同学低声表示，却没有接受这样的说法，而佑巳明白她大概也是抱持着同样的心情。
　　她无法想像有妹妹会是什么样的情况，现在光是自己就已经忙得不可开交了，在这种状况下，哪有什么余力去照顾学妹呢？
　　「我也曾想过是否会遇见合得来的学妹，但如果我有妹妹的话，她就得以一年级学生的身份成为白蔷薇花蕾呢。」
　　「志摩子同学不也是这样过来的？」
　　「是这样没错，可是，我不知为何总觉得自己或许不应该认妹妹……」
　　志摩子同学说完落寞地垂下眼帘，这让佑巳忽然有些不安。
　　「志摩子同学。」
　　佑巳紧握住志摩子同学的手。
　　「吓，吓我一跳……怎么了？」
　　由于太过突然，被握住的一方似乎相当吃惊。
　　「志摩子同学，请你别离开这里。」
　　「佑巳同学……」
　　「请你不要离开这里，要等我升上三年级喔。我们要一起肩负起山百合会的责任，我不要山百合会少了志摩子同学。」
　　佑巳感觉志摩子同学似乎即将远走，这让她不知道该如何是好，因此一味地认为必须抓住她才行。或许志摩子同学会在某天以毕业之外的形式离开莉莉安，并非自己想离开，而是终究演变成非离开不可的情形。从以前开始，类似这样的觉悟就隐约出现过好几次了。
　　白蔷薇学姐曾说自己无法拯救志摩子同学，佑巳心想，既然如此，就由身为同班同学的自己来吧，对了，只要紧抓着不让对方离开就行了。
　　不过，对志摩子同学而言，佑巳全身涌出的炽热光芒及比体能测验数值还高上许多的手劲，似乎令她感到些许困惑。
　　而且就在这时——
　　「福泽同学。」
　　从旁边伸出了一只并非来自志摩子同学或佑巳的手，然后如同宣判比腕力输赢似地盖在两人的手上。
　　「很抱歉对你们美好的友情泼冷水，不过请两位回到座位，因为导师时间要开始了。」
　　周围传来了哄堂大笑，原来当佑巳发表慷慨激昂的宣言同时，老师也进到教室，而且除了佑巳之外的同学，全都已经坐好准备开始听老师报告。
　　「对不起！」
　　佑巳慌忙放开志摩子同学的手，面红耳赤地回到自己的座位。
　　实在是太糟糕、太失态了，不仅如此，她还胡说些什么「一起肩负起山百合会的责任」，甚至让全班同学都听到了。
　　（呜~真想用电脑键盘上的BackSpace键把刚才的时间都删除……大概有三分钟吧。）
　　佑巳的头顶几乎快要冒出热气，脸颊也滚烫不已，如果是煮沸会鸣笛的热水壶，现在正是哔哔哔地响个不停的时候。
　　大概也给志摩子同学带来了很大的困扰——佑巳边这么想着，边偷偷斜眼偷看向斜后方，没想到随即对上志摩子同学那仿佛早就等在那里的视线。
　　谢、谢、你。
　　志摩子同学以唇形缓缓地、无声地动着，让佑巳的困窘就在没有BackSpace键的情况下消散不见。
　　佑巳心想，如果心意已经传达给志摩子同学的话就好了。
　　朋友真是种了不起的事物。
　　因为无论班上其他的二十余人怎么想，只要某个人的一句话就可以彻底解决所有事情。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　仔细想想，即使白蔷薇学姐有挂心之事，而那又是关于志摩子同学的话，应该也不可能直接对志摩子同学本人倾吐。
　　红蔷薇学姐将祥子学姐托付给佑巳也是相同的道理。
　　当打扫结束返回教室途中，佑巳发现伫立在圣母像前的桂同学，因为她们的打扫区域不同，现在对方已经穿好外套、手提书包准备回家了。
　　「桂同……」
　　当佑巳正想打招呼时，突然有名从图书馆旁出来的学生抢在她前面出声。
　　「小桂！」
　　佑巳疑惑地看向桂同学那边，没想到桂同学一见到对方就当场蹲了下去，而且还在惊讶中嚎啕大哭了起来。
　　（呜哇！）
　　看来似乎目击了不该看到的场景，不过就这样离开的话，心里却又十分在意。
　　因为对方抱着网球拍，佑巳一开始还以为是桂同学的姐姐，不过仔细一看，却发现和先前介绍过的人不同。桂同学与她的姐姐曾受到黄蔷薇革命影响而一度闹翻，但是不到一个月又言归于好。
　　那么对方是谁呢？
　　「那是网球社的副社长，也是桂同学所仰慕的人。」
　　背后忽然传来的解说声，让佑巳吓得打直腰杆。
　　「嗯——飘散着哀愁感的桂同学也不错。」
　　哢嚓！就在网球社副社长扶桂同学站起来的瞬间，身旁响起了似乎等待多时的快门声。
　　站在那里的不是别人，正是众所公认的那位「摄影社的王牌」。
　　「茑子同学啊。」
　　佑巳一提出抗议，茑子同学立即双手一伸阻止她。
　　「停！我知道你要说什么，不过这是桂同学拜托的。」
　　「桂同学？」
　　「她说最后想要拍两张照片作为毕业纪念。」
　　「毕业……」
　　这么说来，佑巳发现自己好象在哪里见过桂同学旁边的人，原来是黄蔷薇学姐班上的同学。也就是说，对方是明天就要毕业的三年级学生。
　　那两人似乎完全没有注意到十公尺外的两名观众，就这样沉浸在彼此的世界里。
　　副社长将看起来不像是新品的球拍交给桂同学，那应该是对方一直在使用的物品。桂同学露出有些吃惊的表情后收下并紧抱着球拍，仿佛那是无可比拟的宝物一般。
　　「不过，桂同学在一年之内都无法使用它。」
　　眼前的画面加上了茑子同学的旁白。
　　「为什么？」
　　「……在姐姐面前使用那支球拍可不得了。」
　　原来如此。
　　桂同学自己的姐姐也在网球社，她们之间的关系或许相当复杂。
　　「不过，这只是桂同学单方面的仰慕而已，并没有什么剪不断、理还乱的关系，但是应该还是会顾虑到姐姐吧。」
　　佑巳心想，每个人都有不同的剧本呢，纵使桂同学和她的姐姐平时看起来那么要好也一样。
　　「因为是毕业典礼前夕嘛……接下来。」
　　茑子同学拍了下佑巳的肩膀，随后走向两位主角所在的圣母像。
　　「要拍照了，请两位看这边~~」
　　于是，茑子同学化身为观光胜地的摄影师。
　　
　　
　　3
　　佑巳看到桂同学她们之后，便涌现想见白蔷薇学姐一面的想法。
　　虽然心想应该没有人在，但是她仍旧到三年藤班看看。没想到令人惊讶的是，白蔷薇学姐居然在里面！
　　听说三年级学生在毕业典礼的前一天，只会在较长的导师时间听取明天该注意的事项后就可以离开了。而仿佛证明这点似地，到了下午一点只剩一位学生留在教室里。
　　白蔷薇学姐看来不像是有什么事耽搁而留在教室，她没有坐在椅子上，只是站在那里茫茫然地以手指碰触着桌子而已。
　　「忘记拿东西了吗？」
　　虽然看来不像如此，佑巳还是出声询问。
　　昨天从蔷薇馆一楼找出来的那袋真正忘记拿的东西，此时正孤伶伶地放在桌上，就好像已经被打开的惊喜袋般显露出某种寂寥。
　　「啊，小佑。」
　　注意到佑巳的白蔷薇学姐招手要她过去。
　　一般来说，要踏进别人的教室时总会有种抗拒感，更别说是三年级学生的教室了，然而佑巳却依对方的呼唤一脚踏入。
　　「抱歉，关起来吧。」
　　白蔷薇学姐指着门说道。不知是因为冷的关系，还是不想让教室外的人知道里面有人？
　　反正和女孩子一起待在密室里也无妨，于是佑巳便照吩咐将门关上。
　　「这就叫遗忘之物的遗忘之物吧。」
　　白蔷薇学姐坐到桌子上望着天花板，有点不好意思地拨动头发。
　　「我想对教室道声再见，所以就在图书馆打发时间，算算大家应该都走了之后才回来。你想笑就尽管笑吧。」
　　她自嘲地表示，可是佑巳并没有随之露出笑容，这的确「不像」白蔷薇学姐，但是旁观者并没有资格决定怎样才符合一个人的作风，虽然白蔷薇学姐平时看来漫不经心，有时却意外地严肃，抑或可以说她是个浪漫主义者。
　　「一想到纵使三月还保有学籍，明天过后就得离开这个地方了，就不禁觉得有些感伤呢。
　　明明过去的毕业典礼都像是个必经的过程，没什么感觉就过去了。」
　　对白蔷薇学姐而言，这回却有些不一样。
　　「是因为要离开莉莉安的关系吗？」
　　佑巳问出口后，白蔷薇学姐随即露出难以形容的奇妙表情，正当佑巳心想该不会自己又说错了什么而不安之际，白蔷薇学姐却落寞地一笑。
　　「因为经历过很多事情嘛。」
　　「很多事情？」
　　「像高兴的事、痛苦的事，如果曾经后悔就一定会有美好的回忆。在高中部的这二年，是我至今人生中最深刻的一段历程。」
　　白蔷薇学姐独自留在教室里，回忆诸如栞学姐的事以及在山百合会发生的这些事情吧，佑巳感染了白蔷薇学姐的情绪，总觉得好哀伤。
　　「白蔷薇学姐，我！」
　　佑巳在白蔷薇学姐所坐的桌子不远处，大声地拍了下桌面，白蔷薇学姐被她突如其来的动作吓到而真的弹了起来，可不是比喻而已。
　　「怎、怎么了，小佑？」
　　佑巳因为吓到对方而不好意思地反省着，同时也觉得白蔷薇学姐被吓到的模样很新鲜。不对，现在不是注意那种表情的时候——
　　「有没有什么事是我能做的？」
　　她认为想要听对方的托付唯有现在了。
　　「小佑能做的？什么意思？」
　　「像是想要拜托我的事、希望我做的事，约定或者想嘱咐的事情。」
　　等等等……之类的。
　　「这是什么意思啊~~？」
　　白蔷薇学姐闻言笑出声来，人家明明问得这么认真，这种反应太失礼了吧。
　　「什么都好，像关于志摩子同学或午餐……不对，是五论太。最少应该也有一样吧？」
　　佑巳抱持着肯定「有」的心情追问，然而白蔷薇学姐的回答却与她背道而驰。
　　「没有呢。」
　　「什么！？」
　　「就没有啊，我没有想拜托小佑的事，毕竟五论太已经长大，就算人类不喂它饲料也不要紧，倘若无法自立生存的话，就没有身为野猫的价值了。」
　　不知为何，白蔷薇学姐提出了这样冷漠的说法，她表示，就算只有一个人也不至于到活不下去的地步。
　　「再说，就算没有被我拜托，小佑应该也不会对志摩子的危机视若无睹吧，就算会弄得灰头土脸，我想你还是会为了拯救志摩子跳进漩涡里的。所以在这种存有单纯友情的地方，不需要我来推波助澜。」
　　白蔷薇学姐边说边抚摸着佑已的头。
　　「假如小佑是那种因为我拜托才去帮志摩子的人，我就不会拜托你协助志摩子了。」
　　佑巳居然听懂了如此富禅意的对话，白蔷薇学姐是在肯定自己呢。
　　「可是我想为白蔷薇学姐做些什么。」
　　「想为我饯别吗？」
　　白蔷薇跳下桌子并伸了个懒腰。
　　「也对……那么，可以请你和我嘴对嘴亲吻吗？」
　　白蔷薇学姐一脸认真地走近，佑巳见状连忙闪开。正因为无法了解白蔷薇学姐什么时候是认真的，所以才觉得可怕。
　　「喂，想逃吗？你不是说什么都可以？」
　　「呜哇哇——」
　　完蛋了，白蔷薇学姐已经搭上肩膀，
　　还用手抬起了下巴，这样的场景简直像是外国电影里的某一幕。
　　「小佑，乖乖闭上眼睛。」
　　轮廓深得不像日本人的脸庞逐渐靠近，最后变成一个大特写。
　　（真的好漂亮喔……）
　　看得入迷的佑巳忽然惊觉到，这场吻戏的女主角不就是自己嘛？
　　嘴唇有危险！
　　「卡！」
　　佑巳不禁叫出声来，应该喊停或时间到才对，但是她只是喊出脑中第一个想到的字眼。
　　共演对手戏的女演员忽然喊卡，白蔷薇学姐就像中了咒语般瞬间停住。这果然是电影里的某一幕吗——总之，佑巳赶紧趁隙拔腿就跑。
　　「再、再见！」
　　佑巳只顾着逃离白蔷薇学姐的怀抱，却没能先瞄准方位，结果却一股脑儿地跑到窗户的方向，想要回头却被白蔷薇学姐的手臂挡住，只好又九十度左转，直朝教室后方前进，然后在置物柜前再一次九十度左转，抵达和进来时不同的后门。
　　「内心留着没能亲到小佑的遗憾，我无~~法毕业。」
　　就算不落荒而逃，白蔷薇学姐也不会追上来，她依然待在刚才的位置，身体朝着窗边仅转过头说 「再见」。
　　所以刚才应该只是在开玩笑，「以捉弄小佑作结」的方式很符合白蔷薇学姐的作风。
　　从西边射进来的阳光洒落教室里，白蔷薇学姐那独自留下的背影令人感到莫名地孤寂。
　　佑巳明白其实寂寞的人是自己，像这样可以互相打闹的前辈，白蔷薇学姐或许是第一位也是最后一位了。佑巳对她抱持的情感，并不是像对祥子学姐那样牵动情绪的仰慕。然而她与白蔷薇学姐之间，假如有机器可以计算出像是喜好、个性投机程度等这些无形物质的话，肯定会出现相当漂亮的指数。
　　「怎么了？」
　　佑巳人已经到了门口却迟迟没有离开，白蔷薇学姐见状不禁讶异地询问。
　　对呀，究竟是怎么了？
　　可是不知为何，佑巳不愿意就这样留下白蔷薇学姐离开敦室。
　　该怎么办？
　　「不赶快回去的话，我又要偷袭你啰。」
　　佑巳望着笑言打趣的白蔷薇学姐，心中喃喃自语着「那可不妙」。
　　现在她又开始后悔自己为何要逃了，倘若那时白蔷薇学姐不是开玩笑而是认真的话确实会被偷袭嘴唇没错。然而可怕的是，如今想像起来好像也没那么抗拒。
　　这种心情究竟是为何？
　　不妙，非常不妙。
　　这对白蔷薇学姐而言或许只像是打招呼，佑巳心想，如果只是轻吻一下应该可以吧？
　　危险，这种想法太危险了。
　　「你在想什么？」
　　想什么？在想接吻的事——这种话岂能说得出口。
　　无论怎么说，这可是佑巳的初吻，要亲在唇上果然还是有些难度。
　　佑巳原本放在门把上的右手，此时轻轻放下。
　　不过是嘴唇罢了……可是，是嘴唇哪。
　　瞧不起嘴唇的人，终有一天会为了嘴唇哭泣。
　　好！
　　佑巳握紧双拳。
　　（佑巳同学，这可是脚踏两条船喔！）
　　当脑袋斜后方出现由乃同学的幻影指责自己的同时，佑巳穿过桌子往回冲。
　　「咦……」
　　佑巳对准接近白蔷薇学姐唇边的脸颊，稍微垫起脚尖后主动亲了一下。
　　对佑巳而言，这种程度的表现似乎刚刚好。
　　「……小佑！」
　　佑巳害羞得急欲转过身，但是白蔷薇学姐抓住她的手臂、轻拉她入怀中。
　　「虽然没什么要说的而一直保持沉默，但我觉得能认识小佑真是太好了。」
　　「咦？」
　　不知道白蔷薇学姐是否也在害羞，她仍维持着双方看不见表情的姿势说：
　　「我与同年龄的普通女孩不太能打成一片，可是见到小佑之后，让我打从出生以来第一次羡慕起普通女孩子。」
　　羡慕？
　　佑巳不禁怀疑自己有没有听错，她无法相信像白蔷薇学姐这样外貌、头脑、口才通通都好，还极受学妹们欢迎的超级明星，居然会羡慕平凡的高中生活。然而一想到栞学姐的事，就明白充满波折的生活也有相当残酷的部分。
　　「在高三这一年间，我往好的方向改变了。尽管还不明白好恶，但我觉得现在的自己活得非常轻松，虽然有很多因素让我变成现在这样，但是小佑的存在也占了绝大部分喔。所以小佑给我的，并非只是一个吻而已。」
　　「我没有做……」
　　摸不着头绪的佑巳，拉开紧贴着白蔷薇学姐的身体并抬头看她，然后白蔷薇学姐用食指弹了她的额头说：
　　「竖起耳朵仔细听好啰！是你让我变成大学生的。」
　　「骗人！」
　　「是真的，我是因为看到小佑才想再当学生的。」
　　「噎！」
　　「真的、真的，那是去年底的事情。当时还因为时间紧迫，来不及递交优先入学的申请书，没办法只好当考生了。啊，这件事已经说过了吧？」
　　白蔷薇学姐是今年才开始准备大学考试的，这件事已是旧闻，不过让原本没有打算念大学的白蔷薇学姐改变决定的原因居然是自己，这点佑巳倒是第一次听到。
　　「怎么办……」
　　这样她岂不是责任重大？与他人在人生十字路口的选择有关，这几乎沉重到让她不想听并且忘记这件事。
　　但是白蔷薇学姐却表示「什么都不用做也没关系」，还说「就算受到谁的影响，下决定的毕竟还是自己」。
　　「所以小佑，拿出自信来，毕竟你是像我这种帅气的人所羡慕的对象啊。」
　　碰、碰、碰，白蔷薇学姐就像弹簧似地拍着她的背，福泽佑巳，你怎么反过来被要毕业的人鼓励呢？
　　「报告完毕，敬礼。」
　　白蔷薇学姐迅速地低头致意后，将佑巳的身体转了一圈，让她对准前方的门。
　　「小佑，我好爱你唷，能和你这样嬉闹真的很幸福，我曾经有好几次希望变成小佑呢。」
　　按着，白蔷薇学姐就像没有倒数的火箭一样，以优秀的操控力与力道将佑巳向前推，而佑巳的身体就这样咚，咚、咚、咚地来到门前停下。
　　「您应该和大家都说过我爱你吧。」
　　佑巳转过头试问，结果白蔷薇学姐回答：
　　「嗯。」
　　猜中了，白蔷薇学姐虽回答得毫无歉意，却也让人无法生气，无论她有没有对大家说过「我爱你」，都完全无损佑巳对白蔷薇学姐的喜爱。
　　「感谢你的吻。」
　　白蔷薇学姐朝着佑巳准备离开的背影说道。
　　「没什么，不过就是『饯别』而已。」
　　再加上白蔷薇学姐毕业后就不能常见面了，这也是佑巳下了很大、很大、很大、很大决心的毕业贺礼。
　　「不过就是啊……」
　　白蔷薇同意地点点头。
　　「对了，小佑，你知道我要去念哪间大学吗？」
　　「啊？」
　　佑巳的嘴巴就像教室的门扉一样半开着，从走廊上探出呆滞的表情反问。
　　「不，算了，因为想说小佑会不会是怕听到大学的名字而逃走，就好像是最喜欢的白蔷薇学姐被大学带走了一样。」
　　「您真是自恋呐。」
　　佑巳从鼻子哼出笑意后关上门。
　　白蔷薇学姐真是的，直觉还真敏锐。
　　她的确猜中自己的想法了。
　　
　　
　　4
　　天亮后，便是毕业典礼当天的早晨。
　　所幸这天是个舆隆重日子相符的晴天。即将目送女儿们踏出校门的家长，也不去在意和服裙摆是否会被弄脏，陆陆续续朝体育馆前进，毕竟都已经到这个时候了。
　　被骗了，
　　被骗了，
　　被骗了——！
　　佑巳默默地大步走在三年级教室走廊上。
　　「白蔷薇学姐！」
　　三年藤班的门是开着的，佑巳就在走廊上对着位于接近教室正中央的白蔷薇学姐大喊。
　　这样的呐喊让毕业生们全都转过头。
　　佑巳瞬间心想「完了」，不过为时已晚。没办法，因为她的脑中满是愤怒，就连今天是特别的日子或是可以请人传话这些知识，全都飞到九霄云外去了。
　　「小佑，你的表情真恐怖，怎么了？」
　　白蔷薇学姐带着笑意、穿过众同学走近佑巳。
　　「……平安，恭喜您今天毕业。」
　　「好的，谢谢。」
　　虽然现在才讲很奇怪，但是佑巳还是先打过招呼后再将白蔷薇学姐拉出教室。
　　「等……要去哪里？」
　　「哪里都可以，只要是没有观众的地方就好。」
　　「没人的地方？好啊~~是要继续昨天的？」
　　「关于那件事，我有话要和您说。」
　　「嗯——」
　　白蔷薇学姐默默地跟着佑巳，不过在一楼的阶梯旁便拉住了她。
　　「就在这里吧，毕竟今天无论去哪里都会有人的。」
　　「啊……」
　　佑巳忘记了，毕业典礼与情人节和圣诞节前夕的结业式相同，都是会有很多学生向喜欢的人表白的日子。尤其若喜欢的对象是三年级学生的话，也有不少人会鼓起勇气把握这最后的机会。在这种时候，干净又漂亮的地点岂有不受欢迎的道理。
　　基于这点，楼梯旁不但有点阴暗，用来告白也毫无浪漫可言，尽管会有人上下楼梯，但是在楼梯上停住脚步、注意听下面的人讲话显得很奇怪，所以只要不被新闻社社长发现，这里或许称得上是个安全的地点。
　　「什么事情？」
　　白蔷薇学姐凑近佑巳的脸问道。
　　「是真的吗？」
　　「到底是什么事？」
　　「大学。」
　　「大学？」
　　「您又在装傻了。」
　　说什么「因为想说小佑会不会是怕最喜欢的白蔷薇学姐要被带走一样逃走」，既然知道，那时告诉自己不就好了吗？不对，那样的话还是太迟了，要把时间拉回佑巳向白蔷薇学姐饯别之前才行。
　　「啊，被拆穿了吗？比意料中的还要早呢。我原本还想如果你到四月还没发现的话，那可就有趣了。」
　　「所以果然是真的啰。我今天早上问志摩子同学后，真是羞愧到脸上都要冒出火来了。」
　　佑巳觉得自己真是个笨蛋，不仅被白蔷薇学姐哀愁的表情欺骗，甚至还亲吻她的脸颊，尤其是她将一切都当作是最后的时光了呢。
　　「咦，真的吗？脸上冒火？真希望能看到耶。」
　　「再嘲笑我的话，我可是要出手啰。」
　　「哇，你要『还愿』吗？」
　　「唔——」
　　该怎么办才好？
　　「别再唉唉叫了，没清楚告知你确实是我不对，但我不认为没有传达给佑巳喔。」
　　「不是您故意隐瞒的吗？」
　　「为什么要隐瞒？为了让你亲我吗？」
　　「别提这个！」
　　为了不让白蔷薇学姐说下去，佑巳连忙用双手压住白蔷薇学姐的唇，然而基于体力方面的关系，佑巳随手做出的口罩轻易就被对方卸下了。
　　「有什么关系嘛。毕业是真的、要去念大学也是真的，所以让你替我饯别有什么问题了？」
　　「可是，那间大学不就是莉莉安嘛！」
　　佑巳大喊出声。
　　「嗯。」
　　白蔷薇学姐干脆地承认了。
　　这时碰巧一位身穿绣有家纹之日本男性正式和服的高龄讲师走下楼梯，并且转头望向两人。
　　就是这样。
　　从四月起，白蔷薇学姐要就读的是莉莉安女子大学文学院——英美语文学系。这个学系的校舍当然位于同样的校地内。
　　「去大学并不是为了念书，而是抱着想好好和学校这个场所共处的心情，为了与它言归于好才去的，所以场所必须是在莉莉安才行，况且毕业之后也不会再来高中部的校舍玩了。」
　　「这样啊……」
　　听完白蔷薇学姐的分析后，佑巳比较能接受了。
　　当初听到对方只有考一所学校时就应该明白才对，如果当初她听到白蔷薇学姐没有赶上优先入学的申请截止日时，能再多推理一下就好了。
　　「我的状况就像要去念其他大学的蓉子或江利子一样。」
　　佑巳有种被白蔷薇学姐警告不要太依赖她的感觉，然而，光是白蔷薇学姐能在相同的校区里就读这点，就令佑巳有点高兴……非常高兴。
　　咦？自己原本不是在生气的吗？脸上不知何时已经浮出笑容来了。
　　比起受骗而亲吻对方的心情，反而是对方要留在莉莉安的安心感胜出了。
　　这时候，上下楼梯的人忽然多了起来，一看时钟，已经八点二十五分了。虽然因为要举行毕业典礼而没有早祷，但是由于得点名的关系会有导师时间，所以也差不多该回教室去了。没有像平常一样响起钟声，让人不容易感觉出时间的流逝。
　　「真可惜，时间差不多了。」
　　「是的。」
　　两人自然地分别走向楼梯与走廊。
　　「那先这样啰。」
　　「嗯，待会儿见。」
　　佑巳一步步地跨上阶梯后，心情感觉一阵释然。
　　咚、咚、咚、咚。
　　就连脚步也随之轻快起来。
　　还有，她终于可以发自内心这么想——
　　白蔷薇学姐，
　　您可以放心毕业了。
　　