　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在校生致欢送词与毕业生致谢词
　　
　　
　　1
　　当毕业典礼逐渐迎向尾声之际，紧张感也随之浮现。
　　蓉子深感不妙，她虽然没有表现在脸上，内心却紧张不已，在加上意识到自己响亮的心跳声，让她不禁更是焦虑。
　　为何神不让她直到最后一刻，都得以维持着宛如毕业典礼预演的心态呢？
　　蓉子并不担心自己即将代表诵读『毕业生致谢词』，她早已经习惯这种场合了，只要一想到自己曾在国中部的入学典礼上，对着底下全部陌生的学生进行新生代表致词问候，像现在这样的情形也不算什么了。
　　蓉子于是反问自己，究竟让自己紧张的原因为何，其实就是必须在『毕业生致谢词』之前先度过的关卡，也就是蓉子的妹妹小笠原祥子，将以在校生代表的身分朗读欢送毕业生的祝福之词。
　　但是蓉子并不是挂心祥子是否会失败这种小事，祥子绝不会疏忽大意，就某种意义而言，她甚至比做姐姐的蓉子更习惯面对这种场合。
　　蓉子担心的是自己的精神状态。
　　听到祥子朗读欢送词之后，自己是否还能保持平静？眼泪会不会就此溃堤呢？
　　（由姐妹来进行在校生致欢送词与毕业生致谢词，这种安排果然不是很恰当……）
　　蓉子不禁想怪罪做此决定的师长们，他们当然没有特意找姐妹搭配，却也一定知道她们是姐妹，如果他们在提名人选的时候，能再多加设想一下的话该有多好。
　　蓉子悄悄环视四周，遂发现担任班导师的女老师正迳自擦着眼泪。
　　（我们可是尽力在维持内心的平静呢。）
　　蓉子总觉得无法接受。
　　（那么如果我放声大哭，导致致谢词读不下去也无所谓吗？）
　　只不过，老师们应该会认为「那样才感人」吧，或者他们该不会就是有这样的企图？对于情势紧迫的人来说，内心总是很容易疑神疑鬼地。
　　尽管如此，生气多少有缓和紧张情绪的作用。
　　当唱完圣歌时，蓉子的情绪也差不多冷静下来，其实应该说是不再挣扎了。
　　在宣告高中生活结束的毕业典礼上，若严重失态也挺有趣的，直到最后一刻都要维持资优生的形象，并没有什么特别的意义。
　　「在校生致欢送词。」
　　此时，教务主任的声音响起。
　　「在校生代表，二年松班小笠原祥子。」
　　「是。」伴随着应答声，祥子立即从在校生席位间站了起来。
　　接着，她昂然跨步向前走。
　　她是蓉子可爱的妹妹。
　　是凛然而美丽，同时内心有如玻璃般透明却无法直接碰触的少女。
　　祥子调整好置于毕业生座位正前方的麦克风，接着打开写有欢送词的白色纸卷。她抬起头，以沉静的目光投向毕业生所形成的广大平面，接着开口：
　　「即将自莉莉安女子学园高中部展翅高飞的姐姐们——」
　　就在这时，蓉子内心不自觉地发出惊呼——啊，糟了。
　　「恭喜各位毕业。」
　　（不妙，非常不妙……）
　　欢送词才一开始，甚至没有听见祥子是否有念完恭喜毕业的「业」，泪水随即夺眶而出，那是注定会留下的眼泪。
　　（怎、怎、怎……）
　　蓉子因为太过焦虑而说不出话，就像小佑一样。
　　即使心里焦虑该如何是好，蓉子也束手无策，眼泪滚滚而出，光靠眼睑和睫毛是挡不住的，泪水终究还是不敌重力，唯有沿着脸颊落下一途。
　　犹如瀑布倾泄——
　　宛若洪水奔流——
　　「呜……」
　　哽咽的声音透过麦克风传了出来。
　　会场顿时变得鸦雀无声。
　　眼泪决堤的人，其实是祥子。
　　「呜……」
　　就连蓉子也是第一次看到这样的祥子，她连话都说不下去，头低垂而肩膀上下抖动，拼命地想止住泪水。
　　她明明就是性格刚硬的孩子，明明就最讨厌让其他人看到自己软弱的一面，甚至个性别扭又顽固……
　　众人看到祥子的反应后似乎也感染了她的情绪，会场上隐约传出啜泣或吸鼻子的声音。
　　蓉子不禁心想，真想现在就赶到祥子身边。
　　然而，接受欢送的人并不能斥责对方「请冷静点」，也无法上前揽住对方的肩膀说「不要紧」。
　　更何况，倘若在这种场合受姐姐援助的话，或许会导致祥子丧失继续带领学生会的自信。「少了姐姐就什么也办不到的红蔷薇学姐」这种形象，对自尊心很高的祥子俨然是一种屈辱。
　　（啊啊，该如何重新振作起来……）
　　它已经看不下去了，正当蓉子苦恼之际——
　　一个人影从二年级学生席跳了出来。
　　那个人影迅速地挨近祥子身旁，并对着麦克风以充满活力的声音说。
　　「在此谨代表在校生，献上由衷的祝福。」
　　是令！
　　仿佛这是原本就安排好的一样，令自然地接过祥子手上的欢送词继续念下去。这是何等教人赞叹的友情哪！
　　蓉子因而感到些微的嫉妒，甚至忘记要感谢对方解救妹妹的危机。
　　当欢送词念到一半时，祥子终于整理好情绪，重新与令一同诵读。
　　「在这最后一刻，衷心祝福姐姐们身体健康、大展美好前程，谨致上此欢送词。」
　　当念到谨致上此欢送词的「词」时，这回似乎轮到令显露出内心翻腾的情感，声音有点走调，不过那正是她的可爱之处。
　　「在校生代表，小笠原祥子以及……」
　　祥子如此说道，于是令害羞地跟着说出「支仓令」。
　　瞬间，全场像是屏住气息般寂静，但是下一秒，立刻就像音乐会的终曲结束般响起了鼓掌声。
　　那掌声震耳欲聋。
　　（在校生的欢送词如此撼动人心吗……）
　　蓉子也有出席去年与前年的高中部毕业典礼，却不记得曾经如此轰动过。
　　体育馆内的高涨情绪仍不见停歇，骚动声之大甚至压过麦克风的声音。过了好几分钟后，会场才又再度安静下来——那大概是泡好一碗泡面的时间。
　　「毕业生致谢词。」
　　教务主任清了清喉咙，重新调整好心情之后说道：
　　「举业生代表，三年桩班水野蓉子。」
　　「是。」
　　真是的，她真不知道该怎么办才好，蓉子边思索着边从折叠椅上起身。
　　她前进的同时，内心暗自思考。
　　由于先前已经是那样的情形，如今她就算死也绝对不能因为流泪而念不下去。不过托祥子之福，先前的紧张与感慨都已经烟消云散了，如今就算想落泪也哭不出来，在此继续以资优生的身分，回归严谨的毕业典礼才是正途。
　　可是，如果——
　　蓉子又不禁心想。
　　如果自己也变得像祥子一样的话，究竟那两位好朋友会不会采取和令相同的行动？
　　如果——
　　当圣与江利子的容颜一浮现出脑海时，蓉子便立刻打消了这种猜想。
　　那两个人哪……
　　别说是冲到前面了，她们一定会大摇大摆地靠着折叠椅背，然后指着她大笑。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　真不愧是令。
　　自己果然没有看走眼，江利子得意地点着头。
　　当令的手上没有持竹剑时，感觉只是个个性稳重的女孩罢了，果然不负本年度的莉莉安先生之名。该挺身而出的时候就毫不犹豫，还真是帅气。
　　蓉子已经开始说出致谢词。
　　真不愧是蓉子，声音毫无停顿，从头到尾冷静得令人嫉妒。直到最后的最后，她依然保持着资优生的形象。
　　「回想起高中部这三年——」
　　江利子听着蓉子的话，同时闭上了眼睛。她并不是因为想睡觉，而是想要将蓉子的声音深深记在心里。
　　高中这三年发生了好多、好多事情，她和蓉子相处了六年，和圣居然是相处了十四年。
　　十四年——
　　同时也是江利子在莉莉安度过的岁月。
　　虽然可以选择继续留在莉莉安四年，但是她认为现在正是走向外面世界的时候。
　　当她决定报考外部大学时，常被问到『为何到了现在这个时候还要离开？』
　　特别是从幼稚园认识到现在的朋友们，更是想知道她不选择莉莉安女子大学的理由。
　　就算被问及『为何到了现在这个时候还要离开？』，江利子也难以归结出一个简单的答案。
　　莉莉安是一所很好的学校，她对学校并没有什么不满。
　　既然如此，为什么要离开？
　　江利子只是隐约觉得大概是已经满足了吧，或许是因为已经充分享受过莉莉安的校园生活，所以她能了无遗憾地踏上前进另一个新世界的旅程。
　　由于没什么好说的，所以江利子面对他人的询问，只是回答「因为莉莉安没有自己想念的科系」。这个答案没有错却也称不上是正确答案。
　　如果真的是因为没有找到自己想学的东西，而为了寻找才继续升学的话，那其实在莉莉安女子大学念文学或家政科系就可以了。
　　因为就连自己本身都无法完全明白自己内心在想什么，只好先以简单易懂的理由作为答案。
　　蓉子的致谢词快要结束了。
　　即将离莉莉安而去的这种时候，果然会回想起很多事情。
　　这段期间，最有意义的事莫过于在山百合会出入，还有在那里结交到的妹妹与朋友，这全都是无可取代的资产。
　　（啊，糟糕，顿时觉得感伤了起来。）
　　明明接下来打算去寻找更多有趣的事物，怎么能突然又开始感慨呢？江利子不禁喝阻涌上情绪的自己。
　　不过……
　　她还是容许自己的眼角稍微泛出一些泪光。
　　今天是可以落泪的日子，不会有人责备自己。
　　此时，会场响起了『敬仰师恩』的前奏。
　　
　　
　　3
　　圣回想起毕业典礼，虽然刚开始的时候很无聊，不过尾声时还真是有趣。
　　她没有睡着？睁不开眼睛或口干舌燥，当然，若流口水就真太不像话了。
　　圣看过了祥子哭成泪人儿，而且也享受到令宛如儿童节目里英雄出场的画面，可惜的是、若蓉子也能稍微搞笑一下就更好了。真要说又会没完没了的，只好就此作罢。
　　这种场合并不容易拿捏，虽然祥子的表现让全场感动，但是如果连蓉子也哭的话，必定会令人觉得扫兴，而且还要在蓉子哭泣时到她身旁帮忙读致谢词，纵然这没什么大不了的，圣还是敬谢不敏，想必江利子也是这么认为。
　　这并不是无情，而是蓉子、江利子与圣这三人会以这种形式互动，纯粹是因为她们的个性相合。
　　人与人之间的交往状况因人而异，有上百种组合就会有上百种来往方式。
　　就圣而言，俐落爽快的关系或许比较能够顺利发展，她和志摩子之间也是如此，而与栞的关系就是因为太过紧密，导致最后以失败收场就可以证明这一点。
　　不过度涉入对方的领域——由于她们三人之间拥有这样的默契，才能因而好好相处至今，尽管她曾经因为蓉子干涉太多而与她有过争执，但是正因为她们共同建立起这种可以让彼此接受的关系，纵然有一点小事也不至于破坏她们的友情。
　　（要是有个重视的对象，就要自己先退一步。）
　　脑海中再度响起姐姐在一年前的今天所说的话，圣望向天花板。
　　当时，圣对于自己接下来即将度过的一年感到不安。
　　可是，一年转眼就过去了。
　　虽然有如眨眼的片刻，却是一段快乐的时光。
　　此时，会场响起了『敬仰师恩』的前奏。
　　圣并没有对这首歌的歌词有太大的共鸣。
　　或许再过十多年，自己终有一天会体会到为人师表「很辛苦吧」，不过现在的她似乎还无法认同要敬仰「师恩」。
　　（就算歌词说要出人头地、扬名立万，势必刻苦向上……）
　　毕竟这是在明治时所写的歌词，以现在的眼光来看难免会觉得不符合时代，可是就算没有飞黄腾达，只要能快乐且充满朝气地活着不也很好吗？这首歌的歌词总是让圣想要反驳。
　　然而这次却有点下同，由于小佑引发出她强烈的共鸣，因此圣擅自决定要把「如此匆促（いととしい Itotoshi）唱成「教人爱恋（爱しい Itoshii）」。
　　于是，不可思议的事情发生了。
　　圣突然间觉得那些自己不喜欢的老师、不愉快的回忆，如今回想起来，全都能够变成教人爱恋的时光了。
　　即使发生了很多事，但是总括来说是个愉快的回忆。这么一想之后，也比较愿意唱这首歌了。
　　（从此各奔东西，此刻就要道别……）
　　尽管嘴上吟唱着别离之词，却没有感慨至极的感受。她昨天已经向教室道别过了，越过教室的窗户望着刚发芽的树木，再穿过交错的枝头仰望天空。
　　自己在这里度过的时间是真实的，对圣而言，只要将这件事刻划在心中就已足够了。
　　没有需要告别的人。
　　无须向重要的人们道再见，如果自己所挂念的人也能感受到自己的心意，那么就算没有约定，终有一天也必能再见面。
　　『敬仰师恩』唱完后，钢琴接着弹起校歌的前奏。
　　说起来，这首长年下来耳熟能详的莉莉安校歌旋律，在教堂吟唱还比体育馆合适。
　　