　　春之风
　　染井吉野樱的淡红色花瓣，从远方望去是一片雪白。
　　或许因为这个原因，在顽皮的春风下漫天飞扬的樱花花瓣，看起来就像是雪花纷飞。
　　该处的花瓣数量之多，让人有种它们要将一切包围、隐没的错觉，就连自己都快要看不情自己了，更遑论要去注意到有人站在前方十公尺之处。
　　两位少女就这样驻足原地，完全没有感受到对方的存在。两人的距离在漫天樱花瓣中逐渐靠近，就在几乎要触及对方之际，风忽然间平息。
　　「啊……」
　　就在那时，两人才首次意识到对方的存在。
　　无论头发或制服皆覆满白色花瓣的少女，一脸不可思议地望着对方。
　　可是，该怎么说呢？
　　白色的少女正如同镜子里映照出来的自己。
　　风停歇的樱花林里，染井吉野樱的花瓣如小雨般点点落下，两人只是默默地对望着。
　　那是左藤圣与藤堂志摩子初次的邂逅。
　　
　　
　　1
　　位于高中部校舍后方的大片樱花林，仿佛只为了四月的前两周——这段极短暂的时光存在。
　　当花季一过，新叶开始萌芽直到盛夏的这段期间，就轮到蝴蝶或飞蛾幼虫享福了。枝叶延伸所至的地面，像是被洒下某种种子般遍布着一颗颗黑色粪便，抑或有毛毛虫不小心失足从叶片上跌落到运气不佳的学生头发或肩膀上，诸如此类的意外每年都一定会发生。
　　尽管如此，位于校舍后方的这块角落，是连结第二体育馆与教堂等地的中继站，也是利用后门通学者的必经之路，因此一定无可避免地会经过该处。这个时期路过樱花树下，必须同时留意脚边与头顶并全速前进，这点可谓莉莉安学生的常识。
　　当那些惹人嫌的小东西终于羽化成长之际，秋天便宣告来访，然后就必须每天过着得打扫大量落叶的日子。
　　花开后自然就面临结果的时期，但是当然也不可能结出可食用的樱桃，这么说来的话，虽然银杏树气味难闻，但是就可以捡拾银杏食用这点还比樱花树好呢。
　　不过，这只是人类自以为是的价值观罢了。
　　樱花什么也不知情，只是年复一年地迳自重复着盛开、雕谢、长出新芽、结果，然后叶枯落地的循环。
　　它们在此处已伫立了数十年之久。
　　比学园里的任何人度过了更长久的岁月，始终在此守护着莉莉安。
　　「是啊，不是什么大不了的事情。」
　　我自言自语着，就像一个月前抬头望向樱花树那样。
　　樱花已经大肆绽放，而姐姐也已经不在我身边了。
　　曾几何时，我成为了高中部最高年级的学生。
　　我取下两年来已戴习惯的玫瑰念珠，将它绕了几圈后套在右手腕上。并不是因为有什么不便才取下来的，只是如今姐姐已经毕业，我不希望自己仍然依依不舍，所以将它绑在手腕上刚好作为护身符。
　　花瓣在半空中盘旋，画出一道道弧线后飞落至我的眼前，我张开戴着玫瑰念珠的右手掌接住花瓣。
　　是要来安慰我，抑或只是嘲笑我软弱的内心？无论是何者，樱花都对我说了些什么。
　　「是啊。」
　　我点点头，让手掌上的圆形花瓣随风而去，刹那间，原本停在手中的小小花瓣便落入地面，随即与地面的花瓣塚化为一体，再也无法分辨。
　　没错，那真的没什么大不了的。
　　经历过战争的樱花树，肯定曾目击过更多悲惨的事情，它们理应相当熟悉愁苦的眼泪。
　　难受的记忆以及悲哀的人们。
　　即便失去了挚爱的人，就我的情况而言，她们依然好好地活在某处。
　　有相遇就会有离别，这是再自然也不过的事情，然而心中的微小空洞，还不至于大到无法自行修补。
　　吹来的微风摇动樱花树枝，毫不留情地卷落花瓣。我仰首望向天空并悄悄闭上眼睛，仿佛这样就可以感觉到飞散的花瓣洒落全身。
　　究竟我曾多少次盼望自己，能够幻化成天空、海洋或是树木等远离人类尘嚣的美丽景物？真叹息自己身为罪孽深重的「人类」，向大自然谢罪、祈求获得原谅，尽管逃避『活着』将会备受责难，然而这份情感却依旧无可自拔。
　　之所以会被栞吸引，是因为我发现了她内心的圣洁，只要待在她身边，在她的光芒照耀下，就会让我有活下去的意愿。
　　「白蔷薇学姐吗……？」
　　一到四月，如此称呼我的学生变多了，我却还没有习惯。一个月之前，这还是他人用来称呼姐姐的方式。
　　如果有心报恩的话，就去回报在其他人身上吧——姐姐是这么说的。然而，我能够做得到这一点吗？
　　答案是否定的，我不认为软弱的我有能力去带领学妹们。
　　如今我已不再像以前那样瞧不起天真的同学们，倒不如说，现在的我相当羡慕她们。光是活下去就已经如此辛苦，但是她们却可以面无难色地去面对，因为她们互相拥有让自己愉快的力量。
　　我很明白我自己本身欠缺了某样东西，却没有具体的形式可以指出那究竟是什么。
　　风势逐渐转强，就连落到地面上的花瓣也被卷起，营造出一片白色世界。
　　尽管这里满布着花瓣，人类却依然是人类，而樱花也依旧是樱花，两者之间仍保持明确的界线。
　　或许就是这样的道理。
　　纵使栞和我都是人类，却无法合而为一，于是我们继续朝进化为一体的道路上前进。
　　眼泪始终流不出来。
　　悲伤的情绪不断累积，最后终于转为放弃。
　　风忽然间静止。
　　接着，我张开双眼，映入眼帘的是自己以外的某个人。
　　「啊……」
　　不知是哪一方发出的声音。
　　在距离不到两公尺的范围内，有一名浑身笼罩在花瓣之中的少女，亦同样睁大了眼睛望着我。
　　那一瞬间让我想起了栞，并不是认错人，只是单纯想起她而已。
　　对方是一名白皙的少女，长相并不艳丽，然而一头显出和缓波浪弧线的咖啡色长发，不禁让人联想到西洋古董洋娃娃。
　　是新生还是转学生？反正是未曾见过的人，不过我本来就不太会记得他人的外貌。
　　我对于这样的相遇总是很不知所措。
　　「你是……」
　　我话才出口又随即咽下。
　　似曾相识。
　　一种似曾相识的酸甜感朝我袭来。
　　遇见栞时也是这样。
　　栞在我们相遇之前就已经知道我的存在了，但是我初次认识她却是在无人的教堂里，两个人面对面的时候。
　　现在不就与当时的情形一样吗？追根究底地问着她的每一件事，最后还像跟踪狂一样紧盯着她，然后——
　　就此毁灭？
　　我当下不知该如何是好，试想若对方也像栞一样对我说声「平安」并露出圣洁的微笑，那我该怎么办？
　　是要跪在她的脚边，抑或逃走？
　　无论是哪一项，都无法在普通的精神状态下办到。
　　「抱歉，打扰了。」
　　没想到是对方先逃走，她垂下绯红的脸庞，朝校舍的方向跑走。
　　得救了，我内心这么想着并靠在樱花树干上呼出了气息。
　　「不要紧，那女孩是人类。」
　　我试着对自己低声开口，然后顿时感觉到一股不可思议的心情。
　　我究竟在想什么啊？
　　
　　
　　2
　　我认识那个人。
　　不对，其实是只知道名字的程度而已。
　　她是白蔷薇学姐——佐藤圣。
　　入学典礼那天，我曾经耳闻同班同学们这么流传着——她拥有日本人少有的深邃五官，即便露出忧郁的表情也很性感。
　　当我就读国中部时，我们应该有一年的时间待在同一个校舍，不过我却对她的长相没有什么印象。
　　在莉莉安女子学园里，其实只有高中部才有学姐与学妹连结密切的独特传统。在这之前，由于都是义务教育的关系，所以都是与同学们一起处在教师与修女身边，以培育健全的身心为目标度过校园生活。尽管如此，学生们依然憧憬着姐妹制度，打从国中开始便十分向往高中部会发生的邂逅，并于私底下交换关于学姐们的资讯。
　　黄蔷薇学姐——鸟居江利子，领结的打法和飘逸的头发都十分地美丽，是个无论做什么事都能轻易完成的超人，却绝对不会露出洋洋得意的表情，相信无论是谁都能理解她那冷淡表情下的美好。
　　红蔷薇学姐——水野蓉子，拥有成熟且舒服的待人处事态度，同时又具备行动力，是典型的班长类型，那份拥有完美协调的美丽，是任谁都模仿不来的魅力。
　　入学当时，按照点名簿顺序坐在自己旁边的同学，对上述的学姐知之甚详，因此我的周围充斥着这咨询。
　　「志摩子同学喜欢哪一位蔷薇学姐？」
　　有时被问到这样的问题会令我吓一跳，不过我总是老实地回答：「不晓得。」
　　「是啊，无论哪一位都很棒嘛。」
　　同学们也总会好心地替我解释，这时我才初次意识到，原来和我同在这间教师里的大部分同学，都明白自己在意哪一位蔷薇学姐，像我这样不晓得哪一位才是蔷薇学姐的人，应该算是异类吧。
　　甚至也有区分自己属于哪一派的可爱派别存在。换言之，蔷薇学姐们就像是离自己很近的明星一样，毕竟是比自己高两个学年的学姐，在有些距离的情况之下，大家才得以天真地流传她们的事迹，就连已经缔结姐妹之约的学生们也一起加入这股热潮。对象是蔷薇学姐的话，做姐姐的似乎也不会因此而吃醋。
　　总而言之——
　　我就在不知道白蔷薇学姐还没有妹妹这些琐事的状况下，迎接「新生欢迎会」那一天的到来。
　　坐在我隔壁的同学，形容得果然相当贴切。当我看到在教堂里迎接新生的山百合会干部——红蔷薇学姐及黄蔷薇学姐，她们的容貌的确就像班上同学形容的一样，这让我不禁相当地佩服。
　　不过，唯有一人，唯有白蔷薇姐例外。
　　虽然如此，其实我对佐藤圣这个人并没有具体的印象……不，并不是如此。在我有所想像之前就已经看过她本人了，或许应该说我将她当成是其他人，后来发现并不是而觉得有些颓丧。
　　以稳重的表情站在那里的她，无疑就是在樱花雨中遇见的那个人。
　　但是不知为何，为新生戴上圣牌的她，模样与当时的形象不同，尽管脸上挂着微笑，却让人感到悲伤。它全身沐浴在樱花瓣下的那个时候，以静谧的眼神望着某处，清澈透明的表情的确让人觉得寂寞却不会令人衍生怜惜之意。
　　「志摩子同学。」
　　忽然有人从后面轻拍我的肩膀，让我怱地回过神。
　　「得快点跟上才行喔……」
　　同班同学小声地对我说，这时我才发现到自己前面已经空出可站两个人的空间了。
　　「是，对不起！」
　　我小跑步接上前方的队伍，我当然也同样以新生的身分，排队接受蔷薇学姐们致赠名为圣牌的金属制品。
　　我究竟在想些什么啊？
　　就算只有一瞬间，然而居然以「很悲伤」或是「很可怜」的想法看待比自己大的学姐，真是太不自量力了。
　　当李班结束后，便轮到我念的桃班了。站在我们面前的是红蔷薇学姐，不过，我的视线却被旁边隔着黄蔷薇学姐的白蔷薇学姐吸引。
　　我渴望知道原因，虽然看着她的身影会觉得痛苦，却仍旧无法将我的视线拉开，这到底是为什么呢？
　　三位蔷薇学姐为每一位新生戴上圣牌，而在一旁协助她们的好像是她们的妹妹。
　　终于要轮到我了。
　　「愿圣母保佑你。」
　　红蔷薇学姐将圣牌挂到我的脖子上，就在那时，我感觉到白蔷薇学姐好象偷偷望了我这边一眼，是我多心了吗？
　　在新生欢迎会一星期后的某天放学时间，一年菊班岛津由乃同学来桃班教室拜访。
　　「有什么事吗？」
　　「我想请问你愿不愿意跟我一起去呢？今天应该没有委员会之类的活动吧？」
　　由乃同学微笑着向前跨出一步。
　　我曾一度与她在国中时同班过，对她的印象仅止于她有心脏方面的疾病，时常没来上课或早退而已，但是不只她，我对其他的同学也没有什么印象，特别是进入莉莉安就读之后，我对于和别人深入交往越来越感到棘手。
　　所以我完全想不出和我不特别要好的由乃同学，究竟找我有什么事。
　　「要去哪里呢？」
　　「蔷薇馆。」
　　「蔷薇——」
　　我没有将话说完。
　　蔷薇馆。
　　那是莉莉安女子学园高中部学生会——山百合会本部所在之建筑物的名称，还有放学后，蔷薇学姐们好像会聚集在那里等等，这些资讯我是从坐在隔壁的同学那里得知的，不过对新生而言，要去那里似乎得跨越内心的重重犹豫，目前尚不曾听说有人实际前去拜访。
　　蔷薇馆位于高中部校舍之间的中庭里，是一栋古老的两层木造洋房，虽然不大却颇具威严地伫立于该处。
　　「可以擅自进入吗？」
　　看见由乃同学打开入口处的门，我赶紧如此问道。
　　「咦？嗯……」
　　由乃同学将手伸进水手领里，从胸前取出某样东西让我看了一眼。
　　「入学典礼那天，我成为了支仓令学姐的妹妹。」
　　那是一串漂亮地闪耀着绿色光泽的玫瑰念珠。
　　支仓令学姐是人称黄蔷薇花蕾的二年级学生，同时也是黄蔷薇学姐的妹妹。似乎是因为这样的关系，由乃同学才会在蔷薇馆进出，像我这样的人则完全不清楚这种事。
　　「有人表示想要见志摩子同学，所以在这里等你的到来。」
　　「是白蔷薇学姐吗……」
　　我这么问道。自从进入高中部这一个月以来，我与山百合会干部完全没有任何交集可言，记忆中也只有一件事有迹可寻，就是偶然在漫天飞舞的樱花瓣中与佐藤圣学姐相遇，仅此而已。
　　「不是。」
　　由乃同学说话的同时，踏上一进门后就出现在眼前的楼梯。
　　「等你的人是红蔷薇学姐她们。」
　　馆内装潢就像外观一样陈旧，一踏上阶梯，那似是快要腐朽的木头便嘎吱作响。
　　「为什么红蔷薇学姐要找我呢？」
　　「不晓得呢。」
　　由乃同学似乎也不清楚原因，只见她纳闷地往前走。
　　「会由我去找你过来，纯粹是因为我知道志摩子同学长什么样子而已。」
　　「这样啊……」
　　我不再继续追问并跟在由乃同学身后上楼。仔细想想，我并不觉得那位白蔷薇学姐会派人来找我，她如果有事的话应该会自己过来，虽然这种想法没有根据，我却不知为何就是这么认为。
　　由乃同学说是「红蔷薇学姐她们」，如果是有几名不认识我的学姐要和我谈话，那么会派由乃同学来找我也是可以理解的。
　　由乃同学爬上二楼，在走廊上走了几步后，伸手敲敲面前咖啡色的门。
　　「我带藤堂志摩子同学过来了。」
　　「请进，辛苦了。」
　　房间里面传出温柔的回话声。
　　「请进。」
　　我依着开门的由乃同学指示，踏进了房内。
　　「我是藤堂志摩子。」
　　待我鞠躬打完招呼、抬起头后，两位学生从椅子上站起身欢迎我。
　　「不好意思，特地请你过来。」
　　「我们有些话想和你谈谈，请坐。」
　　她们边说边拉开椅子，有点强势地请我坐下，这个位置刚好与她们两人面对面。看来接下来要谈的内容恐怕不单纯。
　　「需要我们自我介绍吗？」
　　「不用了，没有关系。」
　　就连像我这样与他人关系淡薄的人也知道，她们可是高中部的名人——红蔷薇学姐与黄蔷薇学姐。
　　「那么，请恕我先行离开。」
　　由乃同学将盛有红茶的杯子放到我面前后，便离开了房间。
　　「好的，谢谢你，小由。」
　　「辛苦你啰。」
　　两位蔷薇学姐向即将离去的由乃同学道谢，等到由乃同学关上门离开后，她们开始窃窃私语起来。
　　「令去社团活动了对不对？让她独自一人回去不要紧吗？」
　　「她说最近的状况还不错，春天似乎让她感觉比较舒适。」
　　看来她们似乎在担心由乃同学的健康状况。
　　「喔，这么说来她的脸色也较为红润了呢。」
　　对方同意似地点点头，正当我这么思考时，红蔷薇学姐忽然转向我问道：
　　「那么，你有姐姐吗？」
　　「啊……」
　　就立场而言，她自然是在询问我，尽管明白这一点，然而这个唐突的问题还是让我一时反应不过来。
　　「有没有姐姐这个问题应该很简单吧？」
　　黄蔷薇学姐笑着追问道。
　　「没、没有……」
　　「为了保险起见，还是先跟你说明一下，我们指的可不是有血缘关系的亲姐姐喔。」
　　「我明白。」
　　不管是不是亲生都一样，无论是姐妹制度下的姐姐，或着是同样父母所生的姐姐，两者我都没有。
　　「这样啊……」
　　「听到这个答案我就放心了。」
　　究竟是放心什么呢？红蔷薇举姐与黄蔷薇学姐没有多理会我，迳自对着彼此微笑。
　　「那么藤堂志摩子学妹，我们就切入正题吧。」
　　「好的。」
　　我带着些许紧张的情绪坐在椅子上，等待她们说出下一句话。
　　「请你来没有别的原因，事实上，我们有一件事情想要拜托你。」
　　「拜托我？」
　　即便说是拜托，不知为何，我意识到一股就算听完了，最后如果不答应的话是不会让我回去的压力。虽然做这种比喻不大符合高中生，但是现在就好像是要谈论机密之类的事情。
　　可是——
　　「不知道你是否愿意协助山百合会呢？」
　　「咦！？」
　　我惊叫出声后望向两位蔷薇学姐，红蔷薇学姐的「请托」实在太笼统了，根本不足以用来判断是否能接受。
　　「对了，应该要说明一下。」
　　红蔷薇学姐似乎看穿我的想法，于是开口表示：
　　「就如同你所知道的，山百合会是以被称为蔷薇的三名学生为中心来进行活动的学生会，不过你应该不难想像，只有三个人是忙不过来的，对吧？所以我们找来自己的妹妹当助手。这个部分你明白吗？」
　　「就是所谓的花蕾？」
　　由乃同学的姐姐——支仓令学姐便是这个身分，还有，我记得小笠原祥子学姐同样也被称为花蕾。
　　「很好。」
　　「进行得很快呢。」
　　两位蔷薇互相看着对方满意地点头。
　　「无论是我或黄蔷薇学姐都有很可靠的妹妹，可惜的是，唯独白蔷薇学姐没有妹妹。」
　　「没有妹妹……」
　　我为了理解这段话，再度将红蔷薇学姐的话复诵一遍，依稀记得好像曾经从同班同学那里听过却又不是很有印象，唯一确定的是，的确听过蔷薇学姐中有一人没有妹妹的传言。
　　「没错，她没有妹妹，但是这部分与我们要谈论的主题无关，所以不用太去深究也没关系。实际的状况是，我们的确人手不足。志摩子学妹之前有没有参加新生欢迎会？」
　　「有的。」
　　其实当时帮我挂上圣牌的就是红蔷薇学姐，然而在面对大批新生的状况下，不记得我也是理所当然的，毕竟也只有那么一次面对面而已，一般而言，不太可能就此记得对方。
　　「那时，白蔷薇学姐没有可以协助她的学妹，不得已只好找她的同班同学来帮忙。」
　　这位同学是因为她们约定好下不为例才答应。蔷薇学姐们表示，由于三年级学生即将面临毕业后要选择升学或就业而会相当忙碌，所以要再拜托白蔷薇学姐的同学恐怕也不容易。
　　「现在连小由也进来协助我们，不过她是黄蔷薇花蕾的妹妹，也无法担任白蔷薇学姐的助手。」
　　「唉呀，当然也可以跨越蔷薇颜色互相合作，只是小由身体虚弱，不能让她太劳累。」
　　两人继续说明。总之，她们的想法似乎就是希望从无事一身轻的一年级学生之中，挑选出可以协助学生会工作的人。
　　「我明白两位的意思了，不过，为什么会找我呢？」
　　「这要恭喜你，因为你是从全一年级学生里面，经过公平公正的抽选出线的。」
　　黄蔷薇学姐双手一摊如此说道。
　　「……真的吗？」
　　「志摩子学妹，劝你在路上要小心强迫推销的人比较好喔。」
　　红蔷薇学姐以同情的目光看着我，我不禁反问：「咦……这个意思是……？」
　　「当然是骗你的。」
　　当黄蔷薇学姐说完话吐着舌头时——
　　「你们在做什么！」
　　那扇咖啡色的门从另一头发出了声响，然后被粗鲁地打开，完全无法想像与先前由乃同学静静关上的是同一扇门。
　　而一脸骇人表情站在那里的，正是白蔷薇学姐——佐藤圣。
　　
　　
　　3
　　「你们在做什么？」
　　我一踏入房间里，气氛便瞬间为之凝结，不过我那两位朋友，蓉子和江利子马上又回复原状，露出笑容并耸耸肩。
　　「你指什么事情？」
　　「对啊，什么事？」
　　面对盛怒的人还能满不在乎，真是不可爱。
　　「不是说今天放学后的聚会『有事情所以暂停』吗？」
　　我反手将门关上，不让我发泄几句是无法平息怒火的。
　　原来好心在中午休息时间前来通知我，只是为了排除碍事者的策略。
　　「聚会的确是暂停了，我和江利子是为了个人私事才留在这里的。」
　　「这不是常有的事吗？你究竟是哪里看不惯了？」
　　「全部都看不惯！」
　　我顶回江利子的话后走到桌子旁边。
　　全部都看不惯。
　　包括瞒着我偷偷把一年级学生找来，打算进行一些事情这点。还有那名一年级学生是藤堂志摩子这点也是。
　　「那我先请问两位，为何这位客人会出现在这里呢？」
　　虽然我提醒自己要尽可能冷静，语尾仍旧流露出止不住的怒气。
　　「客人？啊，是指藤堂志摩子学妹吗？」
　　蓉子装糊涂地喃喃自语着，明明只要指出别人的名字就好，却还故意讲得让我听见，更是让人火大。
　　「我们是想请问藤堂志摩子学妹是否愿意帮忙山百合会。」
　　「……你说什么？」
　　江利子拉开志摩子旁边的椅子，试图想让我坐下，然而愤怒已经达到顶点的我，依旧站着大吼出声：
　　「可不可以拜托你别再多管闲事了！？」
　　我的声音似乎此想像中来得更大声，可以想见房内应该充斥着我的声音。
　　等我的叫喊所造成的回音总算完全消失之后，蓉子才冷冷地说：
　　「这哪里算是多管闲事了？这件事应该与你无关吧？」
　　这位采取冷静态度与我对抗的友人，此时在我眼中实在是令人厌恶至极。
　　「怎么可能没关系！」
　　我焦躁地怒吼回去。
　　「为何你会这么认为呢？」
　　蓉子依然坐着，双手交握置于桌面并抬头看着我。曾经多次目睹过我与蓉子起争执的江利子，此时绝对不会冒出来插话。至于不习惯这种场合的志摩子，似乎不知该如何是好，只能不安地保持沉默坐在原位。
　　「为何你会这么认为？」
　　蓉子再一次问我，她以为这么做就可以装作自己什么都不知道吗？
　　「前几天我不小心在你面前提出一个一年级学妹的名字，结果那个人却在我不知道的情况下被叫来蔷薇馆，我怎么可能认为这是巧合！」
　　「不小心啊……」
　　蓉子闻言冷笑了一下。
　　「现在你才是不小心说溜嘴吧。」
　　我一听到这句话便深觉不妙，可惜为时以晚。曾经一度丧失所有、又在这几个月内好不容易重新建立起的自尊心，这回再度出现了裂痕，这一瞬间，我开始盘算起要用什么方法才能让伤害降到最低，只要能降到最低的话，就能保住自尊了。
　　「出去。」
　　我命令志摩子。
　　「什么？」
　　「就是你，没听到吗？请你立刻离开这间房间。」
　　「可是……」
　　面对不知所措的志摩子，我以几乎快要哭出来的声音呐喊：「拜托你行不行，请你出去！」
　　「就照她说的吧。」
　　既然蓉子也这么说了，江利子点头后便带着志摩子离去。直到听见门关上、两人走下楼梯的声音之后，我才总算冷静下来。
　　「……得救了。」
　　我由衷感谢蓉子让志摩子远离这间房间，幸好能在她尚未见到我失态的情况下结束。不可思议的是，我就不在意让蓉子看到这一面，或许是因为她早已见过我过去一度被伤害到体无完肤时模样，我内心已明白这部分是不可能修复了。
　　「她对你而言很重要吗？」
　　「我怎么知道。」
　　我为了让情绪冷静下来，连忙打开水笼头洗脸。
　　我压根儿就没有思考过志摩子的存在究竟有什么意义，唯一知道的，就是我只想避免蓉子在志摩子面前戳破我的思绪，因为无论内容是什么，蓉子会说出口的话，对我而言多半都是正确答案。
　　「你刚才说我说溜嘴了对吧？」
　　我转身过来询问，蓉子应声点点头。
　　「说溜嘴的意思是指说了不该说的事情，你自己也承认了。既然如此，为何你不能说出这位一年级学妹的名字呢？那应该是因为在你心中，她与其他一年级学生不同吧？」
　　果然，我不禁失笑，蓉子总是能够正确分析我的想法。
　　我关上不断流出水的水笼头，明明心想再这样对话下去也只会闹得不高兴，希望能就此打住，然而愤怒的情绪就是无法压下，让我忍不住又返回蓉子身边反驳她。
　　「就算是这样好了，你们又是什么意思？」
　　「你的意思是什么？」
　　蓉子一边问一边将手帕递给我，但是我拒绝了，甩着脸和手上的水珠逼问着蓉子。
　　「就算我对藤堂志摩子抱有特别的情感，你们也没有理由把她拉进山百合会吧？」
　　「这我们也知道，可是……」
　　「没什么好可是的！」
　　我的右手在一时冲动之下举起，如果就这么挥下来的话，从这个角度必定会直接打在蓉子的脸上。
　　我想她绝对闪得开的，可是蓉子并没有躲开，而我也同样打不下去，手掌就在快要碰上这位友人的脸颊之际便停住了。
　　我们静默了一段时间并互相注视着对方，在彼此毫不闪躲的视线之下，结果是我先躲开了视线。
　　「拜托你们不要自作主张啦。」
　　我双手紧握并转过身背对蓉子，结果蓉子的手轻轻搭上了我的肩膀。
　　「圣。」
　　蓉子的手很温暖，然而无法去触碰她的手、甚至连回头的勇气都没有的我，实在是个畏缩的懦弱者。
　　「有件事，我直到现在依旧深感后悔。」
　　蓉子开口说道，手依旧搭在我的肩榜上。
　　「就是你和栞同学的事。」
　　我的身体顿时对「栞」这个字眼有了反应，猛然转身将蓉子的手弹开，退后好几步并将手放在桌上。
　　「别提到栞！」
　　或许忘了比较好，然而却又不想忘记。同时她也是我无法忘怀的人。久保栞这个名字，对我而言就有如十字架。
　　「不，就让我说吧，我当然知道程度远不及你，但就连我也受伤了。虽然被你说成是多管闲事，但那时如果我再好事一点就好了。这么一来，或许你与栞同学就可以成为一对幸福的姐妹，我直到现在依然这么认为。」
　　「什么姐妹！」
　　我对此嗤之以鼻，蓉子真是个天真的好人，她说的话和一年前所说的一模一样。
　　「就算是姐妹，也有各式各样的形式。无论你当初和栞同学以什么形式结束彼此的关系，至少也能在这三年高中生活中制造许多愉快的回忆，所以……」
　　「所以怎么样？」
　　我笑着瞪视蓉子的脸庞，我想，此时的我一定露出了非常坏心的表情。
　　「你想找藤堂志摩子来，好让我和她扮成一对当初和栞无法做到的姐妹？」
　　「不是这样的。」
　　蓉子也以瞪视的表情对我说道。
　　「我可以体会你不想要有妹妹的心情，所以我认为你还没有妹妹也无所谓。我没有必要非得知道在你之后会是谁被称作白蔷薇学姐，我在乎的人是你，我绝不会去做任何让你觉得有负担的事。」
　　「你不是做了吗？你把藤堂志摩子拉进来不是吗？」
　　「嗯，是啊，可是……」
　　「可是？」
　　我反问她，随着我们的对话，我稍微冷静下来了。
　　「老实说，我被吓到了。」
　　蓉子小声地说着。
　　「被什么吓到？」
　　「就是当你提到藤堂志摩子的时候，你露出了当时初次提到久保栞这个名字时相同的表情。我还想你是否将她当成是栞的分身了呢，我只希望你能再和别人多一点交流。」
　　「交流吗？」
　　我对栞以外的人别无所求，虽然我很感激已经毕业的姐姐，然而那却也不是我主动成为她妹妹的，我的身边已经有蓉子、江利子还有她们的妹妹了，究竟是否还有必要去构筑起更多的人际关系？
　　蓉子低下头接着说：
　　「事实上，当我看到志摩子学妹时吓了一跳。」
　　「……她和栞一点也不像。」
　　我抢先一步予以否定，没想到，我会被认定是将这两人比做同一人。
　　「当然，我也不觉得你在志摩子学妹身上有看见栞同学的影子。」
　　蓉子察觉了我的心情，于是这么补充。
　　「那么是怎么回事？」
　　「那孩子很像你。」
　　「像我？」
　　我以为自己听错了，志摩子和我究竟有什么共通点？不过，如果蓉子这样感觉的话，或许真的是这样没错。
　　在樱花停止飞扬的染井吉野樱林下，我与志摩子相会了，那时我看着她，确实就像是望着镜中的自己一般。
　　她那时候在做些什么呢？而我为何会到那里去呢？
　　「先别讨论是哪里像，不然这次我可能真的要被你打了。」
　　蓉子边说边开始整理准备离去，这样是表示对话结束了？还是她判断出就算对话继续下去也只会让事态恶化而已？她默默地收拾好刚才所使用的茶杯并擦拭桌子，互相说清楚想说的话之后，的确需要给人一点思考的时间。
　　「就是与我的弱点很相似吧……」
　　或许是想要留住蓉子，我询问将江利子的书包和自己的随身物品一同抱起的蓉子。
　　「嗯。」
　　蓉子在咖啡色门前转过头来回答。
　　「不过，我连你软弱的那一部分也喜欢喔。」
　　「我则是最讨厌你坚强的那部分了。」
　　「我知道。」
　　蓉子带着自嘲的笑容打开门。
　　「其实连我自己也不喜欢。」
　　
　　
　　4
　　「请问……就这样丢下她们不要紧吗？」
　　我询问和我一同离开房间的黄蔷薇学姐。
　　「不要紧、不要紧，假如出面周旋的话，事情反而会愈演愈烈的。不干涉她们，让她们自己去争执才是解决的捷径。」
　　「喔……」
　　尽管如此，一想到原因可能出在自己身上，多少觉得自己也该负点责任，白蔷薇学姐是因为为我出现在房间里才责备红蔷薇学姐的。
　　「你叫做……志摩子学妹？让你吓到了吧？」
　　「是的……啊，不会。」
　　我连忙摇头，但是从黄蔷薇学姐的表情看来，无论我如何回答都没有差别。
　　我们走出蔷薇馆后并肩走在走廊上，进入高中部的这一个月以来已经熟悉校舍了，就算不送我也没关系，不过黄蔷薇学姐依然和我一同前进，是为了彻底执行不干涉主义吗？现在蔷薇馆的二楼，就只剩下红蔷薇学姐与白蔷薇学姐而已。
　　「你好安静喔，还是因为我是三年级的关系？」
　　「就算和同年级的人在一起，我也差不多是这样……」
　　「这样啊？」
　　黄蔷薇学姐偏着头，嘴角微微上扬。
　　当来到楼梯口时，我问黄蔷薇学姐。
　　「我该怎么做才好呢？」
　　要是就在这里告别的话，我会有种被关在迷宫里的危机感，那并不是指在校内迷路，而是感觉将会无法脱离人们感情交错而成的场所。
　　「该怎么做？是指帮忙的事吗……照你的意思去做就可以了。」
　　「照我的意思？」
　　「啊，对不起，并不是放任不管喔。只是蓉子……不对，红蔷薇学姐她的确是为了白蔷薇学姐而想要利用你的，不过这毕竟和你没有关系，所以当然也没有必要遵从，只要按照你高兴的方式去做就可以了，就算拒绝也没有关系。」
　　「可是……」
　　「就这样结束的话，回想起来会有疙瘩？」
　　「……我也不是很清楚。」
　　我们在校舍前面的走廊上，肩并肩靠着墙壁。
　　从对话中，我好像了解到黄蔷薇学姐似乎不像红蔷薇学姐那么想要干涉白蔷薇学姐的事情。真要说的话，她是站在中立的立场观望，或许是因为这个缘故，她似乎可以看清楚其他两人。
　　「小由说，志摩子学妹有在参加委员会的活动啊？」
　　黄蔷薇学姐像是要转换气氛般开始询问我的事情。
　　「是的。」
　　「什么委员会？」
　　「环境整备委员会。」
　　「——很像你的作风耶，非常像。」
　　黄蔷薇学姐似乎笑出声来，她环抱着双臂并望着自己的室内鞋脚尖。
　　「你也想住在全人类都消失的乐园吗？」
　　「什么？」
　　「我的朋友里也有一个这样的人喔。」
　　她自走廊上的窗口望向天空。那时我想起了白蔷薇学姐，我似乎在瞬间看到了于漫天樱花飞雪中，闭起双眼仰首天际的白蔷薇学姐。虽然并不是实际以肉眼看见，但是就好像看到幻影一样。
　　「你可以先不管红蔷薇学姐的盘算。」
　　黄蔷薇学姐将她那头用发圈固定好的头发往后拨。
　　「志摩子学妹会排斥协助学生会的工作吗？」
　　「不会。」
　　我小声予以否定，但是若她问我「那么你想做吗？」的话，我一定会回答「不想」。
　　我心想，黄蔷薇学姐应该会对我说，要是不排斥就接受吧，我早就已经习惯这种形式的对话了。
　　从我小时候开始就时常陷入这种局面，诸如班长或是班级干部，还有负责人等等的，我并不记得我有自愿要担任，却总是在不知不觉中处于代表的立场，如果排斥的话，拒绝不就好了，但是实际上却又没有排斥到想拒绝的地步，看着他人表现出显而易见的「排斥」，只好自己接受——像这样的情形，到目前为止究竟发生过多少次了呢？然而这个世界上，并没有方法可以测量出一个人排斥的程度。
　　「志摩子学妹，请再来蔷薇馆吧，下次一定可以愉快地招待你。」
　　黄蔷薇学姐露出恶作剧般的表情，凝视着我犹豫的脸。
　　「看起来你好像无法自己决定，这样不行喔。请好好看清楚我们的情形，再由自己来到断，答覆可以慢慢来没关系。」
　　黄蔷薇学姐并没有说「那就接受吧」，她依然保持一贯的态度要我自己决定。这个要求，或许比强迫将工作推给我还要来得严酷。
　　「可是，晚一点再回覆也可以吗？」
　　「不立刻划清黑白就无法平静下来吗？你果然是个很认真的人呢。」
　　或许是我烦恼的模样看来很有趣，黄蔷薇学姐不禁露出浅笑。
　　「可是若还没弄清楚自己的立场就再去蔷薇馆的话，或许会让白蔷薇学姐觉得碍眼。」
　　「说不定是吧，可是只要待在这所学校，你们都有可能在任何一个地方碰面。在这种情况下，你也无法逃避，不是吗？」
　　「在这种情况下……」
　　我心想，也许真的是这样吧。
　　姑且不论是好是坏，既然已经与山百合会的核心干部有所牵连，事到如今更是无法撇清。即便白蔷薇学姐觉得我碍眼，那么我也无可奈何。对我而言，当然没有为了白蔷薇学姐而让自己从莉莉安消失这个选项。
　　「我不是说过了吗？你无须去在意白蔷薇学姐或是其他人，只要考虑自己就可以了。」
　　「我自己吗？」
　　我在这里做什么——我是这么想的。
　　当初相遇时将我俩包围的那阵樱花飞雪，早就已经回归大地。
　　「没错，还有就算不分出黑白也无所谓，反正白蔷薇学姐她是灰色的。」
　　「什么？」
　　「我的意思是她还没有弄清楚自己的定位。」
　　黄蔷薇学姐轻抚着我的头发，像在说悄悄话似地压低声音。
　　
　　
　　5
　　「我好像看见『轻浮』穿着制服走在路上呢！」
　　我听到不悦的口吻而转过身一看，站在身后的果然是蓉子。
　　「什么？」
　　「『什么』？」
　　蓉子边说边将视线移向我面前的团体，面对中庭的一楼走廊上，有六名穿着崭新制服的学妹整齐地排成一列。
　　「不、不好意思。」
　　或许是蓉子的视线落在她身上的关系，其中一名学生面红耳赤地按着领结跑走了，结果剩下的其他学生也像是小蜘蛛般纷纷散开来。
　　「你在做什么啊？」
　　「没什么，只是进行晨间问候罢了。『平安，白蔷薇学姐』、『平安，天使们』……有什么问题吗？」
　　「既然是晨间问候，有必要松开人家的领结吗？」
　　「喔……」
　　「喔什么？」
　　「那有什么关系，如果领结没打好。纠正对方本来就是做学姐的义务。结果对方还表示『是否可以帮我打呢？』，她还真是个积极的女孩。」
　　我望着三三两两跑走的学生们，其中那位「积极的女孩」消失在某间教室里。
　　「所以就趁机帮所有人打领结？」
　　「因为只帮一个人打不公平吧。」
　　「会注意到平等这点……真不像是你的作风。」
　　「你想吵架吗？不然我也帮蓉子重打领结吧。」
　　我一伸出手，蓉子连忙往后退一步。
　　「别这样，我可不想陪你演闹剧。」
　　「闹剧？」
　　我反问道。
　　「不是吗？」
　　蓉子朝中庭挪挪下巴。
　　「我不知道你究竟做何打算，不过为了与她保持距离，才故意做出这种轻浮演出的话未免太傻了。」
　　顺着她所指的方向，志摩子就在那里好像是在进行委员会还是什么的活动，她穿着体育服蹲在花圃旁边，似乎正在整修围栏。
　　我早就知道志摩子在那里了。
　　这时，我们的眼神对上，当我看到志摩子清澈的眼眸后，一时之间竟顿生后悔。
　　我想将眼神移开，希望在移开之后可以当成什么都没有发生。
　　然而志摩子就如同我所预想般直盯着我，在这新叶萌芽的季节，她的眼神宛如责备我般闪烁着光芒。
　　「别再自掘坟墓了，白蔷薇学姐。」
　　蓉子摇摇我的肩膀小声说道。
　　志摩子注意到我身旁的蓉子后向她打招呼，蓉子也对她挥手。在我心中冻结的时间，又开始缓慢地流动起来。
　　接着，志摩子转过身背对我们继续她手上的工作，我则在走廊上前进，一直走到看不见中庭为止。
　　得救了……
　　我由衷感谢蓉子，虽然不甘心，但是我想自己这一辈子大概都无法胜过蓉子。
　　放学后，志摩子终于来到蔷薇馆。
　　「平安。」
　　一看到是我前来迎接，她好像有些惊吓，手放在门把上当场呆立在原地。
　　「有事找红蔷薇学姐？」
　　「是……不是的，只要是蔷薇学姐都可以。」
　　「她们应该不久就会到了，进来吧。」
　　目前只有我在二楼的房间里，那是第一次被蓉子骗了，现在再怎么着急也没用。总之只有把志摩子请进来、好好招待她，然后祈祷她赶快回去。
　　「要喝日本茶？红茶？还是咖啡？」
　　「啊，都可以。」
　　「很可惜，本日『都可以』已经没有了。」
　　不知为何，从我口中说出来的话总是显得如此别扭，虽然她没有错，但是昨天与蓉子的对话还像尘埃一般残留在这个房间某处，再加上今天早上被她瞧见了自己的丑态，这实在令我无法坦然面对她，我的内心根本还像个胆小鬼。
　　「那么，我喝和白蔷薇学姐一样的茶就好。」
　　志摩子并没有在意学姐的坏心眼，依然平静地应对。
　　「这是即溶黑咖啡喔。」
　　「我喝那个就可以了。」
　　不知她是厉害还是单纯迟钝而已，不过像这样有胆识也好，我一边反问自己这样哪里好，一边将咖啡粉放进空杯子里后再注入热水。我随手抓了个杯子来用，尔后又想起这是姐姐很喜欢的杯子。
　　「请用。」
　　我将奶精与糖包递给志摩子，她看起来不像是习惯暍黑咖啡的人，会这么做只是出于人情世故罢了。
　　「不好意思。」
　　志摩子鞠躬道谢后坐到我放有杯子的位置，我也跟着坐在她正对面的位置。
　　志摩子的内心其实很刚硬，与那柔弱的外表不符，她没有加奶精与糖包便喝下咖啡，尽管她努力不让表情出现变化，但是很明显是在逞强。
　　仔细想想，现在的她就像是闯进敌阵之中，应该比我还紧张好几倍，甚至是感受到压力才对。
　　「你是来帮忙的？」
　　我暂且抛开围绕咖啡打转的思绪，直接向她切入正题。蓉子与江利子还没到，再加上花蕾们与小由也都没有过来，现在的情形正好适合谈话。
　　「白蔷薇学姐不喜欢的话，我不会强行过来的。」
　　「这和我没有关系吧。」
　　「……黄蔷薇学姐也是这么说。」
　　志摩子低下头苦笑。原来她也会有这种表情，我让自己放松心情端详着她的脸，仔细一想，这还是我们第一次这样好好地说话。
　　「如果我说可以的话，你就会在蔷薇馆活动对吧。」
　　「是的。」
　　「那么我先告诉你，这可不等于你就是我妹妹喔。」
　　明知这样会伤害对方，我还是说出口了。过去因为人手不足而找人帮忙时，一直都是维持这样的心情，刚开始是因为学妹比较好找，所以都是找令或祥子的同班同学，但是因此而误解为是准备成为我妹妹的人也不在少数，无可奈何之下，只好勉强去拜托我的同班同学。
　　「我明白，如果这代表我将成为白蔷薇学姐的妹妹，我就不会接受了。」
　　志摩子毫不犹豫地抬起头这么表示。
　　「你分得可真清楚。」
　　「啊，对不起。」
　　明明不是她拒绝了我的要求，但是志摩子的「对不起」却奇妙地牵动了我的内心。
　　「那是为何？藤堂志摩子学妹只是单纯以协助者的身分为山百合会尽心尽力？为什么？」
　　我为何总是得用这种扫兴的语气讲话？然而，志摩子依然一派认真地回答。
　　「因为即使是像我这样的人，这个地方却还是需要我。」
　　我忽然想起来了。
　　我喜欢圣的脸，所以请待在我身边。
　　当初是姐姐这么说才让我成为蔷薇馆的常驻者。那时的我回答「如果你喜欢像我这样的脸的话，那好。」接着握住姐姐伸出的手。
　　无论是谁，都希望能被别人需要。
　　即便我和大部分的同班同学都处不来，也想试着相信在某处会有和我心意相通的人。无论是长相还是什么都好，被别人表示喜欢就能让我得以被拯救。
　　「好吧。」
　　我站起身并拿起书包。
　　「就请你协助山百合会。」
　　对话结束了，我丢下志摩子离开二楼的房间。
　　「首先请你把杯子洗干净吧。」
　　我无法直视志摩子。
　　因为志摩子就是我。
　　
　　