　　
　　
　　
　　
　　迎向光明
　　
　　
　　1
　　阳光好温暖。
　　从体育馆走出来的那一刹那，江利子忍不住眯起了眼睛。
　　好灿烂的阳光。
　　她的眼睛已经习惯了亮度远不及自然太阳光的体育馆照明。
　　「江利子同学、江利子同学！」
　　「咦？」
　　在自己前一号的同学摇了摇江利子的肩膀，江利子张开眯起的眼睛，一脸「有什么事」的表情，结果眼睛一睁开，最先映人自己眼帘的是——
　　「山边先生……」
　　是熊男。
　　「为什么你会在这种地方！？」
　　江利子离开马上就要抵达走廊的三年菊班的队伍，迅速来到「这种地方」，那是在体育馆旁、离入口有一段距离的地方。
　　「我对不起你。」
　　山边先生劈头就这么说。
　　「对不起我？」
　　少了江利子的队伍，像什么也没有发生似地继续前进，告诉江利子山边先生来了的同学，对她眨眨眼并比出大拇指。
　　「你说对不起我是什么意思啊？」
　　江利子烦躁地质问着他，山边先生在毕业生退场时还站在体育馆外头，很明显就是没有参加毕业典礼。
　　「……你现在才到？」
　　「不是。」
　　「那为什么不进去？」
　　「所以才说对不起你。」
　　当山边先生低下头道歉时，江利子正好与位于遥远后方体育馆门口附近的学生们眼神交会。她们原本正在偷看江利子这边，但是一对上江利子的视线之后，立刻就躲进体育馆里。
　　那几位学生并非排队退场的毕业生，由于她们手上挂有臂章，想来应该是负责协助毕业典礼进行的学生。
　　「喔~~」
　　江利子可以想见来龙去脉了。
　　「你被当成可疑人士了，对吧，」
　　山边先生身穿破旧毛衣还一脸胡子，怎么看都不像是要来参加毕业典礼的人。再加上什么也没拿就慌忙离开花寺学院，身上也没带任何证明文件，光是要请别人让他进去，就是相当不容易的事了。
　　「所以才要你和我父母一起来就好了嘛。」
　　毕竟这里是女校，检查工作很严格，即使山边先生进到了校园里头，但是想要踏人体育馆似乎还是没有办法。
　　负责在门口接待的学生并没有错，而是山边先生太没出息了，当他被问及要来看哪一位学生、与该名学生的关系时，他不仅回答不出来甚至当场就放弃了。
　　「仔细想想，我既不是你的家人又与你没有任何关系，其实根本没有进入毕业典礼会场的资格——」
　　「……你是笨蛋啊，是身为毕业生的我希望你来的，这样资格就已经很充分了。」
　　江利子锋利的言辞似乎让山边先生有点吓到，不过最后还是同意地点点头。
　　「啊。对喔，说的也是。」
　　眼前这个人真的比自己大了十岁以上吗，江利子不禁叹口气，但是看对眼了也没办法，就原谅他吧。
　　「你差不多该走啰。」
　　山边先生指向鱼贯走出体育馆的学生队伍，他只有在这个时候才稍微有老师的样子。
　　「也对。」
　　江利子坦率地点点头，转身离开山边先生。此时前方出现了蓉子的身影，也就是轮到最后一班——椿班退场了。
　　江利子向前微跑了几步后回过头。
　　「谢谢你过来！」
　　「不会。」
　　山边先生虽然有些不好意思，却仍诚挚地说：
　　「江利子同学，恭喜你毕业。」
　　真是令人高兴。
　　
　　
　　2
　　阳光好温暖。
　　从门口走出来的瞬间，蓉子忍不住眯起眼睛，太阳高挂在正上方，几乎没有半朵云遮蔽直射而下的光线。
　　她们先从体育馆回到教室领取毕业证书与成绩单，班上的同学们看来都很兴奋，似乎都没有认真听班导师最后的嘱咐。
　　老师主要是叮嘱大家，她们在三月份仍然是莉莉安女子学园高中部的学生，所以要谨言慎行等等。
　　还有四月就变成莉莉安的毕业生，希望大家要过着不愧对圣母玛莉亚的人生之类的。
　　纵然老师叨叨絮絮地叮咛着，却似乎只是在尽三年级导师最后该提醒的义务而已，了解这一点的学生们，也只要装作有在听就好了。
　　山百合会的同伴们正在出入口那里等着。
　　有祥子、令和小由，志摩子与小佑则还没有出现，那就表示一年桃班的导师时间应该还没结束。
　　「蓉子，你有拿室内鞋吗？」
　　菊班似乎很早就结束了，江利子笑盈盈地走向伙伴。
　　「当然啰，怎么样？」
　　「你果然不会出错，和某人就是不一样。」
　　某人？正当蓉子纳闷地思考之际，背后忽然冒出一个人影。
　　「某人是指我吗？」
　　原来是在说圣啊。
　　「蓉子，我告诉你，圣居然像平常一样迷糊地将室内鞋放回鞋柜去呢。」
　　江利子好像没有看过比这更有趣的事情，兀自大声笑了起来。
　　「你也笑得太夸张了吧。」
　　圣有点郁闷地搔搔头，脸上的表情就像是刚睡午觉醒来的孩子一般。她肯定在毕业典礼途中睡着了。
　　「真是的，都要毕业了还把鞋子放回去做什么？打算给下一个使用那个鞋柜的人穿吗？」
　　江利子到了最后的最后仍毫不留情面。
　　「圣是因为还要在同一块校地念大学，所以才会没有离别的心情吧。」
　　「请恕我这么说，这和大学没关系，单纯只是习惯问题而已。难道你不晓得，我有百分之五十的机率会在结业式当天忘记带走室内鞋吗？」
　　
　　
　　「骗人，我不相信！」
　　「事到如今告诉你也没关系，我还曾经在暑假时回来拿过室内鞋喔。」
　　似乎就连圣也不敢在盛夏时分，将室内鞋留在鞋柜里四十几天。在那既不通风又没有日照的地方，室内鞋绝对会臭掉的。
　　「用不着勉强跟我们坦白，麻烦你就别再破坏崇拜者对你的印象了。」
　　蓉子听着两人的对话耸耸肩，圣的形象明明早在很久之前就已经荡然无存了。
　　「各位久等了！」
　　此时，志摩子、小佑以及「摄影师」武嶋茑子学妹一同现身。
　　接下来，山百合会的成员们要一同拍摄毕业纪念照。
　　幸好天气给面子，这真是太好了。虽然撑伞的纪念照画面有趣，不过未免太辛苦了。
　　「要在哪里拍呢？」
　　相机小妹也一起加入讨论后，小佑偷偷摸摸地将祥子带离大伙儿。
　　（她打算要做什么？）
　　蓉子对眼前的画面相当感兴趣，于是将注意力放到两人身上。
　　「姐姐，这个给您。」
　　小佑将面纸递给祥子。
　　（原来如此。）
　　蓉子十分感动于小佑的胆识。
　　祥子不晓得在何处洗过脸，现在似乎已经浑身舒畅不少，但是眼睛和鼻子依然红通通的。虽然大家都注意到了，不过顾虑到低着头的祥子心情，没有人去提这件事。
　　「怎样？」
　　祥子在全校师生及家长来宾面前大哭，应该觉得很难为情吧，所以才会对妹妹表露出具攻击性的态度。
　　「擤完鼻子后会比较舒服喔。」
　　「你啊……」
　　「不管是干眼症或者花粉症，擤过鼻子之后都会比较舒服。我前天也有和姐姐一样的感觉，志摩子同学递给我面纸之后，我就——」
　　「——」
　　祥子被小佑的魄力打败而不发一语。
　　「真的会比较舒服？」
　　祥子边说边将眼前的面纸抽出一张来，然后开始擤鼻子。
　　唏——
　　
　　
　　祥子将面纸收回口袋后抬起头，露出了相当愉快的表情。
　　阳光好温暖。
　　阳光洒落银杏树的树梢缝隙间，让圣忍不住眯起眼睛。
　　一行人正在岔路口的圣母像前方拍照。
　　圣认为在哪里拍都可以，不过蓉子与江利子希望在圣母像前合照。果然，即将要离开学校时，也会对长年守护自己的圣母玛莉亚依依不舍。
　　蔷薇家族的八名成员再加上摄影师，这样的大阵仗同时转移阵地，再加上额外的新闻社社长与她的妹妹以参观之名紧跟在后，这在旁人眼中应该是个奇怪的团体吧。
　　毕业典礼才刚结束不久，因此校园四处都还留有舍不得离开的学生，以及前来参加典礼的家长，像圣她们一样拍摄纪念照的团体也不在少数。
　　「对了，山边先生来了吗？还是没来？」
　　圣朝着身旁的江利子问道，似乎知情的蓉子则正忍住笑意，并且加快脚步加入祥子她们的行列。
　　「可以说有来，也可以说没来。」
　　江利子闷闷地将事情的来龙去脉说明一遍。
　　「嗯嗯，原来如此。」
　　圣一面笑着一面听江利子描述事情经过。
　　此时她仿佛可以想见，在毕业生退场的典礼尾声，江利子脱队来到体育馆旁向山边先生抱怨的画面。
　　「如果山边先生也可以像江利子的哥哥们那样就好了呢。」
　　「他就是那种不细心的人嘛，不过这倒也无所谓啦。」
　　真是的，结果还不是挺开心？当初那个前额突江利子个性竟有如此转变，看来恋爱果然是很可帕。
　　「我问你……」
　　这时，江利子忽然停下脚步望着远方说道：
　　「我们在很久、很久以前不是打过一架吗？」
　　「嗯，是啊，如果说十年是很久以前的话，十四年的确是很久、很久以前了。」
　　圣慢慢地向前走着，像是不舍这些幸福的时光一样。
　　「我们为什么打架？」
　　江利子再次往前走，两人就如同老夫老妻一般。
　　「不会吧，你忘记了呀？」
　　「我只记得好像是我们互向对方说了什么不好听的话。」
　　这可不是开玩笑，江利子是真的忘记了。
　　「江利子叫我『美国人』，所以我也叫你『前额突』，就这样……」
　　「真的！？」
　　「……你忘记了啊。」
　　的确，如果到现在还记得一清二楚，江利子应该就不会仍旧维持那种把浏海全往上梳让额头整个露出来的发型了。
　　「因为祖母称赞过『江利子的额头很漂亮』啊……原来如此，所以被讲成『前额突』的时候，我才会大发雷霆。」
　　江利子的口气仿佛在分析别人的事情。人的记忆很暧昧，就连圣本身也不明白究竟什么才是真实的。
　　「就算是这样，才刚见面就忽然叫你『美国人』是我不好，对不起喔。」
　　江利子为自己十四年前的失言道歉，而圣也摇摇头说「不会」。
　　「听说父亲那边在好几代之前，确实有个人不是黄种人，这我也是后来才知道的。」
　　「所以是隔代遗传吗？」
　　「大概是吧。所以江利子说的也并非完全不对，不道歉也没关系的。」
　　「那这样说来，我的额头的确是很漂亮没错。」
　　江利子伸出右手，圣也抬起手拍了她的右手一下，这回她们没有把眼神错开，两人花了十四年，终于在双方都能接受的情况下和解了。
　　「真是奇怪。」
　　气氛忽然变得怪异，让两人不禁失笑，毕竟她们至今并没有什么隔阂存在，导致重修旧好的意义显得淡薄，尽管如此，两人还是想对幼稚园时代的大人们喊声「活该！」
　　「对了，那么那个人是美国人吗？」
　　江利子就像十四年前的江利子一样，开始紧咬着这个问题不放。然而这的确是个封存了十四年的话题。
　　「国籍就不晓得了，而且那个人本身好像拥有很多国的血统。」
　　「这样啊……」
　　江利子抬起手伸了个懒腰，但是已经跟其他人走到离两人很远之处的令似乎误会了，也笑着对她们挥挥手。
　　「原来圣有时候看起来漂浮不定、似是会去到远方的模样，就是因为你祖先的流浪基因在作祟啊。」
　　江利子的理论还真是乱七八糟。
　　原本以为圣母像前会聚集很多人，结果却没有半个人在。
　　「首先请问各位，想拍怎么样的照片呢？」
　　茑子学妹提出了几个想法，而新闻社既然是以「参观」之名前来，自然也没有表示任何意见。然而她们好像在期待会发生什么事般，全都眼睛闪闪发亮地站在稍远处，等待一行人开始拍照。
　　「志摩子，过来这边。」
　　圣将双手搭在这位她唤为妹妹的女孩双肩上，过去不曾有与志摩子一起拍照的回忆，因此在这最后一刻，红、白、黄三色蔷薇全聚集在一起拍照也不错。
　　就在茑子学妹要按下快门之际，志摩子却忽然好象发现什么似地冲出去。
　　「静学姐！」
　　「……咦？」
　　没想到，志摩子飞奔而去之处居然是蟹名静小姐站在那里，她看来正准备要离开学校，打从一开始就没有注意到圣母像前的动静，所以当她看到志摩子一鼓作气冲过去时，似乎真的吓了一跳——回头想想，志摩子的视力还真是好得吓人。
　　「恭喜学姐毕业。」
　　静被志摩子拉过来，首先与三位毕业生道贺。
　　「我们正准备要拍照，如果静学姐愿意的话请一起拍吧。」
　　志摩子一反常态地积极邀请对方。
　　静将在三月以不同于毕业的形式离开莉莉安，志摩子大概是希望能够与她一同分享这份回忆吧。
　　只不过——
　　「谢谢，但这次就请让我回绝吧。」
　　静笑着婉拒。
　　「可是……」
　　「心摩子，别强迫人家。」
　　圣抓住志摩子的手臂将她拉回来。
　　如果静希望的话，让她参与拍摄纪念照也无妨，然而静内心应该没有希望如此，所以维持原样就好。
　　「我很感激志摩子学妹的心意，可是我希望无论是今天还是明天，都能过着与往常相同的日子。」
　　她希望可以像一般学生一样迎接结业式的到来，然后出发前往意大利，圣可以感觉得到，这应该就是静真正的想法。
　　静转向圣。
　　「我不道别，是因为希望还可以再见面。」
　　「说的也是，还要再碰面喔。」
　　静道声「平安」后便走向校门，完全没有依依不舍地回头望。茑子学妹则将照相机转向她的背影。
　　多么圣洁的背影啊。
　　假如自己是摄影师的话，那的确是个能让人毫不犹豫地按下快门的目标。
　　不过，快门的声音并没有响起。
　　「好了，我们继续拍照吧！」
　　当静的身影完全消失之后，茑子学妹转身回来以开朗的语气说道。
　　尽管难以用言语说明，但是茑子学妹此举让人留下了非常好的印象。
　　
　　
　　4
　　卡嚓！
　　快门响起了悦耳的声音。
　　为了确认大家的友情的确存在于此，短暂的一瞬间被收进底片之中。
　　其实没有必要非得拍纪念照不可，但是谁都不知道明天会发生什么事情。
　　所以得将这真实的一刻封印起来。
　　除了以圣母像为中心的全员团体照之外，另外还拍了好几组照片，诸如毕业生三人的合照，还有三色蔷薇组合或姐妹合照等等。
　　大家都打打闹闹开心不已，宛如置身梦境一股。
　　「照片我会寄给大家。」
　　江利子听到茑子学妹的话而抬起头，这表示梦境将要结束了。
　　「谢谢，我很期待唷。」
　　「还有……莉莉安校刊毕业纪念号也会寄给大家的。」
　　筑山三奈子学姐终于插嘴打断两人的对话，看来她一直在隐忍，然而也差不多是到极限的时候了。
　　「……就另一方面来说，那也很令人期待呢。」
　　蓉子苦笑起来。
　　「蔷薇学姐们，很抱歉给各位添了许多麻烦，但是能和蔷薇学姐们同时在高中部度过这段时光，我觉得很幸福。」
　　三奈子学姐边说边流下眼泪。
　　「啊，咦？我在做什么？」
　　三奈子学姐对自己流下眼泪的举动着实惊慌不已，结果——
　　「讨厌，对不起！」
　　——她当场就一溜烟跑掉了。
　　「那是怎么回事？」
　　圣纳闷地目送对方裙褶散乱，马尾飞扬的背影，她不是打算目送我们离开校园吗？
　　「姐姐直到最后一刻还是这样，真的非常抱歉。」
　　三奈子的妹妹，新闻社备受瞩目的新手记者——真美小姐，以看不出是一年级学生的冷静口吻为姐姐的失态道歉。
　　「或许各位对于那样的总编辑存有疑虑，但新闻社将会齐众一心制作出优秀的校刊，今天这种状况还请各位见谅。」
　　「——」
　　在场的所有人虽然没有说出口，但在那时心里必定都是这么想的——
　　有谁会担心呢？因为新闻社社长已经有了如此优秀的后继者。
　　「那就这样啰。」
　　三人如此道别。
　　就在圣母玛莉亚像所伫立的岔路口。
　　蓉子与圣准备走向正门，而江利子则将从后门离去。
　　「就这样吧。」
　　她们并没有约定下次何时见面，因为她们知道就算没有约定也不要紧。
　　而可爱的学妹们则是留在原地目送她们三人步出校门。
　　没有任何人道「再见」。
　　或许还有很多话没有说完，然而，本来就不可能将所有的思绪都传达出来。
　　就仿拂惜别歌曲『萤之光』中所述，内心唯有一个愿望就是——
　　祝你们幸福。
　　每一个人、每一个人都要幸福哦。
　　能在这所学校兴你们相遇，真是太好了。
　　