　　
　　
　　
　　
　　秋之羁绊
　　1
　　自从那天之后，志摩子便开始过来帮忙。
　　可是像我们平时悠闲谈天的茶会，她当然没有积极地参与。
　　她并非会由自己跨出一步的人，真的需要人手的话，只要小由或是祥子她们找她，她便会前来帮忙，或许应该说她与我们之间划了一条界线。总而言之，志摩子保持着自己与花蕾们以及其妹妹不同的姿态与山百合会来往。
　　六月——
　　在五月玛莉亚祭的新生欢迎会之后，山百合会就没有正式的活动得举办，至于秋天的例行运动会和学园祭则还在准备期间，目前是进入较为空闲的阶段。
　　「既然这样，为何还要强拉志摩子进来？」
　　某一天的午休时间，我质问着蓉子，我们两人已经很久没有单独待在蔷薇馆里了。
　　「不为什么。」
　　蓉子干脆地闪避了这个问题。
　　「志摩子并非任何人的妹妹，没有必要每件事都要她从筹划会议就开始参与吧。」
　　人手不足时，不得已所找来的帮手——蓉子是因为这样将志摩子揽进蔷薇馆，这就是她的权宜之计。
　　「不过，从现在的状况看来，学园祭势必需要志摩子的帮忙，既然如此，早一点让她加入的话肯定比较好。啊，对了，她也要帮忙花寺学院的文化祭喔，因为我那令人伤脑筋的妹妹，任性地说她完全不想参与男校相关活动，这让我们更加需要志摩子学妹的协助。」
　　蓉子的主张的确有其正当性，但是我不由得怀疑背后是不是还有什么动机。
　　「圣，或者是你可以改善『现状』吗？」
　　现状……指的是身为白蔷薇学姐的我却没有妹妹这点，没有确实尽到责任的人没有权利说话，这么说也是，如果我有妹妹就不需拜托志摩子了。
　　「蓉子，你的性格真的很糟糕耶。」
　　「因为朋友性格乖僻的关系，不得已才只好这样罗。」
　　蓉子的嘴巴真的很坏，明明对其他人都很好，却唯独对我说话很不留情。或许我们在对待外人很好这部分很相似。
　　就这点看来，祥子也有表里不一的一面，令则是几近傻气的正直，内在就与外在一样。
　　小由则是从外表看不出来，其实似乎是外柔内刚的个性。
　　那么志摩子呢——我试着思考，却想不出来。我发现自己在窥觑她的内心之前，甚至连她的外表都没有好好正视过。
　　「她做得很好喔。」
　　「她？」
　　我反问道，然后望向她所指的窗外下方，志摩子正好经过窗外，不晓得她是担任值日生还是正在进行委员会的工作，只见她抱着一叠影印纸穿过中庭。
　　「虽然我也曾想过让她成为你的妹妹，可是这是两回事，山百合会没有她太可惜了。」
　　「什么意思？」
　　「你不认为她有一天会被学生称为蔷薇学姐吗……失去她的话，对山百合会将会是一大损失。」
　　听见山百合会的损失，我不禁苦笑，蓉子真是辛苦，甚至还担心自己毕业后的事情。
　　「你已经放弃让她成为我妹妹这条路了？」
　　「也不能说是放弃——」
　　待志摩子的身影消失在校舍里之后。蓉子将窗户关上与我面对面。
　　「方法可以有很多种。」
　　「很多种啊。」
　　该不会是要在明年二月举办的选举上推派她吧？我没有作为花蕾的妹妹，例年来的学生会委员选举是以是否接受花蕾升任为蔷薇学姐之投票形式举行。如此一来，关于白蔷薇学姐的职位，很有可能会引发一场激烈的选举战。
　　如此一来，志摩子会做何打算呢？若是她要勉强自己去战斗，总觉得有点可怜。
　　（可怜？）
　　这种情感真是不可思议，我居然会担心志摩子。
　　我的确很在乎志摩子，虽然也可以说是我被她吸引，但是我并不想以这么简单的说法表示我对她的感觉。
　　至少，我对志摩子的感情，和过去对栞倾注的情感完全不同。
　　比方说，她们有几项共同点，两人都是虔诚的天主教徒、长头发，而且长得清秀又漂亮，但是我不可能因为这样就被她吸引。
　　我渴望能拥有栞的一切，同时也期望自己可以付出，当领悟到这是不可能实现的愿望时，也可以说两人的关系就此结束了。是栞先注意到这一点的，于是我们两人为了继续活下去而不得不接受分开的事实。
　　如今想来，栞对我来说就像是天使一样，身为人类的我，要将她强行留在这块土地上，是根本不可能的事。
　　从这一点来看，志摩子就是人类。
　　我拉开一点距离注视着她。
　　我们俩的关系只要这样就够了。
　　不知何时，我的心情开始逐渐好转。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　志摩子。
　　这样的称呼，让我觉得很舒服。
　　不是志摩子同学或小志，单纯只是「志摩子」。
　　蔷薇馆里，除了同年级的由乃同学以外，每个人都称呼我为「志摩子」。
　　最早开始称呼我为「志摩子」的人，是白蔷薇学姐。
　　虽然被红蔷薇学姐挖苦「人家又不是你的妹妹，怎么能省去称谓」，白蔷薇学姐于是有点闷闷不乐地回答「既然如此，那大家都这么喊她不就好了」，这就是事情的由来，当祥子学姐听从建议以这样的方式唤我之后，大家也都跟进了。
　　在同一个团体里头，多半都会按照既定法则决定该如何称呼一个人。因为如果大家都照自己的意思随意叫唤的话，便会导致混乱。
　　譬如由乃同学，学姐称她为「小由」，同年级则称她为「由乃同学」，而唤她「由乃」的，就只有身为姐姐的令学姐一人。
　　如果称呼我时也加上「同学」或用昵称的话，我的身分大概就只能维持在客人的阶段。
　　大家叫我「志摩子」，就好像她们都把我当成妹妹一般疼爱，我也得以坦率地接受，即便我并没有特定的「姐姐」。
　　我很喜欢待在蔷薇馆的时间。
　　也喜欢山百合会的干部，还有被称为「蔷薇家族」的每一位成员。
　　因此，有时我会忘记自身的立场而自然地融入她们的圈子，因为那是一个令人感到十分舒适，温柔的空间。
　　对于白蔷薇学姐的印象，至此也有些改变。她神秘、令人畏惧、轻浮却又温柔。尽管如此，有一点是依旧不变的，就是她始终是我在意的人。
　　无论我在做些什么，只要转过头看见白蔷薇学姐的身影，就算她没有看我或以不高兴的眼神望着我，任何时候都能让我感觉安心。
　　为什么，她会让我得以沉静下来呢？
　　如果比喻的话，就像是同伴一样，只要她在那里就能让我安心，我并不是孤独一人，白蔷薇学姐赋予了我这份安心感。
　　
　　
　　
　　
　　夏天开始之际，某天我在放学后的中庭看到白蔷薇学姐。
　　她正在喂猫咪吃饲料，一脸愉快地望着猫咪吃东西的模样。
　　「您喜欢猫咪吗？」
　　我在她背后轻轻地问。虽然要主动向白蔷薇学姐攀谈需要相当程度的勇气，但是我仍旧忍不住想和她说话。
　　「嗯，喜欢，不过我几乎喜欢所有的动物。」
　　「像蛇或蚯蚓也是？」
　　「对啊。」
　　白蔷薇学姐用食指搔着猫咪的头，猫咪很舒服似地自喉咙发出呼噜声。
　　「只要我们约定好不侵犯对方的领域，应该就可以共存吧。」
　　「共存……」
　　「嗯。」
　　这只黑色的野猫看来已经不是幼猫了，可是感觉上也还不算成猫，身上有好几处掉毛的地方，上面还有刚复原的伤痕，看来颇令人心痛。
　　「那些袭击这孩子的乌鸦，应该也有理由吧，或许是它们的孩子肚子饿了。」
　　并没有哪一边是坏蛋，只是生物的种类不同罢了，白蔷薇学姐兀自喃喃自语着。
　　「纵使我明白这个世界上不是只有美好的事物，必须杀害他者或被杀害才能保持平衡，然而或许我的想法很任性，但如果可以的话，我不希望看到它们互相伤害的场面。」
　　我在心里想着，白蔷薇学姐爱的「几乎所有的动物」里，是否包括了人类呢，有时她凝视着窗外的绿荫时，那种温柔的眼神，让人感受到她对距离人类最遥远的景物有所幢憬。
　　顿时，我有种只因为自己是人类，便遭到白蔷薇学姐拒绝的感觉。
　　「您打算怎么处置这只猫咪呢？」
　　虽然猫咪看来有点神经紧绷，不过当我伸出手时，它并没有逃跑，还让我抚摸它的背。
　　没有特别要做什么处置，反正像它这样全身是伤，也无法卖给三味线的店家。
　　——白蔷薇学姐开了一个不怎么样的玩笑。
　　「可是您不是喂它吃饲料吗？」
　　「不能喂它吃饲料吗？」
　　「并不是不行……」
　　我虽然不晓得自己想说什么，但是就是想要和白蔷薇学姐说些话。
　　「习惯让人喂食的话，它会无法在自然界生存下去。」
　　「说的也是。」
　　「暑假要怎么办？寒冷的寒假也是，还有，在猫咪活着的这十年、二十年，您也无法一直留在这个学围里，不是吗？」
　　我是否将猫咪当作自己了呢？一想到猫咪如忠犬般痴痴地等待已经毕业的白蔷薇学姐，泪水就不禁就浮现眼眶。
　　「因为一时的同情而帮助对方反而是种残忍，不是吗？」
　　不对，就算是我，也不认为猫咪应该被乌鸦吃掉。
　　「说到痛处了。」
　　白蔷薇学姐眯起眼睛，我为了不让她看到自己的眼泪，于是闪避她的视线并用手背擦拭一眼睛下方。
　　「也对，就像志摩子说的，或许我做了残忍的事，但这只猫咪还是个孩子而已，伤口也才刚愈合没多久。有时像这样给它一些点心也没什么大不了的，我也不会一直持续下去。」
　　白蔷薇学姐表示，这只猫咪或许也会去狩猎并且变得独当一面，到了那时候，她应该就可以以平常心放手了。
　　这样真的好吗？这只猫咪必定一辈子都会记得白蔷薇学姐温暖的手，就像它不会忘记那干干脆脆、有如饼干般的饲料味道一样。
　　「相遇与离别是一体两面不是吗？离别总有一天会到来，因为害怕分离而不去接触其他事物，岂不就太无趣了吗……志摩子，像我啊……」
　　白蔷薇学姐的左手放到右手的袖口上。
　　「很感谢已经毕业的姐姐，她尽可能地对我投注所有的疼爱，我也从未怨恨过她抛下我。
　　在少了姐姐的学园里，我总算是走过来了喔。」
　　我隐约可以从她的夏季制服袖口看到某样东西，那似乎是玫瑰念珠。
　　
　　
　　3
　　那时的我，或许并不是对着任何人说，只是想说给自己听而已。
　　「能厮守终生、白头偕老这种事，可以说是奇迹吧。」
　　我不晓得这句话听在志摩子耳里会是什么感受。
　　暑假很快就来临。
　　这个夏天，我就像普通学生一样度过了漫长的假期，因为无须烦恼升学考试的事情，也就没有去参加暑期辅导。
　　我接到邀请和蓉子一起到祥子家玩，或者一个人去看午夜场电影，心情好的时候也会写写作业。
　　然而——
　　或许是因为志摩子的话有些刺痛了我的心，我也曾几度拿着猫饲料前来高中部校舍的中庭。猫咪偶而会在，但是大部分时侯都不知去向，遍寻不着它的身影。
　　我在校舍附近淋不到雨的地方，倒了一点点干粮后离去，由于下次再去的时候饲料已经不见了，这让我得以解释成猫咪还活着并吃掉了饲料，就算我的饲料变成其他动物的食物，那倒也无所谓。
　　暑假结束后，大约在运动会前后的那段时间，我听到了不可思议的传闻。
　　志摩子要成为祥子的妹妹。
　　「这是怎么回事？」
　　我趁着午休时间到祥子的班上追问，没想到祥子却以令人生气的冷静态度盯着我。
　　「我为什么非得受到白蔷薇学姐的责难不可呢？」
　　「什么？」
　　「我决定妹妹这件事，应该不至于需要任何人的许可。」
　　我在心中老实地感叹，真不亏为蓉子的妹妹，竟然能够以如此凛然的态度与高年级的学姐争论。
　　白蔷薇学姐和红蔷薇花蕾正相互争执，大概是很难得看见这么有趣的场景吧，身旁的围观者逐渐增多了。
　　然而——
　　「你是认真邀请志摩子成为你的妹妹？」
　　「是的。」
　　此时我们根本没有多余的心力去在意周遭的目光。不对，其实只有我没有，祥子只是无视她们而已。
　　「这几个月来，我一直注意着藤堂志摩子，我认为她对山百合会而言是必要的人才。」
　　「你是说因为山百合会需要才找她当妹妹？」
　　我无法看透祥子的内心，然而我认为只要她还没有给出邀请志摩子当妹妹的决定性物品，她们就还不会是姐妹。
　　「不晓得是要怎样的理由您才会接受？或者您认为回答是基于脸选的比较有说服力？」
　　一股愤怒油然而生，我忍不住想抬起手来。为什么呢？因为我感觉已经毕业的姐姐遭到亵渎。我按捺住拳头，努力将它压在裙子口袋的位置。祥子瞥了我一眼后说：
　　「舍不得志摩子的话，为何不自己也来参加这场竞争？」
　　「你说我对志摩子……！？」
　　忽然间被点出来让我感到惊慌失措。是啊，是我自己目空一切，以这样的心态认为志摩子不会成为任何人的妹妹，还有她会理所当然地出现在蔷薇馆里等等……
　　有几种方法能让志摩子未来成为蔷薇学姐——我记起了蓉子所说的话，原来是这样，假如她成为祥子的妹妹，后年就可以成为准红蔷薇学姐了。
　　志摩子要成为祥子的妹妹，的确不需要任何人许可。
　　最初发现志摩子的人或许是我，但是我因为害怕与某人建立亲密的关系而没有采取行动。尽管如此，我却希望她能待在我的视线范团内，我就是如此狡猾的人。
　　然而，就在祥子采取行动之际，我却变成这副德性，内心甚至焦虑不已。
　　我舍不得志摩子被别人带走吗——正是如此。
　　可是……
　　反正在一切被认可之前，我是不会轻言放弃的。
　　「你了解志摩子多少？」
　　祥子被这么一问到便纳闷地回答：
　　「我也不清楚，但是至少我明白，目前的处境对她而言并不妥当。」
　　「咦？」
　　「再这样下去不行，得卸下她的束缚让她成为谁的妹妹，正式进到蔷薇馆才好。」
　　我顿时无言以对。
　　「啊……」
　　正是这样。
　　为什么我没有发现志摩子现在究竟需要什么呢？为什么我会忘记注意这点呢？
　　「我明白了。」
　　我坦率地点点头。
　　最了解志摩子的人其实是我，我内心的某部分有这样的自信。尽管如此，我却遗忘了最重要的一件事，而且还要由年纪比我小的祥子来告诉我，这实在是教人颜面尽失，不对，其实从一开始我就没有什么面子可言。
　　「我是明白了，可是我不会把志摩子让给你。」
　　我的心中有某样东西逐渐崩坏，取而代之萌生出了某种新芽。
　　「您打算要做什么？」
　　祥子一脸讶异地反问，于是我在这里发出了宣战声明。
　　「我要让她当我的妹妹。」
　　祥子前方的围观群众们发出了喧闹声，这样正好，我已经没有退路了。
　　「……您打算追上前强夺吗？」
　　「说成强夺未免不合理，因为志摩子还没有接受玫瑰念珠对吧？」
　　这样一来，祥子也只是先站到起跑点上而已。
　　不对，即使已经鸣枪起跑，只要还没有划过终点线，应该就有充裕的时间可以赶上。
　　假使终点线已经截断——到时也只有从旁强夺了。
　　「为什么您会这么想？」
　　祥子的话被上课铃声掩盖过去。
　　「为什么？」
　　我这么说完便转过身。
　　「对志摩子而言，绝对是我比较适合作为她的姐姐吧。」
　　我回过头对祥子与围观者们眨眼。
　　我确信自己会获胜。
　　祥子应该还不至于会为了参加志摩子的争夺战而牺牲上课时间。
　　我开始在走廊上奔跑，并回想着志摩子的班级。
　　记得应该是一年桃班才对。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　当上课钟响起的同时，我被白蔷薇学姐从教室里带了出来。
　　「请、请问……」
　　「跟我来。」
　　白蔷薇学姐并不在意我的惊慌，我们与匆忙回到教室里的同学们呈反方向在走廊上前进。尽管我不敢相信白蔷薇学姐居然会无视上课时间，但是也不排斥被她强行拉着手往前走，只是激烈跳动的心脏让我感到有点痛苦。
　　「要去哪里？我不会逃走的。」
　　我在逃生门前面这么表示，这时上课钟声已经响完。
　　「啊，抱歉。」
　　白蔷薇学姐这时才意识到而松开我的手。
　　接下来这堂课的老师几乎都是准时出现，所以现在折回去也来不及了。但是就算来得及，我也无法留下白蔷薇学姐独自一人回去上课。
　　沉重的门扉藉由两个人的体重缓缓地打开，一阵风吹进来抚乱了我们的头发。
　　白蔷薇学姐与我并肩走离校舍。
　　不知道她是一开始就打算来这里，还是在旁徨之下来到这边，我们最后来到最初相遇时的樱花林下。
　　「虽然时间有限，但是……」
　　白蔷薇学姐面对我这么说：
　　「希望你能成为我的妹妹。」
　　这是我之前就预想到的，不对，或许是我内心的某一部分所期盼的话语。
　　「虽然就一般而言，我很难称得上是对你有益的姐姐，但我想我一定很适合你，我不会束缚你，你只要照自己喜欢的去做就可以了。还有……」
　　「不好意思……」
　　我打断了白蔷薇学姐的话。
　　白蔷薇学姐并不知道我背负的东西，如果她知道还会希望我成为她的妹妹吗？
　　可是，我不晓得该如何传达这一点才好，若对象是白蔷薇学姐，那我全部说出来也无妨。然而这么做的话，她就必须分担我其中一半的重担，无论白蔷薇学姐拒绝或是接受，都无可避免地将成为她的负担。
　　「你不愿意吗？」
　　「怎么可能！」
　　我用力地摇摇头。
　　「可是……」
　　「没有可不可是，我只想听YES或NO。」
　　白蔷薇学姐直视着我，她露出除此之外她什么都不想听的严厉眼神。
　　「我……」
　　话刚说出口，我才忽然惊觉到。
　　我顿悟到自己刚刚想说的，是多么没有价值的事情。
　　我所担忧的事情，是在佐藤圣会瞧不起人类的情况下才会成立。
　　她对我所持有的，或是我所背负的事物并没有兴趣，理由我不明白，然而她将我当成一个人类的个体，完全地接纳了我。
　　因此，我只要将自己背负的东西暂时卸下，脱下那如同皑甲般的坚固防御站在她面前就可以了。
　　我们就像是在长途旅行中，选择了同一座林荫休息却没有对话的旅人一样。我想，就算我们没有谈到自己的事也可以待在一起，即使不晓得哪天又要分开继续踏上旅程，也可以因感受着那个人的存在，让灵魂获得安息。
　　无须言语。
　　我们应该待在彼此身边。
　　「请让我成为您的妹妹。」
　　我握住她伸出的手。
　　「嗯……」
　　「请您多多指教。」
　　虽然是握手的形式，但是我并不希望仅仅握手就结束，我们彼此用手指环抱住对方的手，这样的感觉让我感到相当安心。
　　「啊，对了，我有带着玫瑰念珠。」
　　白蔷薇学姐取下绕在右手上、状似手链的玫瑰念珠，她原本想帮我挂在脖子上，但是似乎又改变心意将它绕在我的右手腕上。
　　「戴在这里比较轻松。」
　　当然不是说这样就可以随时将其取下，我认为白蔷薇学姐是为了减轻我的负担才选择戴在手腕的。
　　玫瑰念珠上似乎还残留有微微的体温。
　　「请问……」
　　白蔷薇学姐看着顺利戴在我手上的玫瑰念珠，露出了满足的微笑，于是我开口问她：
　　「嗯？」
　　「不回教室去吗？」
　　「咦？」
　　「回教室上课啊，现在回去的话，顶多只迟到十五分钟左右。」
　　「志摩子，你真的很认真耶。」
　　「是姐姐太不认真了。」
　　姐姐——
　　无论是被叫的人还是叫出口的人，都感受到些微的羞涩。
　　「真拿你没办法，那就走吧。」
　　姐姐抓住我的右手向前奔。
　　「态度也差太多了吧。」
　　我被她拉着而慌忙地跟着跑动，右手的玫瑰念珠弹起，从手腕滑落至两人交握的指尖附近摇晃着。
　　当被某人牵住手像这样奔跑的时候，为何会觉得如此愉快呢？
　　我打从心底对祥子学姐与白蔷薇学姐的仰慕者感到抱歉。
　　对不起，可是这个人对我而言是必要的存在。
　　还剩下半年。
　　差了两个学年的我们，能在一起的时间相当有限。
　　半年之后，离别就会真实地临到我们身上。
　　所以，直到那一天为止，我们都不要把手放开。
　　「志摩子，快点！」
　　因为在两人之间摆荡的玫瑰念珠，赐给了我们这块可以待下来的场所。
　　
　　