　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　准毕业生
　　
　　
　　1
　　这一天是个大晴天。
　　虽然称不上是万里无云，不过就如同『圣母玛莉亚之心』里头的歌词所述，是一望无际的蓝天。
　　适合迎向毕业的天气，这天是个名符其实的「好日子」。
　　不过，蓉子却心想，为何会毫无切身之感呢？
　　即使望着黑板上由在校生所写下的「恭喜毕业」四个大字，她依然不可思议地觉得自己置身事外。
　　自己明明身为这个大日子的主角，纵使多少有些紧张，却可以说是无法沉浸在感慨的情绪里。即使冷静又兴奋，却少了些将这些情绪推到顶点的元素。
　　没错，真要说的话，现在比较近似于即将进行某种工作之前的心情，反而比较类似希望可以顺利地结束典礼。
　　蓉子不禁觉得这真是个坏习惯，无论经过多久，自己依然无法卸下所背负的「红蔷薇学姐」之名。在明年度的学生会委员选举过后，自己才刚以退居幕后之名休息没多久，结果直至最后一刻自己却仍旧放不下。
　　「今天，非常恭喜大家。」
　　早上的导师时间结束之后，几名二年级学生带着象征毕业生身份的白色人造胸花，前来她们的教室。
　　这是历年来的惯例，低一个年级的同班别学生会来为她们一个个别上胸花，因此现在出现在班上的正是二年桩班的学妹。
　　这么说来，去年自己也曾经造访三年级学生的教室，蓉子顿时回想起这段怀念的往事。
　　为毕业生别上花朵这个重要的角色相当受欢迎，她记得自愿参与的学生们好像还为此猜拳决定这六个名额。
　　（……）
　　蓉子想到这儿，于是微偏着头。
　　不知为何，她没有猜拳获胜的记忆，甚至也不觉得当时自己有自愿举手。
　　（——啊啊，对了。）
　　蓉子终于想起来她并没有参与猜拳，所以当然是没有印象啰。只有蓉子破例一开始便被决定好，要让身为班长的她率先扛下这个担子。
　　大多数的同学都想为学姐佩带胸花却不敢打前锋，对于这样害羞的同学们而言，蓉子是个可靠的存在。
　　——蓉子同学，拜托你了。
　　自己究竟像这样被人拜托过几次了呢？数不尽，也无法一一记得。
　　但是，蓉子并不认为大家是想要利用她，她也是因此幸而能为已经毕业的姐姐佩带胸花。她与姐姐碰巧是在不同学年的同一班别，就像现在的江利子与令一样。
　　（令啊……）
　　话说回来，她听到了一些关于令的趣闻。
　　今年她好像也将前去为学姐佩带胸花，令并不像是会自愿胜任的人，也并不是众人推举，最后却在不用猜拳的情况下决定。
　　为什么呢？
　　听说这是三年菊班强烈要求的结果，因为大家都希望能由莉莉安先生为自己别上胸花。
　　姐姐江利子的心情应该很复杂吧，不对，如果是江利子的话，反而会乐见其成。
　　「现在将为各位别上胸花，身为学妹的我们必定会慎重行事，可是由于不太习惯之故如果有笨拙之处，还请各位多多见谅。」
　　看着那位似乎是代表的学生向大家打招呼，就像是看见了遇去的自己一样。
　　然而，笨拙这个字眼稍微引起了蓉子的注意，她的意思是说，如果手滑了而被安全别针刺到就抱歉啰？那么也只能祈祷尽量别发生失误了。
　　「恭喜您毕业。」
　　基本上是两人一组，一名学生会拿着装花的箱子，另一组负责为毕业学生佩带胸花。由于共有三组人在座位之间移动，很快就来到了蓉子的位置。
　　「红蔷薇学姐，恭喜您毕业。」
　　两位学妹首先深深一鞠躬，而当她们抬头起来的瞬间，拿着箱子的那位学妹眼中顿时冒出斗大的泪珠并滚滚落下。
　　「怎、怎么了？」
　　坦白说，蓉子吓了好一大跳，她无法理解究竟这短短几秒钟内发生了什么事？
　　「非常抱歉。」
　　学妹边说边慌张地用手背拭去泪水。
　　「总觉得感触很深……啊！」
　　因为一只手离开支撑的关系，排有胸花的浅盒差点就翻落在地。
　　「她一直以来都相当崇拜红蔷薇学姐。」
　　负责别胸花的学妹在一旁补充道，她打开安全别针，稍微拉起制服胸前位置的布料后刺入，但是此刻她的手也开始颤抖而无法顺利别上。
　　「不好意思……好痛！」
　　学妹刺中自己的手后，又比其他人多用了一倍的时间，才总算让白色花朵于蓉子的胸前绽放开来。
　　「真是对不起，好像有点歪呢。
　　「谢谢，不要紧的。」
　　蓉子微笑地回应道，她总觉得自己比较抱歉，因为不知名的在校生还比身为毕业生的蓉子更有毕业的真实感。
　　替教室里的所有毕业生别好胸花之后，二年椿班的学生们并没有立刻离开，而是聚集在角落低头窃窃私语，不晓得发生什么事了，只见她们待在那里好一段时间，还望着盒里似乎在数算什么。
　　（怎么回事？）
　　即使与自己没有关系，蓉子看到这样的情况依旧相当在意。
　　（数量不合吗……？）
　　二年级学生们一副疑惑的模样，可是似乎认为停留过久会造成学姐们的困扰，只好在道别后便准备雕开教室。
　　「啊，等一下。」
　　蓉子忍不住出声叫住她们。
　　「请问怎么了吗？」
　　靠近教室门口、代表学生向她们打招呼的学妹回过头。
　　「我想起来了，有一个人因为流行感冒请假，如果有多的胸花可以交给我保管吗？我可以连同毕业证书一起交给她。」
　　同学们听完蓉子的话，纷纷表示「对喔」、「这个方法不错」。大伙儿因为太过雀跃，居然一时大意而忘记请假的同学了。
　　「……原来是这样。太好了，原本因为数量不合的关系，我们还以为一定是错拿了其他班级的胸花而在意不已呢。」
　　二年级学生们的疑虑似乎就此解决了。
　　「谢谢您，多亏红蔷薇学姐帮了我们。」
　　「是啊，蓉子同学总是很可靠呢。」
　　蓉子错愕地耸耸肩，她对于到最后的最后还是如此好事的自己感到讶异。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　毕业典礼的正式名称是——毕业证书授予典礼。
　　按照字面上的意思，就是为了授予「毕业证书」而举行的典礼，既然是在高中，便是针对修完高中规定课程的人们授予证书。
　　不过圣心想，这么点小事有必要弄得这么盛大吗？
　　并不是说不要举办典礼，但是如此大费周章地反覆练习毕业典礼的歌曲和预演，反而让人觉得有点本末倒置，或者应该说扫兴才对。
　　圣转动肩膀并与大家在体育馆前的走廊上排好队，她烦躁地想着，怎么可以在开始前就累了呢？但是看在周围的人眼里似乎不是这样。
　　「圣同学也会紧张吗？」
　　排在她前面的佐佐木克美同学听见了叹气声，于是转过头询问。
　　「我看起来像在紧张吗？」
　　「因为感觉你不是会紧张的人，所以才这么问的。」
　　「原来如此。」
　　圣笑着点点头，心中同时有些惊叹，她感觉到自己的确改变了不少。
　　过去的她应该无法和同学这样子闲聊，她记得无论对方是出于好意或是无心的话语，听在她耳里也会觉得是讽刺，进而不愿再与对方接触。
　　「事前先排练过就不会紧张了。」
　　曾几何时，她也开始觉得就算是闲聊也很好。
　　不晓得自己是因为历练而变得圆滑了，还是在不知不觉中被成人世界污染了？这恐怕是个一言难尽的复杂问题。
　　「可是，正式来的时候一定不同吧。」
　　克美同学天真地小声笑着，若要归类的话，她和小佑算是同一类型的人。回想起这一年来，只要按照座号排队的时候，圣和她必定会一前一后排在一起，但是却不曾像这样说过话。圣因为山百合会的事务在身，多半都待在蔷薇馆而很少在教室里，所以不只是克美同学，她和班上的同学都只能算是点头之交。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯？没有，我是在想自己对班上好像都没什么贡献。」
　　「那也没办法啊，因为圣同学是所有高中部学生的姐姐嘛。」
　　克美同学说话真是可爱，让圣忍不住想要亲她，然而脑中随即浮现小佑生气的脸只好作罢。不知为何，这种时候让她踩煞车的却不是志摩子的容颜。
　　这是佐藤圣的七大不可思议之一，其余六项还不得而知。
　　「克美同学、圣同学，脱队了喔。」
　　位在圣后面的佐藤信子同学小声地提醒她们，在圣与克美同学说话时队伍已经往前进。
　　两人前面因而空出约五公尺左右的距离，藤班前的李班似乎已经开始准备进场了。
　　圣对着后面的同学说完后，便小跑步接上队伍。
　　（正式毕业典礼……）
　　话说回来，毕业典礼有必要进行排练吗？
　　或许是为了避免在家长与来宾前因流程出错而闹笑话，但是成为高中生之后，只要知道流程安排的话，应该就可以表现得很好。
　　毕业典礼由教务主任担任司仪，这本来就是教务主任的职责，所以无须担心典礼会突然变调。况且只有未上幼稚园的小朋友，才会因为坐不住而发出怪声或东奔西跑。
　　入学典礼虽然没有预演仍能做得很好，就像结婚典礼或丧礼也没有要求参加者先行集合练习，同样可以顺利举行完毕。
　　「请三年藤班入场。」
　　照着负责安排场内的学生指示，一行人依序进入作为典礼会场的体育馆。
　　圣带着『啊，终于要开始了』这种近似放弃挣扎的想法，踏出脚步迈向前方。
　　伴随着队伍前进的背景音乐是圣歌队的歌声，毕竟不是高中棒球进行曲，所以不需要配合音乐踏步。
　　就座之后，首先便看到正面右手边所揭示的典礼流程表，那出自书法老师之手的墨黑楷书大幅跃于模造纸上，老师的状况想必很好，其所挥洒的文字看来如行云流水般自然生动。
　　圣瞄了眼今日『菜单』后暗自叹了口气，这是以开幕致词起始、闭幕致词作结的全餐，长串的「○○致词」或「齐唱○○」等文字，排在身为『主餐』的毕业证书授予前后。
　　难道不能像领汽车驾照那样更有效率一点吗——圣之所以会这么想，并非针对毕业典礼的形式作批评，完全是因为她相当了解自己是只要觉得无聊就会想睡的体质。
　　去年的毕业典礼，明明姐姐就要毕业了，她却仍犯下不知不觉睡着的前科。
　　无论怎么说，这次的主角可是自己，和在校生比起来，毕业生在典礼中有很多非做不可的事，因此被睡魔袭击的危险性应该会较低，但是这种想法还是稍嫌天真。
　　就算入场之后依然什么也没有改变，她仍旧毫无紧张感可言。如果是以重要的人就要离开了的不安来说，其实一年前这种感觉还比较强烈。
　　毕业生仍依序进场中。
　　不妙，圣在心中呢喃着。
　　她已经开始想睡了。
　　
　　
　　3
　　入学典礼和毕业典礼不用说，
　　就连家长观摩日、才艺成果发表会，或者是运动会和合唱比赛通通都一样。
　　因为最初曾让她吃过苦头的那段回忆，江利子自此便决定凡是会有人前来学校看自己的活动，自己怎么样也不要回头看他们。
　　幼稚图举办春季运动会时，明明只是小孩子的运动会，但是她的父亲居然穿上最为隆重的绣有家纹的和服，并做了标语布条还摇旗呐喊，哥哥们也一身正式服装前来参加。江利子面对这群叫他们别来还硬是要来的人们，决意从此以后都不在会场搜寻家人的身影。
　　江利子心想，可是今天和平常有些不同。
　　于是她进场时偷偷瞄向家长席，先找出最显眼的人（老爸真是狡猾），然后再将视线移至附近。江利子很少像这样睁大眼睛搜寻，这全都是因为恋爱导致的，人们不是常说，恋爱会改变一个人吗？
　　（还没来吗？）
　　江利子前进的同时，心情也跟着沮丧了起来。她可以看见母亲、哥哥们和父亲一起坐在最前排，但是却没有熊男——山边先生的身影。
　　（明明就说会来的……）
　　虽然对方说过可能会因为工作的关系晚到，但是江利子原本还坚信他一定会赶上。反正对方的态度不过是如此而已，和半年前就将行程空下来、发高烧也要爬过来的哥哥们相比。
　　爱情的份量果然不同。
　　（算了，反正花寺学院就在旁边而已。）
　　江利子调整好心情就座，因为她心系的人就是隔壁学校的老师。
　　（毕竟他不是班导师，工作结束应该就可以马上过来了。）
　　因为对方说过可能会晚到，所以江利子拜托母亲也帮山边先生留个位置，纵使老爸和哥哥们对此没有好脸色，不过那倒是无所谓。
　　迟到还得走进家长席第一排或许需要一点勇气，然而这是迟到的山边先生自己不好。
　　（总之，应该是快到了吧。）
　　花寺学院明天将要举行毕业典礼，在毕业典礼前一天，科任老师应该不至于会有太重要的工作。
　　花寺学院高中部的毕业典礼，按照往例，每年都会于莉莉安女子学园高中部毕业典礼的隔天举行。
　　虽然两校之间有着男校、女校以及信仰佛教、基督教的差异，但是相邻的两校自古以来便交情良好，诸如举办学园祭或入学、毕业典礼等学校活动，双方都会经过讨论、调整以避免撞期。
　　因为让儿子念花寺、女儿念莉莉安的家族不在少数，像江利子和哥哥们年龄差距甚大便不至于构成问题，但是对于同时有儿女就读两校的家庭来说，能够协调日期真是太好了。
　　（像小佑家也是，应该很高兴时间能错开吧。）
　　江利子记得，小佑好像有个差一岁的同年级弟弟正在花寺读书。
　　（对了、对了，柏木同学也要毕业了啊……）
　　一想起祥子的未婚夫，江利子才发现自己早就忘记对方的模样了。
　　（……）
　　明明在学园祭开办之际，自己还认为像他那样的英俊王子真是少见，人心还真是善变。
　　相反的，自己却是迷恋上和王子一点也不像的熊男。人生就是因此才有趣。
　　（然而——）
　　江利子坐在折叠椅上，不禁对自己感到讶异，典礼就要开始了，自己究竟在什么？
　　真是的，不觉得紧张也是没办法的事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　江利子、圣、蓉子
　　
　　
　　1
　　——你是美国人？
　　之所以会想起这句话，或许是因为『齐唱国歌』的关系。
　　圣注意到周遭的同学们都起立，于是抬头瞄向典礼流程表。
　　（齐唱国歌？）
　　也就是说，『开幕致词』和『诵读圣经及祷告』都已经结束了啊？因为自己在打瞌睡，所以完全没有注意到。
　　（接下来——）
　　为了唱『君之代』（注：『君之代』为日本国歌。），圣像大家一样奋力站起身，一边听着简短的前奏一边回想起，她曾经回头对初次见面就对自己说了某句话的友人大喊：「才不是呢！」
　　因为对方忽然抓住自己的肩膀问「你是美国人吗？」……对了，她们还为此打了一架。
　　幼稚园时代的江利子，还没有戴上作为她注册商标的发圈，不过却用发夹将头发夹起、露出整个额头，所以和现在的形象没有太大的差异，而且她从那时候就已经是个天不怕、地不怕的女孩了。
　　一般来说，上头有哥哥或姐姐的小孩会比一般孩子老成，而在兄长的溺爱下长大的江利子似乎也有这种性格。
　　虽然她与圣并不同班，却时常可以在幼稚园的庭院里看见江利子率领班上的朋友们一同玩耍。那时的江利子应该还没有因为「厌烦」或「无聊」而不想久活的念头，她相当活泼且具有领导才能。
　　相反的，圣则没什么活力，毕竟人的天性不是这么容易改变的。
　　她从小就很怕生，是那种忽然被父母送进幼稚园里会十分不知所措的类型。
　　就算是幼童的个性也是有千千万万种，正因为圣是这样的性格，使得她无法天真地和朋友们打成一片。
　　可是圣并非受到朋友们排挤，也不是自己主动回避，只是因为自己一个人比较轻松，所以就没有积极加入同学们的圈子而已。
　　虽然她并不排斥游戏、画画、练习写平假名或是简单的算数等等，却对于和他人聚集在一起以同一个步调做事感到痛苦，有时甚至连老师的存在都会令她感到郁闷，圣就是这样有点神经质的小孩。
　　某天，当她正在等接送公车时，忽然有人从背后抓住自己的肩膀，原来是江利子。
　　圣马上就知道对方是人称「小利」的孩子王，却想不出对方找自己有什么事。
　　忽然间，江利子没头没脑地开口问：
　　「你是美国人吗？」
　　卡哒。
　　圣觉得自己的脑袋里好像有某个零件弹了出来。
　　虽然幼稚园孩童彼此之间并不讲求礼貌，但是多少也有该说和不该说的事。即使已经过了十几年的现在，圣仍觉得那尺度难以拿捏。不过对圣而言，那时江利子的发言已经失当到形同攻击了。
　　圣的五官深邃，发色也较为浅淡，所以有时侯会被陌生的大人问及父母的国籍。
　　现在可以笑笑带过，但是当时的圣却对这个问题感到非常棘手。
　　对自认为日本人的小孩问「你是美国人吗？」是一件很严重的事，并不是因为感觉受歧视，而是这样会让孩子觉得自己被否定。
　　这种长相和那种长相哪里不同？
　　我的父母都是日本人不行吗？
　　这么说并不夸张，但是圣真的曾烦恼自己是不是这个家的孩子。
　　（你说我是美国人？）
　　圣顿时燃起熊熊怒火，文静的小孩可不等于懦弱的小孩，她平日很沉默并不代表内心什么感觉都没有。
　　圣不开口是因为愤怒，但是江利子却将其解释为不置可否，于是又接着说：
　　「我知道了，你是混血儿。」
　　看来她似乎坚信自己一定是对的，不但没有听见圣说「才不是呢」，甚至还继续自顾自地发言。
　　「呐，你的爸爸是美国人？还是妈妈是美国人？」
　　「外国的名字是只有在美国才会用吗？」
　　圣对于她先前的问题并没有给予任何「YES」或「NO」的回答，而且为了报复江利子还故意转过身背对她。
　　事实上，光是从幼童口中讲出混血儿或美国等词汇就已经很了不起，然而圣却不想夸奖她。其实当时的圣也是似懂非懂，她是直到上小学之后，才知道非洲或伦敦并不是国名。
　　「如果不是美国人的话，那是哪一个国家的人？」
　　就算甩开对方，江利子还是执拗地追上前问，如果骂她没教养应该会伤及她的自尊，不过引发的好奇心说不定会更甚于此。
　　「别跟过来啦。」
　　「你想逃吗？混血儿！」
　　「你去那边啦，前额突！」
　　「你说什么——」
　　圣不记得是哪一方先动手，可是圣和江利子确实在那段对话后扭成一团、大打出手。后来两个人被老师和前来接孩子的江利子母亲拉开，就算浑身泥泞还是不断地威吓对方。
　　结果两个人一起被带到保健室包扎伤口，但是由于气氛一触即发，所以两人之间还用了一个屏风挡住。
　　消毒水确实地涂抹过整片伤口，不过圣并没有哭，她认为若被屏风另一头的江利子看到自己懦弱的一面就算输了。
　　老师向两人询问事情经过，但是双方都没有提及打架原因，一个是认为反正对大人说了她们也不会了解。一个则明白是自己说出让对方不高兴的话，于是也没有多说什么。
　　「请你们握手和好。」
　　虽然明自老师的立场是要调解两人的恩怨，然而因为她们是小孩就随便处理这点，让圣无法接受。握手就能让疙瘩消失吗？才没这种事，她们可是赌上自己的尊严在奋战。
　　「好了，小圣，还有江利子也是。」
　　圣并不讨厌这位老师，然而却因为这件事让圣对她产生嫌隙，反正大人都是这样——抱持这种想法的圣冷漠地盯着老师，就算身为小孩的江利子是敌人，却还比较有亲切感。
　　可是再这样下去会没完没了，两人只好无奈地别开脸随便握了下对方的手。
　　结果这两个小孩可以说是不分轩轾，握手言和只是为了给大人面子，实际上却坚持不肯让步。
　　这时的她们还不知道，其实有种表面上装出笑容和解，就可以不让事态继续拖延的高超技巧。不，就算她们知道也绝对不会这么做。
　　原本毫不起眼的圣，因为这个事件顿时成为人们眼中的问题儿童。虽然不会闹事，却不和同年龄的小孩及老师说话。圣偶尔会在走廊上和江利子擦身而过，但也只是对彼此「哼！」的一声并做鬼脸而已，并没有演变成暴力相向的状况。
　　因为双方是这样的关系，照理来说，应该会比同班的人更不注意她才对，然而圣在幼稚园时代就只记得江利子而已，导致后来在小学与国中部的同班同学中，就算有人幼稚园时和她同班，她也完全没有发现。相反的，她唯一记得很清楚的，就是在那之后有段时间和她不同班的江利子而已。
　　圣进入国中部之后，初次在同间教室里发现江利子时——
　　虽然她们已经有很长一段时间没有不屑地对彼此做鬼脸，然而当她发现隔着走道的邻座坐的是谁时，想必露出了十分惊骇的表情。
　　——糟透了。
　　她记得两人同时这么低语着。
　　无论过去或者是未来，曾经扭打成一团的对象就只有那一个人而已，而那个人现在就出现在自己面前。
　　「圣同学。」
　　坐在左边的信子同学拍了拍她的肩膀，圣随即望向两旁，却没看见坐在她右边的克美同学。连找都不用找，因为在她座位前方的人也都不见了，原来典礼已经进行到『授予毕业证书』这个阶段。为了让典礼能顺利进行，学校规定当自己前五号的同学上台领取毕业证书时，就要站起来到讲台下等待。
　　「你睁着眼睛睡着了？」
　　「我没有睡着，没有。」
　　圣摇摇晃晃站起身。
　　「振作一点嘛。」
　　「嗯，不好意思，总是麻烦你。」
　　「没辩法，谁叫我们都是『佐藤同学』呢。」
　　虽然姓氏相同，但是名字的五十音比较后面这点是自己运气不好——信子同学很早以前就已经不再为此挣扎了。
　　圣回想起这一年来，她一直都受到信子同学照顾，在她与志摩子成为姐妹之前，常因为人手不足的关系，连山百合会的事情都找信子同学帮忙，想必信子同学十分困扰，但是由于圣在这个班上并没有要好的朋友，只好牺牲离自己的座号最近的人了。
　　「圣同学，你的眼神比过去温柔许多呢。」
　　又一位同学领到毕业证书之后，圣背后的信子同学悄声地这么对她说。
　　「过去？」
　　「像幼稚园时或是小学中年级的时候……咦？」
　　信子同学的表情出现变化，最后一脸不可置信地看着圣。
　　「难道你不记得我了？」
　　圣回家翻开毕业纪念册后，
　　才发现她与信子同学至今有二分之一的时间都是同班。
　　
　　
　　2
　　佐藤圣。
　　藤班的班导师朗诵出姓名，这位名为佐藤圣的友人正站在讲台上鞠躬接下毕业证书。
　　——佐藤同学。
　　蓉子记得这是她最早对圣说的话。
　　「佐藤同学，请等一下。」
　　这是发生在进入莉莉安国中部后没多久的事情，蓉子忘了自己是基于什么理由叫住圣。
　　似乎是必须分组去参观学校社团活动时，她注意到落单的圣便开口唤她。
　　圣回过头冷冷地看着蓉子，那时她的眼神相当地锐利，和现在不一样。尽管散发出让人难以靠近的气息却不令人觉得害怕。
　　「毕竟佐藤同学和我们是同班的，大家一起走吧。」
　　圣听到蓉子的话不禁失笑，这让蓉子有些困惑，事实上，这是她第一次见到这位冷淡的同班同学露出笑容。
　　「你是考进来的？」
　　圣这么问着蓉子，她那上扬的嘴角与其说是笑容不如说是挖苦。
　　「什么意思，我在自我介绍时不是已经说过了。」
　　蓉子感觉对方有点瞧不起她，因而不太高兴。
　　一个是从小学部直升进国中部，另一位则是考进来的。虽然没有必要区别这点来结交朋友，但是在入学当时，情况类似的同学会自成一个团体。
　　「抱歉，那部分我完全没有听到。」
　　与其说没有听到，不如说是根本没在听。同学们在自我介绍时，圣一直望着窗外发呆，而轮到圣自己的时候，她也只报出名字和座号就回座了，真是个冷淡的人。
　　不过或许正因为如此，蓉子才会注意到圣，如果把一切都讲完的话，就不会引发想了解这个人的欲望了。
　　「所以呢？我是从国中部才进来这间学校的，这和参观社团活动有什么关系吗？」
　　蓉子察觉自己的语气逐渐变得强硬，她的确对圣的态度感到不满，但是或许应该说兴奋才对。
　　和圣对话有种刺激的感觉，她绝对不会像同年龄的女生那样回答出可预期的答案。
　　「没什么。」
　　圣的表情顿时变得较为沉稳并回答道。
　　「只是很久没有被同年级的人称为佐藤同学，感觉很新鲜而已，『蓉子同学』。」
　　她特地加重语气说出『蓉子同学』这几个字。
　　那时蓉子才第一次知道，莉莉安普遍都是以名、而不是以姓氏来称呼彼此。
　　的确，教室里也充斥着呼唤名字的声音，她原以为那是同学们早就互相认识的关系，或者是这个班上聚集较多不怕生的同学。
　　入学典礼至此已经过了四天，从小学部升上来的学生们，似乎都将这点视为理所当然，因而没有任何人详细说明过。纵使蓉子仔细读遍了学生手册的每一处，但是手册上也完全没有提及这点。
　　「谢谢你告诉我，『圣同学』。」
　　「不会，不用客气。」
　　两人刻意向对方微笑之后，蓉子那班的同学就像什么事也没有发生过一样，继续前进参观社团活动，圣则默默地跟在队伍的最后面。
　　此时蓉子松了一口气。
　　虽然就读公立小学时，班上总会有一位无论何事都要采取反抗态度的男生，然而圣似乎不是这种情况。蓉子透过观察逐渐了解到，圣之所以会不听别人讲话、从团体行动落单，纯粹只是因为嫌麻烦而已。
　　「圣同学选的是运动性社团？还是文化性社团？」
　　蓉子对圣越来越有兴趣，因而时常向她攀谈，小学部和圣同班的同学们都认为蓉子很有胆量，但是她并不明白个中缘由。
　　「文化性社团。」
　　被问到的圣则一脸厌倦似地回答，有时候被人无视还比较有动力。
　　「不过你看起来好像很擅长运动的样子耶。」
　　「什么都好，只是想尽可能找个轻松的社团。」
　　国中部规定，学生每周必须有一堂课去参加共同社团活动，因此就算不喜欢也得加入一个社团才行。结果圣选择了阅读社这种可以沉浸在个人世界里的社团，有效地运用了社团活动时间，蓉子则是加入了文艺社。
　　和预期的一样，圣对放学后的社团活动毫无兴趣，但是即使什么也没做体育成绩就很好的圣，屡次接到垒球社或排球社的邀请。蓉子很想告诉这些前来游说的女孩们，要圣参加团体竞赛是不可能的，不过她并没有说出口。
　　（因为那样是多管闲事嘛。）
　　虽然蓉子总是提醒自己注意，却仍被说成是「多管闲事」的「好事者」，特别以圣的情况最严重。
　　蓉子因为在意而问东问西的结果，导致她们至今吵过好几次架。
　　就连蓉子本身也明白，只要自己闭嘴就可以和圣相安无事地过日子。
　　但是，如果个性有这么容易改变的话，大家都不用这么辛苦了。
　　「鸟居江利子。」
　　听到熟悉的名字，蓉子忽然跳回了现实世界。
　　想事情时的时间总是过得特别快，就连菊班也已经有一半的人领到毕业证书了，只有座号是一号的同学上台时才会念出证书上的全文，其他则以「以下相同」作结，如此一来，速度会这么快也是理所当然的。
　　（江利子是……是参加什么社团呢？）
　　蓉子皱起眉头，试图回想起记忆中之事，接着她便想起江利子在一年级时加入了围棋社，二年级是书法社，三年级则是桌球社。国中时代的她每年都会换一种社团参加，而理由十分简单。
　　她是这么说的——我看到比自己还优秀的人就失去动力了。
　　附带一提，让她放弃书法社的不是别人，正是蓉子的妹妹小笠原祥子。这是江利子亲口说的，肯定没错。
　　共同社团活动的第一天，身为社团指导老师的书法老师为了要了解学生们的实力，请大家自由书写，当江利子一看到祥子写完的作品后，瞬间就失去了干劲，因为祥子的作品水准实在高出大家太多了，其他人根本完全无法与之比拟。
　　只要具备了某种程度的技术，就可以培养出相当的眼光这点堪称不幸，对江利子而言，失去动力后的一年恐怕是段漫长时光。
　　就算和自小便开始学习书法的祥子竞争也没用，但是对于曾经无论做什么事都能不用努力便可站上顶点的人而言，或许甘愿退居第二是个事关自我认同的重大问题。
　　大概就是从那时逐渐形成现在的江利子，升上国中部之后，会有来自其他学校的陌生学生加入，小河汇集之处，水不但变浊，水流也变得激烈起来。
　　（唉……真是的。）
　　蓉子从折叠椅上站起，就在过去的回忆重复播放之际，轮到桩班上台领取毕业证书了。
　　「水野蓉子。」
　　「是。」
　　蓉子出声回应班导师的唱名并登上讲台，面对校长行一鞠躬后再往前一步等候。
　　「水野蓉子，以下相同。」
　　校长一面含糊地呢喃一面递出证书，蓉子依序伸出左右手接下证书，转向与刚才相反的方向再敬了一个礼后，接着立刻又响起下一位同学的名字。
　　蓉子心想，所谓不够尽兴就是这种感觉吗？
　　毕业证书会在讲台下方先被收回，班导师事前吩咐过，就算证书上的名字有误，在台上也请先收下。不过幸好蓉子拿到的证书上，正确地写着「水野蓉子」。
　　（蓉子同学啊……）
　　现在回想起来，圣在参观社团活动那时，就已经将蓉子的名字记起来这点，还真可谓为奇迹。只要一问圣，就会发现她不仅记不得别人的名字，就连忘记别人的长相也是常有的事，这看在入学典礼才过三天，就把全班的外貌和名字一并记住的蓉子眼里，实在难以置信，这样的圣要如何度过校园生活呢？
　　最近她们之间才刚聊到这个话题。
　　「蓉子，你在自我介绍的时候，都是说了フヨウ（FuYou）的ヨウ（You）对吧？」
　　圣这么问道。
　　「フヨウ（FuYou）的ヨウ（You）？啊，你是说芙蓉的蓉吗？」
　　通常如果有人问蓉子名字怎么写的话，她多半都会回答「芙蓉的蓉」。
　　「那个时候，听到你说了フヨウ（FuYou）的ヨウ（You），我联想到的是扶养家庭的扶养呢（注：蓉子的日文发音是Youko，芙蓉与抚养的日文发音皆为FuYou。）」
　　「扶养家庭？」
　　那还真是天大的误会，但是圣似乎没有想到，和Fuyou同音不同字的日文还有「不要（不需要）」或「浮扬（攀升）」。
　　「这么说来，在扶养家庭下长大的小孩不是叫『养子』（Yuushi）吗？既然如此，字写成养子，不也可以念成Youko吗？（注：「子」的日文有多种念法，Shi[音读]和ko[训读]。）」
　　两人目前身处在蔷薇馆二楼，圣则靠在光线充足的窗边眯起眼睛，就好像在阳光的照耀之下融化了一般。
　　「那时你明明就在看旁边。」
　　「所以我只有在蓉子自我介绍时转回来喔。」
　　「嗯哼——」
　　真的假的？不过既然圣都这么说就相信她吧，那时蓉子只是耸耸肩如此认为。
　　「从下次开始，我要说是花朵的芙蓉。」
　　「说是内容的容加草字头不就好了？」
　　可以的话，当然希望能用美丽一点的说法来传达，圣是不懂这点吗？还是比喻这种行为好像在修饰自己的名字，令她觉得不好意思呢？
　　「叫圣真不错，可以说是圣母玛莉亚的圣、圣夜的圣、圣歌的圣，圣人的圣或者——」正当她想举出「高野圣」（注：「高野圣」是日本文学作家泉镜花的作品。）的时候，圣似乎还不耐烦地嘀咕着：
　　「别说了啦，讲『耳、口、王』那个圣就够了。」
　　蓉子心想，把字拆开来讲反而让别人听不懂吧。
　　将毕业证书交给导师再返回毕业生席途中，蓉子偷看了下三年藤班附近，结果大老远就能看出圣正在呼呼大睡，那副模样不禁令她有些颓丧。
　　
　　
　　3
　　蓉子接过证书后走下讲台。
　　江利子抬头望向典礼流程表，此时已经轮到最后一班、也就是椿班且姓名为「み（Mi）」字头的学生，那就代表差不多要结束了。
　　接下来是校长致词，还有学院长与来宾的贺词，这样的内容就算不是圣，也开始觉得有点想睡了。
　　尽管无聊，但是江利子依旧无法回头张望熊男是否已经抵达，因为这么做的话，就和小学时代的家长参观日没两样了。
　　那就闭上眼睛稍事休息吧，因为等到在校生致欢送词与毕业生致谢词开始之后，就算不愿意也得张开眼睛。
　　「新生代表，一年李班水野蓉子。」
　　江利子第一次听到蓉子的名字，是在国中部的入学典礼上。
　　不，那时公布班级的模造纸上，
　　也有用奇异笔清楚地写着「水野蓉子」四个字，但是毕竟不是什么特别有趣的姓名，因此这样陌生的名字不可能留在眼里，自然也不会记得。
　　入学典礼前，学生们先在教室里集合，然而预先按照座号坐进指定座位时，鸟居的「と（To）」字头与水野的「み（Mi）」字头正好在同一排的最前面和最后面，更何况当时她看到了圣就坐在隔着走道旁的邻座，根本就无心再观察其他座位坐了哪些人。江利子和圣曾经在幼稚园时代大打一架，从此以后她们就算在走廊上碰面也会互相示威，堪称是一对天敌。
　　水野蓉子。
　　因此，教务主任在入学典礼上点到的这个名字，对江利子而言是完全陌生的。
　　蓉子自江利子的班级站起身向前走，这也是江利子第一次看见她，起码江利子未曾在莉莉安小学部看过。那一头乌黑整齐的齐肩直发，感觉是个很有成熟韵味的漂亮女孩。
　　她的问候也相当大方有礼，说话声音稳定又清晰，虽然带有些许的颤抖，不过像这样从细微之处流露出的适度紧张感，反而让人感受到她的真诚。
　　（呼~~）
　　看来上天似乎不只赐给蓉子一种才能，那时江利子感受到些微的打击。
　　并不是因为江利子自己想当学生代表问候大家，而是她记得她对于和蓉子同班这件事非常不安。
　　能在入学典礼上代表问候者，自然是从成绩优秀的学生之中桃选出来，而且很明显是由从外面考进国中部的「水野蓉子」拔得头筹。从小学部升上来的学生，只有在形式上接受了同样的入学测验而已，虽然江利子的落点成绩也相当优异，不过，蓉子却无疑地取得了更好的成绩。
　　虽然和努力用功考上的人相比没有意义，但是江利子毕竟是出生至今都属于「不用努力也能有好表现」的孩子。倘若现在必须靠努力才能夺得资优生地位的话，就等同于否定了过去的自己，她并下喜欢这样，江利子并非只喜欢「会念书」的自己而已。
　　所以，她很早就退出了这场竞争。
　　一个班上不需要两位资优生，她将这个角色让给了蓉子，这并不是她想认输，而是自己也差不多厌倦处于领导地位。
　　然而当来到选举班级干部的阶段后，江利子的计划开始出现破绽，由于没有其他候选人的关系，大家推荐「水野蓉子」担任。结果蓉子却指名江利子和她一起当班长，也就是两人变成伙伴了，蓉子的理由在于她对自己是从其他学校过来这点感到不安，江利子心想，蓉子不是才三天就已经熟悉莉莉安了吗，她在说些什么啊？这绝对是蓉子在向她报复。
　　总之，江利子得和这位尽量不想接近的对象共同为这个班级服务一整年。
　　「请多指教，鸟居同学。」
　　江利子至今仍难以忘怀当时蓉子获胜般的笑容，因此江利子也稍微小小报复了一下，她心想，自己绝不会将「名+同学」这种莉莉安特有的称呼方式告诉蓉子。
　　（不过，这点她也很快就改过来了。）
　　江利子边听着学园长的祝贺，手上边玩弄着胸前的领结。
　　蓉子拥有优越的学习能力。
　　——江利子同学的领结打得好漂亮喔。
　　至今江利子仍然记得，发现自己比不上蓉子的那天发生了什么事。
　　「江利子同学的领结打得好漂亮喔。」
　　蓉子有一天忽然这么说道，记得那是在体育课结束，刚回到教室时发生的。
　　「啊啊，经你这么一说。」
　　其他同学们也望向江利子胸前的领结，端详的同时还纷纷点头。
　　「是吗？」
　　蓉子很会称赞别人，或许是她可以看透对方的缺点和优点，然而她向来只专注在优点上。正因为如此，不会让人有被吹捧的感觉，或许她是在别人的赞美下成长的，因此很自然地也会赞美他人。
　　「有没有什么诀窍？」
　　蓉子一直注视着江利子的领结并伸手触碰。
　　「诀窍？」
　　因为江利子根本没有注意到这点，
　　当然也没有诀窍可言，而且她再望向蓉子的领结，发现她打得也并不差。
　　「其实我之前就注意到了，今天在更衣室里还特地看看你是怎么打的，但是你一下子就打好了呢。」
　　蓉子拜托江利子，希望江利子可以教她如何打领结，可是江利子每天都是在无意识的情形下打好领结的，根本没有办法教人，于是蓉子又说，
　　无意识也没关系，再度询问江利子是否可以多打几次给她看。
　　基本上，蓉子是属于努力型的人，当江利子重复了约五次打领结的动作后，她便学会了，也可以将自己的领结打成与江利子相当近似的形状。
　　「可是，还是比不上江利子同学呢。」
　　蓉子这么说完，似乎已经感到满足了，又将话题转到其他地方。江利子对蓉子有兴趣的东西并没有特别的感觉，然而却对蓉子这个人相当有兴趣。
　　诸如不会特别隐藏自己努力的模样，或是只要能达到某种程度便心满意足的态度——像这些江利子无法想像的事情，蓉子都可以轻松地办到，而且绝对称不上辛苦，甚至还可说是乐在其中。
　　江利子领悟到，其实能够努力也是一种才能，她不明白该做些什么才好，然而对于一直不停追求某方面不想输给别人的人，全面而广泛或是持续不断地重复动作等等，这些必须灌注无谓劳力的行为实在太辛苦了。
　　然而，蓉子难得称赞了她。江利子心想，她唯一想要继续保持的就是胜过蓉子的领结形状，反正又不花时间，就像到目前为止所做的一样，不过就是打个结罢了。
　　咻——
　　当最后拉好领结两端时，江利子的心情也随之严肃了起来。
　　早上她同样也打好了领结。
　　今天是穿上这套制服的最后一天。
　　「全体起立。」
　　会场全体人员按照司仪的口令站起身，祝贺词发表完后要咏唱圣歌。此时可以听见从家长席传来自椅子上起立及摊开纸张的声音。校方在家长与来宾入场时，有发给他们上面印有圣歌乐谱的单张。
　　江利子假装要调整裙身的皱褶，偷偷望向背后的座位，可是起立的学生们所形成的厚墙挡住了她所在意的家长席，就连座位都无法看清。
　　此时音乐老师奏起了钢琴前奏。
　　不晓得山边先生到了没？
　　有没有在会场的某一处一起为她们歌唱呢？
　　
　　