　　
　　
　　遗忘之物
　　0
　　这个世界上存在着任谁都无可奈何的事情。
　　时间正是其中最具代表性的一例，无论如何哭闹也无法使其停留，面对时间的流逝，即便是生在富有的家庭也无可奈何。
　　大概在二月将尽之时，佑巳远远望着正在拍摄毕业照的三年级学生们，突然浮现想哭的冲动；有别于至今那晦暗未明的不安，真实面临离别的迫切与孤独全涌上心头。
　　纵使心中再怎么不愿意，三月还是来临了，欢送三年级学生的活动也一个个落幕，不知何时，摆放在事务处前的毕业倒数看板已经填上「还有两天」这几个字。
　　「不要紧吧？」
　　在连接体育馆和校舍的通道上，志摩子同学轻轻地将手搭上佑巳的肩膀。
　　「什么事情不要紧……」
　　佑巳满脸不知所问为何的表情抬起头，随即看见一条折的整整齐齐的纱布手帕递到她的眼前。
　　「请问……」
　　这无疑是条手帕，而递手帕给她难道是——
　　「你以为我在哭？」
　　「咦，不是吗？因为佑巳同学排椅子时肩膀一直抖动。」
　　「那应该是因为太冷了。」
　　在没有暖气的体育馆里默默排着折叠椅并不轻松。
　　「那为什么看来像是在啜泣呢？」
　　「我是在吸鼻子，因为体育馆的回音很大，我想擤鼻涕的话可能会打扰到其他人。」
　　虽然老师并没有交待一年级学生排椅子时一定得安静，但是所有人全都没有说话，不知是因为天气冷不愿开口，还是因为准备后天的典礼，让人心情也随之凝重起来了呢？
　　「啊，是这样吗？那应该要给佑巳同学这个。」
　　志摩子同学将手帕收回口袋里，改拿出小包的面纸说一声「请用」并递给佑巳。
　　「啊……谢谢。」
　　佑巳道谢过后抽出一张面纸，然后用力地擤起鼻子。
　　唏——
　　耳朵也跟着响了起来。
　　佑巳明白双眼接触到冷空气而变得干涩，并不是因为过敏或是干眼症的关系。
　　而是由于一度湿润过的双眼如今变得很敏感，就算只有一点刺激也会出现反应。
　　然而，现在的她仍旧想说些逞强的话。
　　身旁的志摩子同学也在不知不觉中红了眼眶。
　　「就是后天呢……」
　　「别再提了，总觉得好寂寞啊……」
　　佑巳用刚擤完鼻子的面纸边角擦拭眼尾渗出的泪液，如果现在想哭，眼泪却又来不及流下的话，眼睛一接触到冷空气就真的会变成干眼症了。
　　「说的也是。」
　　志摩子同学点点头并叹了口气，感觉比佑巳的吐息更沉重好几倍。
　　想必是因为志摩子同学的姐姐比她大了两个学年，毕业典礼的举行也同时意味着姐姐的离去。
　　
　　
　　1
　　「小~佑。」
　　当佑巳听见背后传来呼唤自己的声音而要转头时，有人从她身后伸出双手紧紧地抱住她。现在是打扫时间，正拿着竹扫把清扫林荫通道的佑巳，可以说是完完全全处于毫无防备的状态。
　　「嘎……」
　　佑巳惊叫出声，但是毕竟她也差不多习惯碰上这种事了，因而又改为较冷静的「啊呀」
　　叫声，她索性当场顺应毕业在即的白蔷薇学姐的需求。
　　然而，正当她纳闷地想着和平常的感觉不大一样时，性骚扰犯人那副倍感遗憾的口吻传至她的耳际。
　　「什么嘛……」
　　「……『什么嘛』？」
　　佑巳回头后吓了一跳，原来站在那里的是红蔷薇学姐。
　　「您、您这是在开什么玩笑？」
　　佑巳慌忙往后跳了好几步。
　　就某方面而言，这比刚才从后面被抱住更令她震惊，为何宛如资优生典范的红蔷薇学姐会做出这种恶作剧呢？瞧，在前方约十公尺处打扫的同学们，全都看着这里僵住了。
　　「啧！」
　　「啧？」
　　这种反应似乎有点……像是被白蔷薇学姐附身的感觉，太过新奇的经验反倒让人觉得十分诡异。
　　「没能享受到抱小佑时那种软绵绵的触感。」
　　红蔷薇学姐故意闹别扭似地踢着小石子。
　　「而且，圣还说你会发出像小恐龙的惊叫声，原本我还很期待呢。」
　　佑巳因想不出适合回应的话语而无法好好地回话，只能沉默地望着红蔷薇学姐踢动小石子，滚至路旁的树丛里后消失无踪。
　　「圣」这个称呼让佑已有些在意。
　　这阵子以来，蔷薇学姐们都以对方的名字称呼彼此，佑巳不清楚这是她们已经讲好的还是出于偶然，不过她已经遇过这种情形好几次了。
　　当蔷薇学姐们的本名频繁地交替出现时，佑巳总感觉有些吃不消。过去听见蔷薇学姐们直呼对方名字的时候明明没有任何感觉，而最近不知为何却会引发一种异样的情绪。
　　当佑巳进入高中部时，蔷薇学姐们都已经成为『蔷薇学姐』了，虽然对这三个人而言，在她们十八年的人生中，就只有一年是被人如此称呼，然而佑巳听到她们的本名却反倒会觉得奇怪。
　　当她们从蔷薇学姐这个称呼回到原本的姓名时，好像就代表她们不再是全校学生的「姐姐」了，佑巳不喜欢这样。
　　尽管她没有立场可以说「这样太狡猾了」，但是毕竟毕业典礼也还没举行，她忍不住提醒自己别随便就抱着姐姐们已经毕业的心态。
　　「我也想试一次看看嘛。」
　　「试什么呢？」
　　「就是模仿只会对小佑出手的拥抱魔啊，毕业后就没办法这样做了吧，我现在想尝试还没有做过的事情。」
　　佑巳听见红蔷薇学姐这么说道，心里明白这就表示她果然已经把目光投向莉莉安之外了，佑巳忽然涌上一股寂寞，一想到自己被抛下更是悲从中来。
　　「再加上我并不是去念莉莉安附设的大学。」
　　三位蔷薇学姐今年都放弃了优先入学的权利，选择报考外部大学，由于她们每一位都非常优秀，倘若选择莉莉安附属大学的话，相信无论哪一个学院都可以轻松通过审查，不善加利用未免可惜。不，正因为她们的优秀程度超乎佑巳想像，尽管就读的是非升学导向的莉莉安女子学园，但是二人仍是全数通过大学考试，从四月开始就是大学生了。
　　「……请您要再回来玩。」
　　「说的也是。」
　　红蔷薇学姐露出温柔的微笑，不过就仅此而已。
　　佑巳明白「说的也是」并非「YES」的意思，红蔷薇学姐本身应该也很清楚，从四月开始新生活之后，可能就不会再对莉莉安女子学园有所留恋了。
　　因为思念而立刻返校拜访不像是红蔷薇学姐的作风，倘若割舍不下，应该就不会去报考其他大学而会留在莉莉安了，她就是这么干脆的人。
　　「小佑，打扫工作差不多结束了吧？之后还有什么事吗？」
　　「没什么，只是像平常一样前去蔷薇馆而已……」
　　虽然『三年级学生欢送会』与『蔷薇学姐送别会』都已经顺利落幕，但是依然要协助忙碌的花蕾们。三年级学生都已经退休享清福，而妹妹们又不甚可靠，二年级学生可是很辛苦的，对于身为一年级的志摩子更是不得了，毕竟她连称得上是专属助理的妹妹也没有。
　　「嗯嗯，蔷薇馆啊，那正好先来陪我一会儿吧。
　　「陪您一会儿？」
　　红蔷薇学姐居然迳自拿起扫把，询问其他开始收拾扫具的同班同学「这可以拜托你吗？」
　　接着就将扫把交给对方，然后揽着佑巳的肩膀向前走。
　　「呃……红蔷薇学姐？」
　　未经对方同意就把人家带走，这可是诱拐哪。
　　「好啦、好啦，偶尔也该陪陪祖母嘛。」
　　——就这样，佑巳被「祖母」带到了轻食堂。
　　「来，不用客气，喝吧、喝吧。」
　　「好的……」
　　就算红蔷薇学姐这么说，她也不可能就这样将热牛奶咕噜灌下肚，更何况，眼前这瓶牛奶看来只能直接从瓶口对嘴喝。佑巳嘟嚷的同时，红蔷薇学姐压低声音对她说：
　　「小佑，你真傻，你想想看，如果热牛奶装在纸盒里会变得如何呢？」
　　「会、会变得如何？」
　　佑巳惊恐地回问。虽然现在的话题是牛奶，但是却好像是某种毛骨悚然的话题即将展开，只不过……
　　「纸盒加热的话，不是很恐怖吗？」
　　「咦？」
　　红蔷薇学姐的答案未免也太简略了。
　　「不是常有人会说，若牛奶盒加热时会爆开或变质等等的吗？」
　　「啊！说不定真的会有这种事呢。」
　　佑巳一说完，红蔷薇学姐随即笑出声，还表示「很恐怖是开玩笑的」。什么嘛……原来是开玩笑的。
　　「正确答案是，吸管不适合用来喝热饮品。」
　　「为什么呢？」
　　佑巳完全没想到会出现吸管这个答案，于是认为该不会又是开玩笑而准备要发笑时，没想到红蔷薇学姐竟一脸正经地说：
　　「因为会烫到嘴啊。」
　　她的表情很认真，也就是说——
　　「……难不成，您之前曾实验过吗？」
　　「当然，我在七岁那年冬天试过用吸管喝味噌汤。」
　　什么吸管、七岁那年冬天、味噌汤，现在又不是在举办三个单字所组成的即席相声。
　　「那么这又是怎么一回事呢？」
　　「该怎么说，应该是有求知的精神吧。」
　　七岁的小孩有求知精神，这点真是了不起。
　　「您的父母没有阻止您吗？」
　　「为什么要阻止呢？他们会让小孩子去做自己有兴趣的事情。」
　　反正只是舌头烫到又无关生死，看来红蔷薇学姐家采取放任式教育，也多亏这样，他们才造就了一位坚强的女性。
　　「怎么了？」
　　「啊，没什么，我只是在想红蔷薇学姐就算身处男性中，应该也能努力用功读书吧。」
　　话一说完，佑巳立即惊觉不妙，怎么自己先提到关于毕业之后的话题呢？这样可又要刺激泪腺了。
　　然而佑巳从幼稚园就开始在莉莉安就读，如今当然无法想像唯有大学要去念其他学校，更何况还要和男生同班；纵然她没有像祥子学姐那样惧怕男性，但是若隔壁桌是男同学的话，她认为自己绝对无法静下心来读书。
　　「嗯，是呀。」
　　「您要就读法学院，所以将来是想当律师或检察官吗？」
　　「这还不确定呢。」
　　红蔷薇学姐边说边站起身，走到墙边的自动贩卖机后又走回来，重新在佑巳对面坐好。
　　「纯粹是因为对法律有兴趣，所以才以法学院为目标，而因为莉莉安没有法学院，所以才去考其他学校，既然要念书，也就无须在意学校内有没有异性，不是吗？」
　　「嗯……」
　　「啊，像江利子喜欢稀奇的东西，所以对她而言，是女校还是男女同校或许就是重点吧。小佑，你听说了吗？」
　　「什么事？」
　　「江利子基于好玩报考了多所大学的各种科系喔，不管是文科还是理科都有呢。结果全部考上了，没办法只好抽签决定要就让哪一间，最后抽中了艺术学院。」
　　截至目前，还不曾听过黄蔷薇学姐说过任何一句对艺术有兴趣的话。
　　「真是有趣。」
　　然而把好友当做笑话的红蔷薇学姐，自己的第一志愿明明是其他院校，却也基于在人生最美好的一天（情人节）所考的大学很吉利这种理由，决定了要去就读的学校。
　　「不过最有趣应该是圣才对。」
　　红蔷薇学姐笑得眼泪都浮出来了。
　　「呃，话说回来，为什么红蔷薇学姐想念法律呢？」
　　由于并非好笑而涌现的眼泪快要溢出，佑巳连忙改变对话内容，因为她已经受够最喜爱的人们即将远走的话题了。
　　「说的也是，我的情况嘛……」
　　红蔷薇学姐从口袋中取出手帕，拭去浮出的泪水。
　　「我的理想是，希望等回过神来才发现自己已经变成画家了。」
　　「什么！？」
　　是自己听错了吗，她明明说要去念法学院，现在却又说自己想当画家？艺术方面应该是黄蔷薇学姐的范畴才对。
　　「这只是比喻。」
　　红蔷薇学姐不禁失笑，她将吸管戳进刚从自动贩卖机买来的草莓牛奶纸盒里。
　　「并不是因为想从事画家这个职业才去学画，而是因为喜欢画画，等自己意识到时已经是名画家了，这样不是比较实在吗？」
　　「您的意思是，是因为学习了法律才变成司法人员的？」
　　虽然佑巳嘴里如此问着，眼睛却无法不去在意红蔷薇学姐手上的动作，红蔷薇学姐将好不容易插进去的吸管又拔了出来，似乎想做些什么。
　　「没错，虽然想为了人类做点事的说法比较有说服力。」
　　但是红蔷薇学姐的想法也没错，不如说对年仅十几岁的少女而言，那样的说法还比较能叫人采信。
　　「不过，幸好红蔷薇学姐不是要当外科医生。」
　　「为什么？」
　　「照这样来说的话，不就变成因为喜欢切割人的身体，等到自己发觉时就已经变成外科医生了嘛。」
　　「……我宁死也不想遇到这种外科医生。」
　　「不，如果快要死掉的话，也只好去找他了。」
　　佑巳认真地回答。
　　「没错！」
　　红蔷薇学姐毫不客气地大笑出声。
　　「小佑果然很有趣耶！」
　　「……请问您的脸在大笑，那您的手是在做什么！？」
　　佑巳一看见眼前的情形，连忙想抓住对方的手腕，可惜为时已晚。
　　「做什么？看不就知道了。」
　　在佑巳不停吹气之下，才总算将热牛奶喝掉了三分之一，没想到红蔷薇学姐居然将草莓牛奶倒入她多出三分之一空间的牛奶瓶里，而且还是从吸管尖端戳破的洞迅速地倒出。
　　「为、为、为、为……」
　　红蔷薇学姐望着因慌乱而说不出话的佑巳问道：
　　「你是想问为什么吗？」
　　红蔷薇学姐冷静地伸出援手，没错，佑巳刚才正是想说这句话。
　　「你不是说太烫了没办法喝吗？」
　　「我是有这么说……：」
　　所以用草莓牛奶来中和？如果是加咖啡牛奶的话，至少还可以当成是牛奶比较多一点的咖啡欧蕾。
　　「可是我已经在吹凉了。」
　　「讨厌，别露出那副表情嘛，我最不希望让小佑留下不好的回忆了。」
　　红蔷薇学姐也将草莓牛奶挤入自己的牛奶里，草莓牛奶于是奔放地冲出有空气进入的纸盒，红蔷薇学姐试喝一口之后的感想是——
　　「好像不太好喝呢。」
　　「……」
　　那为何还要这么做？佑巳想要出言挖苦却没有说出口，因为她已经可以预想到答案了。
　　红蔷薇学姐一定会说，这也是她想要试一次看看的事情。
　　「的确如此。」
　　「什么？」
　　佑巳努力喝着混有草莓牛奶的热牛奶并抬起头，此时红蔷薇学姐笑了笑说：
　　「小佑的直觉很敏锐。」
　　「什么？」
　　「而且又有趣。」
　　「这个嘛…… 」
　　佑巳不晓得该做何反应，索性用手搓着已微温的牛奶瓶，结果红蔷薇学姐丝毫不介意地继续说：
　　「所以我才看好你。」
　　「看好我当热草莓欧蕾的体验者吗……」
　　佑巳一问完，红蔷薇学姐随即摇摇头否定，
　　她那亮丽的黑发仅拂过左右脸颊一次便回归于平顺。
　　「我的意思是当祥子的监护人。」
　　「啊？」
　　「小佑。」
　　红蔷薇学姐眯起眼睛小声地说：
　　「祥子就拜托你了。」
　　「……是……」
　　「虽然她一点都不可爱，但对我而言依然是无可取代的妹妹唷。」
　　佑巳在那时终于明白了，红蔷薇学姐是为了交待『遗言』才来找她的。
　　
　　
　　2
　　「你到哪里去了？」
　　佑巳一打开蔷薇馆二楼又为会客室的会议室之门，祥子学姐正像金刚力士一般站在那里等待。
　　「真的非常抱歉，我迟到了。」
　　佑巳立刻以最恭敬的姿态低头道歉。
　　「什么事情让你比同班的志摩子晚了十分钟？」
　　「是……」
　　「今天要讨论毕业典礼之后的事情，不是已经说过要早点到吗？」
　　「是的，对不起。」
　　佑巳眼看姐姐的情绪正激动便没有多加解释，只是一迳地道歉，如果回嘴就等于是火上加油，要等到她冷静下来后才适合说明迟到的理由。
　　「祥子学姐，不好意思，虽然我们同班，但我和佑巳同学负责的打扫区域并不同。」
　　志摩子同学提出了证明，或许是因为看不过去而从座位上起身为佑巳说话。虽然很感谢志摩子同学的好意，但是在这种状况下只会让事态更加复杂，佑巳有预感……
　　「既然如此。」
　　祥子学姐就像老师斥责忘记写作业的学生一样，她环抱双臂站在并排的佑巳与志摩子同学斜前方说：
　　「请在班会上重新分配打扫区域的负责人数，会出现这么大的差异就代表有问题。」
　　哇——好可怕，就好像电视剧常会出现的坏婆婆一样。
　　「就算在班会上……」
　　「……对啊。」
　　一年桃班的两名学生面面相觑，毕竟佑巳会迟到的理由并非出自于扫除，而且就算是同班，也不可能都一起行动。纵使桃班的打扫分配工作真的有问题，如今第三学期都已经过了一半以上，她们认为现在提出这个议题也于事无补。
　　「呃，姐姐，我并不是因为打扫而迟到的。」
　　佑巳在无计可施之下只好开口说明，看来拼命道歉等到对方消气这招，这回是行不通了。志摩子同学悄声对佑巳说：「抱歉，反而帮了倒忙。」
　　「那是为什么呢？」
　　佑巳的思考速度并没有快到能在瞬间便想到好借口，不，就算想到了好借口，要说谎骗过姐姐来解除这样的窘境，坦白说是不可能的。
　　「途中因为一些事情耽搁了。」
　　「一些事情？」
　　祥子学姐满脸讶异地反问：
　　「你一个人吗？」
　　「不是。」
　　「那你说是和谁去哪里了？」
　　是自己多心了吗？当祥子学姐听到佑巳不是独自一人的时候，好像挑高了眉毛。
　　「红蔷薇学姐来找我，我们后来去了食堂。」
　　「姐姐？」
　　无论是谁来找你，如果会导致原本的约定迟到就该拒绝——没错，原以为祥子学姐会这样发飙的。
　　「这样啊，那我明白了。」
　　祥子学姐居然出乎意料地即刻不予追究，让佑巳大大松了一口气。
　　「姐姐……」
　　佑巳并不打算说出红蔷薇学姐将祥子学姐托付给自己的事，倘若被问及两人做了些什么，她准备只说出红蔷薇学姐请她喝热牛奶，就算对方继续追问还有没有也绝对不松口。
　　尽管她这么想着，不过光是说出红蔷薇学姐的名字就无罪开释了，难道红蔷薇学姐是过岗哨的通关证明吗？
　　祥子学姐没有再多问，独自回到之前坐的位置。
　　正当佑巳愣愣地看着姐姐时——
　　「小佑、小佑。」
　　在座位上欣赏整件事情经过的黄蔷薇花蕾——支仓令学姐小声地要佑巳过去。
　　「？」
　　佑巳纳闷地靠近后，令学姐小声对她说：
　　「原谅她吧，祥子因为担心小佑而无法工作，所以才会说些讨人厌的话。」
　　「喔喔……」
　　「令，你在胡说些什么！」
　　「没什么，只是要小佑坐好而已。好恐怖，祥子歇斯底里真的好恐怖。」
　　「你说什么——」
　　祥子学姐不禁抡起拳头，然而她大概也明白若真的挥向有剑道二段身手的人，应该马上就会被对方闪开，于是又悻悻然地收回拳头并瞪着令学姐，然后改而踢着椅脚。
　　祥子学姐因为迸发的情绪无法立即收回，因此转向对周遭发泄。这么说来，当佑巳初次造访蔷薇馆时，祥子学姐也曾在这个房间里大声咆哮过。
　　「没错，就是这样，累积怒气的话对身体不好喔。」
　　不知从何时开始，令学姐变得很会掌控祥子学姐，就像蔷薇学姐们会适时开玩笑让祥子学姐消气一样。
　　（祥子就拜托你了。）
　　现在一想起红蔷薇学姐刚才说的话，让佑巳实在有些没把握，因为她身边有这样可靠的好朋友，让她不知该如何接受「拜托」才好。
　　志摩子同学刚才已经入坐，佑巳也连忙来到平时的位置坐好，这个位置不知何时变成了常规，就在她最喜欢的祥子学姐旁边。
　　「那么，既然全员到齐了就开始吧！」
　　她身旁的姐姐很快便开口宣布，今天要讨论的议题是关于毕业典礼后，蔷薇家族要聚在一起拍摄纪念照的事。
　　「这个部分已经和摄影社的武嶋茑子学妹谈好了，但是新闻社听到这个消息后，便提出希望能参观的申请……」
　　佑巳边听着志摩子同学的报告，边喝起眼前的茶。
　　茶已经放冷了。
　　和热牛奶形成强烈对比。
　　应该是在祥子学姐等待自己时凉掉的吧。
　　
　　
　　3
　　「遗言啊，我大概可以理解。」
　　由乃同学将洗好的杯子放到鬓盘架上，并这么低声说道。
　　「理解？」
　　佑巳在水龙头下清洗菜瓜布，确认洗碗精的泡泡都冲掉后放回菜瓜布架上。
　　花蕾们在会议结束后便先行前往一楼仓库，检查有没有蔷薇学姐们遗留的个人用品。说实话，被吩咐和由乃同学一起留在二楼收拾善后，让佑巳松了一口气，毕竟协助清除蔷薇馆里蔷薇学姐们曾经待在这里的证明，这种工作绝对不好受。
　　「就像是遗愿或婚前忧郁症，不过也很像毕业前的爱的告白。」
　　「很像？哪里像了？」
　　「全部。」
　　由乃同学边说边将水龙头关紧。
　　佑巳在内心挖苦着，遗言和婚前忧郁症哪里像了？不对，爱的告白更令人无法接受。
　　「也就是说，当一个人要从长期熟悉的环境换至他处时，就会开始思考起很多还没有做到的事情。」
　　「所以就留下遗言？」
　　「对，换句话说就是放不下。就这么结婚好吗？像这样的念头闪过脑海就是婚前忧郁症，或者像是即使会被拒绝，但因为不会再见到面就大胆告白，也是常有的事情。」
　　「嗯……等等，那遗愿呢？」
　　佑巳一提出单纯的疑问，由乃瞬间定住还反问了声「什么！？」
　　「我是想问去向神佛道谢遗愿，哪里算是放不下？」
　　「通常在学校里说到遗愿的话，不就是毕业生把讨厌的老师叫到体育馆后面，然后……」
　　
　　
　　〖注1〗：这里所说的遗愿，日文为「お礼参り（Oreimairi）」，除了愿望实现后向神明道谢之外，也泛指从监狱释放或毕业之后，回头找仇人或不满的师长算帐等报复行为。
　　
　　
　　
　　
　　「清算至今为止累积的不满……唉，有很多种情形。」
　　不知是否因为佑巳发出了惊呼声，由乃同学后来便采用较为含蓄的说明方式。
　　「这世上居然会有这么可怕的事。」
　　「不过莉莉安没有这种传统，放心吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　虽然佑巳不想当被报复的老师，但是也不想当报复老师的学生，这样太可悲了，既然离开了就不应该再制造麻烦啊……
　　「不过，说到这个，我也曾被黄蔷薇学姐叫去体育馆后面过。」
　　「什么？」
　　「因为夹着小令的三角关系就要划下句点了嘛，多少会有想对彼此说的事情。」
　　你来迟了，武藏；久等了，小次郎。由乃同学摆出手中持刀的架势。
　　不过，为何非要用时代剧来表现这段比喻？
　　「想说的事情？」
　　「就是哪边赢了啊，像是住在小令隔壁又身为她表妹的我，距离上来说比较近。或是身为姐姐的黄蔷薇学姐，地位比小令更优越这点胜出等等，一一将这列举出来。」
　　从生活态度到咖啡要加多少奶精和砂糖为止，可以说都是相当枝微末节的小事。
　　「所以呢？」
　　究竟哪一方是武藏，哪一方是小次郎？也就是说，获胜的是谁呢？
　　「才没有决胜负呢，正因为没有定出胜负，才能至今为止都相安无事。这就是……对了只不过是表现方式而已。」
　　「表现方式？」
　　「对，大家都有不同的反应，就算方式不一样，但每个人都有各自对离别不舍的表现。」
　　啊啊，原来如此，佑巳似乎明白了，正因为祥子学姐注意到这点，所以才没有斥责被红蔷薇学姐带走的妹妹。
　　至于两人谈话的内容，聪明的祥子学姐想必也稍微察觉了，说不定一年前，红蔷薇学姐的姐姐也曾经把往后的事情托付给祥子学姐。
　　佑巳与由乃同学结束收拾工作之后，两人来到一楼与花蕾们会合。当进入房间的瞬间看见蜷曲着身子的三人时，还以为她们在哭泣而吓了一跳，然而似乎并非如此。
　　「你们看看这个，有好多白蔷薇学姐的私人用品。」
　　祥子学姐发现了两人的到来，便笑着提高纸袋给她们看。
　　「课本、运动毛巾……啊，这不是之前因为不见而引发骚动的便当盒嘛！」
　　「佑巳同学，别一个个拿出来啦。」
　　由乃同学连忙别过脸，因为这个便当盒遗失事件是发生在寒假前，稍微值得安慰的是便当已经吃完了，不过若把便当袋打开、掀开盖子的话，无疑会冒出一股惊人的气味。
　　「原来是掉到堆叠的纸箱后面了。」
　　令学姐拍着肩膀上的灰尘苦笑地说道。
　　话说回来，现在放在这里的物品和当时相比也增加了许多，这是因为众人忙碌、疏于整理所造成的结果。
　　「但是姐姐当时明明说一定是掉在二楼的。」
　　众人听见志摩子同学的话遂一致点头，正因为如此，那时大家才会全集中在二楼搜索，像是搬开桌子或是检查平时不太常用到的架子，对了，甚至考虑到有可能从窗户掉下去，还连中庭都检查过了。
　　「应该是在二楼用完便当，但回家途中有事就顺道进来这房间吧。当时还深信不疑呢。」
　　「难怪怎么找都找不到。」
　　「因为是放在一楼嘛。」
　　众人齐声笑了出来。拿白蔷薇学姐的事情当笑柄，或许今天就是最后一次了。
　　「总而言之，能在毕业典礼之前找到就好。」
　　祥子学姐将便当袋放回纸袋里。的确，若只是为了领失物而特地回到毕业的母校，这样未免太可怜了。
　　此外，还陆续发现属于红蔷薇学姐的自动铅笔、一条黄蔷薇学姐的手帕，里面每一样都是在学园祭前利用这个房间练习灰姑娘话剧，搬动所需物品时混入的。
　　除了蔷薇学姐们的私人物品以外，还找出了好几样像是剪刀和签字笔之类属于蔷薇馆使用的物品。
　　「就算没有写上名字，您也可以马上就知道是谁的物品呢。」
　　听到佑巳不加思索地提出疑问，祥子学姐于是将手掌上的钢笔贴近脸颊。
　　「当然知道啰，谁叫我们是做妹妹的呢。」
　　泪水滑过了祥子学姐的脸颊。然而却没有人提及这一点……不，是无法说出口，因为每个人都明白自己的眼眶也已经湿润了。
　　「明天拿去归还吧。」
　　祥子学姐仿佛说给自己听般喃喃自语。
　　为了要在心中划出界线。
　　离别之际的各种表现，或许正是内心所需的必要仪式。
　　