　　第三章 封印之物
　　
　　
　　1
　　
　　
　　今天早上，三名少女又来到家里大吵大闹了一番，真吾不禁对这种情形感到浑身无力。来到学校并走进教室后，便看到大辉迎面而来。今天的大辉不似以往般目中无人，不仅脸上少了那抹自信的笑容，反而略显严肃。
　　“关于清内路，我又查到了一些消息。”
　　内容很刺激哦——大辉在发表消息前先做了这番引人注意的声明。
　　“清内路不管是国小、国中、还是高中都没有到学校就读。”
　　这突如其来的事实让真吾瞪大了双眼。
　　“她的经历中没有到学校上学的记录。”
　　据闻清美自从接到神谕之后，几乎都是独自一个人生活。似乎是神明告诉她说为了聆听神谕，她绝不能沾惹到俗世的污秽，要保持在一种摒除感受的状态。换言之，神明希望她即便身为人类，也要处于一种完全纯洁的状态。因此清内路一族将清美自社会隔离，断绝与人的接触，仅仅提供她居住的场所和饮食。
　　关于这件事，真吾昨天已经从太郎和淳的口中得知。他原本还觉得太过荒谬而心存怀疑，但今天再度从大辉的口中听到这些，即便他再怎么不相信，也忍不住在脑海里想象起清美的生活状况。
　　大辉又接着说道：
　　“小学和中学都是义务教育吧。但是在清内路集团的施压之下，石割村的教育委员会也就不再过问了。因为这样，她从来没有上过学，当然也就无法交到朋友。”
　　就连应该反对那种做法的家人，也因为企业不断成长而感到欣喜若狂。不过由于害怕一旦违背神谕会招致不幸，因此反而更积极地让清美与世隔绝。
　　毕竟在清美长大之前，清内路集团的经营情况犹如风中残烛，无论何时宣告破产都不足为奇。双亲一边养育着年纪还小的清美，一边放弃睡眠地东奔西跑，拼了命想振兴清内路集团。就在这时候，未满五岁的清美接收到神谕。
　　之后的清内路一族的事业犹如急转弯一般，成功地起死回生了。
　　清美说的话则是被视为“神的语言”般重视、敬仰。自清美口中传达出的神谕会准确地预告未来，成为决定集团方向的方针。
　　所谓的方针只是一种非常单纯的指示。像是今年国内的台风灾情会相当惨重，尽量多进口一些产品；明年会全国性缺水，快趁现在贮存水源；或是哪间公司很危险，快点切断关系；抑或是若是和哪间企业联手，集团会更加成长等等，都是这种程度的大范围指示。
　　清内路一族在不知不觉间形成一种完全不需怀疑的默契，凡事都遵照清美转达的神谕去执行，认为绝对不会有错。
　　正因如此，清内路集团和清美的父母才会如此畏惧神明，时时避免忤逆神明。他们担心自己若是违背神明的指示，神谕会因此而不再出现；所以不惜让清美与世隔绝，甚至剥夺她身为普通少女自由生活的权利。
　　结果，清美不但无法上学，甚至与外界的资讯完全隔离。当然，清美刚开始对那种做法相当抗拒，也曾经逃离过村子。不过，就在她逃跑失败的隔天，有一名与清美较常接触的亲戚突然暴毙，死因不明。但是清美却经由神谕得知，那是对于犯下禁忌的自己所降下的天谴。
　　经过这件事后，清美变得彻底盲从神谕。她甚至认为，只要照着神谕的指示去做，不仅不会替别人添麻烦，还会为大家带来幸福。村民们充满感激之情的言语也在这时传进清美耳里。或许是因为这样，她才愿意牺牲自己，过着与世隔绝的生活吧。
　　“或许是她还记得孩提时候的贫困生活吧。”
　　总之，清美成了一个传递神谕的巫女。在长大成人的同时，也将自己的人性弃置在心中的某个角落。
　　“话虽如此……”
　　真吾不禁陷入了沉思。
　　一切未免太过顺利了……不，应该说是太过分了吧。
　　他明白这一切全都是为了让企业蓬勃成长，也是为了守住自己的生活。然而不管怎么说，只有清美一人被孤立、被牺牲，这点令他很不满。对于这件事，村民们一副不以为意的样子；不只她的家人不为所动，甚至连清美本人对于这样的安排也不抱任何疑问。牺牲某个人所得到的幸福，真的是幸福吗？这是一个非常让人质疑的问题。
　　况且还有一件事无论如何真吾都想不通。
　　依照大辉所说的状况来判断，他不禁认为神明对待清美真的是十分地苛刻。神明非常严格地控管清美的一切作息，但真吾却完全看不出来神明之所以利用清美的目的何在？话说回来，也没有人知道为什么神明会特别袒护清内路一族。
　　与他们交谈的那些神明尽管有些靠不住，但感觉上并不是那种会彻底控管人类的性格。就算袒护某个家族，也应该是传达一些更模糊、更敷衍的字句吧。
　　清美所信仰的神和他们遇到的神，两者之间的差异可说是相当大。他不禁觉得这当中一定隐藏着某种深厚的含意。
　　同时，真吾也隐约理解到一些事情。
　　清美那种太过直来直往的个性，是由于她很少跟人群接触的缘故。她对于神谕深信不疑，执行指示时也不显露自己的情感，而这一切都是因为这个缘故。
　　所以她才会执拗地逼迫真吾。
　　若不与真吾生下孩子，世界就会毁灭。
　　因为神明这么告诉她。
　　清美对这句话深信不疑，并且打算实践这项指示。这样的清美简直与机器人没两样。
　　但是他偶尔还是能隐约看出清美仍拥有人类的情感。
　　她会对太郎、动漫人偶薰以及点心表现出兴趣，就是最好的证明。
　　恐怕那些都是她生平第一次接触到的吧。所以她才会不知道该如何反应，因而犹豫不决。然而她最终还是敌不过好奇心的驱使，进而伸手去摸、拿起点心来品尝。
　　真吾叹了口气，抬头仰望天空。
　　他觉得自己总算能够理解清美这个人了。
　　也开始明白，自己以及伙伴们应该要做些什么。
　　“那么现在该怎么办？”
　　大辉开口询问，睁大的双眼中闪烁着一丝期待。
　　“这还用说吗？”
　　真吾的视线捕捉到清美的身影。清美正被班上一群爱管闲事、但是未来一定会成为她必要力量的温柔少女们包围住。清美似乎不打算和她们交谈，只是静静地坐在椅子上，脸上的表情没有任何变化——大概是神明告诫她，来到学校这种人多的地方时，不要太常与他人交谈比较好。
　　但真吾能够笃定地说，那样子是不对的。
　　神明那样的行为不可饶恕，而且没有任何人能够阻挠清美过着正常人该有的日常生活。
　　因此真吾下定决心。
　　“我要将清美从神明的咒缚中解放出来。”
　　没错，这是咒缚，是神明在支配人类的咒缚。
　　将清美从神明的手中、从神谕当中解放出来。将清美自村民们的期望中解放出来。
　　在打败魔神、拯救世界的同时，这也是真吾一行人该完成的使命。
　　听见他的决心之后，大辉露出满意的笑容。这才是真吾嘛——大辉这么说道，用力拍了拍真吾的背。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　然而要将清美自神的咒缚中解放出来，也就意味着他们将会忤逆神明。
　　这也表示他们要群起拔刀，对抗那个为了拯救世界而敷衍地赐予真吾他们力量、同时也给予他们警告的对象。这简直就是污蔑上天的行为。
　　此外，还有一个横亘在眼前的实际难题：真吾若不与清美生下孩子，魔剑的力量就无法发动、也无法打倒魔神。这个问题如果不解决，根本无法讨论要怎么解放清美。
　　放学后，真吾将被选上的人全叫到河堤边，并且告诉他们这个事实。
　　所有人一起陷入沉思中。
　　这时候，率先表现出明确想法的是穗香。
　　“神谕中若是含有可疑的部分，我想用不着完全相信神明所说的话。”
　　也就是说，不妨将魔剑的真正力量之类的话视为谎言，并以此为前提作战。
　　“用讲的当然很简单，但如果神明说的是真话那该怎么办？”
　　面对光夫的质疑，穗香以坚定不移的眼神回应道：
　　“如果是真的，我们的生命也就到此为止了。”
　　“喂、喂……”
　　“反正我们只有两条路可选。看是要打倒魔神拯救清美，还是不救清美，让魔神毁灭世界？只能二选一了。我想从一开始，就没有即使打倒魔神还是救不了清美、或者救了清美世界还是会被魔神毁灭的选项吧？”
　　“也就是说，以拯救那个女孩为前提吗？”光夫紧接着问道。“没有想过牺牲那个女孩吗？”
　　“从没有想过。这点应该之前就确认过了，我们不能抱持牺牲某人来拯救世界的想法。”
　　她的态度之所以如此强硬，大概是对于之前说了清美就是世界危机一事而感到内疚吧。尽管那不是穗香的本意，但听来就像是挑拨他人怀疑理应信任的伙伴。或许是为了弥补这份亏欠，她才会主张拯救清美。
　　“的确，就如穗香大人所说的。”
　　太郎看着在不远处，与淳（正确来说是薰）玩耍的清美说道。
　　太郎亲眼目睹了清美被一群黑衣男子带走的情景。每当想起清美当时的神情，太郎的内心就会涌上一阵苦闷。
　　当时的清美脸上带着对一切死心的表情，令它非常心痛。由于已经死心，所以不会涌出悔恨、悲伤或厌恶的情感，这点令太郎的胸口难受地揪在一起。那几名黑衣男子还说什么“不要被骗了”、“遵守告诫吧”，但那些警告对清美来说根本就没必要。不，即便是对于已经成功蓬勃发展的清内路一族而言，应该也早就没有必要了。
　　当然，害怕遭受天谴也是原因之一。正因如此，他们若不设法做些什么，清美就会一直无法像普通人一般过着和伙伴以及朋友一起欢笑、哭泣、累积回忆那种理所当然的人生吧。
　　清美现在正结结巴巴地与薰交谈，那模样就像是才刚学会说话而与他人进行语言交流的小孩子。与人交谈、与人偶玩耍这种理所当然的事情，她直到现在才终于得以接触。
　　“上一次，在下交由真吾去判断，但这次在下要依照自己的想法作出决定。在下要拯救清美大人，绝对不会让她就这样被牺牲掉。”
　　这么一来，还没有下决定的就只剩光夫。光夫不满地别过头，不屑地啧了一声。
　　“只有我是坏人吗？”
　　“才、才不是……”
　　“我知道啦。”
　　光夫制止正想出言安抚的穗香，偷偷瞥了清美一眼。
　　“我现在也无法信服。为何为了拯救世界，那个女孩必须和真吾这样又那样才行？”
　　什么叫这样又那样啊？
　　“不过我坚决反对那种事情，真是让人作呕。所以在这一点上面，我赞成真吾他们的做法。”
　　“光夫……”
　　“而且，在你们说要拯救那个女孩之前，我就已经看不惯那个神明的做法了。它果然有许多可疑之处。”
　　“可疑之处？”
　　“直到目前为止，神明都还是让那个女孩过着与世隔绝的生活对吧？不只要求她不准与人接触、尽量不要有任何情绪波动，还要求她处于纯洁的状态对吧？那为什么这个时候，它偏偏要将清美送进真吾就读的学校呢？”
　　“那是因为……不这么做的话，就无法和我、那个、生出小孩了不是吗？而且清美也必须说明关于魔神的事，还有要怎么做才能对付他……”
　　“不对吧。要说明魔神的事，直接把我们叫到她家去不就好了？让尊称她为巫女大人的那帮家伙找到我们，再把我们强行带走就好了啊。生小孩的事也是一样。只要迅速将真吾带到她家，将他们关在某个房间里，让他们两个人独处，这种方法比较有效率吧？而不是将她丢进学校这种人多的地方。只要没有别人在场，被干扰的机率也相对地比较低。更重要的是，让真吾产生怪念头的可能性也比较高。”
　　“真的是这样子吗？真吾同学！？”
　　“你们为什么是确认这一点啊！”
　　但是，光夫说的话十分有道理。清美若以自身拥有的诱惑能力逼迫他，他根本毫无招架之力。而之所以到现在都还没能成功，主要是因为周遭有其他人在场，或是每次都刚好有妨碍她的人出现。
　　以清美的个性来看，不可能会希望自己拥有这样的诱惑能力。她之所以胁迫真吾，纯粹是因为受到了神明的指示吧？
　　神明总是敷衍地下达这种不完整的指示，其实这也在众人意料之中。但是尽管它敷衍了事，却也指派了许多具体的任务。
　　那里头自然有许多疑点，只是他们现在没有时间逐一去厘清。
　　“总之，先打倒那个魔神，没错吧？”
　　莉娜指出当前最简单易懂的目标。她或许相当兴奋有机会能够早日挥舞魔剑战斗，但真吾他们并不像莉娜那般期待魔神复活。
　　对方是有能力毁灭世界的强敌，他们的内心自然充满不安。也许他们也暗自希望这个世上根本没有魔神存在。
　　即便知道不能抱持这种想法，真吾等人心中的不安还是挥之不去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　或许是为了多少纡缓一下不安的感觉，穗香今天也带来了她亲手做的点心。大家坐在座位上，伸手拿起点心品尝。今天的点心也是令人无可挑剔的极品，这让真吾他们一时忘却心中的不安，狼吞虎咽了起来。
　　“不只是点心，你连料理也很拿手呢。”
　　真吾将吃得精光的便当盒还给穗香。自穗香开始帮他做午餐便当以来，今天已经是第三天了，每一次他都吃得心满意足。特别值得一提的是，他从未看过便当里的菜色重复过。
　　真吾母亲准备的便当，都是以前一晚的剩菜和冷冻食品为主；但穗香的便当完全不用冷冻食品，几乎都是一早起来烹煮的食物。
　　“不过，我还是有用了一些剩菜。”
　　所谓的剩菜，全是一些炖料理或生姜烧之类比较耗费时间的料理。尽管如此，其他菜色还有炸鸡或者迷你汉堡等食物。她到底是多早起床做便当的啊？
　　“其实……”莉娜一边大口吃着点心，一边开口说道。“我也吃了一口，真的好吃到可以媲美八度音王国的三星级厨师呢。”
　　八度音王国里也有所谓的三星级啊？
　　“手艺好到连异世界的人都赞不绝口吗？对了！你将来要不要试着开店？看是要开餐厅还是蛋糕店。”
　　“好啊。”穗香立刻回答。“那么，到时候真吾同学会来帮忙吗？”
　　“当然。”真吾点点头，对着其他男生说道：“对吧，各位？”
　　光夫等人全都给予热烈的回应。穗香吃了一惊并瞪大眼睛，然后失望地垂下头看着地面。
　　“大家……”一旁的莉娜低声说道，不满地鼓起双颊。面对两人微妙的反应，真吾不明就里地歪着头。
　　“……那个。”
　　这时，清美畏畏缩缩地举起手。由于很难得看见她主动开口说话，所有人的视线顿时集中在清美身上。
　　“……我今天也做了点心带来。”
　　“哦……”
　　每个人都不自觉地发出佩服的感叹声。清美昨天才说自己不知道何谓点心，没想到今天就带来自己亲手做的点心。
　　清美自书包中拿出便当盒。便当盒看来相当朴素，果然很有清美的风格。
　　她“啪喀“一声地打开盖子。真吾等人兴致勃勃地探头看向里头，在瞧见内容物的那一瞬间，所有人的脸色倏然冻结。
　　只见里头放着某种来路不明的食物。
　　那团物体褐黄两色交杂，犹如一坨泥巴。说好听一点，可称之为流质食物。但实际上它几乎颠覆了所谓点心的概念，说它走样都算是委婉的说法了——总之，就是一道不知为何物的点心。
　　真吾一行人面面相觑，迅速地以眼神作交流。
　　（这、这是……）
　　（这真的是食物吗？）
　　（啊、啊呜、啊呜啊呜啊呜……）
　　（可、可是，外观虽然不好看，搞不好吃了之后会觉得很好吃哦？）
　　（不可能有那种事啦。绝对不好吃。）
　　他们才试着稍微将脸靠近那盘点心，一股强烈的刺激性臭味就钻入鼻间。用不着吃进嘴巴就能知道它酸掉了，而且还带有一股辛辣的味道。
　　大伙再度以眼神作交流。
　　（……呃，她说过这是点心没错吧？）
　　（为、为什么点心会、会有酸臭的气味啊？）
　　
　　[[IMG,b7c42a530b4fd1e004270649607b8698,400,600,103513]]
　　
　　
　　
　　（这已经不是只放一点酸性调味料的程度了吧？）
　　（可、可是，就算外表和味道很糟糕，搞不好吃了之后很好……）
　　穗香的目光落在太郎身上。
　　只见太郎趴在地上浑身抖个不停。对嗅觉敏锐的太郎来说，这股味道应该是一种难以言喻的酷刑吧。它的双耳此时无力地垂向地面，尾巴也蜷缩在肚子旁。或许是本能上感受到生命有危险，它看起来十分地恐惧。
　　（穗香，你要吃吃看吗？）
　　（……对不起，我放弃。）
　　面对完全静默的真吾一行人，清美虽然面露讶异神色，但仍轻柔地将那盘名为点心的谜样物体递向他们。
　　“……请。”
　　“呜咕……”
　　说出不想吃这句话很简单。但这是清美生平第一次做点心，他们不好意思一口也不吃就直接回绝。
　　此外，他们才刚下定决心要拯救清美脱离神明的咒缚。既然她对于做点心表现出浓厚的兴趣，这正是一大契机。如果这时称赞好吃，清美一定会变得很爱制作点心。这么一来，她便可以踏出成为普通女孩子的第一步。
　　真吾的背脊淌下冷汗。
　　是指这件事吗？清美是“世界危机”，指的就是这件事吗？
　　为了拯救清美，必须将它吃下去。可是吃下去的话恐怕会死……不，是一定会死！死了的话就无法拯救世界。所以清美才会是世界危机吗？
　　被选上的人因为吃了伙伴亲手做的点心而全数灭亡，世界也因此而毁灭——这样的正义英雄应该是史无前例的吧。即便最后一定要步上死亡一途，也该是死得轰轰烈烈、华丽酷炫才对。但眼下的他们竟然就要因为误食不明物体而死亡，这种死法跟轰轰烈烈、华丽酷炫简直是八竿子打不着。为了不在正义的历史上留下愚蠢的污点，他们一定要避免这种情况发生。
　　说要拯救清美的人是真吾。如果他一人牺牲可以保住正义的矜持，想必真吾应该能够高兴地离开人世吧。好，这次就由他负起责任吧，他一定要负起责任，应该要他负责才对……他非得负责不可吗？
　　就在真吾犹豫不决之际，有人率直地打破了僵局。
　　莉娜皱着眉头盯着便当盒沉思了好一阵子，终于开口说道：
　　“这是什么？”
　　“……点心。”
　　“有股奇怪的腥味耶？……能吃吗？”
　　“……大概吧。”
　　大概是什么意思啊！
　　“你到底放了什么东西进去啊？”
　　“……冰箱里有的东西……写着鸡蛋、猪肉等等的。”
　　“噗呜！”
　　光夫不由地“噗嗤“一声发出怪声。
　　“等、等一下！太奇怪了吧！为什么点心里面会放猪肉啊！”
　　他看着便当盒，表情变得更加凝重了。
　　“还有，猪肉和鸡蛋都是生的打在一起吧！这种时期生食很容易腐坏！怎么看都已经坏了啦！你多少也动脑筋想一想吧！”
　　“……因为我不知道做法啊。”
　　“我也不知道啊！可是，至少我知道点心里面不会加猪肉！”
　　听了光夫的指责，清美一脸沮丧地垂下头。那副模样实在十分惹人同情，真吾不禁坐立难安，但又不知道该对她说些什么才好。
　　这时候，穗香代替真吾温柔地开口说道：
　　“那个～请你不要那么消沉。每个人在不知道做法的时候，都会这样子的。而且你昨天才第一次吃点心，今天就已经会正确地使用鸡蛋，真的很了不起呢。”
　　穗香现在是在安慰她吗？
　　当然，清美的心情并未因为穗香的安慰而好转。看来她已完全陷入低潮了。
　　现场弥漫着一股尴尬的气氛。即便如此，谁也不打算挺身品尝清美制作的点心，每个人果然都很珍惜自己的生命。
　　“呃～如果你愿意的话，我来教你点心的做法吧？”
　　穗香的提议让清美抬起了头，她思考了好一阵子才拉了拉穗香的衣袖。
　　“……请你教我点心的做法。”
　　“好啊，当然没问题。”
　　穗香笑容满面地回应。
　　“那么明天如何？在准备打倒魔神的同时，顺便到清美家去教你制作点心吧。啊～刚好星期六学校不用上课，大家一起在你家过夜吧！”
　　穗香说完开心地鼓掌，掌声透露着对这个主意的赞同。
　　“我们就做点心来泡茶聊天，晚餐也由我们一手包办。好像会很有趣呢，莉娜同学。”
　　“什么！？我、我也要做吗？”
　　“当然啊。”
　　“可、可是我……”
　　“（悄声）身为战士的你想逃避吗？”
　　“很好！管它做菜还是点心，尽管放马过来吧！”
　　“就这么决定啰！”
　　穗香带着灿烂的笑容宣布。“太大意了……”莉娜则是惊觉自己中了激将法而碎碎念个不停。但现在后悔也已经太迟了，因为穗香早就继续滔滔不绝地说明接下来的行程。
　　“白天参观完清美同学家的神社后，晚上就来玩游戏吧！接着等时间一到，就迅速解决魔神，到了半夜就是女孩子们窝在棉被里聊秘密的时间！嗯，就是要这样才对嘛！过夜的话就是要聊悄悄话！莉娜同学和清美同学也先想出一些让人害羞的回忆吧！”
　　“让、让人害羞的回忆……”
　　真吾不禁幻想着那到底会是什么样的回忆啊；淳下流地扬起嘴角：光夫则是背向大家压住了鼻子。
　　清美眼睛眨也不眨地陷入沉思，最后终于轻轻点头。
　　“就这么说定啰！”
　　穗香似乎已经开始期待明天的到来，声音显得非常雀跃。
　　“明天大家一起在清美同学家过夜吧！”
　　“过夜的意思是指……”
　　光夫身躯颤抖着喃喃说道。
　　“可以拜见穗香姐的美女出浴图、还有穿睡衣的姿态吗……？”
　　“你、你明明只是个小学生，对那种性感的场景竟然这么亢奋……”
　　“……不过，实在是非常了不起。”
　　太郎步履蹒跚地走到真吾脚边。可能是清美的点心导致的后遗症还残留着，它的声音显得十分无力。
　　“穗香大人为了找回清美大人的人性情感，正在努力制造机会，而且还把我们所有人都拉进了她的计划中。”
　　由于真吾的缘故，清美对于穗香与莉娜始终抱持着奇妙的敌对心态。如果只是要去清美家的话，清美或许不会答应让她们参加吧。
　　“穗香说的话都是以打赢魔神为前提。我们所有人都会感到不安，但是她那种可以消除不安的说法，同时也带给了大家勇气不是吗？”
　　当然，穗香也不认为事情会进展得那么顺利吧？但是无论再怎么认真面对、怎么烦恼，对这件事也没有任何助益。既然如此，还不如以平常心来面对事情的结果。为了打破清美沉重阴暗的过去，大家吵吵闹闹地维持开朗的心情也是挺不错的。与其胡思乱想、陷入阴郁的情绪，倒不如以乐观的姿态来面对，这样还比较符合大家的风格吧。
　　“这一切全都在她的计划之中吗？”
　　“不，她根本没在计划吧。应该只是刚好想到而已。”
　　若是如此的话——
　　真吾在感到钦佩的同时，也开始看见了可以拯救清美的曙光。
　　如果大家都能直率地为伙伴着想，事情的进展一定会很顺利，目标也都能自然而然地达成。这一点，或许是穗香教给他的。
　　就在明天。
　　到了明天，一定就能证明真吾他们的想法是正确的。
　　地点就在石割村的清内路神社。
　　为了让清美自神明的咒缚中解放，那里可以说是再适合不过的场所。