　　终章 新的预感
　　
　　
　　隔天，复原状况良好的真吾已经能够出院了。
　　有了古兰的力量相助，他的伤口在当天就愈合了。这种令人难以置信的高复原能力虽然令医生们感到很困惑，但由于清美是清内路一族的人，因此他们并没有深入追究。关于这一点，太郎的判断似乎很正确。
　　尽管伤势的复原状况相当良好，但或许是因为身体的疲倦感尚未完全消除的缘故，出院后的真吾反而因为发高烧而陷入昏睡。还向学校请了三天假。
　　时序在不知不觉间，已来到了七月。
　　穗香看着房间里的月历，深刻体会到时光流逝得飞快。
　　成为被选上的人、与现在的伙伴相遇，也不过才一个月而已。但这一个月当中所发生的事，却多得让人难以细细回顾。
　　穗香换上制服，今天她也带着真吾那份便当出门。睽违近一个礼拜，她再度走向真吾家。
　　这三天以来，穗香一直有件事想问真吾。可是真吾因为生病而身体虚弱，加上她也迟迟下不了决心，结果始终没能问出口。她今天特地趁着真吾已经康复可以上学，来到真吾家门前。
　　“早安，穗香。”
　　出来迎接的真吾看来已经完全恢复了精神。他的气色很好，也看不到任何伤口。古兰的力量再次让人大开眼界，同时，又让她回想起当时发生的事……
　　古兰在传递力量给真吾的那一瞬间，便将意识归还给穗香。所以穗香当时清楚感受到了真吾嘴唇的触感。
　　古兰的用意或许是想帮她一把吧！但老实说，她对于这样的帮助感到很困扰。不只自己没有心理准备，事情又发生得太过突然，她根本没有多余的心思去回想那种触感、或是沉浸在余韵之中。明明是千载难逢、一生只有一次的初吻……
　　穗香很在意真吾是否记得当时发生的事。
　　她下定决心要开口询问，真吾在恢复意识时是否记得古兰——不，是穗香对他做了什么？
　　真吾搔了搔头说道：
　　“呃～我也很想知道是怎么一回事，可是大家都不肯告诉我……”
　　听见他的说词后，穗香不禁松了口气，但又感到些许失落，心中五味杂陈。
　　不过，他不知道发生什么事或许比较好吧。要是知道了，两人之间可能会变得很尴尬。可是，穗香的内心不免还是有点希望他知道——这么一来，两人的关系有可能会因此产生某些微妙的变化，他也有可能会变得更加意识到自己……
　　为了掩饰这种复杂的心情，穗香又问了另一件自己在意的事。
　　“呃、真吾同学，关于魔神的事……”
　　“魔神？”
　　“嗯。那个～为什么魔神和清美同学会长得那么像呢？”
　　“可能是因为清美未来的小孩具有成为魔神躯体的素质，所以才会长得那么相似吧？”
　　“可是，一般来说是反过来才对吧？因为魔神与清美同学十分相似，清美同学的小孩才适合成为魔神的躯体。这样也比较说得通吧？”
　　“或许是吧。”真吾思考了一会之后，这么回答。
　　“这么一来，还是有些地方让我感到疑惑。清美同学长得与魔神那么相像，背后应该还藏着一些秘密吧。”
　　“秘密？”
　　“是的，举例来说……或许魔神是清美同学的祖先？”
　　这个推测太过出人意料了，真吾不禁哑口无言。穗香又接着说了下去：
　　“魔神是无法成为神明的人类的邪恶异端吧？魔神的长相为什么与清美同学如出一辙，为什么会被封印在清内路神社里、为什么她想得到清美同学的小孩？如果用两人之间有血缘关系这一点串连起来，你不觉得一切就说得通了吗？”
　　魔神附身在清美的身上，是因为她想要夺回远古时期失去的人类肉身，所以想实现自己一直以来的愿望？或者是她羡慕受到村民们敬仰的清美呢？
　　穗香没有确切的证据来证实这番推论。但是，正因为魔神还留有人类的情感，才无法彻底打倒真吾他们，也才给了他们打败她的机会吗？
　　魔神最后的惨叫，或许不是在对真吾他们咆哮，而是对于无法完全舍弃人类情感的自己发出声嘶力竭的呐喊。明明就是个不值得同情的存在，穗香的内心却不由地感到悲哀，是因为自己总是想太多的关系吗？
　　“……就算是那样，以结果而言，她确实是个坏人。”
　　听见真吾的话，穗香轻声叹了口气。一股无法排解的愁绪闷在心里。
　　然而左右穗香心情的其实并不是感伤，而是不安。
　　没错，穗香十分不安，甚至可以说是害怕。
　　魔神是无法成功进化为神的人所变成的邪恶存在。穗香不知道人类是如何变成那样的，但是，她确实认识那个近似于魔神的存在。
　　被神的一部分栖宿在身上的自己，不也是一个无法成功进化为神的存在吗？
　　自己在未来是否会因为某种原因而想要毁灭世界呢？
　　这样的不安占满了穗香的胸口。当然，她并不想毁灭世界，她只想好好活着过完平凡的一生。但是魔神也曾经这样子活过不是吗？曾经有家人、有重要的人，只要和他们并肩走下去，就感到心满意足了吧？也许是因为发生了某个事件，让她再也无法感到满足，才会向原本可以并肩而行的人诀别，进而得到了恶魔般的力量。
　　对于穗香的不安，古兰只说了句“用不着担心”。他告诉她毋须感到不安或害怕。穗香想相信古兰说的话；但是就算她想相信，光是古兰本身的存在，就充满了太多让人不安的谜团。
　　古兰在医院时发出的低语没有人听到。只有一个人——穗香听见了。
　　——不过，宫田真吾若死了的话，倒是有一位大人会很困扰。
　　她向古兰询问这句话是什么意思，古兰回答她：“当世界危机再度降临时，还得麻烦宫田真吾再次出动才行啊”。可是这个答案太过笼统，古兰似乎对她隐瞒了什么。宫田真吾本身的存在具有某种特殊的意义——这一点几乎是可以肯定的。但是，她不知道古兰究竟隐瞒着什么，也不知道真吾具有什么特别的意义。
　　在一切尚未弄清楚的情况下随便说出口，只会招来不必要的混乱吧。
　　因此穗香将这些疑惑留在心里，并且上了一道锁。如果什么事都没发生，那就是最好的状况了。笔直地往前走吧！只要努力缩短与真吾之间的距离，相信就能消除心中的不安吧。
　　就在真吾正在与穗香交谈之际，莉娜出现了。
　　在真吾出院之前，莉娜还一直不断咒骂着“你这笨蛋、没有大脑的家伙”，但莉娜今天看起来不太一样。她看到真吾精神奕奕的表情后，只是深深地叹了口气，眯起眼睛感慨地说道：
　　“太好了，你很有精神……啊～不、那个、呃～你再不恢复精神的话，人家会很困扰的！”
　　莉娜像是要掩饰自己的难为情，用力地拍了拍真吾的背。
　　咦？穗香歪着头看向莉娜，她今天的态度有点怪怪的喔？
　　紧接着，清美也出现了。
　　“咦～清美？”
　　真吾看见清美后，露出一脸不可思议的表情。
　　“怎么了吗？你已经没必要再和我一起上学了吧？”
　　清美摇了摇头。
　　“……有必要。”
　　“为什么？”
　　“……在那之前，这个。”
　　清美随意地从书包里拿出一套内衣裤，而且还是粉红色的。为什么她会拿出这种东西来呢——穗香百思不解地看着那套内衣裤，然后哑然无语。她总觉得那套内衣裤看来十分眼熟。
　　“那、那个！那不是我的吗！？”
　　没有错，那是穗香的内衣裤。问题是，为什么会在清美那里？
　　“……好像是之前挂在神社的树木上。”
　　对了，是淳的瞬间移动。
　　淳拥有瞬间移动的能力，但这个能力还附带了让人难以理解的功能——就是对女孩子施展瞬间移动时，她们的内衣裤会脱落飞走。
　　与魔神战斗之前，穗香进行了瞬间移动。恐怕飞向空中的内衣裤是在那时候勾到树木的。
　　“请、请请、请还给我！快点还给我——！”
　　穗香一把从清美手上夺走内衣裤，再胡乱塞进自己的书包里。
　　“喂。”
　　莉娜一脸僵硬地出声呼唤清美。
　　“该不会、我的那个、也……也掉在某个地方了吧？”
　　清美摇了摇头。
　　“……我找到的，就只有她的……和我的。”
　　“什么！？也就是说……”
　　莉娜的内衣裤，现在仍然掉落在清内路村的某个角落。
　　“快、快去回收！死也要拿回来！否则我就把五亿六千万的……不、这样行不通！总不能只是为了回收我的内衣裤就发动军队吧！呜啊啊啊啊啊、该、该怎么办才好啊啊啊啊啊！”
　　看来除了请莉娜节哀顺变之外也别无他法了。
　　穗香突然非常感谢自己的内衣裤能平安地收回。
　　“那么……清美怎么会跑来这里呢？”
　　清美望着真吾，目不转睛地盯着他看，像是要将他吸入眼中似的，隐约露出了恍惚的神情。
　　穗香心里有股不好的预感。
　　“……喜欢。”
　　“咦？”
　　“……这件事与神谕毫无关系，我大概喜欢上真吾了。”
　　“……什么？”
　　“……这次我是按照自己的意志作选择……这样的话就可以吧，真吾？”
　　虽然是问真吾，但清美的视线却落在穗香与莉娜两人的身上。
　　难不成是……
　　不会错的，这是宣战。
　　清美正在明确宣告，她绝对不会让出真吾。
　　穗香已经有所觉悟。少女之间的战役终于正式开战，并且有愈演愈烈的趋势。
　　三人之间激起了绚丽的火花。
　　一头雾水的真吾看着她们三人，被独自冷落在一旁，默默不语。
　　
　　
　　掀起世界危机！2 完