　　第四章 神明、巫女、魔神与围裙
　　
　　
　　1
　　
　　
　　今天，朋友们会来家里。
　　清美踏入久违的家——或许应该说是她的家人们居住的家，心中感到万分懊悔。
　　为什么自己当时会不由自主地点头呢？
　　一回想起昨天的事，她就懊恼不已。
　　对清美来说，取得魔剑是最主要的目的，然而莉娜完全没有让出魔剑的意思。清美也想过强行夺取的方式，但面对身为战士的莉娜，她根本毫无胜算。
　　那么，生下真吾的孩子便是唯一的手段了。为了达到这个目的，不相干的闲杂人等当然是越少越好。为此，她相当排斥招待大家到家里玩；更重要的是，她畏惧和他人一起过夜。
　　这是清美第一次与人通宵熬夜。虽然接收到神谕之前，她都和父母一起睡，但她几乎已经没有那时候的记忆了。况且现在的情况与以前也大不相同。
　　一旦与人类接触，清美所拥有的通灵能力就会减弱退化，所以神明并不赞同她与人类接触。那么，邀请他们来家里玩，不就违背了神明的旨意吗？这么说来，自己正在做一件不可原谅的事情啰？
　　自己不能与他人来往。若是放纵自己的心与他人扯上关系，对方就会遭遇不幸，所以绝对不能邀请他们来家里、也不能学习怎么做点心，更不用说是要与大家共度一晚了。
　　没错，对一切邀约都要断然拒绝，这正是清美严格遵守的规范。当然，这一次也不会例外，所以清美打算回绝穗香的邀约。
　　然而，她却点头了。
　　清美也吓了一跳。她不明白自己为什么会点头同意，只感受到胸口充满一股莫名的悸动。明明什么也没做，心跳却如此紊乱，这件事让她无法理解。但是，她并没有感到不悦。虽然不知道该怎么形容，总之，她对这种悸动并不讨厌。
　　她偷偷觑向厨房。
　　厨房里头准备了三件全新的围裙。
　　她今天获得了神明的允许，神明特别许可她使用父母居住的房子。
　　清美只觉心跳加速。她等待着真吾他们的到来，内心充满期待与焦急，不停看向时钟确认时间。
　　就在这时候——
　　电话铃声响起。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　和上一次一样，真吾一行人搭乘公车来到村公所前。
　　他们一下车，立刻以警戒的眼神扫视周围，不过并没有看见任何人影。尽管没看见任何人这点令他们颇为在意，但或许是清美吩咐过村民不用理会真吾他们，因此村民们只是忠实地遵从她的指示而已吧。
　　“终于要开始了……”
　　距离魔神复活还有十二个小时。
　　真吾语带紧张地说完后，光夫嘲笑似地冷哼了一声。
　　“严肃的表情不适合你。何况现在才开始采取备战姿态也没用吧。”
　　光夫说得没错。再怎么紧张，结局也不会因此而有所改变。不管再怎么伪装，他们发现自己并不适合严肃的表情。那么就以平常心来面对吧！这或许是他们违背神明的旨意后所面临的第一个挑战。
　　“那么，我们走吧！”
　　穗香像是突然领悟到这点，声音听来十分地开朗。可能是因为她意识到这份开朗正是拯救清美的必要元素之一吧！
　　正如先前所调查的，他们走到村子小路的尽头之后，终于抵达山脚。走在最前头的穗香停下脚步，抬头看着眼前的山岭。
　　“呃～神社就在这座山上没错吧？”
　　真吾一行人仰望着位于长阶梯上方的清内路神社。
　　“这阶梯还真长耶……”
　　光夫马上露出一脸疲惫的神色。
　　但光是发牢骚也于事无补。一行人只得重新振作起精神，开始攀爬阶梯。
　　众人好不容易爬完那一大段阶梯，终于见到清美前来迎接他们。
　　“……欢迎你们。”
　　清美今天也是穿着一袭巫女服。由于她一直理所当然地穿着，因此真吾他们早已看习惯她身上的穿着了。
　　只有莉娜没有对清美穿巫女服一事感到习惯，一双大眼睛直盯着清美瞧。
　　穗香注意到莉娜的眼神紧盯着清美不放。
　　“怎么了？”
　　“咦？没、没有，没什么啦。”
　　莉娜尽管嘴上这么说，却以一副渴望的眼神望着清美。
　　“难道你也想穿巫女服吗？”
　　“啊！？”她气势惊人地回过头。“别、别说蠢话！为、为什么我会想穿那、那女人身上穿的衣服啊……！”
　　看来莉娜非常想穿巫女服。
　　穗香忍不住苦笑，她开口向清美询问：
　　“那个～清美同学，那件巫女服我们也能穿穿看吗？”
　　这突如其来的要求让清美吓了一跳，就连真吾他们也大吃一惊。然而最震惊的应该是想法被看穿的莉娜吧。她瞪大的双眼慢慢地闪烁起期待的光芒。
　　“毕竟很难得嘛，我想稍微试穿看看当作纪念。而且大家一起穿着巫女服，应该会很有趣吧？三个人都作巫女装扮，我想一定会成为一个很棒的回忆。”
　　“三个人……我、我也一起吗！？”
　　“当然啊！”
　　“当、当然吗！？”
　　“我要看！我想看巫女三人组！”对于这项提议还处于呆愣状态的男生也开始强力怂恿。莉娜环起手臂撇头看着旁边，噘嘴点了点头。
　　“好、好吧，既然穗香都这么说了，没办法，就穿穿看吧。”
　　“就这么决定啰！可以吗～清美同学？”
　　“……我无所谓。”
　　“哼、哼！居然会想穿这种衣服，穗、穗香还真是个小孩子呢！”
　　“没错，我还是个小孩哦。所以如果有想穿的衣服，我都会想办法去穿穿看。”
　　“好、好吧，那么我就勉强配合你的童心吧。”
　　“拜托你了。”
　　光夫一脸错愕地看着她们三人。
　　“接下来就要和魔神战斗了耶，她们在搞什么啊……”
　　“不，这也未尝不可。”
　　太郎出声缓颊。
　　“这是一场打倒魔神的战斗，同时也是让清美大人脱离神明咒缚的战斗。关于后者，与其大伙不自然地绷紧情绪，倒不如以平常心去接近她还比较有效吧。”
　　“没错。”
　　真吾和淳也点点头，接着假咳了一声，努力想要表现出与平时相同的反应。
　　“呃……穗、穗香和莉娜的巫女服装扮相！？”
　　“真、真真、真令人期待呢！”
　　“太假了啦！”光夫马上出声指责他们。“又要玩COSPLAY了吗！”
　　“有什么关系！？这可是能够发现她们全新魅力的机会耶。对在下与伙伴们来说，也是一件值得高兴的事吧。”
　　然而他们完全料想不到。
　　当她们穿上巫女服后浑身散发出来的魅力，远远超出他们的想象。
　　一行人在清美的带领下，走向位于前殿旁边的清内路宅邸。
　　
　　
　　“莉娜同学，请你搅拌一下鸡蛋。”
　　“用这个搅拌就好了吗？交给我吧！”
　　“麻烦清美同学准备奶油和砂糖。”
　　“……知道了。”
　　厨房内不断响起穗香利落的指示声。莉娜与清美两人带着不同于平常的认真表情，遵从穗香的指令。莉娜和清美是第一次下厨，很多事自然都不懂，对于一些做菜用具也感到很新奇。两人不断丢出问题，穗香也不厌其烦地一一回答她们的问题。
　　三名少女，而且还是身穿巫女服的少女，套着围裙在厨房里忙成一团。
　　在客厅看着她们忙碌身影的真吾等人，不由地露出了色眯眯的眼神。
　　“……真好啊。”
　　“……真好呢。”
　　“真、真幸福啊……”
　　“……这就是所谓的乐园吗？”
　　清美平常就将巫女服当作便服在穿，这套衣着自然十分适合她。其实不只是适合而已，她的每一个动作都像是在进行某种仪式般自然流畅。原来如此。他们开始能够理解，为何清内路一族会将她视为传达神谕的巫女，并且对她崇拜有加。
　　相对来说，莉娜竟也出乎意料地十分适合巫女服。
　　尽管年纪还小，但是有如法国洋娃娃般的秀丽五官和丝绢般的白金色长发，与那身巫女服意想不到地相互辉映。
　　日本文化和异国风情（正确来说是异世界风情吧）的完美结合，让人更加确实感受到巫女鲜明的存在感。
　　接着是穗香。
　　由于她平时就会换穿不同风格的衣服，所以即便穿起巫女服也十分合适，完全不会有任何不协调感。
　　穗香的天真烂漫更衬托出巫女的处女特质，呼之欲出的丰满胸部更留下让人遐想的空间。看到男人的梦想组合真实地呈现在眼前，使得真吾等人完全移不开视线。
　　“那么，接下来进入下一个步骤。清美同学，请你计算面粉的重量。”
　　“……这个吗？”
　　“那、那是盐巴啦！这个才是面粉！”
　　“……这样啊。”
　　“你、你要仔细计算好哦。面粉若是倒得太用力，会不小心全都洒出来哦。”
　　“喂，穗香。那我接下来要做什么？”
　　“啊～好好，接下来～就麻烦你搅拌奶油吧。”
　　“又要搅拌东西啊！？”
　　“搅拌是最重要的工作哦。即使说搅拌决定了味道的好坏也不为过。”
　　“呜～这、这样子啊？看来最重要的工作果然还是得交给我才行。呵呵呵，你很了解我嘛。”
　　“啊、太大力了！你那样乱搅一通会洒出来的！啊、啊啊～清美同学！倒面粉时要小心、小心一点啊——！”
　　看来是一场大混乱。
　　混乱之中，穗香叮咛的嗓音越来越高亢，莉娜继续得意洋洋地搅拌奶油，清美则是神情专注地测量面粉。等回过神来，三人才发现身上已沾满了面粉和奶油。她们互相看了看对方，穗香和莉娜先是露出苦笑，接着不禁哈哈大笑起来。就连清美也跟着抖动肩膀笑个不停。
　　真吾远远看着她们的模样，再也忍不住地跑到外头大叫。
　　“呜哦哦哦哦——！给、给我相机、相机、相机啊！相机在哪里啊啊啊啊啊——！为什么我没有带相机来啊啊啊啊啊——！没有相机的话只能找大辉了！大辉你在哪里！可恶～手机没有讯号！那照相功能……呜啊、画质太粗糙了！这么一来得换成新的机种才行……！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！搞什么鬼啊啊啊啊啊——！现在这里发生了奇迹啊！明明奇迹的景象就出现在我的眼前了啊啊啊啊啊——！巫、巫女耶！三个穿着巫女服的女高中生！而且还穿着围裙在做点心耶！这是个全新的风格吧！？‘围裙巫女服风’！而且只不过是一点小失败，三个人身上就全是奶油和面粉了啊！搞什么啊！这根本就是引人遐思的无限幻想嘛！这不只是一瞬间的奇迹，简直是让人想制作成动画特别篇永久保存版的奇迹啊啊啊啊啊——！！”
　　听见真吾发自内心的嘶吼，厨房里的莉娜一脸诧异。
　　“那家伙在鬼叫什么啊？”
　　“这、这个嘛……”
　　“…………”
　　男生们沉默不语，各自露出懊悔神情，倾听真吾发自内心的呐喊。
　　这阵沉默，代表他们与真吾有着同样的心情。
　　
　　
　　在一阵混乱中诞生的成品，正是清美再次挑战的饼干以及草莓蛋糕。
　　她们制作完成的成品虽然比不上商店贩售的漂亮蛋糕，但对于一直观看着制作过程的真吾等人而言，蛋糕的形状让他们不禁莞尔。
　　味道方面，由于是穗香监督制作，自然堪称极品。单凭这一点，将这蛋糕当作商品贩售也不足为奇。
　　“哼，我亲自下厨耶，怎么可能会难吃呢？”
　　眼看成品颇受好评，莉娜整个人趾高气昂了起来。真吾本想说些什么反驳她，但在穗香的眼神制止之下，只好乖乖地闭上嘴巴。倒是穗香开口说话了：
　　“清美同学和莉娜同学都好厉害，第一次做点心，居然可以做得这么好吃。”
　　“哇哈哈、没错。我要是认真起来，点心什么的根本就轻而易举嘛！”
　　“那你下次就一个人做做看吧。”
　　“好啊，做法我已经记下来了。你们就打从心里佩服我赐给大家美味的食品，然后跪倒在我跟前吧！”
　　为何我们得为了区区的点心向你跪倒啊？
　　相较于莉娜的洋洋得意，清美则是在一旁默默地吃着蛋糕。
　　“觉得自己做的蛋糕味道怎么样？”
　　“……好吃。”
　　“没错吧！”
　　“……而且……”
　　“……而且？”
　　“……虽然我不太清楚，但是……应该……很开心……”
　　真吾一行人面面相觑。
　　清美将叉子衔在口中，目不转睛地看着吃到一半的蛋糕。可能是直到现在才沉浸在那是自己亲手做的蛋糕的感动中，只见她一脸陶醉，动也不动。
　　果然，他们的想法没有错。
　　真吾确信清美已经流露出人的情感。尽管进度相当缓慢，但只要持续下去，相信清美应该能回归普通少女的正常生活。
　　于是真吾他们放肆地尽情欢闹。
　　在他们的心中没有任何不安，也没有必要感到不安。他们像是要说服自己似的，不断提醒自己。
　　为了让这样的欢乐时光能够持续，真吾他们暗自下了新的决定。他们不断炒热现场的气氛，希望快乐可以永远持续下去。
　　快乐地玩闹了一个小时后，少女们开始动手收拾。由于有两名料理初学者，可以想见得花上好一阵功夫，所以她们似乎打算现在就开始准备晚餐。
　　男生们决定趁这段时间到外面逛逛，并趁机观察村里的情形。
　　他们想确认村民们的情况，也顺便先视察一下战场的状况。
　　真吾他们走下阶梯之后环顾周围，先往有人居住的地方走去。
　　“……真的一个人也没有耶。”
　　“如果是村公所的话，多少会有一些人在吧？”
　　听说今天村子召开集会，所以清美的家人都前往村公所，直到晚上之前都不会回来。虽然不知道那个集会的规模有多大，但真吾他们先入为主地认为这种在乡下举办的集会，应该会是个很隆重盛大的活动。
　　“不只是不见人影，连一只动物也没看见。”
　　太郎点出这个现象之后，真吾也注意到有点不太对劲。在这种充满大自然气息的宁静村落，却完全看不到家犬的踪影——当然，不要说是猫、兔子、牛、马之类的动物了。
　　“没、没有人养动物吗？”
　　“恐怕是。这应该也是神明的指示吧。与动物接触，似乎会对人类的情感教育有所帮助。搞不好全村的人都把野生动物赶走了。”
　　不惜做到这种地步，也要控制住清美的情感吗？众人更加深刻地感受到神明的执着。
　　“话说回来，真的没半个人耶？”
　　从刚才开始，不知经过了几户人家，可是他们不但没看见任何人，甚至连一点人的气息也感觉不到。他们感觉自己好像在当捉迷藏游戏里面的鬼。
　　真吾他们打算把目标转向村民们的集会场所——村公所。可惜太阳已西下，他们并未看见类似的建筑物，因此决定放弃，回到神社去。
　　回到神社之后，真吾原本想去看封印魔神的宝物殿，可是他不知道宝物殿的位置在哪里。正当他打算开口询问清美时，晚餐已经准备好了。真吾心想，反正也没有马上就得去看的急迫性，决定之后再去宝物殿一探究竟。
　　晚餐的主菜是马铃薯炖肉。大概是因为长时间炖煮的关系，味道完全渗进了马铃薯与红萝卜里，吃起来非常美味。
　　“莉娜和清美帮了什么忙？”
　　“……削皮。”
　　“切丁！”
　　“……这样啊。”
　　坐在真吾旁边的清美突然一脸恍然大悟的表情，接着轻巧地挨近真吾。
　　“呜～怎、怎么了？”
　　“……三个选项。”
　　“啊？”
　　“……今天一整天辛苦你了。你要吃饭？洗澡？还是吃、我？”
　　“…………”
　　“……你要选哪个？”
　　“什么哪个……”
　　“……还有一个选项……吃、我。”
　　换句话说，这根本是强制性的选择嘛。清美无视于一脸错愕的众人，不断扭动着身躯。
　　“……讨厌，老公你真是的……”
　　讨厌什么啊？而且居然直接叫“老公”了！
　　“总、总之，我在吃饭了。”
　　“……是。”
　　看来作出选择之后她就会安静下来了。真吾才刚这么想，清美就用筷子挖起一口饭，递到他的面前。
　　“……啊——”
　　“呃……”
　　冷汗从他的背脊上滑落。
　　“……啊——……吃吧。”
　　“可、可是……”
　　真吾才刚开口说话，就与清美四目相交。当脑中闪过“糟糕”的念头时已经太迟了，他的思绪顿时陷入一片混沌。
　　清美摆好姿势后重新坐正，开口说道：
　　“……希望我喂你吃吗？”
　　“是的，清美大人。”
　　“……那么我就喂你吃吧。”
　　“是的，麻烦您了。”
　　“……难不成你喜欢用嘴喂？”
　　“是的，我喜欢用嘴喂。”
　　“……那么，来吧，啊——”
　　“啊——”
　　“你差不多也该学乖了吧——！”
　　“咕啊！”
　　一个空碗直接砸向真吾的额头。
　　“痛、痛死我啦——谁、谁啊！居然拿碗砸人！陶器是可怕的凶器耶！”
　　真吾揉着额头定睛一看，发现莉娜正以单手拿着魔剑站在他面前。
　　他反射性地举起手制止莉娜。
　　“咦～莉娜！？等、等一下！那、那个～在吃饭时有暴力行为很不端庄哦！”
　　“吃饭时被人迷惑住就比较好吗？”
　　“是的，真的是非常抱歉，一点也不好。”
　　光是道歉，莉娜大概也不会原谅他吧。幸好清美在一旁露出可怕的目光，莉娜这才总算暂时回到自己的位置上。不过她却将魔剑放在身旁，简直就像是在身边摆了一张“下不为例”的警告标语似的。总之，真吾的危机似乎暂时解除了。
　　“真是的，只是吃个饭而已，就让我轻松一点嘛……”
　　“到底是谁的错啊？”
　　光夫马上出声吐槽。真吾一脸羞愧地继续吃饭。接着……
　　他的眼皮忽然变得十分沉重。
　　原以为是吃饱之后产生的睡意，但这其中似乎透着些许的诡异。这一阵睡意来得太过突然，他的意识像是猛然被扯向某个地方一般。
　　“什……”
　　在真吾察觉到异状的同时，莉娜也倒了下来。所有人像是约好似的，太郎、光夫、淳，大家皆一个个倒了下去。
　　“大、大家、为什么……”
　　真吾想出声呼唤，却力不从心。
　　“真、真吾同学……！”
　　身边响起穗香紧张的声音。但是他的身体却动弹不得，也看不见对方的身影。在那之后，他再也听不见穗香的声音了。
　　什么？到底发生了什么事？
　　他拼命想保持住快要溃散的意识。努力想厘清现在的状况；但脑袋却有如铅块般沉重，他根本无法思考。
　　真吾可以感觉到身旁有某个人站了起来。他想要确认那是谁，然而身体却失去了平衡。
　　他的视野扭曲起来，整个人往后倒下。
　　最后，映照在真吾眼眸里的是——
　　清美就像初次相遇那天一样，以无法窥见情感的表情俯视着真吾——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在冰冷空气与粗糙坚硬地面的触感刺激下，穗香缓缓清醒过来。
　　一开始，她不知道自己身在何处。
　　周遭一片漆黑，什么都看不见。直到眼睛逐渐适应黑暗之后，穗香才隐约看出周围的情况，但她还是不明白自己为何会在这里。
　　这里看来似乎是个洞窟。几张草席随意地铺在石头地板上，穗香此时就躺在这上头。
　　这里的空间不算大。隐约可见有些微的光线投射进来，眼前嵌着看来十分阴森的铁栏杆。
　　穗香努力地想让闷痛的脑袋清醒一点，她不断思索前因后果。为什么自己会待在这里？原本正和大家共进晚餐，在那之后究竟发生了什么事？
　　穗香脑海里还残留着一些昏睡前的记忆。她隐约记得自己最后喊了真吾的名字，但是却不记得接下来发生的事。
　　一想到这里，她不由地大吃一惊。
　　真吾、还有其他人呢？
　　她撑起沉重的身躯想站起身子，这才注意到有某个人倒在她的身旁。定睛一看，才发现那是莉娜。
　　“莉、莉娜同学！”
　　穗香摇了摇她的肩膀。“嗯……”莉娜发出声音，开始扭动身子——看来她似乎只是睡着了。
　　穗香又环顾了周遭一圈，确认其他伙伴都在这里。
　　“光、光夫，快点起来。还有松川先生……太郎你没事吧？”
　　她逐一叫着每个人的名字，并且摇晃他们的身体，其他人这才清醒过来。最先睁开眼睛的是太郎；不久，淳和光夫也起身了。最后是莉娜喊着“真吾你这个混蛋！”的梦话，飞身爬了起来。穗香松了口气，随即注意到有一些人不在这里。
　　“真、真吾同学？真吾同学呢？清、清美同学？”
　　穗香出声叫唤，却没得到任何回应。不管再怎么凝神细看，也不见两人踪影。
　　“……真是的，到底发生了什么事啊？”
　　光夫按着额头咒骂，整个脑袋还是昏沉沉的。
　　“看来是晚饭里被人下了安眠药吧。”
　　“为、为什么、要、要下、那、那种药？”
　　“……跟某个女人与某个白痴不在这里的情况有关吧。”
　　“有什么关联呢？”
　　“为了生孩子吧。”
　　明明早已知道这件事，但或许是因为头脑还没能灵活运转的关系，一直到有人提醒之前，他们都没有想到这件事。
　　“也就是说，让在下睡着的人是清美大人啰？”
　　“怎么会……”
　　“哼，被她狠狠摆了一道嘛！”
　　光夫站起身，将手撑在铁栏杆上，观察外面的情况。这里似乎是洞穴内部，或是位于地底的监牢。他们竖耳倾听了好一阵子，却没有听到任何人声。
　　“有谁知道现在几点吗？”
　　“呃～刚过晚上十一点。”
　　“已经这个时间了吗！也就是说，再过一个小时魔神就要复活了！我们没时间再拖拖拉拉的了。喂，淳！快点帮助我们逃出去！”
　　“嗯、嗯。我、我知道了。”
　　淳的特殊能力是瞬间移动。尽管清美以为能够监禁穗香一行人，但她的想法还是太过天真了。
　　“咦、奇怪……？”
　　“怎么了？”
　　“唔、唔，好、好奇怪。我、我没办法使用瞬间移动的能力。”
　　“什么？”
　　淳集中意识，在脑海中描绘出清内路神社的影像，接下来只要默念“跳吧”，他们就能够瞬间移动到淳脑海中描绘的场所。但这时不管他再怎么集中精神、不管默念几次“跳吧”，却依然一点反应也没有。
　　“都这种时候了你在干什么啊！既然这样，就用我的力量来砸烂这东西吧！”
　　光夫瞪着铁栏杆，他的特殊能力是展开防护罩。防护罩拥有防御任何攻击的能力，接触到生物时也会产生强烈的冲击，触碰到生物以外的物体，则能产生破坏的效果、或者消灭一切物体。但是——
　　就连光夫也无法启动防护罩的能力。
　　“什……怎、怎么回事！”
　　光夫一脸错愕。在他身后的莉娜则是一脸无畏地笑了起来。
　　“看来你们这些击退我们王国的力量，一到关键时刻就派不上用场，品质还真低劣。让开！交给我吧！”
　　她说完高高地扬起手。
　　“来吧！魔剑普尔雷斯卡！”
　　在莉娜呼唤之后，那把巨大的魔剑便会凭空出现，然后握在她小巧的手掌心里——才对。
　　“什么！？”
　　不知为何，魔剑并没有出现，她扬起的那只手只是虚无地抓着空气。莉娜焦急不已。
　　“普、普尔雷斯卡、怎么了？为什么没出现！？”
　　她又焦躁地试了一次。
　　“喂、普尔雷斯卡！你有听见吗！？喂～普尔雷斯卡！你到底是怎么了！？”
　　不管莉娜呼叫几次，依然没有半点反应。
　　“怎、怎么可能！普鲁雷斯卡居然没有回应我的呼唤……”
　　每个人都开始焦虑起来。
　　“以在下的分身能力，或许也无法破坏那个铁栏杆……”
　　“我的力量现在也派不上用场……”
　　太郎和穗香紧咬着下唇，在场的所有人都不知如何是好。
　　“可恶！喂、有没有人在啊！？快放我们出去！快一点！”
　　应该不可能有人回应光夫的咆哮吧。没想到过了一会儿，一名黑衣男子现身了。他从透出些许光源照射的方向走来。光夫见过那个男人，他正是之前来带走清美的其中一个男人。
　　“你来干什么？”
　　“不要作无谓的抵抗。”
　　男人以冰冷的嗓音说道。他的眼神没有任何情绪波动，语调犹如机械般毫无任何抑扬顿挫可言。光夫不由地打了个冷颤。
　　“这里布下了神明所赐予的特殊结界。它能把你们的力量给封印住，让你们无法使用。”
　　“你说布下结界？”
　　“清美大人的洞房仪式稍后就会举行。只要仪式能够顺利完成，这个世界就能获救了，你们就乖乖等到那个时候吧。”
　　果然是为了这个目的吗？
　　就算如此，光夫他们也没有非得乖乖在这里等待的理由。
　　“别开玩笑了。我们就是为了不让那个仪式进行才到这里来的。我们一定会拯救世界！快点放我们出去！”
　　男子不发一语地离开。他最后看向光夫等人的眼神，阴郁灰暗得令人不禁发毛。
　　“光夫、快让开！”
　　突然有人出声嘶吼，光夫反射性地退开身子。莉娜随即在下一秒飞越光夫身旁，抡起拳头猛力往铁栏杆砸下。
　　咚嗡嗡嗡嗡嗡——一阵沉闷声响在狭小的空间里回荡着。
　　“唔！不行啊……”
　　莉娜抱着奋力敲击铁栏杆的拳头，痛得蹲在地上。
　　“公主的蛮力也行不通是吗……”
　　“什么蛮力！”
　　“都可以轻松挥动那把巨大魔剑了，你还想说自己是个手无缚鸡之力的弱女子吗！”
　　“别小看魔剑！它是用轻巧的材质铸造的，不像外表看起来那么笨重！你们也绝对拿得起来！”
　　“那、那个，请不要吵架……”
　　穗香明白大家的心情都很焦急，但是就算吵破了嘴，情况也不会好转。
　　“现在只能仰赖真吾了吧……”
　　“是啊……如果真吾同学能够顺利说服清美同学的话……”
　　“那家伙办得到吗？”
　　光夫像是要粉碎穗香他们的希望似的，插嘴说道。
　　“那家伙好歹也是个男人。在两人独处的情况下，谁也无法保证他能维持理性。”
　　“可、可是，真吾同学打算帮助清美同学对吧？那种事……”
　　“你无法担保完全不可能发生吧？”
　　“那、那是……”
　　“男人就是这种生物。就算不使出什么诱惑能力，只要天时、地利、人和，而且受到逼迫，很轻易就会沦陷。已经没时间了、这么一来也没有办法了——以这种自我安慰用的借口，他便可以爽快地背叛我们，并且完全不觉得自己有错……”
　　“光、光夫……”
　　光夫非常讨厌男人。虽然不知道他过去发生了什么事，但光夫的防护罩功能甚至设定成绝不保护自己以外的男人。然而，现在除了相信真吾也别无他法了。不管他人说什么，现在能做的事就只有相信真吾。
　　“啊————————————————！？”
　　“呜哇！什、什么事！？”
　　“怎、怎么了！？”
　　淳突然发疯似地大叫出声。只见他像是在抚摸地面般趴在地上，不知道在找什么东西，就连角落也不放过地仔细翻找着，同时痛苦地呻吟着：
　　“薰、薰、她、她不在这里！”
　　“薰是吗？”
　　“晚餐的时候她还跟我在一起！我确实把她放在胸前的口袋里了啊！”
　　“喂！这种时候就别担心什么人偶了！反正一定是在被人运来这里的途中掉在哪里了吧！”
　　“可、可是、可是……！”
　　“不过是人偶不见了，你这男人还真是娘娘腔！真让人不高兴，闭嘴啦！”
　　“啊、啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜……”
　　“糟糕了……”
　　太郎低声沉吟道。
　　“大家因为焦躁而开始起内讧，这样对事情根本没有帮助。”
　　“是啊……”
　　但是，穗香和太郎对现在的状况也无能为力。
　　他们能做的事就只有相信了。
　　只能相信真吾，并等待他过来。
　　距离魔神复活还有一个小时。
　　拜托你了，真吾同学——
　　穗香只能以祈祷的心情等待真吾。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　真吾清醒之后，意识到自己身处在一幢陌生的建筑物内。
　　尽管枕头旁的蜡烛照亮了周围，但整体还是有些昏暗模糊。他抬头一看，发现这里的天花板似乎比一般房屋要挑高许多。
　　或许是还残留着些微的睡意，他感到脑袋昏沉沉的。不过等他回想起昏倒之前看见的景象，随即猛然坐起身子。
　　“……你醒了？”
　　真吾大吃一惊。他转过头去，只见清美就在自己身旁，以三根手指抵在草席上正座着。在她出声之前，真吾完全没有感觉到任何气息，因此他的心脏忍不住剧烈地跳动起来。
　　“是、是清美啊……”
　　真吾这才注意到自己躺在被褥上。奇怪的是，只有一榻被褥，枕头却有两个。
　　“现在这、这这、这个情况是怎么回事啊！？”
　　“什么怎么回事……”
　　清美维持着正座的姿势朝他挨近，距离近到两人的身体都要贴在一起了。
　　“……现在是我们准备要生小孩的情况。”
　　“你还没放弃吗！？可、可是，对了～现在才做，时间也来不及了吧！”
　　“……或许会来不及吧……可是，总比什么都不做来得好。”
　　“等、等等、你等一下啦……”
　　真吾撩起刘海，将手掌放在额头上，头还是昏沉沉的。尽管不太愿意相信，不过他还是得确认那件事。
　　“其他人呢？”
　　“……在山脚下的地牢里。”
　　“地牢……”
　　是大辉曾说过的那个地牢吗？
　　“你该不会为了制造这个机会，在晚餐里加了什么吧？”
　　“……掺了一点安眠药。”
　　真吾闻言不禁咋舌。他并不想听见这么明确的答案。清美今天应该玩得很开心才对，她和穗香与莉娜一起做了点心、做了料理、也一同欢笑了啊。为什么还要在晚餐里加安眠药呢？
　　“……今天早上神明对我说……已经没有时间了，即使采取一些强硬的手段也无妨……因为其他人会碍手碍脚的，所以神明叫我把他们关起来。”
　　“你竟然这样对待直到刚才为止都还一起玩闹、一起欢笑的朋友！”
　　“与那个无关。”
　　清美笃定地说道。
　　“……再这样下去世界会毁灭……所以，我只是做好自己该做的事。”
　　“因为神明这么说吗？”
　　“……嗯。”
　　“清美，只要是神明说的话，你什么都相信吗？”
　　“……嗯。”
　　“就算它叫你抛弃家人，你也会照做？”
　　“……嗯。”
　　“叫你去死你就去死？”
　　“……如果那样大家就能幸福的话。”
　　“别开玩笑了！”
　　真吾突然大声怒吼，清美吓得缩了一下身子。
　　“你这么做是因为你自己觉得满足吧！但是你死了之后，被留下来的人该怎么办！？你以为大家会感谢你吗！？”
　　清美的眼底闪过一丝动摇。
　　“……可是，到现在为止，大家都很高兴啊……”
　　“那是不对的！这次的事情也是大错特错！只要我和清美生下小孩世界就会得救？就算能得救好了，你觉得你这样子会幸福吗？”
　　“……如果能够拯救世界、拯救大家的话……”
　　“你以为我也会因此而感到幸福吗？”
　　“……可以，若是世界可以得救的话……”
　　“我才不想跟还没有彼此相爱的女孩子做那种事。若是非得那么做才能拯救世界的话，或许我会考虑一下。可是，我以后一定会后悔，我会觉得自己一定要对清美负责才行。如果只是基于责任感或义务才去珍惜你，你会开心吗？我绝对不要。那么做只会徒增悲伤，感到痛苦。如果照清美的方式去做，不只我无法得到幸福，清美也不会幸福。明明无法得到幸福，为什么还要去拯救世界？”
　　清美没有回答——看来像是在思考该怎么回答，也像是从一开始就不打算回答。
　　再这样下去，两人只是平行线。
　　现在无论说什么，清美都听不进去。神明的咒缚依然存在。
　　他回想起白天的景象。清美当时笑得很开心，她没办法刻意迎合周遭的气氛，所以当时的笑容应该都是发自内心的愉悦。尽管如此，比起快乐和愉悦，神谕的影响力还是比较强大，因此才会被清美视为最优先的准则。
　　真吾仍旧无法说服清美。他找不到说服清美的方法。
　　“……真吾。”
　　清美的身子缓缓朝真吾贴了上去。
　　在放有两个枕头的被褥上，清美的身体紧贴着真吾。她双手环住真吾的背，将额头靠在他的肩膀上。由那头亮丽的黑发中传来阵阵迷人的香味。从那身依然不变的巫女服饰能够感觉到她的体温。他能够感受到清美的身体。
　　真吾的脑髓深处一阵酥麻。
　　糟了，这种刺激比想象中的还要强烈。
　　事到如今他才深刻地体会到，根本就不需要什么诱惑能力；清美的少女躯体，本来就是诱惑人心的最佳武器。
　　脑中顿时一阵晕眩，他忍不住想要放纵自己的欲望和冲动。真吾无法否定的是，内心有个声音在催促自己：这么做还可以拯救世界，不正是一石二鸟之计吗？
　　“……真吾，已经没时间了。”
　　清美轻声低语，同时抚摸着他的脸颊。她的声音非常甜美，像是被灌入妖艳的魔力似的，粉碎着真吾的意志力。
　　冷静、冷静下来啊！真吾！别那么简单就屈服！
　　真吾竭尽所能地维持理性，想要抗拒这份诱惑。然而他的身体却动弹不得，就像是紧紧被清美的身体吸住一般，无法分开。
　　清美抬起了头。她的头发、鼻尖同时抚过真吾的颈项，至今从未感受过的战栗快感自她碰触到的脖子开始窜过全身。
　　他的目光与清美对上。两人眼鼻相对，近到甚至能直接感受到对方的呼吸。
　　“……唔！”
　　真吾勉强自己撇开视线。不可以看！不能看她那双眼睛！就算清美不使出诱惑能力，那双眼睛也会在转瞬之间将他吸引过去。
　　真吾别开目光后，视线慌忙地游移着。他不能让视线固定在一个点上，而且也必须借此让自己冷静下来，不过——
　　唔，他的目光忽然停在某个物体上。
　　那是一颗石头。石头上面有些许裂痕，尺寸比双手环抱还要巨大，就摆在房间角落一个像是祭坛的地方。他本来还以为那是代表神明的物体，但又不太对劲。
　　将“气息”两个字用在石头上或许非常奇怪，但是那颗石头确实散发出让人毛骨悚然的不祥之气。
　　与刚才截然不同，一股让人嫌恶的战栗袭向真吾。他现在可以深刻地体会“眼不见为净”这句俗语。如果刚才没看到那颗石头就好了——他心里不禁产生这样的想法，因为那个石头似乎暗藏着什么。
　　
　　[[IMG,3a010afccd33a4de7cb3cc8afc649c16,405,600,94925]]
　　
　　
　　
　　那东西似乎会让人莫名感到不安、甚至恶心想吐，以“邪恶”来形容再适合不过了。
　　真吾仿佛被那颗石头迷住似的，直盯着它瞧。
　　“……清美。”
　　“……什么？”
　　真吾发现自己喉咙很干。他不断在口中拼命挤出唾液，连吞了好几次口水。
　　“那是什么？”
　　清美头也没回，抬头看着真吾的脸说道：
　　“……那是魔神。”
　　果真是如此吗？
　　“……正确地说，是封印住魔神的石头。”
　　也就是说，这里就是宝物殿？所以清美一直都是在这里生活的……
　　真吾的身体几乎要发起抖来。
　　虽然他之前就听说过，可是，清美真的一直和这种不祥之物同食共寝吗？
　　阴郁又沉重的压迫感不断地朝真吾袭来。慑人的杀气与敌意，还有强烈的负面能量，完全将这个空间给笼罩住。
　　真吾甚至不想在这里多待一秒。连身为外人的他都这么觉得了，清美——这个少女却独自在这种鬼地方生活了十年以上？
　　再凝神一瞧，那颗封印了魔神的石头上画着他曾经在某个地方见过的图案。真吾搜寻着脑海里的记忆，目光落在清美身上穿的巫女服。在她左胸附近有个相同的图腾。
　　真吾不知道这代表什么意思。让人心神不宁的感觉不断袭来，几乎要将他吞噬了。
　　“……果然全是错的。”
　　“……什么是错的？”
　　“神明所说的话。居然把清美关在这种地方……这种做法真的很怪。”
　　“……可是习惯了的话，也就无所谓了。”
　　“会习惯这种地方才叫奇怪吧！”
　　真吾拉开与清美之间的距离。
　　“这种地方根本不是人住的！也不是可以随便靠近的！习惯了的话就无所谓！？那你在习惯之前是怎么过的啊！你不觉得很奇怪吗！？你不觉得有什么事不对劲吗！？你怎么会接受这一切啊！为什么没有人出手帮助你呢？”
　　“……真吾，时间……”
　　“对、快到了！已经没时间了！谁有办法一直待在这种鬼地方啊！我们走吧！清美！”
　　现在不是说服她的时候，当务之急是赶紧离开这个鬼地方。但是当真吾打算起身时，清美却连忙拉住他的手。
　　“……等一下……在那之前……”
　　“什么在那之前啊！”
　　真吾的内心焦躁不已。他说什么也要把清美带出去，就算是用强迫的也一样。于是他转过身，打算好好说服她，不料却不小心和清美的眼睛对上。
　　他一心想着该怎么把清美带走，谁知脑袋却突然陷入一阵混沌。他的意志被清美夺走，仿佛快被她吸进体内似的。
　　糟了！
　　真吾使出最后的力量抵抗，身体顺着她吸过去的力道，朝清美的头上撞了上去。
　　“呃啊啊啊啊啊～好、好痛啊——……”
　　“……好痛。”
　　“你、你为什么说得那么轻松啊……可恶，你的头是石头吗……！”
　　疼痛感比预料中的还要剧烈，但真吾也因此恢复了理智。为了不让自己再度受到诱惑能力的影响，他努力不看清美的脸。正当他打算使出全力站起身时，却又因为有了其他发现而一阵愕然。
　　他的前方有一个非常古怪的物体。
　　这个物体的存在本身虽然不比封印魔神的石头怪异，但是只要一想到这个物体竟然出现在这样的场合，而且还是在房屋后面，就显得非常诡异。
　　真要说那是什么东西，其实也只是一座电话亭而已。对真吾来说，那是以前在路上经常可以看到、也在梦中见过的熟悉电话亭。
　　“为、为什么这东西会出现在这种地方……”
　　真吾甚至忘了要逃跑，整个人出神地盯着电话亭看。
　　他并没有特意要问谁，只是自言自语罢了，但是清美却出声回答：
　　“……这是与神的联络方式。”
　　“……联络方式？”
　　他突然想起之前莉娜与恬静之间的沟通方式。
　　什么？换句话说，借由电话亭，就可以和地球这里的神明，以及哀歌进行对话吗？
　　“喂、清美！用那个就能和神明对话吗！？”
　　“……嗯。”
　　根据她的说法，大部分都是由神明打给她。但如果偶尔有什么非得请示不可的问题，清美也会主动打电话过去。
　　“你有可以直接打到神明那边的电话号码吧！？”
　　清美点点头。
　　“号码是多少！”
　　“……不行，我不能告诉你。”
　　“为什么！”
　　“……神明说，直到打倒魔神之前都别打给弛。”
　　搞什么鬼啊。这实在太可疑了啦！
　　但这是一个机会，恐怕也是最后的机会了。只要好好把握这个机会，就可以度过眼前的难关，拯救清美了吧。
　　“清美，拜托你。快告诉我号码！”
　　“……不行。”
　　“通融一下嘛。那个～我的意思又不是要你去打电话，是我想要打给它啊。所以这不算是违反神明的吩咐吧？”
　　清美明显露出困惑的表情。可能从未有人向她提出这种建议和请求吧？现在的清美一定是在拼命思考真吾说的话会不会违背神谕。
　　再推她一把应该就可以了，再努力一下就会成功。
　　“那么，只要你肯告诉我号码，那个……我就努力生小孩。这么一来，世界就能够得救，神明也不会有怨言了吧？”
　　可能这句话正好符合清美的期望，只见她虽然不太情愿，但还是向真吾说出了电话号码。
　　“5330—831—317110……‘831’让我觉得很熟悉，有种讨厌的感觉，该不会是某种双关语吧？”
　　“5330—831—317110（神明—万岁—清内路）。”
　　“……果然。”
　　神明的脑袋里都在想些什么啊。
　　总之，事后再来向她们抱怨吧。
　　真吾立即飞奔到电话亭里，逐一按下清美告诉他的号码。紧接着——
　　“哈啰～～清美，你怎么这个时候打过来呢？”
　　话筒的另一端传来不符合现场气氛、感觉非常慵懒的嗓音。不会错的，那是神明。
　　“很可惜，我并不是清美。”
　　“咦？这个声音～难道你是宫田真吾？咦？为什么？”
　　“别问那么多，快回答我的问题吧，没时间了。”
　　“嗯？也是可以啦，什么事？”
　　“你的名字是叫哀歌没错吧？”
　　“……你怎么会知道我的名字？”
　　“有个叫恬静的异世界神明一直在找你哦。”
　　“唉呀呀……还想说你是和哪个世界连上线了，没想到竟然是和那家伙的世界连结上了呀……”
　　虽然有几句话无法置之不理，但现在不是追问这个的时候。
　　“看来你是真正的神明吧。那么，我先和你确认一下，你说的魔神真的会复活吗？”
　　“这条电话线路是从清美的房间连接过来的吧？既然如此，你应该知道那是真的呀？”
　　真吾回过头望着封印魔神的石头。的确，这件事应该是真的，不过接下来才是重点。于是他的视线又转回到电话上头。
　　“为了打倒魔神，需要莉娜身上的魔剑是吗？”
　　“没错，只有魔剑才能打倒魔神。”
　　“那么为了发挥魔剑真正的力量，我必须和清美生孩子啰？”
　　“啊？”
　　电话的另一端传来诧异的声音。真吾还以为她铁定会说什么“让你赚到了吧～！”或者大笑之类不正经的反应，没想到对方居然比自己还要震惊。
　　“你是听谁说的？”
　　“不是你这么吩咐清美的吗？”
　　“我才没说过那种话呢。”
　　“没说过？”
　　“我怎么可能会说那种话啊！我可没听说过什么要发挥魔剑真正的力量，一定要两个人生孩子之类的。”
　　“没听说过？”
　　真吾握着话筒的掌心开始冒汗。
　　“不可能吧，清美说是你这么告诉她的哦？”
　　“就说我不知道嘛！咦！怎么一回事？清美是从哪里听来那些话的？”
　　“我才想问你咧！”
　　真吾回过头。只见清美一脸担心地观察着这边的情况。清美不可能会演戏骗人。这么说来，她果然是受到某人的指使。问题在于指使她的人究竟是谁？
　　“先把所有事情从头开始整理一下好了！”
　　他像是要说给神明听……不，应该是说给自己听似地继续说了下去。
　　“你是从什么时候开始和清美接触的？”
　　“嗯——在清美五岁之前，所以大约是在十年前吧。”
　　“为什么你要和清美接触？”
　　“因为最近信神的人越来越少啦，所以可以和我取得联系的人非常少见。刚好那个和我有缘份的神社女孩本身拥有强大的灵力，所以我才会和她接触。至少有一个愿意相信神谕的人类在，我也比较方便吧。”
　　“怎么说？”
　　“为了要拯救世界啊。透过清美，我才能在梦中和你们交谈，直接与你们接触。”
　　原来是这样啊……
　　“那为什么要给清内路集团神谕？”
　　“如果清内路神社倒了，我会很困扰的。好不容易有个拥有巫女资质的孩子出生，而那个家庭却破产了，这样未免也太可怜了吧。而且这个神社是我是在这世上最容易传达指示的地点。”
　　“哦……”真吾突然想到现在不是佩服的时候。
　　“就算是这样，你也做得有点过头了吧？”
　　“怎么说？”
　　“清内路集团现在可是日本少数的大型企业哦。有必要让他们变得那么壮大吗？”
　　“什么？我并没有想过要让他们那么壮大哦。”
　　“可是他们变得很强大哦。”
　　“那是……他们努力经营的成果吧？”
　　“喂，清美。神明最近是什么时候因为公司的事打电话给你？”
　　他突然出声询问，清美吓了一跳，顿了一下才回答：
　　“……我记得大概是在十天前。”
　　“她说是十天前，你有头绪吗？”
　　“……没有，真是奇怪。”
　　没错，很奇怪。这正是他至今为止一直感觉到的不协调感。
　　“那么下一个问题，是你叫清美穿上巫女服的吗？”
　　“不，我没有。”
　　他一直以为这是想法肤浅的神明所下的指示，并因此而感到非常意外。
　　“……那么，是你对清美说要打倒魔神的对吧？”
　　“我是有这么说过。”
　　“就这样？”
　　“我叫她协助你们，利用魔剑封印或者打倒魔神。除此之外，我没再多说任何一个字。”
　　“那么所谓魔剑真正的力量、生小孩的说法，又是从哪里蹦出来的啊？”
　　“我怎么会知道啊？”
　　真吾的脑袋陷入一片混乱。
　　如果神明说的是真的，那就表示对清美透露假情报的另有他人。可是除了神明之外，他想象不到还有谁能办得到。
　　既知道真吾他们，也知道魔剑的存在，而且还能透过这个电话和清美进行交谈……
　　清美独自一人在此生活，平常没有人会靠近这里。难道说，清美是为了某种目的才撒谎的吗……
　　真吾的心脏猛然跳动了起来。他想到一个骇人的事实，可是又不禁想要否定那种想法。问题是，除了这个可能性之外，他想不到还有谁能够办得到。
　　“那、那么，最后再跟你确认一件事。”
　　“……请说。”
　　“你应该没有把清美、那个……关在封印魔神的地方吧？”
　　神明似乎察觉到了什么，她顿了一下才回答：“我怎么可能做出那种事啊！”
　　“那么你也不会因为她违背了神明的旨意就杀人吧？”
　　“我不会直接对人类出手，也没办法那么做。话说回来，相不相信我说的话，取决于听的人自己，这一点你应该是最清楚的吧？”
　　没错。就因为他不相信神明说的话，才会获得掀裙子的能力。即便如此，神明也没有处罚真吾，反而还觉得这件事很有趣。
　　所以他才会觉得奇怪。
　　清美所相信的神明和他们所认识的神截然不同。根本就是不同的生物。
　　这么说来，他想到的答案果然是正确的。某个罪魁祸首把清美幽禁在这个房间里，不让她与任何人接触，让她只相信自己说的话。
　　那个人就是……
　　忽然间，电话“喀嚓”一声挂断了。
　　“咦？喂、喂！怎么回事！喂！”
　　他朝着话筒大叫，却毫无回应。
　　清美似乎察觉到真吾神色异常慌张，于是也走进了电话亭里。
　　“……怎么了？”
　　“什、什么怎么了、清美！我的想法果然是正确的！你已经没必要再待在这种鬼地方了！没有必要再孤伶伶的一个人！因为、因为……！”
　　就在这时候，从话筒的另一端传来一阵刺耳的笑声。
　　那阵诡异的笑声似乎是觉得他们两人非常可笑而发出的，充满了蔑视的意味。
　　真吾战战兢兢地将话筒拿近耳边。
　　“呵呵呵……”
　　笑声。女人的狂笑声，一声声冲击着真吾的耳膜。那不是神明，虽然音质相似，却是不同的人。
　　“……你是谁？”
　　“讨厌，真吾，你怎么这么问？你们不就是为了打倒我才来到这里的吗？”
　　真吾的脸色霎时转为苍白。他的推测果然没错，但是一经证实，他随即感受到一股不安与恐惧。
　　“这是我们初次交谈吧？”
　　“怎、怎么会……”
　　“没错哦。”
　　电话另一端的女子非常开心地笑了起来。
　　“我是魔神——魔神费珞琪哦。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　从电话另一端传来的嗓音堪称甜美可爱。但是，隐含在话里的骄傲自大，以及鄙视他人的语气，在在都显示她并不是普通女子。
　　“就是你……就是你把清美给……！？”
　　“是啊。”
　　魔神率直地承认了。
　　“事情都到这个地步了，再隐瞒下去也没有意义。我看你应该对很多事都感到疑惑，我就一五一十地告诉你吧。”
　　魔神开始得意洋洋地娓娓道来。
　　十年前，清内路一族由于公司营运失败，濒临破产危机。神明担心封印魔神一族的力量变弱，于是透过清美拯救了他们族人的危机。虽然神明的目的顺利达成，但费珞琪却乘机潜入了清内路一族。
　　现在的人类对于神明的信仰逐渐薄弱，因此神明为了传达它的指示，必须设立一个可以接近神明的场所。这世界上最接近神明、又可以与神明联络的地方，就是封印魔神的宝物殿。
　　清美时常来宝物殿聆听神明的指示。而魔神在这期间一直听着她们之间的对话。
　　后来，魔神的封印开始慢慢解除，然而魔神为了某个目的却隐瞒了这个事实，并且偷偷地和清美进行接触。
　　没错，就是魔神费珞琪。她之所以伪装成神明，就是为了要取得清美的信任。她提出了各种要求让清美与世隔绝，为了实现自己的野心，不惜把清美改造成一颗听话的棋子。
　　一切正如费珞琪的计划，清美成了她忠实的仆人。清美将魔神说的每一句话视为圣旨，忠实地执行费珞琪下达的每一项命令。
　　然后，魔神复活的时刻即将到来。神明发现魔神即将复活，于是吩咐清美与被选上的人并肩作战，对抗魔神。因此，费珞琪又给了清美假情报“如果没有真吾与清美生下的孩子，魔剑就无法发挥力量”，借此阻挠他们合作。
　　如今，魔神已经没有再隐藏自己存在的必要。于是费珞琪解放出部分力量，并且对村民们进行洗脑。她一开始就以清美为媒介对村民们进行洗脑，所以他们很轻易地便受到魔神的支配。
　　完成了至今为止的一切准备之后，魔神复活终于到了最后阶段。
　　“可是啊……”
　　魔神语调哀伤地以颤抖的声音说着。
　　“其实我的肉身已经被毁灭了，如今只剩下灵体。虽然光凭灵体也能拥有足够的力量，但我还是想要取回原本的力量，所以才需要肉身。”
　　最后几句话的语气别有含意地轻快起来。
　　真吾的背脊发寒。需要真吾与清美的孩子——他终于明白这句话的真正涵义。
　　“……原来是这么回事。”
　　“啊、你终于弄懂啦。”魔神冷笑着说道。“没错，你们生下的孩子即将成为我灵体的容器。”
　　很久以前，清美的祖先曾经借由神明的力量封印魔神。清美身为他们的后裔，现在是唯一一个与神明维持接触的人物。而真吾也曾经和神明接触过，更是引来世界危机=强大力量，拥有多舛命运的人。正因为这样，他们两人所生下的孩子才符合作为魔神肉身的条件。
　　一旦清美生下真吾的孩子，魔神复活的时刻便真正来临了。
　　“再过一会儿，不到二十分钟的时间，我的灵体就会获得解放。虽然对清美很抱歉，不过还是麻烦你把身体借给我吧，因为我想快点和真吾生小孩。”
　　清美一直在旁边听着真吾与魔神的对话。她的眼里满是惊愕与混乱，身体更因为大受打击而颤抖着。这也难怪，因为直到刚才为止，清美一直把魔神毁灭世界的话语当成神谕坚信不移。
　　原来是这样啊。
　　真吾又发现到了另一件事。
　　清美在不知不觉间成了协助魔神复活的帮手，所以穗香才会从清美身上感受到世界危机的波动。
　　“啊……顺便说一声，清美你没有拒绝的权利哦！如果你拒绝的话，我就把所有的村民都给杀了。”
　　这句残忍的话让清美全身僵硬。真吾暗叫不妙，对方竟然抢先一步威胁清美。
　　再继续这样下去，也找不到解决的办法。真吾挂上话筒，决定带着处于恍惚状态的清美离开宝物殿，然而清美却没有移动脚步。
　　“清美，你不可能动得了吧？”
　　电话明明已经挂断，却又传来魔神的声音。
　　“因为你只能乖乖听我的话对吧？”
　　“别听那家伙说的话！”
　　“她也只能乖乖听话了啊，我手上可是握有两千个村民当人质哦。”
　　真吾啧了一声。这么一来，清美根本无法动弹。既然如此……
　　唯一的寄托便是莉娜的魔剑了。只要有那把剑，即使魔神复活也能将它打倒。
　　“可恶！”
　　真吾转过身子，尽管打从心里不愿意把清美留在这里，但现在最重要的是先找出莉娜他们。
　　“你等着，清美！我……不、是我们，我们一定会替你斩断魔神的咒缚！”
　　真吾尽全力奔跑。背后传来魔神“哇——真吾，你真帅气！”的讽刺话语。他飞身冲出了宝物殿。
　　不过，真吾随后立刻陷入进退两难的困境。他原本打算使用瞬间移动石与众人会合，但不知为何却无法使用。
　　看来只能直接到地道与众人会合了，但棘手的是他根本不知道关着莉娜他们的地牢位于何处。
　　难道要折回去问清美吗？可是清美现在受到魔神的威胁，八成什么也不会告诉他吧。
　　真吾突然想到，自己身上有一张从大辉那里拿到的照片。他从裤袋里掏出照片，虽然有点简略，不过大概可以知道地牢的位置。
　　下了山，真吾沿着左侧的山脉奔跑着。在听见右方传出小河的流水声之后，他停下脚步……
　　地牢应该就在这附近。但是山岭遮住了月光，让他看不清楚周围的环境。在这种情况下，要找出漆黑的洞穴入口更是难上加难。
　　真吾不禁感到焦虑不已。再加上他现在身在没有道路的山坡地，要四处搜索的话，范围未免也太大了。
　　在他进退两难之际，时间仍不停地流逝。真吾越来越着急，简直就快失去了判断能力。
　　不行，现在不是疑惑的时候。
　　真吾打算跳上长着草木的葱郁山坡。就在他准备起跳的前一刻，赫然发现似乎有物体掉落在前方的路旁。
　　真吾走近一看，原来是淳一直带在身上的人偶——薰。
　　为什么会掉在这种地方……？
　　他环顾四周，随即看见眼前的山坡地上，有好几张画着诡异图腾的符咒。