　　第一章 世界危机再度降临！？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　电话响了。
　　而且竟然还是电话亭里的公共电话在响。
　　
　　
　　真吾呆立在一片全白的世界里，望着那座电话亭。
　　他没想到自己竟然还会再度来到这个世界。
　　“可恶！”
　　在感到惊讶之前，骂人的话已先脱口而出。
　　一个月前，真吾在这个梦境世界中曾经面临和现在一模一样的遭遇。这时如果拿起话筒，就会出现一名自称是神明的女性声音——这就是一切恶梦的开端。
　　自从接起那通电话的瞬间，真吾就失去了和平的日常生活——不仅无缘无故地被卷入世界危机、生命受到威胁，甚至还被迫成为异世界公主的未婚夫。
　　这一切的一切，都是那个让电话铃声不断大作的家伙害的。自己被卷入世界危机、生命受到威胁也都是她害的。至于与异世界公主订下婚约——其实自己也得负一点点的责任。
　　总之，真吾对电话另一头的人有着满腔的怒火。如果不好好对她抱怨几句，他是不会善罢甘休的。于是真吾大步迈向电话亭，拉开门，一把抓起听筒贴在耳朵上。接着——
　　“嗨～～你好吗～～？”
　　一阵让人虚脱的悠闲语调随即传来。没错！就是那个任命真吾一行人为“被选上的人”，还要他们拯救世界的罪魁祸首。
　　“咦？怎么了？你怎么这么没精神？”
　　真吾气势霎时锐减，拿着话筒的他忍不住叹了口气。
　　“什么嘛，怎么可以用叹气代替打招呼，真是没礼貌。算了，不跟你计较那么多，这次我也有事想请你帮个忙。其实啊，世界危机又出现了……”
　　“不要开玩笑了啦！”
　　一时之间，怒吼声取代了言语。
　　“又、又、又来了！？怎么又来了啦！？因为你的一句话，我们就要去对面世界危机，你知道我们有多辛苦吗！？而你竟然还说世界危机又来了！？你自己去想办法啦！我已经不想管什么世界危机了！你再去找个可以化解世界危机的适当人选吧！”
　　“嗯，唉呀！放心，没问题的啦。这次你们有个新伙伴哦。”
　　“问题很大好不好！你有仔细在听别人说话吗！？我说我已经不想再拯救世界了！”
　　“欵——可是就算你这么说，现在也没有办法改变了耶。”
　　“为什么！”
　　“我有我的立场嘛。”
　　“那也稍微顾虑一下我的立场好吗！而且就凭我的那个能力，要怎么再次拯救世界啦！”
　　“啊啊，那个能力啊。嗯，说的也是，那么就这么办吧——我帮你把能力升级。”
　　“升、升级？”
　　“没错。这样的话，你就可以去解决世界危机了吧？”
　　“嗯，也是啦。而且又多了一位伙伴，应该有办法可以解决吧……”
　　“很好，交易成功！那我这就帮你升级能力哦。”
　　“咦！？可是我还没——”
　　“太迟了，我已经帮你升级了。”
　　“咦咦！？”
　　真吾上下打量着自己的身体，看起来并没有产生任何变化啊。
　　“等一下！你说要帮我升级，是要升个什么鬼啊！？我的能力是那个耶！？”
　　“我刚刚说过，已经太迟了。”
　　“什么！？”
　　“总之，你好好加油吧。啊，这次会仔细地向你说明世界危机。至于详细情报，就请你去问那个新加入的伙伴吧。掰掰啰！”
　　对方说完后，迳自挂断了电话。
　　真吾拿着听筒呆立在原地。
　　又来了。又是一次不讲理的蛮横要求。
　　事到如今也没办法了。
　　真吾似乎必须再度靠着那个能力来拯救世界。
　　那是神明赐予真吾的能力。
　　他的能力是“掀起裙子的能力”。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“——来……——哥，快起床……”
　　“嗯、嗯……？”
　　不知是谁的叫唤声把宫田真吾从睡梦中叫醒。
　　“哥，快起床。再不起床上学就要迟到了哦？”
　　“嗯嗯……再让我睡五分钟……”
　　“五分钟也不行。好了，快点起床！没时间了！”
　　棉被被强行掀开了。
　　“嗯、嗯嗯……是谁啦，竟然用美少女游戏中主角的妹妹才会使用的起床方式叫人起床……”
　　“你在说什么鬼东西啊？”
　　骤变的语气终于让真吾的头脑清醒了。他撑开沉重的眼皮，只见一名少女正俯视着自己。
　　“赶快换衣服，把头发梳好。要去学校了。”
　　“啊……是莉娜啊…………莉娜！？”
　　真吾从床上一跃而下。
　　眼前的少女正是莉娜。她是异世界的公主，也是曾经让世界濒临危机的元凶，同时更是一个因为某个小小意外，结果成了真吾未婚妻的十三岁少女。
　　“为、为什么你会在这里！”
　　“你说这什么话？当然是为了叫你起床啊。”
　　“为什么你要叫我起床！而、而且，那是怎么回事？”
　　不知道什么原因，莉娜穿着一身幼稚园制服，头上戴着黄色帽子，肩上背着黄色的幼稚园书包。
　　“你这身打扮是怎么一回事？”
　　“这是妹妹的‘COSPLAY’！”
　　“那是哪门子的妹系设定啊！”
　　“恬静大人说，‘被穿成这样的女生叫起床，没有男人心里不会小鹿乱撞的’。”
　　恬静是莉娜他们世界的神明。她是个对地球，特别是日本某个种类的娱乐消息相当灵通的神明。
　　真吾一起床就必须面对这种让人无力的状况。
　　眼前的妹妹竟然是幼稚园学生的设定……那个神明究竟把他当成什么人了？
　　自从解决世界危机以来已过了一个礼拜，莉娜每天都会来真吾家找他一起上学。为了让真吾能够对自己神魂颠倒，她可以说是想尽了各式手段登门造访。
　　不过，莉娜其实并不喜欢真吾。
　　她是因为被真吾掀了裙子，才不得不成为他的未婚妻。而且真吾与她理想中的男性——强悍、有男子气概——可说是相差十万八千里，莉娜绝不可能会喜欢上他。可是，如果不和真吾结婚，莉娜的世界便会遭遇危机。
　　莉娜所处的立场和自己真正的心意着实让她烦恼了一阵子，不过最近她似乎已经想开了。
　　她觉得至少要让真吾为自己的魅力着迷，先把他驯服成言听计从的忠狗后，再将他带回自己的世界。莉娜虽然不是很喜欢他，但是只要真吾对自己忠诚，还是勉强可以接受他成为结婚对象。莉娜心中似乎作了这样的妥协，所以她才会在恬静大人的指示下，每天上演这种暴行。
　　这对真吾来说当然是种困扰。虽然自己多少要负点责任，但是对方强迫性地订下婚约，而且还每天上门来找人，硬是要成为他的妻子。如果莉娜是真心喜欢真吾的话，这或许还算得上是天上掉下来的礼物。可是，莉娜摆明了就讨厌真吾，而且经常为了一点小事就诉诸暴力。像今天早上这种诱惑男生的作战方式，她大概也只是出自“既然神明都这么说了，当然要执行”的心态而已。
　　“那个～莉娜，你根本就不懂。”
　　“什么？”
　　真吾坐在床上，进入了解说模式。
　　
　　[[IMG,72d23719a40cea33bfdaeb713aa2b6ef,400,600,82693]]
　　
　　
　　
　　“你听好啰。男生的确对被女生叫起床的情节很没抵抗力，先不管是妹妹或是幼稚园学生的设定，这点的确不可否认。可是啊……”
　　真吾突然睁大双眼。
　　“先决条件是那个女生是对自己抱有好感的人！虽然觉得赖床的哥哥‘真拿他没办法’、‘很懒散’，但女生还是觉得这样的哥哥值得敬爱，喜欢这样的哥哥。男生要能感受到这种好感才会觉得高兴，才会喜欢！而你呢！完全让人感受不到一丝丝喜欢的感觉！那些台词也只是照本宣科！就凭你这样还想做妹系的COSPLAY！重要的是爱！如果不能把可以比任何人早一步看到哥哥的幸福感、可以看到哥哥毫无防备惺忪睡脸的特权，用‘快起床’这一句话表现出来是没意义的！妹妹的角色更是如此！因为不能公开和哥哥谈恋爱，所以才利用早晨的时光向哥哥撒娇，这样才会戳中男生的萌点！而你那种行为算什么！只是把‘哥哥’两个字挂在嘴边而已！甚至幼稚园学生这一点根本没有充分利用到！如果有心要做，就用牙牙学语的语调表现出小孩子的感觉！你这样一点也不萌！别以为光靠外表就能蒙混过关！光凭你那种本事想迷倒我，再等个一百年吧！”
　　莉娜满脸惊讶地注视着真吾，最后才皱眉点了点头道：
　　“虽然不知道你在说什么，可是我现在终于知道你是个大变态了。”
　　真吾换好衣服走出房间，莉娜已经穿着制服在走廊上等着他。
　　“……你是怎么换衣服的？”
　　“我穿在幼稚园制服里面。”
　　“我越来越觉得你的COSPLAY真的完全没有‘爱’耶！”
　　“是你对诡异的地方太讲究了！”
　　两人一边拌嘴，一边走下楼梯。
　　
　　
　　“早！”
　　“啊，早安。”
　　真吾走进厨房，来到自己的座位上准备吃早餐。
　　“请用饭。”
　　“哦，谢谢。”
　　“请用味噌汤。”
　　“谢谢。”
　　“要喝茶吗？”
　　“我不是说过早上要喝红茶……”
　　说到这里，真吾才察觉到似乎有点不太对劲。
　　原本和自己说话的人应该是母亲才对。但是，耳畔这个声音未免也太可爱、太年轻了。真吾转头看向和自己对话的人。只见眼前居然是一个和声音很搭的可爱少女。
　　“穗、穗香！？”
　　那名少女正是住吉穗香，与真吾同样是被神明挑中的“被选上的人”之一。
　　真吾的母亲由纪子站在穗香身旁。她脸上挂着别具深意的笑容，默默地看着两人。
　　“哦，赖床鬼终于起床了呀。莉娜，辛苦你了。”
　　“嗯，这点小事不足挂齿。”
　　莉娜和由纪子彼此已经很熟了。
　　真吾睁大眼睛问道：
　　“穗、穗香，你怎么会在这里？”
　　穗香不好意思地红着一张脸，从书包里拿出便当盒。
　　“这个给你。”
　　“咦？”
　　真吾轮流看着眼前的便当与穗香。
　　“今天的菜做太多了，所以就想说做个便当给真吾吃。”
　　“咦？可是，我妈会帮我做便当……”
　　“嗯～我今天没做便当喔。”
　　“什么！？”
　　母亲轻描淡写的一句话，让真吾失声大叫。
　　“哎呀，一个不小心就忘记做便当了。抱歉、抱歉，不过真是太好了，多亏了穗香，这下阿姨就不用担心了。”
　　“不、不会……”
　　真吾从余光中看到由纪子身后藏着的便当盒。
　　“喂，你手上拿着的便当是……”
　　“那是我自己的。”
　　母亲又一次轻描淡写地带过。
　　“因为今天天气很好，我和附近的邻居约好要一起出去野餐。一心只想着要做自己的便当，就忘了准备真吾的了……”
　　“这和你刚才说的话有出入耶？你不是说你忘了做吗！”
　　“不必在意这种小事啦。”
　　“这才不是什么小事呢！”
　　“烦耶！明明就是个男生，气量却比屁股上的洞洞还小。”
　　“屁、屁股……”
　　“总之，我没准备你的份。你就心怀感激地收下穗香做的便当吧。”
　　这种强迫中奖般的发展模式，到底是怎么一回事啊？
　　真吾虽然不太能接受这种理由，但是只要不去在意这点，穗香亲手做的便当这点的确很吸引人。这可是女孩子亲手作的便当，是自己打从出生还未曾尝过、高中生向往的‘三大神器之一’……剩下的两大神器，真吾自己其实也不知道是什么。
　　不过，真吾因为实在是太害羞了，口是心非的话便忍不住脱口而出：
　　“那我去便利商店或是福利社买便当好了……”
　　“都已经有便当了，你还想再多花钱？最近我们家的经济很拮据耶。”
　　“啊，不介意的话，我可以每天都帮真吾做便当。”
　　“咦？可以吗？这样真的是帮了阿姨一个大忙呢。对不起哦，这个恩情我日后一定会报答你的。那阿姨就拜托你啰！真吾，你也赶快向人家道谢呀！”
　　真吾后脑勺被按住，强压下来道谢。
　　“不、不用啦。是我自己自愿这么做的，而且我也想挑战各种料理……”
　　这件事好像就这么决定了。
　　真吾收下了便当。不过，他还是很在意母亲脸上那抹诡异的笑容。
　　“感觉上只有我一个人被排除在外……”
　　莉娜不由地抱怨了一下，但其实真吾同样也感受到自己被排除在外。
　　穗香偷偷瞄了莉娜一眼。莉娜虽然感觉到了，但穗香已经再度和由纪子交谈了起来。
　　“我们也该出门了吧。”
　　在真吾的催促下，三个学生一同走出家门。这时，穗香借由看着莉娜的背影偷偷看了真吾一眼，并且点了点头。
　　“穗香，加油哦。”
　　“啊……！”
　　耳边突然传来这声低语让穗香吓了一跳。
　　只见由纪子别有含意地眨着眼睛看着她。
　　虽然不知道是什么意思，不过……
　　自己的心思似乎已经被阿姨看透了。至于阿姨那么做究竟是在为自己加油，还是在旁边瞎起哄，就不得而知了。
　　住吉穗香和真吾都是神明所挑中“被选上的人”之一。虽然和真吾不同学校，但是两人年龄相仿，而她也是真吾的第一个伙伴。
　　上学途中，大家自然而然地提到了今天早上的梦境。
　　穗香似乎也做了同样的梦。
　　“好像会有新伙伴加入耶，你有感应到什么吗？”
　　神明赐给穗香的能力，是感应伙伴以及世界危机的能力。
　　穗香回答：
　　“好像就在这附近的样子。”
　　“又是在镇上哦！”
　　被选上的人总共有五人，而且全都住在同一个镇上。
　　“不知道会是个什么样的人。”
　　“希望是个正常人……”
　　穗香之所以这么希望，主要是因为这群人里面没有一个是正常的，而且其中一个还不是人。莉娜不禁感叹地说道：
　　“你们的世界还真是经常遭逢世界危机呢。”
　　两个礼拜前，地球遭遇了莉娜率领八度音人侵略的危机。之后，因为真吾一行人努力的行动，使得地球解除了危机，不过也因此而促成了真吾和莉娜的婚约，产生了新的“世界危机”。
　　接下来，又发生了今天的事。短短不到一个月的时间，第三次的世界危机竟再度降临，也怪不得莉娜会有那种反应。话说回来，这是为真吾一行人居住的世界带来危机的罪魁祸首该有的反应吗？
　　“放心吧，只要把这件事交给我，我马上就能击退这个危机。如果有必要的话，五亿六千万的八度音子民随时都可以过来助阵哦。”
　　“那么一大群人蜂拥而至，只会带来困扰而已啦！”
　　更何况，现在也还不知道未来会有怎样的危机等着他们。
　　“这次要向新伙伴打听详细情况是吧？”
　　“我很怀疑到底可以听到多详细的情报。”
　　那个随随便便的神，极有可能没对他们的新伙伴说什么具体的情报。
　　“那么，我往这边走啰。”
　　穗香在距离真吾所就读的县丘高中校门三百公尺处与真吾他们分手道别。穗香上的是贵族学校美须须丘女子高中，校方对异性方面的交往十分敏感。即使只是普通朋友，只要被发现和异性走在一起，处分轻一点的话是停学，重则有可能惨遭退学。
　　“放学后见。”
　　“嗯，再见啰。”
　　穗香绕道离开县丘高中，往自己学校的方向走去。
　　她回过头看着与真吾并肩走在一起的莉娜，虽然感到有点羡慕，但还是默默地将视线移向县丘高中的校舍。
　　然后，穗香感应到了。
　　她感应到一股温暖的波动……与真吾及其他被选上的人相同的波动。
　　穗香具有可以感应到被选上的人的能力。这股力量告诉她，新伙伴就在县丘高中里。
　　“和真吾在同一所学校……？”
　　穗香不禁停下脚步，伫立在原地。
　　这有什么好奇怪的吗？是没有，可是……
　　不知道为什么，穗香总觉得心里头有股不祥的预感。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　莉娜.弦.费丝.八度音是异世界的居民。虽然不太清楚是利用了什么管道，总之她取得了地球的户籍，并以某国公主的身份硬是转到真吾就读的学校里。
　　打着公主的名号转学过来，不会引起全校学生的注意才是怪事。刚开始因为莉娜的高贵血统，使得学生们只敢默默地在远处观望。不过，她转学当时的僵硬气氛已不复见，现在只要开口跟她说话，她便会大方地和大家谈天。不知道从什么时候开始，莉娜已经成为班上、甚至是全校的偶像了。
　　对莉娜来说，这些学生不仅乐于回答自己不知道的问题，还会进贡一些在八度音吃不到的糖果饼干，所以她没有理由鄙视他们。而且那些人和真吾不同，他们把莉娜当成公主般对待，这也让莉娜感到非常开心。
　　只要莉娜说想吃东西，四周的人便会立即拿出糖果饼干；如果她觉得无聊，就会有人递上漫画与游戏机。莉娜非常喜欢漫画和游戏机，下课时间她总是会用它们来打发时间，有时甚至还会在放学后把游戏机带回八度音玩。
　　莉娜以为大家之所以这么对待她，是因为她身上流着王族的血液，但事实上并非如此。大家只是觉得她那种小孩子硬要装大人的样子很可爱，忍不住想要宠宠她——这其实和疼爱幼儿与宠物没有太大的差别。
　　今天也和往常一样，莉娜才刚进教室，一群男女学生便挤开真吾蜂拥而上，将她团团围住，开始进贡各项物品。
　　手巧的女生亲手做了用珠子串成的动物饰品；有钱的男生则是买了戒指耳环等装饰品；对厨艺有信心的同学做了手工饼干；没钱又没手艺的男生则买了数十种十圆糖果送给莉娜。
　　莉娜对此十分满意，以一脸“你们做得很好”的表情收下这些礼物。在一旁的真吾则是十分怀疑班上同学的眼光。
　　“那个公主还是一样受到大家的爱戴呢。”
　　出声的是真吾的好友——楢川大辉。
　　大辉在外表上是大家公认的帅哥，不过他那异样的行动哲学，使得他和一般人有着微妙的隔阂。光是他可以独自一人在远处旁观同学们为莉娜疯狂的景象，就可以知道这个人确实异于常人。
　　大辉不发一语地把真吾带到走廊上。
　　“昨天多亏了你，我拍到不错的照片哦。”
　　在走廊的尽头上，大辉偷偷递给真吾一本相簿，里面装满了相片。不过那些并不是普通的相片，而是依大辉兴趣所拍摄“决定性一刻”的照片。
　　真吾翻开第一页，定睛凝视着上面的照片。
　　照片上的是同班同学三田润子。
　　三田润子是个文静端庄、适合戴眼镜、绑辫子的美少女。她的兴趣是阅读，所以在休息时间经常看得到她看书的身影。
　　润子话虽然不多，但是和她说话时，她会面露笑容听对方把话说完。只要和她交谈，不论聊的是什么内容，都可以让人心情变得轻松舒畅，润子就像是个会散发负离子的女孩。她是真吾喜欢的类型，在班上也有好几个爱慕者。现在她终于也被大辉列入收藏品之中了。
　　真吾慎重地翻到了下一页。
　　接下来是从斜上角度拍摄到的润子相片。当然，那不只是单纯的相片而已。
　　仔细一看，品行端庄的她竟然松开领带，制服上衣的第一颗钮扣敞开。因此，胸前当然微微露出，可以窥探到意外丰满的胸部。
　　“这是两天前拍到的。”
　　两天前，是个时节明明已经进入六月，气温却还超过摄氏三十五度的日子，所以三田润子才会出现这般清凉的画面。
　　不过，这张相片还不止如此而已。
　　润子的脸正对着镜头。因为镜头在斜上方，润子的脸自然也跟着朝上。这样一来，她那白皙的脖子与可爱的锁骨线条便可一览无遗。从锁骨连接到胸部的线条，美得让人屏息。
　　而且……
　　不知道为什么，润子露出了笑容。
　　大概是对摄影师大辉露出的笑容吧？她这个笑容的杀伤力很大。
　　虽然说是笑容，却是抹羞涩的微笑。但是那抹笑容再搭配脖子、锁骨、胸部三大要素，足以引发血脉贲张的想象。
　　少女胸前的领口微微敞开、面露微笑。为什么她会穿成这样并露出笑容？她在企求些什么呢？这幅景象就像是妖精的诱惑，犹如纯洁少女的大胆告白。
　　我这身洁白的肌肤、发出甜美嗓音的喉咙、丰满的胸部，全部都任君摆布……照片上的她，就像是正对着你这么说似的。这般纯情少女羞涩的自我表现……她的身影，隐隐约约可以看出她把身体献给夏季初体验的犹豫与决心。
　　真吾兴奋地翻开下一页。
　　“这是我和你共同合作的成果哦。”
　　大辉对此做了解释，可是真吾完全没有听进去。
　　照片上是润子裙子被掀起、粉红色底裤走光的画面。
　　这个景象真吾也有印象。昨天真吾利用自己的能力掀起她的裙子，大辉立刻拍了下来。那个时候真吾也看到了内裤，但也仅此而已。不过照片拍下的决定性瞬间，却不只是普通的内裤走光而已，而是层次更高的光景。
　　大概是出于直觉的反应吧。润子想用右手压住裙子，可是却没成功，裙子反而夹在手腕与身体之间，看上去就好像是她自己把裙子给掀起来似的。
　　而且……
　　那只想压住裙摆的右手还拿着一本书。仔细一看，那本书的书名是“夏天之门”。那本书的摆放位置，像一道挡住润子内裤的最后防线。
　　真吾的身体产生了反应。
　　在迈入六月中旬的这个季节里，露出内裤的少女，想隐藏一切但又隐藏不了的书本“夏天之门”。通往夏天的门。通往夏天的门的彼端又会是什么？若隐若现的景象，让真吾的妄想不断膨胀；再加上眼前的照片，更是让他的幻想不停地狂奔。
　　少女期望在夏天夜里得到初体验。不过那件事太丢脸、太让人害羞了，她自己说不出口，所以只能尽最大的努力作出暗示。我希望有人能打开我的心扉，希望有人来打开那扇隐藏我所有一切的门扉。
　　照片上的润子仿佛要隐藏住她的羞怯，红着脸鼓起双颊。
　　她盼望有人能够注意到这点，却又没有人发现。在发现少女不为人知、让人感到焦躁的一面的同时，也展现了多愁善感的思春少女之情——
　　“——这是张抓住了她的心情的纪念照！为什么世上的男人都没有注意到她内心的呐喊呢！她正在等待着我们！等待着可以开启她心扉的人啊！喂，如果没人要去的话，我去！你等着，三田润子！我现在就来打开你的夏日之门——”
　　“真吾啊啊啊啊啊啊！”
　　“——哇啊啊啊啊啊啊！什、什么？发生了什么事？大辉！”
　　“没什么，只是你的老毛病又犯了。”
　　“唔，是、是吗？”
　　“是啊，而且这次的幻想层次比之前高，也更加危险哦。”
　　“抱、抱歉。”
　　“不用在意啦。光靠想象就可以作出幻想之旅的你，可说是我的精神粮食啊。”
　　“嗯、嗯。不过，真不愧是大辉呢。”
　　“不，作出这种情境的是你的能力。如果没有真吾的能力，这个无限幻想的世界就不会存在。”
　　两人窃窃笑着，轻轻握拳互击对方的拳头。
　　无限幻想的世界——透过一张照片往下连续想象，揭发到目前为止不为人知的真实，然后想象就会展翅飞翔，引发更深层次的幻想，这就是大辉的特殊技巧。
　　真吾过去单方面受惠于大辉的技巧。但自从得到掀起裙子的能力之后，他也摇身一变成为制造“无限幻想”的创造者。而这正是他最初的成果。
　　对于只能等待决定性瞬间到来的大辉而言，真吾可随时制造决定性瞬间的能力，简直就像是神明赐给他的恩惠。真吾也因为可以灵活运用这个在其他地方无法发挥效用的能力，对这方面显得兴致勃勃。
　　“啊，对了……”
　　真吾向大辉提起今天早上的梦境。大辉对世界危机再度降临完全不感兴趣，他在意的是真吾的能力又提升了。
　　“能力提升成怎样？”
　　“我也还没试过，所以不太清楚。”
　　“这样啊？那么就来试试看啰。”
　　于是两人马上着手进行人体实验。
　　不过不论再怎么尝试，真吾的能力还是只有掀起裙子而已，并没有发生什么特别的情况。两人不禁心生疑惑。
　　“……这是怎么回事啊？”
　　“谁知道……”
　　“该不会是他故意耍你，说提升了你的能力，其实根本什么也没做吧？”
　　“我想应该不至于吧……”
　　“这么说，或许是有其他的用法啰？”
　　“其他的用法……比如说？”
　　“我也不太清楚，总之先随便试试看再说吧。”
　　“好吧……”
　　说归说，两人还是不知道该怎么做才好。
　　就在烦恼这些事的同时，上课铃声响起了。
　　班会时间已经到了，可是级任导师梓川柚子却还不见人影。虽然这也是原因之一，但是教室内的骚动显得很不寻常。真吾询问大辉，大辉才告诉他是因为今天有转学生要转到班上来。
　　“转学生？在这种不上不下的时间点？”
　　“公主不也是在这种不上不下的时间点转进来的吗？”
　　说的也是。
　　不过，这时的真吾还没意识到这代表着什么。他万万没想到，竟然会有两位转学生冲着自己转学进来，而且他也不认为世界上会有这么好的事。
　　“好了，大家请安静。”
　　导师柚子边说边走了进来。她站在讲桌前扫视了教室一圈，露出奇妙的爽朗笑容。
　　“我想大家应该也听说了，有转学生要来我们这一班。男生们，你们开心一下吧。这位转学生不仅是女生，而且还是个美少女哦！”
　　身为老师却作出这种发言虽然有待检讨，不过班上的男学生都显得兴奋不已。
　　“女生们，班上说不定会出现强劲的情敌哦！请各位好好加油吧。”
　　喜欢谈论恋爱是非的柚子又多嘴漏风点火了。听她这么一说，不论是男生或女生都更加在意这位转学生了。他们很好奇到底是来了一位怎样的美少女？
　　“那么，请进！”
　　随着柚子一声令下，一名少女走进教室。
　　瞬间，整间教室鸦雀无声。
　　一名不知为何穿着巫女服的娇小少女缓缓走进教室。没错，少女身上穿的是只有在神社才看得到的巫女服，左胸上还绣着神秘的文字图样，让人印象深刻。
　　全班同学全都看傻了眼。
　　身穿巫女服的少女的确如柚子所说的，是一名美少女。
　　端正秀丽的脸庞，紧闭着的可爱嘴角，细致的白皙肌肤，以及如黑曜石般的深邃眼眸，犹如一尊雕工精致的人偶。
　　但是最吸引同学们、也可以说是令他们感到畏惧的，是她身上散发的那股气势。
　　少女只是伫立在原地，就让人感觉有如神明降临一般。
　　她只需以那黑曜石般的眼瞳一扫，便让人臣服在她的威严之下。一身巫女服的装扮更是让她的气势多了加乘的效果。
　　因此，不论男女同学，谁都没发出任何嘘声或是欢呼声，大家全都愣住了。
　　真吾也差点被这气氛给震慑住。而他之所以没被震慑住，是因为在那一瞬间，坐在隔壁的莉娜用力踢了真吾的椅子一脚，让他的注意力一时分散了。
　　“咦、什么？”
　　柚子对同学们的反应略感意外，不禁偏着头。
　　“怎么了？大家怎么会是这种反应呢？真奇怪，我原本还期待你们的反应会很热烈说……”
　　似乎只有柚子没感受到这名转学生身上所散发出近似于魔性的神圣氛围。究竟是柚子太迟钝，还是身为大人的她游刃有余，这就不太清楚了。
　　“嗯！那么请你作一下自我介绍吧。不过气氛这么冷，可能会有点尴尬就是了。”
　　只有你会这么想吧。
　　全班同学在心里这么吐槽她。
　　一瞬间，转学生脸上露出了不知如何是好的表情，过了一会儿才开口说道：
　　
　　[[IMG,c3e56dd9f01b026c78ae6dd734e42014,405,600,88280]]
　　
　　
　　
　　“……我叫清内路、清美。”
　　以上。接着便是一阵沉默。
　　“……嗯。”柚子为难地看着转学生的脸。“就这样？”
　　“……因为我不知道还要说些什么。”
　　“……啊，这、这样啊……说的也是，才转学第一天当然会紧张嘛！”
　　虽然略觉尴尬，柚子还是继读说下去：
　　“嗯——清内路同学因为家里的需要，因此不用穿制服，而是穿巫女服上下学。”
　　是什么需要啊？
　　“……怎么都没反应呢！有巫女来上课，大家的反应应该更丰富一点才对啊！？”
　　转学生打断柚子的感叹，低声说道：
　　“……在、在哪里？”
　　“什么？”
　　听到这句话的柚子反射性地回问。
　　“那个，你说了什么吗？”
　　“我是问……”她以丝毫不带情感的语调重问了一次。“……宫田真吾在哪里？”
　　听到对方提及自己的名字，真吾差点从椅子上摔下来，同时感觉到全班同学的视线正扫向自己。
　　“……宫田同学和清内路同学认识吗？”
　　不认识。
　　真吾摇头，那名转学生少女也摇了摇头。不过，她随即补上了一句话：
　　“……这是我第一次见到他。”
　　“什么？”
　　不止是真吾，全班同学包括柚子在内全都哑口无言。转学生无视这个情况，气定神闲地走向真吾。
　　“……初次见面。你好，宫田真吾。”
　　“啊，你、你好。那个……清内路同学？你为什么会知道我的名字呢？”
　　“……因为这是注定好的事。”
　　“啊？什么？”
　　转学生面露羞怯得像是要压抑住满心喜悦似的微笑说道：
　　“……你跟我注定要结合。”
　　“啥？”
　　“……然后……”
　　接下来是威力犹如超弩级炸弹的爆炸性发言。
　　“……你和我，注定要生孩子。”
　　犹如怒涛般的沉默降临。
　　现场没人做出反应。真吾本人则是脑袋一片空白，只觉得自己仿佛被炸成灰烬了。
　　“你、你这家伙是谁啊！”
　　首先回过神并做出反应的是莉娜。
　　“你、你这家伙！你知道真吾是我的未婚夫吗！？居然还敢这么放肆！”
　　转学生瞥了莉娜一眼，随即摆出不把她放在眼里的态度，再次看向真吾。
　　“……真吾。”
　　“什、什么事？”
　　“……我已经做好准备了。”
　　准备什么？
　　“……所以，我们快点生小孩吧。”
　　“你、你听别人把话说完啦！”
　　她完全不把莉娜的怒吼当一回事。
　　柚子按着隐隐作痛的太阳穴，开口对真吾说道：
　　“……宫田同学，等一下到国文研究室来一下。我有非常重要的事要和你谈。”
　　我好像没什么话可以跟你说耶……
　　在一片混乱的脑袋中，真吾冷眼旁观着冷静以对的自己。
　　
　　
　　班会结束后，真吾在同学们有如暴风雨般的追问，以及冒出青筋逼问他与转学生关系的莉娜追赶之下，跟在柚子身后走向国文研究室。
　　“我要跟你确认一件事。”
　　柚子在研究室内自己的位子坐定后，直视着真吾的脸。
　　“清内路和真吾同学以前不曾见过面吧？”
　　“没有。”
　　“你们的父母亲彼此也不认识对吧？”
　　“我不知道我父母认不认识他们，不过我从来没听过清内路这个名字。”
　　“既然如此，为什么……你们会以生小孩为前提交往呢？”
　　“我、我们没在交往啊。”
　　“可是，清内路同学是这么说的呀？”
　　“我才想知道为什么她会这么想好不好。”
　　柚子一脸困惑地摸着脸颊。
　　“……这到底是怎么回事啊？”
　　“谁知道……”
　　这究竟是怎么一回事。
　　真吾感到很不安——该不会又有什么不好的事情要发生了吧？难道在他不知情的情况下，又被擅自做了什么决定了吗？但是柚子担心的却是另一件事。
　　“宫田同学，这件事你打算怎么向莉娜同学交代？”
　　“咦？交代什么……”
　　“她是宫田同学的未婚妻吧？”
　　这件事已经闹到全校皆知，莉娜自己也公开宣布了，即使再否定也没有意义，所以真吾也不能用“我没这种打算……”之类的理由搪塞。
　　柚子深深地叹了一口气。
　　“莉娜、清内路同学，再加上美须须丘的女学生……你还真受欢迎耶。”
　　“也不是受欢迎啦……”
　　如果是真的受欢迎的话，他当然倍感荣幸。再说，美须须丘的女学生——穗香，因为校规的缘故，与男女交往可说是完全无缘。
　　“虽然老师也觉得在年轻的时候，多累积一些经验是件好事，不过事情也该有个限度。”
　　“哦、哦……”
　　“特别是你和莉娜之间如果发生什么问题，可是会引发国际问题哦。所以老师只跟你说一句，绝对不要做出让莉娜哭泣的事。当然，老师最后还是会尊重真吾同学的意见；不过如果你敢让莉娜掉眼泪的话，老师可是不会原谅你的。”
　　“……我会谨记在心的。”
　　虽然想补救，但他实在说不出可以让柚子安心的话来。
　　真吾觉得当务之急，是弄清楚清内路清美究竟是为了什么目的接近自己。
　　
　　
　　真吾一走出国文研究室，便看到莉娜和大辉正在等着他。
　　“探听到什么情报了吗？”
　　对于大辉的询问，真吾摇了摇头。
　　“那女人不知在打什么鬼主意。对我的问题完全不理会，而且从头到尾都没回应我的话。”
　　莉娜才刚开骂，清内路本人就出现了。在她身后还围了一群同学，等着看好戏上演。
　　“那、那个，清内路同学？可以请你说明一下这是怎么一回事吗？”
　　待真吾语落，清内路便以毫无抑扬顿挫的语调冷冷地回答：
　　“……因为神明叫我这么做。”
　　“神明？”
　　真明这才恍然大悟。说到神明，能想到的只有一个。
　　“难道你就是……”
　　她点了点头。
　　“……我是第六个被选上的人。”
　　“这、这样啊……不对，这和我又有什么关系了？”
　　“……为了拯救这个世界。”
　　清美以那让人看不出情感起伏，犹如黑曜石般的眼眸看着真吾说道：
　　“……我如果不和真吾同学生孩子，世界就会毁灭。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　放学之后。
　　在距离真吾就读县丘高中五分钟路程的河堤上，被选上的人全都在此集合。
　　时节已过六月中旬，日照一天比一天强烈。不过在河边有凉爽的风吹过，并不会让人感到闷热。
　　但是，几名被选上的人，除了一个人之外，此时全都满头大汗。理由很简单，那并不是生理上的热，而是因为面临无法理解的状态而流下的冷汗，使得他们全都汗流浃背。
　　“我真的搞不懂耶！”
　　听完了清内路清美的说明，最先喊出声的是小学生八坂光夫。虽然还只是小学生，但他态度高傲、言行粗暴，是一个讨厌男人的思春期少年。
　　“为什么！？为什么只有真吾一个人有女人缘！？”
　　“我才没女人缘！”
　　“世界要毁灭了，薰……”
　　对着人偶说着世界什么的人是松川淳。他是个二十岁的无职宅男，而且还是个会和人偶说话的危险青年。
　　“清美大人会不会是被真吾给骗了。”
　　“怎么可能！”
　　“不这么想的话，这件事实在很难获得合理的解释……”
　　说话如此严谨的是狗——太郎。它虽然是一条狗，但是精通人类语言，给人一种大叔的感觉，是一条会对人类女性发情，别名色胚狗的成年犬。
　　这三个人（包括狗在内），加上穗香与真吾，正是五名被选上的人。
　　对第六个新加入的伙伴，穗香一脸困惑地歪着头开口发问：
　　“那个，清内路同学？”
　　“…………”
　　“为什么如果你不和真吾同学生孩子，世界就会毁灭呢？”
　　“…………”
　　“那个……”
　　“…………”
　　“…………”
　　穗香眼眶泛泪地把头转向一旁。
　　“真、真吾同学……”
　　“居然把问题丢给我吗！？”
　　清美似乎不想继续说下去。不论穗香一行人再怎么问，她一律不开口。
　　真吾问话时，清美会支支吾吾地回答；不过因为对话断断续续的，实在很难继续问下去。
　　“喂，真吾。”
　　莉娜以不耐烦的口吻说道。
　　“看来这女人只会回答你的问题。我是不在意这件事啦，不过还是得问出重点。你赶快叫这女人说出这次的世界危机是什么？还有为什么非真吾不可的理由！”
　　虽然不耐烦，但莉娜还是比其他成员冷静多了，大概是因为距离听到清美那段爆炸性发言已经过了一段时间的缘故吧。而且这件事与世界危机有关，所以她才努力装出冷静的态度，准备听她把话说完。
　　因为她的世界“八度音”现正面临莉娜若不与真吾结婚生孩子，世界就会面临毁灭的危机。大概是因为清美与自己有相同的际遇，莉娜就像是从她身上看到自己的倒影。
　　总而言之，这样下去谜团实在太多了。所以真吾便照大家所说的，试着与清美交谈。
　　“那个，清内路同学？”
　　“……美。”
　　“咦？”
　　“……叫我清美。”
　　“咦？可、可是……”
　　“……都要一起生孩子了，还用姓氏互称对方……这样太奇怪了。”
　　话是没错，可是这个前提也太怪了吧。
　　总之，为了让对话能顺利进行下去，真吾只有咬牙一忍。
　　“那个，清美小姐？”
　　“……清美。”
　　“…………”
　　“……不要加敬语……是个男子汉还这么叫我，太奇怪了吧。”
　　“唔……”
　　“喂，真吾！快点啦！”
　　光夫对缓慢的进展感到不耐烦。真吾以眼神求救，不过谁也不肯出面搭救。没办法，看来也只好豁出去了。
　　“清、清美……”
　　“……什么事，真吾？”
　　她以不带任何情感的语气回答他。
　　好不容易让对话得以继续下去，但真吾却感受不到一丝喜悦。他继续说道：
　　“嗯……咦？首先该问什么？”
　　“先问关于世界危机的事。”
　　穗香小声告诉真吾。这时，清美脸上的表情首次出现了变化。她皱着眉头，面露些许不悦。
　　“……真吾，离开那个女人。”
　　“咦？”
　　“……我不会把真吾让给其他女人的。”
　　现场一阵沉默。
　　“喂、喂喂。穗香只是提醒我跟你说话的顺序而已呀。”
　　“……这是那女人的诡计……她想趁机接近真吾。”
　　“咦？”
　　穗香对她那牵强的理由感到很困扰地笑了笑，并在胸前挥了挥手。
　　“啊、啊哈哈。那个～我没那个意思啦，没有啦。”
　　“……女人是善于精打细算的生物，一点都不能大意……神明曾经这么说过。”
　　神明是跟你这么说的呀？
　　“啊、啊哈哈。那个～对不起，真吾，接下来就拜托你了。”
　　穗香一脸慌张地离开真吾身边。
　　“……总之，这次的世界危机是什么？”
　　清美瞪视穗香，怀着戒心开口说道：
　　“……我家是经营神社的。”
　　“喔，所以你才会穿成这样呀？”
　　难怪她会穿着巫女服。
　　不过出乎意料地，清美却摇头否定了。
　　“……是神明叫我这么穿的……他说家里开神社的女孩，一定要穿巫女服。”
　　神明竟然说出了这种与现实不符的事。
　　虽然突然扯到了神社这种不相干的话题，但是不从这点开始就无法说明整起事件的来龙去脉，于是真吾默默地催促她继续讲下去。
　　清美只回答被问到的问题，所以如果真吾不一一询问，他们之间的对话就无法进行。也因为清美只用最简短的字句回答，因此真吾一行人为了要了解与世界危机有关的详细情报，可说花了不少时间。
　　简单来说，这起事件的详细情形如下——
　　清美家位于县町隔壁的石割村，她家的神社是村里唯一的神社。在那个清内路神社里有个打不开的仓库叫宝物殿，听说那里封印着古代清内路一族与神共同打倒的“魔神”。而那个魔神近期之内就会复活。
　　“等一下！那个名字像游戏里的最终大魔王的家伙到底是什么！”
　　“……我也不太清楚，反正他就是让世界陷入危机的坏蛋……神明是这么说的。”
　　“如果那家伙复活的话，世界就会毁灭？”
　　“……嗯。”
　　太郎在一脸困惑的真吾身旁深深叹了一口气。
　　“神明、异世界的人、独立思考体，这次换成魔神吗……这世界到底怎么了？”
　　真吾心想，他才想问这个问题呢。
　　在短短不到一个月的时间里，过去自己所坚信的常识完全遭到颠覆。不只如此，一大堆未知的事实还不断接踵而来。
　　“你说近期之内，大概是多久以后的事？”
　　“……五天后。”
　　“五天后！？”
　　“也太快了吧！”
　　正确来说，应该是在第五天凌晨零点时复活。
　　待真吾一行人冷静下来之后，清美又接着说了下去。
　　被选上的人只能选择再次封印魔神，或是完全将他打倒。但是魔神的力量十分强大，即使是获得神明赐与能力的他们也敌不过他。
　　在继续追问要如何打败那家伙之后，清美维持一号表情指向莉娜。
　　“……需要你的魔剑。”
　　清美突然将目光转向自己让莉娜吓了一跳，她面露严肃的表情防备着清美。
　　“为什么你会知道普尔雷斯卡的事？”
　　“……神明告诉我的。”
　　所谓的魔剑，正如其名，是可以斩“魔”的剑。在魔神强大的魔力之下，真吾一行人也不是其对手。可是只要有了魔剑，就有机会战胜魔神。
　　或者也可以在魔神完全复活之前，以魔剑作为封印之器，将魔神再次封印在宝物殿里。
　　莉娜听完后嗤之以鼻。
　　“想拿普尔雷斯卡当封印之器，门儿都没有。这把魔剑是八度音的至宝，也是神器。我是不可能放手的。”
　　“……可是魔神很强。”
　　“我可是战士。管他是魔神还是什么的，只要有普尔雷斯卡在身上，我就是天下无敌。而且那个魔神的弱点是普尔雷斯卡对吧？哼，这根本就是不战而胜嘛。”
　　清美看着得意洋洋的莉娜，摇了摇头。
　　“……你那样做是没有意义的。”
　　“什么？”
　　“……那样做无法发挥魔剑真正的力量。”
　　“真正的力量！？”
　　真吾等人相当震惊，身为魔剑持有者的莉娜更是难掩惊讶之情。
　　“为什么连莉娜都这么惊讶！”
　　“不、不是啦，因为我也不知道有这种事。”
　　看她那副吃惊的样子，似乎是真的不知情。
　　“那要怎么做，才能让它发挥真正的力量呢？”
　　这时，清美欲言又止地望着真吾。她先指着自己、真吾，最后再指向自己的肚子。真吾心里涌起一股不祥的预感。
　　“难道是……”
　　
　　
　　“……是的。”
　　清美不等真吾多想关于这个不祥预感的事，便以一惯的冷淡语调说道：
　　“……要让魔剑发挥真正的力量，需要我和真吾的孩子。”
　　“给我等一下！”
　　率先吐槽的果然是光夫。
　　“这、这这这、这是什么逻辑啊！”
　　清美看向光夫，但随即又像对他失去兴趣似的，再次将视线转回真吾身上。
　　清美非得和真吾生下孩子的理由，是因为清美是封印魔神一族的后裔，而真吾则拥有唤起“世界危机=强大能力”的特殊命运。两人的力量必须相互结合，再加上继承两人血脉的孩子的力量，才能将毁灭魔神的力量完全发挥出来。
　　真吾听完只能无言以对。
　　的确，上次的世界危机可说是真吾带来的，甚至可以说真吾就是世界危机的关键。真吾不知道为什么情况会变成这样，也不知道自己究竟是什么样的特殊存在。不过，看来这个完全不值得庆幸的特性仍然继续维持着。
　　事态演变至此，真吾也不得不仔细思考，自己究竟是个什么样的人？自己唤起的世界危机究竟是什么？如果不阻止这件事，并且从根本去解决的话，光想到事件会不断反复地发生，真吾就觉得很恐怖。为了不让这样的情况再次出现，或许应该更积极地去解决才对。这么一来，对于自己身上的谜题的解答，可能可以找到一些线索也不一定……
　　“我可以问一件事吗？”
　　太郎代替默不作声的真吾开口询问。
　　“您刚刚说过，您的祖先过去曾经和神明并肩作战，但是没有魔剑的人类要怎么跟魔神对抗？”
　　但清美却没有回答。太郎顶了一下真吾的脚。
　　“那、那是怎么一回事？”
　　“……当时，神明也赐与我的祖先能力。”
　　“原来如此。”
　　太郎用力点头后再次发问：
　　“您说了‘也’，就表示神明这次也赐给您能力啰？”
　　“……有吗？”
　　“……嗯。”
　　一行人闻言不禁哗然。被选上的人的攻击力十分极端，新的战力会大幅影响战况，因此大家会有这样的反应也是理所当然的。
　　“神明赐给你什么能力？”
　　“……诱惑男人的能力。”
　　“那是什么啊！？”
　　“……让男人神魂颠倒的能力。”
　　“呃～我不是那个意思啦。”
　　“……那我示范给你看。”
　　清美一说完，立刻凝视着真吾的眼睛。被注视的真吾感到很不自在，突然间，他的身体涌现出一股难以言喻的感觉。
　　他的脸颊泛红、心跳加速。被清美注视着感觉好丢脸，可是又很高兴。心里小鹿乱撞，感觉手足无措。不过，当真吾再次凝视清美时，他立刻就知道原因了。
　　好可爱……
　　比想象中还要小巧的脸蛋、饱满的嘴唇、直挺的鼻梁，直视着真吾有如黑曜石般的眼眸，每个地方都这么可爱，令人怜惜。
　　如此可爱的清美以甜美的嗓音低声说道：
　　“……真吾，你喜欢我吗？”
　　虽然语调还是缺乏抑扬顿挫，不过那银铃般的嗓音，让已对她着了迷的真吾毫不犹豫地点了点头。
　　“是的。清美大人，我喜欢你。”
　　“什么！？”
　　全员齐声大叫。其中尤以穗香和莉娜的叫声特别尖锐。
　　清美不理会其他人的反应，继续说了下去：
　　“……你爱我吗？”
　　“是的。我爱你，清美大人。”
　　“……你想拥抱我吗？”
　　“是的。我想拥抱你，清美大人。”
　　“……那么，抱我。”
　　“是的，抱您。”
　　真吾话才说完，便毫不犹豫地抱住清美。
　　在男性阵容发出近似惨叫的叫声中，真正发出惨叫的是穗香，而莉娜则是对眼前的情景不知该说什么才好。清美无视于女生们的反应，又继续说了下去：
　　“……你想吻我吗？”
　　“是的。我想吻您，清美大人。”
　　“……那么，吻我。”
　　“是的。吻您。”
　　“喂，喂……”
　　光夫试图在演变成危险的镜头之前阻止两人，但是清美与真吾连理都不理他。
　　只见真吾松开两人原本紧拥在一起的身体，抬起清美的下巴，用双手托住她小巧的脸蛋。两人的脸慢慢贴近，彼此的唇瓣互相碰触……
　　“去死吧，你这个无耻的男人啊啊啊啊啊啊！”
　　“噗哈！”
　　砰咚啪当！
　　莉娜的跳跃肘击正中真吾的太阳穴。真吾被远远地打飞出去，并以奇怪的姿势着地。他在地上抽搐了好一阵子之后才爬起来，随即瞪着莉娜。
　　“喂！你没头没脑地做什么啦！”
　　“问问你自己的良心啊！”
　　反问真吾的莉娜不知道从哪里拿出了魔剑，摆出迎战架势。
　　“呃。等、等一下啦。我做了什么吗？我到底做了什么！？”
　　“……你不记得了吗？”
　　“那个……”
　　真吾死命回想。这时，一些可怕的画面在脑海里重现。
　　自己是不是说了喜欢清美？
　　自己是不是抱了清美？
　　自己是不是企图吻清美？
　　真吾回忆至此，一脸铁青。他再次窥探着莉娜的脸色，想也知道她当然是气炸了。
　　“等、等一下！这是误会！是不可抗的情况！那个人不是我！那不是出自于我的意愿！”
　　“不然是什么。”
　　“是、是清美！是清美的能力！”
　　真吾看向清美，只见她点了点头。
　　没错，真吾刚才是被清美的“诱惑能力”给迷惑了。不然的话，自己怎么可能会意识不清，还像做梦似地突然觉得清美很可爱。
　　即使真吾拼了命地解释，莉娜的怒气仍然不见平息。不仅如此，连穗香也是一副大受打击的模样，表情变得异常僵硬；而几名男性伙伴则是冷眼旁观。
　　“为、为、为什么你们全都这种反应啊！”
　　“嘴巴说是受到诱惑，但其实你心里一定觉得自己赚到了吧？”
　　“怎么可能！我自己都很惋惜回想不起抱着清美的触感了……唔哇！快住手！”
　　莉娜的魔剑转眼间架在真吾的脖子上。虽然他靠着往后退而逃过一劫，但是生命危险还是尚未完全消除。
　　“看来，我应该好好矫正一下你那种个性比较好。”
　　“用这么危险的东西矫正我会死翘翘啦！”
　　“笨蛋要是不死是治不好的！”
　　“不要说那种话啦！”
　　这时，清美像是要保护真吾似地介入两人之间。
　　“……不要欺负真吾。”
　　“我没欺负他。我是为了让他能够以人的身份正正当当地活下去，在帮他做矫正。”
　　说得还真好听。
　　真吾正想回嘴时，清美已早一步瞪着莉娜。
　　“……真吾是守护世界的关键……凡是想伤害真吾的人，即使是伙伴，我也是绝对不会原谅他的。”
　　“唔……”
　　“不会原谅……”
　　莉娜很难得地被她的气势给震慑住。
　　只见她咋了咋舌，收起魔剑，然后叹了一口气。
　　“看来你的脑袋好像也怪怪的。你今天才初次和真吾见面对吧？突然和这种男人那个……你真的不在意跟他生小孩吗？”
　　“……没关系。”清美回答得很干脆。“……不这么做的话，世界就会毁灭。”
　　“那么我换个问法好了。你喜欢真吾吗？”
　　“……我不知道自己喜不喜欢他……可是，神明说过只有这个办法……所以我必须和真吾生孩子。”
　　“不要如此轻易就说出这种话……”真吾很头痛。“况且，五天内也生不出孩子吧。”
　　“……只要我肚子里头有了小生命，就可以让魔剑发挥力量，没问题的。”
　　“说、说是这么说啦……”
　　真吾话只说了一半便停住了。
　　清美一脸困惑地看着他。要拯救世界只有这个办法。可是，为什么不仅伙伴们要阻挠她，就连真吾也不愿意呢？清美的表情诉说着她无法理解大家的想法。
　　众人虽然不知道为什么清美可以如此洒脱，不过既然她本人都看得那么开了，也很难再去说服她了。
　　“……距离魔神复活还有五天……因为是从昨天算起，所以正确来说只剩四天……再不快一点的话就来不及了。”
　　“是、是啊。”
　　“……而且怀孕也不见得一次就会成功。”
　　“啊啊啊，我知道了啦！先不谈这个！你突然这么说我也很困扰！我也需要心理准备啊！”
　　再这样下去，自己真的会被清美给说服。莉娜在气头上，淳、光夫和太郎又一副准备看好戏的样子，穗香不知为何独自低头默默不语。因此，他打算暂时和清美保持距离，先和伙伴们好好沟通一下。
　　不可能知道真吾心境的清美这时竟然退让了。但是，她最后说的那句“……不过，请你不要忘了这是唯一的办法”，让他无论如何也无法释怀。
　　这天，一行人就这么解散了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　应该要解散了才对。
　　但是清美却坚持要真吾送她回家，众人担心让两人独处不知会发生什么事，于是便一起跟到车站前。等目送她坐上公车之后，一行人继续在车站前的广场开起了小组会议。
　　“好了……”
　　等看不见清美搭乘的公车之后，光夫干咳了一声后开口了。
　　“这到底是怎么一回事，真吾！”
　　“我怎么会知道啊啊啊啊啊！”
　　“为了打倒魔神需要魔剑？为了让那个魔剑发挥真正的力量，所以你必须和那个女的生孩子？怎么可能会有这种蠢事啊！”
　　“就跟你说我不知道啊啊啊啊啊！”
　　放学途中的学生与买完东西正准备回去的家庭主妇，纷纷侧目看着互相叫嚣的两人。
　　“你们两个冷静一点。”
　　太郎摇着头，介入两人之间。
　　“这的确是件很无厘头的事。但是，清美大人却深信那种说法。她使用诱惑能力袭击真吾，恐怕也是认真的。”
　　“这样只是成为拯救世界的道具罢了。我才不干！”
　　“可、可是，如、如果没有其他可、可以拯救世界的办法，那要、要怎么办？”
　　没人可以回答淳这个问题。
　　“……我先大概整理一下现在的状况。”
　　光夫环视了众人一眼之后说道。
　　“首先是世界危机。这件事是指封印在那女的家里的魔神就要复活了对吧？那个家伙真的存在吗？”
　　“存在。”
　　太郎立刻回答。
　　“如果不是这样的话，神明就不必警告我们世界危机要降临了，也没有理由让清美大人成为我们的新伙伴。”
　　“那么下一个。那个魔神真的拥有毁灭世界的力量吗？”
　　“关于这件事，也可以用刚才的理由作出肯定的答案。而且神明还说光靠我们的力量赢不了魔神，必须仰赖公主的魔剑。既然那个乱七八糟的神都这么说了，想必魔神的力量一定是超乎我们的想象。”
　　“那么，光靠我们的力量真的赢不了吗？”
　　“如果相信神所说的话，我们应该是赢不了。”
　　“赢不了的话，就等于真吾只能和那个女的生孩子了。意思是这样吗？”
　　“嗯。”
　　“喂，真吾。”
　　突然听到自己的名字被叫到，真吾不禁倒抽了一口气。
　　“为了拯救世界，你愿意和不喜欢的女人上床吗？”
　　“小学生不要说什么上床不上床的啦……”
　　“都这种时候，没时间再去注意用字遣词了。你打算怎么办？”
　　“这个嘛～难得有这种天上掉下来的礼物，而且清美长得也蛮可爱的，如果真的有必要的话……该说可惜呢，还是不得已呢？总而言之，那个！到那时候我会尽全力配合，以免留下遗憾——”
　　真吾说到这里，突然感受到一股杀气。
　　只见穗香怒目瞪视着他，至于莉娜则是带着一副异常爽朗的笑容拿着魔剑。
　　“——我怎么可能会说那种话嘛。啊哈哈，那种事，那个……其中应该有很多误会，应该是吧？”
　　“应该？”
　　“不，绝对是。一定是。我敢保证。”
　　莉娜无奈地耸了耸肩，收回魔剑，穗香却依然一脸不满地瞪着真吾。
　　光夫继续说了下去：
　　“就正常的人际关系来说，这的确是一个大问题。不过，为了拯救世界，这么做是对的吗？大家觉得呢？要以正常的人际关系为优先？还是要以世界和平为重？我们应该先在这里做个决断才对。”
　　这次，就某个层面来说，不必牺牲任何人就可以拯救世界。但前提是为了拯救世界，真吾必须和心灵尚未相通的人生孩子。
　　“清美好像已经有所觉悟了。”
　　莉娜这么一说，现场的气氛顿时沉重了起来。
　　“与其说有所觉悟，倒不如说她把这件事视为理所当然吧。”
　　正常而言，要女生和一个素昧平生的男人生小孩，通常一定都会抗拒吧！而且还是突如其来的要求。莉娜在心不甘情不愿的情况下，成了真吾的未婚妻。可是清美不仅无条件接受这件事，还把这一切视为理所当然。就一般的常识而言，这根本是不可能的事。那么，她为什么可以如此坦然地接受这件事呢？众人目前还没有答案。
　　“总之，我们无法接受这件事。更不接受只有真吾一个人享尽甜头。”
　　“那算是问题吗！？”
　　不管怎么样，这次全员意见一致。现在的问题是该怎么拯救世界？
　　如果不能用莉娜的魔剑当作封印之器再次封印魔神的话，那么就只能与复活的魔神正面对决，一举将它打倒了。可是神明也说过，这样是赢不了它的。
　　“我正在想啊。”
　　光夫沉声说道。
　　“我总觉得那个神明说的话有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“你想想看嘛？需要公主的魔剑这件事还算合理。可是发动它却需要真吾和那个女人的孩子，你不觉得很奇怪吗？”
　　“会、会吗？”
　　“对呀。条件未免太严苛了。如果没有符合这些条件的人，那魔剑的存在不就没有意义了吗？”
　　好像真的是这样。
　　“而且莉娜不知道这件事也是个重点。”
　　那是从八度音创世时就已经存在的剑，况且莉娜他们还有个名为‘恬静’的神，不可能会不知道关于魔剑的事。
　　“爱剑居然存在着自己不知道的秘密，真是一件让人不爽的事。”
　　不知何时已握着魔剑的莉娜抚摸着剑身如此说道。
　　“莉娜那边的神会不会知道些什么呢？”
　　真吾随口说出的一句话让莉娜陷入沉思。
　　“……问问恬静大人吧。”
　　“这样做应该会比较好。可是要怎么问？只要回到八度音，到处都可以听到它的声音吗？”
　　“不是，即使到了八度音，也只有在王宫的祈祷室才能听见神明的声音。可是回去问的话太花费时间了。把神明说的话转达给你们还要等到明天，这样太没效率了。”
　　“话是这么说没错啦，不然还有其他方法吗？”
　　“我用紧急呼叫的方式好了。喂！这里有‘电话亭’吗？”
　　“电话亭？那种东西能做什么？”
　　“我要‘打电话’和恬静大人联络。”
　　“等一下，你和你们那边的神明也是用电话联络的哦！”
　　“在你们这边的世界，‘电话’是最快的联络方式。”
　　神明所居住的世界和自己住的世界到底有什么关联性？在如此诡异的地方展现出这种平民化的风格，完全感觉不出她们的无所不能与神圣威严。
　　不过，魔剑的问题还是必须解决。只要可以立刻取得联系，管他用的是什么方法。
　　还好这里是车站前，不必花时间寻找，附近就有电话亭。
　　“喂，真吾。这个要怎么用？”
　　“你不会使用吗！”
　　“唔。我们的世界里并没有这种东西，不知如何使用也是理所当然的吧。”
　　那就不要把这种东西当成联络方式啊。
　　真吾无可奈何，只好和莉娜两人一起进入电话亭，教她怎么使用电话。
　　“原来如此。只要照着‘电话号码’拨这个‘转盘’就可以了对吧。”
　　“有电话号码吗？”
　　“嗯，在这里。”
　　莉娜从制服口袋里掏出一张纸片。真吾仔细一看，上面写着10916—30—831。那是一串类似电话号码的数字。不过，和一般电话号码的数字排列方式显然不同。
　　“这个号码有什么特殊意义吗？”
　　“嗯，这数字有恬静大人万岁的意思。”{译注：“恬静大人万岁”与10916—30—831的日文发音相似}
　　“你们那边的神是在开玩笑吗！”
　　“它才没开玩笑！这个数字不是易于理解又很好记吗！”
　　两人在电话亭里吵了起来，光夫忍不住踹了门一脚。
　　“你们两个拖拖拉拉地在搞什么啦！快点打电话啦！”
　　两人互指对方大喊“都是这家伙！”不过想想，这才是真的在浪费时间。于是双方将想说的话吞回肚子里，再度把注意力集中在电话上。
　　莉娜拨着电话，铃声响了三声后，电话被接了起来。真吾将耳朵贴近听筒，从那里面传来了一阵年轻女性的声音。
　　“喂～～我是恬静。”
　　真吾浑身虚脱地靠着话机。
　　竟然是“喂～～”神明开口的第一声竟然是“喂～～”
　　和某人的“砰叭砰！”相比，或许是正常了些，可是总觉得少了神明应有的威严与神圣。
　　莉娜无视真吾的反应，熟络地和对方交谈起来。
　　“我是莉娜。”
　　“是莉娜啊。你用了这个秘密电话，代表你现在在地球吗？”
　　“是的。”
　　神明居住的地方也有电话啊？
　　排除想吐槽这点，恬静的声音其实非常有神明的感觉。
　　与其说是神明，用女神来称呼应该更为恰当。
　　比起与真吾一行人对话的神明的声音，她的声音更为沉着冷静，是种带着透明感的温柔嗓音。而且虽然是透过电话传来，但声音里依然带着高雅的气质与一股霸气。
　　“我有一件事想请教恬静大人。”
　　“什么事呢？”
　　“是有关普尔雷斯卡的事。我听说它还拥有我所不知道的真正力量，恬静大人知道这件事吗？”
　　在一阵短暂的沉默后，恬静开口说道：
　　“真正的力量？”
　　莉娜将清美所说的事如实转告给弛。恬静听到之后像是试探似地开口询问：
　　“你这是……听谁说的？”
　　“地球的神明——哀歌。”
　　“哀歌啊……”
　　在一阵沉思后，两人听到的却是意料之外的答案。
　　“这件事有点奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“没错，普尔雷斯卡的确具有断魔的能力。其实你的祖先也是靠着这股力量克服危机的。可是，我头一次听到需要这种条件。”
　　“因为这是恬静大人创造的物品吗？”
　　“不是。”
　　对方的否定让莉娜深感意外。
　　“普尔雷斯卡在你的祖先诞生前就已经存在了。至于它是什么时候出现在世上的，我也不太清楚。不过它隐藏着强大的力量，可以断魔这件事在我们之间非常有名。为了不让他人使用，我还特别加上了封印。”
　　她说的我们应该是指其他神明吧。真吾虽然感到疑惑，但并没有插嘴。
　　“它虽然有名字，但没人知道它真正的样子。就连保管普尔雷斯卡的我都不知道的事，哀歌应该不太可能会知道……”
　　“也就是说那个情报是假的啰？”
　　“有可能。不过有可能是她获得了新情报也说一定。如果是这样的话，哀歌说的就有可能是正确的了。”
　　接着，恬静像是想起什么似的，突然改变了话题。
　　“你说你需要魔剑，发生了什么事吗？”
　　“魔神好像要复活了。”
　　“魔神呀……”
　　电话彼端传来了一声疲惫的叹息。
　　“那边也有魔神呀。”
　　“那边也有？”
　　“魔神是无法成为神明的人类异端。可是也因为他们拥有强大的力量，因此带来了许多灾厄。莉娜，袭击你祖先的便是这些魔神。”
　　这件事除了让莉娜感到讶异之外，也挑起了真吾的兴趣。
　　“在八度音以及地球那边的世界，有许多魔神存在着。不过那些魔神几乎都遭到消灭或是被封印住了，所以不会给居民们带来危害……但是，还是有少数魔神因为封印解开，正隐身着等待时机现身。”
　　“这次的情形也是如此吗？”
　　“大概吧。请务必要小心，莉娜。魔神虽然没能够成为神，但是他们拥有足以和神明匹敌的力量。你的魔剑千万不要让他们给夺走了。”
　　“是，我会注意的。”
　　真吾听着两人对话，觉得与其说这是神与人之间的对话，倒不如说是师徒之间或者是师生之间的交谈。恬静让人感觉不到神明不可一世的态度；莉娜虽然很尊敬恬静，但从中亦感觉不到强迫服从的高压感。以师徒来形容她们之间的关系再恰当也不过了。
　　“其他还有什么问题吗？”
　　被这么一问，莉娜看向真吾。真吾思考了一下，不过好像也没什么要问的，于是对莉娜点头示意。
　　“没有，就这些了。”
　　“这样啊。”
　　真吾将对话内容告诉伙伴们。结论是神明那一番话虽然很可疑，不过因为没有确切的证据，也只能说它不怎么可靠。何况他们也不明白神明为什么要说谎，所以虽然觉得十分可疑，也无法确定是骗人的。
　　“那就再观察一阵子看看吧？”
　　真吾和淳同意光夫的结论，但是太郎与莉娜却不认同。
　　“我们没时间再等一阵子了吧。”
　　“只剩四天了对吧？”
　　的确，已经没时间揣测神明的真正用意了。虽然很烦恼事情的真相究竟如何，但还是讨论不出一个结果来。
　　“穗香有什么意见吗？”
　　真吾问了到目前为止一直保持沉默的穗香，但她只是露出暧昧不明的笑容。
　　“没有，我没意见……”她这么回答。
　　“怎么了，穗香大人。您是不是哪里不舒服……”
　　“咦？没有啦。那个～没事，我很好。”
　　“可是，我觉得你看起来精神不是很好的样子……”
　　穗香像是要说服太郎和真吾不必担心似的，又微笑着说了一次“没事的”。光夫看着一行人，做出了决定。
　　“总之，我们没时间了，不能在原地等待却什么都不做。我们是不是应该先去那个封印魔神的地方看看呢？”
　　“你是指清美家吗？”
　　“嗯。”
　　众人手边关于魔神的情报实在太少了。或许的确该这么做。
　　
　　
　　清美家位于石割村，坐巴士大约要三十分钟。他们看了看时刻表，开往石割村的巴士是每隔一小时一班。幸运的是，距离下一班车只要再等十五分钟。
　　因为空出一段不长不短的时间，真吾索性起了个新话题。
　　“对了，大家从神明那边获得新力量了吗？”
　　“哼。”光夫不屑地轻笑了一声。
　　“那个神怎么可能会这么勤快。这次它还是一样，话说完就溜了。”
　　“我、我也是、一、一样。”
　　“同上。”
　　看来他们连提出提升战力的时间都没有。
　　“穗香呢？”
　　“我也是。”
　　“所以，只有我的能力提升了呀……”
　　三个男生立刻以音速般的速度作出回应。
　　“提、提升能力！？”
　　“怎、怎怎、怎么个提升法！？”
　　“快点告诉我们！不对，快露一手给我们看看，真吾！”
　　虽然大家满心期待，但真吾只能提供令他们失望的消息。真吾向他们解释自己并不知道提升能力的结果，但男生们还是一脸兴奋地追问着。
　　“不，就算真吾自己不知道，但是我们看过之后也许就可以了解了啊！”
　　“你就试试看嘛！在下和其余伙伴会很仔细地帮你观察！”
　　呼吸急促的三人一起看向穗香。
　　“咦？咦？咦？”
　　“来吧，真吾！”
　　“真、真吾！”
　　“为了这个世界！去吧，真吾！”
　　在声声催促下，真吾也大概猜到他们的目的了。
　　“好、好吧。嗯，的确有必要确定一下。”
　　说着说着，他也将目光落在穗香身上。穗香见状自然慌了手脚。
　　“等、等、等一下！不行……！”
　　真吾没让她把话说完。他将注意力集中在穗香的裙子上，挥舞手掌，举起手臂。
　　“掀起来！”
　　语毕，穗香的裙摆完美地翻飞了起来。“哦哦”男生们欢声四起，期待着穗香裙下的香艳风光。
　　不过他们的期待却落空了。穗香任凭自己的裙摆飞舞，站在原地动也不动。
　　“什么！？”
　　真吾一行人不禁呆住了。穗香裙子底下竟然穿着运动裤。
　　“怎、怎么会这样！”
　　“竟然是运动裤！？”
　　“嘿嘿，我才不会一直坐以待毙呢。”
　　穗香对着失望的男生们比了个胜利的V字手势。
　　“怎么会……我连续拯救了这个世界的掀裙子能力，竟然这么简单就被打败了……”
　　真吾一脸沮丧地跪在地上。
　　“你有受到那么大的打击吗？真吾！啊啊，松川！不要和薰一起逃避现实啦！光夫！为什么要摆出一副强忍住泪水看着天空的表情！太郎！不要像被欺负一样蜷缩在角落！”
　　莉娜抓着穗香的裙子，看着运动裤低声说道：
　　“这么做竟然可以大挫那群家伙的气势……我下次也在裙子底下穿上这个吧。穗香，你让我见识到好东西了。感谢你，我也会穿上的。”
　　“啊……好的。不客气，请吧。”
　　“嗯。”
　　莉娜拿出魔剑架在肩上，看着那群沉浸在哀痛中的男性伙伴们。
　　“接下来，就让我好好矫正这些家伙腐烂掉的个性吧。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　石割村就座落于群山环绕的盆地中。村中的主要干道只设置在与县町比邻的北侧部分，村内并没有电车之类的交通工具。村民们的交通工具便是自家的轿车、脚踏车，以及村营公车。
　　“呜哇，虽然有听过传闻，不过这里还真的是很乡下耶。”
　　直率地说出感想的人是光夫。穿越通往村子的隧道后，周遭的住家明显变少，道路两旁是森林和树林，视野之中尽是山地。
　　公车来到了终点站村公所前，真吾一行人因为眼前的荒凉景象而目瞪口呆。
　　住家的分布情形简直可以用零零落落来形容。每户人家和邻居之间的距离，可以用一百公尺为单位来计算。房屋与房屋之间有田地，不过从田里种着各种蔬菜来看，应该只是家庭菜园。他们从没见过面积一百平方公尺的家庭菜园。
　　放眼望去，有人居住的地方只有民宅和田地两种景色。这里当然没有便利商店和电动游乐中心，就连居酒屋和杂货店也没有，村里只具备最基本的生活机能。
　　真吾等人居住的县町虽然也不是大都市，但是他们万万没想到相隔的村落竟然会是这么乡下的地方。
　　眼前可见的，大概就只有在田里耕种的身影。虽然耳边传来孩童们的嬉闹声，却看不到他们的踪迹。
　　就在众人为眼前景象感到诧异之际，一名男子从村公所里走了出来。或许是有什么事吧，只见他头上戴着草帽，脖子上挂着一条有点脏的毛巾，身上穿着被汗水湿透的灰色T恤，看起来就像是一副临时从农事中抽身过来的模样。
　　因为必须问出清内路神社的地址，真吾一行人走上前询问这名男子。但是男子却露出一脸惊讶的表情，反问他们到那里有什么事。真吾等人一时语塞，最后才说出自己是清美的朋友。
　　“朋友？”男子的语气中带着明显的不信任。“不可能吧。”
　　“咦？可是……”
　　“清美大人没有朋友。”
　　真吾一行人吃惊地看着那名男子。
　　对方的脸上已经不见初见时的讶异神色。只见他面无表情，以冷淡的眼神看着真吾等人。
　　真吾忍不住想着，这到底是怎么回事啊？
　　没有朋友？怎么可能会有这种事？而且他叫她“清美大人”又是怎么回事……
　　“难不成你们是……”
　　男子再三思考后说着。声音里满是警戒之意。
　　“想要欺骗我们清美大人？”
　　“什么？”
　　光夫脱口大叫。真吾虽然没出声，但也有相同的心境。
　　“请问～那是什么意思？”
　　男子没有回答。只是以充满敌意的眼神瞪着真吾一行人。
　　“滚回去。”
　　真吾一行人毫无心理准备，所以一时没听清楚这句话。不过男子却不受影响，再度以接近威胁的强硬口吻大喊着：
　　“滚回去！”
　　“什……”
　　光夫原本想要加以还击，不过突然有临时状况发生，让他说不出话来，只能呆立在原地，根本就没时间那么做。
　　只见村公所里的人不知何时冲了出来。那名男子的身后聚集了大约十名左右的男女，他们全以看着秽物般的眼神，狠狠地瞪视着真吾一行人。
　　就连原本在附近田里工作的人也像是感觉到现场异状似的，纷纷聚集到这里来。等到真吾一行人察觉到的时候，他们已经被村民们团团包围住了。
　　“怎、怎怎、怎么了！”
　　“这是怎么回事啊？”
　　淳和太郎会如此狼狈也是理所当然的，真吾也对这种异常事态感到慌张；即使是生性好战的莉娜，也被村民们的气势震慑住而冒出冷汗。
　　“真吾……”
　　穗香怯声躲到真吾身后，紧抓着他制服的衣角不放。
　　这是怎么回事？
　　到底怎么了？
　　“滚回去！”
　　“滚回去！”
　　“滚回去！”
　　聚集的人潮越来越多。在人群中也有小学生年纪的孩童。每个人都面露敌意，高声喊着“滚回去”。
　　真吾突然注意到他们各个瞳孔暗淡无神。虽然深不见底，无法窥探感情，却都散发出浓厚的敌意。
　　如果村民们的行为激昂一点，真吾一行人或许还不会受眼前的异样氛氛所震慑，也应该可以起身抵抗。然而村民们却只是以冷淡的口吻不断说着“滚回去”，就像水滴缓缓侵蚀岩石一般，对真吾他们造成无形的胁迫。这股令人毛骨悚然的感觉，使真吾他们失去了抵抗的意志。
　　“这到底是怎么回事……”
　　“我哪知道啊！不过……”
　　光夫的喉咙发出低鸣，吞了一口口水。
　　“我们如果再不回去的话，接下来不知道会有什么下场。”
　　他说的没错。仔细一看，村民们的手中分别拿着菜刀、镰刀、锄头与圆锹等各式农具。
　　“会回去啦！”
　　光夫气愤说道。
　　“我们回去总行了吧！”
　　他一说完这句话，村民们便纷纷退开，让出一条路来。
　　“意思是叫我们走回去吗……”
　　然而他们现在也只能乖乖照做了。
　　村民们排成队伍，有如监视般看着真吾一行人离去。
　　“喂，真吾。这到底是怎么回事？”
　　“我不知道。不过……”
　　可以确定的是，村子里的人不太正常，而且还有一件事可以确定。
　　那就是这个村子、神明、甚至是清美，都对事实真相有所隐瞒。
　　结果村民们一直跟到了隧道的入口前。一行人进入隧道，直到看不见村民们之后，才借由淳的瞬间移动回到了镇上。
　　等看到眼前熟悉的环境，一行人才真正松了一口气。不过他们的心情并未因此而变轻松。当天大伙儿就在郁闷的心情下解散了。