　　第五章 勇气之战
　　
　　
　　1
　　
　　
　　随着时间一分一秒流逝，位于昏暗的地牢中的一行人益发焦虑不安。
　　尤其是光夫，他已由心急转变为焦虑，完全无法冷静下来。
　　光夫一想到自己束手无策不说，还不得不将命运托付给那个最不可靠的真吾，于是忍不住感叹自己的无力，并对遭到囚禁一事十分懊悔。
　　“可恶！”
　　这已经是他不知道第几次脱口而出的咒骂了；随着时间流逝，他咒骂的频率也不断增加。至于淳，不知是否因为薰不见了而大受打击，只见他双手环膝坐在地上，一语不发，太郎也像是在保存体力般蜷缩成一团。另外两名少女……则是出乎意料地比光夫还要心浮气躁。
　　由于世界以及自己的命运都寄托在真吾身上，因此众人在选择相信他的同时，自然也会感到担忧。再加上时间不断流逝，距离魔神复活的时间只剩十分钟，根本不可能冷静得下来。在这群人之中向来最冷静的穗香，以及天不怕地不怕的莉娜，竟然也都现出焦急的神色，看在光夫的眼里十分意外。
　　“穗香姐，你在担心真吾吗？”
　　听到光夫出声叫唤，穗香转身面向他——她的脸色发白，表情僵硬。
　　“咦？啊、是啊……”
　　她心不在焉地回答。
　　此时穗香环抱着双膝坐在地上，但是在膝前交叉的手指头却不停地颤抖着，脚尖也频频敲打着地面。她的身子直打哆嗦，像是畏寒一样。
　　莉娜的情形也好不到哪里去。
　　她背靠在岩壁上站着，双手交抱在胸前，手指也是动个不停，支撑身体重心的双脚则是频频交错。她的脸上写满了焦急，仔细一看，似乎还流下了冷汗。这两个人到底是怎么回事啊？
　　“欸，穗香姐，你身体不舒服吗？脸色很难看耶？”
　　“不、不，我、我没事……”
　　穗香嘴上虽然说没事，但看起来似乎连讲话都十分痛苦，好像在强忍着什么一样，甚至还用力紧咬着下唇。
　　“喂、公主。你也不舒服吗？一点都不像平常的你哦？”
　　“吵、吵死了，给我闭嘴。”
　　莉娜的口吻仍旧强硬，但是听起来有气无力的。
　　她们一副快被逼得快走投无路的模样。长时间被关在这种地方，世界危机又迫在眉睫，不心烦意乱才奇怪吧。但是他还是不明白，为什么两人的表情看起来好像比他们承受了更大的压力呢？
　　——嗯？时间太长？
　　不可能吧。但他转念一想，又觉得只有那个可能。
　　“穗、穗香姐……”
　　“什、什么事？”
　　“难不成、穗香姐你、那个……想、想上洗手间吗？”
　　穗香苍白的脸颊瞬间变红。她诧异地缩起脖子，仿佛正在隐忍的东西就快要溢出来似的，眼眶倏然变得湿润。
　　“不、不是的……！才、才不是那样……！”
　　“呃、可是……应该没错吧？”
　　“请、请你不要再说了！你、你再说的话，实在让人很难继续忍下去……！”
　　光夫一脸错愕，接着看向莉娜。
　　“不、不要看我！”
　　看来她也面临相同的困扰。
　　“喂喂、你们在说什么啊！憋尿对身体不好吧！别硬撑了，快去旁边上吧！”
　　“怎、怎么可能那么做啊！”
　　“谁要啊！白痴！”
　　“不然怎么办啊！难道要等着尿裤子吗！？”
　　“那、那是……”
　　“到、到时候……我会先杀了你们再尿裤子！”
　　这个公主在说什么蠢话啊。
　　“啊——够了！别吵了，快点去上啦！我们会往旁边看并捂住耳朵的！”
　　“不、不行！要、要我做那种事，我还不如现在就咬舌自尽！”
　　“要做的话当然是没问题，不过我会先杀了你们再说！”
　　两人的语气毫不留情，看来情况很不妙。
　　真吾，快点来吧。
　　光夫暗自祈祷着。再这样下去，世界还没毁灭，他们可能就会先被自己人给赶尽杀绝了。
　　尽管光夫的祈祷不可能传达出去，但希望的曙光却在此时出现了。
　　“喂——你们都在吗！？”
　　原本低着头的众人听到声音后一起抬头，尤其是穗香和莉娜两人动作格外迅速。
　　“是、是真吾同学吗！？”
　　“这、这边、在这边！”
　　在穗香和莉娜两人急切的呼声引领下，真吾的身影很快就出现在众人面前。
　　“大家都没事吧……”
　　“没事！快点帮我们开门吧！”
　　“快点、快点！没时间了！”
　　两名少女那副惊人的气势让真吾一时不知所措。他马上环顾四周，很快便发现挂在墙壁上的钥匙，接着打开了铁栏。
　　“太好了，总算……”
　　“谢谢你，真吾同学！”
　　“实在是太感谢你了！”
　　真吾话都还没讲完，两名少女便以迅雷不及掩耳的速度冲出岩牢。真吾差点被撞飞，连忙举起双手让开一条路给她们，他讶异得瞪大双眼。
　　“……她、她们两个是怎么了……”
　　光夫别开视线，搔着脸颊。
　　“算、算了，不知道也好啦？……况且她们也不想让你知道吧。”
　　“？？？？？”
　　“话说回来，真亏你能找到这里呢。”
　　“嗯，因为之前有个朋友告诉过我地牢的事。而且薰就像路标一样，帮了我一个大忙呢！”
　　“薰、薰！？”
　　一听到薰的名字，淳连忙从牢里冲出来。他一看见真吾手上的薰，激动得眼泪就要夺眶而出，只见他张开双臂打算来个大大的拥抱。
　　“呜哦哦哦哦哦、薰——————！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊～松川，你别连我一起抱啊——！”
　　这时候，太郎也慢吞吞地走过来。
　　“这里是村子的哪个地方啊？”
　　“就在山脚，刚好在神社的正下方。”
　　真吾他们走出地牢，来到山路之后，穗香和莉娜正好不知从哪里走出来与大家会合。
　　“你们两个到底是跑到哪里去啦？”
　　“那、那个……”
　　“秘密。用不着对你说。”
　　没错。光夫点了点头。
　　总之，这么一来全员就到齐了。接下来只剩打倒魔神了。
　　“好，冲吧！拜托你了，莉娜！”
　　“交给我吧。”
　　莉娜又变回从容不迫的神情，她露出无畏的笑容，将手探向半空中。
　　“出来吧。魔剑普尔雷斯卡！”
　　但是魔剑依然没出现在莉娜的掌心里。
　　“什么！？”
　　莉娜自然十分心急。真吾等人也非常的震惊。
　　之后，不管她再呼唤几次，魔剑始终没有出现。
　　“怎、怎么可能！布下结界的地方只有那个牢房而已吧！？都已经离开那里了，为什么还无法召唤出来！”
　　“喂、喂，你到底在做什么啊！”
　　“我怎么知道！”
　　“什么我怎么知道！那么巨大的东西是跑去哪里了！”
　　就在真吾对莉娜怒吼的那一瞬间，某个画面突然闪过他的脑海。
　　吃晚饭的时候，莉娜拿出了魔剑。接下来，她为了牵制真吾和清美的行动，就将它放在自己的身旁。然后，莉娜因为安眠药而陷入昏睡……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“怎、怎么了！？”
　　“难道魔剑在清美手上！？”
　　清美还在魔神身边。换言之，魔剑就近在魔神的身旁。宝物殿封印着魔神，那里恐怕也布下了特殊的结界吧！所以才会无法将位于那里的魔剑召唤前来……
　　大家几乎立刻就明白这件事所代表的意义，紧绷严峻的沉默瞬间笼罩着众人。
　　“……还剩几分钟？”
　　“五分多钟。”
　　“五分钟……”
　　一定要在五分钟之内赶到宝物殿，然后从清美手中抢回魔剑。若是赶不到、抢不回来的话……
　　可以打倒魔神的魔剑就会落入魔神手中。
　　“糟、糟了……”
　　“快、快点！”
　　在众人的催促下，淳立即施展瞬间移动的能力。然而瞬间移动只能前往他能够描绘出影像的场所，所以真吾他们必须先降落在前殿，再从那里进入魔神所在的宝物殿里。从前殿要再绕过半座山头，才能抵达宝物殿。要说宝物殿远离世俗倒也没错，但其实这里就是一个与神社本社隔离的场所。
　　真吾很后悔没事先确认宝物殿的状况。在瞬间移动之后，他心里的懊悔又更加强烈了。
　　“呜哇～这是怎么一回事！”
　　只见他们降落的地方满满的都是人。而且人群密度甚至高到让人一时难以从他们之间通过。
　　“是、是村民吗！？”
　　“可恶，他们之前到底是躲在哪里啊！偏偏在这种时候全都冒了出来！”
　　村民们像是要阻挡真吾一行人的去路似地缓缓向他们走来，每个人的眼睛都显得空洞无神——看来他们并不是按照自己的意志在行动。
　　“是洗脑吗！可恶！尽做些过分的事！”
　　“总、总、总觉得、很、很恐怖呢！”
　　村民们有如一群僵尸般蜂拥而至。他们失去了理智，一心要阻挠真吾一行人的行动；就算走近真吾等人的身边也不采取任何行动，只是单纯地挡在那里，简直就像是一堵人墙。
　　“啧！这么一来，就用我的防护罩……”
　　“不行，光夫！”
　　“为什么！”
　　“请你仔细看清楚好吗！在那些人里面还有老人和小孩啊！”
　　光夫用力地啧了一声。
　　健康的年轻人姑且不论，但是虚弱的老人与孩子们如果受到光夫的防护罩冲击，很可能会因为遭受剧烈冲击而死亡。
　　“那该怎么办才好啊！”
　　“还能怎么办！就只能推开他们走出去了！”
　　“穗香大人，还剩几分钟！？”
　　“只剩……不到三分钟！”
　　“还有这些时间的话……！”
　　莉娜使出全力，推开由村民们所组成的人墙。但是村民们却源源不绝地从四面八方涌来。就连莉娜也快受不了了。
　　即便如此，他们还是只能前进。
　　他们不断推开、穿越人群，有时甚至还会撞倒别人。但他们只能不断地前进再前进。
　　“看到了！”
　　真吾大喊着。距离目标只剩不到五十公尺，然而这五十公尺对他们而言仍然非常遥远。
　　“再一点点、只要再一点点就到了！”
　　目的地近在眼前却到不了；明明已近在咫尺，时间却不够了。
　　真吾抓住阻挡他去路的女子肩膀强行推开，这时，他终于看见清美的身影。
　　她就站在宝物殿的旁边，一双空洞无神的大眼睛目不转睛地看着这里。
　　真吾冲出来的时候，没注意到门扉上画有似曾相识的图案，那巨大的图腾仿佛要威慑住真吾一行人似的。
　　那个图案刚才确实……
　　“真吾同学……”
　　背后传来穗香的声音，只听到她屏住呼吸。
　　“……时间到了。”
　　尽管只有一瞬间，但他觉得自己的心脏仿佛停止了跳动。
　　在穗香说完的同时——
　　宝物殿的大门缓缓敞开。
　　一道骄傲自负的女性身影悠然出现，站在清美的身旁。
　　“真是可惜啊。”
　　那名女子看来心情十分愉快，她语调轻快地嗤笑着说道：
　　“魔神费珞琪在此复活啰☆”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　真吾一行人看着她的姿态，不禁哑然失声。
　　由于号称魔神，他们还以为对方会是一副凶神恶煞的模样，但眼前的却只是一名极其普通的少女——不，说她普通并不正确。因为她的模样与清内路清美根本如出一辙。
　　“啊～咦？什么？”
　　真吾等人一时之间感到相当困惑。在他们面前有两个清美，这让他们仓惶失措。不过等他们再定睛一瞧，才发现两人还是略有不同。
　　魔神身上穿着绘有奇怪图腾的衣服，还披上一件黑色的斗篷，下半身是长度没有及膝的短裙，脚上穿了一双高跟鞋。她的口气轻浮又爽朗，光是这一点就与清美完全不同，而身躯更是有如幽灵般透明。
　　肉身已经被毁灭了，如今只剩下灵体——
　　真吾在想起这句话的同时，也深刻地体会到——
　　清美和他生下的孩子，将会成为魔神全新的肉身。
　　真吾听到魔神说的那些话时，已经知道话里的意思。但是现在看见与清美一模一样的身影后，原本觉得想不通的部分，现在也能够理解了。
　　魔神为什么要选择清美的小孩作为自己的肉体？还有，为什么非得是清美的小孩不可……
　　费珞琪以月夜为幕，飘浮在半空中。她低头俯视真吾一行人，轻轻扬手一挥，下一秒，他们身后的山头便消失了三分之一。
　　“嗯——在这种状态下，果然只能使出这一丁点力量……”
　　费珞琪以轻快的口吻说出骇人的话语，接着目光落到清美身上。
　　“来吧，清美，要乖乖听话哦。”
　　她降落至地面，以令人憎恶的笑脸凝视着清美——只有那张邪恶的笑脸与她魔神的称谓十分相称。
　　“你快点和真吾生小孩吧。不然我就杀光村民哦？”
　　村民们此时挤在真吾等人的四周。如果她再使出刚才那种力量，必定会造成多数村民死亡。
　　“闭嘴！”
　　莉娜出声抗议。
　　“把普尔雷斯卡还给我！那是我的！”
　　费珞琪冷哼了一声。
　　“你有本事就抢回去啊？”
　　面对她的挑衅，莉娜不甘心地紧咬着下唇。
　　费珞琪十分清楚，不论莉娜再怎么呼唤，魔剑也不会回到她的手中。莉娜无法反驳，只能握紧拳头，恨得牙痒痒的。
　　魔神再度望向清美。
　　“欵？已经没有任何方法能打倒我了，我看你就放弃吧。”
　　“喂，等一下！”
　　真吾插入两人之间。
　　“你以为我会协助你完成那种事吗？”
　　费珞琪不屑地哼笑了一声。
　　“真吾，你身为男人还真是没魄力呢。这种时候，你应该要豪迈地答应啊！”
　　“这不是重点好吗！而且就算做了那种事，最后你还是会毁灭世界吧！？”
　　费珞琪将食指抵在唇边。她那副微微歪着头的模样，可爱得让人着迷。
　　“嗯～也对，或许吧……啊，不然这么办吧。你们两人生下孩子后，将那孩子献给我。这样的话，我就大发慈悲不毁了世界。反正我恨的就只有那个硬是把我封印起来、名叫哀歌的女人啊。至于清内路一族呢……好吧，我就饶过他们吧，如何？这样的条件很好吧？”
　　“少骗人了！你以为我会相信你说的话吗！？”
　　“我想也只能相信了吧……咦？既然你说你不相信，那意思也就是说，即使我毁灭世界也没关系啰？那样真的好吗？啊～还是你以为手上没了魔剑的你们还可以打倒我啊？”
　　她说到了重点。
　　“不试试看的话怎么知道……”
　　“我当然知道啊。”
　　就连仅剩的逞强也遭到她的讪笑。魔神抬了抬下巴示意之后，村民们一个个向后退开，接着以魔神和真吾一行人为中心，围成了一个圆形的空间。
　　“你们是绝对赢不了我的。”
　　费珞琪说完，随即扬起左手举向真吾他们。光夫反射性地大声嘶吼：
　　“防护罩——！”
　　一瞬间，费珞琪的手中释放出闪光，接着化作箭矢的形状笔直朝真吾他们飞去。在千钧一发之际，光夫的透明防护罩挡下了这一击。
　　“哦……”费珞琪佩服似地挑了挑眉。然而光夫为了挡下光箭便已经耗尽全身的力量。不，他无法完全挡下魔神的攻击。
　　“糟了……！”
　　理应能挡下所有攻击的万能防护罩应声碎裂。
　　承受不了这波冲击的光夫猛然跌坐在地。
　　“喏？”费珞琪望着愣在原地的真吾等人，露出一脸灿烂的笑容。
　　“你们不可能赢得了我的。”
　　现在的情形连不甘心的怒吼也发不出来了。一向好强的光夫见到自己的防护罩轻易被瓦解，不禁面露恐惧。就连好战的莉娜也咬着下唇，任由魔神耀武扬威。
　　“那么，该怎么办呢？”
　　众人从那抹灿烂的笑容中感受到冰冷的战栗。她的眼角与嘴角都带着不怀好意的上扬弧度，魔神终于要对真吾一行人展开攻击了。
　　真吾感到呼吸困难。一股肉眼看不见的压迫感直接挤压在身上，阻碍了他的呼吸。几乎要贯穿全身的邪恶气息侵袭而来，之前在封印石上所感受到的气息根本无法与其相比拟。
　　如果能想个办法解决村民的问题，至少情况就会完全不同了……
　　“真吾他们好像无法决定呢？”
　　费珞琪看着真吾一行人的窘态，开心地笑了起来。
　　这家伙就只会笑啊？真吾忿忿不平地想着。
　　“那么，只能由清美来作选择了吧。”
　　清美以哀求的眼神看着费珞琪。
　　“你要选择所有人都被我杀了的选项，还是和真吾一起生孩子呢？当然，我会遵守刚才的约定哦？我不会动手杀你们和清内路一族。再加上对我来说超牺牲的大优惠——我不会毁灭这个世界。怎么样？条件很不错吧？”
　　清美没有回答，她无法回答。因为她以前不曾像现在这样需要作出抉择，她只要服从神谕就可以了。
　　而让清美变成这样的，就是魔神，所以费珞琪很清楚该如何驱使清美行动。
　　“清美，你无法下决定是吧？那么，就由我来替你作决定吧。”
　　费珞琪的手轻柔地抚上清美的脸颊。
　　“清美，给我你的身体吧。”
　　“……咦？”
　　“我只是暂时借用清美的身体。当然，主导权由我掌控。不过这也是没办法的事，因为清美无法压倒真吾；如果交给我的话，事情就能够顺利进行了。”
　　她到底在说什么啊！
　　“如何呢，清美？”
　　费珞琪以窥伺猎物般的目光注视着清美的眼眸深处。
　　“清美的小孩呢，就由我负起责任守护他，并且把他生下来。所以，何不将一切都交给我呢？”
　　“不要啊！清美！”
　　一股不祥的预感袭上真吾的心头，他忍不住出声大喊。
　　“你觉得那样就好了吗！？以那种方法拯救世界，你会获得幸福吗！？”
　　然而真吾的呐喊并未传进清美的耳里；即使听见了，也早已化为不具意义的语句。
　　“……真吾。”
　　清美的眼里蕴含着决心，但是那样的眼神既不美丽、也没有力量，只是单纯地放弃思考、也放弃作抉择。那是舍弃一切的眼神。舍弃自己的意志与尊严，将自己交由他人，完全丧失了人类的情感。清美一直都是过着这样的生活，现在好不容易慢慢在改变，她明明就能够改变的啊！
　　然而，真吾错了。
　　清美一旦决定了就不会再改变心意，不管发生任何事都一样。
　　只见清美一脸哀伤地眯着眼睛说道：
　　“……对不起，真吾。”
　　“清、清美？”
　　“……我已经想不出其他方法了……因为我喜欢大家……我喜欢做点心、也喜欢和大家一起吃东西、和狗狗还有薰一起玩……所以我不希望大家死掉。如果有能够拯救大家、拯救伙伴的方法，我愿意赌赌看……拜托你，真吾……好好想一想……到底怎么做才是最好的……怎么做才能拯救大家。”
　　这是清美自己下的决定。是她在迷惘、烦恼、不断思考之后所得出的结论。对清美来说，这恐怕是她生平第一次以自己的意志作出抉择吧。
　　在这当下，清美借由令人哀伤的答案，表达出自身的意志。
　　真吾在了解那代表什么意思的同时，不禁放声嘶吼，立刻就想要冲上前去。但是清美比他快了一步，在眼前已无阻止余地的绝望距离中，她轻轻地朝魔神伸出了手……
　　“你真是好孩子呢，清美。”魔神笑容满面地迎接她。
　　眼前出现的并非戏剧性的变化。不过一眨眼的时间，费珞琪的身影就消失了。
　　只见费珞琪与清美的身影重叠，接着合而为一。
　　“嗯——果然有副真实的肉体还是比较好呢。”
　　魔神动了动清美的躯体，像是在确认身体的完整度一样。
　　紧接着——
　　“来吧，普尔雷斯卡。”
　　“什么！？”
　　莉娜一脸错愕。那把无论自己呼唤多少次都未曾现身的魔剑，居然回应了费珞琪的呼唤，不知从何处出现，落在魔神手中。
　　“怎、怎么回事，普尔雷斯卡！过来！过来啊！我才是你的主人啊！”
　　可是魔剑却没有任何反应。
　　“怎么会……”
　　“来吧，真吾。”
　　无视于莉娜的错愕，一个拥有清美的外貌与声音但又不是清美的邪恶存在，正在向真吾放话。
　　
　　[[IMG,bde5828e9df71b266dcef5244ac465b4,402,600,112751]]
　　
　　
　　“清美已经有所觉悟了哦，接下来就看你怎么决定了。只要你和她生小孩，我保证不会对这个世界出手。怎么样？这个条件不错吧？不仅如此，对你来说，也算是赚到了吧？啊，我先声明，如果我再继续保持与清美同化的状态，清美的意识可是会完全被我夺走喔。在变成那种状态之前，希望你能给我一个满意的答复。”
　　真吾一行人被迫作出决定。
　　是该相信魔神所说的，让真吾与清美两人生孩子？或者直接牺牲清美，打倒魔神呢？但是真吾他们并没有打倒魔神的方法。
　　“果然下不了决定是吗？”
　　费珞琪话才刚说完，便扬手一挥发动攻击。由于这波攻击来得太过猛烈且突然，光夫甚至来不及施展防护罩。
　　等到他们注意到突来的攻击时，一束光箭已经贯穿了真吾的左肩。
　　“咦？”等到真吾发现自己遭到攻击之后，才感到一阵痛楚。
　　“真、真吾！？”
　　“真吾同学！？”
　　耳边传来莉娜和穗香的呼喊，真吾瘫软无力地跪坐在地。肩膀上的剧痛暂时消退，取而代之的是燃烧般的灼热感。
　　“可恶，你这个混账！”
　　莉娜飞身奔向魔神。费珞琪举起魔剑一划，在先发制人的情况下进行攻击。
　　魔神自莉娜的视野中消失——而在下一个瞬间，她已经站在莉娜的身后了。
　　“动作太慢了哦，莉娜。”
　　莉娜还没来得及回头，魔神已经一拳击中她的背脊。莉娜的背骨发出一阵“咯啦”声响，魔神一把抓住莉娜的头，手一扬，让她的脸部直接撞击地面。
　　“公主！”
　　太郎大叫一声，唤出了分身。费珞琪才稍微挥动魔剑，巨大的真空之刀就一举歼灭了太郎的所有分身。不过躲过攻击的太郎本尊，张口咬住了费珞琪的手臂。
　　“咦？”费珞琪一脸不可思议地看着咬住她手臂的太郎，接着咯咯轻笑，轻松地抓住太郎的头。
　　“真是可惜啊。既然要咬，就该咬在脖子上吧。喏，这附近有一根很粗的血管对吧？只要咬中这里我就死定了。”
　　费珞琪说完扬起手臂。太郎知道再这样下去不妙，正打算松开牙齿，但费珞琪却压着太郎的头，让它无法抽身。
　　对方猛力地将太郎的身躯砸向地面。接着又趁胜追击，以脚尖用力踢向它的腹部。一阵剧烈的疼痛让太郎不禁痛得在地上打滚，随后便翻身呕吐起来。
　　魔神接着看向淳。只见一束光箭比正打算使用瞬间移动逃走的淳还要快速，瞬间射向他。
　　“呜啊！”光箭击中淳的左肩，他不由地跪坐在地。费珞琪抓准时机朝他的头部侧面飞踢过去。淳向后仰倒之际，另一束光箭刺穿他的右肩，将他牢牢地钉在地面上。
　　“你在这种情况下瞬间移动会怎么样呢？是能够平安无事地移动呢？还是和箭矢一起移动？或者说让肩膀被光箭刺穿再移动呢？要试试看吗？”
　　淳没有回答，不过魔神似乎打从一开始就不期待听到他的答案。她很快地就把注意力锁定在下一个目标。
　　“呜……”
　　费珞琪的目光落在穗香身上。
　　“休想得逞！”
　　光夫挺身隔开两人。费珞琪十分冷静，甚至还露出笑容，像是在说“这样才对嘛”一般，挥舞着手上的魔剑。
　　万能防护罩挡住了魔剑的攻势，但是也立即开始出现了裂痕。
　　“可恶，果然还是不行吗……”
　　光夫在防护罩破碎的同时扭过身躯，魔剑借着打破防护罩之势朝光夫挥舞而去。光夫虽然在千钧一发之际成功地闪过正面的袭击，却无法躲开对方迅速的反转刀身的砍击。
　　幸好他反射性地让身子往后仰。原本刀刃会由腰际将光夫整个人斜向劈开，在勉强躲开之后，光夫只牺牲了背上的一块皮。
　　可是光夫也已经没有余力可以反击。费珞琪以魔剑的剑柄敏捷地往光夫的后脑勺一敲，那阵冲击让他的眼前一片空白，视野随即变得模糊，身体高速地旋转，他无法承受地倒向地面。
　　费珞琪露出一脸邪恶的笑容，目光落在穗香身上。
　　“穗、穗香，快逃……！”
　　真吾嘶声大吼。没想到穗香不但没有转身逃跑，反而举起拳头迎战魔神。
　　不过她那不具攻击力的拳头，立刻就被魔神挡了下来。接着魔神扬腿一扫，在穗香倒落地面的同时，魔神的脚也重重踹向她的腹部。
　　费珞琪一脚踩着穗香，带着得意的表情对真吾说道：
　　“现在大家都被打倒了哦。真吾，你打算怎么办呢？”
　　“呜……”
　　“咦？看来你还是不肯老实答应呢。那么……”
　　魔神像是要踹破穗香腹部似地在脚尖上施加重量。
　　穗香再也承受不住地发出惨叫。费珞琪开心地聆听着，开口恫吓真吾：
　　“这样如何？咦？还不够吗？那么我出手再重一点吧？再继续折磨下去的话，就算她侥幸活下来，也有可能会失去生育能力哦。”
　　“什……”
　　“怎么办呢？只要真吾答应我和清美生下小孩，我就会拯救大家。这么棒的优惠，就只有趁我现在手下留情的时候才有喔。”
　　真吾发出呻吟。
　　糟糕，这下真的非常糟糕。
　　魔神的力量如此强大，再这样下去大家都会没命。
　　该怎么办才好？怎么做才能战胜她？
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　莉娜仿佛要击溃真吾的思绪一般，扯开嗓子呐喊着冲向魔神。
　　费珞琪将脚自穗香身上移开，仅以单手就挡下了莉娜袭来的拳头，并且张开手掌握住。
　　“太逞强可不是件好事哦，莉娜。你好歹也是个女孩子啊。”
　　“吵死了！快把普尔雷斯卡还给我！”
　　“呵呵呵，莉娜，既然你也能够操纵魔剑，说不定你跟我们魔神很像呢。”
　　“什么？”
　　“不过，这对我来说根本就无所谓。”
　　魔神在紧握的拳头上施力，莉娜的五官不禁皱了起来。
　　“我听、听不懂你在说什么啦，我可不想跟你归在同一类！”
　　“啊哈哈！气魄不错！不过光凭这样是赢不过我的哦。”
　　她只轻轻转动了一下手腕，莉娜的身体便轻易被击飞到半空中。
　　“差不多该让这一切结束了。”
　　在莉娜跌落的地面周围浮现出图腾模样的诡异光圈。
　　“闪电啊，降临于此吧！”
　　随着魔神的呼唤，一阵强烈的冲击袭向莉娜。在光圈之中闪电不断炸裂出来，接二连三地命中莉娜。
　　莉娜连惨叫声也发不出来，光是在不断袭来的冲击中维持意识，就已经让她耗尽全力了。
　　“住手——！”
　　光夫和太郎从一旁飞窜而出。只见费珞琪以指尖在空中描绘出某种图案后，另一个光圈随即出现，并将两人卷进闪电交加的暴风雨中。
　　真吾目睹此景，不由地紧咬住下唇。
　　好强，实在太强了！
　　魔神具有压倒性的攻击力，而真吾他们的攻击对她却完全无效。他们不仅毫无胜算，甚至还无法对她造成丝毫的损伤。唯一能对她造成伤害的武器现在又在魔神的手上。
　　难道只能放弃了吗？只能接受这样的局面了？只能向魔神妥协了吗？
　　各种负面的想法一一掠过真吾的脑海，穗香踩着踉跄的步伐朝他走来。或许光是这样就耗尽她所有的力气了吧！只见她倏然跪坐在地，倒在真吾身旁。
　　“穗、穗香……”
　　看见穗香痛苦的模样，真吾内心隐忍的情绪已经到达极限。
　　放弃吧。认输吧。现在的他也只能这么做了。但是——
　　看到穗香的双眼后，真吾忍不住屏住呼吸。
　　尽管因为剧烈的痛苦不断喘气，但她却瞪大了双眼，像是要诉说什么似的，双眼紧盯着真吾看。
　　穗香还没有放弃。她眼中闪烁的光辉，向真吾传达着不要轻言放弃的意志。
　　“真吾、同学……”
　　穗香气喘吁吁地开口说着。
　　“古兰、要我转告……”
　　“古、古兰……？”
　　“是的……他说，一、一定会有办法的……魔、魔神对于复、复活的准备，计划得如此完善，一定……有她的理由在……”
　　理由？什么理由啊？
　　“明、明明……可能会被神明发现……尽管如此，魔神还是非做不可。因为、那对她的复活而言……是必要的……”
　　所以？
　　“如果……需要的东西……不搜集齐全……复活、可能就不算完整……”
　　若不搜集齐全必要的东西？
　　复活就不算完整？
　　真吾开始思索。剧痛不断侵蚀着他的意识，干扰他集中精神，不过他还是拼命思考。
　　有吗？真的有那种东西存在吗？
　　他没有时间多作细想。在这期间，魔神依然不断戏耍似地伤害着太郎、淳、光夫和莉娜他们。然而若不从头开始依序确认，这个问题似乎就得不到解答。
　　魔神所需要的东西首先是清美。她让清美对自己言听计从，也对村民们进行洗脑。这一点，她应该已经算是完全成功了。
　　下一个需要的则是真吾本人。但是，真吾并非魔神预先准备的其中一环。
　　接着是魔剑吗？魔剑是否落入魔神的手中是这场胜负的关键。实际上，魔神已经利用清美夺走魔剑，这一点她也成功办到了。
　　剩下的……还有什么？还有什么出路可走呢……还有什么！？
　　提到魔神完全复活时所需要的，就只剩下真吾和清美的孩子了吧。可是，这部分魔神也即将成功了啊。难道不是吗？到底还有什么呢？
　　唔。他忽然注意到一件诡异的事。
　　没错，有个现象相当奇怪。魔神为何为了让真吾和清美两人生小孩，要附身在清美身上？既然要附身，就应该要附身在真吾的身上才对啊？
　　清美对魔神唯命是从，魔神已经让她处于即便违背自身意志也会绝对服从的状态。然而真吾却拒绝与她生小孩，因此魔神的目的还无法达成——虽然说这可能只是时间的问题罢了。
　　这么一来，占据真吾的身体应该比较快达成目的吧。只要夺走真吾的身体，接下来只要命令对魔神言听计从的清美即可。这种做法方便多了，实在没必要特地手下留情地攻击真吾他们。
　　那么，为什么魔神要附身在清美的身上，而不是真吾身上呢？在这当中有什么能转败为胜的关键吗？
　　“你在做什么？”
　　真吾一回过神，才发现费珞琪就站在自己眼前。她的脸上仍带着残忍的笑容俯视着真吾等人，而伙伴们此时全都身负重伤，倒在地上。
　　穗香因为强烈疼痛而紧皱着眉头，但仍然站起身挡在魔神的前方，想要保护真吾。
　　“不错嘛，这么努力不懈的女孩子。可是……太天真了，简直让人作呕。”
　　魔神的指尖画起图腾；接着，图腾化为形体，在穗香站着的地面上绘出光圈。
　　“快逃啊、穗香……！”
　　真吾不禁瞪大双眼。
　　他看过描绘在光圈上的部分图案……不，和那个图案一模一样的图腾就在他的眼前不是吗？
　　就在清美所穿的巫女服上，在她衣服的左胸位置上有着相同的图腾。
　　什么？这个符号是代表什么？
　　魔神无视于陷入沉思的真吾，放出的闪电不断疾射而出。
　　真吾反射性地撞开穗香。
　　剧烈的冲击瞬间袭向真吾，几乎就要夺走他的意识。不过真吾拼命地保持清醒——他好不容易才找到线索，绝不能在这时候放弃。
　　真吾双膝跪在地上，但他没有倒下。他忍受着冲击和痛楚，飞快思索着好不容易才发现的线索。
　　清美那身巫女装扮究竟与魔神有什么关连？为什么那件巫女服上面的图案与魔神画出来的图腾如出一辙呢？答案很简单——因为魔神在巫女服上画了图腾。而吩咐清美穿上那袭巫女服的，恐怕就是魔神本人——
　　“这真是顽强呢。”
　　光圈再度自地面上浮现。一抹残忍的笑意在魔神的脸上漾开。
　　“——原来是这样啊！？”
　　真吾脑海里突然灵光一闪。
　　所有的谜题都解开了。直到最后都还不得其解的疑问，原本觉得不知道也无所谓的疑问——答案终于揭晓了。
　　光圈里的闪电猛然爆炸。可是冲击并没有落在真吾身上——因为穗香突然将他撞开，自愿成为闪电的攻击目标。
　　“穗、穗香！”
　　穗香缓缓地倒向地面。
　　真吾气喘吁吁地连作了好几次深呼吸之后，缓缓地站起身来。
　　“对不起、穗香……”
　　他想飞奔到穗香的身边。但是，穗香创造出来的契机，他绝对不能浪费。他已经感觉不到肩膀的疼痛，也没有时间去感觉任何疼痛。藏在心中的微小希望给了他足够的力量。
　　“咦～莫非你还想抵抗啊？”
　　“……我要继续和你对抗。”
　　“哦～你要怎么做呢？”
　　真吾没有回答，他只是重新面向费珞琪——不，是清美。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“清美，你对于自己所接受的命运感到幸福吗？”
　　“…………”
　　“自己的孩子被魔神夺走，你都没有任何感觉吗？”
　　“…………”
　　“不，在这之前，和一个不喜欢的男人生下小孩，你完全都不抗拒吗？”
　　清美没有回答，费珞琪似乎也不打算让她回答的样子。
　　“算了，依你的个性，你一定会说‘因为没有其他办法’吧……”
　　“很可惜，就算你对清美说再多也没有用的。”
　　“那么，接下来我就对着你说吧。”
　　她的表情忽然一敛。
　　“欸、我说魔神啊。你为什么要让清美穿上巫女服呢？”
　　“咦？因为穿起来很可爱啊。”
　　“……真的只是这样而已吗？”
　　“不然你觉得还有其他理由吗？”
　　“当然有啊。”
　　真吾笃定地说道。
　　“花上十年时间布局的你，不可能只因为‘觉得可爱’这个理由，就让清美穿上巫女的服装，这当中应该隐藏了某种涵义才对。”
　　“真有趣，说来听听吧？”
　　真吾开始说了。他说出自己心中的疑问以及相对的答案，还有从中推敲出的魔神的企图。
　　“你为什么不附在我身上，而是选择清美呢？理由很简单。因为对象若不是清美，你就无法附身……不，应该说你只能够附身在清美所穿的巫女服上。你施展的魔法阵光圈上画了图腾，而那个图腾就和清美巫女服上的图案一模一样，为何你非得画上那个图案不可呢？”
　　“…………”
　　“答案很简单。因为那个图腾象征你自己吧。虽然我不懂那是什么原理，但你借由描绘出那个图案，就能够发挥自己的力量，并制造出如同自己领域的结界吧？证据就是，你所待的宝物殿的大门上画有相同的图案，封印住你的石头上也有，而关住穗香他们的地牢入口也掉了好几张图案同样的符咒。就是那些符咒形成了结界，封印住大家的力量对吧？就因为被你的结界包围住，莉娜才会无论怎么呼唤，魔剑始终都没有出现。”
　　“等一下，真吾……”
　　莉娜奄奄一息地插嘴。她的呼吸急促，巫女服破损不堪，身上也伤痕累累，光是站着就已经非常不容易了。即便如此，她仍然挺直了身子，或许是身为战斗民族的气魄吧。仔细一看，其他伙伴们也一边呻吟，一边奋力地直起身子。
　　“……如果说、普尔雷斯卡、被关在……她所在领域、的宝物殿里……那我可以理解。可是，离开宝物殿之后，普尔雷斯卡还是……对我的呼唤、没有反应啊。这一点、你要怎么说明？”
　　“我刚才说了啊，那个图腾就是魔神的领域结界。换句话说，绘有图腾的巫女服本身就是封印魔剑的结界。魔神附身在清美身上之后，才从宝物殿里唤出魔剑，就是最好的证据。”
　　“啊！”莉娜叫了一声后屏住呼吸。
　　“……所以呢？”
　　魔神不耐烦地催促他说下去。
　　“所以，只要设法对付那个领域结界，应该就能从你手中夺回清美的肉身，也可以抢回魔剑吧。”
　　魔神一脸错愕地叹了口气，摇摇头。
　　“哎呀呀～假如你的推理正确，你打算怎么办？把我身上的巫女服脱下来吗？如果那么做的话，或许真的会像真吾你所说的那样吧。可是你觉得我会让你如愿以偿吗？”
　　“当然不觉得。所以，胜负就在一瞬间。”
　　“啊？”
　　“莉娜，拜托你了。真的只要一瞬间而已，也拜托大家，最后再撑一下子就好。”
　　“什……”
　　他不让她接着说完。因为不能在这个当下说出口。
　　“听好了，清美。”
　　真吾再度对清美喊话。
　　“相信我们吧！倚赖我们吧！独自一人是很辛苦的，但是只要大家聚在一起，就能想出解决的办法！接下来，你就好好看清这一点吧！只要不愿放弃、只要继续相信，就能用我们自己的双手开创未来！你就仔细看清楚，把这一瞬间烙印在心里吧！”
　　“哼，你在说什么啊……”
　　面对气势凌人的真吾，费珞琪不由地摆出架势。
　　然而真吾的行动、他的力量，却完全超出魔神的想象。
　　“掀起来吧——————————————————————————！！”
　　真吾的手腕往上一挥的瞬间，清美身上的巫女服也倏然脱落。
　　在所有人都还未能理解到发生了什么事的同时，在强力的冲击之下，清美身上的白衣、红色裤裙、贴身汗衫与内裤，转眼之间全部从清美的身上褪下。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　在场的每个人全都目瞪口呆。
　　“…………啊～咦？骗人！？怎、怎么会！？”
　　费珞琪大吃一惊。
　　等回过神时，费珞琪已经连同巫女服，一起从清美的身体脱离了。
　　正如真吾说的，费珞琪是附身在清美所穿的巫女服上面，而不是清美本人的身上。因此现在费珞琪的灵体也维持穿着巫女服的状态，从清美的身上脱离了。反倒是清美本人，全身赤裸地曝露在真吾一行人面前，也就是说……
　　没有人知道发生了什么事，但是大家都立即理解到眼前的情况非常不妙。
　　清美维持着与出生时相同的赤裸模样，茫然地伫立在大家的眼前，手上还握着魔剑。
　　“清美——！”
　　在真吾的呐喊下，冻结的时间又开始转动。
　　“快把剑丢掉——！”
　　清美闻言，反射性丢下魔剑。魔神飞扑上前，就在她的手即将触碰到魔剑的那一刹那——
　　莉娜仅以些微之差，先行迅速捡起了魔剑。
　　“糟了……！”
　　在费珞琪失声大叫的同时，莉娜忍住身体的疼痛挥出巨剑。
　　只凭一击，魔神的右臂便惨遭砍飞！
　　“啧，真是失策！”
　　费珞琪的身体原本应该会被莉娜劈成两半的。但是费珞琪在千钧一发之际闪过了攻击，只牺牲了一条胳膊。
　　
　　[[IMG,1eaa28ed872332f4708415a5c8545aa8,403,600,101118]]
　　
　　
　　
　　但费珞琪脸上的愕然，确确实实地反映出她内心的焦虑。
　　只见魔神向后跃开，与莉娜拉出距离。那双凶恶残忍的眼眸闪烁着，打算将歪脑筋动到村民们的头上。
　　“咕！不准再抵抗我！再抵抗的话，我就把村民……”
　　魔神的话才说到这里，便被眼前的景象吓得瞠目结舌。
　　因为将近两千名的村民们突然全部消失无踪。
　　“为、为什么！？跑到哪里去了！？”
　　村民们已借由淳的瞬间移动能力，移动到遥远的彼方去了。
　　虽然无法一次移动所有人，但他可以分好几批少量移动。被费珞琪用光箭贯穿肩膀的淳，在不被她发现的前提之下，小心翼翼地分批移动村民。在费珞琪将注意力集中在真吾身上的期间，他使用瞬间移动前往地道，然后又在抢夺魔剑的同时，一口气瞬间移动所有人，现在所有的村民都聚集在山顶上。
　　费珞琪顿时发现自己面临重大的危机。即使在与神明对峙时，她也不曾感受过像现在这般对败北与死亡的恐惧。
　　她心想，再这样下去很危险。然而即使逃跑，现在的伤势势必也会让她以后成不了气候。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莉娜自一旁冲了过来。费珞琪向空中一跃，躲过攻势。总之，还是先离开这里再说……
　　“你是逃不了的。”
　　听见耳边传来这声嘟哝，费珞琪险些失声尖叫。
　　一回过头，光夫的身影就近在眼前。
　　之所以没叫出声，并不是因为身为魔神的尊严，而是因为她看见令人无法置信的光景，使得她连叫喊的余力也没有。
　　光夫凭借淳的瞬间移动挡住费珞琪的去路。仅只是如此而已，就令费珞琪不由自主地觉得他像是挡住自己去路的地狱守门人。
　　光夫并没有在空中飞翔的能力。于是他开始往地面坠落，并且笔直地落向眼前的费珞琪。
　　就在两人的躯体几乎要碰触在一起的那一瞬间，光夫开口大喊：
　　“防护罩——！”
　　强烈的冲击波贯穿了费珞琪全身。
　　在承受了这股惊人的冲击后，费珞琪甚至无法再违逆重力。她无力地向下坠落，猛然撞上地面。
　　“……呜、这、这是什么情形啊！？”
　　她全身上下满是伤痕地站起身来，脸颊因为愤怒与焦躁而涨红，先前的从容如同烈焰下的冰块般消融殆尽。
　　莉娜挡在她的面前，太郎的分身们则是团团将她包围住。无路可逃，也没有余力能逃得掉。
　　“呜……！”
　　费珞琪朝莉娜施放出力量。但莉娜仅只是挥了下魔剑，就轻易地将她的力量打散。
　　“怎、怎么会……”
　　“看来，你消耗了不少力量呢。”
　　费珞琪恶狠狠地瞪着莉娜。然而莉娜却毫不畏惧地架起魔剑。
　　费珞琪接着将目光转向清美。但是光夫、淳、太郎和穗香已形成一道人墙，护卫在清美的前方。魔神再也没有能力击退他们并夺走清美的身体。
　　“这么一来，就结束了吧。”
　　真吾宣布战斗终结。不料费珞琪却在此时采取了出人意表的行动。
　　费珞琪往上一跃。就只是这么往上一跳，便跳到了真吾的眼前——不，应该说是跳进了真吾的体内。
　　“呜咦！？”
　　真吾连忙想要转开身体，但已经太迟了。费珞琪完全地进入真吾体内。
　　“真、真吾，你没事吧！？”
　　“嗯、啊、啊啊……”
　　真吾暂时没有感受到任何异样，身体还能依照自己的意志行动，不但没有突如其来的剧烈痛楚，也没有任何不舒服的感觉。但他倒是清楚地感受到，体内的某处存在着令人厌恶的东西。
　　“呵、呵呵、哦呵呵呵……”
　　忽然，一阵诡异的笑声从他的嘴巴溢出，真吾连忙捂住嘴巴，却无法止住这阵笑声。
　　“果然，虽然没有确切的证据～嗯，看来你的身体也可以呢。”
　　“是费珞琪吗？”
　　“当然。”
　　以自己的嘴巴进行两人的对话，感觉十分诡异。
　　真吾让自己的心情冷静下来，对似乎存在于自己体内的魔神发问：
　　“你说我的身体也可以是什么意思？”
　　“也就是说，能够接纳我的容器不只是清美而已。”
　　正如真吾所言，魔神无法不动手脚便直接进入清美的体内。为了附身在清美身上，魔神必须让清美穿上画有象征魔神图腾的服装。
　　于是魔神便选择了巫女服。身为传达神谕的巫女，清美备受景仰，因此让她穿上巫女服是十分合理的事。就算一整年都维持这种装扮，他人也不会起疑。当然，只是让她穿上巫女服是不行的。不管是巫女服或是清美本身，都必须成为能够让魔神附身的“容器”。因此魔神又花费了很长的时间，将自己的部分力量移到巫女服上，并借由逐步渗透力量的方式使服装达到功用。为此，她呼唤清美前来封印住自己的宝物殿，命令她在此生活，随后又在巫女服上画上魔神的图腾；接着再以巫女服为媒介，让自己与清美间产生强烈的连结。这一切都是为了顺利操纵清美的身体而做的准备。直至今日，她终于完成了所有准备，也才能够附身于清美身上，并且任意操控。
　　然而真吾用不着那些繁复的准备就拥有能够接纳魔神的资质。
　　“当然，能够办得到这种事的，这世界上大概也只有真吾了吧。”
　　真吾闻言愤恨不平地咬紧牙根。
　　又来了。自己再次被视为特别的存在。他还以为魔神会说自己是个吸引世界危机的存在，没想到竟然说他的身体拥有接纳魔神的资质。搞什么啊！他这个人到底拥有什么特别的意义啊？
　　“真吾……”
　　他的表情想必十分凝重吧，只听光夫小心翼翼地开口叫他。真吾摇了摇头，之后再来思考这些事吧，当务之急是要先解决眼前的难题。
　　“情势逆转了呢。”
　　费珞琪的声音又变回原本的从容自在，听来十分开心。
　　“真吾，怎么办呢？虽然我现在还无法控制你的身体，不过时间一久，我就会慢慢熟悉你，迟早会夺走你的自由。也就是说，啊哈哈哈，什么嘛！不管情况怎么演变，最后真吾还是会与清美结合生下小孩啊！结果还是我赢了。真吾你就只能感到悔恨、感到悲哀而已啊！”
　　“唔……”
　　糟了。
　　依照现在的状况，他们根本无法打倒魔神，更重要的是无法拯救清美。
　　该怎么办才好？究竟该怎么做，才能打破眼前的僵局？
　　真吾环视着伙伴们的脸庞。所有人都带着悔恨的表情望着真吾，似乎没有人想得到打倒魔神的方法。
　　“真吾……”
　　“真吾同学……”
　　太郎和穗香不安地轻唤着他。淳一脸不知所措，光夫则是以骇人的眼神瞪视在真吾体内的费珞琪。所有人都一副光是站着就很吃力的模样。在方才的攻防战之中，大伙都已经耗尽了最后的力量，根本无法继续战斗。当然，莉娜也……
　　这时，莉娜手上的魔剑映入了他的眼帘。
　　只有那把剑能够打倒魔神……
　　真吾咽了咽口水。
　　——只能这么做了吗？
　　冷汗从背脊流下。
　　他的喉咙发干，身子几乎要颤抖起来，全身肌肉更是僵硬不已。
　　做得到吗？真吾问自己。
　　那种事，真的做得到吗？
　　答案早已呈现在眼前，也只能那么做了。但是，他需要勇气和决心。冷汗化为汗水不断淌下。
　　别怕，真吾。拿出勇气！
　　真吾硬是张开仿佛被强力胶粘在一起的嘴唇，开口说道：
　　“莉娜……”
　　“什、什么事？”
　　“……你可以、把那柄剑的剑锋、朝向我这边、好吗？”
　　说了。他说出口了。
　　莉娜一脸诧异，不过还是照真吾所说的架好魔剑。
　　已经没有退路了。既然走到这一步，接着只能……
　　接着就只能相信自己有好运了。
　　真吾深深吸了口气。
　　不能再有任何犹豫——否则既会失去机会，也会失去勇气。不要犹豫了！越是犹豫，越会错失良机。
　　在场所有人的目光都集中在真吾身上。
　　真吾双手握住魔剑的刀身，谁也搞不清楚真吾究竟打算做什么。同样无法了解真吾有何用意的莉娜开口问道：
　　“你要……”
　　做什么？
　　她正想这么问，却被吓得哑然失声。
　　只见真吾忽然举起剑锋，用力朝自己的胸口刺下。
　　“什……！”
　　“别放手！”
　　莉娜不由地想松手，却在真吾的大喊之下全身僵直。
　　她简直不敢相信真吾是认真的。
　　红色的鲜血喷溅而出。那是当然的，因为魔剑的剑锋深深没入了他的胸口。
　　“真、真吾……”
　　“别说话！”
　　真吾再度大喝，她不禁缩起脖子。
　　“再一下，只要再一下就好……”
　　真吾的嘴角淌下鲜血，衬衫也被鲜血染成暗红色。然而他还是继续让剑刺在胸口上，手上的力道丝毫不减。
　　他的眼球充血、瞳孔放大，只觉得“锵锵锵”的耳鸣声很吵。力量逐渐自他的体内流失，令人不快的寒意袭向全身。尽管如此，他依旧紧握着魔剑不肯松手。
　　“怎、怎么会这样！”
　　“你这家伙在做什么啊！”
　　“真吾同学！”
　　“吵死了！”
　　他打断伙伴们的话。
　　“只要再一下，就能打败这家伙了……！”
　　莉娜终于明白真吾究竟想做什么。还有他这么做的用意何在。
　　“难道你……是为了要……打倒魔神……！？”
　　穗香屏住气息，其他的伙伴们也说不出话来，然而真吾并没有回答。他的眼里已经看不见众人的身影，只有映在脑海里的、正在痛苦呻吟的魔神。
　　“呜、啊、呜啊啊啊啊……！你、你是认真的！？这么做的话，你也不可能会没事的……！”
　　魔神难受地挣扎，拼命扭动想要挣脱。她知道真吾的肉身已不再是安全的居所，所以急于想要逃脱，但身体却被魔剑给紧紧钉住，无法离开！
　　“……从以前开始，拯救世界就是一种靠运气的赌注。所以这次我赌上自己的性命！死了的话就是我输，活下来的话就是我赢。可是，你的胜利绝对不会到来。你的生命就到此终结了，一切就要结束了！”
　　他让剑锋更深入地刺进胸口。
　　魔剑一口气贯穿了胸口深处。
　　啊、糟糕……
　　直到这时候，真吾才开始觉得不妙。搞不好自己会一命呜呼吧。但即便如此，真吾还是没有松开魔剑，而是执着地将它刺进胸膛。
　　“怎、怎么会……这怎么可能！”
　　魔神的嘶吼转为惨叫。尔后……
　　“怎么可能有这种事！一个人类、就凭一个人类啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”
　　魔神留下这声惨叫后，消失无踪。
　　在场所有人清楚看见了某种黑色雾气状的物体从真吾的体内飘散出来，接着如同烟雾一般消散在空中。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　结束了。
　　一切都结束了。
　　真吾总算可以安心地拔出魔剑。
　　“咳呃……”
　　原本遭到魔剑抑止的鲜血一口气逆流，转而自真吾口中涌出。
　　“真、真吾同学！”
　　那个快哭出来的叫声是穗香的声音吧。
　　真吾使出最后的力气寻找清美的身影。
　　他的视线一片模糊，根本无法看清任何画面。不过，他知道清美正一脸惨白地看着自己。她依旧全身赤裸地呆立在原地。
　　别摆出那种表情嘛。
　　真吾对清美露出微笑。他想露出微笑。
　　这么一来，清美就可以获得自由了。接下来，就照你想过的方式去生活吧。
　　没错、就这样……
　　视线完全模糊，整个世界开始旋转起来。
　　别露出那种表情，笑一个吧。还有……
　　脱了你的衣服，真抱歉——
　　真吾还来不及说出这些话，便丧失了意识。
　　
　　
　　在太郎的指示下，真吾被迅速送往清内路一族参与经营的县町综合医院。真吾是由淳以瞬间移动运送至医院的，但是因为淳自己也身受重伤，所以他也一同送进了手术房。
　　除了无法进入医院的太郎，所有人都在手术房门口以祈祷的心情等待着。
　　“那个笨蛋……”
　　莉娜轻声骂着。
　　“用这种方式打倒魔神又能怎么样啊！应该还有更聪明的做法吧！？你要是敢这样就给我死掉的话，我一定会大声嘲笑你哦！”
　　不想被嘲笑的话，就给我平安无事吧——担心与不安填满莉娜的思绪。光夫也暗自赞成莉娜说的，但他只是透过不断的咒骂表达担忧之意。
　　穗香坐在椅子上沉默不语。她双手紧紧握着脏污的巫女服裤裙动也不动，双眼无神地盯着“手术中”的灯号。
　　清美则是如坐针毡，回避着所有人的目光。
　　她并不期望看见这种结果。
　　世界虽然获救了，但是真吾现在却有生命危险。
　　要是真吾死掉的话……
　　除了感到哀伤之外，她也不断地想着自己“果然是这样的人”。
　　果然，她还是无法依照自己的意志生存下去。
　　不管对方是神明或魔神，她都只能遵循某人的指示、听从某人所说的话过活。
　　这一定是天谴。因为她像个普通人一样追求快乐，因为她在内心深处希望能够一直和大家在一起，所以真吾现在才会有生命的危险。
　　像自己这样的瘟神，还是消失了比较好。
　　清美踉跄地迈开步伐。
　　回家吧！然后一辈子都待在不见天日的地方。这样或许无法获得宽恕，但现在的她只能这么做。除此之外，她再也想不到其他方法了。
　　不过，莉娜却挡在她的面前。
　　“你要去哪里？”
　　“…………”
　　“那个笨蛋是为了救你才挺身而出的，因此你有义务守候那个笨蛋直到最后，看他会有什么结局。”
　　“……可是，我在这里的话，真吾大概……”
　　“因为太过自责，又想把自己关起来了是吗？这样真吾是不会瞑目的。”
　　“他又还没死……”
　　穗香以气若游丝的声音打断莉娜的话，那句话应该是无意识地脱口而出吧？因为穗香的眼神依然空洞，并未看向清美她们。
　　“……可是、那么、我究竟该怎么做……”
　　“你自己好好想一想吧。真吾如果活着，一定会这样对你说。”
　　“都说他还没死了……”
　　在穗香嘟哝着的同时，手术中的灯号熄灭了。
　　所有人猛然回过神，注视着手术房的门。过了许久之后，那扇门才缓缓开启。
　　根据医生的说明，目前已经先止住了所有伤口。不过，真吾连内脏都受到损伤，还有部分肠子被切断。要是刺伤的位置再往上移一点，就会伤到肺部和心脏，很有可能当场死亡。
　　所以就算伤口止住了，他还是处于重伤状态，尚未完全恢复意识。接下来只能凭借伤者本人的生命力决定一切，而且今晚是危险期。
　　直到最后，医生都没有说出能让清美他们安心的话。
　　清美一行人在各自进行过伤势治疗后被带往加护病房，探望依旧处于昏迷状中的真吾。
　　他的表情非常安详，看不出正徘徊在生死边缘，看来就像只是在睡觉而已。
　　莉娜不断大声地咒骂真吾。或许是期待真吾醒来反驳自己吧——只听她以颤抖的嗓音不停地骂着。
　　手术结束的淳也被送来这里。他维持着双手垂吊的姿态看着真吾的脸，面向夹在绷带之间的薰，仿佛在向神明祈祷般喃喃自语着。
　　光夫不发一语。穗香也暗自祈祷真吾能平安无事，整个人静默不语。
　　至于清美……
　　果然，到了这个时候，她还是不知道该怎么做才好。
　　自己只能在一旁注视着，只能够祈祷真吾脱离危机。但是，她能够如此祈祷吗？她还能够有所期望吗？都是因为自己，真吾才会变成这样的不是吗？
　　清美的身躯微微颤抖着。
　　她明白了。事到如今，她总算明白了。
　　自己并不是为了他人的幸福而遵从神明的指示。既不是为了家人的幸福，也不是为了村民们，不是为了世界，也不是为了真吾他们，更不是为了自己的幸福。
　　与这种伟大情操完全相反，她不是为了任何人的幸福才对神明言听计从。只是因为不想遭受痛苦，才会乖乖地遵从神谕。
　　因为她害怕，害怕别人会因为自己而遭遇不幸，更害怕别人会因为自己而遭受死亡威胁。清美一直以来都是独自一个人生活，与其看到他人死亡，她宁可一直孤单下去。
　　但是，一直孤单一人不禁让她感到寂寞；因此有那么一瞬间，她希望能和真吾他们成为伙伴，所以现在真吾的生命才会面临危险。
　　清美暗自祈祷着。不管自己会变成怎么样都没关系，她不会再企盼任何事，不再提出任何要求，也不会埋怨自己总是孤单一人。所以，她希望神明能救救真吾，就算为此而献上自己的性命也无所谓。她所能够做的大概也只有这件事了，除了祈祷，她实在想不到自己还能替真吾做些什么。
　　求求你，神明啊！请你倾听我最初也是最后的心愿吧。
　　请您救救他、救救真吾，救救我最重要的人。
　　清美在内心祷告着。
　　她希望这个祈求够传达到神明那里，因此全心全意地祈祷再祈祷……
　　然后……
　　“清内路清美。”
　　一阵低沉的嗓音突然出声叫唤，让清美吓了一跳。
　　与这个场合极不相称的高傲言语，从住吉穗香口中说了出来。
　　“你从宫田真吾身上学到了什么？”
　　“……咦？”
　　从穗香的眼神里感觉不到她原有的活力。身上的气质也截然不同。
　　“……你、是谁？”
　　“我是古兰迪奥索。就叫我古兰吧。”
　　如玻璃般的双眸凝视着清美。
　　“我再问一次。你从宫田真吾身上学到了什么？”
　　“……学、学到什么……”
　　“这么一来，宫田真吾也无法瞑目吧。”
　　“他还没死！”
　　莉娜立即开口反驳。古兰无视于她说的话，继续说了下去：
　　“清内路清美，你错了。”
　　错了？什么事错了？面对穗香的急遽变化，清美的思绪开始混乱起来。
　　“就算你向神明祈祷，道路也不会在你面前出现。”
　　“咦？”
　　“你应该已经学会了吧。不是有人提醒过你，在这种情形下应该倚赖谁。”
　　有人提醒过我？什么时候？是谁说的？
　　“你还不明白吗？那么我就再提醒你一次吧，这种时候，你最该倚赖的是——”
　　古兰轮流看了清美和莉娜一眼之后开口说道：
　　“伙伴。”
　　清美的心脏猛然狂跳了一下。
　　对了，的确有人这么告诉过她——倚赖伙伴吧！而且他也确实打倒了魔神，还救了自己。
　　然而，那个人现在正面临死亡的威胁。
　　“即使你这么说，”莉娜开口了。“我们现在什么事也做不了。就算她拜托，我们也无能为力，这不是毫无意义吗？”
　　“的确，单凭你们的话是无能为力。但是——如果借由我的力量，就能救得了宫田真吾。”
　　清美和莉娜一脸错愕，两人不禁怀疑自己的耳朵。
　　“救、救得了他？”
　　“嗯。”
　　“你、你可以？”
　　“嗯。”
　　“……那、那种事应该要早点说嘛！”
　　古兰垂下眼睑，像是要避开莉娜的怒吼似的。
　　“因为没有人拜托我啊。”
　　“不过，宫田真吾若死了的话，倒是有一位大人会很困扰。”古兰最后又低声说道，不过没有人听见这句话。
　　“那么，你要怎么做？”
　　“将我的生命力分给他。如此一来，宫田真吾的伤口就会愈合，并且活过来。”
　　“生命力？那种东西要怎么分？”
　　“不用想得太困难。你们就想成是‘让他吃下连死人也能起死回生的万灵丹’就行了。”
　　古兰站在床头旁，探身向前审视真吾的脸。接着，只见穗香的胸口附近出现一团淡淡的光圈。
　　古兰缓缓靠近真吾的脸，距离近到仿佛要压在他身上一样……
　　“住吉穗香，抱歉啰。”
　　那口吻与说出口的话完全相反，明明是道歉的话，听起来却似乎非常开心——
　　穗香与真吾的唇瓣重叠着。
　　下一秒，经由口对口，穗香体内的光芒开始进入真吾的体内。
　　光芒在一瞬间倏然增强，覆盖住真吾。
　　同一时刻，古兰与穗香的意识交替。穗香一回过神，便发现自己的嘴唇传来真吾嘴唇的触感。
　　穗香反射性地抽身离开真吾的嘴唇。
　　清美被这一幕吓得屏住气息；至于莉娜的嘴巴则是像条鱼似地开开合合；光夫他们也瞪大了双眼，浑身僵硬像是瞬间冻结般；穗香则面红耳赤地注视着真吾。
　　不久……
　　
　　[[IMG,182dfdc4c8db6e52038a0a8b29d16410,402,600,97508]]
　　
　　
　　
　　“呜、嗯嗯……”
　　真吾发出了呻吟。
　　“呜……啊、咦？”
　　他猛然张开眼睛，接着连眨了好几次眼，像是在拼命回想这里是哪里、还有自己为何睡在这里。
　　“……啊、咦？穗香。莉娜、清美……还有大家？”
　　真吾瞪大双眼，不久之后，他才一副想起什么似地叹了口气。
　　“是吗？原来如此……我、还好好活着……”
　　“是啊……”
　　穗香满脸通红，强忍着泪水回答。
　　“真吾同学真的回来了……”
　　“嗯……”
　　“可是、绝对、不要再、这么乱来了哦……”
　　“就算我想，也没办法了……”
　　真吾一边苦笑，一边转过脸看着清美。
　　“欵，清美。”
　　“……什、什么事？”
　　“我说的没错吧？”
　　“……咦？”
　　“只要不放弃、并且继续相信，一定能用自己的双手开创未来！”
　　没错，一切真的如他所言。
　　真吾以自身为例证明了这件事。他没有放弃、抱持着信心，进而拯救了清美。
　　不知不觉间，眼泪从清美的脸颊缓缓滑落——那是清美有生以来第一次因为开心而流泪。
　　清美点点头。
　　她任由泪水滑落，像在肯定真吾说的话一般，不断地点着头。