　　第二章 在世界中心呼喊冷漠和热情
　　
　　
　　1
　　
　　
　　似乎有什么温暖柔软的物体钻进了被窝里，这种感觉让真吾醒了过来。可是睡魔仍温柔地拥抱着真吾，毫无放手之意。因此真吾并未睁开眼睛，意识也还模糊不清。那个温暖柔软的物体越靠越近，真吾反射性地将它抱住。
　　“啊……”
　　煽情的声音震动真吾的耳膜，甜美的香味跟着窜入鼻腔。在双重刺激下，真吾睁开了眼睛，清美的脸随即映入眼帘。
　　真吾吓了一跳，立刻清醒过来。
　　两人的距离已近到只要稍微动一下身，嘴唇就会碰触到，甚至可以感觉到对方的气息。不只身体紧贴着，双脚也勾在一起，可以直接感受到清美温热的体温。
　　在清醒的同时，真吾也感觉到全身的血液逆流。
　　“唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他跳起身来往后退，直到背部撞上了墙壁。
　　现在是怎样！？
　　发生什么事了？为何会演变成这样！？
　　“清、清清清、清美！？”
　　“……怎么了？真吾？”
　　清美慵懒地坐起身，以央求的眼神凝视着真吾。虽然她的动作足以刺激真吾的某个部位，但是昨天那双美丽中带着神秘气息、犹如黑曜石般的眼瞳，如今看来仿佛一潭深不见底、阴沉混浊的黑色沼泽。
　　这让真吾想起昨天在石割村发生的事，也让他回想起村民们黑暗混浊的眼睛。
　　真吾的身体不断颤抖着，他有一种自己现在还在被追赶的感觉。
　　而现实中，清美正慢慢朝着真吾身上贴近。他背后顶着墙壁，已经无处可逃了。
　　清美将手放在真吾的膝上，越靠越近。等两人的距离近到鼻尖互碰时，她小巧的嘴唇动了起来，发出呢哝软语。
　　“……要继续下去吗？”
　　继续什么——？真吾正想开口询问，房门却被用力推开了。
　　“喂，真吾。我今天也来了哦，快起床！”
　　莉娜说着略带娇蛮的微妙台词，走进了房间。
　　“真是的。我其实也不是很想管你啦；可是阿姨都拜托我了，我总不能不管吧？虽然无奈但我还是过来了，你就满心感激……”
　　莉娜的话只说到一半便消音了。得救了——真吾这么想着，不过那也只是一瞬间而已。莉娜的目光落在状似正要接吻的两人身上。
　　莉娜今天穿的是普通的制服耶——真吾一边想着这种无关紧要的事，一边回过神来。
　　“……今天又要模仿什么了？”
　　“我参考了一个叫‘电脑游戏’‘To HEART’里的青梅竹马角色……倒是你……你到底在搞什么花样啊？”
　　“我才想问呢。”
　　清美小声地咋了下舌。
　　“……啧，失败了。”
　　“……真吾。”
　　莉娜以比地狱灼热，同时又比南极酷寒的眼神瞪着真吾。
　　“……你不守好自己的本分，忘了昨天村民们对我们做的事，还中了色诱术。你是想把自己的灵魂出卖给这个女的吗？”
　　“等、等一下！请、给我、解释、的机会……”
　　“……什么也不需要解释呀！”
　　清美的一句话让莉娜拿出了魔剑。真吾知道自己的人生已经走到了尽头。
　　“早安。”
　　就连穗香也来了。
　　“真吾同学，你醒了吗？阿姨说真吾还在睡，再不起来的话上学就要迟到了哦。赶快去洗脸吃早餐，提起精神后就去上……”
　　果然，穗香话说到一半也停住了。原本有如阳光般灿烂的笑容刹时就像生锈似的，脸颊上的肌肉更是不自然地抽搐了起来。
　　“……真吾同学，这是怎么回事？”
　　“不、不要相信你们看见的！请相信我说的话！”
　　“……都是因为真吾太主动了。”
　　清美又多嘴地补上了这一句。
　　
　　[[IMG,33033c38b9054c6ca4b44430eab8da7e,406,600,103958]]
　　
　　
　　
　　穗香双手握拳，不断颤抖着。
　　“真、真吾同学……”
　　“不是、事情不是那样的……”
　　一大清早就得对面如此刺激的发展。
　　真吾突然觉得有点想哭。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在真吾拼命解释下，总算还给他一个清白，但是三个女生之间依然飘荡着险恶的气氛。昨天在石割村才发生那种事，会有这种结果也是理所当然的。不过这时自己如果不要命地充当和事佬，接下来肯定会有更悲惨的结局等着他。因此真吾决定佯装没注意她们之间的危险气氛。
　　就这样，平常的上学路上充斥着一股诡异的紧张感。在女性阵容彼此牵制的气势下，真吾在抵达学校之前一句话也不敢吭声。
　　到了学校之前的临别之际，真吾听到穗香对莉娜说“真吾就拜托你了”。与其说是为了防止类似今天早上的事件再度发生，倒不如说她是在交代莉娜千万要提防清美。
　　抵达学校后，真吾正准备走向自己的座位，不料却在半途被大辉叫住了。
　　“喂，今天有新目标吗？”
　　“没有。”
　　大辉摇摇头，目光飘向后方的清美。
　　“跟我到走廊一下。”
　　“知道了。”
　　真吾骗莉娜与清美说要去上洗手间，两人随即来到了走廊上。清美原本也想一同前往，但被莉娜给挡了下来。
　　“其实我有两个情报想让你知道。”
　　在前往洗手间的路上，大辉用不同于以往的认真口吻说道。
　　“其中一个是关于那个转学生。”
　　“关于清美？”
　　“因为转学生说了那种话嘛！于是我就去调查了一下。清内路这个罕见的名字也引起了我的注意，他们家好像是在经营神社的。”
　　这件事他昨天就听说了，不过他接下来说的事却是真吾不知道的。
　　两人穿过洗手间前，来到走廊的尽头。
　　清美家——正确来说是清内路一族，是隶属于大企业清内路集团的一个家族。
　　清内路集团原本是个以食品处理为经营核心的企业，发展到现在这么庞大的规模则是最近的事。他们过去是采取稳扎稳打的经营方针，大约在十年前才转为进行高风险投资的公司后，并出现了大幅度的成长。
　　“意思是……？”
　　“听说在他们的背后有一个能听取神谕、预测未来的巫女。”
　　那名巫女就是清美。
　　“清美？”
　　“没错。”
　　“她能够听取神谕？”
　　“对。”
　　因此，村民们纷纷将清美视为神祇，给予她特殊待遇。所以村民们才会称呼清美为“清美大人”。
　　真吾陷入沉思。
　　如果大辉说的是事实，那也就表示清美早在十年前就与神明有所接触；然后再把这些神谕告诉家人，让整个家族得以繁盛起来。如此一来，她就会认为神明说的都是正确的，当然也对自己必须与真吾生小孩这件事深信不疑。
　　真吾将昨天和清美的对话，以及在石割村所发生的事全都告诉了大辉。大辉沉吟半晌，说了一句“很可疑”之后，提出了与真吾一行人相同的看法。
　　“可是这太奇怪了。你提到的这几点显然都很诡异，摆明了是让人去怀疑它嘛。这里头一定暗藏玄机，你看这个。”
　　大辉说完，拿出一些照片，其中几张真吾也有印象——那正是石割村的照片。
　　“乍看之下或许是普通照片，不过如果配合石割村的历史来看，里头就大有文章了。”
　　大辉拿了两张照片给真吾。那两张照片乍看下是风景照。一张是山峦以及位于半山腰的神社。那大概是清内路神社吧？另一张应该是在某个森林里。仔细一看，在茂盛的草木中有个类似洞窟的东西。
　　“这是洞窟吗？”
　　“是地牢。”
　　真吾听到这个意想不到的单字后大吃一惊，他再度细看那张照片——虽然不太清楚，但还是可以看到像是阶梯的东西。那并不是自然形成，而是人工制的阶梯。
　　“为什么会有那种东西？”
　　“石割村在过去被称为‘封魔之村’。”
　　它的由来似乎是过去人们利用神力将可怕的“鬼”和“恶魔”封印在清内路神社内而得名。如果将那些“鬼”和“恶魔”换成“魔神”的话，一切就说得通了。
　　“不过，就是因为魔神的力量过于强大，封印才会出现瑕疵吧。”
　　“咦……是这样吗？”
　　“应该是吧。不然的话，即使现在封印被解除了，也不至于闹到这种地步。”
　　说的也是。
　　“因为封印有瑕疵，所以魔神的力量从封印地点逐渐流出。村民们一向受到神明与清内路神社的守护，那种程度的力量倒也不会造成什么问题，但是村外的人就不一样了。如果没有免疫力的人不小心跑到病原菌蔓延的地方，马上就会生病了。所以村民，不，神明就这么说了‘不要随便让外人进来’。”
　　村民们严守这个规定。但有些人一听说这个村里有“鬼”与“恶魔”，便想来寻求它们的力量，而且从来未曾间断过。据说建造那个地牢就是为了抓住那些人，以及被“鬼”或“恶魔”迷惑或操纵的人，在他们恢复正常之前先隔离起来。
　　“所以我们会被赶出来也是因为这个习俗啰？”
　　“不，情况并没有这么单纯。这件事因为年代过于久远，已经被当作神话或是传说看待了，所以官方历史资料上没有相关的记录。我觉得村民们自己应该也不知道这项事实才对。”
　　“为什么？我们真的被赶出来了耶。”
　　“我并没有被赶出来。”
　　这句话让真吾顿时哑口无言。
　　“我拿着照相机在里面大摇大摆地走动，结果不但没被赶出来，还受到他们亲切的招待哦。不过清内路神社里似乎还是留有特别的习俗，他们不让我拍那里。在那种情况下，我就只拍到这两张照片，至于这个地牢则是在偶然间拍到的。”
　　“为什么你没被赶出来？”
　　“我刚才不是说了，不让外人进入村里的习俗早就消失了。这座人口只有两千人的村庄如果不接纳外人，村子老早就灭亡了。”
　　“那么为什么我们会……”
　　“我能想到的原因只有一个——清内路清美。她是将几乎被人遗忘的神力再度唤回村里的存在。村民们把她神格化，不让外人接近她。如此一来，你们会被赶出来这一点就可以解释得通了。”
　　不过，如果那个时候他们没乖乖离开的话，现在大概已经被捉起来关进这个地牢里了吧。一想到这里，真吾不禁心有余悸。
　　“这个地牢位于哪里？”
　　“清内路神社那座山的山腰，以这张照片来说，就在右边。”
　　大辉指着上头有神社的那张相片，其右侧山区旁边有条石子路，再过去一点有小河，还可以看到利用那条水路灌溉的水田。
　　“在神社的正下方啊……”
　　“大概在封印魔神的宝物殿正下方吧。”
　　“这张照片可以给我吗？”
　　“好啊。”
　　真吾并没有特殊的用意，纯粹只是想保留起来，于是便把照片放进制服口袋里。
　　“刚才你说你们被赶了出来。”
　　大辉小声说道。
　　“我觉得那大概和魔神复活有关。清内路、村民、魔神，乃至神明，每个人都有其怪异之处，我觉得这件事背后一定有不单纯的秘密。”
　　“那究竟是什么？”
　　“我不知道，那件事你直接去问本人吧。”
　　“你还真是令人无法期待呢。”
　　真吾抱怨道，接着一脸认真地看着大辉。
　　“不过，你这些情报到底是从哪里打听到的？”
　　“商业机密。”
　　大辉笑着回避这个问题。因为他的模样实在太帅气了，让真吾不免有点心生羡慕。
　　“接着是另一个情报……”
　　有关清美的话题告一段落之后，大辉又拿出两张照片。两张都是和刚才话题毫不相干的走光照。真吾虽然感到无言，不过还是兴奋地凝视那些照片。
　　“这是在你发动能力时所拍下的。可惜的是，这些照片和我向往的幻想国度相差甚远。”
　　从这两张照片里，的确感觉不到让人血脉贲张的冲动。
　　“右边这张是之前的，左边这张则是昨天拍的。我从这当中发现了一件事，你自己看一下照片，有没有发现什么不一样的地方？”
　　真吾回答一声“我不知道”之后，大辉这才接着说下去。
　　“左边这张照片里的裙子被拉高到腹部附近。”
　　经他这么提醒，真吾才发现的确是如此，裙摆被拉高到不用掀起来就能看见内裤的位置。但这又如何？
　　“听好了，真吾。”
　　大辉像是要他冷静般缓缓地说道。
　　“这只是假设而已。你的能力已经不再只是掀起裙子而已了，我想，你已经进化到可以将裙子脱下来了。”
　　“……是吗？”
　　“我也没有确切的证据。所以，我们需要做个实验。”
　　因此真吾被大辉拖到走廊上去做实验，实验对象就决定为刚好经过一楼走廊的导师——梓川柚子。
　　“只要照平常那么做就可以了吗？”
　　“不，想象得更仔细一点会比较好。就当作是掀裙子画面的延伸，你想象一下裙子被脱掉时的画面。”
　　真吾照大辉所说的，将注意力集中在柚子的长裙上。他一边想象着裙子被脱掉时的画面，一边喊着“掀起来”，并顺势勾起手掌。
　　神奇的事情发生了。
　　原本以为柚子的裙子会高高飞起，没想到裙子竟然松落，滑下了她的身体。也就是说——裙子被脱掉了。
　　“哦哦！！”
　　“什么！？”
　　柚子整个人愣在原地，过了一会儿才满脸通红地用点名簿遮住私处，弯腰捡起裙子后便急急忙忙地穿上，接着又走了回去。大概是准备回国文研究室吧。
　　真吾一脸不可置信地看着眼前的光景。
　　“这、这是……”
　　“太厉害了……”
　　两人惊讶地互看了一眼之后，脸上浮现不怀好意的笑容。
　　信心大振的两人环顾着周遭，打算将第一个看到的女孩子列为下一个目标。那个女生此时正好背对着真吾他们。
　　大辉小声地说道：“这次把注意力集中在背心上面。”真吾依言将注意力集中在那个女孩子的夏季背心上，接着勾着手，小声说了句“掀起来！”
　　结果——
　　背心的衣摆掀飞起来。在衣摆被掀起来的同时，女孩的双手像高喊万岁般高高举起，然后背心便被顺势脱了下来。
　　眼前的女孩有如被无形丝线操纵的傀儡一般，只见她“咦？咦？咦？”地瞪大双眼，还搞不清楚到底发生了什么事，就连始作俑者真吾也对眼前的事态感到难以置信。
　　“脱、脱掉了……”
　　“对呀。”
　　“背心被脱掉了！”
　　他们也搞不太清楚不必动手碰就能将衣服给脱掉，到底是基于什么原理——这大概就是神明赐予的力量吧。
　　大辉的手放在这么想的真吾肩上。
　　“你觉得你的新力量如何？”
　　“很厉害。可是……这个力量派得上用场吗？”
　　“当然可以啊。”
　　真吾一脸吃惊地看着立即下断言的大辉。
　　“听好了，真吾。我们所追求的幻想世界，一直以来都是以裙底走光为中心。你知道这是为什么吗？因为只要世上有裙子存在的一天，要拿到走光照片其实易如反掌。但是，我所追求的无限幻想世界不能仅止于此，我不想让它只停留在这个境界。我们假设有人是上手臂控好了。但是学校的制服在设计上根本不可能会有看到上手臂的机会。可是只要有了你的力量，就可以借由掀起制服的袖子欣赏到她们的上手臂。不止如此，你也看到刚才的画面了吧？脱掉背心的时候，女孩子会高举双手。这样一来不只是背心，甚至连上衣都可以脱下来吧？这下子就连腋下这种极致的领域也可以欣赏到了！你懂吗？你拥有的能力可以让‘无限幻想’的世界升华到当初我宣布放弃的最高境界！”
　　“嗯、嗯——嗯。可是我又没有研究地那么深入……”
　　“既然能够脱背心、甚至是上衣，那么理所当然地，你的力量也能够把内衣和内裤给脱掉吧！在那之下的……会是什么呢？”
　　在那之下的是可以一览无遗的肌肤。
　　真吾兴奋了起来。
　　“我、我的力量很厉害耶！”
　　“你终于懂了。很好，我们马上就来试试效果吧！”
　　“噢……等一下！你说要试什么？”
　　“当然是要试试看可不可以把身上穿的全部脱掉啊。”
　　“不行不行不行，这样太危险了吧！”
　　“怎么说？”
　　“你的意思是指在众人面前裸体对吧？”
　　“那当然。”
　　“唔……那种事我办不到。在男生面前裸体，女生一定会很受伤吧……”
　　“为了无限幻想的世界，让她们作出这点牺牲也是不得已的。”
　　“抱歉，我无法做这么低级的事。这一点我无论如何也办不到。”
　　“嗯～是见解不同吗？不，应该说是对艺术的观点不同吧……”
　　真吾心里想着，这应该是个人良心的问题吧？
　　总之，他无法做出让女孩子在学校裸体示人的行为。当然，在学校以外的地方也办不到。看来这种珍贵的能力也只能弃而不用了。
　　“可是，我还是想确认一下那个力量的效果。真的没有通融的余地吗？”
　　“没办法。”
　　“是吗……好吧，那你就拿我来做试验吧。”
　　“什么！？”
　　“让身为男生的我脱光光就没关系了吧。”
　　“当然有关系！我又不想看男生的裸体，而且我也不想脱你的衣服！”
　　“那你说要怎么办啦！”
　　“不怎么办啊！”
　　两人就这么僵持不下，一时找不到可以妥协的点。正当真吾感到不耐烦之际，大辉突然露出笑容指着真吾。
　　“就是你。”
　　“咦？”
　　“你对你自己使出能力不就得了。”
　　“什么！？”
　　“自己的裸体就没有问题了吧？”
　　“大有问题！而且要在大庭广众之下裸体，我可做不到！”
　　“我做得到哦。”
　　“我和大辉不一样啦！”
　　“那就在洗手间里面做试验吧。在厕所隔间里，谁也看不到，就算是裸体也没问题了吧？”
　　“在学校里面裸体，本身就是个很大的问题吧？”
　　“可是像这样放着好奇心不管也是个问题吧？”
　　“我觉得没什么差啊……”
　　“好吧，那么我们各退一步。你再对转学生使用一次那个能力吧。”
　　“咦～对清美吗？”
　　清美和莉娜正好在这时候走出教室。莉娜好像在大吼些什么，不过清美一概不理，直接朝着这里前进。
　　“巫女服比制服多了绑衣带这个步骤。我想知道你的力量是否能运用在她的身上。”
　　“就跟你说，我不想让女孩子裸体……”
　　“白色的和服——那个叫白衣，它下面一定还有穿嵌襦袢。只脱一件而已，不会脱光光啦，你大可以放心。”{译注：襦袢是一种穿在和服内的长中衣，主要功能是在穿着时保持和服的平整和外形的美观，同时也有防污的作用。}
　　不会脱光光的话，或许就可以吧。
　　再说，真吾也对巫女服很感兴趣。即使只脱一件，还是很让人兴奋。
　　“好吧，就这么做。”
　　清美知道真吾的能力。因此真吾决定采取正面攻击，把注意力集中在白衣与绯袴上，双管齐下，进行连绯袴也顺便掀起来的攻击。
　　就在真吾勾起手低声喊着“掀起来吧！”的瞬间，绯袴被掀了起来；也不知道是什么力量，让原本应该被衣带系住的白衣在瞬间松脱掉下。但是清美看来一点也不慌张，反而面无表情地伫立在原地看着真吾。
　　被她那样直视，真吾的手也只能维持举起的姿态，呆立在原地动也不动。清美的目光直视着真吾，完全没有移开。
　　她看了真吾好一阵子，这才好像突然想到什么似地拍了一下手，然后走到真吾身边。
　　“……真吾。”
　　“什、什么事？”
　　“……你好色哦。”
　　“咕！”
　　“…………如果真的想看的话，直接跟我说一声就好了嘛！”
　　她说完之后，掀起了自己的裤裙。
　　“……不光是给你看而已，想摸的话也可以哦。”
　　“不、不用了……”
　　“……继续早上那件事吧？”
　　清美拉着绯袴往真吾贴近。她眼睛朝上注视着真吾，微红的双颊虽然很诱人，但是真吾还没丧失理智到那种程度。
　　真吾强迫自己别开清美直视的目光。突然间，他闻到一股香甜的气味。应该是洗发精或是香皂的香味吧？那股让人心头为之一震的味道，让真吾脑部深处开始模糊；等他察觉事情有异时，早已经被清美压倒在地。
　　“……来吧，真吾。”
　　不知什么时候，清美已经跨坐在真吾的腹部上。真吾全身动弹不得，清美还勒住了他的脖子。
　　“……真吾。”
　　“是的。”
　　“继续做早上那件事吧？”
　　“好的，继续。”
　　“……好孩子。”
　　清美轻笑着，拉着真吾的手去摸自己的胸部。
　　不过——
　　“去死吧。”
　　莉娜无声无息地来到两人身旁，并以魔剑剑柄使劲地往真吾心脏附近一击。
　　真吾的呼吸中断，约莫有十秒的时间无法喘气。
　　“——噗！咳！你、你做什么啦！”
　　“你先看看自己的样子再问我吧。”
　　莉娜按捺住自身情绪的一句话，让真吾整个人清醒了过来。他这才理解到自己现在是处于什么样的情况下。
　　真吾整个人倒在走廊上不说，清美还跨坐他的在身上，双手则在清美的小手引导下……抚摸着清美的胸部。正确来说，应该是强压在上头。
　　在体会柔软的触感之前，真吾率先感觉到自己的生命有危险。只见莉娜手持魔剑，太阳穴上浮现青筋，嘴角挂着僵硬的微笑。
　　“等、等一下！这是误会！不是我的错！是、是清美！你又用‘诱惑能力’了对吧！？不不、不要在这种地方使用啦！”
　　“……在没有人的地方就可以使用呀。”
　　“哦～是这样吗？”
　　“不、不是的……大、大辉、大辉！？救我！你跟她们说清楚……咦？人、人咧！？”
　　真吾慌张地四处寻找，终于在遥远的走廊彼端瞥见拿相机准备拍照的好友。
　　“唔！你、你这个背叛者！！”
　　真吾一边大喊着，一边含泪望着莉娜。当真吾正想跪下来求她饶恕的时候，莉娜竟意外地以闹别扭的眼神盯着真吾看。
　　“那、那个……”
　　“为什么总是穗香和清美……”
　　“咦？”
　　真吾没听清楚她说什么。正想开口询问时，莉娜突然摇着头举起魔剑。
　　“难道我真的那么没有魅力吗？”
　　“咦？我不懂你在说什么……”
　　“你去死吧！”
　　“为什么！？”
　　清美仿佛要保护真吾免于这种无理的责备似的，依然跨坐在真吾身上，并且张开双臂。
　　“走开，清美。”
　　“……我不走……我不会原谅欺负真吾的人。”
　　真吾很感谢清美的相劝，然而清美与莉娜之间却飘荡着危险的气氛。两人之间的情感冲突是昨天未曾出现的情况。
　　两人不知互瞪了多久，最后莉娜“哼”一声地收起了魔剑。紧接着，清美也从真吾身上移开身体。
　　“你听清楚了，真吾不是你的。”
　　“……可是真吾也不是你的。”
　　两人互不相让。
　　真吾紧张地看着她们两人，最后莉娜先收手了。
　　她“啧”的一声瞪着真吾。
　　“为什么我要为了这个家伙搞得自己这么火大呀……！”
　　莉娜念念有词地走回教室，真吾目送着她离去的身影。接着清美对他说开口说话了：
　　“……真吾。”
　　“什、什么事？”
　　“……我会永远等你的。”
　　等什么？不，你不用等我没关系。
　　清美只留下这句话便走回教室。
　　这时，在旁边看好戏的大辉走了回来。
　　“辛苦啦。”
　　“如果你真的这么觉得，就该出手帮我啊……”
　　“我不想插手别人的感情世界嘛。”
　　这才不是什么感情世界——真吾这么想着，班会的铃声刚好响起。
　　“不过，我现在知道清内路对你很执着了。还有她听信神谕、对神谕毫无抵抗的事我也了解了。”
　　大辉以看着脱裙子时完全不同的认真眼神凝视着教室内的清美。
　　“而且还有那个村子。好吧，这件事就交由我来仔细调查吧。更何况这件事真是有够诡异的。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　放学后，真吾、莉娜以及清美一起来到了河堤边。其他几名被选上的人已经聚集在那里，不知一脸严肃地在讨论些什么——多半是在讨论清美与石割村，以及魔神与神明所说的事吧。
　　穗香注意到真吾他们来了，以一脸笑容迎接他们。
　　“真吾和莉娜，欢迎呀。还有……清美也请坐。”
　　穗香招待三人坐在不知道是谁带来的蓝色塑胶布上。
　　真吾看着穗香，再看了一眼席地而坐的伙伴们，接着叹了一口气。
　　“大家应该已经吐槽过了吧，不过我可以再说一次吗？”
　　“请？”
　　“你这是什么打扮啊！”
　　眼前的穗香穿着一身套装。
　　灰色的外套加上及膝的裙子，脖子上还系着丝巾。不仅如此，穗香还戴上了一副眼镜，手里拿着装满资料的文件夹。
　　“啊，这个吗？”
　　
　　[[IMG,f63e13ff878c25476fe01a051a84c451,403,600,109590]]
　　
　　
　　
　　穗香把眼镜往上推，露出了严肃的表情。
　　“这是社长秘书的造型。”
　　“……社长秘书？”
　　“是的。”
　　穗香以沉着的语气回答。
　　“这也是融入角色的一环吗？”
　　“是的。”
　　穗香是话剧社的成员，在社长的一声令下，她必须打扮成各种被指定的角色，进行角色模拟。
　　“我记得，你在学校饰演的角色是名田径队选手，回家之后则是女仆？”
　　“就是因为我努力在学校里饰演田径队选手，回家扮演女仆有了成果，现在的角色设定已经晋升为某家公司的社长秘书了。”
　　这到底是哪门子的成功故事啊？
　　“而且个性还十分精明能干哦，是一个了不起的秘书呢！”
　　穗香得意地说道，再次推了推眼镜。
　　虽然她饰演的是精明能干的秘书，不过非常遗憾地，很难开口说她诠释得很好。
　　与其说那身套装适合她，倒不如说像是为了耍帅才穿的。至于用来增添知性气息的眼镜，看起来像是偶像变装时戴的道具，这使得她的年纪看起来显得更小了。唯一具有成人气息的，大概是她意外有料的胸部吧。真吾看着伙伴们，他们的表情不像穗香那般沉着，反而像是在说“你会不会太严肃了呀？让叔叔来帮你轻松一下吧？”一般地亢奋。
　　“你表情变得很下流哦。”
　　被莉娜这么一说，真吾吓了一跳，这才把脸上表情一整。不过这个动作好像也没什么意思。
　　真吾心想再这样下去就糟了。为了转移话题，他硬是提了一个新话题。
　　“对了，我知道我获得提升的能力是什么了。”
　　男性伙伴们以光速回应了这个话题。
　　“怎样！怎样！究竟提升了什么！”
　　“快秀给我看！现在就秀！快一点啦！”
　　“啊啊啊啊～好、好紧张哦！好、好兴奋！”
　　看着兴奋的男性伙伴们，穗香态度强硬地说着“我、我今天有穿运动裤哦！”不过她的身体已经做好了随时逃跑的准备。
　　“变成了什么样的能力？”
　　“我现在可以把别人的衣服全部脱光。”
　　不知为何，现场一片沉默。穗香不是准备逃跑，而是真的逃走了，她与真吾之间保持着一段距离。
　　“真吾……”光夫怯生生地问道。“先不提掀裙子，你那样已经算是犯罪了吧？”
　　其实，这位少年应该也隐约察觉到掀裙子是犯罪行为了吧？
　　“所以根本就无法使用啊。不过，倒是可以控制到只脱一件啦。”
　　“那要怎么做？”
　　“这个嘛……”
　　真吾将目光落到穗香身上，穗香立即做出逃走的动作。
　　“穗香。”
　　“我不要！”
　　马上遭到了拒绝。
　　“可是，我觉得让大家了解一下我的能力会比较好。所以，很抱歉，请你当我们的实验品吧。”
　　“这是什么歪理呀！”
　　穗香一边说着，一边全力逃跑。
　　真吾的注意力集中在穗香的背影，手一挥大喊着“掀起来吧”——穗香身上的外套就这么硬生生地从她身上脱下来了。
　　“哦哦！”男生们欢声雷动。因为外套被强行脱掉，导致穗香手上的文件夹掉了下去，里面的纸张散落一地。
　　“啊～啊啊～啊啊啊啊啊！”
　　穗香拼命想把它们捡回来，但那些纸张几乎全数被风给吹走，飞到河面上之后沉了下去。穗香跪坐在地上。
　　“剧本……”
　　“咦咦！？”
　　真吾突然觉得自己好像做了坏事，于是一边向穗香道歉，一边到处去捡散落一地的剧本。
　　“结果还是没办法用来拯救世界嘛……”
　　面对穗香的责备，真吾无言以对。
　　这时，清美朝着真吾靠近。
　　“……真吾。”
　　“唔哦…什、什么事？”
　　“……为什么不找我呢？”
　　“那、那是因为……”
　　如果找清美的话，自己会遭到她的袭击。
　　正当真吾感到词穷之际，莉娜也靠了过来。不知为何，她的脸上带着一丝闹别扭的怒气，双眼故意不看真吾。
　　“对不起。”
　　真吾率先开口道歉，但是莉娜似乎没听到，自言自语地说道：
　　“又是穗香……”
　　“咦？”
　　“没事。对了，你不是有事要问那女人吗？快点问吧。”
　　对哦。
　　他必须将昨天村民们的举动，以及神明的可疑之处告诉清美才行。他决定先把昨天从村子回来的事告诉她，再趁机观察她的反应。
　　真吾一行人把昨天发生的事和疑问全部告诉清美后，只见她难得大声地反驳：
　　“……神谕是绝对的。”
　　真吾被清美愤怒的模样给吓了一跳。
　　“……神谕不会有错。”
　　清美接着说道。
　　因为神谕，清美的家人和亲戚才能过着好日子。公司的规模不断扩大，过去门可罗雀的神社如今恢复成人潮络绎不绝的景象，而且村民们也变得更有活力。每天早上都向神明祈祷已成了村民们的日常作息之一。他们称清美为“巫女大人”，十分重视她，她觉得根本没什么奇怪之处。
　　况且，怀疑神谕就等于是弃世界危机于不顾。被选上的人必须拯救世界，无需怀疑神谕；只要忠于神谕，世界就能获救。
　　“……所以我是不可能会去怀疑神明的。”
　　真吾等人被清美强硬的气势压制，现场一阵沉默。
　　为什么？
　　真吾从清美身上感受到一股莫名的不安。
　　清美说的话真吾其实也不是不能够理解。因为神明的庇佑，让清美他们家的公司得以扩大，家人和亲戚也可以过着好日子。这些福气甚至扩散至全村，让许多人也因此得以幸福度日，所以清美很感激神明。她觉得只要照着神明指示的去做就绝对不会有错，这些真吾都能够理解。可是，为什么清美会如此盲从神谕呢？而且，就像这次那种完全不顾当事人意愿的命令，清美居然也老老实实地服从了。
　　村民们也是一样。他们可以若无其事地说出“没有朋友”这句话，对此竟未感到怀疑或有所动摇。
　　在学校里听了大辉针对清美所做的调查结果之后，真吾也觉得那些事合情合理。她服从神谕是理所当然的，只是这件事已经超出真吾能够理解的范围了。自己也说不上这是什么感觉，不过他与清美在最根本的理念上有所出入。
　　其他的伙伴似乎也察觉到了这一点。大家一脸困惑，苦着脸面面相觑。
　　不过有一件事可以确定，那就是清美并没有向大家隐瞒任何事。只要观察清美的言行举止，就知道她不是一个工于心计的人。
　　“……嗯。”
　　真吾正在烦恼着不知该怎么处理僵硬的气氛时，穗香突然拍了一下手。
　　“今天我们上课时做了点心。因为做了很多，所以我就想说带来给大家吃。”
　　穗香从放在塑胶布上的包包里拿出了一盒用塑胶盒装的点心。这时气氛总算缓和下来，光夫和淳也趁机有了动作。
　　“对了，我们刚才就在说这个。我们也买了果汁哦。”
　　“那、那我们就快点来品尝一下穗、穗香的手、手艺吧。”
　　呆立在原地的真吾也在穗香等人的催促下坐了下来。在他的两旁，右边坐着清美，左边则是莉娜。
　　“请用。”
　　盒子里装的是饼干。色泽是烤得恰到好处的金黄色，而且还散发出让人食指大动的甜美香味。真吾忍不住拿了一个放进嘴里——果然不失所望，好吃。
　　“嗯，好吃。真不愧是穗香。”
　　“呵呵呵，谢谢。”
　　穗香笑容满面，似乎已经忘了自己要扮演的是精明能干的秘书。她这时已经拿下眼镜，眼神也完全放松下来。
　　光夫和淳一口接着一口地吃着，太郎也吃着穗香手中的饼干。
　　“喂！你装成在吃饼干的样子，其实是想趁机偷舔穗香的手对不对！”
　　“胡说什么。在下不用舔的，是要怎么吃饼干啊？”
　　“我觉得你好像故意把嘴巴和鼻子贴近她的手，是我的错觉吗？”
　　“没错。”
　　“唔……”
　　莉娜低声沉吟着。
　　“这种事我就是学不来……”
　　虽然有点不甘心，莉娜还是大口咬了一下饼干。其实最享受穗香饼干的大概就属莉娜了吧。
　　这饼干的美味，连异世界的公主都赞不绝口。那么古老神社的女孩又觉得如何呢？
　　真吾转向清美，只见她一手拿着饼干却迟迟没有送入口中。
　　“……清美？”
　　就算出声叫她也没反应。清美只是默默地看着手中的饼干。
　　“喂，怎么了？”
　　真吾拍了拍清美的肩膀，她终于回过神，接着抬起头来。
　　“……咦？”
　　“为什么要一直盯着饼干看？”
　　“……饼干？”
　　“对呀，饼干。”
　　“……饼干是什么？”
　　现场一阵沉默。就连莉娜也愣住，忘了要吃手中的饼干。
　　“你不知道饼干是什么？”
　　“……嗯。”
　　“真的吗？”
　　“……？”
　　清美偏着头，露出不明白大家为什么如此惊讶的表情。
　　“那是一种点心。”
　　穗香连忙为她作说明。
　　“……点心？”
　　“呃……就、就是一种食物。甜甜的很好吃，女孩子都爱吃这个。总之你先吃吃看吧！不知道合不合你的口味，不过我想应该很好吃哦？”
　　在穗香的催促下，清美怯怯地将饼干送入口中，然后缓缓地咬了一口。
　　“…………”
　　“……（嚼嚼）”
　　“……怎、怎么样？”
　　“……好甜。”
　　“是、是吗？”
　　总算安心了。
　　接着，清美将剩下的饼干一口气放入口中。
　　“……好吃。”
　　虽然很细微，但是从清美脸颊的动作还是可以看得到感动——这是大家第一次看到清美对真吾以外的事物露出这样的表情。
　　“啊～这边还有很多，请大家尽量吃。也有果汁哦。”
　　清美又再次停下了动作，然后看向真吾。
　　“……果汁？”
　　“咦～你不会连果汁也不知道吧？”
　　清美点点头。
　　真吾和穗香交换了一下眼神后，拿起放在清美面前的罐装果汁。
　　“那你应该也不知道喝法吧？”
　　她再度点头。
　　真吾二话不说，立刻教清美怎么打开罐装果汁以及饮用的方式。他把果汁递给清美，清美瞪着罐装果汁看了好一阵子之后，才怯怯地喝了一口。
　　在喝下去的瞬间，清美睁大了双眼，嘴巴马上离开瓶身。
　　“怎、怎么样？”
　　“…………”
　　“喂。”
　　“……刺、刺刺的。”
　　清美面带惊讶的表情又喝了一口。
　　“……可是很好喝。”
　　看来这是她第一次喝碳酸饮料。
　　“欸，清美姐。”
　　光夫以毫不掩饰的态度开口询问。
　　“你平常都吃些什么啊？”
　　但是清美却像是不知道问题的意思般歪着头。
　　“饼干和果汁这种东西到处都有，可是你却不知道，这不是有点奇怪吗？”
　　清美听到自己被人说奇怪，以求救般的眼神看着真吾。可是真吾也很在意这点，所以他无法帮助清美。
　　“有什么关系。”
　　解救清美的是太郎。
　　“随便说人奇怪不太好吧？在下也有许多不知道的事物。”
　　“你是一只狗，不要和人类混为一谈啦。”
　　“……狗。”
　　原本默不作声的清美小声说道。
　　“……狗……汪汪？”
　　“难道……你是第一次看到狗？”
　　“……嗯。”
　　奇怪，果然太奇怪了。
　　点心和果汁，有可能是家里不让她吃。虽然完全没看过这有点说不过去，不过，也许是因为位于深山中的村子里很少有这种东西的缘故。可是，狗应该到处都能看得到才对。清美住的村子里有一、两只狗，电视和书本里也经常出现狗的身影，清美却说自己没看过狗——这件事无论怎么想都很诡异。
　　“……难不成你没看过电视？”
　　“……电视？”
　　“……那书呢？”
　　“……书……这个吗？”
　　清美从书包里拿出了课本。
　　“这本也是书啦。不过……松川，漫画借我一下。”
　　淳答应要借漫画给真吾，因此正好有带一些在身上。
　　真吾从淳手中接过漫画拿给清美看，但是清美却动也不动——她果然也没看过漫画。
　　“你到底是过着什么样的生活呀？”
　　他不禁脱口说出这句话，但是清美并没有回答——她应该是不知道该如何回答吧？因为对她来说，平常就是过着那样的生活，现在却突然被人说很奇怪，心里当然会感到困惑。
　　“算了，不必在意了。”
　　太郎又出来打圆场了。
　　“在不谙世事这一点上面，她和这位公主倒是很像呢。”
　　“真失礼，我的求知欲可是比这女人强多了。至少我还会‘电脑’的基本操作方式呢。”
　　“所谓的基本是指什么？”
　　“‘游戏’的‘安装’和‘解除安装’，而且我还会自己截取游戏画像喔。”
　　“果然又是和游戏有关！”
　　她竟然还会一些真吾不知道的技巧！看来这位公主学的尽是些奇怪的地球知识。
　　在这些对话进行的期间，清美依旧保持沉默。不过她偶尔会偷瞄太郎一眼。
　　“啊。”
　　穗香拍了一下手，悄声对太郎说道：
　　“清美好像想和太郎玩的样子耶。”
　　“……怎么说？”
　　“她好像对你有兴趣啊。只不过她不知道该怎么做才好，所以无法启齿。”
　　“唔……”
　　就在太郎也觉得大概是如此之际，穗香将饼干递给清美。
　　“……？”
　　“你要试着喂太郎看看吗？”
　　清美脸上的表情虽然没有变化，不过眼神却有了明显的转变。
　　“好。”
　　她接过饼干，听从穗香的指示，把饼干放在掌心上喂给太郎吃。太郎马上张口将饼干吃掉。
　　“呀。”
　　清美发出了可爱的叫声，接着转过头去，双眼紧闭。
　　“啊……很、很可怕吗？”
　　清美没回答。她缓缓睁开眼睛，转过头来凝视着太郎的脸；然后就保持着这个姿势，将手伸向穗香。
　　“……再给我一个。”
　　“咦？啊，好。”
　　穗香将饼干交给清美，她把饼干拿给太郎。太郎犹豫了一会儿之后，舔起清美的手吞下饼干。
　　“啊！”
　　又是一声可爱的叫声。
　　被舔的时候似乎会很痒，这让清美忍不住叫出声音来。这次清美没闭上眼睛，而是直直地盯着太郎看。
　　“你可以摸它哦。”
　　在穗香的鼓励之下，清美怯怯地把手放在太郎头上。
　　“…………”
　　清美默默地摸着太郎的头。
　　她摸了好一阵子，一心一意地摸着。
　　“那个！狗狗很喜欢别人摸它脖子附近哦。”
　　穗香接着这么说道。清美看了她一眼后点了点头，她把手从头部移到脖子，以笨拙的动作抚摸着太郎。
　　“……她似乎很喜欢耶。”
　　“……好像是这样。”
　　清美还是一样面无表情，但嘴角却微微扬起。可能连她本人也没注意到自己的眼神变温柔了吧。
　　“这、这个样子，就、就好像和狗嬉戏的可、可爱少女呢。”
　　“可是这个画面看起来还是有点奇怪吧？”
　　不断摸着狗的巫女服少女。虽然画面美得像是一幅画，可是一直维持下去好像也怪怪的。
　　“只、只有太郎可以被女、女孩子摸，好、好卑鄙。我、我也想要被、被摸。”
　　“这也是没办法的事呀。”
　　“啊……可、可是、她、她如果对太郎有兴趣的话，说、说不定……”
　　淳在书包里找了老半天之后，把他取名为薰的动漫人偶拿了出来——
　　“薰、薰，去、去和清美说话吧。”
　　‘好啊。’
　　然后突然开始和人偶交谈起来。
　　原本沉浸于抚摸太郎的清美瞥了一眼可爱的人偶，似乎也产生了兴趣。淳坐在清美面前，举起了人偶的手。
　　‘你好，清美。我叫薰，请多多指教。’
　　清美继续摸着太郎，虽然吓了一跳，但还是小声地说了句“请多指教”，并且很有礼貌地行了个礼。
　　淳把薰放在清美面前。清美轮流看着薰和淳的脸，然后才怯怯地伸出手，像是触碰刚出生的婴儿般，小心翼翼地接过薰。清美只是盯着薰直瞧，不过如果仔细看的话，可以发现她笑了。过了一会儿，她握握薰的手，抚摸薰的头发，像是在感受它的触感一般乐在其中。
　　真吾他们让太郎和淳（薰）应付清美，其余的人则是商讨着今后的对策。
　　“看清美的样子，果然是个普通的女孩。”
　　穗香言下之意，是指暗中怀疑清美似乎不太好。
　　“话是这么说没错，不过那个神明还是很奇怪呀！村民们的样子也很诡异。影响所及，她当然也会跟着变得怪怪的。”
　　光夫说的话让穗香无从反驳。
　　“不管怎么说，我们都要打倒魔神。”
　　全员一致点头。
　　“那么，我们就在魔神复活当天，去清美家的神社那边埋伏。等魔神复活的那一瞬间，就让莉娜一口气将他解决，大家觉得如何？”
　　虽然是很随便的作战计划，不过目前并没有详细的情报，所以也无法深入讨论。
　　“还有什么需要决定的事吗？”
　　全员一致摇头。
　　“那么，就地解散吧。”
　　正当有人这么提案时——
　　“等一下。”
　　有个声音制止了真吾一行人。
　　“还有一件重要的事。”
　　说话的是穗香，但那并不是穗香本人。
　　穗香的表情看来像是变了一个人——原本孩子气的脸庞转为严肃，水汪汪的大眼睛如玻璃般闪耀着光芒。声音低沉，态度傲慢。
　　真吾等人虽然吓了一跳，但马上就知道那是谁了。
　　“是古兰吗？”
　　变成古兰的穗香高傲地点了点头。
　　古兰迪奥索，简称古兰，是从神的一部分诞生出的独立思考体。其实真吾他们也不是很清楚所谓的独立思考体到底是指什么。总之，就是存在于穗香身体里的另一个人。
　　由于古兰是神明派来的，因此身上也肩负着许多任务——其中一项就是统合被选上的人们。不过古兰也有激进的一面，为了守护世界，他可以毫不在乎地毁灭地球。事实上，地球也曾经因为这个激进份子而差点惨遭毁灭，连带迫使真吾等人必须与他对战。
　　然而在经过那场战斗之后，古兰就再也没有出现过了。他似乎决定静观寻找解救世界方法的真吾一行人。
　　这次他又占据了穗香的意识，突然出现在众人面前，想必又有什么不好的事情要发生了吧。
　　“有件事实我必须告诉你们。”
　　但是，这次古兰说的话却远远超出真吾等人的预料之外。
　　“我从清内路清美的身上感应到‘世界危机’的波动。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　那天解散之后，最后决定由淳和太郎护送清美回家。虽然清美希望能由真吾送自己回家，不过由于她不敌太郎和淳（的人偶）的魅力攻势，只好答应让一人一狗送自己回去。
　　真吾一行人之所以让淳和太郎送她回去，其实是为了侦察日后将成为战场的清美家。有了昨天的前车之鉴，他们事先调查了神社在地图上的位置。如果真的被村民逮到的话，淳可以使用瞬间移动逃走，而太郎则可以伪装成野狗，鱼目混珠地在村子里走动。他们打算以这种方式调查清美的生活环境，以及村民对神明究竟盲目崇拜到什么地步。
　　其中最主要的目的，是要查探清美的真实身份。
　　古兰所说的一番话，太郎和淳并没有听到，真吾只告诉他们清美是“世界危机”的关键人物。如今也只能祈祷他们两人能查到一些蛛丝马迹了。
　　“真是的，这到底是怎么一回事啊？”
　　真吾目送三人离去，用力抓了抓头说道。
　　虽然这句话并不是特别针对谁说的，不过穗香却低头露出感到抱歉的模样。
　　“啊～这不是穗香的错啦。”
　　“可是……”
　　穗香和清美初次见面的瞬间，便感应到清美就是世界危机。可是由于反应太过微弱，让她不敢直接断定，于是她便没向大家提起这件事。除此之外，清美也是被选上的人。清美原本就倍受怀疑，如果再说出这个事实，只会让情况更加恶化。对于想相信伙伴的穗香来说，这件事她无论如何也说不出口。
　　也因此，古兰才会出面将这件事告知真吾一行人。对于以拯救世界为优先考量的古兰而言，这是理所当然的选择。不过，他似乎不太能够理解穗香想要隐瞒此事的心情。
　　但是，真正感到混乱的是突然被告知此事的真吾一行人。
　　如果大家相信古兰与穗香的说法——清美既是拯救世界的被选上的人，同时也是毁灭世界的“世界危机”。这种矛盾的状况究竟该如何解释呢？
　　这点就连古兰也说不出明确的答案。另外，不知道为何“世界危机”的波动竟会微小到不仔细注意就无法发现，且重点在于他们不知道清美会用何种方式毁灭这个世界。波动之所以如此微弱，或许与“世界危机”的魔神有关，但是他们也不知道清美与魔神之间有何关联。至少，现在的清美为了要拯救世界，正试图打倒魔神。可是为什么又会从她身上感应到“世界危机”的波动呢？这才是最大的问题所在。
　　古兰提出忠告，要他们留意观察清美；如果有必要，甚至要做好将她摒除在外的心理准备。光夫赞成这个提议，但是真吾却无法如此轻易地接受。
　　“反正我们要做的事从一开始就决定好了，不是吗？”
　　莉娜坚持以打倒魔神为优先考量，不过这并不是为了清美着想。莉娜的前提是，如果清美会碍事的话，她会毫不留情地将清美铲除。
　　“接下来就等淳和太郎的报告了。”
　　继续担心下去也没有意义。
　　光夫说完这句话之后，一行人便踏上了归途。
　　
　　
　　太郎和淳虽然正跟清美闲话家常，但是脸上的表情却越来越紧张。清美走在他们两人中间，三人并肩走在河堤旁的自行车车道上。
　　清美是坐家里的车到学校来的，不过放学时只要没和家里联络，她都是搭公车回家。
　　清美断断续续地说着这些事。相较于昨天的沟通不良，现在已经进步很多了。
　　三人聊的明明是轻松的话题，但是太郎他们的表情却很僵硬。大概是因为他们先前才从穗香等人口中得知清美是毁灭世界的关键人物的缘故吧。
　　说不定清美下一秒就会露出本性攻击他们——太郎他们害怕的是这个。
　　不过，相较于两人的紧张，清美的心情显得非常好。虽然说话的口吻依然平淡，但她开口说话的次数变多了，有时候还会露出笑容。看她那副模样，实在很难想象她和世界危机有所关连——当然，光凭外表就下判断是一件很危险的事。
　　三人就这么以夕阳为背景，踩着长长的影子走在路上。那幅画面看起来就像是要好的兄妹或情侣带狗出来散步一样。
　　“……狗狗，薰。”
　　“唔？”
　　‘怎么了？’
　　清美难得主动开口，一时之间不知该说些什么才好。她望着天空，像是下定决心准备把自己的秘密告诉他人似的，用前所未闻的微弱声音，语带颤抖地说着：
　　“……明天你们也愿意跟我玩吗？”
　　这是大出两人意料之外的一句话。
　　清美的模样，像是生怕他们不愿意和她玩似的，担心自己提出这种要求太厚脸皮。
　　清美过的或许称不上是一般的正常生活，然而过着这种生活的少女第一次提出的要求，竟然是如此自然而然的一句话、只是一个如此微小的请求。
　　“那是当然的呀。”
　　‘嗯，好啊！’
　　怎么可能拒绝呢？眼前的少女在提出这种微小的请求时，却需要如此大的勇气，又有谁忍心拒绝她呢？
　　“……太好了。”清美轻声说道，看来似乎松了口气。
　　这个时候，淳和太郎突然有了一种想法。
　　即使清美是“世界危机”也无所谓。
　　只要我们把她当伙伴、以朋友来看待的话，她应该就不会想要毁灭这个世界了吧。
　　清美是那么努力地想要融入他们，而且也表现出对他们的兴趣。在还没找到她之所以想毁灭世界的理由之前，他认为他们的这份心意并没有错。
　　但是——
　　再一小段距离，他们就要走完自行车车道了。在踏上通往站前的大马路之前，有一辆全黑的轿车突然挡住了三人的去路，并从车里走出三名黑衣男子堵在清美等人面前，将他们包围住。
　　“你、你、你、你们想做什么！？”
　　由于事出突然，淳一时间手足无措，太郎则是露出牙齿采取警戒姿态。但是清美却冷静地安抚着两人。
　　“……没事的。”
　　“可、可是……”
　　“……他们是清内路的人，不必担心。”
　　即便得知来者是清美所熟悉的清内路一族，淳和太郎的紧张与警戒并未跟着减缓——因为对方的阵仗十分吓人。
　　“……什么事？”
　　“我们前来迎接清美大人。”
　　“……我并没有拜托你们来接我。”
　　黑衣男子觑了一眼淳和太郎后说道：
　　“保护清美大人免于遭受其他闲杂人等的诓骗是我们的职责。我们身负如此重任，绝不能让清美大人遇上任何危险。您忘了神明告诫过您，尽量不要和世俗之辈接触吗？”
　　“诓、诓骗？”
　　“神明的告诫？”
　　对方使用的字眼实在无法让人装作没听见。清美并没有否认这样的说辞，不过相对地，她也没有加以肯定。
　　清美依依不舍地看着淳和太郎，接着像是死心般开口说道：“……就是这样。”她留下这句话之后便默默坐进车子里。
　　黑衣男子嫌恶地瞥了淳和太郎一眼，就像是看到什么秽物似的。他们临走之际还撂下一句“别靠清美大人太近”，接着钻进了车内。那也算是警告他们不要接近村子的威胁语句吧。
　　
　　
　　车子开走之后，太郎转头看着淳。
　　“淳大人，能帮我瞬间移动吗？”
　　“咦、咦？要、要去哪里？”
　　“石割村。淳大人你们去的话太过招摇，但若是在下，即使被人发现相信应该也能顺利逃脱吧。”
　　它无法就这样坐视不管。淳能够感受到它强烈的心意，于是点头表示同意。
　　太郎借由瞬间移动抵达石割村的村公所，随即隐身藏在附近的草丛中，等待清美搭乘的车辆通过。
　　约莫过了三十分钟，一辆眼熟的轿车驶过太郎的身旁，太郎连忙跟了上去。
　　车子继续行驶了大约五分钟，最后停在一个广场前。广场的前方有座小山，山坡一带修剪得相当整齐，甚至还建有阶梯。在半山腰的位置，可以看见像是神社的院馆和鸟居的部分建筑物交错在树林之间。看来这个广场是神社的停车场，里头还停了两辆车子。
　　清美下车后，在几名男子的带领下爬上阶梯。这里似乎是清美家——清内路神社。
　　太郎随后也跟着爬上阶梯。但男子们似乎已经护送完毕了，到了中途便折返。它急忙隐身在一旁的林子中，等他们走过眼前后才又再次往上爬。
　　走完阶梯之后便是神社境内。穿过鸟居，前方就是前殿，右手边则是民家平房。这里大概就是清美家了，但不知为何清美的气味并未停留在此，而是往更深处的地方前进。民家延展于一旁，太郎约莫绕了山腰三分之一圈后，又看到另一栋建筑物。
　　
　　[[IMG,ac3f1d11360cc67b8e5666e3a79deafd,405,600,98152]]
　　
　　
　　
　　说是栋建筑物或许并不正确，因为那像是隐没在山岭中，只露出部分屋顶和一扇门的物体，门上还绘有像是以某种潦草文字书写而成的图腾——恐怕是挖了洞后再利用洞窟建筑而成的居住地点吧。
　　清美就站在那栋建筑物的前方。
　　“清美大人。”
　　太郎出声叫唤。正打算开门的清美被这声呼唤吓得瑟缩起肩膀，她战战兢兢地回过头，直到捕捉到太郎的身影后，才缓缓放松那由于惊惧而缩起的肩膀。
　　“……狗狗？”
　　“抱歉，在下跟踪了你。”
　　太郎低头道歉。随后便注意到画在门上的图腾和清美身上穿的巫女服上的图案是一样的。这一定是与清内路神社有关的图纹吧？
　　太郎走到清美身旁，重新审视着那扇门扉。
　　那是一扇左右对称的大型木制门扉。由外观看起来相当老旧，有些地方甚至已经腐朽了，到处都是修补的痕迹。
　　“清美大人，这里是……？”
　　“……我的房间。”
　　“房间？”
　　“……床铺。”
　　“床铺？”
　　尽管她的回答听来不知所云，但这里似乎是清美平常生活的地方。
　　“神社那边也有住家，那里不是清美大人的家吗？”
　　“……是我家没错……但我没有住在那里。”
　　“没有住在那里？”
　　“……住在这里的，只有我一个人。”
　　太郎搞不懂这究竟是怎么一回事。但就算它开口询问，或许也得不到答案。太郎在思考之余，发现清美正盯着自己瞧，于是它便舔了舔清美的手背。清美不禁“呀”地轻叫了一声，身体跟着抖了一下。她似乎是被吓了一跳，但接着便蹲下身来，开始轻抚着太郎的头。
　　“你为什么一个人住？”
　　“……因为神明叫我这么做。”
　　清美抚摸着太郎的头，这么回答。
　　清美是倾听神谕的“巫女”。据说为了不让巫女倾听神谕时所需的神格流失，她们严禁与人类过度接触。
　　所以清美才会与家人分开，独自在这里生活。
　　“这是哪里啊？看来像是个十分古老的地方……”
　　“……这里是宝物殿。”
　　“宝物殿？”
　　清美点点头。太郎暗自揣测，难道所有与神社有关的道具都存放在这里吗？但这么一来，清美应该就没有居住的空间了吧？还是那些道具全都被移到其他地方了？但它全都猜错了。
　　“……魔神就封印在这里。”
　　太郎大吃一惊地望向清美。一旁的她，以那双黑曜石般的眼眸回望太郎。然而她的焦点却不在太郎的身上，反倒像是凝视着某个地方。也许她正凝视着某个根本不存在的世界吧？
　　“为什么你要住在这种地方……？”
　　“……因为神明叫我这么做。”
　　又来了。又是神明叫她这么做？
　　“没关系吗？”
　　“……什么？”
　　“没事……”
　　它也不太清楚自己到底想表达什么。
　　清美偏着头站起身子。
　　“……我差不多该进去了……或许神明那边会有通知。”
　　“嗯、嗯……”
　　太郎不知该如何应对，只得默默退离门扉让她通过。
　　“……那么，明天见。”
　　清美说完，开门准备进入屋内，就在她将门打开的那一瞬间——
　　似乎有某种东西从屋子里流泄而出。
　　太郎反射性地向后跃开。由于动作过于猛烈，连清美都不禁回过头。
　　“……怎么了？”
　　太郎无法回答。只见它四肢不停猛打颤，然后尽量压低身子，摆出随时都能逃走的姿势。
　　刚才那是什么？
　　它的双眼眨也不眨地猛盯着门扉瞧。并没有任何东西从中窜出，但是太郎确实感受到了……刚才有某种非常惊人又令人厌恶的物体从门扉之中流泄而出。
　　“怎么可能……”
　　野性的直觉告诉它，那是非常不得了的物体，同时也是绝对不能靠近的物体。
　　不会错的。太郎知道自己感受到的令人生厌的气息就是……
　　魔神的气息。
　　尚未复活的魔神就能够释放出如此强烈的存在感了吗？
　　太郎不禁打了个寒颤。它感到口干舌燥，呼吸也开始变得急促。
　　然而比起恐惧，清美在这里生活的事实更加地令人震惊，她就住在魔神的身边！
　　居然在这种充斥着浓密气息……或者该说是邪恶气息的地方生活。太郎简直不敢相信。如果可以的话，它真想立刻逃离，再也不要靠近这里第二次；但清美却在这种地方生活……
　　“清美大人……”
　　太郎轻声呼唤着，但清美似乎没有听见。
　　“……拜拜。”她淡然地告别了一声后，就若无其事、带着一脸极为理所当然的表情走进门内。
　　门扉合上后就再也看不见清美的人影，也无法感受到她的气息了。太郎的内心非常不安，但它没有勇气再次靠近那扇门扉，更别提要它打开门确认清美是否平安无事。
　　“怎么会这样……”
　　太郎不禁发出呻吟。它紧咬牙根，像是要压下自己的胆怯。