　　第2话 米仓离家记
　　
　　「小爱。」
　　星期六的下午——
　　结束社团活动，刚进家门的米仓正在玄关脱鞋时，走廊忽然传来呼喊自己名字的声音。抬头一看，母亲米仓滝正朝着自己走了过来。她穿着与平时无异的和服，但却像是发生了什么好事一样，显得莫名地开心。
　　「妈妈，怎么了吗？」
　　米仓的表情显得有些疲倦。因为预定要投稿的漫画已经接近截稿日了，最近晚上总是处在睡眠不足的状态。
　　「今天我帮小爱想到了一个好主意喔。」
　　看着笑容满面的母亲，米仓却有种不祥的预感。眼前的母亲所说的「帮小爱想到了好主意」，事实上应该只对她自己有好处。
　　「是什么样的主意呢？」
　　「小爱今天就要满十六岁了。」
　　「是的。」
　　「是不是差不多该学点社交舞了呢？」
　　「咦？」
　　米仓难掩惊讶。
　　「我现在已经在学日本舞了，还要学社交舞吗？」
　　「呵呵呵，小爱真是的，光会日本舞是无法在社交界出道的喔。之后你获邀参加社交派对的机会应该也会愈来愈多吧。到时候如果米仓家的人连个社交舞都不会跳的话，不就很丢脸吗？」
　　「我觉得不会很丢脸啊。」
　　米仓低着头小声地反驳。
　　「我已经请了老师，课程就从下星期开始。」
　　「下星期！」
　　「对啊，不是有句话说好事不宜迟吗？」
　　「可是这样太突然了。而且也没事先问过我的意见。」
　　米仓半张着嘴表情绝望地说．
　　目前米仓光是正在学的才艺就已经有二十种。日本舞、茶道、插花、钢琴、小提琴、声乐、帝王学等许多项目……身为历史悠久，在政界亦有着强大影响力的米仓家继承人，接受英才教育是极其自然的事。
　　米仓在这样的多重压力下，仍然能够每周参加两次社团活动，还能偷偷地画漫画。除了在才艺方面表现优秀外，也能同时兼顾学业成绩并且名列前茅，由此可见米仓确实较一般人更加认真且才华洋溢。
　　但是如果再增加学习项目的话，对生理上造成的负担实在是太大了。
　　「那个……妈妈。」
　　米仓将视线向上移看着母亲。
　　「我觉得妈妈您说得很对，社交舞确实应该要早点学习才好；但是学习才艺的项目如果再增加的话，对我来说实在有点沉重。如果可以的话，是不是能停止目前正在学习的一项才艺后，再开始学社交舞呢？」
　　米仓刻意地将抵抗的语气压低。
　　「你说那是什么话呢？」
　　母亲露出些许可怕的表情。
　　「小爱，最近你不是很常出门吗？还有放学后晚回家的日子也愈来愈多了，这么看来你应该还是行有余力才对吧？」
　　「才没有那回事呢！」
　　米仓的音量稍微提高了一些。外出次数增加，回家时间变晚等情形是因为交到了有些异于常人的朋友的关系。但即使如此，米仓还是很努力地排出时间来应付各种学习项目。
　　「听好了，不论如何下星期就要开始新课程。至于学不学得好，等学了之后再想也还不迟——」
　　「妈妈！」
　　米仓瞪着眼前的母亲。
　　「为什么您总是不先和我商量，就擅自决定这种事情呢？」
　　「小、小爱？」
　　母亲的表情显得有些窘迫。毕竟从以前到现在，女儿从来不曾反抗过自己。
　　「从以前到现在，您总是擅自决定我该学些什么，擅自把那些学习项目强加到我身上，您曾经有过任何一次是在事前先和我讨论过的吗？」
　　「可是，我做的一切都是为了小爱你——」
　　母亲有些退缩地应答着。
　　「您真的都是为了我吗？我为了应付您所安排的课程，现在已经是每天都忙得焦头烂额了！」
　　「那、那也是为了米仓家的发展，希望你可以获得更广的人脉——」
　　「上社交舞的课程之类的，我不觉得可以和开发人脉沾上边！」
　　米仓将想说的话一吐为快后，又将脱到一半的皮靴穿了回去。
　　「咦……小爱？」
　　「总之，我不打算再继续增加学习才艺的项目。如果妈妈您无论如何都要强迫我去学的话——」
　　米仓猛然地起身，看着满脸错愕的母亲。
　　「那我就要离开这个家！」
　　米仓俐落地做了一个向后转的动作，接着头也不回地从玄关往外冲了出去。
　　☆
　　「好——今天一整天可以自由自在地过罗。」
　　结束社团活动回到家的锦织，在家门前张开双手放声高喊着。从今天起，母亲和妹妹去两天一夜的温泉旅行，父亲又在出差中，所以今晚只有锦织一人看家。
　　「好，来整理一下好久没碰的『荣光之轨迹』吧。」
　　午后尚早的时间，锦织却已是满心期待着从此刻到隔天傍晚将自己关在房里的这段时光。从高耸的蓝天洒降而下的秋日阳光，轻拂脸颊的微暖秋风，对于当下的锦织都已是无所谓的存在。
　　边哼着歌边打开玄关的大门，锦织有些陶醉在此刻的气氛当中。在学校总是饰演着完美无缺的优等生的锦织，至少希望在私底下能够尽情放松。
　　「嗯？」
　　刚跨入走廊的锦织停下了脚步。在玄关前的柱子后方，竟然有人伫立在那里。
　　对方身上穿着熟悉的紫苑高中女子制服，戴着一副大眼镜，表情尴尬地站着。
　　「我擅自跑进来了。」
　　眼前的女孩，米仓爱用上飘的眼神望着锦织说道。
　　
　　
　　锦织反坐在厨房餐桌的椅子上，看着姿势端正地坐在沙发上的米仓。
　　米仓则一语不发地低着头。看起来似乎正在思考该如何向锦织说明这一切。
　　客厅里飘着柑橘的香气。是米仓的洗发精所散发的芬芳。
　　（米仓的身上总是好香喔。）
　　锦织边想着，边陶醉在迷人的香气里。
　　「呃，该怎么说才好呢。」
　　米仓抬起头，表情显得有些困惑。
　　「其实我——离家出走了。」
　　「喔，离家出走啊。原来如此……咦？离家出走？」
　　锦织的声音里难掩惊讶。再怎么说，离家出走的人竟是那个米仓。
　　米仓是个今日难得一见的认真女孩。她既是班上的人气偶像，又担任副班长，成绩和锦织更是不相上下。虽然有许多原因使得她和辉夜等人一起行动，但其实她是众人当中最无可挑剔的优等生。加上她又有着锦织所没有的无瑕个性。因此即使用完美无缺、最强的人类来形容她亦不为过。
　　然而这样的女孩却离家出走了——想必任何人都会感到惊讶。
　　「连你都会离家出走，到底发生了什么事？」
　　「我累了。」
　　米仓抛下这句话，接着「唉」地叹了口气。
　　「我现在同时在学二十种才艺。」
　　「二十种？每个星期吗？」
　　「是的。如果再照着父母的指示一直增加下去的话，永远没完没了。」
　　「可是二十种就已经很夸张了耶。」
　　锦织讶异地张大着嘴巴无法言语。
　　「像我从以前到现在从来没有学过才艺，也从来没有被要求得去学才艺。」
　　「真羡慕你。」
　　米仓勉强挤出一点笑容。
　　「我并不讨厌学才艺，毕竟能学会很多技能再怎么说都是有价值的。只是，里面其实也有我不想学的就是了……要找出诱因去学没兴趣的才艺实在很辛苦……像是小提琴或中国哲学之类的，几乎都是为了配合父母才勉强去学的。」
　　「连这种事都要你配合？」
　　锦织惊讶到不知该如何回应。如此忙碌的米仓，在学校竟然依旧能保持名列前茅的成绩。想必她一定付出了一般人难以想像的努力。
　　「再加上我自己其实很想有多一点的时间画漫画。」
　　「这样啊，原来米仓还有在画漫画啊。」
　　「是的。」
　　米仓又再次叹了口气。
　　「但是就在今天，母亲又要帮我增加学才艺的项目，而且事先完全没有告知我一声。一直以来我都忍气吞声，但如今我已经无法再忍耐下去了。」
　　「所以你就离家出走了？」
　　「虽然说是离家出走，但也没办法离家一辈子。应该算是短期跷家吧。」
　　「短期跷家——啊。」
　　「因为我从来没有反抗过母亲，所以我想我离家出走之后，她应该会很慌张才对。」
　　「原来如此。」
　　「其实我原本是打算到小要家去的，因为六道家和米仓家从很久以前就有往来。但是因为我家人已经先和他们联络了，如果我还傻傻地跑去的话，一定会马上被发现，然后被强制遣返的。而且我过去的话也可能因此伤害两家之间的关系，而造成小要的困扰。所以我只好漫无目的地在街上晃着，不知不觉地就走到了之前来过的锦织同学家门口。」
　　「了解。原来是这么回事。」
　　被米仓视为能够寻求帮助的对象，让锦织感到有些开心。
　　「拜托，能不能请你让我在这里住一个晚上？」
　　米仓用带着些许哀愁的眼神望着锦织。
　　「呃，也不是不行啦。」
　　锦织搔了搔自己的后脑勺。
　　「只是，今天晚上我家里只有我一个人喔？」
　　「咦？」
　　米仓眨了眨那双圆滚滚的大眼睛。
　　「总之，现在我家是满适合短期跷家的环境；只是如果米仓要住下来的话，今晚就只剽下你和我两人。如果你不介意的话，就请住下来吧。」
　　「这样啊……」
　　米仓满脸通红，两手的手指不断地互相碰触。锦织则是慌张地挥着手澄清自己的意思。
　　「呃，如果只有两个人独处的话，果然还是会有点尴尬吧。」
　　「不是啦，嗯……」
　　「但是这样该怎么办才好呢？要到阁下的家吗？」
　　「……我不介意。」
　　米仓的声音小得像蚊子一样。
　　「咦？」
　　「如果是和锦织同学的话……即使两人独处也没关系。毕竟离家出走的是我，拜托你收留一晚的也是我。而且我——」
　　米仓的脸蛋像是着火般通红。
　　「我相信锦织同学。」
　　「……」
　　锦织顿时心头一震。方才开口说出「相信」两字的米仓实在是太可爱了。
　　「呃，米仓……」
　　锦织一边感受着内心的悸动，一边注视着米仓的脸。涨红着脸而有些不知所措的米仓同样望着锦织，两人深情地彼此对望。
　　——就在此时。
　　『这个不知廉耻的家伙！』
　　客厅里忽然传来熟悉的女声。
　　「咦？什么？」
　　米仓讶异地睁大眼睛，环顾四周寻找声音的来源。
　　「啊，对不起，是我的手机。」
　　锦织站起身，从放在地板上的书包里拿出手机。
　　「我把阁下的声音录起来当成来电答铃。只要是跟阁下有关系的简讯我都用这个铃声。不过平常都是设定成震动模式就是了。」
　　[[IMG,3b17f59d118cdf9536c991d20a810046,663,1000,154109]]
　　「和辉夜有关系的人也包括我在内吗？」
　　「对啊。」
　　锦织看着手机萤幕，确认简讯的内容。
　　「是六道传的。她说忘了把功课的问题集带回去，要我星期一借她影印。」
　　「哎呀。」
　　米仓粉红色的樱唇随着笑容而绽开。
　　锦织回了封「给我用味噌汤洗过脸后再来见我」的简讯后，便朝米仓的方向望去。
　　「呃，话说回来，米仓，你今晚就确定要住下来罗……真的没关系吗？」
　　此时仍然心跳不已的锦织边搔着耳后根边问道。
　　「是的。」
　　「O、OK。我了解了，我家有好几个房间，也有客人专用的棉被，应该不会不方便。」
　　「好的，那么，今天晚上就要麻烦你照顾了。」
　　米仓微笑回应，并轻轻地对锦织点了个头。
　　☆
　　「那今天的晚餐要怎么办呢？」
　　锦织看着墙上的挂钟边说着。虽然时间还早，但如果要准备晚餐的话，差不多是该开始行动的时间了。
　　「家人原本要我去买个*热呼呼便当或在便利商店解决，不过难得米仓也在，两个人都吃便当的话也太乏味了。叫披萨怎么样？反正他们留下来的饭钱也很够。」（编注：指日本连锁便当专卖店「ほっかほっか亭」的便当。）
　　锦织摇了摇家人寄放在他身上的金边零钱包。
　　「叫披萨也是可以，不过我想不如让我来做晚饭，当成你让我住下来的回报，这檬子你觉得如何？」
　　「咦？」
　　锦织的太阳穴不自觉地抽动了一下。
　　「这、这样子不太好吧。米仓虽然是离家出走，但再怎么说都是客人，我怎么好意思让你来做饭呢。」
　　「嗯？」
　　米仓从沙发上起身，带着不满的视线逐步逼近锦织。
　　「锦织同学，难道你是因为合宿时我做的料理失败，所以才会保持警戒状态吗？」
　　「呃。」
　　「我就知道。」
　　米仓咕地一声鼓起了脸颊。
　　「不是啦，我并没有在怀疑米仓做料理的本事。」
　　「那……为什么不让我做？」
　　「该怎么说呢，好啦，对不起，其实我是有点怀疑啦。」
　　「唔唔唔唔——」
　　米仓的嘴嘟得愈来愈尖。
　　「真是的，我没问题啦。」
　　米仓忽然露出微笑，啪地拍了一下双手。
　　「没问题是什么意思？」
　　「其实上次失败之后，我就买了一本料理书偷偷地进行了特训。」
　　「喔，特训啊。」
　　锦织刻意表现出感兴趣的模样，但眼角下缘却仍然不安分地跳动着。
　　从合宿时所吃到的料理来判断，米仓的味觉障碍绝对不是普通严重。一般的特训应该是起不了任何作用的。
　　（所以我才会彻头彻尾地怀疑啊。）
　　但是这样下去，也许会让自己和米仓之间的友谊出现裂痕。
　　「那么，就请你让我看看特训的成果吧。」
　　「好的，请放心交给我吧。」
　　米仓开心地点点头，然而一旁的锦织只能暗自叹息。和面对辉夜或六道时不同，毕竟对方是米仓，吐槽顶多只能点到为止。
　　「如果要自己开伙的话，就得出门去采购食材才行。我爸妈都是食材用光才会去采购的人，我猜现在泳箱里八成是空的。」
　　「真的耶，确实是空空如也呢。」
　　跑到厨房去确认冰箱库存的米仓回报看到的状况。
　　「附近有间超市，要一起去吗？」
　　「好的。」
　　米仓高兴地把从磁铁挂勾上取下的环保袋高高举起。
　　
　　
　　「对了，根据研究的结果，我发现其实自己不太擅长做烧烤料理耶。」
　　「喔，烧烤料理吗？」
　　锦织和米仓抵达了位于附近的大型连锁超市。两人来到入口处后，由锦织推着上头放着黄色购物篮的推车，米仓则是亦步亦趋地跟在锦织的身边。
　　「我对火候大小的拿捏不是很好，有时觉得烤得不够熟不行，所以就把火力开到最强，结果料理就变得又焦又黑了。」
　　「……」
　　没有烤熟和烤焦之间照理讲应该有一段不小的差距才对，但锦织依然维持着丑话不出口的原则。
　　「所以今天我想要用炖煮的方式来做做看。」
　　「原来如此。不过即使用炖煮的方式，还是可能会煮到焦掉，而且调味应该也很困难吧？」
　　「没问题的。这方面我都已经做过特训了。」
　　米仓再度夸耀自己的本事，锦织只能一脸忧心地望着她。
　　「锦织同学喜欢辣的料理吗？」
　　「嗯，我还满喜欢刺激性的食物，虽然没有阁下跟六道那么严重就是了。」
　　「那太好了——其实我也很喜欢辣的食物呢。」
　　米仓露出松了口气的表情。
　　「喔，想不到米仓也喜欢吃辣，真是有点意外呢！」
　　「怎么说呢？」
　　「呃，也不是啦，因为米仓你给人的印象就是『和风』，所以我才觉得你的主食应该都是日式料理，跟辣的或刺激性的食物应该扯不上关系才对。」
　　「那是你的偏见啦。」
　　米仓摇着头否走。
　　「即使家中摆设是和式风格，身上穿的是和服，也不代表我整个人都走和风路线啊。更何况我家的晚餐还比较常吃西餐呢。」
　　「米仓家里的餐点是不是有专属的厨师打理呢？」
　　「虽然没有专属的厨师，但女仆会帮我们准备。」
　　「原来是这样啊——」
　　如果是这样的话，米仓亲自下厨的机会应该就更少了吧。
　　「既然我们都喜欢吃辣，今天我想要做酸辣汤。」
　　「酸辣汤？那是泰国还是哪个国家的料理？」
　　「没错！就是泰国料理！」
　　米仓伸出食指，在锦织面前画了个圈。
　　「你又要做这么特别的料理啊。可是那应该是汤品，不算是炖煮料理吧？」
　　「用炖煮的方式煮汤，那就算是炖煮料理了。」
　　「这么说也通啦。」
　　锦织有些不安地紧皱着眉。自己虽然不清楚泰式酸辣汤是不是难度很高的料理，但眼前这位超级料理素人（加上品味异于常人）的女孩是否真能做得出来就不得而知了。
　　「你已经确实查好料理的作法了吗？」
　　「是的。我已经从料理节目和网路上确实地学会了作法。」
　　「这样啊。那就决定做泰式酸辣汤吧。」
　　锦织仍然难掩不安地皱着眉，手也不停地搔着后颈。
　　「那么，酸辣汤需要哪些材料呢？」
　　来到卖场的两人停下了推车。
　　「需要虾子。虾子可是泰式酸辣汤的生命呢！」
　　米仓朝四周不断张望着。接着像是发现什么似地歪着头看着锦织。
　　「锦织同学，这间店应该是蔬果专卖店吧？看起来好像只有水果跟蔬菜而已耶。」
　　「那是因为这一区只有蔬果类的食材而已。」
　　「这样啊，所以到海鲜区去找应该就会有虾子对吧。」
　　米仓说完，便朝隔壁陈列厕纸和洗发精等商品的区块傻呼呼地走去。锦织见状急忙拉住米仓的肩膀。
　　「等一下啦，米仓！」
　　「咦？」
　　米仓不解地转过头来。
　　「那边不是海鲜区啦，要沿着蔬果区的方向走到底方是。」
　　「喔，原来是这个样子啊？」
　　「还有，应该也需要蔬菜吧？所以应该先在这里把蔬菜买齐，这样等一下就不用再特地绕回来了。」
　　「这么说也对呢！真不愧是锦织同学，头脑真好。」
　　「呃，比起这个嘛……」
　　锦织伸出手指笔直地指着米仓。
　　「米仓，你没来过超市吗？」
　　「怎么可能没来过嘛！」
　　米仓拚命摇头否定。
　　「小学的时候，有一次社会课的校外教学曾经到过超市。」
　　「拜托你举个来购物的例子好吗！」
　　「还有，有一次曾经和小要一起来买零食。」
　　「直接到零食卖场也不行啦！」
　　「呜呜，真的吗？」
　　米仓抿住了双唇。
　　「所以全部加起来只来过两次罗？」
　　「需要食材或生活必需品时，都是请人代买的。」
　　「果然是个才貌兼备的足不出户小姐。」
　　锦织有些无言地看着米仓。
　　「呜呜，被你这么说，我觉得有点丢脸耶。」
　　米仓用双手遮住有些泛红的脸颊。由于那反应十分可爱，锦织也不禁感到一股悸动。
　　「不、不用在意啦，在超市购物的方法只要亲自体验过一次就会了解的。」
　　「好的。」
　　米仓重新打起精神，用微笑回应锦织的鼓励。锦织则是一边搔着鼻头，一边将视线转向蔬果区。
　　「总之先将蔬菜放进购物篮吧。需要哪些蔬菜呢？」
　　「这个嘛，需要一些柠檬香茅之类的香草。」
　　「香草吗？我记得应该是跟叶菜类放在一起才对。」
　　锦织将推车往记忆中的位置推去，跟在锦织身旁的米仓则是边走边小声地呢喃着。
　　「虽然现在讲这个有点奇怪，可是我还是觉得，像这样和锦织同学一起在超市购物的感觉真是不可思议呢。」
　　「会吗？」
　　「不过我裉快乐，像这样……就好像和锦织同学一起生活一样。」
　　「已经进入相亲相爱的同居生活了吗！（←我根本没那么说。）」
　　锦织刻意地做了一个夸张的反应。但光是想像和米仓一起生活的自己，就令锦织感到心跳不已。
　　锦织从以前开始就对米仓抱有好感。只是最近每当和米仓一起行动时，辉夜等人必定都会在一起，因此根本不可能有对米仓产生遐想的时间。但是今天却能长时间地两人独处，锦织也因此倍感兴奋。
　　「锦织同学，你怎么了吗？」
　　一旁的米仓观察着停下推车的锦织，有些好奇地问道。
　　「不，没事，没什么啦。」
　　锦织急忙挥手掩饰稍微泛红的脸庞，接着重新推起静止的推车向前进。
　　☆
　　「应该没有漏买的东西吧。接着就剩下料理了。」
　　两人将从超市采购回来的食材排放在厨房的餐桌上。
　　「那我要借用你家的头巾和围裙罗。」
　　米仓将白色的料理头巾戴在头上，再将上头有着向日葵图案的围裙绳带绑紧。她的胸部也因为受到挤压而向上集中，形成了波涛汹涌的状态。
　　（哇，波涛汹涌？）
　　锦织的视线瞬间被米仓的雄伟胸前所吸引。米仓则是害羞地双手交叉来遮掩胸部。
　　「讨厌啦，锦织同学在学校都是一副冷酷的模样，私底下却又是另一副模样。」
　　米仓害臊地表达抗议。
　　「哪、哪有，才没那回事，我一直都是走冷酷路线的啊。」
　　「真的是那样就好了。」
　　脸颊依然晕着淡桃色的米仓，伸手将身上围裙的绳子稍微松开，让身体不至于被绑得太紧。
　　「那么，接下来的料理工作请交给我，锦织同学在料理完成前不可以接近厨房喔。」
　　「为什么？」
　　「因为……我怕你看见我的样子会担心。」
　　「担心？我会担心什么？」
　　「嗯，有很多啦，像是……」
　　米仓又开始用双手的手指相互碰触着。
　　「我看我还是来帮忙吧？」
　　「不行啦。」
　　「咦——呃，可是……」
　　「总之你不可以看我做料理的过程，期待完成后的料理也是一种乐趣啊。」
　　「嗯，好啦。」
　　锦织边鼓着脸颊边点头同意。
　　「既然米仓这么要求，那我就照办吧。我到客厅去看电视好了，这里就交给你罗！」
　　「请多多指教！」
　　「可是如果发生紧急状况的话一定要叫我喔，记得要在还来得及的时候求救。」
　　「什么叫做还来得及啊！真是的，我可以啦。今天我不会再犯像之前那样的错误了。」
　　米仓自信满满地轻拍自己的胸部。
　　胸部又晃了起来。
　　锦织坐在客厅沙发上，无神地盯着自己平常不会看的节目。有时他仍会忍不住偷偷朝厨房看个几眼。
　　到目前为止似乎尚无异状。还没听到太大的声响或米仓的惨叫声。
　　「应该没问题吧？」
　　虽然心中感到不安，但锦织仍决定先搁着不管。
　　「话说回来——」
　　望着天花板的锦织开始自言自语起来。
　　「今晚竟然只有我跟米仓两个人呢。」
　　到了此刻，锦织才又再次确认这个既定的事实。
　　「这样不会不太好吗？」
　　两人不仅是同班同学，各自还有着班长和副班长的头衔。如此身分却共度一晚，就算没发生什么，万一这件事传到学生会长耳里的话，肯定会对学生会选举造成影响——
　　「算了，不管了。反正应该不会传出去吧！」
　　锦织用力地甩甩头。能够与米仓共度一晚的高亢情绪早已让锦织变得乐观无惧。
　　「米、米仓那家伙该不会跑去洗澡了吧？」
　　夏天合宿时，因为突发状况而不小心看见的米仓裸体又再次浮现在锦织的脑海里，而且还和刚才穿着围裙的米仓模样产生了连结。
　　心脏又再次开始悸动起来。锦纤开始担心，到了夜深人静时，自己到底还能不能保持现在的冷静。
　　正当锦织一人在客厅里苦恼难耐时——
　　「嗯？」
　　锦织的鼻子似乎嗅到了什么。
　　厨房的方向忽然飘来一阵强烈的臭味。闻起来既像是腐败的鱼，又像是梅雨时节穿完后便晾在一旁的袜子。总之是股令人难以忍受的臭味。臭味迅速蔓延，米仓洗发精的芬芳也早已消失无踪。
　　（这是什么臭味啊……）
　　是股货真价实的异臭。
　　锦织小心翼翼地朝厨房的方向走去。愈靠近厨房，臭味就变得愈加强烈。
　　「嘻嘻，嘻嘻嘻。」
　　从厨房里传出阵阵诡异的笑声。
　　锦织从微开的厨房门外的缝隙向内窥视，但眼前这一幕却让他惊讶地瞪大了双眼。
　　正在加热的锅子里正啵啪啵啪地冒着黄色的水泡。米仓则是手拿菜刀呆站在一旁，脸上还带着一抹浅浅的微笑。
　　锦织急忙冲进厨房里。
　　「米、米仓？」
　　「咦？」
　　米仓带着讶异的表情回头，然后神色慌张地将手上的菜刀放到砧板上。
　　「呃，这是……」
　　锦织带着紧绷的表情走到米仓的身旁。
　　「真是的，我不是说料理完成之前不可以进来的吗？」
　　米仓挂在嘴角的淡薄微笑此时已经完全消失。
　　「不、不是啦，我原本是想去上厕所的，结果听到厨房里传出笑声，所以就——」
　　「啊，对不起。」
　　米仓双手合十，露出十分害羞的表情。
　　「我正准备要切柠檬香茅……」
　　「？？」
　　「呃，不是啦，我是说，我拿起菜刀看着食材的时候，不知为何就会面露笑容。」
　　「为、为什么会这样？」
　　「应该是说，当我拿起菜刀时，整个人就会变得很亢奋，有一种接着要把食材给大卸八块的感觉。」
　　「不、不需要大卸八块吧，这么对待食材是不对的吧？」
　　「话是这么说没错，但是每当我看着食材时，就会下由自主地笑着。所以我不希望让人看见我做料理的模样。」
　　「这样啊。」
　　再次了解到米仓不为人知的另一面，锦织的心情变得十分复杂。如果可以的话，自己还真希望一辈子都不知道这件事。
　　「辉夜和六道知道这个怪癖吗？」
　　「知道。」
　　米仓不好意思地低下了头。
　　「嗯，我觉得不自觉地笑倒是没什么大不了的啦。比起这个，这阵臭味是怎么回事？浓烈的程度非同小可耶。」
　　「这是泰国鱼露啦！而且是我们刚才一起在超市买的耶？虽然味道有点难闻，却有着深沉浓厚的滋味，加到料理里头可是很棒的呢。这是一种用鱼做成的酱油，是想要引出泰式酸辣汤的深度美味时不可或缺的调味料喔。」
　　「我总觉得你有点过度诠释深度美味了耶。」
　　「味道很香对吧？最后只要再加入一种叫做芫荽的香草，就可以让香味更加提升喔。」
　　「这、这样子啊。」
　　看着眉飞色舞地高谈料理经的米仓，锦织只能用略显抽搐的微笑回应。
　　「可是香味不会太浓了点吗？」
　　「只要加热过后，香味就会变得很浓。」
　　「原、原来是这样啊。所以这股臭味也是很正常的罗？」
　　「嗯，我想应该是的。」
　　「……」
　　「应该」两字再度令锦织感到极度的不安。
　　「没问题，没问题的啦，一切都会很顺利的。」
　　「……」
　　锦织望着持续散发出臭气的锅子，锅内的边侧部分每隔一定的时间，便会噗咻、噗咻地喷出带着浓烈臭味的蒸气。
　　锅子里面究竟变成什么样子了呢——锦织不禁咽了咽口水。
　　「呃，米仓。」
　　「怎么了？」
　　「我可以看看锅子里的状况吗？」
　　「为什么要看？」
　　「嗯，其实是我有点饿了，所以想先试吃一点看看。」
　　「不可以，因为汤汁还没有充分入味，现在试吃还太快了。」
　　「我只要看一下里面就好，拜托。」
　　「嗯——好吧，虽然我原本希望在品尝之前能够保持料理的神秘感。那……真的只能瞄一下喔。」
　　「嗯，好。」
　　「那我要打开罗。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　锦织凝视着米仓戴了隔热手套的右手。
　　就在米仓掀开锅盖的瞬间，一阵黄色蒸气从锅里喷发而上，伴随而来的强烈臭味也从锅内蔓延到整个厨房里。
　　「呜哇！」
　　超乎想像的强烈臭味几乎要令人昏迷。
　　「哇喔，好浓的香味喔！简直就像是香味的管弦乐合奏一样。」
　　米仓边大口大口地呼吸，边露出陶醉其中的表情。
　　「不，这应该不是管弦乐合奏吧，该怎么形容才好呢。」
　　锦织一脸惨自，拖着几乎站不稳的脚步努力地维持住意识。虽然想要捏住鼻子，但在米仓面前还是得克制自己的反应。
　　「米仓，你为了深度美味，到底用了多少调味料？」
　　实在不觉得在正常的泰国厨房里会闻到这种味道。
　　「你是说泰国鱼露吗？我用得比平常多一点。」
　　「多一点是指多少？」
　　「大概这样。」
　　米仓拿起鱼露罐让锦织确认。虽然是刚买的鱼露，但瓶子里却只剩下一半左右。
　　「米、米仓，这样煮的话不就成了泰式鱼虾汤吗？」
　　「这么说也没错，不过我觉得做料理的乐趣，就是用现有的食谱再加上一些创意来开发出新菜单。」
　　「在加上创意之前应该先把握基本原则吧！」
　　锦织大叫一声，从锅中冒出的黄色蒸气也跟着被吹散，锅里的状况终于毫无辽蔽地曝了光。
　　充斥在锅里的鲜红液体正此起彼落地沸腾着，犹如滚烫的岩浆一样。有时还会出现气泡在汤面上爆裂的骇人场景。
　　每当气泡一破裂，臭味便会直涌而上，粗暴地刺激锦织的鼻腔。无法忍耐的锦织虽然已经改用嘴巴呼吸，但持续入侵鼻腔的恶臭还是难以遏制。
　　岩浆汤头还有大量的辣椒正载浮载沉地漂着。眼前的景象所带来的冲击，即使是嗜辣者也必定会退避三舍。连皮带尾未经加工地被丢在汤里的虾子更是为整体造景增添些许异样的氛围。
　　「看起来很好吃对吧。」
　　「呃，是啊。」
　　听着眼镜被蒸气覆盖住的米仓如此说着，锦织着实地感到害怕。
　　此时锦织终于确信了一件事。
　　米仓是个对料理毫无品味的女孩。虽然长相甜美，而且无论头脑或个性都是上上之选，甚至还有着画漫画的才艺，但料理方面却缺乏某种根本性的特质。锦织甚至觉得，米仓或许是将料理所需的才能都分给了料理以外的才艺。
　　「你要试吃看看吗？看起来好像煮得差不多了呢。」
　　米仓边用锅杓在汤汁中搅拌边问着锦织。
　　「呃，这个嘛。」
　　从一开始就不打算试吃，只想要看看锅中状况的锦织，如今看到了实际景象后，更失去了品尝的意志。
　　「这个虾球看起来好像已经熟了呢。」
　　「呃，嗯，对啊。」
　　外表如此难以下咽的料理实在引不起食欲。锦织虽然想要据实以告，但如果说出真心话，一定会伤害到米仓。
　　（可是有时候隐瞒事实反而会让当事人受伤更深。）
　　就在锦织犹豫不决时，米仓已经用锅杓捞起了一颗虾球放在小盘子里。
　　「和汤一起吃会更美味喔——」
　　鲜红的岩浆汤头沿着虾球滚滚淋下。
　　「好了，请用。就算只是试试味道，也要趁热吃比较好喔。」
　　「咦？啊，嗯，说得也是。」
　　锦织目不转睛地盯着从米仓手中接下的盘子，接着咽下了一口口水。之所以会分泌口水，并不是受到美味料理的视觉刺激，而是因为紧张如上觉悟的双重影响。
　　（看来也只有认命了——）
　　锦织下定了决心。如果不先试吃并且告诉米仓该如何修正调味方向的话，待会儿正式端上桌的晚餐必定会是更巨大的地狱。
　　到时候可能会被迫喝下比试吃还多五十倍份量的岩浆汤头也说不定。虽然米仓未必会依照自己的建议修正调味，但确实有必要藉由试吃来朝向将伤害降至最低的方向努力。
　　锦织将拿着汤匙而不断颤抖的手缓缓伸向盘子。汤头本身的热度外加上和蒸气一起上扬的辣椒成分（辣椒素）使得锦织满头大汗。的确是一道在品尝前就能让人排汗的料理。
　　锦织用汤匙稍微地舀了一些岩浆汤头并移到嘴巴附近。
　　接着呼——呼——地先吹了两口气。
　　超乎想像的鲜红色令锦织不禁怀疑吹气是否真能产生降温效果，但锦织仍下定决心，将汤匙移向口中，一鼓作气地将岩浆吞了下去。
　　「呜呜。」
　　锐利的刺激感顿时窜过口中，光是用苦涩、辛辣或甘甜等一般形容味道的词汇根本无法说明。全新的体验正在口中蔓延。
　　「「这、这种感觉是——」」
　　疼痛——
　　没错，嘴里所感受到的竟是疼痛，如同口腔发炎时吃到刺激性食物般的痛感正支配着锦织的嘴。
　　不仅如此——
　　臭味仍然存在。那充斥厨房的臭味宛如自行浓缩成一股强烈的恶臭，从嘴里开始往身体内部侵袭。
　　紧接而来的是剧烈的颤抖——
　　锦织像是被恶寒袭击一般开始不停地发抖。食用前的热气已消散无踪，取而代之的则是发寒的身体。锦织满脸惨白，不断冒出如水滴般的汗珠。
　　「锦织同学，味道如何呢？好喝吗？」
　　「唔——」
　　面露不安神色的米仓在锦织的眼中开始摇晃起来，接着怱然从视野里消失。力量从身体里逸散的锦织顿时不支晕倒在地。
　　「锦、锦织同学！！」
　　米仓的呼喊声渐趋遥远，最后锦织终于完全失去了意识。
　　☆
　　好诱人的香味。
　　锦织喜欢的柑橘系洗发精的香味，正从不远处持续地飘了过来。
　　带着凉意的徐风轻拂着脸庞。和小时候卧病在床，母亲在一旁用圆扇为自己扬风时同样令人舒畅。比起电风扇的「舒眠风」来得更温柔，是种令人倍感怀念的风。
　　「唔，嗯。」
　　锦织微微地睁开眼睛。眼前是熟悉的天花板。身体感受到的也是习惯的床铺触感。这里是锦织平时就寝的房间，而锦织就躺在自己的床上。
　　「锦织同学！」
　　耳边传来米仓带着些许呜咽的声音。
　　锦织顺着声音方向将脸转过去，拿着圆扇的米仓则是相当激动似地用双手捣住了脸。
　　「唔，为什么我会睡在这里呢？」
　　锦织左顾右盼地观察着房间四周。隔着纱窗的外头已是一片黑暗，看来在不知不觉间已经天黑了。
　　「我刚才不是还在厨房吗？」
　　锦织的时间感变得有些微妙。
　　「锦织同学吃了我做的料理后就昏倒了。」
　　米仓表情有些愧疚地说明。
　　「啊啊，原来如此，我想起来了。」
　　锦织恍然大悟地拍了一下手。原来自己失去意识后竟昏睡了三个小时左右。
　　「对不起，我果然不应该做料理的。竟然做出让人吃了之后会昏倒的料理，我真是糟糕透顶。」
　　米仓懊恼地咬着嘴唇。
　　「不会啦，其实也没有那么糟啦，只是——」
　　「只是？」
　　「只是味道有点特殊就是了。」
　　「特殊啊。换句话说，就是味道不好的意思罗。」
　　「嗯——也可以这么说啦。」
　　「果然是这样啊。」
　　米仓沮丧地垂下了头。
　　可怜的模样看起来实在令人心生同情。
　　「不是啦。」
　　锦织将上半身撑了起来。
　　「我觉得现在就放弃自己还太早了，不如再努力练习看看怎么样？」
　　「练习吗？」
　　「对啊，例如去上料理课之类的。虽然你正在学的才艺已经有二十种，但里面应该没有包括料理这一项吧？」
　　「因为我父母并没有要求我去学料理，他们说米仓家的人不需要会做饭。」
　　「这跟需不需要没有关系，而是你自己想不想学而已。如果想要让料理技术更精进而去学，应该也算是一件好事吧。」
　　「咦？」
　　米仓有些惊讶地睁大着眼睛。
　　「像我妹妹假日时也会去参加制作面包的研习课，但是面包这种东西只要到面包店就买得到不是吗？之前有一次，她兴致勃勃地秀了学到的手艺，虽然做出来的面包实在不太能下咽，但是她还是想继续学下去，所以到现在仍然持续在上课。」
　　锦织无奈地耸耸肩。
　　「米仓也拿出同样的干劲去上料理课如何？如果你也想让自己的料理技术更进步的话。」
　　「……」
　　米仓咬着嘴唇陷入了沉思。
　　「呃，虽然我话说得很好听，但其实我自己从来没有去学过才艺啦。」
　　「和辉夜同学一起进行的活动不算数吗？」
　　「那个和才艺有点不太一样，真要分类的话应该算是社团活动吧？」
　　「哈哈。」
　　米仓终于露出了笑容。
　　「只要向米仓的妈妈说出自己想要学的才艺不就行了？有过离家出走的经验后，或许会贲外地变得好沟通喔。」
　　「嗯——说得也是。」
　　米仓思考了一会儿之后，总算点了点头。
　　「我想我会再清楚地和母亲谈谈自己想学的才艺。除了料理之外，还有乡土史、漫画之类的。我会告诉她，我有自己想做的事，希望可以把不想学的项目减少，只留下自己真正想学的才艺。」
　　「不过要把画漫画这件事开诚布公，我想可能需要一点勇气吧。」
　　「不，毕竟迟早都得说清楚的。」
　　米仓的眼神透露着决心，用力地点了黠头。
　　「我不知道米仓的妈妈是个怎么样的人，但我想只要米仓认真地将自己的心声说出来，她应该会愿意听你说吧？如果妈妈真的顽固到难以沟通，那就再拿离家出走来当谈判的筹码吧。」
　　「好的。」
　　米仓用手遮着嘴笑了出来。
　　「过去我一直在思考该如何和母亲沟通才好，但却从来没有实践过。因为我总是觉得自己办不到。可是现在不一样了。因为有锦织同学你的鼓励，让我觉得或许自己真的能够办到。都是因为有你，我才能够这么想。」
　　米仓眯着眼，带着微微泛红的脸颊注视着锦织。
　　锦织则是「唔」地倒抽了一口气。
　　此刻锦织才发现到，姿势端正地坐在床边的米仓，脸竟然离自己这么近。是连嘴唇的皱摺都清晰可见的距离。洗发精的芬芳在鼻腔里飘散，浓烈地几乎令人晕眩。
　　「……」
　　「……」
　　两人极短暂地沉默对望后，锦织急忙刻意地「咳」了一声并将脸转向另一边。再不将视线从米仓身上移开的话，脑中可能会产生某些错乱。
　　「对了。」
　　锦织搔着鼻头。
　　「嗯。」
　　「我是在厨房里昏倒的没错吧？」
　　「是啊。」
　　「那把我带到房间里的是米仓对吧？」
　　「啊，对不起，我没经过同意就擅自闯进房间里。因为锦织同学昏倒时，我脑中一片混乱，然后就想起了之前曾经来过的这个房间……」
　　「不，没什么关系啦，我只是在想你还真有力气，竟然有办法把我搬到这里来。」
　　锦织的房间位于二楼，当然家里并没有设置像电梯这类文明社会里的便利工具。
　　「其实我还满有力气的呢。」
　　「喔，是这样啊，真让人意外呢。」
　　「我没什么运动神经，只是空有蛮力而已。」
　　米仓右手握着拳，有些不好意思地笑着。
　　看着米仓的模样，锦织又再次深深觉得「眼前的女孩真是可爱」。
　　「……」
　　「……」
　　当两人又再次被沉默所围绕的时候——
　　咕噜噜噜——
　　像是乐器般的声音划破寂静。是从米仓的肚子里传出来的。
　　「啊。」
　　米仓有些慌张地按住肚子，脸也跟着变得通红。
　　「你肚子饿了对吧。晚餐要怎么办？如果再调味过后味道可以变得比较好的话，就吃泰式酸辣汤也可以啦……」
　　「不，我要把酸辣汤封印起来。」
　　米仓用双手比了个「×」的手势。
　　「那我去买个热呼呼便当还是什么的吧。米仓，你听过『热呼呼便当』吗？」
　　「又来了，我至少还听过这种便当啦。」
　　米仓有些不开心地嘟着小嘴，然后补充说明，但我没有吃过就是了」。
　　「OK，那我们就去买吧。」
　　「好的。」
　　两人同时起身。
　　正当锦织准备下床时——
　　米仓一个不小心踩到散放在地板上的杂志，身体顿时失去平衡。
　　慌乱中米仓伸出手紧紧地抓住了锦织的手腕，但超乎预期的力道忽然施加在身上，连带让锦织也跟着重心不稳。
　　两人就这样交叠地跌倒在地。
　　咚——噗咻——
　　像是压扁了巨大棉花糖的触感在锦织的脸上逸散开来。原来锦织的脸正好埋在米仓丰满的胸部里。
　　锦织慌张地抬起头，米仓的脸蛋就近在咫尺。她的双眼紧紧地闭着，浑然天成的细长睫毛在眼睑周围排成一排。因跌倒而从脸上脱落的眼镜就掉在一旁。
　　[[IMG,f53f2ac209b40ed9b52ac0cdb0e1eadf,647,1000,160908]]
　　咕噜——
　　锦织又咽了口口水。已经好久没看见没戴眼镜的米仓了，此刻看起来竟是如此可爱。
　　「米、米仓，你还好吗？」
　　「嗯，嗯。」
　　米仓紧闭的双眼跳动了两三下后，圆滚滚的大眼睛才又睁了开来。
　　米仓用无法对焦的眼睛望着身上的锦织。
　　「你没事吧？头会痛吗？」
　　「没事的，我的头不会痛，只是，我的胸部——」
　　米仓的脸泛起些许樱红色，支支吾吾地说着。
　　「胸部？」
　　锦织顺着视线朝米仓的胸前望去，自己的右手竟然正按在米仓那丰满的胸部上头。
　　锦织连忙将手拿开。
　　「对、对不起。」
　　「不，没关系，如果是锦织同学的话……我、我不会排斥——」
　　「咦？」
　　锦织惊讶地看着米仓那对蒙胧的大眼睛。米仓噗通噗通地剧烈鼓动的心脏，似乎能透过空气的震动感受到。
　　锦织的房间被沉默所占据。
　　此刻锦织再次想起家里只有自己和米仓两人的事实，相互交叠的脚更令锦织的情绪急速地高亢。
　　「米、米仓，那个——」
　　就在锦织的脑袋里抑制行动的某样东西正逐渐崩解的时候——
　　一道闪光划过——
　　光线让锦织眯起了眼。从纱窗外的黑夜中射入了一道炫目的光束。
　　「什么东西？」
　　「怎么回事呢？」
　　光束在房里不断地移动，看起来似乎是采照灯的样子。
　　锦织从米仓身上爬起来，米仓也跟着迅速地起身。
　　两人走近射入光束的窗边向外眺望。
　　「！」
　　锦织不禁怀疑起自己的眼睛。探照灯的光竟是由停在家门前的一辆特殊车子所射出的。
　　车身涂满迷彩色，怎么看都像是所谓的装甲车。
　　两人所在的这栋屋龄三十年的房子已被小型装甲车团团包围。装甲车的旁边有一群身着迷彩服，手上还拿着枪的男子井然有序地列着队。当中看起来像是带队的人正用单手拿着无线饱持续地通讯。
　　锦织和米仓突然从惊讶中回神，赶忙将窥视着外面的头缩进屋内。
　　「那、那该不会是……」
　　锦织嘴巴一开一合地向米仓提问。
　　「是自卫队。」
　　「自卫队！」
　　锦织大叫一声。
　　「是的，我想恐怕是富士第三十四普通科联队的其中一支分队。」
　　面对冷静地回答问题的米仓，锦织不敢置信地张大了嘴。
　　「米仓，你该不会很清楚对方的身分吧？」
　　「不，只是一些生活小常识而已。」
　　米仓一边碰触着双手的手指，有些不好意思似地羞红着脸。锦织则是狐疑着为何米仓会知道门前的这些人是自卫队。
　　于是锦织再次走向窗边并向外窥探。
　　虽然没看见和自卫队相关的文字，但眼前的装甲车和迷彩服确实曾在电视还是某处看过。
　　「不过，为什么自卫队要包围我家？而且，我总觉得原因应该是出在米仓你身上耶。」
　　「我想很可能是父亲和母亲开始行动了。」
　　「喂，等一下！到底是什么样的行动需要连自卫队都出动啊？」
　　「应该是打了电话——」
　　「电话？」
　　「打给*官房长官——」（编注：日本官房长官桕当于台湾的行政院秘书长。）
　　「这官阶也太高了吧！」
　　「现任的官房长官是父亲大学时期的好朋友，他们认识已经好长一段时间了。」
　　「就算是为了以前的好朋友，也不可以随便出动自卫队吧！」
　　锦织抱着头对这个莫名其妙的世界发出怨慙。
　　「比起这个，有件事更让我在意，父母为什么会知道我在这里呢？啊——难道我的身上有装发讯器？」
　　米仓开始检查起制服的口袋和袖子，结果立刻就在缎带夹的内侧发现了一个米粒大小的电子机械。
　　「果然没错！我明明都告诉他们好几次，要他们不要再装这种东西了！」
　　米仓气得用手指将电子机械给破坏掉。
　　「自卫队加上发讯器——」
　　锦织张大嘴巴望着天花板。虽然知道米仓家是家世背景雄厚的有钱人家，但万万没想到竟会如此劳师动众。
　　「对不起，我也没想到只是未经许可外宿而已，我的父母竟然会反应过度成这样。」
　　米仓沮丧地低下了头。
　　锦织又再次探头观察自卫队的动静。
　　「他们好像开始行动了呢。」
　　包围锦织家的迷彩队员有一部分开始往玄关方向移动。剩下的队员则移动到附近住户的家门前，陆续地设置了写着『请于自宅待命』的红色标示。
　　「看来是没办法了。」
　　米仓向后转身，直朝着房门的方向走去。
　　「米仓？」
　　「我不能再给锦织同学添更多的麻烦了。我去向自卫队说明这一切，请他们撤离。」
　　米仓背对着锦织摇头说着。
　　「可是这么一来你就会被强制送回家吧？这样一来，刚才说要将你的心情告诉妈妈这件事，不就没办法办到了吗？」
　　「或许这么一来就无法站在有利的立场上交涉了，因为毕竟我是无条件投降。可是我还是会说出口的。」
　　「是、是吗！」
　　「对不起。不过，我绝对不想再给锦织同学添麻烦，因此也请你不要再担心我的事了。」
　　米仓说完想说的话后便转过头来，她的脸上看得出那份无可勋摇的决心。
　　「原本那么期待的借宿活动却得突然中止，真是可惜。或许是因为瞒着小要的关系，才会受到这样的惩罚吧。」
　　米仓弹了一下自己的额头。
　　「那么，锦织同学，下星期在学校再见吧。」
　　米仓轻轻地挥手道别，接着便准备步出房门。
　　「米、米仓。」
　　锦织急忙追了上去，紧紧地抓住米仓的手，米仓则是惊讶地睁大了眼并回过头来。
　　「锦、锦织同学？」
　　「现在就宣布短期跷家计划失败也太早了点吧？」
　　「咦？」
　　「我不知道这一切会不会很顺利，呃，应该说失败的可能性很高，但是只要能够突破外面的包围网，不就可以继续短期跷家了吗？」
　　「突破？你是说自卫队吗？」
　　「虽然乍看之下根本是不可行的计划，不过即使失败，米仓也是在努力反抗过后才妥协，跟一开始就投降应该不太一样吧？」
　　「嗯……或许你说得没错。」
　　回过头的米仓对锦织的提议感到有些讶异似地张着小嘴。
　　「可是这样一来，又会造成锦织同学的困扰——」
　　「那种小事不用在意啦！我也不是那种会轻易让这种事在学校傅开的人。」
　　「你这么说也有道理啦。」
　　米仓考虑了一会儿之后，忽然绽开了笑容。
　　「今天的锦织同学果然跟平常不太一样呢。」
　　「说不定喔！或许在自己家里时，我真的没办法保持冷酷的形象。」
　　「不过这样的锦织同学也——」
　　「咦？」
　　米仓低着头，双手手指不断地互碰着。
　　（啊，可恶，真是有够可爱的！）
　　就在锦织正准备问清楚米仓的意思时——
　　喀嚓。
　　家中的电器开关发出像是断线般的声音，锦织的家里顿时陷入了一片黑暗中。
　　☆
　　「连电都被切掉了呢。」
　　「我想接下来他们应该会闯进屋里。」
　　两人在黑暗中小声地讨论着。
　　「一直待在这里的话就成了袋子里的老鼠了，我们到一楼去吧。」
　　锦织牵起米仓的手走出房门，安静地往一楼移勤。两人穿过伸手不见五指的客厅，直接走进了厨房。
　　「你煮的泰式酸辣汤应该还没倒掉吧？」
　　「是的，」
　　「说不定可以派得上用场喔……」
　　锦织将装着酸辣汤的锅子用小火加热。瓦斯炉的蓝色火焰在黑暗之中闪耀着。
　　「你打算怎么做？」
　　「这个嘛，我想即使是自卫队，闻到这阵臭味应该也会警戒才对。虽然我有点担心会引发火灾就是了。」
　　「你把我的料理当成毒气瓦斯喔！」
　　米仓气呼呼地鼓起了嘴。
　　「好了啦，不要那么生气嘛。」
　　锦织安慰着米仓。而臭味也确实地从锅里逐渐传了出来。
　　「我们能做得到的就是这些了。啊——如果阁下在就好了，这样我就可以拜托她教我设几个陷阱。」
　　「说得也是。」
　　米仓在昏暗的空间里绽开了笑容。
　　锦织带着米仓朝着客厅隔壁的和室移动。进到里面后，锦织先打开了壁橱的拉门。
　　「接下来就躲在这里，等待机会逃出家里吧。」
　　「可是这样应该马上就会被发现吧。」
　　「我会在这附近用一些障眼法啦。」
　　锦织露出不怀好意的笑容。米仓则是摸不着头绪地歪着头。
　　两人将堆放在壁橱中的冬季棉被搬开，在后方移出一个可以躲藏的空间。锦织先进到里面，接着伸手去拉米仓。
　　「里头有点窄，也满闷的，忍耐一下喔。」
　　「我没问题的。」
　　米仓像是要靠在锦织身旁般，主动地钻到棉被后面。和米仓的手紧密接触的锦织不禁心头小鹿乱撞。
　　「好像有点闷呢。」
　　「嗯，对啊。」
　　锦织带着高亢的情绪关上了壁橱的门，洗发精的柑橘香气也在密闭的壁橱里晕散开来。
　　「米仓，趁现在把手机——」
　　锦织话说一半便闭上了嘴，因为家中玄关和厨房后门的出入口都传来细微的开门声。
　　锦织用食指碰嘴比了个「嘘」的手势，接着又做了一个像是接起手机般的动作。
　　米仓立刻了解锦织的用意，将自己的手机交给了锦织。
　　走廊的脚步声逐渐逼近。
　　听起来人数似乎并不多。在锦织听来，两个方向应该各只有一人。
　　此时传来客厅的门被打开的声音。
　　「这阵异臭是怎么回事——」
　　依稀听得见男性的声音。
　　「装上简易防毒面具。」
　　看见身旁的米仓不满地嘟起了嘴，锦织差点就要笑出声来。
　　对方已经进入了客厅。
　　打开厨房门和和室纸门的声音几乎同时传来，对方应该已经兵分两路。
　　沙——
　　听得见踩在榻榻米上的声音。
　　锦织再次用手指碰了一下自己的嘴巴，米仓便静静地按下手机的按钮。
　　「客厅及和室都不见目标——」
　　男性的声音。听起来似乎正在和某人通话。
　　「——了解，继续搜寻。」
　　男性的脚步声逐渐逼近壁橱，锦织则是表情紧绷地紧紧握住手机，米仓也紧张地倒抽了一口气。
　　此时壁橱被用力地打开。
　　锦织也在同一时间及时地按下了传送简讯的按钮。
　　
　　
　　『这个不知廉耻的家伙！』
　　
　　
　　突然传来一阵女性的嘶吼声。声音是来自位于二楼的锦织房间。
　　「楼上有人的声音，确认此处后立刻前往会合。」
　　接着是一阵男性迅速移动脚步的声音。
　　锦织心头顿时一怔。
　　一只被迷彩服所包覆的手臂伸进了锦织两人躲藏的棉被之间。就在两人的身旁，手臂像是在找寻东西似地来回移动着。
　　锦织则是用力地按住几乎要惊叫出声的米仓的嘴巴。
　　男子的手终于伸了回去。
　　「我现在立刻和Fox二号一起前往二楼。」
　　壁橱的门被关了起来。
　　接着又是一阵脚步声，男性已经离开了和室。
　　「得救了——」
　　锦织像是终于松口气似地吐了一口气。
　　此时传来一阵上楼的脚步声。
　　「好，趁现在离开吧。」
　　锦织钻出棉被，悄悄地将壁橱的门打开，接着伸手牵起点着头的米仓的手，顺势地将她扶起来。
　　两人安静地快步离开和室。
　　二楼传来房门被打开的声音，锦织和米仓则是趁机躲进了厨房。先前的泰式酸辣汤的异臭又再次填满了整间厨房。
　　「看来他们确实有帮我们把火关上呢。」
　　「为什么得戴防毒面具呢。」
　　米仓仍然不满地嘟哝着。
　　锦织小声地推开厨房的后门确认状况，外头并没有人看守。
　　「好像没问题。」
　　锦织和米仓穿着袜子直接走了出去。外面是一片算不上庭院但尚称宽阔的草坪。两人站在和邻居相隔的围篱前。
　　「米仓，你爬得上去吗？」
　　「这种高度应该还可以吧。」
　　「太好了。」
　　锦织轻松地攀上了围篱，站到与围篱相连的水泥墙上。
　　米仓动作虽然稍微慢了些，但还是成功爬了上去。
　　「这面墙会一直延伸到住宅区的终点。」
　　「我知道了。」
　　两人一边用双手保持平衡，一边沿着水泥墙陆续穿过隔壁房子向前进。
　　「我想他们差不多该发现我们不在二楼了。」
　　锦织稍微加快前进的脚步边说着。
　　「这个先还给你。」
　　「好的。」
　　米仓开心地接过先前交给锦织的手机。
　　「手机发出辉夜的声音时，我差一点就笑出来了呢。」
　　「将阁下的声音原音重现的手机铃声，想不到能在这时候帮上忙。」
　　锦织露出恶作剧般的笑容。
　　「这道围墙会延续到哪里？」
　　「一直到穿过住宅区为止。再走个几分钟应该就可以到了。」
　　「你好清楚喔，难道以前有走过吗？」
　　「小时候的事了。晚上会利用这道墙偷跑出去买果汁之类的。」
　　「想不到锦织同学晚上竟然也会偷跑出去，真是不可思议呢。」
　　「即使是我，也有想要躲起来的时候啊！虽然我在学校总是刻意隐藏起来，不过我毕竟是腹黑啊。」
　　「原来如此。」
　　米仓的声音显得十分有活力。
　　「以前我也提过，锦织同学这一点和我还满像的呢！学校的每个人都以为我是不看漫画的乖学生，但其实我既爱看漫画也喜欢画漫画。」
　　「对啊。」
　　「锦织同学，如果我们真的能够逃走的话——」
　　米仓边注意脚下步伐边说着。
　　「你愿意陪我一起到我家里吗？」
　　「嗯？」
　　锦织边走边稍微回头望向米仓。
　　「好不容易能够逃走，你却要放弃跷家吗？」
　　「我不想在被保护的状态下被带回家，而是要主动出击。我想照着锦织同学告诉我的，将自己的心情告诉父母。」
　　「嗯，这样很好啊。」
　　「所以，我想问锦织同学愿不愿意陪在我身边帮我打气？你什么都不用说，只要陪在我身边就好了。」
　　「啊——可以啊。不过真的只要陪着你就好了吗？」
　　「是的，那样就足够了。」
　　米仓高兴地点了个头。
　　「可是在那之前，要能平安逃离这里才是最重要的。这条密道差不多也快到终点了。」
　　就如锦织所说，两人的眼前已经可看见道路，延续的围墙也在此处中断。
　　锦织从围墙的末端跳到道路上，观察道路左右两侧的动静。
　　「好像没有追兵，我们应该安全了。」
　　「太好了。」
　　总算放下心的米仓缓缓地从围墙上跳了下来。
　　就在同一时间。
　　刺眼的探照灯突然照在两人的身上。
　　「呜哇。」
　　锦织反射性地用手遮住头，稀疏的路灯让两人无法察觉眼前的状况。在昏暗的夜色中停着好几台迷彩色的装甲车。
　　「可恶。」
　　锦织拉起米仓的手准备逃跑。
　　从装甲车的阴影处出现了数位身着迷彩服的男性，像是要将两人包围起来般地堵住前方的路，并逐步将两人逼至墙边。
　　锦织像是要保护米仓似地张开着双手，但却被迷彩服男性抓住手腕并强行压制在地。趴倒在地的锦织头部甚至还被枪抵住。
　　「锦织同学！」
　　米仓大叫。
　　「咕，咕唔唔唔。」
　　睑朝地面被压制住的锦织似乎想说些什么，但却无法如意。
　　「这里是Fox三号，目前已经确保目标安全，并已压制恐怖份子，接下来立刻将他们带过去。」
　　迷彩服男性的其中一人对着对讲机进行报告。
　　看着脸紧贴地面的锦织，米仓难过得几乎快掉下眼泪，但不一会儿立刻用下定决心般的表情点了点头。
　　米仓用力地甩开抓住自己手腕的男性手臂，并且立刻取出手机，从已接来电的清单中选出一个姓名。迷彩服男性就像是不敢对米仓动手般，完全没有阻止她的动作。
　　「爷爷吗？我是小爱。」
　　米仓对着电话那头开始说话。
　　（米仓的爷爷？）
　　依然卧趴在地的锦织将视线向上移，注视着米仓。
　　「是的，对，没错，我没事，所以请您立刻将军队撤回。」
　　米仓的口气和平常令人放松的说话方式不同，听来有些职业气息。被探照灯照亮的眼镜闪烁着冷冽的光芒。
　　「这和父亲没有关系——是的，我明白了。那么就麻烦您了，嗯，我爱您。」
　　米仓将电话挂上。
　　「我是陆军少尉，敝姓丹野。虽然可能会造成您的困扰，但接下来将由我带您回家。」
　　刚才用对讲机通讯，像是现场指挥官的迷彩服男性向米仓敬了个礼。
　　「辛苦你了，但我想应该没有必要了。」
　　「您这是什么意思？」
　　正当男性想要问个究竟时，他手上的对讲机忽然闪起灯来。男性立刻按下对讲按钮开始通话。
　　「是的，是我本人。咦？您是说要撤退吗？」
　　男性发出难掩讶异的声音。
　　「但是我们已经确保人质安全并且压制住恐怖份子了——不，我了解您的意思了，我立刻下令撤退。」
　　男性切断了通讯。
　　「Fox一号、二号，放开恐怖份子，要撤退了。」
　　男性用不甘愿的声音下令。原本压制住锦织的队员们也讶异地互看了一眼后，便缓慢地将抵在锦织头上的枪拿开。
　　拿着对讲机的男性一声令下，所有穿着迷彩服的队员便全数退到装甲车处。
　　「怎、怎么回事？」
　　虽然已经没有枪口对着自己，但锦织仍然保持着四肢趴地的姿势，呆望着眼前的装甲车。
　　身着迷彩服的队员们上了装甲车后，便迅雷不及掩耳地离开了锦织两人所在的场所。
　　「锦织同学，你还好吗？有没有受伤？」
　　米仓蹲在锦织身旁关心地问。
　　「没有，除了吃了满嘴的沙子以外，没什么问题啦。」
　　锦织撑起上半身，看着一脸担忧的米仓。
　　「话说回来，米仓，你到底做了什么？我只知道你打了通电话给爷爷。」
　　「是的，虽然我很不想这么做，但是我还是打电话拜托了住在镰仓的爷爷。因为自卫队会买他的帐，父母亲也不敢忤逆他。」
　　「你和住在镰仓的名人爷爷谈了什么条件？」
　　「对不起，如果我再早一点处理的话，就不会害锦织同学遇到那种事了……」
　　「不会啦，我还满乐在其中的，不要放在心上。」
　　锦织温柔地拍拍米仓的肩膀。米仓则是表情温和地眯着眼。
　　「对了，米仓，你接下来打算怎么办？」
　　两人一起站起身来，锦织有些担心地皱着眉头问道。
　　「我打算回家。」
　　米仓点点头回答。并且不忘补充说：「我要一个人回去。」
　　「咦？不把我算进去吗？」
　　「是的。因为最后我还是请出了爷爷帮忙，我打算先为这件事向父母道歉。」
　　「这样啊，可是道完歉后你会把想说的话讲出来吧？把你真正想做的事说出口。」
　　「是的，我一定会说。」
　　米仓点点头。
　　即使遭到父母亲反对，也一定要设法说服他们——米仓的表情透露着无比坚定的决心。
　　「了解。但是如果你的父母还是反对到底的话，你打算怎么办？」
　　「如果到了那个时候——」
　　米仓用手指碰着嘴唇下方，露出像在思考某事的表情。
　　「我会再一次离家出走，然后再到锦织同学的家借宿。」
　　米仓绽开了笑容。
　　「没问题，随时欢迎你来。」
　　「下次我会好好地做足准备，然后也会记得邀请辉夜还有小要。」
　　「那两个家伙也要一起来吗？感觉会很吵闹的样子。」
　　锦织无奈地耸耸肩。
　　啪啪啪啪啪啪——
　　远方的天空传来像是要切开空气般的巨大声响。
　　「怎么回事？」
　　锦织抬头望去，天空又再次射下强光。
　　是直升机。一架巨大的黑色直升机正在两人的头上原地盘旋。
　　「好像是来接我的。」
　　米仓有些落寞地说。
　　「开直升机来接你？」
　　「是的，来的应该是我的父亲。明明没有必要那么急的。」
　　米仓无可奈何地垂下了肩，锦织则是被眼前这一幕震慑住而嘴巴张得大大的。
　　绳梯从半空中放了下来。
　　「那么，锦织同学，今天真的非常谢谢你。」
　　「嗯，随时欢迎你再来。」
　　「好的。」
　　米仓以微笑回应。
　　「下星期在学校里见吧。」
　　「没问题。」
　　米仓抓住绳梯，但是却没有要向上爬的意思，而是回头望着锦织。
　　她先是露出一脸犹豫不决的表情，然后忽然三步并作两步地跑向锦织。
　　米仓二话不说地紧紧抱住了锦织。
　　「真的很谢谢你。」
　　米仓在锦织的耳边轻声地说完后，又再次转身回到绳梯处，并抓住有些危险地晃动着的绳梯爬了上去。在直升机机组员的协助下进入机舱后，米仓才带着满脸的笑容转头向锦织挥手道别。
　　锦织只能呆站在原地，目送着将绳梯回收后的直升机逐渐消失在夜空中。
　　☆
　　「昨天这附近好像发生了什么事。」
　　米仓离家后的隔周星期一。放学后，锦织一来到秘密基地，辉夜立刻兴奋地上前攀谈。
　　「当时国道有十台LAV在奔驰，而且还不是走主干道，一定是在执行某个作战才会这么做。而且还有装设着探照灯的车辆，我猜应该是某种在房屋内外进行的小型作战吧。」
　　「喔喔。」
　　「我也听说腹黑你住的住宅区有看见军队出没的情报，你有看见什么吗？」
　　「没有耶。那天我社团活动结束回家后，一直窝在家里没有出门，所以什么都不知道。」
　　锦织坐在惯用的折叠椅上，漠不关心地回应着辉夜。
　　事实上自卫队进行作战的场所就在锦织的家中，目标当然是锦织和米仓。但是如果把这些事都抖出来的话，辉夜一定会打破沙锅问到底，不如装作不知情还来傅比较轻松。
　　「嗯，我再去帮你问问我父母好了。」
　　不晓得是哪位锦织家附近的邻居造的谣，竟然有人说是国际通缉的恐怖份子躲藏在锦织家附近，自卫队则是为了逮捕恐怖份子而出动。结束旅行返家的锦织母亲和妹妹也为了无法亲临现场而懊恼不已。
　　「阁下，锦织同学，你们好慢喔——」
　　耳边传来一阵吵闹声，原来是六道和米仓一起进到了秘密基地。
　　锦织偷偷地向米仓使了个眼色。此时米仓还未将她是否已成功说服父母的结果告诉锦织。
　　米仓坐在平时惯用的椅子上，用上飘的眼神回望着锦织，并在桌上比了一个小小的v字手势。
　　锦织轻轻地叹了口气，准备待会儿再向米仓问个详细。
　　「阁下，请问今天集合大家的目的是什么？」
　　「嗯，我已经问过腹黑了，是关于上星期六出动的自卫队的事。我只是想要问问大家是不是知道些什么。毕竟国家也有察觉到我们『建构新世界』的计划而出动自卫队的可能性。」
　　除了辉夜之外的所有人脸上都是一副「绝不可能」的表情，但没有人将心里的话说出口。
　　「上星期六？嗯——六道那天一整天都待在家里呢。」
　　「唔，六道跟锦织都在家啊。明明是大好天气，年轻人却整天宅在家里，不太健康吧。」
　　「阁下有出门吗？」
　　「嗯，因为车站前的文具店进了挂板，为了要买就去跑了一趟。」
　　看辉夜的行动，似乎也没资格批评别人总是宅在家里。锦织暗自想着。
　　「那么，iPhone星期六当天做了什么事？我打了一通电话给你，但是没有人接。」
　　「对，因为我那天不在家里。」
　　米仓的表情显得有些不好意思。
　　「咦——出去玩怎么不找我一起去呢。」
　　「不是啦，我并不是出去玩——是离家出走。」
　　低着头的米仓俏皮地吐出了半截舌头。