　　第1话 六道的乳牛宣言！
　　
　　「这么好的天气，为什么我得待在这种地方？」
　　锦织嘴上抱怨着。
　　时间是星期日上午。锦织出现在郊外一座弥漫寂寥氛围的运动公园草坪上。他身着T恤、运动长裤和遮阳帽，搭配一双白色的高机能运动鞋。看起来就像是准备开始慢跑的打扮。
　　锦织出神地望着天空。
　　太阳映射出耀眼的光芒。散碎的云朵浮缀在群青色的天空。
　　「腹黑！少在那边抱怨了，还不快点做伸展运动！」
　　骂声纷沓。张开双腿拉着筋的辉夜表情十分吓人。她身上穿着紫苑高中的运动服，从白色条纹的运动短裤中露出的修长双腿格外吸睛。
　　「阁下所言甚是。如果不做好充分准备的话，待会儿可是会很惨的。听说还可能因此闪到腰呢。」
　　在辉夜身旁的六道笑嘻嘻地做着相同的暖身操。
　　她的身体相当柔软，脸几乎能够贴到小腿附近。六道穿着和辉夜相同的运动服，但运动短裤却比辉夜要短得许多，看起来吹弹可破的纤细双腿十分可爱。
　　「听说闪过腰的人都会忘不了那样的感觉呢。」
　　「拜托你不要把我会闪到腰这件事当成前提。」
　　「谁教锦织同学的腰那么没力。」
　　「别用同情的眼神注视别人的腰。」
　　锦织一边回嘴，一边正经地开始做起伸展运动，但心里确实对自己的腰有些担心。
　　身着运动套装的米仓在三男努力地伸展着僵硬的身体，口中还不停发出「呜呜」的哀号。但她那僵硬的身体却完全不听使唤，完全无法随心所欲地伸展开来。
　　「各位，边做暖身操边听我说。」
　　辉夜手擦着腰，直挺挺地站在三人面前。
　　「今天将各位集合在此别无目的，就是为了强化各位的体力。」
　　辉夜的眼睛闪过一道光芒。
　　「喔，原来是体力啊。」
　　觉得自己早就精力过剩的锦织刻意地保持沉默。
　　「你们知道为什么体力对我们这么重要吗？腹黑，你说说看。」
　　[[IMG,6240da0ce983348490199750b436d06d,623,984,110148]]
　　「不知道。」
　　「拜托你这个参谋多用点脑筋好吗！好歹也装出一副有在思考的样子吧？」
　　辉夜不满地嘟起嘴。
　　「好啦好啦。假装就行了吧……至于体力嘛，我猜是为了那个吧？和敌人战斗时，或是要逃跑的时候——」
　　「正确答案是——」
　　「你硬要别人挤出答案，却又不让人讲完。」
　　「要建构体制健全的新世界，必须要有健康的身体才能达成。」
　　辉夜的手指倏地指向湛蓝的晴空。
　　「像你们这种终年宅在家里的软弱躯体，根本就不可能成就我刚才说的丰功伟业。所以才得出来特训。」
　　「喔，原来如此。」
　　锦织耸了耸肩。
　　「换句话说，阁下现在的心情是想要做些运动，没错吧。」
　　「毕竟是秋天啊。」
　　「人家不是说食欲之秋吗？」
　　辉夜干劲十足地摆出姿势，但周围的人却只是附和似地虚应故事。当中有一个人没有察觉其他人的意图。
　　「关于做运动这件事我并不反对。不过，要怎样才能锻链出体力？要慢跑吗？」
　　「慢跑？哈！」
　　辉夜嗤之以鼻地冷笑了一声。
　　「拳击手要减重时，不都得从跳绳开始吗？」
　　「我们什么时候成了拳击手？而且我们没必要减重吧？」
　　无视于锦织的吐槽，辉夜迳自地拉开了运动手提包的拉链，装在里面的数条跳绳跟着掉了出来。塑胶制跳绳除了萤光色外，还有粉红色、黄色等色彩缤纷的跳绳可供挑选。
　　「哇——好复古的跳绳喔，真是怀念呢。」
　　「小学之后就没再跳过了呢。」
　　「为什么要带这么多跳绳来啊？明明就只有四个人而已。」
　　和兴高采烈地选着跳绳的六道与米仓形成强烈对比，一旁的锦织只是冷眼以对。
　　「你不知道吗？只要把跳绳绑起来，就能有更多玩法喔——像是拔河之类的。」
　　「真亏你想得到拔河！一般来说应该是玩*大波小波吧？再说四个人拔河到底有什么意义？」（编注：用长跳绳进行的「多人跳绳」游戏。）
　　「唉呀呀——锦织同学对于跳绳反应过度了吧——？该不会是完美无缺的优等生恰巧不擅长跳绳吧？」
　　六道用手抵着小嘴，「嘻嘻嘻」地笑眯了眼。
　　「哼。」
　　锦织不屑地笑了一声，然后接过跳绳并站起身来。接连秀出了二回旋跳、三回旋跳、交互三回旋跳，甚至连四回旋跳也轻松写意。
　　「喔——」
　　「真要我表演的话，跳绳不过只是骗小孩的游戏罢了。」
　　面对拍着手的六道和米仓，锦织将浏海向上拨这么回应。
　　「六道应该也很会跳绳吧？」
　　「小学的时候我顶多只会交互跳，如果到这个年纪还可以再学会一些跳法也不错。」
　　六道和米仓各自选定跳绳并拿到手上。
　　六道一开始就使出三回旋跳。对跳绳颇有自信的她跳起来动作整齐划一，着实赏心悦目。
　　「真不愧是龙卷风，果然厉害。」
　　辉夜佩服地点着头，负已也开始跟着跳了起来。她没有再使出二回旋或三回旋这类华丽的跳法，而是像个拳击手般压抑却充满节奏感地跳着。另一边的米仓虽然同样是个高中生，但跳绳能力似乎毫无长进，只是缓慢地跳着标准的原地跳法。
　　「锦织同学，你看你看！我要使出超级绝招罗——」
　　六道像个小孩子般兴奋地叫着，而就在她华丽地使出绝招『*隼跳』的同时——（编注：『隼跳』是跳绳的跳法之一，反覆以二回旋的方式进行交叉跳及标准跳的跳法。）
　　锦织忽然跟着瞪大了双眼。
　　「不会吧！」
　　锦织惊叫出声，像在比较某件事般地注视着六道、辉夜和米仓。
　　他确信了。
　　「这、这是……」
　　他像是偶然窥知不可碰触的事实（例如世界末日）的贤者般，错愕地环抱着头。
　　「什么什么？怎么了吗？」
　　六道一边继续跳着，一边逐渐地跳近锦织身旁。
　　「我不敢说。对当事人更是开不了口。」
　　锦织夸张地用双手紧紧地捣住嘴巴。
　　「咦——怎么可以吊足人家胃口后又不讲呢。」
　　「六道，世界上有很多事不要知道比较好喔……」
　　「不说的话，我就要用这条跳绳啪啪啪地攻击锦织同学罗！」
　　六道加快跳绳回转的速度，作势朝锦织的方向逼近。
　　「住手啦，被绳子扫到屁股的话会痛到麻掉耶。」
　　「会怕的话就乖乖地从实招来吧。快说——」
　　「好啦，我知道了啦。」
　　锦织不断挥着手示意。
　　「我说，我说啦。可是你不可以抓狂喔。」
　　「我怎么可能会抓狂。不过还是要视内容而定啦。」
　　「到底是会还是不会？」
　　「那你先说是什么事嘛？你发现了什么吗？」
　　「呃，这个嘛……」
　　锦织的视线落在六道的胸前。
　　「……毫无晃动的迹象。」
　　「喵？」
　　六道没有停止跳绳，但视线也跟着转移到自己的胸部上头。过了一会儿，六道便皱起眉头发出「唔唔唔」的声音，然后将目光转到正在一旁跳绳的米仓身上。
　　波涛汹涌，晃动不止——
　　像是无法跟上米仓的跳跃般，藏在运动上衣里的某种物体正不受控制地剧烈晃动着。
　　此时六道又将视线转向辉夜。
　　丰满又柔软的膨松感——
　　虽然还比不上米仓，但还是看得出晃动的状态。
　　六道再次瞄向自己的胸部。
　　风平浪静——
　　身上的运动服紧密地附着在身上，完美地和六道的上下运动同步起伏着。
　　「啊哈，哈哈哈……」
　　六道脸上露出抽筋般的笑容，跳绳的动作也跟着停摆。锦织则是用一副语重心长的模样注视着六道。
　　「喂，现在你应该懂找受到打击的理由了吧？」
　　「怎、怎么会这样？竟然只有我，只有我跟别人差距这么大，只有我的胸部没有半点动静——」
　　「『竟然』是什么意思啊？难道你从来没察觉到这件事吗？」
　　「虽然多少觉得有点差异，但没想到会这么严重。我常自以为自己的胸部其实是会晃动的。」
　　「真亏你能够一直逃避现实活到今天呢。」
　　「咚——锵！呜哇，刚才那句话超恶毒的啦！」
　　六道大声地抗议，俏皮地用食指在头上比出长角的模样。
　　「哪有人现在才在生气的啊！」
　　锦织不由自主地向后退。
　　「龙卷风，怎么了，发生了什么事吗？」
　　「小要，怎么了吗？」
　　辉夜和米仓纷纷停止跳绳靠了过来。
　　「阁下，你看啦，锦织同学好过分喔。就因为六道跳绳时胸部不会晃动，他就说我不是女生。」
　　「我哪有说啊，那根本是你自己瞎掰的吧！」
　　锦织用力地挥手否定。
　　「什么？腹黑，有些事即使是事实，说出口也不一定是件好事喔。」
　　「锦织同学，你也太过分了，这样小要很可怜呢。」
　　辉夜和米仓用略显冰冷的视线射向锦织。
　　「我真的什么都没说嘛！我只不过是非常冷静地把客观的事实告诉六道而已，完全没有嘲笑她啦！」
　　「可是你还是觉得会晃动的胸部比较好对吧。」
　　六道的表情写满了哀怨。
　　「呃，这个嘛。」
　　「六道很清楚的，锦织同学虽然外表酷酷的，但事实上是个超喜欢胸部的胸部星人喔。」
　　「少乱说，我可没有喜欢到那种程度。」
　　「那你讨厌胸部吗？」
　　「……」
　　面对咄咄逼人的诘问，锦织只得闭上嘴。
　　看见锦织一副闪避的暧昧态度，六道显得有些不满地抿起了嘴唇。接着她忽然像是下了某种决心般，眼神闪过一道光芒后立刻望向辉夜的方向。
　　「阁下！六道下定决心了！」
　　六道用力地大叫。
　　「什么？你决定了什么？」
　　六道高举着手指朝着天空作出宣言。
　　「六道要变成乳牛！我要变成乳牛，让锦织同学对我另眼相看！」
　　☆
　　「我话先说在前面——我是觉得龙卷风应该没有必要变成乳牛啦。」
　　辉夜刻意拉长字句之间的间隔。
　　四人草草结束在公园里的运动，回到了位于紫苑高中的秘密基地。此时所有人都已先在公园的淋浴室里将运动服换成了清爽的便服。
　　辉夜翘着腿坐在折叠椅上，嘴里还含着冰淇淋。挥汗之后的她表情显得既满足又温和。
　　「咦——为什么、为什么、为什么嘛——？」
　　一旁的六道似乎还是一副精力过剩的样子，高举着手连声问着。
　　「要说为什么的话，乳牛的角色只要性感爱一个人担任就行了。在我的麾下即使再增加乳牛，也只会造成战力的失衡而已。」
　　「人家才不是什么乳牛呢！」
　　米仓气呼呼地摇头反驳，使得雄伟的胸前也跟着左右摇晃。敏锐地察觉到这一幕的六道脸上堆满羡慕的表情。
　　「可是，即使只有一次也好，六道也想要有一对能晃来晃去的胸部。我想要能够波涛汹涌地做上下运动。」
　　「不只是要晃来晃去，甚至还想变得波涛汹涌啊！你也太好高骛远了吧。」
　　锦织不置可否地嘟哝着。
　　「不过，小要，胸部太大的话也不是一件好事喔。」
　　米仓冷静地说。
　　「真的吗？胸部太大会造成什么烦恼吗？」
　　「例如立正不动地站着时，如果想要看自己的脚，就会被胸部挡住而看不到。」
　　「被胸部挡住！」
　　「我因为不喜欢看到自己的胸部下垂，所以都会穿着材质坚硬的提胸内衣，有时候还会觉得呼吸困难。」
　　「胸部还会下垂！」
　　「如果身体的动作稍微大一点，整个人就会有种被胸部拉着走的感觉呢。」
　　「被胸部拉着走！」
　　六道一字不漏地复诵重点内容，不知为何嘴角也愈噘愈高。
　　「就像这些例子，反正有很多不方便的地方啦。」
　　「才没有那回事呢。你刚才根本就只是在炫耀嘛——即使只有一次也好，六道也想要觉得自己的胸部大到很碍事——！」
　　「我不是在炫耀啦……」
　　面对不断朝自己发出嘘声的六道，米仓显得有些不知所措。
　　「总之六道想要变成乳牛！我希望我的胸部能够愈变愈大。」
　　六道做了一个像是发射飞弹般的挺胸动作来表示自己坚定的决心。
　　辉夜点了点头。
　　「既然龙卷风这么坚持，那就没办法了。好吧，我同意你想变成乳牛的提案，尺寸就随便你选吧。关于战力均衡的问题我再另外想办法。」
　　「谢谢你，阁下！」
　　六道伸手环抱住辉夜的颈子。锦织两人则是边看着眼前这一幕，边思考着所谓的战力均衡究竟是什么意思。
　　「可是就算我同意这件事，但是该如何实践？毕竟丰满的胸部不是一朝一夕就可以拥有的。龙卷风，你有什么腹案吗？」
　　「呵呵呵，阁下，腹案的话我早就已经想好罗。」
　　六道眼神露出光辉，伸出手指指向米仓。
　　「要成为乳牛的方法，就是请在场的iPhone指导我。」
　　「咦？」
　　突如其来的指名让米仓瞪大了双眼。
　　「不对吧，为什么是我？而且要我指导，到底是要我做什么呢？」
　　「别担心这点小事嘛，iPhone可是胸部之神呢！」
　　「胸部之神！」
　　米仓像是眉头中枪般，脸部表情顿时抽搐。
　　「原来如此，原来性感爱之所以如此性感，是因为你是神啊。」
　　辉夜认同似地点着头。
　　「我、我还不到神的程度啦！」
　　米仓红着脸，表情显得十分困扰。
　　（「不到神的程度」是什么意思？）
　　面对无法插嘴的话题，锦织只能在心中默问着。
　　「不管你是不是神，有一对大胸部是无庸置疑的。在六道的眼中你和我根本就是天和地的差距！简直就是*天地人！」（编注：〈天地人〉是2009年首播的NHK大河剧，妻夫木聪主演。）
　　「哪有大得那么夸张啊！而且这跟天地人有什么关系？」
　　「如果要确定究竟是大或小，不如放弃这种定性的讨论，改由定量的数字来比较看看如何？」
　　辉夜的双手环抱在胸前，表情认真地提议。
　　「什么叫做定量的数字？」
　　「就是罩杯罗。」
　　「啊——原来如此。这么一说，虽然六道和iPhone这么亲密，但是却不知道彼此的罩杯对吧？这么love的两人却不会聊到bra的话题，究竟是为什么？」
　　「我哪知道。」
　　「与其说是两人在不自觉间刻意避开这个话题，不如说想避免友谊因此产生裂缝……」
　　「我才没有在避免这种事呢。」
　　「那么，实际上到底要多大的罩杯才能称为神呢？」
　　六道和辉夜将米仓包围起来。
　　接着六道转向坐在椅子上的锦织，挥手示意要他暂时回避。
　　「去去！锦织同学不可以过来唷。接下来的画面是限定女生的！」
　　「我才没兴趣呢。」
　　女生们围成一个圈圈，开始宪率地讨论起来。
　　「咦——原来是长这个样子啊！？」
　　「不愧是性感爱，众人一致公认的性感称号果然当之无愧。」
　　「我哪有当之无愧啊！」
　　在一旁默默地看着女生们此起彼落地讨论着的锦织，虽然不解为何会演变成这样的状况，但其实他对米仓的罩杯仍然相当感兴趣。
　　「确认过iPhone的罩杯大小后，六道也下定决心了。求求你，讲你收六道当你的徒弟！」
　　小圈圈解体后，六道立刻牵起米仓的手。米仓则是一副相当困扰又带点抽搐的表情。
　　「呃——具体来说，当我的徒弟到底要做些什么？」
　　「请让我暂时住进iPhone的家里，然后让我模仿iPhone的生活起居！」
　　「模仿！」
　　米仓彷佛受到重大冲击，一阵头晕目眩。
　　「我要和iPhone吃一样的东西，采取一样的行动，和你同一时间上床睡觉，总之就是要完全模仿你的一举一动！这样的话一定就能更接近iPhone的体态了！」
　　「我、我不觉得这个方法可行耶，因为我的饮食生活很普通，吃的东西就跟一般人没两样。」
　　「才没那回事呢。里头一定有些异于常人的特色。」
　　「真的是这样吗？」
　　「或许光靠模仿没办法让六道成为神，但我想至少可以变成天使才对。」
　　「胸部天使……」
　　锦织有些傻眼地喃喃自语。
　　「好，那就好好加油吧，龙卷风。我会在背后默默支持着你的。」
　　「嗯，谢谢你，阁下。如果有效的话，阁下也不妨试试看；因为你本来就很有潜力了，我想应该可以成为上级天使喔。」
　　「胸部的上级天使……」
　　六道忽然望向嘴上仍不断嘀咕着的锦织，「呵呵呵」地呈现令人难以招架的笑容。
　　「锦织同学能够嘲笑六道的时间（？）也所剩不多罗。」
　　「呃，我希望你不要误会，我可从来没有嘲笑过你喔。我真的只是把眼睛所见的事实说出来而已……」
　　「之后你可不要哭丧着脸喔！」
　　六道伸出舌头「呸——」地对锦织作出鬼脸。
　　「呃，我要怎么解释你才相信呢——」
　　锦织边搔着耳后根，边像是想要说些什么似地不断动着嘴巴。
　　「什么事？」
　　「没事，算了。」
　　最后他还是选择保持缄默，肩膀也有气无力地垂了下来。
　　☆
　　在六道提出「乳牛宣言」后经过了一星期。某天放学后，锦织等四人聚集在保健室里。六道算准保健室老师不在的时间，将大家集合在此处。
　　「呵呵呵。」
　　站在身高测量器旁边的六道露出诡异的笑容。
　　「这一星期以来．六道已经度过了和iPhone相同模式的饮食及日常生活。」
　　六道比出了一个v字手势。
　　「你在人家家里打扰了一个星期？米仓的家人还真能忍耐呢。」
　　锦织一副不可置信的表情看着米仓。
　　「嗯，我也刻意住到比较远的房间了……」
　　米仓的表情看起来十分疲倦。
　　「长期和iPhone一起吃饭睡觉后发现，其实她的饮食生活并没有特别不同，应该说她过着相当规律且均衡的饮食生活才对！」
　　「喔。」
　　辉夜十分感兴趣地点了点头。
　　「我一星期前就已经跟小要讲过了啊。」
　　米仓有些压抑地再次提出自己的主张。
　　「三餐都很确实地吃，再加上充足的睡眠，才造就了iPhone那爆炸性的肉弹身材！而经过了一个星期的实践生活后，六道的身材也重生了！」
　　六道伸出手指指向天花板。
　　「呃，不好意思在你这么投入的时候打断你，我可以插个话吗？」
　　锦织小心地举起了手。
　　「唔唔？什么事，锦织同学？」
　　「等等，我只是想问个问题而已，你干嘛露出那么惊讶的眼神？」
　　「因为锦织同学每次在这种时候都只会讲一些负面的话嘛。你要问什么？」
　　「呃，就算米仓的生活模式真的可以改造身材好了，就只是实践一个星期而已，我很怀疑真的会有效果吗？」
　　「当然有！」
　　「喂，你怎么有办法讲得这么自信？」
　　「我在iPhone神的身边观摩学习她的高效率生活，让我对自己产生愈来愈强烈的期待感，即使时间不长，但我想应该会有点成效的。」
　　「真的吗？真的有这么神奇吗？」
　　米仓看着用眼神采询意见的锦织，有些痕倦地摇摇头。
　　「因此，为了确认究竟产生了多少成效，接下来将要举行特别测量大会。」
　　话一说完，六道立刻将保健室中央用来隔间的布帘拉上。
　　「接下来只有女生可以参加，请锦织同学先行离场。」
　　「好啦好啦。」
　　锦织迳自走出帘外，里面只剩下辉夜和米仓陪着六道。
　　「那么要开始测量胸围罗！啊，六道现在正准备把制服衬衫脱下来！」
　　「不需要实况转播啦！」
　　「目前全身只剩下胸罩和内裤各一件。卷尺已经交到测量员iPhone的手上了。好的，现在即将要脱掉胸罩并且开始测量胸围。真是令人紧张的一刻呢！心也跟着『怦怦、怦怦』地跳。那么，阁下，麻烦你帮我解开扣子。」
　　「好。」
　　「…………」
　　锦织无言地盯着眼前的布帘。
　　仅隔着一条薄布的里侧有个半裸的女孩。即使对方是那个六道，锦织也不免有些脸红心跳。
　　「目前iPhone正用卷尺绕住了六道的胸部。因为很冰的关系，有种紧缩的感觉呢……iPhone，六道的上胸围跟下胸围分别是多少呢？」
　　叽哩咕噜叽哩咕噜——
　　布帘的另一边传来米仓在耳边轻声说话的声音。
　　就在这个瞬间过后——
　　「咦咦————————————————————！！」
　　惨叫声接踵而至。
　　「怎么了——发生什么事了？」
　　「就是什么都没发生，问题才严重啦！我的胸围根本就跟一星期前没有两样嘛！咦咦——为什么哄——难道胸部也有能量守恒定律吗！」
　　「嗯，八九不离十。」
　　看着嘴上不断念着「为什么」的六道，锦织也只能耸肩以对。
　　「不对，给我等一下！！」
　　辉夜严肃的声音压制了现场的气氛。
　　「龙卷风这一周来确实和性感爱一样，摄取了同样均衡的热量。然而即使如此，胸部却丝毫不见长大的迹象，那么这个星期她摄取的热量究竟跑到哪里去了？」
　　「难、难道说……」
　　「龙卷风！体重，你快量量看体重！」
　　「咦咦——我不太想量耶。」
　　「性感爱！帮找把龙卷风的手抓住。我们两个人一起把她抬到体重机上。」
　　「遵命！」
　　「咦，这不是平常的iPhone该有的风格啊！不要——六道超讨厌体重机的啊——」
　　就在六道手脚并用地胡乱挣扎一阵后——
　　咔当——
　　弹簧指针式的体重计一侦测到重量，金属指针立刻发出声响。
　　「呜哇——————————————！！」
　　比刚才更大声的惨叫声直达天际。
　　「我的体重，我的体重啊——」
　　「虽然我大概猜得到是什么状况，不过还是问一下好了。体重怎么了吗？」
　　「六道变胖了啦！才一个星期而已，竟然胖了1.5公斤！」
　　「嗯，当做闹剧的收尾还算可以啦。」
　　「只有体重增加，胸部竟然连一厘米都没有长大。到底都胖到哪里去了？肚子吗？该不会是肚子吧——！」
　　「要不要做代谢症候群的检查？」
　　「我才不要！」
　　辉夜冷静地提议，但六道却只是拚命甩头回应。
　　「锦织同学是个大骗子！你明明说即使改变一个星期的饮食生活，身材也不会有太大的变化，可是我根本就是彻头彻尾改变了嘛！」
　　「虽然胸部不会长大，可是肚子就很难说罗。」
　　「咦咦——人家不能接受啦——！」
　　体重计的指针吱嘎、吱嘎地不断发出声音，似乎是六道在上头又叫又跳的关系。
　　「冷静点，小要。总之先把衣服穿上吧，然后我们再来好好讨论该怎么办。」
　　「嗯，好吧。」
　　过了一会，布帘总算拉开了。眼前的六道无精打采地低着头。
　　「呜呜呜，iPhone吃进身体的能量全部都跑到胸部上头，六道吃进去的却全都跑到肚子里了。」
　　「不对吧，哪有全部跑到胸部上头。」
　　「不公平啦。」
　　「总之结果摆在眼前，六道，放弃吧。」
　　「呜呜呜。」
　　六道月忿恨不平的表情抬头望向锦织。
　　「有时候无论再努力也不一定能得到回报，这就是人生。碰到这种情况时，要懂得适时放弃才是聪明的作法。」
　　锦织拍拍六道的肩膀。
　　就在此时——
　　双手交叉放在胸前的辉夜摇了摇头。
　　「现在谈放弃还太早了。」
　　她严肃地说。
　　「阁、阁下？」
　　六道的视线像是要紧抓住最后希望般地射向辉夜。但锦织却只是念着「事情又要变得更麻烦了——」接着叹了口气。
　　「龙卷风和性感爱是完全不同的人种，从胸围来看便一目了然。即使在生物学上把她们两人分类成不同的生物，我想也不为过。」
　　「什么叫做不同的生物啊……」
　　米仓的声音透露着些许不满。
　　「所以龙卷风和性感爱没有必要用同样的方法。龙卷风只要实行自己专属的罩杯升级作战就行了。」
　　「六道专属的罩杯升级作战——喔！」
　　六道的眼睛睁得很大。
　　「阁下，六道之前也搞错了。iPhone有适合她的方法，而六道也有自己专属的罩杯升级作战，你的意思是这样没错吧？」
　　「就是那样。」
　　辉夜露出与自己风格不符的微笑，温柔地点了点头。
　　[[IMG,0ff1072a3f3aaacefc90ca06aa476767,629,1000,165982]]
　　「我懂了，我要像iPhone一样，找出最适合自己的方法来实践罩杯升级作战。」
　　「嗯，好好加油吧，龙卷风。我会支持你的。」
　　六道和辉夜紧紧地握住彼此的手。
　　「怎么跟我以前在找罩杯升级方法时的情况那么像啊？」
　　米仓稍稍地嘟起了嘴唇。
　　（为什么阁下要那么大力支持六道的乳牛计划？）
　　锦织不解地歪着头思考。
　　☆
　　隔天午休时间。锦织一边四处张望着，一边打开了生物资料室的门，右手还提着装有炒面面包和咖啡牛奶的塑胶袋。这是因为锦织在吃午餐的时候，突然收到六道寄来的简讯，要大家到秘密基地集合的关系。
　　「六道，中午就要集合，我个人是觉得在精神卫生方面不是很恰当耶——」
　　锦织嘴上不断边碎碎念着，边推开了秘密基地大门。但就在看见里面的景象时，锦织瞬间呆若木鸡般地伫立在原地。
　　出现在眼前的是脸上挂着满意笑容的六道、辉夜及米仓。锦织呆住的理由则是看见堆放在张开双手的六道前方桌上，宛如小山一样的物品。重箱里除了便当外，还装着像是健康食品般的胶囊，以及一些颜色诡异，像是饼干及果冻般的东西。
　　「怎么回事？又要开始耍什么新花招了吗？」
　　锦织一关上门，便走到六道身旁站定，再次端详起桌上的物品。
　　六道伸出食指，在锦织的眼前直挺挺地竖立着。
　　「大豆异——黄酮！！」
　　「啥？那是什么鬼东西？」
　　「听说大豆异黄酮对丰胸很有效呢。」
　　「大豆异黄酮？」
　　仔细再看看摆放在桌上的物品，无论是饼干或果冻，确实都标记着「大豆异黄酮」几个大字。
　　「你又被那种假情报给钓上啦……」
　　锦织无奈地耸耸肩。
　　「才不是假情报呢！这可是有很多成功实例的呢！」
　　六道迅速地翻开放在桌上的杂志摊在锦织眼前。在『使用大豆异黄酮胶囊前及使用后的差异』的页面中，刊载了一张丰胸成功的女性泳装照。
　　「这一定是找别人来拍的照片吧？要不然就是CG或是合成照片啦。」
　　「又来了——锦织同学对什么事疑心病都这么重。」
　　「谁教六道你对媒体资讯都不过滤就照单全收。」
　　「人家哪有。大豆异黄酮可是我丰胸成功与否的最后一丝希望了！」
　　「你怎么那么肯定会有效？我真是搞不懂你呢。」
　　锦织望向其他两人，视线中还夹带着「你们也帮忙说点话啊」的讯息。然而米仓却只是低着头喃喃自语地说着「我才没吃那么多大豆异黄酮」，辉夜则是兴致高昂地注视着面前的大豆异黄酮食品。
　　「这些该不会全都是你买的吧？」
　　锦织拿起一个装有饼干的盒子。
　　「大豆异黄酮饼干、果冻，还有这个大豆异黄酮胶囊，全都是试用品。总之我想先拿试用品看看有没有效果，如果效果不错的话再考虑购买。」
　　「真是计划周详呢。」
　　「我可不光只是想省荷包才这么做的喔。因为摄取大豆异黄酮时并不一定得服用某种特殊食物才会有效果，例如像这个也行，当当当——」
　　六道将其中一个三层重箱的第一层盖掀开。
　　「哇，这是什么啊？」
　　表情略显扭曲的锦织声音里带着排斥感。原来重箱里面塞满了煮熟的大豆。
　　「你打算开豆腐店吗？」
　　「从今天开始，大豆就是六道的主食。」
　　「你妈妈看到这个便当部没说什么吗？」
　　「没有啊——她只说看起来好像很好吃而已。她还说大豆对身体很好呢！」
　　「对身体很好？话说回来，六道的便当该不会只有这个而已吧？」
　　「怎么可能呢。」
　　六道将重箱的第二层及第三层陆续打开。
　　「你看，这是炸豆腐，还有豆腐排，豆皮，猪肉炖大豆，还有很多其他的呢……」
　　「哇，这些全都是大豆料理？」
　　锦织面露惧色地望着眼前的食物。即使说由古至今的大豆料理全集合在重箱里应该也不为过。
　　「咦？还是有煎蛋嘛！也不完全是大豆啊。」
　　「不对喔，你再看仔细点。」
　　六道拿筷子夹起煎蛋，让锦织能端详煎蛋的切面。黄澄澄的蛋皮里头仍然塞满了淡茶色的大豆。
　　「你竟然将日本人的便当之友变成这副模样……」
　　「为了摄取大豆异黄酮，我必须要靠便当的协助才行。」
　　六道用筷子夹着煎蛋送入口中。
　　「嗯，真好吃！Delicious！De　facto　standard！」
　　「真的吗？你真的觉得好吃吗？应该不是自己骗自己吧？」
　　「才不是呢，是真的很好吃啊！锦织同学也吃吃看嘛。」
　　「不，我心领了。」
　　「吃嘛，味道真的不错呢。」
　　辉夜用手指夹起塞满大豆的煎蛋往嘴里塞。
　　「我就说嘛——阁下，这里还有很多，请多吃一些吧，iPhone也来吃吧。」
　　「我不用了啦——」
　　米仓挥着手回绝。
　　「那么，大家一起来吃午餐吧。如果突然想吃的话，请随意夹取六道的大豆料理。」
　　六道坐在折叠椅上，拿着黄杨木制的茶匙挖食着装满大豆的重箱。辉夜和米仓则将自己的便当盒放在桌上。
　　「……」
　　锦织也跟着坐在椅子上，开始咬起自己带来的炒面面包，偶尔拿起咖啡牛奶喝个几口。但他的视线始终停留在大口大口地吃着大豆的六道身上。
　　「六道，我有件事想问你。」
　　锦织实在无法忍住不问。
　　「嗯？该不会是想吃我的煎蛋吧？」
　　「不，我不是想问那个。」
　　锦织显得有些欲言又止。虽然必里有些重要的话想告诫六道，但却不太能够顺利地脱口而出。
　　「锦织同学，你要好好看着我喔。只要再过一阵子，六道就能成为在跳绳时胸部也会上下晃动的女生了！」
　　「呃，嗯，你说得对。」
　　「就算没办法变得波涛汹涌，我至少要变成让人看得出『胸部在晃动』的女生。」
　　「怎么突然变得这么妥协？」
　　「因为什么事情都有阶段性啊。我相信总有一天，我一定会变得波涛汹涌的！」
　　六道比出了V字手势。
　　「嗯，好，我懂了。你就好好加油吧，不过要适可而止喔。」
　　「好。」
　　六道脸上露出了天真无邪的笑容。看着她的表情，锦织原本想说的话也跟着消失无踪。他边搔着耳根，边和米仓同声一气地发出了叹息。
　　「我也在家里试作大豆汉堡看看吧。」
　　在一旁品尝着大豆可乐饼的辉夜不断地喃喃自语。
　　☆
　　「锦织同学——！」
　　某天放学后。结束社团活动的锦织正在小型体育馆旁的洗手台洗着脸。此时六道的声音从远处逐渐接近。
　　「唷，滴着水的男子。」
　　六道走到锦织身旁，开朗地哈哈笑着。她已经将练习剑道的服装换下，身上穿着轻便的T恤和紧身裤。
　　「什么叫做滴着水的男子？应该是滴着水的美男子吧？」
　　「讲得太清楚我觉得就太过头了，所以稍微改了一下。」
　　「拜托你不要乱改好吗？」
　　用运动毛巾擦着头发的锦织有气无力地吐槽。眼前的女孩和平时没两样，依然喜欢说些莫名其妙的话。
　　「对了，我有件更重要的事要说，嘻嘻嘻。」
　　六道用右手遮着自己的嘴巴，不怀好意地笑着。
　　「那是什么笑声？话说回来，今天早上我突然发现，你最近身体是不是有点虚弱啊？」
　　「才没有呢！我好得很，一点问题也没有。」
　　「是吗？如果没事就好，我总觉得你脸色看起来不太好。从开始吃大豆异黄酮到现在，过了大概一星期了吧？」
　　「嗯？」
　　「这段时间你的主食全都是大豆异黄酮？」
　　「嗯，对啊。最近我终于知道要如何才能吃得更美味了。现在反而是没有大豆就感觉没吃到饭呢。」
　　「真的假的啊。如果是我的话，可能都快变成大豆体质了。」
　　「为了让罩杯升级，无论再辛苦的修行我都撑得下去。」
　　「这是哪门子的修行啊。」
　　「对了，我告诉你喔！我开始觉得有效果了呢！」
　　「真的吗？」
　　锦织皱起了眉头。
　　「什么嘛？那是什么怀疑的眼神！」
　　「说实在话，我是很怀疑啊。你说的效果是真的吗？」
　　「真的真的啦！比起开始摄取大豆异黄酮之前，我的胸围已经大了0．05公分喔！」
　　「喂，你算得也太精确了吧。话说回来，那该不会只是误差范围而已吧？女生不是会因为时期不同而有一些变化吗？」
　　「你明明是男生，为什么会这么清楚这种事？好色的本性跟以前没两样嘛。」
　　「什么叫做跟以前没两样啊？拜托不要随便解读我的话好吗！」
　　六道呵呵呵地笑了起来。
　　「总而言之，只差一点了。只要再多吃一点大豆异黄酮，六道就能拥有和iPhone一样的肉弹身材！」
　　「呃，说得也是，如果顺利地每次都增加0．05公分的话，二十年后应该可以追得上她吧。」
　　「才不会那么久呢！我的胸围会以几何级数成长，所以一个月后就会变成一个波涛汹涌的女孩了。」
　　「你也太乐观了吧！」
　　「就算是目前的大小，其实只要用适当的跳法来跳，也是会晃来晃去的喔。」
　　六道当场示范起她所谓的适当跳法。
　　「怎么样？只要手部力量运用正确，晃动的幅度就会比之前更明显了吧？」
　　「我觉得我不太适合确认芳龄少女的胸部是不是有在晃动耶。」
　　「别管那么多了，专心地看着六道的胸部吧。」
　　「是是是。」
　　锦织眯着眼，注视着六道T恤的胸部位置。
　　「怎么样？」
　　六道边继续跳着边问道。
　　「听我说，六道。」
　　「？」
　　「我觉得一点都没有晃动的迹象。」
　　「咦咦——你再看仔细一点啦！」
　　「我从刚才起就一直很专心在看啊——」
　　「怎么可能，应该是锦织同学的动态视力有问题吧？」
　　「我想应该算是正常。」
　　「那、那这样呢？」
　　六道奋力地跳得更高。
　　「这样如何？」
　　「……」
　　「拜托你不要一副难以启齿的表情好吗！」
　　「呃，该怎么说呢，我觉得一点变化也没有耶。只有运动服的布在晃动而已。」
　　「咦咦咦——」
　　「不好意思，不过这就是现实啊。」
　　「我才不会这么快就放弃！」
　　六道将脚弯得更低，将力气集中在腿上，用力地做出比刚才更高的跳跃。就像是进行体力检测时的垂直跳或高跳跃时的高度。
　　就在此时——
　　弹动。
　　锦织忽然发现六道的胸前有些动静。
　　「等一下！刚才我好像看到了什么！」
　　「咦？真的吗？」
　　「嗯，我觉得好像有某种东西晃了一下的感觉。」
　　「真的吗！？好，那我要更拚一点！」
　　六道更加奋力地向上跳跃。在搞不清楚状况的人看来，这一幕绝对会让人退避三舍。
　　「怎么样，现在呢？」
　　六道红着脸，满头大汗地问着锦织。
　　「这个嘛，该怎么说——呢？」
　　「？？」
　　「我觉得好像完全偏离了你原本的目的耶。」
　　「别在意那种小事啦。重点在胸部！我的胸部有在摇晃吗？」
　　「好啦，我再仔细看一下。」
　　锦织闭上嘴巴，继续专心地注视六道的胸部。到目前为止，钨织还未曾有过如此专注地直盯着女生胸部的经验。
　　「锦、锦织同学，如、如何？」
　　六道的呼吸逐渐变得急促。沾黏在额头的汗珠也随着六道的跳跃而飞散四溅。
　　「六道！」
　　「怎么了？」
　　「虽然没有每次跳跃时都晃动，但偶尔确实有晃动的感觉啦。」
　　「真的吗？太棒了！」
　　「……」
　　由于晃动幅度实在过于微小，虽然锦织还想再次确认，但看到已经上气不接下气的六道，觉得有些于心不忍的锦织便适当地搪塞过去。
　　「那帮我拍张照片。我想拿来当永久保存版。」
　　「好啊，待会儿我帮你录影，所以你先停下来吧。」
　　「了——解。」
　　六道总算着地了。
　　就在这一瞬间，六道的身体忽然失去平衡。
　　原本火红的脸颊急速转为惨白，接着她的身体像是失控的螺旋桨般转了几圈后，就直接晕倒在地上。
　　「喂、喂！六道！」
　　锦织的惊叫声响彻整个洗手台。
　　☆
　　「嗯——」
　　在纯白而充满清洁感的床单上，六道总算醒了过来。她边不断地眨着眼睛，边神清气爽似地伸起懒腰还打了个呵欠。
　　「啊～睡得真舒服。」
　　「啊，喂！」
　　坐在床边椅子上的锦织将身体凑近六道，轻轻地敲了她的后脑勺。
　　「啊，锦织同学，早安！」
　　「你都昏倒了，竟然还说得出『啊～睡得真舒服——』，早安——』之类的话！」
　　「咦？六道昏倒了？」
　　六道的眼睛睁得又圆又大，还不断地眨着眼。
　　「你该不会忘光了吧！你在体育餹的洗手台那边跳了老半天，然后就头晕目眩，最后就昏倒了。你真的都没印象了吗？」
　　「体育馆？洗手台？啊啊，对了，这里是保健室嘛！」
　　六道拍手大喊。
　　「什么叫做『啊啊——』啊！真受不了你耶，真是的。你以为是谁带你到这里来的啊？」
　　「是谁呢？」
　　「我啦！从刚才的对话去想想看就应该猜得到吧！」
　　「啊——听你这么一说，我好像也想起些什么了呢。根据我脑中朦胧不清的记忆显示，昏倒后的六道被锦织同学用公主抱温柔地抱到了保健室对吧！」
　　「少给我擅自捏造记忆！！」
　　锦织用双手夸张地比了个叉。
　　「我怎么可能做出像是公主抱这种没效率的动作呢。」
　　「什么嘛，原来没有公主抱啊。那你是怎么把六道带到这里的呢？用担架吗？」
　　「不，我是用背的。」
　　锦织用手指搔着鼻头，没好气地补充说明。六道则是张大着眼睛，刚才绽开笑容的脸蛋稍稍地泛起了红晕。
　　「话说回来，六道，你怎么会突然昏倒呢？你不是连贫血都不曾有过吗……」
　　「咳咳。呃，也不是什么值得一提的事啦，之前保健室的老师曾说过我营养摄取上不够均衡，无论大豆里所含的大豆异黄酮多么了不起，光吃大豆料理迟早会弄坏身体，加上其他的维他命也摄取不足的关系，就出现今天的状况了。」
　　「原来如此。人类远离孕育自己的大地，转而投向大豆异黄酮的怀抱，果然是没办法活下去的呢。」
　　「这跟大地没有关系吧。」
　　六道爱理不理地望向远方，两手环抱在胸前。
　　「六道好像还是没有成功变成乳牛呢。以后我跳绳时胸部还是不会晃动，这辈子都要被锦织同学嘲笑了。」
　　「你干嘛突然就宣告失败啊。还有，我可从来没有嘲笑过六道喔。」
　　「可是你喜欢乳牛对吧？」
　　六道像在要脾气般地闭起双唇面向着锦织。
　　「听我说，六道，其实我从以前就一直想告诉你——」
　　锦织无力地垂着肩。
　　「这世界上有形形色色的人，有巨乳当然也有贫乳，但不管是哪个，都代表着每个人的特色。如果全世界的女生都是巨乳的话，那不就一点可看性都没有了吗？」
　　「可是……」
　　「我觉得六道保持原本的样子就很好了。真实的六道才是最棒的。呃，搞不好可能因为用错处方之类的，你的胸部就突然变大了也说不定。总面言之，顺其自然不就好了吗？」
　　「锦织同学……」
　　六道开心地注视着锦织。两人近距离地对望着，使得六道满脸通红，锦织也有些不好意思地抓着鼻头。
　　「嗯……或许锦织同学你说得对。」
　　六道点了点头。
　　「锦织同学想要告诉六道的，我想应该是这样。六道有着与生俱来的天然女主角气质，所以保持自然才是最美的。没有必要勉强改造自己的身体——」
　　「我不太懂什么是与生俱来的天然女主角气质，不过结论还算是正确啦。」
　　「简单来说，六道应该将贫乳特色发挥到极致，对吧。」
　　六道拍拍自己的胸部，发出像是拍打着板子似的干巴巴声音。
　　「我可没有那么说喔，不、不过我觉得你的想法也不坏啦。」
　　「换句话说，锦织同学你喜欢贫乳罗。」
　　「不，那是完全不同的问题……」
　　[[IMG,a48119adf88113a59b6741ed9988be1c,620,1000,119794]]
　　听见锦织试图蒙混过关，六道的视线立刻变得锐利无比。
　　「那你喜欢丰满的胸部吗？」
　　「我不知道耶。」
　　「我不理你了啦——！！」
　　六道鼓着脸颊气呼呼地说。
　　「之前我就已经问过好几次了，每次都被你把话题转移掉，我只想确认一件事，锦织同学到底是喜欢胸部大的女生还是胸部小的女生？」
　　「我想要说的是，胸部只不过是人身体的一部分而已——」
　　「硬要你选的话，你应该有办法做出选择吧？」
　　「嗯——硬要我选的话嘛……」
　　六道将脸贴近双手交叉放在胸前的锦织，目不转睛地凝视着他。
　　「真的要选一边的话……」
　　锦织把头往后仰，试着躲开逼近自己的六道。但六道却是变本加厉地从棉披里钻出来，伸长脖子凑近锦织身边。
　　「你会选哪一边？」
　　「我喜欢的是——」
　　☆
　　「早安——」
　　隔天早上。当锦织在自己的位子上准备第一堂课时，忽然听见六道无比开朗的呼喊声。朝着声音的方向一看，原来是刚到校的六道正满脸笑容地站在转角。
　　「早啊。你今天心情看起来好得有点莫名其妙耶。终于摆脱大豆异黄酮的束缚了吗？」
　　「呵呵呵——」
　　始终面带笑容的六道在原地转了一圈。锦织则是保持警戒地皱起了眉头。
　　「怎么了？又开始在想什么鬼点子了吗？」
　　「不要把我说成那样嘛！听起来好像六道一直都在打坏主意一样。」
　　「到唐发生了什么事？」
　　「其实啊……」
　　六道鬼鬼祟祟地确认四周后，才将嘴巴凑近锦织的耳边。朝着耳朵吹拂的呼吸和洗发精的香气令锦织小鹿乱撞。
　　「你不觉得我稍微变大了吗？」
　　六道轻声地说。
　　「什么东西稍微变大了？」
　　「变大之后会让人注意到的不就是那里吗？」
　　六道稍微从锦织身旁退开，轻拍起自己的胸部。
　　「什么嘛，我还以为你已经放弃了呢。你不是要贯彻贫乳路线吗？」
　　锦织用手遮着嘴巴，刻意压低音量说着。
　　「嗯，原本是那么打算啦，但现在我想要同时拥有一对能够晃来晃去的胸部。」
　　「哪有可能同时办到啊！？就物理学上来说不可能啦！」
　　「我要将目标换成左右分头进击，左边贫乳，右边丰乳，这样就行了吧？」
　　「那是什么样的胸部啊！还有，才隔一天而已，怎么看也不可能变大吧……晤、咦？」
　　锦织瞪大双眼注视着六道的胸前。
　　「怎、怎么可能？」
　　锦织一边注意周遭的视线，一边仔细地观察眼前的景象。
　　「确实比昨天还要大！虽然只有一点点，但确实给人比较丰满的感觉呢！」
　　「果然有变大吧。嘻嘻嘻。」
　　「六道，你到底用了什么魔法？难道是运用六道家里代代相传的丰胸能力吗？还是大豆异黄酮终于发挥效果了？」
　　「都不对。」
　　六道伸出手指在嘴巴前摇了几下。
　　「六道是借用了近代工学的力量！」
　　「近代工学？」
　　「也就是说，这是挤出来的。」
　　六道用双手做了一个推搏胸部的动作。锦织先是一划诧异的表情，接着立刻有些狐疑地皱起了眉头。
　　「那算是近代工学吗？」
　　「我的胸部可是形状记忆合金喔！这当然是近代工学！」
　　「嗯，你高兴就好了。」
　　锦织仍然十分介意周围的动静，因此只能用余光瞄着六道的胸部。
　　「虽然确实有变大一些，但是……」
　　「但是？」
　　「不，没什么。」
　　「什么嘛——说话说到一半又收回去是违反规则的喔——」
　　六道将手架在锦织的脖子上，作势要将他压制在地。
　　「别闹了啦，我的冷酷形象会破灭的，不要在教室里做这种事啦。」
　　「你一定要给我一个交代，不说清楚的话我就逼到你吐出来才要收手！」
　　「我吐行了吧！我说就是了，你快点停下来。」
　　锦织像是投降似地拍打着桌子，六道才终于松开了手。
　　「呃，总之就是——」
　　「嗯。」
　　「像这样勉强挤出来固定住的胸部，即使外表看起来比较大，但应该还是不会晃动吧？」
　　「咦？」
　　六道像是忽然察觉到什么似地，反射地将手伸向胸部。接着就宛如受到某种冲击似地，表情逐渐发生了变化。
　　「啊——」
　　「你该不会现在才发现吧！怎么还是一样迟钝啊！」
　　「吵死人了啦！就算不会晃动又有什么关系！锦织同学不也是重视大小更胜过会不会晃勋吗？」
　　「拜托你不要在教室里大声地说这种事好吗？还有，我从来没说过胸部要能够晃动比较好。」
　　「咦咦——所以锦织同学还是觉得我的胸部根本不会晃动罗？」
　　「不是啦，拜托你声音小一点——」
　　正当锦织和六道的争执渐趋白热化时，刚到学校的米仓默默地从两人的身旁走了过去。
　　「大家早安。」
　　「米仓，早啊。」
　　「iPhone，早——」
　　米仓和两人打过招呼后，便迳自地走到了自己的座位上。
　　「喂，六道，米仓她……」
　　「嗯，我有看到。」
　　锦织和六道互望着对方。
　　「总觉得比起平常的米仓还来得……」
　　「对，明显地大得多。感觉光是走路就已经波涛汹涌了呢。」
　　方才的米仓光只是走路，就已经难以隐藏胸前的晃动幅度。虽然米仓原本就有着丰满的上围，但在锦织的眼中看来，刚才的她似乎比原本更膨胀了三分之一。
　　「她是怎么办到的？」
　　「之前她应该都是用紧身内衣把胸部绑得紧紧的吧。现在解开枷锁之后，iPhone的胸部就像是得到翅膀的小鸟一样能够自由飞翔，再也没有人能够抓得住了。」
　　「有这么夸张吗？」
　　坐到位子上的米仓望向锦织他们，脸上露出了一抹微笑。
　　「女、女神大人开始认真起来了呢。」
　　就在六道战战兢兢地呢喃时，辉夜也走近两人的身边。看起来似乎也是刚到学校，手上还提着平常不离身的运动背包。
　　就在辉夜走过两人身边时，从运动背包的链袋里有某样东西砰咚地掉到了地上。是个方形的饼干盒。锦织对眼前的东西还留有些印象。
　　六道将它捡了起来。
　　「啊！」
　　箱子上头印着『大豆异黄酮饼干』。
　　「喔喔？」
　　发现『大豆异黄酮饼干』掉落的辉夜，立刻将六道手上的盒子像是抢劫一样地抢了过来。
　　「这、这是那个啦。」
　　辉夜的脸些微地泛红，有些慌张地开始针对手上的东西加以说明。但又忽然想起自己正在教室里面，于是便默默地走向自己的位子。
　　「怎么回事？怎么连阁下都在摄取大豆异黄酮！」
　　「我怎么知道？」
　　「为什么呢？阁下明明自己说过，团队里面如果有两个大胸部的女生，战力就会失衡啊！」
　　「八成是改变主意了吧。还有拜托你不要叫阁下叫得那么大声啦。」
　　锦织将六道试图要抓住自己肩膀的手拿开，望着辉夜习着长发的背影。自己实在无法理解辉夜在想些什么。
　　「话说回来，原本我们之间就有一段差距了，如果那两人真的认真起来的话——」
　　六道不禁颤抖起来。
　　「胸部的阶级差距会愈来愈严重！」
　　六道悲痛的呼喊在锦织的耳里空虚地回荡着。