　　第3话 梢，遭遇大事件！
　　
　　「呵呵呵。」
　　某个平日下午，锦织家中。腹黑男锦织的房里出现了一位身着制服的少女，不断地发出诡异的笑声。
　　有着一双澄澈的大眼睛、玲珑的鼻子和桃色薄唇的少女，用缎带绑起来的双马尾仍然长度及腰。清秀端正却稚气末脱的脸蛋与其用美丽来形容，或许可爱两字会更加合适。
　　锦纤梢，锦织贵的妹妹。
　　「呵呵，呵呵呵呵。」
　　小梢断续地发出不可思议的笑声，边走进因拉上窗帘而显得昏暗的锦织房里。今天她已经确认过，锦织必定会在傍晚之后才返家，在那之前想做些什么都随她高兴。
　　小梢蹑手蹑脚地走近锦织的床边，然后钻进了被窝里。
　　「嗯呵呵，是哥哥的味道呢。」
　　小梢像是只猫咪一样张着小口不断地吸着味道。偶尔梢就会像这样潜入哥哥的房里，跑到床上做相同的事情。
　　小梢相当喜欢锦织，甚至将哥哥视为所有男生应遵循的基准，愈接近锦织的长相和个性的男生在她的眼中评价就会愈高。由此可见她对锦织的喜欢程度。然而同学里却没有半个这样的人物存在，因此小梢目前实际上并没有将其他男生放在眼里。也可说是因为她对哥哥的爱已达到了难以克制的程度。
　　「呼哈——」
　　小梢奋力地用鼻子将棉被的味道吸入肺中。
　　「嗯？」
　　她脸上的表情忽然变得有些疑惑，接着立刻像只猫咪一样迅速地撑起上半身。
　　「有哥哥以外的味道。」
　　小梢将鼻子凑近床上的枕头，不断地嗅着味道。虽然只残留着些微的味道，但确实是家中没有的柑橘系洗发精的香气。
　　「什么时候开始有这种香味的呢……」
　　小梢用手撑着下巴思索着。上星期五入侵锦织房间吸棉被味道时，应该还没有这样的香气。
　　接着小梢的表情忽然僵住。
　　「难道是上星期六，哥哥带了女孩子回来吗？」
　　上星期六正是小梢和母亲一起去温泉旅行，只有锦织一人看家的日子。小梢相当清楚锦织是不会和特定女生交往的人，但搞不好突然改变了自己的坚持也说不定——
　　「冷静点，小梢。光凭香味并不一定能够确定哥哥带女生回家啊。」
　　小梢眉头紧锁，不断地试着说服自己。
　　再怎么说，锦织总是个受欢迎的男生。即使班上突然有不知羞耻的女生跑来家中投怀送抱，也不是什么不可思议的事。最近小梢也已经知道有两个女生缠着锦织不放。
　　「算了，这件事就等哥哥回来再直接问他吧——」
　　小梢从床上爬下来。
　　「那么，接下来就是期待已久的柜子检查！」
　　小梢一边自言自语，一边朝锦织的柜子走去。
　　她将手伸向柜子的把手，果不其然和平时一样，柜子是锁着的。
　　小梢将发夹插进锁孔里，并在里头反覆地搅动数次后，锁终于伴随着「喀嚓」一声打了开来。
　　这是小梢对着自己房里同样款式的柜子，进行无数次的练习后所习得的绝技。
　　「哥哥竟然没换柜子的钥匙，果然还是嫩了点——那——么，我要打开罗。」
　　小梢打开柜子的门，直接将脸埋进挂在支撑杆衣架的衣服堆里。
　　此时堆积如山的黑色记事本骤然出现在眼前。都是锦织所写的秘密记事本——『荣光之轨迹』的相关纪录。
　　「这星期也没发现异状！」
　　小梢迅速地翻着记事本，边用手指做出确认的动作。
　　小梢非常清楚锦织并不是多数人所认识的那个完美无缺的优等生。事实上他是个无人能及的腹黑男，完全只是为了自身利益而饰演优等生。
　　但是小梢也因为如此，心中对于锦织的好感反而与日俱增。
　　小梢从数量如小山的记事本中，取出国中时期的『荣光之轨迹』并读了起来。
　　读着里面所写的关于班上同学各自的强项和弱点的相关剖析，小梢也不禁跟着兴奋了起来。
　　「啊啊，好讨厌喔，哥哥真的是个彻头彻尾的腹黑呢！」
　　小梢扭着身体，微眯的眼睛露出柔和的视线，不断地落在手上翻阅着的记事本上。小梢从未告诉锦织自己知道哥哥的秘密，因为她十分喜欢在自己面前仍然饰演着优等生的锦织。
　　「不对，比起这些东西，今天还有一件更重要的事得查清楚才行。」
　　小梢将手上的记事本放回原位。
　　「我得好好调查一下，关于这个叫辉夜真央的女生——」
　　自从锦织入学以来，这个名字就经常出现。调查仅显示她是锦织的同班同学，除此之外就没有任何相关情报了。
　　小梢感觉得到，爵哥和辉夜真央的关系并不寻常。而且两人之间并不只是单纯的男女关系，而是有着更错综复杂的纠葛。
　　「真想知道他们两人的关系呢——」
　　只要能读到最新的『荣光之轨迹』，里面一定会写着和辉夜真央有关的内容——
　　但是锦织上高中以后，就不再将新的『荣光之轨迹』存放在原本的位置。和国中时期的他每三个月就将新记事本放到柜子里的习惯有所不同。
　　「内容果然没有增加。难道哥哥有什么不想让小梢看见的秘密，所以才不把新的记事本放到这里？」
　　如果真是如此，那么锦织应该有另一个新的藏书处。毕竟以他的个性来看，应该不会将笔记本藏在学校，因为要冒的风险实在太大了。
　　「话是这么说，可是这个房间已经没地方可以藏东西了啊……」
　　说不定锦织上高中之后就没继续写新的秘密记事本了。如果真是如此的话，以后自己也无法再挖掘锦织的秘密了。
　　「嗯——算了，我再稍微找一下吧。」
　　小梢整个人钻进柜子里。
　　「喔，发现了一个有问题的箱子！」
　　在秘密记事本堆成的小山内侧，有个和水果箱子差不多大小的纸箱。小梢将纸箱从柜子里拖出来，并将纸箱打开。
　　「哇，这里竟然有相簿呢！」
　　在数位相机当道的今日，竟有好几册早已濒临绝种的相簿存放在箱子里。
　　「喔。」
　　打开相簿的小梢忽然想到，这是她第一次看家里的相簿。
　　首先出现在眼前的是父母新婚之际的相片。
　　「唔哇，爸爸的头发还很茂盛呢——比现在好多了。」
　　小梢开心地喊出声来。相簿里的照片似乎是按照时间排列的。
　　看完父母亲的结婚典礼和蜜月旅行的照片后，接着出现的是小宝宝的照片。
　　「这是哥哥吧？超可爱的！」
　　小梢的眼睛闪烁着光辉。
　　当时仍在襁褓中的锦织照片陆续曝光。
　　接着是上幼稚园的锦织——
　　要开始上小学的锦织—
　　「这些照片真不错，好棒喔——」
　　小梢强忍着口水，用几乎要将锦织的照片吃下肚般的视线专注地看着。随着照片中的锦织逐渐长大，小梢的『爱哥哥』能量也逐渐地膨胀。
　　「咦？怎么会这样？」
　　小梢歪着头想了一下。
　　接着迅速地翻过相簿的每一页。
　　「没有，连一张都没有？」
　　她一边叫着，一边伸手把别本相簿抓过来。
　　「为什么连一张小梢的婴儿照片都没有呢？」
　　小梢惊讶垃睁大了眼。
　　锦织与小梢差了二岁。在锦织上幼稚园时，小梢应该早就出生了才对，但相簿里头却遍寻不着自己婴儿时期的照片。虽然有人说生第二胎时就会失去拍照纪念的热诚，但连一张照片都没有也太不寻常了。仔细再看看，竟然一直到小梢升上小学后，才有了和家人合拍的照片。
　　「为什么？怎么会没有？why?」
　　这并不是锦织专用的相簿。里面的照片均按照年代排放，锦织出生时的照片，还有父母两人一起入镜的照片，也有母亲的独照。
　　唯独没有小梢幼儿期的照片。
　　「难、难道说——」
　　小梢的脸色顿时转为惨白，身体也跟着颤抖起来。因为这一切都代表着一个结论。
　　「小梢不是锦织家的小孩！」
　　可能是领养的，又或许是捡来的——
　　「也就是说、也就是说、也就是说、也就是说、也就是说——小梢和哥哥之间并没有血缘关系？」
　　小梢张大着嘴，失神地呆望着天花板。
　　☆
　　「今天的晚餐是小梢最喜欢的咖哩可乐饼喔！」
　　晚餐时间——母亲锦织堇，和结束社团活动回到家里的锦织贵及小梢三人围着餐桌坐着。
　　面前放着特制的咖哩可乐饼，虽然如母亲所说，这是小梢最喜欢的料理，但小梢一点也开心不起来。她只是用筷子将可乐饼分成小块，完全没有将它送入口中的意思。
　　坐在小梢面前的锦织则是大口大口地扒着饭。平常的小梢只要将『用餐时的锦织萌样』当作配菜就能吃个两碗饭，但今天却一点也提不起劲。再怎么说——
　　自己和哥哥是一对没有血缘关系的兄妹。
　　说不定真是如此。
　　（唉。）
　　小梢一边望着锦织的脸，一边在心里叹了一口气。如果可以的话，真希望自己永远被蒙在鼓里，不要知道如此令人难过的事实。
　　「呃，妈妈。」
　　小稍将视线转向正在添饭的母亲。
　　「小梢也要再一碗吗？哎呀，今天虽然哥哥也在，但小梢却吃不下饭呢。是不是吃太多零食啦？」
　　「不是那样子啦……」
　　「小梢没有要求再来一碗确实满稀奇的。平常的话大概在我吃到一半的时候，你就已经在吃第二碗了。」
　　锦织脸上露出不解的表情。
　　「小梢才没有那么爱吃呢！」
　　「我明明晚餐都只吃一碗饭，但是每晚煮饭时却都得用上三杯米，不就是最好的证据吗？真是的，母女都是大胃王却这么瘦。」
　　「小梢才不是什么大胃王！」
　　小梢激烈地反驳，但锦织却没有要辩论的意思。小梢确实如锦织所言，是个相当能吃的女孩。只是不管怎么吃都不会胖，她的体质就像美国产的汽车一样，消耗燃料的速度相当快。
　　「唔——我——不是要讲这个啦！」
　　小梢重新打起精神，再次望向母亲。
　　「妈妈，你有我婴儿时期的照片吗？」
　　堇的心头一怔——
　　原本拿着饭杓舀起如小山般的白饭，准备放进特大号碗里的手戛然停下了动作。
　　她的脸色明显产生了动摇。无论是目击小梢从衣柜里翻出锦织的运动短裤而笑得花枝招展时，或是小梢拿起空气枪对准来做家庭访问的锦织的美艳老师时，总能保持一贯冷静的母亲，此时也明显地出现焦虑的反应。
　　「怎、怎么会问这个呢？」
　　堇的嘴唇些微地颤抖着，但仍努力挤出微笑。
　　「因为下次学校的生活伦理课好像会用到。」
　　「下次是什么时候呢？」
　　「嗯——应该是下星期吧？」
　　「这样子啊。」
　　堇稍微放下了心。小梢应该不知道下星期代表的意义。
　　「还有，小梢忽然想到一件事。」
　　小梢盯着堇的脸不放。
　　「仔细一想我才发现，我好像从来没有看过自已很小很小时候的照片，也许是我想太多了。」
　　「是、是你想太多了啦！」
　　堇急忙撇清似地说。
　　「真的吗？」
　　「嗯，当然是真的。你一定有看过才对！」
　　堇像是要说服自己般地拚命点头。握着饭杓的手不知何时又开始动了起来，但添到碗里的白饭实在太多，乍看之下就像是『日本传说故事』里出现的白饭塔一样。
　　（这、这种紧张的气氛，该不会是真的吧——）
　　小梢终于确定了。自己并不是生在这个家中的人，而是从别人家领养的小孩，或是在路上捡来的弃婴。
　　「那……妈妈你会拿照片给我吧？」
　　「当然罗！只是照片要等我整理好壁橱后才找得到，现在没办法立刻拿给你。」
　　「没关系，只要在上课之前给我就行了。」
　　再逼问下去的话母亲就太可怜了，小梢决定先在此打住。
　　「哥哥你——」
　　小梢望向锦织。
　　「嗯？」
　　「哥哥你有看过吗？小梢婴儿时期的照片。」
　　「喔，那个啊，我记得好像有啊。」
　　「这样啊——那可能是我记错了吧。」
　　「嗯，我想应该是你记错了啦。」
　　「那就没事了。」
　　话一说完，小梢又重新举起筷子用餐，但可以明显感觉母亲和锦织两人松了一口气似的情绪变化。
　　小梢一边夹起切成小块的咖哩可乐饼送入口中，一边承受着方才的冲击。
　　（想不到连哥哥都知道这件事——）
　　锦织似乎不知道自己心神不定时眉毛会抖动。当他回答『我记得好像有』的时候，眉毛末端又开始断断续续地抖动了起来，由此可看出他心中出现明显的动摇。
　　（也就是说，哥哥从很久以前就不把我当成亲妹妹罗？）
　　察觉到这个事实的小梢惊讶到无法言语。
　　小梢回想起自己为了看哥哥的反应，而刻意只包着一条浴巾走出浴室在他面前来回走动，还有偷偷将自己的内裤夹在哥哥柜子里的运动短裤内的举动。
　　（在我做那——种事，还有这——种事的时候，哥哥或许都不把我当成妹妹看待，真的是这样吗？）
　　小梢在心中大声呐喊着。
　　要用完今晚的晚餐，似乎还得花上一段很长的时间。
　　☆
　　「嗯呵，嗯呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　晚餐后，泡在浴缸里的小梢不断地发出十分诡异的笑声。
　　「想不到，想不到小梢和哥哥竟然是没有血缘关系的兄妹！」
　　小梢的身体就像战场上的战士般因激动而不断发抖，从浴缸里半露出的酥胸在水中载浮载沉，汇聚在嘴角的口水似乎随时都要流下来的样子。
　　在小梢的脑中这一切都已是既定的事实。母亲的动摇，哥哥的焦虑。宾果！小梢和锦织绝对是没有血缘关系的兄妹。
　　「中大奖罗！」
　　小梢忍不住大叫。
　　自己最爱的哥哥原来并不是亲哥哥，而只是个比自己年长的异性。真是太棒了。
　　「从游戏的角度来看的话，等于是确定要走『小梢攻略路线』了嘛！」
　　两手紧握，兴奋地全身发抖的小梢开始语焉不详地自言自语了起来。
　　「加上两个人每天都睡在同一个屋檐下，跟其他女主角相比，你可是占有地理上的压倒性优势呢，这位太太！」
　　小梢像是在游泳般地拍打着水面。如果锦织在场的话，肯定会用『太太是哪位啊！』之类的话来吐槽她。
　　「更何况我们两个人之间没有血缘关系，也、也、也、也就是说结婚也没问题罗，这位太太！」
　　[[IMG,5745fb6a1d5a28bfb5d827940276d706,651,1000,147145]]
　　小梢的创意已经变得如脱缰野马般不受控制，但原本她就是个有些许妄想癖的女孩。
　　「不过——」
　　小梢忽然恢复冷静，手也跟着停止拍打水面。
　　「不过哥哥应该知道这件事才对啊？」
　　刚才锦织表现出的态度就是一副早就知情的模样。
　　「如果真的是这样的话，如果他早就知道的话，又为什么都不说呢？」
　　小梢过去曾对锦织进行了无数次的恶作剧。例如故意用胸部去碰锦织的背部，或是装作不知情的样子进入锦织正在洗澡的浴室……
　　「难道我所做的坏事，其实哥哥都是乐在其中吗？」
　　这么一来就有些伤脑筋了，小梢不禁想着。
　　「因为以前所做的那些事，都——是对着『哥哥』做的啊。」
　　如果对方不是自己的哥哥，只是一般异性的话，自己就不会做出这么多越轨的行为了。
　　做了那些事之后——
　　「我不就成了不知羞耻的女孩了吗！」
　　小梢对着天花板大声呐喊。
　　在已经确定攻略（被攻略）路线的此刻，自己已经不能再对锦织做出任何恶作剧的举动了。侵入房间或钻进棉被等脱离常轨的事更是不容许再次发生。
　　「不过话说回来，既然住在同一个屋檐下，意外本来就很难避免的啊。」
　　小梢到目前为止对锦织所做的恶行，当中有一些是意外发生的状况。因此只要全数视为「不幸的意外」，今后应该还是可以继续对锦织进行恶作剧。
　　「嗯呵呵。嗯呵呵呵呵——」
　　小梢又再次不自觉地露出怪异的笑容。
　　只要不断地使出恶作剧攻势，活用两人同住一个屋檐下的地利之便，就必定能让自己和大量的对手产生明确的差异。
　　「我就要收服哥哥了！咯呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵——」
　　噗噜噗噜噗噜噗噜——
　　小梢边笑边潜入浴缸里，气泡从泡到水里的鼻子中不断冒出，彷佛正将她高亢的情绪向外释放一样。
　　就在此时——
　　传来更衣室门被打开的声音。
　　「小梢——快点出来。」
　　是锦织的声音。在毛玻璃的另一边，可以看见他蒙胧的身影。
　　（大——好机会！）
　　此时打开浴室的门，刻意引发「不幸的意外」，绝对是让锦织走向小梢路线的绝佳良机。
　　但转念一想——
　　（为什么哥哥会进到更衣室来？难、难道他打算进来浴室吗？）
　　比起对机会到来的窃喜，此刻的想法更是支配了小梢的脑中。害羞的情绪几乎要满溢而出，让她从颈部到耳根都如脑充血般变得红通通的。
　　行动——
　　「啊啊————————————————————————————！」
　　小梢拉开嗓子尖叫起来。
　　「咦？」
　　搞不清楚状况的锦织发出疑惑的声音，小梢同样不知道自己究竟为何尖叫。
　　「不要这样，哥哥！不可以进来——！！也不可以偷看！」
　　小梢很自然地说出这些台词。
　　「不，我不打算进去也不打算偷窥。」
　　「那你为什么会在那里？喔，难道你想要偷小梢的内裤吗？该不会还想把偷到手的内裤套在头上吧？」
　　「不对，我不打算偷，更不可能拿来套在头上。你那些创意是哪来的啊？是妈妈要我拿浴巾来给你，我才进来的，就这样。」
　　「浴巾？」
　　这么一说，小梢才想起方才进浴室前，确实没有看到原本都会放在固定位置的浴巾。
　　「比起这个，小梢，你不要紧吧？是不是热水泡太久，脑袋出了什么问题？我怎么可能进去看你洗澡呢？」
　　「可是你之莳明明就堂堂正正地进来过啊？」
　　「我才没进去！那是因为你非要新的肥皂不可，我才稍微打开门从门缝把肥皂丢进去而已！」
　　「真的是这样吗？」
　　「你这家伙……我是不知道你今天又想耍什么花样，不过你可不要叫得太大声，到时候邻居听到，被人误会就糟糕了。」
　　「……好——啦。」
　　「我把浴巾放在这边喔！还有，记得别泡太久了，热水泡太久对身体不好。」
　　锦织丢下这句话后，便迳自离开了更衣室。
　　小梢则是用手按着嘴巴。
　　「刚、刚才，小、小梢竟然——」
　　幻想锦织会进到浴室来的瞬间，小梢的身体便自然地被羞赧感所笼罩。接着她不自觉地发出哀嚎。
　　明明是个绝佳的恶作剧机会！
　　「难、难道我已经不把哥哥当成哥哥看待了吗？」
　　小梢暗自惊讶。
　　自从知道自己和锦织没有血缘关系后，小梢就已经把锦织当成一个普通的男孩子来看待。不想让锦织看见自己的裸体，也是因为极为合理的害羞反应作祟的关系。
　　「这样的话……这样一来……」
　　小梢在浴缸里颤抖着。
　　「之后我就不能再对哥哥恶作剧了，也就是说，根本没办法发挥同住在一个屋檐下的优势了吗？」
　　小梢震惊地用手捧住双颊。
　　☆
　　隔天。第六堂课结束后，小梢立刻离开了学校。
　　朋友问只有小梢是返家社的社员。她觉得与其花时间在社团上，不如早点回家侵入哥哥房间，或是干扰哥哥读书来得更有意义。小梢经常向周遭朋友说明她所属的社团并非『返家社』而是『爱哥哥社』。
　　今天是哥哥会提早回家的日子。如果是平常的话，自己一定会十万火急地赶回家，但今天却没有那样的心情。
　　「唉——————————————————————————————」
　　小梢漫步走到位于学校和家里中间点的公园，接着坐到荡秋千上，深深地叹了口气。
　　她抬起头，淡桃色的唇微微地张开着。不见半片云朵的秋天天空就在身后，偶尔还有红蜻蜒飞越其中。
　　「想不到小梢竟然这么感情用事……这样不就都不能对哥哥恶作剧了吗……」
　　无论是锦织或小梢，其实本身都没有任何改变。只是因为知道了真相，竟然就让两人之间的关系产生这么大的变化。
　　「这样下去即使我们住在同一个屋檐下也没用，曾经有过的兄妹关系，说不定反而会成为我们之间爱的负担？」
　　小梢用力摇头。
　　「明明都已经走到这一步了。」
　　她懊恼地咬着嘴唇。
　　或许是彼此都受到太大的打击才会这样。小梢原本以为只要改变想法，一定可以找回以往和锦织相处的模式，一定能够再和以前一样对锦织恶作剧。但如今却——
　　如果有人可以商量就好了。但是仔细想想，要和学校朋友们讨论一对没有血缘关系的兄妹之间的问题，似乎过于沉重了些。
　　小梢想着想着，视线不经意地落到在沙堆中玩耍的孩子们身上。
　　「我在这个年纪时，或许还没来到锦织家。」
　　小梢一边想着，一边陷入了感伤之中。
　　就在这时候——
　　原本投入地在沙堆里堆着隧道的孩子们突然陆续站起身来，甚至连一旁玩着溜滑梯的孩子们也开始准备离开。
　　公园里的钟，时针指着刚过十六点的位置，对孩子们来说应该还不到必须回家的时间。
　　其中一个准备回家的小学低年级男生，大声地对另一个无法从铁格子上爬下来的小孩叫着。
　　「快点下来比较好喔！那个恐怖的大姊姊就快来罗。」
　　听到这些话后，原本在铁格子上的男孩立刻迅速回到地面，连同其他小朋友一起离开。
　　不知不觉间，公园里只剩下坐在荡秋千上的小梢。
　　「什么？是谁快要来了？」
　　虽然不知道孩子们口中喊着的「恐怖的大姊姊」到底有多恐怖，但是小梢也觉得避免和对方有所接触是比较明智的选挥。
　　「回家好了。」
　　可是回去又会和哥哥碰面。
　　小梢十分苦恼，迟迟无法从荡秋千上起身。
　　一阵微暖的风怱然吹过整座公园。
　　小梢边整理着被吹乱的浏海，边望向公园的入口。
　　她惊讶地倒抽了一口气。
　　有个身着制服的女生站在那里。迎着徐风的黑色长发有条不紊地飘动着。她的眼神带点冷漠，加上美型的鼻子和紧闭的双唇，令小梢望得出神。
　　（好漂亮的人喔——）
　　即使同为女性，对方也是个会让人着迷的美女。她身上所穿的是和锦织相同的紫苑高中的制服。
　　但她的手上却拿着和外貌不相称的竹刀，以及一个巨大的运动背包。
　　（恐怖的大姊姊出现了！）
　　小梢在心中大叫。
　　女生进到公园之后，便开始观察周遭的状况。
　　不一会儿，她便和荡秋千上的小梢四目相交。
　　小梢试着用亲切的微笑回应。
　　但是女生却只是瞥了小梢一眼，就迳自将巨大的运动背包放在旁边的板凳上。接着她双手握住竹刀，摆好架势后便开始挥了起来。
　　小梢只得在一旁呆望着挥着竹刀的女生。
　　（这个人是怎么回事啊——）
　　紫苑高中是这一带读书风气最盛的学校，亦即所谓的升学学校，因此很难想像会有拿着竹刀跑到公园来练习挥刀的在籍学生。
　　「而且动作好生疏喔……」
　　由于锦织隶属剑道社，因此小梢也稍微懂些相关知识。从眼前女生的动作来看，明显地与剑道社社员的动作有落差。不仅没有摆出标准架势，正劈横砍更是毫无规律。
　　[[IMG,ff1206d103bb08e6a0e87b80793a70ee,658,1000,188237]]
　　就连最基本的握法也大有问题。
　　她就像是握高尔夫球杆般，右手小指和左手互相交叠，简直就像是小孩挥舞玩具刀剑一样，或许更惨。有时甚至还会高高跃起挥刀，不禁让小梢联想到格斗漫画的主角使出必杀技的画面。
　　
　　
　　（这个人到底是怎么回事啊——）
　　就在小梢摸不着头绪地看着眼前的女生时，她突然停下了挥刀的动作。
　　然后将视线转向小梢的方向。
　　接着像是要小梢过来似地不断挥手示意。
　　（咿咿，她要我过去耶……）
　　小梢低着头，刻意装出没看见的模样。
　　偷瞄。
　　在好奇心驱使下，小梢还是用上飘的视线窥探着眼前的状况。
　　女生此时开始更用力地挥手，脸上的表情也显得有些不耐。
　　（怎怎怎、怎么办啦——）
　　小梢思考着干脆不管眼前的女生直接逃离现场。但却又觉得无论跑到何处，对方都会追上来的样子。
　　「没办法了。」
　　小梢从荡秋千上下来，往女生的方向走去。
　　「请问，有什么事吗？」
　　面露不安的小梢有些畏缩地询问对方。
　　走近一看，对女生高挑的身材感受更加明显。说不定和哥哥锦织差不多高。
　　女生面无表情地由上往下看着小梢，似乎不像在生气的样子。从她身上散发出的凶恶氛围看来，或许是她特有的个性吧。
　　「我想请你来当我的剑术练习对象。」
　　女生简短地抛下一句话。
　　「什么？」
　　小梢一时没听清楚剑术两宇的意思。
　　「光是挥刀练习总觉得抓不到感觉。」
　　「这样啊。」
　　真希望眼前的这个人能从她的背景开始说明。或许她是个说话直接了当的人吧。
　　「呃……请问练习对象具体来说应该要做些什么呢？」
　　「只要站着不动就行了。」
　　「这样啊。」
　　如果是这样的话，陪她练习一下倒也无妨。反正今天自己也不打算提早回家。
　　「我知道了，那我就陪你练习吧。」
　　「很好，那你就站在那里吧。」
　　小梢按照女生的指示站到定位上，双手紧贴身体两侧保持立正的姿势。
　　「听好了，绝对不可以动，乱动的话我可不能保证你的生命安全。」
　　「咦？生命？」
　　「那我要开始罗。喝啊啊——————————————————————！」
　　女生握着竹刀，口中发出低沉的吼声。
　　听起来犹如发自丹田般的重低音持续着，女生的身体也跟着微颤。她的脸庞变得通红，甚至连额头部开始冒汗。
　　「咦？咦？请问一下——你有在听吗？」
　　「别和我说话！我现在正在把我的气集中起来。」
　　「气？」
　　小梢开始后悔答应这个怪人当她的练习对象，但事到如今似乎也已经无法反悔。
　　搞不好这个女生是个相当厉害的剑术家，能够使用有别于常人的犀利剑术也说不定，又或许她能够使用像漫画中的特殊能力。这么一想，方才那奇妙的握刀方式似乎也能理解了。小梢开始朝着这个方向思考。
　　「喝啊啊————————————————————————————！」
　　女生的声音变得更大，同时身体的颤动也比刚才更剧烈，涨红的脸庞渐次地转为略显混浊的黑色。
　　看起来似乎就要发射出什么似的。正当小梢如此想的时候——
　　「喝！」
　　女生聚精会神地发出喊声，使劲地挥下竹刀。
　　竹刀发出切开空气般的声音，引发的强风也从小梢的耳边穿梭而过。
　　完成挥刀动作的那一刻，原本下垂的长发瞬间宛如孔雀羽毛般划出一道美丽的弧线，最后同时散落归位。
　　「好……好帅喔！」
　　挥下竹刀的女孩威风凛凛的姿态令小梢为之倾倒。
　　但是似乎也就到此为止。
　　女孩并没有发射出任何东西。脚边的地面也没有龟裂的迹象，更不像是已经切开空间的样子。
　　事前的喊叫声好像也没起任何作用。
　　（啊，难道她斩断的是我烦恼的心吗——？）
　　小梢想起最近看过的漫画里似乎有这么一幕。
　　但是，只要再想起没有血缘关系的兄妹问题时，自己还是会再次陷入苦恼中。刚才这一刀似乎并没有斩断自己的烦恼。
　　「请问……」
　　小梢有些畏缩地向脸仍然朝下的女生搭话。
　　「嗯？什么事？」
　　对方抬起头，表情显得十分满足。
　　「刚才的那一招叫什么呢？」
　　「会心一击。」
　　「会心一击？」
　　「没错。只是漫无目标地乱挥竹刀实在太无聊了，有时候我会像刚才那样全力挥刀，把我的力气发散出去。」
　　「那么，刚才那好像有某种意义的喊叫声又是什么呢？」
　　「你应该也有过类似经验吧？人在集中注意力时就会自然发出那样的声音啊。」
　　「是、是这样吗？」
　　「只要发出那种声音，就会像这样——」
　　女生将竹刀夹在腋下，然后用双手做出一个像是抓住球体的动作。
　　「你不觉得就会有某种东西要从竹刀里飞出去的感觉吗？」
　　「什么东西？」
　　「像是气功之类的。」
　　女生表情认真地说着。
　　「啊啊，这样我就有点懂了。」
　　「没错吧？所以我才会偶尔用全力来挥动竹刀，我想哪天应该可以制造出类似的东西吧。」
　　小梢一边附和地回答着，心中一边暗自想着：「那种东西哪有可能制造得出来，还有气功到底是什么玩意儿啊？」
　　「因为今天的练习对象身高比较高的关系，我觉得挥刀的感觉比平常更好，我得向你道谢。」
　　女生神清气爽地用手擦着额头的汗。
　　此时小梢整理出了两点结论。
　　第一点，眼前的女生平常都是找身材娇小的朋友当练习对象，所以才会被当成「恐怖的大姊姊」。
　　另一点则是女生头脑可能多少有点问题。以上两点。
　　「好，今天的练习让我很满意，就练到这边吧。」
　　「这——样啊。那我就告辞了……」
　　当小梢准备离开时，手腕却突然被紧紧地抓住。
　　「别那么急嘛。你有很多话要跟我说对吧？」
　　「不，哪来的很多话啊？而且我们才刚刚认识而已耶！」
　　「重要的不是过去累积了多少的话，而是话中的真意。」
　　「说我有很多话要说的明明就是你……」
　　「我们相处的时间虽然不长，但当中的浓度却相当高。所以我想你应该有话要对我说。」
　　「啊——嗯——也就是说，你想要我听你说话就对了吧？」
　　「也可以这么说。」
　　小梢无力地垂下了头。
　　「我知道了啦，我陪你就是了。那……我们要在哪里谈？那边的板凳上吗？」
　　「不，我知道一个好地方。」
　　女生露出了一抹笑容。
　　☆
　　「说到谈话的好地点，当然就是速食店罗。」
　　小梢被带到一间离公园不远的汉堡店，而且是一间全国均有分店的大型连锁速食店。
　　原本担心自己可能会被带到更奇怪的场所，此时的小梢才终于松了口气，并点了杯冰咖啡到位子上等着对方。
　　「这里面到底装了什么呢？」
　　小梢的视线不禁落在女生用来占位子的运动背包上。里面装的东西看起来不像是网球拍，而从背包侧边直挺挺地露在外面的竹刀也给人一种脸红心跳的异样感。
　　「久等罗。」
　　过了一会儿，女生终于回到位子上。
　　看见餐盘上堆积如山的汉堡，小梢立刻理解她为什么拖了这么久的时间才过来。五个全部都是照烧汉堡。怎么看都是过食倾向、热量破表。
　　「你还真能吃耶，明明看起来那么瘦。」
　　「因为我有充足的运动量。」
　　「啊，原来如此——」
　　小梢边回答，边无力地垂下了肩。在那么短的时间内随便挥了几下竹刀，怎么可能消耗掉两个汉堡的热量呢。
　　女生一坐定位，眼神立刻发出光辉，气色丰润地打开汉堡的包装纸。她先大口地咬下一口汉堡，接着便津津有味地吃了起来。
　　小梢是初次看见吃速食连锁店的汉堡还能吃得这么开心的人。而且眼前的女生除了能吃之外，吃的速度也是快得异常。对方大口大口地迅速吃完第一个汉堡后，又立刻将手伸向第二个汉堡。
　　她嘴里塞满汉堡，满足地鼓着脸颊，而且这段时间内她并没有说任何话，只是全力贯注在品尝汉堡上。
　　小梢一边用吸管吸着冰咖啡，一边望着眼前的女生。就在对方打开第三个汉堡包装纸时，小梢终于按捺不住地开口说话。
　　「请问一下。」
　　「啊嗯？」
　　女生嘴巴咬着汉堡，就这样停止了下巴的动作。
　　「你不是有话要跟我说，所以才找我来这里的吗？可是这样下去的话，感觉我只能一直看着你吃汉堡吃到结束耶。」
　　「啊嗯啊嗯嗯啊嗯。」
　　「我想吞下去之后再说话应该会比较好——」
　　女生照着小梢的建议，以超高速咀嚼口中的食物，并且咕一声地咽入喉中之后，重新看着小梢。
　　「其实我想要把你纳入旗下。」
　　「啊？」
　　小梢惊讶地张大了嘴。所谓的纳入旗下，虑该是发掘演艺界或运动界的新人时才会用到的术语。但眼前的女生似乎跟这些领域都沾不上边才对。
　　「所谓的纳入旗下指的是什么？」
　　「唔。」
　　女生拉开她带来的巨大运动背包的拉链，并从里面拿出一个四角形的板子。
　　「其实我是正在从事这项活动的人——」
　　她将板子放在桌上。
　　接着拿出一支极粗的白板笔，写上『建构新世界』五个大字。
　　「现在正在招募有志一同的伙伴——」
　　「我拒绝。」
　　小梢从椅子上起身，作势准备直接离开。但此时她的手腕又再次被紧紧抓住。
　　「我都还没详细说明呢。」
　　「我不信教的。」
　　「『建构新世界』不是什么宗教。」
　　「我哥哥说每个推销宗教的人都会这么说。」
　　「少罗唆了，先听我说完吧。我想这么做你应该就会了解这是什么样的活动了。」
　　女生准备再从运动背包里拿出一叠挂板。
　　周围桌子的客人开始此起彼落地窃窃私语起来。每个人都好奇地望向小梢和辉夜桌上的板子，期待接下来将发生的事情。
　　「我知道了啦，总之我不会回去，你先把板子全部收起来啦。」
　　小梢满脸通红地拚命摇着头。
　　「唔，可是我什么都还没说明耶。」
　　「没关系啦，剩下的你用嘴巴讲就行了。」
　　小梢重新坐回椅子上，用手将摊在桌上的挂板推回给对方。
　　「唔唔。」
　　女生有些不满意地噘起嘴，但还是照着小梢的条件将挂板放回运动背包里。
　　「这样行了吧，那我就用讲的方式来说明。」
　　「喔。」
　　女生开始自顾自地说起话来。
　　一开始从女生口中说出来的就是『群众都是猪』。
　　即使小梢此刻很想立刻逃离现场，但她还是耐着性子继续倾听对方的高论。
　　过程中，不断地有许多意义不明的用语出现，但听着听着，小梢竟也开始理解对方想要说明的内容。简单来说，眼前的这个女生想要支配世界，并且成为新世界之王。而且是认真的。
　　「——就是这样子，而我认为你有这个荣幸入选为建构新世界的成员之一。」
　　女生用极为认真的眼神注视着小梢。
　　「呃，这个嘛——」
　　小梢的眼皮不安分地跳个不停。她的心中正烦恼着该如何回答才好。虽然答案当然是「NO」，但问题出在回答的方式。如果随便刺激对方的话，她可能又会再一次拿出挂板讲个没完。
　　「在做出答覆之前，我想问一件事，为什么会选上我？」
　　「我也不是很清楚——总而言之（咀嚼咀嚼），当我看到你的那一瞬间（咀嚼咀嚼），我就有一种感觉。」
　　眼前的女生竟然边嚼着汉堡边高谈阔论。
　　「这家伙派得上用场。」
　　女生用力地指向小梢。
　　「等等，什么叫做派得上用场？」
　　「你不觉得你自己有办法使用异能力或超能力吗？」
　　「怎么可能。」
　　小梢不断地挥手否定。
　　「虽然你自己尚未意识到，但其实已经在发挥那些能力了，没有这样的情况吗？或是你的周遭不会发生一些奇妙的现象吗？」
　　「并没有。」
　　「唔——怪了。」
　　女生用手撑着下巴。
　　「不，一点都不怪。不如说，你怎么有办法这么想？为什么会觉得我是超能力者？」
　　「是直觉。我看到你的瞬间，心头就震了一下。」
　　「那不是所谓的一见钟情吗？」
　　「跟那不一样。」
　　「呜哇，好直接的反驳。」
　　小梢低着头喃喃自语地吐槽。
　　「我第一次看见你时，该怎么说好呢？对了，就像明明是初次见面，但却有种以前就已经认识的感觉。」
　　女生边点头边说着。
　　「喔。可是，那跟超能力者有什么关系？」
　　「我也不是很确定……除了可能成为有用部下的对象以外，其他的人都会很快从我的记忆中消失。所以我对你有似曾相识的感觉，可能是你和过去曾经被我视为部下候补的异能力者长得很像。」
　　「这么随便啊……」
　　「你以前有被找拦下来过吗？」
　　「没有。」
　　「是喔。」
　　「还有，成为你的伙伴这件事，到目前为止我还是毫无兴趣。」
　　「唔。」
　　女生有些扼腕地紧闭着双唇。
　　「对不起，没能成为你的战力。」
　　「没关系，我已经习惯被拒绝了。」
　　女生大剌刺地说完后，又拿起一个完好无缺的汉堡大口咬下。那种刻意逞强的态度让小梢感到些许亲近。
　　「对了。」
　　这次换成小梢主动提问。
　　「你愿意听我说件事吗？」
　　小梢眼神上飘地望着女生。
　　「无所谓啊。」
　　女生一边吃着汉堡，一边耸耸肩回应。
　　「之前我有一个我很喜欢的哥哥。」
　　「之前，也就是过去式罗？」
　　「嗯，是过去式没错。因为现在他已经不是我的哥哥了。」
　　「为什么？」
　　「因为我发现我们之前并没有血缘关系。」
　　「喔喔，也就是说你们并不是真正的亲兄妹。」
　　「嗯，就是那样。」
　　「嗯。」
　　女生对这个话题很感兴趣似地不断眨着眼睛，看来这个话题出乎意料地吸引着她。这个人大概有看过类似的漫画吧。
　　「然后，问题就出在我曾经非常喜欢过哥哥这件事上。」
　　「喔？」
　　「我想，哥哥应该也不讨厌小梢才对。」
　　「兄妹感情和睦是件好事。」
　　「所以我们两个人之间没有血缘关系，对我来说算是件幸运的事。因为既然没有血缘关系，我们两个即使相亲相爱也不会有问题。」
　　「也是有点道理。」
　　「可是，我的哥哥长得很帅，是个受欢迎的万人迷——」
　　「等一下，不好意思，可以请你讲重点吗？你的话愈来慰错综复杂，我有点掌握不到你想表达的意思。」
　　吃完最后一个汉堡的女生语带焦躁地说。看起来她虽然答应要听自己的故事，但却似乎缺少相对的耐性。
　　「呃，也就是说嘛……」
　　小梢用指头轻碰着嘴唇下方。看起来像是在思考接下来到底该说些什么。
　　「简单来说，就是我想要和最爱的哥哥能够相亲相爱，但是自从知道我们两个人之间没有血缘关系后，反而变得没办法像以前那样相处得那么亲近，我为了这件事很苦恼。大概就是这样吧。」
　　小梢认为这段话应该已经将她现在的心情明确地整理出来了。
　　听到这里，女生歪着头，露出一副不可置信的表情，然后像是陷入思考般地双手环抱在胸前，接着又发出一阵「唔——」的低沉声音。
　　小梢对女生的表情也感到莫名其妙。
　　「难道……你听不懂我的意思吗？」
　　「不，该懂的地方我都懂了。」
　　「？」
　　「只是我不能理解，为什么现在你没办法像以前一样和哥哥相处。」
　　女生耸耸肩说着。
　　「不是啦，因为现在哥哥已经不再是我的哥哥了啊？所以我对哥哥的感觉也跟以前不一样了啊。」
　　「真的是这样吗？但你仔细想想，除了一项新的事实成立之外，你们两人并没有任何改变不是吗？」
　　「这么说是没错啦。」
　　「既然如此，像以前一样黏着他不就行了吗？」
　　「不行啦，现在怎么还可以黏着哥哥呢。」
　　「到现在为止，你应该不是因为你们两人有血缘关系，所以才那么喜欢哥哥吧？」
　　「嗯，对啊。」
　　「既然是这样子，那么这个事实就不会造成任何影响。问题解决了。」
　　女生边舔着沾有照烧酱的拇指边说着。
　　「如果真的能分得这么清楚就好了。」
　　小梢叹了口气。
　　其实眼前的女生说得很对。所言甚是。
　　即使知道两人之间没有血缘关系，锦织和小梢都仍是原来的自己，因此彼此间的相处不应该产生任何质变。小梢自己其实也很清楚这点。
　　（但是人家就是做不到。）
　　小梢出神地望着眼前的女生边想着。
　　（如果小梢的个性像这个人就好了，这样就可以什么都不想地专心追求哥哥了吧。）
　　唉。
　　
　　
　　「那么今天就在这里解散吧。」
　　小梢和女生面对面地站在汉堡店前的走道上。吃完汉堡后，女生意外地没有挽留小梢，而是立刻放她走。
　　「有缘的话再见面吧。」
　　女生将被风吹乱的浏海向上拨起。
　　「我还是有可能再来劝说你，到时候你再好好考虑一下吧。」
　　「嗯，我知道了，但是你不要抱太大的期待喔。」
　　「嗯。」
　　女生点了点头，然后伸出右手和小梢握手道别。
　　为什么才刚认识不久，却有种像是朋友般的感觉呢？两人都感到十分不可思议。
　　「再见。」
　　女生的嘴角微幅上扬，露出了一个微妙的笑容后立刻向后转，提起装着挂板的大型运动背包和竹刀后，像是风一样地迅速离开了。
　　望着女生逐渐缩小的背影，小梢不禁自言自语起来。
　　「啊，我忘了问她的名字。」
　　但小梢有种感觉，两人在不久后的将来应该会真正认识彼此。
　　☆
　　「我们之间没有问题……啊。」
　　和谜之少女相遇后的当天夜晚。洗完澡并换上睡衣的小梢抱着枕头屈膝坐在床上。
　　「就算她说得这么肯定，但我觉得还是办不到。」
　　今天晚餐时，自己仍然几乎无法直视锦织的脸。只要看到锦织，脑子里就会开始乱想，根本没办法用和先前一样的视线来看锦织。
　　「而且加上最近又变成这样。」
　　曾经是自己最喜欢的哥哥，如今却无法将最喜欢的部分与哥哥的身分切割开来。当自己已经认定对方不再是那个哥哥时，就无法再像以前一样地接近他了。
　　小梢注视着隔开自己和锦织房间的墙壁。
　　光是想到锦织就在这面墙的另一侧，自己的呼吸就急促了起来。按住胸口，就能轻易感受到悸动的心跳声。
　　「糟糕，小梢的情绪好像愈来愈不安定了。」
　　小梢深吸了一大口气，让起伏的脉搏恢复平静。
　　「……今天还是早点睡吧。」
　　再想下去也只会愈陷愈深而已。
　　小梢站在床上，将手伸向灯的拉绳。
　　就在此时——
　　响起了敲门声。
　　「小梢，我要进去罗——」
　　是哥哥锦织的声音。小梢用手捣着嘴，像是逃难般地钻进了棉被里。
　　（等等，为什么小梢非得躲起来不可？）
　　小梢在心里暗自大叫，不知为何连声音都发不出来。
　　一阵唧嘎声传来，是木制的门被推开的声音。
　　「搞什么，已经睡着了啊。」
　　锦织的声音听来有些意外，接着他「呵」地浅笑了一声。
　　唧嘎、唧嘎、唧嘎——
　　地板接连地发出声响，是锦织走进房里的声音。小梢不禁咽了口口水。
　　（哥哥会是那种被拒绝后还硬要闯进女生房间的人吗？还有那声「呵」又是什么意思？）
　　当小梢还在脑中吐槽时，锦织的脚步声已经逐渐逼近床边。
　　（哥、哥哥正往这边接近？他接近小梢想要做什么？——啊，这、这该不会就是所谓的夜袭吧？）
　　小梢悸动不已的心浮现出这样的想法。
　　（不行，不可以啦，哥哥——）
　　心脏的鼓动声愈来愈大。
　　（哥哥一定是到现在才察觉到，原来自己和小梢没有血缘关系，这样一来不管要结婚，还是要做任何事都可以！）
　　哪——嘎。
　　锦织最后的脚步声从床边传来。
　　（哥、哥哥是认真的吗？他真的打算要夜袭吗？）
　　小梢憋住了呼吸。
　　此时胸口的震荡愈来愈剧烈，几乎就像要崩裂开来一样。
　　当锦织的手伸进小梢躲藏的棉被里的时候——
　　「哥哥，不可以——————————————————————！」
　　小梢用力地将棉被拨开，紧闭着双眼迅速地从枕头下拿出预藏的空气枪并摆出架势。这是为了保护锦织不受外敌侵害所准备的武器。
　　「不可以这样啦，哥哥！就算我们之间没有血缘关系，但毕竟还是兄妹啊！你怎么可以对我做出夜袭这种行为呢！」
　　小梢一边大叫，一边将防止误扣扳机的保险栓拉开。
　　「什么嘛，原来你还没睡着啊？」
　　锦织的声音显得有气无力。
　　「咦？」
　　小梢慢慢地睁开眼睛，眼前的锦织则是从床边的收纳柜中拿起了和英字典。
　　「哥、哥哥，你到小梢的房间里做什么？」
　　小梢慌慌张张地将空气枪收到枕头下。
　　「你之前跟我借的字典一直都不还我，所以我才会来强制回收。都已经一星期了耶！」
　　「就、就为了这个？」
　　小梢原本紧绷的身体顿时脱力。
　　「小梢打从心底以为你要——」
　　「我要做什么？」
　　「我还以为你要进到我的被窝里来……」
　　「啊？我为什么要做那种事？」
　　锦织摸不着头绪地歪着头。
　　「而且你刚才好像说了一些奇怪的话耶。」
　　「唔。」
　　「什么没有血缘关系的兄妹之类的。」
　　「啊啊。」
　　「你该不会又在幻想一些奇惺的事了吧？」
　　「……」
　　小梢紧咬着嘴唇无言以对。
　　锦织则是用手指按着额头，感叹似地摇了摇头。
　　「我是不知道你又在幻想些什么啦，不过我可以听你说说看。」
　　「……」
　　「小梢——」
　　锦织用带点儿兄长威严的声音喊着小梢。小梢则是叹了口气后，才缓缓地用上飘的眼神望向锦织，并且开口说话。
　　「人家不小心知道了啦——关于锦织家的秘密。」
　　「秘密？」
　　锦织的表情显得愈来愈不耐烦。
　　「锦织家有什么秘密？像是家里还有贷款没还清，或是爸妈是在联谊上认识之类的——」
　　「你不要转移话题啦！」
　　小梢低着头大叫。
　　「小梢不是这个家的小孩！我是捡来的对吧？我和哥哥根本是没有血缘关系的兄妹。是这样没错吧？」
　　「咦————————————————————————————?」
　　锦织惊讶地张大着嘴。小梢的口气听起来完全不像在开玩笑。
　　「你怎么会这么想？这种幻想是从哪里来的啊？」
　　「你瞒不了小梢的。因为相簿里面连一张小梢婴儿时期的照片都没有，但哥哥的照片却有很多。」
　　「哪有，明明就有！」
　　「你不要再骗我了！其实哥哥你早就知道了对吧，我们之间根本就没有血缘关系。所以我们迟早会结婚的！」
　　小梢激动地甩着头上的双马尾。
　　「不对吧，我们有必要结婚吗？总之你先冷静下来啦，乖乖乖。」
　　锦织伸手抓住小梢的肩膀，试图平复她的情绪。
　　「不要——！别碰我——！你这只野兽！」
　　「连野兽都出来了……你冷静一点啦。」
　　锦织用力地压制住狂暴化的小梢，让她面向自己。
　　「小梢，你冷静下来听我说。」
　　「呜呜。」
　　水梢垂着眼泪回望着锦织。
　　「听好，我很正经地跟你说，目前家里面确实没有小梢的照片。」
　　「我就知道！所以小梢果然不是——」
　　「你听我把话说完啦！虽然没有照片，但那绝对不是因为小梢是捡来的小孩。其实我知道原因，但是妈妈要我绝口不提，所以先前我的态度才会有点奇怪。」
　　锦织有些疲倦地摇着头，小梢则显得有些呆滞。
　　「妈妈要你绝口不提的理由是什么？」
　　「因为你小时候的照片全都被老爸带去出差了。」
　　「咦？爸爸？」
　　事情的发展愈来愈扑朔迷离。
　　「对啊。小梢可能不知道，但老爸其实超级爱你的喔！」
　　「喔，那也没关系啊，超爱女儿的爸爸不是很好吗？」
　　「也不是不可以啦，但应该限定在六岁之前吧。」
　　「为什么？」
　　小梢露出疑惑的表情。
　　「我也不太清楚详细原因啦。但是我知道老爸在你六岁前对你溺爱有加，即使到现在你都上国中了，他还是忘不了小时候的你，所以无论是出差还是办公桌上，他都会随身带着你的照片，听说他每天都会对着照片微笑，靠照片来排遣单身出差的寂寞。」
　　「……」
　　「老爸单身出差的时候小梢应该是五年级对吧？那时候刚好是女孩变得敏感的年纪，我们担心如果当时就告诉你这件事，你可能会因此讨厌老爸，所以我和妈妈谈过后，就决定要瞒着你。」
　　锦织搔了搔耳后根。
　　「……」
　　「可是事实上，老爸可是很疼爱小时候的你喔！你不觉得有点恶心吗？而且他还经常拿你的照片来磨蹭自己的脸呢。」
　　「好像真的有点恶。」
　　小梢想起远在海的另一边的父亲。或许下次父亲回国时，自己就无法再用和以前一样的目光来看待他了。
　　「很恶吧？总之就是这样，我们才会一直保密到今天。虽然我觉得现在已经没必要再瞒着你就是了。」
　　「可是，我怎么知道你刚才说的都是真的？」
　　小梢露出怀疑的眼神打量着锦织的表情。
　　「真的啦，我要说谎的话也会编个更逼真的吧！」
　　「那么那么，也就是说小梢跟哥哥还是有血缘关系的罗？」
　　「对啊，就只是一对平凡的亲兄妹而已。」
　　「那么那么那么，我突然从背后紧抱住哥哥，或是只穿一条浴巾闯进哥哥正在洗澡的浴室，或是偷偷地钻进哥哥被窝里闻味道……做这些事情都没关系对吧！」
　　「不对，怎么可能没关系啊！」
　　「把哥哥的运动短裤拿来套在头上，或是把哥哥用过的直笛拿来舔都没问题罗！」
　　「当然不行！管你是兄妹还是一般人都不行啦！」
　　「哥哥……哥哥……」
　　小梢低着头，身体微微地发出颤抖。
　　「嗯？你怎么了？」
　　小梢突然拾起头，扑向还没回过神来的锦织。
　　「哥哥，我最——喜欢你了！」
　　「为什么突然出现这种反应啊！等一下，别贴我那么近啦！」
　　小梢紧紧地抱住发出惨叫的锦织，开心地重拾起笑容。
　　☆
　　没有血缘关系的兄妹事件得到解决后过了几天，某天早上——
　　小梢在事件发生前有件事一直挂在心上，于是决定直接找锦织问个清楚。
　　「哥哥。」
　　小梢和平时一样，对着动作俐落地吃着早饭的锦织搭话。
　　「嗯？」
　　「辉夜真央是谁？」
　　就在这一瞬间——
　　噗——
　　锦织嘴里的味噌汤形成一道强烈水柱从口中喷了出来。坐在锦织面前吃着竹荚鱼干的母亲堇立刻展现令人惊讶的运动神经，迅速拿起手边盘子挡住脸，成功地躲避了儿子的毒雾攻击。
　　「小贵，你很没规矩喔。」
　　母亲一边剥着放在盘里的蒽，一边轻轻地训斥锦织。
　　「咳、咳、咳，小、小梢，你、你是从哪里听到那个名字的？」
　　锦织讲起话来变得断断续续，平常总是一副泠酷模样的哥哥突然变得相当焦虑。
　　「我半夜要去上厕所的时候，哥哥房间里经常会传出这个名字的声音啊。像是『给我住手，辉夜真央，看我的拍脸攻击——』之类的梦话。」
　　「真的假的啊，想不到我连睡觉的时候，都逃不开那个女人的魔掌。」
　　锦织环抱着头。
　　「那个叫做辉夜真央的人是谁？她跟哥哥有什么关系？」
　　锦织一副不便回答的模样动了动嘴巴，最后终于缓缓地开口了。
　　「辉夜真央是我的同班同学，是一个——霸凌少女。」