　　「那麽，我们是否可以认定KKCS已经完全上轨道了呢？」
　　记者对恒太伸出发问的麦克风。
　　这裡是国际商业银行八楼的总裁办公室。
　　我与沙织站在牆边，提心吊胆地监视著被电视台採取小组团团包围起来的恒太。只见沙织彷彿祈祷一般双手合十，因为担心恒太会信口开河，致使她好像快要喘不过气似地显得份外不安。
　　恒太则是一派酷帅地做出回应：
　　「当然萝!毫无疑问地大获全胜！KKCS的投资获利率已超过八‧○%，各位不觉得这是个满不错的数字吗？」
　　「非但不错，就近期的经济状况来看，这数字可说是非常惊人啊！即便投资美国国债，获利率顶多只有二‧六%而已，日本的十年期还本型长期国债获利率，更是不知有没有达○‧九％的水准。但话又说回来，在这种纵使投资日本基金，获利率预估顶多也只有一‧○%〜二‧○%的状况底下，著实是相当非同小可的数字呢！」
　　恒太意气昂扬地面露微笑。
　　「一点也没错！那是冠上本大爷威名的证券，就必须维持世界第一的公信力，并继续创造出利润才行。因为代替庶民成功运用资产获取利润，正是身为传奇银行经营者的本大爷之使命啊！」
　　「先前曾因为总理的危机，而一度传岀KKCS有可能宣告破产……如今已完全摆脱困境了吧？」
　　「呵，对本大爷而言，连危机也算是剧本中的一环啊！」
　　「......剧、剧本？」
　　听见这个意外字眼，记者霎时屏住呼吸。
　　「先故意秀出彷彿陷入危机的样子，再上演如同不死鸟一般的华丽复活。提供娱乐给庶民们享受，也是身为总裁的义务啊！」
　　「但、但是……照理说应该不可能连同中国政局的混乱也一併写入剧本当中才对吧……？」
　　「呵呵呵，我早知道了，早就预料到那些事情了啊!」
　　「怎麽可能！您该不会是想表明您拥有预知能力吧？」
　　「这虽是最高机密……但其实国际商业银行设有一个接受过精良训练，负实在事前彻查投资活动内容的专业谍报部门。由绝不亚于世界上任何一个情报机关的优秀班底管理运作。简言之，你们只要想像本银行内有个类似美国CIA及旧苏联KGB的情搜部门即可。」
　　那个什麽部门完全不存在，我顿觉头痛万分。另一方面，沙织则是用力倒抽一口大气，整个人紧张到陷入僵硬状态。
　　自从日前在医院进行过一番讨论之后，我便理解到恒太是真的打算扩大银行规模。儘管如此，恒太仍旧太过放纵了。从以前开始，这种状态就是恒太的本性，无论再怎麽规劝就是不肯改善。面对一个完全不认为自己是麻烦製造机的对象，是要用什麽方法才能说服咧？起码也得设法让恒太多体悟到一些平常人的感觉，否则极有可能会引爆危险事态啊！
　　「意、意思是说中国的局势混乱及平静化，甚至连之后总理的人气急速窜升，都早就被那个谍报网分析岀来了吗!?」
　　「没错。在我们决定投入资金之前，会先针对政治风险、经济风险、金融风险、社会不安要素风险、军事风险等等……形形色色的风险因子进行分析再採取行动。当敲定中国作为KKCS头号投资对象的当下，解析剧本的工作就已经宣告完成了。」
　　「虽然您这番说词太过难以置信……但若真的早已预测到这些事件的话，就代表该谍报专业部门的确是非常优秀啊……」
　　「当然优秀萝，因为是由本大爷亲自领军的啊!」
　　「倘若此事属实，对全世界的金融相关人士而言，堪称是一则相当重大的新闻吧。可否请您再透露一点关于该谍报部门的事情呢？」
　　「我先声明一点，这是军事机密。但若只公开可以发佈的情报……这个嘛，我只能说组织名称的通称为KKT。」
　　明明强调是机密事项或军事机密，他却是滔滔不绝地讲个不停。
　　「请问正式名称是？」
　　「春日恒太特务部队──简称」
　　「春……春日恒太特务部队……请问更具体而言，KKT这个组织具备何种机能呢？」
　　「我们KKT维持著一张遍及世界各地的庞大人际网路，包括政治相关人士、军事相关人士，以及财经界人士──暗中提供情报给我们的人实在不少，而我们的专业班底则根据他们的情报分析出近未来局势。」
　　「分析结果的准确率有多高呢？」
　　「一个月后会发生的事情，几乎都有办法预测出来。而到目前为止的命中率则是九九‧七％。」
　　「九九％......太惊人了......」
　　恒太别有意含地伸手摀住左眼。
　　「换言之……你们只要想像国际商业银行进行的投资活动，成功率高达九九‧七％即可。」
　　「这实在是难以置信的优异成绩……」
　　「我完全没必要博取你们这帮庶民的信赖，信不信随你们，我不会强制任何一个人，我只不过是……据实以告罢了。」
　　「……那请问KKT的活动范围有多广呢？」
　　「活动范围？」
　　「那个……就是指该部门会不会也採取较积极的工作活动呢……」
　　记者大概是想问除了单纯的调査或情报收集之外，是否也会採取例如情报操作、爆破、纵火、煽动、暗杀等激进行径吧。就常识而言，银行根本不可能做出那种事情，但恒太是个不正常的人啊。
　　恒太表现岀略显迟疑的模样，停顿片刻后才开口回应：
　　「此事属于机密事项，有些问题还是不便回答啊!」
　　这个答案实在太过耐人寻味。嘴上虽说是机密，但答案本身却也可以解读成肯定
　　的意思。
　　「......」
　　记者「咕噜」地嚥下一口唾液。
　　恒太微微向前探出身子，彷彿讲悄悄话似地压低声量说道：
　　「KKT在近期内甚至准备增设数颗侦察卫星。儘管这也是属于最高机密的事项……不过实际上我们早已著手开发能够用到下一个世代的高度侦查机卫星，这甚至可能会凌驾于美国的军事卫星之上。这一切……都是为了国际商业银行的投资活动啊！」
　　「贵银行搞不好是地球上首家会为了经济活动而如此不择手段的银行……」
　　恒太突然抬起头来，直视镜头。他潇洒地撩高头髮，一脸得意洋洋地说道：
　　「最后，我想奉劝全世界的诸位愚民一句话。现在立刻去银行提领存款，然后把钱通通存进国际商业银行。手边有证券的就拿去卖掉，再动用所有资金转购国际商业银行提供的金融商品。本大爷才是解放你们这帮愚民的英雄，地球的未来就由国际商业银行负责开创。你们都将亲眼见证本大爷凭这双手，为即将到来的全新世代揭开序幕。」
　　围绕著恒太的採访组人马，连同在一旁监视的我与沙织均无言以对，只能神情茫然地眺望著恒太。
　　
　　
　　
　　在採访结束，媒体人员全数撒离之后，总裁办公室就只剩下我们三个──也就是我、沙织及恒太。
　　沙织快步衝至恒太面前，高举双手「砰」地猛拍黑檀木製成的总裁专用办公桌。
　　「刚刚那算是哪门子採访啊！」
　　「你在说什麽？为何这麽生气？」
　　恒太露出百思不解的表情。
　　「我们银行哪来的谍报部门？哪来次世代侦察卫星的开发计画啊？你现在就给我交待清楚啊！」
　　沙织恶狠狠地怒瞪恒太。
　　不知为何，恒太竟缓缓指著自己的脑袋。
　　「不就在这裡吗？」
　　「这、这裡……是指哪裡啊？」
　　「这裡啦、这裡……呵呵呵，我的脑袋就是革命社真正中枢。光靠这颗脑袋就足以凌驾于地球上所有谍报机关联合构成的组织。而这颗脑袋也早已完成次世代军事卫星设计图。」
　　「......」
　　恒太完全不把瞠目结舌的沙织放在眼中，一脸得意洋洋地继续说道：
　　「再加上我还有Gigas之眼。这颗红眼的特殊能力，就是连未来也能看透，以及发动『绝对遵守之力』控制人类的思想行动。进可攻，退可守。我的身上……暗藏著一股无穷无尽的力量。」
　　「你还真是深不可测喔……」
　　「不行，再这样下去，说不定有朝一日我会再也控制不了自己的力量……」
　　「你早就先去自制力了吧？」
　　我话一出口，恒太随即惊慌失措地摀住左眼。
　　「什麽!?巳继真这麽觉得吗？果然危险啊……」
　　「是啊……非常危险。」
　　沙织轻声滴咕了一句。
　　「老天爷不是应该再稍微压抑住我的力量才对吗？为什麽只赐予我如此强大的力量……嗯？稍等一下......原来如此，我懂了，我看见了......!」
　　恒太突然转眼望向我。
　　随后耐人寻味地停顿片刻，只睁大眼睛凝视著我。恒太不发一语，该不会是在等我开口回应他的发言吧？
　　于是我忍不住对他提问：
　　「你、你看见什麽了啊？唉，算了，你不必说明也没关系，拜託求你千万不要说明啊！」
　　「没错，就是这麽一回事啦，巳继。我的意识终于抵达这个世界的真理境界了……其实，我本身就是神。回顾过往……这世界总是照著我的意思在动啊！」恒太露出恶魔般的狰狞笑容。
　　「不晓得为什麽……我突然觉得有点喘不过气耶……」
　　「我也感觉有点不妙……全身狂冒鸡皮疙瘩……」
　　沙织与我伤透脑筋地面面相觑。
　　七楼‧革命社。
　　这是一场召集所有成员举行的会议。
　　莉音顺手将一叠资料丢在会议桌面上。
　　「这些是全世界各国主要金融机构的资料。商业银行、投资银行、证券公司、保险公司……我们再来要收购这些金融机构。」
　　「要展开收购吗？但还不晓得对方是否会答应不是吗？」
　　沙织一询问，莉音随即做出回应：
　　「所以萝，我们要从肯说OK的金融机构开始下手。一切端看我们开出的价码而定吧。」
　　「但是啊，会立刻答应出售的金融机构，大多都是信用度下滑，或者陷入经营危机状态的单位吧？例如我们之所以能够成功买下国际商业银行，结果也是因为这间银行状况不佳所致。总不能一再上演类似的相同戏码吧。」
　　「巳继，你讲那什麽话，有我在耶！本银行华丽地自绝望深渊浴火重生，如今已成为一间举世闻名的银行。只要有我在就不成问题!放心吧，莉音，儘管放手展开收购！莉音的烂摊子通通交给我来处理！」
　　躺靠在椅子上的恒太开口说道。
　　「先前在举办庆祝会时，我不是就说过了吗？接下来的胜负是要赌上这颗地球的所有一切。至于终极目标呢，就是由我们出面收购这颗行星的所有东西。无论扛起多庞大的负债也没关系。」
　　「没错，就是要彻底追求格局。本大爷将会亲手按下就某种意义而言，远比世上所有核子武器更加凶猛的破坏按钮。」
　　「收购再收购。在收购金融机构之后，由于其中必定藏有庞大资金，因此只要再把那些资金提领出来，就能继续收购下一家金融机构。」
　　我愣愣地摇头说道：
　　「好像有种明明没带食物却挥军进攻，边抢夺敌军粮食边继续行军的感觉，而且不抢夺敌军粮食便只有死路一条。根本就是蝗虫作战嘛！」
　　「这比喻还满有趣的。但粮食总有一天会吃光也说不定。一旦收购对象剩馀的资产小于收购时所挪用的资金，那就尴尬了。」
　　「那要是粮食消耗殆尽的话，又该怎麽办呢？」
　　「为此我们、必须同步继续大力募集资金，而且要用更胜以往的积极步调。」
　　「虽说募集资金，但结果那还是一大笔必须还给存款户的钱，所以说穿了就是负债嘛？」
　　「没错，就是类似负债的资金。那又何妨呢？」
　　「换言之，无论变得负债累累也没关系，总之只管全力追求格局的意思萝？」
　　莉音点头同意我的发言，接著转身面向白板。
　　她一手抄起白板笔，流畅地列岀相关细项
　　
　　一收购
　　‧不断收购金融机构。
　　‧以追求格局为首要。
　　二筹措资金
　　‧照常提高银行存款量。
　　‧运用收购对象的资金，继续进行收购。
　　
　　「收购与筹措资金──我们就以此作为车子的两颗轮胎，一鼓作气朝著扩大格局的目标迈进。在整个过程中，无论背负起多庞大的债务都没关系。」
　　莉音边说边放下白板笔，重新转身面向我们。
　　恒太则是装腔作势地说道：
　　「那本大爷就得加快步调，从愚民们身上捞出更胜以往的资金萝！」
　　「接下来恒太的活跃将会变得格外重要。过去我们虽因找不到合适的资金运用管道而伤透脑筋，但再来就完全相反，你能筹措到多少资金，就要尽力成错。」
　　「唉，莉音这种爱使唤上司做事的态度还真是死性不改呢，真希望你能对上司放尊重一点啊!」
　　在恒太心中，革命社究竟是个什麽样的组织啊？
　　沙织感到相当意外地看著恒太。
　　「……没想到恒太居然会受到期待，这应该是破天荒的第一次吧？」
　　「呵，小姑娘就是爱耍嘴皮子……光是能够这样跟帝王交谈，你就该感谢天神庇佑才对啊。哎呀，我都忘记我自己就是天神了说。」
　　「我可不记得我有接受那种邪教信仰喔！」
　　「你瞧，在柚看著我的眼神当中，都渗出敬畏之情了。就是应该要这样才对嘛!」
　　「恒太天神大人，您平常总是说些艰涩难解的话，真的令人敬佩不已。我虽然一直都很努力聆听，但您的开释实在太过难懂，害人家感到好伤心呢。」
　　沙织伸手轻轻搭住坐在身旁的柚学姊手背。
　　「柚学姊，不是他讲的话艰涩难懂，只是因为那是出自笨蛋口中的胡言乱语罢了，千万不可以当真喔。就算恒太真的是神，他也只会是穷神或瘟神之类的玩意儿而已啦。」
　　「这样啊。总觉得我愈来愈摸不著头绪了呢。」
　　柚学姊像个小孩子一样微微侧头感到不解。
　　「『AngelBeats！』的天使妹妹是正牌天使，但折织终究既非神明亦非天使，只是个平平凡凡的庶民罢了。一时之间曾以『COSPLAYER折织』身分赢得能与我平起平坐之声誉的豪杰，如今也自甘堕落了呢!」
　　「别拿我跟你相提并论！」
　　见沙织开始大发脾气，我连忙插嘴打圆场。
　　「哎呀，沙织，你就暂且任由他去吧。恒太也能得到立下功劳的机会，这不也算是好事一桩吗？只要他能依照目的採取行动，那我们多少也能感到安心一些嘛。」
　　「……唉，嗯。」
　　沙织虽然好像还有话要说，最后仍是放弃似地勉强点了点头。
　　「总而言之，接下来准备一鼓作气扩大革命社规模，而资金筹措将会变成愈来愈重要的核新任务。」
　　莉音点头同意我的说词。
　　「把资金量想像成抱弹数量吧！毕竟手中兵器再多，只要缺少最关键的抱弹，那就无法打仗了啊！」
　　「一点也没错，这是一场战争啊！呵呵呵，这代表就各种层面的意义而言，我的存在已变得比过往更加备受瞩目了啊!」
　　「急速扩张通常伴随著高风险。革命社的负债肯定会不断膨胀。如果纯看数字的话，肯定会吓得两腿发软也说不定。但是，我们要撑下去。要咬紧牙关承受持续膨胀的负债额度，一鼓作气向前衝!」
　　「就算扛再多负债，对本大爷而言依旧不痛不痒。放心吧，钱不够用的话，只要从愚民们身上海捞一笔就有了。」
　　「为什麽会变成只是你个人的事啊？」
　　忽视掉沙织这番吐槽的恒太接著说道：
　　「好吧，将数量庞大的金融机构收归旗下之后，我们只要按下按钮，地球就会宣告破减。因此当然也非得替接下来准备执行的大规模金融机构收购作战，取一个合适的响亮名称不可。」
　　「干嘛那麽爱取名字啊……」
　　感到厌烦的沙织以双手撑住下巴，同时叹了口大气。
　　「为了毁灭地球的这项机密计划就取名为『折织补完计划』。儘管是个听起来有点寒酸的名字......但这样才好。」
　　「不错啊。是个很讨人喜爱的计划名称呢，就这麽决定萝！」
　　莉音也表示同意，柚学姊也接著说道：
　　「我觉得这名字相当可爱育！」
　　「随便你……什麽啊？为什麽要挂上我的名字啊!?」
　　下巴滑离掌心的沙织忍不住睁大双眼。
　　「哦，看来你大致上也有著『折织』就是自己名字的认知嘛！」
　　「才、才不是!」
　　「都是因为先前一直套用我的名字，才害沙织的嫉妒值与日具增啊！部队的团结心会开始出问题，大多都是从内部的小小叛乱揭开序幕。我只是觉得有必须稍微顾虑到小姑娘的感受罢了。要懂得对本大爷心存感激喔！」
　　「我才不会嫉妒你这个笨蛋！」
　　「呵呵呵，这个时代总算追上我的远大计画了，只不过我会再继续往前衝。时代啊，只管紧紧跟随我的脚步吧！」
　　讲到这裡的恒太霍然起身，宛如王者一般环视我们，接著振臂高声呐喊：
　　「我在此宣佈……『折织补完计划』正式启动！」
　　
　　
　　
　　莉音与我连袂前往日本的中坚银行──东京第一银行。
　　东京第一银行的存款总额高达六兆日圆，是间东证一部上市企业。
　　这是一间创业于明治时代的老字号银行，过去甚至曾进军满州及台湾市场。战后无视旧财团体系银行整顿全国分行网路的方案，为了重振经营而收掉地方县市分行，只留下东京作为据点经营至今。虽然靠著稳健踏实的经营方针博得众多顾客青睐，但在国际化风潮日渐盛行的当下，这种耿直过头的经营方针反而招致了业绩停滞不前的结果。简言之，就是这几年来的业绩由黑翻红，而且仍持续面对著难以翻身的艰困局面。
　　东京第一银行总裁坐在我与莉音面前，露出严肃表情开口提问：
　　「那麽，两位的意思是想要收购本行萝？」
　　「嗯。根据调查结果指出，纵使高估贵行的价值，顶多也只有四七○○亿元。但若改用目前的股价计算，则时价总额差不多只剩四○○○亿元左右。我们倒是乐意出更高的价码进行收购喔！」
　　「……方便请教一下两位为何选择前来敝行洽谈收购事宜吗？」
　　总不能说是「随便哪家银行都行」吧。
　　不料莉音却堂而皇之地坦言道：
　　「老实说呢，随便哪家银行都行啊！国际商业银行接下来准备策动一波收购金融机构的攻势，之所以找上贵行，坦白讲只是因为规模及价格都很适合我们出手罢了。」
　　原本面带一丝疑心的总裁，突然换上眉关深锁的表情。
　　「哈哈哈，真是心直口快的一位小姐啊！但此时此刻即便撒谎，个人也希望能听你说出『我们是因为中意贵行才前来释岀善意』之类的话啊！」
　　「我认为贵行经营得相当不错。虽是规模中等的银行，但在房屋贷款这一块却创造出直逼跨国银行的惊人业绩。最重要的是房屋贷款是一块有利可图的领域，国际商业银行原本也想进入这块市场，但后来想说倒不如直接收购贵行还比较省时省力。」
　　「嗯……虽说在房屋贷款这一块是有盈利没错，但遗憾的是，其他方面却因遭到跨国银行挤压而导致赤字连连。而且就国家整体概况来看，购屋人口也呈现出持续下降的趋势。坦白说，敝行的经营状况也无从好转。」
　　「这我晓得，所以就换我们来带领贵行业绩重新起飞。」
　　听见莉音如此断言，总裁似乎感到相当意外。
　　「您还真是自信满满呢!」
　　「国际商业银行的总裁是个自信过剩的人啊，甚至连我们也觉得很伤脑筋呢！」
　　「的确是个一言难尽的厉害总裁呢……我从没见过像他那样的金融界人士啊！」
　　总裁也搭腔做出回应。
　　说的一点也没错。别是说金融人士，恒太简直就是个世间罕见的怪咖。假如世界上还找得到第二个像恒太这样的怪咖，真希望有人能透露消息给我。不对，应该说拜託千万不要存在才对……
　　莉音继续说道：
　　「附带一提，国际商业银行的资金总额为十八兆日圆。若与贵行合併的话，单纯资金总额就会高达二十四兆日圆。而我想朝著可运用资金为五○○兆日圆这个目标迈进。」
　　「五、五○○……即便是世界最大的日本邮政公社，其资金总额也只达三二四兆元而已耶......」
　　「我倒不认为这个数字有多夸张就是了。只要手再伸长一点，甚至也能瞄准一○○○兆元这个目标啊。」
　　「......」
　　总裁并未加以否定。
　　他一脸烦恼地任由视线四处飘移了片刻，最后定睛凝视著莉音并开口说道：
　　「假设我等同意收购案的话，两位打算採用何种方法？是执行善意的了TOB吗？」
　　「正是善意的TOB。」
　　「这只是假设就是了。」
　　「要我们透过TOB从现有股东手上收购股权也行，但总之只要收购成立，我想我们就非得挹注某种程度的资金给贵行不可。既是如此，那我们再增资如何？请贵行以等同现今股价的价位，发行一批总价相当于四五○○亿元的新股票。而这批新股票则由国际商业银行概括承购。」
　　增资是指由企业发行新股票，并开放给投资客认购的行为。由于业主就是股东，因此将股份转卖给投资客可说是极具震撼力的行为。我们对一间时价总额四○○○亿元的银行祭出相当于四五○○亿元份的增资，就代表我们将能握有超过半数以上的股份，也等于这间银行就此成为我们旗下的子公司。
　　「原来如此……不过四五○○亿元的增资，还真是大手笔呢……」
　　「这样国际商业银行的持股比率才能超过五○%以上啊！」
　　总裁交抱双臂，自言自语似地说道：
　　「嗯〜〜此事真有办法在敝行的股东大会上获得同意吗……？」
　　「我猜应该不成问题才对，原因有二──」
　　莉音竖起两根手指头。
　　「──第一，贵行的财务基础得到大幅强化，信用度也随之提升，股价自然跟著上扬。只要股价往上飙涨，就没有投资客会大发怨言啦。」
　　「也是，的确不会有投资客针对股价上涨一事大吐苦水才对。」
　　总裁率直地点了点头。
　　「第二，国际商业银行如今已是举世闻名的银行，而加入我们银行集团，就能大大提升贵行的知名度。再加上国际商业银行是非上市银行，因此一般人并无法认购股票。但贵行已在东证一部上市，所以想成为国际商业银行股东的投资客，可能会藉由购买贵行股票而产生加入国际商业银行集团的错觉。中长期来看，贵行股价也会逐渐上扬。」
　　「原来如此，目前的确没有任何业界相关人士有办法否定贵行的知名度呢！」
　　「如何？个人认为这条件还不赖就是了。」
　　「确实是颇令人感兴趣的提案。」
　　总裁做出了既非拒绝、亦非同意的嗳昧回应。
　　「另外在完成收购后，我们会准备应给的认股权给您。当然，其他董事也不例外。而我们也无意改变现任董事们目前的待遇，董事酬劳依然照旧，也不会更动退休金，这方面你们大可放心。」
　　「待遇维持不变，而且还愿意另外准备认股权给我们吗？」
　　总裁也没表现岀特别开心的样子，只是以确认业务般的声调进行确认。
　　莉音点了点头。
　　「就是这麽回事。倘若还有其他在意的点，请直说无妨，我们会妥善处理。」
　　「原来如此……我们还得在董事会上针对此事进行充分讨论，请给我几天时间好吗？」
　　总裁始终不肯明确表态，但似乎并不反对这件收购案。
　　
　　
　　
　　交涉结束后，我与莉音走进离银行最近的一间咖啡厅。
　　挑选靠窗的位置，分别点了咖啡与蛋糕的我椚对面而坐。
　　「收购金融机构行动或许比我所想像的更加顺利，总觉得有点扫兴说。对方完全没表现出有意拒绝我们所提方案的迹象，没错吧？」
　　「是啊！这也就代表目前金融业界已经混乱到一个极点了吧……到处都充斥著不景气的话题。」
　　我耸耸肩头说道。
　　无论去到地球上的哪个先进国家，都绝对听不到景气好转的话题。由于急速进展的国际化趋势，促使先进国家将产业外移至生产成本低廉的发展中国家，因此先进国家变得前途无亮，也是无可奈何的结局。
　　「现在就是这种时势当道啊！因为金钱游戏也随著雷曼兄弟带来的影响而步入僵局，所以像我们一样投入庞大资金的势力也不少。然而对目标在于追求格局的我们而言，这或许是最佳的时势也说不定。」
　　「不过在单纯的金钱计算方面，却是难以断言必然对我们有利耶。我完全搞不懂这次收购究竟是谦或赔。」
　　「我想单次收购或许会是亏损，可是啊，如果收购对象扩大成五十间、甚至一百间金融机构的话，那就会变成另一种截然不同的状况萝！」
　　分明是个无法轻易相信的格局啊！
　　「这场赌注是吉是凶呢？结果会倒向哪边呢？」
　　「不管是吉是凶，船到桥头都会自然直萝。」
　　语毕，莉音露出一抹淡淡苦笑。
　　服务生将咖啡及蛋糕送上桌。我一边加入方糖一边说道：
　　「若真要做到那种地步的话，收购资金就算再多也不够用，搞不好会一併吃光恒太收集到的存款喔！」
　　「也是……那就设法同时从其他方向筹措资金吧。」
　　「什麽方向？」
　　「组成新的证券化商品如何？专门用来收购金融机构的金融商品。」
　　「……你是指开发出另一款类似KKCS的新金融商品吗？」
　　「嗯嗯，KKCS是用来扩展连锁店的证券化商品，这次则是要创造出用来收购金融机构的证券化商品。」
　　我面有难色地做岀回应：
　　「这主意是不错啦，但我们俩都已经忙得不可开交了耶。KKCS那边所收购的连锁店也与日俱增，目前缺乏足够人手正式重启KKCS业务。恒太虽然只会上电视节目，所以应该是有时间才对……但根本不能列入考虑。」
　　「沙织呢？」
　　「不、不觉得太过勉强了吗......？」
　　「为什麽？」
　　「因为啊，你打算让沙织经手好几千亿、甚至好几兆日圆的工作吗？」
　　「就算经手的金额位数增加，也不代表业务量会跟著增加啊！况且那孩子本性十分认真踏实，所以并不成问题。只要我们俩好好从旁协助，相信她不久之后必能应付自如才对。」
　　「若是一般业务的话，她应该是会比恒太来得更加可靠没错啦……好吧，既然莉音你都这麽说了，那就让沙织也来协助我们这边的工作吧，我也会从旁辅助的。」
　　莉音微微压低视线，轻声滴咕著说道：
　　「还有啊……沙织就拜託你多多关照了。」
　　「你干嘛突然讲出这种话啊？」
　　「巳继，你要一直守在她身边喔。」
　　扬起视线的莉音，面露认真神情恳求我：
　　「好吗？这是我一辈子的心愿。」
　　「莉音……」
　　莉音伸手轻轻搭住我的手掌。
　　「那孩子虽然平常都表现得很坚强，实际上却是个脆弱的女孩。只要有你陪伴在身旁，相信她必能过著幸福快乐的生活。就如同疼爱你一样，我也非常非常疼爱沙织这孩子。我想我八成是个溺爱子女的家长吧。」
　　「真不可思议，最近我倒开始产生了搞不好莉音其实也很脆弱的想法耶!该说是正因软弱才显得刚强吗……该怎麽形容才对呢……」
　　我话一岀口，莉音突然怒上眉梢。
　　「没礼貌耶，你倒说说看我哪裡软弱了？」
　　「唉，没有啦，不是负面的意思啦！该怎麽讲……嗯，怎麽说才对呢……我有点想不到合适的字眼……」
　　「啊，你一定是对老爸讲过的话感到耿耿于怀对不对!?那只是夸大其词而已喔？绝对不淮相信。想也知道我不可能被野熊那种东西给吓哭嘛！」
　　莉音开始拼命辩解。
　　但一马叔叔秀给我看的那张照片，再怎麽看都是小小莉音张大嘴巴放声痛哭的身影就是了……再者一马叔叔也従没对我说过谎，也没必要对我夸大其词。算了，此时还是别戳破她的辩解为妙。
　　「你别生气啦，或许事实就像你所说的那样吧。」
　　「你喔，居然表现出这种态度！我明明就不可能会怕什麽野熊嘛……」
　　莉音唸唸有词地滴咕了一阵子之后，才试图言归正传。
　　「总而言之!呐，拜託了，答应我日后你会好好守护沙织好吗？」
　　莉音彷彿向前窥探似地凝视著我。莉音八成由衷希望沙织能够得到幸福吧。我当然也很疼惜沙织，打从孩提时代开始就未曾改变。而既然这也是莉音的愿望，我自然非得全力回应她的恳求不可。于是我下定决心点了点头。
　　「知道了，沙织的事情就交给我吧。」
　　「谢谢！」
　　鬆了口气的莉音露岀微笑说道：
　　「另外还有小柚。那孩子就像天使一样纯真，必须有人在一旁好好守护她才行。之前啊，她那代理母职的姊姊跑来拜託我，说希望我能永远陪伴在她身边。又说那是小柚发自内心的愿望……」
　　「嗯，我有听柚学姊提及此事。柚学姊也说能跟莉音在一起，让她感到每天都好像在做梦一样呢!」
　　「巳继，你会不会讲得太夸张了点？」
　　「真的啊，我只是直接转述柚学姊的说法而已。」
　　「啊哈晗，能被她这样说，还真有点难为情呢！总觉得我会愈来愈喜欢小柚了啊……」
　　「今后我会更主动试著从旁协助柚学姊，毕竟我也有点希望自己有著能够扮演莉音替身的能耐。」
　　「一再这样麻烦你，真不好意思啊!但也只有巳继是我唯一能够放心交託诸多琐事的对象萝。」
　　「别在意啦，我可是这世上独一无二的莉音嫡传徒弟。能够受到莉音的倚重，可是我的光荣喔。」
　　莉音显得放心多了。假使能够稍稍替莉音分忧解劳的话，对我来说，就是再高兴不过的事情了。
　　之后我们一边享用蛋糕，一边开开心心地閒话家常。
　　
　　
　　
　　革命社七楼。
　　我站在众人面前，说明昨天我跟莉音在咖啡厅商讨出来的结论。
　　「因此呢，我们决定要开发另一款新证券化商品，是专门用来收购金融机构的证券化商品。」
　　「这次要由沙织负责办理证券化的相关手续喔！」
　　莉音指著沙织说道，只见沙织也指著自己反问：
　　「……我吗？」
　　「嗯。」
　　「……唉，知道了。可是，我做得来吗？」
　　出乎意外地，沙织并没有拒绝。儘管略显不安，但她仍积极地尝试要投入这份新任务。
　　「放心，沙织你很可爱啦！」
　　「这……你这是什麽意思啊......」
　　沙织顿时皱起眉头。
　　「我们会一五一十地教导你，儘管放心吧！一开始就是要你去拜访金融机构及大富翁们，设法筹措资金萝！只要一发表国际商业银行已开发出新金融商品的话，感兴趣的金融机构应该就会主动来电洽询，然后你只需前往对方那边进行说明即可。这并不是什麽困难的工作。」
　　「只要会说明商品内容就可以了吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「知道了，我会尽力一试。」
　　我也出声安抚沙织的不安情绪。
　　「我跟莉音都会从旁辅助你，用不著担心喔！」
　　「哦，小姑娘要出面筹措资金吗……你就儘管好好努力吧，记得别扯本大爷的后腿就好。但是你们打算如何运用这项证券呢？资金运用的最高指导者，当然非本大爷莫属对吧？」
　　「这款证券就只会运用在收购金融机构的事项上，预定收购对象则由我跟莉音负责决定。」
　　「呵，放心吧，我的Gigas之眼会完全洞悉收购对象的实力............你、你说什麽!?怎麽可以不是由本大爷掌握统治大权!」
　　恒太突然惊慌失措地霍然起身，夸张地比手划脚放声大叫。
　　「反正恒太你也会间接参与此事，所以儘管放心吧。一开始会要求国际商业银行这边提拨二兆元左右的款项进行投资喔!」
　　恒太昂首睥睨我们，就这麽站著将身体探至桌面上。
　　「既然如此，既然如此啊！既然这笔钱是我的资金，当然还是非得由我出面监督不可！」
　　「那才不是恒太的资金，是存款户的钱才对吧！你刚刚那句发言要是走漏风声的话，会引来舆论强烈抨击喔，别公私不分好不好！」
　　即便我这样指责，恒太依旧充耳不闻。
　　「愚民们的抨击根本不痛不痒。我反倒希望愚民们儘管放马过来，到时本大爷会用终极雷光宇宙凶杀斩一口气杀光他们！」
　　「咦……怎麽搞的……我突然觉得有寒意袭身……」
　　莉音交抱双臂，整个人猛然颤抖一下，随后又言归正传地继续说道：
　　「总、总而言之，再来也得麻烦沙织开始学习相关的工作诀窍萝！」
　　「那我就趁现在公佈吧，虽说下一项金融商品实质上还是由我管理，但我打算安排成表面上是交给小姑娘负责的形式，算是小姑娘的嫉妒对策第二弹。」
　　「你说谁在嫉妒来著啊？」
　　沙织顿时皱起眉头，目露凶光。
　　「『折织补完基金』──通称ORIFA。不觉得这是个相当骇人的商品名称吗？只要一听见ORIFA，纵使身经百战的士兵大概也会转身逃跑吧。」
　　就在恒太说完这句话的瞬间，只见让椅子发岀咔哒声响旳沙织霍然起身。
　　接著定睛怒瞪恒太，不发一语地狠狠踩了他一脚。
　　「呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　放声大叫的恒太当场颓然倒地。沙织则是完全懒得理会抱住脚掌，痛得在地板上来回打滚的恒太，一脸若无其事地坐回椅子上。
　　「哼!」
　　哼了一声之后，沙织迳自将脸撇向一旁。我已经好久没看到这种场面了啊……
　　
　　
　　
　　「本人在此宣佈，继KKCS之后，国际商业银行正式推出名为ORIFA的第二款金融商品。本集团在金融业界的地位，将会再次获得大幅提升。」
　　电视画面上映照出恒太的特写镜头。因某新闻节目安排了国际商业银行特辑，所以他跑去参加现场演出。
　　革命社目前暂时允许恒太上电视参与节目演出，因为我们必须透过规模更胜以往的方式来
　　筹措资金不可。只不过就恒太的场合而言，无论有没有获得允许，他肯定还是会擅自跑去上节目就是了。
　　新闻主持人表现岀一副兴致勃勃的模样凝视著恒太。
　　「请问是一款什麽样的商品呢？」
　　「是用来收购金融机构的基金。」
　　「例如银行、证券公司及保险公司之类的机构吗？」
　　「没错。」
　　恒太宛如皇帝一样重重地点了点头。
　　「在这波全球经济不景气的状况下，收购金融机构究竟有何意义呢？」
　　「受到雷曼兄弟破产影响，纵使看遍世界各国的任何金融机构，也只会发现大家均因业绩恶化而叫苦连天。而我的国际商业银行几乎堪称是世界上唯一一间在这波不景气当中，还能展现出强烈存在感的银行吧。因此我等才想说要投注资金给其他金融机构，解救他们脱离水深火热。救济贫民，乃是我身为王者的使命及义务。」
　　「可是，也不可能纯粹当成慈善事业吧。请问这款基金打算如何创造出盈利呢？」
　　「只要将规模中等的金融机构整合成一体，就有办法开拓足以对抗大型金融机构的新事业领域。换言之就是透过巨大化，让资金能够得到更有效率的运用。盈利自然随之而来。」
　　「个人实在很难相信单凭巨大化就能创造出利润啊！」
　　新闻主持人毫不掩饰地提出质疑。
　　恒太则是一派得意地哼了一声。
　　「呵，麻烦眼光放宽阔一点好吗？也是，小企业确实也有能够随机应变的优点。但时代不断在改变，就现今的时代潮流而言，大就是好。」
　　「照您的说法听起来，感觉很像是久远以前的船坚抱利主义……帝国主义时代末期，日本打造出世界最大级的战舰‧大和号，不过却几乎没发挥任何战功，航空母舰及巡洋舰运用起来反而更加得心应手。凡事都该追求平衡不是吗？」
　　「真是够了，看样子你这家伙书读得还不够多喔！」
　　被叫作「你这家伙」的新闻主持人，表露出相当明显的畏缩神态。恒太所面对的，是一名超级资深的新闻主持人。在他漫长的报导人生当中，可说是从未曾碰过被年纪比自己子女还小的对象称作「你这家伙」过。
　　恒太则毫不在意地继续说道：
　　「你瞧，米塔尔钢铁公司、辉瑞大药厂、沃尔玛超级市场、安海斯‧布希英博啤酒生产集团，所有业界首屈一指的企业全都不约而同地选择走上巨大化道路。你这家伙知道原因何在吗？直接了当地回答来听听啊!」
　　「唉，我不晓得……」
　　遭到反问的主持人轻轻摇了摇头。
　　
　　^111
　　「答案很简单，全世界的所有企业全都使用同一个地区、同一个国家的劳工展开价格竞争。中国的人事费用便宜，大企业的製造工厂就会迁往中国。印度的人事费用便宜，各大企业厂房就会一窝蜂地迁入印度。生产过程、製造成本、甚至连成品的品质都已经没什麽显著差异，但企业仍旧非得调降成本击败对手不可。那麽剰下最后一个能够删减成本的重点在哪呢……答案就只剩下规模利益萝！」
　　「规模利益如何能达成删减成本的效果呢？」
　　「这还用说吗？管理部门的共通化，不是就能大幅删减成本支出了吗？例如战争好了，实际上派至前线作战的士兵差不多只有一成左右，其馀九成则分别从事著补给与运输、餐点或建设、以及分析与管理等事务。」
　　恒太突然定睛直视摄影镜头，紧握拳头斩钉截鐡地断言道：
　　「我再强调一次，在这个国际化潮流盛行的世代，若想透过价格竞争方式击败对手企业的话，唯一的方法就是靠规模利益，金融机构自然也不例外。」
　　恒太高举拳头，猛然轰向眼前的桌子。
　　「巨大资金及力量能够粉碎对手企业，开创出全新的商业领域！无论喜欢或不喜欢，现在就是这种时势当道。对于朝向巨大化目标迈进的国际商业银行而言，可说是再好不过的黄金时代吧。」
　　「也就是说，只要数家银行经过整合扩大规模之后，能够进行投资的选择也会随之增加，也有能力展开较为大胆的投资行动，甚至还能压倒对手银行抢下客户及工作──结果就是利润获得提升对吗？」
　　主持人连忙介入打断恒太的独角戏，十分完美地整理出结论。
　　恒太将视线移回主持人身上，同时对他露出一抹得意笑容。
　　「就是这麽一回事。呵呵呵，你还满清楚的嘛！」
　　看似不知该如何回应的主持人，只好清清嗓子争取空档。
　　「请问挹注资金购买ORIFA的投资客，预估能够得到多少利润呢？」
　　「ORIFA是一款获利率会在○〜二○%之间来回变动的商品。各位只要想成获利率会随著收购之金融机构的资产价値涨跌而上下变动即可。」
　　「那麽资产价値的涨跌由谁决定呢？」
　　「当然由市场机制决定萝！收购对象多半都已经上场了吧。纽约证交所、伦敦证交所、东京证交所、香港证交所……由股票在这些市场的价格变动来决定时价总额。只要时价总额上扬，获利率自然也随之攀升。」
　　「相信其中应该也有未上场的金融机构才对。」
　　「碰到这种情形，我等委託的五间世界级会计师事务所，会公正地彻查其资产价值。另外，日后也将由我们负责推行上市。」
　　「那麽既然是基金，当然就代表收购之金融机构的时价总额一旦下跌，获利率也会跟著翻转成负数对吧？」
　　「不，获利不会变成负数。方才我也我说过，ORIFA的获利率只会在○〜二○%之间上下变动。儘管无论盈馀多高，获利率都不会超过二○%，但反过来说，纵使资金运用产生亏损，投资客的获利率也绝不会跌至○%以下。」
　　恒太这番话，令主持人不禁怀疑自己耳朵是否岀了问题。
　　「这怎麽可能……天底下真有这样的基金吗？毕竟收购对象的价值一旦下滑，运用资产就会随之产生亏损耶？但投资客获利率却不会下跌......这太奇怪了。」
　　「我就说会在○%〜二○%之间上下变动了。纵使资产价格暴涨成二○○%，投资客顶多也只能享受到二○%的获利率。」
　　「不不，我在意的不是上限问题……市场上偶尔会岀现所谓保本型基金对吧。但实际上，投资客的本钱从未曾获得保障。那几乎就是跟诈欺没两样的广告文句。因为基金本身一旦破产，根本就不用再奢望什麽保本不保本了啊！」
　　主持人似乎无法相信恒太的说法。这位主持人的心态固然正确，但事实上ORIFA的确就是一项如同恒太所言的金融机构。
　　「放心吧，国际商业银行会保障购贸ORIFA的投资金额。纵使ORIFA有朝一日真的破产，投资客们所挹注的资金都将全数受到国际商业银行的保障。毕竟本大爷也肩负著让庶民们感到安心的责任啊！」
　　「这！您竟不惜做到这种地步吗!?」
　　主持人显然大吃一惊，恒太却是若无其事地开口反问：
　　「有什麽问题吗？」
　　「这代表国际商业银行将会背负起莫大风险耶？」
　　「放心，完全没问题。因为ORIFA所进行的投资活动，原本就是打算透过国际商业银行名义执行的作业。不过呢，像KKCS一样大规模拓展市场的商品，为了明确划分盈亏界线，最好还是当作基金加以运用较为妥当。因此，我们才决定将ORIFA独立出来，当成专门用来收购金融机构的基金商品。」
　　「可是，若说国际商业银行存款户的资金有获得保障，那倒还可以理解，然而购买ORIFA的投资客是由其他管道募集而来没错吧？连这些新投资客的资金都加以保障的作法，只能说实在太不寻常了。假使除了保障本钱以外，又能享有投资报酬率的话，显然可以预见将会吸引一笔极其庞大的资金集中购贸ORIFA啊！」
　　「不过你试想看看，ORIFA收购的可是世界各国的金融机构喔？这些金融机构的价格有可能归零吗？……当然啦，若针对个别案例进行审视的话，或许也会有金融机构宣告破产吧。但拜託你就整体角度思考看看好吗，整体角度!」
　　「整体……的意思是？」
　　「就是别想成只是单独的收购案件，而是仔细想想对整体金融机构而言，ORIFA究竟会是什麽样的存在啦。其实金融机构才是堪称最稳定的投资对象物。金融机构乃是社会的大动脉，而任何国家都绝不可能坐视这些金融机构一间一间接连破产的要命事态成真，因为那简直就是一场如假包换的世界危机。」
　　「世界危机……」
　　说到这裡，恒太耐人寻味地稍稍压低声调说道：
　　「也就是说……ORIFA与世界经济直接相连。ORIFA的破产，就是世界末日到来的时刻。」
　　「……您的意思是说，ORIFA拿全世界当作担保萝？」
　　「就是这麽一回事啦，主持人小弟!」
　　恒太大言不惭地如此称呼年纪比自己大上许多的主持人。
　　接著恒太懒得理会在各种意义上均感到错愕的主持人，再次转移视线望向摄影镜头。
　　「我们是认真的！在资金运用方面充满绝对自信！而金融机构正是现代社会不可或缺的存在，同时也是最优质的投资标的物。」
　　恒太像是开导电视机前面的观众朋友似地继续说道：
　　「我们国际商业银行认为，现在金融机构的价值已经到底了。实际上更是呈现出一旦置之不理的话，欧美金融机构将有可能一一宣告倒闭的惨状。正因为这样，我们才认定金融机构的评价既已跌落谷底，那麽只要就世界整体金融的角度来想，必然不会再继续下探。」
　　或许是为了防止现场再度形成恒太唱独角戯的局面吧，只见主持人连忙插嘴打断他：
　　「也就是说若要开始发行ORIFA，现在算是千载难逢的大好机会萝？」
　　「没错，而国际商业银行如今财力比一般国家更为雄厚，因此投资ORIFA自然远比购买国债来得更加有赚头。」
　　「每个国家的中央银行都拥有发行货币的权利，因此个人认为一介民营银行……怎麽也不致于比国家还要富强就是了……」
　　「就算有权发行纸钞，一旦化作纸屑就毫无意义可言了。」
　　「纸屑一词是否太过分了点呢？」
　　「纸屑就是纸屑。我懂了，若是像日本或美国一样是以母国货币反覆贷款的话，陷入违约的危险性或许就比较低一点吧。反正最差的状况，就是中央银行只要尽情印刷纸钞，不论扛了多庞大的债务也有办法一笔勾消嘛。但是，如果必须动用这种手法才能清偿债务的话，那这款纸钞自然就跟纸屑没两样。」
　　在金融领域的「违约」一词意指「债务不履行」，也就是付不出贷款的意思。即便是国家也会有破产的一天，实际上公开宣佈执行债务不履行的国家也不少。
　　「而其他众多国家，如今则以外币为单位不断贷款。这种状况就算中央银行印再多钞票出来也没用。只要外国势力一撒资，整个国家瞬间完蛋。所以我觉得国际商业银行的确远比这类悲情国家来得强大许多就是了。」
　　恒太换上剽悍语调继续说道：
　　「听清楚萝，想要稳定的获利，只需把钱存进银行即可。但若渴求更大的赚钱机会，那就掏钱投资ORIFA吧。」
　　「不过一般人也只能选择存款而已吧？投资基金对庶民而言绝非易事啊！」
　　「我懂了，由于KKCS的最低投资金额为一亿元起跳，因此若非同行的金融机构或大型企业，或许真的很难出手购买吧。但ORIFA的最低投资门槛则是从五○○万起跳就能购入。我们将藉此为投资客大开方便之门。」
　　「五○○万元……若是这个数字的话，或许也有个体户会产生想要出钱投资的念头呢……」
　　「一点也没错，贫民们要记得对本大爷心怀感激喔！」
　　「话又说回来，运用ORIFA的收购行动一旦开跑，国际商业银行规模是否有可能扩大成足以匹敌世界著名跨国银行的境界呢？」
　　面对主持人的询问，恒太装模作样地表现出惊讶神情。
　　「你问……可能性？这种程度的议论早就毫无意义可言，本银行会立刻凌驾于跨国银行之上。」
　　「我、我想应该不是那麽简单的事情才对吧……世界上虽然有好几家存款总额将近一○○兆日圆左右的金融机构，但这几家金融机构的规模都非同小可啊！」
　　「你这家伙的眼睛是瞎了不成？我们银行在短短期间内便已有如此显著的成长。近期内，国际商业银行大概就会扩大成宇宙规模了吧！」
　　「宇、宇宙规模......」
　　主持人顿时无言以对。
　　「庶民们，通通给我听清楚了，国际商业银行是比国家更富强的国际银行。本行已为你们备妥相当多样化的方案萝。假使获利率稳定便觉心满意足的话，只需存款就好。想要追求高风险高报酬率的话，那就出钱投资KKCS。而若想得到低风险中回馈利润的话，便掏钱购买ORIFA。现在立刻动作，现在马上把所有财产通通存进国际商业银行，我会让你们这票贫民的资金变多再变多！呵呵呵，别忘记要全力感谢让你们能跟本大爷出生于同一时代的幸运女神！」
　　如此宣言之后，恒太摀住鲜红左眼，对摄影镜头展露得意微笑。
　　
　　
　　
　　「董事会方面已答应接受四五○○亿元的增资案。我这边已备妥一份契约草案，请两位确认一番。」
　　语毕，东京第一银行总裁将资料摊开摆至桌面上。
　　我与莉音仔细察看资料内容。由于接下来也要让沙织参与ORIFA的营运事务，因此她为了学习相关知识而陪同我们前来。
　　上次造访之际，总裁对于遭到企业併购一事始终维持著嗳昧立场。但意外的是，事情好像很快便谈出结论，于是才联络我们前来。这八成也明确代表中坚银行的未来并不乐观。
　　总裁继续说道：
　　「另外，由于此事对经营方面造成极大衝击，因此我们会在临时股东大会审慎进行讨论。一旦在股东大会上获得同意，我们就会正式与贵行签约完成合併，能否请贵行再等待一段时间呢？」
　　「我记得东京第一银行将近有十位大股东，而且全都是同一个家族的人对吧？光是创业者世家成员便握有将近四○%的股份才对，他们全都点头答应了吗？」
　　莉音话一说完，总裁随即点了点头。
　　「其实我已私下徵得他们的同意。他们一家人也对东京第一银行的未来感到不安，正准备检讨包含转让股份在内的相关事宜。此时听到国际商业银行愿意提供四五○○亿元的增资，他们自是求之不得……因此在得知他们做岀上述决断之前，我也只能被迫表现岀暧昧不清的立场态度。」
　　「那股东大会几乎等于过关了嘛。」
　　「十拿九稳啊！」
　　「嗯，知道了。我觉得贵行的经营方针还不赖，因此就照上次所说的那样，经营阵容全数保留。假使有人打算退休的话，我们也愿提拨优渥的退休金。」
　　「感谢您的关心，敝行并没有人准备申请退休。」
　　「借放款等日常业务依照过往规定办理即可，但必须遵守整个集团的大方针喔，这点没问题吧？」
　　「当然。」
　　总裁强而有力地点头同意。
　　
　　
　　
　　在东京第一银行谈妥收购事宜之后的回程途中，我们三人选了一间家庭餐厅享用午餐。
　　沙织一边拿叉子戳起汉堡肉，一边颇感儍眼地说道：
　　「没想到居然如此简单就谈成一笔四五○○亿元的生意，我开始搞不清楚金钱单位的价值了啊!」
　　「这笔交易真的划算吗？坦白讲我实在无法断定。」
　　我一提出疑问，莉音随即开口反问我：
　　「东京第一银行是一间时价总额四○○○亿日圆的银行。假设提供四五○○亿元的增资给这间银行……单纯计算起来，时价总额会变成多少呢？」
　　「想也知道，因为银行方面平白无故地多出四五○○亿元现金，结果当然就是八五○○亿元萝！」
　　「没错。然后啊，我们的控股比率则超过半数对吧？」
　　「那又怎样？」
　　「换句话说呢，我们只用四五○○亿元，就让一间时价总额高达八五○○亿元的银行变成我们的囊中物萝！」
　　「经你这麽一说……也就等于我们花四五○○亿元，买进一项价值八五○○亿元的资产吗……」
　　「总觉得好诡异喔。」
　　沙织微微侧头，表现岀一副难以理解的样子。
　　沙织在理论层面应该是瞭若指掌才对，不过理智大概仍旧无法坦率地接受这种结果吧。而我其实也跟她一样。.
　　「经你这麽一说，先前在收购速水半导体工业时，我们也是砸下一大笔钱，但想不到最后居然没吃亏呢！由于速水同时拥有现金及资产的缘故，反而可以说我们获益匪浅啊！当然啦，这次的规模实在太过夸张了。」
　　「嗯，毕竟其中牵涉到更多複杂因素，因此原本并不能如此简单妄下定论就是了……然而这次交易我们倒也没有吃亏，所以我想应该算是一笔还不赖的生意啦！」
　　「这真是太莫名其妙了……」
　　见沙织轻轻摇了摇头，莉音不禁面露微笑。
　　「没错没错。老实说啦，当事态演变至要收购这种规模的金融机构的局面时，就已经够莫名其妙了啊！但也没有必要把事情想得那麽严重啦!」
　　莉音笑著说道，这大概是她的真心话吧。
　　我也耸耸肩头接著回应：
　　「我们所能做的，顶多也只有细心观察商品走势，以免像雷曼兄弟那样让风险过度集中于某个部分罢了。」
　　「但我们曾经一度沦为雷曼兄弟的翻版啊!先前投入庞大资金购置KKCS，结果险些全数泡汤耶！」
　　「真希望今后能够抱持从容态度面对挑战。」
　　「不行──我们非得突破天际不可，有风险才有意思！」
　　「我们的最大风险，应该就是恒太那家伙吧……」
　　沙织滴咕著说道。
　　我与沙织两人跑完推销基金的业务，回到位于总公司七楼的办公室。
　　一踏进门，发现只剩柚学姊独自一人盯著电脑萤幕。
　　莉音去接洽其他预约行程，恒太则照惯例跑遍各家电视台。恒太每天都有大半时间只忙著接见大众媒体，很希望他能再多出点力帮忙处理实际业务就是了……
　　附带一提，办公室这阵子总是成天开著电视，目的就是为了监视恒太的言行。
　　目前刚好是播映午间综艺情报节目的时间。
　　整齣节目就只见与会来宾针对「今天的恒太大人服装检视」或「如何才能吸引恒太大人目光」等主题说三道四地疯狂进行讨论，不断播放著难以想像是人手拍摄而成的无聊内容。
　　无视两眼直盯电脑不放的柚学姊，我与沙织一边心不在焉地看著这齣无趣节目，一边喝起咖啡稍作喘息。由于我俩才刚从一大早便接踵而来的预约业务行程当中获得解放，因此必须休息个五分钟。
　　「为什麽电视台可以这麽不厌其烦地天天拍摄恒太的节目啊──？」
　　沙织突然滴咕著抛岀这个问题。
　　我则啜饮一口咖啡，耸耸肩头出声回应：
　　「每次只要看到这种节目，我心裡就会浮现出『地球乾脆爆炸算了』这种念头……」
　　「刚刚画面当中也映照出超多女孩子……一群泪流满面地帮恒太加油打气的女孩子，我应该没看错吧？」
　　「有有有──还一边挥手帕一边放声尖叫，真的有够惊人呢。」
　　我含糊地搭腔回应。一群令人不禁联想是否为足球狂热分子的疯狂女孩子们，光是看见恒太从她们面前经过便会大声尖叫。无法想像这是发生在同一颗星球上的现象，而且也不愿想像。
　　沙织叹了口大气说道：
　　「听说啊，好像还有人特地成立了恒太粉丝俱乐部，而且会员人数相当之多喔！据传甚至比捷尼斯事务所艺人的粉丝俱乐部会员人数还要多耶！」
　　「真的假的？」
　　「嗯，真的。」
　　「是谁在经营那个粉丝俱乐部啊？若是非官方粉丝俱乐部的话，会被我们提告喔！」
　　大概是某人觉得有利可图，因而擅自成立粉丝具乐部并加以经营吧。既然粉丝具乐部会员人数凌驾于捷尼斯事务所之上，那就不能视若无睹。只不过我们也没插手管这种蠢事，又特地提岀控告的意思就是了。
　　「不知道……到底是谁干的好事呢……为什麽事情会演变至这种地步啊？」
　　「这就得提一个很久以前的案例了，过去不是有个奥姆真理教吗？就是引发沙林毒气事件的那个宗敎。大概在我们才刚出生没多久的时期。」
　　「嗯。」
　　「当时代表教团出面答辩的一个姓上右的运动员，也是每天卯起来上电视节目，结果吸引了大批女孩子成为他的追星族。他可是在东京施放沙林毒气的恐怖教圑干部耶！那根本就是个常理无法判断的世界。若换成恒太这种等级的话，就算有多出一万倍的女孩子疯狂仰慕他，也丝毫不足为奇啊！」
　　「嗯──真是这样吗……我有点无法理解呢。」
　　沙织交抱双臂微微侧头。
　　「明明有那麽多女孩子追著他跑，他却没有要交女朋友的迹象。现在的他纵使跟当红艺人传出绯闻，我也完全不会感到惊讶就是了。」
　　「他喔，搞不好已经交了个幻想上的女朋友咧！」
　　「话说，他以前曾经讲过呢!说有朝一日要成为魔法师之类的。」
　　「那什麽意思啊？」
　　「我也不知。」
　　「如果是恒太的话，他早已超越魔法师的领域就是了。」
　　沙织话一说完，电视画面也刚好切换成广告。
　　接著由于恒太的特写镜头突然佔满整个电视萤幕画面，害我顿时吐光含在嘴裡的咖啡。
　　沙织则是心生动摇，吓得直翻白眼。
　　──只见华丽登场的恒太以手轻轻抵著下巴，一脸趾高气扬地开口说道：
　　「诸位愚民，你们这帮家伙的存款已陷入破灭危机，而且是一触即发的危机。现在立刻转存，马上动作吧！」
　　接著有一名女孩子従画面旁边飞奔而来。不知为何，女子身上竟穿著滚花边的女僕服。
　　女僕发出卡通配音般的嗓声询问恒太。
　　「可、可是，要将钱存到哪去比较好呢!?人家不晓得该怎麽办啦──！总裁，求求你告诉人家嘛!」
　　「呵呵呵，放心吧，国际商业银行就是为了这一刻而存在。本大爷便将力量……分享给你们这帮愚民！」
　　恒太一边指著画面正前方，一边以强而有力的语调断言。
　　场景随之切换成地球的影像。
　　一阵悦耳的旁白声响起──
　　「我们会改变世界。比国家更强悍的国际银行──就是国际商业银行!」
　　画面又切换成一片雪白，正中央则映照出一排网址。
　　最后又冒出另一阵旁白声，霹哩啪啦地补上一句话：
　　「粉丝俱乐部会员招募中！详情请登入本网址查询。」
　　
　　长度约十五秒的广告就此告一段落──
　　我与沙织满脸惊恐，不发一语地面面相觑。
　　「……」
　　「……」
　　彷彿溺水一般喘不过气的沙织，好不容易才挤岀一句话。
　　「刚、刚刚那段广告，我应该没有看错吧？」
　　我点头如捣蒜地做出回应：
　　「唉、嗯……好、好像播了什麽不得了的东西呢……」
　　「柚、柚学姊，你现在有空吗？」
　　沙织出声呼叫窝在办公室角落，专心处理工作的柚学姊。
　　柚学姊立即笑容满面地转头望向我们。
　　「嗯！怎麽了吗？」
　　「你知道刚刚那支由恒太主演的广告吗？」
　　「恒太同学的广告吗？之前就已经播放过萝！」
　　柚学姊以一副理所当然的口吻说道。
　　「从、从什麽时候开始播放的啊？」
　　「我想想喔……我印象中第一次看到是在一星期以前啦！那是一支拍得相当好的广告呢!」
　　「……」
　　「……」
　　我与沙织再度面面相觑。
　　紧接著柚学姊又抛出一个惊人表白：
　　「我也加入粉丝俱乐部了育！」
　　──什、什麽啊──!?
　　我与沙织霍然弯腰起身，几乎同时出声询问柚学姊：
　　「为什麽!?」
　　「为什麽!?」
　　「前阵子我自己在辨公的时候，恒太跑过来对我说『我就让柚成为粉丝俱乐部第一号会员』。儘管搞不太清楚是怎麽回事，但我还是照他所说在入会报名表上签下姓名。所以我想我应该是第一号会员才对啦！」
　　语毕，柚学姊敲击链盘并指著电脑萤幕说道：
　　「这就是恒太同学的网站哟！」
　　「这、这网站究、究竟是谁设计的啊……」
　　我有如哑巴吃黄莲似地说道，沙织也脸色鐡青地接著做出回应：
　　「看起来像是个超级花钱的网站说……」
　　「恒太同学说，这个网站是请世界最著名的设计师设计而成的育！」
　　柚学姊口中的『设计师』，八成是指网站设计业者吧。恒太的网站是个统一採用酷炫设计风格，同时运用最新网路科技，呈现出千变万化姿态的网站。然而操作起来却十分流畅，显见必是精雕细琢而成，一眼就能看出是个水准一流的网站。
　　我向柚学姊借用滑鼠翻动页面。其中包括了恒太的个人简介及图档集等资料，是个相当具分量的网站。接著跳至粉丝俱乐部募集页观看，发现该页写满了密密麻麻的募集规则。
　　而且要成为粉丝具乐部会员除了注册登录之外，甚至还得缴交年费。网页上注明每年必须缴交三一五○日圆才行。
　　得知此事的我一脸索然地说道：
　　「居然还特地徵收年费啊……明明从事著以兆元为单位的工作，再收取三一五○元年费也只会平添管理上的麻烦罢了。那家伙到底在想什麽啊……」
　　「我也缴交会费了育！因为零用钱变少的绿故，所以最近都忍著没去便利商店买点心呢!」
　　「学姊干嘛缴交会费啦！这笔钱非得讨回来不可。」
　　柚学姊立刻滔滔不绝地说道：
　　「可是恒太同学说过『第一号会员乃是流芳百世的伟大功绩。你只管引以为傲就好』耶。虽然有点搞不清楚状况，但我觉得我可以引以为荣育！」
　　「好、好可怕的家伙……居然有办法从天真无邪的柚学姊手上拐走三一五○元……」
　　我擦掉流下的冷汗。这是令人惊奇的邪恶行径。不愧是恒太，竟然如此轻轻鬆鬆地犯下我们办不到的恶行……
　　「但话又说回来，粉丝俱乐部……原来是他自己开设的啊……」
　　沙织语带怜悯地滴咕著。
　　
　　目前社费为二一兆六三○○亿日圆，融资则是一九兆二六○○亿日圆整。