　　近来，国际商业银行接到许多金融机构的洽询电话。
　　每通电话都说正在寻找资金运用管道，想要听听关于KKCS及ORIFA的相关说明。正如我们才刚接收日本商业银行便为资金运用管道一事伤透脑筋一样，世界各地的所有金融机构也都竭尽全力试图在这场生存竞争中获得胜利。每一家都拼命找寻获利率较高，而且又稳定有保障的资金运用管道。
　　我在这种状况下，带著沙织前往曾经来电洽询的金融机构跑业务。国际商业银行及KKCS的相关事宜由我说明，ORIFA而交由沙织负责解说，好让她能够早日习惯这份工作。沙织也为了快点熟悉跑业务的工作要诀而拼命努力尝试。
　　今天要跑业务的地方是日本邮政公社。
　　运用资金三二四兆元，旗下有邮成银行(存款总额二○二兆元)及邮政寿险(资金总额一二二兆元)等两家金融机构，是个单就规模而言堪称世界最大，但却很难说是民营金融机构的组织。
　　日本邮政公社作风稳健保守，採行挪用大半资金投资日本国债的运用方针。由于他们总是默默地不断承购日本国债，因此对日本国家而言，简直再也找不到第二家这麽令人心存感激的金融机构。能够任劳任怨地持续背负国家债务的日本邮政公社，简直就是神。
　　但在二○○四年前后，小泉推动的改革政策让民营投资逐渐产生转变，并开始要求日本邮政公社必须创造出盈利。儘管不知政府为何试图将这把对日本百利无一害的百宝槌丢向民间，但总之日本邮政公社因著邮政改革的推行而完全变貌，非得开始进行类似民营银行般的营业活动不可。基于上述缘故，由于投资国债并没能带来可观利益，导致日本邮政公社也渐渐开始挪用部分资金投向其他运用管道。
　　支吾其词地讲解完ORIFA相关事项的沙织做出总结。
　　「那个，以上就是关于ORIFA的说明内容。」
　　沙织招揽业务的口条结结巴巴，不过却散发出全力以赴的气息，感觉十分讨人喜爱。儘管活像是刚入门的新手，但应该没人会因为聆听她的说明而心生不悦才对，我认为这样的感觉似乎也不错。
　　日本邮政公社负责人对沙织的说明好像也完全没有任何不满之处。
　　沙织露出有些歉疚的神情，又补上一句：
　　「假使您觉得说明内容难以理解的话，真的很不好意思……」
　　「不不，内容相当浅显易懂喔！」
　　身材微胖的日本邮政公社负责人笑容满面地点了点头。
　　「谢、谢谢您的夸奖……」
　　沙织则难为情地压低视线。或许是能在刚学习没多久的业务领域得到夸奖，使她感到有点高兴吧。
　　「话又说回来，ORIFA是什麽的简称呢？」
　　负责人不经意提出的这个问题，令沙织整个人顿时为之一僵。
　　「……印、印象中好像是折、折……折……荷兰基金的样子。」
　　「啥？荷……兰？根本一点都算不上是简称吧？而且还很莫名其妙。算了，其实也无关紧要就是了啦......」
　　在一旁聆听的我，连忙开口帮沙织解围。
　　「没什麽特别含义啦。只是取了个唸起来比较琅琅上口的名字罢了。」
　　「这名字……琅琅上口吗？ORIFA…………嗯……经你这麽一说，好像也有点顺口呢……」
　　负责人一脸困惑地微微侧头。
　　「唸习惯之后，就会觉得听起来很琅琅上口萝!名字大概都是那样啦。倒是不知您是否已经理解到关于这项商品的特质了呢？」
　　我强行结束掉这个话题。
　　「获利率及架构我已搞清楚。由于获利率不会跌破○％以下，就投资标的物而言算是个不错的选择。再来就只剩国际商业银行的信用度问题了……这一点仍是未知数啊!」
　　(黑白插图)
　　沙织语气恳切地开口回应：
　　「我认为敝行是有信用度的。毕竟恒太……敝行的春日是世界级名人……」
　　「拍广告上电视节目，跟我所提的信用并不相同喔！我讲的是作为一间银行的信用度，也就是不会因为一点小事就宣告破产的信用度。」
　　我再从旁补充说明：
　　「我想这一点并不成问题。我只私下透露给您知情……其实敝行也已经完成收购东京第一银行的行动了。」
　　「什麽!东京第一银行!」
　　负责人似乎怀疑自己耳朵是否有问题。
　　「是的。董事会已经同意，再来只等股东大会表决通过即宣告生效。其实是手握四○％股权的创业者家族大股东们，率先点头同意了决议内容。虽说存款总额远不及贵行，但相信东京第一银行长年以来所打下的信用度必然相当可靠。」
　　「我完全没听说他们的经营业绩已经低迷到那种程度了啊……」
　　「是的，根据我们的调査结果显示，也确实没有任何特别值得担心的地方。反过来说，东京第一银行也是针对国际商业银行及革命社经过再三调查之后，才答应这次的收购案，因此相信在信用度这方面应该是没什麽问题才对。」
　　「贵行是採用何种收购方式呢？是要求创业者家族转让股权吗？」
　　「不……并非如此。但这又是另一个机密话题，因此请务必守口如瓶，可以吗？」
　　「啊，嗯，但若不方便透露也没关系就是了。」
　　负责人虽这麽说，但考虑到营业上的人情优势，我还是选择据实以告。
　　「既然您答应守口如瓶，那我就坦承相告。答案是国际商业银行提供四五○○亿元的增资，将东京第一银行收编为旗下子公司。」
　　「这还真是相当大手笔的增资呢……」
　　「ORIFA就是一款透过这种形式不断收购金融机构的基金。虽说这次碰巧採用增资方式，但只要能够圆满地转移股权的话，相信应该也有机会进行TOB才对。总而言之，我们目前所採取的，乃是收购保有可能性的金融机构之方针。」
　　讲到这裡，我停顿片刻，交抱起双手接著说道：
　　「然而我认为接连收购民间银行，对日本邮政公社而言会是较难出手的一块领域，因为可能会引发不小的反弹声浪。就不知是否可请贵行考虑一下，在这方面由我方代劳呢？」
　　「原来如此。同样身为金融机构，ORIFA今后将有何发展，其前景确实令人颇感兴趣啊！」
　　「怎麽样呢？可以请贵行提拨一笔资金来投资ORIFA吗？」
　　认为机不可失的我更进一步发动攻势。
　　「其他金融机构的状况如何呢？」
　　「还、还不晓得。」
　　沙织摇了摇头。
　　我见状，立刻再次从旁帮她一把。
　　「不瞒您说，ORIFA的业务才刚起步不久。KKCS已经推销给不少中小型银行，但ORIFA从现在才刚要开始。又因贵行来电洽询，我们认为理当率先前来拜访贵行，所以才火速赶来拜会。」
　　「真是感谢贵行如此用心良苦。但要分配资金去投资尚无实绩可供参考的基金，对敝行而言并非易事啊！」
　　「这我晓得。」
　　我点头表达理解之意。
　　「真不好意思啊，开口闭口实绩实绩的。其实身为一间金融机构，照理说应该更积极大胆地抢攻市场才对。只不过我们毕竟有我们的考量啊!」
　　「这点我们非常能够理解。要不然这样如何，真的只要一点点就好，可否请贵行也尝试提拨少许资金投资呢？我们认为这确实是一款不错的金融商品，且就观察今后实绩变化的意义而言……」
　　「我们会检讨看看。多少挹注一些资金应该不成问题，但大概不会是很可观的额度就是了。」
　　「嗯，首先只要请贵行提拨等同于预购程度的金额就好。之后贵行倘若愿意一边观察本产品的实绩，且选择与敝行长期合作来往的话，那就再令人高兴不过了。」
　　我瞄了沙织一眼。
　　只见沙织神情兴奋地用力点了点头。
　　「是的，再令人高兴不过了。」
　　坦白讲，从日本邮政公社那边所吸引到的资金纵使只有一块钱也无妨。因为日后我就可以如同方才透露出东京第一银行收购事宜一样，将此事当成暗示材料加以运用。
　　网站或介绍小册基本上并不会刊登岀客户企业的情报，因为不仅得遵守一般的守秘义务，大部分客户也都希望将资金运用管道视作商业机密。但若是像日本邮政公社这等庞大组织的话，只要在招揽业务时提出来暗示一下，就能达到极大的宣传效果了。
　　
　　
　　
　　跑完日本邮政公社业务的回程途中──
　　由于刚好行经一座公园，我们便决定稍微休息片刻。
　　公园裡有很多上班族。有些人躺在板凳上睡觉，也有人低头啃便当，每个人都各随己愿地享受著这段工作空档的休息时间。
　　我买了两瓶罐装咖啡，递给沙织并开口慰劳。
　　「辛苦啦！日本邮政公社看样子应该是能顺利过关才对，你表现得很好喔。」
　　「那是拜巳继出手相助所赐，单凭我一人根本就应付不来呢。」
　　沙织有点没自信地说道。
　　「每个人一开始都是这样啦。我过去也是常常受到莉音的帮助啊！没有莉音在身旁壮胆，我就什麽都做不来，可是现在我已有办法独自出门拜访客户萝。」
　　「我真的做得来吗……」
　　「你会习惯的啦！你已经具备足以进行说明的商品知识，只要跟我一起去拜访个十家客户，必定很快就能上手的。」
　　「但我总觉得自己大概使不出那种讨价还价的交涉手法。看著巳继的表现，我内心就冒出『我办不到啊』的念头。」
　　为了去除掉沙织的内心担忧，我语气柔和地说道：
　　「人人都有自己独到的优点，沙织你犯不著那麽笨拙地跟对方讨价还价。你只需竭尽所能，不避不闪地实话实说即可。换作是沙织的话，我想大概光靠这招就能说服客户萝！」
　　假如我是客户，光是听到沙织那结结巴巴且竭尽全力的说明，八成就会感到很开心吧。沙织浑身散发出一股就是会让人忍不住想帮她一把的气息。与其草率地展开交涉，还不如善用这种符合沙织风格的特色，才是最有效果的手法。这点肯定不会有错。
　　喝了一口咖啡之后，我继续说道：
　　「更何况，要是每次都为了推销商品业务而跟客户讨价还价的话，肯定会感到吃不消啊！只要能回答岀基本问题就行了啦。」
　　「巳继果然很帅气呢，不只是在跑业务时，现在也……」
　　「都是被莉音硬逼著学起来的啦。沙织也会有出师的一天喔。」
　　我不经意地望向沙织，只见沙织目不转睛地注视著我。
　　「如此可靠的巳继肯一直陪伴在我身边……光是这样，就会让我觉得自己果然是个幸福的人呢。巳继真的帅呆了。」
　　「你误会萝，我还是个半吊子罢了。」
　　「为何要这样想呢？天底下明明再也没有第二个像巳继一样可靠的男孩子了啊……」
　　「或许是因为莉音这位启蒙恩师近在身边的缘故吧，我不管怎样就是会下意识地拿自己跟莉音作比较......」
　　我看著沙织继续说道：
　　「一马叔叔曾说，莉音以前是个超级爱哭鬼。大概因为是幼稚园时期的事情，所以我不太记得。而那个时期的莉音也并不常来我家。」
　　「我倒还依稀记得喔！莉音好像对自己一人去买零食的事情感到很难为情，所以我曾跟莉音手牵手一起去杂货店，然后由我替她出面购买零食育！」
　　「她也曾经有过……那样的羞涩时期呢……」
　　「但我也因为莉音现在给人的印象太过强烈，而觉得她小时候的表现宛如梦境般。」
　　「那麽爱哭的莉音，如今已变成如此强韧的少女。照理说，莉音应该没那麽坚强才对。但也正因为这样……我才觉得自己比不上莉音喔。」
　　「……」
　　「为什麽还差这麽远呢……都过了这麽久还没办法岀师，连我自己都觉得相当丢脸。因此我只想快点成为有能力独当一面的人。」
　　我压低视线，紧咬著嘴唇。
　　「就是因为巳继这麽正经八百，我才觉得你很迷人啊!我想帮你加油打气，也想为你尽一份心力。今后希望巳继也能继续让我留在你身边……」
　　「……我也希望今后能永远跟跟沙织相处在一起。」
　　语毕，我侧目瞄了沙织一眼。
　　只见沙织虽低头掩饰表情，但她的脸色看起来似乎十分开心。
　　「嗯，要永远在一起育！」
　　沙织点了点头，露岀一抹和蔼微笑。
　　
　　
　　
　　东京第一银行股东大会告一段落。
　　顺利表决通过接受来自革命社的四五○○亿元增资案。
　　股东大会表决过关的情报，在转瞬间便已传遍各大报章媒体。
　　隔天，各家报纸的第一页都刊登出满版的头条新闻。
　　
　　「ICB，对东京第一银行送出高达四五○○亿元的增资！」
　　
　　「ORIFA正式启动，准备收购东京第一银行。」
　　
　　「春日总裁高喊『我就是银行』。」
　　
　　「东京第一银行，归入革命社集团。」
　　
　　「『吸收金融机构乃是我的义务』春日总裁断言。」
　　
　　这笔增资规模够庞大，再者银行业界的重整也相当具新闻报导价值。
　　结果不出所料，无论收看哪一台的电视新闻，全都疯狂地播报著东京第一银行的增资新闻。
　　东京第一银行的存款额约六兆日圆。一旦加入革命社旗下，国际商业银行会因为本身存款如今仍持续爆增中，而使得存款总额突破二六兆日圆大关。革命社集团的整体存款总额则多达三○兆日圆，可说是宛如一飞衝天般的急速扩张。
　　事业经营向来都是前途未卜，如同在五里雾中摸索前进一般。纵使费尽心力，还是会因著事态发展不如己意而痛苦挣扎。不幸命丧五里雾中，或是被对手淘汰岀局，还是搞错方向而坠入死荫幽谷，全都是司空见惯的事情。
　　但在穿越迷雾之后，将会有一片五湖四海尽收眼底的宽敞天地在前方扩展开来。先前一再面对恶战苦斗的我们，大概早已注定能够穿越这片迷雾了吧。
　　从我们目前身处的山丘上放眼瞭望，沿著地平线扩展开来的整个世界，看起来宛如唾手可得一般。
　　接下来，扩大就只是转眼之间的事情罢了。
　　
　　
　　
　　我们获邀出席一场于东京都内举办的国际金融研讨会。
　　这是一场由日本政府主办，以探讨摸索在经历雷曼兄弟风暴之后，至今仍未见恢复迹象之世界金融的全新理想状态的国际会议。由于研讨会是由金融厅负责承办，因此斋藤先生亲自邀请我们参与这场盛会。
　　我们欣然接受这次邀请。
　　我们对国际会议毫无兴趣，但这会是个招揽业务的大好机会。毕竟世界各地的金融业界重量级人士都会获邀前来，因此在推销KKCS及ORIFA之际，这堪称是对我们再有利不过的舞台。
　　前来参加的有莉音、我及沙织等三人。
　　幸好接到联络电话的是沙织，我们才有办法把恒太单独矇在鼓裡。要是恒太跑来这场国际会议强出风头还得了。因此恒太目前应该是一如往常地忙著跑遍各大电视台才对。
　　这场研讨会动用了位于有乐钉的东京国际论坛大楼内的所有会场，举办各式各样的会议及课程。与会人士主要都是银行及保险等大型金融机构的经营者，而进行讲课的则是对金融领域知之甚详的世界各国学者专家。
　　另外，在会议及课程之间，主办单位也特地安排了让众人能够在场内自由走动，以便交换名片及交流意见的时间，因此对我们而言正是最棒的推销机会。
　　我们三人分头行动，尽可能地找许多金融相关人士交换名片，同时询问对方对我们的商品是否有兴趣。
　　我逮到就在我附近的一名与会人士，冷不防地递岀名片给他。
　　「我是国际商业银行的羽月。您是※BMP巴黎银行的人士对吧？请问是否方便与您閒聊几句呢？」(编注：影射BNP法国巴黎银行。)
　　「哦哦，您好，我就是BMP巴黎银行的布鲁迪尔。」
　　所有与会人士胸前都挂著名脾，一眼便能看出对方是哪间公司的人。
　　我们在这个场合所使用的并非革命社的名片，而是国际商业银行的名片。对金融业界人士而言，银行名片是他们比较熟悉的领域。又因恒太已经变得远比革命社这间母公司来得更加出名，所以国际商业银行的招牌效果较佳。
　　「请问您晓得敝行的KKCS及ORIFA吗？」
　　「嗯，当然晓得。虽不知详细内容，但确实颇感兴趣呢！」
　　交换完名片就直接切入主题。
　　此时此刻完全无需嘘寒问暖，因为自己跟对方其实都很忙，在这种场合只要靠最初的一击，便能判断出双方在商业层面是否有交集可寻。
　　「那麽，能否让我为您解释一番呢？」
　　「这个嘛，那就有劳了。」
　　我将带在身上的简介手册递交给对方，扼要地说明了商品的主要架构。费时约五分钟时间。对方若展现出更有兴趣的态度，则只要日后再次约定时间洽谈业务即可。经过简短问答之后，双方约定下次由我前往拜访BMP巴黎银行并进行更详细的说明。
　　接著立刻再找下一个对象。
　　「我是国际商业银行的羽月，请问您是瑞士克列斯提银行的人吗？」
　　我就这样接二连三地到处找人进行说明，效率之高自不待言。
　　莉音也一样在会场裡来回游走，沙织也是竭尽全力找人交谈。
　　我们就这样不断在会场内四处穿梭。
　　抬头看看时钟，另一场更大型研讨会再过不久就即将开始，也差不多是该收手的时候了。
　　再来好像是一场由金融业界著名的避险基金经营者、银行经营者、保险公司经营者、获颁诺贝尔经济奖的学者等等，将近十位著名金融业界人士所主导的公开讨论会。据传好像是这次研讨会当中最受瞩目的重头戏，其馀在会场来回穿梭的金融业界相关人士也都为了听这场讨论会，纷纷掉转脚步前往会场。
　　见人潮开始移动，我们便再度集合，互相确认彼此的战果。我与莉音各与大约二十家金融机构交换名片，并与其中约半数机构取得日后再行前往造访的约定。沙织则差不多是我们的一半，不过我们认为她表现得很好。莉音跟我都对沙织的成长感到欣慰。
　　但沙织却显得有点丧气。
　　「我，好像还无法流畅地说明商品内容给对方听……」
　　「没这回事，沙织你表现得很棒喔!」
　　「没错，你的表现够好了。」
　　莉音对沙织提议：
　　「这场重头戏的讨论会结束后，还会有第二次交换名片的机会，这次你要不要跟我一起绕绕看？」
　　「啊，嗯，那我就稍微跟在莉音身边见习一下好了。」
　　「OK，你很快就会习惯萝。」
　　莉音环视人数变少的会场一圏并接著说道：
　　「看样子是宣告暂停萝。难得有机会，我们也进去听那场讨论会吧!」
　　「好啊，我也满有兴趣的。」
　　「嗯，我也有点想听听看。只是或许不太能够理解讨论内容就是了。」
　　我们就这样一边閒聊，一边钻过人牆走进大会堂。
　　会场呈现出挤满金融业界人士，甚至有人没位置坐的状况，可说是盛况空前。
　　讨论会才刚开始，讲台上的VIP人士们已开始作简单自我介绍。
　　然而，视线停留在会场讲台上的我们却同时为之一愣。
　　因为在一字排开的十名金融界超级VIP阵容当中，恒太居然一派悠然地坐在正中央！
　　「……恒……太……」
　　沙织哑口无言，莉音则垂头丧气地伸手摀著脸。
　　「……我、我明明都封锁情报了耶……」
　　恒太看起来宛如VIP中的VIP，在那十人当中仍旧显得格外耀眼夺目……这当然是指负面的意思。
　　更伤脑筋的是，现在刚好轮到恒太作自我介绍。只见恒太彷彿「终于等到这一刻了」般，气宇轩昂地霍然起身。
　　「谙位金融业界相关人士，欢迎光临。本人正是国际商业银行，绰号鐡血总裁的春日恒太。你们真是幸运，得到了这个能够直接领受英雄发言的机会。」
　　我们三人不约而同地掉转脚步。
　　当我们直接走出会场之后，只见莉音双手拄著膝盖，身心俱疲地脱口说道：
　　「就……就当作什麽都没看见这回事吧。」
　　「我也是什麽都没看见。」
　　「我、我也同样没看到什麽怪事。」
　　我与沙织都二话不说地表示同意。
　　于是业务活动宣告中断，我们匆匆忙忙地离开了研讨会会场。
　　
　　
　　
　　我与沙织飞抵北京。
　　我们只在北京停留半天，与预约对象见过面之后，我们就会立刻再搭乘飞机，继续移动至下一个目的地，并利用搭机时间补充睡眠。由于世界各国均有金融机构打电话前来洽询，因此我们才这样当空中飞人到处跑业务。或许正如先前基莉亚所说一般，要是有架自用喷射机的话，或许这些行程就会变得轻鬆许多。
　　今天的交涉对象晓得我们的预定行程，所以特地前来机场迎接我们，而且还帮忙预约了机场管理公司的会议室，并让我们顺利地通过海关检查程序。
　　交涉对象是两位中国国策企业主管。互相交换名片之后，我们便面对面坐在沙发椅上。
　　主管马上切入主题。
　　「此事郭首相已事先慎重地再三交待过我们，本基金也已打定主意，希望能尽可能地以符合贵行期望的方式提供协助。儘管不知是否能照单全收，但若有任何期望，还请直说无妨，完全无需跟我们客气。」
　　事情进展太过快速且顺利。在还没说明之前，对方就突然表达岀强烈兴趣。
　　「非、非常感谢两位！」
　　沙织忍不住惊呼一声，我也立刻开口表达谢意：
　　「感激不尽。请问两位对ORIFA的瞭解有多少呢？」
　　「详细内容并不太清楚，但我们倒是充分掌握了国际商业银行的概况，同时也颇感兴趣地见证了KKCS的成功过程。实不相瞒，我们甚至还曾经讨论过要不要挹注部分资金给KKCS运用呢！关于这次的ORIFA也一样，纵使没有收到郭首相的大力推荐，我们也早有意洽询一番。」
　　「这真是令人开心的好消息。另外，请恕我们学艺不精，但其实我们对中国国家基金也是不甚瞭解。在进行ORIFA的相关说明之前，是否能先向两位简单请教一下中国国家基金的事情？」
　　「当然可以。」
　　主管点了点头，慎重其事地拿出堪称前所未见的豪华简介手册，一一摊平放在桌面上。
　　中国人非常重视门面，简介手册硬是要比其他行业来得更加豪华才行，身上服装也非得挑选上等货不可，门市也必须设置在最佳地点。总之中国人的个性就是喜欢样样争第一。
　　「首先呢，敝行的正式名称为『中国外汇管理部投资公司(ChinaAdministrationofForeignExchangeInvestmentCompany)』。正如字面所述一般，是一间以基金形式管理中国外汇的公司。」
　　这原本是一场应该交由沙织出面的交涉，但毕竟今天的对象非同小可。一方面我也比较熟悉，再者又包含了郭首相的好意在内，因此我便率先打开话匣子。
　　「中国的外汇存底已经超越日本成为世界第一了吧。贵公司就是负责运用这些款项吗？」
　　「我们只操作部分资金罢了。毕竟中国也并非自愿扩大所谓外汇存底的总额，我们为了稳定汇率，时常介入外汇市场，结果导致中国政府囤积了大量外汇，而这笔钜款就算摆著不用也无济于事，我们才放眼未来开始运用这笔资金。」
　　「资金总额大概是多少呢？」
　　「现在交由敝公司运用的资金，换算成日币大约为三十七兆日圆左右吧。」
　　有在经营国家基金的新兴国家其实并不少。而中国国家基金在这当中又算是较具规模的一员，据传其资金总额为世界第三名。
　　「话说回来，在前阵子上映的某部日本电影当中，有描述到中国国家基金企图收购像丰田汽车这类企业的情节……请问贵行也有可能採取相同动作吗？」
　　「收购？是指本基金将特定产业纳入旗下的意思吗？」
　　主管一脸意外地出声反问。
　　「是的。」
　　「嗯──不可能吧。我们是以运用国家的宝贵资金为主轴，而不是在经营事业。因此基本原则是分散投资。一边减少风险，一边将资金转移至看起来最能维持价值的的金融商品、国家或地区。」
　　「原来如此……」
　　我突然觉得这种稳健踏实的运用方针，搞不好跟日本邮政公社颇为相似。只是若跟只顾著购买日本国债的日本邮政公社比起来，中国国家基金在运用方面似乎就显得更加积极一些。
　　「在投资企业股票时也一样，本基金不会拿出超过一○%股份以上的资金进行投资，当然也更不可能做出夺取经营权之类的举动。况且我们也不相信我们派岀的经营者能够顺利接管……目前针对企业所作的最大一笔投资，大概就是从卡尔弗特史坦利国际金融公司购得八‧六%的股权吧。」
　　「卡尔弗特史坦利国际金融公司……是指卡尔弗特财团的子公司吗？」
　　「嗯，没错。」
　　没想在意外之处，还真存在著意外的关联性呢！
　　在这块金融市场上活动的玩家，其实远比一般世人所想还要来得更少。而像现在这样从原以为毫不相干的对象口中，接连听见曾经耳闻或目睹过的企业及人物名称，则更让人深刻体验到这一点。这种事情相当常见，整个金融市场就宛如一座大家都是熟人一般的超小型村落。
　　「而且说到丰田汽车的话，其时价总额为一八兆日圆。倘若决定出手争夺经营权的话，时价或许会飙涨至三○兆元之谱也说不定。那就完全超过运用资金的领域了。」
　　「那麽换句话说，ORIFA也有可能成为贵公司愿意考虑资金投资的资金运用管道之一萝？」
　　「没错，另外KKCS也是。」
　　主管先清了清嗓子，然后接著说道：
　　「顺序虽然完全相反，但我还是先告知两位好了。由于这次交涉是郭首相出面撮合，因此本公司几乎已确定会提拨某种程度的资金进行投资。再来只剩依照本基金的长期计划，决定该提拨多少资金，进行为期多久的投资时程罢了。」
　　「贵公司果然乾脆。不对，应该说是太乾脆了。」
　　「既是郭首相开口，那就等同决定事项。只要想成这是我国的作风就好了。」
　　「那麽，首先就请容我身旁这位折原来进行关于ORIFA的说明。接著再换我为两位解释KKCS的内容……」
　　讲到这裡，我转眼望向沙织。
　　「没问题吧？」
　　「嗯。」
　　沙织紧抿嘴角，一本正经地点了点头。
　　「那麽，请允许我从头开始为两位说明。」
　　语毕，这次换沙织将ORIFA的资料摊平放在桌面上并开始解说。儘管还不太习惯，但她说明得相当仔细。接著双方进行几个简单问答，沙织答不出来时就由我代为回应。
　　最后只见主管同意似地点了点头。
　　「本基金就先提拨三○○○亿日圆投资ORIFA吧，另外再拿五○○亿日圆购买KKCS。」
　　「太好了！非常感谢两位！」
　　沙织顿时笑逐颜开。
　　儘管连同金额都能当场敲定一事令我倍感惊讶，但这八成也是中国共产党的意思吧。
　　「再来就是观察运用绩效，日后再判断要不要继续追加投资金额。这样可以吗？」
　　我也开口致谢。
　　「真的感激不尽。光是有中国国家基金愿意参与投资，本基金的信用力也能随之提升。对处于草创期的本基金而言，真的是强而有力的战友。」
　　「客气了，是因为贵基金本身充满魅力的缘故啦。我们也会将详情转述给郭首相听，说这是一次非常有利可图的投资。」
　　「谢谢，也烦请代我们向郭首相问安。」
　　交涉十分乾脆地便成立了。
　　接著与主管们聊了聊关于中国政府现状如何等话题之后，我们就在主管们的目送之下，搭乘下一班客机离开中国。
　　
　　
　　
　　阿布达比国际机场。
　　我与沙织在跑完北京的业务后，就直接搭机飞抵阿布达比。
　　阿布达比位于阿拉伯半岛的波斯湾沿岸，乃是组成阿拉伯联合大公国的其中一个酋长国。在阿拉伯联合大公国当中拥有的国土面积最为宽敞，并藉由其广大国土中盛产的丰富石油资源，支撑著整联合大公国的政治与经济，可说是具领导地位的一个国家。拜源源不绝地涌岀的石油所赐，使阿布达比成了一个资金多到花不完的富裕国家。
　　我们在机场大厅与早一歩抵达的莉音会合。
　　莉音高举双手欢迎我们到来。
　　「辛苦啦──!搭飞机会不会觉得很累啊？」
　　「没问题。身体也已经习惯当空中飞人了，况且我们坐的是头等舱嘛。」
　　「我也没事，比我想像的还轻鬆多了。」
　　虽然这是第一次坐头等舱，不过还真的想让人大喊「真是太舒服了」呢。不但双脚可以随意打直，也有足够空间能够缓缓伸展筋骨。跟先前坐完经济舱之后，全身上下骨头快要散掉的感觉大相迳庭。
　　「莉音，沙乌地阿拉伯那边的状况如何啊？」
　　在我们前往中国的这段时间，莉音则独自飞向沙乌地阿拉伯，走了一趟沙乌地阿拉伯外汇局(ForeignHoldings)。虽然名叫外汇局，但实际上则是负责管理总额高达四六兆日圆国家基金的沙乌地阿拉伯政府机关。我们与莉音採兵分两路的策略，各自前往不同地区跑业务。
　　中国方面由于郭首相先主动与我们取得联繫，感觉比较容易谈成业务，因此那边便交给我跟沙织负责前往拜访。
　　「非常好。对方说愿意一开始就出二○○○亿日圆，日后再视运用绩效状况，逐步增加投资金额。你们那边呢？」
　　「对方承诺提拨三○○○亿投资ORIFA，另外再拿五○○亿购买KKCS。」
　　「哦──很讚嘛！干得好啊，沙织!」
　　莉音开心地拍了拍沙织的背部。
　　「呢，嗯。毕竟还有巳继帮忙……但我总有种事情好像打一开始就已经定案的感觉啊！」
　　「因为有郭首相主动替我们美言了几句啊！不过沙织也表现得很出色喔！」
　　我如此一说，沙织随即露出腼腆微笑。
　　「谢谢。」
　　「好啦，我们走吧，人家已经在等我们萝！」
　　于是，我们俩跟著莉音一同踏出机场。
　　
　　
　　
　　阿布达比对外投资厅。
　　这是就国家基金而言号称世界最大，拥有六八兆元资产的阿布达比省厅。
　　今天在这间被包下的阿布达比国际会议厅，召开了一场由阿布达比对外投资会馆所主办的国际环境学会。
　　这场环境学会备受国际社会瞩目，有来自世界各国的各种族人士齐聚一堂。阿布达比十分热衷于收购环保技术，国家基金也非常积极地参与环保技术的投资。也正因为这样，才吸引了世界各国的环保专家前来共襄盛举。
　　而在举办学会的忙碌状况下，我们硬是说好说歹地请对方挪岀了少许空档。
　　当我们伫立在指定为会合地点的大厅裡，眺望著人山人海的会场之际，忽见一名看似阿拉伯官员的人物拨开人群而来。
　　「欢迎光临，三位就是国际商业银行的代表对吧？」
　　我们出声回应：
　　「我是国际商业银行的羽月。」
　　「敝姓羽月。」
　　「敝姓折原。」
　　官员一边转眼望向会场，一边开口说道：
　　「整个会场乱哄哄的对吧？由于正在举办学会，实在无法拨岀太多时间。但我对案件本身颇感兴趣，我们就移动到自助餐厅聊聊吧。」
　　我们被带至位于会馆内的自助餐厅。
　　餐厅也是相当拥挤，各种不同语言此起彼落。我们穿越吵吵闹闹的店内，挑选最裡面的餐桌坐下。
　　对方也很忙，而且又是特地腾出来的宝贵时间，因此我们必须迅速进行说明才行。
　　我们立刻摊开简介小册及资料，大声地开始说明。若不扯开嗓门的话，会因为周遭太过吵闹而无法跟对方交谈。
　　首先由莉音解说国际商业银行的概要，我负责讲解KKCS，最后再换沙织介绍ORIFA。
　　我们花了将近三十分钟时间，不断进行说明。
　　在沙织介绍完ORIFA之后，官员开口询问：
　　「我有一个问题。」
　　「请、请说，是什麽问题呢？」
　　「既然获利率在○〜二○%之间变动，那就代表这是一款追求中等回馈利润的基金。不，甚至也有可能换得高回馈利润。但获利率不会跌破○％这点就令人起疑啊！真的可以相信贵行说词吗？」
　　「这部分国际商业银行会负实保障。纵使ORIFA的管理运作没能创造出利润，损失的部分也会由国际商业银行一肩扛起。」
　　「但是啊，假如挂保证的国际商业银行本身也宣告破产的话，那ORIFA会变成什麽模样啊？」
　　「……唉，这个嘛……」
　　见沙织支吾其词，我立刻出手救援。
　　「本行透过KKCS等金融商品创下极高实绩，绝不会走上破产道路。此外，我们也认为ORIFA可以缔造出超过二○%以上的运用获利率。但超过二○％以上的运用获利均不会回馈给投资客，全部都将列为国际商业银行的所得利润。」
　　「不过啊，获利率二○%可是个相当夸张的数字耶。我虽晓得贵行总裁十分优秀，然而金融业界就是会掀起单靠优秀也无法克服的风浪。就连金融工学天才所经营的美国投资银行LTCM，也都扛著天文数字般的莫大负债而宣告倒闭了啊!」
　　「我们认为现在世界各国的金融机构价值已经见底了，这是个能以更便宜价格收购金融机构的机会，因此ORIFA才提升资金力，展开了大规模的收购行动。正因认识到现在金融机构价格已经见底，敝行才会提出获利率最低为○％的数字，而倘若双方无法针对这项认知达成共识，敝行会建识您在投资ORIFA这件事上先採观望态度较为妥当。」
　　跑业务不能穷追猛打。一旦发动攻势，做出同等让步也是很重要的关键。有时只要展现出几近宣告放弃的动作，对手反而会主动追赶上来。要是打一开始便抱持强烈兴趣的对象，就更容易做出这种反应。
　　实际上，官员也立刻点了点头。我原本已经做好再稍微发动追击的觉悟，但看来姑且算是徵得对方的理解了。
　　「原来如此。好吧，我可以就这项认知达成某种程度的共识。金融一旦丧失机能，全球经济将随之沉没。就这层意义而言，金融绝不会凭空消失啊！」
　　「今天只要能介绍基金给您知道就足够了。我们并不急，现在已经募集到相当充足的资金了。国际商业银行本身也会挹注一笔相当可观的资金来投资。因此这次是否参与投资，便请您慢慢考虑吧。」
　　「不，总之凡事都得试过再说。反正跟其他基金比起来，也并非只有ORIFA的风险系数较高。我认为这基本上算是件满好讨论的事。我会带这些资料回去调整一番，但就我而言，会试著往先提拨二○○○亿元投资ORIFA的方向进行调整。」
　　「暸解，就请贵单位充分讨论一番吧。」
　　「话又说回来，在透过电子邮件往来之际，听说中国及沙乌地阿拉伯的国家基金也有找你们洽询相关事宜，那方面的进展如何呢？」
　　沙织轻轻点了点头。
　　「是的，一切都很顺利。」
　　「几乎成定局了。只是在正式签约之前，我们无法公佈数字就是了。」
　　莉音也表示同意。
　　「原来如此，那就代表我们更应该提前参与投资比较妥当萝。虽说并不是多大的金额，但作为一个资金运用管道，个人认为确实是有値得一试的价値。」
　　事情似乎异常顺利地即将拍板定案了。
　　二○○○亿并不是多庞大的一笔金额。同时也如同官员所说，若跟其他基金比起来，也并非只有ORIFA的风险系数较高。因此先挪用少额资金试试看的决定也能发挥岀避险效果。因为只有自己没投资能够赚大钱的基金一事也有可能形成风险。
　　于是谈话进行得相当顺畅，最后达成了先提拨少额资金投资ORIFA的约定。
　　
　　
　　
　　我们只让沙织从阿布达比飞回日本，莉音与我则继续动身前往法国。因为日本国内还有与中坚银行会谈的预约，因此我们委託沙织回去处理，莉音跟我则赶赴巴黎进行收购交涉。
　　沙织虽然还在学习中，但若不把能够搞定的任务交给她消化，我们会因为工作太多而无暇分身。况且若是沙织出马的话，绝对不用担心她会像恒太那样乱搞一通，所以可以很放心地将事情交代给她处理。若碰到不知道的事或伤脑筋的问题，沙织会以「我再向上司确认一番」这句话，把问题留至我们回来再解决。假使换成恒太，他往往都会随心所欲地当场做出决定。而恒太所作的决定从未曾带来像话的好结果，连一次也没有。
　　话说，我们抵达了众所皆知的巴黎。正如「艺术之都」这个响亮别称所示一般，巴黎是一座以五花八门的艺术──诸如绘画、雕刻、流行、音乐等领域之世界中心而名闻遐迩的大都市。根据美国外交专门杂志《外交政策》报导，巴黎获选为继纽约、伦敦、东京之后，排名世界第四的国际都市。巴黎有足够被称作巴黎的价値。
　　我们从巴黎奥利机场搭乘计程车，直接赶往DNB。DNB原本就是莉音提议要收购的对象，目前几乎已经进入最终交涉阶段。
　　存款总额一八兆日圆，总公司设于法国。
　　算是一间以欧盟地区为主要活动领域，规模介于中坚及大型之间的银行吧。应该勉强可归类为大型银行啦。同时也是我们正式推出ORIFA便主动来电接洽，且打一开始便对企业合併一事表现出好感的银行。
　　我们一抵达DNB，随即有行员殷勤地带领我们进入社长办公室。
　　双方打完招呼，面对面坐在沙发椅上，DNB社长立刻切入正题。
　　「关于贵行开出的条件，也就是希望以一五○○亿元的价码，收购大股东波德里耶先生一族持有的五四%股权……但波德里耶先生已正式回绝。」
　　这是我们委託有在承接跨国案件的会计师事务所，由各种不同角度所检讨计算出来的DNB合理股价。
　　「是吗，那就没办法啦──」
　　莉音彷彿毫不在意似地只丢下这句话，随即倏然起身。
　　正因交涉内容事关紧要，因此我们很淸楚并不能草率地透过电子邮件或电话进行对谈。但是都已经特地邀我们来到法国，还哪来的「已正式回绝」啊！既然先前还派遣员工飞至东京进行汇报，便代表对方应有准备某种解套方案才对。
　　莉音出声催促我：
　　「巳继，我们离开吧。」
　　见莉音表现出如此乾脆的态度，社长连忙出声制止：
　　「请、请稍等一下。我话还没说完啊！」
　　「对谈结束了吧？」
　　「不，我方只是无法原封不动地接受贵行所开出的条件，纯粹是希望能够再争取一些附加条件罢了……」
　　「若不能接受我方条件，那就免谈萝。先前也已再三提醒过，我方完全没有就条件面进行交涉的意思。因为我方已经明确开出我们所能接受的最大限度条件了。我方既无法再让步，贵行也没有那麽高的价值。」
　　保持站立姿势的莉音，口气极其冷淡地撂下这段话。
　　DNB原本是一间积极进取地扩张事业版图的银行，这项方针助该银行建立起遍佈欧盟全区的分行网络。而掌握这张分行网络，对于准备在欧盟地区拓展事业的国际商业银行而言，将会是一项大利多(原文如此，我也不知道大利多是啥)。
　　但他们也是因次级房贷风暴波而蒙受严重打击的银行之一，背负著总额高达二兆二○○○亿元的亏损。即便採用会计师事务所的资料进行检讨，这也是一桩相当难以断定收购究竟是带来利益，或是造成亏损的棘手案件。就算有办法免费得到这间银行，也很难说是稳赚不赔。
　　一五○○亿元对我们而言不是什麽大数字。但我们仍不打算给予对方更多的交涉空间。因为在完成收购之后，为了确保现金流的健全度，国际商业银行恐怕就非得马上投入七〜八○○○亿元左右的资金不可。
　　所以莉音说的一点也没错，我们早已告知我方所能提出的最高价码，目的就是为了省下多馀的讨价还价过程，尽快完成这场交涉。
　　社长敦促我们坐下。
　　「请两位别这麽冷淡，毕竟我方也是很积极地在谈这笔生意啊!」
　　「谈判结束了。但我方尚有能够提供少许贷款给贵行的馀地，有需要时欢迎通知我们一声，只不过利息颇高就是了。拜啦，你们好好加油吧！」
　　「波、波德里耶先生说若是二○○○亿的话，他就愿意答应条件。」
　　「社长，下次若有机会前来日本的话，我再带你四处逛逛吧。要记得通知我一声喔！」
　　他是一位在首次访问时，见我们致赠一把委託人间国宝亲手打造、表面铺满金箔的纸扇，当场感到惊喜万分的社长，可见他似乎是个对日本文化造诣很深的人士。假使有机会来到东京的话，就算拨出少许时间，我们也很乐意带他去浅草一带逛逛。
　　「二○○○亿元真的不行吗!」
　　「我知道被夹在波德里耶先生跟我们之间的社长相当为难，因此我还满同情的。但是啊，办不到的事就是办不到，就劳您转告波德里耶先生一声萝！」
　　莉音话一说完，忽见社长整个身子往前探至桌面上。
　　「三小时！请两位再给我三个小时的时间好吗？」
　　「给您时间？为什麽？」
　　「我会再次努力说服波德里耶先生。我由衷希望可以设法谈妥这笔生意。我晓得在完成收购后，贵行就非得挹注数千亿元的资金给DNB不可。现在根本不可能如此轻易就找到像贵行一样的合併对象！」
　　社长滔滔不绝地讲岀这一大串话。
　　「我想也是啦。但我们完全不打算陪波德里耶先生在那边玩讨价还价的游戏喔。」
　　「所以我会在这三小时内说服他。在那之前，就请两位先回饭店稍待片刻。」
　　「……」
　　莉音转头看了我一眼，我则耸了耸肩头。
　　「那就有劳社长了。」
　　莉音叹了口气，将视线移回社长身上。
　　「……我们只等三小时喔！」
　　「谢谢、真是太感谢两位了。我会马上打电话去饭店通知两位，请两位静候佳音吧。」
　　之后我们便在巴黎市区到处閒逛散步，悠閒地一路走回饭店。
　　
　　
　　
　　二小时四十分钟后。
　　我们再度来到DNB。
　　只见社长张开双臂欢迎我们的到访。
　　「能再与两位见面，真是太好了。」
　　「好啦，我们来签约吧。」
　　莉音意气风发地坐到沙发椅上。
　　目前社费为四七兆二○○○亿日圆，融资则是四八兆一六○○亿日圆整。
　　
　　
　　
　　由法国启程的下一个目的地是美国。
　　我们马不停蹄地来到夏尔‧戴高乐机场搭乘飞机，从巴黎直飞纽约。
　　格林威治银行是在美国东岸建立起分行网络，并于纽约证交所上场的准大型银行。
　　存款总额为二六兆日圆。因遭到次级房贷风暴衝击而背负著一兆五○○○亿元的赤字，所以交涉过程易如反掌。他们在次级房贷风暴中遭受重创的消息早已传遍整个金融市场，导致股价急速下滑，因此谈判进展相当顺畅，再来只剩签订契约即可。
　　照理说资产会由正转负的银行十分反常，但欧美地区跨国银行却也有著暗藏总额高达数十兆日圆庞大呆帐的恐怖例子。因此虽然格林威治银行经营状况日趋恶化，不过还算是比较像话一点的银行。而世界经济也真的陷入了危机重重的状态。
　　完成磋商后，在场所有经营团队成员纷纷要求跟我们握手致意。
　　「感谢贵行提拨一兆三○○○亿元的增资。」
　　对方经营团队成员为保住饭碗一事感到开心，莉音则因交涉顺利完成而鬆了口大气。
　　目前社费为七二兆七三○○亿日圆，融资则是七五兆二○○○亿日圆整。
　　
　　
　　
　　跟格林威治银行的交涉告一段落，今天要在纽约过夜。
　　由于美国这边有许多待办事项，因此我们预计在美国停留三天左右的时间。
　　一回到饭店打开电视……没想到居然这麽快就看见新闻台开始播报格林威治银行增资案的消息。大概是努力试图拉高股价的经营团队立刻发佈了消息吧。况且对我们而言，也完全没有隐瞒这桩交易的必要，向报章媒体发表的时机，交给经营团队去判断即可。
　　毕竟，我们进行收购交涉的金融机构数量繁多，根本没那种閒工夫一一举办记者发表会，因此经营团队可依自由裁量权安排相关事宜，而我们也已事先告知此一方针。
　　企业併购有时也会因为情报提前走漏风声，而导致交涉在错综複杂的利害关系当中受挫。但是既然同时并行处理这麽多件收购案件，这也只能说是无可奈何的事。即便其中一场交涉失败，也还有许多其他案件等著我们接手处理。
　　当我们心不在焉地收看新闻之际，画面突然转回日本。出现在营幕上的人物竟是恒太。
　　记者举起麦克风採访恒太。
　　「这是一次相当罕见的大规模增资，总裁是否有出国访问格林威治银行的打算呢？」
　　「要是说有的话，那我每天二十四小时都得当个环游世界的空中飞人才行。因此现在还不急，目前我只希望自己有十个身体啊！但是有几个能力比我差一点……但还算能干的部下们……代替我出国处理格林威治银行的收购业务。呵呵呵，本大爷正逐渐实现理想……实现让本行成为世界最强大之跨国银行的目标……！」
　　恒太一边高举手臂，一边装腔作势地如此大喊。
　　「请问将格林威治银行纳入旗下，是基于何种战略所採取的行动呢？格林威治银行被视为一间在次级房贷风暴中受到严重打击的金融机构，实在很难相信该银行有任何收购利多可言。希望总裁可以详细说明一下您的意图……」
　　「意图？哼，本大爷建议你们最好现在就立刻抛弃那种庶民般的想法。在本大爷纯熟的操作手腕之下，转眼间就能──」
　　听到一半，莉音便动手关掉电视。然后神情苦闷地转眼望向我。
　　「我明明再三交待他千万不可召开格林威治银行收购案的记者发表会……只要新闻有稍微播报出来就够了啊！」
　　「大概是在踏出银行时被媒体记者团团包围起来了吧。刚刚那段影像，是在银行门口拍摄的……」
　　「……面对那种无聊提问，只要用一句『不予置评』打发掉不就得了吗！」
　　「他可是恒太耶……」
　　「……就各方面而言，恒太已经了不起到完全无法控制了啊……」
　　「就某种层面来说，他真的厉害过头了……我实在效法不来啊！也完全不想效法他就是了……」
　　我感慨万千地摇了摇头。
　　
　　
　　
　　隔天。
　　我们前往史坦伯格邸拜访。
　　宅邸位于由纽约驱车往东行驶约一小时路程的郊区，罗莎特地派了车子来接我们。
　　当车辆穿越辽阔无际的史坦伯格家腹地，分秒不差地抵达宅邸前方之际，罗莎已在门口等待我们。凡事以工作为中心的罗莎，之所以会找我们聚会，当然也有谈生意的成分在内。
　　我们先后下车，与罗莎握手寒喧。
　　我们在罗莎的带领下，跟著她来到设置于宅邸旁边的一张带有自助餐厅风格的餐桌旁边，随后三人一同入座。
　　罗莎立刻切入正题。
　　「这一连串的银行收购政策，可真是让我猜不透呢。在你们收购的金融机构当中，有利可图的单位少之又少。你们到底是什麽意思呢？」
　　罗莎一如往常地面无表情。看在罗莎眼中，我们大概只是不顾一切地横衝直撞，完全没安排任何战术策略吧。
　　莉音开口回应：
　　「我们接下来打算彻底追求格局经济。可以动用的资金量一旦增加，能做的事也会随著变多，同时又能获得影响力。」
　　「我吩咐数名分析师从各种不同角度进行分析……这一连串危险的银行收购行动，已使你们的实质资产由正转负，风险系数更是不断提升。」
　　「这我晓得，但无所谓，我们打算一路直衝到底。」
　　「能够抱持这麽坚定的信念落实船坚抱利主义，也算够了不起了。」
　　罗莎板著一张扑克脸说道。
　　就连平常听起来像是讽刺的话，也完全不会惹人厌恶。与罗莎结识之后，我才发现罗莎基本上只会讲真心话。因为王者用不著在意一般老百姓的企图。也正因为这样，我们才有办法跟罗莎互吐实言，而她也同时是个很好相处的对象。
　　我插嘴表示意见：
　　「史坦伯格过去也进行过许多次收购银行的行动，难道就跟我们有所不同吗？」
　　「史坦伯格确实拥有相当丰富的吸收倒闭银行经验，但我们不会做出连同对象所扛负债一併吸收的收购行动。」
　　「具体而言，你们是採取何种收购方法呢？」
　　「方法五花八门啊!例如跟经营团队私下达成协议，等对象物在法律上宣告破产，将债务整理乾淨之后再行合併；或是毫不保留地裁撤掉所有亏损部门之后，只收购有实质获利的部分分行；再不然就是资遣掉绝大多数员工，只单纯吸收店舖网络及客户──」
　　之后罗莎讲解了各式各样的M&amp;A及企业吸收方法给我们听，同时露出严厉目光凝视著我们。
　　「基本上就是这样以我们大都会集团为中心重新编制，像你们那种原封不动地将每况愈下的银行纳入旗下的方法，总有一天会踢到铁板的。」
　　大都会集团是在商业银行界排名世界第四的金融集团。原本史坦伯格财团并不是以金融机构为中心的集团，而是以石油为中心，擅于经营军事及物流领域的实业中心派财国。话虽如此，但大都会集团可以说是表现得相当骁勇善战。
　　史坦伯格之所以对世界金融亦具有强大影响力，并不是因为其旗下金融机构势力庞大，乃是由于深深打进于美国政治界的史坦伯格，针对美元这款基础货币行使了政治影响力所致。
　　「也就是先妥善料理一番再加以吸收，没错吧？」
　　莉音话一出口，罗莎登时皱起眉头。
　　「你讲话还真难听耶。基本上若没有获利，就无法维持事业活动。因此为了继续作生意，就必须确保利益。」
　　「我认为罗莎的说法再理所当然不过。可是呢，若想瞬间登上巅峰的话，我们也只能概括吸收所有负债与风险啊！」
　　「你们好不容易累积了一笔相当可观的资产，却刻意主动扛起负债衝锋陷阵的那种想法，我完全无法理解。那就是所谓的神风特攻精神吗？」
　　「啊哈哈，才不是那样呢。我们的财富及力量，终究都是靠著不断冒险所得来的玩意儿，纯粹只是获得幸运女神青睐罢了。我们打一开始就抱持著铩羽而归的觉悟萝！」
　　「假使缺乏实力，就无法将幸运女神带到自己身边。莉音你已度过难关，孤注一掷的胜负应该早已结束才对。」
　　「孤注一掷的胜负接下来才准备开始啦，好戏才刚上场而已呢！」
　　「现在理应是重组集团，巩固根基的时期才对，但你为何偏偏如此主动……」
　　罗莎顿时支吾其词。
　　「谢谢你，罗莎。」
　　由于莉音突然开口道谢，罗莎只能一脸狐疑地回看莉音。
　　「为何突然向我道谢？」
　　「因为我知道你是在担心我。」
　　「……毕竟那是我的常识无法理解的举动啊。」
　　「诸行无常，只是宛如一场春夜幻梦，没人晓得未来将会如何发展啊！」
　　「是平家物语对吧？盛者必衰之理，好美丽的一段诗词。」
　　平家物语──是一部成书于西元一二○○〜一三○○年间，描述平家由昌盛走向衰亡的战记故事。
　　──祇园精舍的钟磬，敲出人生无常的响声；娑罗双树的花色，显示盛极必衰的道理。骄奢者不久长，犹似春梦；强梁者必消逝，恰如轻尘。
　　在有文化气质的欧美人士当中，也有人能够流畅地咏唱出这段冒头诗词。
　　无论是拥有多麽庞大财产的世家也好，跨足世界各国的巨大企业也罢，亦或是多麽优异的政治体制，都没办法持续到永永远远。世上万事万物，终有一天会如同灰烬一般燃烧殆尽。而既然有朝一日都必回归尘土，则那一天是今天或未来，也就没什麽太大的差别了。
　　「看著吧，再过不久，我就会得到一股足以撼动全世界的力量，或许到时候会跟罗莎反目相向也说不定。」
　　「嘻嘻，我早就把你当成劲敌就是了……」
　　「这麽快？你也太急性子了吧〜〜」
　　莉音与罗莎相视而笑。
　　此时，莉音彷彿回想起某事一般开口说道：
　　「对了对了，我今天是来找你商量一件事情，希望能先徵得你的理解。」
　　「商量？说来听听吧。」
　　「现在啊，我也正在跟互助保险公司联络收购事宜，因此想说姑且还是得知会你一声。你不会反对吧？」
　　「互助保险公司……是卡尔弗特旗下的老字号公司吗？为何有必要事先徵得我的理解呢？」
　　「因为罗莎你很讨厌卡尔弗特家不是吗？」
　　「企业买卖与个人好恶毫无关系，犯不著跟我客气，请随意无妨。」
　　「能听到你这麽说真好，那我就要尽情放手一搏萝！」
　　罗莎微微皱起眉头。
　　「……但我还是无法理解呢……那个金融机构只不过是规模庞大而已，我完全感受不到收购该间公司有何利益可言啊……该公司被传为经营恶化已经很长一段时间了。」
　　「不过却拥有远超过一○○兆元以上的资金量啊!我想拿下这笔庞大资金，一鼓作气提升集团规模。」
　　「卡尔弗特对于放弃互助保险公司一事，八成不会感到太过抗拒吧。无论旗下企业产生何种变化，那位老人家应该都一无所知才对。但若换作是我，就绝不会去收购那种玩意儿。」
　　罗莎彷彿拨开无用废物似地挥了挥手。
　　我试著开口询问：
　　「好歹也是世界最大的卡尔弗特财阀，真会如此轻易就放弃旗下的公司企业吗？」
　　「史坦伯格跟卡尔弗特不一样。假如是我，赌上声誉也绝不允许自己做出类似抛售旗下巨大企业的举动。但对方那位老人家八成完全不会放在心上吧。」
　　「为何会有这麽大的差别呢？」
　　「卡尔弗特财团是自中世纪延续至今的金融世家，对世界各国的主要商业银行都具有相当深远的影响力。也正由于这点，使得卡尔弗特财团对欧盟各国的金融及财经政策也拥有强大控制力。但这数十年来，卡尔弗特财团却不再出面直接指导持续成长扩张的相关企业群体，对于世界所面临的诸多问题也都几乎不予过问，顶多只会偶尔露个脸关心一下金融政策罢了。该说是隔山观虎斗吗，总之说穿了就是摆出王公贵族般的架子啦。那便是他们跟我们史坦伯格财阀不一样的地方。」
　　听完罗莎这席话，莉音随即从旁插嘴：
　　「但是史坦伯格也并非从罗莎莎出面主导之后才开始进行集团重组的工作吧？个人认为财团以往本就未曾整合过如此多家相关企业才对。」
　　「……这点我并不否定。儘管如此，家父当时也还在职场上努力工作就是了。」
　　「如此说来，就算切割掉互助保险公司，卡尔弗特财团也不会表示任何意见对吧？」
　　我试著再次确认。像他们这种正牌大富翁的想法，其实还满难理解的。
　　「卡尔弗特的核心乃是大不列颠皇家商业银行(RBB)。只要确保这个根基未受撼动，除此以外的诸多杂事，那个世界应该都不太感兴趣才对。或者反而该说互助保险公司已成了RBB的累赘，因此对对方而言大概也是一场及时雨吧？」
　　「罗莎能不介意真是太好了，我们会就此继续著手进行收购交涉。」
　　莉音话一说完，罗莎随即摇了摇头。
　　「我还是会在意啊──因为那种公司应该要置之不理才对。」
　　接著莉音对罗莎说明了这次收购的目的及构想。
　　然而罗莎却始终对收购一事抱持疑虑。儘管罗莎不在意卡尔弗特财团与我们进行交易，但她却无法相信我们是否真承担得起互助保险公司所背负的庞大负债。
　　
　　
　　
　　与罗莎道别后，我被莉音一路带到密苏里州的圣路易斯城。面向密西西比河的圣路易斯城，是在拓荒时代作为通往西部地区的玄关口而发展起来，如今则摇身变成美国中西部排名第一的观光都市。只不过，这裡虽是个四面环绕著中西部美丽景色的风光明媚场所，但在犯罪率节节攀升的美国境内，圣路易斯城却也是个特别著名的犯罪天堂。
　　而从圣路易斯城开车一路往西南方行驶，就能抵达我们先前收购的核能企业WesternUnion股份有限公司所在地。
　　我是第一次前往WesternUnion，莉音则来此出差过好几次。先前她跟柚学姊一同飞来美国出差时，好像也有带柚学姊来此参观。
　　我边跟莉音閒聊边开车，摇摇晃晃地行驶了将近两个小时的路程。
　　穿越数座岩山后，便可发现紧邻于一座小小都市旁边的WesternUnion。这座都市的居民，几乎都是WesternUnion的员工或相关人士。剩馀的不是在市内从事买卖或物流的业者，就是在周边农田耕种作物的农夫。
　　抵达WesternUnion的我们，一穿越大门便看见一大片水泥地无边无际地在眼前扩展开来。
　　有不少构造朴实无华的建筑物零星分佈在其中，营造出一股宛如大学校园般的气氛。
　　下车之后，莉音一边走著一边张开双臂。
　　「很大对不对！」
　　「有种放眼望去都是WesternUnion的感觉呢！」
　　我们走了好长一段路，来到位于地平线尽头的设施内。
　　在这片腹地上，既有好几间俨然形同发电厂的设施整合在同一区的场所，也有许多仓库一字排开的场所。
　　偶尔还会跟骑著速克达的员工擦身而过。
　　「关于接下来的计画啊，就是位于杜拜的WesternUnion要跟革命社共同创设一间新公司萝！」
　　这是我首度听说此事。昨天才刚因为这趟以飞快速度环游世界一週的出差行程而去过阿布达比一趟，而杜拜就在阿布达比附近。
　　「是一间什麽样的公司呢？」
　　「销售核反应炉及核能技术给中东各国的公司，名叫WesternUnion‧MiddleEast股份有限公司。」
　　「你该不会是打算以该处为据点，进行核武开发工程吧？」
　　我话一出口，莉音立刻面露灿烂微笑。
　　「答对了！随著WesternUnion的子公司化，可直接吸收基础技术。而所使用的精密机器，也有九○%可从WesternUnion这边输出。这些技术及器材全都要送到杜拜去。」
　　「那几乎就像是已经完成了嘛。」
　　莉音轻轻摇头表示否定。
　　「不，还没呢。为了提炼浓缩铀而不可或缺的器材，叫作远心分离机。就算称远心分离机为核能开发所需的心脏也绝不为过。唯独这项器材无法从此地运送出去。」
　　「为什麽？」
　　「因为层级高到能够用来开发核武的远心分离机属于军事机密啊！像这样的玩意儿，当然无法循正式管道运出美国。要送也只能靠走私，不过那样做实在太过危险。而虽说因著在中东设立公司，致使WesternUnion的技术人员们也不会对运送基本器材一事产生任何疑虑，但若换成核武专用的远心分离机，那就另当别论了。」
　　「没办法伪装成其他用途吗？」
　　「没办法。因为那本就是只能用来开发核武的精密器材。」
　　「意思是说到了就差临门一脚的最后关头，却陷入中断状态吗……」
　　「因此只有远心分离机必须向其他国家採购。」
　　「从哪？」
　　「南非共和国。」
　　「南非……就是已经放弃开发核武的国家嘛！」
　　我啪地拍了拍手。
　　先前我曾针对围绕著核武开发的国际情势下过一番研究工夫，因此立刻会意过来。
　　「巳继或许也很清楚，其实南非已成功开发出核武，甚至还曾经一度保有核武。南非已运用钸型以及浓缩铀型这两种型式完成核武。不过却在南非首任黑人总统──尼尔森‧曼德拉准备接掌政权前夕，正式发表了废止核武的宣言。因此，民间科技企业都还保有能够製造出核武专用远心分离机的专业知识。」
　　「原来如此。但如果是要购买远心分离机的话，那应该就另当别论了吧？」
　　「此时就轮到WesternUnion上场萝！这个品脾将发挥其效用。来路不明的公司当然无法採购，但若换成WesternUnion的话，由于过去曾协助美国政府及英国政府的核能政策，因此採购自是理所当然。所以我们便能透过新设立的WesternUnion‧MiddleEast股份有限公司的名义购买远心分离机。如此一来，浓缩铀便完成了，再来就只剩飞弹萝！」
　　之后我与莉音一起前往堆放著准备送往杜拜的精密器材的仓库，听取技术人员的说明，再转往所有与核武开发相关的设施简单参观一轮。
　　莉音那番说词归纳整理之后的重点如下──
　　WesternUnion及革命社将会合资在中东杜拜设立一间销售核反应炉的公司。
　　「WesternUnion‧MiddleEast股份有限公司」──我们会以这间公司为中心，实际执行向中东各国推销核反应炉的业务。基础技术及基本器材，全都由WesternUnion这边转移过去。
　　但由于最关链的核心技术──高水准远心分离机是一般核反应炉用不到的玩意儿，因此莉音说要向南非相关企业购买。南非以前曾暗中推行核武开发，甚至到达顺利完成的阶段，所以民间企业保有相关技术。而既然打著世界最大核能企业WesternUnion的招牌，採购这些器材的过程自然也相当顺利。
　　至于付款就不用说了，好像连搬送作业也是由国际商业银行负责打理。莉音说要送出国的货柜上头会被涂上国际商业银行标志，再送上货船运至杜拜去。
　　国际商业银行终于变成了连核武也不惜经手的黑市军火贩子了。这算是出人头地吗？一旦得知这桩消息，恒太脸上大概会浮现出窃笑神情吧。
　　
　　
　　
　　一跑完这趟整整绕了地球一圈的紧凑岀差行程回到日本，莉音马上将所有成员召集至革命社七楼事务所。环视著围绕在会议桌旁的我们一圏之后，莉音开口说道：
　　「因此呢，我们已确定要跟WesternUnion合资在杜拜开设一间公司。资本比率为革命社五○％、WesternUnion五○％。预定资本额为八○○亿元，因此表示我们的出资金额为四〇〇亿元。」
　　「这是为了确保核武开发能够顺利进行的伪装对吧？」
　　莉音点头同意我的说词。
　　「我会要求OrientCLine调派一艘船前往杜拜，到时便将浓缩铀提炼工厂设置在那艘船的船底。」(OrientCLine译者没注明，貌似是NETA东方海外货柜航运公司(TheOrientOverseasContainerLine，简称OOCL))
　　「四○○亿……好不起眼的一笔小钱。这种程度的资金，我只要一秒钟就能提炼出
　　来……」
　　语毕，恒太面露得意笑容。
　　沙织则神情严肃地指责恒太：
　　「那你向粉丝俱乐部会员收取的三一五○元就不是小钱吗？」
　　「呵，区区企业的资本金，跟本大爷的粉丝俱乐部会费价値实在相差太多。拿来相比根本就是愚蠢的行为。」
　　「或者该说啊，你快把三一五○元还给柚学姊啦！柚学姊现在都忍著没去买她平常最爱吃的点心耶！你都不觉得学姊很可怜吗？」
　　「柚可是本大爷的粉丝俱乐部头号会员耶！你到底晓不晓得那个资格究竟多有价值啊你？」
　　恒太一脸难以置信地放声大喊，柚学姊则笑容满面地跟著加入对话。
　　「恒太同学曾经说过，那个资格好像非常有价值喔！」
　　「柚学姊，你只不过是被恒太骗了而已啦!学姊还是现在立刻退岀俱乐部比较好！」
　　「哦哦……总而言之，小姑娘是对自己没能成为头号会员而心生嫉妒对吧？原来如此……我看透这一切了！」
　　话说到这裡，恒太举手直指沙织。
　　「我识破小姑娘的计谋了！你企图游说柚退岀具乐部，以便夺下粉丝俱乐部头号会员的资格！」
　　「为什麽会变成这麽一回事啊!」
　　「当时我原本想过要让你们通通加入成为会员，但碰巧就只有柚在办公室。柚很幸运，沙织则只能说遗憾了，死了这条心吧！」
　　单方面被宣佈赶紧死心的沙织，顿时悔恨交加地咬紧嘴唇。
　　「唔、唔唔唔……为什麽我非得感到遗憾不可啊……」
　　柚学姊突然紧握拳头，宛如下定某种决心一般点了点头。
　　「既然这样，那我就把头号会员的资格让给沙织，然后再重新登录成为会员。」
　　听见柚学姊这句话，恒太彷彿受到打击似地连人带椅往后倒退。
　　「……真、真的吗？」
　　「若是为了沙织的话，我并不在意育!」
　　柚学姊的坚定决心丝毫未见动摇。
　　「好、好一个心地纯洁善良的女孩啊……真希望某个小姑娘能够好好效法一番呢！」
　　显得相当感动的恒太目不转睛地凝视著柚学姊。
　　「好吧，从今天起，柚便是第六三○五七号会员，我会重新製作一张会员卡给你。放心吧，虽然前面有将近六万名女粉丝，但若是柚的话，必定能够快速提升自己的排名才对。」
　　「嗯！」
　　柚学姊精神抖擞地点了点头。
　　沙织则有点提心吊胆，一脸困扰地伸手搭著坐在身旁的柚学姊手掌。
　　「柚、柚学姊，我真的不需要啊！我一点也不想成为什麽恒太粉丝俱乐部的会员啊！或者该说柚学姊你绝对是上当了啦！求求学姊一定要听懂我的话……」
　　「好！我听懂了！」
　　柚学姊肯定什麽都不懂。她拿出钱包，从裡头抽出一张卡片。
　　「诺，沙织学妹，这是头号会员资格证，要记得收好育！」
　　柚学姊笑容满面地将卡片递给沙织。
　　若换作平常的沙织，大概会把那张卡片撕成碎片丢掉吧。
　　但这是柚学姊的好意，柚学姊是打从心底重视且关怀沙织。而且被学姊这样面带灿烂笑容递岀会员卡，想也知道绝对无法当面撕毁那张卡片啊！
　　假使因为不要恒太这张什麽会员卡而动手撕破的话，柚学姊肯定会大受打击而伤心落泪，沙织自然也很清楚柚学姊的一番心意。
　　于是只见沙织咕噜地吞了一口气，伸出微微颤抖不止的手，接下那张会员卡。
　　「……谢、谢谢学姊。虽说其实真的很伤脑筋……但是柚学姊的心意令人感到相当高兴……总、总而言之谢谢学姊……」
　　沙织一边面露僵硬神情，一边开口表达谢意。
　　我起身绕到沙织背后，探头观看那张会员卡。感觉有点类似驾照的版面吧，左上角贴著一张恒太露出两排牙齿的微笑照片。会员编号是一号。
　　「比起此事，我倒觉得你自己招募粉丝俱乐部会员的行为实在有够悲情就是了……」
　　我滴咕著抛出这句话，恒太却只是得意洋洋地摆岀交抱双臂的姿势。
　　至于沙织呢，她则像是遭受败北感摧残一样，双臂无力低垂，整个人陷入沉默状态。柚学姊彷彿对自己竭尽全力完成的事情感到与有荣焉一般，露出了心满意足的笑容。恒太则潇洒地撩高自己的头髮说道：
　　「好啦，刚刚虽因折织的失控而偏离主题，但可以继续下去萝。换句话说，就是要我拿出八○○亿资本，在杜拜那边设立新公司对不对？」
　　「由于表面上就只是中东的营业据点而已，所以其实用不著砸那麽多资金……但是公司规模看起来大一点的话，也能同时提升信用度喔。」
　　莉音话一说完，恒太立刻做出回应：
　　「那麽，公司名称便由我来决定吧。挟终极兵器企图征服世界的存在──永夜的魔王──就取名为密斯托拉恶魔股份有限公司如何？」
　　「公司名称已经取好了。」
　　「你、你说……什麽……？」
　　特地站起来的恒太霍然睁大双眼，而且还宛如受到严重打击似地猛然一晃，接著单膝跪倒在地。为什麽连作个反应都要如此装模作样啊……
　　莉音以报告事务的平淡语调说道：
　　「名字叫作WesternUnion‧MiddleEast股份有限公司。因为WesternUnion的招牌才是重点所在。」
　　「拜託，想也知道不可能用恶魔当成公司名称嘛，你也稍微认真一点啦……」
　　我一脸索然地说道。
　　「然后啊，你们看看这份资料──」
　　说著说著，莉音摊开一堆资料摆在桌面上。
　　「互助保险公司，是一间世界著名的保险公司，同时也是卡尔弗特财团的系列企业，其作为保险公司的规模号称世界第一，资金总额高达一八三兆元，你应该很清楚吧？」
　　「哦，这不就是我先前计画要收购的公司吗？」
　　「我们要收购这间保险公司。因为该公司被传为经营恶化已经很长一段时间，而我也试过主动找该公司经营团队洽谈，反应还不差。」
　　我只在罗莎那边听说过概要状况，因此我试著询问对方实际上在经营层面的数字究竟已经恶化到何种程度。
　　「说是说经营恶化，但状况到底有多糟啊？」
　　「这家保险公司也受到次级房贷风暴的打击，听说好像背负著将近一○兆元左右的亏损。」
　　「一○兆元的缺口很大耶！再者既是保险公司，也就必须逐一提拨保险给付金，负担应该会变得颇大才对。」
　　「就该公司的规模来看，所諝的保险给付根本不成问题。纵使所背负的损失变大，还是有充足的资金能够週转。放心吧。」
　　「没问题，在完成收购之际，本大爷就会出手填补这个缺口。」
　　恒太也表示赞同。而到刚刚都还显得很沮丧的沙织，此时突然抬起头来说道：
　　「可是啊，那是卡尔弗特财团的系列公司没错吧？明明是隶属于那个超级大财团的企业，真的还会受到次级房贷风暴的影响吗？为何会背负那麽庞大的亏损呢？」
　　「卡尔弗特跟罗莎他们家不一样，并未出面监督旗下企业的经营方针。因此身为财团的步调既不一致，绝大多数旗下企业也都习惯独自判断并设定经营方针。」
　　「这样不是很没效率吗？」
　　「倒也不能一概而论啦。因为这样做也能发挥出避险的效果啊!」
　　莉音像是在上课似地开始为沙织进行讲解。
　　「你想想看喔！万一啊，罗莎的经营判断出了差错的话，史坦伯格系列企业会因骨牌效应而遭受重创对不对？……是说若成长到像史坦伯格财团那种层级的话，其实都会根据内线情报採取行动，因此基本上是不可能出错的。只是话虽扣此……却也很难断言世界局势肯定会一○○%照著内线情报而动。不过啊，若像卡尔弗特那样各自分头行动的话，就不会发生所有企业都遭受同样伤害的状祝。作为世界最大的财团，放手让各个经营团队依照自己意志展开行动，反而是一种避险的好方法啊！」
　　「啊，原来也有这种观点啊……」
　　「不过实际上呢，我猜卡尔弗特并没有特别意识到这方面的事，纯粹只是嫌麻烦罢了。毕竟他们是世界最大的超级大富翁，想也知道不可能自愿特地到处奔波处理工作嘛。」
　　我也补充说道：
　　「纯粹只是罗莎异于常人罢了。她明明已经得到可以终生随心所欲的保障，却仍旧乐在其中地像个奴隶一样投入工作啊!」
　　「我倒颇能理解。有些人就是打从诞生的那一刻起，便已成为肩负重大使命的人物。呵呵呵，也就是说罗莎‧史坦伯格跟本大爷一样，都是背负宿命的伟人……但悲哀的是一山不容二虎，罗莎‧史坦伯格与本大爷总有一天必须要彻底分个高下啊！」
　　「可怜的罗莎小姐，居然被恒太拿来相提并论……」
　　沙织哀戚地滴咕著说道。
　　
　　
　　
　　国际商业银行收购并纳入旗下的连锁店总部很多。而这些连锁店均藉由KKCS，开始在世界各地扩展分店网络。
　　由于并非所有连锁店都能创造出利润，因此就KKCS整体成绩来看，收支大概处于正负相抵为零的状况吧。虽说在透过亚克昂斯推广KKCS时确实有获利，但目前展开的连锁店体系多达六十家，箇中好坏可说是参差不齐。会岀现没能创造利润的连锁店网络，也只能说是无可奈何的侧面效应。
　　因此若有人问起就事业而言到底是成功还先败，答案其实还满微妙的。然而KKCS无疑是大获全胜，因为有一笔莫大资金开始逐渐集中至KKCS上头了。
　　藉由KKCS拓展开来的店铺网，以及在世界各地传播的新闻报导及报章杂志，再加上电视广告。上述影响使国际商业银行成长为举世最著名的一间银行。
　　而今，身为总裁的春日恒太之名，已成为七十亿地球人口无人不知无人不晓的名号，同时亦散发出一股无庸置疑的强烈存在感。
　　现在这世界上最有名的人物并非美国总统，也不是好莱坞明星，更不是足球明星球员。世界第一名人──他的名字叫作春日恒太。
　　
　　
　　
　　电视台大大地播报著恒太获颁国民荣誉奖的新闻。由于这只是一则无关紧要的消息，因此虽然有点犹豫要不要关掉电视，但不检视他的言行又会令人心生不安。
　　颁奖典礼已经结东，恒太被媒体记者团团包围。而在大众媒体集团的外侧，又有为数众多的女孩子们围成一圏人牆，大概是粉丝具乐部的会员们吧。持续接受著疯狂声援的恒太，在人潮中心始终保持著一副若无其事的表情。
　　「众所周知，本银行在世界各国均成功地执行了收购业务。某国的国际商业银行分行已经拓展至世界十六个不同国家。而且设置于每个国家的分行，都开出了最高等级的银行利率。」
　　许多名记者把麦克风当成长枪一般伸向恒太。
　　「国际商业银行成功收购的对象，是以有经营危机隐忧的银行为中心。这对贵行而言称得上是划算的收购吗？」
　　「当然萝。别忘记KKCS的成功案例。我们用集团资金转购KKCS及ORIFA，创造出相当丰硕的利润。甚至有种资金量还不够多的感觉啊！」
　　KKCS当中也包含了没有获利的连锁店网络，因此作为事业的将来性尚有待商榷。但记者却颇为兴奋地岀声回应：
　　「看样子KKCS的成效相当卓越呢！受到国际商业银行的协助，在世界各国拓展市场的连锁店增加了。例如亚克昂斯如今在全亚洲地区均设有分店，气势如日中天、锐不可挡啊!」
　　「那可是冠上本大爷名号的世纪金融商品。你们就想作顺利过头才是所谓的正常状态吧。」
　　「话又说回来，总裁好像也被提名为诺贝尔和平奖的候选人，请问您现在有何感想呢？」
　　骗人的吧！一听到这件事，在电视机前面的我不禁抱住自己的头。实在有够对不起阿尔弗雷德‧诺贝尔这位伟大的化学家啊！
　　「哼，和平这个陈腐的字眼不适合我。统治、支配众多愚民，才是我真正的力量……嗯？不对，等等喔……原来如此……这样想起来，也可以说是人类绕了一大圏才争取到和平啊！」
　　「您的意思是？」
　　「只有本大爷的绝对权力才能引导世界迈向真正的和平。我是为了和平而来的恐怖分子，而国际商业银行则是为了实现正义的军队。诸位愚民，乖乖臣服于本大爷膝下吧。如此一来，全世界便能歌颂永恒不变的太平盛世了。」
　　恒太振臂疾挥，对著摄影镜头展露出一抹得意笑容。
　　
　　目前社费为八九兆六三○○亿日圆，融资则是九四兆二○○○亿日圆整。