　　附录?世界童话也一家和乐？
　　
　　
　　很久很久以前，有个叫小红帽的可爱女孩。
　　她是个性情温和，也能够独自处理好身边事务的女孩。但是她喜欢照顾人的个性将尝到恶果，将来会被一个老是卷入麻烦又不像样的男人吸引。
　　「角色分配不当……怎么看都觉得这角色根本就不适合我……」
　　小红帽，从一开始登场就显得情绪低落。还看着镜子拼命叹气，看来她并不满意自己这个模样。
　　「这个小红帽，应该不适合我吧……」
　　正当小红帽对自己的身分这么吹毛求疵的时候，妈妈已经「啪答啪答」地走过来并叫她。
　　「小红帽呀小红帽，可以请你过来一下吗？」
　　「怎么了吗？？美智——不对，妈妈。」
　　「我想请你帮我把这个送给住在森林里的奶奶。」
　　住在森林里的奶奶生病了，希望小红帽能够带着面包跟红酒去探病。
　　「我知道了。」
　　小红帽很开心地接下这个工作。
　　「那么，就麻烦你了。」
　　「没问题，我出门咯。」
　　小红帽立刻提着装了面包跟红酒的篮子准备出门，就在那个时候，有人紧紧拉住她的袖子阻止她出门。
　　「咦？」
　　回头一看，妈妈正盯着小红帽看。她的眼睛该说是因为依依不捨，或要恳求什么事情似地，难过得湿润起来。
　　「人家……希望再多一点露脸的机会啦……」
　　「……你的手，可以放开吗？妈妈。」
　　「要不要再多闲聊一下？」
　　「奶奶正在等我呢。」
　　小红帽斩钉截铁地那么说，还甩开拼命央求的妈妈的手。重新整理好情绪的小红帽准备要出门了。但是，这时候她发现到篮子里面似乎有什么不对劲。
　　（感觉好重哦……）
　　而且，她还觉得篮子的底部很浅。感到奇怪她仔细一看，篮子下方有一块底板。
　　「？」
　　怎么看都觉得怪怪的。心想「到底是怎么回事」的小红帽，把面包跟红酒拿出来并检查那块底板，意外发现那很容易就松脱，而下面藏了闪着可怕光芒的黑色块状物——反正，讲明一点就是手枪啦！
　　「……」
　　她实际拿在手上，感受初次体验的实物重量。当小红帽脸部抽动地抬起头，发现妈妈彷彿换了个人似的，跟刚才完全不一样，还露出温柔的笑容。
　　「那是护身用~」
　　「我不需要！」
　　「我只是觉得你女孩子独自出门很危险嘛。」
　　「没错，是很危险！随身带枪走的我才危险呢！」
　　「你要瞄准头部，但千万不要贪心想用一颗子弹就干掉对方哟？还没习惯手枪以前要用两手紧紧握住，然后朝比较容易命中的腹部或身体正中央……」
　　「别对我下指导棋啦！更何况，有了这种东西，我一个人就能够击退吧！」
　　「能够击退？击退什么？」
　　「咦？那个……不是啦，所以，那个，譬如说，大野……现在还不能说……所以，我不是这个意思……」
　　「啊，如果是大野狼，那是由七美姐扮演的，所以就算不小心打到不该打中的地方也不会有事的。」
　　「那件事又不能说出来！」
　　「若觉得只靠手枪不保险，不然还有手榴弹哟？只要把它当成探病用的凤梨，就不会有什么格格不入……」
　　「还是有！」
　　「乾脆这样好了，妈妈也一起去好吗？」
　　「不要趁着状况一团乱就随便乱讲话！你还是在家里乖乖等吧！」
　　「咦——」
　　「咦什么咦！……啊啊，真是的，总之我出门了！」
　　「好~路上小心哦——」
　　确实保住上场机会的妈妈，一脸满足地目送怒气冲冲的小红帽出门。
　　「只有这一点点的面包跟红酒，真的够吃吗……但搞不好奶奶平常就是过这样的饮食生活呢。若独自住在森林里，若出了什么事也不会有人发现……我看干脆就劝她跟我们一起住算了……」
　　在前往奶奶家的途中，小红帽一面针对独居老人的问题思考具体的事情，一面往森林里面走。结果就忘了摘花这件事，也没察觉到旁边花圃传来「先抢先赢！因为在被杀以前要先杀了对方！」  「哇，姐……不要啊——」的声音，戴着眼镜看似性情温和的猎人正遭到凶恶的大野狼攻击。
　　就在小红帽针对核心家庭化的问题，所引起的风波喃喃自语的时候，不知不觉已经到了奶奶家。
　　「独自在这儿生活，不觉得寂寞吗？」……嗯，她决定试着用这句话提出一起住的建议，然后「咚咚」地敲门。
　　「奶奶，我是小红帽哟。」
　　「你来得正好，快点进来吧。」
　　小红帽觉得很不可思议。可能是生病的关系吧，她觉得奶奶的声音跟平常不一样。
　　当她怀着「奶奶果然营养不足」的危机感走进屋里，奶奶正躺在床上。因为脸是面向墙壁，所以看不见她的脸。
　　这时候小红帽又觉得很不可思议。因为她觉得背向自己睡觉的奶奶，那模样跟平常的她明显不同。因为从被单边缘露出来的是金发，就能够确实证明那并不是奶奶。但这时候装做没发现，算是成人的礼节呢。
　　觉得奶奶的模样跟平常不一样，小红帽便直接询问：
　　「奶奶呀奶奶，为什么你的耳朵那么大呢？」
　　「那是为了能够清~楚听到你的声音啊。」
　　「……呜呜……呜呜……为什么……为什么是我演奶奶啊……」
　　那个时候，床下传来哭泣的声音。
　　「奶奶呀奶奶，为什么你的眼睛那么大呢？」
　　「那是为了能够清~楚看到可爱的你啊。」
　　「当然我也觉得饰演小红帽是奢望，想起来也觉得有些吃力，伹也没必要让我演这种角色吧……」
　　「奶奶呀奶奶，为什么你的手那么大呢？」
　　「那是为了能够紧~紧抱住你啊。」
　　「其实我不登场也无所谓，当初我觉得妈妈的年纪比较接近，就说：『妈妈你来演啦！』结果她用前所未见的可怕眼神瞪我……还说：『彩美，对于身为母亲的女性来说，她的自尊是不容许那种事发生哦！』问题是我也有我的自尊啊……呜呜……」
　　「……奶奶呀奶奶，我怎么觉得床底下有声音啊……」
　　听到黑漆抹乌的床底下传来没有间断的悲怆声音，小红帽终于受不了。
　　「因为在戏里被吃掉了，就叫她躲在床底下……」
　　没有理会感到有些困扰的喃喃自语，床底下继续传出阴森的碎唸：
　　「没关系没关开系……反正肌肤慢慢失去弹性的女人就派不上用场，反正大家都认为十岁版本比较好嘛，那只要变身不就得了……喝呀——」
　　发出有气无力的声音之后，过了一阵子从床底下窸窸窣窣地爬出一名十岁左右的黑色长发女生。
　　「那、那个……」
　　不晓得该说什么好的小红帽一时语塞。但是那个女生完全不管她也不发一语，她的双眼哭得又红又肿的，然后拖着宽松的衣服跳上床铺角落。
　　「……我要睡觉了……」
　　她闹别扭地那么说，接着「滋」地抽着鼻涕，再用多馀的被单角裹住自己并缩着身体睡觉。没多久，就听到她睡着后轻轻的呼吸声。
　　「呃……」
　　这整个过程小红帽全看在眼里，不久她重新整理好情绪——应该说是把刚才的事情当作没看见，再次面向奶奶继续刚刚的对话。奶奶也越过肩膀使了个眼神回应，默不作声地表示了解。这应该也称得上是成人的礼节，聪明的处世之道吧。
　　「呃——从哪儿开始呢……啊，对了。为、为什么奶奶的嘴巴那么大呢？」
　　「那是为了……」
　　奶奶的背部大大蠕动一下，接着下一秒钟——
　　「要把你吃掉！」
　　忽然间被单往上扬，奶奶——不对，是大野狼扑向小红帽！
　　「呀啊——！」
　　这是怎么回事？大野狼居然假扮成奶奶？虽然有人说那根本就明显看得出来，但是就这么混过去吧。毕竟那也是成人的礼节。可怜哪，小红帽一下子就被大野狼大口吞进肚子里——
　　「啊……奇、奇怪？」
　　——结果并没有。小红帽只是被大野狼压倒在地，感到不可思议的她看着四周——尤其是天花板。
　　「根据剧本里写的，这里灯光应该要转暗……」
　　「呵、呵呵呵呵呵呵呵呵……」
　　就在那个时候，小红帽突然听到大野狼可怕的笑声。看着歪着嘴角且抖动肩膀的可怕野兽，感觉到有什么不对劲的小红帽，脸整个变得苍白没有血色。
　　「那、那个……七美……姐？」
　　因为过于不安的关系，一向规规矩矩的小红帽都忘了要演戏。
　　「在这里的只有大野狼哦。」
　　那么说的大野狼露出空虚的笑容。然后她的双眼，开始慢慢闪着危险的欲望光芒。
　　「要把可爱的小红帽吃掉——哦！」
　　「等一下，七美姐……你、你的眼神好可……怕……不、不要啊——！」
　　这时候什么东西噼里噼里破掉的声音、大野狼的大笑声与小红帽发自内心的惨叫声响遍这一带。
　　「哈、哈、哈，太好了！太好了！」
　　「不好！一点都不好！」
　　「安啦安啦！因为在成为小红帽故事题材的民间故事里，好像有大野狼命令小红帽把衣服一件件脱掉，然后丢进暖炉里的场面呢。」
　　「所以这是怎么回事？应该说，那是什么无用的知识啊！」
　　「佩罗（注：『小红帽』的原始作者）跟格林兄弟怎么没有留下那些题材？」
　　「该不会是因为会受到禁止发行的处分吧？嗯，啊！讨厌，放开我啦——！」
　　[[IMG,8540105f84641942610e74774e5ab922,369,600,184423]]
　　大野狼巧妙地把衣服一件件脱掉，正当它的魔掌伸向相当猥亵的地方时——
　　「喔喔喔！听说这里有一只不知廉耻又可恶的大野狼——！」
　　人品格外糟糕的坏猎人，「砰——！」地用力踹开门闯进来。
　　「啊……」
　　看到对方的模样，小红帽内心涌起了安心与希望。不过，那也只是短短的一瞬间。
　　「你好大的胆子，居然把我弟弟干掉……」
　　忽然间，猎人的表情变得紧绷，身体也僵硬到咯咯作响。正好小红帽的眼神与他四目交会的时候——
　　「咦？」
　　看到猎人出乎意料的反应，小红帽才回想起自己现在的模样。想起自己被大野狼把衣服硬扯到肩膀都露出来的狼狈模样。
　　「啊！」
　　就在小红帽不自觉发出叫声的那一瞬间，猎人猛然「噗！」地喷出鼻血，然后就直接倒卧在地上。
　　「没用的东西——！」
　　大野狼嘲笑那个太没用的猎人，以及对于眼前的景象用尽力气大叫的小红帽。
　　「呵、呵、呵。别理那种涉世未深的小鬼，跟大姐姐到一个不错的地方吧？」
　　大野狼越来越得意了。
　　（唔，再这样下去的话……！）
　　果真该听妈妈的话，当时若接受护身用的那把手枪跟手榴弹……不不不，我还是觉得那很不对劲。话说回来，事情怎么会演变成这样？这一切都太奇怪了，而且也越来越火大。刚刚猎人来的时候，刹那间感到开心的自己真像个傻瓜。居然会想靠那种看到别人身陷危险的模样，却反而喷鼻血的傢伙出手相救……！
　　怒气快要爆发的小红帽准备要行动了。
　　「可恶的……！」
　　毕竟老鼠被猫逼急了，也是会反击的。此时怒气冲冲的小红帽，把手伸向滚落在身边的红酒酒瓶。
　　「咦？」
　　然后用尽吃奶的力气，往被欲望冲昏头的愚蠢大野狼的太阳穴——
　　「喝呀呀呀呀！」
　　伴随着「啪唰」的剧烈声响，葡萄红的飞沫闪亮亮地弹起。
　　「好了好了，压轴演员登场！」
　　此时某人愉悦的声音响起，在回归寂静的屋里显得格格不入。
　　「哎呀——赶上了赶上了，我还担心要是结束了该怎么办呢。」
　　穿着围裙，还做出机关枪及火箭炮等重装打扮的，没有别人，正是小红帽的母亲。好像不满足只讲刚刚那些台词，希望能再多点露脸的机会而跟来似的。
　　「对不起我来晚了，小红帽！其实我捏造妈妈才是真的猎人这个事实……不对，我将随着现在被公开的冲击性真相，出面来救你——」
　　妈妈的话还没讲完，就已经被眼前的景象吓得愣住了。
　　屋内混杂着葡萄香醇的气味与铁锈的臭味。而脸色苍白到无血色的猎人与头晕目眩的大野狼，彷彿沉没在地板上气味来源的红酒与血海里。然后不知为何，躺在床上那个小孩仍旧睡得很香甜。
　　现场还有一个完全状况外的人，以及气喘吁吁地肩膀上下摇动的人。
　　「……妈、妈……？」
　　说话的是小红帽。农衫不整的小红帽一手拿着碎裂的酒瓶，像个幽魂似地慢慢转身面向她妈妈。妈妈则是不知不觉中，被她那双干燥的眼睛深处里摇晃的火焰吓到。
　　「……」
　　小红帽不发一语，一步步地接近吓得愣在原地的妈妈。
　　「那、那个，小红帽……？」
　　妈妈颤抖着声音喊她，小红帽的手终于紧紧抓住她的肩膀。
　　「咿！」
　　还用完全发直的眼睛凝视吓得说不出话的妈妈，接着用手指头依序指着当初带来但已经破碎的酒瓶、掉在地上的面包，以及浸泡在鲜血与红酒之海的大野狼与猎人。
　　「女仆！结束了！变态一号！变态二号！善后处理！交给你们了！」
　　「啊，好、好的……」
　　由于口吻强硬的小红帽气焰过于嚣张，妈妈不知不觉点头回应。不过小红帽并没有确认妈妈的回应，只是碎碎念地说：「果然最后能够相信的只有自己呢……！」然后一面整理乱掉的衣服，一面快步离开屋子。
　　只留下妈妈一个人。
　　「……呃……」
　　无计可施的妈妈愣在原地好一阵子，但最后可能是拟出结论吧，忽然起什么念头似地往屋子里的床铺走去。然后，摇摇在那儿似乎哭累到睡得昏沉沉的女孩。
　　「奶奶，奶奶！准备回家了哟——」
　　「唔……嗯……」
　　「在这种地方睡觉会感冒哟，而且门也已经坏掉了。」
　　「人家……才不是什么……奶奶……呢……」
　　「嗯嗯，说得也是。好了，回家吧？」
　　回我家去。
　　不敢讲那句话的妈妈「嗨咻」地吆暍一声，把那女孩背了起来。
　　「唔……」
　　听到女孩仍在睡梦中徘徊的声音，妈妈的脸上露出了微笑。
　　还是离开这个家吧。毕竟已经被鲜血与红酒弄脏，也不能让奶奶独自住在被女儿称为变态的猎人与大野狼所在的森林里。妈妈心里一面想「这是个不错的借口」，一面离开森林。