　　
　　
　　击退恶徒 需要多少卡路里
　　
　　
　　这是很久远的记忆了。
　　我妹妹美智乃现在（表面上）虽然是个温柔又平凡的女生，但在她小学低年级以前，曾有过相当调皮捣蛋的时期呢。
　　她不时跟班上的男生打架，我还真的很担心美智乃将来会变成像小七姐那样呢。
　　有一次可能跟人家打得很厉害吧，我跑到公园去接全身伤痕累累（不过打架好像赢了）的美智乃。
　　「我的脚受伤了，背我。」
　　听美智乃这么说，于是我很不甘愿地背她。美智乃则在我背上开心大喊：「好极了——」
　　那个时候的美智乃还是个不太向人敞开心门的孩子，甚至跟身为亲姐姐的彩姐及小七姐都不是很亲密呢。不过她倒是很会对我撒娇，或许是我们年纪比较相近的关系吧。
　　太阳下山，街上播放报时五点的音乐，我背着美智乃慢慢走回家。
　　「你啊，要是再这么凶巴巴的，小心以后嫁不出去哦！」
　　「无所谓，反正我也没有喜欢的对象。」
　　「你啊……」
　　我傻住了，而且希望她能更像个女孩子。
　　「如果……」
　　「嗯？」
　　「如果，我一直没有喜欢的对象，那个时候——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我胖了……」
　　我是在晚上九点半过没多久的时候，听到那充满绝望的呢喃。在我们星弓家，这个时段是家人进出浴室洗澡的尖峰时段。
　　其中排在第二个洗澡的美智乃走出浴室并来到客厅，趴着的她如此喃喃说道：
　　「我胖了啦……」
　　从她还没干的刘海下方，我听到她传来像蚊子叫声那么微弱的声音。简直就像是某个未知国度的咒语似的。
　　「呃——」
　　坐在沙发看电视的我，以防爆小组面对即将爆炸的炸弹的心境，小心翼翼地跟她说话。
　　「你……胖了吗？」
　　美智乃不发一语地点头，还用手擦拭一下眼睛周围。不要哭啦……
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　在厨房餐桌上记账的老妈抬起头来，一面发出轻松愉快的声音，一面啪哒啪哒地走近美智乃。然后把耳朵凑近美智乃嘴边问：
　　「胖了多少？」
　　她敢这么问，真是太有勇气了。我可不敢学她呢。
　　但可能是那份勇气打动了美智乃吧，她仿佛油快耗尽的机器人般转头，接着在老妈的耳边轻声耳语。
　　「哼哼哼……咦……！」
　　原本笑咪咪听她说的老妈，表情突然整个僵硬。这下我知道眼前，有一颗超乎原本想象的危险炸弹。
　　「那、那个……」
　　老妈露出暧昧不明的笑容。
　　「加油！妈妈会帮你加油打气的！」
　　她温柔拍打美智乃的肩膀，然后又匆匆忙忙回到餐桌前。防爆小组一名组员逃亡——毕竟每个人都很珍惜性命呢。
　　接着那颗炸弹，便摇摇晃晃踩着诡异的脚步往我这边走过来。更扯的是，竟然还直接坐在我旁边。
　　你干嘛跑来我旁边啊！拿着摇控器的我，手不禁微微抖了起来。冷静点冷静点，总之先看看情况再说。
　　美智乃一直低头不语。但仔细看，会发现她嘴巴微微在动，不晓得在碎碎念什么，真的是可怕到了极点。无论是刻人或彩姐都行，哪个人快带我离开这里吧！或者过来代替我也行！
　　「呀、呼——」
　　但这时候进来客厅的，偏偏是小七姐。天哪，最不希望现身的家伙竟然……！
　　第一个洗好澡且心情愉快的小七姐，完全没察觉到弥漫在屋内的沉重气氛，哼着歌的她开始在冰箱里找东西。
　　喂，那儿可是……
　　「怎么了七美？」
　　老妈对她说道。
　　「没有啦，我肚子有点饿。想说宵夜要吃什么好。有什么吃的吗？」
　　美智乃的肩膀微微晃动。
　　「你你你你你、要吃宵夜？七美，你不是吃过饭了吗？」
　　敏锐察觉到危险的老妈慌慌张张地这么说，但小七姐完全没放在心上。
　　「我肚子饿了有什么办法？所以想说吃碗泡面什么的。」
　　「泡面？七、七美，这种时间吃那种东西的话！会、会变胖哟！」
　　「安啦，我吃再多都不会胖的。」
　　美智乃的肩膀摇的幅度比刚才还要大。
　　「怎、怎么可能有那么好康的事！冰箱里有蒟蒻果冻，去吃那个吧！」
　　「才不要咧，那种东西哪填得饱肚子啊？喔，我可以吃这碗『超特大碗豚骨拉面』吗？上面还注明加了三片极厚的叉烧肉，赞哦——」
　　「……」
　　这时候美智乃静静地弯腰，而且窸窸窣窣地在小腿附近找东西。我叹了好大好大一口气，然后看着打开「超特大碗豚骨拉面」（好像还加了三片极厚叉烧肉哟！）的小七姐。
　　世上还真的有这种在最后的最后剪错导火线，把一切事情都搞砸的笨蛋呢。
　　当美智乃起身的同时，我就立刻离开沙发、抱头蹲在地上。那个时候，还顺便确认美智乃握在手上的黑色物体。
　　「是姐姐的……」
　　拜托，流弹千万不要打到我！
　　「你这个笨蛋——！」
　　震耳欲聋的枪声接连不断地响起，不过更响的是美智乃她灵魂的呼喊。
　　客厅里不要开枪！你是把枪藏在睡衣的什么地方！话说回来，别随身携带枪械啦！
　　我有如平凡老百姓迷失在内战不断的地区，一面趴在地上一面想着该从什么地方对她吐什么槽。
　　
　　
　　
　　
　　「之前不是交待过，不准在家里开枪吗？」
　　「对不起啦……」
　　在弹痕累累惨不忍睹的客厅，老妈对着正襟危坐的美智乃如此说教的景象，我觉得真是蠢到极点。
　　「可是就算打到墙壁，我也会用回复魔法修复的……」
　　你这是哪门子的辩解啊，美智乃？
　　「不是那个问题吧？总之，不准在家里开枪！还有明天以前把墙壁损坏的地方都修复，知道吗？」
　　老妈严厉地这么说，我心想说教应该也到此为止了。就在这个时候——
　　「三片的～叉烧肉～并没有受损～」
　　最糟的碍事者又来搅局了。
　　「七美！」
　　小七姐把老妈的斥责当作耳边风，一面唱着怪歌一面搅拌泡了三分钟的泡面。在那枪林弹雨之中还能够毫发无伤（连泡面也没事），甚至于厚脸皮到不浪费时间地泡泡面，真的是太猛了！话说回来，你是白痴吗？
　　「调理油包～是最后的～修饰哟～」
　　「唔～」
　　美智乃一面呻吟，一面恨恨地瞪着持续唱歌的小七姐。不愧是小七姐，能够把人玩弄于股掌之间还让对方气得要死，真的是天下一绝呢。
　　「好～完成了！我要回房间慢～慢享用它！」
　　「唔唔唔，姐姐居然还讲那种话～」
　　
　　[[IMG,6357f860493bacc0a43b36f37c351590,376,600,171978]]
　　美智乃气得向老妈哭诉。老妈一面轻拍美智乃的背，一面无奈地耸肩说：
　　「七美，你也不要太过分啦。」
　　「知道了～那么美智乃，肚子饿的话，冰箱里有蒟蒻果冻哦。」
　　「去死吧你！」
　　又「砰！砰！」多了两道枪声。不过漂亮闪躲的小七姐边说：「晚安，祝各位有美好的夜晚——」边走出客厅。
　　只剩下拿着枪泪眼汪汪的美智乃跟我，还有无奈垂着肩膀的老妈。
　　「真是的，你们这些小孩啊……」
　　老妈「唉」地叹了好大好大的气，然后站起来。
　　「你先好好冷静一下脑袋吧，明天的便当我会帮你减少较油腻的菜。」
　　老妈留下这句话就走出客厅。如此一来，留在客厅的只剩下我跟沮丧不已的美智乃。
　　「我说美智乃……」
　　老实说一刻也待不下去的我，出声喊了美智乃。
　　「像我的话，倒是宁愿胖死呢……」
　　但美智乃已经完全进入负面模式。不过那种死法还真奢靡呢，喂！
　　「当然啦，你是不应该一大早就狂吃五碗饭……也要怪爷爷寄那么好吃的海苔酱……」
　　爷爷又没有做错事。
　　「不就是变胖就减肥这种事吗？反正就努力运动，或做什么补救的方法嘛！」
　　「瘦的人都嘛那么说……你知道减肥是多痛苦的事吗……」
　　美智乃不断碎碎念，不过她说得或许有道理啦。
　　「所以，要好好定下『今天说什么都要跑步』的目标。」
　　「目标……」
　　美智乃缓缓抬头看我，她终于有像反应的反应呢。我也趁这个时候拼命对她说教。
　　「与其说是目标，倒不如说是义务，是义务没错。你要像这样抱持『我非做不可』的心态，意志坚定地告诫自己。然后持续下去，这样子不可能不瘦下来的。」
　　「义务……」
　　「不过，也要抱持『这也是没办法的事』的想法。」
　　「没办法的事……」
　　「对了，你老实告诉我，到底胖了几公斤？哥不会跟别人说的，告诉我好吗？」
　　我趁着一片混乱尝试询问这致命性的事情，但美智乃似乎没注意听。正当我这么想的时候，她突然直盯着我瞧。
　　「那是没办法的事，但又非做不可？」
　　她这么问我。
　　「咦？啊，嗯，就是那样吧。」
　　「我知道了！」
　　美智乃元气十足地拍手。
　　「喔？」
　　「我、要为和平而战！」
　　
　　
　　
　　
　　我的家人都有各种不同的能力。不知道是不是那个原因，总之我们基于「为和平而战」这个任务而各自担任不同的角色。不晓得这该说是很奇妙的因果？或是命中注定？抑或是倒霉到了极点……
　　然后，老实说我们接触到的事件有各式各样的规模，从单纯的社会新闻事件到攸关世界和平的大事都有。若要把我们直接联想成动漫里的正义英雄也无所谓，只不过我们实际上并没有那么酷。
　　当然我妹美智乃也不例外。虽然她刚刚在客厅卯起来开枪，但她并不是什么正义的枪手。应该啦。原则上她就是她本人刚刚说的，负责类似「回复角色」的那种人物。老实说，就是使用回复魔法治愈人的伤口。不过很方便的是，就算是被子弹打穿的墙壁也能修复呢。
　　反正我家就是拥有那种与众不同的能力，又老是跟麻烦事扯在一块的家庭。
　　只是没想到，会有正义使者为了自己的减肥计划而利用那个身分，做出要「为和平而战！」的决定，真的是世风日下呢。不过那么做，的确是会增加运动量啦。
　　「可是，为什么是从今天开始呢？」
　　「不是有句话说『好事不宜迟』吗？」
　　现在时间是十点多。望着我妹精神百倍地在黑漆漆的夜路漫步的背影，我刻意在不让她发现的情况下叹了口气。或许是心理作用吧，总觉得美智乃的脚步会那么快，应该是意识到自己要减肥的关系吧。
　　「刚刚才洗好澡，怎么又往外跑。」
　　「有什么关系，再洗一次不就得了？况且身上也都是烟硝味呢。」
　　「是吗……」
　　但最令人质疑的是，为什么我也会在这里啊？
　　只因为美智乃突然说：「我要出去散步。」老妈就硬推着我的背说：「我说轧人，你也跟着去吧！」
　　我家因为环境特殊的关系，对于孩子夜游或擅自在外过夜，都远比一般家庭要来得宽容。但美智乃（猛一看）也是一般的妙龄女孩，因此我能体会老妈担心的心情。但老实说我是比较担心，隔天早上很可能会发现恶质搭讪男惨遭枪杀的尸体啦。
　　「话说回来，你不是已经决定不再跟这一类的正义角色，或和平什么的扯上关系吗？」
　　不久前曾发生过相当严重的事件，那个时候我从美智乃的口中听到她的真心话。
　　「我、决定了！既然这样，我要让自己变成无论发生什么状况都不会有事的强者，就像七美姐那样！」
　　不是啦，那似乎有点过头了……
　　「所以，在我变成那样以前，你都会好好保护我对吧？」
　　转身回头看我的美智乃，脸上挂着微笑。
　　「嗯，这个嘛……那当然啦。」
　　有些不好意思的我敷衍地回答。
　　「但、但不管怎么说，像这样只是在外面乱晃，哪能够为和平而战呢？」
　　「你还没搞清楚状况啊，哥？我可是担任回复的角色哟？说起来算是女英雄哟！」
　　美智乃神气地挺起胸膛。我说老妹，你还自以为是女英雄啊？
　　「然后呢？」
　　「只要像这样走危险的夜路，如果突然从某处冒出身分不明的敌人，而我又被那家伙袭击，届时会有疑似英雄的人物出手相救，自然而然我就会被卷入战斗里哦。」
　　「是那样吗？」
　　「就是那样哟。」
　　天哪，是没错哟？
　　我无奈地叹好大一口气。
　　「什么『会有疑似英雄的人物出手相救』，你啊……」
　　你这个女英雄未免太会图自己的方便吧？
　　不过美智乃露出若无其事的表情说：
　　「就是那样哟？我倒觉得哥你应该能体会，被卷进风暴里的那种心情呢。」
　　关于经常卷入麻烦这种事情，我倒是有异于常人的自信呢。
　　「英雄是吗……」
　　「若是以第三者的眼光来看，哥也算是英雄呢，只是你眼神太闪了，所以看起来不太像啦。不过你上次不是救过小香？有你的哦，英雄英雄！」
　　「那哪算什么英雄……」
　　「哥你很酷哟！咻咻！」
　　「白痴啊你，别再说了。」
　　「想不到你的个性还真好骗耶！难怪连小香都无法置之不理呢！」
　　「等一下等一下，喂！我跟柚岛才不像你说的那样——」
　　嗯？就在那时候我察觉到一件事。
　　「话说回来，你曾经遇到那个疑似英雄的家伙并得到他的救助，还一起战斗对吧？」
　　「嗯，这个嘛～是蛮多的。」
　　美智乃毫不犹豫地点头。
　　「那、那么……你、那个，过去也曾经跟那种家伙……交、交往过吗？」
　　我不知不觉话说得吞吞吐吐的，美智乃的表情在剎那间变得非常讶异，但马上又——
　　「咦～」
　　而且还转变成一副不怀好意的笑容。
　　「怎、怎样啦？你那什么表情？」
　　「你在意啊？」
　　「没有啦，我哪有在意……」
　　「原来你很在意啊？」
　　美智乃仍然笑得不怀好意，由下往上地看我。我觉得很尴尬，立刻把眼睛别开。
　　「少胡说了你！」
　　我冷冷地那么说。结果美智乃「嗯」地留下戏弄人的笑容，然后转身又面向前方。
　　「那样的话，我才不说～呢！」
　　然后她继续快步往前走，我则慌慌张张地从后面追上去。
　　「等、等一下！到底是怎样啦？」
　　「秘密——」
　　「喂！」
　　「不告～诉你！」
　　「好了，前面两位！可以请你们稍微停下来吗？」
　　忽然间，有脚踏车的灯光照着我们兄妹俩。
　　回头一看，一位非常和蔼可亲的警官正准备从脚踏车下来。
　　「晚安。」
　　「晚安……」
　　我笑容暧昧地回答对方，但就是无法把「您巡逻辛苦了」这句话说出口。
　　「看你们的样子很年轻——应该是高中生吧，这么晚了还在外面做什么呢？」
　　警官的脸上仍挂着和蔼可亲的笑容。
　　我妹为了要减肥，正在等身分不明的敌人袭击她，还有疑似英雄的人物出手相救，好让自己能够为和平而战……
　　这我说不出口……
　　真相总是令人难以接受呢。
　　还有，在旁边冷静从身上拿出驾照（那当然是伪造的，不过，那是警察核对过也不会有问题的完美假证件）的妹妹，也不太能让人接受。
　　
　　
　　
　　
　　「美智乃到底怎么了？」
　　放学回家的路上，柚岛一出校门就皱着眉头那么问。
　　「什么怎么了？」
　　「她一大早就没什么精神，连午休时间都一直盯～～着我的便当看呢。」
　　「啊——」
　　「不管我怎么问，她只是连忙摇头说『没事哟』，什么也不肯对我说。可是，被她的眼神一直盯着看，实在有点……」
　　话说回来，她早餐的时候也是用很可怕的眼神，直盯着准备再添一碗饭的刻人看呢。而美智乃自己只吃一碗而已，那可是低于她平常三分之一的食量呢。
　　「……难不成美智乃，在减肥？」
　　「答对了，你真了解她呢。」
　　「那是因为，她很羡慕地对我说『小香瘦瘦的真好』这种话呢。」
　　听到柚岛这么说，我稍微看了一下她的体型，的确是瘦瘦的。应该说有点过瘦呢，其实有些该长肉的地方，应该有点肉比较好……
　　这时候柚岛的眼神像冰那样地刺向我。
　　「你敢再看下去，我就告你视奸哟！」
　　「我说柚岛，你是那种吃不胖的体型吗？」
　　「……没错哟，碍着你了吗？」
　　「没有啦，那并没有碍着我，只是美智乃平常塞那么多食物，但原则上都还保持那种身材，总觉得她烦恼成那样也未免……」
　　「太多此一举？」
　　「不是啦，因为她并没有变得多胖，不过是数字上有一点点变化就那么锱铢必较。」
　　听到我那么说，我旁边的柚岛讶异地叹了口气。
　　「真是个神经大条的男人。」
　　即使她说的是真的，但柚岛那种「你真不懂女孩子心理」的语气，不禁让我火大。
　　「你对着以细心、体贴出名的我，讲这什么话？」
　　「这风评打哪儿来的啊？」
　　「我记得我小学老师，曾在我的家庭联络簿里那么写。」
　　「应该是他找不到其他称赞你的话吧。」
　　「没错没错，因为老师至少也要挤出一个赞美学生的词句……喂！」
　　我华丽地表现出先赞同后吐槽的搞笑方式，但柚岛没把我放在眼里，只是把头别到一边去。想不到她居然这么过分，对我置之不理。
　　「你啊，你那样子算是回应我的话吗……」
　　「那个，是不是美智乃啊？」
　　「咦，美智乃？」
　　我在柚岛指的前方，也就是隔着马路另一边的小路，看到美智乃的身影。看到美智乃正被一群看似不正经的大哥哥们围住。
　　「啊啊？」
　　我发出听起来不像是细心、体贴的声音，并皱起眉头。
　　我觉得这种没有半个人影的昏暗后巷让人感到极度无力哟，利用灯饰照亮道路，还成为犯罪的温床什么的。
　　这时候其中一名男子用力「砰！」地捶打略脏的墙壁，那声音在巷子里回响。
　　「你啊，知道我们现在想做什么吗？」
　　男子一面露出恶心的笑容，一面把手摆在距离美智乃头部不远的地方。但是，不难想象那笑容隐约藏有其他令人感到焦虑的什么。
　　不过美智乃，从刚才就一副若无其事的样子。彷佛眼前这群男子根本不算什么似的。如果是一般女孩子，早就露出一两种害怕的表情了。而那群男子期待的也是那个吧？
　　「你是吓得说不出话了吗？」
　　可能是等得不耐烦吧，站在后面的男子粗暴地把旁边的垃圾桶踢飞。里面的垃圾四处飞散，垃圾桶则是在地上滚动，还滚到我跟柚岛躲的啤酒箱这边。
　　「哇，好脏！」
　　我不知不觉地叫出声来，但那群男子似乎没听到我的声音。好险好险。
　　「你不出手救她吗？」
　　柚岛从后面问我，我可没忘记她拿我当作与垃圾隔离的挡箭牌呢。
　　「救美智乃？还是救那群男子？」
　　「当然是美智乃啰！」
　　「话虽如此，但是她需要我的救助吗？」
　　她可是个平常就随身携带枪械的危险女孩。而且最近我才明白，就算没有那些枪械，美智乃的体能可是比我想象中还要强呢。才区区三个那种程度的男人，她怎么可能摆不平呢？事实上，美智乃现在仍故作镇静。应该说她正用思考什么的表情，「嗯——」地呻吟呢。看得出来她正悠哉悠哉地等待什么。
　　「你、你这女人……！」
　　她那没有把眼前的危机看在眼里的态度，让男子们气得太阳穴的青筋直冒。
　　「结果，又杠龟了吗……」
　　美智乃那莫名其妙的呢喃，更是让男子们的怒气一下子冲到极限。
　　「你这个臭女——」
　　「那家伙在搞什么啊？」
　　正当男子举起手臂，而我不爽地咂舌并准备往前冲的时候——
　　「你们在做什么？」
　　巷子里传来完全陌生又高亢的第三者的声音。
　　「什么？」
　　男子们眼睛瞪的前方，是我跟柚岛躲藏之处的对面小巷子的尽头，那儿站着一名穿着我们学校制服的青年。
　　「咦……？」
　　在我后面的柚岛发出微微的叫声。
　　「怎么了你？」
　　那名青年用锐利又强硬的眼神看着那群不正经的男子，再看过被他们团团围住的美智乃之后，眼神变得更锐利了。
　　「我在问：『你们在做什么？』」
　　「做什么……我们正想着要做什么好呢。」
　　其中一名男子嘲讽似地那么说，可能是很好笑吧，其他人咯咯笑了起来。
　　青年对咯咯笑的他们感到不愉快而皱眉头，并且快步接近那群男子。然后穿过那些目瞪口呆的男子中间，牵起美智乃的手。
　　「啊！」
　　柚岛迅速阻止反射性准备站起来的我。
　　「等一下啦！」
　　幸运的是，那群男子似乎还没有察觉到我的声音。因为眼前最引人注目的主角，绝对是那名青年。
　　「你没事吧。」
　　那既有担当又充满温柔的声音，让美智乃呆住似地回答：「啊，没事。」那名爽朗青年的脸孔，着实倒映在她的眼睛。
　　好近，好近，距离太近了啦！
　　「好帅哦。」
　　柚岛从后面喃喃说的话，更加刺激我的神经。
　　不良三人组，你们还愣在那儿干嘛！快上快上！虽然你们已经交过手了！快点盖那家伙布袋什么的！
　　「总觉得……你身上散发着龌龊的气氛……」
　　先别管开始与我保持距离的柚岛，倒是我的愿望可能实现了吧，不良三人组里的一名男子气呼呼地抓住那名青年的肩膀。
　　「等、等一下！你想干嘛？就算要逞英雄也——」
　　就在那一瞬间，青年迅速移动。他并没有勉强甩开被抓住的肩膀，而且是用借力使力的方式把对方往前摔。
　　「喔哇！」
　　男子就在抓着他肩膀的情况下失去平衡，这时候青年立刻用膝盖往他的腹部用力一顶。
　　「喔喀！」
　　「什么，你这混蛋……」
　　青年的手部动作一直都没有停，他用掌心猛力攻击一名只是在后面看好戏的伙伴的下巴。男子连声音都没发出，就翻了个大跟斗倒地不起。
　　「咦？咦？」
　　然后青年往面对自己突然陷入窘境的最后一人挥拳，现场马上变成一片寂静。
　　「快带着你的伙伴立刻滚！今天我就放你们一马！」
　　真不知道该怎么形容，他真的是酷到无可挑剔，实在太完美了。
　　「给、给我记住！」
　　男子丢下这句老掉牙的台词之后，就加速逃离现场。
　　确认男子们完全逃走以后，青年「呼」地叹了口气。然后，对至今仍吓得目瞪口呆的美智乃说：
　　「呃——你，没事吧？」
　　那名青年温柔的笑容真的很耀眼，还把刚才散发的锐利气氛整个打散。美智乃可能是被他的笑容所吸引，突然抬起头来。
　　「啊，没事。非常谢谢你。」
　　然后向他鞠躬道谢。不过青年露出爽朗的笑容说：
　　「别这么客气啦，不过这一带很多那种不正经的坏蛋。很高兴我派上用场帮你哟，总之先离开这里吧。」
　　青年以非常自然的动作牵美智乃的手。剎那间我确实听到脑子里传来「啪叽」的声音。
　　「他挺机灵的嘛！」
　　柚岛的语气一副很新奇的样子，我可就没她那么乐天了。
　　「唔、唔唔……那种时候根本没必要牵手吧……那个臭小子……」
　　「……倒是我们这边，反应未免太难看了吧。」
　　我手中的啤酒箱发出「啪叽」的声音之后粉碎，彷佛要盖住柚岛讶异的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「他的事情，我知道哟。」
　　「他是混哪里的？」
　　「别那么激动，总之先坐下来吧。」
　　柚岛语气平和地对从桌子探出身子的我这么说。没办法，我只好乖乖坐回椅子上。
　　这里是学校附近的咖啡店「Heavy Shooter」。
　　在那之后我本来想去追不知要去哪儿的美智乃他们，但是被柚岛说「是条汉子就不要那么做」，只好心不甘情不愿地放弃。所以现在，我被柚岛带到这里来。柚岛说她知道刚刚出手救美智乃的那个男的是谁。
　　「……好了，那家伙到底是谁？」
　　「泷本，他叫泷本秀一，是A班的班长，我在班级干部会议上曾见过他几次。」
　　「班级干部会议？」
　　「因为我，是B班的班长啊！」
　　「啊，是吗？那么，那个叫泷本的，是个什么样的家伙。」
　　「他品行端正，成绩优秀。个性稳重，对人态度和善。虽然才一年级，但应该在空手道社或什么社团里担任主将吧。加上他那个长相，也很受女生欢迎哦。而师长们对他的评价都很好。也就是说，是跟你完全相反的人哟。」
　　「哈、哈，原来那家伙的优点只有个性正经啊。」
　　「你还真有自信呢……」
　　「少啰唆，我跟他哪有完全相反啊？我反而觉得跟他有该说是亲密还是亲切的感觉……」
　　「可是他握了美智乃的手耶。」
　　「那他是敌人，是敌人。嗯，我跟那家伙绝对是一山不容二虎的立场呢。」
　　「你这个人的想法实在很好猜耶……」
　　先不管讶异的柚岛，怎么会有那么完美的超人？而且那种家伙偏偏还在适当的时机出手救美智乃，还表现得那么帅气。
　　「就算美智乃喜欢上他，也不足为奇呢。」
　　这句话害我差点把咖啡喷出来。
　　「什、什、什么……！」
　　「你不觉得吗？毕竟人家用那么漂亮的方式帮她解围，不是吗？」
　　柚岛的语气听起来像在捉弄我。
　　「会、会那样吗……」
　　柚岛板着脸说：「会那样哟。」对于她那自以为成熟到无所不知的态度，我感到很不爽，因此我有些意气用事地说：
　　「那我之前也救过你……」
　　说完以后，我才惊觉自己失言了。
　　「……」
　　仔细一看，柚岛也散发出「刚才你说的话我当作没听见，所以给我惦惦」的气氛，然后脸泛红地喝咖啡。
　　「总之！」
　　柚岛有些粗暴地把咖啡杯「喀唰」地摆在咖啡盘上，我吓得说「是的！」并端正坐好。
　　「明天我会不着痕迹地询问美智乃，你就不要乱问一通了。毕竟美智乃也有她自己的私生活呢，知道吗？」
　　「知道……」
　　被严厉指着鼻子如此叮咛的我，也只能乖乖点头答应。
　　
　　
　　
　　
　　不过柚岛说得没错，美智乃有她自己的私生活。我也知道擅自干扰她的生活，的确不妥当。虽然知道，但是……
　　「可恶！」
　　我「喀！」地用力踢游戏机台，坐在对面的家伙（戴耳环又眼神凶恶的秃头）探头往我这边看一眼。
　　「轧人，我看你今天心情很不好对吧？是不是跟女人分手了？」
　　「少啰唆！混蛋！白痴！臭秃头去死吧！」
　　「天哪……」
　　听到我开骂而愁眉苦脸的秃头（认识的人），垂头丧气地把脸往里面缩。不过从机台另一头传来某人窃窃私语说：「照那情形来看，他相当不爽哦！」那更让我觉得火大。倒是你们大家，为什么都聚集在那边呢？
　　这里是位于商店街角落的某家电动游乐场「Three Peace」的二楼。
　　这里光线昏暗，净是对战游戏机台，光看在我机台对面的秃头就知道，这里就算说恭维话也称不上是正常客层聚集的场所。正因为如此，刚刚围住美智乃的三人组边说「啊——刚刚被打得好惨」，边跑来这里都不足为奇呢。
　　后来我跟柚岛分开，但又不太想就这么直接回家，所以才绕到这里。顺便一提，我是这儿的常客，也认识几个在这儿混的人。柚岛的说法是：「你就是常跑这种地方，才会被当成不良少年哟！」要你管！
　　「轧人，你到底是怎么了啊？」
　　可可亚罐伴随轻松的声音摆在我的机台上。我抬头一看，与戴着诡异圆框墨镜的男子四目交会。
　　「这是……」
　　「我请你的，算是谢谢你常来我这光顾。」
　　那么说并笑咪咪的可疑男子，是这家店的店长。虽然用字遣词很娘，但他似乎没有那方面的倾向，只是个奇怪的老兄罢了。
　　我向他道谢，店长则毫不客气地到我旁边的机台坐下，并打开自己手中的易拉罐饮料。
　　「去做你的事啦，店长。」
　　「彻底监视店内状况是我的工作，而且，还有个规矩糟到老是踢机台的客人，所以我过来提醒他。」
　　「……对不起啦。」
　　不过店长并没有回应我的道歉，他笑嘻嘻把手支在机台上并盯着我看。
　　「我来猜猜看，轧人你今天心情为什么这么烦躁？」
　　「啥？」
　　店长无视皱着眉头的我，用力竖起食指说：
　　「在学校发生了什么事吗？」
　　不甩他。
　　「我不知道你有没有女朋友，不过她跟你提分手是吗？」
　　不甩他。
　　「被七美欺负了吗？」
　　不甩他。因为那是常有的事，我再怎么怨叹也没用。顺便一提，店长他也是少数认识高中时期小七姐的人。而且，他认识的还不只是小七姐——
　　「跟美智乃发生了什么事吗？」
　　我身体抽动的反应，没有逃过店长的眼睛。结果我还没来得及阻止，店长已经迅速从椅子上站起来。
　　「各位，轧人说他为妹妹的事心情不好呢——！」
　　他高声大叫，剎那间我游戏机台的另一头居然欢声雷动。
　　「轧人的妹妹？」「就是那一个啊，前阵子星期三不是有来？」「是她啊，就那个来到这里仍面不改色的女生。」「她是轧人的妹妹啊？」「长得挺可爱呢。」「跟轧人一点都不像。」「幸好不像他。」「话说回来轧人，你干嘛为妹妹的事情气成这样。」「还不是因为他那个人，有一点恋妹情结。」「啊～原来如此！」
　　「刚刚说我有恋妹情结的，是哪个混蛋——？」
　　我丢出去的椅子撞到墙壁，「咚喀——！」地发出巨大声响。原本在另一头的那些家伙，纷纷「哇啊啊啊！」地四处逃散。
　　「还有你！」
　　我把仍然站在椅子上的店长拉下来，然后紧紧揪住他的领口。
　　「你是故意挑衅吗？啊？你想找我打架吗？你这个混账王八蛋！」
　　「好久没听到你骂『混账王八蛋』这句话了呢……」
　　「少啰唆，你这个白痴！」
　　我推开店长并拼命抓头。
　　「啊～真是的，怎么每一个都这么白目啊……」
　　「好痛好痛……讨厌啦～轧人你好粗鲁哦～」
　　店长一面发出令人鸡皮疙瘩掉满地的声音，一面扶着腰站起来。
　　「到底发生了什么事啦，真是的……」
　　我突然想到什么似地对碎碎念的店长说：
　　「……店长，有件事情想问你一下。」
　　「怎么？想知道我的三围吗？」
　　「你是希望我把你分尸到看不出三围的模样吗？」
　　我向对这附近的不良份子相当熟悉的店长，询问不久前袭击美智乃的三人组。因为连名字都不晓得，只能够描述我看到的特征。
　　不过店长一面「嗯——」地用手指头抵着下巴，一面说：
　　「这个嘛……只有那么一点点讯息的话，这附近那种人可多得是呢。」
　　「我想也是……那么，你听过有个叫泷本的家伙吗？」
　　话一出口我马上就后悔了。像他那么爽朗的青年，怎么可能会跑到这种疑似不良场所的地方（抱歉）混呢。果然，店长又「嗯——」地沉吟。
　　「泷本……泷本……」
　　「算了，没关系。今天我先回去，多谢你的可可亚。」
　　当我要离去之际，其他人指出「讲那句话的就是这家伙」并把他推出来，我朝着那家伙踢一脚，然后就离开「Three Peace」。
　　我眼尾还扫到至今仍在「嗯、嗯」沉吟的店长。
　　「你、你怎么了，刻人？」
　　回到家一走进客厅，首先映入眼帘的竟是瘫坐在地上，整个人都虚脱放空的弟弟刻人。
　　「怎么了刻人，发生什么事？」
　　我拼命摇他的肩膀，但刻人却眼神空虚地盯着其他方向看。
　　「讨厌啦姐姐，我吃蛋糕的模样怎么可能会津津有味呢……」
　　他的嘴巴像机器人那样抖动。
　　这个状况不寻常，他的精神层面完全遭到破坏。到底是谁对刻人做这种事情……！
　　姐姐，蛋糕。
　　「难不成……」
　　我连忙环顾刻人的周围，搞不好证据还残留在什么地方呢。结果我在距离刻人不远的地板上，发现到「那个」。
　　「啊，糟糕糟糕……」
　　就在那个时候，一只白皙的手从我背后伸过来。
　　「我忘记修复了哟。」
　　然后那只手，把我刚刚发现到的东西——弹痕轻轻地盖起来。紧接着从那里，散发出温柔的光芒，而下一秒钟，那里就恢复成彷佛啥事都没发生过的漂亮地板。
　　「这样就搞定了！」
　　那声音就在我后面，在我耳边。而我眼角余光瞄到的头发，轻轻飘过来的香味微微刺激我的鼻腔。好香哦。可是那股香味，为什么会让我起鸡皮疙瘩？为什么我的身体会抖个不停呢？
　　「……哥……你应该没有吃零食吧？」
　　那个声音让我背部的汗毛直竖，而且我还像个故障的玩具拼命摇头否认。
　　「是吗……可是，你身上怎么有甜甜的味道啊？」
　　我心脏快跳出来了，不妙！
　　「那、那是那个……可可亚，是可可亚！我刚刚喝了一点可可亚……！」
　　我打死都没想过那罐可可亚，会给我带来如此可怕的危机。究竟是什么样的死亡旗帜，能够让一个人因为喝可可亚而没命。
　　「可可亚……」
　　我的心脏宛如紧急警报的钟声「咚咚咚」地跳动，到底可可亚在美智乃的认知上是否能过关呢？那也将决定我的生死，拜托……！
　　经过让人觉得无限久的时间以后，美智乃的脸「咻」地离开我耳边。
　　「嗯，可可亚很好喝呢。」
　　安全过关！放下心中大石头的我，听到美智乃在后面用超级没有抑扬顿挫的声音说：
　　「妈妈……晚餐……还没好吗……？」
　　「马上就好，你再等等啦！」
　　这时候我听到厨房传来老妈疑似惨叫的声音，到底我不在的时候家里发生了什么事？
　　「是吗……那好了……再叫我哦……」
　　留下这些话的美智乃，像个幽魂似地摇摇晃晃离开客厅。
　　「轧人——！」
　　不一会儿，老妈就从厨房冲出来，她毫不犹豫也不管丢脸什么的，就紧紧抱着我。
　　「呜呜呜，美智乃好可怕哦……妈妈没办法应付她啦……！」
　　「你先放开我啦，很难过耶！」
　　我一面推开把脸埋在我怀里还拼命摇头的老妈，一面觉得很不可思议。
　　美智乃今天不是逮到减肥的机会吗？为什么心情会那么糟呢？不是照她的希望（？）有疑似英雄的人物出手救她吗？
　　况且，那天晚上美智乃依旧「为了卷入战斗的散步」，而摇摇晃晃地出门。我战战兢兢地问：「需要我陪你吗？」她却只回我一句：「不用。」不过也没错啦，有我在场的话就会减低别人出手救她的几率，不过因为泷本出场的关系，那似乎也解决了……
　　是因为后来没有发展到战斗而感到不满吗？还是她觉得泷本不是自己属意的人选呢？
　　
　　
　　
　　
　　然后，过了一个星期。那是感觉相当糟糕的一星期。
　　明明柚岛那时候也说：「我会不着痕迹地询问美智乃。」还说「何不稍微看看情况再说？」但我还是不知不觉地焦虑不安。至于美智乃还是一样，可能是吃的份量减少的关系，接下来她变得比较沉默，眼神也变锐利了。
　　虽然老妈也一再劝她：「多吃一点比较好吧？」但美智乃只是顽固地摇着头说：「不了。」想不到她也有相当顽固又别扭的毛病呢。
　　然后她晚上一定会出去散步。老妈说：「轧人，你可不可以替我说说她啊？」但现在的美智乃听得进去我说的话吗？而且，在说那些话以前，我还有更重要的事情想问她呢！
　　「怎么了柚岛，干嘛这么急着把我叫过来？」
　　有一天，我接到柚岛传来「我有话跟你说，过来我教室一趟」的简讯，然后就走去柚岛的教室。
　　柚岛可能是不在意别人异样的眼光吧，或只是没把我的存在当一回事（也可能连想不愿意想），我们俩就像这样很平常地在教室前的走廊讲话。
　　「本来我打算放学回家的时候再说，但又觉得早点说可能比较好。」
　　那么说的柚岛表情很僵硬．应该说很严肃会比较贴切。
　　「发生什么事吗？」
　　「不是我，是美智乃哟。」
　　「什么？难道饥饿的野兽，终于做出抢人家便当的事情？」
　　「是她的眼神一天比一天还要锐利……不是啦，是泷本的事，他跟美智乃正交往中。」
　　「等一下，我觉得好像听到什么不该充耳不闻的话哦。」
　　「你是说『美智乃的男朋友是泷本同学』这句话吗？」
　　「嘎——！」
　　看到我不由得大叫的模样，柚岛不禁皱起眉头并捣住耳朵。
　　「啊～真是的，你很吵耶！」
　　「又还没确定真的在交往吧！你怎么会这么说呢？」
　　「劝你还是面对现实吧。因为最近美智乃，每天都跟泷本同学一起回家哟。」
　　「每天一起……？」
　　我确实听到我体内有什么「啪叽」断掉的声音，但我还是设法保持冷静。
　　「这、这个嘛～那有什么不好呢……！」
　　「哎呀～真遗憾，我还以为这个消息会让你更闷呢。」
　　柚岛的语气的确充满遗憾，你这个冷血又有虐待狂的女人！
　　「美智乃跟谁交往，都跟我没有关系吧？」
　　「但你是表情害怕说这句话耶……总之，不好意思在你心情低落的时候讲这个，但我有个坏消息。」
　　「不好的消息……？」
　　还有什么比刚刚的消息更糟糕吗？
　　「你附耳过来一下。」
　　柚岛轻轻对我招手。我一面纳闷她到底要说什么，一面把耳朵凑近。
　　「其实啊——」
　　听完柚岛说的话，我眼睛瞪得大大地看着她。
　　「……真的假的……？」
　　「那只是传闻，并没有确切的证据……不过，不是有一句话说——『无风不起浪』吗？」
　　「不是啦，问题是那种传闻……」_
　　可是听到她这么说，要不在意也很难。
　　「你在烦恼个什么劲啊？」
　　柚岛像在斥责似地对沉吟思考的我如此说道。
　　「既然在意就调查清楚啊，反正你这个人也擅长跟在人家后面。」
　　「……你到底是用什么眼光看待我啊？」
　　「夹带恋妹情结的跟踪狂。」
　　我心想「今晚要对你处以绞刑吗？」
　　「哥，浴室没人了哟——」
　　「喔——」
　　我敷衍回应刻人从门后传来的声音，然后在床上又翻了一下身。从窗帘缝隙看得见外面是暗的，看看时钟，是十点。美智乃还没回来。
　　五点的时候她好像曾打电话回来，说「今天可能会晚点回家」。老妈看起来很担心，但我说「别理她啦」。还说，「反正我们是这样环境的家庭，而美智乃也不是小孩子了」。
　　柚岛的话让我很在意。虽然在意，但又苦于没有证据。我真的可以插手管吗？而且，她是美智乃耶？不仅持有枪械，还比我有担当好几倍。就算我不在，她应该有办法自行解决麻烦，应该办得到的。
　　那么，为什么我还会这么坐立不安呢？
　　我「啧」地乍一下舌并坐起来。正当我准备下床尽快去洗澡的时候，书桌上的手机开始「噗噗噗噗噗」地振动。
　　我一面想「这么晚是谁打来的」，一面打开手机。是从没看过的电话号码，感到不解的我便接了这通电话。
　　「喂～请问哪位？」
　　「啊，轧人？是我是我，是我啦！」
　　话筒那一头传来我这时候并不想听到，又让人感到恶心的声音。
　　「店长怎么会知道我的手机号码啊……」
　　「先别管那个啦！轧人，我看到了哟！」
　　「什么叫作『别管那个』？倒是怎么了？你是终于看到幻觉啦？」
　　「不是啦，真是的！不是那个，是美智乃哟！是美智乃！我看到美智乃了哟！」
　　「……在哪儿看到的？」
　　『四丁目的家庭餐厅！虽然有男生就坐在些旁边，不过美智乃好像整个人瘫软无力，感觉连双脚都没办法站耶……』
　　我不知不觉用力握住手机，手机因此发出「咯吱」的刺耳声音。
　　『我因为担心她就跟在后面看，发现在她旁边的男生，就是你上次说的那个啊！没错，就叫泷本，是泷本哟！我刚刚才想起来的，的确是那家伙——』
　　他讲那些话的时候，我早就冲出房间了。
　　耳边还残留老妈大喊「下楼梯安静一点！」这句话，我人已经冲到夜晚的街道上。
　　「可恶，都没看到……！」
　　在这没有任何灯光的马路，站在冷冷清清的小超商前面的我，气喘吁吁地上下摇动肩膀。
　　「在哪里……？」
　　我的呼吸比想象中还来得紊乱。毕竟没有跑很久，我对自己的脚程也很有自信。只因为心情焦急的关系，导致我的呼吸与体力衔接不上。
　　后来，我是靠着电话才顺利跟店长会合，但接下来才是问题的开始。
　　我向满怀歉意地说「对不起，半路追丢了……」的店长道完谢后，便开始在附近寻找。
　　我心想，总之往没什么人的地方找，找来找去最后抵达的地方是这一带。但这里很冷清，不良分子也鲜少在此聚集。但柚岛跟店长跟我说的事情如果属实，那些家伙应该会选择这种地方才对，但还是没找到他们的人影。
　　「可恶——」
　　我靠在旁边的铁门还发出「嘎唰」的声响，上面写着「感谢顾客们长年以来的爱戴」的破纸则在旁边摇晃。
　　「——啊，刚刚——好像有什么——」
　　「是你神经过敏——瞧你怕的——」
　　无意间听到的声音让我连忙抬起头来，虽然很细微，但确实有人说话的声音。
　　仔细一看，从距离我不远的建筑物透出些微亮光。应该是这家超市以前的仓库，但这个时候还有人在就太可疑了。
　　于是我蹑手蹑脚慢慢地走近，再从入口偷偷往里面看。
　　「不是啦，但这种事情一旦习惯就很有趣耶。」
　　「不过上次倒是害我全身超痛呢。」
　　「我也很痛哟，但毕竟猜拳输了，也是没办法的事啊——」
　　微暗的电灯泡照着室内。在那堆废纸箱及破铜烂铁中讲话的，是前阵子围住美智乃的那群男子。然后，坐在更里面纸箱的——
　　「对了泷本。」
　　坐在哪儿的，是如假包换的泷本。电灯泡的灯光正照着他那张露出淡淡笑意的脸，跟上次看到他的时候比起来，简直像变了个人似的。
　　「不好意思，我已经斟酌过力道了哟。况且放水过头的话，反而会赔了夫人又折兵吧？为了补偿你，就让你排第二个吧。」
　　听到他这么说，其中一个男的笑了。
　　「不是第一个吗？」
　　「第一个当然是我咯！那女的，我从以前就看上她了哟。」
　　在泷本用下巴指的前方，有个背对我的女孩就躺在纸箱上面。那个身影我绝不会认错，就是美智乃。
　　「美……」
　　我当下就想冲出去，但还是设法压抑那股情绪。就我所看到的，美智乃并没有外伤，似乎也没有被怎样。总之我暂时在一旁静观其变，反正随时都能够海扁那些像伙。
　　「咦？你刚刚没听到什么声音吗？」
　　「应该是老鼠之类的吧？倒是你从刚才就大惊小怪的，也未免太会自己吓自己吧？」
　　「我是头一次干这种事，难免会害怕啊。」
　　泷本「呵呵」笑地抖动肩膀。
　　「不过泷本，凭你的条件要跟一两个女人交往应该没什么问题吧？照理说不必这么大费周章……」
　　「这个方法比较快哟。不管怎么说，女人最无法抗拒潇洒出现在眼前的白马王子了。只要表现帅气一点，马上就是你的囊中物哦。」
　　男子们异口同声地说：「还白马王子咧！」笑声充满整间仓库。
　　就其他意义来说，我自已也很想笑。原则上我大概了解这些家伙在干什么勾当，而且是逊到爆的手法。为什么坏蛋都像这样，滔滔不绝地谈论自己干的坏事呢？
　　「而且更重要的是，我更喜欢看女人『遭到背叛』时的表情哟。类似『想不到救自己的男人竟是这种……』，这比跟对方上床还有趣，感觉好刺激哦！」
　　泷本脸上露出阴险的笑容，这就是优等生不为人知的一面呢。至于我则是心想，该怎么把这家伙痛扁一顿。
　　「不过这个女人，不太听我的话呢。就算约她也不肯来，只好下药硬把她带来哟。亏我还那么帅地救她，但她却一副毫不在乎的样子哟。这很伤我的自尊呢。」
　　就在我心里暗自决定，「总之把他海K到我爽为止」的时候——
　　「原因会不会是出在泷本同学没有魅力呢？」
　　清楚坚定的声音在仓库里回响。
　　「什么……！」
　　「伤脑筋，我制服都脏掉了。」
　　当泷本他们目瞪口呆的时候，清醒的美智乃就站在纸箱上，「啪啪」地拍打沾在衣服上的灰尘。
　　「你、你怎么……不是喝了药吗……」
　　泷本用嘶哑的声音说道。
　　「喝是喝了，但我是那种能够轻易中和药物的体质……虽然我刚刚不是很想喝饮料，但不喝你又不可能带我来这里。」
　　美智乃「唉」地叹气并大大垂下肩膀，还小声碎念「我的卡路里……」，但是又用毫不在乎的语气说：
　　「原来你们的大本营是在这里啊？我听说你各式各样不好的传闻哟，泷本同学。你出手救过不少女生，把人家带来这里又狠狠背叛……是吗？」
　　美智乃眯起眼睛看着泷本他们。
　　「真烂！」
　　紧接着美智乃的手在一瞬间伸进裙子里，等到发现的时候那只手已经握着无情的手枪。
　　「哇……？」
　　眼神冷冰冰的美智乃把枪口对准泷本。
　　「不要动哦。」
　　
　　
　　
　　
　　「好、好的……」
　　面对突然出现在眼前的威胁，泷本露出僵硬的笑容。
　　「那、那是什么，谁会怕那种玩具……」
　　砰！
　　干燥的枪声打断泷本的话，同时一道鲜血从他脸颊流下来。
　　「如果你当它是玩具也没关系哟．反正我会毫不犹豫地射击。」
　　听完美智乃平静的宣告，泷本他们全僵住了。
　　「不、不会吧……」
　　「我不会杀你们，但你们还是得接受应得的惩罚哟。全部向后转，并把双手扶在墙上。」
　　「……」
　　「快点！」
　　泷本他们心不甘情不愿地向后转，并且把双手扶在墙上。
　　美智乃确认他们有照做以后，便把手伸到背后，从那儿拿出类似绳索的东西。她应该是想把这些家伙绑起来，问题是这玩意儿怎么会从她背后拿出来？
　　「那、么！」
　　准备好的美智乃从纸箱下来，然后走向泷本他们。正当她一步、两步往前走的时候——
　　「奇、奇怪？」
　　她的身体突然摇摇晃晃的。
　　怎么了？
　　「不会吧……」
　　然后整个人瘫坐在地上．最后往前倒下。
　　「怎么会这样……」
　　设法起来的美智乃用颤抖的手撑住地面，但可能使不上力，结果又倒下。怎么了怎么了？
　　这是怎么回事？
　　「喂、喂……」
　　面对这突如其来的状况，泷本他们讶异地互看对方。
　　「她的样子……好像不太对劲哦？」
　　马上发现情势对自己有利，于是他们的嘴角开始往上扬。
　　「看、看吧！那个药果然奏效了！竟然还敢威胁我们！」
　　泷本发出近似欢喜的声音，并且往美智乃的手一踢。
　　「啊……！」
　　手枪脱离她的手，还「卡啦卡啦」地滚到角落。确认手枪远离自己以后，泷本表情扭曲并发了狂似地大笑，还对后面的伙伴大叫。
　　「你们还杵在那儿做什么，快点压住这家伙！我要让她哭到死。」
　　「好、好的！」
　　被泷本大喝一声而回过神的二人，马上扑向目前站不起来的美智乃。
　　「唔……！」
　　就在美智乃紧紧闭上眼睛的那一瞬间！！
　　「好了！老兄们，一切到此为止。」
　　我「啪！啪！」的拍手声响彻仓库。而在场的全体人员，视线马上全数聚集在站在入口的我身上。
　　「是谁？」
　　很棒的台词。看来英雄登场都像这样呢。
　　「我很想说『我是路过的正义使者』，问题是我拼命找拼命追才找到这里，那种话实在很难说出口。」
　　美智乃微微抬头看着边笑边那么说的我。
　　「哥……是你？」
　　我对她轻轻笑了一下，然后又把脸转向泷本他们。
　　「哎呀！太好了太好了，我还以为自己就这么失去登场的机会呢。」
　　「都在问你是谁了！」
　　「伤脑筋耶，你没有经过我的允许就乱碰我妹，甚至还踢她的手。」
　　此时我的拳头发出「啪叽」的清脆声音。
　　「想必你已经做好手骨碎裂的心理准备吧。」
　　我脸上现在是什么表情，光看眼前面露害怕表情的泷本他们就知道了。
　　「……嗯……」
　　美智乃在我背上蠕动了一下。
　　「喔，你醒啦？」
　　「咦……哥……哇！」
　　美智乃在我耳边发了疯地大叫，还「啪啪帕」地搥打我的肩膀。好痛好痛！
　　「好、好了啦！我可以自己走，快放我下来！」
　　好什么好，给我乖乖的不要动！
　　也难怪醒来的美智乃会吓成这样，因为我正背着她走呢。
　　「别那么多废话，安分点让我背你。而且那些坏蛋老兄，全被我摆平了。」
　　「可是很丢脸耶……」
　　「放心，我也很丢脸。」
　　反正这么晚了，路上也没什么行人。
　　「都跟你说我可以自己走了……」
　　「你叫我怎么放心，让一个饿到昏倒的白痴下来走路啊！」
　　美智乃「唔」地语塞。
　　「……你发现到啦？」
　　「谁叫你用那么大的声音知会我。」
　　当时，美智乃看到我以后，就像断了线的傀儡那样地倒下。
　　我迅速摆平泷本他们，并连忙冲到美智乃那边，但听到的回应却是「咕噜咕噜～」超杀风景的声音。
　　「……拜托当作没这回事……」
　　美智乃拼命恳求，我大大叹了口气。
　　「真是的，我不管你是在减肥或什么来着，但也不要忍到最后以昏倒收场好吗？」
　　「可是……」
　　你还可是什么？不过是胖一点点而已，有什么好大惊小怪的？况且你的外观也完全没有改变，干嘛要去计较那一点数字呢？」
　　「……姐姐……」
　　「啊？」
　　「……你看嘛，七美姐跟彩美姐她们俩的身材都那么好耶？所以，就只有我那个……有点……那个，懂吗？」
　　「笨蛋！」
　　美智乃的碎念，一下子被我推翻。结果我的头就被「咚咚咚」……不对，应该说是被敲了好几下。
　　「你骂我是笨蛋！哥才是笨蛋咧！」
　　「啊——真是的，你实在有够吵耶！彩姐是彩姐，小七姐是小七姐，至于你就是你。根本没必要跟她们比嘛！」
　　「那种事情……我也知道啊……」
　　「你知道个屁！你只要不胖到天怒人怨的地步就好了哟，也不需要有那种什么『太胖就当不成新娘子』的想法吧，世上有谁会笨到不吃饭，结果饿到昏倒啊，好歹也替担心你的人想想吧，像我都变瘦了呢。」
　　美智乃什么话也没说，我还以为她会回我「多管闲事」呢。不久美智乃「咚」地把头搭在我肩膀上。
　　「……嗯，对不起。」
　　「你明白就好了。」
　　然后，我们有一阵子都没说话。我继续背着美智乃走在夜晚的路上。想不到，路程还相当远呢。
　　问题是我的臂力是否能够撑到回家呢。但那种事情如果老实跟美智乃说，她不仅会生气，刚刚跟她说的那些话也都会变得毫无说服力。我还是设法撑下去吧。
　　不过，说到「当不成新娘子」……啊，话说以前……
　　「我说哥。」
　　「什么？」
　　「刚才，你有提到『新娘子』对吧？」
　　「没错。」
　　「那个字眼让我想起过去的事情，以前……」
　　「不要说，不要再说下去了。跟背你走回家这件事比起来，那真的超级丢脸呢。」
　　我感受到美智乃在后面发出「呵呵」的笑声。
　　
　　[[IMG,f30fc90559524ec87b57a726fab58841,348,600,168182]]
　　「是啊。」
　　『那个时候，我可以当哥哥的新娘子吗？』
　　……到了这个年纪，那句话真的变得很丢脸呢．现在光是回想，我都觉得脸已经烫到快要喷火了呢。倒是我那个时候是怎么回答她的？
　　不过，新娘子啊……
　　或许美智乃有一天将会迎接那种日子到来。也就是她离开这个家，从我面前消失不见的那一天。
　　我心想，那个时候我真的能够在不哭的情况下，把美智乃送出家门吗？
　　可恶，若是在妹妹结婚的时候哭泣，我不就真的有恋妹情结了？啊～不过我应该还是会哭吧？我绝对会哭吧？而且，就算我觉得在婚礼上哭很丢脸，整场故作镇静还说些讨厌的话，但当天晚上睡觉的时候，我一定会独自偷哭的。哇啊啊啊，实在有够娘耶！而且……！
　　「对了哥……」
　　当我独自厌到苦闷时，忽然间美智乃叫我。
　　「什、什么事？」
　　我连忙回头，一阵令人泄气的「咕噜咕噜～」叫声，这次透过背部传进我耳里。
　　「你肚子……饿不饿？」
　　美智乃红着脸问我，也害我差点滑倒。
　　「才稍微松懈，你讲的却是这个啊？」
　　「先绕去别的地方再回家嘛——」
　　「知道了知道了，你这个空腹女还真烦耶！」
　　「太好了！那么，哥你请客哦！」
　　「为什么？」
　　我们能够像这样白痴对话到什么时候呢？
　　望着天空一闪一闪的星星，我心里这么想。
　　几天后，我从柚岛口中得知泷本遭到警方逮捕的消息。一年级教室对于「想不到传闻中的优等生会做出这种事情」的话题，至今仍吵得沸沸扬扬的。这是件好事。希望能够趁这个机会，让大家把眼光转移到像我这样的人身上。大家可别误会，我并不是说自己不是优等生哦。
　　顺便一提，逮捕他的重要关键，是有人匿名寄堪称非常完美的证物给警方，以及某位女学生陪同被害人上警局陈述的证词。那些事情都是我从店长那儿听来的（不晓得店长怎么会知道那么多事情），但我作梦也没想到，那些都是我那个前阵子差点被绑架的妹妹干的。
　　至于美智乃的饮食习惯也回到像以前那样，三餐都正常——应该说她正常到让我不禁心想「你是不是应该稍微节制一点」。她这种状况到底该说令人安心或是不安，真的有点复杂呢。
　　拜托你还是节制一点吧！
　　「如此一来，终于又恢复和平的午餐时间了。」
　　柚岛说着也松了口气。到底这个星期她们班上呈现什么样的午餐景象？真耐人寻味。
　　然后，美智乃仍持续她夜间散步的活动。
　　「就算没有被卷入战斗，也得把吃进肚子的东西消耗掉呢。」
　　事情就是这样，虽然我觉得这点程度的运动实在不够消耗美智乃吃下肚的热量，但还是闭嘴得好。毕竟我还想要命呢。
　　如果正在看这篇故事的你，因为被迫背负什么使命或有什么特殊能力苏醒，奉劝你晚上千万不要独自在外游荡。因为你很可能被为了减肥，经常携带枪械的危险回复角色利用呢。