　　星星王子
　　
　　
　　「今天，回家的时候我想稍微绕去一个地方。」
　　走出教室的柚岛一看到我就那么说，手上还抱着有点大的信封袋。
　　「要绕去一个地方？」
　　「是的，算是我班长的工作。」
　　「啊，对喔！你是班长呢！」
　　「没错，但总觉得后来变成什么事情都往我身上推。」
　　虽然她本人这么说，但我觉得这个工作相当适合她呢。
　　之前，和柚岛相遇之时的情况为契机，我必须担任算是这家伙保镖的工作，因此一直像这样当她的护卫也顺便跟她一起回家。
　　我也不觉得这是什么苦差事，柚岛看起来也没有特别讨厌我这么做。因此连同今天在内，像这样到她教室等她也已经有一年的时间了，但今天柚岛却说她要绕去别的地方。
　　「啊——那我不在场是不是比较妥当呢？」
　　毕竟柚岛也有她的私生活啊。她以前也不时像这样拒绝我同行，看来似乎都是为了班长的工作，所以我不在场当然比较妥当啊。
　　「不是你想的那种事啦，而月今天我反而希望你一起来呢。」
　　「咦？要我一起去？」
　　突如其来的这句话，让我瞪大眼睛看着她。
　　「跟我比起来，你应该会跟对方更谈得来。」
　　什么跟什么啊？
　　大迫等——今天柚岛说要绕去的地方，就是那家伙的家。
　　他是柚岛跟我妹美智乃她们就读的一年B班的三号，根据我从柚岛那儿听到大家对那家伙的印象，可以借用班上女生很过分的一句话来形容：「啊啊，话说回来还真有这个人呢。」看来他是不太引人注目的类型。有着微胖的体型，休息时间总是独自默默看书，似乎没什么特别要好的朋友。
　　「若只是那样倒还好呢。」
　　我心里也那么想．毕竟世上也是有那种「与其老是跟某人混在一块，倒不如自己一个人来得自由自在」的人。像柚岛跟我就是那种人，所以很能够体会。
　　不过，世上也是有那种把独来独往错认是一种罪恶的白痴。那种觉得集团行动很了不起，独自一人就是软弱的白痴。也就是一般人口中的「欺负者」那种家伙。像柚岛他们班上，好像就有三个疑似那种白痴的家伙。与其说他们是欺负者集团，倒不如说感觉较像是不良集团。带头者的名字叫北川，好像平日就素行不良。
　　「总而言之，就像你这样。」
　　撇开我跟那些家伙不可能划上等号这件事不说，那些家伙不可能不对那个大迫动手。因为他懦弱、沉默又不会反抗，那些家伙铁定会像苍蝇那样绕在大迫身边不肯离开。
　　刚开始顶多是用言语挑衅，但这种情况越演越烈并不需要太多时间。
　　因为有一天，北川对大迫斥喝：「你话可不可以说得坚定一点啊，死肥猪！」还往他的大腿猛踢。
　　「喂……！」
　　柚岛实在看不下去．听说马上站起来并且瞪北川他们。
　　「怎样？」
　　北川他们也毫不掩饰地回瞪柚岛。教室里弥漫着一触即发的气氛，由于其他同学也盯着他们看，北川他们只是「呿」地乍舌并作罢。至于柚岛也没有再跟他们对峙下去，只能够压抑内心无法发泄的情绪坐回座位上。
　　「……那个时候，美智乃在你身边吗？」
　　「咦？嗯，在哟，她还气呼呼的呢。」
　　太好了，要是北川他们对柚岛动手的话，学校不久将会发现到三名遭到射杀的尸体。
　　不过，先不谈那个了。
　　发生那件事情以后，北川他们就没再欺负大迫。表面上啦，最起码在柚岛或班上同学看得见的范围内。
　　柚岛说虽然不再出现他们明显对大迫又踢又打的欺负行为，却看过大迫一脸沮丧且心不甘情不顾地跟在北川他们后面的模样。
　　「看起来根本不像是把他当『朋友』对待。」
　　柚岛似乎也很在意，但是北川他们理直气壮地说「我们只是一起行动而已」，她也拿他们没办法。
　　然后就在两个星期前。
　　大迫在毫无预警的情况下，请假一天没到学校上课，第二天也请假，紧接着第三天、第四天也请假，第五天也请假没到学校，甚至于假日过后的星期一也还是请假。这个情况好像就一直持续没有结束，直到现在为止。
　　我讶异地张着大嘴看眼前那栋直入云霄的高楼大厦，头还抬到脖子好痛。
　　「埃尔诺桑宫殿」——
　　那是无论从哪个角度看都超高级的高楼大厦。不论是高度或价格，这栋大厦应该都是这一带最高的吧？
　　「你还杵在那儿做什么，准备进去啰。」
　　柚岛丢下被眼前这栋怪物大厦吓得目瞪口呆的我，径自走上通往入口那条宽到不象话的楼梯．我则战战兢兢地跟在她后面。如果只是一栋大型宅邸倒还无所谓，但就是不习惯这种高级大厦。
　　「那个，叫大迫的家，真、真的在这里吗？」
　　「是真的哟，就在这儿的２８０６号室。」
　　２８０６号室？咦，难不成是在二十八楼？
　　那个叫大迫的，该不会是什么大公司社长的儿子吧？
　　在铺设大理石或什么石板而闪闪发亮的入口，柚岛动作熟练地在自动锁的面板输入房间的号码２８０６。发出几次「哔啰啰、哔啰啰」的传呼声之后——
　　『来了。』
　　我听到低沉的声音。虽然没听过我无法确认，但这应该就是大迫的声音吧？还相当低沉呢。柚岛把脸凑近对讲机说：
　　「大迫同学吗？我是柚岛，我帮你把讲义带来了哦。」
　　不过，大迫并没有回应，彷佛在犹豫什么而沉默了一阵子。不久——
　　『请进。』
　　眼前那看似沉重的玻璃门开了。原以为他会亲自下来拿，然后说「谢谢，再见」就结束了，但幸好不是那样。
　　我们走在宛如饭店的通道，搭乘铺有柔软绒毯的电梯。正当我以庶民的眼光批判「平常就这么享受，哪可能轻轻松松走进超商啊？」的时候，电梯已经到达二十八楼了。
　　确认过写有「大迫」的门牌以后，柚岛按下对讲机的按钮。
　　过没多久门开了，从那道门缝探出感觉有点……嗯……感觉相当胖，而且戴了一副眼镜的苍白脸孔。这家伙应该就是那个叫大迫的吧？
　　「你好，身体还好吗？」
　　柚岛之所以会这么问，是因为大迫表面上都是请「病假」。
　　「……嗯，还好……」
　　大迫低着头小声回答。就在这时候．他那双被刘海遮住的下垂眼，发现到我这个人。
　　「他是你的……男朋友吗？」
　　「吱？不是啦，那个我是……」
　　「不是的，我们只是朋友。」
　　在我旁边的柚岛，斩钉截铁地如此回答。
　　……嗯，这个嘛，是吗……
　　柚岛倒是没有理会内心有点小受伤的我，她把那个大信封袋递给大迫。
　　「这个，是讲义。该填写的地方已经都填好了。」
　　「讲义……」
　　大迫一副很不可思议地看着那个信封袋跟柚岛，不久就从门缝慢慢伸手接下那个信封袋。
　　「……谢谢你，那么……」
　　然后话还没说完，大迫已经准备把门关上。
　　「哇！等一下！」
　　我就像恶质的推销员那样，连忙抓着快关起来的门。大迫被我吓得浑身发抖。
　　「什、什么……？」
　　「我口渴了！好歹我们都来这一趟，能不能请我们喝点什么？」
　　我们星弓家的家训是「偶尔厚脸皮是无伤大雅的」，虽然我是乱唬烂啦。
　　大迫刚开始还听不懂我那些话的意思而目瞪口呆，不久他才微微动着嘴巴说：
　　「好……」
　　「喂，这样我们不是太厚脸皮了……？」
　　坐在旁边的柚岛小声发牢骚。
　　「没办法啊，不那么说的话，我们就直接吃闭门羹了！」
　　「话是没错啦……」
　　「更重要的是你看那个，那台大得离谱的电视。」
　　「别这么大惊小怪的，很丢脸耶……」
　　被带到客厅的我，坐在品质明显比我家还要好的黑色皮革沙发上，然后像第一次上东京开眼界的乡巴佬一样东张西望的。
　　总之，这里既宽敞又耀眼豪华。我还是头一次在电器行以外的地方，看到超过五十吋的电视机呢。这儿的天花板也高，正当我看着从那儿垂吊下来类似水晶灯的照明看得出神时——
　　「……抱歉让你们久等了。」
　　大迫单手拿着放了三个杯子的托盘，从厨房走回来客厅，然后恭恭敬敬地把杯子摆在我们前面的桌上。是热咖啡。我看到旁边的柚岛眉毛抽动一下。
　　「哎呀！真是抱歉，因为口太渴了。」
　　「怎、怎么了吗？」
　　「没、没有，什么事啦……唔唔。总之呢，别管什么敬语之类的，只要像一般人那样跟我们相处就好了。」
　　「好的……」
　　大迫露出「话虽那么说……」的表情。这也难怪啦，毕竟是才第一次见面的学长，即便对方突然亲切地那么说，还是会感到困扰呢。基于可能跟他谈得来，而被柚岛带来的我，到底在干什么啊……
　　这时候，我在那个大型电视旁边的书架上，发现到某样东西。
　　「嗯？那个，不是绫香吗？」
　　「你知道绫香？」
　　大迫发出不算是讶异，应该说是欢喜的声音，然后迅速往我这边靠过来。
　　「哇！」
　　我被他突然一百八十度大转变的态度吓到，不由得往后退。连在旁边的柚岛也把眼睛瞪得老大。
　　「那个，是『斗乐天女』的绫香对吧？」
　　「嗯！嗯！没错没错！」
　　眼神闪闪发亮的大迫，边晃动下巴的肥肉边点好几次头，仿佛直到刚才的乖宝宝模样都是假象。
　　「你说的『绫香』……是那个的名字吗？」
　　柚岛口中的「那个」，是摆在书架上，穿着制服看起来很活泼的精巧女性模型。是跟这房间的气氛截然不同的物品。
　　「那么，你知道『斗乐天女』？」
　　「知、知道啊……」
　　那个「斗乐天女」，是最近电动游乐场相当热门的格斗游戏。使用的角色几乎都是女生，是相当华丽的电玩游戏。但真的有玩的价值，因此我偶尔也会玩。顺便一提那个叫绫香的，是那套游戏里的女主角名字，是擅长赤手空拳进行近距离战的角色。
　　「星弓学长都用哪个角色呢？」
　　因为太兴奋的关系，拼命对我用敬语的大迫，情绪激动地问我。
　　「是、是美智琉……」
　　这个叫美智琉的跟绫香一样，都是「斗乐天女」里的角色之一。这个角色不是以赤手空拳战斗，而是使用枪械。因为她的名字跟战斗方式都跟我妹美智乃很像（那也是个大问题呢），因此不知不觉就挑了这个角色。
　　虽然她擅长中至远距离战，但是面对低防御力与不擅长的近距离战又很难拿捏得当，因此这个角色的能力——不不不，就算讲这些也没用呢。
　　「美智琉啊！不错呢，虽然她是我没辙的角色。」
　　大迫表情满足地点头，还让我们看到他像笑容的初次笑容。不管怎么样，谈得来是一件值得高兴的事情。我不知不觉也越聊越起劲呢。
　　「大迫你应该就是用绫香吧？」
　　「那当然，这还用说吗？」
　　为什么是理所当然又不用解释，想必只有大迫自己明白。
　　「喂，那个……」
　　我没有理会柚岛在跟我说什么，因为现在正忙得很呢。
　　「既然这样，美智琉真的会很难对付呢——像我跟绫香对打的时候，也要防止她靠近才有胜算呢。」
　　「只要让她接近一次并全力猛冲逼近对手，有时候用直拳就能够打赢对手呢。」
　　「是啊！一旦被她缠上，再来想要保持距离都很难呢。」
　　「喂！」
　　「先不要理我们啦，柚岛。然后啊——」
　　「……星弓学长，我这儿有『斗乐天女』，如果不嫌弃的话要不要对打看看？」
　　「真的假的？家庭版不是才出没多久吗？」
　　「呵、呵！我还有初回版附赠的海报呢。」
　　「喔哇！好好哦，借我看一下吧！」
　　「可以啊，那就去我房间吧。」
　　「听说家庭版的，还可以挑终极大头目对打？」
　　「当然可以，只不过性能有一点低——」
　　我们这两个电玩迷可聊得开心极了，而我从眼尾扫到旁边的柚岛大大叹了口气。我看到她的侧脸似乎是这么碎碎念着：
　　「完全跟不上你们的话题……」
　　结果，我回到家已经是晚上十一点稍过一些了。
　　我叫醒在沙发上打盹到头拼命点个不停的柚岛，她说「啊，终于结束了啊……」，然后就送她回家（柚岛几乎算是一个人独居，因此没有门禁）。我注意一看，才发现已经这么晚了。
　　我特地打电话回家说：「今天不回家吃饭了。」再请大迫叫外送披萨，然后我跟他就聚精会神地打电玩，热烈讨论电玩的事情。
　　我在那儿头一次听到大迫的笑声，那笑声非常非常大，完全无法想像是出自初次见面时的那个大迫。虽然他体型也有关系，但那是听起来有些威严的笑声。
　　正因为那样，当我冷却激动的情绪回到家时，感觉到吹进我内心缝隙的那阵风格外寒冷。
　　「我还是头一次看到大迫同学以那种方式大笑呢。」
　　在分开的时候，柚岛不经意地那么说，在学校不曾笑过的大迫……
　　我「唉」地大大叹了口气之后便走进家门。
　　「我回来了。」
　　「喔，你回来了啊！」
　　一走进客厅，就看到应该是刚洗完澡，穿着短裤与T恤做轻松打扮的小七姐，正坐在沙发上休息。
　　「大家呢？」
　　「都睡了哟，我还以为你今天不会回来了呢。」
　　「我只是到男性朋友家打电玩，倒是小七姐你今天怎么有空回来啊？」
　　「因为有点紧急状况。」
　　回答「是吗？」的我尽可能充耳不闻，然后走到冰箱找些饮料。因为太轻易追问小七姐说的「紧急状况」，铁定不会有什么好事的。
　　虽然是非常扯的事情，不过像这样坐在这里慵懒地看电视的小七姐，其实在宇宙解救过地球好几次好几次的危机呢（好像啦）。既然那个小七姐提到「紧急状况」，应该就是攸关地球的危机，但我还是觉得自己的小命比较重要。
　　我马上把刚刚听到的话从脑海里抹去，然后从冰箱里拿出两公升装的宝特瓶茶饮并倒进杯子里。
　　「我也要喝！」
　　从沙发那边传来无忧无虑的声音。说着「是是是」的我已经拿出另一个杯子，然后把茶「咕嘟咕嘟」地往里面倒，再递给慵懒地伸手过来的小七姐。
　　「拿去吧。」
　　「唔咿——谢啦！」
　　接着我端起自己的茶，坐到沙发的最旁边。一面思考各式各样的事情，一面眼神呆滞地看电视。
　　「……虽说是紧急状况！」
　　忽然间，眼睛仍看着电视画面的小七姐碎碎念地说道。
　　「……」
　　我假装正专心盯着电视节目，故作什么都没听见。原来如此，「明天日本依旧是好天气」啊？太好了。
　　「其实已经到了危机四伏的程度——这时候铁定紧跟着令人胆战心惊的刺激感——可不是悠哉看气象报告的时候呢——」
　　周末下雨啊，伤脑筋耶。
　　「好想要有人手帮忙哦——好想要一个任劳任怨像拉马车的马匹替我工作的奴隶……应该说是伙伴啦——」
　　居然把内心话说出来了。
　　总之我还是把心思放在气象报告上，我把气象报告当成是收视率超过50%的极赞综艺节目。要是这时候让她有机会趁虚而入，那我就输了，麻烦事我已经受够了，又怎么能去趟那种浑水呢。
　　「……我觉得刚好有个最适当的人选就近在眼前呢……」
　　小七姐像蛇一般的视线让我感到毛骨悚然，但我还是决定不予理会也当作没感觉。我是石头，是听不到任何声音也不会说任何话的石头。
　　可能是彻底的觉悟招来奇迹了吧。
　　「……什么嘛！算了算了，轧人这个小气鬼！」
　　小七姐居然放弃了！
　　我忍住很想做出胜利动作的念头，继续假装什么都没听见。
　　「就算地球毁灭也不关我的事哦——」
　　小七姐呲牙裂嘴地发出「咿——」的声音，还像个小学生不断骂「白痴」、「笨蛋」等等。忽然间，我直盯着那个模样的她看。
　　可能是对我那种反应感到意外吧，小七姐突然变得有些畏缩。
　　「怎、怎样啦！是你自己先不理我的耶！」
　　「我才不是那个意思咧——！」
　　即使是这个吵死人又喜欢制造麻烦的姐姐，但回家的时候有人等门，那种幸福的感觉或许超乎自己想像呢。
　　只不过一想到小七姐该不会又露出胡思乱想的表情，我马上皱起眉头「唉」地摇头叹气。
　　「就算柚柚不理你，也不要对我产生情欲啦。」
　　撤回刚刚说的话！还是不要有这种老是会错意又自我感觉良好的姐姐！
　　「你在讲什么白痴话啊！」
　　我「哼」地嗤之以鼻，随即一记铁拳以惊人的速度往我头上飞来。帮我这打电玩打到精疲力尽的脑袋，灌注高于一般水准的刺激。好痛！
　　隔天，大迫并没有到学校上课。
　　我是趁午休时间买午餐的时候绕到一年B班，从柚岛那儿得知的，她也只是无奈地摇头。
　　「大迫的座位在哪里？」
　　「那边哟，就那个位子。」
　　柚岛指的大迫的座位，就在教室正中央那一带。看着在那旁边开心吃午餐的同学，却觉得这教室好像在那儿开了个大风穴似的。
　　正当我看着那个今天应该不会填补的风穴，忽然间肩膀「咚」地被撞了一下。
　　「哇！」
　　重心不稳的我回头一看，那儿正站着一个头发推剪得短短的又染金发，体格也相当不错的男生。他好像在确认我是谁似地瞪着我看。
　　「呿！」
　　然后露骨地咂了一下舌，快速从我旁边通过。
　　「那家伙是谁啊？」
　　「他就是北川同学哟。」
　　看着那家伙气冲冲耸着肩膀往前走的背影，柚岛如此说道。
　　「就是那家伙啊……」
　　光看刚才的模样，想必对方已经知道我是谁，而且对我也没什么好印象呢。真是巧，我一瞬间也很讨厌那家伙。情况不对劲的话，很可能会立刻打起来呢。
　　「即使揍他也不能改变任何事情哟。」
　　「那我知道啦！」
　　就算我现在把那家伙打趴在地上还警告他不准动大迫一根汗毛，那只会让他们在我看不到的地方欺负大迫而已。不仅如此，还可能对他进行更变态的报复行为呢。而且，就算那么做，也无法保证大迫会回到学校上课。
　　「事情没那么简单啦。」
　　「是啊。」
　　柚岛叹了口气说道。
　　「好了你们，快点回教室吧！」
　　这时候从后面传来既不是我也不是柚岛的声音，我回头一看——
　　「开始自习了哦。」
　　「老师……」
　　柚岛的班导就站在我们后面。名字……叫什么来着？我忘了，不过年纪大概是四十五岁左右，身材适中。该怎么说呢，是个毫无特征的老师。
　　「嗯？」
　　倒是他唯一称得上是特征的黑框眼镜后面那双眼睛，目光就停在我脸上。
　　「你是……」
　　「那我回教室啰！」
　　在那个老师开口对我说话以前，我先对柚岛那么说并回自己的教室。毕竟我跟老师天生就犯冲。
　　然后当天放学后，我又跑到大迫他家玩。
　　不过跟昨天一样只玩「斗乐天女」，虽然我也想玩玩看其他游戏，但我知道大迫最迷的还是「斗乐天女」。
　　他比昨天笑得更高，比昨天还要兴奋。仿佛是把过去累积的情绪，全都发泄出来似的。
　　今天过了六点左右我就离开他家。大迫委婉地留我说：「不再多玩一会儿？」但我总不能连续两天都赖在人家家里让他请客，因此还是跟他说拜拜。
　　我明天再来不就得了？
　　当我每天往大追家跑的日子，持续了一个星期的时候，异常状况却突然降临。
　　「哥！哥！哥！你开门啦，快开门！」
　　有人正「咚咚咚」用力敲我的房门。刚从大迫他家回来，在床上滚来滚去的我，虽然觉得那猛烈的敲门声很烦，也还是下床应门。
　　「干什么啦……」
　　门一打开，神情慌张气喘吁吁的美智乃就站在那儿。
　　「太好了，你在家……」
　　「是怎样啦，晚餐准备好了吗？」
　　「现在不是说这个的时候啦！你看！」
　　美智乃「啪」地递给我的，是一张照片。
　　那张从正面拍摄，看起来像大头照的照片上头，是一个盯着镜头看但眼神毫无霸气，脸色苍白又胖嘟嘟的男子。
　　「这是……」
　　我吓了一跳。因为上面那个人根本就是——
　　「这不是大迫吗……」
　　我们刚刚才一起打过电玩，所以不可能认错的。
　　「就是说啊，是我们班的大迫同学没错。我从小香那儿听说，哥你最近跟他很要好哟。」
　　「是没错啦。话说回来，这照片哪里有问题？」
　　照片上的大迫，胸前有很像徽章的东西，还穿着全件式的紧身衣，这倒让人觉得怪怪的，但是不管怎么看都只是张很单纯的照片。我不知道美智乃打哪儿弄来这张照片，但如果是美智乃，就算她偷偷带着全校师生的资料到处跑，我也一点都不讶异。
　　只见美智乃神情严肃地压低声音，说出与我想像截然不同的内容。
　　「其实这个……是我在七美姐她房间里找到的……」
　　「哈？」
　　我不由自主地发出怪声。
　　为什么小七姐的房间会有大迫的照片？怎么样也找不到任何关联，我真的不了耶。
　　「因为姐姐她房间里有各式各样有趣的东西，我偶尔会跑进去寻宝……」
　　……就当我刚才没问，哪天要是小命丢了，可不关我的事哦。
　　「结果，你找到这张照片？」
　　美智乃「嗯」地点头。
　　我开始思考这件事的意义。大迫与小七姐的关联？小七姐……宇宙……话说回来不久前，她曾说有什么紧急状况来着……
　　「前天……」
　　「啊嗯？」
　　美智乃一副有什么话很难以启齿似地开口：
　　「前天啊，我听到姐姐在讲电话。就是用玄关那个黑电话……」
　　我家玄关摆了让人不禁心想「昭和真棒」、「按键式电话给我滚吧！」的怀旧风黑色转盘电话。乍看之下是很普通的电话，其实是直通宇宙的超级电话。而它的构造跟使用方法，也只有小七姐知道。
　　她这么讲让我有不祥的预感。
　　「……她讲了些什么？」
　　「我是听不太清楚啦，但好像有听到王子啦、访星啦、失散啦，找不到人什么的片片断断句子。」
　　王子？访星？失散找不到？
　　「这是我个人的推测啦……那个『访星』，该不会是指造访星球？就是那个啊，到什么星球上做访问之类的？」
　　王子、访星。到哪个星球？失散，是在什么样的地方失散？
　　这样的话，难道说……
　　「某个星球的王子来到地球……」
　　美智乃看着大迫的照片，她像是把我的想法当作根据似地用极确定的口吻说道。我立刻举起手说：
　　「等一下等一下等一下！等一下，美智乃！不会吧？你想说大迫是宇宙某星球的王子，偷偷跑来我们地球，然后隐身在市井之中吗？甚至认为他就是『星星王子』？」
　　这太扯了，哪门子的梦幻物语啊？我嗤之以鼻地反驳美智乃的意见，不过——
　　「没错，我的意思就是那样。」
　　美智乃用正经八百的表情及声音那么说。
　　「毕竟，照片出现在我们家哟？也跟七美姐、哥还有我有关。就算大迫同学是那种身分地位的人，也没什么好不可思议的。若不是的话，我实在想不出其他会在姐姐房间找到大迫同学照片的理由哟。最起码，我觉得大迫同学应该跟姐姐现在插手的事情有什么关联。哥，你知道七美姐最近曾说过『有紧急状况』吗？ 」
　　那我可是再清楚不过了，因为不久前才差点被牵扯进去呢。
　　「好像是在找人呢。」
　　喂喂喂……
　　「她还说『要是得罪到他，那就糟糕了呢——』。」
　　得罪他。要是得罪从某星球来视察或观光的王子，那就……？
　　「最糟的情况，就是遭到报复或侵略……」
　　美智乃苦笑地讲这些可怕的事情。
　　「哈、哈哈哈……等、等一下啦你……」
　　我也很想笑，但脸部肌肉就是很僵硬。
　　大迫是某星球的王子殿下？
　　大迫，你稍微休息的那一阵子，班上女生可是完全忘记你的存在哦。要是再休息一阵子的话，搞不好会升级到宇宙帝王的等级呢。
　　假设，我这只是假设哦？如果大迫是那种等级的星星王子，那百分之一百二十已经让他很不爽了。因为，他可是遭到欺负才不到学校上课的。
　　「怎么办？我很想跟姐姐说，但她不晓得又跑到什么地方，也联络不到人……而且要是跟姐姐说的话，她很可能会说『总之先让那些欺负他的家伙提头来见』……」
　　那有可能。如果是那个秀逗的暴力大魔王，那种小事她都能够平心静气地做出来。
　　「就算无法让他们提头来见，若是要动用暴力让北川他们道歉的话，我也会设法……」
　　你别设法帮忙啦，喂！我连忙阻止那个开始往奇怪方向暴走的妹妹。
　　「冷静点，又还没确定大迫是那个……又还没确定他是某星球的王子殿下。」
　　「可是……」
　　「总之先等小七姐回来吧，原则上我也会委婉地试探大迫。而且侵略这种事情，应该不是一两天就办得到吧？好了好了，我要换衣服了，你快出去吧！」
　　我硬是把美智乃推出房间。她似乎还没有想通，因此心不甘情不愿地离开房间。就在把门关上的时候——
　　「搞不好，地球的命运又跟我们有关呢。」
　　她留下了这么一句话。
　　我讶异地想对她说「哪有那么扯的事情」，但从我嘴巴出来的却只是叹气。如果我真的把美智乃的话全当作是一个接着一个的妄想，就不会叹这个气了。况且我也不时被卷入这种奇怪的事情呢。
　　到底是怎么回事呢，大迫？
　　虽然这么说对大迫很过意不去，但星星王子应该不会做沉迷于格斗电玩或收集模型的事情吧？而且，我还是希望他能够瘦一点啦。
　　顺便一提，原则上那晚我也打了电话跟柚岛说那件事，但马上被她用「怎么可能啊！」这句话打断。的确不错呢。
　　这已经是我第几次来大迫家了？
　　第一次刚开始走进入口跟奢华的电梯时还畏畏缩缩的，现在也完全习惯了。
　　像今天大迫也是跟我一起打电玩。这个部分都跟以前一模一样，但今天，我决定要问他一件事情。
　　也就是，「大迫是『星星王子』吗？」这件事。
　　但是，那句话我就是说不出口。这也难怪，我哪可能没头没脑就问：「其实你，并不属于这个星球，是来自某星球的高贵人士对吧？」如果弄错的话，造成的伤害可是难以估计呢。
　　而且，总觉得乍看之下在旁边打电玩打得很开心的大迫，从刚才就不时往我这边看。仿佛跟我一样，在找什么适当的时机说些什么。
　　操纵杆「卡叽卡叽」的声音，跟画面传来的女子吆喝声在房间里响了好一阵子。
　　「星弓，那个——」
　　然后，先开口说话的是大迫。我则是继续看着画面回答他：
　　「什么事？要是你想说『让我打超级必杀技』，这是不可能的事。」
　　「不、不是那个啦——」
　　大迫笑着摇头。每次遇到重要的事情就变得不正经，那是我一贯的坏毛病。
　　「我，要搬家了。」
　　画面伴随气氛紧张的声音，「哔——」地一下子变暗。
　　因为绫香发动了超级必杀技「杀天升」，她以超低姿势潜入对手怀里发动的。那有如往飞天之龙般的踢技，爽快地把我操作的美智琉踢向天空。我讶异得连防御动作都忘了做。
　　「……真的吗？」
　　我好不容易挤出那句话，大迫「嗯……」地轻轻点头。
　　「什么时候？」
　　「明天，是蛮突然的……」
　　突然？未免太突然了吧？我的情绪都还没整理好呢……你说明天要搬家？
　　「那个……你的意思，应该不是要回自己的星球吧？」
　　「咦？什么？星球？」
　　我连忙挥手否定，这个结论下得太早了。
　　「……不过，还真的很突然呢，怎么会这样呢？」
　　「这个嘛……其中有许多原因啦。」
　　大迫一副难以启齿的样子，讲话也结结巴巴的。害我犹豫该不该继续追问原因。
　　「你要搬去哪里？很远吗？」
　　「这个嘛～应该，相当远呢……」
　　相当、远。
　　难不成……
　　「所以，今天也将是最后一次跟星弓玩呢。」
　　「是吗……」
　　后来我跟大迫两人都没再提过搬家的事情，仿佛从一开始就没这回事似的。
　　那天我也打电话回家说不回去吃晚餐了。老妈气呼呼地说：「妈妈不太赞成你晚上在外面游荡耶！」我只对她说：「我只是想跟朋友玩啦！」老妈刹那闻变得沉默不语，但又马上叮咛：「回家的时候小心点哟。」
　　照理说我跟大追会像白痴那样吵吵闹闹地拼命打电玩，又像笨蛋那样大笑，但究竟会如何呢？我有可能笑得出来吗？因为我对这种突如其来的别离最没辙了，我们没办法再一起对打了啊……
　　不过时间还是无情地飞逝，为什么时间总是在不希望它流逝的时候，一下子就过去了呢？
　　「我啊，还在犹豫。」
　　回家的时候，特地到楼下大门送我离开的大迫，讲了这么一句话。
　　「犹豫？犹豫什么？」
　　听到我这么问，大迫笑了一下。是寂寞的笑容。
　　「我真的很庆幸能够认识星弓你哟。这世上，果然有各式各样的人呢。也没有被迫决定要做什么事情。」
　　今天的大迫跟往常不一样。该怎么说呢，感觉有点成熟。甚至觉得有些严肃——
　　「大迫，你……」
　　——真的是，星星王子吗？
　　那句话，我怎么样都说不出口。看到我欲言又止的模样，大迫笑咪咪地说：
　　「我很开心哟。」
　　大迫那句话让我的心头整个热起来。
　　「我也……」
　　对了，管他是王子或什么来着，那都无所谓吧？大迫就是大迫啊！
　　「我也、我也是。虽然相处的时间很短暂，但我真的很开心哟。我已经好久没那么热衷在电玩上呢。」
　　我的声音应该没有颤抖吧？因为我，对离别这种事情真的没辙。
　　我「咻」地伸出右手，大迫一副很不可思议地打量那只手跟我。我设法笑着对他说：
　　「握手。」
　　大迫像是想起什么似地「啊啊」说道，并且回握我的手。他的手有点软软热热的。
　　「我觉得，这是很棒的回礼哟。」
　　大迫轻轻地喃喃说道，仿佛他是第一次跟人家握手似的。不，搞不好他还真的是第一次做握手这个动作呢。对了，这种习惯在你的星球——
　　当我们松开手的时候，大迫像是想到什么似地说：「对了。」并且从怀里拿出一个小纸袋，交给我。
　　「这是什么？」
　　「不好意思拜托你这种事情……可以请你帮我把这个拿给班长——拿给柚岛同学吗？」
　　「给柚岛？」
　　「嗯，其实应该是我亲自拿给她的，但是，我明天早上就要立刻出发了。这不是什么昂贵的东西，却是其他地方不可能有的东西哟。」
　　「你的意思是稀有物品？」
　　「对对对，就是那个，而且是极稀有的东西哟。」
　　[[IMG,8bf166abc03b6cee7a71f9f4f5144e19,358,600,171470]]
　　大迫笑了起来。他的笑容看起来有戏谑的感觉，但可能是我想太多吧。
　　但为什么特别送柚岛稀有物品？虽然她以前的确很照顾大迫，但是对大迫来说，她只是前几天跟我一起来的班长而已。照理说并没有多少交情。
　　「打从我开始请假，班长就很担心我，还数度来我家探视。她并不是前几天才第一次帮我送讲义过来哟。」
　　这我倒是头一次听说，柚岛完全没跟我提过。
　　「那个时候我在气头上，脾气还变拗……对她的态度非常冷冰冰……所以，希望至少送这个向她道歉，也算是谢礼。」
　　大迫那么说还露出苦笑。
　　在气头上，而且脾气变拗。
　　这是有原因的，世上没有人会毫无原因就变成那样。
　　「我说大迫……」
　　「希望下一次去的地方，有很多温柔的人哦。」
　　大迫仿佛抬头仰望天空似地，看着耀眼的天花板这么说。我则大胆用开玩笑的语气说：
　　「其实这世上还是有好人的，就像我啰。」
　　「是啊。」
　　大迫笑着点点头。不是啦，你这么老实承认，害我不知道该如何反应呢。
　　然后这次，大迫「咻」地把手伸向我。
　　「再见啰，星弓。」
　　「喔，你也要保重哟。」
　　我们再一次握手。
　　我也觉得，这是不错的回礼哟。
　　如果是用这种方式离别，我觉得应该可以接受。
　　隔天，我也没有特地去送大迫，就如往常那样到学校上课。因为大迫自己也说：「没关系哟，星弓你不是要上课？」婉拒我去送行。反正昨天我们也好好道别过了。
　　结果，我到最后还是没有问大迫那件事情。不过，无论大迫的真正身分是什么都无所谓。就算明天神秘的外星人舰队对地球发动攻击，我应该也不会怨恨大迫吧。毕竟那是他最后做出的判断。
　　那天午休时间我又跑去一年B班，在我窥视教室找到柚岛以前，她已经先看到我了，然后我们就在教室前的走廊讲话。
　　「你听说了吗？」
　　我没有多说废话，直截了当这么问她。
　　「你是说大迫同学的事？」
　　柚岛语调平静地回问我，她的语气察觉不到任何感情。
　　「你们班的人都知道了吗？」
　　「知道，朝会的时候老师就说了。」
　　柚岛的表情很僵硬。
　　「刚刚我还被叫到教职员办公室，老师对我说：『这些日子你还帮忙送讲义去他家，辛苦你了。』」
　　可能是我神经过敏吧，觉得她的声音听起来有些焦躁。
　　「所以，以后不用再绕去那里了……」
　　「啊，对了柚岛，这个。」
　　差点给忘了，我从口袋拿出一个小纸袋并交给柚岛。
　　「……这是什么？」
　　柚岛一脸讶异的样子，于是我跟她说了昨天跟大迫的对话内容。
　　「这个，是大迫交待我转交给你的哟。」
　　「为什么要给我？」
　　「他说是谢礼。还说，你去了他家好几趟？不愧是班长，真是贴心呢。」
　　「那、那是我应尽的职责啦！」
　　柚岛被我的揶揄搞得有些脸红。嘻嘻！职责是吗？今天早上我从美智乃那儿听到的是「其实啊，是小香她主动问老师要不要帮大迫同学送讲义哟。 」……算了啦。我咽下那句话并指着纸袋说：
　　「你打开看看吧，他说是其他地方不可能有的稀有物品呢。」
　　「收下那么珍贵的东西，不太好吧？」
　　柚岛有些困惑地打开纸袋。因为那有点重量，我猜东西应该很不错。
　　「啊……」
　　纸袋里面是大约手掌大小，做工时尚的饰品。是以类似展翅鸟儿的物体当作主题，而装饰的宝石（应该不是真的）并没有到令人厌恶的程度。我原以为是链坠或胸针，但又没看到链子跟金属扣，因此看不出来是什么类型的饰品。
　　「好漂亮……」
　　至少柚岛似乎很喜欢，她一直凝视手中那个饰品。
　　「哇！那家伙送的礼物还挺美呢。」
　　当我从旁边看那个饰品并那么说，柚岛看了我一眼。
　　「你怎么不学学人家？」
　　「咦，什么？」
　　「没事。不过，真的好美……」
　　「要不要请美智乃帮你做成钥匙圈挂在书包上呢？反正那家伙的手也很巧。」
　　「说得也是，就这么办——」
　　就在那个时候。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　教室里传来刺耳的笑声。
　　「啊嗯？」
　　仔细一看，是上次撞我肩膀的北川跟两个奉承他的跟班，在教室后面的座位大声说话。他们好像只是放声大笑，真不会挑时机的家伙。
　　「……」
　　柚岛并没有刻意瞪，只是用冷冰冰的眼神看北川他们。那些家伙原则上也是柚岛班上的一员，不过柚岛以后也很难以平常心对待北川他们吧？而且是以班长的身分。
　　「……希望大迫同学，在新家那儿能够一切平安顺利。」
　　我简短地说「是啊」，回应柚岛轻声的呢哺。
　　「不不不，我现在真的没钱啦！因为扑满都没来啊！」
　　我听到北川一面咯咯笑，一面对他的跟班这么说。
　　「扑满」是吗？
　　对于现在那个扑满，正前往远方——搞不好还是远到离谱的地方，那些家伙会作何感想呢？或许觉得无所谓吧？
　　「我，并不是班长。」
　　「咦？」
　　「没有啦，没事没事。倒是柚岛——」
　　柚岛歪着头不明白我说的话，我连忙转移话题。
　　我并不是班长。若再进一步说的话，我也不是个体贴的家伙。我任性又我行我素的毛病是比不上我姐，不过心里想做什么就会去做。
　　「……」
　　柚岛偶尔会对我投以锐利的眼神，但我都会装作不知道地蒙混过去。
　　周末。大迫没有搬家的话，原本打算窝在他家的。但现在办不到了，只能在家里无所事事。美智乃不安地问：「要不要紧哪……」我姑且回她：「应该不会有事吧。」
　　至于小七姐，还是联络不到她。
　　然后是星期一。神秘的宇宙舰队还是没有发动攻击的迹象，也开始了懒洋洋的这一周。
　　午休时间。正当我走出教室心想要买什么东西吃的时候，熟悉的脸孔伴随着快速的脚步声正往我这边走来，我举起手向对方打招呼。
　　「喔？柚——」
　　「喂！」
　　那张熟悉的脸——柚岛，一走过来就马上揪住我的耳朵。
　　「咿？」
　　「再怎么样也不能把人家修理到没办法来学校吧？」
　　柚岛用力揪着我的耳朵并斥喝般地大叫。
　　「好痛！好痛好痛好痛！什、什么……」
　　我想问她「什么事」，但是耳朵好痛。快放手啦！
　　「因为你曾说过你知道，我就没再多说些什么！不过你这个人啊，不久前不论人家有没有看你一眼，就马上打架……」
　　「等一下，你……」
　　「其实我也不是没有想过。老实说，我心情上也觉得有些爽快……」
　　柚岛开始自顾自地说了起来，根本没把我的话听进去。
　　这时候我体内有什么东西「啪」地断掉。
　　「啊——！你好歹也听我说吧！」
　　气到不行的我把柚岛的手拨开。
　　「你没头没脑的在讲什么啊！到底是什么事？谁修理谁啊？」
　　柚岛眼睛眨呀眨地看着提出正当抗议的我。
　　「咦？不是……你干的吗？」
　　「啥？」
　　你在讲什么啊？
　　「我是说，北川同学他们今天都没来上课……」
　　「咦？是吗？」
　　听到我那么回答，柚岛满脸讶异地盯着我看，然后把视线往上飘，仿佛在思考什么。
　　然后慢慢地转身背对我。
　　「抱歉打扰你了。」
　　「给我站住！」
　　我很快地抓住打算就这么迅速落跑的柚岛肩膀，还听到她小声说「糟糕」这句话。不过，柚岛还是打算就这么硬着头皮逃走。
　　「你不要管我了，好好享受你的午休时间吧……！」
　　「你、以、为，这样就能混过去吗？」
　　柚岛用尽吃奶的力气勉强想甩开我，而我设法阻止她落跑，两人的力量一直处于势均力敌的状况。
　　——几分钟后。
　　原本应该平静渡过的午休时间，我跟柚岛却在走廊上气喘吁吁的。其他从我们旁边经过的学生投来异样的眼光，让人觉得很不舒服。
　　「……结、结果……北川他们没来学校……你就、怀疑到我这儿……」
　　「没、没错哟……我认定是你……在周休二日……为了帮大迫同学泄恨而把他们修理到无法到学校上课……」
　　这家伙到底把我当成什么啊？我周休二日跑去修理北川他们泄恨？我完全没想到她会这么说。我只是把「哪一天找到什么更适当的机会或借口，再海扁他们一顿」的想法，偷偷放在心里而已。
　　「话说回来，那些家伙没到学校上课不是家常便饭吗？」
　　不管怎么看，北川他们看不出来是那种会乖乖到学校上课的乖宝宝。跷课这种事情应该没什么稀奇吧？因为我自己也常做。
　　不过柚岛却摇头反驳我的话。
　　「星期一有很多轻松的课，所以他们一向会出席的。当作是赚取出席日数。」
　　原来如此，这种事的确很常见。
　　「就算是那样，也可能偶尔跷个课吧？会不会是他们周休二日玩过头太累了，或者在厮混的地方睡着了，甚至是感冒什么的？」
　　「有可能要好的三人都感冒吗？」
　　柚岛又喃喃地说：「不过最近又好像有流行感冒。」
　　「既然你那么说，何不放学回家的时候，到那些家伙厮混的地方看看呢？」
　　「咦？」
　　「要是那些家伙在那儿开心大笑，你应该也放心了吧？不用随便乱怀疑人。」
　　「唔……」
　　柚岛尴尬地把视线从我额头冒出青筋的笑容移开。
　　「说、说得也是……不过，应该也没必要去看……搞不好他们只是在家里睡觉……」
　　「我现在，强烈希望证明自己的清白。」
　　我斩钉截铁地那么说。脸背着我的柚岛脸上，流下一道汗水。
　　「什么清白，未免太夸张了吧……」
　　「我现在、耳朵、痛得要命。」
　　我还没补上「刚刚是谁揪住我的耳朵——」以前，柚岛终于像是自暴自弃地大叫：
　　「啊，真是的！知道了啦！我这样没头没脑就怀疑你，是我不对！」
　　「你要说的话只有那些吗？」
　　面对又靠近的我，柚岛露出心不甘情不愿的表情说：
　　「你有什么要求？」
　　「首先是请我吃午餐。」
　　「首先？」
　　「然后，到那些家伙厮混的地方证明我的清白以后，再请我吃更高档的。」
　　这些话让柚岛讶异地瞪大眼睛。
　　「你真的要去？」
　　「那当然，不过你也要一起去。因为你实在对我误会大了，我要向你证明自己并不是那么粗暴无理的人。况且，难得刻人也帮我问出他们常常厮混的地方呢。 」
　　我不知不觉那么说以后，立刻惊觉「不妙」！发现自己失言了。
　　「问出他们厮混的地方……？」
　　柚岛当然不可能没发现。她对我投以锐利的眼神，并用冷冷的声音问：
　　「……这话是什么意思？」
　　立场转换，这次换我不敢看柚岛的脸。
　　「没有啦，没事，那个……」
　　那样我随时都能够跑去海扁他们……我可是没有那种想法哟？
　　「请客这件事就当作你没说过，可以吧？」
　　「可以……」
　　看到失望低着头的我，柚岛叹口气并耸着肩说：
　　「我还是跟你一起去好了，因为得监督你不要对北川同学他们动粗。」
　　「……可是你，刚刚不也说了『也觉得有些爽快』的话？」
　　「那是你神经过敏听错了哟。」
　　刻人告诉我的地方，是在车站后面一家叫「Daily Ray」的俱乐部。
　　当我把北川的长相及特征告诉刻人，他就说：「我记得……好像在这里看过这个人……」然后就告诉我这个地方的位置。厉害，别看比我小两岁的刻人一副正经八百的样子，这城市的不良分子的情报他可是了若指掌呢。
　　标示店名并闪着红光的招牌，在太阳开始下山的傍晚后巷里，变得格外显眼。但是，这附近完全没什么人，就算有点吵闹也不会有人来吧？
　　「只要瞄一下就好哦。」
　　「知道啦！」
　　我一面低头看着招牌旁边通往地下室的楼梯，一面闹情绪回答再三叮咛的柚岛。
　　「明明自己就很想把对方修理一顿泄愤的……」
　　「你说什么？」
　　「没说什么。」
　　我斩钉截铁地否认，然后开始下楼梯。柚岛则是好奇地环顾四周并跟在我后面，
　　「……窝在这种地方有什么好玩啊？」
　　「干嘛问我？」
　　你这说法不就把我当成跟他们是一样的？倒是我常去混的地方是电动游乐场。
　　我们尽可能往前走，走下楼梯到地下室去。走到尽头，前方是一道玻璃门，里面还透出淡淡的橘色光线。然后我们从喷漆写出来的「Daily Ray」的英文字往里面看。
　　里面与其说是俱乐部，倒不如说是泡沫红茶店还比较适当。室内充满了淡橘色的光线。除了木制柜台以外，还有几组玻璃桌跟沙发，从里面还传来摇滚乐。
　　「喔，找到了找到了。」
　　店内乍看之下并没有像客人的客人，倒是看到最里面聚集了一群人。北川他们正坐在店内格外大一号的沙发上，跟伙伴们谈笑风生。虽然对他那嘻皮笑脸的模样很不顺眼，但他并没有什么特别不一样的改变。我看着柚岛说「你看那边」。
　　「看吧，他可是生龙活虎到让人火大呢。我怎么可能会秀逗到马上对他诉诸暴力呢？」
　　「知、知道了啦！你很卢耶！」
　　「虽然大迫的事情让人很生气，但也已经没用了。就算我现在打倒他们也无济于事。」
　　「是啊，我不该随便怀疑你。」
　　「所以还是请我吃点什么吧！」
　　「你真的很卢耶！」
　　我跟柚岛就这么你一言我一句地斗嘴，离开那个地方踏上归途——
　　本来，我们想像的是啥事也没发生的状况。
　　「……这是……怎么回事……」
　　柚岛那句话，着实表达出呈现在眼前的真实状况。
　　那只能用「惨不忍睹」来形容。
　　可能是电力系统故障的关系，店内不断闪烁着淡橘色的亮光。而四处散落疑似玻璃碎片的物体，配合着闪烁的光线放出光芒。
　　破碎的酒瓶倒在木制柜台里，漏出来的酒从桌面边缘啪答啪答地滴落。对面的椅子则全都往奇怪的方向扭转。好几张玻璃桌都翻倒，甚至还有完全坏掉的。而沙发也惨到破了个大洞。
　　「啊……」
　　然后，在一片狼藉的店家最里面，有个背对着我们伫立的人影。他并不是北川。白衬衫外面罩了一件朴素的棕色毛衣，身材适中。不过那个人影，岂止是见过而已——
　　「嗯？」
　　就在他发出低沉声音的同时转过身来。
　　三崎孝弘，四十五岁。是今年四月刚到我就读的学校教书的老师，在就任典礼上还讲一堆「希望能够对各位同学的学业有所帮助——」，这类不得罪人的话。之后在学生对他没什么深刻印象的情况下，成为美智乃与柚岛他们班的班导。之前看到他的时候因为有点在意就问了一下美智乃，只不过她对这个老师的印象很含糊，「嗯……应该说，是个很平凡的老师吧？他不多话也不会生气……」
　　只不过是一介数学老师。再来就没有更进一步的印象—
　　「三崎……老师……」
　　柚岛喊了那个站在店里面的男人名字，我对那张脸当然也有印象。不久前才在柚岛他们教室前面，被这个人叫住。
　　「……」
　　三崎往我们这边看，他不发一语地微皱眉头。此时他散发出来的气势，感觉跟在教室前面遇到的时候完全不一样。从黑框眼镜后面窥视我们的眼神——好锐利。
　　「老师……咦，你怎么会在这种地方……话说回来，今天你不是感冒在家休息吗……」
　　「等一下！」
　　我用手制止准备走向三崎的柚岛。
　　「咦……」
　　「看一下那家伙的手。」
　　「咦？……啊！」
　　柚岛讶异地用手捣住嘴巴。也难怪她会吓一跳，因为从她班导后面隐约露出来的手，沾满了红黑色的血迹。
　　然后我往店里面，及工作人员休息室看。发现从挂了「非工作人员请勿进入」这牌子的门下方，露出疑似棒状的物体。我马上察觉出那是什么。
　　是脚。
　　有人倒在那儿。他们可能把这里当作大本营……
　　「『他们』……该不会是北……」
　　「你退到一旁去……那家伙很危险。」
　　我如此告诉柚岛，然后往眼前那个叫三崎的男人接近一步。
　　「……虽然我不明白这是怎么回事，但你的体罚未免太重了吧，老师……？」
　　三崎并没有回答。只是用像在看路边石头般，毫无感情的眼睛看着我们。仿佛在看怎么样都无所谓的东西。
　　「这不是体罚，是对那些不晓得天高地厚的猴子们所做的制裁。」
　　三崎讲那句话的同时，「哒」地一脚朝我们之间的距离踢过来。
　　「唔喔？」
　　面对突如其来的速度，我来不及反应，也无法闪避。就算用左手防御有如子弹般快速的脚掌底，但三崎连续发动两三次的攻击，让我想逃也逃不了。
　　「咕！可恶……！」
　　我的手臂因此麻掉了。我随即拉开两人的距离趁机拔出小刀想反击，但是光是想用手臂挡住毫无间断的攻击就已经很勉强了。
　　「杀你们并没有意义——」
　　我在强烈打击声的空档，听到三崎喃喃自语般的声音。
　　「——但也没有特地让你们活命的意义。」
　　「可恶！」
　　就在我勉勉强强用手肘挡住朝我心窝落下来的右拳时——
　　「你们这些未开发行星的猴子！」
　　三崎冰冷的声音传进我耳里。
　　咻！
　　「唔！」
　　轰！
　　我在千钧一发之际，挡下他仿佛要划破天空的上段踢。
　　好重……！
　　我整个人像是被双手传来的冲击往后推似地摇摇晃晃。
　　「哼……」
　　三崎为了要乘胜追击，又施加更大的力量。但是我让身体往摇晃的方向大大倾斜。
　　「别开玩笑了！」
　　然后迅速回转身体，用后回旋踢攻击三崎的腹部。冲击力道「咚」地确实从脚部传来。
　　「咕……！」
　　虽然他没有倒下，但带有反击意味的这一击让三崎往后摇晃，他捧着肚子当场跪下。
　　「你没头没脑的干什么啊……！」
　　这并非只是突然发动的攻击，从他这熟练战斗的模样与猛烈的攻击来判断，至少并不是一介中年数学老师办得到的技艺。最好在他对我做出更进一步奇怪的事情以前，让他再也没有力量玩任何把戏。就在我萌生那个念头并准备拔出小刀的时候——
　　「好痛……」
　　挡住男人那一脚的两只手都痛得要命。
　　「喂，你没事吧？」
　　原本退到后面的柚岛冲过来我旁边。
　　「你这个笨蛋，现在还不能来啦！那家伙还没……」
　　我看了一眼痛苦捧着肚子的那个男人，想不到——
　　「咕……唔……呵、呵呵……呵呵呵……」
　　三崎痛苦的声音居然变成笑声。
　　「惨了！」
　　我立刻面向那男人，但是，那个时候三崎早就把手伸进怀里。
　　是枪吗？为什么数学老师的身上会有那玩意儿——
　　不过，从三崎怀里拔出来的，却是远远超乎我想像的东西。
　　「你们这些臭猴子！」
　　哔咻！
　　在那玩意儿发出奇妙怪声的同时，一道红色光线从我跟柚岛中间闪过。
　　「咦……」
　　那一瞬间，背后传来仿佛极高热的铁块，插进水里所发出的「滋轰！」的剧烈声响。
　　「什么……」
　　我跟柚岛两人，有如油已耗尽的机器人那样回头看，简直像烧热的铁块而红冬冬的墙壁，正因为熔化而轰隆隆地剥落。水泥墙被烧熔出惨不忍睹的大洞。
　　「想不到我会被迫使用这个。」
　　我们像是被那个声音呼唤似地再度回头看，完全站起来的三崎正歪着嘴巴笑。他的手上，则握着奇妙的物体。乍看之下很像电视摇控器，但是从刚刚三崎说的话来判断，我终于明白刚刚的光线是从那个发射出来的。
　　……我，看过那玩意儿……在科幻电影之类的……
　　「……」
　　我们僵住好一会儿，站在原地直往三崎那边看。应该说，我很想看看有谁在这时候能做除此以外的事情。
　　「……喂。」
　　在旁边跟我一样僵住的柚岛，喃喃说道。
　　「怎样啦！」
　　「虽然我，不是很了解……」
　　「啊啊。」
　　「这种状况……是不是属于七美姐的管辖啊……」
　　「我也……那么认为。」
　　而且是极力那么认为，强烈那么认为，祈祷般地那么认为，发牢骚般地那么认为。
　　「好了，接下来你们希望从哪一边开风洞呢？」
　　三崎仍然扬起嘴角地那么说。
　　「唔、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我跟柚岛连忙跳到一旁的沙发后面躲起来。柚岛像是隐忍许久不吐不快似地大叫：
　　「什、什什什什什什么啊！怎么会有那么近未来的武器啊？」
　　「我哪知啊！现在到底是怎么回事啊……唔？」
　　我连忙把探出沙发的头缩进来。同时，红色光线从我头上几吋的距离通过，并把墙壁烧出一个洞。
　　「混帐东西！」
　　可恶，我未免太胆小了吧！我从怀里抽出小刀，柚岛讶异地抬起头来。
　　「喂……！」
　　「你在那儿不要动，我马上把他摆平！」
　　我心想，「只要不被那玩意儿打到就好，等着瞧吧，混帐东西！」正当我勇敢从沙发后面跳出来的时候——
　　哔咻！
　　那道红色光线像是掠过我鼻尖似地再度通过。我只花零点一秒的时间就放弃攻击，毫不犹豫地跳回沙发后面。拼命压住「扑通扑通」跳个不停的胸口，肩膀也气喘吁吁地上下摇动。
　　「……欢迎你回来。」
　　近在旁边的柚岛则是用难以形容的表情迎接我。
　　「我回来了……」
　　喂，柚岛！你那个班导怎么有那么高竿的射击能力？看来我跟教师的八字真的不合呢。
　　「以猴子来说，你的表现还算不错。但是要胡闹也只能到此为止了。」
　　从沙发后面传来三崎的笑声，那是确信自己胜利而充满余裕的声音。虽然我们迅速躲了起来，但那个武器要连同沙发把我们射穿，其实是很轻而易举的事情。但是他并没有那么做，他看我们手足无措的样子很有趣。
　　但同时也表示对方的态度相当大意。正因为他手上有那种莫名其妙的武器，才有趁虚而入的机会。
　　「给我等着瞧……」
　　虽然还没想出什么具体方案，但就在我要开口说「总之想办法拖延时间」的时候，柚岛对我使了个眼色。她小声说：「拖延时间这种事，就交给我吧。」
　　
　　[[IMG,3208d89635f99eb678e6b738d642c017,362,600,141324]]
　　「老师。」
　　她隔着沙发对三崎说话。
　　「老师，你到底……是什么人？」
　　我趁机从沙发后面偷看他的脸，但三崎仍然拿着那个武器摆出随时应战的姿势。视线也毫不大意地注视我们这边，看来还不能轻易行动呢。
　　「老师。」
　　柚岛又叫他一次。就在那个时候，三崎的嘴巴轻轻动了。
　　「……柚岛，你真是个伤脑筋的学生呢。」
　　「咦？」
　　「都怪你太多管闲事，明明不能让那一位对这个星球留下好印象的。」
　　「这话是什么……」
　　三崎用力歪着嘴巴，对那么问的柚岛笑着说：
　　「不过，幸亏还有帮我做极其不礼貌之事的人渣呢……」
　　三崎看了一眼从工作人员休息室露出来的脚，然后「哼」地笑了出来。
　　「那一位非常温和敦厚，原以为只要他没有点头答应就不可能有任何进展……但有了那个，或许能让他稍微改变想法吧。当初他提出要亲自视察的时候，我很担心事情会有什么变化，但状况似乎往不错的方向进展呢。 」
　　三崎笑容不变地那么说，并且往胸前口袋那儿「啪啪」地挝打，里面似乎放了什么东西。
　　「而且，只要有这些影像，想必其他稳健派的高官也会改变意见呢。我这样特地潜伏在这里，的确有那个价值呢。」
　　「影像？」
　　「是对我们来说很屈辱，但能借此达到效果的影像。放心吧，柚岛。我把你那些亲切待人的画面部删除了。」
　　「你在说什么……」
　　「我刚刚已经提供你们想像的材料，所以尽管像猴子那样运用你们贫乏的想像力吧。然后再好好后悔吧，你们只是自寻死路而已。要恨就恨你们同星球的愚蠢同胞吧。」
　　三崎踏出脚步的声音「沙」在地板响起，听起来很像在说「废话已经说完了」。
　　可恶……事到如今，干脆不管三七二十一地冲出去……
　　「嗯？」
　　就在那个时候，我发现脚边好像有什么东西闪闪发亮。本来以为是玻璃碎片什么的，但并不是。
　　「啊，那个……」
　　那是大迫送给柚岛的饰品。后来做成钥匙圈挂在她书包上，但好像因为刚刚跳到沙发后面的冲击力道而掉下来。
　　「——」
　　忽然间，一道闪光从我脑海里掠过。我想起美智乃拿给我看的那张大迫的照片，那套像全件式紧身衣的奇怪服装，以及他胸前那个像徽章般的标记。那是……
　　「怎、怎么了吗？」
　　那个设计的图案，跟这个钥匙圈一模一样。
　　然后我又进一步回想，大迫当时把这个交给我的时候所讲的话。
　　『其他地方不可能有的东西哟。』
　　『你的意思是稀有物品？』
　　『对对对，就是那个，而且是极稀有的东西哟。』
　　「——唔！」
　　我迅速捡起那个掉在地上的钥匙圈。
　　搞不好！
　　「你要做什么……」
　　既然要孤注一掷，那我就赌看看那只有一点点的可能性！
　　「喂，你这家伙！」
　　我拉开嗓门大叫。听到三崎「嗯？」的讶异声音，我从沙发后面举高右手里的钥匙圈，并呛他那一句话。
　　任何曾经自称是正义使者的人，都会想说一次看看那句台词！
　　「你没有看到，这个徽章吗——！」
　　现场弥漫着冰冷的沉默。感觉空气冻结，连心都被冻僵的沉默。我仍然高举那个钥匙圈，三崎则是睁大眼睛愣在原地。
　　我看到在旁边的柚岛看开似地叹气，仿佛在说：「啊，我的人生到此结束了吗……」
　　不过——
　　「什、什么？那个徽章是……！」
　　三崎的表情居然非常狼狈，连我们都吓一跳。
　　「什么？」
　　柚岛在旁边发出惊讶的声音，我则是毫不理会地从沙发后面往外冲。
　　「唔！」
　　三崎马上举起那个奇怪的武器应战，但可能在意我右手高举的那个钥匙圈，因此在射击的时候他瞬间犹豫了一下。
　　即使只有短短的一瞬间，对我来说已经绰绰有余了。
　　「开口闭口就是『猴子』，我听得很烦耶！」
　　我用超低姿势在地面滑行，一下子冲进三崎的怀里，但是我并没有拔出平常的小刀当武器，而是把右手撑住地板，然后直接用尽所有力气——
　　既然要干架，就用这一招！
　　「杀、天、升——！」
　　我尽可能把腿伸直，往上踢出这一招。纵使不可能像电玩那样出现巨龙的效果，要踢得像天一样高也差得远了，但我满意的那一踢，顺利击中三崎的下巴。
　　「啊……！」
　　只见三崎伴随着畏惧的呻吟翻白眼，照理说他不可能撑住。因为，那一招是「超级必杀技」。而三崎的身体彷佛在印证我的说法似的，没有做任何护身动作地慢慢往后倒，最后终于倒地不起。
　　「成功了……吗？」
　　后面传来柚岛的声音。安啦，他应该是不会起来了。我嗤之以鼻「哼」了一声，对动也不动的那家伙说：
　　「就算是猴子，火大了也会升天哟，笨蛋！」
　　就结果来说，北川他们还活着。
　　虽然被打得惨兮兮而失去意识，但连同之前在教室看到的那两名跟班，还有几个男的……
　　应该是他们的集团或什么伙伴吧，全都像沙丁鱼那样塞在里面的工作人员休息室。因为没什么生命危险，我们只是报案跟叫救护车，然后我就带着柚岛迅速离开「Daily　Ray」了。接下来就不关我们的事了，管他们咧！
　　「……可是，这么做好吗？」
　　我们回家的路上，天色已经完全暗了。不知所措的柚岛不时往刚刚离开的「Daily　Ray」那个方向看，然后那么问我。
　　「什么好吗？」
　　「三崎老……我是说拿那个奇怪武器的人，就那么置之不理没关系吗？」
　　「……」
　　我没有回答。那虽然看起来是无言的肯定，但柚岛又问了一次。
　　「虽然还有些事情我无法相信……但是照刚刚那个人所说的……」
　　三崎曾说他拍下了「对我们来说很屈辱的影像」。他口中的「我们」是指什么人？而且谁做了什么……不对，是哪个人物被怎么样的影像呢？还有，他还说「稳健派的高官也会改变意见」，那又是针对什么稳健派人士呢？然后，那个叫「那一位」的，又是针对什么事情没有点头答应呢？
　　「我们会……遭到侵略对吧？」
　　我不知不觉转头看柚岛的脸。可能她也觉得那不像是些自己会说的话，因此有些不好意思地往下看，并且陷入沉默。
　　之后我们两人一直没有说话地往前走，我一面眺望星光闪闪的夜空一面往前走。
　　「……没关系哟。」
　　「咦？」
　　柚岛被我突然喃喃说出的话，感到讶异而抬起头来。至于我仍旧仰望夜空并继续说：
　　「那样子就可以了，反正我今天只是去确认北川他们的状况，除此之外我都不想管。」
　　「不会吧……」
　　「更何况，又不确定那家伙真的是那个人物吧？」
　　我的朋友只是因为父母亲的关系或什么原因而搬家，那个老师只是不知不觉对平日素行不良的北川他们感到抓狂。就连我高举那个钥匙圈的时候，他或许只是对我突然做这么莫名其妙的举动而感到讶异而已吧……虽然自己的本事有点派上用场，也讲了奇怪的话，还握有奇怪的道具啦。
　　什么侵略或星星王子，那些从一开始就不存在。都是假的。全都是一个接一个离谱的妄想。或许真的就只是那样呢，毕竟又没有任何确切的证据。
　　「可是……」
　　「而且啊，如果那家伙真的是星星王子。」
　　唯一我能够说的就是——
　　「我，相信那家伙。」
　　结果，那家伙到最后都没有对我提过任何一次北川他们的名字。好歹我也是个相当出名的男人，既然他的交情跟我不错，应该可以拜托我设法解决北川他们。照理说，他可以利用我当报复的工具。
　　可是，那家伙没有当着我的面提出那些要求，一次也没有。那个老师也是。从他的语气判断，他似乎是自行惩罚北川他们。或许猴子们对那一位干过的事情，更让他无法咽下这口气吧。不过，那个被欺负的当事人却什么也没说，带着笑容离开这个星球——
　　「既然是温柔的星星王子，何不就相信他呢？」
　　就连侵略这种荒唐的「事实」，或许从一开始就变成不曾发生的谎言呢。搞不好还会一直摇头不肯答应呢，如果是那家伙的话啦。
　　「至少，我是那么认为啦。」
　　「……」
　　我没有听到背后的柚岛响应……可能是耍酷过头了吧。她会不会说「你在讲什么蠢话」，然后踢我一脚呢？
　　正当我心里那么想的时候，听到「咚」的鞋子敲击声。往旁边一看，刚刚一直在后面的柚岛过来坐在我旁边。
　　「的确没错呢。」
　　她的侧脸还浮现出微笑。
　　「而且就算有什么万一，我或许不会有事呢。因为有这个。」
　　那么说的柚岛，像是现给我看似地把书包举高。那个「徽章」锵啷地摇晃。我苦笑地说：
　　「早知道也央求那家伙给我一个呢。」
　　柚岛像是捉弄我似地，闻碎碎念的我说：
　　「羡慕吗？」
　　「是有一点呢。」
　　我不知道发动侵略的准备工作需要花多少时间，但打从那晚发生那件事以后，已经过了一个星期左右。
　　「大迫同学都没有对我们发动攻击耶。」
　　「该不会明天就来了呢？」
　　虽然是笑着这么说，但那最近倒是成了我跟柚岛早上的问候语。我们怎么一太早就谈这种奇怪的话题呢？
　　话说回来，北川他们好像昨天也顺利出院，又回到睽违许久的学校上课。可能是伤势太重还没完全痊愈的关系，他们脸上都还缠着绷带，所以变得很引人注目。
　　前班导突然下落不明，因此有新班导接手这个班级，还语带关心地询问：「你们没事吧？」他们则是脸色苍白地点头回答：「是！我们没事！」我不清楚三崎那一天对他们做了些什么（只确定他们被海扁一顿），但看来他们对「老师」已经抱持强烈的恐惧感呢。
　　「下次他们再干什么坏事，只要说『我要去跟老师说』，他们是不是就会安分了呢？只是觉得那样好像小学生哦。」
　　柚岛如此说道，只不过她有点开心地喃喃自语，那感觉很可怕。好恐怖的班长。
　　然后现在，我桌上有一封大迫寄来的信，我正在回信给他。
　　大迫的信上写了听都没听过的住址（用平假名写的，感觉很像是外国的地名），上面并没有盖邮戳，是一封很不可思议的信，内容却很普通。
　　他用格外工整有力的字体，写下自己在新家开心做过的事情，以及哪天要再跟我对打「斗乐天女」。只不过他附在信封里的绫香等身大海报，老实说我没地方贴呢。
　　有点胖胖的星星王子，我很期待跟那家伙再次见面的日子。为了不输给那家伙使用的绫香，我也稍微用点心在那套游戏上好了。
　　只不过眼前我最担心的，是这封回信是否能确实送到他手上。这地名我怎么查都查不到，到底是哪里呢？
　　不过，那等小七姐下次回来的时候再问就好了。纵使小七姐会很讶异，但我猜她会告诉我那个地方的机率，应该不会很低吧。