　　「呜咕……果然不行啊。开不了」
　　即使抓紧了门柄，用尽全力也好，这户厚厚的大门还是丝毫不动。
　　士道以绝望的心境叹了一口气，用手背抹去额上冒出来的汗水。就像是彼此呼应那样，旁边响起了呻吟般的声音。
　　「呜唔，真困扰啊」
　　在那里的是把夜色长发束起来的少女，脸上染上了困惑的神色的一直站着。夜刀神十香。是士道的同班同学兼邻居。
　　现在，十香穿上的不是平常的制服，而是吸水性高的白色汗衫和短裤，和士道相似的衣物——也就是体育服。
　　一直看着这样子的十香不由得就变得害羞起来了，视线只好环顾着四周。
　　二人所在的，是收藏了软垫和跳箱等??的昏暗空间。
　　没错。在体育课帮忙收拾使用完的球类的二人，不慎就被关进了体育仓库之内。
　　「喂～，有没有人在啊！？　请开门吧！」
　　大叫，咚咚的用力敲门，却没有回应。
　　「不妙啊……」
　　士道双手抱胸的苦苦思索。体育仓库除了用锁上了的大门外就没有其他出入口。连络琴里她们的话就能做到些什么吧，手提电话和耳机却在制服的口袋里。 ……真是处处碰壁。除了等待其他人路过以外就没有其他吧。
　　可是。士道发出了「啊」一声，把视线移向感到不可思议似的十香。
　　对了。现在在这里的并不只有士道，十香也在。
　　「十香，能够尽全力的撞开大门吗？」
　　「呜？　可以尽全力吗？」
　　「啊啊」
　　士道同意的点头后，从大门前退开了一步。
　　即使力量几乎都被封印着也好，十香是精灵。她的体力远远凌驾于人类。现在锁紧了大门的挂锁——至少，阻碍的金属零件能轻易的撞开吧。
　　因为不是太聪明的手段，良心也不太过得去，但状况紧急。离开后立即连络琴里，拜托她们修理的话就没有问题。
　　「好，那我要上了」
　　「喔，拜托了」
　　十香点头并把手放在门上，脚向后一踏。可是——
　　「噗呜……」
　　不知为何，就这样软绵绵的跌倒在地上。
　　「十香！　妳怎么了！？」
　　慌忙的走过去。然后同一时间，从十香的肚子传来了，咕噜咕噜咕噜咕噜……的可爱的声音。
　　「对不起，士道……肚子饿了用不上气力……」
　　十香很抱歉似的这样说道。士道「啊啊……」的脸上冒出了冷汗。
　　说起来，十香她在刚才的体育课里尽情的活动身体。能源会用尽也是理所当然的。
　　「没办法……想另一个办法吧……」
　　「呜……对、对不起……」
　　「不，不用在意。这不是妳的错」
　　这样说道，环望体育仓库里有没有其他能用的道具。
　　然后，视线经过各样器具的士道。注意到散落在周围的尘埃，因为反光而闪闪发亮。
　　「啊……」
　　忽然抬起头来。在那里有和想像一样的，为了采光而设置的窗口。
　　由于本来就不是让人通过的地方，位置非常的高，阔度也很窄。可是……
　　「十香！　骑脖子！　我的体格很困难……但十香的肩宽的话说不定就能勉强通过那窗口。出去之后就找什么人过来吧」
　　「原、原来如此！」
　　这样说道后，十香便走近过来。士道手按着墙壁蹲下来。
　　「来吧，十香」
　　「嗯唔！」
　　士道催促后，十香提起一只脚，跨上了士道的肩膀。
　　「……」
　　然后，这时候士道屏住了呼吸。
　　由于事态紧急而没有考虑到这一点……但在当肩膀，脸颊被十香的大腿紧贴着的瞬间，终于认识到『被女孩子骑脖子』这行动到底是多么的重大。
　　恰好的重量感。从后脑传来的体温。还有那滑溜溜的肌肤触感。这些都化作了浑然一体，对士道的脑袋发动了总攻击。
　　「好，骑上了唷，士道」
　　「是……！」
　　十香的声音，唤醒了被陷阱抓住了的意识。士道故意的假咳了一声，「不可抗力，不可抗力」的自言自语后握住十香的双脚。 ……该怎么说呢，士道心想现在十香不是穿裙子真是太好了。
　　「那、那么要上了唷」
　　这样说道，士道慢慢的从原地站起来。
　　于是乎从上方传来了，咔啦的窗口被打开的声音。然后，压在两肩之上的重量立即就消失了。看来十香似乎成功抓住窗框了。
　　「那，那么我走了唷，士道！　请耐心稍等一下吧！」
　　「喔，拜托了唷！」
　　可是——
　　『士、士道……！ 』
　　很快就从上方，传来了十香含糊的声音。
　　「十香！？」
　　因为这不寻常的样子，而慌忙的后退一步，抬头望向窗口的方向。
　　正如士道的目测那样，两肩都成功通过了……可是问题在那下面。十香胸口那太丰满的胸围，阻碍了她的前进。
　　『救、救我啊士道！　动、动不了！ 』
　　大叫，十香的双脚慌乱的不断挥动。
　　「稍等我一下！　立即就过来救妳了！」
　　看来，从这里推十香过去让她通过窗口是不可能的吧。结局又回到上一步的状况，但没有办法。士道为了避免会受伤而急忙在地上铺设软垫，两手抓住十香的双脚，就这样开始往下拉。
　　可是却挤得相当紧，完全感觉不到有拉出来。
　　『啊痛痛痛痛痛痛痛！　好、好痛唷士道！ 』
　　「稍为忍耐一下！　好了，配合我妳那边也把身体退出来吧！」
　　『嗯……嗯唔！ 』
　　于是乎，从窗框拉出了十香的身体，更顺势跌倒在士道身上。
　　「哇、哇哇！」
　　无法回避，就这样以被推倒了的姿势仰向倒下了。
　　「呜、呜唔……不要紧吗，士道」
　　「啊啊，总算是……，咦，哇……！？」
　　回答十香的说话——士道变得说出不出话来了，
　　偏偏，十香俯向的在士道的身体上，而且还是前后相反的样子，甚至是以跨在士道的头上般的双膝跪地。加上，十香的头部也是同样的，变成了紧贴士道的下腹的姿势。
　　如果在场还有其他人在的话，就来引来各样误解的姿势。
　　「十香！　离、离开一点可以吗！」
　　「呜……？　呜、呜哇！」
　　十香因为士道的声音也终于察觉到现状了。一副慌张的样子整理好姿势，于软垫上正座。不知为何士道也不禁于十香的旁边正座了。
　　「对、对不起！」
　　「啊、啊哈哈，没有其他人在真是太好了呢！　那样的事情被看见的话一定会引起不少的骚动的……！」
　　「说、说得没错！　没有其他人，啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　就这样，好一段时间都只有沉默。
　　可是一会儿后，十香终于「唔……」的抬起头来，发出了声音。
　　「……呐，士道。果然，很难从这里出去吗……？」
　　「嗯～……说不定是这样」
　　「这样的话，在别人来到之前这里就只有我们二人吗……？」
　　「嘛，就是这样」
　　「这样啊……」
　　士道回答后，十香就像是沉思一样沉默了一会儿。
　　接着，露出小小的微笑发出了声音。
　　「该怎么说呢……很久都没有这样了呢」
　　「诶？」
　　「哎呀……最近，都没什么这样二人能独处的机会……约会也没怎么去过。在学校里也有亚衣、麻衣、美衣和其他的朋友，而且鸢一折纸那家伙还很碍事。在家里也有琴里和四糸乃……」
　　说到这里，十香忽然睁大了眼睛。
　　「啊，不是，并不是说我讨厌这样的唷？　大家对我都很好，实在是非常的感谢！……除了鸢一折纸以外的啦」
　　「哈哈……」
　　对最后的最后突然变调的十香，不禁苦笑起来。还是老样子的和折纸的关系非常恶劣。
　　十香重拾好心情后轻咳一声继续说下去。
　　「只不过因为这样，我觉得和士道说话的时间就变得越来越少了……」
　　「十香……」
　　士道呼唤名字后，十香「呜唔……」的皱起了脸。
　　「……对不起，士道」
　　「那样的，完全不会介意唷。我觉得十香能和大家变得友好的话那就实在是太好了啊」
　　「不对……不是这样的」
　　「诶？」
　　「……现在，明明不从这里出去的话就会很不得了……明明士道一直都在思考离开的方法……可是这样二人独处，总觉得……有一点高兴」
　　「…………」
　　士道望着十香后，故意的叹了一口气并发出了响亮的声音。
　　「——啊～，已经不行了。这样就只好等待有什么人从外面打开门啦～」
　　「唔……？」
　　对突然说出这样的话来的士道，十香不禁睁圆了眼。
　　「可是这样的话，就会在这里待很长的时间了啦～。啊～啊，这样真是无聊死的唷～。不知道有没有人可以陪我说话啦～」
　　「……！」
　　十香惊讶的睁开眼睛，高高的把手举起。
　　「我、我！　还有我在的唷，士道！　我有多话可以说的唷！」
　　「诶诶～，真的吗～？」
　　「真的啊！　交给我吧！」
　　十香大力的拍打胸口。士道面对着十香露出微笑。
　　「那么……难得有机会，把至今没能够说出来的话都一口气说出来吧。嘛，这也算是不同形式的一种约会吧？这样的话，总觉得，这样的状况似乎也不错吧」
　　「嗯、嗯唔……！」
　　士道说完后，十香的脸孔就像是打从心底高兴似的散发着光辉，浮现出满面的笑容。
　　「对了，从什么事情开始说起呢……啊啊！　之前家政课的时候——」
　　十香很兴奋的开始说起来。士道则「啊啊」的回应。
　　说话的内容没??什么大不了的。在体育课和折纸展开了激烈的攻防等等啊，在车站前似乎开了一间新的蛋糕店等等啊，都是一些很琐碎的事情。
　　可是，因为十香一边说话一边偶尔高兴得手舞足蹈，士道也渐渐变得高兴起来，不知不觉间也热衷于和十香聊天。
　　「于是啊，果然油炸就是要配柠——哈、哈啾！」
　　然后。不断说话的十香，突然打了个大大的哈啾。
　　「喂，不紧吗十香」
　　一边这样说道，士道的肩膀也一边在很冷似的颤抖着。抬头望向窗口，从那里注入的光芒不知不觉间染上了红色。看来在热衷于聊天的这段时间里，似乎已经经过了相当的时间。
　　虽然气温本身并没有低到这种地步，可以湿透了的体育服却无情的夺去了二人的体温。十香又一次打了大大的哈啾，抽了一下鼻水。
　　「呜呜～……」
　　「啊～，这真是糟糕。再这样下去没有老师来巡逻的话，最糟也许会直到黎明啊……真的会伤风啊」
　　「呜唔……啊，对了！」
　　十香轻轻拍打手掌，摊开了叠在旁边的一张软垫。接着，就这样用它卷住身体，以雏人偶般的姿势跪座在那里。
　　「嗯唔，还是颇温暖的啊，士道」
　　「喔，有一套啊。那么我也……」
　　然后，当士道打算仿效十香取暖而往软垫伸出手的时候，十香「唔」的打开卷住自己的软垫。
　　「诶？」
　　「……一起进来会比??较温暖吧？」
　　「那个，不，嘛，虽然说不定真的是这样……」
　　被十香一直的望着。士道无法拒绝，只好「抱歉打扰了……」的坐在十香的身旁。
　　接着二人紧紧的贴在一起，被软垫所包围。
　　「哼哼……很温暖啊，士道」
　　「啊、啊啊……」
　　十香每活动身体一次，身体表面就被柔软，温暖的触感所抚摸，轻飘飘的香气四溢。这样子令士道的心脏更加咚咚的激烈跳动起来。
　　可是，立即就察觉到有违和感。
　　有一种和自己的心跳不同的节奏，感觉就在非常接近的地方。
　　望过去，十香也是，很害羞似的脸红了起来。
　　「士道」
　　十香一气抬起头来。由于身体间互相的紧贴着，她的吐息触碰到士道的嘴唇。
　　「怎么了……？」
　　「哼哼，我知道你心跳得很快啊」
　　「妳、妳才是啊」
　　士道说完后，十香露出了大吃一惊的表情。
　　「为、为什么你会知道……？」
　　「不，当你知道了的时候也传达了给对方的吧……」
　　「呜唔，这样啊，原来是这么回事吗……」
　　十香一副可以接受的样子嗯嗯的点头后，再次把视线对着士道。 「嗯唔……心跳加速起来了。为什么呢，和士道在一起，心脏就会比起全力奔走的时候还要跳得更快」
　　「是、是这样的吗……」
　　「嗯唔。这样的心跳不止……对了，自从我从士道的家里，搬到旁边的公寓以来还是头一次」
　　「啊、那……那个吗」
　　「你想起来了吗？」
　　士道苦笑的点点头。那件事情，就算想要忘记也应该会忘不了的吧。
　　一时之间住在士道家里的十香搬到旁边的公寓的时候，士道去到了十香的房间……「再也，不要和别人，接吻了」突然的被这样说道并接吻了。
　　「……那个约定，有好好遵守吗？」
　　「那、那个，这是……」
　　士道什么也没有回答，口吃起来。
　　的确如此。为了要封印精灵的灵力接吻是决不可少的。
　　十香到底是怎样理解这个反应呢，一副绷着脸的样子以惊讶的视线望过来。
　　「……不行的啊。明明都约好了。那个……怎么了，有我在的话，也是可以的啊？」
　　「十、十香……？」
　　士道呆滞的睁圆了双眼后，十香发怒的皱起了眉头。
　　「这眼神算什么啊。是真的啊？　就算是现在也可以——」
　　十香她，慢慢的把脸蛋靠近过来。因此太过突然的事而混乱了的士道，不禁打算逃走，可是身体被软垫所包围着而变得无法动弹。
　　马上，士道和十香的双唇就要碰在一起了—??—的这个时候。
　　体育仓库的大门响起沉重的声音被打开，手提电筒的光芒照射着仓库。
　　「诶——！？」
　　「呜……？」
　　「……嗯哼」
　　看起来快要睡着似的老师——令音她，望见士道和十香的身影，轻轻的叹了一口气。
　　「……因为看不到你们的身影而利用〈Fraxinus〉锁定了位置……可是抱歉打扰了」
　　静静的嘟嚷着，「……真是对不起」这样说道后再次关上大门。
　　「等，令音！　请稍等一下——」
　　「士、士道！」
　　慌忙的打算站起来的士道，和被软垫包住了的十香一起跌倒在地上。
　　「呜哇……！？」
　　这时候嘴唇似乎碰到了某样柔软的东西……可是对之后脑袋被狠狠的撞倒的士道来说，已经不太记得了。