　　人气投票 结果发表！
　　琴里“就是这样，由11月1日至30日举办的《约会大作战》人气投票（2012）的结果出来了。”
　　大家“喔喔！”
　　琴里“虽然不单单是角色，是连约会情景都必须好好考虑的投票，有预想上的人数参加了啊，总投票数有1393票！”
　　士道“喔喔，那不是很厉害！”
　　琴里“嗯嗯，各种情景也是相当多样化——十香，请致谢。”
　　十香“嗯！真是谢谢了！”
　　士道“这是你自己说不就好了…….”
　　琴里“总而言之，从今天开始会依次发表投票结果。”
　　折纸“——约定好的东西。”
　　琴里“诶？”
　　折纸“第一名的奖品。”
　　琴里“啊啊，那个啊，当然准备了。作为第一名这个闪闪发光的角色，可以和士道约会哦。”
　　士道“我可什么都没听说过……说起来，如果我拿到第一怎么办……？”
　　琴里“放心吧你不是第一。”
　　士道“突然就剧透了真的好吗！？”
　　琴里“哎呀，士道你难不成觉得自己能拿第一？你哪来的自信啊。”
　　士道“才不是这意思。”
　　琴里“嘛，总而言之，让大家久等了所以就尽快开始发表结果了！，首先从第六名开始！”
　　第六名  村雨令音  46票
　　琴里“第六名是令音哦！恭喜！可以发表下感想吗？”
　　令音“……啊啊，说的也是呢。……谢谢各位的投票。我很高兴。”
　　琴里“真是简洁~也不错啦。来介绍下投票里的模拟情景吧——‘希望玩脱衣猜拳输掉边全果’。”
　　令音“……输掉了吗？”
　　琴里“似乎是这样呢，罪孽深重啊。可惜，如果令音拿到第一的话，说不定能见识到猥亵士道陈列罪呢。”
　　折纸“这件事，希望能详细说明一下。”
　　士道“冷，冷静点折纸！”
　　琴里“另外还有，‘请用实技教我生理课把’这样的东西也有哦。”
　　令音“……哦？小士不擅长生理课吗？我倒是不介意，让我来教你吧。”
　　士道“诶？到，到底打算带我去哪里啊令音？诶，等……等等——”
　　第五位  鸢一折纸  117票
　　折纸“……！”
　　琴里“怎么了？样子很可怕啊。”
　　折纸“这不可能。我得不到士道的约会权这种事不可能发生。”
　　琴里“就算你这么说，可是投票结果摆在这里。”
　　折纸“……喂喂？和之前说的不一样啊。说好了的价码应该已经转入你的户头了吧？
　　琴里“等等，是谁的电话啊！而且这是何等明目张胆的舞弊电话啊！”
　　折纸“看起来有什么地方出错了。要求再投票。”
　　琴里“不行哦……..真是的，发表模拟情景了。‘睡觉的时候被绑架了’、‘监禁在房子里’、‘喂了精力剂在床上OOXX’……喂，怎么净是些罪行啊……”
　　士道“虽然有些对不起折纸但是不是第一名真是太好了。”
　　折纸“没问题，一切都在掌握之中。”
　　士道“？！”
　　第四名 时崎狂三  246票
　　狂三“哎呀哎呀，是我的吗？呵呵呵，虽然不能和士道约会实在是可惜，但是也有些高兴呢。真是非常感谢各位。”
　　琴里“顺带一提模拟场景、‘士道当一天奴隶’、‘请在夜路上调教我吧’、‘甜点口对口喂食’等等，色色的场景有很多啊。”
　　狂三“呵呵呵，人家并不介意哦？对吧，士道？”
　　士道“不……还是不要了，请饶了我吧。”
　　琴里“可是普通的‘一起去购物’、‘去动物园’、‘去水族馆’这样的也有的哦。还有，‘被一大堆狂三包围起来’、‘和一大堆狂三多重约会’的也有几个人这么说啊。”
　　狂三“呵呵，很愉快的说。大家都很清楚人家的事情呢。”
　　琴里“啊，可是‘想和KyouZou酱一起约会呢’这样的回答也很多呢。这到底指谁呢？”
　　狂三“……”
　　士道“呜哇！影子！影子缠上来了！”
　　第三名 四糸乃 250票
　　四糸乃“我，我拿那么高的票数可以吗？”
　　琴里“正当的投票结果哦，感到高兴吧。”
　　四糸奈“说的没错~！四糸乃，你不高兴的话对投了票的大家来说是很失礼的哦。”
　　四糸乃“嗯，嗯……说的也是呢。……那，那个，大家……真是非常感谢你们……”
　　琴里“模拟场景有‘一直这样抚摸下去’、‘想替她膝枕和除耳垢’、‘想帮她看病’等等，和至今为止的三人相比真是清纯的无法直视。那就是父爱呢。有好多爸爸哦。”
　　士道“哈哈…..那份感情也不是不能理解啊。这种程度的话我完全不介意哦（摸着四糸乃）”
　　四糸乃“啊……啊呜呜……”（脸红）
　　琴里“哼，那么按照这家伙说的去做怎么样？”
　　士道“啊啊，可以啊.…….嗯？什么什么？、‘好想舔边她全身的说’……”
　　四糸乃“咿！”
　　士道“啊啊！等一等，四糸乃！不是我！刚才那句话不是我说的啊！”
　　下位公布
　　琴里“好，直到第三名发表结束的现在，来发表第七名以下的角色了哦。”
　　士道“喔！下位的发表也有吗？”
　　琴里“嗯嗯，当然了——老实说，这次的人气投票，其实是对没在网页中标示出来的角色极端的不利啊。应该对在这种情况下努力的角色给予赞赏。还有，对特意输入名字进行投票的大家在这里给予感谢。”
　　士道“大家，真是非常感谢你们。”
　　琴里“那么就开始了哦，首先是第七名！”
　　第七名 五河士道
　　琴里“第七名是士道啊！在没标示出来的角色里成为了第一名，莫非是主角光环发光了吗？”
　　士道“真的吗！大家，真是谢谢了！”
　　琴里“模拟场景到手了哦。那个‘和女装士道（浴衣）去逛祭典，吃棉花后玩小型烟花最后脱去浴衣’。”
　　士道“等一等！那么我不就有两个了吗！不对，说起来不是很奇怪吗！”
　　琴里“好了，下一位——”
　　第八名 八舞耶倶矢
　　琴里“第八名是耶俱矢哦。明明只是刚刚在第五卷登场的角色却有得票真是吓一跳啊。”
　　耶俱矢“呵呵……当然了。因为本宫的存在已经毫不留情的刻于人们的意识中了。”
　　夕弦“赞赏。真不是耶俱矢。而且还是第八名，和八舞之名相当匹配。”
　　琴里“顺带一提在模拟场景里和夕弦在一起非常之多。另外的还有‘很想捉弄她一整天’之类的。”
　　耶俱矢“慢着！前半明明还不错，后半是怎么回事啊！”
　　夕弦“理解。啊——”
　　耶俱矢“夕弦你在理解什么啊！”
　　九名 八舞夕弦
　　琴里“第九名是夕弦哦。果然双子组合的仿真场景有很多啊。另外的还有‘COSPLAY约会’这类。”
　　夕弦“感谢。对投了票的各位表示感谢。和耶俱矢排名相连感到光荣的说。”
　　耶俱矢“嗯。显而易见的结果啊。能过分开吾等八舞的事物，这世上根本不存在。”
　　夕弦“肯定。正是如此。夕弦和耶俱矢是二人一体的。一直都在一起。”
　　耶俱矢“呀呵呵……这说法~真令人害羞啊~夕弦~”
　　琴里“好了好了，无关的事情到后台去做吧。”
　　第十名  崇宫真那
　　真那“呜……第十名吗。真是没办法。对投我一票的人表示万分感谢。”
　　琴里“模拟场景有‘只有亲兄妹二人的约会’、‘想看对兄长大人撒娇的样子’之类呢。”
　　真那“嗯哼，原来如此。果然大家都不讨厌实妹呢！”
　　琴里“（怒）…….哼。不过我可是还没出场呢。”
　　真那“啊啊，是这样啊。可是请千万不要灰心啊。”
　　琴里“你是哪来的自信啊！为什么是以你的排名高作为比较前提的啊！”
　　第11名 神无月恭平
　　琴里“意外的努力啊，神无月是第11名哦。”
　　神无月“光荣至极！给予投票的各位大花朵和热吻，啾！”
　　琴里“请不要做这种令人作呕的行动，模拟场景有‘从佛拉克西纳斯上不带降落伞跳下并砸千钧一发之际回收然后不断重复’哦”
　　神无月“啊啊，那个上星期就试过了，股间那萧萧的感觉真的太棒了。”
　　琴里“那是什么啊！！”
　　第12名  艾伦?米拉?马瑟斯
　　琴里“第12名是，世界上最强的魔术师艾伦哦，也是在第五卷初次登场的角色。”
　　艾伦“实在是非常感谢。”
　　琴里“顺带一提模拟场景有‘想笑嘻嘻的听听她怎么接连不断的讲述自己到底怎么会成为了最强的样子’之类哦。”
　　艾伦“？抱歉不太明白他的意思呢，我是世上最强这件事明明是众所周知的。但既然这么诚恳请求的话我也不会狠心拒绝。说的也是呢，首先无论怎么说DEM公司的——”
　　琴里“好了！下一位！下一位！”
　　第13名  冈峰珠惠
　　琴里“士道的班主任，冈峰珠惠老师，通称小珠是第13名哦。”
　　珠惠“总，总觉得有些冷静不下来呢。实在是不太习惯这样的场合。”
　　琴里“模拟场景有‘于东京晴空塔的眺望台上欣赏夜景，漫无边际的以结婚为前提不停聊天。对靠近过来的珠惠的话语一一点头称是…..’这样哦。”
　　珠惠“（惊）那个，我从之前五河君那件事开始，就偶然的开始把结婚申请书带在身上——”
　　琴里“这可不能说成偶然呢。”
　　第13名   亚衣麻衣美衣
　　琴里“同是第13名的是，士道和十香的同班同学，亚衣麻衣美衣三人组哦。顺带一提模拟场景有‘在商店街被亚衣麻衣美衣因为十香的事情而绑走了……’这样哦。”
　　亚衣“当然！只要是为了十香的话！”
　　麻衣“把五河君绑走这种事轻而易举！”
　　美衣“啊，顺便问一下，谁的票数最高呢？”
　　琴里“诶？你们不是三人组吗？”
　　亚衣麻衣美衣“诶？！”
　　第二名  五河琴里   299票
　　琴里“第二名是……唔…..唔——喔，那个。”
　　令音“……这里有我来宣读吧，第二名是琴里。票选的模拟场景有……‘在人前KISS’、‘士道和琴里的婚礼体验’。”
　　琴里“笨，笨笨笨蛋吗！这算什么！脑袋出毛病了吧！”
　　士道“喂喂……你在对难得投票的人说什么呢。”
　　琴里“哼，哼！那种事我可想都没想过呢!.......反正第二名什么也做不了。”
　　士道“怎么了？难得你想成为第一名吗？”
　　琴里“！那，那种事才没有——”
　　士道“好了好了，别害羞啦。那么，哪个模拟场景比较好呢？”
　　琴里“唔，唔——！那就这个吧！‘想要被踩头踩到秃头的程度’、‘请骂我吧！请狠狠的骂我吧！这恶心的肥猪。这样骂我吧！’好了站过来吧你这恶心的肥猪！”
　　士道“给我等一下！不选这种选项也可以的吧！说起来为什么会有这种东西的啊！”（LZ：神无月笑笑不说话）
　　第一名  夜刀神十香 363票
　　琴里“——好，就是这样。《约会大作战》人气投票，第一名得主，就决定是十香了！”
　　十香“喔喔！我吗！这可真的是，那个……很厉害吗？”
　　琴里“嗯嗯，虽然有这类投票里女主角都无法夺冠的定律，你却把它推翻了呢。票选模拟场景有‘一起去烧烤’、‘给她吃能把肚子填饱’、‘举办天宫市大胃节’等，和食物有关的很多呢。”
　　士道“哈哈……的确应该会很高兴啊。”
　　琴里“其他诸如‘一起去看电影’、‘一起去美术馆’、‘一起去露营’等，也有很大王道模拟场景呢。还有‘一起去京都吧’、‘一起去日光吧’、‘一起去乌冬县吧’等等旅行之类的。”
　　十香“乌冬县！那是什么！”
　　士道“不能吃的不能吃的”
　　琴里“——好了，那就速度开始颁发奖品吧。”