　　十香篇
　　「呜呕……」
　　某一天的下午。
　　士道的额上冒出汗水并掩住嘴巴，慢慢的沿着道路步行。
　　道路两旁的都是电器店和动漫店，游戏中心等的店铺，于建筑物的外墙，也挂出了描绘着可爱少女的招牌和垂幕。是在其他街道很少会看到的光景。
　　秋叶原。不用说也知道是宅男的圣地。
　　可是，士道明明特地乘坐电车来到这条街道，却没有进入电器店和动漫店，只是不断来往咖哩店和拉面店，甚至是很有历史的荞麦屋和寿喜烧的老铺。
　　理由非常单纯。
　　「呜奴？　怎么了士道，看起来很辛苦唷」
　　说完后，走在士道前方的十香回过头来。
　　她是位有着夜色长发，和令人难以相信是天生得来的水晶双眸的出众少女。只不过那精力旺盛的举止和快乐的笑容，使她带点神秘感的印象一口气转变为和蔼可亲的感觉。
　　没错。士道从早上起，便一直陪着这位美食家随心所欲到处尝试各色各样的店铺。
　　「……无论多么美味，我实在是到极限了」
　　「呜唔……这样啊。那么也差不多要结束了。——可是，最后我还有一个想去的地方。可以吗？」
　　「啊啊……只不过，我只要水就可以了」
　　「嗯唔！」
　　十香精神奕奕的点头后，带着士道进入了某间店内。于是乎——
　　「欢迎回来，大小姐，主人！」
　　「喔喔」
　　进入后就被打扮成女仆小姐的少女以礼貌的举止接待，士道不禁发出了声音。
　　被女仆小姐带到座位上，等待十香点好菜单后发便出了声音。
　　「哎……真是相当讲究呢。可是，真是意外啊。没想到十香居然会来到女仆咖啡厅」
　　「嗯唔。毕竟这里的萌萌蛋包饭似乎是绝品啊」
　　「……啊啊，对不起，原来不是那种意外吗」
　　士道露出苦笑这样说道后，不用一会儿，女仆小姐就将蛋包饭送上了。
　　「请慢慢享用特制萌萌蛋包饭！可以写上喜欢的文字，请问希望写什么呢？」
　　「奴……？　我不知道。可以交给你吗？」
　　「请放心交给我吧！」
　　说完后，女仆小姐打开茄汁盖，灵巧的画出『萌』的文字，再以心形包围着。
　　「喔喔！？　这是什么！　我也要试一下唷！」
　　十香说道后，女仆小姐露出了困惑的苦笑。
　　「虽然不介意，可是都已经写上了……」
　　「唔！」
　　女仆小姐说话的中途，十香就拿起了勺子，一气将蛋包饭运入口里。
　　「唔咕唔咕……嗯唔！　很美味！　很好吃啊！」
　　接着舔着嘴唇吃光了蛋包饭后，把空盘子交给了女仆小姐。
　　女仆小姐目瞪口呆了一会儿后，立即就「我明白了」的行了一礼，回到了厨房。
　　接着几分钟后。女仆小姐再次回来了。
　　「让你久等了—！」
　　「喔喔！　来了吗！」
　　十香双目发亮的大叫道。女仆小姐将盘子放在桌上，这次把茄汁交给十香。
　　「秘诀就是要一气写好的说。请努力吧，大小姐！」
　　「嗯唔！」
　　十香点点头后，在蛋包饭上描绘出红色的线条。
　　可是，途中却将茄汁挤出了盘子的外边。
　　「唔……」
　　十香皱起眉头后，再次拿起勺子，将蛋包饭挖平了。
　　「再来一盘！」
　　「我、我明白了」
　　女仆小姐一边目瞪口呆，一边回收了盘子。
　　「喂、喂，十香」
　　「不要紧的，士道。下一次必定会成功的！」
　　「不、不是的，我不是指这个问题……」
　　士道这样说道后，下一盘蛋包饭便被送上了。
　　「——成功了！」
　　十香高声欢呼的时候，其实已经是在吃完一〇盘萌萌蛋包饭之后了。女仆小姐一副非常吃惊的样子冒着冷汗。周围不知不觉间也变成了观众席。
　　只不过十香对这些视线似乎毫不在意，满足地，望着以茄汁写上『十香』的蛋包饭。
　　「怎么样，看吧士道！　写得很漂亮唷！」
　　「喔、喔……也是啊」
　　然后，士道露出苦笑并说道后，十香将蛋包饭的盘子一八〇度旋转，推到士道的方向。
　　「啊啊，不要紧的。我这边也能清楚的看见啊」
　　士道这样说道后，十香左右的摇起头来。
　　「不是的。——这个，希望士道你能吃下去。我就是为此……而写下的」
　　「诶……？　哎、哎呀，对不起。难得你写得……」
　　可是，士道的说话在中途就停下来了。看见十香那充满期待的眼睛后，已经什么也说不出来了。
　　「……我要开动了」
　　「嗯唔！　尽情享用吧！」
　　十香很高兴似的这样说道。
　　士道一边按住快要挤破的肚子，一边拿起了勺子。
　　四糸乃篇
　　「哇……」
　　从车站的电器店街口走出来之后，四糸乃那双碧蓝的双眼不禁睁圆。
　　身穿浅色的连衣裙，把一个帽檐很宽的草帽戴到眼眉处的娇小少女。如同蓝宝石般的双眸以及蓝色的头发、雪白的肌肤。此外在她的左手上还套有独特的兔子玩偶。
　　『噢—、这里就是秋叶原吗—！真是不得了啊—！』
　　说着，套在左手上的玩偶『四糸奈』不停地张开嘴巴发出尖锐的喊声。
　　「好多……人、呢……」
　　进行回答的四糸乃则是来回东张西望着。
　　没错。士道他们两人加一只（？）利用周末时间过来参观秋叶原。
　　士道站在四糸乃的旁边，轻轻地拍了拍四糸乃戴着帽子的脑袋。
　　「那么，我们出发吧」
　　「好、好的……！」
　　四糸乃点了点头。士道为了避免让四糸乃跟不上自己的步速，在晚了一拍后才开始向前前进。
　　「对不起，士道先生……因为我的任性才……」
　　就在行走的过程中，四糸乃用若隐若现的声音说道。
　　「你不用在意哦。应该说四糸乃能够坦率地说出自己的想法反倒让我很高兴呢」
　　「啊、啊呜……」
　　士道回答后，四糸乃则是害羞地把帽檐往下拉了拉。士道一边苦笑着一边继续前进。
　　士道、四糸乃还有『四糸奈』来到这个地方是为了得到某一本书。
　　貌似是四糸乃所喜欢的在每周日早上播放的魔法少女动画在几天前发售了公式设定集……自己家附近的书店里全部都卖光了，因此无法买到手。
　　虽说是幼女向动画，不过那也是动画。在秋叶原的话或许还有存货，于是便来到了这里。
　　「嗯，看起来这家还不错。我们进去看一看吧」
　　士道在看起来像是一家动画专卖店的面前停了下来。
　　「好、好的」
　　『噢—、生意还挺兴隆啊—』
　　拉着四糸乃的手，走进混杂的店里。
　　然后在堆积在平台上的书堆中，发现了他们要找的公式设定集。
　　「啊……！」
　　「哦，找到了。太好了呢，四糸乃」
　　「是的……！」
　　四糸乃高兴地点了点头。
　　「那么，我去结一下帐你在这里等我一下」
　　「好的……我知道了」
　　听到四糸乃的回答后，士道走向收银台。
　　『你看你看四糸乃—，你看看那个—』
　　在士道走向收银台之后，左手上的『四糸奈』突然开始说起话来。
　　「那个？……啊」
　　看向『四糸奈』所指向的方向，四糸乃不禁眼睛睁大。
　　在店的里面，看到了画有四糸乃所喜欢的魔法少女的书。
　　而且那本书的封面自己还是第一次见到。
　　『那个是不是也是公式设定集啊？过去看一眼吧—』
　　「诶……但是士道先生说要在这里等他……」
　　『没关系没关系，他还在排队结账呢，就稍微看一眼嘛』
　　「嗯……就稍微看一眼……哦？」
　　说完，四糸乃就走向店的深处。
　　「诶……四糸乃，去哪儿了呢？」
　　士道结完账后回来一看，发现找不到四糸乃和『四糸奈』的身影。
　　有些不可思议地向四周环顾后，发现四糸乃站在店面深处的书架前，面目通红并津津有味地读着一本书。
　　「嗯……？发现什么有趣的书了吗？」
　　一边说着一边看向那个书架——士道的身体不禁僵在了那里。
　　在那上面则是挂有『同人志区（18禁）』的告示板。
　　「四、四糸乃……！？」
　　士道慌慌张张地跑了过去，并一把抓住了四糸乃的肩膀。
　　四糸乃颤抖了一下肩膀之后，把正在读的书一下合上。是B5尺寸的薄本子。在封面上则是画有四糸乃所喜欢的魔法少女的插画……但是总觉得有些卖肉的倾向。
　　四糸乃微微地颤动着身体，抬头看向士道。
　　「士、士道先生……米、米思提她……被男人给……」
　　「不、不是的！那是……没错！那只是一个长得很像米思提的人！」
　　「长……长得很像的人……？」
　　「没、没错。你看不是有俗话说世界上会有三个相貌相同的人不是吗？就是那个啦！」
　　「是、是这样吗……」
　　虽然是很牵强的借口，不过四糸乃貌似比刚才冷静一些了。估计她也想要一个借口来逃避眼前的事实。
　　「那、那么，我们也差不多该回去了。好吧？」
　　「好、好的……」
　　四糸乃点了点头，然后跟着士道离开了。
　　但是就在这时，四糸乃畏畏缩缩地向士道问道。
　　「那个、士道先生……长的很像米思提的那个人……她、她在做什么呢……？」
　　「…………」
　　士道脸上不禁冒出冷汗，沉默不语地拉着四糸乃的手迅速地走出了商店。
　　狂三篇
　　「…………」
　　士道的脸颊一边流下冷汗一边在街道上走动。
　　理由很单纯。因为他被某位少女挽住了手臂。
　　偷瞄了旁边一眼。在那里的是，身穿漆黑色的衣服，既恐怖又美丽的少女。
　　绑成两束的黑发，白瓷的肌肤。从步行时摇摆的前发之间，能窥见那描绘着时钟表盘似的花纹的左眼。
　　时崎狂三。士道的原同班同学——并且可是说是人类天敌的最恶劣的精灵。
　　当然，士道并不是因为喜欢才和这么危险的人物在一起的。当士道自己一人走在街上的时候狂三就突如其来的出现了，更半强迫性的带士道来到这里。
　　士道望向四周。建筑物的墙身，都被动漫的插图和电器店的招牌给填满了。
　　没错。士道现在，被带到秋叶原了。
　　「……那么，带别人来到这种地方，到底有什么打算唷」
　　紧张的发问后，狂三露出了妖艳的笑容。
　　「嘻嘻，请你不用这么紧张。我今天只是想将士道先生你吃——其实，只是想和士道先生你一起玩啊」
　　「……你刚刚说了『吃』吧。『吃』」
　　「哎呀哎呀哎呀」
　　士道瞇起眼睛这样说道后，狂三就像是要含糊带过似的窃笑起来。
　　士道的不信感逐渐增大——可是也无法强行逃走。如果打算这样做的话，下一瞬间就被拖影子里的可能性也是有的。既然被拖进一次就完蛋了，就只好陪伴狂三直到她心满意足为止吧。
　　接着，不久之后狂三就于某间店外停下了脚步。
　　「就是这里呢」
　　「这里是……」
　　「嘻嘻嘻，进去之后你就会明白呢」
　　「啊……喂、喂」
　　被她强行拉着手臂，踏入店内了。
　　在店铺里，摆设出各样的衣服和小饰物。
　　「服装店……吗？」
　　士道虽然一瞬间是这么认为，但很快就察觉到不协调的地方。
　　在密密麻麻排列着的各样服装里，能依稀的发现混杂了曾经在哪里看过的设计……该说质地奇妙的光滑呢……还是说设计全体都相当有个性呢……
　　「这个……就是所谓的Cosplay衣服……吗？」
　　「正如你所说呢」
　　没错。于周围被摆设出来的，就是将动漫角色的衣着于现实再现出来的Cosplay服。
　　「为什么你……带我来到这种地方」
　　「嘻嘻嘻，因为，感觉似乎会很有趣呢」
　　狂三她露出微笑，终于愿意解開手臂的拘束。
　　「反正试穿是自由的呢，就让我好好尝试几次吧。请你稍等一会儿呢。——如果逃走的话，我可是会生气的唷？」
　　声调稍微改变了，狂三的嘴角歪曲起来。
　　当然不会逃走了。士道的额上冒出冷汗用力的不断点头。
　　狂三感到满足似的点点头后，拿起几件衣服进入了更衣间。
　　几分钟后，更衣间的帘幕被用力的打开。
　　露出肩膀的银色上衣配上绿色的领带，黑色的百褶裙，头上也顺手戴上绿色假发（有点过长的双马尾）的狂三，摆好了姿势。
　　「你觉得怎么样呢？」
　　「那个……」
　　「将你MikuMiku掉唷？」
　　「虽然穿起来很相衬，但这反应真受不了啊！」
　　接着过了几分钟后，更衣间的帘幕再次被打开。
　　狂三这一次，全身都紧紧的穿著白色紧身装。头上戴着浅蓝色的假发，不知道为什么身体的各处都卷着绷带。
　　「就算我死掉也会有其他的代替品」(的确啊！)
　　「这完全不好笑啊！」
　　接下来又过了几分钟。
　　狂三这一次，身穿着附有大量蕾丝的围裙装。双手戴上了大大的手套。头部是绿色的假发，而且，猫耳帽子上还有两个铃铛。
　　「觉得怎样呢」
　　「为什么连声音也很像啊！」(Di Gi Char●t，声优也是真田アサミ)
　　……虽然什么事情也没有发生，但不知为何奇妙的感到很累。深深的叹了一口气。
　　于是乎，猫耳围裙的狂三，拿起了下一件的衣服。是狂三平常经常穿的哥德萝莉风格的裙子。
　　「唔……这次你打算穿这件吗？」
　　「不是的。这是——」
　　狂三她，将手上的衣服交给了士道。
　　「给士道先生的」
　　「………………哈？」
　　士道睁圆了眼睛。
　　「不、不对不对不对。稍等一下。为什么会变成我也要穿的啊。说起来这件很明显不就是女装吗！」
　　「嘻嘻嘻，这种小事就不用说出来呢。来吧，请过来这里。换完衣服之后就请和我一起拍照吧」
　　「啊……不，等，住、住手啊啊啊啊啊！？」
　　士道的悲呜，在店里响彻。
　　琴里篇
　　「……真是的，为什么我要来到这种地方……」
　　双手抱胸的哼了一声，走在士道背后的琴里不高兴似的嘟嚷着。
　　她是位将长发以黑色缎带绑成两束的少女。娇小的身躯，像橡果一样圆鼓鼓的眼睛都非常显眼，可是她现在的表情，却带点焦躁的神色。
　　「嘛嘛，不要这样说啊。偶尔这样的，也不是很好吗」
　　士道露出苦笑并安抚似的这样说道后，琴里竖起了衔着的糖果棒。
　　现在士道和琴里他们前往的，是位于秋叶原的多用途活动会场．BELLESALLE秋叶原。
　　由于沿着道路耸立的巨大建筑物的一楼部份是可以自由出入的空间，似乎有什么活动正在举行吧，这里众集了格外大量的人群。
　　「喔，可以看见了。那个，贩卖摊位在……啊」
　　「好了，是这边唷。别给我在这里慢吞吞啊」
　　琴里指着人群拥挤的地方。士道睁圆了眼睛。
　　「怎么了，你原来很清楚啊，琴里」
　　「哼，这样的只要预先调查——不对，这是常识吧！　好了，赶快解决之后就回家了！」
　　说完后，琴里拉扯士道衣服的下摆，就这样向前走。
　　「哇哇，不要扯啊！」
　　士道一瞬快要跌倒，慌忙的恢复好姿势，被琴里拉走了。
　　他们二人，会来到这条平时没什么机会拜访的街道的理由其实很单纯。
　　因为，琴里喜欢的轻小说系列要动画化了，似乎刚好在秋叶原举行了活动。
　　话虽如此，琴里本来对活动本身是没什么兴趣的……可是看到贩卖的内容后眼神就改变了。
　　毕竟，作品里某位角色喜欢吃的棒棒糖，似乎会进行限量贩卖。
　　可是要参加这种活动实在是有点令人害羞，望着电脑心痒痒的琴里实在是看不下去了——便半强制性的带着士道来到了秋叶原。
　　一边排着贩卖的队伍，一边环望周围的样子。身穿成套蓝色夹克的工作人员正在贩卖Ｔ衬，派发文件夹。人群的深处，可以看到彷佛是巨大王座似的物体。看来似乎是作品里出现的道具。简直就像是〈鏖杀公〉。
　　「吶……琴里，你看的轻小说的标题，叫作什么呢？」
　　「帝都Alive」
　　「…………」
　　为什么呢。有种很危险的感觉。虽然不知道为什么，却奇妙地有种很危险的感觉。
　　然后，就在这样那样的时候队伍向前进，轮到士道和琴里了。
　　「欢迎光临～。请随便看看～」
　　贩卖摊位的工作人员这样说道，露出了笑容。
　　只不过琴里一副很无聊似的表情，望向摆放出来的商品——眉头却抽动了一下。
　　「……？　糖果呢？」
　　琴里说道后，工作人员姐姐很抱歉似的低下头来。
　　「真是非常抱歉。糖果，在不久之前就已经卖清光了……」
　　「诶……」
　　琴里睁大了眼睛后，好一会儿都说不出话来。
　　然后，便再次拉扯士道衣服的下摆，离开了队伍。
　　「喂、喂，琴里？　这样可以吗？」
　　「……哼，没有的话那就没办法了。而且，本来我就没这么感兴趣。只是被士道你拉来才过来的啊」
　　「…………」
　　望见琴里这样的背影，士道紧闭着双唇。
　　接着站在原地之后，拿开琴里抓住下摆的手臂。
　　「……什么，到底怎么了」
　　「稍微，在这里等我一下」
　　「诶？　等，你要到哪里去唷！」
　　琴里的声音从背后传来，士道奔向秋叶原的街道。
　　经过了约一小时后。
　　「哈啊……，哈啊……」
　　气喘吁吁的，士道回到了琴里的身边。
　　「什么唷，让我等了这么久。你到底到哪里去了唷」
　　琴里的心情看起来比刚才恶劣了好几倍，双手抱胸狠狠的瞪过来。士道一边露出了苦笑一边从口袋里拿出了某个东西。
　　——那就是，印有动漫角色的糖果。
　　「诶——」
　　琴里不禁目瞪口呆了。
　　「怎、怎样得到的唷，这个」
　　「哎呀……我觉得说不定有人买了不只一个……」
　　「故意去找别人要求他让出来吗！？　你、你是笨蛋吗！？」
　　「呜咕……」
　　老实说，实在是无法否定。自己也觉得这样做不太有效率。
　　可是，琴里会这么想要一件东西这种事真是很少有。这样子还是没能到手的话，身为哥哥就要不合格了。
　　「嘛，不是很好吗。拿去吧」
　　「…………唔」
　　将糖果交出去后，琴里的脸颊微微泛红后接下来了。
　　接着仔细端详一下后，很珍重的以手帕包好，放在包包里。
　　「怎么了，不吃吗？」
　　「吵、吵死了！　给了我的东西要怎样对待是由我来决定的吧！」
　　「嘛、嘛虽然你说的没错……」
　　「……怎么可能，会把它吃掉啊」
　　「诶？」
　　「什么也没有啊。好了，回去吧」
　　说完后，琴里朝着车站的方向前进。
　　她的脚步，比起刚才似乎更为轻快。