　　Ⅱ
　　“唉…”
　　教科书投下的阴影中，风花用一副认识痴迷状的表情幸福满满地叹口气。
　　（真是做梦有也没有想到啊，竟然能到月之寮去玩呢。这样的话，我就是第一个送出巧克力的人了。虽然只是可能，不过，说不定我可以直接吧巧克力送给枢大人……！？啊～）
　　明明是在上课中，风花还是忍不住渐渐地扬起了嘴角。
　　（对了，巧克力，果然还是该挑战一下亲手做的吧，反正肯定可以送到他手上的。）
　　如月风花，十六岁，现在正值青春期。
　　（不知道枢大人喜不喜欢吃甜的东西呢。是做牛奶巧克力好呢，还是苦一点的好呢？或者是做巧克力蛋糕……嗯，怎么办呢？）
　　不过，连这种烦恼也令风花非常高兴。
　　（啊，我真是幸福啊！）
　　“喂，如月！你在听吗！”
　　“痛！”
　　数学老师用巨大的三角板敲打着沉醉中的风花，而且还是用角的那部分。
　　“……老师。”
　　一下掉回到现实中的风花睁着一双泪眼抬头望向老师。
　　“你在发什么呆！你要是没心上课的话，就不用来上课了！”
　　老师用巨大的三角板指着写在黑板上啊的问题。看来她好像是被点到名了，但是风花完全没有察觉到。
　　“对不起！……”
　　风花慌忙站起来走到黑板去解题。
　　竟然在上课时惹老师生气，对于名校黑主学园的学生来说，这可是最丢脸的事。
　　随着下课铃轻柔地响起，学生们上午的课程终于结束了。
　　大家都各自吃着午饭。风花搬到香苗的旁边，友好地把在饭堂里买到的午饭套餐摆在她面前。
　　“风花，你是作战成功感觉轻飘飘的，对吧？上课的时候你是一直在笑眯眯的哦。”
　　“嘿嘿……”
　　遵守和瑠佳的约定，风花并没有吧昨晚的事告诉香苗，就只是告诉了她自己安然无事地找到了枢大人的房间。至于从今往后风花能自由出进月之寮的事，仍然是个秘密。
　　学生们午休的话题当然都围绕着快要来另的圣巧克力节，风花可以听到四周传来很多听起来很开心的声音。
　　“我的是一条学长！”
　　“咦，那竞争起来不是很高吗？”
　　“我打算送给架院学长。”
　　“支葵学长也很棒啊。”
　　听到同学们如此热情高涨的声音，风花独自在心中享受着优越感。
　　（大家在仰慕着的一条学长、架院学长和蓝堂学长，我昨晚都见过，还跟他们说过话呢……）
　　而且他们还说随时都可以去他们那里玩。虽然这时绝对不能跟任何人说得秘密。
　　（能下定决心去执行计划作战真是太好了。）
　　对自己的大胆行动做了肯定之后，风花满足得吃着眼前的三文治。
　　
　　
　　夜晚的风非常寒冷，呼出的气都化成白烟溶在空气中。
　　“……对不起啊，香苗。再一次——就最后一次而已。”
　　风花穿好厚厚的大衣，一边往者月之寮走着，一边小声地对正在房间里熟睡的好友道歉。
　　“虽然早园学姐说过可以从正门进去……怎么办，真的没问题吗。要是在这里被捉住的话就糟糕了……”
　　小小的靴子突然间停了下来。
　　（应该是不可能的吧……普通科和夜间部是被彻底隔离开的。随时都可以去玩这种事，肯定是在开我玩笑。因为我昨天太过兴奋了……）
　　只要仔细想象，这就是再明白不过的事情了。
　　“——我到底自己一个人在兴奋什么啊。”
　　昨天没惹他们生气就已经算是十分走运的了。除此之外，还和枢见了面，那根本就是奇迹啊。
　　然而，奇迹肯定只会发生一次。
　　“我真是笨蛋……回去吧。”
　　正当风花打算折回去时，她脚边的沙子翻滚起来，激起小小的响声。
　　“啊……！”
　　打开了的正门之后，一位月之寮的女仆很有礼貌地向她躬身说道：
　　“如月风花小姐，请进来吧。”
　　耸立在庄严大门对面的月之寮——重新细看时就能发现，那真的是座非常奢华的宿舍，明明都已经过了半夜，还是又很多房间开着灯，就像一座不夜城似的。
　　“是不是已经上完课了呢……希望大家都已经回到宿舍里了。”
　　心里想着不能打扰到别人，所以风花小心地尽量不要发出脚步声。就在她正要敲门的瞬间，眼前的空气突然发生了变化。
　　“哎呀，已经来了呢。”
　　瑠佳仿佛是为迎接风花而开了门。
　　时间实在太过凑巧，还没有做好心理准备的风花一下子喘不上气来。
　　“那、那个……晚上好。”
　　“外面很冷吧。来，赶快进来。”
　　宿舍里温暖舒适。进了玄关就是间很宽敞的大厅，厅旁则有着楼梯。
　　“你随便坐。”
　　瑠佳说完后就上了二楼，风花一边四处张望一边战战兢兢地坐在大厅里的沙发上。
　　等了一会，瑠佳就带着一条、蓝堂和架院下来了。他们每一个都有着令人陶醉的美貌，当四个人聚在一起时，就连四周都跟着耀眼起来。
　　“呀，是风花。欢迎哦，你能来真是太好了。”
　　带着阳光笑脸的是一条。而不知道什么时候出现的女仆正把茶和点心摆放在桌子上。
　　“那、那个……各位晚上好。可能会给各位添麻烦，但是难得获得各位的邀请，所以我还是来了。”
　　风花刷一下站起来向着四人鞠躬。
　　“我就在想风花可能回来，所以提早结束了今天的课。”一条一边这么说着，一边用笑脸示意她“坐吧”。
　　“你不用太介意。”
　　坐在风花旁边的是架院，他那根有点粗犷的外边不相称的优先举止意外地让人感到容易亲近。
　　“是啊，是我们邀请你来的，你不用太介意。”
　　“谢谢！”
　　四人包围着非常紧张的风花，深夜的茶会就这样开始了。
　　“啊，那个，大家都会学习到很晚吗……?那个。来到这里的时候，亮着的灯又很多……”
　　不知道夜间部的学生其实全都是吸血鬼的风花，一直都感到他们很“厉害”，非常佩服他们。不过被编到夜间部的学生的出身都相当于贵族阶级，所以也确实是非常优秀。
　　“在学习的学生也有，但是我有时候会看看漫画。”
　　“一条学长看漫画的吗？”
　　“嗯，漫画很有趣，我很喜欢。”
　　“我、我也喜欢。”
　　“是吗？我还以为普通科的学生都不喜欢看漫画的呢。因为是名校黑主学园的学生嘛。”
　　“但是，我会看漫画看到很晚，经常惹得室友生气呢。”
　　“是吗，普通科果然还是又很多认真的人。”
　　架院一边说一边拿起茶杯。
　　“是、是的呢……”
　　这么回答之后，风花的脸都变红了。从这段对话听来，风花好像属于不认真的一类。
　　（——呃，敢翻过围墙的我当然不可能被当成是认真的学生啦……）
　　手里拿着的茶具杯壁薄薄的，很漂亮，从茶中飘上来的热气带着像玫瑰一样的香味，跟风花以前喝过的茶都不一样。浅饮一口，从喉咙附近传来清凉的感觉，身体就像被这美妙的香味完全包裹住了。
　　“吃些点心吧?”
　　“啊，是的。我不客气了。”
　　不客气地喝着茶，风花偷偷地瞄了一下蓝堂。只有蓝堂一个是仅仅坐在沙发上，不参与他们的谈话。
　　（跟看起来很平易近人的样子不同，说不定他其实是那种怕生的类型吧。也许过不久也会跟我聊天的。）
　　不过比起这些，风花最在意的，还是没能看到最重要的枢的身影。
　　（我还以为只要来了月之寮就能见到他呢……）
　　瑠佳很敏锐的发现了风花这个小小的叹息。
　　“怎么了？”
　　“那个……玖兰学长……已经睡了吗……？”
　　虽然风花问的声音非常低应该只有瑠佳才听得到，但其他人好像也都听到了。
　　在场所有人的动作都一下停住了，一瞬间，本来应该很温暖的大厅就像结了一层冰。
　　（刚才……气氛好像……）
　　那阵刺骨的冰冷气息，难道是多心？
　　“……不要这样。”
　　架院责备般地望着蓝堂。蓝堂把头一侧，不高兴的来了口。
　　“你找枢大人有什么事吗？”
　　他那笔直地盯着风花的眼神，令她感觉到身边空气真的想冰一样冷，想冰一样锐利。
　　（竟然只是被蓝堂学长盯着就感觉到了寒气……那就说明蓝堂学长很生气啰？）
　　完全不明白自己得承受蓝堂这种锐利眼光原因。
　　风花颤抖着身子，总算作出了回答。
　　“那、那个……只不过是香味上次的事跟他说声谢谢而已……”
　　“真的只是那样吗……？”
　　“喂喂，不要摆出这么一副令人害怕的脸孔啦，英。真是的，你还真是玖兰舍长死忠耶，一听到舍长的名字就两眼放光。”
　　“不要把我当成那种庸俗的东西！烧开这种玩笑，晓。”
　　“蓝堂，你冷静下来。看，风花都怕你了。真可怜。”
　　在一条的调节中结缘向风花笑了一下。
　　“不好意思啊，英他一提到舍长的事就会摆出一副决不让人的态度。”
　　一边这么说着，架院向风花眨了下单眼。蓝堂却完全没有令气氛恢复的意思，始终是别开脸望着一旁。
　　（这么说，蓝堂学长之所以生气，是因为我提起了枢大人的事吧……？）
　　虽然不是很清楚概况，风花还是因自己的冒失而感到失落。这时，一直冷眼旁观失态发展的瑠佳突然温柔地开口了。
　　“枢大人已经休息了。我会告诉他你来过这里的。”
　　“好，谢谢你，早园学姐。”
　　大厅的气氛终于缓和下来，松了口气的风花看了下时钟。
　　“已经这么晚了！？”
　　听风花这么慌慌张张地一叫，个人也都看了一下时钟，一条有点不舍似地侧过头。
　　“今天你还是先回阳之寮吧。让你在这里留到这么晚，真是抱歉。我们都快要忘记你是普通科的学生了。”
　　“哪里，我才该道歉，只顾着聊天，真是对不起。”
　　一条一副“没什么的”的表情，温柔地对风花笑着。他表面看起来很安静，没有想到确实开朗多话的人，对很多事情都能应对即迅速又得当，风花不禁尊敬起他来。
　　（肯定是因此才被选为副舍长的吧，真的是非常成熟呢。）
　　穿上瑠佳递过来的大衣，风花在玄关处再次弯腰鞠躬。
　　“今天真的非常高兴。”
　　“我们也很高兴。你还能来的话就更高兴了。”
　　“是呢。下次再来哦，我们等着你。”
　　“架院、蓝堂，送风花出去吧。深夜里一个女孩独自走路很危险的。”
　　“明白，”
　　可在点了点头的架院一旁，蓝堂则是一副痛苦的表情。
　　“我不要。”
　　“不行不行，那真的很危险吧。蓝堂，这时枢下的‘命令’哟。”
　　“……你不要做枢大人的代言人。”
　　以恨恨地口气驳斥了一条的话后，蓝堂一下子抓住风花的手臂。
　　“赶快走吧。”
　　“那么，我先走了。”
　　被蓝堂拉着走的风花赶忙向仍站在玄关的一条和瑠佳告辞，两人则微笑着挥了挥手。
　　“真的很冷呢……对了，如月，你觉得身体如何？”
　　“咦……？身体吗？”
　　“比如说觉得很累啊，活着发低烧啊什么的。有没有这种事？”
　　“没有啊，我没事。”
　　“这样啊。”
　　架院的问题，除了关心之外似乎还有点弦外之音。
　　“我的身体有什么问题吗？”
　　“没、没什么。因为天很冷嘛。”
　　一直没说话的蓝堂这时突然瞄了架院一眼，然后就立刻收回视线，看也不看一旁的风花。
　　（我果然不擅长和蓝堂学长相处啊。）
　　如果从旁人的角度来看，蓝堂可以说是既温柔又平易近人。而实际上，在普通科里也的确有很多蓝堂的fans。
　　这么想来——
　　（我是不是被他讨厌了……应该是吧。）
　　风花看着蓝堂的背影，沮丧起来。架院则静静地在旁边看着这一切。
　　
　　
　　另一方面，月之寮的大厅里。
　　风花的身影才一不见，瑠佳脸上的表情也立即就消失了，她那娃娃般精致的面孔变得失去体温般的冰冷。要是风花看到瑠佳现在的样子肯定会吓一跳吧。不过她已经回去了，所以瑠佳不需要在做掩饰。
　　“瑠佳，你的表情好可怕。”
　　“……我只是累了，拓麻大人。”
　　一条的眼里浮现出一丝复杂的神色——又立刻恢复了常态。
　　“我倒是挺开心的。那么，你去跟枢报告吧，我就退场了。晚安，瑠佳。”
　　“晚安。”
　　被独自留下的瑠佳望着玄关旁窗户之外那片无限宽广的黑暗。
　　“——那孩子，什么也没有察觉到呢。”
　　用手指整理着自己的头发，瑠佳自言自语的话中不带任何感慨，就这样溶化在黑暗之中。没有一个人听到她自言自语的话。
　　“真是可怜。”
　　跟说出的话相反，那个声音却没有包含进一丁点的感情。
　　没错——同情“那个女孩”的理由，瑠佳一个也没有。
　　
　　
　　“晚上好！”
　　“啊，晚上好,正等着你呢。风花可以拿全勤奖了。”
　　“咦～～”
　　听到一条温柔的招呼，风花不禁害羞地笑了起来。自那次之后的三天，风花每晚都有来，所以来摆放这里时她已经变得不那么紧张了。
　　“啊，对了。我今天那里曲奇来。等下大家一起吃吧。”
　　她把抱在胸前的那个包装精美的东西递出去后，一条用优雅的动作接了过去。
　　“啊，看起来很好吃的样子呢。等下让女仆长泡上美味的红茶，大家一起吃吧。”
　　“还有这个，是之前借你的漫画，现在换给你。真的是非常有趣！”
　　“太好了，我就向风花肯定会喜欢。后面的出来后，我再借给你哦。”
　　“哇，好期待！”
　　“那么，我把大家叫来。你等一下哦。”
　　一条上了二楼后，风花习惯性地坐在沙发上。在这月之寮里，风花跟瑠佳他们说话喝茶之类的是全都是在大厅里进行，她还没有去过其他地方，更别提学生的个人房间了。
　　（虽然很想看一下早园学姐他们是住怎么样的房间……不过能让我进月之寮就已经很是幸福的事了！）
　　唯一遗憾的是，自那晚之后风花就再没能见到枢。
　　（今天，能见得到吗……）
　　每晚每晚，这淡淡的期待都让她的心怦怦乱跳。
　　但，今晚最早从楼梯上走下来的是蓝堂，瑠佳和架院跟在他身后。
　　“欢迎。”
　　“打扰了。”
　　“哟。”
　　和瑠佳、架院笑着打过招呼后，风花不自觉地嘴角僵硬起来。
　　（他在瞪我……）
　　跟以前一样，只有蓝堂一个既不靠近风花也一副爱理不理的表情，对于之前就有了”难以相处“之感的风花来说，两人只见仍然保持着不愉快的关系。
　　“啊，对了对了。副舍长突然间有要紧的事，就没有来。他拜托我想你道歉，”
　　“是这样啊，当副舍长也很忙呢。”
　　才和架院他们聊上天，女仆长就干净利落地把茶和点心摆上桌。风花拿来的曲奇也被漂亮地盛在盘子上。
　　“来，吃吧。”
　　“哇，我不客气了。”
　　“曲奇好像是风花带过来的哦。拓麻大人是这么说的。”
　　“哦，那，要赶快尝……”
　　把曲奇放进口里，架院却突然间发出声音。
　　“啊……对了，瑠佳。之前说的试验结果的报告，我想你能帮我看一下。”
　　“咦？那个报告？不要。不是明天才交吗？”
　　“嗯，对不起。你就帮我看看嘛，又一个地方我很在意……”
　　单手端着红茶杯子，瑠佳稍稍想了一下后，无奈地点了下头。
　　“真是拿你没办法，就看一下下哦。”
　　“谢谢。那么，如月，过一会儿我们再回来。”
　　“好的，请不要顾虑我。”
　　既然是学习的话也没有办法，风花也根本没有任性地要求人家留下来的权利。
　　说真的，确实有点遗憾，不过风花还是懂事地目送他们离开。
　　
　　
　　（咦……这个人，为什么还在这里……）
　　风花在沉重的静默之中尽量不发出声音地喝着茶。红茶的热气对面，蓝堂依然摆着一副不高兴的表情，坐在沙发上不发一语。
　　瑠佳和架院离开之后，风花还以为蓝堂也会很快就回到房间。
　　（这样的话，我一个人等反而比较自在……）
　　听到“唉”的叹息后，看着外面的蓝堂回过头来。
　　“什么？”
　　他似乎以为风花在叫他。
　　（咦，哇——怎么办！）
　　完全没有想过会和蓝堂说话的风花，本能地冲口说道：
　　“那个，麻烦你告诉我关于枢大人的是！”
　　“………………枢大人？”
　　蓝堂突然扬起眉脚，看他这个样子风花才突然意识到——
　　（呀——对哦，不能在蓝堂学长面前起玖兰学长的事啊！）
　　而且，她一个不小心还叫了“枢大人呢”。明明都已经很小心地注意着只能在心中叫“枢大人”，在开口的时候一定要叫“玖兰学长”的啊。
　　突然间想起来前几晚那尖锐寒气的杀气，不过就算风花现在才慌张和后悔也已经迟了。
　　（反正的都已经被蓝堂学长讨厌了了，也没有什么好害怕的！）
　　风花顺势说了下去。
　　“那个，玖兰学长他喜欢甜的东西吗？”
　　“不知道。”
　　“会吃巧克力吗？”
　　“不知道。”
　　“还是讨厌一切甜食呢？”
　　“不知道。”
　　“他喜欢的食物是？”
　　“不知道。”
　　听到这种完全没有心思作答的回复后，就连风花也表现出不高兴的样子沉默下来了。
　　（什么嘛，稍稍告诉我一点有什么关系。小气鬼。）
　　蓝堂用一副“麻烦死了”的视线望向突然间沉默的风花。
　　“……怎么。”
　　“——蓝堂学长，你是因为我是玖兰学长的FAN才讨厌我的吧。”
　　“嗯，不错。”
　　他那毫不犹豫的点头令风花的太阳穴突地一跳。
　　“男人的嫉妒心，真是丑恶的东西……”
　　“你啊……”
　　“本来就是蓝堂学长你不好啊。”
　　风花情不自禁的站起来，却突然间眼前一片黑暗。
　　（咦……？）
　　脚下轻飘飘的，手和脚都在急速变冷。
　　眼前明明是黑的，视野深处却又有一点混浊的色彩在明明灭灭。
　　贫血……？
　　“……喂，你怎么了？”
　　蓝堂好像在耳边说着什么，但是，他到底再说什么风花却完全不知道。她的嘴唇在颤抖，又发不出声音，身体在变冷，连呼吸都开始艰难。
　　（……好冷。）
　　微微颤抖的风花似乎被什么东西包围住。
　　（——什么……？）
　　用力抬起头，出现在她眼前的，是蓝堂一脸担心的面孔。
　　看来是他抱住了快要倒下的自己，但，风花虽然像道谢，声音却出不来，身体也没一丝力气。
　　好像看懂了风花的表情，蓝堂重新抱稳了她。
　　“不要勉强，安静待一阵子吧。”
　　风花颤抖着点点头，把自己交给蓝堂。
　　（好温暖……）
　　对于失去血气的身体来说，蓝堂的温暖热得令人安心，那片看起来虽然纤弱实际上却很健壮的胸膛有力地支撑着风花，一点也没有摇晃过。
　　咚。
　　风花的心因为一种跟贫血不一样的，不可思议的感觉而跳了一下。
　　“那个，对不起。已经没事了……”
　　风花挣扎这要离开蓝堂。
　　“不要急着动。”
　　蓝堂慢慢地让风花坐回了沙发上。
　　“已经没事了？到底是怎么了?”
　　“突然间……感到眩晕……”
　　“眩晕……？”
　　蓝堂听到“眩晕”这个词时表情僵硬了一下。
　　“最近长发生吗？”
　　“咦？什么？”
　　“眩晕。”
　　很难得的，蓝他是真心地担心着风花。这实在太过意外，风花反倒焦躁起来。
　　（蓝他学长……在担心我？）
　　觉得非常不好意思的风花虽然面色仍然苍白，但还是勉强向他笑了一下。
　　“对不起，我已经没事了。”
　　“不要勉强。你休息一阵子吧。”
　　说真话，她的身体还是很沉重，就算向死撑也维持不了多久。
　　“是……”
　　“你等我一下。”
　　蓝堂在衣服的口袋中找了一阵，掏出一个小小的盒子。然后他拉过风花的手，从盒子中摇出两三粒白色的药倒在风花手上。那盒子看来是药瓶。
　　“这是？”
　　“贫血的药。吃吧。”
　　“贫血的药……？”
　　风花不禁睁大眼睛
　　（为什么蓝堂学长会随身携带贫血的药……？）
　　“吃了这个会舒服些。”
　　蓝堂拿起桌子上的水壶，往放在手推车撒谎那个的玻璃杯倒水。
　　“……蓝堂学长，难道你的身体很弱吗？”
　　“这和你没关系。快吃。”
　　接过杯子，在蓝堂的催促下，风花一口气吃下了手中的药。难受的身体中立刻升起一股被清水洗涤过的清凉感，风花因而舒了口气。
　　“过一会儿就会好的了。到那之前你就安静地休息下吧。”
　　听话地躺下身闭上眼，过了一会儿，也许是药的关系吧，风花觉得睡魔向自己袭卷过来。
　　“已经没事了吧。”
　　沙发“吱”的想了一下后，温暖的感觉开始离去，风花慌忙伸出手。
　　（现在不想单独一人……）
　　“咦……”
　　蓝堂吓了一跳似地睁大了眼睛，风花的小手正静静地抓住他衬衫的一角。
　　一瞬间蓝堂屏住了气，然后小心着尽量不发出声音地坐在沙发一角。风花露出放心的表情睡过去了。
　　“……”
　　蓝堂什么也没做，只是坐在那里而已。
　　只是一直，甚至连那只紧紧抓住自己衣服的手也没有拉开——就这么一直坐在风花的身边而已。
　　
　　
　　忽然睁开眼时，风花发现自己看到的是和自己房间不一样的天花板，她迷迷糊糊的擦了擦眼睛。
　　（咦……？这里，是哪里……？）
　　“醒了吗？”
　　近距离下听到蓝堂的声音，风花终于想起自己是在月之寮里。
　　（对哦，我好像贫血晕倒了呢……）
　　不过，稍稍睡了一下之后感觉好多了。
　　“身体怎么样？”
　　“药好像起作用了。”
　　随着风花之后坐起身的动作，披盖在她身上的上衣掉到膝盖上。
　　“啊，这个……”
　　风花赶快拿起上衣递给蓝堂。
　　“谢谢。”
　　“——没什么。我也没做什么值得你道谢的事。”
　　“我今天就先回去了。已经很晚了，大家好象都不会回来了。”
　　蓝堂把双手插进口袋里，等着风花坐回去的准备。
　　随后一切都和平常一样。虽然是在完全没有对话的情况下被蓝堂送到大门处，但已经不再是以前那种不融洽的气氛，所以风花并没有感到痛苦。反而是蓝堂走路的速度要比平常来得慢，好像是担心着风花的身体一样。因此，风花升起了一种难为情的奇怪心情。
　　“到了。”
　　两人的脚步停在了门前，风花礼貌地鞠躬。
　　“今天承蒙你照顾了。下次我会带谢礼过来的。”
　　“不用了。另外，如果你再贫血晕倒的话——药，我可以分给你.”
　　“是，要是再发生这种事的话，我再找你商量的。那么，晚安。”
　　蓝堂这份意想不到的温柔令风花非常高兴。
　　（虽然今天也没能见到枢大人，不过，竟然能见到蓝堂学长这么意外的一面。而且……）
　　一想起蓝堂那胸膛的温暖，风花赶紧用双手掩住脸。
　　“呀——！我到底在想什么啊！”
　　快步上跑着回到宿舍的风花完全忘记了自己突然间眩晕的事，以及这种眩晕和普通眩晕并不一样，症状也很严重之类的细节了。
　　
　　风花和效果一起在一个宽广的公园里。
　　柔软的长毛狗身子小小的，对于人来说它还是个孩子。它很喜欢玩红球，追着风花扔出去的球，一起和球翻滚着，玩得非常高兴。
　　“哇，看你，都满身是泥了嘛。回家之后遥洗澡哦。”
　　风花抱起小小的身体，小狗高兴地伸出舌头舔着她的脸。
　　“我知道了，我知道了。现在还不走呢。”
　　对着用眼睛诉说着“我还要玩”的小狗，风花笑了出来，再次用手拿起红色的球。
　　“这次我要扔的远一点哦？”
　　砰。
　　球弹了起来，小狗追了出去。
　　“咦！？”
　　突然间，风花的身体变得僵硬起来。
　　小狗想要咬住那个小球而追着它跑，于是小狗和小球都去到公园了外面。公园之前就是——很多车的马路。
　　“危险！”
　　发出悲喊声的风花拼命地飞奔着，拼命地想要抱住小狗——接下来，人就飘在了空中。
　　（咦……？）
　　贯穿耳朵的刹车声慢了一拍才响起，眼前宽广的蓝天慢慢地流动起来。
　　（我……在飞吗……？）
　　自己的身体撞击地面的声音，听起来好像是从很远的地方传来一般，完全没有真实感。但是，时间慢慢地流逝。
　　倒在马路上的风花的眼前，好像有什么红色东西出现。
　　（是我的……球……？）
　　想要伸手去捡，却发现手没办法如愿地动起来。
　　不是。
　　那不是，球。
　　——那是……
　　在眼前慢慢扩大的红色是……
　　那从风花体内流出来涂满马路的鲜艳的红色是……
　　（这是……我的……）
　　
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　那一刹那，风花发出悲喊声跳了起来。
　　全身渗透着冷汗，心跳的很快，身体颤抖不止。
　　“刚才的是……什么……？是什么……？”
　　（梦……？）
　　风花并没有遇到过交通事故。
　　但若说是梦，那种感觉又太过真实。
　　“风花……？怎么了？”
　　睡在旁边床上的香苗揉揉眼睛，撑起半边身子。
　　“啊……对不起，香苗。我做了个怪梦……”
　　“你没事吧……？我拿水来？”
　　风花摇头谢绝了室友的关心。
　　“不用了，我没事的。要是想喝的话，我自己去倒。”
　　“是吗……那，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　香苗再次躺下，随后传来她熟睡的声音。
　　香苗慢慢地爬下床，走到洗脸台前面。
　　她咕噜噜地灌下不少水，才让自己冷静下来。
　　（刚才的那个梦——还有……那个……血的红色……呜！）
　　好可怕。
　　全身扫过无法形容的寒冷，风花用力抱住了自己。
　　（是……梦吧。那是梦吧。）
　　她不停地重复给自己听，然后爬上床。
　　睡觉吧。
　　睡觉，然后忘了它。
　　“…………”
　　黑暗中，风花定定地睁着眼，屏着气息不作声。
　　心中仍然残着那可怕的冰冷、痛苦和不安。
　　神经敏锐得令她害怕，还带着一丝诡异的兴奋感。
　　“怎么会这样……”
　　明明是在温暖的被窝里的，声音却止不住地颤抖。
　　结果，风花一整晚都没睡着，就这样睁着眼迎来了早晨。
　　而梦的残片，还深深地刻印在心中