　　录入：追忆
　　校对：追忆
　　             Ⅰ
　　
　　在一年一度的圣巧克力节里把巧克力送给喜欢的人。
　　只要是年轻的女孩，都会这么想。
　　但是，这个小小的愿望实际上却很难视线。特别是这所黑主学园，在圣巧克力节当天，额可以想象得到这里将会出现一场毫无仁义的战争。那一天傍晚的交班时间，据说会演变称“普通科女生GETIN!到底有多少人能把巧克力送出去！？”的比拼，而普通科的女生几乎全体都从早上就开始在那里等，谁的胜算都不高。
　　（啊～～果然是不可能的吧。以枢大人为目标的女生是在太多了啊……）
　　在集精英和美形的夜间部学生之中，又一位出类拔萃的俊俏王子。那就是玖兰枢——夜间部的班长，同时也是“月之寮”的舍长。
　　在这所黑主学园里，普通科和夜间部是共用一栋教学楼，因此交班的傍晚时分总是会发生很大的骚动。到了圣巧克力节当天，女生们为了送巧克力又会使得这个状况更加白热化……在这些人当中，谁都不敢保证自己能安然无恙地走出来——这种说法虽然有点夸张，但是巧克力送不出去的机率的确是很高的。
　　而如月风花又自己设定的高目标。那就是无论如何也要成为第一个送出巧克力的人。
　　（呜呜……你太受欢迎了，枢大人……)
　　但是，不能气馁。
　　黑主学园普通科一年级的少女——风花做了这样的决定。
　　“不能当面送出去的话，就只能这样做了！”
　　因此，就有了“把巧克力送到枢大人的房间里！”的作战计划。
　　既然已经如此决定了，就要一往直前！
　　圣巧克力节，是恋爱中的少女们决战的日子。
　　嗒、嗒。即使是很轻的脚步声，在这个时间里听到也是令人害怕的。
　　甚至连自己清爽的短发变乱了也不在乎，风花只顾着赶快走。
　　“喂，回去吧，风花。被发现的话，绝对会被骂的！而且，偷偷进入月之寮这种事，真是太鲁莽了！”
　　跟在走得志在必得的风花之后的，是另一名戴着眼镜的少女——香苗，她正提心吊胆地偷看着四周的情况。现在是深夜时分——善良的学生早已进入梦乡，四周一片寂静。
　　“已经超过了关灯时间，也违反了夜间禁止外出令了哦？而且还有校规……”
　　即使香苗不安的声音不断在身边响起，风花依然没有停下脚步。
　　“香苗你回去就行了。这个计划，我自己一个人执行。”
　　“但是，作为同事好友，我有义务阻止风花你执行这个鲁莽的作战计划。”
　　对抱着又否定态度的香苗，风花在心中叹息。
　　(香苗做人真是太过认真了……真不应该告诉她，那只会让她瞎担心而已。)
　　“喂，风花，你在听吗？趁着现在没有被人发现，我们回去吧，好吗？”
　　香苗的心情风花能理解。在这个被成为聚集了优等生的黑主学园，几乎不会出现明目张胆破坏校规的学生。风花她自己也是，别说晚上走出来了，就连到月之寮也是第一次。
　　“只不过是来预演一下而已。不会有事的，香苗你就先回房间吧。”
　　“风花……”
　　可能察觉到无论怎样都无法阻止好友了吧，香苗的声音里带着哽咽。
　　风华明白香苗的担心，也为此而感谢她。确实，要是被发现的话，就不只是被强制送回宿舍这么简单就能了事的。
　　还得写悔过书，而且还要听老师和“阳之撩”的舍长那一串劳力唠叨的说教。最坏的情况就是停学处分。
　　（停、停学……这确实是很严厉呐，而且肯定会联系家长的……）
　　想到这里风花脸冷汗都下来了。不过——
　　（不行，不能犹豫不决，这都是为了枢大人，只要这么想的话就不会害怕的了。）
　　把巧克力送给喜欢的人的圣巧克力节。要送出的并不只是巧克力，还有这份心意。
　　仰慕。
　　心动。
　　胸口中，心怦怦跳那种不可思议的悬浮感。
　　不可思议的不可思议的，快要溶化掉的幸福感。
　　只不过是望着，就能让风花有这些感觉的枢对她而言真的是一个不可思议的人。
　　正因为如此。
　　（即使他从没看过我一眼也没有关系。）
　　学园第一贵公子、王子、皇帝——想要用一切形容高贵的词语赞美那个人，风花从来就没有奢求过他回望一眼。
　　（但是，枢大人。风花在这里。我非常的喜欢枢大人你……！）
　　只要让他知道这件事，只要这样就够了。
　　为了要表示这一点，在圣巧克力节那一天里，风花想要成为第一个送出巧克力的人。而想来想去的结果就是“把巧克力送到枢大人的房间里！”这个办法。只要在当天早上把巧克力放到枢大人房间的阳台上，就会比谁都要先送到了。
　　“要让这个计划成功，就一定得预先演戏！拜托你让我去吧！”
　　“风花你真是太顽固了！我真不知道该说你是太大胆还是太无谋、太鲁莽好了……”
　　“没关系！这种事情，气势才是最重要的。而且，今年的圣巧克力节是我人生中唯一的一次机会。我绝对不想后悔！”
　　“啊——算了！我知道了。想要阻止好有这种强横行为的我才是个笨蛋。就随便你做那种不想后悔的事吧！”
　　看着生气得正要往回走的香苗，风花连忙叫住她。
　　“啊，等一下，香苗！”
　　“什么嘛！你现在道歉已经太迟了。”
　　虽然这么说，但是以为风花要放弃的香苗还是回过头来了。
　　不过——她只看到风花不明所以地双手合什，摆出一副拜托的姿势。
　　“风花？”
　　“求求你，借个肩膀用用！”
　　“啊……？”
　　“你看，要爬上这围墙还要搭一下才轻松，对吧。求求你！”
　　“真是服了你！你以为我是什么啊。”
　　确实，又宽又高的围墙没有地方搭脚，仅凭跳跃是没有办法翻过去的。
　　进入月之寮地界的最好方法当然是走正门，但是，对于住在阳之寮的普通科学生和住在月之寮的夜间班学生来说，是禁止进入对方宿舍的。
　　所以不能堂堂正正地进去，而且现在还是禁止外出的时间，所以风花大胆地决定要翻墙进入。
　　“呐，不行？”
　　风花目光闪闪地望着香苗。
　　香苗生气地的沉默了一段时间后，终于败给了风花。
　　“好吧。真是的，都已经到这里了，我也豁出去了。就按你的要求去做吧!”
　　不管怎么说，香苗还是喜欢只要已下定决心就遥执行到底的顽固风花。
　　“我会记住你这份恩情的，圣巧克力节结束后我们一起去逛街吧。我请香苗吃你喜欢吃的东西。”
　　“那个先不管，总之绝对不能失败哦？要平安无事地回来。跟我约定好了哦！？”
　　“明白！”
　　就这样，风花借助着香苗的帮忙爬上了围墙。她的运动神经一向很好，也就完全没有担心过会掉下来那种事情。
　　站在围墙上的风花仰望着对面壮丽的月之寮。
　　“那么，我去了哦。”
　　低声向香苗告别后，风花的身影就消失了。
　　“……努力哦，风花。”
　　被独自留下的香苗小小声地说了句。
　　
　　“呜哇……！”
　　怀着期待和不安的心情跳下来的风花途中失去了平衡，着地的时候双手擦着了地面，手掌中渗出血来。好像擦伤了，这围墙蛮高的，脚也有点麻。
　　“痛痛痛……好痛啊，但是总算成功潜进来了，是吧？”
　　忍受着痛楚，风花含着泪蹲了一会儿。但现在不是浪费时间的时候，一定要赶快找出枢大人的房间。
　　（这么说起来，枢大人的房间——在哪里……？）
　　夜间部和普通科被彻底隔离开，因此风花完全不知道月之寮的情况。
　　“嗯……”
　　风花想了一会儿，突然醒悟。
　　“对哦，他是舍长嘛，房间肯定最豪华。也许要找窗帘看起来十分贵的那些房间就好了！”
　　依着一番歪理，风花往宿舍楼的方向走去了。
　　
　　即使翻进了围墙，也不是立刻就到月之寮的。
　　风花尽可能地压低着脚步声，蹑手蹑脚地走进院子里。宿舍楼在院子之后，明明现在已经过了半夜，但是月之寮里亮着灯的窗口还有很多。
　　夜间部的课通常要到黎明时分才结束。但是，可以自由选择上不上课，课程也是划分专业进行教授，整个授课体制跟普通科有点不一样。
　　“月之寮还真是大啊……”
　　风花不禁咽了一口口水。
　　——就在这个时候。
　　“……这样可不好呀，女孩子独自走夜路。”
　　不知道从哪里传来一个绮丽的声音。
　　（咦……被发现了？）
　　一瞬间，风花身上的血液好像结了冰似的。完全没有感觉到有人的气息啊……
　　“你是……普通科的学生……？”
　　“对不起！我偷偷进来了！那个……对不起！”
　　因被发现而慌张起来，风花根本没有时间去确认对方是谁就先低下头了。
　　但是等来的却是一阵沉默。
　　“请，请问……？”
　　风花惊慌地抬起头，却在看到站在自己眼前的人之后——差点就此晕倒。
　　“枢、枢大……玖兰学长！？”
　　即使是一点点的夜风都能使之飘动的柔软黑发，眼里中透着宽容的忧郁眼神，苗条匀称的身材——那个拥有着强烈吸引他人的美丽容颜的人，就站在这里。这就是使风花甘犯校规的原因，玖兰枢本人。
　　（我真是太幸运了！虽然被发现就是失败了，不过竟然是被枢大人发现，真是太幸运了！）
　　虽然被意料之外的事弄得头脑混乱成一片，但是风花在心里却是十分高兴。
　　根本没有料想到会在这种地方见到枢大人，而且竟然能站在离枢大人这么近的地方，这还是第一次。以前在等待交班的时候，因为顾忌着普通科的学姐们，风花都是站在不引人注目的阴暗角落偷偷地看着他而已……
　　从远处看久已经很漂亮的这张童颜，现在如此近距离地观赏就更漂亮了。微薄的月光之下，枢简直就像真的王子一样。虚幻地仿佛一说话他就会溶掉，一碰触他就会消失一样……
　　风花的脸已经红的都能喷出火来了。
　　“……你没事吧？不舒服吗？”
　　枢一副担心的样子望着风化的脸，锁紧了眉头遥靠近过来。两个人之间的距离一下子拉近，令风花以为自己的心脏就要坏掉了。
　　“没、我没事。不要紧……”
　　“是吗？……那名，你赶快回你的房间去吧。夜晚是很危险的……”
　　“咦……？请问……不向老师报告我擅自进来这里……吗？”
　　只要被发现就肯定得受罚了、
　　那是在想出这个计划的时候就已经做好的思想准备。而且现在还能和枢两人独处，还说了话。风花真的没有一点后悔。
　　然而，枢只是以优雅的动作竖起一只手指，放在嘴唇上。
　　“今晚的事，我会给你保密的。”
　　“保密？为什么……？”
　　“今晚都亏了你，我找到了好东西。这时给你的谢礼。”
　　面对着这极品笑容，风花已经完全被迷住了似地点点头。枢的笑容明明那么温柔——却不知道为什么，这笑容里又好像有着一种不可抗拒的力量。
　　（多亏了我……？到底是找到了什么东西呢……？）
　　看着虽然还有点迷惑却已经明白过来的风花，枢满足地点了下头，往后面望去。向着本应没有人的，被黑暗包围着的方向。
　　“来……大门在那边。你要小心回去哦。蓝堂、架院、瑠佳、一条——送她到门前。”
　　从侧着头的风花的一旁，那本应没有人的黑暗之中，传出了回答的响亮声音。
　　“是。”
　　“我们会把她送到门外的。”
　　现出身的是蓝堂英和架院晓。
　　“蓝堂学长、架院学长……？”
　　脱口而出之后，风花立刻捂住了嘴。
　　（不会吧，连一条学长和早园学姐都在。）
　　接着现身的，是副舍长一条拓麻和早园瑠佳。
　　在夜间部里与枢最亲近的四人齐齐出现，这气势真的是相当逼人。
　　蓝堂有着艺人般柔和的美貌，站在他身旁的架院跟表兄弟蓝堂相比给人一种野性的印象，外貌姣好的一条则极有成熟感，瑠佳就像真正的古代娃娃一样可爱美丽。
　　“不过，真没有想到普通科里有你这样的孩子呢……不，似乎也曾有过。”
　　枢在笑，即使是在黑暗中风花也能知道。
　　（咦？那就是……说我可爱吗？还是指我竟然违反校规，简直就是笨蛋一样的意思？？？）
　　脸颊又变得热起来，为了让头脑冷却下来，风花赶忙把手掌押上自己两边脸颊。
　　（冷、冷静下来啊，我——！）
　　不理睬这样的风花，站在枢身边的瑠佳悄悄地开了口。
　　“您已经拿到对我们的研究有帮助的到东西了啊，枢大人。”
　　“你要是那么想的话，送她回去的时候就顺便和她加深一下感情吧。”
　　枢静静地作出回答的声音，已经传不到风花耳里了。
　　“来，走吧。已经很晚了。”
　　“是、是的。”
　　被瑠佳若无其事地抓住手臂时，终于恢复过来的风花吓了一跳。没有想到苗条的瑠佳竟然这么有力，让她完全无法抗拒。没办法，风花只得一边走一边不断回望着枢。枢对恋恋不舍的风花挥了挥手。
　　“晚安……恩……”
　　枢的话滞住，风花这才意识到自己还没有作自我介绍。
　　“玖兰学长，我叫风花！”
　　“晚安，风花。”
　　（呀！枢大人他，枢大人他叫了我的名字了啊！）
　　“晚安！”
　　风花以一副十分幸福的笑容向枢告别了。
　　因为太过高兴，风花完全没有注意到——正在抓着自己手臂的瑠佳露出了一脸险恶的表情。
　　
　　“可以问一下吗？……你为什么要偷偷潜进来？”
　　被架院这么一问，仿佛正在坐着美梦而发呆的风花慌忙开口回答。
　　“啊，那个啊，我想成为第一个在圣巧克力节里送巧克力给玖兰学长的人，所以来找玖兰学长的房间。”
　　“——这还真是，非常大胆的行动呢枢听了肯定也会吓一跳。”
　　唯一一个能公开直呼枢的名字的人——一跳满脸笑容地说着。
　　“的确是很有趣的主意。”
　　“确实，到现在为止都没有出现过这样的孩子呢。”
　　听到风花这个大胆又冲动的计划，架院像是觉得有趣般得的笑出声，而端着架子的瑠佳也冷淡地回了一句。
　　只有蓝堂什么也没说，一声不响地跟在架院后面。对于在交班时会用亲切的笑容回应普通科女生的蓝堂竟然会摆出这种态度——虽然也不算太了解蓝堂——但风花总觉得有一丝违和感。
　　（难道蓝堂学长是一个很有正义感，很严肃的人吗？）
　　也许对自己这样在深夜里擅自闯入的不受欢迎之人，他连口都不屑开吧。
　　“啊……已经看到正门了。之后你遥小心回去哦。因为我们夜间部的学生是不能把你送到阳之寮的……”
　　风花像是终于回到自己熟悉的石阶似地松了口气，然后礼貌地躬下身子。
　　“今天真的很对不起。麻烦帮我转告玖兰学长，我再也不会来月之寮的了。”
　　“哎呀，没有关系啦，你什么时候都可以过来玩哦。到现在为止都没有出现过像你这样有趣的孩子……就算是特别允许你的吧。”
　　看到瑠佳的态度突然有了180度的改变，还想自己微笑，风花几乎要跳起来。
　　“真的吗！？”
　　“是啊，玖兰舍长也应该挺中意，这不是很好吗。”
　　把双手交叠在头后方的架院也表示赞成。
　　“下次就堂堂正正地从正门进来吧。不过这件事一定不要让其他人知道哦。”
　　“是的，我知道了！我不会跟任何人说得！”
　　“那么，再见了。”
　　“是的，再见了！”
　　告别后跨出门，风花很有冲劲地迈开大步。
　　“好棒啊！竟然会有这样的事！”
　　（和枢大人说过话，他还叫了我的名字，而且他们又叫我有空去那里玩。一定要赶快向香苗报告才行！）
　　“啊——”
　　风花突然停住了脚步。
　　“对了……也不能跟香苗说啊……”
　　竟然不能跟那帮自己执行这一作战计划的好友说这件事，说真的，这实在很痛苦啊。跟瑠佳他们成为朋友虽然很令人高兴，但是对于要保守秘密一事，风花的心情变得非常复杂。
　　“不过，都已经讲好了嘛，这也是没办法的……对不起，香苗。”
　　对着现在可能进入了梦乡的好友，风花小声的道歉。
　　（话说回来，我还以为夜间部的学生都是很难接近的呢，现在觉得跟他们有点亲近了。试着说过话才知道，原来大家都是很温柔的人呢。嗯，一定是的……）
　　很快就要到黎明了，风花迈着雀跃的步伐回到了房间。
　　为什么只有自己会得到如此特殊的待遇——这一点，风花却连想都没想过。
　　
　　“今晚的客人已经平安无事的回去了。”
　　枢躺在自己房间的躺椅上听着一条的报告。
　　“……是吗？”
　　“那个，是叫左风花吧。看她那个样子，应该很快就会再来这里玩的吧。啊，那样的话，是不是要先做些准备比较好？要是来到门前才被赶回去就太可怜了。对了对了，蓝堂一直绷着脸呢，他自尊心真是太强了。”
　　听完聪明的副舍长的话后，枢用一副懒洋洋的声音微微地笑了一下。
　　“是呢……”
　　一条习惯性地把枢房间中的窗帘拉了下来。
　　很快就是太阳要升起来，人类要开始活动的时间了。
　　也是吸血鬼要睡觉的时间了。