　　             IV
　　自己是从什么地方怎么回到宿舍的，风花已经记不得了。
　　她现在坐在床上，呆呆地看着药瓶。这时蓝堂曾经拿过的药瓶，他给了风花。连同里面的药一起。
　　（这个要能救我吗……？）
　　从药瓶里取出的药在手中滚动着。
　　白色的，小小的——看上去真的就和普通的药一样。
　　这个被成为“血液锭剂”的开发中的药，能够抑制风花变成吸血鬼吧？
　　吸血鬼。
　　吸食人类之血的怪物。
　　（我……竟然会变成那种东西……）
　　到现在风花还是完全没有自觉。完全无法相信。
　　“我会变成什么样呢……”
　　风花猛地握紧手中的药。
　　蓝堂已经告诉了她一切。在风花的追问下道出了一切——被纯血种咬过的人将会变成怎样。
　　风花嘴中会变成吸血鬼，不再是人类。变成袭击他人，贪求血液的怪物——E级。
　　据蓝堂所讲，昨天袭击自己的那个男子就是E级。
　　（我看到的……是吸血鬼的牙吧。）
　　风花回想起自己在瞬间看到的两颗牙。如果不是蓝堂和支葵及时出现，自己的血就要被吸走了——
　　（——不过，如果我不去追学长他们的话，也不会遇到那种事了。）
　　然而讽刺的是，如今那件事带给她的已经不是“被蓝堂救了”的心动，而变成一种“自己最终也会变成那样”的恐惧。
　　E级。风花将会堕至的，并不遥远的未来。
　　那个时候，自己会有着一种怎么样的心情呢。
　　朋友、周围的人，自己会不断地袭击碰到的人，夺走他们的血。
　　会在吸血鬼本能的驱使下，一边贪求血液一边在心中叫喊吧。
　　风花并不想变成那样的怪物。她只能作为普通的人类活下去。
　　但这已经是无法抗拒的命运了，风花觉得把这个事实清楚地告诉自己的蓝堂很温柔。这比将一切归咎于命运、毫不知情的堕落要好得多。
　　蓝堂明明是可以不说出来的，或者随便说些什么蒙混过去也是可以的。
　　“学长他们生下来就是吸血鬼……”
　　据蓝堂所说，夜间部的学生全都是吸血鬼。在那当中，枢又是君临吸血鬼世界的、屈指可数的“纯血种”，其次是属于“贵族阶级”的蓝堂和其他学生。即是说，他们都属于支配层。
　　位于他们之下的是一般吸血鬼，最下等姿势原本身为人类的吸血鬼，对于其中已经堕落的LEVEL:E——END而言，连生死都由支配层加以管理。
　　他们是“管理者”。
　　风花是“被管理者”。
　　这个差距令她非常悲伤，非常不甘。一生出来就不同了。立场有别，而且差距甚远。对于支配层而言，风花只不过是家畜一样的东西。
　　“要是这样的话……”
　　宁愿不要获救还好。
　　“活到现在，你就只有痛苦吗？没有一件令你觉得幸福的事吗？”
　　蓝堂的声音在脑海里回响，风花那开始充满憎恶的心变得柔和起来。
　　要是没有转进这所学园的话，就遇不到好朋友香苗了。
　　“我……谁也不恨……”
　　即使自己背负的东西又多么沉重、多么艰辛。
　　即使恐怖得想要尖叫，想要逃离。
　　给风花剩下的路就只有一条。
　　每一天，都要拼命地活下去。
　　自己就是自己，并不是其他人。她，到最后也要活得像自己。
　　“为了这样——”
　　只能继续吃这个药了。
　　这时风花仅存的最后希望，防止风花崩溃的唯一手段。
　　虽然是小小的，真的只是小小的希望，但是现在只能指望它了。
　　“……”
　　眩晕袭击了风花。她眼前一片鲜红，喉咙饥渴。全身，都在强烈的饥渴
　　风花赶快把药放进口中，再将床边杯子里的水全都灌入口中。仰起头咕咚咕咚地把水咽进喉咙后，风花急速地呼吸着。
　　现在平息下这突来的饥渴感的，是水吗——还是……
　　身体因恐惧和不安而颤抖得厉害，风花却什么也做不了。
　　（救我……救救我…………！）
　　小小声的，像要切开身体般的祈祷的话语，传达不到任何地方。
　　黑暗之中，风花蜷着身子，整个晚上都在颤抖。
　　
　　“风花，最近你脸色不太好哦……身体不舒服吗？”
　　早上换过校服后，香苗突然间偷眼看着风花的脸。
　　“咦……？没有啦，我很精神啊。”
　　“是吗，那就好。风花，你最近又好好睡过吗？好像也没什么食欲吧？如果发生了什么事的话，你要说哦。不用跟我客气。”
　　“嗯，我知道。谢谢你……”
　　香苗的温柔在风花心中漾开，同时也带来细微的痛苦。
　　害怕再待下去就会哭出来，风花赶紧抓起书包。
　　“我先走了哦。”
　　打开房门正要走出去时，眩晕感又涌了上来，身体和视线都在动摇，风花只觉得脑袋里就想有个混沌的漩涡。
　　（不要……）
　　明明想要忍耐一下，但力气从只见开始渐渐消失，书包掉落在地上。擦觉到的香苗赶了过来，小声地问道。
　　“怎么了，风花？你的脸色很苍白哦。”
　　“没事的……吃药就行了，没事的。”
　　“总之，你躺一下吧站得起来吗？扶着我肩膀吧。小心脚哦。”
　　拼命地支撑着摇摇晃晃的风花，香苗把她带到床边。
　　坐在床上的风花，用颤抖着的手指拿出药瓶时，香苗为她端来了水。
　　“来，水。要不要叫老师或者医生？”
　　“没事的——我已经习惯了。”
　　风花就着水把药喝了下去。
　　“这样，休息一会儿就没事的了。”
　　剩下的药从松了一口气的风花手上滑下，掉进水杯之中。
　　“啊，不好了。”
　　（这是很重要的药的啊……）
　　就这样浪费了一粒。
　　药划开杯中的水慢慢下沉，最后溶解。一点点变小的白色药粒。释放出赤红的色彩侵染着杯中的水。
　　仿佛有毒般的，不吉的鲜红。
　　“好恐怖的颜色哦……风花，这真的是药吗？”
　　看着杯子的香苗害怕地皱起眉头。
　　“嗯，嗯……没事的，好像是加了色素。不会影响身体，我平常也不会溶开来吃。”
　　一边掩饰着不让香苗起疑心，风花一边看着溶解药的水。
　　（原来如此……这药是用血做的……）
　　这种鲜艳又浓郁的颜色，除了血以外，还能是什么呢。而刚才吃下去的药，也会在风花的体内变成这样吧。
　　（我……原来是在喝血呢……）
　　不管形式如何，从喝血的那一刻开始，她就已经变成怪物了。
　　意识似乎要被吸进黑暗的深渊，风花不禁打个了寒颤。
　　“你没事吧？今天请假吗？我会向老师说明情况的。”
　　“不，我休息一会儿就去。麻烦你跟老师说下我会晚点到。”
　　“我知道了……那我先走了。不过，你不要勉强哦。”
　　香苗还是很担心地看着风花，听到上课铃之后才终于离开房间。
　　一直绷紧着的弦松了下来，风花倒在床上，大口大口地呼吸着。奇怪，药效比平常来的要迟。
　　“已经……没有时间了……我想去上学。即使短暂也好，我想过普通人的生活……”
　　要是把一切都告诉香苗的话……
　　但是不行，吸血鬼的存在，一般人根本不知道。
　　要是说出一切的话，就再也回不到以前的生活了。香苗也会因为风花背负的命运而受到伤害吧。她不希望看到最喜欢的香苗不开心。
　　所以，要隐瞒。如果变成了E级的话，就干净地消失。
　　“对不起，香苗，对不起啊……”
　　风花用力地咬住嘴唇。
　　
　　晚上，确定香苗入睡后，风花往月之寮去。
　　耸立在月光下的，壮丽的月之寮——吸血鬼之馆。
　　竟然会以这种心情来拜访这里，风花想都没有想过。
　　在玄关敲了门后，出来的是蓝堂。
　　“啊，你是啊。拿药吗？”
　　风花带着一种跟以前完全不一样的僵硬表情，点了下头。
　　“我马上去拿。要进来不？”
　　“在这里等就可以了。”
　　“……我知道了。你等一下。”
　　现在的风花连踩进去都会觉得厌恶。也不想见到一条他们的脸，因为她已经知道了藏在那些温柔面具之下的，支配者的冷酷真面目。
　　虽然蓝堂也同样是支配者，但她却相信蓝堂。
　　因为，即使是为了实验，他也是把真话告诉风花的唯一一个吸血鬼。
　　“这些应该可以维持一阵子吧。”
　　感觉到加在手中的重量，风花道了谢。
　　“谢谢！”
　　“你没什么精神哦。脸色也很差。”
　　“没又那回事，我都乖乖在吃药。”
　　风花赶快挤出笑容。
　　“是吗？那样就好，如果又什么不对劲遥立刻告诉我。”
　　“是的……啊，对了，很快就要到圣巧克力节了呢。”
　　在这样说下去搞不好就要被蓝堂发觉自己身体状况在变差，风花于是转移了话题。
　　“啊？嗯，是有这么回事吧。”
　　“学长喜欢甜的巧克力还是苦的巧克力呢？”
　　说出了曾经纠结的巧克力话题后，风华突然想起来。
　　（对了，我是想送谢礼的巧克力来着……）
　　那个时候，风花完全没想到事情竟会变成现在这样。
　　眨眼之间风花的命运就就变了，变得被涂满了——血的颜色。
　　“嗯……虽然我喜欢甜食，不过也讨厌太甜的东西。太甜的话，味觉会变得怪怪的。”
　　“是这样啊。”
　　（我潜入月之寮，也是为了圣巧克力节呢。）
　　就在这的院子里，风花第一次见到了枢。
　　所有的一切就是从那时开始的……
　　明明只是不久之前的事而已，风花却觉得那似乎已经是久远的过去了。
　　“是啊——送巧克力是我最初的目的呢。”
　　“啊？你在说什么？”
　　风花突然间说出的不明所以的话，令蓝堂皱起了眉头。
　　“……你啊，该不会是想送巧克力给我吧。”
　　“怎么会，我是对玖兰学长很专一的。”
　　对着明显露出困惑的蓝堂，风花吐了吐舌。
　　“好，充满干劲了！我要努力！”
　　“你送巧克力给枢的行为真的是越来越不能放任了，看来我要做点什么来阻止你才行。”
　　“放马过来，这个挑战我接受了！”
　　风花开心的笑了。
　　她的行动和平常实在是没什么两样。
　　因此，蓝堂没能看到紧逼而来的、悲剧的征兆。
　　
　　把风花送到大门之后，蓝堂走回自己的房间，架院在途中等着他。
　　“晓……”
　　“她只不过是试验品。”
　　架院很冷静。他并不是责怪或者教训蓝堂，只是指出事实。言外之意就是忠告，深刻的忠告。
　　“——你在说什么？那不是理所当然的。”
　　蓝堂很快进了房间，被留下的架院无奈地叹了口气，小声地开口。
　　“我们是‘监视者’，不能又感情。同情，无论对她——还是对你，都是一种痛苦。英……你真的没有察觉到吗？”
　　
　　
　　
　　
　　                                              V
　　“今天的菜单是我亲手料理的炖菜，还有亲手料理的白身鱼香味蔬菜汁，亲手料理的菠菜大蒜煎肉……喂，优姬和锥生，你们在听吗？”
　　黑主学园理事长的住宅里，跟平常一样带出响着理事长悠然的声音。
　　初中三年级的理事长养女·优姬吃完理事长亲手做的料理后，从饭厅的窗口向教学楼的方向望去。
　　“枢大人，现在在上课吧……”
　　那个什么都懂的聪明人到底在上着什么课呢，一想到这点，优姬就有一种不可思议的心情。
　　夜间部是在理事长“为了让吸血鬼和人类能和平共处，要将年轻的吸血鬼们教育成稳健派”的宗旨之下，于几年前设立的。
　　夜间部既不隶属高中部也不隶属大学部，而与其实施的高水平教育相对的，也没有定下学习时限——因为吸血鬼的生命比人类要长得多，不能以人类的时间来计算。
　　“听说他现在在阻止开发一种抑制吸血的血液锭剂哟。都是些优秀的孩子们在研究，结果很令人期待啊。”
　　听到理事长的话后，零恨恨地开口。
　　“你在说什么傻话。那些对血又饥渴的野兽们所做的事，你竟然不抱一点怀疑。”
　　“零！你也不用说得这么过分吧。”
　　在优姬责备下，零一副不高兴的样子别过脸，叠好碗碟往厨房走。
　　“我去洗碗。”
　　“呐，理事长，零没事吧……明年他就会上高中了吧？”
　　优姬一脸忧色地望着理事长。
　　零比优姬大一年，所以他本该就读高中一年级的。但是现在的零并没有上学。
　　零不想去高中的理由，优姬和理事长都知道。因为他不想见到夜间部的学生。
　　虽说普通科和夜间部的确是被分隔开，但却使用同一栋教学楼。只是因为这一点就令零如此抗拒，可见他又多讨厌吸血鬼。
　　而那个理由是——
　　（零的家人都被吸血鬼杀了……）
　　这份心情优姬能理解。无论换作谁，要是家人或是亲友被杀的话，都会痛恨对方。这时理所当然的事。
　　但是——
　　（用不着连枢大人也恨进去嘛。枢大人是好人啦。）
　　救了优姬性命的吸血鬼。
　　总是对待优姬温柔以待的恩人。
　　“也有‘好的吸血鬼’啊。”，虽然这话优姬已经对零说了许多次，零却根本无法接受。
　　（明年我上高中的时候，不管怎么样都要让零一起入学！）
　　燃烧起热血的优姬拉上了窗帘。
　　
　　那一晚——出街之后又过了三天——风花很早就上了床。她那苍白的脸色和疲惫的身手，已经不管是谁都能一目了然了。
　　（好难受，也治不好……怎么办……）
　　今天一早开始就不舒服，她一直很小心地不勉强自己。通常到了晚上都会好很多，所以风花本以为今天到了晚上也能好起来，但至今也没有好转的迹象。甚是可以说，情况反而是越来越坏了。
　　（虽然头不晕，不过还是吃药吧。）
　　风花取出药瓶，慢慢地下了床。
　　香苗现在在洗澡，安静听一下还可以听到流水声。离她出来应该还有一段时间吧。
　　“好……”
　　鼓起精神，风花迈出步子。漱洗台离这里并没有多远。但可能是脚步沉重的关系，她觉得到那的距离仿佛不可到达般的遥远。视线也在不停地摇晃。
　　“……！”
　　忽然，风花眼前一黑，除了耳鸣声外，耳里什么也听不到，她连自己是在站着还是坐着都搞不清楚，只知道双手双脚变得冰一样冷，心脏的跳动也几步舒服。
　　（救救……我……）
　　就在风花失去意识的前一瞬——
　　“我先洗完澡了哦。风花，你的身体怎么样……？”
　　香苗只用浴巾包着身子就从浴室里走了出来，看到跪在地板上的风花后她猛地吓了一跳。
　　“风花！你没事吧！？”
　　“没……没事……”
　　“还说没事！你看你的脸色！药在哪里！？”
　　风花用颤抖的手握紧了药品。
　　“你等一下，我去拿水来。”
　　香苗倒完水，先让风花横躺下来，再把药塞进她的口中。
　　“风花，是药哦，快吞下去。你吞得下去吗？”
　　淡淡的……
　　意识模糊的风花感到有一阵温暖、甜甜的香味在飘过来。
　　这是——什么呢。意识仿佛被牵引着，被吸引了过去。
　　风花努力地睁开紧闭的双眼，抬起空洞的目光看着香苗。
　　（啊……是香苗的香味呢。）
　　灯花好像被那阵香味吸引住一样，慢慢地撑起身子。
　　并不是洗发水或者沐浴液的香味。
　　而是从沐浴后的温暖身体上散发出来的。
　　那阵香味。
　　“喂，风花。你突然做起来没事吗？好了，要乖乖吃药啊。”
　　睁着一双没有焦距的眼，风花无意识地搜索着甜香气味的源头。
　　洗完头后吧头发盘起来而露出的雪白的脖子——在那被热水冲洗过的肌肤中，香苗原本就已经很雪白的脖子上，隐约透着血管。随着脉搏而跳动着的，血管。
　　咚、咚。
　　听着香苗的心跳声，风花的心脏也配合着那个频率在跳动。
　　好美味。
　　非常地——美味……！
　　风花咕地咽下一口口水。
　　喉咙好渴。药已经治不了了。因为，这里，有一种散发着比药更香甜气味的东西在。
　　“风花！？你在听吗！？”
　　香苗终于开始察觉到风花的不寻常了。
　　风花跪着双膝，紧紧抓住香苗的肩膀。
　　“痛！”
　　那非同寻常的力气令香苗的脸疼痛得扭曲着，她害怕地看着自己的室友。
　　“怎么了，风花？你很奇怪哦。眼睛也红红地充着血，嘴边……啊啊啊啊！”
　　害怕的声音变成了悲鸣。
　　瞬间的痛楚之后。
　　香苗睁开了眼。
　　风花的头挨着香苗的脖子——不，不对，那是——
　　“风……花…………?”
　　风花大张的口中，露出一对森白的牙。
　　扎在香苗脖子上的那对牙贯穿了血管，吸取着里面的血液。血液流进喉咙的声音，在香苗的耳边响起来。
　　（好美味——非常美味……给我，给我更多、更多……）
　　风花完全失去自我意识，此处有的只是吸血鬼和她的食物。既不是好朋友也不是室友，只不过是“食物”而已。
　　有生以来第一次品尝到鲜血的滋味，风花体内的吸血鬼就像迷醉一般，败给了食欲，并执着地贪寻着。
　　这还不够，还没有满足。
　　还想要更多。
　　双手抱紧香苗那已经无力的身体，风花的心也被鲜艳的赤红浸染了。
　　她拼命地委身于无法抗拒的欲望和幸福感——随后，突然失去了意识。
　　
　　失去意识后到底过了多久？
　　冷不丁感觉到寒意，风花睁开了眼睛。
　　（咦？我……？）
　　将手撑在地板上，就在风花正准备站起来的时候，她的手指碰到了倒在身边的香苗的脸。
　　“香苗……？”
　　带着一张完全没有血色、白得跟像纸一样的脸，香苗紧紧地闭着眼睛。头发还是湿湿的，应该是她洗完澡后没过多久。
　　“香苗……为什么……”
　　碰到的脸颊也是冰冷的，然后，香苗脖子上两个小小的孔映入了风花的眼。那就像是被吸血鬼咬过之后，并排地留下的伤痕——齿印。
　　（吸血鬼——？）
　　风花猛地用手捂住嘴。
　　“……难道……是我……是我……吗？是我做的吗……！？”
　　这个疑问很快就得到了解答。
　　手掌。
　　风花的手掌上还沾着赤红的鲜血。她慌忙看一下四周，地板和衣服上也都是染着血。
　　（是我……做的吗……？）
　　“香苗……对不起……！喂，你没事吧！？睁开眼睛啊，香苗……！”
　　紧紧地抓住已经失去意识的香苗，风花不停地摇晃着她的身子。
　　失去力气的身体很容易就被摇动，随着节奏，新的血液又从伤口中慢慢流出。
　　好美味……身体满足了……更多……更多，更多，更多……！
　　强烈又卑鄙的欲望之感复苏了。
　　自己就是那样吸着血。
　　香苗的血。
　　好朋友的血。
　　她喝了——人类的血！
　　“不……不要啊啊啊啊————！”
　　
　　咚咚咚！
　　不理时间的来访者大声地敲着门，偶然在一楼蓝堂毫不掩饰自己深受打扰的表情，就这样拉开了大门。
　　“是谁啊，吵死人了——什么嘛，是你啊。真是吵死了。药的话……”
　　蓝堂的脸孔一下子绷紧起来，俊秀的眉蹙在一起。
　　有血腥味——而且就在眼前。
　　“你……”
　　风花颤抖着沾染鲜血的身子，像孩子般的害怕着。
　　“学长……我，我……香苗的……”
　　虽然风花拼命地想要说明情况，但是哭得太厉害的她根本没有办法把意思清楚地表达出来。
　　“你吸了谁的血吗……？”
　　“香、香苗……怎么办！香苗，也许已经死了……她不动，不动了……！”
　　“香苗？你的室友吗？”
　　风花一边哭一边猛地点头。
　　“血液锭剂呢？你没吃吗？……”
　　蓝堂粗鲁地捉住风花的肩膀提高了音量。
　　“吃、吃了……一直……都有吃……”
　　“那为什么——”
　　蓝堂的思考以极快的速度追了上来。
　　“难道……”
　　能够想到的，是恐怖的可能性。
　　“抗药性吗……？”
　　药这种东西，若是一直在吃身体便会产生出抗药性，令药渐渐失去效用。
　　交给风花的药一开始是有效的，但随着服药的时间渐长，风花的体内就会渐渐产生抗体了吧。
　　抑制病毒进化的特效药的效用减弱，当病毒最终拥有凌驾药效之上的抗体时——药就完全无效了。
　　“……药失效了啊。”
　　蓝堂完全没有预料到会变成这样。把血液锭剂交给而吸血鬼预备军这件事，本身就是初次的尝试。
　　“——糟糕了。”
　　这样下去，会被夜间部的其他学生问道血的味道。不能让风花就这样待在这里。
　　“来我房间吧。”
　　就在蓝堂出声催促颤抖着的风花，正要把她带进自己房间的时候——
　　一条和支葵从楼上走了下来。
　　“等一下，蓝堂。她的事，我们也有责任，希望你不要一个人承担。”
　　一条一边语带困惑地这么柔声说着，一边走近风花。
　　风花缩着身子退后了一点，蓝堂好像要保护她一样迈前一步。
　　“一条……”
　　“总之，首先要让她冷静下来。”
　　一条把视线转移到躲在蓝堂身后的风花。
　　“你的朋友的命保住了。这时瑠佳和架院刚才来的报告。”
　　“香苗……”
　　（还活着！）
　　放了心的风花，泪水立刻如同开闸般流淌下来。
　　她双手捂着脸，发出呜咽的声音。
　　“太好了，我还以为我杀了香苗……但是，学长你们怎么会知道……”
　　就这么问时，一体用一副困惑的眼神看了看蓝堂，然后又望向风花。
　　“其实这几天里，我们都在监视你。”
　　“不是……让我来做‘监视’的角色吗？”
　　“我从架院那里听说你‘已经不冷静了’——街上的事支葵也向我报告了。所以，这是瞒着你进行的。”
　　“竟然……”
　　蓝堂不甘地咬了咬唇。
　　“话说回来。虽然你室友的命是保住了，但好像被你吸了不少血，看样子必须得静养一段时间。”
　　才刚安心没多久，风花又因一条的话而背着冷汗。
　　“我……真是差劲死了……根本没脸再见香苗……”
　　风花脚一软，坐在地上。
　　不止吸了好朋友的血，还差点杀了她。
　　“我……从今往后该怎么办才好……”
　　风花已经完全不知道自己该何去何从了。
　　一条沉稳的说语落在绝望的风花头上。
　　“你朋友的记忆已经被消除了，所以没事的。
　　她应该以为只是洗澡过久才晕倒了而已。”
　　“咦……？”
　　“你不也曾被消除过是个记忆吗？我们就是做了同样的事。”
　　“但是……”
　　风花回想起香苗流着血倒在地上的样子……
　　“就算消除了她的记忆，我还是没办法回到香苗身边。因为，我可能还会给好朋友带来危险……”
　　为了好朋友，也是为了我自己，风花决定跟香苗分别。
　　要是再留在她的身边，当自己堕至Ej级的时候。那么下次，她就一定会杀了香苗。
　　“没错，你说得很对。堕至E急得你就只是只‘野兽’，肯定会不加区别的寻求人类的血。你这一决定是真确的。”
　　“我……要怎么办才好？”
　　风花颤抖着声音，直直地望着一条的眼睛。
　　“你总有一天会堕至Ej级。在那之前，只能把你隔离开来。在你还是你自己的时候，必须处在贵族的监视之下，断绝和外界的接触，静静等待堕落。”
　　“那也就是说……”
　　“孤独的等死。”
　　一直沉默不语的支葵突然间开了口。然后，他咬了指尖——就在伤口的血要滴落的前一瞬，血液突然变成了鞭子紧紧缚住风花。
　　“——啊！”
　　“支葵，你做什么！”
　　蓝堂厉声叫了出来，一体却替支葵作了回答。
　　“虽然是很可怜，但也只能拘禁她。她堕落的速度很不正常，实在太快了。不能就这样放她回宿舍去。”
　　“怎么可以……她还没有堕至E级啊。而且，药也还有改良的余地，还有阻止进化的可能——”
　　握紧拳头的蓝堂仿佛在努力压抑着什么似地颤抖着身子。
　　（蓝堂学长……）
　　风花觉得自己的心就像被揪紧了一样。
　　（蓝堂学长，他是真的想帮我……）
　　“我也理解你的心情。但是，你也明白她已经不能回到学园里去了吧？”
　　“我知道！但是……”
　　“蓝堂，到此为止吧……”
　　这个声音令大厅里的空气在瞬间紧张起来。
　　不知何时来到的——在场的所有人全都向发出声音的地方望去，只见枢正从楼梯上走下来。
　　“枢……”
　　“玖兰舍长……”
　　“引起这么大的骚动，真是非常抱歉。”
　　蓝堂放开拳头，恭敬地低下了头。
　　“没关系。不过，蓝堂，你想怎么办……？”
　　枢用一副如同知晓一切的表情问着蓝堂。
　　“她……她相信我才一直吃药。所以，我不能……再做出背叛她的事……”
　　下面的话蓝堂也说不出口，只得紧咬着嘴唇。他非常清楚自己已经对枢做出了很无礼的事。但是，他也无法收回说过的话。
　　蓝堂的意思，枢已经读懂了。
　　“我明白了。那孩子就交给蓝堂处置吧。”
　　一条和支葵立刻变了脸色。
　　“枢！那——”
　　“可以吧？一体，支葵。”
　　“……是。”
　　对着走上楼梯的枢，支葵一直低垂着头，而一条则默不做声地颔首。
　　
　　“总之，先出去吧。”
　　蓝堂抓住风花的手臂把她带出宿舍。
　　“好冷……”
　　风花现在才察觉到原来自己只是穿了一件睡衣就跑出来了。当时实在太过惊慌失措，根本都没有留意到这些事情。
　　“穿上这个。”
　　蓝堂脱下自己的衣服递给因寒冷而颤抖的风花。
　　“……谢谢。”
　　风花将带着蓝堂体温的毛衣紧紧裹在身上。
　　两人在黑暗的院子里走着。围墙对面的远处，可以看到阳之寮。虽然只能看到建筑物的一部分而已，风花却以一种非常怀念的神情望着它。
　　（已经不能再回到那里去了……）
　　而且也不能再回家了。
　　进入这时学园后，风花每一天都非常愉快，并且没怎么想起过家人。
　　（要是偶尔打个电话回去就好了……）
　　要是现在在电话中听到爸爸和妈妈的声音……风花的眼泪一定会流的没法停下来。
　　而那个决心——也会发生动摇。
　　因此，风花像要斩断依恋一样，决然地开了口。
　　“蓝堂学长。”
　　“什么事？”
　　蓝堂回过头。
　　黑暗中吸血鬼那双黯淡的眼睛并不会令风花感到恐怖。
　　因为只有蓝堂是唯一一个肯拯救风花的人。
　　“我有事要拜托你。”
　　“……说说看。”
　　藏起悲伤和恐惧，以及坚定的决心，风花开了口。
　　“——在我还是我的自己的时候……”
　　夜风呼地吹过，树木被摇晃得发出声响。带着湿气的空气很重，大概是想下雨吧。
　　但是，只有两人所在的这个空间出奇的安静。
　　在像是被分隔开的寂静空间中，风花甚至有些心醉神驰。
　　只有现在这一刻，谁都不许来打扰。
　　这应该不是个连这种小小愿望都没办法实现的世界吧。如果连这么微小的愿望都没有办法实现，那这个时间还不如和自己一起毁灭掉的好。
　　被斥骂傲慢也好，被责备任性也罢，风花已经全然不会介意。
　　因为只有感情是谁也无法束缚的。
　　因为这是她最后的愿望。
　　“蓝堂学长……请你亲手杀了我。”
　　蓝堂睁大了眼睛。
　　“你……在说什么……”
　　“我已经决定了。”
　　风花直直地望着蓝堂的眼睛。
　　她已经不再害怕，也不再恐惧。只是——没有时间了。
　　“在你堕落之前还有时间。我会读药进行改良，你不要现在就说这种话！”
　　蓝堂的声音就像被挤出来的一般。
　　但，风花那坚定的视线里没有一丝动摇。
　　“我已经决定好了。”
　　“……切……”
　　“我……几乎害死了香苗……虽然我从来没想过会变成这样，但是，我没办法控制自己。”
　　“……只要从咬过你的纯血种身上取到血就行……由我来……”
　　找人去做——风花却被蓝堂想要说出的下半截话拦住了。
　　“不，不用了……”
　　这种事如果做得到的话，这种方法如果真的能对自己有效的话。
　　那蓝堂也不会知道现在都束手无策。也就是说——那是不可能的。
　　“我不能再给学长添麻烦……而且也没什么时间了。即使是我们说着话的这个时候，我也能知道……自己在慢慢地变得不是自己。”
　　（想要血。好渴……好饿……想要血……）
　　在风花体内，两种意识正在互相纠缠。只要一不留神，吸血鬼的本能便会显现。
　　“我甘愿死在蓝堂学长手上……”
　　风花微微的笑着。
　　她回想起支葵说过的话——“孤独的等死”那句话。
　　“如果堕至E级，就会失去自我，变成‘野兽’……终究会被隔离，会堕落……我肯定会在绝望之中死去……我讨厌那样的结果。”
　　蓝堂吃惊的看着风花。
　　这孩子是这样的孩子吗？那个只不过因为对枢的单思就能做出翻墙这种鲁莽行动的孩子。
　　欢迎来玩——一点都不怀疑地相信着那句话，还开朗愉快的像只小鸟一样叽叽喳喳，在蓝堂的眼中，风花这女孩身上有的只不过是愚蠢而已。
　　（是吗，这家伙……原来是这么纯粹的死心眼啊……）
　　一想到这里，就能理解了。
　　“要是堕至E级的话……就会被贵族中的谁猎杀吧？”
　　“啊，是的，是那样没错……”
　　猎杀者和被猎杀者。
　　既然如此——
　　“就让我自己选择吧。要被谁猎杀。”
　　“……”
　　风花心中的决定没有分毫动摇，她澄清的眼睛直直地望着蓝堂。
　　“我，想要死在直到最后一刻都还帮助着我的蓝堂学长手中。不想被不认识的吸血鬼杀死。”
　　为了不在蓝堂面前哭出来，风花努力的强装着开朗的模样。
　　虽然她也不知道自己会在蓝堂的记忆之中停留多久？
　　（最后想留下笑容呢……如果能被他记住一点点的话，还是希望他能记住我的笑容。）
　　“为什么！我们……我利用了你啊！？”
　　风花用手指轻轻的按住还要往下说的蓝堂的唇。
　　什么也不要说了。
　　我现在十分幸福。
　　所以，什么也不要说。
　　“我没有恨你。”
　　风花微笑着。这笑容是非常纯粹的笑容。就像透明的梦幻景色，却令人心痛难忍。
　　的确，风花在强烈的拒绝着。堕至E级——变成寻求血的野兽这一终点，她拼命全力的在拒绝着。
　　如此依赖，能救风花的方法……
　　“我知道了……”
　　蓝堂下了决心。
　　
　　蓝堂的特殊能力是——冰。
　　充满寂静的院子里，冷气慢慢汇集。
　　蓝堂将手按上风花的左胸，那只手上出现了一把冰刃。
　　“——可以吗？”
　　单手抱着风花的身体，蓝堂小声地再次确认。
　　风花闭上眼，笑了。
　　那是非常纯洁的笑容。
　　至少，不想让她痛苦。
　　蓝堂下定决心，冰刃猛地扎进风花的胸口。
　　“……呜”
　　风花的脸痛苦地扭曲起来。
　　
　　冷气，在风花的身体里扩散——镇压了风花身体里要发狂的野兽，把所有的一切都冰冻起来——对于风花来说，这是最后的救赎。
　　“蓝堂学长……我可以最后问你一个问题吗……？”
　　“什么？”
　　“如果我说……我喜欢蓝堂学长……你会怎么想？”
　　“……”
　　蓝堂的脸上浮现出困惑的表情。
　　“哈哈，学长……真是坦率啊……”
　　“对不起……”
　　蓝堂紧紧地皱起眉头。
　　“没关系……我觉得……我要是喜欢蓝堂学长的……所以……能死在学长的手里……我非常幸福……”
　　风花笑着，心里一片安详。
　　使尽最后的力气，风花将已经冰冷的手指拼命地伸向蓝堂的脸。
　　（好温暖……明明是……冰之吸血鬼……）
　　小小的生命之火，很快就要熄灭了。此刻它正在一点点暗下去。
　　风花的眼中映出蓝堂的表情，那个表情充满了悲伤。
　　“风……花……”
　　第一次被蓝堂唤了自己的名字，风花非常高兴地，真的是十分高兴地，笑了。
　　那是无垢的笑容。
　　（谢谢你，蓝堂学长……）
　　最后，风花的唇轻轻地动了下，但，那句话却没能化成声音。
　　抚摸着蓝堂脸庞的手，静静地，无力的掉落了——眼睛慢慢的合上，就像熟睡般地，风花走了。
　　她的表情十分安详，十分幸福。
　　风花最后的愿望实现了。
　　哗——
　　蓝堂一直蹲在那里，看着自己的手腕当中。
　　抱着风花的身体化为沙粒，风花的笑容也——永远地消失了。
　　只留下从心底里冷出来的寒意。
　　“……我……”
　　蓝堂捧起散在脚边的沙。
　　捧起的沙子簌簌地又从他手中滑落。
　　他一点一点地，掉下吊慰的话语。
　　“原本是人类的吸血鬼……我还以为……我可以就得了你……”
　　输给了自己的无能。
　　比起吸血鬼，人类的生命只不过就像是一瞬间的东西。然而，风花的生命之灯实在太过虚幻。
　　即使如此，她的感情还是残留下来了。
　　蓝堂感到胸口中又一种打桩般的疼痛。
　　过了好一会——呆愣着不动的蓝堂才站起身，仰望天空。丝毫没有察觉在不知不觉间——泪水已经爬上自己的脸颊。
　　吸血鬼的眼，看着被云层覆盖的天空。
　　那张侧脸上，有着为死者所做的镇魂祈祷。
　　也有着纯粹的悲伤……
　　“原本是人类的吸血鬼什么的，我再也不要和这种东西扯上关系……我们是不同的。我现在知道了。但是……”
　　这对研究血液锭剂的确有所帮助。本次时间会仅作为病例反映在今后的研究里吧。出去风花，只不过是完成了身为吸血鬼贵族当尽的义务而已。
　　可为什么，胸口却像被轰然开了一个大洞，心中会有风吹过这个空洞的奇妙感觉。
　　不满乌云的天空，雨终于滴滴答答的落了下来。
　　起初细细的雨丝渐渐变成大滴大滴的雨点，打湿蓝堂的身体。
　　不断掉落的雨，就像上天在代替蓝堂哭泣。
　　（下吧……）
　　蓝堂丝毫不介意被淋湿，始终站在那里。
　　就让这场雨毫不留情的把沙冲走吧。
　　连同风花的悲伤一起冲走吧。这种雨完全不适合风花。适合风花的只有阳光般明朗的笑容。而那，对于活在夜里的吸血鬼来说，永远也无法相容。
　　“……永别了，风花。”
　　蓝堂松开紧紧握着的拳头。
　　残留在手中的最后一粒沙的触感，也终于被雨水冲走——消失了。
　　这起可悲的事件发生后，黑主学园设置了守护系，严令禁止进入月之寮——
　　黑主优姬
　　锥生零
　　他们的故事，发生在这之后不太久的未来。