　　第二章　死村
　　虽然原本预计直接通过废村，但由于倾盆大雨在一个半小时前落到了一行人头上，所以D将废村选作过夜地点。
　　“不过只要雨一停，就算是深夜也要出发。要做好准备。”
　　所有人在进了位于村子中央，像是集会所的砖造建筑物里面后，便听到D如此说了。
　　若不是不去管那宛如缭绕浓雾般的蜘蛛网与灰尘，室内几乎没有什么破损，在室内点上原子灯后，皮制的沙发便成了妲琪和梅的床铺。
　　彷如大鼓声的雨声轰响屋外，少女不安地拉紧了上衣的胸襟。
　　“好的的雨啊。”妲琪的语气中甚至有着畏惧。
　　“的确，村子旁边有河川流过对吧，不知道会不会泛滥？”
　　“我去看看。”D回应了男爵的疑问。
　　黑色身影旋即为同色的黑暗所吞没。
　　妲琪将视线从两名贵族身上转开。这是由于本能的恐惧与嫌恶之故。
　　“呵呵呵，害怕是吗？”在只有听见雨声的数分钟过去后，蜜丝卡出言嘲笑。“两名贵族与两个人类——在数量上一模一样。但仔细想想，要是这样没有发生任何事反而才奇怪。”
　　朝着从另一张沙发站起来的白丽身影，突然有什么东西飞了过去。在小石子打上后方的墙壁之前，蜜丝卡望着扔掷者——梅挥开了妲琪的双手走下地面。
　　“噢，以挑衅者来说，还真是个矮小的对手。”
　　望见从微笑的朱唇间露出的雪白獠牙，那凶狞的气势——即使是个比弟弟来得卤莽的少女，也不禁浮现僵硬的表情，但她马上也同样露出了憎恨之意。
　　“你这种家伙才没什么好怕的。不管是哪个吸血鬼迟早都会被我们给消灭的，如果不是这样的话，你们的支配应该会继续存在才对啦。你们是被这个世界抛弃，没有未来而且即将灭亡的生物！来啊！我现在就打败你，报爸爸和妈妈的仇！”
　　“噢，这还是第一次听到——你父母被我们吸血了？”
　　残忍的喜悦在白皙美女的两眼中燃烧，变成了下面的话语。
　　“真是想不到，他们想必十分荣幸吧。好极了，我现在就让你也步上他们的后尘。”
　　梅浑身颤抖，并非由于恐惧，而是因为无法抑制的愤怒。
　　“住手！”妲琪嚷着冲了出来护住少女，她望见海蓝色的身影立在自己面前。
　　“您要阻止我？”蜜丝卡忿忿不平地瞪着男爵。“为何您要庇护污秽的低贱人类——”
　　“因为和D的约定。”
　　“像那种混血儿——”
　　“那个男人在这趟旅程中比谁都重要——就算跟你比也一样。”
　　男爵的断言让渴望鲜血的女贵族剧烈动摇。
　　他抓住机会说道：“你难道不觉得雨夜中的散步相当美好吗？”
　　露出混乱表器的人不只女贵族一个，就连妲琪——甚至梅，都满脸惊诧，两人彼此相望。
　　因为水——特别是流动的水，会对贵族产生致命的效果。
　　淋到雨的贵族生物韵律曲线必定会极度低弱，动作缓慢，而且思绪涣散。
　　正因如此，即使是现在，在要挖开贵族的坟墓时，也会先用喷雾器或水桶洒一下水。也有好几起遇袭旅人，因逃到了适时落下的雨中而获救的例子，而且许多旅行者身上都会带有装水的水壶。
　　男爵打开之前由马车搬下的箱子，取出电浆长枪交给妲琪，说道：“这是预防万一的准备——我们马上就会回来。”
　　接着男爵同蜜丝卡一同外出，雨水白花花地描出两人的轮廓，那轮廓不一会便消失不见。
　　※※※※
　　黑水滔滔作响奔流过D的眼前。
　　D的双眼能将暗夜看得如白天时一样清楚，也正因如此，他看出了即使豪雨停歇，也不可能立刻渡过这道浊流。
　　河宽约有一百公尺，称它是条大河也不为过，虽然以前曾架有坚固的木桥，但在村人离去后，木桥已经崩塌并遭冲走。
　　在和其他村庄交通的路线方面，只能选择位于遥远的上游处与下游处，沟通两岸的吊桥或是渡船。而且情况并不乐观，只见黑水的水量不停增加，似乎即将越过堤防。
　　此时，D一面望着流水，一面作了件怪事——他拔处了剑将剑刃抵在左掌上。
　　“要马上做到是不可能的啦。”一个话声混在雨声中说了。
　　“何时能恢复？”
　　“至少也要一两个小时以后，在那之前得先去找其他的替代品才行。如果是你的话，这附近妖物之类的东西，用这种剑也能轻松宰掉，可是这次的敌人很强——”
　　“交给你了。”
　　在D如此说完时，终于越过了堤防的河水滚滚漫来，从他的脚踝一下子淹到膝盖。
　　下一瞬间，D的身体轻轻越起，落宰后方五公尺的巨树上，落在高度同样是五公尺的枝杆上。
　　只是，就算他继承了再多的贵族血统，现在不过是要从水流中逃出来，这个动作未免太过夸张。
　　D凝视黑混浊流的模样说明了原因。
　　从漫过堤防的河水中，有数个人影站了起来。
　　之所以会知道那些从头顶到指尖，都裹着果冻状半透明物质的形影是人类，是因为从那物质内侧，隐约浮现出了人影。
　　不过他们究竟是什么人？在这样的雨夜里，会前来荒废村庄的目的，首先只有一个——躲雨，但从他们出现的方式来看，绝不可能是为了这件事。
　　即使是D也难以决定该怎么做，就在他继续默默监视的期间，领头的果冻物质举起一只手打了个信号，于是那些人便陆陆续续朝着河水一跃，然后就像真正的果冻一样，被同化成水流的颜色，在他们体型上的所有凹凸起伏统统消溶在只有数十公分高的水里后，便流移离去。
　　“是新的刺客吗？”
　　D没有回答，就在他打算要跳向下一棵靠近村庄的树木时，那声音又说道：“稍微等一下，我想见识那些家伙的技巧看看。”
　　※※※※
　　要是没有这些雨水的话，雨声的旋律听起来甚至颇为悦耳。
　　男爵与蜜丝卡站在离集合所不远处的神堂屋檐下，眺望着大雨滂沱的世界。
　　“这是什么地方？”蜜丝卡望向带有高塔的神堂问道。
　　“应该是祭祀村人们的神明的场所。”
　　“——祭拜什么神明，真是愚蠢！低贱人类的神应该只有我们而已。是因为这地方的管理局镇压得不过彻底的关系吗？”
　　“就连在〔都城〕内也有祭祀人类的神的地方，恐怕是因为他们是弱小的生物，所以才会去信仰伟大的存在。”
　　“您似乎很了解人类哪。”蜜丝卡讥讽地笑了。“之所以会让那些小孩子恣意妄为，也是由于这个原因吗？”
　　“你的……被抑止下去了吗？”
　　男爵的问话让蜜丝卡动摇了起来。
　　因为她感觉到，在不知不觉中吸血的欲望也从她的体内衰退了。
　　“从你看她们的眼神还有态度中隐约可以感觉到——如果真是如此，这件事就很值得玩味了。”
　　“您是指什么？”
　　“我们或许是首先在人类面前被抑制住吸血欲望的贵族。”
　　蜜丝卡仿佛触了电似的浑身僵硬，但随即仰起白皙喉咙笑了起来。
　　“博拉珠男爵，您竟会说出这般愚不可及之事——我之所以没动那些家伙，乃是为了顺应您的心愿。若您允许，我现在马上便折回去药碎她们的喉咙给您看看。”
　　男爵正想要回答，却突然把脸转到了其他方向。
　　黑水妖诡地流漫过道路。
　　“越过堤防了是吗？这雨——”
　　他低声自语的台阶下方，黑浊水流瞬间盖过，照这速度，水要淹到地板上想来也不用太多时间。
　　紧张感充斥男爵与蜜丝卡的全身，与黑色形影自水中跃出，两者的时间几乎一样。
　　“啊？！”蜜丝卡惊叫着遮住脸。
　　因为那人影从脸部喷出黑色汁液，盖住了她的双眼。
　　“嘿嘿……”
　　人脸发出像青蛙——应该说是像两栖类动物的笑声，那张脸在下一瞬间被直劈成两半。
　　或许他对这种状况会感到无法置信，因为他之前也朝男爵射出了夺走蜜丝卡视力的黏块。
　　就在他变成尸体落入黑水的前一刹那，他看见了男爵用一只手遮住双眼的模样，黏块正牢牢黏在那只手的手背上。
　　“没事吧？”
　　在连忙奔来的男爵面前，蜜丝卡沉着地说：“眼睛看不见了。”
　　“会痛吗？”
　　“不会，可是这好像不容易去掉。那家伙是什么人呢？”
　　“我心里已经有数。”男爵用沉痛的声音说了。“回去吧，说不定集会所会遭到攻击。”
　　“你——又在担心那些下贱人类的事？！”蜜丝卡的声音虽充满憎恶，但因为眼睛张不开，所以也失去了相应的气势。
　　男爵抓住她的手，迈开了脚步。
　　就在这一瞬间，大地倾斜。
　　难道是因为暗浊水流的力量？——不，水流虽然汹涌却没有如此程度的力量。这里的建筑物在建筑时，也考量过了淹水的状况。
　　男爵不禁一个踉跄，从他背后的水里，跳出了三个从体积上来说不可能藏得住的人影。
　　男爵左手依旧抓着蜜丝卡，用右手拉住屋檐的支柱。他完全失去了自由。
　　背后敌人的手中发出浑浊光芒。那是钩爪，长度足足有二十公分。
　　或许他们觉得已经稳操胜券，在跃入空中后便毫不犹豫地将钩爪朝两人背上挥下。
　　就在这一刹那，一道闪光斩过三人身躯。
　　不知他们是否能理解，那光芒是由男爵的斗篷下放出的？
　　人影们喷洒着比黑浊河水更加浓暗的液体摔落地面，男爵对他们看也不看，左手大力一扯，抱住一下子被扯得飞起来的蜜丝卡，接着他一蹬双腿，屋檐处的天花板猛地出现了一个黑漆漆的洞穴。这是一记惊人的踢击——或许该说是惊人的脚力。
　　他的双脚就这样直接通过洞穴，不知是用上了何种技巧，男爵的身体，接着还有蜜丝卡，也通过了天花板。
　　虽然是在倾斜的屋檐下，但蜜丝卡依旧保持镇定与平衡，她问道：“大地倾斜也是那些家伙造成的吗？”
　　“显然是没错。”
　　男爵取处宛如夕暮色调的暗蓝手帕，递给蜜丝卡，告诉她用它来挡雨。
　　击毙三名刺客的闪光业已回到斗篷内侧。它的速度、它的变幻自如、它的威力——无论是什么样的敌人想乘机偷袭，一遇上男爵能守护全方位360度的密技，在进行攻击之前恐怕就会送了性命。
　　即使是D也一样。
　　“要走咯。”
　　男爵抱住密丝卡的纤腰。
　　急速的跃降一闪而过，让他们的形影显得模糊朦胧。
　　接着，两名贵族消失不见。
　　太感谢你了，勤快的吧主~~男爵到底是什么人啊，应该是好人吧
　　※※※※
　　“是水？！”恰巧走到门口窥探外面状况的妲琪，转过身叫了起来。
　　“河水泛滥了啦，上去二楼吧。”在说完话时，少女的身影已经带着耀眼的光源，往楼梯那边跑了过去，带着原子灯和手提得动的随身行李——梅也是生活在边境的人类。
　　当妲琪到了楼梯处时，焦油似的河水已经溢出大门下方，如黑烟般在地上扩散晕开。
　　高度不及十公分的河水突然从内侧裂开，跳出了两个人影，降落在还差一阶就能爬到二楼的梅眼前。
　　就在她“啊！”地尖叫时，抬头望向她的妲琪已经举起了电浆长枪。扣住扳机的手指，在和发射位置差了一线的地方停住。
　　因为一个有着酷似青蛙的脸部和体型的人，用长着异样锋利钩爪的手抱起了梅。
　　下一个瞬间，由于背后闪过灼热痛楚，妲琪不禁仰起身子。因为无声自水中跃出的人影对她挥动了钩爪。
　　滑溜溜的手臂抱住她失去平衡的身躯，那人张开厚厚的嘴唇，看起来就像裂出了一道裂缝，说道：“那个小鬼是人质。”
　　如果青蛙会说人话的话，应该就是发出这种声音。
　　“这一个——就杀掉。”
　　那人从妲琪瘫软靠在自己身上的肉体反应来看，认为她无力抵抗后，便举起了夺命的钩爪。
　　钩爪缓缓落下。
　　“那可敬谢不敏。”
　　在猛地一顿的钩爪下方，妲琪满是鲜血的身躯做了一个回转。
　　她朝斜上方撞去的右肘，准确无比地陷入了蛙脸的正中央。
　　接着妲琪将“呱呜！”叫了一声，脚步踉跄一下的家伙，连同自己的身体一起往墙壁撞去，之后当她跳离对方时，已经把电浆长枪架到肩上。
　　楼梯上方，抓着梅的家伙的同伴跳了下来。
　　鲜红光束迎击了他气势十足的下跃，以命中的颈部为中心，他的上半身被化成蒸汽。
　　妲琪飞快地奔了上数阶楼梯。
　　“我会杀了这个小鬼！”青蛙的声音落了下来。
　　下方也传来“把枪丢掉！”的吼声，这是刚才被打中脸的家伙的怒吼。
　　但由于他的脸本来就扁平，再加上又没流血，所以只能从他的语气推定有遭到伤害。
　　但无论如何，妲琪显然都陷入了束手待毙的困境，若是一放开手中的电浆长枪，恐怕钩抓便会毫不留情地剜出她的心脏。
　　“大姐姐？！”
　　梅的叫声刺入鼓膜。似乎对方做了什么，她发出像是无法呼吸的声音。
　　“别对那女孩动手！不然我会开枪的！”
　　“丢下枪！”
　　叫声交错，让叫声停住的是——“大……姐姐……”
　　痛苦的呼救声变成无法估算的重量，添加到妲琪手中的电浆长枪上。
　　看见枪身开始垂下，下方的蛙男呱呱呱地笑。
　　就在这一瞬间——面对二楼走廊的一扇窗户，发出了像是爆炸的声响碎散裂开。
　　虽然蛙男及时转过身，举起梅当作盾牌，但下一刹那白木针就射进了他的一只眼睛内。
　　不过，在下一瞬间发生的事，就连蹬地奔来的D也没有想到。
　　梅的身体一滑，从蹒跚摔倒的敌人手中逃脱出来，紧接着俐落地翻了个筋斗，由下翻起的脚还踢中了敌人的下巴，接着才离开敌人。
　　在看到自楼梯下方射来的电浆灼流，让敌人身体消失一半的瞬间，D的剑刃在空中翻转，化为一道闪电。
　　正要从妲琪背后扑过来的蛙男，腹部上多了把长剑，这一掷的冲击力让他当场毙命，这个两栖人类连试着拔出长剑都没有，转了一圈翻过扶手上面后便落入黑水中。
　　“你去看看。”
　　对还在楼梯中央发呆僵立的妲琪如此说后，D从扶手处跃下，去取回长剑。
　　当他从浮在水上的圆凸肚子里拔出剑，走上二楼时，少女被妲琪抱在胸前的身子正不停发抖。
　　“她没有受伤。”妲琪一面抚摸小小的脑袋，一面说着，“真是个坚强的女孩，也没有哭呢。”
　　D不答，望着妲琪说：“做得很好。”
　　妲琪吐了一口气，“你还真是神出鬼没啊。”
　　语气似乎有些愤怒，这是由于安全感所带来的精神失调之故。
　　一路从树林间不断跳跃的D赶到时，黑浊河水已经淹到了集会所内。
　　降落在屋顶上的D从天窗发现状况后，便千钧一发地挥出了解围的长剑。
　　瞧向倒在不远处的黑色人影，D问妲琪：“你有印象吗？”
　　“怎么可能会有啊。”
　　“他们不是约翰卿的小道具？”
　　“我没有看过。或许是他的秘密武器也不一定。”
　　D默默转到妲琪背后。
　　在她右肩正下方有两道撕裂伤延伸到腰部，要是往脊椎方向再靠近一公分，脊椎恐怕就会遭到致命伤。
　　“别动。”D说完将左掌按到右边的伤口上。
　　“不要碰我！”
　　“是治疗。”
　　随着手掌下移，白烟从接触部位袅袅上升，裂开的皮肉奇迹似的愈合了。
　　治疗了另一道伤痕后，D站起身。
　　“后天就会痊愈了。”
　　妲琪轻轻摆摆头，问道：“你到底是何方神圣？”
　　“与其问我，更该先问他们吧。”D答道。
　　“来问我吧。”有另一个人回话了。
　　博拉珠男爵与蜜丝卡正站在大厅门口。
　　男爵把视线从D杀死的敌人身上移开，说：“这是我父亲派来的刺客。”
　　※※※※
　　走出安置两名少女的空房后，D进入隔着走廊的对门房间，男爵与蜜丝卡正待在里面。
　　这里似乎是会议室，在十五、六坪的空间中散布着粗陋的桌椅。
　　“睡着了吗？”男爵问。
　　“恩。”
　　“雨好象不会停，我想休息一小时后就赶紧出发吧。”
　　“可以。”
　　“为何不立刻出发呢？”一直眺望窗外的蜜丝卡转过来问了。
　　“人类需要人类的睡眠，你就姑且容忍一下吧。”
　　“既然这样就让她们永远睡下去吧。如果不想如此，便应当在先前刺客的同伴赶来前起程。无论怎么想，立刻离开这里才是上上策。男爵大人，您这可是在把自己的脖子放进吊索里，这一切全都是由于那些累赘的缘故——请您抛下她们别管吧。”
　　深沉目光迎上了几欲喷火的眼眸。
　　“我不能这样做，况且时间还很充裕，我一定会负起责任将你送到目的地的。”
　　“那些家伙是合成生物。”D改变话题，他是指那些形似青蛙的刺客。“你清楚你父亲的力量吗？——要是他抢先埋伏的话，情况就棘手了。”
　　“知道一些，但也有一些不知道。”男爵淡淡回答。
　　他要杀死亲生父亲，亲生父亲也要杀死他，他的表情仿佛对这究竟是怎么样的一件事，完全了然于心。
　　接着他又说：“腹背受敌——D啊，变得有点棘手了哪。”
　　“你父亲知道你的能耐吗？”
　　“知道很久以前的。”
　　这种回答很有拥有永恒生命的贵族的风格。
　　“可以抛弃马车吗？”D说。
　　“那倒是没有关系。”
　　“从地图来看，附近有个飞行器的起降场，虽然已经很久没使用，但我以前听说那里还有飞行器留着。”
　　“噢，”男爵眼睛一亮，“这样的话只要飞一下就到了。你说的以前是多久以前？”
　　“很遥远的以前。”
　　“搞不好剩下的只有飞行器的传说而已哪。”男爵苦笑。“可是就算这样，应该也有前往的价值，如果它不是个幻影就好了。”
　　没有回答，D似乎在倾听雨声。男爵也跟着他那样做。
　　天籁——只能以此形容的优美旋律飘荡室内。
　　“这是——竖琴吧？”蜜丝卡闭着眼睛说道，就连她也侧耳倾听着。
　　“正确来说是水琴。”男爵望向窗外。“敌人要来了呦，D.”
　　“水琴是什么？”
　　“那是张挂在水中或是雨中、瀑布下方的水潭内的丝线，一遇到水便会发出美妙的声音，一遇到生物的话就会缠上去杀死对方。对于靠近它的人——”
　　男爵开始迈开脚步，穿过门口走入走廊。
　　确认没有人的气息后，他打开了对面的房门。
　　有个白皙身影刚将一只脚踏到窗户敞开的窗台上，探出了上半身。
　　男爵轻快一跃，抱住妲琪的腰把她拉了回来。
　　在坚硬如钢的手臂中，妲琪挥打双手想要出去，但她脸部毫无表情，显得相当诡异。
　　D乘机走近窗边，视察吞噬了梅的虚无空间。
　　“大概不是想抓人质。”他说。
　　“没错。正因为我跟你，所以才能抵挡得住，能抵抗水琴声的人，就算是在贵族中也十分稀少——得赶快去找那女孩才行啊。”
　　男爵的话还没说完，D就已经离开房间，他走入另一间房间，旋即又转了回来。
　　不知男爵用了什么方法，妲琪已经在床上睡着。
　　“蜜丝卡呢？”男爵问。
　　“被引走了。”D走近窗边，水琴的旋律依旧不绝于耳。“街道约往南走二丁（丁，亦作‘町’，为日本长度、面积单位，一町长度上为109.09公尺。）的地方有栋祭祀馆，移动到那里去。”
　　这大概是在说这里已经被发现的意思。
　　“我知道了。”
　　不待男爵点头答应，黑衣的俊丽身影已然同化于黑暗中。
　　男爵以阴郁的侧脸迎着雨滴弹奏出的琴声，一边道：“拜托你了，D.”
　　如此说完后，男爵轻轻抱起了少女。
　　※※※※
　　D将宛如道路融化而成的漆黑浊流，看得像在白天时一般清楚。
　　尽管水势已失去刚刚淹过堤防时的力量，但在淹至膝盖稍下的黏浊河水中，恐怕没有人能自由行动，显然梅和蜜丝卡都是从屋檐下的木板走道走出去的，又或是有人带走了她们。
　　四处似乎布满了琴弦，魅惑的乐声究竟是远是近。
　　D在屋檐上朝北前进。
　　因为在从天而降的大雨、奔流地面的河水、穿插其中迸现的琴声——这三种截然不同的声音中，D听出了些微的不和谐。
　　敌人在水中移动，竟然连D也没有察觉道他们的气息，恐怕他们也躲过了遍布四周的琴弦。
　　水声的不和谐，显然是因为正带着蜜丝卡与梅的关系。人质在某种意义上，乃是最大的弱点。
　　来到成排房舍的末端后，D脚步节奏丝毫不乱地跃入空中。
　　美丽的黑暗跃过夜暗，降落在附近十公尺外树木的粗大树桠上。令人惊讶的是，连一片叶子都没有产生晃动。
　　D之所以选择在空中移动，不用说，自然是为了回避在敌人的势力范围——水的世界内交战。
　　不老不死的贵族同时也有相当多的弱点，水就是其中之一。若是雨水直接打在身上，新陈代谢机能便会下降将近一半，而他们沉入水中的身体，则会变得如手脚僵滞的木偶一样。
　　摆好要从最后一棵树跳下地面的姿势后，D忽然停下动作。
　　这里是在村外，外墙的栅栏有一部分消失不见了，就像是被吞咬掉了一样。梅和蜜丝卡大概就是从那里被带走的。
　　D对着黑暗集中意识。
　　在他伫立的枝桠与树木之间，斜布着一条白线——这里也装上了水琴。
　　若是平时的D，应能轻松发现它才对——大雨的影响果然攸关生死。
　　D化为黑风穿过丝线右侧。
　　他的身体忽然发出声响，因为风雨在再巧不过的时机，扑打到他身上。
　　尽管如此，他的动作仍不受影响，照样跳到了目标的树上，不愧是D.可是一只脚却在表面积了水的树枝上滑了一下，实在是飞来横祸。
　　他正要取回平衡，风雨却又再度拍击晃动中的身体，他的左手碰到琴弦。
　　紧绷琴弦的震动传到了树上，传入了地面。
　　下一刹那，不知装在何处的数十条琴弦突然出现，朝树枝上的D扫来。
　　不知道演奏者到底要如何使用这种竖琴？接触到树杆的琴弦砍入树里直至树身中央，粗大的树枝被砍成像帘子一样一片片。如果这是从同一地方来的攻击，应该还能加以防御，可是琴弦却是从四面八方扫来。
　　雨突然停歇，不对，雨是被斩断的，被奔闪过黑暗种的银刃所斩断。
　　飞溅到地面、树枝、栅栏上的雨水中夹带着琴弦。
　　在飞来的细长凶器被悉数化为寸断后，D的身影已跃往下一棵树。
　　※※※※
　　蜜丝卡一直意识清醒。
　　通常被水琴声音催眠的人，会陷入梦游症状态，急忙赶到声音发出的地方去。蜜丝卡之所以能够感觉到周围的状况，果然还是托了贵族的超能力之福。
　　离开房间后，她先走入了流经道路的河水里里面。于是有某种东西抓住她的两只脚踝，接着开始逆流移动。
　　以足以媲美高速艇的急猛速度破水前进的，是一股连她也无法理解的违反物理法则的力量。
　　不到五分钟，蜜丝卡已经离开村庄，还轻易而举地穿过了河流，最后消失在北方森林中，一棵高耸巨树根部附近的大洞里。这期间速度一点也没有慢下来过。
　　巨树在数百年的漫长岁月中，被拿来作为各种用途的原因，正是由于它那惊人的巨大。
　　根部部分粗得要有一百人牵手才能将它围一圈，凌驾四周树木，它挑衅穹苍的高度，足足有一千公尺。
　　而知道它内部存有巨大空洞的人们——这块土地的主人，已然换了好几代，一面巧妙地利用它，一面配合他们自己方便挖凿了通路，修筑了大大小小的房间，配置武器与人员，并搬入大量物质。
　　巨树有时会成为再好不过的监视塔，偶尔变成飞行器的起飞处，还有发挥在大灾难时作为避难所的功效，也曾被当作便利的仓库。
　　只是这一次，它的用途或许变得有些古怪。
　　杂乱的楼梯与通路、小房间，甚至还建有两层楼、三曾楼小屋的广大空间，在那儿的一个角落，有着早蜜丝卡一步被抓来的梅，以及十来名黑色人影正等着蜜丝卡。
　　这些人影发出犹如两栖类鸣叫的声音，一望可知他们的真面目是合成生物，而他们当中唯一一个看起来像普通人的人影走了出来。
　　“真不愧是贵族，就算身体自由活动的能力被夺走了，脑袋好象也还是不受控制。”他说。
　　在附有夜视镜的头盔下，他的右眼散放出凄厉光华。
　　他是个独眼龙，鼻子以下挂着金属制的口罩掩饰真面目。那口罩似乎兼有发声装置的机能，每当男子一呼吸，会发出“呼、呼”的声音。
　　“不过这也是你的不幸，一旦被我知道你是个贵族，你就不能轻松得到解脱了哪——把她泡到瓮里！”
　　蜜丝卡似乎知道那是会带来何种结果的酷刑，这名宛如傲慢结晶的美女，脸上像是退潮般地刹时惨白。
　　紧接着，从被黑暗遮蔽的天花板上，一个大概可以装入五、六个人的容器，随着滑轮升降了下来。
　　在首领身后的几个人连忙跑了过去，把它固定在地上。那里面装着满满的水。
　　“听说只要泡上一整天的话，就算是贵族也会死掉，这是真的吗？不过我还想给你其他的刑罚——先把她放到水里！”
　　数只手臂抱起犹如人偶的蜜丝卡，把她泡入大瓮内。
　　“加强酸进去！”
　　一名部下抱着一个不知从哪儿弄来的瓮出现，他开始用木制长柄勺将瓮里的东西加到蜜丝卡所在的大瓮中。
　　半透明的液体一碰到水之后，便冒出了犹如间歇泉般的白烟。
　　无声惨叫让诱人性感的红唇张大扭曲，加了强酸的水或是加了水的强酸，烧灼蜜丝卡的肌肤，腐蚀她的肌肉。
　　“这是贵族用的拷问酸，能承受它的只有贵族哪。”首领愉悦似地说了。“虽然不会完全死去，却能够给予极度的痛苦。人类也好、贵族也好，做的事情都是一样的呀。”
　　“你——是谁！”
　　蜜丝卡听着自己的声音，由于剧烈的疼痛，所以声带恢复了机能，然而身体依旧无法动弹。
　　“你最好干脆点杀了我——抱着这种半调子的游戏心态……我迟早会让你尝到千倍的痛苦之后再杀了你……”
　　说话声变成了咬牙忍痛的呻吟声，因为又加了强酸进去。
　　“先到这个程度就好——可是别让强酸变淡了。”首领对拿着长柄勺的手下说道，然后看向呆呆站在旁边的梅。
　　他的右手一碰梅的颈窝处后，梅的身体痉挛了一下，双眼恢复了意识。
　　“放心吧，暂时还不会对你做什么。”首领的声音中带着笑意。“原本打算拿你当人质，但没想到女贵族也跟来了。我跟她还有事要办，先乖乖地待着。”
　　被带有恐吓意味的目光一瞥，梅浑身僵硬。
　　“你要对她做什么？”梅看着装有蜜丝卡的大瓮问道。
　　“我已经决定好了，她是你之外的预备人员。运气还真好。”
　　“她好像很痛苦，你做了什么？”
　　“她正被泡在能腐蚀贵族皮肉的强酸里面，虽然不会死，但也因为这样会非常痛苦喔。”
　　“你竟然做了这么过分的事……请不要这样，救救她吧！”
　　“什么？！”
　　首领仔细地打量了梅之后，说：“你……我听说有人类的小孩和他们同行，本来以为是这些家伙的食物，可是看起来好像是正常的人。人类为何要袒护贵族？”
　　关于梅的报告，他大概是从先前攻击的刺客那里得知的。
　　“我才没有在袒护。”少女有力地说着，“只是，如果做了那么残忍的事，我们就会变得和贵族一样了呀。”
　　首领的眼睛睁得老大。
　　“大概是被洗脑了吧，对这些家伙来说，那也不是什么难事。”
　　“才没有。我很正常，所以才知道做这种事情是不可以的。”
　　“对方可是贵族呀，可是在漫长的岁月里，把我们人类像虫子一样残忍地杀死的家伙，换句话说，这是在报仇。”
　　“你——也是人类吗？”
　　听到这认真的询问，首领出声笑了起来。
　　“没错。只是托了你要袒护的贵族之福，才变成了这副德行，就是这么一回事。”
　　“他们——对你做了什么吗？”
　　“……”
　　“那你这个人类——为何要听贵族的命令？”
　　仿佛从地底传来的低沉话声，让两人转了过来。
　　在沸滚的大瓮中，蜜丝卡用炯炯有神的双眼瞪着他们。
　　“你应该是男爵大人的父亲所派遣来的刺客吧。呵呵，想与我们为敌？真是笑死人了！贵族养的狗看到人类之后就忘了自己的立场，开始用两只脚站了吗？”
　　“你说得太过火了呦，小姐。”
　　首领走近她，抓住蜜丝卡的左儿垂，拔出配在腰间的大把山刀抵在她的耳根上。
　　“不——”
　　梅还没叫完，女贵族的一只耳朵就被切了下来。鲜红血滴流入沸腾的酸水中，瞬间将它染为红色。
　　“接下来要削掉鼻子、挖出双眼，不过就算这样你也还是不会死吧。对于招呼你的方式，我可是还有好几个有趣的想法呢。”
　　“当然不会死。”
　　蜜丝卡的回答让梅僵住。
　　“用这种微不足道的小伎俩就想杀死贵族？虽然我想说这还真像虫子的想法，但我还是很喜欢虫子，所以我会把你和你的同伴大卸八块后做为虫子的饲料的。换言之，你们是比虫子更低下的存在。”
　　蜜丝卡正要露出笑容的脸一阵痉挛，因为首领抓住她的金发，一口气将它扯下来。
　　看到美女的半张脸——不，是整张脸被染成鲜红的骇人景象，还有更可怕的——被扯去一半头发的头部凄惨的模样，梅不禁用手掌遮住了脸。
　　扔掉满是鲜血的耳朵与头发后，首领把手伸入酸液中。
　　“好惊人的一张脸呢，得要消毒伤口才行哪。”
　　掏起的酸液浇到伤口上，皮肉溃烂，蜜丝卡放声惨叫。
　　“再来一次。”
　　朝那牵带着水线举起的手，一个黑影撞了上去。
　　跳起来的梅在通过首领身边时，用一只脚踢了他的手腕，液体洒到首领的上衣上，白烟冒出。
　　数个人影围往落到地上的梅。
　　“别动手！”首领大声斥喝，“不管是品行多高洁的人，只要是人类，都会用欢呼声迎接贵族的苦难的——把女贵族关到牢里，把这女孩带去我房间。”他反而像是颇觉有趣地说道。
　　“迦力禄大人。”一名部下用青蛙似的声音叫道。
　　“什么事？”
　　“有一部分的水琴被切断了，好像有敌人从那里入侵了。”
　　“让他来。敌人大概是男爵或者是那个保镖，无论是哪一个，都有资格作为对手。”
　　