　　第六章　喋血河谷
　　在死斗的现场，此时出现了奇妙现象。
　　蜜丝卡的身体急遽失去的力量，不，其实是失去了支持力量的意志。
　　D的长剑一下子穿过了蜜丝卡茫然松懈下来的乳房之间。
　　蜜丝卡倒下。倒下去的并不只有她，连D也当场单膝跪下。
　　月光下出现了另一个声音。
　　“原本是想让那女人也杀了你，再同时施上法术试看看的。你果然还撑得住，算了，无妨，现在你应该连呼吸都觉得费力才对。想来也无法提起对贫僧的战意。”
　　D茫然若迷地望着声音的主人。在黑色马车的车顶上，有个同色物体正在活动。
　　接着那个物体变作僧人模样，从马车表面分离出来，无声站起，这老人不用说，正是耶普慈。
　　“那个男爵你，应当都有寻找过我的气息吧。可是那是没有用的，别看我如此，在以前可也是差一步能抵达密教最高位的男人。这身化虚空之术，即便是贵族的探测能力也无法看穿。”
　　老僧看似石头的脸部皱成一团，因为他笑了起来。然后他轻轻落到地上，看了看男爵的尸体，说：“会想到这方法，是在这家伙因为跟你的契约，而忍耐不吸村里少女的血的时候。无论他拥有何等坚强的意志，终归不过是贵族，只要闻到浓厚血味，再加上有两个血液温暖的少女近在咫尺，就只能是这般下场。D啊，你还真能忍，虽说是半吸血鬼，却也着实厉害——呜啊？！”
　　最后这叫声的答案，是插在耶普慈左肩上的白木针。D原本想射心脏却没射中，看来即便是D，也多少受了耶普慈法术的影响。
　　D还没站起，耶普慈便已往河谷入口处移动，但他却又仰起身子“哇！”地惨叫了一声。
　　因为一道光芒砍开了他的右侧腹，那是自男爵斗篷内射出的。
　　“你……你？还活着……原来如此，是演戏。”
　　“正是如此。”
　　男爵缓缓起身，同时点了个头。
　　“我只是把女孩们打晕，并没有吸血。D应该也看出了脖子上没有牙印，所以微微错开了心脏，这都是为了要骗出察觉不出气息的你。由于伤口的缘故，所以刚才才失准，这一次可不会了。”
　　斗篷放出光芒。
　　那光穿过耶普慈身体，打中后方的岩石弹了回来。耶普慈忽然消失了。
　　就在男爵的身体因紧张而僵硬时，D奔近左边的岩石，一剑刺入岩石表面。
　　“呜噢噢噢！”宛如野兽的吼叫声响起，紧接着此时从云间出现的月光，白亮亮地照出了耶普慈自岩石表面浮出的身影。
　　“为……为什么……你会知……道？”
　　把手按到穿喉剑刃上的老僧口吐鲜血，断了气垂了头颅。
　　拔出剑刃后，D回到马车处。
　　抱着蜜丝卡的男爵问：“好漂亮的一剑。虽然让我晕过去了，却平安无事。我也想知道为什么你能知道那老人的所在之处？”
　　“因为锁链响了。”D一边往妲琪跟梅那边走去，一边回答。
　　就连男爵也没注意到那条从他左手拉出，消失于河谷深处的极细丝线。
　　※※※※
　　两辆马车在只有月光照明的河谷中行进。虽然这行动极其卤莽，但乘客全是能望穿夜暗的男女。
　　马车沿着河流旁的道路奔走。
　　“还有一人和另一帮人对吧？”车夫座上的男爵对紧靠马车旁的D说道。
　　“别松懈了。”D说着，“只要那帮人在水中，那人在这河谷里，他们就就很难对付。”
　　“我很清楚。”答话的男爵已从与耶普慈的恶战中复原了。原本这男人在那股血味中，就还能忍住不对妲琪与梅露出獠牙，甚至游刃有余地演了一场吸血吸，身体状况迥异于一般贵族。
　　“你在意是吗？”男爵突然问了一句。
　　D只移动眼瞳望向他。
　　“不对，我想你应该不会对他人来历感到好奇的兴趣吧。反而是我比较在意你，你绝非一般的半吸血鬼。”
　　“相传福蓝多.博拉珠曾获得神祖器重，”D改变话题。“并用神祖支持的御医吉安.德，夜以继日疯狂进行了奇特实验。实验材料好象是许多年幼的婴儿与女孩。”
　　“……”
　　“他进行了什么样的实验，我大概也可以想见。你——就是实验成果之一吗？”
　　“别说傻话了。”男爵强烈否定。“不过如果说那是你的情况的话，我倒是可以接受。我也有遇过半吸血鬼，里面也有边境数一数二的高手。可是在智慧、体力、武器技巧——无论哪一方面，你都强得离谱，他们差了你十万八千里。D啊——你说的神祖大人的实验成果，难道不是你吗？”
　　“通过河谷后，再两天便能抵达格拉哈治村。”D说了。“做好杀死你父亲的准备了吗？”
　　“我想，从决定做这趟旅行时就已经做好了吧。”
　　男爵突然想起一件事，在胸中将它转成话语。
　　“蜜丝卡啊，你又是为什么而去的呢？”
　　※※※※
　　前进了两公里左右，来到一处上坡。D与男爵最必须警戒的水流，一转眼便在眼下远去。
　　“这样一来，便少了个挂碍呢。”声音从蜜丝卡的马车传来。
　　男爵转过去，白衣贵族正坐在车夫座上。
　　若在平时，或许所有人都会表示同意，但两人都沉默不语，因为他们知晓暗水军的实力。
　　此时，一种细微的声音，宛如连接碰上谷间岩石产生的回音似的，重重叠叠地传入三人耳中。
　　是水滴落下的声音。
　　三人皆拥有觉得这声音有问题的警戒心与判断力。
　　男爵与蜜丝卡击响手中马鞭，马蹄粗暴地蹬踏土地。D殿后守护，他骑的是从男爵马车上解下的一头马。
　　水滴声逼近，这反而显得可爱的水滴声不是以一滴滴为单位，而是以数百、生殖数千为单位，在不停地追赶两辆马车。
　　“进去马车！”D命令道。
　　他的身体速度变缓，坐骑的脚步突然开始混乱，马车的马也是一样，然后马匹们在陡坡上脚一弯，当场就倒了下去，接着开始发出好象很舒服的鼾声。
　　自然，马车也停了下来。
　　D迅速下马，走近男爵跟蜜丝卡。
　　“用这个塞住耳朵。”
　　那是用凝固的蜡制成的耳塞。男爵接过后随即塞入耳中，但蜜丝卡却让它在手中落了下去，女贵族靠着车夫座安稳地睡着了。
　　“似乎是利用了水。”
　　D把蜜丝卡从车夫座抱下送入马车。
　　听着规律的水滴声，会让人觉得想睡——暗水军将这个单纯现象扩展成涵盖广大河谷的规模。
　　如今包围两人的声音，有着一种耳中听来似乎杂乱无章，其实极其轻快的节奏。
　　“这样就无法随意行动了。不知道接下来会怎么出招？”
　　男爵俯视斜坡下方。在他耳中，水声的节奏突然一变。
　　两人浑身缭绕有若秋霜的杀气，就在此时——原本再怎么看都像是在熟睡的马匹们一齐站了起来，一扭身后开始以高速朝坡下冲去。
　　水滴声不仅能诱发睡眠，亦是一种连动物的意志也能加以操控的催眠术。即便是这两人，也来不及制止马匹们这场太过突然、太过激烈的骚动，只能目送马匹不断离去。
　　“去追吧。”男爵望向D.“你得留在这里。”D说。
　　尽管是为了保护雇主，但他说的话也未免太过无礼，不过男爵却毫不介意地说：“我留下也没有意义。要是我一个人在这里被攻击而负了伤，那可就是你的责任哪。”
　　“蜜丝卡小姐也是我的责任。”
　　“要是我处在危险中，恐怕你也会说出像这样的话，让我一个人离开吧。然后在送我到了安全场所后，一定又会自己一人跑回战场。”
　　“如果不照我的话做，契约便取消。留在这里。”
　　D的语气平淡一如往昔——宛若钢铁。
　　男爵盯着D的脸好一会，不知他是如何判断的。“知道了。”男爵举起右手，“全交给你了。祝你好运。”
　　D转身离去。
　　目送往谷底奔去的黑色疾风，男爵低声说道：“拜托你了哪。”
　　他是对D——拜托谁？
　　是蜜丝卡？亦或者是其他人？
　　※※※※
　　妲琪和梅最早醒来。因为离睡眠时间还有好一段距离，而且水滴声并未传入密闭的马车内。
　　她们虽然注意到马匹的狂奔，但却无计可施，两人只能望着窗外流逝的黑暗。
　　马车来到谷底，在河流奔跑一会后，一股轰隆声响从前方传来。
　　轰隆声逐渐转大，空气开始震动。
　　路上盖满了石子，石子表面、草叶、树木均带有湿气。
　　过了约莫十分钟，左右的峭壁骤然变大，水势比起河流本流来得更大更急，不停发出滔滔水声。而盖过流水声的汹涌轰隆巨响，是从前方两百公尺处的悬崖上落下的河水声音。
　　是瀑布。
　　滚滚而落的瀑布宽度超过二十公尺，它的顶端应该是在数百公尺的遥远上方。
　　飞溅到马车停车处的河水还宛如雾气，但往前十公尺后那就变成了水滴。若更靠近瀑布的话，大概会觉得宛如置身豪雨之中。
　　连马车前方的道路也在月光中散发出湿润光泽，在那表面忽然浮现了几个黑色团块，紧接着又于转眼间化成了直立的人影。
　　能站在覆盖岩石的水液薄膜上的，就只有暗水军的战士而已。
　　“不可以出去喔。”妲琪抱着梅说了。因为D曾说过只要待在马车内变会安全。
　　伫立月光下的身影并未趋近，他们默默注视马车一阵后，突然沉入岩石中。
　　在安心与紧张交互杂混的两人耳中，此时传来了敲门声。
　　那张浮现于四方形车窗玻璃上，宛如白花的脸蛋，乃是蜜丝卡的脸。
　　尽管她也是不太能放心的对象，却比暗水军要来得好，两人如此想着抚了抚胸口。
　　“烦请开门。”蜜丝卡的声音响起。两人搞不清楚马车上是不是有只有贵族才知道在哪的麦克风。
　　妲琪阻止了把手伸向门把的梅。
　　“不可以啦，要等到男爵或者D过来。”
　　“可以那些人都消失了啊，就在蜜丝卡出来以后。”
　　“但是——”
　　当蜜丝卡睡着时两人并未看到，所以至少妲琪无法接受为何只有她河她们两人一起来到了这里。
　　“请开门。已经不用担心了。”从车窗再度传来声音。“不能等到男爵大人赶来了，现在就回去吧，不然不知道那些家伙何时会来。你自己去把马掉头。”
　　最后一句话让妲琪相信了她。
　　“好吧。”
　　打开了门，湿润夜气吹了进来。妲琪从车门探出身子，抓住移动用的把手移到车夫座上。
　　把手何座位都变得湿答答的。
　　她抓起缰绳。像赶马这种事，她在担任约翰卿的助手时便已学会。
　　马匹不太能转向后方，因为道路狭窄。
　　“真辛苦呢，我帮你吧。”
　　一只戴着黑色手套的手从旁伸出，接过了缰绳。
　　“——？！”
　　妲琪一瞬间还没想到迦力禄这个名字，而是反射性地往马车门看去。
　　车门正开着，白皙手臂压着车门。
　　面向自己，朱唇做出轻笑的蜜丝卡，眼中依然飘荡着被夺走了自由意识的迷茫。
　　远处响起仿佛锁链互撞的声响，取代了倒抽一口气的妲琪的回答。
　　※※※※
　　当黑色的部下带走妲琪和梅之后，迦力禄靠近如白花般悄立的蜜丝卡，一口气撕开礼服的胸襟。
　　高耸的乳房看起来比穿着衣服时更加丰满、细嫩。
　　即使黑色手掌肆无忌惮地大力抓入胸部，蜜丝卡仍面无表情。这名高傲少女的意识已完全被迦力禄的法术控制。
　　“那两人还有用。我实在不喜欢利用小女孩哪，不过对于贵族，我可是很高兴给予痛苦的呢。”
　　接着他转向瀑布下的水潭，激动地命令：“不管是D或是男爵都还不知道我们的存在，立刻做好迎击准备！”
　　之后又过了二十分钟，河谷夜空亮起了一颗巨大的星星。那是引诱D与男爵过来的照明弹。
　　※※※※
　　暗水军的王牌，自然是两名少女。
　　她们被如何对待呢？
　　两人竟然被倒吊在瀑布中间——大约一百公尺高的地方。
　　抓着绑住她们双脚的绳索的，是潜藏于瀑布中的暗水军成员。即使是力道惊人的落下水流，对他们也毫无一丝妨碍。
　　因两人被倒吊的地方是奔流河水的前面，当然会有水花飞来，但似乎是为了让她们撑下去，迦力禄用透明薄膜包住了她们全身。不仅水无法通过，而且还可以自由呼吸。这道手续看来既多余又奇怪，但他显然并非只为了不想让人质太早死的邪恶理由才如此做。
　　就这样，他们不停等待。有的隐身瀑布水潭中，有的拿着其他武器潜藏于湿润的岩石上，混杂在瀑布轰隆声中的，乃是致命的杀气。
　　终于——对方来了。
　　最先察觉道的是于瀑布内抓着妲琪和梅的一名暗水军。当他从背后——正确来说，是从上方轰然倾泻的急流中，感受到河水以外的气息的刹那，他还来不及打暗号给同伴，就因颈部遭重击而晕倒，身体则被犹如钢铁的胳膊抱住。
　　妲琪跟梅碰到瀑布上的背部被打得摇来晃去，两人弯起身体，瞧见了一张自晦暗河水中隐隐浮现的秀丽容貌。月光让她们勉强认了出来。
　　“D？！”两人同时大叫，不过因包着薄膜之故，所以声音没有传出，算是不幸中的大幸。
　　确认两认平安后，D用一只手开始缓缓拉起绳索。
　　下方的一群人浑然不觉，因为万万没想到对方会从遥远的头上——数百公尺的高处救人。
　　但D确实来了，而且现在救到了这两人，正在有力而确实地逐渐上爬。
　　然而仔细一想，就能知道这是需要何等惊人体力的重度劳动。
　　他拉上去的并不只有那两人而已，还有绑着少女们脚踝的绳索——肩膀上还担着一名负责那绳索的暗水军。之所以不杀他，是因为避免鲜血落入水潭里，但却也因此成为负担。再加上自上方远处冲下的河水冲击力——冲下来的水简直就像化成了刚体（刚体为一种力学上的假象物体，即使被施加外力也不会改变形状与大小。）一样。
　　上爬了三百公尺左右后，在右侧出现了一个奇妙的东西，那是一块分割瀑布水流的突出岩石。照理来说岩石被水流经年累月冲削后，平面应当变得光滑，这块岩石实在是个匪夷所思的奇特现象。
　　大概D下来时有看到过，D把两人和晕倒的暗水军放到上面，那里相当宽敞。
　　也不切开包裹两人的薄膜，D把自己手上的细绳绕在她们身上，接着说：“待在这里。”
　　不用说，他打算就此消灭暗水军。
　　可是他是如何来到这儿的？
　　光是爬到瀑布顶端，对没有骑马的D来说，恐怕便需花上数小时。难道是他发现了像那锁链一样的太古失传科技？又或者是——他早就知道有那类东西存在？
　　“我走了。”抱起敌人后，没再多露出担心两人的样子，D朝水潭跃下。
　　一口气跳下四百公尺！
　　即使是暗水军，也无法辨别出掺杂在一分钟数千吨的落水量中的两个异物。
　　顺着瀑布的水流接近后，D随即弹出剑刃，潜藏于水潭及流水中的十来名敌人瞬间毙命。
　　当湿濡岩石上的士兵察觉同伴痛苦之际，D业已跃上左右岩石，同时断开湿濡岩块，不，是砍开了覆盖在岩石上的水。
　　数个人影无声站起、痛苦仰身，再度沉回岩石上。
　　这仿佛对他们藏身处一清二楚的攻击，让正想从耸立岩壁上冒出的敌人当场送命。终于，D对上了站在水潭旁的迦力禄。
　　“D啊，真有你的。”暗水军指挥官露出白牙发出感叹，一瞥背后的瀑布后又说：“人质看来是逃跑了。她们还活着吧？”
　　D颔首。
　　“太好了。光是想到对那两个女孩做的事，我就心情沉闷哪。”迦力禄的笑容十分真诚。“不过，对于另一个女人可就不会这样了。你看吧。”
　　迦力禄举起右手，指了指脚边的黑水。
　　两人的位置位于水潭外缘，水花如豪雨倾泻而下，但迦力禄左右两旁耸立有漆黑怪岩，成了绝佳的挡雨棚。
　　在他指的地方，岩石凹下了一个大洞形成小池，池面风平浪静。
　　一个白色物体如幽灵般浮起。
　　是蜜丝卡。
　　“这是男爵的同伴。D呀，虽然不知道这是不是你的顾客，不过看到她变成人质，应该也很难放开手战斗吧。”
　　D右手长剑映月生光。
　　“交手前我有事想弄清楚。你是从水潭上面来的？”
　　“没错。”
　　这名青年极少回应敌人的问题。
　　“还有，你杀死我部下的技巧——简直就像完全清楚我们的安排一样。你是从谁那边问来的？”
　　“这河谷是以往与贵族争夺霸权的超古代人类的住所。”D说着。“他们为了确认一族人数，或为了辨别入侵者，在岩壁悬挂了一条锁链。当锁链敲击岩壁时，会对河谷放出特殊声波，显示一切生命物体的位置与数量。据说那声波也可以传入岩壁内部的洞穴以及水流中。”
　　“原来是这样啊，你竟连这件事都知道，那声音就是那声波吧。可是，从时间上来看，我不认为会弄出声音的人是你。”
　　“D举起左手。看到D的手掌不见后，迦力禄眯起眼睛。
　　“我的手掌打响了锁链——够了吧。”“还没。你是怎么跑到瀑布顶端而不被我们注意到的。”“坐电梯。”银光嵌入皱眉的迦力禄脸上。
　　D的一击砍入了和之前一样的位置。迦力禄用右手摸过从头顶开到下巴的剑痕，剑痕消失。
　　“那时是我大意。今晚可是有强化过了。”迦力禄手朝水中的蜜丝卡一指，指间飞出一簇小火花打中蜜丝卡右肩，她皎白的肩头自内侧爆开。那是超小型飞弹。
　　“暗水军将领用的武器还真奇特。”D说道。
　　“D，丢下剑！你也变成我们的同伴吧！”
　　水滴声再度开始响起。
　　“只要有了这女人和你，就算是要杀掉博拉珠大人的公子也不是难事。D啊——丢下剑吧。”
　　说不定他生硬的话声在D听来有若摇篮曲一般，D的双膝突然跪下，他并眉带上耳塞。
　　迦力禄才刚笑开的嘴角又突然绷紧。
　　因为他见到一身披斗篷，从D背后妖然行近的人影，令人想起海底的苍蓝色彩在月光下摇摆晃荡。
　　“巴龙.博拉珠男爵大人。”迦力禄出声招呼。
　　※※※※
　　“我是——”
　　“是父亲派来的肮脏刺客——我只要知道这样就够了。”男爵的语气令人想起寒冰。
　　水滴声不绝于耳，男爵戴着耳塞，他是读迦力禄的嘴唇。
　　“实在惶恐。”
　　“就看看你们能杀掉我，还是枉送性命吧。”
　　“在下的使命非完成不可。”
　　“父亲大人可好？”男爵问。
　　“大人尊体康泰。”
　　“虽然现在我想好好和他说一次话，但已经没有可能了。我一抵达后，马上就会杀死父亲大人。”
　　“这——恐怕无此可能。”
　　“母亲大人坟上应当没断过鲜花吧？”
　　“……”
　　“怎么了？回答我。”
　　“那已被博拉珠大人给破坏了。”
　　即使是在黑夜中也可看出男爵脸色大变。
　　“那男人竟连已逝者都要污蔑是吗？！”
　　迦力禄向后退去。是连从D身上都不曾感受过的战栗令他如此做的。
　　“男爵大人——你若轻举妄动，这位小姐便性命不保。”
　　迦力禄右手指了蜜丝卡。
　　“笑话。”男爵发笑。“贵族的生命一开始就死了。”
　　斗篷下摆中闪出的光芒从迦力禄双脚间逆射而上。
　　那道光芒奔闪至他头顶后便立即消失。
　　“看来父亲大人也颇有眼光。那么这样如何？”
　　光芒逆转。迦力禄一面朝蜜丝卡射出飞弹，一面往巨岩跳去。光芒在空中将他的身体斩为两段，但对流水的斩击只会徒劳无功。
　　不过砍入他身体的光芒切线一瞬间变厚，原本立刻要愈合的液体细胞被光压给炸开。
　　迦力禄的身体终于无法痊愈，变成两块奇怪物体坠入蜜丝卡所在的幽暗水池里，溅起水柱。
　　男爵迅速跃入水池，抱出蜜丝卡。她的肩膀与心脏处皮开肉绽，是飞弹的威力所致。
　　“D——”
　　男爵望着静静正要收剑的俊美猎人，没再多说。水滴声仍接连不断。
　　“你是睡着了吗？还是为了见识我的技巧？”
　　D不答，看看蜜丝卡。大概男爵觉得他在担心，便自言自语似的说了：“没问题，她是〔破坏者〕附身的女性。”
　　他忽然抬头仰望天空。D业已面朝上空。
　　两人察觉的异状是摇晃，而且还是仿佛从地底最深处传来的强大震动。
　　“进去车里！”D指向马车。
　　如今岩壁与瀑布——还有整座河谷都在震动。
　　这大概是迦力禄的最后一招。能让贵族也陷入沉眠的水滴节奏，化成了一种破坏性分贝领域的的声波，开始毁灭河谷本身。
　　男爵抱紧蜜丝卡疾奔，他周遭的一部分岩壁弹跳震起；疯狂奔流的河水化为怒涛往D头上袭来。
　　男爵打开马车往后一看，只见瀑布弯曲扭动宛若长蛇，以及彷如天崩的坍塌黝黑断崖。
　　※※※※
　　疯狂肆虐了今三分钟的能量，瞬间破坏了拥有数万年历史的大河谷后，又回复了稳定。
　　朦胧的金属光泽妆点了变成只有几条细流流落的断崖。表面的岩石崩落后，断崖总算露出了它的真面目，露出它身为巨大金属城墙的模样。
　　其本体几乎于太古时便已毁灭，剩下的此处也不过仅是九牛一毛。而超古代的技术战胜了现代的破坏力量，在毁灭性的能量难伤分毫的城墙上，有个似是底部雷达站的突出处，两名少女正安然无恙地留在那里。
　　看清楚下方——在已化成碎岩斜坡的水潭旁的美丽黑衣人后，少女们挥了挥收。晨光开始支配世界。
　　D正想迈开脚步，从位于城墙背后的出入口用高速电梯去接下面两人，一个沙哑话声在他脚下说了：“可真是闹得天翻地覆哪。”
　　弯身将它拾起后，D把它压到左腕上。左手瞬间复原。
　　D把装上手腕前，从两个切口处取下的带钩细线扔在脚边。即使拥有半吸血鬼的反射速度，要卷起长达五公里的丝线也是件难事。
　　左手感应击崖锁链放出的超音波后，便把潜藏河谷的暗水军数量及位置传给了D——这条丝线完成了其中的中介任务，D的行为或许可说是在过河拆桥。而能得知妖僧耶普慈的藏身处，也正是因为有这样丝线之故。
　　远方某处有气息在活动，是男爵与蜜丝卡——马车和马群似乎也平安无事。
　　“在古代战场战斗，还毁了一个河谷——这个旅程未免太劲爆了吧。”沙哑话声愣愣似的说着，“这下虽然收拾掉了这次来袭的博拉珠刺客，不过还有时间，搞不好还会出现新的敌人，可别疏忽了啊。”
　　没有回答。D往城墙方向迈开脚步。
　　他背影飘散出的孤绝气息，与黎明的清寒晨光极其相称。
　　