　　第三章　虎与狼
　　D抵达巨树的时间，是在他展开追踪的三十分钟过后。这还是他一面斩断连袭来的琴弦，一面冒雨前进的结果。
　　然后他在灯火通明的大洞中与只身等待他的首领碰面了。
　　“比传说中还要出色的美貌——你是D吧。我是统领博拉珠大人的暗水军的迦力禄。”
　　“那两个女孩——在哪里？”
　　D的问话简单明了，身上没有杀气，然而在他冒出杀气时对手会落到何种下场，恐怕也只有死在他手上的敌人才知道。
　　“放心吧，我没动那小女孩一根头发，可是她接下来会怎样，就要看你和我谈话的状况了。”
　　“另一个在哪？”
　　“如果是那个女贵族的话，我在稍微疼爱她一下之后就关到监牢里了，现在是不会死却也逃不了的状态哪。”首领残忍地笑了笑，“你想要见她们的话，随时都可以，不过在那之前有两三件事要先问你——为什么称得上是举世无双的吸血鬼猎人的你，会答应担任贵族的护卫？”
　　“他的目的是杀死贵族。”
　　“那么那个女贵族又是怎么一回事？”
　　“那是雇主的命令。”
　　“对于人类和贵族竟然能相安无事地一起旅行，我实在很惊讶，但那些家伙迟早会露出獠牙的。D啊，你是站在哪一边？”
　　银刃突如其来地抵到迦力禄颈上，完全看不出D是何时拔剑的。
　　“给你五秒，把两个女孩带来。晚了一分钟削去耳朵，两分钟是鼻子，三分钟则剜出眼睛。”
　　“你确定？——要是你这么做，那么那两个人也会被同样地对待喔。”
　　在意图反抗的迦力禄眼中，确实有着惧意闪动。
　　“五……”D冷冷说了。“四……三……二……”
　　没有杀气也没有鬼气，若在不知情者眼中看来，或者就像是举着剑在玩耍一样。
　　“……一。”
　　当数到这里时，迦力禄重重说道：“知道了。”他举起右手。
　　紧接着，滑轮声从天花板上响起，然后两个笼子模样的东西降了下来。
　　那是巨大的鸟笼，和围在它外围的铁架一样长满了厚厚的铁锈。梅和蜜丝卡的身影确实就在里面。
　　笼子一放到地面上后，门自动打开，两个人滚了出来，急忙躲到D背后。
　　“带她们走吧。”迦力禄低声说了。
　　“不，还没。”
　　就在这一刹那，暗水军首领的眼中闪过了真正的恐惧。
　　白光追上了他向后跳去的身子，D的一剑精准斩开迦力禄的身躯。
　　不知在D的感官中，从剑刃上传来的奇妙触感是什么样的感觉？
　　迦力禄着地在三公尺外的身躯上，于胸口略下方确实裂了一道横线。
　　“D，觉得不可思议吗？”他的语气和嘴唇上都想露出笑意，但都办不到。因为他被D砍了一剑。
　　“水军人？”这是只有D能听见的左手话声。“是贵族发明来负责处理战争用合成士兵的液态人类。听说虽然数量很少，在一千年里只出了十个，却歼灭了总共一千万的敌人。这——可是个麻烦呦。”
　　“就算是你的剑也无法杀死我的，这是我在为了消灭贵族而成为贵族走狗之后所得到的身体。D啊，现在还不晚，助我一臂之力吧，不，应该说你就变回真正的猎人，和我一起消灭博拉珠男爵和那个女人吧。”
　　翻腾滚动的漆黑物质无声地自洞口逼近D脚下。
　　是水——迦力禄曾说过〔暗水军〕这个字。从高度还不足数公厘的黑水中，浮现了好几个形体，缓缓朝D滑移过去。
　　把两个女孩留在原地，D蹬地跃起，外套翻飞如翼。
　　大概是从他那仿佛要摄取猎物的魔鸟的身影中，察觉出了什么，迦力禄大嚷：“动手！”
　　听到这声斥喝，数个人影朝D背后跃去。
　　在他们手中的斧头正要挥落的空挡，一道速度、光灿远胜斧光的银光闪过。
　　迦力禄距离刚落地的D与部下五公尺，嘲笑道：“那三个人也有〔水军人〕的能力，虽然不像我那么完美，但不管再怎么说，也是不可能像钢铁那样被你给砍断的。”
　　因为刚才他目睹了D的剑斩过他部下的躯体，而如今那些部下正傲然站立。
　　对周围的敌人看也不看，D向前移动，三人摆出追击姿势。
　　但就在这一刹那，令人惊愕的状况发生了。
　　他们的身体突然“啪！”地朝四面喷出黑水，接着三个敌人一转眼就失去原形瘫了下来，化为一滩散在地上的怪异液体。
　　“D，你——你竟然杀死了水军人？！”
　　D的剑插入这时变得呆若木鸡的迦力禄脸上，在感觉到液体的抵抗传来后，剑直接穿过迦力禄脸部。
　　“白费——”迦力禄一波的嘲讽中途断掉，他用右手压住脸，踉跄了起来。
　　黑色水液从他指间滴落，D的剑技终于斩伤了不知受伤滋味的液态人类的身体。
　　迦力禄在头上察觉到另一记攻击的迹象后，大喊：“看你后面！”
　　D并非是被敌人这么一说就会转过身去的青年。
　　“D——”停住他脚步与长剑的，是梅紧张的呼喊声。
　　两名女孩被人从背后勒住脖子，梅的喉咙上、蜜丝卡的心脏上，都抵着锋利的斧刃。
　　※※※※
　　在被带去迦力禄的房间过了约莫二十分钟后，梅回到了镶铺木板的古老牢房——一座悬吊在洞穴空中的塔，里面的其中一间。
　　那是蜜丝卡的邻房。在带她过来的一名暗水军开门时，梅瞧见了蜜丝卡。
　　蜜丝卡靠着身手的墙壁，背对着她。
　　“你没事吧？！”梅问。
　　酸液似乎只会侵蚀贵族的身体，蜜丝卡穿着的衣服并没有事。
　　“你说出了……什么……”
　　那用濒死尚不足以形容，简直就像是死人在说话的声音让梅感到害怕。
　　“什么都没有说。”
　　“骗子……说了我喝男爵大人的事对吧……你这背叛者，人类这种东西……宠其量，也全都只是像你这样……品行低劣的家伙……而已……”
　　“才不是……我是在听那个人说话啦，就是那个抓了我们，叫作迦力禄的人。”
　　“迦力禄……就是那家伙的名字是吧。”
　　听见这句话的同时，梅不禁后退。
　　“现在我的身体被溶化腐蚀了，距离复原还很久。可是当我复原之后，首先就要把那家伙手脚、脖子给亲手拧断。”
　　“别这样，就算做了那种事情——互相憎恨，是没有什么好处的。”
　　说到这里，梅的牢房大门已经打开，合成人类随即将她关起来之后离开。
　　梅拼命想和蜜丝卡说话，恳切地拜托她来到牢门栅栏这边，可是却没得到回应。
　　梅喊哑了嗓子，拍打墙壁，最后就在她刚死心时，她注意到在自己的小拳头下方有块红砖凹了进去。
　　仔细一看，那砖块周遭的灰泥也被照着原来的形状剥下了，只要把砖头塞回去再贴上灰泥，从外表上根本看不出异状。恐怕是在许久以前，关在这座牢房的犯人为了和邻房的同伴说话，或是为了当作逃跑洞穴才挖的。
　　“你没事吧？会不会痛？”梅一边注意别让不知在哪儿的看守人听见，一边问着，可是没有回应。
　　她取下项链握在手中，趴到地上，因为通往对面的砖墙高度和地面一样。
　　拳头刚好可以通过。为了保险起见，梅连手肘也伸了过去。
　　她的手腕突然被抓住。
　　比起那像被老虎钳夹着的压迫感，对方手指上的那股渗入骨髓的冷寒，更让梅战栗不安。
　　“好痛……放开我。”
　　“好温暖的手哪。”蜜丝卡的声音阴阴传来。
　　“说话还很有力气嘛，太好了。”
　　在她感到放心的同时，觉得手腕仿佛没被抓得那么紧了。
　　“这是什么？”
　　“里面有装药啦，是我和休威在特技失败时用的。虽然不知道对你的伤有没有效——可是我也只有这个了。”
　　沉默降临，过了一会儿——“你不是怨恨贵族吗？”
　　“那还用说。爸爸妈妈可都是被你的同类杀死的，怨恨是一定的。”
　　“也就是说，这药是毒药？”
　　嘲笑的语调让少女勃然大怒。
　　“是不是用了不就知道了嘛！我对受伤的人或者是在哭的人——不对，人类——啊，又不对，啊啊，随便啦！总之就是不能放弃不管啦！贵族要是看到在痛苦的同伴的话，就会靠过去吸血对吧，可是人类是不一样的！”
　　手腕传来仿佛被撕碎一样的剧痛，在梅发出惨叫之前就消失了，她反射性地缩回右手。
　　紧跟着，项链从地板上滑了回来。
　　怒气让梅忘记了疼痛。
　　“你吧人家的好意当什么了啊，别扭的家伙！直接收下啦！”
　　把它滑回去。
　　马上又跑回来。
　　“真是的！”梅再度扔过去。
　　这是隔着一座墙壁进行的奇妙游戏。
　　“顽固的小女孩。”
　　几次之后，项链没有回来，而是笑声传了过来。
　　“什么嘛，你才顽固得要死咧！”
　　“我就在这边把它扔掉吧。”蜜丝卡的声音极其冷酷。
　　“随便你，大笨蛋！”
　　梅气得头昏脑胀，吼了一句后别过脸去。
　　“明明就受了重伤，要是放着不治的话，就算是贵族也回痛的啊！干嘛要丢掉它嘛！”
　　梅突然哽咽了起来，举起一只手拭去眼泪。
　　这时有脚步声接近。
　　她连忙塞回砖头，装作自然的模样靠着墙壁——千钧一发，数个人影站到了铁栅栏前面。
　　锁打了开来。从邻房也响起了一样的声音来看，好像也有人去了蜜丝卡那边。
　　“要——要做什么？”
　　少女反射性地摆出架式，两名长得像青蛙的迦力禄手下，在她面前一左一右地站开。
　　右边的男人朝左伸出双手，左边的男人也朝右方伸出手，在两只手间张有看似灰色薄膜的物体，它湿润光泽的表面上，确实正泛着像水一样的液体波纹。
　　“不要乱来！出去！”
　　似乎脸她的强硬话语，也要被逼近的灰色水膜包了进去——就在这一刹那，梅矮小的身体以令人难以置信的轻巧跃过薄膜上方。
　　当两人转过身时，她已经跑出牢门。接着向左转，即使到了这种关头她仍想救蜜丝卡。
　　她眼前冒出一堵黑墙，猛烈力道按到了她紧急停住的双肩上，让少女停了下来。
　　“女主角还真是忙哪。”
　　梅仰望声音传来的地方，觉得好像全身的力气都消失了。
　　“暂时安分一点吧，只是要取得你们的外型而已。”一面发出“呼、呼”的声响，迦力禄沉稳地说了。
　　※※※※
　　瞥了抵着两个女孩的斧刃一眼，D左手朝一挥。
　　手腕和眼睛被白木针射中后，水军人退了开来。
　　不只这样，连蜜丝卡的心脏也被射穿了。
　　“猎人，你发疯了吗？！”
　　在迦力禄几近怒骂的大吼声中，梅往D跑去，右手握着死去敌人的刀子。
　　“D！”
　　两道银光破空交错。
　　梅被从中直劈成两半，她手中的刀子是朝D刺去的，这点吸血鬼猎人自然一清二楚。
　　“为什么——你会发觉？！”一面往洞穴深处退去，迦力禄一面呻吟似的问了。
　　没有回答。
　　假使D会回答的话，或许会这样说：四肢健全的贵族，即使面对的对手是水军人，也没有乖乖不动的道理。
　　之所以留下梅后面再收拾，是因为就连D都看不出那是不是本人的缘故。然而，只要敌人一露出真面目，即使是偷袭，也仍非手中有剑的D之敌。
　　迦力禄的计策轻而易举地被破解了。
　　“过来吧，D！”迦力禄在深处的房间出声召唤他。“对付你的敌人就在这里。”
　　黑水业已漫过四处的地面，人影从水中跳出挥刀袭来，D对他们看也不看，一剑斩杀，开始无声疾奔。
　　他的五官传来了奇怪的反应。血液的流动瞬间停滞，手脚变得沉重，秀美的嘴唇边冒出了气泡。
　　毫无任何预兆地，D周遭的空间突然变成是在水中。
　　在他摇摆晃动的视野深处，有个雪白物体蠢蠢而动。
　　或许该说那是一只巨大的水母。它在略显扁平的伞状部位下长有瘤状胴体，有数百或者是数千条如丝触手从那里伸出，仿佛在寻找什么似的缓缓扭动。
　　“不管是再怎么高明的猎人，只要流着贵族的血，在水里的攻防能力就一定会比在地上差劲。”
　　迦力禄高声大笑，他的身影已经消失无踪。
　　“这是能把一切环境变成自己最适合生存的状态——水中的合成生命，名字叫作垦澜客，可要好好记住了。嘿，要是不快点浮上去的话，可是会溺死的喔。原本是开发来对付男爵的东西，不过看样子对半吸血鬼也能派上用场哪。”
　　触手伸来，在雪白半透明触手的内侧，长有一道蓝线，不知那是神经还是血管，D的剑身砍断数十只聚成一束的触手后，那股蓝色如丝线般，从切口冒出上升。
　　靠着极其缓慢的动作，D来到了垦澜客下方。触手长约十五公尺，它全长足足有二十公尺。
　　D一口气踢蹬地面，他上升的方式就像浮了起来一样。突然，水的抵抗力消失，因为垦澜客把D四周的区域恢复成普通空间。
　　D停住一瞬间，开始往下掉，他的手抓住了一根触手。
　　“不行！”
　　大叫的是那只手。还不到一眨眼的时间，D便放开了手。
　　他落地时相当轻巧。
　　然而——D的全身却变形成有些奇怪的形状，不，是他的外型崩溃了。他随即站起的身体，在外型比例上有点失去原样。
　　“你抓到了？”不知左手问这话是什么意思。
　　“恩……”
　　在还没回答完时，D一拉了左手。
　　“恩？！”
　　第二声乃是惊呼声。
　　因为在D头上，像真正水母一样缓缓晃动的白色怪物，从身体与触手根部连接处，突然清晰发出了“喀嚓！”声，所有触手统统断去。
　　D不像有做出躲避动作似的接连闪过飘落的触手后，他在此时听到了呼叫自己的声音从楼梯上传来。
　　转身抬头一看，在又长又大的螺旋楼梯上方，露出了一张小脸。
　　“在这里！快来！”
　　数个人影从黑水中往梅跳去，但他们被D左手飞出的白木针射中后，又摔回出现的场所。
　　D往楼梯入口奔去，迅速爬往梅所在处。
　　垦澜客的头部和身体上升消失在洞穴上空。
　　“D先生？！”
　　D制止梅正要抱过来的身体，问：“蜜丝卡在哪？”声音有些模糊不清。
　　“她在那里！”
　　梅可爱的手指指向仿佛葫芦或瓜类一般，从空中垂下来的一座塔。
　　“她的身体已经烂掉了，救救她吧！”
　　“跟我一起来。”
　　没有出现任何追击的敌人，两人抵达了蜜丝卡的牢房前面。
　　梅正打开牢房的栅栏。
　　“你是怎么出来的？”D问。这相当罕见。
　　“之前在被他们取走什么莫名其妙的外型时，我假装反抗，从带着钥匙的家伙身上把钥匙扒走才能逃出来的。”
　　梅自傲地挺起胸膛。牢门虽然开启时会用到钥匙，但却是自动上锁，所以离开的人没有发现钥匙被偷走倒也不奇怪。
　　“对了，我之前被他们用奇怪的膜包了起来呢，后来他们终于拿开以后，那上面就清楚印着我的样子。虽然我不知道那是要做什么的，可是你要小心一点喔。”
　　由那水膜造出来的假梅，已经被D的剑斩杀。
　　D的左手按到铁栏上。
　　牢房是人类用的，之所以拿来关蜜丝卡，是因为迦力禄认为剧烈的刑罚已经让她没有体力与力气逃跑，或许也有迟早会把她转移到其他牢房，或是打算在那之前就处死她的缘故。
　　左手一拉的同时，整个栅栏便被扯了下来，弹开的螺丝打到远处墙上，发出数声清脆声响。
　　“出来吧。”
　　背对他们的蜜丝卡随即站了起来。
　　她用礼服的衣摆遮着鼻子以下的地方。尽管她拥有贵族的再生能力，距离痊愈仍然十分遥远。
　　“走吧。”
　　梅拉起她的手。蜜丝卡的手已经溃烂变形成瘢瘤状。
　　蜜丝卡甩开少女的手。
　　“放手！脏死了。”
　　“知道了、知道了，龟毛的家伙，再也不会帮你第二次了。”
　　噘着嘴的梅转身向D喊道：“走吧！”
　　D打前锋，三个人往楼梯那边跑了过去。
　　下一刹那，他们脚下爆出轰然巨响。
　　从出口往下一看，D便弄清楚了状况。
　　螺旋状大楼梯自出口处以下的部分坍塌了，正在黑水中翻滚打转，它四分五裂的残骸让人联想起巨大的骨骸。
　　“往上。”
　　D的一只脚踏到了剩下的楼梯上，断裂处距离下方约有二十公尺，并不是能抱着两个女孩跳下去的高度，如果抱人的人是D的话。
　　“啊！”梅的惊叫声往下方摔去。
　　只见牢房地面如今正像液体一样泛起波纹，淹没了少女双脚膝盖以下的部分。
　　D伸出左手抓住少女的手腕拉起她，“要快点。”
　　他开始奔上楼梯。
　　楼梯不知于何时建成，它何沿着大洞内壁修筑的设施、从天花板或墙壁上垂下来的建筑，或者是墙上突出的建筑之间，有细长的吊桥跟空中走廊相连结。
　　在爬到从高度上来说，大约往上升了一百公尺的地方时，梅靠着扶手嚷道：“我已经不行了！”
　　“累赘的女孩——别管她了！要不然你就背她。”蜜丝卡骂道。
　　若是平常的D应该会直接那么做，可是他却问：“还能站着吗？”
　　“让我休息一下，只要一分钟就好。”梅回答得断断续续。
　　蜜丝卡望了下方说道：“楼梯正慢慢化成水，照这速度来看还有三十秒。”她语气愉悦，因为自己是不死之身。
　　“知道了，走吧！”
　　梅的身体离开扶手——又蹒跚了一下。
　　D就在她身边，梅伸出手想抓他站稳，手一碰到他的腰却滑了进去，整只手臂陷入了D的胸口里！
　　“——？！”
　　因为拔出手时太过用力，梅再次靠到扶手上，接着她的身体随着沉闷的断裂声迅速往下摔去。因为扶手的一部分早已老朽，无法承受这股撞击。
　　惨叫声响起——又停住。
　　D抓住少女上衣的腰带拉起她，把她放回楼梯上。
　　“这还真是有趣，你被变成水了是吗？”
　　蜜丝卡用仿佛燃烧的目光盯着D看。
　　原来，和垦澜客的一战竟给美丽猎人带来了如此可怕的后果。垦澜客能将四周万物化为水的秘密，大概就在D抓到的触手上。D之所以依旧能维持人形，恐怕是由于体内流着贵族之血的缘故。
　　“可是左手却还可以抓住这小鬼，这是为何？”
　　不理蹙着柳眉的蜜丝卡，D对梅往向上的楼梯抬了抬下巴。
　　少女摇摇晃晃地开始爬楼梯，虽然只有休息一下，但她的脚步却是出奇稳健。这是特级表演锻炼出的心肺机能的成果。
　　可是到了后来，她的双脚变得像铅一样重，心脏也似乎不再跳动，还爬不到二十公尺，梅就放弃了。
　　“已经……不行了……丢下我……不要管吧。”
　　一如往常，D既不鼓励也不答话，望着脚边的少女和楼梯旁伸出去的连结走廊。
　　走廊另一头有一栋从墙上突出的三层小屋。
　　在风化老朽仿佛化为墙壁一部分的小屋木门上，潦草写着不知什么意思的古代文字。
　　“进去吧。”D一说完，不仅是梅，就连蜜丝卡都不禁睁大了双眼。
　　“你在胡说——？”蜜丝卡正想反驳时，披着黑色大衣的身影已经朝走廊迈出脚步。
　　由原木架成，上面铺着厚木板的走廊，发出令人发毛的咿轧声。灰尘、沙土，还有不知是什么东西的玩意不停撒落。
　　D在走廊中央转过身来，“没办法走两个人，等我走完再过来。”
　　一说完，就在他踏出了一步的瞬间，地板发出了“啪！”的声音。
　　“啊——？！”
　　不知梅这沙哑的叫声究竟是惨叫，又或者对D的赞叹？美丽身影由从中断成两段的走廊中央，如黑风般跃到了小屋的门口。
　　D用左手把门往里面推开后，喊道：“往上跑！我会追上的。”然后便消失在黑暗的屋内。
　　“该死的——竟然只顾自己！”当然，气愤得浑身颤抖的只有蜜丝卡一人而已。
　　“不是那样子的啦——我们走吧！”说着话的梅仰望在头上延伸的巨大螺旋。
　　D一定是在那间小屋里面找到了关键的救命办法，要不然他一定会拼命保护我们的。否则在走廊断掉的时候，他就不会跳到小屋那边，一定会跳来我们这里。
　　腰部突然被粗鲁地抱了起来，梅被悬抱在空中。
　　“你——？！”
　　“真会添麻烦，不如把你从这里丢下去好了。”
　　蜜丝卡烁烁放光的憎恨眼瞳中，映出少女的脸庞，同时她踩着对贵族来说堪称轻盈的脚步，开始攀登大楼梯。
　　她后脚刚踏过的台阶，立刻便溶化变形。
　　※※※※
　　D离开后，男爵遵照他的指示换了落脚处，接着又过了十分钟左右，妲琪便醒了。
　　之前男爵在她的鼓膜喷上了从马车里取来的声波遮断液。水琴声依旧不绝于耳。
　　“我——怎么了？”
　　对躺在从马车里拿出的毛毯上这样问的妲琪，男爵说明了水琴以及D的事。
　　“敌人的目标是我，我想他们一定还会再来。像换地方这种把戏，我也不觉得能瞒过他们。”
　　“他们就是一直在追杀你的敌人吗？”
　　“不，是我父亲派出来的刺客。”
　　“令尊派的？”妲琪倒抽了一口气，“为什么要做这种——”
　　“因为我要去杀他。”
　　“……”
　　“好好休息吧。要是有什么状况，你就按这个吧。”
　　男爵把棒状的超音波发送器交给她后便要离开房间。才打开了门，超音波的声锥便刺入他的鼓膜。
　　男爵愕然地冲回房间里，发现妲琪呆呆地站在床铺前面的地上。
　　他往发送器望了一眼，“不小心的吧。”说完后又要离开。
　　“不是的。”妲琪犹豫的声音朝他背上投来。
　　男爵转了过来。“是故意这样做的？”
　　“是的。”
　　“说不定敌人里面会有听见超音波的人，最好不要乱玩。”
　　“我并不是在乱玩——是因为我有话想跟你说。”
　　“跟我说？”
　　“你和我所知道的所有贵族都不一样。D先生是半吸血鬼，可是你却是完整的贵族，然而你却像人类一样想要保护幼小的人、弱小的人。我觉得这简直不可思议。”
　　“难道你的同类的不会那样做吗？”
　　“不会。因为你一直想要保护的是人类的孩子，我们不会去保护虫子。”
　　“这样说的话，就表示贵族建立了真正的高度文明的意思喔。”
　　“必要的东西并不是星际联络船、元素转换装置，或是五十万层的大楼，而是极为单纯的东西——心。”
　　妲琪肯定地说完后，用舌头湿润嘴唇，她觉得喉咙好干。
　　“贵族正束手无策地在迎接黄昏呢。可是，只要再有三万个像你这样的人的话，或许就能阻止它也不一定。”
　　男爵沉默不动。水琴旋律从窗外传来。
　　“你接下来要怎么做？在杀了你爸爸之后呢？不对，说不定被杀死的有可能是你啊。”妲琪紧紧注视男爵，用灼热的语气说了。仿佛男爵和自己都要融化在这股灼热当中一样。
　　在男爵正要说些什么之际，火热娇躯用出乎意料的速度扑到了他的胸膛里。
　　“我不要你死！请不要死，就算是为了我！”
　　“为了你？”
　　男爵凝神注视着妲琪雪白的粉颈，举起一只手，指尖贴到她的左颈上。
　　“啊……”妲琪的身躯微微颤抖。
　　“即使保护了人类的孩童，我依旧是贵族，身为被你们嫌忌、吸食血液的存在一事并不会改变。你可知道，现在我在你面前正忍受着何种程度的诱惑？”
　　对于贵族摸颈部的指尖如冰寒冷，妲琪头一次开始感到恐惧。
　　“我偶尔也会突然想到，或许做一个普通的贵族会快乐得多也说不定哪——我为何会是这样的呢。”
　　妲琪的身体紧紧缩成了一团，因为男爵的吐气传到她身上，那气息冰冷一如他的指尖。
　　“好温暖的喉咙啊。”男爵说了。
　　当贵族的嘴唇贴到颈子上时，妲琪昏了过去。
　　用一只手轻松抱着瘫软的女体，男爵移开了嘴唇。妲琪的喉咙没有一丝血痕。
　　男爵脸上有着悲痛之色，他静静地说了：“我无法接受吸食人类的血这件事，正因如此，父亲放逐了母亲与我。如果可以，我也希望我是个普通的贵族。”
　　当男爵抱着妲琪把她放回地上的床铺时，听见有人敲打玄关大门的声音。
　　旅人吗？他想。倘若是敌人应该不会弄出声音才对。
　　因豪雨而无法前进的旅行者，会造访祭祀馆倒也不足为奇，然而却是个麻烦。
　　大门上了坚固的门栓，应该过两三分钟以后就会走了。
　　窗户也事先拉上窗帘了，不用担心灯光外泻。
　　确认妲琪的睡姿后他正要离去，耳中却听见其他声音从其他方向传来。
　　在上方。
　　祭祀馆是三层楼的建筑，一楼与二楼的窗户都装着铁窗，这是为了防范贵族，最上层则没有装，因为就算会飞，也没有贵族会对晚上只有身为管理人的老祭司在的祭祀馆下手。
　　以一心想进来的旅人来说，这是个诡异的造访方式。
　　在通往三楼走廊的楼梯上，男爵停下脚步。
　　有男人的声音从走廊传过来。
　　“这村庄的所有人应该都已经逃走了，没有道理会从里面栓上门，绝对是有人在。”
　　“要是巡回表演的舞娘之类的话，那就太赞了——今晚小女子就为各位大爷送上最棒的表演。”
　　下流的笑声持续了一阵子，又突然断去。
　　因为他们看到了男爵的身影。
　　人类绝对不会认错贵族。
　　“贵——贵族！”一个人大叫了起来。他是个脸形和身材都四四方方的男人。
　　另一人则是圆滚滚的，和他相反。两个人都从头到脚穿着塑胶雨衣，身后背着包袱的机械装置。
　　那是个人用飞行器——即使是都城里的人也不易得见的交通工具。分成喷射引擎式、火箭式、离子飞行式等数种，这两个人身上的看来是磁力推进式。
　　“你们从哪来的？”男爵一问完，两人的手便从腰间伸向前方。
　　一遇上贵族，无论如何逃跑都没有人能逃过——这条边境铁则，一样也镂刻在这两人心里。守护人类尊严的方式只有交战被杀，或者是自杀而已。
　　对着面向自己的粗大枪口和恐惧不已的脸孔，男爵静静说道：“不会对你们做任何事的。”
　　他的视野突然被涂满了灼热的鲜红。
　　因为两个男人同时也射出了手枪里的弹药——手制的火焰弹，朝着男爵的脸部发射。
　　男爵以一手掩面的姿势瞬间化作人形火焰。
　　以煤油和胶化油为基础，再加上数种化学燃料而成的火焰弹，让火焰的绒毯奔滑在走廊与墙壁上。
　　男爵前进一步，蓝色斗篷一张，宛如魔鸟的羽翼，击中了窗户。
　　“砰！”的碎裂声响起，火焰消失无踪。
　　不愧是贵族，男爵身体四处一面喷冒黑烟与零星火焰，一面走近了两名男子，抓住他们的喉咙把两人一口气举了起来。
　　“哇哇哇……”
　　“救救救救命啊！”
　　在两张涂满绝望、恐惧，还有冷汗脸孔前，男爵烧焦的脸部转眼间恢复了原本的俊秀以及属于夜晚的美丽。
　　“我应该已经说过不会对你们做任何事的。那个飞行器——你们是在哪弄到的？”
　　在两个绝望男人的脸上，生气瞬间回复，因为他们想起了背上装置的力量。
　　飞行器控制器的开关正镶在右边的背带上。
　　三具身体像重量消失了似的漂浮到靠近天花板处。
　　“分开飞吧！”右侧的男子大叫。如此一来男爵便不得放手了；若部放手，恐怕手臂会从肩膀处被扯断。
　　两名男人的嘴角浮出浅笑。
　　出乎意料的，刚开始往左右两边移动的两具身体，竟被一口气拉了回来。
　　两人眼冒金星。
　　将这两人的头侧用力对撞后，男爵迅速夺走了在空中晕倒的两人的控制器，接着缓缓降落。弄醒他们问话后，这两人说他们是从位于村子北边的飞行器起降场过来的。
　　有监于能夺取到起降场，是成功驱逐管理此处的小贵族的重要关键，叛乱军指挥部命令附近村庄一年进行一次装备检查。而今年轮到他们的村庄，两人出差了一个月后，到了今天才总算能够回家。
　　贵族所建设的起降场，即使经历了数百年依旧不停地自动整备、检查，他们的工作只是确认那里是否还在运作而已。
　　他们说机库中安置有飞行器，而且由于整备机的关系保养得十分良好，若是从空中飞过去，便能用比走陆路快上许多的极短时间抵达目的地。
　　从雨水吹入的窗户眺望夜色后，“D啊，快点回来吧。”男爵以遥远的眼神低声说了。
　　