　　第五章　火神雷神
　　直至快到正午时分，一行人毫不停息地一直赶路。
　　左右森林夹道的景色突然一变。
　　迎接一行人的景色，望眼所及，净是辽阔的苍茫大地与天空。
　　仔细一看，远方有数团褐色沙尘翻涌，如阳炎般浮动后又消失。阴暗，虽然阳光洒在身上，却隐约有着阴暗的感觉。
　　“是OSB古战场呢。”妲琪喃喃低语的声音似乎也蒙上了阴影。
　　于车夫座上环视四周后，便可轻易看见黄土色大地中，处处有着发出浑浊光芒的地方，现在已经没有多少旅人知道，那是沐浴在超过一百万度的高热下，被玻璃化的泥土。
　　随着马车向前行，从苍茫光景中的各个角落，有诡异的残存物如梦幻般出现。
　　有着崩塌圆塔与城墙的建筑物；拥有仿佛能轻易击毁一座山的巨大手臂的机械人状躯体；让人觉得一定发生过爆炸的看似飞行体之物。
　　连原本正打瞌睡的梅，在睁开了眼睛瞧见这些景象后，便立刻动也不动地一直凝视着它们。
　　在她的眼睛深处偶尔有紫色光点闪过，那是连结天空与大地的闪电。
　　“那个是——”
　　“OSB的地面扫荡装置。看来即使过了五千年也仍在运作。”
　　妲琪一下子便从D的话中，了解了那段岁月的久远。
　　在OSB——OUT　SPACE　BEING（外宇宙生命体）入侵那时，掌握此星球霸权的生物是贵族一事，对人类来说或许是种幸运。
　　这场只能用〔魔法〕来形容的超高科技对决，不分大陆海洋，遍及了这颗星球全体，它也被说成是贵族势力衰退的原因。
　　OSB的攻势从西元五千年后半开始转烈，因为他们的攻击是基于与贵族截然不同的科学体系，所以效果惊人，数个大陆被沉入海中，太阳系内的贵族基地全部化为灰烬。
　　之后，贵族又花了一千年开始反攻，而在势均力敌的状况又持续了一千年之后，OSB忽然从银河系内撤退了。
　　〔其意图不明。〕贵族的史书上如此记载。
　　地表上留下了残存原子战遗迹的废墟跟山脉，不久后，连那些遗迹也被风沙掩埋，如今只有以这平原为首的几处遗迹还留着，即使贵族中也有许多人不清楚那些遗迹的所在。
　　少女在妲琪的手臂中颤抖。
　　“好可怕、好可怕喔，它们会不会来攻击我们？”
　　“没关系的，那全都是过去的遗物，都只是老早就已经腐朽的东西啦。”
　　即使听到了妲琪的安慰，少女仍然不停发抖。
　　——D啊。
　　男爵的声音传入猎人脑中。
　　——小心点，这平原有危险，有东西还活着。
　　“知道了。”D答道。
　　一如往常，这是妲琪与梅统统毫不知情的特殊会话。
　　——OSB和古代贵族的战争，即使到了最后都不清楚原因。直到他们要从银河系撤退了，战争也仍因憎恨而持续着。
　　“然后只留下憎恨。而且还是永远的。”
　　D抬起脸。
　　在苍穹的高处——由大小来看应该是三百公尺左右的地方——有一台双发动机的飞行器缓缓飞过。
　　“看得见吗？”
　　——看得见。
　　如果说D的问话是异想天开，男爵的回答也实在是不可思议。
　　D看出那飞行器和绑架休威的魔术师的魔术飞机是同一机型。
　　看来他已经治愈了与男爵一战时所受的伤，打算抢在前面。
　　“那是——约翰卿的东西。”
　　妲琪也注意到了，因为她顺着D的视线望去。
　　在她的视野中，有道蓝光从下方逆射而上。
　　来不及发出“啊！”的惊叫，被打了一下的飞行器随即为火焰所包围，机头猛然下垂，开始下降。
　　火柱升起的地方距离主要干道大概还不满一公里。
　　命令妲琪和梅进入马车后，D掉转马头。
　　妲琪默默目送奔离的人马。
　　她猜想或许他是在挂念休威的安危，但也有可能他只是意图确认约翰卿的生死，若对方还活着便给予致命一击。
　　“真可怕……”
　　※※※※
　　D来到的地方，是一处会让人联想起工厂遗迹的巨大设施废墟。
　　它毁灭已久——吹来的风如此诉说了。
　　不知是圆柱还是方柱的建筑物斜指天空，从D的位置上无从得知它们的高度，但应当至少也超过了一千公尺，而坠落于巨柱群间的飞行器残骸已燃烧掉一半。
　　D在马上环顾四周，除风声外别无其他声响。
　　他闭起眼，剩下的方法唯有感受气息而已。
　　左手边的远处突然一动。
　　一根圆柱的底部张开了椭圆形的洞口。
　　洞口高度足足有五十公尺高，内侧一片漆黑。
　　在从洞口往里面走约五公尺的地方散布有黑色斑点，飞行器的乘客一直忍耐到了这里才敢让血流下，因为他怕敌人追杀。
　　D骑马进入黑暗之中。
　　不知这是由何等疯狂的精神状态所造出来的噩梦。
　　这里显然是一部机械装置，但同时也是一个死亡的生命体。作为生物的器官与机械装置的强悍完美融合——藉着如此，贵族才得能以应付从天而降的强敌，他们变成了拥有自身之不死能力与机械之强悍的超级生命体。
　　如果说横过D前方——约五百公尺远处的透明管子，其实是人类的血管，恐怕没有人会相信。它是由数十条粗达一公尺的管子聚集而成，曾在遥远的往日发挥功效过，如今依旧完好如初，只是布满灰尘。
　　管子水平延伸了五百公尺后，突然变成了硬质的管线。而那处看来不像连接处的连接处，正是贵族科技的奥秘所在。
　　根据一种说法，据说在他们的实验场中，甚至还有体内拥有融合了钻石分子的白血球的人类。
　　对这些会让人目瞪口呆的装置，D看也不看一眼。他在意的东西，是满布沙尘的地板上的成线血迹。
　　在宛如一座小山，似是量子变换装置的机械前面，约翰卿倒在地上。
　　他的衣服和衣服下的皮肤都已经烧焦，模样只能用凄惨来形容，而且右手还从肩膀处撕裂开来，左膝变形成近八十度的角度。避无可避的死亡，正在他蜡黄色的脸上张开了羽翼。
　　望着走近的D后，他低声说：“来了……是吗？”语气中交织着难以置信的惊讶，以及早知如此的了然。
　　“我……要死了……D啊……你该不会砍……死到临头的老人吧？”
　　改造马停下脚步的地方，是老人鼻子前方。
　　自马上俯瞰凄惨老人的D极其冷峻，又极其美丽。连不顾羞耻求饶的约翰卿的双瞳，也不禁变得恍惚出神。
　　D握着缰绳没有下马，问：“休威在哪？”
　　“在……在那飞行器……里面，真可怜……大概被烧死了吧。”
　　白光一闪的刹那，约翰卿的左耳落到地上。
　　给予已知必死之人的，乃是无以言喻的残忍。
　　“接着是右耳，然后是左手。”
　　可能约翰卿的话并不尽实，但这却是毫无来由的狠毒威胁，最为残忍冷酷的威胁。
　　“……我和一个追着你们……要赚赏金的猎人……在后面跟踪……我想抢先埋伏……结果就变成这样了……拜托……杀了我。”
　　“那个猎人的名字与技巧？”
　　“……记得……是叫布死雅……技巧是……不死之身……”
　　不发一语，D将老魔术师的头颅斩为两半。
　　他背对喷洒脑浆的身体，头也不回走出门口。
　　新的死亡与荒废支配建筑内部，不可思议的机械装置再度委身于沉默中。
　　在过了数十分钟后——细微声音响起。
　　倘若用人类的行动来比喻机械的话，这就像是从长眠中苏醒时所打的哈欠。
　　然后声音又响了一次。
　　接着——令人惊讶的，本应早已死亡的机械装置正闪烁发出亮光。那条血管震颤抖动，仿佛雀跃不已。不知管子内侧淙淙流过的红色液体为何？难道那会是血？！
　　看不到高塔的天花板，可能这超过一千公尺的高塔没有屋顶也说不定，不知从何而来的蓝色闪电连接了天空与地面。
　　地面上有约翰卿的尸体。
　　被雷光击中的身躯微微痉挛，对刚死不久的尸体来说这是常有的现象。
　　只是，当有成群的银色绝缘电线不知从哪里冒出伸过来，把不知是电极还是针头的尖端插入老人全身后，事态就已经不只是个对死尸的游戏了。
　　如今，巨大血管中正汹涌流窜鲜血，所有装置皆已复活。
　　密密麻麻刺穿了约翰卿身体的电线多达数千条，他的身影已被埋没在翻腾扭动的银蛇中。
　　现在究竟正发生什么事？让电线活动的是什么东西？令机械装置复活的又是谁？
　　在这荒废之低，有什么东西还活着。
　　之后又过了三小时。
　　电磁波回路在某处进行了特殊的切换。假使翻译成人类的语言，那就是——结束。
　　死寂唐突来临。
　　亮光、电磁波、血流、脉动——一切活动无视于惯性同时瞬间停止。
　　死寂的沉默再度填满了这个空间。
　　在幽暗之中，有个东西摇摇晃晃地站了起来。
　　那是已经静止不动的成群电线。
　　电线团中心生出暴风，一击扫落了数千条电线。
　　傲然挺立在里面的，乃是一块人形的漆黑钢铁。
　　外形和原来的人物一模一样，削瘦、烧焦、手脚有伤并扭曲变形；但他那粗糙的肌肉、两手上浮凸的血管、稀疏的胡须——全部都是由钢铁构成，散发着黑亮光泽。
　　然后他的脸——正是头部被砍开的约翰卿！
　　※※※※
　　——怎么了？
　　听到男爵的问话，D在马车上说道：“或许我犯了错。”之后又问：“为何知道？”
　　——当然不是读了你的心，只是觉得好像有些不对劲，是约翰卿的事？
　　“你说过那废墟还活着对吧。由于憎恨的缘故。”
　　——没错，机械并不会抱有憎恨或是愤怒，但如果是生物机械就另当别论了。
　　D默默骑马前进。
　　——不过，你知道可以算是那座废墟里最重要装置的东西，其实并没有启动就被放弃了吗？
　　“不知道。”
　　——贵族其实在对OSB的战争中胜利了，有一种说法是OSB之所以会撤退，是因为考量到遇到那种兵器时会遭受的损害之故，能让那种装置启动的，好像就只有继承了神祖大人血统的几个人而已。
　　“若是这样还好。”
　　侧吹而来的风在俊丽容貌上弹开。
　　此时低沉的地震轰鸣声响彻平原。
　　D掉转马头往蜜丝卡的马车奔去。
　　在他从窗户望进去的眼中，看见了摇晃的棺柩。
　　难道蜜丝卡正想要出来？！又或是其他缘故？！
　　无论如何，这显然都是个异变，因为这女孩和男爵不同，在白天只会陷入沉眠。
　　“她怎么了？”D问。
　　——不知道，虽然我叫了她，可是她却呈现疯狂状态，一定是感觉到什么危险的徵兆了。
　　感觉到了会破坏贵族白昼安眠的存在。
　　地面再度震荡，D问道：“你觉得做出反应的会是蜜丝卡吗？”
　　沉默降临，过了片刻————不，是她体内的东西。打从昨晚回来以后，我就觉得她的样子不太对劲，而和我们一起时一直沉睡的东西，现在好像开始活动了——就是那　〔破坏者〕。
　　“她能控制它吗？”
　　男爵再度沉默。他并非不知道问题的答案，而是不知道D的心理。
　　——不清楚。
　　“若她无法控制，现在就处理掉才是上策。倘若从这里的废墟内出现的东西也是贵族的创造物，它也有与〔破坏者〕联手的可能。”
　　敌人将变成两倍，而且还是最强的敌人。
　　平原彼方闪耀蓝光，那是那设施所在之处，蓝光没有消失，而是一反常理地转大，化为蓝色华盖，变得巨大无比。
　　“有一个被做出来了——要开始了。”话一说完，D一拍马臀。
　　仿佛已靠动物的直觉发现了危险，改造马当场开始全速奔驰。
　　一面与马车并驰，D望向后方。
　　有两个光烁球体正从道路深处往这里飞来。
　　空气瞬间遭到电解，那是电浆光球。
　　D抓住领头改造马的缰绳，大幅往右一拉。
　　狂奔马群往右冲出道路奔入平原，当蜜丝卡的马也追上来时，一颗光球没入路面。
　　看来仿佛是有强光自地底喷爆而出。
　　直径约有五十公尺的大地整个坍塌凹陷。
　　D跳到车夫座上，两眼泛散凌厉光芒，接着简直就像换了马似的，马匹们的速度立刻超出了最高界限。
　　“好可怕。”梅在马车内咬着嘴唇。
　　“不用担心啦。”妲琪只能这样说。
　　不过，还有另一个人在。
　　“不用担心。”两人看见棺盖随着这清澄话声打开。
　　难道纯种的贵族竟打算在白昼时外出？！
　　“看好小女孩。”
　　妲琪目睹到的，只有一个往马车顶端闪去的蓝色身影。
　　“我去蜜丝卡的马车那儿。”如此说后，男爵从马车顶上跳向后方的马车。
　　这实在太过莽撞！即使手部、脸部都有用蓝色手套遮掩，但只要阳光照到身上，贵族便会感受到灼热的痛苦，衣服下的肉体也会开始溶化崩溃。
　　对逼近的另一个光球看也不看，男爵把斗篷内侧带着的一个金色筒朝后扔出。
　　大地被染为蓝色。
　　光球逼近马车后方，无形墙壁将它挡住。光球被弹开，又再冲来，当那光球好不容易冲破力场时，两辆马车看来已像是沙尘弥漫的远方小点。
　　※※※※
　　前方浮现出一座犹如暗影的废墟。
　　D把马车直接向那里驶去。
　　它宽广得极其惊人，高度却不到十公尺。恐怕是为了必须平面展开的装置，而作的建筑。
　　内部的天花板与地面皆散放出水晶光彩，遍布四处的破损坑洞看来反而像是一种精心装饰。
　　从车夫座上下地后，D对男爵说道：“回棺里去。”
　　“那可不行。这次恐怕真的要两个人一起才可以。”
　　男爵也跳下马车，踉跄了一下。
　　D的手刀朝他颈部斩去。
　　坚硬声响弹开手刀，因为男爵举起一只手轻松将手刀挡下了。
　　“多操无谓的心是没用的。”他说着，“要是真不行的话，我自己会回棺里去的。请你弄清楚护卫该做的事。”
　　“那你就守在这儿。”D说出了完全相反的台词，转变之快令人吃惊。
　　“你要怎么做？”
　　“去上面。”D说道。
　　这座建筑物并没有上面的楼层，可是D的视线确实正瞧向空中。
　　男爵开始把圆筒间隔排在马车周遭。他的动作已失去敏捷。
　　从马车上下来的妲琪掩着嘴发出惊呼。男爵的身体现在看来有如正被白雾所包裹一样，那是从他袖口与领口冒出的白烟。
　　“回马车里去。”男爵转过身来命令她。
　　妲琪对着他说：“可是你的身体……”
　　“还撑得住，敌人要来了——D啊。”
　　在弯着身的男爵面前，已不见吸血鬼猎人的踪影。
　　男爵也没问D要去哪，转向出入口的方向，劲风突然扑打他的面容。
　　蓝色斗篷翻飞，发丝飘扬。妲琪趴到了地上。
　　走入室内的东西，是个包裹于光球内的黑铁人像。
　　从它脸上立刻便可看出约翰卿的面容，球体内侧有虹色光带盘旋涡卷。
　　一道光带袭向男爵，在男爵前方数十公分处弹开，转向天花板射去。
　　那里无声无息地被开出一个直径十公尺左右的大洞，没有一颗尘土落下，因为一切都被分解成了基本粒子。
　　男爵把脚下的圆筒转向约翰卿。
　　圆筒前端的约翰卿额头射出绿色光点。当光点定在额头上后，他全身亮起如毛细孔一样的众多光点。
　　约翰卿的钢铁面容微微一笑。
　　不到一眨眼的时间，成群光点便消失，只有眉间和心脏上各留下一个，当胸口的光点消失后，眉间的光点则开始不知所措地游走在约翰卿体表上。
　　那圆筒既是所谓的要害感应器。光点状的扫描器会一面于对象表面移动，一面探查弱点与要害，然后通知本体的攻击系统。
　　可是面对这次的敌人，不仅没能找到要害，甚至连弱点都找不到。由于扫描器没传来联络，因此本体的电脑便选择自由攻击模式，让扫描器移往事先输入的人型生物资料中最有可能是要害的部位，再连通亚空间传导线。
　　光速粒子光束一口气射出，定在约翰卿眉间的绿点泛起了炫目强光。
　　约翰卿笑得更加灿烂。
　　光芒迅速转淡、缩小，旋即消失。散发黑亮光泽的额头毫发无伤。
　　一面将妲琪护在身后，男爵一面后退。
　　他背后传来惨叫声。
　　因为面向马车的妲琪眼前正站着一名白衣女子。
　　即使处于阳光下，蜜丝卡苍白的肌肤仍旧毫无变化，只是，她的双眼是暗浊的金色。
　　D之前曾说过，或许我们必须与太古贵族创造出的两个威胁为敌也不一定。
　　蜜丝卡张开口，自宛似空洞的口腔中吐出的气息，令人联想起地狱的寒气。
　　D不在，无论博拉珠男爵何等厉害，面对犹如火神与雷神的两名对手，都不像会有胜算。
　　尽管如此，将妲琪护在背后的男爵的双眸，依然冰冷镇静得能让旁观者吃惊。
　　包裹约翰卿的球体上方有虹光闪耀。
　　虹色光带消失在蜜丝卡体内。尽管胸口遭受击穿，身体往后倒退，蜜丝卡仍然张开了口。
　　“波！”的一声，她吐出一个半透明的球体。那是个巨大水泡。
　　约翰卿黑色的脸部充满惧色，虹色光带击穿水泡。水泡喷冒出大量蒸汽，同时速度毫不减缓地包住了约翰卿全身。
　　约翰卿大叫了些什么。那并非人类的语言。
　　“是OSB吗？”
　　男爵领悟到真相。
　　改造约翰卿的并不是太古贵族，而是OSB的对贵族用战士制造机。它会残存在那处废墟里，可能是因为那是贵族从OSB处夺得之物的缘故。
　　D曾说过，只有憎恨会永远留下。
　　OSB残留于机械装置上的憎恨，让约翰卿成为了他们的一员。
　　不过，那股憎恨之情，也被贵族创造的究极杀戮兵器——〔破坏者〕的精神感应到了。
　　所以看了两人诡异的战斗后，男爵低声说了句：“果然。”就是由于这个关系。
　　在水泡中，保护约翰卿的球体脆弱地溶解，让他暴露在水中。
　　他所恐惧的，正是水本身，因为在OSB的概念中并不包含流体，对他们这个种族而言，足以威胁精神平衡的〔对未知之恐惧〕，乃是其致命伤。经历漫长岁月后，贵族方面之所以能维持一面倒的优势，正是由于找出了其中的数个存在之故。
　　约翰卿发疯了。
　　环绕他的虹带在水泡中乱舞，逐渐消失。
　　水泡发光！
　　“滋！”一声，像是水滴落到灼热铁板上的声音响起，水球消失了。
　　约翰卿盯着蜜丝卡和男爵的眼睛翻起白眼，浑身颤抖，身上的体毛竖起，肌肉血管鼓胀隆起。
　　他的上半身猛然后仰、前倾，同时吐出一口痰，目标是男爵。男爵躲开，痰掠过蓝色斗篷上方落到蜜丝卡脚畔。
　　用斗篷遮着脸的男爵倒了下去，强光染白他的身影。
　　蜜丝卡也将两手举到脸前。
　　这才是OSB的必杀兵器。
　　那口痰在地上产生的东西是如假包换的太阳光。
　　身为吸血鬼的贵族，即使在人工太阳下亦能自由活动，他们所恐惧的唯有自然光而已。那么，如果是在其他天体上被太阳光照到又会如何？例如说在月球表面上？——就算这样他们也能平安无事。
　　至今仍不得而知，关于这点是否有心理上、乃至于灵能方面的因素在作祟。即使拥有了贵族的科学能力，也始终未能解开他们只有被地球上的阳光照到时，会灰飞湮灭之谜。
　　而OSB别树一格的科学系统解开了这个谜。
　　他们几乎能造出完美的人工自然光，而那落到地上的痰生出了太阳。
　　结果男爵当场倒下，连蜜丝卡也跪了下去，照着他们的阳光依旧灿烂耀眼不变。
　　“哈哈哈哈哈……”老人突然开始大笑。
　　这是毫无理智的狂笑，不过，看看男爵同蜜丝卡的模样，这似乎也是因为胜利而欣喜欲狂的高笑。
　　虹色光华贯穿远处墙壁，让墙壁消失无踪。由OSB——这曾长期折磨古代贵族的外星生物所造出的超级战士，如今已开始大肆肆虐。恐怕他在将这废墟，不，该说是这星球的一切，破坏殆尽后才会罢休。
　　片刻后阳光黯淡——因为地面的太阳失去了亮度。不仅如此，虽然由破洞射入的外部阳光依旧灿烂如故，但室内空间正徐徐为黑暗所覆盖。
　　在张望四周的约翰卿头上，有更浓密的黑暗展开——就在看来仿佛如此时，那黑暗化为美丽无比的年轻人，纵斩开约翰卿的钢铁头颅。
　　但约翰卿还是举起了右手，从他肩部生出的虹带绕着右手旋转击向D.白光将约翰卿的身体一分为二。
　　剑光一转，掠过他缓缓滑离下半身的上半身，头颅飞起。
　　把一开始斩开约翰卿脑袋的长剑收入鞘中后，D从几乎快蹲到地上的姿势站起，此时男爵业已起身，只有蜜丝卡从跪立姿势变成倒到地上。
　　“来得真慢啊。”他在黑暗中说着。在顶上宛如银盘般的光华，应该是被挡住的阳光。
　　D默默仰望上方。
　　“难道这里是整座设施的控制室？”男爵问道。
　　“应该没错。”
　　应该是在从这一曾看不到的空间里安有控制系统，而D进入了那里，制造出这个场面。
　　制造了黑暗。
　　“OSB的对贵族用战争秘密兵器是人工的自然光。古代贵族为了对抗这点，所以创造出自然的黑暗是吗？”
　　“正是如此。”
　　“可是并没有在实战中使用过的记录呀。”
　　“因为被封印了。”D若无其事地说着。
　　“被谁封印？”
　　“恐怕是被你们尊崇的人。”
　　“……神祖大人——为什么？！”
　　在惊愕的年轻贵族面前，D仰望虚空。
　　黑暗充满在光明中，光明渗入黑暗各处，有如混入水中的颜料。
　　“这场比试——哪边赢了？是暗还是光？”
　　男爵恍惚地听着D的问题。
　　过了一会——“你先出去。我收拾这黑暗后会跟上。”D说了。
　　“收拾？”
　　“你不清楚？它正不停扩散，不到一年之内，这星球便会完全为人工黑暗所包围，不，若放着不管应该会遍及全宇宙。”
　　“原来如此。所以神祖大人才——因为那位大人不喜欢黑暗的支配对吧。”
　　D的气息已然远去。
　　“你究竟是什么人？”没有能回答男爵问话的人在。“竟然能放出神祖大人封印的黑暗，现在又能收拾掉它。这是神祖大人的血统所使然吗？D啊——你究竟是什么人？”
　　※※※※
　　十分多钟后，在两辆奔上主要干道的马车后方，水晶的控制中心如阳炎般朦朦胧胧地毁灭。
　　马车中的妲琪与梅两人，用迄今为止从没出现过的眼神——恐惧与战栗的眼神，望着骑马走在车旁的青年。
　　因为她们听见了男爵的疑问。
　　※※※※
　　D等人抵达大平原的尽头时，有名男子在空气开始染上夕暮幽蓝的河谷中，一个人坐在岩石上发呆。
　　这里是夏巴拉河谷。他是曾和D与男爵交手过，失去了三名同伴而成为幸存者之一的红鹅肠草。
　　这个男人曾经经历过无数次倘若有胆怯便无法完成任务的凶险血战；但如今他却像个孩子一样，毫不掩饰地露出了不安跟恐惧的表情。
　　悬崖绝壁耸立于头上，宛如华盖般遮蔽苍天，脚下传来滔滔奔流的水声不绝于耳。往下一望，便可看到流过下方一百公尺处，宽大河流上的湍急白色水花。
　　峭壁中央有个约五十坪大的凸出部分，这里正是之前那张录有他们委托人声音的MD，所说的备有〔用得上道具〕之处。
　　如果是往常的他，应该会积极地去寻找那道具，即使同伴全数死光，也只会因为可以分得更多的酬劳而觉得不算什么。
　　然而他却十分害怕。
　　并不是害怕死亡。当选择了这份工作时，他就已经抛弃了生命。
　　尽管如此，却还是会害怕。马力欧在森林里侵犯了那个名叫蜜丝卡的白色礼服女子后，便再也没有回来；布死雅也没了消息；就连僧人打扮的耶普慈，在离开自己一行人之后也音讯全无。
　　当然，同伴的死对他而言乃是幸运徵兆，正因如此，他在只身赶来此处时心情十分雀跃。
　　可是，无论他如何搜索四周都找不到所谓的〔道具〕，在那段期间内，隐隐约约的不安从体内逐渐冒出。
　　十分钟前，他死心地停下持续约有一小时的搜索，打算稍作休息。之后虽然消除了疲劳，但恻然恐惧来袭，包围了全身，令他变得完全提不起任何干劲。
　　河谷内的空气比平地更早转冷，水声让人不可思议地安心与想睡。
　　突然，他想寻死。
　　毫无理由地想从这里跳下去自杀。
　　他摇摇摆摆地站起，向悬崖边走去。
　　毫不犹豫地往空中踏出一步——有人猛力抓住了他的脖子，一转眼，凶暴无比的猎人便用难看的姿势滚到地上。
　　“——是你？！”
　　俯瞰他的老者是委托人的代理人，这人对齐聚一堂的他们说出了工作内容与报酬。
　　“虽然这在我预料之内，但现在还不是起内讧的时候。另一个也出来吧。”老人朝背后的岩石说了。
　　俄顷，由数枚怪岩叠成的岩荫中，走出了一个僧人模样的人影。
　　红鹅肠草恍然大悟。
　　“耶普慈——你这混蛋！”
　　老人制止狂怒站起的猎人，说道：“只有你们两个哪。”
　　“噢，其他的同伴全部……”
　　听到红鹅肠草的话，老人摇摇头。“有一名是自己决定不来的。那么我就来准备道具了。”
　　“你说有准备道具，但根本就找不到啊，我可是仔细找过了，搞不好是那家伙偷走了。”
　　红鹅肠草在搜索不成功的状况下，会觉得徒劳无功，大概是耶普慈偷施了让人陷入脆弱精神状态的法术之故。从老人彷若哲学家的脸庞上，无法看出任何情感之色。
　　“道具有来的人数没有到齐便不会出现的机关。”
　　老人朝着突出岩台的中央处一抬下颚。
　　竟然会有这种出现方法，实在令人讶异。
　　一个不甚大的木箱从上空落了下来，木箱撞上地面后碎得四分五裂。
　　老人以外的两人连忙跳开闪避碎片，因为它是从相当高的地方透下来的。
　　红鹅肠草和耶普慈都看向头上，但在悬崖上看不到任何人。
　　“那些家伙马上就会进入这个河谷，用那些收拾他们吧。”老人宣言似的说了。两名猎人望着他的眼神实在谈不上亲切。
　　“这是什么玩意？”红鹅肠草盯着箱子里的东西。
　　“搞不懂。应该有说明书吧？”
　　“像那种东西，如果有必要的话它自己会出现。给我去战斗，消灭男爵！就是为了这样才雇佣你们的。”
　　无视于在说完话的同时消失无踪的老人，两人彼此对望。
　　那是看到了难以理解的事物，觉得莫名其妙的表情。
　　※※※※
　　进入河谷前，D停住马车。
　　“怎么了？”男爵问。夜色已深，男爵人在车夫座上。
　　“这里是伏击的最佳场所。更重要的，穿越这里后离格拉哈治村便不到五十公里，对敌人而言可算是最后的防卫据点——要交手了。”
　　“我知道。”
　　“在这里等。我去侦察敌人的状况。”
　　“知道了。拜托你了。”男爵深呼吸了一口气。
　　D骑着改造马，进入左右耸立，高抵天际的悬崖峭壁的羊肠小径。
　　※※※※
　　D行经的道路庞流着宽阔河流，河水澄净，却漆黑而深沉。
　　在河流中央突然浮出了一颗大头，接着一个健壮人影“飕！”地立起，全身滴垂水滴，正是暗水军将领迦力禄。
　　接着有人脸，无视于奔流过他周遭的河水冒了出来，好似无数肿瘤，不用说，那自然是他的部下。看来他们也要在这里伏击D一行人。
　　尽管迦力禄站得笔直，脚底接触着水面，河水却没激出水花，他也站得稳如泰山。
　　“福蓝多大人不会容许再度失败的，对我们而言这次是关键之战。准备已经完成了——D啊、男爵，这次的敌人可是变强了哪。”
　　然后他溶化入水与水同化。
　　若把水流想成是一个网络的话，那么流动于其中的水，便可说几乎能在同一时间内共享所有情报。
　　显然迦力禄已经赶在D之前做好迎击准备；再加上红鹅肠草、妖僧耶普慈也拥有了奇怪武器，正等着一行人。D、男爵，将要如何应战？如何保命？
　　要一眼俯瞰整个河谷，至少也必须有两千公尺的高度才行。
　　而在这个高度的高空中，正漂浮着一个长五十公分左右的椭圆形圆筒。它凭借四枚羽翼巧妙操控气流保持平衡，并可用装设于底部的大型镜头俯瞰整个河谷，还能同时对河谷中针尖大的物体做超级特写——这是被称作三次元高机动摄影机的机械。
　　红鹅肠草用薄纱似的荧幕看着它送来的影像，皱着眉头说：“跑出奇怪的家伙了哪。”又说：“不过不管是谁，只要碍事就把他收拾掉。要不要在对付D或者男爵之前先收拾那些家伙？”
　　“那到也不错。”耶普慈带有深刻皱纹的嘴唇，痉挛似的抖着。“那些家伙就交给你。有了这些道具，就算是小孩子也办得到这件事吧。”
　　“你说什么！”
　　他仿佛没听到红鹅肠草故作凶恶的语气，说：“耳朵过来一下，我有个想法，那是在这儿之前的村子里被砍称两半时想到的——作法是这样。”
　　他自己把嘴巴凑了过去，低声说了好一会话。
　　“这个有趣。”红鹅肠草当下立刻赞同。
　　耶普慈让向来不和的两人，瞬间答应合作的奇计究竟是？
　　※※※※
　　沿着河流奔驰两公里后，悬吊于前方峭壁上的怪异物体映入眼帘，那是一条满布铁锈的锁链。
　　组成它的铁条粗十公分，每个环节的直径足足有一公尺，锁链末端与崖顶同高，从下方看不见。
　　对坐在马上的D而言，要抓住最下面的铁环并非什么难事。他略微上举的手稳稳抓住了它，下一瞬间他已跃入空中。
　　他无声降落的地点乃是几近垂直的峭壁壁面。他与壁面垂直而立，和奔流的河水平行。
　　他似乎打算要做什么。
　　D两手抓着锁链的环节用力一抖，生出宛如声波波形的起伏。锁链高高隆起，宛如一座远超过D身高的小山，锁链打上壁面后，那起伏以惊人的气势往上升去。
　　那锁链是什么东西？D是想做什么？
　　不一会，彷若雷声的浑厚巨响从上空远远传下。
　　一种亚声波如雨水般洒落地表、水面、岩上，又像气体一样悄悄潜入岩石跟岩石的缝隙间或洞窟内部。
　　在这期间，D一直以左手握着锁链文风不动。
　　接触到这河谷内所有生命体的声波会折射回来，也就是那些声波会传回到这条宛如声波探测器的锁链上。
　　D听见了与空气分子同等大小的浮游虫的呼吸声，横堵整座河谷的巨大甲壳生物的呼气、七彩蝴蝶的振翅声、若人怜爱的淡紫色毒菇的轻声呢喃，也统统传入耳中。
　　然后——“主要势力有两个人和一个人——一个人的那一方还带着手下，差不多有三十人。”D的左手作了说明。“恐怕是臭猎人里存活下来的两人，再加上暗水军的迦力禄跟他手下。依我看来，这些家伙绝对不是一伙的。接下来，还真让人期待看是哪一边先，又会怎样出手哪。”
　　D无言将左手绕到背后。
　　“喂！你搞什么鬼！”在它慌张说话的刹那，左手从手腕处被切断，这时左手连忙抓紧锁链的铁环。
　　“你搞什么鬼？！”
　　“忍耐一下。”
　　右手的剑业已入鞘，D从大衣内袋掏出一团像是乱蓬蓬黑线的东西，捏出了线的一端，上面有个锋利弯钩。
　　“快住手，你这混蛋！”
　　左手再度嚷着反抗话语，弯钩毫不留情地扎入切口里面。
　　※※※※
　　D与男爵的组合之所以异于平常的护卫、雇主关系，是因为双方实力不相伯仲——被保护者与保护者同样强大之故。
　　因此，不必与男爵如影随形的护卫，可以自行离开雇主寻找敌人，将其歼灭。由〔攻击是最强的防御〕这句话来看，在这世上恐怕没有比他更称职的护卫了。
　　离开从天垂下的锁链后，D在位于往前两百公尺的陡峭石阶前骑上马匹。
　　改造马用了大约二十分钟，爬完远古时代不知由谁搭建的一万阶阶梯。
　　相传最先发现这里的人类探险家，因震撼于此处的凄怆气氛而三天三夜没有动弹，最后变成了木乃伊，这并非空穴来风。
　　因为在被挖开的山腰内部，雕刻有一百座以上，全长高达一百公尺的石像。
　　不知在太古时代时挥动凿子的石匠，是意图雕刻出神明，又或者是——有的雕像睥睨地上；有的仰瞪高空，手指弯曲空抓；有的手握成拳头或是做成手刀状。
　　在最前方雕像的脚下，D看见了红鹅肠草的身影。
　　“D啊，来得好呀。”穷凶极恶的猎人一面眨着眼说道。
　　尽管他虚张了声势，但在D的美貌前，那气势似乎轻而易举地便冰消瓦解，他用尽了力气才能说出话。
　　“不过还真想不到你会大刺刺地跑来这儿哪。我可是拥有天上的眼睛。”
　　瞧见D的眼睛微微上抬，红鹅肠草感到满足。
　　“贵族的玩具是吧。”D喃喃低语。“另一个去哪了？”
　　红鹅肠草动摇了起来。
　　“你怎么会知道耶普慈的事？啊，算了，玩具就足够做你的对手了。你就带着能一路杀到这儿来的满足去死吧，那个男爵和那女人也马上就会死的。”
　　红鹅肠草腋下抱着奇怪的东西，那是刻着怪异花纹的羊皮纸卷。
　　他用右手抽出数卷羊皮纸中的一卷，在面前一抖。
　　“啪！”的一声，卷起的羊皮纸如卷轴般摊开。
　　彷若叶脉的纹路奔窜纸面，其中的一道突然发出蓝光。
　　同时，最前端石像的胸口猛然鼓起。
　　石质的上臂肌鼓胀，腹肌隆起。不知是何种技术所致，竟能让它拥有这种柔韧弹性。
　　大地“轰！”地震荡。
　　因为石像踏出了一步。
　　漆黑身影化为蹄声朝它脚下奔去。
　　说不定红鹅肠草连“怎么会？”、“真快”的想法抖还来不及想到。
　　不知D是认为“呜噢噢！”地叫着跳起来的红鹅肠草距离太远，又或者是他一开始便打算攻击那里，D横闪而过的一剑发出了“嚓！”的断石声响。
　　石像蹒跚摇摆。这是高达一百公尺的石像，D的一击斩断了它的脚踝，刚好就在它要把所有体重移到那里时。
　　巨大石像两首不停空抓，遵循了物理法则。D一口气奔过它朝大地倒下的身体下方，逼近红鹅肠草。
　　“哇哇……别过来！”他大叫着，被高举到头上的羊皮纸表面闪起另一种光芒。
　　当D跃入空中的刹那，一个长大物体从改造马的背部刺入并穿出腹部。
　　刺在地上的东西，是一枝长度足足有四十公尺的石箭，粗超过了一公尺。由于石箭的体积和高速射来所生的力量，改造马瞬间四分五裂。
　　在山腰深处，一具石像将第二枝箭搭到弓上。
　　D在空中将一个银色圆筒掷到它脚下。
　　宛如红宝石的光芒爆出，包围石像下半身。那是事先从男爵那儿借来的原子手榴弹。
　　石像的脚踝、膝盖、腿部，在殷红火焰种如泥像般碎裂，拿着弓箭的上半身也为火焰所吞噬。
　　一簇火焰飘到空中的D与地上的红鹅肠草之间。
　　D降落在火团之中，然而下一瞬间却是红鹅肠草发出惨叫。
　　因为在他全身为灼热火焰包裹的同时，D的长剑将他的右臂齐肘斩断。
　　只消再补上一剑，追杀者的数量便会确实减少。
　　然而，此时沙哑话声在D耳畔这样说了。
　　“有气息正往马车停着的地方接近，很强喔。”
　　红鹅肠草从注意力微微一乱的剑身轨迹中，千钧一发地逃开。
　　D没追上去，转身后行。这是由于“很强”这个字眼使然。
　　他迅速奔近崖边，现在没有马匹，奔下楼梯也会浪费时间，于是，出人意料地——他竟从将近五百公尺的高度往空中一跃而下。
　　在下面，犹如丝线的河水正奔流不息。翻展大衣衣摆的黑色身影，宛如魔鸟般朝着那水面不停降下。
　　※※※※
　　男爵在照顾蜜丝卡。她的棺柩变形成一张雅致床铺，身着雪白礼服躺在上面的美女，双眼依旧盯着空中。
　　当潜藏的〔破坏者〕显现于外界的同时，蜜丝卡的自我便被彻底推压到潜意识之下。她现在还处于对这件事的震惊之中。
　　“我——究竟是什么呢？”蜜丝卡朝着背对自己，没有出言安慰的男爵说道。“我现在知道，知道在我的体内，不，应该是在精神内部，有着一个名为〔破坏者〕的存在。”
　　“那是——”
　　“那家伙早晚会再度夺走我的身体，我无法阻止它。恐怕它会对这世上的一切挥下破坏的铁锤，即使是对泥也不例外。”
　　“还有办法。”
　　男爵的回答让蜜丝卡一展愁颜。
　　“您是说真的吗？！”
　　“格拉哈治村有个为边境统治官所雇佣的医师，名叫吉安.德，如果是他的话应该就能治好你。”
　　“……”
　　“他是曾蒙神祖大人启蒙魔法手术的男人。他把我从母亲体内取了出来。”
　　“把男爵大人取出来？”
　　这是她初次看见男爵悲伤的表情。蜜丝卡深受震动。
　　有力的手触摸了她的脸颊。
　　“或许我已经不算是贵族了。虽然我并不知道那会是什么样的一种意思。”
　　“所以为了了解这件事才要前往格拉哈治村？”
　　“夜愈来愈深了，若是精神回复了的话，不妨出外一下吧，山谷间充满了月光与生命力。”
　　说完，男爵便出了马车。
　　头上月光璀璨。
　　他将与注视蜜丝卡时截然不同的锐利眼光投向河谷深处。尽管身在这里，贵族的超感官也听见了那条锁链发出的声音。
　　只有他清楚D的血战。
　　与这股静谧不相称的气味刺入了鼻腔。
　　男爵以斗篷遮掩口鼻，望向黑暗的一角。
　　他忽然全身发软，不对，这是因为丧失了支撑力量的意志之故。难以形容的空虚感充满他全身上下。
　　斗篷放了下来。
　　当猛然回神之际，他已经成为强烈到会让身体颤抖的欲望的俘虏。
　　好想吸，想吸温暖人类的血。
　　男爵拼命努力想压下体内的欲望旋涡，却瞬间被旋涡卷入、吸收殆尽。
　　一手按着额头，男爵弯下上半身。
　　弥漫空气中的血味在这段时间内不住转浓。
　　“糟糕。”他呻吟出声，浑身发抖，隐约有些淫邪的表情变回了理性。
　　他用意志力对抗了炽热的嗜血渴望。
　　男爵就这样低伏着脸——一分钟——两分钟。
　　马车那里传来开门声。
　　妲琪从窗户看到了男爵的模样，察觉情况有变而开了门。
　　能感知到弥漫空气中的血香乃是贵族的特性，所以妲琪并不知道是怎么一回事。
　　当她走近了一、两步时——“别过来！”
　　听见男爵的声音后她停下了脚步，本能的恐惧来袭，妲琪转身想回到马车里。
　　“算了，请你过来吧。”男爵望着妲琪那里。
　　“不要。”妲琪摇头。
　　“请转过来这里。”
　　男爵的声音一如往常优雅无比，冷风拂到妲琪颈上。
　　不可以转过去。她想，绝对不可以转过去！
　　她缓缓转了过来。
　　男爵已经起身，用斗篷遮着嘴角。
　　当妲琪倒吸一口气的刹那，男爵的脸贴近她的颈部，移开斗篷。
　　妲琪发出惨叫昏迷过去。
　　男爵就这样把脸贴在少女白皙的颈子上，抱着失去意识的身躯好一阵子，再把她轻轻放到大地上。
　　天际某处发出清脆声响。
　　※※※※
　　当D夹带劲风奔回之际，男爵正倚着马车而立，空气中的血液香气弥漫得更加浓郁。
　　D停下脚步，注视男爵脚边。
　　那里躺着两个人影，是妲琪和梅。
　　D走近查看两人颈部后，说道：“我们约定过了。”
　　月光忽然一暗。
　　他才刚从五百公尺的高处往河流跳下，然后一路跑来，尽管如此。由于他令人惊异的体力，这名年轻人的呼吸丝毫不乱，看来美丽，而且美丽无比。
　　“左手怎么了？”男爵问道。
　　D的手掌没有从左袖中露出。
　　男爵猛然后跳。
　　D的剑身迟了一线斩过夜暗。
　　男爵轻巧往左画出一个圆，D疾奔紧追在后。
　　男爵的斗篷内射出白光。
　　一剑砍飞它后，D一跃而起，剑身深深贯穿男爵左胸，穿出背后。
　　男爵的身体倒了下去，长剑自然拔出留在D手上。
　　“在做什么呀？”蜜丝卡的声音从白色马车处响起。她似乎才刚下车，一脚踏在地上，另一脚踩在台阶上。
　　白润的美丽容貌大惊失色。
　　“男爵大人？！”她大叫着跑了过来，低头看了男爵的遗容后，随即瞪着D.她双眼中的泪水浮散红光；那是血泪。优雅面容转瞬化成恶魔般狰狞，由于愤怒——还有血的缘故。
　　“D，我饶不了你。你竟杀了男爵大人。”
　　她身穿雪白礼服，骤然站起的姿态妖丽而优雅。
　　“我希望现在〔破坏者〕就能出来，就算解放它也没关系了。”
　　D默默将长剑斜摆为下段（下段，为日本剑道中将剑下斜低垂之姿势，在中国剑法中称为〔凤头式〕）的架势。
　　妲琪死了，梅被杀，男爵遭消灭，一行人只剩下D与蜜丝卡。如今，要是连这两人也陷入至死方休的战斗，便不难想见全军覆没的凄惨结局。
　　月亮再度为暗云所隐，只有水声不绝远远传来。
　　D能胜过〔破坏者〕这个对手吗？
　　