　　    阿尔梅雅的随侍女仆，受到彻底信赖的希儿德和乌尔丝，推着餐车进入反省室。
　　
　　    绑起深蓝色头发的文静少女是乌尔丝，身材结实，看起来像运动健将的马尾少女则是希儿德。
　　
　　    「阿尔梅雅夫人，您吩咐的红茶和奶油蛋糕已经准备好了，不过，当宵夜吃热量会不会太高了？」
　　
　　    乌尔丝在摆放茶杯组和小碟子同时开口发问，这时候，分切奶油蛋糕的希儿德插嘴说道：
　　
　　    「是吗？看起来可以一下子就吃光光。」
　　
　　    「所以你才会发胖，光是这个月你就胖了两公斤对吧。」
　　
　　    「呜……」
　　
　　    「算了，我一点都不在意。莉萨菈和裘儿也都正在成长期吧？而且良介同学是男生。」
　　
　　    莉萨菈和裘儿不同于笑嘻嘻的阿尔梅雅，露出有些复杂的表情。
　　
　　    「如果您都这么说了，那当然没问题。」
　　
　　    鸟尔丝以熟练的动作倒入红茶。
　　
　　    「那么，大家应该都已经了解彼此的状况，不过还是确认一下。」
　　
　　    阿尔梅雅环顾坐在房间里的所有人。
　　
　　    穿着睡袍的莉萨菈和良介，依然穿着女仆装的裘儿和身穿秘书装的赛菈，以及凯萨都点头回应。
　　
　　    「觉醒成为『超特异者』的美菜同学被加达布洛格绑架，你们想在明天前往解救，不过，战力值得期待的雷斯托家无法行动，莉萨菈也在闭门思过无法出门，对吧？」
　　
　　    「与其说明天，还不如说现在就想马上去！」
　　
　　    良介开口的瞬间，立刻被裘儿瞳了一眼：
　　
　　    「良介哥焦急的心情人家可以体会，但凡事都有步骤啊，欲速则不达。」
　　
　　    「我可不管什么步骤。」
　　
　　    「先让人家把话说完嘛，良介哥你这样插嘴，反而会干扰会议进行。」
　　
　　    「……知道了啦。」
　　
　　    良介心不甘情不愿地住嘴后，裘儿就慢条斯理地拿起茶杯。
　　
　　    「那么，我就把雷斯托家，或者该说我所知的消息告诉大家吧。」
　　
　　    阿尔梅雅起头说道：
　　
　　    「首先，是关于美菜同学的事，加达布洛格打算利用她身为『超特异者』的庞大灵力，来启动『法夫那』。」
　　
　　    「启动之后会怎样？」
　　
　　    阿尔梅雅望向提问的良介，她虽然语带悠哉，但表情却很严肃：
　　
　　    「会变成龙。死神可以使用法术，也就是能运用灵力，却无法产生灵力。人类可以产生灵力，反之却无法将灵力运用在法术等外在方面。不过，只有死神之王和龙例外。」
　　
　　    「意思是说，死神之王和龙一样罗？」
　　
　　    「两者很像，但并非完全相同。听说，『法夫那』就是为了让普通的死神，可以变得更像死神之王所创造出来的产物。也就是说，龙只是死神之王的劣等山寨版。不过，即使是劣等山寨版，变成龙之后得到的力量，也已经不是一般死神能匹敌了。」
　　
　　    阿尔梅雅一口气地解释到这里后，喝了一口红茶润润喉咙。不过，无论如何就是沉不住气的良介立刻继续追问：
　　
　　    「启动之后，灵力遭到使用的美菜会有什么下场？」
　　
　　    「嗯……这个嘛，龙会吞噬、吸收他人。也就是说，将启动用的灵力消耗完之后，龙还是会继续将美菜同学身为『超特异者』的庞大灵力，与涌出的灵魂全部吞噬殆尽吧。如此一来，美菜同学应该会成为行尸走肉的废人……」
　　
　　    「什么！」
　　
　　    阿尔梅雅对震惊到站起来的良介露出微笑：
　　
　　    「放心，这种情况不会立刻发生。你们计算得没错，以我们感应到的美菜同学灵力量来看，最快也要到明天晚上才会全部耗尽。」
　　
　　    「不过，就算是那样，时间也只剩下二十四小时……」
　　
　　    「当然，我们不会悠哉地等到那时候。」
　　
　　    阿尔梅雅如此说道，并慢条斯理地对乌尔丝招手：
　　
　　    「还没有查清楚对吧？」
　　
　　    「是的，非常遗憾。不过有收到报告，在明天之前就能锁定范围。」
　　
　　    乌尔丝向阿尔梅雅如此回答。莉萨菈对两人的对答感到一头雾水：
　　
　　    「母亲大人，锁定什么范围？」
　　
　　    「当然就是加达布洛格的巢穴啊。」
　　
　　    「巢穴不是在『雷神冰雹』的总部？」
　　
　　    一脸惊讶的裘儿开口发问后，阿尔梅雅露出灿笑：
　　
　　    「巢穴在『雷神冰雹』总部，是赛菈告诉你的吗？」
　　
　　    「是的，嫂子。」
　　
　　    赛菈点头回应。
　　
　　    「果然不出所料，不过很遗憾，巢穴并不在那里喔。对方似乎有少部分的人跑到其他地方，这是渗透到『雷神冰雹』的情报员提供的消息，所以不会错。因此，目前正全力搜索他们的藏身处。」
　　
　　    「舅妈，您刚才说少部分的人对吧？」
　　
　　    裘儿如此确认后，阿尔梅雅点头表示「没错」。看到她的回应，裘儿开始动起脑筋。
　　
　　    等到两人的互动结束后，莉萨菈往阿尔梅雅的方向望去：
　　
　　    「母亲大人，您是在什么时候做了这些事？我完全没发现……」
　　
　　    「哎呀，别看我这样，好歹我也是雷斯托家的代理当家。这点小事当然要事先办妥，因为这可是为了你最好最好的朋友啊。」
　　
　　    露出微笑的阿尔梅雅慢慢转向良介：
　　
　　    「所以良介同学，可以请你等到明天吗？」
　　
　　    「明天……不能早点找到吗？」
　　
　　    良介的这句话，让乌尔丝微显愠色：
　　
　　    「大家目前正在拚命搜索，如果操之过急反而会被察觉，要是不小心被捕、被杀，会对调查产生重大影响。还是说你认为我们在偷懒？」
　　
　　    「不，我没那个意思……」
　　
　　    「那么就肯定我们的努力，先相信我们吧。」
　　
　　    「不好意思，抱歉。」
　　
　　    良介低头行礼后乌尔丝也跟着回礼，算是尽释前嫌的意思吧。
　　
　　    「就是这么回事，可以相信我们，暂时先等一下吗？」
　　
　　    紧紧注视良介的眼神中充满温柔的神色，无法反抗那种眼神的艮介，只能服从地点头答应要求。
　　
　　    看到良介如此反应的阿尔梅雅，也点头回应：
　　
　　    「真是乖孩子。」
　　
　　    「不过，就算查到加达布洛格的藏身处，之后又能拿他怎样？以目前这个状况来看，雷斯托家根本无法团结一致地和他对抗啊。」
　　
　　    莉萨菈如此指出后，阿尔梅雅没有回应，反倒是裘儿的眼角露出自信的笑容：
　　
　　    「关于这点，人家自有盘算。」
　　
　　    「自有盘算？」
　　
　　    「加达布洛格还不知道良介哥在哪里，不对，连良介哥是否已经来到死神界都还不知道。」
　　
　　    「所以，我才会被扮成色女的德行，惨遭恶整啊。」
　　
　　    口气很不耐烦的良介提出抱怨后，莉萨菈眼神闪烁地露出不解神情：
　　
　　    「色……色女？」
　　
　　    「……别在意了，裘儿你继续说下去。」
　　
　　    叹着气的良介看着旁边挥挥手。
　　
　　    「咳，说起来，死神界虽然有很多死神，却没有任何死神能抵抗目前的加达布洛格。人家说得没错吧，舅妈。」
　　
　　    「是的，裘儿，你说得没错。虽然我也想过，或许可以聚集一些强大的死神过来，但他们分属不同的组织，所以应该很难得到他们的帮助。」
　　
　　    将食指抵在额头上的阿尔梅雅娓娓道来。
　　
　　    「既然这样，人家手上就握有两个足以和加达布洛格匹敌的人物。」
　　
　　    「是凯萨对吧。」
　　
　　    莉萨菈低声回应。
　　
　　    「汪……（真是光荣啊）」
　　
　　    凯萨吠了一声。至于良介，莉萨菈则对他嘟起嘴。
　　
　　    「那两个人当中也有我的名字吧。」
　　
　　    「呵呵，我开玩笑的啦，我们是要去救美菜喔，最有战力的人当然是良介你啊。」
　　
　　    「嗯，你说得没错。」
　　
　　    「不是一个，有两个足以匹敌的人物相当重要耶。」
　　
　　    裘儿伸出左右两根食指，在面前碰在一起后立了起来。良介等人很自然地将视线望向她的手指。
　　
　　    「等明天得知加达布洛格的巢穴后，就兵分二路吧。」
　　
　　    将碰在一起的食指分开后，裘儿稍微弯了一下左手食指：
　　
　　    「人家和凯萨，还有在伊莉雅那边的莱方先动身前往巢穴。」
　　
　　    「等一下，分散薄弱的战力已经是问题了，更何况光靠你们三个根本不可能打赢吧。」
　　
　　    良介插嘴之后，裘儿点头同意他的说法：
　　
　　    「当然，我们三个的目的只是要夺回美菜姊。」
　　
　　    「这是什么意思？为了救出美菜，不是非得先打倒加达布洛格，所以夺回美菜和打倒加达布洛格的意思不是一样吗？」
　　
　　    「呵呵，你真是死脑筋耶，只要能救回美菜姊，不是就无法殷动『法夫那』?所以，只要偷偷救出美菜姊就行。」
　　
　　    「偷偷救……你觉得办得到吗？」
　　
　　    听到良介提出的质疑后，裘儿高举她的右手食指。不过，光是这样实在不知道她想说什么。
　　
　　    这时，裘儿开始旋转起高高举起的食指画起圆圈：
　　
　　    「加达布洛格认定的敌人是良介哥，但他却找不到，所以，当加达布洛格知道良介哥在这里，他会怎么想？」
　　
　　    「他会怎么想？」
　　
　　    莉萨菈焦急地开口询问。
　　
　　    「加达布洛格应该也不认为良介哥会分散稀薄的战力，也就是说，他会认为人家和凯萨也在这里吧？人家就利用他的这个疏忽混进去。不管怎么说，对方的人数并不多，这点阿尔梅雅舅妈已经调查过了。只要他掉以轻心，要混进去可说易如反掌。」
　　
　　    「混进去……良介你觉得呢？」
　　
　　    莉萨菈提问后，良介断然摇头否定：
　　
　　    「太鲁莽了吧，这样不如一开始连我也一起去还比较妥当。」
　　
　　    「真是状况外耶。」
　　
　　    裘儿受不了地不断摇头叹气：
　　
　　    「莉萨菈姊姊和良介哥，两人必须在一起才能成为战力，如果良介哥缺了莉萨菈姊姊，面对加达布洛格那种敌人，还有胜算可雷吗？」
　　
　　    有点听不懂裘儿想说什么的良介，不禁注视着莉萨菈的脸。莉萨菈也同样一头雾水地回看良介。
　　
　　    「唉——你们还是什么都搞不懂，真是鸡同鸭讲，不过，人家可没有详细说明的义务。」
　　
　　    受不了的裘儿发出苦笑后，凯萨也深有同感地轻轻吠了一声。
　　
　　    「还不懂？」
　　
　　    「完全一头雾水。因鸿我是『格拉姆』的拥有者，所以跟良介之间才有一点关联吧……」
　　
　　    「不，那个……没事。」
　　
　　    因为和美菜有过那个约定，所以良介无法指出不对之处，让他心急如焚。
　　
　　    「你想说什么啦？」
　　
　　    「不，没什么。」
　　
　　    「怪人。」
　　
　　    听到良介和莉萨菈的对话后，裘儿又叹了一口气，开始责备起来：
　　
　　    「唉——不只是姊姊，竟然连良介哥也不懂，这只有一句话可以形容，那就是笨到家了啦。」
　　
　　    听到这句毒舌的莉萨菈，眉毛直竖瞪向裘儿：
　　
　　    「裘儿，你给我说清楚啦！」
　　
　　    「才不要。」
　　
　　    裘儿拒绝得相当干脆：
　　
　　    「良介哥，你绝对绝对要和莉萨菈姊姊形影不离一起行动喔。知道吗？」
　　
　　    「可……可是，我想去救美菜耶。」
　　
　　    「就是为了救美菜姊，才叫你们一起行动啊！」
　　
　　    「好……好。」
　　
　　    讲不过气势凌人的裘儿，良介不由得点头同意。
　　
　　    「真受不了。那么姊姊，你真的无法从这个房间溜出来？」
　　
　　    「没办法，这手环会被追踪感应。」
　　
　　    莉萨菈伸出戴在左手的手环给大家看，她就是利用储存在这手环中的灵力来使用法术。
　　
　　    「如果失去这个手环我就无法战斗，即使幸运逃过监视离开这个房间也不行。」
　　
　　    莉萨菈向阿尔梅雅偷瞄一眼，看到莉萨菈目光的阿尔梅雅轻轻点头，往下继续说道：
　　
　　    「为了参加明天的会议，死神界最有势力的家族，几乎已经全齐众在这片腹地范围内。当然，雷斯托家也得做好最森严的戒备。因此我可以夸下海口，即使莉萨菈从房间溜出来，也不可能偷偷从腹地溜出外面。因为，这可是雷斯托家的全力戒备。」
　　
　　    「嫂子，您将雷斯托家的一级死神全都召集过来了？」
　　
　　    听到赛菈的确认后，阿尔梅雅露出厌烦的语气回应：
　　
　　    「平常都不听我的话，但这次却几乎是全体到齐啊。」
　　
　　    「那可是超过一百人耶……」
　　
　　    「是啊，不过，他们似乎是想藉由这次莉萨菈引发的风波把我控下台，因此每个家族都带着手下前来，像是全家团圆的感觉吧？」
　　
　　    阿尔梅雅口气轻松地说出这番骇人听闻的内容。这时候，裘儿带着发出强烈光芒的眼神注视阿尔梅雅：
　　
　　    「阿尔梅雅舅妈。」
　　
　　    「什么事，裘儿？」
　　
　　    「无论如何，请务必看好莉萨菈姊姊，别让她轻举妄动。」
　　
　　    「嗯，我知道。我反倒会让大家在明天的会议中了解加达布洛格的危险，藉此引领大家团结一致。」
　　
　　    听到这句话的裘儿耸了耸肩：
　　
　　    「人家觉得这不太可能。不过，即使有点强人所难，人家也要拜托舅妈看好姊姊。」
　　
　　    「……是吗，我知道了。」
　　
　　    「谢谢舅妈。」
　　
　　    「裘儿，真的不要紧吗？还是大家团结起来会比较好吧。」
　　
　　    不理会良介这句话的裘儿拿起茶杯，像视若无睹般，慢条斯理地喝起红茶。
　　
　　    「裘儿。」
　　
　　    良介有些气急败坏地呼唤后，裘儿才稍微瞄了他一眼。
　　
　　    接着，她轻轻叹了一口气，慢慢放下茶杯，最后才终于开口回应：
　　
　　    「良介哥，人家也认为担心女孩子是件好事，不过，那也要等到可以握住最重要的女孩的手之后吧？」
　　
　　    「咦……」
　　
　　    「很遗憾的，良介哥现在应该担心的女孩并不是裘儿。」
　　
　　    裘儿轻描淡写地如此说完后，再次喝了一口红茶。
　　
　　    「……是啊。」
　　
　　    莉萨菈发出这声低语，就从床边站起来，往一张空椅子坐下。希儿德立刻将茶杯和奶油蛋糕，重新放到坐在椅子上的莉萨菈面前。
　　
　　    旁边空出了位置的良介直觉地感到寂寞，同时也觉得，身旁有莉萨菈在时，心中感到相当愉快。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「哎呀，洗澡洗得很久嘛。」
　　
　　    全身裹着浴袍的伊莉雅握着刀叉抬起头。在她面前，正飘散着淋满蒜蓉牛油的和牛菲力牛排香气。
　　
　　    莱方依然还是一身女仆装。
　　
　　    虽然总觉得裙子底下凉飕飕地很难走，但在雷斯托家穿男装又太过危险。
　　
　　    「你应该已经吃过晚饭了吧？」
　　
　　    莱方开口询问后，伊莉雅就没教养地叼着牙签笑道：
　　
　　    「是啊，不过雷斯托家果然不同凡响啊，人家试着问了一下有没有宵夜可吃，对方二话不说马上回答有，一不小心就点了上等肉，结果，端上来的竟然是特别从人界进口的肉。这么一来，当然要请他们继续上菜罗。」
　　
　　    「这是第二盘喔？」
　　
　　    「不对，是第三盘☆」
　　
　　    吐舌头装可爱的伊莉雅，笑了笑后继续吃起她的大餐：
　　
　　    「嗯——真是美妙的肉汁曝甘甜的美味在口中化开。」
　　
　　    「你的肚子居然还装得下……」
　　
　　    从冰箱中拿出气泡矿泉水的莱方，以一副不耐烦的模样注视着伊莉雅。
　　
　　    光看就觉得好像连自己的肚子也跟着胀起来，相当不舒服。
　　
　　    「这有什么办法，人家在人界过的是最穷苦的赤贫生活，能吃肉时当然要好好吃个够本才对吧。」
　　
　　    「你这么问，叫我该怎么回答？不过在我看来，宵夜吃三份牛排只会变胖。」
　　
　　    莱方在伊莉雅前面的沙发坐下，跷起二郎腿。
　　
　　    「人家会好好工作，把吃下去的能量消耗掉，所以没问题啦。」
　　
　　    完全抵挡不住诱惑的伊莉雅大口咬着肉，吃得津津有味。
　　
　　    「那么，关于明天的事……」
　　
　　    「裘儿有联络对吧。」
　　
　　    「嗯，刚才她来到浴室窗外。」
　　
　　    「哎呀，还真是明目张胆的偷窥耶。」
　　
　　    「似乎和莉萨菈同学、良介同学他们都已经谈妥了。听说，裘儿可以在这座宅院的区域内自由散步，没人会责备她。」
　　
　　    「因为那个黑心丫头，是杰利亚家的千金啊。」
　　
　　    「不过说到黑心，你们两个算是半斤八两吧。」
　　
　　    莱方露出苦笑后，立刻一本正经起来：
　　
　　    「明天一早，我和裘儿会一起离开这里。不好意思，可以麻烦你帮忙报告一下吗？找个藉口说派我去梅洛办事之类的。」
　　
　　    「所以你的计划，是离开这片区域后和裘儿会合罗。」
　　
　　    「嗯，来此之前，我已经先下着痕迹地大致打量过这里，裘儿也说过，要以非法手段离开这里似乎很有难度。」
　　
　　    「是啊，即使这里已经腐败，但好歹也是雷斯托家吧。」
　　
　　    伊莉雅拿起餐巾，擦拭着充满油光的嘴角：
　　
　　    「那么，裘儿有什么话要转告人家？」
　　
　　    「她说如果事情变得毫无转园余地时，要你破坏会议，将会议厅搞得一团乱。」
　　
　　    「喔，原来如此。也就是说，会议厅一团混乱，就可以让良介同学和莉萨菈趁机强行突破啦。」
　　
　　    心领神会的伊莉雅点头后，莱方有些不解地偏着头：
　　
　　    「我倒认为，一开始先扰乱会议厅不就得了。」
　　
　　    「哈哈哈哈，那可行不通喔。」
　　
　　    感到可笑的伊莉雅发出笑声。
　　
　　    「这是为什么？」
　　
　　    「这还用说？如果一开始就扰乱会议厅，警卫不是全都会跑去制止良介同学？重点是莉萨菈目前还遭到监禁耶？如果她想趁机逃走，也会立刻被发现喔。而且，还不知道『格拉姆』是否能确实觉醒，所以不能那样孤注一掷吧。」
　　
　　    说到此处，伊莉雅露出苦笑：
　　
　　    「如果能随心所欲自由操控『格拉姆』，一开始就不需要要什么小花招了。正如裘儿所说，如果不去理会那些各怀鬼胎的老家伙，早就可以为所欲为了吧～」
　　
　　    莱方恍然大悟。
　　
　　    如果是足以和那个加达布洛格匹敌的良介，那股自己也曾交手过的力量，或许好几个死神一拥而上也不成问题。
　　
　　    实际上，现在的加达布洛格，已渐渐成为死神界中的烫手山芋。
　　
　　    「不过，扰乱会议厅可行吗？」
　　
　　    「所以不是说过，要先请阿尔梅雅夫人设法稳住会议厅？如果还是没办法控制情况，最后一招不就是让人家扰乱会议厅，让良介同学和莉萨菈趁机脱逃？到那时，警卫一定也都会赶来会议厅，最坏的情况下，或许可以单靠莉萨菈的力量突围。」
　　
　　    「……原来如此。」
　　
　　    「如果事情演变成那样，呵呵，人家就来整一下那些顽固的老家伙，将他们计较利害得失的如意算盘全部砸锅，好好地玩弄一番吧。」
　　
　　    「这种事不正是你的掌手好戏？」
　　
　　    「太失礼了吧，他们可是让人家吃过不少苦头喔。跟那些老家伙相比，人家不过是个乳臭未干的小丫头罢了。」
　　
　　    虽然口中如此否定，但伊莉雅的眼神中，的确闪烁着想享受这种状况的游刃有余光芒。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「你觉得裘儿那丫头，能顺利混入巢穴吗？」
　　
　　    良介戴着施加变装用法术的眼镜低声询问，坐在他旁边的莉萨菈有点紧张地摇摇头。
　　
　　    「喂……喂。」
　　
　　    「不是啦，良介。我的意思是以时间来讲，应该还没到巢穴啦。」
　　
　　    「喔，喔，原来如此。」
　　
　　    恍然大悟的良介看了一下时钟。
　　
　　    离早上十点的预定开会时间还有十分钟。裘儿他们在三十分钟之前，就查出巢穴动身前往了。
　　
　　    「不过，不能快点开始吗。我想早点让莉萨菈获得自由去救美菜耶。」
　　
　　    良介用力在左掌上敲了一拳，这时，莉萨菈面露歉疚的表情转过头来：
　　
　　    「对不起，都是因为我太笨……」
　　
　　    「不，我并不是在责备你啦，追根究柢，你会被强制召回死神界，也是为了保护我和美菜……不好意思，说了像是在责备你的话。」
　　
　　    「不，你会这么焦急也是情有可原，因为事关……美菜的安危。」
　　
　　    说完这句话的莉萨菈，像是要躲避这个话题般，转头环顾整个会议厅。
　　
　　    良介和莉萨蕴坐在最前排的左侧。只要一转头，几乎就可以将整个会议厅一览无遗。
　　
　　    会议厅的造型像希腊剧场般呈半圆形设计，座位以弧形方式排列在半圆形部分，愈后面的座位愈高，属于可以从上往下鸟瞰的形式。
　　
　　    听莉萨菈说，这次死神界的名门望族，共有一百多家几乎会全数到齐，而且，其中有三成家族是隶属于雷斯托家旗下。
　　
　　    「正因为是死神界第一名门，所以旗下的家族相当庞大啊。」
　　
　　    听良介这么说后，莉萨菈露出苦笑：
　　
　　    「全都像是莱方的皮古诺特家那样啦，基本上不怎么值得信赖。」
　　
　　    「不过，在紧要关头时会团结一致吧？」
　　
　　    「这次很困难吧，因为嫡系的雷斯托家正发生继承问题，旗下几支实力坚强的亲戚家族，都虎视眈眈地打算将母亲大人和我踢下台，企图坐上当家的宝座。内部早已四分五裂了。」
　　
　　    莉萨菈如此自嘲。
　　
　　    「原因出在『五大古宝』的管理不周，和你的强制召回？」
　　
　　    「嗯，就是这两个原因。」
　　
　　    「就算如此，也不该是开会而是审判吧。」
　　
　　    良介望向前方。
　　
　　    阿尔梅雅独自站在半圆形的扇状交叉处。
　　
　　    如果她的后面有黑板，看起来或许很像大学教室，不过很不巧的，阿尔梅雅背后是座约右两公尺高的雏坛（注：原指用来放女儿节人偶的阶梯式座台）。
　　
　　    上面坐着四位年纪看起来有点老的死神。
　　
　　    「那几个死神是谁？」
　　
　　    「他们是拥有席次的死神。」
　　
　　    席次是赐给强大死神的一种称号，分成一～一百的位阶，一个位阶最多可以让六位死神名列其中。
　　
　　    也就是说，可以获得席次称号的死神最多有六百名。
　　
　　    现在只有四个死神坐在上面，那是因为只要获得席次的称号，死后他的名字还是会留在席次中。所以几乎已经没有空席，目前拥有席次称号的死神，只有坐在上面的四位死神和加达布洛格。
　　
　　    「他们既然拥有席次称号，应该可以打败加达布洛格吧？」
　　
　　    「没办法。」
　　
　　    莉萨菈回答得相当干脆。
　　
　　    「席位的最高位阶是一百，加达布洛格是六十九喔。相较之下，坐在那边的死神中，最高位阶的不过二十左右，而且，他们都已经上了年纪，在实战中派不上用场。不仅如此……」
　　
　　    莉萨菈稍微压低音量：
　　
　　    「你应该还记得，加达布洛格原本也是雷斯托家的死神吧？」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    「当时，那些死神似乎没有一个敢讨伐加达布洛格。」
　　
　　    「这是为什么？」
　　
　　    「听母亲大人说，他们心知肚明即使联手，也打不过加达布洛格。」
　　
　　    「也就是说，没动手就先夹着尾巴临阵脱逃啦。」
　　
　　    良介反射性地回应之后，莉萨菈伸出食指抵住嘴唇：
　　
　　    「嘘——你太大声了啦。要是被听到，难保那些家伙不会歇斯底里起来。毕竟他们好像都很努力隐瞒这件事实。」
　　
　　    「真是一群无耻的家伙。」
　　
　　    「嗯，死神界也是有很多秘辛啦。」
　　
　　    「不遇，为什么那些家伙现在还有脸大摇大摆坐在那里？」
　　
　　    仔细一看，摆放在雏坛上的椅子看起来相当高级，点缀着许多复杂的装饰，不过，很不合良介的喜好。
　　
　　    「喔，这么嘛……因为他们担任司仪，负责主持今天的会议和裁决工作。」
　　
　　    莉萨菈带着阴郁的表情解释：
　　
　　    「本来应该是准王家的雷斯托家当家，负责主持与裁决，不过你也知道，这次的主题是裁决雷斯托家的当家，或者说是裁决雷斯托家本身是否具有准王家资格啊？所以才会轮到那四个人出场，应该说——」
　　
　　    莉萨菈再次压低音量：
　　
　　    「这次的骚动好像也是由他们四人主导。就是他们跑去说服重量级的死神家族，才会迅速促成这次的会议。」
　　
　　    「这样不是感觉怪怪的？」
　　
　　    良介也一样压低音量开口发问。
　　
　　    「要说那些死神都仰仗加达布洛格的鼻息也不奇怪，不过，那四个家伙大概还没有察觉到这件事吧。」
　　
　　    「这不就表示，他们的战斗力和头脑都远不及加达布洛格？」
　　
　　    「如果是在他们年轻时，或许就不是这样吧……」
　　
　　    莉萨菈深深叹了一口气。
　　
　　    这时，敲木槌的声音响起。
　　
　　    「咳，时间到了，会议开始，可以吧，阿尔梅雅？」
　　
　　    四个老人其中之一摸着他翘起的八字胡，以充满威严的口吻开口说话。
　　
　　    「嗯，我没问题。」
　　
　　    回答的阿尔梅雅，语气还是一如往常。
　　
　　    「那么，现在开始举行会议，针对雷斯托家是否具有准王家资格来讨论。」
　　
　　    右边的大婶带着有些颤抖的声音，宣布会议就此展开。
　　
　　    原本嘈杂的喧嚣声戛然而止，会议厅的目光全都聚集在阿尔梅雅身上。
　　
　　    「啊、啊～阿尔梅雅，首先告诉我们，黄昏之战以前流传至今的神器『五大古宝』现在流落何方？」
　　
　　    秃头的死神从雏坛上发问后，阿尔梅雅轻轻点头开口回答：
　　
　　    「『不幸使者提尔锋』和『杀戮魔剑达因史雷夫』，被加达布洛格以迅雷不及掩耳的速度从雷斯托家偷走，此事台上的各位老前辈，应该也都非常清楚。」
　　
　　    没回颈的阿尔梅雅，说得相当一针见血，结果，坐在台上的四位老死神全都一起露出痛苦的表情。
　　
　　    「『屠龙剑利吉尔』目前由杰利亚家的裘儿持有，而『五大古宝』中被认为最凶暴的『断剑格拉姆』则是由小女，也是雷斯托家下任当家候选人莉萨菈·雷斯托持有。」
　　
　　    这番说明让会议厅再次喧腾起来。
　　
　　    「剩下的一件古宝又是如何？」
　　
　　    八字胡的死神开口发问。
　　
　　    「在传承下来的『五大古宝』中并没有那一件，至少，在我嫁入雷斯托家时就已经没有那件古宝了，该不会原本就只有四件吧。」
　　
　　    会议厅变得更为骚动。
　　
　　    「肃静，请大家肃静！」
　　
　　    木槌声响起后，会议厅变得稍微安静一点。
　　
　　    「呃，咳，不是很早以前就被雷斯托家搞丢了？」
　　
　　    「不知道，我从来都不曾自先夫与父亲大人口中听过这件事。」
　　
　　    「唔，这件事有必要调查啊，那么先确认一下，『屠龙剑利吉尔』和『断剑格拉姆』是不是真的存在吧。」
　　
　　    听到八字胡死神的指示后，阿尔梅雅呼唤莉萨菈的名字：
　　
　　    「莉萨菈，可以向大家介绍一下你的契约者吗？」
　　
　　    「呃，在这里？」
　　
　　    被点名的莉萨菈站起来，露出吃惊的眼神，目不转睛地看着阿尔梅雅。
　　
　　    「是啊，把你引以为傲的契约者介绍给大家认识吧。这也是为了裘儿吧？」
　　
　　    「这是什么意思啊？」
　　
　　    阿尔梅雅只是露出微笑，回应从雏坛上发出的这项疑问。
　　
　　    「是要在这里把我介绍给大家，然后企图让这消息传进加达布洛格耳里？」
　　
　　    良介点头后，莉萨菈叹了口气，瞪着雏坛：
　　
　　    「我莉萨菈·雷斯托，向名列席次的各位长辈报告。」
　　
　　    莉萨菈自报名号后，立刻引起现场一阵骚动，想必是那些想把莉萨菈踢下台的雷斯托家相关家族。
　　
　　    「我接受代理当家阿尔梅雅的指示，在人界从事机密调查，那时，因为一些缘故导致我无法从雷斯托家接受灵力。」
　　
　　    「喔，所以才会遭到强制召回啊。」
　　
　　    雏坛上的一位死神发出如此低语后，会议厅立刻涌起一阵笑声。这反应议良介不禁紧握双拳。
　　
　　    「关于这件事请容我在其他场合另行解释。我从暂时契约者的身上，取得在人界活动的所需灵力。」
　　
　　    「是利用暂时契约者与媒介，直接从人类身上吸取生命力当成灵力使用？」
　　
　　    「是的，用于那位暂时契约者身上的媒介，正是『断剑格拉姆』。」
　　
　　    会议厅涌起一阵超越嘈杂音量的惊讶声后，雏坛上立刻传来敲打木槌的声音。
　　
　　    「你把『格拉姆』用在那种地方？」
　　
　　    八字胡死神投来责难的眼神，但莉萨菈毫无惧意，堂堂正正地面对那责难的眼神，朗声说出自己的意见：
　　
　　    「我很自豪，认为那是相当明智的抉择。」
　　
　　    「你……你说什么！」
　　
　　    「因为那时如果我没有缔结暂时契约，没有相信良介，能阻止加达布洛格野心的可能性就会因此消失。」
　　
　　    「小丫头，你在说什么傻话，这世界没有任何人能与加达布洛格对阵吧。」
　　
　　    雏坛上那些过去不敢和加达布洛格交手的老死神，激动得太阳穴不断抽动。
　　
　　    「不对，他——」
　　
　　    莉萨菈望向良介。
　　
　　    良介点头回应。
　　
　　    接着他的小腿被踢了一下，如弹跳般站起后摘下变装用眼镜。
　　
　　    「这位加贺良介，正是我的暂时契约者，灵魂中藏有『格拉姆』的人类。」
　　
　　    「嗯，大家好，我就是承蒙介绍的加贺良介。」
　　
　　    良介反射性地把手伸到后脑勺低头行礼。
　　
　　    「……良介，你就没有其他不同的打招呼方式吗？」
　　
　　    「呃，不自觉就……」
　　
　　    「呵……呵呵呵呵，胡雷乱语也该有个限度吧，那个人的灵力，怎么看顶多也只有一万五千左右吧。他这种灵力只有一般人类一半的废物，能跟加达布洛格战斗？你是不是疯了啊。」
　　
　　    八字胡死神出言取笑后，雏坛上那群死神也跟着笑出来。不，整个会议厅里都笼罩着嘲笑的声浪。
　　
　　    「废物？实际上良介他——呃！」
　　
　　    莉萨菈闪烁着双眼，不明所以地望向良介。良介则伸出手指，向快大叫出来的莉萨菈太阳穴弹了一下：
　　
　　    「你太激动啦，莉萨菈。现在根本还没有必要连加达布洛格的事也抖出来吧，只要让他们知道我在这里就行了。」
　　
　　    「呜，说……说得没错。因为那些老家伙实在太让人火大，忍不住想挖苦他们一两句啦……」
　　
　　    莉萨菈心不甘情不愿地点点头。
　　
　　    八字胡死神似乎没有听到良介和莉萨菈之间的对话，咳了一声后出言告知：
　　
　　    「咳，不过，虽然他的灵力跟废物没两样，但灵魂中确实有『格拉姆』的反应。这就当成已经确认『格拉姆』的去向吧。」
　　
　　    虽然身材又乾又瘪，但不愧是名列席次的死神，似乎已经在不知不觉间，确认了良介的灵魂。
　　
　　    「那么，阿尔梅雅，拿出『屠龙剑利吉尔』让我们确认吧。」
　　
　　    听到八字胡死神催促的阿尔梅雅，将右手食指抵在下巴上，发出「嗯」的声音。
　　
　　    「阿尔梅雅，你在干什么？」
　　
　　    「有点苦衷，不能让我保密吗？」
　　
　　    「你在开什么玩笑，这次的会议，就是要判断你们雷斯托家是否有资格能以准王家身分，来管理『五大古宝』！」
　　
　　    「可是……『利吉尔』也一样埋藏在暂时契约者的灵魂里，只不过，那个契约者稍微有点问题。」
　　
　　    「有问题？」
　　
　　    「对吧，良介同学。」
　　
　　    阿尔梅雅对良介抛了一个媚眼。
　　
　　    应该不会得在这里向大家说明，暂时契约者凯萨是只狗吧。因为莉萨菈光是和灵力只有一般人一半的良介缔结暂时契约，就已经遭到嘲笑了。
　　
　　    要是让大家知道，裘儿和一只狗缔结暂时契约，应该不只是被嘲笑吧，即使凯萨是犬中之犬，也就是所谓的犬中特异者。
　　
　　    虽然拚命思考，但良介遗是完全搞不懂阿尔梅雅想对自己要求什么。身旁的莉萨菈似乎也和良介同样一头雾水。
　　
　　    正当阿尔梅雅对面面相觑的两人，露出有些困惑的表情时——
　　
　　    会议厅最后面的座位上传来一阵笑声。
　　
　　    而且还是捧腹大笑。
　　
　　    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，嘻——真好笑，这应该可以算是杰作吧。」
　　
　　    是伊莉雅。
　　
　　    真的就如同字面上的形容般，伊莉雅一手抱着肚子，一手指着会议厅大笑。
　　
　　    「臭丫头，你在神圣的会议厅上笑什么！」
　　
　　    面对八字胡死神的指责，伊莉雅擦拭着笑到流出的眼泪，接着又噗嗤一笑。
　　
　　    「你这臭丫头——！」
　　
　　    「哈哈哈哈哈，对不起老伯伯，因为……因为人家觉得实在太好笑了嘛。」
　　
　　    「伊莉雅？你就是以首席成绩从雷斯托家死神养成学校毕业，叛逃到梅洛的那个伊莉雅？」
　　
　　    这番指认引起会议厅一阵骚动。
　　
　　    「是那个伊莉雅？」「还真是名不虚传的巨乳啊。」「她好像在年轻的死神中，具有顶尖的实力喔。」「梅洛有这个家伙，也不能掉以轻心啦。」
　　
　　    这些窃窃私语的交谈声连良介也听得到。
　　
　　    「原来她是个名人啊。」
　　
　　    「不过令人很难以置信啦。」
　　
　　    听到良介的低语，莉萨菈不屑地哼了一声。
　　
　　    「是的，人家就是梅洛人生保障的伊莉雅。我说啊，老伯伯，人家就把大笑的理由说给你们听吧？」
　　
　　    「是和『屠龙剑利吉尔』有关吧？」
　　
　　    「当然，因为你们竟然不知道『利吉尔』刺入的对象是谁，实在蠢毙了，真是太爆笑啦。」
　　
　　    「你这是什么意思？」
　　
　　    「因为这可是刺入特异者的大事耶，但竟然只有梅洛的人知道，不仅如此，在雷斯托家中只有本家和杰利亚家的人知道，这种情报收集能力未免太差劲了吧？啊——实在替你们感到丢脸，人家才会情不自禁地那样捧腹大笑啊。」
　　
　　    伊莉雅带着藐视的眼神望向会议厅，接着，装模作样地发出夸张的笑声：
　　
　　    「听到这么窝囊的家伙，竟然也想觊觎雷斯托家的当家宝座，人家真的希望那个当家宝座能早点换人做做看了，一想到今后可以跟笨蛋交手，那不是会变得更轻松写意吗，哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　    这番发言像引信般点燃会议厅，引起一阵混乱。虽然雏坛上不断传来敲打木槌的声音，但还是无济于事地消失在骚动中。
　　
　　    不只如此，还有好几位死神逼近伊莉雅，但三两下就被撞飞出去，因此，众多警卫都开始纷纷聚集到伊莉雅周围。即使如此……
　　
　　    「啊——啊——没想到不但脑袋不行，连本领也差劲啊，全都是一群笨蛋。」
　　
　　    伊莉雅还在继续挑衅。
　　
　　    「她到底在想什么？」
　　
　　    「看起来像是故意扰乱会议厅……」
　　
　　    正当良介和莉萨菈两人彼此低声交谈时，一道歇斯底里的尖锐声音贯穿会议厅：
　　
　　    「伊莉雅，你这家伙凭什么说本少爷不如莉萨菈！」
　　
　　    是一位看起来很有贵公子模样的年轻死神。
　　
　　    「他是谁？」
　　
　　    「卢森家的大少爷，应该算是我的二表兄。」
　　
　　    莉萨菈有点不耐烦地回答良介的疑问。
　　
　　    「嗯——凭全部吧？因为你根本连莉萨菈的一根汗毛都不如，不过不过，别看莉萨菈那样，除了贫乳之外，她也算是和人家并驾齐驱，不对——刚才说的不算，不是并驾齐驱，而是比人家稍差一点吧？」
　　
　　    伊莉雅发出嘲讽的笑声。
　　
　　    「叽……叽——你给我听清楚，那个莉萨菈不但是个贫乳还被强制召回啊。而且，还跟那个灵力只有一万五千的废物，看起来又笨又丑，啊，对了，感觉性格还很扭曲的变态缔结暂时契约的蠢蛋——啪。」
　　
　　    年轻死神的后脑勺被莉萨菈的鞋子直接命中，年轻死神吃惊地回头一看。
　　
　　    「你根本什么都不知道，就别在这里胡言乱语啦！」
　　
　　    莉萨菈抓狂了。
　　
　　    突然鸦雀无声的会议厅，响起莉萨菈的叫声：
　　
　　    「追根究柢，都是因为你们召开这场无聊的会议，我们才无法前往加达布洛格的巢穴，去解救真的真的非常重要的朋友！」
　　
　　    「是那个『超特异者』吧？」
　　
　　    在八字胡死神开口的瞬间，立刻被莉萨菈的另一只鞋子命中脸部。
　　
　　    「她叫美菜！不是你们的工具！」
　　
　　    「你……你这臭丫头————！」
　　
　　    被鞋子击中脸部的八字胡死神从椅子上滑落，露出满腔怒火，扶着其他死神的手站起来。
　　
　　    莉萨菈此时才惊觉自己闯下了什么大祸，不禁说了句「糟糕」后，伸手捂住自己的嘴。
　　
　　    良介苦笑了一下，轻拍莉萨菈的头：
　　
　　    「说得好，莉萨菈。」
　　
　　    「良介？」
　　
　　    良介对转过头来的莉萨菈报以笑容，往前迈出步伐。
　　
　　    似乎感觉到有些异样的阿尔梅雅，把原本的位置让给良介。
　　
　　    背对着雏坛的良介，环顾了会议厅一圈：
　　
　　    「在这里面，有人跟加达布洛格对战过吗？」
　　
　　    鸦雀无声，会议厅上连半点呼吸声都听不到。
　　
　　    「我昨天败给取得『法夫那』的加达布洛格，等会儿我就要去打倒那家伙。听着，我要打倒加达布洛格救出美菜。救出的美菜并不属于你们死神，而是人类。我不会让你们把她当成『超特异者』、当成物品看待。如果有意见，现在就跟我一起去找加达布洛格一决死战。如何？有没有人敢打？」
　　
　　    良介缓缓环视四周，还是没出现任何回应。
　　
　　    接着良介转向后方，望向雏坛。有反应出现，不过所有人都露出胆怯的表情看着良介。
　　
　　    「那么你们——已经没资格阻止我了。」
　　
　　    当良介斩钉截铁地如此断定后，只有一道声音响起。
　　
　　    「我没有阻止的资格，也不想阻止你，但应该有资格和你一起去。」
　　
　　    莉萨菈挺身走到前面：
　　
　　    「当然你们也没资格，阻止将要和加达布洛格战斗的我。」
　　
　　    莉萨菈也斩钉截铁地表示。
　　
　　    「你……你在说什么傻话啊。」
　　
　　    莉萨菈回头瞪着如呻吟般说道的八字胡死神，接着伸出右手：
　　
　　    「鞋子！」
　　
　　    「啊，好。」
　　
　　    受到气势震撼的八字胡死神乖乖交出鞋子，而且动作还很柔和。
　　
　　    莉萨菈再次转向会议厅，瞪着卢森家的大少爷。
　　
　　    那个大少爷战战兢兢地拿着鞋子过来。
　　
　　    连鼻息也有些紊乱的莉萨菈，将鞋子穿好。
　　
　　    「你是女王喔？」
　　
　　    良介露出苦笑后，莉萨菈则耸了耸肩回应：
　　
　　    「至少现在的我还是准公主啊？」
　　
　　    「原来如此。」
　　
　　    良介又耸了耸肩，随后迈出步伐。
　　
　　    往美菜正在等待，即将与加达布洛格决战之地前进。旁边的莉萨菈慢了一步，也一起迈步前进。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「嗯～虽然想了很多小花招……不过，全部的锋头都被良介同学抢走啦。」
　　
　　    阿尔梅雅嘀咕着，来到她旁边的赛菈开口笑道：
　　
　　    「如果再年轻一点，我可能会迷上他喔。」
　　
　　    「哎呀，我跟赛菈不同，我是寡妇喔。应该有资格可以爱上他。」
　　
　　    「嫂子……」
　　
　　    赛菈露出困惑的表情笑了。
　　
　　    这时候，雏坛上的死神们终于从茫然中开始回神。
　　
　　    「阿……阿尔梅雅，你现在立刻去把那个无礼的人类叫回来！」
　　
　　    「没错没错，只不过是区区的人类！」
　　
　　    「说起来，一万五千左右的灵力和一个小丫头又能有什么作为！」
　　
　　    「太失礼了、太失礼了，竟然藐视我们的权威！快点叫他回来！」
　　
　　    阿尔梅雅叹了一口气后，回眸一笑：
　　
　　    「不要。」
　　
　　    四位死神全都目瞪口呆，说不出话来。
　　
　　    「良介同学是人类，所以死神根本没资格对他颐指气使。」
　　
　　    「那……那么，莉萨菈呢。」
　　
　　    「她也不行，我身为母亲也不能阻止现在的莉萨菈，做出这种不识相的事喔。」
　　
　　    「你……你开什么玩笑。算了，现在进行决议，像你这种愚妇，根本没资格担任准王家雷斯括家的代理当家！」
　　
　　    八字胡死神敲响木槌。
　　
　　    虽然赛菈以担心的表情望去，但阿尔梅雅却依然以笑容面对。
　　
　　    即使没有什么权威、家庭或传统，莉萨菈和良介还有他们的朋友，绝对可以顺利救出美菜，不需要担心。她是如此认为的。
　　
　　    「听着，在此解除准王家雷斯托家代理当家阿尔梅雅的职务，所有权限、资格、宝物管理等一切事项，全都在此会议中讨论，对这项提议有意见者请起立。」
　　
　　    没有任何人有起立的迹象。正当感到满意的八字胡死神擧起木槌时……
　　
　　    笑嘻嘻的伊莉雅抱着手臂站起来，玛贝克也不知道何时来到会议厅，站在伊莉雅身边：
　　
　　    「一定要把我的功绩列入年终奖金考核喔！」
　　
　　    「好啦——明明是个无能的大奶妈，这次却还挺努力的。等人家可以顺利整合梅洛内部的意见再说吧。」
　　
　　    伊莉雅回答后，就带着玛贝克迈出步伐。
　　
　　    她来到阿尔梅雅面前，低头行礼：
　　
　　    「梅洛人生保障提议，希望可以和雷斯托家进行人界的业务合作。」
　　
　　    即使是阿尔梅雅，听到这个提议也感到有些讶异。
　　
　　    「相对的，梅洛人生保障会全面支持阿尔梅雅夫人，您觉得如何？」
　　
　　    「是、是可以……不过，以目前的状况……」
　　
　　    伊莉雅不理会阿尔梅雅的后半段发言，握住她的双手：
　　
　　    「喔，那么就算达成协议罗。」
　　
　　    「嗯……是啊。」
　　
　　    阿尔梅雅连点了几次头回应。
　　
　　    「梅洛的伊莉雅，我们正在进行决议！」
　　
　　    八字胡死神出声大叫，伊莉雅就把趴在地上的玛贝克当成垫脚石踩了上去，如猿猴般轻盈地爬上雏坛，盘腿坐在栅栏上。
　　
　　    雏坛上的四名死神看到伊莉雅这番无礼举动，纷纷惊讶得目瞪口呆．
　　
　　    伊莉雅没放过这个机会，以相当清晰的声音大声说道：
　　
　　    「问你们一件事。如果良介同学打赢加达布洛格，你们有何打算？他可是连取得『法夫那』的死神都打不赢，拥有『格拉姆』，最后还救出号称『超特异者』，蕴藏非凡灵力的美菜。和这种人为敌，你们的脑袋到底在想什么？」
　　
　　    听到伊莉雅的这番提问，死神们面面相觑开始窃窃私语起来。
　　
　　    「不过，那种事根本不可能发生。包括后面的那些鱼乾在内，都这么认为吧。」
　　
　　    雏坛上的四个死神听到后，不禁脱口叫出「鱼……鱼乾？」，但伊莉雅不予理会：
　　
　　    「人家和你们这些缺乏情报的家伙不同，对良介同学的事可是了如指掌。他已经打赢过加达布洛格好几次，而且，还能让『格拉姆』觉醒啊。」
　　
　　    喧嚣声变得愈来愈大。
　　
　　    「那个良介同学对莉萨菈可是一往情深喔。你们不断集体霸凌莉萨菈和她的母亲，甚至打算抢走她们的一切对吧。如果他打赢加达布洛格，接下来要收拾的对象就是你们罗。」
　　
　　    几个死神的脸色变得铁青。
　　
　　    「人家和莉萨蕴倒是另当别论，不过跟良介同学可是朋友喔……因为，人家对那种男生并不讨厌，梅洛打算全部押宝在良介同学身上。所以，人家反对后面那些鱼干的提议，坚决反对☆」
　　
　　    轻轻一跃，巨乳剧烈摇晃的伊莉雅跳到地板上：
　　
　　    「就这样罗，玛贝克，后面麻烦你了☆」
　　
　　    「喂，室长，你要去哪里！」
　　
　　    「当——然是要前往观赏莉萨菈陷入苦战的窘状啊。虽然人家知道良介同学会战胜，但去帮他的人可是莉萨菈。她一定会碍手碍脚成为良介的绊脚石，并后悔地嚎啕大哭吧？人家要在一旁笑看这场精彩镜头，嗯——真是令人雀跃啊。」
　　
　　    说完后，伊莉雅迈步而出。
　　
　　    「……就老实说要去帮忙不就得了。」
　　
　　    伊莉雅露出凶神恶煞的表情，回头瞪着如此嘀咕的玛贝克：
　　
　　    「什么！」
　　
　　    「没……没事！」
　　
　　    「啧，在年终奖金考核中扣除你的奖金吧！」
　　
　　    「怎么可以这样——」
　　
　　    「如果不想，就快想办法说服其他死神，让他们转向我们的阵营！」
　　
　　    「是，室长！」
　　
　　    玛贝克立刻飞奔出去。
　　
　　    同一时间，正当伊莉雅也打算跑出去时——她突然被阿尔梅雅叫住。
　　
　　    「阿尔梅雅夫人？」
　　
　　    「伊莉雅同学，真的非常谢谢你。」
　　
　　    阿尔梅雅深深一鞠躬致谢。
　　
　　    「咦，真……真是的，人家只是在以梅洛的利益为考量。」
　　
　　    「莉萨菈能有你这种温柔体贴的朋友，真的非常幸福。真的非常谢谢你。」
　　
　　    阿尔梅雅低着头继续说道。不知如何回应的伊莉雅，困惑地搔起脸来。
　　
　　    她尴尬地搔了几次脸后，低声说了一句：
　　
　　    「请……请把人家视为她的损友吧。」
　　
　　    接着就如脱兔般一溜烟飞奔而出。
　　
　　    因为，伊莉雅绝对不想让抬起头的阿尔梅雅，看到自己目前的表情。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「跑掉啦。」
　　
　　    拾起头时，阿尔梅雅看到的只有伊莉雅的背影。
　　
　　    「因为她脸红了。」
　　
　　    赛菈淡淡地笑道——接着她表情一转，正色道：
　　
　　    「那么嫂子，他们已经将事情筹备到这个地步了，我们就来制止伊莉雅口中的那些鱼乾，让会议结束吧。然后快点派援军支援良介同学他们。」
　　
　　    「说得也是，如果能让他们休会，站在目前的我们这边的死神也会增加吧。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    「不过——等良介同学打赢加达布洛格之后，那四个死神和其他死神的表情就很值得一看罗，因为他们一定会对自己竟然为了准王家而互相争夺这件事，感到相当愚蠢吧？」
　　
　　    「嫂子，良介同学真的能打赢吗？」
　　
　　    「我觉得可以啦。因为重点是他很好色啊？」
　　
　　    阿尔梅雅想起第一次和良介相遇时，他钻进自己床铺的事情，脸颊有些泛红地笑道。