　　    「已经得知加贺良介的下落啦。」
　　
　　    当大厅的门一开启，加达布洛格就出声向海尔佳说道。
　　
　　    感到些许惊讶的海尔佳立刻回复镇静，静静地靠近过来。
　　
　　    「您为什么会知道？」
　　
　　    海尔佳稍微瞄了一眼横躺的美菜，边走边问。
　　
　　    「是斗志吧。你的脸上呈现一副想战斗的跃跃欲试模样。」
　　
　　    加达布洛格在王座上换腿跷起，将右肘撑在扶手上。
　　
　　    跃跃欲试这种形容诃只是说得好听点而已，看在加达布洛格眼里，海尔佳脸上出现的还比较像是惧意。
　　
　　    可龙是因为上次和良介战斗时被打得体无完肤，心中还留着一败涂地的阴影吧。结果，明明号称是虐待狂的她，最后还被宣告是被虐狂。
　　
　　    在以加达布洛格为首的「四雷斧」中，莱方已经叛逃，阿卡蕾雅则被淘汰。海尔佳是留到最后的死神，虽然在三位死神中实力最为坚强，但看她现在的状态，是否能在新世界中派上用场还颇有疑问。
　　
　　    「那么，加贺良介出现在什么地方？」
　　
　　    加达布洛格望向站在右侧的海尔佳。
　　
　　    「他在雷斯托家。」
　　
　　    「嗯，这消息并不令人惊讶。虽然不知道他是利用什么方法，躲开其他人的耳目逃进那里，但他应该已经和莉萨菈·雷斯托会合了吧。」
　　
　　    「是的，而且，好像是还是突然出现在会议厅中。」
　　
　　    「突然出现？」
　　
　　    「他好像戴着施有变装用法术的眼镜，不过，最大的问题是因为加贺良介和莉萨菈·雷斯托作梗，企图让雷斯托家垮台的会议因此不了了之。」
　　
　　    听到这消息的加达布洛格淡然一笑：
　　
　　    「反正只是些小把戏，不用特别在意。」
　　
　　    「不过，要是雷斯托家的那些死神一拥而上，可能会变得有些棘手。」
　　
　　    「你这么认为？」
　　
　　    「是的。」
　　
　　    海尔佳理所当然地点头回应，加达布洛格则苦笑道：
　　
　　    「只要我利用『法夫那』变成龙，区区死神根本不成气候。即使雷斯托家倾巢而出，也赶一不上我吸收『超特异者』的灵力，来不及阻止我启动『法夫那』吧，组织就是这么回事。所以这点小事根本不用在意，如果说有什么值得担心的问题……」
　　
　　    加达布洛格以左手手指轻轻敲打扶手：
　　
　　    「那就是加贺良介。看你那么跃跃欲试的模样，他应该已经往这里出发了吧？」
　　
　　    「好像没错。」
　　
　　    「嗯，既然这样……」
　　
　　    加达布洛格目不转睛地注视着海尔佳。如果她能打赢加贺良介消除惧意，今后应该还能成为有用的棋子。即使被打败，也能稍微拖延一下时间，这样就够了。
　　
　　    「我就如你所愿，命你去追击加贺良介吧。将这座城里的五十名死神全都带过去。」
　　
　　    「……是。」
　　
　　    停了一拍后，海尔佳才点头回应。
　　
　　    「听好了，现在是十六点十三分，从『超特异者』身上吸完足以启动『法夫那』的灵力，还需要两小时。即使无法打赢，我也要你尽力拖延到那个时候。」
　　
　　    「是。」
　　
　　    「哼，如果你连这么点小事都办不到，那么在新世界之中将没有你的立足之地，知道吗。」
　　
　　    「属下知道。」
　　
　　    海尔佳带着紧张的情绪回应。
　　
　　    「那么，你可以出发了。别打扰我的幸福时刻。」
　　
　　    加达布洛格左手一挥，顺势拿起酒杯。
　　
　　    海尔佳快步离开，但加达布洛格眼中早已没有她的身影。他只是注视着横躺在眼前，穿着如绳子般细小的巴西泳装，勉强遮住重要部位的美菜裸体。
　　
　　    「嗯……呼……呼、呼……良介同学，莉萨菈……嗯。」
　　
　　    每当美菜痛苦呻吟时，雪白双峰便掀起滔天巨浪，剧烈摇动。
　　
　　    加达布洛格带着有如欣赏艺术品般的表情细细品味，心满意足地将酒杯之中的美酒一饮而尽。
　　
　　    可以感受到，美菜的生命力正化为充沛的灵力不断注入「法夫那」中。
　　
　　    还有这份美。
　　
　　    不久，自己将可改变世界的既定事实，也让热血更加沸腾起来。
　　
　　    对现在的加达布洛格来说，真可谓是沉浸在无比的幸福之中。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    在已经换上死神装束的裘儿面前，一群死神从没有门扉的正门中不断涌出。
　　
　　    毫无疑问，在前面率领五十名死神的正是海尔佳。
　　
　　    「看来良介哥已经动身了。」
　　
　　    裘儿在距离稍远的地方，放下望远镜。
　　
　　    「问题是在那座城堡中，还剩下多少死神啊？」
　　
　　    「有多少死神具有战斗力也是问题啊。」
　　
　　    莱方也已经换上死神装束，她拿起裘儿放下的望远镜役，开始眺望起来。
　　
　　    因为那座城堡的城墙高达五公尺，所以一楼部分几乎完全无法看见。
　　
　　    「二楼以上好像没有看到人影耶。」
　　
　　    摇摇头的莱方放下望远镜递给凯萨。凯萨以鼻子将望远镜推回去：
　　
　　    「汪……（拿望远镜给我有什么用啊）」
　　
　　    「啊，说得也是，一顺手就拿给你了。」
　　
　　    莱方露出苦笑。
　　
　　    「只要等到晚上，就可以从窗户的灯光大约判断出来吧，但现在没那种时间。」
　　
　　    莱方点头同意裘儿的说法：
　　
　　    「虽然说是在明天之内，不过，这可不能保证啊。」
　　
　　    「是啊，因为对方是那个加达布洛格啊。无法否认，速度上可能会超出雷斯托家的预测，不过……」
　　
　　    「不过？」
　　
　　    「良介哥动身后，加达布洛格立刻派出海尔佳前往对付，那就表示，加达布洛格还需要有人帮他拖延时间。」
　　
　　    裘儿充满自信地断定。
　　
　　    「原来如此，说得也是，如果『法夫那』已经启动，加达布洛格可以亲自前来，如果已经快要启动，就会不管良介同学的行动。」
　　
　　    「而且，还出动了五十名死神喔，派出这么多死神，一定也希望他们能尽量拖延时间。如果以雷斯托家到这里最快需要一小时来推测，你不觉得应该还有两小时左右的空档吗？」
　　
　　    莱方对裘儿的推测感到吃惊，她睁圆双眼拍起手来：
　　
　　    「这推测真是太精辟了，我完全没有反驳余地。」
　　
　　    「汪……（这都是平常满脑鬼点子所累积的成果吧）」
　　
　　    凯萨也跟着摇起尾巴。
　　
　　    「说人家满脑鬼点子，未免太过分了吧？」
　　
　　    裘儿脸上露出不像苦笑又不像微笑的表情，望向雷斯托家的方向：
　　
　　    「如果说有什么事值得担心，那就是良介哥他们是否能对付数量那么多的死神……」
　　
　　    「五十个啊……」
　　
　　    「吼……（相信良介也是我们的工怍）」
　　
　　    凯萨使劲地大声吠叫。那强而有力的叫声，将裘儿和莱方焦虑不安的浮躁心情压抑下来，回复冷静。
　　
　　    「凯萨说得没错，我们只要把自己的工作确实完成就行了。」
　　
　　    裘儿迈步而去，莱方跟在后面，凯萨则追上去挡在前面：
　　
　　    「汪……（我有个点子）」
　　
　　    「点子？」
　　
　　    「汪汪……（我们不是要混进里面吗，那么，我就先从那敞开的大门溜进去，打探一下里面的情形）」
　　
　　    「他们的确有可能会把凯萨当成野狗耶。」
　　
　　    莱方虽然表示赞同，不过裘儿却摇了摇头：
　　
　　    「加达布洛格已经尝过凯萨的苦头好几次了，所以，这项讯息已经传开的机率应该很高。」
　　
　　    「吼……（到时就见招拆招吧，我到里面捣乱，你们趁机潜入）」
　　
　　    「这样不叫潜入吧。话说回来，在紧要关头时，凯萨你的『利吉尔』可是对抗加达布洛格的杀手锏喔？很遗憾，人家和莱方现在已经不是他的对手了。」
　　
　　    摊开双手的裘儿耸了耸肩。后面的莱方也感到歉疚地摸着后脑勺。
　　
　　    「汪……（那你们有什么打算？）」
　　
　　    「……………………………………从更远的地方，拿望远镜从正面窥视门里面的情况呢？」
　　
　　    裘儿经过一番深思熟虑后提出的建议，让凯萨和莱方面面相觑。
　　
　　    「这提议会不会太原始了？」
　　
　　    「汪……（你想这么做吗，不过好像也没有更好的提议了）」
　　
　　    「试试看吧，如果无法查清楚就算了，到时候可以再想其他办法。」
　　
　　    下决定之后，裘儿压低身子往门的正前方前进。
　　
　　    离门约两百公尺的正面小路旁，有些树丛和枝叶茂密的阔叶树。裘儿跳到上面后，轻轻拿起脖子上的望远镜，往门内看去。
　　
　　    「情况如何，裘儿？」
　　
　　    跟着来到树丛旁的莱方压低音量问道。
　　
　　    不过裘儿没有回答，只是继续拿着望远镜窥视。
　　
　　    怪了。
　　
　　    「汪？（怎么了？）」
　　
　　    趴在脚底下的凯萨也轻吠了一声发问，但裘儿还是继续专心地观察里面的情况。
　　
　　    裘儿拿着望远镜探查了大约五分钟，才终于肥下来低语：
　　
　　    「连半个人影都没有……」
　　
　　    没有看到任何一个人。
　　
　　    「你们觉得是陷阱吗？」
　　
　　    裘儿回头向莱方和凯萨发问。不管怎么想都觉得，这可能是请君入瓮的陷阱。
　　
　　    「怎么说呢，如果加达布洛格没发现我们，就没有设下陷阱的必要，但如果已经发现……就很可能设下陷阱。」
　　
　　    把手撑在下巴的莱方陷入沉思。
　　
　　    这时候，凯萨猛然爬起：
　　
　　    「汪……（该是做出决定的时候了，想尽各种办法之后，剩下的就只有决定要前进还是后退）」
　　
　　    「话虽如此……」
　　
　　    裘儿不安地回答后，凯萨便往空中竖起尾巴。
　　
　　    「吼……（光是烦恼无法解决事情，能解决事情的要诀是决断与行动）」
　　
　　    裘儿深深叹了一口气，然后点头：
　　
　　    「说得没错，光是烦恼无法救出美菜姊。」
　　
　　    她看了一眼莱方，又看了一眼凯萨。
　　
　　    接着走出树丛，直接向大门勇往迈进。
　　
　　    莱方和凯萨也毫不迟疑地跟在裘儿后面，向前迈开脚步。
　　
　　    身体靠着门柱，偷偷瞧向里面，中庭里确实没有半个人影。
　　
　　    「汪！」
　　
　　    凯萨动作敏捷地溜进里面，躲进滚落在地上的水桶内。如果是裘儿和莱方，绝对无法躲进那个水桶里。
　　
　　    凯萨继续前进，来到正面的楼房入口处后，转向裘儿她们那边。
　　
　　    它前后摆动着头，催促裘儿她们过来，裘儿和莱方遵循这个暗号指示，压低身子跑过去。
　　
　　    凯萨看着楼房左边的露台。
　　
　　    露台的大门正随风吱嘎摇曳着，对，大门没关。
　　
　　    「…………上吧。」
　　
　　    虽然稍微迟疑了一会儿，但裘儿还是做出决定。
　　
　　    心意已决的裘儿一行人，潜入加达布洛格等待的楼房内。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    在苍郁茂密的森林中，有一条如兽径般的小路不断延伸。
　　
　　    「走这条路真的没问题？」
　　
　　    改成徒步之后已经过了十分钟左右。小路感觉好像变得愈来愈小，良介对走在前面的莉萨菈搭话问道。
　　
　　    「没错……应该是啦。」
　　
　　    莉萨菈并没有回头，提出了回答。
　　
　　    「应该幄。」
　　
　　    「我也不知道那座城，有什么办法。只能靠收到的地图来找路啊。」
　　
　　    良介完全不了解死神界的地理，所以拿着地图的人当然是莉萨菈。因此，莉萨菈才会走在前面带路。
　　
　　    「不过，有很多人经过的痕迹，应该是这条路没错。」
　　
　　    莉萨菈伸出左手，将杂草拨到旁边。
　　
　　    「你观察得还挺仔细的嘛。」
　　
　　    「因为有很多被折断的树枝和被踩过的杂草啊。也曾看过脚印好几次。」
　　
　　    「原来如此，那么就只能相信你继续往前进罗。」
　　
　　    「嗯，没错——」
　　
　　    虽然口中这么说，但莉萨签却突然停止动作。
　　
　　    在良介询问前，莉萨菈就稍微压低身子，张开右掌：
　　
　　    「『卡努普拉杜尔』。」
　　
　　    低吟之后，莉萨菈的手掌冒出两条火蛇，就这样不断扭曲卷绕，蛇头往上下伸展变成一把镰刀。
　　
　　    良介也威到一些异样，好像有什么东西从前方接近。
　　
　　    他伸出左手放到右腕的手环上，呼唤它的名字：
　　
　　    「『格雷普尼尔』。」
　　
　　    黑色手环冒出无数的绳索，从良介的右肩开始一直卷绕到指尖。缠绕得密不透风的那些绳索，简直就像是一副铠甲。
　　
　　    右拳变成原本的两倍大，如同铁鎚般威风凛凛。
　　
　　    「这好像是利用『格拉姆』的剑鞘做成的防身用武器。」
　　
　　    前方传来这句话的声音。
　　
　　    好像这道声音本身具有力量般，杂草，不对，甚至连树木都开始腐败。
　　
　　    地面可以看到一片鲜血，是那些血害死森林的。
　　
　　    良介曾经见识过那些血：
　　
　　    「是海尔佳来挡路了吗。」
　　
　　    他站在莉萨菈旁边，注视着已不再是森林的大地前方。
　　
　　    身穿一副银白色铠甲的海尔佳，单手握着「杀戮魔剑达因史雷夫」现身。她身上的那副铠甲相当轻薄柔软，拥有女性般的曲线。头盔罩住整个头部只露出双眼，外面还长出三根锐利的尖角。
　　
　　    「挡路？我可是打算在这里打倒你们喔。」
　　
　　    除了海尔佳背后，连良介和莉萨菈的两旁，也窜出许多身穿黑色死神装束的死神。
　　
　　    大约有五十名左右。
　　
　　    他们排成一个半圆，将良介和莉萨菈包围住。
　　
　　    「『装束』。」
　　
　　    莉萨菈诵唱法衙。
　　
　　    黑色尘埃开始在莉萨菈周围形成龙卷风，然后附着在她的身上。
　　
　　    莉萨菈的模样，变成被黑色皮革装束包覆的一身劲装。这身装扮，也可以说是死神的战斗装。
　　
　　    莉萨菈先用力甩了一下头，将红色长发整理好之后，举起「卡努普拉杜尔」将刀尖指向海尔佳：
　　
　　    「竟然还等我们换装，你挺善良的嘛。」
　　
　　    「你说话还真幽默耶。」
　　
　　    海尔佳笑道。因为她戴着头盔，无法看见她的脸，不过，还是能透过她的声调与眼睛了解她在笑。
　　
　　    「哪里幽默了？」
　　
　　    有些火大的莉萨菈开口反问。
　　
　　    「我并没有存心等你们，因为只有发动『格雷普尼尔。的加贺良介，根本不是我的对手。」
　　
　　    「那么，我又如何？」
　　
　　    「一开始我就没把你当成敌人。没有人会笨到把小喽罗看成敌人吧？」
　　
　　    「你说什么——！」
　　
　　    莉萨菈往地面一踏。
　　
　　    两名死神阻挡莉萨菈的去路。
　　
　　    将「卡努普拉杜尔」有如连同肩膀一起转动般往上挥出的莉萨菈，像陀螺般旋转起来。
　　
　　    刀光一闪，两名死神手上的剑就遭到粉碎，身体往海尔佳飞去。
　　
　　    海尔佳挥动「达因史雷夫」，若无其事地将两名死神砍倒。
　　
　　    「啊？」
　　
　　    发出惊呼的莉萨菈停下脚步。
　　
　　    两名死神没发出半句呻吟，就此在自己面前倒地不起。海尔佳将「达因史雷夫」刺进其中一名死神的身体，血液爬上剑身，像是水滴入沙子般不断遭到吸收。
　　
　　    「这孩子很喜欢吸血啊。」
　　
　　    海尔佳带着怜爱的眼神注视着「达因史雷夫」的吸血模样。这副令人反感的恶心光景，让莉萨菈不禁伸手捂住嘴。
　　
　　    「你在发什么呆啊！」
　　
　　    良介向前奔去，挥出「格雷普尼尔」之拳，将砍向莉萨菈的死神之剑弹开。
　　
　　    「良……良介？」
　　
　　    莉萨菈以一副快哭出来的模样转头望向良介。
　　
　　    良介站到莉萨菈身边，连同莉萨菈的怒气一并瞪着海尔佳：
　　
　　    「我和你一样感到恶心，但你别忘了，我们现在可是被五十名死神包围喔。」
　　
　　    「说得没错，嗯。」
　　
　　    双唇紧闭的莉萨菈，点头回应后转向海尔佳。
　　
　　    海尔佳在头盔中发出低沉的笑声：
　　
　　    「呵呵呵呵呵，对付现在的你们，只要我一个人就绰绰有余。」
　　
　　    「那你就试试看吧。」
　　
　　    海尔佳对良介的这句挑衅耸了耸肩，带着完全看不起的态度开口说道：
　　
　　    「实在不晓得为什么还要特别派我过来？」
　　
　　    海尔佳的态度和口气，让良介怒火中烧。
　　
　　    正想要破口开骂，向前进攻时……
　　
　　    「唉，两个都是单细胞生物，实在令人受不了。」
　　
　　    一道不合时宜的悠哉语气在森林中响起——接着右侧的几名死神便往前倒下。
　　
　　    「被人瞧不起时，明明只要攻其不备就行啦。」
　　
　　    又有一名死神倒地。死神们全都一起转头，开始打量四周。
　　
　　    「为什么要派你过来？你都已经被派到这里了，还一副自以为是的模样说些什么啊，是不是尿布不够用啊？」
　　
　　    「什……唔，是谁！」
　　
　　    结巴到说不出话的海尔佳高声呐喊。
　　
　　    这时，又有数名死神倒地，伊莉雅拨开树丛现身眼前。
　　
　　    身穿独角死神装束的伊莉雅，肩膀扛着「霍提」。而且，看着海尔佳的那双眼睛，还露出明显的嘲笑眼神：
　　
　　    「竟然把自军的战力配置在树丛前，真是个无能的指挥官。所以，加达布洛格才会只把你当成用在拖延战术上的弃卒啦。」
　　
　　    伊莉雅大摇大摆地走到良介和莉萨菈的面前。
　　
　　    「伊莉雅，你为什么会来帮我们？」
　　
　　    莉萨菈的这个问题，让伊莉雅叹出一口大气：
　　
　　    「还问人家为什么喔，你这贫乳女。」
　　
　　    「你……你说什么！」
　　
　　    「人家可是将整个梅洛都押宝在你们身上喔。所以不管如何，你们绝对要打赢加达布洛格，不然人家可就头大了。况且，人家对美菜也不怎么讨厌，所以——」
　　
　　    伊莉雅将「霍提」的剑锋指向海尔佳：
　　
　　    「当然不能让你们被这些小喽罗拖延时间啊，懂了吗？」
　　
　　    「你……你说我是小喽罗？」
　　
　　    海尔佳用力向前踏出一步，由于过于愤怒，踏出时发出「砰」的一声。不过，伊莉雅则对海尔佳嗤之以鼻：
　　
　　    「哼，小喽罗不要一副跩翻了的模样随便插嘴行不行，人家现在可是正和莉萨菈这个笨蛋说话。莉萨菈！」
　　
　　    伊莉雅高喊出声。
　　
　　    「干嘛啦？」
　　
　　    「快解开良介同学的，格雷普尼尔』封印啦。」
　　
　　    「啊？没有『格雷普尼尔』，叫良介要怎么战斗啊。」
　　
　　    「当然是唤醒『格拉姆』啊，你这笨蛋！」
　　
　　    露出恶劣态度的伊莉雅，利用「霍提」和眼神小心谨慎地牵制海尔佳，以防对方轻举妄动。
　　
　　    「你也知道吧，良介已经失去『法夫那』，连『法夫那』残存的灵力也都使用殆尽了。这种状况下你是要我如何唤醒『格拉姆』啊。」
　　
　　    「人家听说罗，昨天和海尔佳战斗时，你唤醒了『格拉姆』。」
　　
　　    「那……那是我利用残存在我体内的良介生命力唤醒的啦。」
　　
　　    「如果那点灵力就能唤醒『格拉姆』，就没人会说它是什么传说啦！」
　　
　　    「可、可是……」
　　
　　    「莉萨菈！」
　　
　　    伊莉雅喊出莉萨菈的名字后，伸出左手搔搔自己的后脑勺：
　　
　　    「人家不会说第二次，今后也不可龙再说了，所以现在你就相信我这个冤家说的话吧。」
　　
　　    「我知道了。」
　　
　　    莉萨菈立刻答应，因为回答得太过干脆，让旁边听在耳里的良介，都不禁目不转睛地注视莉萨菈。
　　
　　    莉萨菈瞪着良介说道：
　　
　　    「把『格雷普尼尔』解开吧。」
　　
　　    「嗯，好的。」
　　
　　    不知为何，感觉有点畏缩的良介点头回应，集中精神，开始解除「格雷普尼尔」。
　　
　　    光是如此，铠甲就变成无数的绳索，又回复成原来的手环。
　　
　　    莉萨菈抓住包覆在「格雷普尼尔」表面的皮革，一口气剥开，这正是以「格雷普尼尔」解除「格拉姆」封印的方法。
　　
　　    「如何？」
　　
　　    莉萨菈紧盯着良介。
　　
　　    「呃，就算你这么问……」
　　
　　    当良介不知如何回答时，莉萨菈立刻发出狮吼功：
　　
　　    「伊莉雅，你果然只是趁势随口说说对吧。你真的从以前就是这样，脑筋也不稍微动一下！」
　　
　　    「就算要翻脸不认人，也稍微烦恼一下好不好！」
　　
　　    伊莉雅也立刻毫不留情地反攻。
　　
　　    接着她叹了一口气，带着严肃的口吻向良介说话。不过她说出口的内容，却和严肃的口吻大相迳庭：
　　
　　    「良介同学，到目前为止在莉萨菈搞出的花样中，哪件事让你最兴奋？」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    良介和莉萨菈很有默契地面面相觑。
　　
　　    「快点回想！」
　　
　　    「啊，好。」
　　
　　    挨骂了。
　　
　　    他闭上眼睛开始回想。
　　
　　    曾经触摸过乳房；也曾看过下半身某处的红毛；也玩弄、揉捏过胸部的突起物。
　　
　　    曾经在她的背脊上写过名字；也曾经让她以嘴巴剥开过（「格雷普尼尔」的）外皮。
　　
　　    感觉好像对她做了许多过分的事。
　　
　　    这些景象历历在目地浮现脑海。
　　
　　    「追根究柢，都是因为莉萨菈你太不像话了。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「首先是乳房，没错，那的确是很没料的乳房。一点都不丰满，不过，躺下来的时候，还是努力地想要下垂。乳房那种赚人热泪的奋战不懈态度，实在令我相当感动。」
　　
　　    「……我胸部那么小还真是抱歉啊。」
　　
　　    感觉好像有听到什么说话声，是错觉吧。应该说如果是莉萨菈，就会做出这种反应，脑中才会擅自如此模拟。
　　
　　    「匀称的修长手脚相当出色，指尖也很漂亮，以那样的体重适度踩踏时，那种重量与痛感全都非常美妙。」
　　
　　    「我要踩扁你！」
　　
　　    没错没错，她一定会做出这种反应。
　　
　　    「背脊也相当笔直，肩胛骨的线条也很赏心悦目。以手指抚摸时发出『啊，嗯』的呻吟，更是无与伦比。」
　　
　　    「因为会痒啊，有什么办法，不是那方面的呻吟啦！」
　　
　　    骗人，那绝对是快感时产生的呻吟。
　　
　　    「从锁骨延伸到后颈的部位也是绝妙，从那里渗出汗水时，不禁令人想伸舌头来舔。」
　　
　　    「呃，等等……我没流汗吧。」
　　
　　    觉得倒点优酪乳下去也不错。
　　
　　    「对了，红毛也很赞。莉萨菈她那飘逸的红色长发，令人想温柔抚摸、拿在手上卷绕，细细玩味一番。不仅如此，红毛没有很卷，还会随风摇摆的那片草原，更是完美。」
　　
　　    「不——要————————！」
　　
　　    几乎快震破鼓膜的尖叫声响起。
　　
　　    嗯？良介瞬间觉得有些异样，同时又涌现一股更加强烈的感觉。
　　
　　    「对了，我还没细细品味过那个洞，莉萨菈的那个洞啊！明明什么花样都尝试过了！」
　　
　　    「良——介——给我住嘴，你在胡言乱语些什么啊！」
　　
　　    「不……不过，不过我也是个兼具理性与常识的变态。即使要求让我细细品味，莉萨菈也绝不会答应。我知道不可以对她做这种无理要求。」
　　
　　    良介握紧拳头。
　　
　　    「那么，其他洞呢……请让我晈个鼻子吧，这种要求一定会挨骂。」
　　
　　    「这还用说！」
　　
　　    「那么掏耳朵呢，感觉好像会答应……不过，假便她答应，在这战场上还是没办法吧。」
　　
　　    感觉好像有许多为之傻眼的目光正注视着良介，不过，这一定是错觉吧。
　　
　　    「那么该怎么办，请她让我帮她刷牙吗？关于这点也有个问题，那就是帮她刷牙时，我希望她能穿睡衣！」
　　
　　    这时候，一个绝佳点子在脑中灵光一闪。
　　
　　    「肚脐，肚脐如何？以双手将肚脐掰开，仔细观察里面。就平常都遮蔽起来的洞来说，肚脐和那个地方很接近，感觉好像能感到兴奋。而且，那里还是莉萨菈苗条紧致的肚子。」
　　
　　    莉萨菈急忙从死神装束上，挡住自己的肚脐。
　　
　　    「啊，以指尖在肚脐的周围绕圈磨蹭，这样莉萨菈一定会情不自禁地发出呻吟。等到开始渗出汗水时，以双手掰开肚脐，再紧紧阖起来，之后，将指尖缓缓插入……」
　　
　　    灵魂开始沸腾、燃烧。
　　
　　    脑中浮现莉萨菈的小洞被插入时的难受模样。
　　
　　    莉萨菈的娇喘声愈强，良介体内的色欲就会更加沸腾。
　　
　　    这也是男人的本能，不对，也是男人的那个实体部位同时热血沸腾的时刻。
　　
　　    「唔，唔啊——————————我想插入莉萨菈的体内！」
　　
　　    「你、你、你在胡说八道什么啊————————————！」
　　
　　    莉萨菈在大叫同时，伸出双手抓住血管强烈脉动的良介颈子。这时，良介也情不自禁地叫了出来：
　　
　　    「啊，冒出来了。」
　　
　　    「咦——！！！！！！！！！！！！」
　　
　　    莉萨菈发出不成声的惊呼，放开抓住良介脖子的手，往后跳开。
　　
　　    耸立在眼前。
　　
　　    「断剑格拉姆」的剑柄，气势非凡地耸立在良介的胸口上。
　　
　　    剑柄上没有半点装饰，只刻着能增加摩擦力的刻纹。
　　
　　    良介紧紧握着那根剑柄。可以感觉到「格拉姆」远比以往都还要与自己更融为一体，难道这是错觉？
　　
　　    「不，好搭档，我也很清楚你的情感。」
　　
　　    「格拉姆」低声回应。
　　
　　    「清楚？」
　　
　　    「嗯，顺带一提，你的灵力也源源不绝地不断涌入。」
　　
　　    「也就是说，可以对你抱持期待罗！」
　　
　　    「交给我吧，我会把你的兴奋全都发泄在那个小鬼身上！」
　　
　　    良介一口气将「格拉姆」从胸口、从灵魂中拔出。
　　
　　    长长的厚实剑身展露威风八面的身影。没有半点哗众取宠的取巧装饰，一点美感都说不上。存在于剑身中的只有凶暴与强悍。
　　
　　    从剑柄底下连接到良贪身上的锁链，像是有生命般不断脉动。
　　
　　    这时，「格雷普尼尔」爆裂。
　　
　　    它冒出无数的绳索，将良介的右腕、右肩和胸部整个卷绕起来。
　　
　　    转眼睛，保护胸部、右臂的黑光铠甲就此现身。
　　
　　    「『格拉姆』竟然真的觉醒了，实在令人惊讶，不过，『格雷普尼尔』的铠甲是不是变得比以前更大了？」
　　
　　    莉萨菈目瞪口呆地望着良介。
　　
　　    「虽然感觉好像还没有连我的右边也一起包覆，但会变大应该是我过于兴奋的缘故吧。」
　　
　　    因为不管怎么说，「格雷普尼尔」都是由「格拉姆」的剑鞘所打造。既然「格拉姆」都说了灵力源源不绝地不断涌入，那么，变大和这点有些关系也不足为奇。
　　
　　    对这部分不打算继续深究的良介向前迈进。
　　
　　    伊莉雅带着苦笑让路给良介：
　　
　　    「啊——啊——如果之前人家也认真锁定良介同学，或许也不错。」
　　
　　    擦身而过后，听到伊莉雅嘀咕的良介不禁露出苦笑。听她这么一提，良介想起自己原本也是写真偶像伊莉雅的粉丝。
　　
　　    对于这件事感到莫名好笑。
　　
　　    「还真是老神在在嘛，只不过是唤醒了『格拉姆』而已。」
　　
　　    海尔佳伸手制止其他死神，往前踏出一步。将滴着鲜血的「达因史雷夫」剑尖朝向地面拖行，在地下划出一条沾满鲜血的痕迹。
　　
　　    「这句话，应该是曾经打赢过我和『格拉姆』的人才有资格说吧？」
　　
　　    「哈哈，是吗，那我就立刻让你在这里成为我的手下败将。『达因史雷夫』！」
　　
　　    嘎啪——鲜血从「达因史雷夫」的剑身一涌而出。
　　
　　    鲜血笼罩在海尔佳周围，带着瘴气往良介的脚下逼近。海尔佳自己则沉下腰，将不断冒出鲜血的「达因史雷夫」挡在下半身。
　　
　　    她可能是认为，良介在避过鲜血跳开时会趁机进招。
　　
　　    实际上，如果在良介往后跳开时，海尔佳趋机挥砍，良介或许就会因为重心被弹到后方。
　　
　　    「那么『格拉姆』，你有没有什么好点子？」
　　
　　    「格拉姆」自信满满地回答良介的问题：
　　
　　    「你之前也说过吧？我并没有任何特殊能力，只会砍杀敌人，就只有这一百零一招。」
　　
　　    「说得也是，既然这样……」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    「就只有砍了！」「就只有砍了！」
　　
　　    良介和「格拉姆」的意识合而为一。
　　
　　    他高举起「格拉姆」，脑中没有任何杂念，将剑刃往充满鲜血的地面砸下。
　　
　　    空气发出如哀号般的声响，剑刃就这样气势磅砖地刺入地面。
　　
　　    剑气一直线地冲向海尔佳，将鲜血一分为二。接着，像是对剑气的强大威力感到畏惧，鲜血以剑气为中心向左右溅开。
　　
　　    良介走在开辟出来的道路上，向瞠目结舌的海尔佳笔直奔去，提起「格拉姆」从右下向上挥砍。
　　
　　    「啊！」
　　
　　    发出一声愚蠢的呐喊，海尔佳急忙举起「达因史雷夫」想挡住「格拉姆」。
　　
　　    海尔佳的身体飘起，被弹到了半空中。
　　
　　    大约飞出五公尺后，身体才猛然撞上树干。
　　
　　    「唔啊！」
　　
　　    随着一声哀号，慢慢地滚落地面。
　　
　　    「出招太狠了？」
　　
　　    「还敢说，你不是在中途手下留情了，原本我可是想把她一刀两断喔。」
　　
　　    「格拉姆」如此抱怨。
　　
　　    「这也没办法啊，谁叫她也算是个女生嘛。」
　　
　　    良介带着苦笑望向海尔佳。正好是海尔佳咳嗽着站起来的时候。
　　
　　    她想把「达因史雷夫」当作拐杖，这时却露出惊愕的表情。
　　
　　    因为「达因史雷夫」的剑身，连同剑柄已经剩下不到十公分。
　　
　　    「在千钧一发之际，被我反转剑锋以剑背击中啦。」
　　
　　    当良介以「格拉姆」挥砍「达因史雷夫」的瞬间，良介转动手腕，以剑背击中海尔佳的镘甲腹部造成反弹。
　　
　　    不过，还是造成了一点损伤，海尔佳可能是因为重击的疼痛，面如死灰。
　　
　　    「不，面如死灰是因为，达因史雷夫。被砍断吧，不过，仔细想想，我们损坏了『五大古宝』会不会有问题啊？」
　　
　　    「不要紧吧，都号称是宝物了，虽然可能需要花点时间，但它会自行复原吧。如果注入强大的灵力，还会立刻再生。」
　　
　　    「格拉姆」回答了良介的发问。
　　
　　    「是喔？」
　　
　　    「你不是也曾经让我复原过一次？在我被加达布洛格砍断的那时候。」
　　
　　    「……啊，听你这么一说，好像也是。」
　　
　　    感到释怀同时，良介又涌现另一个疑问。
　　
　　    话说回来，「格拉姆」为什么会称为「断剑格拉姆」？
　　
　　    「良介，干得好！」
　　
　　    莉萨菈来到良介身边。
　　
　　    「嗯，总算不负所望。」
　　
　　    「不、过……」
　　
　　    「好痛————！」
　　
　　    他的耳朵被莉萨菈狠狠拧了一下。
　　
　　    「你心里想的事全都说出口了，还有，不要随便对人家的肚脐产生奇怪的妄想啦！」
　　
　　    「咦？我说溜嘴了？」
　　
　　    「受不了你这色狼介……」
　　
　　    莉萨菈无力地叹了口气之后，拾起头来：
　　
　　    「美菜还在等我们，将你的那些妄想转移到美菜身上吧。」
　　
　　    「不，算……算了。总之，我也有同感要赶快过去。」
　　
　　    这时，手撑在树干上，慢慢爬起的海尔佳发出呐喊：
　　
　　    「你们如果不想被加达布洛格干掉，就快阻止他们。不管使出什么手段都要把加贺良介挡在这里！」
　　
　　    海尔佳露出可怕的神情，时而声音沙哑地下令。
　　
　　    立刻感受到这份急迫感的死神们，开始将良介团团围住，企图阻止他离开此地。
　　
　　    「小喽罗真悲哀啊，要想在这个世上生存，还是得当首领才行耶。」
　　
　　    伊莉雅低语着站到良介背后：
　　
　　    「良介同学、莉萨蕴，你们快点先过去没关系。这里的残局就让人家帮你们收·舍☆」
　　
　　    「伊莉雅……不过，还剩下四十多个死神耶？」
　　
　　    莉萨菈如此说道，想转身时被伊莉雅的肘击命中背部。
　　
　　    「好痛！」
　　
　　    「你是说本小姐会输给这些小喽罗？人家可是死神养成学校首席毕业的伊莉雅小姐喔？」
　　
　　    伊莉雅随手挥出「霍提」，将来袭的一名死神击飞。
　　
　　    「伊莉雅，真的没问题吗？」
　　
　　    良介开口发问后，伊莉雅露出苦笑：
　　
　　    「即使你持有『格拉坶』，但如果被他们缠住，还是无法轻松收拾完毕吧。那么各司其职的这种做法不是比较聪明？」
　　
　　    「不要紧吧？」
　　
　　    「嗯，这还用说。因为人家现在正要解除封印。」
　　
　　    「封印？」
　　
　　    「啊，真罗唆，时间不是很紧迫吗，快点上路啦！」
　　
　　    听到伊莉雅火大的回应后，良介和莉萨菈对伊莉雅点头示意：
　　
　　    「伊莉雅，这份人情我绝对会加倍奉还。因为欠着你的人情不还，晚上我怎么可能睡得安稳。」
　　
　　    莉萨菈向前奔跑同时，如此大声叫道。
　　
　　    「当然啊，十倍，不对，百倍，不对不对，嗯～」
　　
　　    听着伊莉雅的回应，良介挥动「格拉姆」冲出死神的包围网。这时候，紧追不舍的死神却……
　　
　　    「『啮杀龙啊』（尼德霍兹克）！」
　　
　　    遭到有如张开嘴巴的火龙——伊莉雅的法术吞噬。
　　
　　    接着，伊莉雅丢下一句话：
　　
　　    「决定了，这份人情，人家可是要你亿倍奉还，做好心理准备吧！」
　　
　　    随即便听到了「隔离小岛」（伦格费）的吟唱声。
　　
　　    这是产生结界的法术，伊莉雅将全数死神与自己封印在结界内。
　　
　　    奔跑中的莉萨菈低头嘀咕着：
　　
　　    「真是的，她的胸部和借贷的人情都装太多了……」
　　
　　    「要回去吗？」
　　
　　    良介开口问道，莉萨菈只是轻轻地摇头：
　　
　　    「现在，我相信伊莉雅，因为我跟她有约定。」
　　
　　    莉萨菈抬起头来，加快奔跑的速度。
　　
　　    「你等着吧，加达布洛格！」
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「这样一来，你们就无法前去追赶他们两个了吧？」
　　
　　    伊莉雅注视着露出恶狠狠表情包围自己的死神们，心满意足地点头。
　　
　　    「这、这可不一定吧，只要打倒你解开咒语，或许还追得上他们。」
　　
　　    海尔佳搭在一名死神的肩膀上，瞪向伊莉雅。
　　
　　    「真受不了，所以人家才说小喽罗的脑袋不中用。」
　　
　　    伊莉雅不屑地摇摇头，抓住自己身上的死神装束的胸部。
　　
　　    接着，自行猛烈地搓揉起那丰满的胸部。
　　
　　    「嗯，啊，啊嗯……啊嗯☆」
　　
　　    「你……搞什么鬼？难道是想色诱？」
　　
　　    诲尔佳一脸诧异，实际上，也有几名死神面红耳赤地别开目光。
　　
　　    「嗯……笨、笨蛋，才不是呢，嗯、嗯……这个部位啊……」
　　
　　    伊莉雅的手停止搓揉。
　　
　　    「人家的这对乳房，其实是假货。利用障眼法的法术将这对乳房变成外表、触感还有敏感度都和真货完全相同。你知道这代表什么意思？」
　　
　　    「……你到底在说什么？」
　　
　　    「总之，就是人家平时就一直在用障眼法，也就是说，人家随时随地都把意识和灵力分配一到这个障眼法上。」
　　
　　    伊莉雅更用力地抓住假乳。
　　
　　    因为具有真正的敏感度，身体窜起一股剧痛。
　　
　　    「虽然人家尽量不想紧急解除障眼法啦……『欠乏』（尼伊德）!」
　　
　　    发出呐喊同时，伊莉雅的胸部好像出现一种力量漩涡窜上天际。那力量漩涡立刻转向，回到伊莉雅身上。
　　
　　    然后，被胸部——惨不忍睹的洗衣板吸了进去。
　　
　　    「呼。」
　　
　　    伊莉雅吐了一口气。
　　
　　    瞬间，被气息碰到之处只剩下一阵飞扬的尘土。
　　
　　    「什么！」
　　
　　    死神们在感到惊讶的海尔佳周围，接二连三遭到击飞。
　　
　　    一阵闪光袭来。
　　
　　    海尔佳急忙挥出「达因史雷夫」挡回去。
　　
　　    「不妙！」
　　
　　    没有剑身。
　　
　　    「——！」
　　
　　    海尔佳害怕地闭起眼睛。
　　
　　    保护自己身体的死神装束，就此四分五裂地掉落地面。
　　
　　    「虽然还不及『格拉姆』和『利吉尔』，但这把『霍提』也是传说的武器之一，难道你忘了？」
　　
　　    伊莉雅在海尔佳的背后挥出「霍提」的剑身。以此为信号，海尔佳的铠甲全部从身体崩落，变成一丝不挂的模样。
　　
　　    「姊姊我和海尔佳妹妹不同，是如假包换的真性虐待狂，呵呵呵，所以就让姊姊我好好虐待一番，帮你开启另一扇新世界的大、门、吧☆」
　　
　　    舔了一口「霍提」剑身的伊莉雅，脸上泛起些许红潮……