　　    「差不多快要大事不妙了吧。」
　　
　　    莱方压低声音向裘儿发问。
　　
　　    两人在二楼的一间房间中，从上往下俯视挑高的大厅。在俯视的大厅中央有座石台，上面躺着失去意识的美菜，身上穿着一套非常不像样，或者说非常下流，只有胸部前端和胯下重要部分勉强遮住的泳装。
　　
　　    偶尔她还会发出撩人娇喘，此时，围绕在美菜周围的圆形魔法阵，就会跟着不断闪烁。
　　
　　    然后，从石台连接到加达布洛格的锁链也会随之脉动。
　　
　　    绝不会错，这就是美菜的生命力被当成灵力遭到吸收的瞬间。
　　
　　    魔法阵目前依然还在闪烁。
　　
　　    闪烁的间隔变得愈来愈短，亮度则变得愈来愈强。
　　
　　    而美菜的喘息声和这个现象成反此，变得愈来愈细微。
　　
　　    一行人潜入城里，已经过了一小时左右。
　　
　　    「是啊，的确是觉得差不多了，不过……」
　　
　　    「不过？」
　　
　　    莱方像鹦鹉般重复裘儿的话。
　　
　　    「加达布洛格一直坐着不动，既不去上厕所，也没起身去拿个东西。想趁那个空档行动耶。」
　　
　　    裘儿不由得咬牙切齿。
　　
　　    「完全无机可乘啊，既然这样，就由我们来制造一些机会如何？」
　　
　　    裘儿轻轻摇头否定莱方的提议：
　　
　　    「我们的目的主要是抢回美菜姊，遇到紧要关头时，就让可以使用『利吉尔』的凯萨来拖延时间，不过可惜的是，光是要将加达布洛格引到凯萨那边的战力，人家都没有。」
　　
　　    凯萨将打到一半的呵欠压抑下来，接着，又在裘儿脚边躺下。
　　
　　    「你还真是老神在在耶。」
　　
　　    裘儿说出这句半挖苦、半焦躁的抱怨后，凯萨稍微睁开眼睛：
　　
　　    「汪……（不管怎么说，我的任务是战斗吧，那么我现在的工作就是养精蓄锐）」
　　
　　    讲完想讲的话之后，凯萨又再次阖上眼睛。
　　
　　    「…………呼，不过，这么说也没错。」
　　
　　    裘儿无力地垮下肩。
　　
　　    「这是怎么回事？」
　　
　　    「我们的计划原本是要引诱加达布洛格，去阻止良介哥的行动，然后趁机救出美菜姊。」
　　
　　    「没错啊。」
　　
　　    「结果，只引诱了加达布洛格以外的死神，最关键的加达布洛格却留在原地没动。」
　　
　　    裘儿对加达布洛格投以心有不甘的憎恶眼神。
　　
　　    「简单的说就是计划失败，那么，我们能做的只有一件事。」
　　
　　    「…………筹待？」
　　
　　    裘儿轻轻点头肯定莱方的提问：
　　
　　    「为了救美菜姊，得打败加达布洛格，能打败他的只有良介哥他们。既然这样，目前的最佳办法是在这里等良介哥，到时助他一臂之力。所以人家才会学习凯萨，在这里养精蓄锐。」
　　
　　    听完裘儿的说明后，莱方露出苦笑，放松紧绷的身体。她似乎对裘儿的论点并无异议。
　　
　　    「不过，这样是不是有些无聊？」
　　
　　    突然传来一道声音。
　　
　　    加达布洛格冷不防地大声开口说话。
　　
　　    从话中的内容来看，毫无疑问是对裘儿她们所说，但裘儿一行人目前处于隐匿状态。
　　
　　    还不清楚自己是否已经被发现。
　　
　　    不知如何是好的莱方望向裘儿询问意见，不过，即使是裘儿自己也不知道该怎么办。
　　
　　    只有一个人——不对，一只狗迅速做出判断。
　　
　　    凯萨咬住裘儿的裙摆，催促裘儿往出口——通往外面的出口逃走。
　　
　　    凯萨没有对感到吃惊的裘儿说任何一句话。在还没有清楚把握加达布洛格是否已经发现自己的行踪，就不该发出任何声响。裘儿从凯萨的眼神和态度中，感受到如此的暗示。
　　
　　    同时也领悟到，必须快点离开这里的意思。
　　
　　    虽然还不知道对方是否已经掌握到自己的位置，但有此可能。既然如此，就不该冒险，应该和良介他们会合以策安全。这是凯萨的判断。
　　
　　    裘儿决定遵照凯萨的判断。
　　
　　    裘儿催促还一头雾水的莱方，悄悄往外面的出口前进。
　　
　　    「看来那只狗还是一样不容小觑啊。」
　　
　　    加达布洛格这句话传进耳里。就在刹那间，凯萨将裘儿和莱方往旁边推倒。
　　
　　    斩击从裘儿面前闪过。
　　
　　    应该不可能看见，但感觉好像确实看见了剑招。证据就是沿着闪过的那条线，可以看见屋子被砍出一道痕迹。
　　
　　    窗户上方掉下碎落，家具上方也整个崩落。
　　
　　    房屋被从中砍成上下雨半。
　　
　　    「汪（事已至此，只能硬着头皮上了！）」
　　
　　    凯萨发出咆哮。
　　
　　    莱方跳起来高声诵唱：
　　
　　    「『装束』。」
　　
　　    沙尘开始在莱方的周围形成龙卷，最后变成一身装束。
　　
　　    在发幽黑色光芒的皮革装束外面，缠上一套暗紫色的铠甲。不仅如此，那铠甲上面还有不断脉动的血管穿梭其中。
　　
　　    「『恍惚战斧』啊。」
　　
　　    奔跑的莱方呼唤搭档的名字。
　　
　　    莱方的右手发出落雷，一把巨斧就此现身。互斧上面也浮现脉动的血管。
　　
　　    这巨斧与铠甲，正是过去加达布洛格送给莱方的武器与防具，也是他的研究成果。
　　
　　    「喔，虽然已经离开了我，却还舍不得抛弃我给的武器和装束啊。」
　　
　　    坐在王座上纹风不动的加达布洛格，似乎兴味盎然地开口说道：
　　
　　    「被自己研究出来的武器打倒，也别有一番趣味吧！」
　　
　　    莱方举起「恍惚战斧」从二楼跳下。
　　
　　    「等一下，你干嘛一马当先啊！」
　　
　　    只穿着黑色皮革装束的裘儿，急忙往莱方的方向望去，结果，莱方已经被击飞到半空中撞上墙壁。
　　
　　    「发生什么事了？」
　　
　　    完全没看到加达布洛格有出手挥动「提尔锋」的感觉。
　　
　　    只看到一道强烈的光膜，浮现在空中。
　　
　　    「是『盾』?」
　　
　　    这是死神会使用的初级防御法术。变出光盾后，将接触到的人弹出去。不过，并不会产生这么强烈的光芒，即使会将碰到的人弹走，规模也不至于这么惊人。
　　
　　    「最重要的是，并没有感觉他有诵唱法术……」
　　
　　    「喔，是这个问题？」
　　
　　    加达布洛格回答了裘儿的低语。
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「唔，你这小丫头问题真多啊。这里是我的城堡，当然会在各处施加警戒用法术。因为对现在的我来说，要持续施加常驻型法术根本不费吹灰之力。」
　　
　　    加达布洛格只是若无其事地淡淡说道，并不像在炫耀。
　　
　　    「而『盾』也一样。」
　　
　　    「什么？」
　　
　　    裘儿眼前突然出现一面强力的「盾」，眼前的视野完全被「盾」的光芒笼罩。
　　
　　    「现在与『法夫那』融为一体，即将变成龙的我，已经超越死神的藩篱。能持续在城堡中设下警戒的法术，甚至可以不假思索，使用法术变出『盾』，而且是超越死神等级的『盾』，这一切，全都是因为我即将变成龙。」
　　
　　    加达布洛格说明之后，换了一下盘起的腿，将双臂撑在膝盖上：
　　
　　    「那么，裘儿，杰利亚，让我告诉你一件好事吧。」
　　
　　    「……人家才不认为你会说什么好事啦。」
　　
　　    裘儿如此回答并伸出右手食指，往左摆动了数次。
　　
　　    「唔，内容不算是好事吧，但就情报价值来说，对你们可是相当有用喔，想听吗？」
　　
　　    「不是还要再三十分钟左右才要告诉我们？」
　　
　　    态度为之一变的裘儿倏然站起，居高临下地瞪了过去。
　　
　　    不管是实力或状况，全都是加达布洛格占上风，所以，至少也要透过这种睥睨之举，让自己起码在精神方面占上风。
　　
　　    裘儿不喜欢被人俯视，不，应该说她喜欢居高临下地俯视。
　　
　　    不过，目前并不仅因为「喜欢」这个理由。
　　
　　    「这还真是令人惊讶，你是从状况来判断吗？」
　　
　　    「嗯，没错。」
　　
　　    「原来如此，是从拖延的规模来推测啊。」
　　
　　    加达布洛格在说出这句话同时，也传来一道声响。裘儿在视野右下角，看到莱方回复意识，从墙壁中爬出来，再次拿起「恍惚战斧」往加达布洛格的方向慢慢靠近。
　　
　　    「不过，派人出去拖延时间，看来是明智的抉择，因为加贺良介还没有赶来。」
　　
　　    「还有时间。」
　　
　　    裘儿的这句话，让加达布洛格站了起来。
　　
　　    「没错，所以我也差不多要来收拾你们了。因为绝不能让一些奇怪的干扰，影响我和加贺良介的战斗啊。」
　　
　　    「哎呀，明明说自己会变成龙，还会怕良介哥啊。」
　　
　　    「怕？不，是尊敬。没错，他是我在家畜人类中，唯一尊敬的男人。不过，一切都为时已晚，被我击倒就是他即将面临的命运。」
　　
　　    在裘儿的视野一隅，叼着「屠龙剑利吉尔」剑柄的凯萨，已经悄悄移动到左边。
　　
　　    「你还真是好整以暇啊。」
　　
　　    「如果对手是加贺良介就另当别论，但我现在要对付的是你们。」
　　
　　    在加达布洛格的声音中，的确隐含着嘲笑的语气。
　　
　　    实在令人火大。
　　
　　    不过，当下正是获胜的唯一希望。
　　
　　    「『盾』!」
　　
　　    裘儿发动法术。
　　
　　    「想利用莱方和凯萨的援护？真是白费工夫——什么！」
　　
　　    让「盾」出现在加达布洛格眼前。裘儿非常清楚自己的「盾」，威力对现在的加达布洛格来说根本不值一哂。
　　
　　    即使如此，视野可就另当别论了。
　　
　　    在加达布洛格的眼前变出「盾」，是裘儿灵机一动的妙计。
　　
　　    凯萨叼着「利吉尔」，从二楼跳下。
　　
　　    看见这个情景的莱方虽然不了解作战内容，还是遵循战士的本能，觉得应该趁机突击。
　　
　　    「开什么玩笑——」
　　
　　    视线被挡住的加达布洛格，站起来大声咆哮。他将身体往左一扭，然后向右转过上半身。
　　
　　    「提尔锋」往空无一物的空间中砍下。
　　
　　    「糟糕！」
　　
　　    裘儿大叫一声，眼前看到「恍惚战斧」被一分为二，甚至连死神装束都被粉碎，失去防御的莱方直接撞上墙，不，是随着一道整个贯穿墙壁的轰隆声，从扬起沙尘的损毁墙壁内站起。
　　
　　    因为加达布洛格的斩击飞来了。
　　
　　    「吼——！」
　　
　　    以「利吉尔」将斩击挡开的凯萨轻巧地落地，发出低吼。
　　
　　    「喔，竟然可以挡下我的斩击，你这只狗还真是不容小觑。」
　　
　　    恢复视野的加达布洛格，第一次架起「提尔锋」。虽然他不把裘儿和莱方看在眼里，但却把凯萨当成敌人。
　　
　　    「……很好。」
　　
　　    裘儿低声一叫，从二楼跃下。
　　
　　    她俐落地落地后抬起头。果然不出所料，加达布洛格只是稍微移动目光，瞄了裘儿一眼，但也仅此而已。
　　
　　    凯萨呼应裘儿的举动跑了过来。
　　
　　    裘儿并没向凯萨解释些什么，但它的这个举动只能说是已经领悟裘儿意图的一种表现。
　　
　　    「真不愧是凯萨！」
　　
　　    裘儿往地面用力一踏，奋不顾身地往美菜的方向冲刺。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    加达布洛格看见裘儿的瞬间，已经推测出这小丫头在打什么鬼主意。
　　
　　    不过，他不予理会。
　　
　　    虽然是颇有才能的丫头，现阶段的实力也相当不错。
　　
　　    不过，她终究在自己还是死神的时候，就已经远不及自己了。
　　
　　    自己利用「法夫那」的力量施展的法术，不可能遭到破解。
　　
　　    他心中同时如此觉得。
　　
　　    在自己体内的「法夫那」发出咆哮。
　　
　　    要把「利吉尔」这把号称屠龙剑的「五大古宝」之一打败。
　　
　　    「吼！」
　　
　　    口中叼着「利吉尔」的凯萨，挥洒自若地出招，斜向砍下。加达布洛格轻轻往后一跃，闪身躲开后挥出「提尔锋」。
　　
　　    凯萨直接继续冲上去。
　　
　　    同时立起「利吉尔」的剑锋，往加达布洛格的腋下砍去。
　　
　　    「挺有两下子啊！」
　　
　　    加达布洛格在千钧一发之际，以手肘撞开「利吉尔」的剑身。
　　
　　    「——！」
　　
　　    凯萨被弹到一旁。
　　
　　    不，是勉强以四肢牢牢抓住地板，停了下来。
　　
　　    「有意思，看来可以比想像中更好玩了！」
　　
　　    加达布洛格重新架起「提尔锋」，拖着连接到美菜身上的锁链，慢慢和凯萨拉近距离。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「美菜姊。」
　　
　　    跑近石台的裘儿看着美菜的脸。
　　
　　    加达布洛格没过来干预，不过，这时只能相信凯萨正在阻挡加达布洛格。
　　
　　    总之，必须尽早解放美菜。
　　
　　    「有话以后再说吧。」
　　
　　    裘儿不断以手掌拍打美菜的脸，但她只是发出呻吟，眼睛完全没有睁开的迹象。
　　
　　    「看来应该是被法术催眠了。」
　　
　　    裘儿望着闪烁的法术。
　　
　　    虽然裘儿对于分析结界这类法术很有自信，但老实说，这法术却复杂到令人头昏眼花。
　　
　　    「从眼前的景象可知，美菜姊的生命力，应该是藉由连到加达布洛格的锁链注入……」
　　
　　    裘儿注视着连接到石台上，不断脉动的锁链。
　　
　　    「『卡努索拉斯』。」
　　
　　    变出的那道蓝白色火焰，直接化为一把剑。
　　
　　    裘儿举起「卡努索拉斯」，往那条锁链砍下。
　　
　　    不过，反而是「卡努索拉斯」发出声音，轻而易举地遭到粉碎。
　　
　　    「什么……虽然已经预期可能会无法砍断，但没想到反倒把剑粉砗，到底有多硬啊。」
　　
　　    「不只是坚硬喔。」
　　
　　    说话声突然从背后传来，裘儿急忙回头。
　　
　　    「除了我以外的东西，碰到这条锁链都会遭到弹开。所以你的剑才会粉身碎骨吧。呵，好脆弱的剑。」
　　
　　    「加达布洛格……凯萨呢！」
　　
　　    加达布洛格没开口，反倒以右手拇指往后指了一下取代回答。
　　
　　    「凯萨？」
　　
　　    凯萨横躺在凹陷的墙壁下方，口中依然咬着绝不肯放开的「利吉尔」。
　　
　　    「真是值得称赞啊，它相当难缠，花了我一番手脚。拜此所赐无法砍死它，也无法让它撞穿墙壁。可能有几处骨折了，但还有口气在，这条命可是它自己从我手上抢回去的啊。」
　　
　　    加达布洛格冷眼俯视裘儿，这份压力让裘儿无言以对，甚至连发抖都办不到。
　　
　　    「那么，裘儿，杰利亚。你解析出来了吗？可以唤醒美菜吗？」
　　
　　    连摇头也没办法了。
　　
　　    「说不出话来了？真无趣。」
　　
　　    加达布洛格目不转睛地观察着裘儿。
　　
　　    「不过，你很有才能，胸部的成长也很值得期待。嗯，替成为龙的我产下后嗣，或许也颇有意思啊。」
　　
　　    裘儿的内心完全被恐惧笼罩，不管加达布洛格说了什么都完全听不到，不，不光是声音，一切都完全浑沌不清。
　　
　　    就像是心灵已死。
　　
　　    不，倒不如说真的变成那样之后，或许就可以不用感受到这种恐惧——
　　
　　    「少胡说八道！」
　　
　　    一道声音破空而来。
　　
　　    裘儿的身体颤动了一下。
　　
　　    她转过头去。
　　
　　    良介和莉萨菈映入眼帘，裘儿眼眶中不禁泛出泪水。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    举起「格拉姆」的良介，猛然狂奔。
　　
　　    转过身来的加达布洛格架起「提尔锋」拖着锁链，同样向前奔去。
　　
　　    叽——！
　　
　　    只刃在美菜横躺的石台前激烈相交，不知是火花还是灵力的强烈光芒，像烟火般迸出。
　　
　　    下一瞬间，加达布洛格继续增加力道施压。
　　
　　    遭到弹开的良介，往后踉跄了数步后，立刻重新架起格拉姆。
　　
　　    「威力比以前……不，比昨天更强了。」
　　
　　    良介保持着被弹开的姿势望向加达布洛格。
　　
　　    「不过，你只有这种程度？」
　　
　　    「你说什么！」
　　
　　    「看吧，大仓美菜的生命力还没有完全消失殆尽喔。」
　　
　　    美菜在加达布洛格的背后轻声娇喘着。有时候还会听到她轻喊「良介同学」等有些嘶哑，近乎不可闻的声音。
　　
　　    这正是美菜依然还在奋斗不懈的铁证。
　　
　　    「可恶！」
　　
　　    有时候，良介会往明灭闪烁的地面一蹬跃起，从右上方斜劈挥下「格拉姆」。
　　
　　    加达布洛格只以右手提起「提尔锋」，行云流水地在面前随手一挥，轻松自若地挡下。
　　
　　    「你这小子，真的想救大仓美菜吗？」
　　
　　    加达布洛格把脸靠近，怒目相向。
　　
　　    「开什么玩笑，当然是真到不能再真！」
　　
　　    良介向后跳开，再次往地板上一蹬，压低身体往前一扑，摆出下段攻击姿势。
　　
　　    正当要往上挥的瞬间，加达布洛格的右脚已经猛力踢中良介左盾。
　　
　　    「唔啊？」
　　
　　    幸亏有「格雷普尼尔」铠甲的保护，并没有受伤。即使如此，一阵激烈的冲击还是贯穿身体，让良介无法站稳脚步，遭到踢飞的良介在地板上翻滚了五六圈。
　　
　　    「良介！」
　　
　　    良介伸出左手制止奔跑过来的莉萨菈，自行站起：
　　
　　    「不要紧。」
　　
　　    「可是……」
　　
　　    良介摇了两次头要莉萨菈别过来，他重新架起「格拉姆」。
　　
　　    「嗯，看来还有点不够紧张刺激啊。」
　　
　　    加达布洛格解开对战架势，放下手上的「提尔锋」。最役竟然背向良介望着石台。
　　
　　    「开什么玩笑！」
　　
　　    良介举起「格拉姆」，一鼓作气地使劲挥砍。
　　
　　    铿。
　　
　　    无铠甲护身，仅一身死神装束的加达布洛格，提起没什么保护的右拳将「格拉姆」弹开。
　　
　　    连头都不回。
　　
　　    「不会吧！」
　　
　　    「格拉姆」忍不住叫了出来。
　　
　　    不管如何使力，也无法撼动对方分毫。不，反倒是遭压回，抵挡不住的良介后退数步。
　　
　　    「这到底怎么回事……」
　　
　　    「这的确和我已经变强也有关，不过，我还没有启动『法夫那』变成龙喔，只是你还不够认真。」
　　
　　    「我已经全力以赴了。」
　　
　　    良介全神贯注地注视着加达布洛格的背影，忍不住叫了出来。自己不可能手下留情。
　　
　　    这一连串的进攻，绝对都是全力以赴。
　　
　　    自己现在真的已经使出全力。
　　
　　    事实上，自己也是一招就解决了海尔佳。
　　
　　    「或许你说得没错，也无法否定，或许是你的血还不够浓。」
　　
　　    加达布洛格把手靠在美菜横躺的石台上，依然头也不回地如此回答。
　　
　　    「你在胡说八道什么！」
　　
　　    「啊，这样啊，原来你什么都还不知道。对了，我记得之前应该跟你说过，死神除了可以把灵力用在自己身上，还能把灵力当成能源用在别处。但是，自己却无法产生灵力。」
　　
　　    「人类只能把灵力用在自己身上，但却无法产生灵力对吧。」
　　
　　    「没错，但你却使用了好几次灵力，能自行施展法术。你知道这是什么缘故？」
　　
　　    「是因为『格拉姆』吧。」
　　
　　    「『格拉姆』啊？它也是在『五大古宝』中最凶暴的剑，说难听点，只不过是一把只会逞凶斗狠的剑啊。」
　　
　　    「格拉姆」在良介的手中不断震动，像是在抗议。
　　
　　    「算了。既然不知道理由，那么你就只会平白葬身此她。反之，如果你能救出大仓美菜，自然就会明白是什么道理了。」
　　
　　    加达布洛格把手抽离石台。
　　
　　    下一瞬间。
　　
　　    「唔、唔啊——啊、啊，啊——————！」
　　
　　    保持横躺状态的美菜，身体突然抽动了一下，发出近乎哀号的叫声。不仅如此，画在地板上的法术也发出更加强烈的闪烁光芒，连接加达布洛格和石台的锁链，也出现强烈的脉动。
　　
　　    「美菜姊？」
　　
　　    裘儿急忙靠了过去，莉萨菈也跑向美菜身边。但加达布洛格对两人的举动全无顾虑。
　　
　　    「裘儿，总之快压住她的身体。」
　　
　　    「压住身体？」
　　
　　    「你还不明白吗，身体不断撞上石台不是会受伤？因为她处于无意识状态，所以不会绷紧身体保护自己！」
　　
　　    「啊……啊，原来如此。而且身上的衣服，也几乎等于没穿。」
　　
　　    莉萨菈和裘儿从上方压住美菜的身体，这时候美菜的身体开始激烈痉挛，几乎快把两人的手弹开。
　　
　　    看着眼前的景象，良介不禁咬牙切齿大声咆哮：
　　
　　    「你……你对美菜做了什么！」
　　
　　    「我加强了吸收生命力的力道啊。这么一来，大概只剩下十分钟，就可以将大仓美菜的生命力全部吸光。」
　　
　　    「他在说谎，别被他骗了！」
　　
　　    莉萨菈大叫。
　　
　　    「喔，你为什么会认为我说谎？」
　　
　　    莉萨菈斩钉截铁地，回答加达布洛格的问题：
　　
　　    「如果能加快吸收，你应该老早以前就会那么做！」
　　
　　    「呵呵呵，不对啊。如果之前就加强力道吸收，法术就无法维持太长的时间。不过，撑个十分钟就没问题，我只是如此判断罢了。」
　　
　　    加达布洛格游刀有余地回答后，才慢慢地转向良介：
　　
　　    「那么，加贺良介，你打算眼睁睁地看着你的青梅竹马，就这样结束她的人类生活？还是你能允许她失去所有生命力，再也无法复活，变成失去灵魂的傀儡？加贺良介！」
　　
　　    当加达布洛格滔滔不绝地讲完后，良介已经奋力地往地上一蹬。
　　
　　    他笔直向前奔去，挥出手中的「格拉姆」。
　　
　　    轻描淡写地遭到弹开。
　　
　　    不过，良介早知道会有这种结果。
　　
　　    「喔————————！」
　　
　　    即使招式不断遭到弹开，良介还是不停挥出手中的「格拉姆」。
　　
　　    对于想杀死美菜的加达布洛格所产生的那股怒气，不断驱使良介发动猛攻。没有任何疲劳与疼痛感。脑袋热得像在燃烧，只是奋不顾身，不停地向加达布洛格出招攻击。
　　
　　    「唔！」
　　
　　    不断挡回剑招的加达布洛格，身体稍微向右失去平衡。
　　
　　    「接招吧——————！」
　　
　　    良介擧起「格拉姆」从正上方朝着左肩口挥砍而下。
　　
　　    「啧！」
　　
　　    加达布洛格举起左臂，等待对方的剑锋。
　　
　　    做好万全准备要将对方整只左臂砍下的良介，挥出「格拉姆」。
　　
　　    「呜！」
　　
　　    加达布洛格发出一道低吼。
　　
　　    剑锋确实削到加达布洛格的身体，但只有数厘米。加达布洛格的手臂只渗出了一点血。
　　
　　    「可恶，再吃我一招！」
　　
　　    良介擧起剑再次往上挥出。
　　
　　    「太令我失望了！」
　　
　　    「提尔锋」划破空气，进逼而来。
　　
　　    良介瞬间改变「格拉姆」的轨道，与「提尔锋」互击。
　　
　　    铿。
　　
　　    双臂都被反弹到了头上。
　　
　　    「你只有这种程度吗！」
　　
　　    加达布洛格挥出「提尔锋」进行反击，往胸口露出破绽，变得毫无防备的良介身体砍下。
　　
　　    「格雷普尼尔」铠甲和「提尔锋」迸出激烈的火花。
　　
　　    「格雷普尼尔」不敌剑招遭到砍碎，保护胸部、肩膀、手臂、手掌的护甲全都裂开粉碎。
　　
　　    这股冲击瞬间压迫胸部，让胸口的空气全都喷了出来。
　　
　　    「————————！」
　　
　　    发不出声音，连哀号都喊不出来。
　　
　　    全身传来一股像是要把一切全部弹开的剧痛。
　　
　　    不仅如此，随着一道低沉声响，良介带着一股闷痛跌落地面。
　　
　　    视野不断摇晃，双眼无法精准对焦。不过，他只知道加达布洛格并不在自己旁边。
　　
　　    想爬起来的良介，失去平衡再次跌了一跤。
　　
　　    虽然不断挣扎地想要爬起，但每次都失败跌倒。
　　
　　    「冷静点，你复原的这段时间，就由我来帮你争取吧。」
　　
　　    明明是非常熟悉的声音，但良介却觉得是第一次听到。
　　
　　    「干嘛露出一副惊讶的表情，连你自己养的狗都忘了？」
　　
　　    「我、我养的狗……」
　　
　　    好不容易才抬起头，发现凯萨确实在自己眼前，以四肢抓住地面，蓄势待发。
　　
　　    「应该是因为『利吉尔』吧，凯萨透过『利吉尔』，将它的话直接传到你心里。」
　　
　　    「格拉姆」解开谜底后大声喝斥：
　　
　　    「其他事情先暂且搁下，喂，你快振作起来啊！」
　　
　　    「啊，嗯……唔。」
　　
　　    良介将「格拉姆」当作拐杖，总算勉强爬起。眼前的视野也终于清晰起来。
　　
　　    这时良介才总算明白，自己是被弹飞出去撞上了墙壁。
　　
　　    「还以为怎么会发出那么大的轰隆巨响，没想到是因为良介你掉下来啊。」
　　
　　    凯萨瞄了一眼走到自己旁边的良介。
　　
　　    「看来在我睡觉的时候，情况好像已经变得相当恶化了。」
　　
　　    「嗯，不好意思，凯萨，助我一臂之力吧。」
　　
　　    「当然！」
　　
　　    「拜托你了！」
　　
　　    开口的同时良介已经向前冲，旁边的凯萨也叼着「利吉尔」追上。
　　
　　    「喔，还不死心吗。」
　　
　　    当加达布洛格露出苦笑时……
　　
　　    良介看到莉萨菈，从加达布洛格背后挥出了「卡努普拉杜尔」。
　　
　　    「呃？」
　　
　　    这股杀气让加达布洛格一时分心。
　　
　　    凯萨趁机往加达布洛格右腹挥出「利吉尔」，转瞬间，加达布洛格立刻推出右肘迎击。
　　
　　    「利吉尔」钻过右肘，砍向腹部。
　　
　　    同一时间，凯萨的脖子也被加达布洛格的右肘击中。
　　
　　    「呜汪！」
　　
　　    随着一声惨叫，凯萨的嘴第一次放开「利吉尔」，身体猛烈撞上地面。「利吉尔」的剑刃就插在加达布洛格的腹部。
　　
　　    「把美菜还给我！」
　　
　　    加达布洛格的脖子也被「卡努普拉杜尔」命中，但并不是被镰刀的刀刃砍伤，而是被刀尖从上往下刺入。
　　
　　    「你们这些小喽罗，开什么玩笑！」
　　
　　    加达布洛格身体一扭，挥出左拳砸向「卡努普拉杜尔」的刀锋。
　　
　　    「卡努普拉柱尔」就此无声无息地遭到粉碎。但莉萨菈的脸上却露出满意的笑容。
　　
　　    「很遗憾，我还算有自知之明！」
　　
　　    「什么——是声东击西吗！」
　　
　　    大吃一惊的加达布洛格急忙转身，企图往上挥出「提尔锋」。
　　
　　    「『格拉姆』，要出招了！」
　　
　　    「好的，上吧，好搭档！」
　　
　　    良介向上一跃，屈起身体，像弹簧般利用反作用力，将「格拉姆」的剑锋迎向加达布洛格的脸。
　　
　　    喀嚓！
　　
　　    斩断了。
　　
　　    落地时，双手几乎碰到地面，毫无疑问地感受到斩断的感觉。
　　
　　    「呼、呼……吁……呼——……」
　　
　　    喘息了两次后，深吸一口气，接着再慢慢吐气。
　　
　　    这时候，好像有什么东西掉落。
　　
　　    那是加达布洛格戴在脸上，以绳索编织而成，闪耀着金色光芒的半张面具。这应该可以当成获胜的证明。
　　
　　    「良……良介！」
　　
　　    莉萨菈喊了一声。
　　
　　    不知发生什么事的良介，想拾起头的瞬间——
　　
　　    脑袋被一股惊人的力量抓住。
　　
　　    「唔啊！」
　　
　　    被人以双手夹住头，直接拉起身体。
　　
　　    眼前出现的是加达布洛格的脸，他已经失去半张面具，露出隐藏在面具中的面貌，他的长相应该算得上俊美，但脸上浮现无数的血管，整张脸歪七扭八相当丑恶。
　　
　　    眼白部分也已染黑，眼睛像虫类般变得尖细。
　　
　　    那双眼睛，默默地瞪着良介。
　　
　　    这或许是种原始的恐惧，像是被蛇盯上时的那种厌恶感。
　　
　　    良介不由分说，挥出手上的「格拉姆」。
　　
　　    不过，没有砍中任何东西的感觉。
　　
　　    「你想用那种废物做什么？」
　　
　　    加达布洛格发出充满怒气的声音。
　　
　　    「那种废物……？」
　　
　　    良介望向「格拉姆」。
　　
　　    一开始，良介不知道这句话的意思，什么话都没说。
　　
　　    之后，良介终于理解发生什么事之后，也无言反驳。
　　
　　    剑身不见了。只有惨不忍睹地留下一点点，剑柄和剑身曾经存在过的痕迹。
　　
　　    「你不知道为什么?『格拉姆』在『提尔锋』面前粉碎了。不过真不愧是『格拉姆』，即使四分五裂还是挡回『提尔锋』，斩断了我的面具。」
　　
　　    「『格拉姆』……」）
　　
　　    即使出声呼唤，还是没有得到回应。
　　
　　    「不过，我倒是对你很失望。」
　　
　　    加达布洛格带着怒气举起良介，往墙壁扔了过去。
　　
　　    随着一声轰隆巨响，良介的身体贯穿了墙壁。
　　
　　    与其说是痛，倒不如说像是身体整个遭到压扁的那种感觉。
　　
　　    良介像弹簧球般滚到大厅旁的房间，陷入另一边的墙壁后才终于停下。
　　
　　    勉强还有一点意识，那是因为身体不断窜出压扁般痛感的关系。不过，身体却连一根指头也动不了。
　　
　　    双手无力地垂下，双脚也保持张开姿势，只是靠着墙壁。
　　
　　    可以从自己撞穿的破洞中，勉强看到大厅。
　　
　　    不过，那景象也是不断摇晃，有如天旋地转。
　　
　　    但是，这又代表什么？
　　
　　    输了。
　　
　　    明明真心想救美菜，即使如此还是输了。在「格拉姆」已经壮烈成仁的当下，该怎么办？
　　
　　    「格雷普尼尔」也已经遭到粉碎。
　　
　　    凯萨也因为颈部遭到重击而不能动弹。
　　
　　    什么都不剩。
　　
　　    想救美菜。
　　
　　    但是，现在的良介已经束手无策……
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「怎么会有这种事……」
　　
　　    莉萨菈茫然地发出低语。
　　
　　    「格拉姆」遭到粉碎，在美菜失去所有生命力之前，已经没有时间了，良介岌岌可危。
　　
　　    只能不断焦虑，无法归纳出有用的办法。
　　
　　    不知该如何是好。
　　
　　    加达布洛格摸着下巴，像是要唤醒莉萨菈的记忆般开口说道：
　　
　　    「……唔，不过你不是曾经有一次立刻修复了『格拉姆』，如何？现在要不要试诫？」
　　
　　    加达布洛格转身，不层地俯视着莉萨菈。
　　
　　    「——！」
　　
　　    莉萨菈无法动弹，焦躁的情绪与混乱的思考，全都被对方的一个眼神吹散到九霄云外。
　　
　　    什么都办不到。
　　
　　    也因为「卡努普拉杜尔」遭到粉碎，莉萨菈像是被蛇盯上的青蛙，全身动弹不得。
　　
　　    加达布洛格突然伸出手来。
　　
　　    莉萨菈像是在看慢动作，只是静静地注视着对方的举动。
　　
　　    胸口被抓住。
　　
　　    「不好意思，你就当我的祭品吧。」
　　
　　    随着这句话，加达布洛格抓着莉萨菈的胸口往前扔去。
　　
　　    死神装束像是纸片般遭到刮破，成了无数碎片。
　　
　　    不知发生什么事的莉萨菈，穿过墙壁的洞滚进房间。滚了数圈后，终于在精疲力竭的良介面前停下。
　　
　　    同时，勉强还遮住一些身体的死神装束也失去力量，像沙尘般散落消失。
　　
　　    「…………」
　　
　　    莉萨菈张开眼睛。
　　
　　    「……呀啊！」
　　
　　    羞耻的情绪超越恐怖的感觉，莉萨菈终于叫了出来，身体也跟着动起来。急忙爬起的莉萨菈，紧抱住自己的身体遮蔽住重要部位：
　　
　　    「你……你看到了？」
　　
　　    她战战兢兢地询问良介，但却没有得到回应。
　　
　　    「良……良介？」
　　
　　    她夹紧双脚，将原本挡在胯下的左手伸向良介。
　　
　　    他的眼睛有跟着手移动。
　　
　　    还有意识。
　　
　　    「良介，你怎么了？」
　　
　　    不过，良介却对莉萨菈的问题没有任何反应。
　　
　　    「良介，振作点！」
　　
　　    即使轻拍脸颊，还是依然没有反应。
　　
　　    「……良介，喂，良介，你到底怎么了！」
　　
　　    她用力赏了一巴掌，但良介的头直接往一旁甩去，没有转回来。
　　
　　    「怎么了，你想放弃吗，你打算对美菜见死不救嘱！」
　　
　　    良介的头突然抖了一下，但也仅此而已。
　　
　　    「别开玩笑了，你不是说女孩子是宝物吗，在所有女孩子当中，美菜更是独一无二的吧，为什么？你为什么能放弃啊！」
　　
　　    莉萨菈已经忘记遮掩身体了。
　　
　　    她双手抓住良介的肩膀，前后猛烈摇晃他的身体。
　　
　　    「………因为我打不赢啊。」
　　
　　    良介终于开口回应。不过，出现的却是一句绝望之语。
　　
　　    「还不知道吧！」
　　
　　    「已经失去『格拉姆』，什么都没有了，不管做什么……都还是输。难道不是已经无能为力了吗！」
　　
　　    良介望着莉萨菈，眼眶泛出泪水：
　　
　　    「我当然也不想放弃，但到底该怎么做啊。该怎么做才能打倒那种怪物！我已经什么都没有了！」
　　
　　    良介像是在不断强调般如此说道。
　　
　　    莉萨菈也不知道。她不知道有什么获胜的方法。
　　
　　    不对。
　　
　　    连战斗方法都不知道了。
　　
　　    即使如此，莉萨菈还是不能容许袖手旁观，不采取任何行动。她无法接受。
　　
　　    被加达布洛格瞪视时的那种恐惧感再次涌现。
　　
　　    身体并非颤抖，而是僵硬，动弹不得。
　　
　　    即使勇往直前，或许结果还是会落得动弹不得的下场。
　　
　　    「即使如此！」
　　
　　    莉萨菈拉开嗓门，几乎快撑破胸膛地大叫：
　　
　　    「即使如此，我还是会为美菜奋战，我想继续奋战下去！」
　　
　　    「莉萨菈？」
　　
　　    「或许这只是自我满足，不，就是自我满足，因为结果已经不雷而喻。即使如此，我还是要抵抗凌虐美菜的加达布洛格，我要对美菜…对她会丧命的这种结果继续抗战到底！」
　　
　　    莉萨菈站了起来。
　　
　　    藉由对良介诉说后，自己也恍然大悟。
　　
　　    那么，唯一之路只有勇往直前。
　　
　　    只是希望良介也能为美菜挺身奋战。
　　
　　    如此思考的莉萨菈，突然摇了摇头自嘲。
　　
　　    （我只能…相信良介……）
　　
　　    是的，他只是因为面对加达布洛格的悬殊实力而稍微感到胆怯，因为这份胆怯，让他看不见自己的重要情感。
　　
　　    那么，让他想起这份情感就行了。
　　
　　    这样一来，良介一定又能回复成原本的他。
　　
　　    所以莉萨菈望着良介挤出笑容，或许在那笑容中，隐约显露出一点落寞。
　　
　　    「莉萨菈？」
　　
　　    「良介，我把美菜当成朋友……不，是当成好友。所以我会奋战到底，不过，你不是这种想法吧。」
　　
　　    「…………」
　　
　　    「如果不能保护喜欢……不，是心爱的女孩，那还算是男人吗？是男子汉就该为心爱的女孩奋战吧？」
　　
　　    莉萨菈如此说道，然后毫不迟疑地转向战场。
　　
　　    良介一定已经站在后面了。
　　
　　    之后——虽然不管输赢，或许这都是最后一战——只要一起并肩而行，勇往直前就行了。
　　
　　    莉萨菈的手腕突然被抓住。
　　
　　    「咦？」
　　
　　    为之一惊的莉萨菈回过头来。
　　
　　    良介露出悲痛的表情。
　　
　　    接着，他皱起脸来，挤出声音：
　　
　　    「不，不对……那是因为，因为我现在不希望莉萨菈去应战。」
　　
　　    莉萨菈不懂这句话的意思——不对，是搞不懂良介的反应。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    在良介抓住莉萨菈的手稍早之前。
　　
　　    「没有动静吗，看来是因为混血的缘故，所以血没有那么浓。」
　　
　　    加达布洛格看着自己投掷过去的方向发出低语。然后，他重新转向美菜：
　　
　　    「既然这样，就得前往人界找出加贺良介的父亲了。不过，要等我吸完大仓美菜的所有灵力再说啦。」
　　
　　    加达布洛格经过裘儿面前，走向王座。
　　
　　    不过，裘儿完全束手无策。
　　
　　    良俞和莉萨菈都被丢到隔壁的房间，凯萨奄奄一息地瘫软在地，莱方更是生死未卜。
　　
　　    而裘儿还是他们之中最弱的一个。
　　
　　    即使想破了脑袋，也想不出半点办法。
　　
　　    美菜的痉挛现象变得愈来愈激烈，四周的法术也闪烁得愈来愈强烈、愈来愈快。裘儿非常清楚，已经没有时间了。
　　
　　    「嗯？」
　　
　　    想坐回王座的加达布洛格突然停下脚步：
　　
　　    「不妙，竟然忘了『利吉尔』还插在身上。」
　　
　　    他不假思索地拔起插在侧腹的「利吉尔」随手往地上一丢。虽然血喷了出来，但却立刻自行停止。
　　
　　    可以听到喀啷的声响，「利吉尔」滚落到裘儿脚边。这个偶然让加达布洛格感到颇为有趣地开口：
　　
　　    「没关系，你可以拿『利吉尔』向我进攻。不过以你的实力，应该是没什么看头吧。」
　　
　　    听着对方的嘲笑，裘儿拚命动起脑筋。现在增加了「屠龙剑利吉尔」这个变数，所以开始思考，是不是有什么东西能改变现况？是否增加了什么有用的办法？
　　
　　    加达布洛格似乎已经对裘儿失去兴趣，拿起酒瓶倒了一杯酒润口：
　　
　　    「不过，原本打算在这里打倒加贺良介吃了他，超越王家、超越龙，然后成为神，不过，麻烦却一个个接踵而至，费了我不少工夫啊。算了，就这样先暂时成为龙也不错。」
　　
　　    龙这个字眼，让裘儿有如得到天启般灵光乍现。
　　
　　    为什么「利吉尔」就可以刺入加达布洛格的腹部，但「格拉姆」却只能勉强削到那么一点薄皮？
　　
　　    「屠龙剑……」
　　
　　    裘儿像是在确认自己的想法般喃喃自语。
　　
　　    接着，她捡起滚到自己脚边的「利吉尔」。加达市洛格微瞄了一眼裘儿的举动，露出不必白费工夫的苦笑。
　　
　　    「的确，人家连一招也没办法和你对拆。因为剑法本领太天差地远了，即使能藉由暂时契约使用凯萨的灵力也一样啊。」
　　
　　    「哼，挺有自知之明嘛。」
　　
　　    「嗯，人家很有自知之明，所以，才会将『利吉尔』一直寄放在凯萨那里，人家绝对打不赢你。」
　　
　　    裘儿挥出「利吉尔」。
　　
　　    「知道就好，啊。虽然我不是很愿意，但如果你想壮烈成仁，我就成全你吧，因为那也算是一种温柔。」
　　
　　    加达布洛格握住「提尔锋」。
　　
　　    看着对方的举动，裘儿一步都没移动，原地直接挥出手中的「屠龙剑利吉尔」。
　　
　　    「什么！」
　　
　　    铿。
　　
　　    随着加达布洛格发出的惊讶声，锁链遭到砍断。
　　
　　    「你这臭丫头！」
　　
　　    加达布洛格站了起来，连接石台和他的锁链遭到砍断。这就表示，他失去了吸收美菜生命力的连接管道。
　　
　　    「『格拉姆』和良介哥，凯萨和『利吉尔』都是由锁链连结。意思是说，两者的锁链分别属于『格拉姆』和『利吉尔』。这样一来，你的这条锁链也是属于『法夫那』这条龙。而这把『利吉尔』号称屠龙剑，所以即使是人家，也能轻易砍断这条附属于龙的锁链！」
　　
　　    裘儿将「利吉尔」的剑锋迎向加达布洛格。
　　
　　    「这么一来，不但能救美菜姊，你企图启动『法夫那』以成为龙的计划，也就到此结束了！」
　　
　　    不过，加达布洛格却再次坐回王座。然后拍着手哈哈大笑：
　　
　　    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这种随机应变的机智真令人佩服，已经把我完全比下去啦，真是精彩。」
　　
　　    他一面称赞一面大笑：
　　
　　    「不过，裘儿，杰利亚，你犯了两个错误。」
　　
　　    「错误？」
　　
　　    加达布洛格将手掌面向裘儿，然后伸出左手的食指和中指：
　　
　　    「首先，第一个错误，我已经吸取了足以启动『法夫那』的灵力。」
　　
　　    他弯起食指。
　　
　　    「不、不会吧，可是美菜姊不是一直被你吸取灵力从未间断——难道，美菜姊的灵力比想像中还大？」
　　
　　    「没错。她拥有的灵力比启动『法夫那』所需的灵力大得多。但就算如此，也没有必要把剩余的灵力留下来不吸吧？如果就此把所有灵力吸得一干二净，我身为龙所获得的最大灵力量，将会变得相当庞大，所以才会决定把她的灵力吸到最后连一滴都不剩。」
　　
　　    「怎么这么恶毒……」
　　
　　    感到颇为可笑的加达布洛格，看着裘儿弯起中指：
　　
　　    「接下来是第二个错误。美菜还没有获救，你看一下锁链吧。」
　　
　　    听从加达布洛格的说明，裘儿看了一下锁链。地板的法术不断闪烁同时，还看到一些闪耀的光芒不断流泄出来。
　　
　　    「灵力正在外漏？」
　　
　　    「这个答案不是很正确啊，她的灵力只是被还在启动中的法术吸出来。不过因为失去接收对象，所以正在平白流失。虽然有点暴殄天物……但也已经结束了。」
　　
　　    从锁链底端流泄出来的灵力变得愈来愈细——最后停了下来。
　　
　　    看着此景的加达布洛格，装模作样地摇头叹气：
　　
　　    「这么一来，大仓美菜就完全失去她的生命力了。」
　　
　　    加达布洛格瞪向哑口无言的裘儿：
　　
　　    「不过，也可以说是『超特异者』中的『超特异者』大仓美菜，我想连同她的强大灵魂一起吞噬的如意算盘，也确实被你打乱。这么一来，你的命运也已经注定了。你想怎么死，裘儿·杰利亚？」
　　
　　    裘儿觉得这句话是无可动摇的事实，也就是说，自己已经死路一条。
　　
　　    但这个事实，反倒让裘儿的态度出现一百八十度转变：
　　
　　    「这样啊。那么，人家想在十分钟之后死。」
　　
　　    「十分钟？喔，都已经死到临头，还想垂死挣扎？」
　　
　　    「嗯，当然要。」
　　
　　    裘儿学起加达布洛格伸出两根指头：
　　
　　    「首先，人家得救出美菜姊。」
　　
　　    她弯起一根指头。
　　
　　    「然后，再打倒你。」
　　
　　    她弯起第二根指头后，立刻耸肩笑了笑：
　　
　　    「不过，第二件事不是人家的工作。」
　　
　　    裘儿瞄了一眼那个被撞出破洞的墙壁，在美菜的上方提起「利吉尔」：
　　
　　    「直接将灵力注入你的身体吧，美菜姊！」
　　
　　    她把「利吉尔」刺入美菜的灵魂。
　　
　　    「凯荫，把灵力借给美菜姊吧！」
　　
　　    「利吉尔」和凯萨之间的锁链开始产生脉动。凯萨的生命力变成灵力透过锁链流入「利吉尔」，裘儿将这份灵力送进刺入的灵魂中。
　　
　　    不过——灵力全都四散。
　　
　　    「为什么！」
　　
　　    「哈哈哈哈哈，真是愚蠢的行为。生命力可是因人而异啊。必须是相同的力量，简单的说，若没有相同的生存意志，对人类来说就根本没有意义。即使变成灵力，也只会从锁链流泄而出。」
　　
　　    加达布洛格出言嘲笑。
　　
　　    「相同的力量……相同的生存意志……那么！」
　　
　　    灵光一闪。
　　
　　    这时候，凯萨颤抖着四肢，慢慢爬起：
　　
　　    「汪、汪……（裘儿，我大略可以了解你的想法）」
　　
　　    凯萨像是即将饿死的野狗，摇摇晃晃地走到裘儿脚边。
　　
　　    「凯萨……不过，可以吗？」
　　
　　    「吼……（虽然我还不及美菜，但我的灵魂也是非同小可。而且……）」
　　
　　    「而且？」
　　
　　    「汪……（我在幼犬时，美菜曾经抱过我，这个理由对小狗来说，足以让自己献出灵魂了）」
　　
　　    凯萨倒在裘儿脚边，不过，它的眼中还确实保有意识。
　　
　　    「真是爱耍帅的狗耶。」
　　
　　    裘儿嫣然一笑，将「利吉尔」插回凯萨的灵魂。
　　
　　    接着她伸出右手，握住从石台延伸出来的锁链一端，左手则放到凯萨身上。
　　
　　    「你在玩什么花样？」
　　
　　    裘儿带着傲然的语气回答加达布洛格：
　　
　　    「人家和美菜姊的心意相同。没错，就是喜欢加贺良介哥，人家最喜欢他了，还有——」
　　
　　    裘儿望向墙壁的破洞内：
　　
　　    「虽然不甘心，但为了良介哥，人家决定把良介哥让给莉萨菈姊姊。好笑吧，人家的这个心意和美菜姊相同，真的好可笑。」
　　
　　    裘儿阖上双眼，从凯萨的灵魂中吸取灵力。
　　
　　    死神无法产生灵力，无法将心意变成灵力。不过，应该可以透过灵魂，将心意注入灵力中。
　　
　　    裘儿抱持如此心愿，将凯萨的灵力注入自己的灵魂中，接着在灵魂中，将这股灵力染成相自己相同心意的色彩。
　　
　　    因此，必须将灵力停留在灵魂一段时间。
　　
　　    「别傻了，正因为灵力无法保存在灵魂中，死神才会将灵力保存在体外。不信你就把灵力保存在体内看看，结果灵魂一定会因为忍受不住而将灵力弹开。」
　　
　　    加达布洛格以一副傻眼的模样注视着裘儿。
　　
　　    「啊，啊——————！」
　　
　　    裘儿发出痛苦呻吟，抬起头望向天花板，发出锥心刺骨般的惨叫。
　　
　　    「别再白费力气。」
　　
　　    加达布洛格哑然失笑。不过，他的嘲笑立刻遭到否定：
　　
　　    「我倒是认为那未必见得喔。」
　　
　　    出言否定的人是莱方。伤痕累累的莱方从瓦砾堆爬出来，拖着沉重的脚步走到裘儿身边，将自己的左手搭到她的右手上：
　　
　　    「你是不是忘了，这里还有一位失恋阵营成员啊。」
　　
　　    因为疼痛而汗流浃背的裘儿，大吃一惊望向莱方。莱方则对吃惊的裘儿温柔一笑：
　　
　　    「能不能让我也来帮你对灵力染色，一半……不，我大概也有占三分之一吧。虽然不多，但增加我的心意，可以缩短你的染色时间吧？」
　　
　　    「…………真是多管闲事啊，实在拿你没办法。虽然你是属于晚到的阵营，但看你可怜就让你加入吧。因为，呵呵，目前可说是失恋阵营队长的危机。」
　　
　　    裘儿从锁链上把手拿开，紧握住莱方的左手。
　　
　　    「队长啊，的确是耶。」
　　
　　    莱方也紧握起裘儿的手，然后握住锁链的一端。
　　
　　    「要开始罗？」
　　
　　    莱方随着裘儿所言阖上双眼，点头示意。
　　
　　    灵力再次从凯萨身上流出。
　　
　　    剧痛依旧，心脏不断激烈膨胀，虽然这是种比喻，但心真的很痛。剧痛笼罩全身，那种疼痛就像是从体内深处窜起，彷佛要将全身四分五裂般。
　　
　　    即使如此，裘儿还是不断拚命想着良介和莉萨菈。
　　
　　    她感到懊悔、怨恨。
　　
　　    但最适合站在加贺良介这个男人身边的人，还是莉萨菈·雷斯托。
　　
　　    正因为她喜欢良介，才非常清楚这点。
　　
　　    而且，真的真的会因为良介得到幸福——而感到高兴。
　　
　　    明明不甘心到几乎快要掉泪，却又高兴到不禁泛泪。
　　
　　    （啊，以后绝对要对莉萨菈姊姊冷嘲热讽一番，好好戏弄她一下才行！）
　　
　　    她下定如此强烈的决心。
　　
　　    （有事没事就来取笑一下，昨晚又在翻云覆雨了；已经怀孕了吗？啊，应该只是变胖了之类的。还有……还……有……对、对了……）
　　
　　    裘儿不断思考报复莉萨菈的方法，不过，思绪渐渐变得断断续续。
　　
　　    砰。
　　
　　    莱方倒了下去。
　　
　　    裘儿急忙握紧锁链：
　　
　　    「在、在这里……让大家………见识一下被甩女生的……骨气…………」
　　
　　    意识逐渐模糊……
　　
　　    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真是一场荒唐的闹剧。」
　　
　　    加达布洛格做出夸张的鼓掌动作，拉开嗓门哈哈大笑。名副其实的捧腹大笑。
　　
　　    他的嘲笑令裘儿感到不甘。
　　
　　    裘儿只能感到懊悔。即使赌上一口气也要尽力压抑，必须让内心、灵魂振奋起来，持续将凯萨的灵力提供给美菜——就像是电线短路般，一股力量企图将灵力弹开。
　　
　　    同一瞬间。
　　
　　    一股温暖的感觉笼罩着裘儿。
　　
　　    企图弹开的那股力量遭到温柔地包覆，然后慢慢缩小。
　　
　　    「裘儿，让我们一起凌虐莉萨菈吧。」
　　
　　    美菜温柔地拥抱裘儿的内心与身体，像个恶作剧少女般使了个眼色。裘儿看着眨眼的美菜，就此失去意识。
　　
　　    带着安心的情绪。
　　
　　    「太离谱了，生命力竟然真的复原啦。」
　　
　　    加达布洛格带着无法置信的表情看着美菜：
　　
　　    「这就是无聊的爱意所产生的奇迹？反正只是让我再打倒一次罢了，竟然愚蠢到赌上自己的灵魂，真是愚蠢到极点。」
　　
　　    露出嘲笑眼光的加达布洛格注视着裘儿和美菜。美菜勇敢地瞪视着那个不管任何人都会感到畏惧的眼神，站了起来。
　　
　　    美菜的这个表现，让加达布洛格露出有些意外的表情。
　　
　　    这时，美菜开口对加达布洛格高声怒骂：
　　
　　    「加达布洛格！不管你怎么取笑都无所谓，但只要你敢看不起少女的爱意，我就绝对不能原谅！」
　　
　　    美菜的这声斥责，似乎出乎加达布洛格意料，所以他并没有出现明显的反应，只是静静地看着美菜。
　　
　　    不过，美菜完全没把加达布洛格的反应当一回事。
　　
　　    美菜不知道良介和莉萨菈身在何处。
　　
　　    不过，美菜相信——
　　
　　    他们一定会来救自己。
　　
　　    所以，美菜看着天花板，以最大的音量呐喊：
　　
　　    「良介同学，我们三个人继续向往迈进吧，因为我在这里可以听到！」
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    时钟的指针动了起来。
　　
　　    良介在脚上使力站起来。接着，将光着身子发呆的莉萨菈抱过来。
　　
　　    「呀？」
　　
　　    莉萨菈虽然发出惊呼，但奇怪的是她却没有反抗。
　　
　　    不对，奇怪的事不只如此。被加达布洛格打败，身体还被扔了出去，已经遍体鳞伤，应该完全无法使劲了。
　　
　　    但现在却浑身是劲。
　　
　　    证据就是良介将莉萨菈抱过来，还以双手将她的身体整个抱起，也就是俗话所说约公主抱。
　　
　　    「等……等一下，你想干什么啦？」
　　
　　    莉萨菈当然不免尴尬地蠕动身体，但良介还是不为所动向前迈进。
　　
　　    他从崩落的墙壁中走出来，回到大厅。
　　
　　    美菜也有如将加达布洛格压倒般站在那里，等待良介。好笑的是，加达布洛格竟然像被妈妈责骂的小孩般呆望着美菜。
　　
　　    对眼前的景象感到可笑的良介望向莉萨菈：
　　
　　    「莉萨菈。」
　　
　　    「干……干嘛啦？」
　　
　　    莉萨菈似乎终于对自己的裸体感到羞赧，以双臂挡住自己的胸部，双颊泛起红晕。
　　
　　    「我……加贺良介，喜欢莉萨菈·雷斯托。我爱你！」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    即使这是良介带着紧张鼓起勇气、花费时间，动员许多情感才得以开口的告白，得到的却是莉萨菈智障到极点的回应。
　　
　　    「我是说，我喜欢的人不是美菜，而是你啦。昨天我已经对美菜的告白道过歉了。」
　　
　　    「啊……呃……咦？」
　　
　　    没救了，莉萨菈的脑细胞已经全部阵亡。
　　
　　    没错，迟钝，又不够从容，应该说个性急躁，动不动就意气用事，这就是莉萨菈这个女孩。
　　
　　    「真受不了，既然这样，那我就让你的身体了解我的心意吧！」
　　
　　    「呃，等等，咦？在……在这里？」
　　
　　    莉萨菈好像想歪了，像是被钓起的鱼一样，不断在良介的手臂中拚命挣扎。良介好不容易才抱紧想挣脱的莉萨菈，抓到一个空档。
　　
　　    两人的唇重叠在一起。
　　
　　    就像是电源开关被关掉，莉萨菈的身体倏然静止，思考也停止转动。
　　
　　    即使嘴唇已经离开，她也依然闷不吭声。
　　
　　    （到底该怎么办……）
　　
　　    正当良介感到束手无策时……
　　
　　    「莉萨菈，感到高兴时不必掩饰自己的心意，想做什么就去做！我会当作没看见！」
　　
　　    美菜的声音传来。
　　
　　    莉萨菈再次启动。
　　
　　    完全不理会光溜溜的乳房，她双臂大开，紧抱住良介的后脑勺：
　　
　　    「良介！」
　　
　　    「啊，是。」
　　
　　    「我也最喜欢你了。大概是一见钟情吧。没错，我最喜欢的人就是你，已经爱到泫然欲泣了！」
　　
　　    莉萨菈不只是快要哭出来，而是真的已经泪流满面。
　　
　　    「别哭了啦——！」
　　
　　    良介的嘴唇被包覆住。
　　
　　    这次不只是重叠，是整个被包覆住。
　　
　　    嘴唇被强烈吸吮着，接着突然缓下，这次像是在索吻、引导般，所以换良介吸吮莉萨菈的唇。
　　
　　    带着些许湿润感觉的接吻声，时深时浅地轮流响起。
　　
　　    嘴唇在不知不觉中绽放，彼此的舌头已经交缠。
　　
　　    甜美。
　　
　　    接吻的滋味相当甜美。
　　
　　    莉萨菈好甜美。
　　
　　    几乎快要让人融化。
　　
　　    可以感受到生命力沸腾，还有膨胀起来的感觉。甚至已经超越自己的身体，不断地继续膨胀。
　　
　　    这股膨胀的力量是不是灵力不得而知，但不管是不是都无所谓了。
　　
　　    他只知道自己喜欢莉萨菈的心意相当庞大。
　　
　　    良介喜欢莉萨菈的心意，比地球、死神界都还要庞大！
　　
　　    正当高兴到全身颤抖时，莉萨菈移开嘴唇：
　　
　　    「嘴……嘴唇快肿起来了啦。」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    「你发什么呆啊。」
　　
　　    莉萨菈的额头轻靠在良介额头上，轻声低语：
　　
　　    「之后……再继续吧曝」
　　
　　    莉萨菈的脸热得发烫，因为脸实在靠得太近，看不太出来，但应该已经是满脸通红了。
　　
　　    不过，良介也有自知之明，很清楚自己的脸上也是一片火热。
　　
　　    只是，对彼此互相感到羞赧这件事也觉得非常高兴。
　　
　　    「良……良介！」
　　
　　    莉萨菈吃惊地呼唤良介：
　　
　　    「变大了……」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    「实在令人无法置信，之前明明变成那么小，现在却已经变得……这么大。」
　　
　　    这句话让良介不禁将意识转移到自己的胯下。
　　
　　    啊，的确有反应——
　　
　　    「不是啦！是那里，那里已经碰到我的屁股了，啊，真是的，干嘛害我说出这么丢脸的话啊！」
　　
　　    感觉好像受到无理取闹的责备。
　　
　　    「啊，真是的！」
　　
　　    莉萨茇一个使劲从良介臂弯中跳出来。
　　
　　    「良介，呼唤吧！」
　　
　　    「咦？呼唤你？」
　　
　　    「不是啦，呼唤你的那个……就是小弟弟以外的那个搭档啦！」
　　
　　    莉萨菈瞄了一眼良介的胯下，双颊瞬间飞红。
　　
　　    因为那里膨胀起来啦。
　　
　　    不过，良介非常清楚。
　　
　　    而且强烈地感受到。
　　
　　    一柱擎天的凶暴气息。
　　
　　    「『格拉姆』，来吧！」
　　
　　    良介向旁边伸出右手，张开手掌然后握住。
　　
　　    他用力握住朴实无华，只有雕刻着加强摩擦力刻痕的剑柄。
　　
　　    剑身完全没有半点装饰，只是沉甸甸地闪耀着耀眼的光芒。
　　
　　    不过，剑身只有一半。像是被惨不忍睹地折断般，剑身只剩下一半。
　　
　　    「我知道。」
　　
　　    良介点头回应。
　　
　　    只有一半的这模样，正是「断剑格拉姆」的真正型态。证据就是虽然只有一半的剑身，但已经几乎比过去的「格拉姆」还要长。
　　
　　    「格拉姆」毫无回答。
　　
　　    只是怦通怦通地不断沸腾着。
　　
　　    已经快要猛虎出闸。
　　
　　    良介压抑着沸腾的情绪，高声呐喊：
　　
　　    「来吧，『格拉姆』!」
　　
　　    听到这声呐喊，莉萨菈和加达布洛格都目不转睛地注视着良介。两人的眼神中清楚表示着，并不知道良介呐喊的意义。
　　
　　    但良介还是继续呐喊：
　　
　　    「来吧，『格拉姆』!」
　　
　　    醉片不断聚集到良介握住的「格拉姆」断掉的剑尖上。
　　
　　    「格雷普尼尔」的碎片聚集过来，变成剑身。
　　
　　    「这就是……真正的『战神之剑格拉姆』。」
　　
　　    莉萨菈目瞪口呆地喃喃自语。
　　
　　    过去，由战神授予的战神之剑，因为过于凶暴令人恐惧，最后又被战神砍断。
　　
　　    它的真正模样正逐渐成型。
　　
　　    与其说长，倒不如说是一把过度巨大之剑。
　　
　　    剑锋并无打磨痕迹，如果说它是单纯的一团铁块也没什么错，只是一把具有剑形的武器。
　　
　　    它散发出厚重、勇猛的气势，目的只为了打倒迎面而来的敌人。
　　
　　    光是握在手上，就可以了解它的凶暴。
　　
　　    它想破坏。唯一的目的就是想毁灭。这份破坏欲望也不断流进良介体内。
　　
　　    不过——这种欲望太小，太过渺小了。
　　
　　    「没用啊，『格拉姆』。我想要和莉萨菈创造的欲望，比你的欲望大几亿、几兆倍，不对，是无量大数倍。」
　　
　　    发狂的「格拉姆」意识，对良介的甜言蜜语感到难为情。
　　
　　    「莉萨菈！」
　　
　　    良介架起「格拉姆」呼唤莉萨菈：
　　
　　    「我们说定罗！」
　　
　　    「咦？说定什么？」
　　
　　    「后续……没错，打倒加达布洛格这家伙之后，你可得跟我上床啦！」
　　
　　    「喂，你干嘛这么大声张扬啦，啊，等一下，良介————！」
　　
　　    听着莉萨菈从背后传来的叫声，良介猛然冲上前去。
　　
　　    加达布洛格从王座上站起：
　　
　　    「『战神之剑格拉姆』，还有你身上满溢而出的庞大灵力终于觉醒了吗，加贺良介！」
　　
　　    他将手伸进自己的胸膛握住。
　　
　　    一道黑光，以加达布洛格为中心向外爆散。
　　
　　    良介瞬间改变目标。
　　
　　    被黑光卷入之前，良介抱住美菜、裘儿和莱方，从黑光的范围中逃开。
　　
　　    「良……良介同学，你看！」
　　
　　    美菜指着黑光的中心。
　　
　　    「唔……呜喔——————————————————！」
　　
　　    加达布洛格的身体变得四分五裂、支离破碎。
　　
　　    接着，从中长出不像人手，具有长爪与无数疙瘩的手。
　　
　　    结实隆起的肌肉上，开始长出密密麻麻的鳞片。
　　
　　    头盖骨也变了形、嘴向前延伸，还长出獠牙，前端分叉的长舌不断舔来舔去。
　　
　　    背部长出像是蝙蝠般的翅膀，尾骨不断延伸，变成一条又长又粗的尾巴。
　　
　　    脚也一样长满鳞片。
　　
　　    只是外型看起来，勉强遗像人类。
　　
　　    上半身有三公尺左右，虽然各部位都与人类大相迳庭，但依然以双脚步行，勉强保持着能使用工具的形态。
　　
　　    「唔，虽然有点丑，但还在容许范围啊。」
　　
　　    加达布洛格发出舒展骨头的声响，观察自己的身体。
　　
　　    「这就是你成为龙的模样？」
　　
　　    良介将美菜她们挡在后面，向前踏出一步。
　　
　　    这时，加达布洛格点头回应：
　　
　　    「没错。也是和觉醒后的你最相似的模样。」
　　
　　    「跟我相似？你在胡扯什么。」
　　
　　    「虽然和我不同，你的外表没有改变，但觉醒后的你和我是同类。」
　　
　　    这句话让良介回想起阿尔梅雅说过的一句话。她好像曾经说过：「『法夫那』创造出来的目的，是为了让死神变得更接近死神之王」。也就是说，利用「法夫那」变成的龙，近似于死神之王。
　　
　　    看着默默不语的良介，加达布洛格点着已经变成龙的头。因为他的脸已经变得不像人类，所以脸上的表情难以判断，但还是可以确实感受到他的心满意足情绪：
　　
　　    「你似乎也已经猜到了吧。」
　　
　　    「猜到什么！」
　　
　　    「别装傻。只要知道真相，就会发现很多线索都在说明这个真相。例如，『格拉姆』为什么会回应你；你为什么可以产生灵力，还能使用法术；为什么你可以让灵力爆发性地复活、急速增量等。」
　　
　　    「那……那不是因为『法夫那』封印在我的灵魂中吗！」
　　
　　    「那么——」
　　
　　    加达布洛格将「提尔锋」的剑锋指向「格拉姆」：
　　
　　    「你现在为什么握着『格拉姆』，而且它还变成了『战神之剑格拉姆』。不对，不是只有现在，即使『法夫那』被我抢走后，你不是还唤醒了『格拉姆』好几次？」
　　
　　    加达布洛格的说法让良介哑口无言，找不到任何话可以反驳。
　　
　　    「追根究柢，为什么死神界的密宝『法夫那』会封印在你的灵魂中，这理由不是很简单吗，因为那是逃出死神界的死神之王，把它封印在你的灵魂中。」
　　
　　    「为什么会变成这种结果啦！」
　　
　　    「我听过报告了，从你的灵魂测出来的灵力，好像只有常人的一半。」
　　
　　    这是第一次和莉萨菈相遇时测量的，常人有三万灵力，但良介测到的灵力只有一万五千。
　　
　　    「会有这种事吗。灵力也就是生命力，你那种超强的欲望，会只有常人的一半吗，别让我笑掉大牙了。」
　　
　　    罩旭和『法夫那』又有什么关系。」
　　
　　    「那是为了掩饰你的真正灵魂，所以『法夫那』将你的灵魂隐藏起来。还是一头雾水？『法夫那』原本也因为密宝身分，力量遭到封印。所以，在很长的一段时间中都下落不明——」
　　
　　    加达布洛格将目光移到美菜身上：
　　
　　    「启动它需要大量灵力。」
　　
　　    就是利用身为「超特异者」的美菜，她身上的大量灵力。
　　
　　    「然后，龙和死神之王相似。还不了解？因为两者共有『法夫那』，所以你身为死神之王的灵魂才会又遭到封印。不过，『法夫那』的残渣终于全部消失，你也终于可以觉醒成为死神之王了。」
　　
　　    加达布洛格向前踏出一步：
　　
　　    「你应该已经知道，你是死神之王的血脉。没错，你就是我让我超越龙，变成神的最后一块拼图。所以才必须让你觉醒，没错，目的正是让你成为我的腹中物，呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　    加达布洛格张开他的龙嘴哈哈大笑，伸出长指甲指了过来：
　　
　　    「明白了吧，在死神界失踪的死神之王正是你。承认吧，加贺良介！」
　　
　　    加达布洛格说出的这个事实，让良介混乱起来。
　　
　　    人们总是会对特别的人物感到懂憬，梦想成为那样的人物。不过实际上，一旦别人在自己面前指出自己并非人类时，又该如何自处？
　　
　　    良介脑中浮现这样的烦恼。
　　
　　    在这一刹那，不到转瞬间，莉萨菈立刻喊了出来：
　　
　　    「感到高兴吧，良介！」
　　
　　    像是一点就通，良介知道她想表达什么。
　　
　　    「没错，莉萨菈。这就表示，我和你之间没有任何障碍。」
　　
　　    死神和人类原本是无法结成连理的不同世界种族。不过，如果良介是死神之王的血脉，那就毫无问题了。
　　
　　    不，倒不如说和准王家的公主莉萨菈……
　　
　　    「简直是天造地设的一对啊。」
　　
　　    「这、这么令人害臊的话不用说出口啦！」
　　
　　    莉萨菈忍不住叫出来。良介对她的反应面露微笑，重新架起「格拉姆」：
　　
　　    「谢谢你替我解开不少真相，现在我还可以把你当成我们的红娘，送份婚礼喜帖给你喔？」
　　
　　    「挺令人感激的提讥啊。不过，我这副模样应该很难盛装出席吧。」
　　
　　    加达布洛格也重新架起「提尔锋」：
　　
　　    「看来你的生命力果然不是色欲这些乱七八糟的情感，而正是莉萨菈·雷斯托这个女人啊。」
　　
　　    「一开始或许不是，不过，谁叫我也——对她一见钟情。」
　　
　　    「是吗，那么，就让我利用龙的力量吃了你，成为死神之王——不对，成为超越死神之王的神之后，将你们合葬吧！」
　　
　　    加达布洛格带着尖锐的呐喊，石破天惊地直线挥出「提尔锋」。一招划破空气，甚至造成真空状态的锐利剑招迎面袭来。
　　
　　    「谁理你啊，妨碍别人良缘的你最好被马踢死啦！」
　　
　　    良介也直接迎面挥出「格拉姆」。
　　
　　    「格拉姆」和「提尔锋」激烈冲突，响起震耳欲聋的金属碰撞声。
　　
　　    穿过那道金属声，良介挥出「格拉姆」。加达布洛格利用他已经变成龙的脚，用力踩破地板。
　　
　　    地板像是爆炸般遭到粉碎，无数碎片喷了过来。每个碎片都以子弹般的速度袭来，良介挥动「格拉姆」一一击落，在无法全部挡掉后往地上一滚，向旁边躲开。
　　
　　    还没时间喘息，「提尔锋」已经砍下。
　　
　　    想起身的良介举起「格拉姆」挡住「提尔锋」。
　　
　　    犹如巨石压顶的力道让良介承受不住，膝盖弯了起来。
　　
　　    「就这样把你压扁吧。」
　　
　　    加达布洛格再次挥下「提尔锋」。良介虽以「格拉姆」挡住，但地板已不堪负荷，形成一个凹洞。
　　
　　    「提尔锋」三度挥出。
　　
　　    屁股几乎快跌坐在地，良介使出浑身解数，努力抬起「格拉姆」和自己的身体。
　　
　　    「喔？」
　　
　　    「提尔锋」稍微被抬起。
　　
　　    良介趁机从凹洞中逃开，重新站起来。
　　
　　    不过，加达布洛格毫不留情地立刻追击。即使相距四公尺，依然能在转瞬间进逼眼前。
　　
　　    「我变成龙之后的身手如何！」
　　
　　    「即使比我好，那又怎样！」
　　
　　    良介以「格拉姆」弹开砍来的「提尔锋」，随即出手反击挥出「格拉姆」。
　　
　　    加达布洛格也立刻抽回「提尔锋」，与「格拉姆」的剑锋交缠在一起。
　　
　　    「那又怎样？就会变成这样啦！」
　　
　　    加达布洛格加强仝身的力道。这股强大的压力让良介沉下腰，膝盖也开始颤抖。
　　
　　    「喔，我早就习惯……对手的力量比我强啦！」
　　
　　    良介转动手腕，挪开加达布洛格的力道。这时候，加达布洛格的身体稍微晃了一下。
　　
　　    良介没错过这个空档，趁机往后跳开。
　　
　　    不过，加达布洛格却在踉呛的状况下，硬是奋力一跃。他立刻拉近彼此的距离，挥出手上的「提尔锋」。
　　
　　    「唔！」
　　
　　    良介像是弹射般往后退了数步后，继续往后跳开。
　　
　　    剑刃就在眼前划过，深深刺入地面，「提尔锋」的剑刀几乎有一半以上都消失在地面中。
　　
　　    不等对方拔剑，良介立刻踏出步伐，挥出「格拉姆」。
　　
　　    「嘎——！」
　　
　　    加达布洛格一个甩头，以脑袋侧边撞上砍向自己肩头的「格拉姆」剑身。
　　
　　    「什么？」
　　
　　    猛烈的撞击不仅将「格拉姆」整个弹开，还让良介脚步踉跄地往旁边跌去。
　　
　　    加达布洛格没拔出「提尔锋」，直接连地板一起砍破发动攻击。
　　
　　    不管擧起「格拉姆」抵挡，还是往后躲避，全都来不及。
　　
　　    就在「提尔锋」即将刺入腹部的瞬间，良介的身体反射性地动了起来。
　　
　　    只是让身体往前飞跃过去。
　　
　　    喷溅过来的无数碎片刺入身体，到处都感到疼痛。
　　
　　    「真窝囊啊！」
　　
　　    听着加达布洛格的嘲讽，良介往右侧滚去。
　　
　　    咚，「提尔锋」刺中自己的腋下。他继续滚动，「提尔锋」依然死缠不放。良介心想或许躲不掉这无止尽的刺击，他持续以滚动方式闪避达布洛格的突刺，就在滚动第十次时，良介将翻滚时捡到的石头碎片，往加达布洛格的脸上丢去。
　　
　　    「什么？」
　　
　　    加达布洛格反射性地以左手迅速挥开石块。
　　
　　    良介趁此机会站起，终于能再次架起「格拉姆」。
　　
　　    只经过了几分钟，但紧张与恐惧的情绪已经让良介体力大幅降低，肩膀不断上下晃动，气喘吁吁：
　　
　　    「呼……呼、呼……呼……」
　　
　　    调整呼吸后，良介慢慢高举「格拉姆」。
　　
　　    加达布洛格则沉下腰，稍微扭转上半身，将「提尔锋」斜举于前方，摆出迎敌架势。
　　
　　    「接招吧。」
　　
　　    加达布洛格呐喊后，良介也开口回应：
　　
　　    「来吧！」
　　
　　    「格拉姆」和「提尔锋」同时向前挥砍，攻击敌人。
　　
　　    「提尔锋」化为迅捷的犀利剑招划破空气，无声无息地迎面逼来。
　　
　　    空气……不，空间发出了怒吼。压迫空气的「格拉姆」没有任何锋利部位，唯有可以将眼前障碍物全部摧毁的力量。
　　
　　    砰。
　　
　　    一道不像是金属撞击的低沉声音轰隆响起。
　　
　　    空气明显地扭曲变形，形成波纹向外扩散。
　　
　　    美菜和莉萨菈都不禁塞住耳朵，抵挡强劲的冲击。
　　
　　    大厅的窗户玻璃全被冲击波震碎。
　　
　　    连「提尔锋」也四分五裂，散落一地。
　　
　　    加达布洛格挺起腰杆，背对良介。
　　
　　    他缓步走到王座坐下：
　　
　　    「加贺良介。」
　　
　　    然后看着良介，眼神中已经失去锐气：
　　
　　    「没想到竟然不是用砍，而是用破坏啊。」
　　
　　    加达布洛格的龙体开始崩落：
　　
　　    「唔，『法夫那』在灵魂中粉碎啦。」
　　
　　    良介看着「战神之剑格拉姆」。「格拉姆」似乎了解良介的意图。不，良介也知道「格拉姆」理解自己的意图。
　　
　　    打倒的是加达布洛格的野心，而不是他这个人。
　　
　　    这就是良介的意图。
　　
　　    「这么一来，我的身体就回复成能盛装打扮的模样了。你还愿意请我参加婚礼吗？」
　　
　　    加达布洛格靠在椅背上如此说道。
　　
　　    「只能请你坐末席了。」
　　
　　    「是吗，那还真是令人期待，不过——」
　　
　　    加达布洛格闭起眼睛，抓住自己的胸口：
　　
　　    「真不愧是密宝『法夫那』啊，它好像不允许这样的结果。」
　　
　　    「这是什么意思？」
　　
　　    「自我修复？」
　　
　　    身穿死神装束的莉萨菈来到良介身边。
　　
　　    「正如莉萨菈·雷斯托所说，粉碎的『法夫那』正打算吞噬我来修复自己。抱歉了，加贺良介，难得你愿意邀请我……不过，这似乎就是我的命运。」
　　
　　    「你这家伙，别擅自决定！」
　　
　　    莉萨菈伸手制止打算上前的良介。
　　
　　    回头一看，只见莉萨菈默默地摇头：
　　
　　    「即使他能活下来，但已犯下这么多罪孽的他，最后还是只有……」
　　
　　    「莉萨菈·雷斯托说得没错，不管如何，最后我都只有死路一条。既然如此，加贺良介，我可不要死在那些烂死神手中，现在就让我死在你面前，死在打败我的男人面前。」
　　
　　    加达布洛格身体开始发光，同一时间，已经粉碎的「法夫那」密密麻麻地漂浮起来。
　　
　　    「…………我知道了，你非常强。」
　　
　　    「这句话可说是最佳的临终赠言。」
　　
　　    光芒，也就是加达布洛格本身变得愈来愈稀薄：
　　
　　    「替我转告阿尔梅雅·雷斯托，这次可得好好保管『五大古宝』和『法夫那』啊。」
　　
　　    「知道了，我会确实向母亲大人转告。」
　　
　　    待莉萨菈回覆完，加达布洛格就张开双眼。
　　
　　    不管是龙的脸，还是血管浮出的扭曲脸庞都不复见，变回一张充满男子气概的粗犷面孔：
　　
　　    「加贺良介，你觉得死神和人类的关系是什么？」
　　
　　    「谁知道啊，男人不了解女人，女人也不了解男人。不过，男人和女人却彼此互相需要吧。」
　　
　　    「喔，原来如此，看来是我想太多了……」
　　
　　    加达布洛格露出苦笑，送上最后一句话：
　　
　　    「祝你幸福。」
　　
　　    这就是加达布洛格这个男人的生命终点。