　　    雷斯托家的会议厅，响起盛大的鼓掌声。
　　
　　    许多兼具地位与名誉的死神们，陆续来到坐在左前端座位的裘儿身旁，向她道喜。
　　
　　    裘儿在脸上挤出笑容，以不至失礼的柔软态度敷衍地回应，但却在自己的心中深深叹息。
　　
　　    实在待不下去。
　　
　　    快点让我解脱吧。
　　
　　    「哎呀，裘儿，你是不是心情不好啊？」
　　
　　    结束会议的阿尔梅雅，来到裘儿身边坐下。
　　
　　    「当然啊，阿尔梅雅舅妈。」
　　
　　    「哎呀，不过，裘儿你不是一苴都想当吗？」
　　
　　    「老实说，最近已经觉得无所谓了。说起来，要人家接收莉萨菈姊姊不要的东西，实在令人不爽到极点。」
　　
　　    「现在抱怨也来不及啦，啊，裘儿，该你上台致词罗？」
　　
　　    听到阿尔梅雅的催促后，裘儿叹着气站起来。
　　
　　    这时，坐在后面的伊莉雅伸出手指戳了戳裘儿的背。伊莉雅，也就是梅洛人生保障也在这次立下汗马功劳，所以座位顺序大幅上升。
　　
　　    裘儿转过头去，目不转睛地瞪向伊莉雅。因为裘儿想快点结束这场闹剧：
　　
　　    「有何贵干？」
　　
　　    伊莉雅露出恶作剧般的表情，对着裘儿低声问道：
　　
　　    「那么，裘儿你打算如何？」
　　
　　    这个问题让裘儿稍微扬起嘴角，接着，在众人的注视与鼓掌中前进，来到半圆形的会议厅，站到面对众人的位子上。她深吸了一口气，然后轻轻呼出。
　　
　　    裘儿缓缓开殷双唇：
　　
　　    「人家是这次成为雷斯托家下任当家的裘儿·杰利亚。有件事想向大家报告，人家现在——」
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    这是裘儿在会议厅致词前一周，从加达布洛格巢穴回来那天开始发生的事。
　　
　　    「也就是说，良介同学的父亲，正是逃离死神界的死神之王罗。」
　　
　　    阿尔梅雅叹了一口气，然后露出责备的眼神瞪着良介，表达对他父亲的不满：
　　
　　    「逃出死神界后跟喜欢的女人结婚，还生下小孩……唉，把死神界耍得团团转，真是害人不浅。」
　　
　　    「啊……哈哈哈哈哈，我那个老爸太窝囊了，在老妈面前完全拾不起头来啊。」
　　
　　    露出苦笑的良介，回忆起缠着决定到国外工作的母亲，连自己工作也抛下不管的父亲。
　　
　　    老实说，他完全没有半点死神之王的威严和惊人之处。
　　
　　    「这也没什么不好啊。如果现在请良介同学的父亲回来，老实说只会让事情变得更加复杂。」
　　
　　    赛菈瞄了一眼良介，接着又若无其事地从糖罐中取出冰砂糖，放入大吉岭红茶中。
　　
　　    「说得没错，因为现在的死神界已经是天翻地覆，一团混乱了。」
　　
　　    阿尔梅雅拿起报纸念了起来：
　　
　　    「上面写着，死神之王打倒企图颠覆世界的加达布洛格，以救世主之姿风光归来。身旁伴随着互许未来的准王家公主莉萨菈·雷斯托……你不打算稍微低调一点回来吗？」
　　
　　    「哎呀，这可是难得的庆典，当然要盛大地玩弄——啊，盛大地庆祝一番，对不对啊，美菜姊。」
　　
　　    美菜笑嘻嘻地回应如此表示的裘儿。
　　
　　    「裘儿是这么提议的。」
　　
　　    良介望向坐在身旁的莉萨菈，只见她红着脸低头不语，一直缩着身体，相当害羞，感觉像是想要立刻逃离这种尴尬的气氛。
　　
　　    「问题是名列席次的那些老家伙已经开始动作，他们巴不得明天就想让良介同学正式即位——」
　　
　　    阿尔梅雅打断赛菈的发言：
　　
　　    「我很清楚，那些老家伙只是想让雷斯托家恢复王家的地位和权限，然后把良介当成傀儡操控吧？」
　　
　　    「没错。」
　　
　　    良介望向回答的赛菈。阿尔梅雅，不对，连裘儿和美菜也一起望向良介。如果人在病房的莱方也在这里，应该也会望向他吧。
　　
　　    只有莉萨菈好像完全没听到一样，还是满脸通红地缩着身子。
　　
　　    「啊，我吗？这个嘛，要接受也行啦。」
　　
　　    良介悠哉地回答。
　　
　　    他交抱双臂，对大感惊讶的一行人点着头：
　　
　　    「因为是要成为国王对吧？这样不就等于拥有后宫？身为男人，当然会想要体验一次看看吧，嗯嗯。」
　　
　　    「良、良介哥，都这种时候了，你还在胡言乱语些什么啊！」
　　
　　    踢开椅子站起来的裘儿激动地大叫。不过，美菜却温柔地握住裘儿的手，对裘儿轻轻摇头：
　　
　　    「裘儿，就随良介同学高兴吧。」
　　
　　    「…………人家无法接受。」
　　
　　    裘儿不甘愿地坐回位子。
　　
　　    「莉萨菈，你也没问题吧？」
　　
　　    「咦？啊？咦？啊？啊、啊啊，咦？」
　　
　　    一脸吃惊的莉萨菈抬起头来，口中的回答根本不像回答。即使如此，美菜还是再问了一次：
　　
　　    「没问题吧？」
　　
　　    「………………………………当然没问题啊。」
　　
　　    在一段漫长的沉默后，莉萨菈才把脸转开如此回答。接着还开口说出一句让人摸不着头绪的话：
　　
　　    「反正他是色狼介嘛。一定不会忘了跟我的约定吧。」
　　
　　    这句话让所有人狐疑地歪着头，露出一头雾水的表情。
　　
　　    不过，只有良介点头示意。
　　
　　    隔天，良介依照自己的宣言，接受四位名列席次死神的要求，成为死神之王。虽然还有一段时间才会正式即位，但从这时开始，良介就开始以国王身分自居，摆出国王的架子。
　　
　　    但是，并非在政治这些死板的方面摆出国王架子——
　　
　　    「每月逢五的日子，女仆必须改穿泳装取代内衣。穿学校泳装吧，不过死神界没那种泳装啊，那么就穿比赛用泳装。」
　　
　　    良介对感到困惑的死神仔细解释：
　　
　　    「听着，穿了女仆装，的确无法看到里面的泳装。但是要用心眼观看，里面穿的是泳装喔！脸蛋清纯的打扫女仆，里面其实是穿泳装喔！而且还是比赛用泳装，会勒紧胯下喔。啊，光是想像就令人小鹿乱撞啊。」
　　
　　    大部分死神都无法理解。
　　
　　    除此之外，良介还会在感到疲劳时，请女仆们穿着网袜、黑色裤袜、白色裤袜或赤脚，从四个选项中选一种替自己踩踏按摩；或者让姊姊们穿水手服；还是在酷热的天气中，请女孩子拿扇子从胯下扇风过来等，玩得不亦乐乎。
　　
　　    就这样来到第三天晚上。
　　
　　    因为有事，良介离开名列席次死神们所准备的楼房，来到雷斯托家。阿尔梅雅和赛菈都有工作缺席，所以，坐在餐桌上的是良介、莉荫菈、裘儿和尚未回到人界的美菜。
　　
　　    「……良介哥，你好像玩后宫家家酒玩得不亦乐乎嘛。」
　　
　　    在晚餐的餐桌上，裘儿毫不掩饰厌恶的情绪，开口对良介吐槽。
　　
　　    「嗯，我很乐在其中喔！」
　　
　　    良介若无其事地回答后，美菜却不禁噗嗤一笑。
　　
　　    「怎么了，美菜？」
　　
　　    「因为你很努力装出高兴的表情嘛。」
　　
　　    「没……没那回事啦，我真的很开心，这可是男人的梦想和欲望喔？」
　　
　　    良介激动地解释后，美菜带着微笑点头，但说出口的内容却和点头的举动大异其趣：
　　
　　    「嗯，即使有满满的梦幻料理摆在眼前，但不能吃进嘴里不是更难受吗。」
　　
　　    「呃……无论什么事都需要练习，或者说准备吧。」
　　
　　    「嗯，嗯。」
　　
　　    美菜依然带着微笑点头回应。
　　
　　    裘儿则感到一头雾水，眼睛只是不断在良介和美菜的脸上打转。
　　
　　    「我吃饱了。」
　　
　　    莉萨菈突然站起来。
　　
　　    「哎呀，姊姊，你已经吃饱了？今天的晚餐，人家感觉好像只有姊姊的分量比较少。」
　　
　　    「没关系，裘儿。我只是没什么食欲，所以晚餐请厨房准备少一点的分量。」
　　
　　    「该不会是身体哪里不舒服吧？」
　　
　　    裘儿露出有些担心的表情，但莉萨菈只是笑了笑表示不要紧。
　　
　　    「不过……」
　　
　　    即使如此，裘儿还想继续追问，这时美菜在耳边低声说了句悄悄话。
　　
　　    「——！」
　　
　　    裘儿的双颊瞬间染上红晕。然后，急急忙忙、慌慌张张地打量起莉萨菈和良介的表情。
　　
　　    「裘、裘儿，你这是什么表情啊。」
　　
　　    「呃，可是……姊姊，呃……可是？」
　　
　　    「总之，没事。我、我会吃那么少，完全没有什么其他特别原因！」
　　
　　    莉萨菈红着脸拚命解释，像是落荒而逃般离开房间。
　　
　　    她砰的一声把门关上。
　　
　　    裘儿看着闭上的门，呆呆地张大了嘴巴。
　　
　　    「美菜，你到底对裘儿说了什么？」
　　
　　    「呵呵呵，如果跟你说，你也会落荒而逃，所以保密。」
　　
　　    美菜笑嘻嘻地如此回答，一直到就寝时间都没说出这个秘密。
　　
　　    到了夜晚——深夜时分。
　　
　　    吹进窗户的晚风令人心旷神恰。在人界应该已是深秋时节，但在死神界还处于空气令人舒爽的季节。
　　
　　    「接下来呢……」
　　
　　    良介悄悄离开床铺。虽然，特意准备给良介休息的这个房间没有任何人在，但良介还是不想在一开始就掉以轻心。
　　
　　    他直接从窗台伸出手，抓住屋檐的部分。
　　
　　    顺序和当时在裘儿引导下，潜入莉萨菈的反省室当时刚好相反。
　　
　　    然后沿着墙壁上的排水管往前进。
　　
　　    良介自己都觉得，经过和加达布洛格的战斗，身手已经锻链得颇为了得。和莉萨菈相遇之前，一定会在半路上跌落吧。
　　
　　    「因为经过了不少锻链嘛。」
　　
　　    如此自言自语的良介，甚至还游刃有余地露出苦笑。
　　
　　    「终于到了……」
　　
　　    来到目的地的房间窗台后，良介轻敲了一下窗户。
　　
　　    这时候，几乎没有等待，窗户立刻打开。
　　
　　    「…………果然是你。」
　　
　　    身穿红色轻薄睡袍的莉萨菈，带着些许紧张情绪探出头来。
　　
　　    「我可以进来吗？」
　　
　　    「如果我说不行呢？」
　　
　　    「………………那我就只能放弃了。」
　　
　　    「呵呵，明明自信满满，很有把握我不可能会拒绝。」
　　
　　    莉萨菈轻轻一笑伸出手来，良介抓住她的手进入房间。室内不怎么亮也不怎么暗，笼罩着温暖的橘红色灯光。
　　
　　    两人走在房间中，这时候，良介突然开口发问：
　　
　　    「我说啊，你到底要握着我的手到什么时候？」
　　
　　    不知不觉问，莉萨菈的手指已经和良介的手指交缠在一起。
　　
　　    「呃……啊，嗯。」
　　
　　    都开口回答了，却还不肯放开。
　　
　　    「怎么了？莉萨菈。」
　　
　　    「这三天我们都没有好好见面吧？所以，那个……有、有点舍不得放开。」
　　
　　    良介握着如此说道的莉萨菈的手，引导她坐到床边。莉萨菈也乖乖地在良介身边坐下。
　　
　　    「抱歉啦，让你久等了。」
　　
　　    「呃……哪、哪有。」
　　
　　    「你没有等？」
　　
　　    「…………………………等很久了啦。」
　　
　　    低下头的莉萨菈发出低语。虽然无法看到她的脸，但可以想见绝对是满脸通红。
　　
　　    「不过，也因为这三天，让那些家伙了解到我是怎样的一个男人吧。」
　　
　　    「那么……良介？」
　　
　　    「不用说，你也很明白吧？」
　　
　　    「是啊。」
　　
　　    莉萨菈露出苦笑。
　　
　　    「那么，莉萨菈你的意思呢？」
　　
　　    「良介，我让你进这个房间，就代表我的答案啦。」
　　
　　    「不，我要你说出来。」
　　
　　    「你自己不也是很瞹昧。」
　　
　　    「嗯，我知道了。」
　　
　　    良介举起另一只没有交缠的手，摸了摸莉萨菈的后脑勺：
　　
　　    「莉萨菈，我爱你。」
　　
　　    「我也爱你，良介。」
　　
　　    莉萨菈露出灿烂的微笑。
　　
　　    「那么，可以吧？」
　　
　　    良介开口发问，这话包含了两种意思。
　　
　　    莉萨菈轻轻阖上双眼。
　　
　　    她的睫毛好长，突然察觉到这件事的良介感到好笑。
　　
　　    莉萨菈闭着眼睛，感到有些不解地歪起头来。
　　
　　    已经无法忍耐的良介也阖起双眼，吻了上去。
　　
　　    然后，立刻离开唇瓣。
　　
　　    「良介？」
　　
　　    感到诧异的莉萨菈，张开眼睛注视良介。
　　
　　    「呃……莉萨菈。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    「握着手…………没办法脱衣服。」
　　
　　    莉萨菈轻轻放开交缠的手。
　　
　　    接着，两人的身体又再次交缠在一起。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    隔天早上。
　　
　　    加贺良介以死神之王名义颁布了一道命令。
　　
　　    第一、解除死神和人类恋爱的禁忌。
　　
　　    第二、雷斯托家继续负责整合死神界的领导工作。同时也兼任密宝管理任务。
　　
　　    第三、任命阿尔梅雅，雷斯托为雷斯托家的正式当家。
　　
　　    第四、任命裘儿·杰利亚为雷斯托家下任当家。
　　
　　    当然此举立刻让死神界陷入空前的大混乱。名列席次的四位老死神，甚至还有人差点当场昏倒。
　　
　　    不过，也可能因为良介在这三天的荒唐行径——出乎意料地让大家都乖乖接受这道命令。
　　
　　    最重大的理由就是以结果而论，这种状况和加达布洛格掀起风波之前，几乎没有什么差刖。大多数死神才会毫无异议地欣然接受。
　　
　　    无法接受的人是裘儿。
　　
　　    不知不觉间被拱成下任当家，甚至还要在会议厅上公开宣布。
　　
　　    这种心情正是所谓的气愤难平。
　　
　　    说起来，愈是无法得到的愈是想要，但愈是说要给你的，反而愈不想要。
　　
　　    良介和莉萨菈，似乎也还无法理解裘儿的这种乖僻心理。
　　
　　    所以，裘儿被阿尔梅雅要求上台之后，才会走上前去，环顾着会议厅如此宣布：
　　
　　    「人家是这次成为雷斯托家下任当家的裘儿·杰利亚。有件事想向大家报告，人家现在——」
　　
　　    话说到这里后停顿了一下，她再次环顾整个会议厅。
　　
　　    从她笑嘻嘻的表情看来，伊莉雅似乎知道裘儿的打算。因为伊莉雅和裘儿一样，都很乖僻，不，是黑心。
　　
　　    所有过错全被原谅，再次回归雷斯托家旗下的莱方张开嘴似乎想要说些什么，虽然和裘儿同属失恋阵营，但也还不太清楚她的想法。
　　
　　    美菜则露出灿烂的笑容，虽然都是笑容，但她的笑容一定是因为看穿了裘儿的心思吧。和伊莉雅不同，她的笑容绝对是来自温柔的内心。
　　
　　    裘儿露出冷笑：
　　
　　    「要去人界。因为人家现在一点都不想留在死神界。」
　　
　　    会议厅立刻涌起一阵骚动。
　　
　　    不管会场正一片混乱，裘儿大摇大摆地走向出口。美菜、伊莉雅家是早已知道般跟在后面，莱方也急忙跟了上去：
　　
　　    「裘儿，你到底在打什么主意？」
　　
　　    「没打什么主意啊，人家已经想得非常清楚了。」
　　
　　    「呵呵，你在想什么？」
　　
　　    美菜心情愉快地发问。
　　
　　    「当然是比赛还没结束的这件事罗，因为莉萨菈姊姊昨晚失去的强力武器，人家还确实珍藏着！」
　　
　　    裘儿握起双拳大声回应。
　　
　　    「哼哼，那就是说，我伊莉雅也还有机会罗☆」
　　
　　    「咦？你的武器不是已经用完了？」
　　
　　    裘儿忍不住回头发问，却被伊莉雅大声怒吼：
　　
　　    「你这是什——么意思！」
　　
　　    「呵呵，伊莉雅同学也是纯情少女啊。」
　　
　　    美菜露出微笑，大点其头：
　　
　　    「那么，我也继续努力看看吧。」
　　
　　    「喔，喔，这样啊，原来如此。虽然莉萨菈同学领先一步，那么如果是处子之身，我应该也还有机会。」
　　
　　    这时莱方才终于恍然大悟，以笑容回应。
　　
　　    裘儿带着一群女生，往回归人界的路上迈开步伐。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「为什么会变成这样，你倒是解释一下吧？」
　　
　　    莉萨菈将下巴撑在平常的餐桌上，望着客厅如此唠叨。
　　
　　    良介也反射性地跟着莉萨菈望向客厅。
　　
　　    有人在。平常的那些老面孔在客厅晃来晃去。
　　
　　    除了莱方、美菜和伊莉雅之外，不知为什么，连玛贝克、玉野和大平也都在。桌上摆满了可乐和洋芋片，似乎正在开派对欢迎莉萨菈一行人回归人界。
　　
　　    「不需要问为什么会变成这样吧，这不是和平常的情况一模一样。」
　　
　　    裘儿优雅地啜了一口红茶（茶包）。
　　
　　    「我说你啊，美菜就另当别论，真亏你这个连莱方、伊莉雅都一起带来人界的罪魁祸首说得出口咧。」
　　
　　    「哎呀，打扰你们了吗？」
　　
　　    「嗯，很打扰。」
　　
　　    莉萨菈斩钉截铁地回答。
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「还问为什么啊。」
　　
　　    「当然是因为没办法和良介同学单独相处，晚上会很伤脑筋对吧？」
　　
　　    来到餐桌的美菜，笑嘻嘻地说出这番惊人之语。
　　
　　    「喂、喂，美菜！」
　　
　　    不过为时已晚。
　　
　　    「良贪！刚才那句话是什么意思！」
　　
　　    「我可没办法当作没听到，加贺良介！」
　　
　　    大平和玉野都冲了过来。
　　
　　    「………………………………呼。」
　　
　　    良介将左手拇指和食指弯成一个圆圈，然后伸出右手食指——大平和玉野都情不自禁地吞了一口口水。
　　
　　    「良介！」
　　
　　    他的脑袋被莉萨菈狠狠敲了一下。
　　
　　    「很……很痛耶！」
　　
　　    「你的举动才让人觉得痛心啦！为什么你会那么色啊！」
　　
　　    「因为我是色狼介啊！」
　　
　　    胸部又中招了。
　　
　　    「唉——……为——什么我这么歹命啊。」
　　
　　    「哎呀，后悔奉献出去了？」
　　
　　    美菜一副仔细端详的模样如此问道。
　　
　　    「也不是啦……」
　　
　　    「果然奉献出去啦。」
　　
　　    「啊……喂、喂，美菜————————！」
　　
　　    「哇啊——嗯，我都还没奉献出去耶。竟然不断被超越，室长——那么，至少帮我加个薪吧！」
　　
　　    如此哭喊的玛贝克想抱住伊莉雅，不过却被无情地踢开。
　　
　　    莱方以手指围成一个圆圈，脸红心跳地伸出食指：
　　
　　    「原来如此，我知道了。如果不是女生和女生，这时候就需要一根棍棒……呜呜，所以这是男欢女爱的……」
　　
　　    裘儿猛然站起来：
　　
　　    「莉萨菈姊姊，有件事人家感到非——————————————常好奇，实在是非问不可。」
　　
　　    「什……什么事啦？」
　　
　　    露出明显戒心的莉萨菈注视着裘儿。
　　
　　    「有没有……确实做好防范？要不然很可能会怀孕——」
　　
　　    「裘————————————————————儿——————————————————————————————————————————！」
　　
　　    那是几乎快把良介家屋顶整个掀掉的惊人呐喊。
　　
　　    莉萨菈呐喊过后，因为过度呼气，她的肩膀不断上下震勤，气喘吁吁。
　　
　　    「因、因为良介哥好像没有什么多余的钱，可以买乳胶那类的东西嘛。」
　　
　　    「放心吧，裘儿。」
　　
　　    良介拍拍裘儿的肩膀：
　　
　　    「大平，你也会买来模拟演练吧？」
　　
　　    「哼，那还用问，为了幻想让对方套上，当然得自己先套上一次看看才行啊。」
　　
　　    「唔，身为男子汉，这个行动太正确了。」
　　
　　    玉野点头认同大平的说法。
　　
　　    「就是这样罗，裘儿，即使没有机会用，男生还是会事先买起来存放。所以，我有准备好喔。」
　　
　　    莉萨菈的额头无力地垂落到桌上：
　　
　　    「这种事……别、别在众人面前大声宣扬啦…………」
　　
　　    几乎可以看到她的头上正在冒烟。
　　
　　    「这样啊，那人家就放心了。」
　　
　　    裘儿点头回应，露出撩人的性感眼神注视着良介。
　　
　　    「干、干嘛啦？」
　　
　　    「今晚人家会设下结界，好让声音不被人听到，所以温柔地收下人家的第、一、次吧，良介哥——呀啊！」
　　
　　    「别傻啦，当然不行啊——————————！」
　　
　　    莉萨菈对裘儿的俏脸使出鹰爪功。
　　
　　    「别、别那么小气嘛。即使女孩子的那里会消失，但男生的那里只会变黑又不会减少！」
　　
　　    裘儿抓住莉萨菈的手腕，从鹰爪功中挣脱出来，丢出这句惊人之语。
　　
　　    「变、变黑……」
　　
　　    莉萨菈愣了片刻，但立刻瞪回去：
　　
　　    「会减少啊，就是因为会减少才不能连续使用啊！」
　　
　　    两人同时踢开椅子站起来，撞翻红茶，美菜赶紧拿起卫生纸擦拭。
　　
　　    「只要睡个一天，喝点补充营养的饮料，那里马上又可以生龙活虎啦！」
　　
　　    「不行，即使是那些部分也都是我的！」
　　
　　    「稍微借人家用一下又不会遭天谴，而且！」
　　
　　    裘儿伸出手指指向莉萨菈。
　　
　　    「而且什么啦！」
　　
　　    「良介哥如果光是搓揉那——种有跟没有一样的乳房，总有一天一定会神经衰弱，说不定还会变成同性恋！」
　　
　　    「没有！」
　　
　　    良介忍不住叫了出来，不过，却被莉萨菈误会成不同的意思，被赏了一个白眼：
　　
　　    「哼、哼哼，即使是我，只要经常使用，那个地方也会变大。」
　　
　　    「使、使用……」
　　
　　    裘儿倒退了数步。
　　
　　    「而且！」
　　
　　    这次换莉萨菈指向裘儿。不知道是不是错觉，指的地方有点下面。
　　
　　    「而且……什、什么！」
　　
　　    「像裘儿你这种小不点或许进不去，因为那里太小了！」
　　
　　    「没、没有试过哪里知道！」
　　
　　    爆发了一场口无遮拦的夸张争吵……
　　
　　    「玉野学长，我可以嫉妒吗？」
　　
　　    「放心，我已经在嫉妒了。」
　　
　　    大平和玉野蹲在角落默默滴下男儿泪。
　　
　　    莱方跟不上两人的对话，露出惨白的表情。
　　
　　    玛贝克一直在地板上写着「男人」。
　　
　　    伊莉雅则偷偷把对话录音下来。
　　
　　    「唉，这两个人还是死性不改，不对，应该是变本加厉吧。」
　　
　　    良介不禁叹了一口气，这时凯萨把前脚跨在良介的膝盖上：
　　
　　    「汪！（你的烦恼未免太奢侈了吧）」
　　
　　    「不过，我已经做好决定……花心有违我的原则啊。」
　　
　　    就在此时——
　　
　　    将洒出的红茶擦拭完毕的美菜拍了拍手：
　　
　　    「我想到一个好点子。」
　　
　　    大家全都把目光聚集在美菜身上。
　　
　　    「只要让身为死神界之王的良介同学，再追加一条命令不就行了。」
　　
　　    「禁止女孩们的低级吵嘴？」
　　
　　    美菜笑眯眯地摇头否定良介的回答。
　　
　　    「听我说，只要将死神界改为一夫多妻制，所有问题不是全都迎刃而解？就是大家一起分享良介同学喔。」
　　
　　    客厅瞬间被沉默笼罩，变得鸦雀无声。
　　
　　    良介颤抖起来。
　　
　　    身体因为涌出的情感不断颤抖。
　　
　　    于是忍不住叫了出来：
　　
　　    「就是这个！」
　　
　　    「才不是这个吧————————！」
　　
　　    没有半点时间差，莉萨菈也立刻喊了出来。
　　
　　    她眼中冒出怒火，面目狰狞地瞪着良介：
　　
　　    「良介，我——————决定了。」
　　
　　    「决、决定什么？」
　　
　　    「我要立刻，不对，我要永远不断地吸取你的色欲，让你再也无法产生奇怪的想法！」
　　
　　    「好耶！」
　　
　　    良介的回应让莉萨菈吓一跳，不禁发出「咦？」的声音。
　　
　　    「那么每天晚上就麻烦你了！」
　　
　　    「………………我、我、我不是那个意思啦！啊，真是的，『格拉姆』，现在马上把良介的『灵力』吸光吧！」
　　
　　    「等一下，这、这么一来，晚上不就什么事都不能做了！」
　　
　　    「只有今晚不能，我完全不会感到困扰啊！」
　　
　　    莉萨菈往仓皇逃走的良介背后追了上去。
　　
　　    「裘儿，你觉得我们真能介入他们吗？」
　　
　　    美菜在裘儿旁边坐下。
　　
　　    裘儿瞄了美菜一眼，耸了耸肩：
　　
　　    「只是调戏、作弄，应该还可以容许吧？」
　　
　　    「呵呵，没错。」
　　
　　    美菜笑了出来，裘儿也跟着陪笑。
　　
　　    良介和莉萨菈在两人眼前交缠在一起滚落地面，两情相悦地接吻起来，彼此的脸上也一起染上红晕。
　　
　　    以良介和莉萨菈为中心的庆典，似乎还没有那么快结束。
　　
　　    这让裘儿和美菜感到无限喜悦。 