　　    「你们想前往死神界是没什么问题，但我想问一下，为什么连我们梅洛人生保障也得帮忙？反正你们到那边，也是会跟雷斯托家会合吧？」
　　
　　    美菜被加达布洛格绑架当天傍晚，戴着墨镜和口罩的福宗伊莉雅，站在住商混合住宅前停下脚步回头抱怨。
　　
　　    这个举动让她隐藏在T恤底下的丰满胸部掀起一阵巨浪。即使戴着墨镜与口罩，仍掩盖不了她的可爱模样，令人不禁觉得真不愧是现任女高中生写真偶像。
　　
　　    虽然她的直正身分是梅洛人生保障的一级死神，还有干部连带直属特务室远东分部主任这个头衔，充满野心与出人头地想法的坏心眼……
　　
　　    「这也没办法啊，你也知道，雷斯托家被『雷神冰雹』的内奸渗透了。要是利用雷斯托家的通道前往死神界，内奸就会通知加达布洛格。」
　　
　　    裘儿，杰利亚甩动着黄褐色的波浪卷头发，摇着头说道。她有双圆滚滚的大眼睛，像洋娃娃一样可爱的脸上浮现无奈的神色：
　　
　　    「真是有够松散的组织。」
　　
　　    裘儿的这番感叹，让莱方·皮古诺特交抱起胳臂点头回应：
　　
　　    「具有历史和传统的组织就是这么回事，而最大的原因，是雷斯托家组织过于庞大的缘故。中央阶层要掌握一切，近乎不可能啊。」
　　
　　    现在的莱方剪着一头俐落短发，身上则穿着男生制服，和文化节那时不同，又回复到老样子的男生装扮。她的帅气棋样，让路上的女生频频回头打量。
　　
　　    不过一定没人察觉，她的衬衫底下其实隐藏着一对巨乳。
　　
　　    「莱方你没资格说啦，说起来，你自己不就是『雷神冰雹』的内奸？」
　　
　　    见到裘儿的责难眼神，莱方微微缩了缩脖子：
　　
　　    「不是有人说过每个人都有历史吗？而且，我被良介同学打败、受他保护后，领悟了很多事。所以，目前我的第一要务是帮助良介同学报答他的恩情，这点不容任何人怀疑。」
　　
　　    莱方看着加贺良介，灵活地闭起右眼使了个眼色。
　　
　　    看到这个动作的良介不知如何回应，愣了一下之后，伸出食指搔了搔右脸。
　　
　　    良介的这种举动引起一阵笑声。
　　
　　    回头一看，发现裘儿的母亲赛菈，杰利亚正对着良介发出呵呵笑声：
　　
　　    「哎呀，对不起，情不自禁就笑了出来。」
　　
　　    虽然她和裘儿一样都有一头波浪卷的黄褐色头发，但并非可爱，而是一位兼具美丽与成熟稳重气息的美女。
　　
　　    「好了，一直在这里争执也于事无补，直接进入梅洛的分部，借用通道前往死神界吧。」
　　
　　    赛菈的提议，让伊莉雅无奈地跨出步伐。
　　
　　    按下了住商混合住宅中，绝对不算新的电梯往上按钮。不久过后，随着一道摩擦声响，电梯下降到达开了门。
　　
　　    向前迈出一步后，伊莉雅回过头来：
　　
　　    「你们可得确实以灵魂货币，来支付这次的通道使用费喔。」
　　
　　    「我知道啦，雷斯托家和杰利亚家一定会确实支付。」
　　
　　    赛菈郑重地点头回应，确认对方的反应后伊莉雅才走进电梯。在场一行人也陆续进入电梯，凯萨进入后，当最后一人进入的瞬间，电梯响起超重的铃声。
　　
　　    「超重了吗，那么我出去吧，七楼对吧？」
　　
　　    正当良介想走出去时，伊莉雅抓住他的肩膀。
　　
　　    「伊莉雅？」
　　
　　    「玛贝克，加油。」
　　
　　    伊莉雅对最后进电梯的帕欧伊，玛贝克露出爽朗的微笑，当事人玛贝克则是吓了一跳，露出目瞪口呆的表情。
　　
　　    「用跑的跑到七楼吧，如果比我们晚一秒到达，休怪人家提出负面报告喔？」
　　
　　    玛贝克年纪虽然比伊莉雅还大，但她只是梅洛人生保障的四级死神，也是伊莉雅的部下。她收到一道毫不留情的命令。
　　
　　    「怎……怎么可以这样，我可是这里的成员耶！」
　　
　　    「有什么关系，最近你不是胖了两公斤，当作减肥不是刚好吗。」
　　
　　    「呃……你为什么会知道？」
　　
　　    「晚上睡觉时，你在梦中磨着牙说的啊，再见罗——」
　　
　　    伊莉雅毫不留情地按下关闭按钮。
　　
　　    「呜呜，光是吃豆芽菜都会长出来的赘肉实在可恨……」
　　
　　    电梯不理会含泪跑上楼梯的玛贝克，就此不断上升而去。
　　
　　    「会、会不会太过分了点……？」
　　
　　    良介如此低语后，伊莉雅只是耸了耸肩：
　　
　　    「不会啊～说起来，那家伙一直无法晋升到三级，体力不足也是原因之一。不只是胸部，要是连小腹、屁股都胖到松垮垮，就无法招来钱财和桃花吧？啊～人家这个做上司的，怎么会这么善解人意啊。」
　　
　　    「无法全面否定，但也无法全面肯定啊。」
　　
　　    伊莉雅对裘儿这种受不了的反应，说了句「对了对了——」，接着回头说道：
　　
　　    「你们除了要支付灵魂货币，如果想使用梅洛的通道，还要答应人家一个条件喔。」
　　
　　    「……你说什么？」
　　
　　    停顿了一会儿后，裘儿才目不转睛地注视伊莉雅。
　　
　　    「从到达死神界一直到与雷斯托家会合的这段期间，你们必须听从人家的指示。」
　　
　　    「什——」
　　
　　    裘儿出声抗议，但却被赛菈出手制止：
　　
　　    「当然没问题，因为如果没有梅洛的帮助，我们根本无法瞒住『雷神冰雹』与雷斯托家会合嘛，这是正确的判断，能够得到伊莉雅同学的协助，简直是如虎添翼啊。」
　　
　　    「……哼，就是这样。」
　　
　　    不知为何，伊莉雅却以一副不高兴的口气回答，就在此时，电梯门也刚好打开。
　　
　　    仔细往前方一看，玛贝克正气喘吁吁地瘫倒在地。
　　
　　    她似乎在千钧一发之际赶上了。
　　
　　    「如果在平常就能展现这种毅力，不晓得该多好。」
　　
　　    伊莉雅只说完这句话，就直接往一扇写着梅洛人生保障远东分部的门走去，拿出卡片感应IC锁。
　　
　　    门打开后，伊莉雅一脚踏进一间算不上大的办公室中。
　　
　　    坐在办公室内一位上了年纪的男人，急忙飞奔出来迎接。
　　
　　    「好久不见啦，分部长。在干部连带直属的权限下，暂时将分部置于旗下，还有，因为大婶去世了，茶水的准备也有劳了。」
　　
　　    以不容分说的口气宣告后，伊莉雅像是回到自己的家，大摇大摆地进入办公室。
　　
　　    她突然停下脚步，回头说道：
　　
　　    「喏，快进来吧，你们不是想赶快进入通道，去解救美菜吗！」
　　
　　    听到这句怒骂后，所有人全都深深行礼后快步跟上。
　　
　　    不，除了玛贝克是用爬的之外……
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    第二次造访死神界，比第一次还要平静得多。
　　
　　    众人被带到梅洛人生保障远东分部的一间房间后，大家一起步入一个画在地板上的法术中。
　　
　　    确认大家都进入后，分部长操作起设置在房间角落的控制器。
　　
　　    这时，身体瞬间出现下沉的感觉，回过神时，已经来到死神界中的梅洛人生保障总部。
　　
　　    「还以为会突然掉到什么地方，原来不是那样啊。」
　　
　　    良介打量起房间内部，和分部一样是间没有窗户的房间。地板上也同样施加相同的法术。
　　
　　    墙壁上挂着壁毯，感觉有点奢华。
　　
　　    「这种危险的方法，可不是每次都能用喔。」
　　
　　    转动门把，将门打开的伊莉雅露出苦笑，转头向背后的玛贝克指示：
　　
　　    「玛贝克，可以替人家将他们带到第三会议室吗？人家要去跟上面的打声招呼。」
　　
　　    「室长，我有听说二楼、三楼已经租出去了。」
　　
　　    听到玛贝克这番话后，伊莉雅望向天花板沉思了一会儿：
　　
　　    「第一会议室可以从外面一览无遗……没办法了，跟人家过来吧。」
　　
　　    裘儿跟在伊莉雅后面，向赛菈讲起悄悄话：
　　
　　    「竟然将总部大楼也租出去，梅洛有穷困潦倒到这种地步吗？」
　　
　　    「因为梅洛原本是由失去栖身之地的死神家族整合起来的组织……财政似乎处于相当吃紧的状态。」
　　
　　    赛菈的回答让伊莉雅竖起耳朵，没回头就直接开口反驳：
　　
　　    「日本这个远东分部，可是为了死神的契约量在努力奋战喔，靠的就是人家的魅力和人家主导的性感讲师派遣作战。」
　　
　　    原来如此，说起来玛贝克正是以死神契约讲师身分，来到良介就读的桃园学园。似乎有几位学生因为她的成熟性感魅力，已经和梅洛人生保障缔结死神契约。
　　
　　    不仅如此，他们还有个梅洛人生保障的广告看板人物，现任女高中生写真偶像伊莉雅。
　　
　　    「不过不过，其他部分就惨不忍睹了……唉——」
　　
　　    自己说完后就垂头丧气起来，伊莉雅往一扇写着「干部连带代表」的门敲了一下：
　　
　　    「属下是曾经联络过的远东分部伊莉雅。」
　　
　　    几乎没什么等待，立刻传来一道「进来吧」的回应。伊莉雅毫不畏缩地打开门，大方地走进房间。
　　
　　    「可以进去吗？」
　　
　　    有种高层人物在里面的感觉，让良介瞬间感到迟疑。
　　
　　    不过，除了玛贝克之外，其他人都若无其事地进入房间。
　　
　　    「原来如此，除了玛贝克老师之外……其他都是高层人物。」
　　
　　    「身为小喽罗还真是抱歉……」
　　
　　    感到些许悲哀的良介，也走进房间。
　　
　　    和通道一样也挂着壁毯的这个房间，大约十坪大。里面有张横长的桌子，前面则摆放着沙发和木纹颇为明显的桌子。
　　
　　    「喔，真不愧是高层的房间，很豪华。」
　　
　　    良介不由得发出感想后，裘儿往前走了几步，伸手敲了敲桌子：
　　
　　    「这张桌子是合板制的假货喔。」
　　
　　    毫不留情地挑明事实……
　　
　　    「因为我们是随时都有可能解散的零散组织。」
　　
　　    年龄似乎介于老人与壮年的男子，从桌后站了起来：
　　
　　    「连杰利亚家的夫人都大驾光临，真是甚感荣幸。我是梅洛人生保障干部连带代表夏布利。」
　　
　　    「不，我们才给你们添了麻烦。」
　　
　　    自称夏布利的男子伸出手后，赛菈优雅地握住，夏布利则带着严肃的表情仔细注视赛菈。看到如此表情的赛菈，稍微倒吸了一口气。
　　
　　    「那么，关于通道费的请款方面……我们会在月底请款，请你们在下个月支付可以吗？」
　　
　　    「咦……啊，好的。」
　　
　　    「喔，太好了。」
　　
　　    夏布利对感到意外的赛菈，露出爽朗的笑容：
　　
　　    「那么，关于事情的来龙去脉，我已经从裘儿那边听说了。好像『超特异者』已经落入『雷神冰雹』……不，是加达布洛格手中。」
　　
　　    这句话立刻让良介的内心激动起来。一定要救出「超特异者」，不对，是非得救出美菜。
　　
　　    而且，也为了遵守和美菜的约定，向莉萨菈告白——
　　
　　    「嗯，所以我一定要尽快把她救出来！」
　　
　　    面对挺劳而出的良介，夏布利好像有些吓到了，眨了几次眼睛后，对着天花板不断东张西望：
　　
　　    「唔，可以先听我说一下吗，请先坐下。啊，玛贝克，麻烦你帮忙准备一下茶水。」
　　
　　    看到玛贝克乖乖地开始准备茶水后，夏布利在一张沙发上坐下。大家都陆续就座后，最后良介也跟着坐下，凯萨则来到良介身旁趴下。
　　
　　    「几乎所有死神组织，都已经知道『超特异者』出现了。」
　　
　　    「这当然啊，美菜姊在觉醒成为『超特异者』的瞬间，人家感受到惊人的灵力，虽然只有一瞬问，但如果连这么大的灵力都没感受到，那应该是超级迟钝的死神啊。」
　　
　　    裘儿这句话，让端茶的玛贝克身体不禁缩了一下，因为她就是没察觉到的其中一位死神。
　　
　　    赛菈啜了一口玛贝克端来的茶之后，转向夏布利：
　　
　　    「其他死神组织是否有因为『超特异者』这件事而有所动作？」
　　
　　    「基本动向都是围绕在『超特异者』这件事吧。目前，能与统治『雷神冰雹』的加达布洛格相抗衡的死神组织，只有雷斯托家，所有死神都如此认为。因此，现在大家都想把雷斯托家拉下台，趁机混水摸鱼取得『超特异者』的灵力。」
　　
　　    「明明都还没打赢加达布洛格。」
　　
　　    良介不禁如此脱口吐槽后，裘儿带着冷静的口气向良介搭话：
　　
　　    「那就是大人的作法。面临重要的事情，总是无法打破自己的立场，利欲薰心，到头来什么都得不到，就是这么回事。」
　　
　　    裘儿向夏布利瞧了一眼。
　　
　　    「不过，这种说法我倒是不置可否，不管怎么说，我们梅洛已经在这场竞赛中遭到淘汰。甚至连明天举行的死神组织会议都无法参加，因为每个地方都不把我们看在眼里啊。」
　　
　　    「明天？这么突然……可以顺便问一下，你口中的拉下台是以什么方式？」
　　
　　    赛菈如此询问后，夏布利点了一下头：
　　
　　    「其中一项是内乱。」
　　
　　    「内乱？」
　　
　　    「没错，下任当家候选人莉萨菈·雷斯托好像因为灵力不足，而遭到强制召回。被派遣到人界的死神，竟然犯下这种最不该出现的屈辱行为。」
　　
　　    「她是为了保护我和美菜，不得已才会被强制召回的！」
　　
　　    良介的脑海里清楚浮现当时的景象。面对加达布洛格和海尔佳时，为了无法发动「断剑格拉姆」的良介，莉萨菈将自己停留在人界时，必须使用的法术「存在」所需灵力都给了良介。
　　
　　    结果，莉萨菈就从良介面前烟消云散，就像突然消失了。
　　
　　    「不管理由为何，对死神来说遭到强制召回，就是最为屈辱的事啊。」
　　
　　    「可恶……」
　　
　　    看见举起拳头猛槌自己膝盖的良介，夏布利闭上眼睛，张开后又继续注视赛菈：
　　
　　    「所以，在雷斯托家内部，才会一口气涌现质疑莉萨菈资质的声浪。其中，还有些远亲出来表示，自己的家族才是名副其实的正统本家。」
　　
　　    「一口气？『超特异者』的事情另当别论，怎么还不到一天时间，连莉萨菈被强制召回的事都传开了？」
　　
　　    「没错，这些情报好像是一起被散播出去的。」
　　
　　    「……是加达布洛格的杰作吧。」
　　
　　    莱方嘀咕着如此说道。
　　
　　    「这是什么意思？」
　　
　　    莱方对良介的发问露出苦笑：
　　
　　    「良介同学不懂这些尔虞我诈，也是理所当然啦。听好了，刚才也提过，在目前这个欠缺最大最强的王家之际，能与加达布洛格相抗衡的组织，只有统治死神界的准王家雷斯托家。」
　　
　　    「好像是这样。」
　　
　　    「既然如此，加达布洛格当然会想牵制雷斯托家，如果可能，一定会想阻止对方的行动。为了达成此一目的，引发内乱是最快的方法吧？所以才会透过内奸，将莉萨菈的事传开。不管怎么说，莉萨菈被强制召回时，加达布洛格应该还在现场吧？」
　　
　　    「……原、原来如此，还真是大费周章啊。」
　　
　　    「不过，效果非凡。因为现在的雷斯托家面对加达布洛格这种强敌，依然还是一盘散沙无法团结，若根据这点来判断……」
　　
　　    莱方交抱双臂，望向天花板：
　　
　　    「对了，其他死神组织会企图把雷斯托家拉下台，背后的唆使者，一定也是加达布洛格吧。」
　　
　　    还有些不解的赛菈，将目光转回夏布利身上：
　　
　　    「他们想拿什么理由，将雷斯托家拉下台？」
　　
　　    「就是身为准王家的资质啊。」
　　
　　    夏布利简短地回答。
　　
　　    「资质？以血统和家世来说，除了雷斯托家之外，应该没有其他死神家族有资格当准王家啊，这算是什么理由……」
　　
　　    「准王家的责任除了统治死神界，应该还有必须管理王家财宝吧。」
　　
　　    「啊……」「啊……」
　　
　　    赛菈和裘儿很有兽契地一起叫了出来。
　　
　　    良介却一头雾水，完全不知道他们在说什么。
　　
　　    「汪……（笨蛋，你难道不知道剌在我和你灵魂上的是什么喔）」
　　
　　    凯萨轻吠了一声。
　　
　　    在凯萨提醒下，良介想起刺在自己灵魂的「格拉姆」是什么宝物。
　　
　　    那是相传从黄昏之战前，由伟大战神流传下来的「五大古宝」中，最狂暴的一把宝剑。
　　
　　    那把宝剑由莉萨菈所持有，她为了留在人界而刺入良介的灵魂中，当作暂时的契约。
　　
　　    而剌入凯萨灵魂中的，是「屠龙剑利吉尔」。它与「格拉姆」相同，也是「五大古宝」之一。持有者裘儿同样为了留在人界，所以将「利吉尔」刺入凯萨的灵魂中。
　　
　　    「将『五大古宝』和『法夫那』流落在外的消息散布出去，听说『达因史雷夫』、『提尔锋』还有『法夫那』都已落入加达布洛格手中，这样他就具有足够能力，可以肩负起准王家的职责，大概就是这么回事啦。」
　　
　　    听完夏布利的解释后，赛菈就如同字面上的形容真的抱头回应：
　　
　　    「很痛，真的是戳到了痛处啊……」
　　
　　    「不过，母亲大人，『提尔锋』和『达因史雷夫』很久以前就被加达布洛格偷走了。那么，也不必事到如今才来追究这个问题吧。」
　　
　　    赛菈继续抱头回答裘儿的问题：
　　
　　    「这只是准王家在过去没有善尽职责罢了，不，应该说反倒会因为过去一直隐瞒这项事实，而更为遭到挞伐……唉。」
　　
　　    赛菈叹了一口气后抬起头来：
　　
　　    「那么，他是否提出了愿意和其他组织共同管理『五大古宝』之类的甜头？」
　　
　　    「喔，猜得真准耶。」
　　
　　    「这点心机我还猜得出来，关于共同管理方面，他是不是也说过愿意将『超特异者』当成共同管理的对象？」
　　
　　    「等一下，什么共同管理……虽然美菜也许是『超特异者』，但她可是人类喔，怎么可以被拿来随便管理。」
　　
　　    赛菈对良介的这番话，用力地摇了摇头：
　　
　　    「特异者所拥有的灵力是一般人的千万倍，而她是特异者中的特异者『超特异者』喔。所有死神组织都会梦寐以求吧，即使加达布洛格没什么力量，只要有了『超特异者』的灵力，光是这样就能获得压制所有死神的力量。」
　　
　　    「就算这样……！」
　　
　　    「当然，死神界和人界之间还是有一定的关系存在。即使如此，他还是会无所不用其极地，让『超特异者』受到死神界管理吧。」
　　
　　    「开什么玩笑，绝对不能容许这种事！」
　　
　　    良介打了一拳让桌子发出嘎叽声。裘儿看着激动的良介，只是静静地喝着茶。
　　
　　    不过她这副悠哉的模样，却惹恼了良介：
　　
　　    「裘儿！」
　　
　　    「良介哥，人家刚才应该也说过类似的话，即使是无可容许的事也会被轻易容许，这就是大人的欲望。」
　　
　　    「即使如此，那么裘儿，你能容许美菜被当成动物看待？」
　　
　　    「良介哥还真是问了个笨问题耶，当然不可能啊。」
　　
　　    裘儿轻轻放下茶杯：
　　
　　    「所以，人家是这么想的。」
　　
　　    她弯起嘴角露出笑容：
　　
　　    「只要别理会大人们的你争我夺就行。」
　　
　　    「啊？」所有人面面相觑。
　　
　　    「哎呀，人家的想法很简单啊，只要我们救出美菜姊不就得了。因为大家身为『超特异者』的力量可是非同小可啊，只要和用这些力量压制其他死神——不对，我们还有『格拉姆』和『利吉尔』啊。只要让我们来统治死神界，一切问题自然迎刃而解。」
　　
　　    现场瞬间笼罩起一股目瞪口呆的气氛。
　　
　　    再次出现反应的是良介：
　　
　　    「裘儿，你这项计划我也要参一脚。」
　　
　　    良介向裘儿露出笑容，立刻站了起来。凯萨也竖起尾巴爬起来。
　　
　　    裘儿对一人一狗发出苦笑：
　　
　　    「你们两个太心急了啦。」
　　
　　    「这话怎么说？」
　　
　　    「加达布洛格可是拥有『雷神冰雹』的战力喔！即使再怎么不自量力，光凭我们几个也绝对拿他们没辄。更何况，莉萨菈姊姊也还没跟我们会合啊！」
　　
　　    「你在说什么啊，我们并没有打算不跟莉萨菈会合吧，直接去雷斯托家不行吗？」
　　
　　    「嗯，这也是个办法，不过人家的想法稍有不同。」
　　
　　    「汪……（要说到黑心，我们比不上裘儿，应该听听她的计划吧）」
　　
　　    凯萨在良介脚边露出苦笑坐下。对这句话感觉颇有道理的良介，也深深点头坐回沙发上：
　　
　　    「虽然这种想法让人有点不太能接受……」
　　
　　    微嘟起嘴的裘儿开始说明：
　　
　　    「首先，我们必须潜入雷斯托家。先跟莉荫菈姊姊，和她的妈妈雷斯托家代理当家阿尔梅雅舅妈见面。此外，人家有个离间『雷神冰雹』的点子，不过——」
　　
　　    裘儿望向伊莉雅和夏布利露出微笑：
　　
　　    「再怎么样也不能说给两位听罗。」
　　
　　    「那当然了。」
　　
　　    先前都一副兴趣缺缺的模样，靠在沙发上玩弄头发的伊莉雅站了起来。
　　
　　    接着，她面向夏布利，冷不防地向前弯下身子打量着对方：
　　
　　    「夏布利代表，人家有一事相求啦。」
　　
　　    「喔、喔，是什么请求？」
　　
　　    「关于明天的会议，人家想代表梅洛出席，因为人家相当清楚『五大古宝』的内情！也和加达布洛格交手过，而且最重要的是，人家非常想欣赏莉萨菈痛哭失声的样子。」
　　
　　    「唔……还算有理，好吧，目前我也正好对总部没有一级死神坐镇感到头疼。」
　　
　　    夏布利答应得很干脆，令人有些出乎意料。
　　
　　    「人家可以多加一个要求吗？」
　　
　　    「什么事？」
　　
　　    「可以让这些人当人家的随从吗，当然会让他们变装。」
　　
　　    「……你是想帮助他们潜入吗，你似乎比想像中还要听他们的话啊，伊莉雅。」
　　
　　    「啧。」
　　
　　    伊莉雅对取笑自己的夏布利露出明显的厌恶表情，接着在面前不断挥动双手拚命否定：
　　
　　    「谁……谁听他们的话了，人家只是那个……一时心……心血来潮罢了！」
　　
　　    看到伊莉雅的这副模样，代表室中响起众人的笑声。
　　
　　    除了闹起别扭的伊莉雅之外。
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「真是的，竟然蒙受了天大的误会，实在太出乎意料了。」
　　
　　    在出租的二楼空房间中，伊莉雅怒气未消地盘坐在地板上。
　　
　　    感觉对眼前的这些人，似乎不需要再扮可爱的伊莉雅开口：
　　
　　    「算了。会议似乎是在明天下午举行，所以等一下先在这里变装，趁晚上的时候潜入雷斯托家，没问题吧？」
　　
　　    「明天吗……」
　　
　　    实在非常担心美菜的良介，情不自禁地如此低语。赛菈听到良介的低语，轻轻拍了一下他的头：
　　
　　    「赛菈夫人？」
　　
　　    「美菜同学是在今天下午被绑架喔，她的生命力那么庞大，就算要完全夺取也要花不少时间。假使对方原本就开始准备，再考虑到加达布洛格的情况，应该仓花上两天时间。因此不管再怎么快，在明天晚上之前，美菜同学应该都会平安无事。」
　　
　　    「不过，在此之前……」
　　
　　    「良介同学，你应该也有过相同的经历才对，生命力会回复，只要没被全部夺走就不要紧啦。当然，在这段期间，美菜同学恐怕会经历一场恶梦吧……但现在我们和美菜同学都得忍耐，如果失败了没能救出美菜同学，那不是更得不偿失？」
　　
　　    赛蓝像是谆谆教诲般温柔地解释后，良介点头表示了解。的确有些心急如焚，但也不能操之过急，正所谓欲速则不达。
　　
　　    「已经有共识了？那么，现在发表变装的角色分配。」
　　
　　    伊莉雅从包包取出服装，排放在地板上。有两套女仆装和一套女性套装。
　　
　　    「等一下，我、裘儿、赛菈夫人、莱方和玛贝克老师总共有五个人喔？即使玛贝克老师不用变装和平常一样剩下四个人，但只有三套服装怎么够啊。」
　　
　　    听到良介的疑问后，伊莉雅露出奸笑的表情：
　　
　　    「那边那位无能的乳牛小姐。」
　　
　　    「……呃，不用说这是在叫我吧。」
　　
　　    垂下头的玛贝克无奈地举起手。
　　
　　    「没错，脱下来吧。」
　　
　　    「啊————？」
　　
　　    玛贝克惊讶地抬起头来。
　　
　　    「叫你把身上那套莫名其妙的夸张紧身装脱下来啦！」
　　
　　    「莫名其妙？命令我穿上这套紧身装去诱惑男人的，不就是室长你吗！」
　　
　　    「嗯，没错，要穿要脱，全都由上司的一个命令决定！」
　　
　　    伊莉雅像只怪鸟般跳起，瞬间压倒玛贝克，三两下就脱下玛贝克身上的紧身装腰带和扣环。
　　
　　    「不、不要啊————是那种鬼主意吧，让我裸奔引起骚动，然后趁机混入雷斯托家对吧！」
　　
　　    「如果不这么做，怎么有办法突破那里戒备森严的保全啊！」
　　
　　    伊莉雅手脚相当俐落地，脱下玛贝克身上的紧身装。
　　
　　    该怎么说呢……身体被架住，趴在地面的玛贝克，胸部变形到一种不可思议的地步。
　　
　　    因为胸部脱离紧身装的枷锁，柔软地……不对，应该说是紧密地挤压着地板。
　　
　　    「这样啊……是年纪的缘故吗，因为年纪大，出现有些下垂的现象，所以变形时感觉相当柔软。原来如此，这就是姊姊型女性的魅力之一，被我忽视的盲点啊……」
　　
　　    良介情不自禁地倒吸一口气，当然处于不知不觉的前倾姿势……
　　
　　    「不，等等，既然这样，臀部呢。屁股又是什么状态？」
　　
　　    他慢慢地想移动到可以清楚看见玛贝克臀部的位置。
　　
　　    啪。
　　
　　    头被狠很挝了一下。
　　
　　    「好痛——」
　　
　　    「当然会痛啊，为什么在这种正要前往解救美菜，必须和莉萨菈姊姊会合的关键时刻爆发本能啊！」
　　
　　    裘儿破口大骂。
　　
　　    「因为会爆发才是本能吧，不对，无法爆发的本能，那根本不算男人的本能！」
　　
　　    握紧拳头的良介，带着热切的眼神为自己争辩。
　　
　　    得到的回应……
　　
　　    「唉——————————！」
　　
　　    只有如此无奈的深深叹息。
　　
　　    「你可以放心啦。」
　　
　　    伊莉雅拍着手如此说道，脚底下踩着玛贝克的那套紧身装。前方则是在床单上蜷缩着身体，不断啜泣的玛贝克。
　　
　　    「啊——错过了————！」
　　
　　    良介反射性地以拳头击打地板，露出非常懊悔的表情。
　　
　　    砰————！
　　
　　    「好痛————！」
　　
　　    这次换成被莱方打了一掌。
　　
　　    「良介同学，你能不能自制点啊……」
　　
　　    「是啊，说得没错。」
　　
　　    莱方和裘儿双手叉腰，以大字形站姿俯视着良介。
　　
　　    「这……这是误会，你们两个都误会了！」
　　
　　    「到底是哪里误会了！」
　　
　　    「的确，我的本能爆发了，但不只是爆发喔。在火热的本能中，也隐藏着精明且冷静的算计！」
　　
　　    「喔，愿闻其详。」
　　
　　    「嗯，我的生命力是色欲，也就是说，为了今后与加达布洛格的战斗，我必须像这样补充生命力。没错，这也是为了莉萨菈和美菜。才会像这样含着泪、喘着气地欣赏养眼画面！」
　　
　　    「良介哥，你刚刚说了喘气喔。」
　　
　　    「啊……不妙。」
　　
　　    裘儿在面前摩拳擦掌，这种气势总觉得和莉萨菈平常发怒的时候很像。
　　
　　    「等等，至少得好好利用明天之前的这段忍耐时间才行吧！」
　　
　　    「人家虽然和姊姊不同，无法拔除良介哥的色欲，不过，嘻嘻嘻，还是可以让良介哥光子身子卷在铺盖里面喔。嗯，实在是好点子，潜入时就把良介哥当成行李混进去吧。」
　　
　　    「算了算了，冷静点，裘儿☆」
　　
　　    伊莉雅伸手搭在裘儿的盾上，脸上浮现不怀好意的黑心奸笑。颇有相当不妙的预感……
　　
　　    「话题回到角色分配上吧，赛菈夫人是秘书官，莱方和裘儿是女仆，至于良介同学嘛……」
　　
　　    伊莉雅浮现更加丑恶的笑容：
　　
　　    「良介同学是玛贝克☆」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「人家的意思是说，请良介同学变装成玛贝克啦。」
　　
　　    「不，等一下，我是男人喔？即使是另扮女装，也不可能变成那种巨乳姊姊吧！」
　　
　　    「嗯嗯，男人是没办法变装成玛贝克，不—过—女生的良介同学，不对，良子同学就有办法吧，那时候胸部不是很大？」
　　
　　    「真的假的？」
　　
　　    那是非常非常不堪回首的回忆，第一次是遭到伊莉雅的女体化，造成被男人穷追不舍的下场。第二次是裘儿的杰作，变成底下宝贝没有消失的奇怪女性身体，结果被当时还是专爱女生的莱方纠缠不放。
　　
　　    「嘻嘻嘻，在潜入雷斯托家之前多忍耐吧。」
　　
　　    伊莉雅慢慢进逼，良介不由得往后退，不过，背部立刻被某种东西挡住无法继续后退。
　　
　　    「哎呀，想不到伊莉雅还能想出这种妙计。」
　　
　　    回头一看，不知何时，裘儿已经来到身后。
　　
　　    「裘儿，你还记得怎么施展那个法术吧。」
　　
　　    「嗯，当然啊。」
　　
　　    伊莉雅和裘儿伸手放到良介头上，而且莱方和赛菈也很有默契地一起压住良介的身体。
　　
　　    「在谎言中死于索尔之手，因此怀抱无穷恨意的巨人啊，现在于此处取回你的新娘吧。」
　　
　　    裘儿和伊莉雅开始同步合唱起来。
　　
　　    两人发出的光芒像是捆绑般，开始将良介缠绕。那模样简直像是散发出纯白光辉的新娘礼服。
　　
　　    感觉自己的心中，好像有什么东西正在苏醒。
　　
　　    带着如此感受的良介，泪眼汪汪地高声呐喊：
　　
　　    「不要啊——我的理想可是清纯派喔，这种活像是色女的装扮，站在欣赏的角度是很好，但我可不想自己尝试啊——！」
　　
　　    「好过分！」
　　
　　    身上包着床单的玛贝克叫了出来，但没人理她。
　　
　　    「『虚伪的新娘』啊、『虚伪的新娘』啊、『虚伪的新娘』啊！」
　　
　　    裘儿和伊莉雅同时高喊。
　　
　　    在此瞬间，良介的身体出现某种根本上的变化。
　　
　　    「呜啊————」
　　
　　    良介口中发出咆哮。
　　
　　    不，他的叫声立刻出现变化。
　　
　　    从原本的咆哮变成娇喘。
　　
　　    「呼啊———啊啊，啊————！」
　　
　　    闪亮的光芒四射，良介也同时瘫软地趴倒在地板上。
　　
　　    不对，无法趴倒在地板上。
　　
　　    有什么东西挡住了。
　　
　　    身体没办法紧贴地板，有东西被地板挤压着。
　　
　　    「这是什么……」
　　
　　    张开眼睛往挤压的地方看去．发现那里有对结实饱满的乳房。
　　
　　    在良介身上的T恤内，有两颗丰满的乳房不自然地挤在一起，形成一道相当深邃的事业线。
　　
　　    因为T恤使得乳房无法往旁边挪移，像是塑胶球般挡住，让良介的身体无法直接撞到地板上。
　　
　　    「嗯嗯，非常完美的女体化啊。『格拉姆』好像也在灵魂深处中乖乖沉睡着，这样一来，应该可以顺和瞒过监视的耳目吧。」
　　
　　    俯视着良介的伊莉雅频频点头。
　　
　　    「对啊，女体化时无法使用『格拉姆』，所以进入雷斯托家之际，即使遭到验身，一般死神应该也无法察觉。」
　　
　　    裘儿以良介也听得懂的方式，对伊莉雅的说法补充说明后，弯腰对着良介发出灿笑。
　　
　　    「干……干嘛啦？」
　　
　　    「那么良介哥，不对，良子姊，换装时间到罗。」
　　
　　    裘儿突然伸出手，开始脱良介的T恤。
　　
　　    「呃，等、等一下！」
　　
　　    「良介同学……不对喔，良子同学现在是女生，要以女生的口气说话才行。」
　　
　　    伸手过来脱牛仔裤的莱方要求改口。
　　
　　    「只有你最没资格说我啦！」
　　
　　    「好啦好啦，别再挣扎了，交给姊姊处理吧。」
　　
　　    赛菈以干净俐落的身手将皮带抽掉，一鼓作气地把牛仔裤脱下来。话说回来，赛菈夫人是裘儿的妈妈，所以不是姊姊而是阿姨吧。
　　
　　    「啊？」
　　
　　    良介光是这么想，就被她瞪了一眼。
　　
　　    接着，他转瞬间就被剥得一干二净，全身光溜溜……
　　
　　    良介急忙以双臂挡住胸部，一时沉醉在柔软的触感中。丰满的胸部温柔地挤压着手臂，不过并不会过于柔软，也确实具有一定的反弹力道。最重要的是相当温暖，光是触摸就会令人感到疗愈的那种温度。
　　
　　    「啊，这就是乳房与生俱来的毋性吗……」
　　
　　    良介陶醉地发出呢喃。
　　
　　    裘儿带着受不了的表情瞪了良介一眼后，开口问道：
　　
　　    「伊莉雅，内衣方面要穿什么？」
　　
　　    「反正是假扮成玛贝克，可以不用穿什么内裤、胸罩吧？玛员克原本就没穿胸罩。」
　　
　　    「就服装上来说，我虽然没穿胸罩，但还是有确实穿上内裤！」
　　
　　    玛贝克不禁出声抗议。
　　
　　    「听你这么一提，是有穿内裤耶。」
　　
　　    伊莉雅眼中发出闪亮的光辉。
　　
　　    「咦……不、不会吧？即使是上司也不能这么野蛮。」
　　
　　    玛贝克在里着床单跤状态下往后退。从这一连串对话和行动中，良介立刻了解伊莉雅在打什么鬼主意。
　　
　　    「喔，要让我穿那种刚脱下来还暖呼呼的内裤吗，感觉不坏。」
　　
　　    虽然不是莉萨菈的内裤有点遗憾，不过，自己的胯下可以穿上女生刚脱下来的内裤，这种感觉还是让人心跳加速。
　　
　　    「没错，虽然现在没有小弟弟，但这种情况，可说是女生的那里和自己的胯下间接接吻喔，如果这样还不能热血沸腾怎么行。」
　　
　　    「现在的良介哥，应该没有那种男人的欲望才对耶……」
　　
　　    面对歪着头露出不解神情的裘儿，良介撩起他那因为女体化而变长的黑发浅浅一笑：
　　
　　    「女生对女生产生色欲，这也是一种美吧。」
　　
　　    「完、完全被打败了……」
　　
　　    裘儿摇摇晃晃地往后退，发出低吟。
　　
　　    「不，不过，只要良介同学愿意穿，人家倒是没有任何意见……」
　　
　　    「咿——————」
　　
　　    嘴角发抖的玛贝克，在频频点头的伊莉雅面前发出惨叫。
　　
　　    「哎呀，你已经不是装纯情的年纪了吧！」
　　
　　    伊莉雅抓住玛贝克的双脚脚踝，用力将她拉倒，砰咚一声，玛贝克的后脑勺着地，出现不断颤抖的痉挛现象，拜此所赐，才能随心所欲地脱下毫无反抗之力的玛贝克的内裤。
　　
　　    伊莉雅以熟练的动作夺下红色内裤后，将内裤挂在食指上转起圈圈。
　　
　　    「那么，良介同学，穿上内裤后，直接连紧身装也一起穿上吧。」
　　
　　    「呜……连那个也要穿？」
　　
　　    「是的，要打扮成完全就是一副色女的模样喔☆」
　　
　　    伊莉雅讲完的瞬间，莱方和赛菈立刻抱住良介双臂，将他架起来。
　　
　　    「喂、喂？」
　　
　　    乳房和胯下全都展露在眼前。
　　
　　    不过，故意望向自己的那些地方，觉得也很不舒服……只是被强迫露出而不小心看到，算是不可抗力的结果，感觉应该可以获得原谅。
　　
　　    没错，这并不是良介自己想看，只是不小心看到。
　　
　　    他悄悄地往自己的身体——主要是下半身——望了过去。
　　
　　    「不行喔，良介哥年纪还没到，所以眼睛要遮起来。」
　　
　　    裘儿突然从后面伸出她的小手，遮住良介的眼睛。
　　
　　    「什么——————？」
　　
　　    「不行就是不行。」
　　
　　    「怎么可以这样，或许欣赏别人的裸体是成人限定，但看自己的裸体不需要到成人才可以吧！这未免太霸道了————！」
　　
　　    虽然身体不断挣扎，但女体化的良介，臂力不但比不上莱方、赛菈，甚至连裘儿还不如。
　　
　　    只能静静流下悔恨的泪水……
　　
　　    为了替哭泣的良介穿上内裤，伊莉雅蹲了下来：
　　
　　    「哎呀，原来良子妹妹是稀薄型啊。」
　　
　　    「是哪里！你是看哪里在说的啊————！」
　　
　　    悲痛，椎心蚀骨的悲痛哀号声响彻云霄……
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「可恶，为什么要用走的啊！」
　　
　　    良介的胸口和肚脐部分凉飕飕地门户大开，还穿着内裤会若隐若现的迷你裙紧身装，别扭地走在人来人往的大道上。
　　
　　    感觉像路上的所有死神，都在偷瞄自己一样。
　　
　　    实在是难为情到极点。
　　
　　    「这是为了节省经费啊，从现在的总部这里走路过去大约三十分钟喔，为了健康路吧？」
　　
　　    走在前面的伊莉雅，头也不回地如此笑道。
　　
　　    一身俐落套装，打扮成秘书模样的赛菈走在旁边，身穿女仆装的裘儿和莱方则跟在后面。不过可能是为了变装吧，裘儿还戴上一副没度数的眼镜。
　　
　　    附带一提，听伊莉雅说玛贝克留在家里看家没有同行，似乎是有事的样子。
　　
　　    「即使如此……这种打扮实在太令人害臊了。」
　　
　　    「汪……」
　　
　　    一道虚弱的吠叫声，从良介推着的婴儿车上传来。
　　
　　    穿戴着点缀着许多荷叶边的粉红色帽于与衣服的凯萨，垂头丧气地躺在婴儿车上。
　　
　　    「汪汪……（为什么连我也要变装成母狗啊）」
　　
　　    耳朵绑着缎带，前脚还戴着小花图案的脚环。
　　
　　    「凯萨，我们男人真可怜啊……」
　　
　　    「汪……」
　　
　　    良介哭哭啼啼地，走在夜幕开始低垂的石板路上。
　　
　　    果然如伊莉雅所说，大约过了三十分钟，就看到一扇相当雄伟的大门。
　　
　　    围绕在四周的高墙应该随便都超过五公尺，有两根比围墙更高的石柱耸立其中，在两根石柱中有扇铁栅栏的大门。
　　
　　    在石柱下方有一扇小……不，算是一般大小的门。看来，那扇门似乎是平常使用的出人口。
　　
　　    当然，在门前有数名卫兵站岗，毫不松懈地对四周警戒。
　　
　　    伊莉雅毫无紧张感，若无其事地往警卫方向走去：
　　
　　    「你好，人家是来前来参加会议的梅洛人生保障的伊莉雅。」
　　
　　    她手上拿着在梅洛人生保障伪造的良介一行人身分证明文件。
　　
　　    经过一番周旋后，伊莉雅顺利笼络了警卫。
　　
　　    良介一行人就在一名警卫带领下，走进宅院腹地，虽然曾经来过这座宅院，但还是觉得相当广阔。里面除了雄伟的雷斯托家主楼之外，还有几间建筑物。
　　
　　    良介一行人被带到的地方，是距离雷斯托家主楼最远的一幢建筑物。在女仆引导下进入客房后，良介总算松了口气：
　　
　　    「没想到这种变装，竟能顺利混进来啊。」
　　
　　    「太没礼貌了吧，可别瞧不起我们梅洛人生保障的伪造能力喔。」
　　
　　    伊莉雅如此大声夸耀后，让赛菈发出苦笑：
　　
　　    「不过倒是相当精采的色诱啊，说要跟对方约会，然后趁机转移注意力……」
　　
　　    「谁叫他心怀不轨，是被骗的人不对啦。」
　　
　　    伊莉雅若无其事地回答后，躺进奢华的沙发中。
　　
　　    「亏你说得出口啊，因为对方还是有些戒备，才会把我们带到离主楼最远的地方吧？」
　　
　　    在房间内不断东张西望的裘儿，目光锐利地瞪着伊莉雅。
　　
　　    「喔，那并非戒备，只是因为梅洛是最低阶的组织。」
　　
　　    「这种不值得夸耀的事，还能说得这么正大光明喔。」
　　
　　    「事实就是事实啊，对了，裘儿，这里有被窃听吗？」
　　
　　    「根据调查，好像没问题啦。的确，这里似乎没有严加戒备到要窃听的地步。」
　　
　　    「呵呵，那就尽快采取行动吧？」
　　
　　    高傲地瘫躺在沙发上的伊莉雅，露出煽动的笑容。
　　
　　    「说得没错，一定要在今晚和莉萨蕴姊姊会合。」
　　
　　    不过，裘儿说出这句话时，伊莉雅却像是驱赶般挥舞着双手：
　　
　　    「之后的事人家就不插手了，你们好好努力吧。」
　　
　　    「知道啦，伊莉雅姊姊你愿意帮助我们到这种地步，真的已经算奇迹了。那么，先来分配一下莱方的任务。」　　　
　　
　　    「要我做什么？」
　　
　　    今天穿着女仆装，将平常隐藏起来的巨乳毫不吝惜展露的莱方，盘起腿坐着。可能是平常习惯穿裤子，所以在盘起腿的瞬间，可以隐绚窥见裙下风光。
　　
　　    「人家不想让『雷神冰雹』知道良介哥与莉萨菈姊姊会合这件事，所以打算偷偷潜入主楼……不过，老实说，成功机率大约只有五成把握。」
　　
　　    「原来如此，所以，这时候我就可以派上用场罗。」
　　
　　    「不，你负责留守。」
　　
　　    「什么？」
　　
　　    「因为原本是『雷神冰雹』内奸的你，如果偷偷潜入而失手被逮……那可不是闹着玩的喔？」
　　
　　    「说……说得也是……」
　　
　　    「所以，由良介哥、母亲大人还有人家来负责潜入。」
　　
　　    「吼……（我也留守喔？这可是我的看家本领耶）」
　　
　　    从母狗的伪装中解脱，恢复男儿身的凯萨节制地吠了一下。
　　
　　    「当然会带你过去，但在潜入途中要先留守，等我们顺利潜入后，会请乌尔丝和希儿德女仆接你过来。」
　　
　　    乌尔丝和希儿德，是侍奉莉萨菈的母亲阿尔梅雅夫人的女仆。
　　
　　    「所以，先解除良介哥的女体化伪装。」
　　
　　    「咦？为什么？我还挺喜欢良介同学的女体化伪装耶。」
　　
　　    赛菈露出淘气的笑容。看到她的笑容，裘儿也露出像个调皮小孩般的微笑：
　　
　　    「因为潜入期间要爬上爬下，需要花点体力。」
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「呼……呼呼……」
　　
　　    在太阳已经完全西下的夜晚，良介爬上腹地内的大树，从树枝跳到主楼的排水管，爬上主楼墙壁，完成这个不管怎么看都像是小偷的行径后，终于来到四楼的窗台。
　　
　　    不只是T恤，连牛仔裤都被汗水浸湿。
　　
　　    如果是女体化的良介，的确很难跟上，不对，即使是锻链前的良介或许也无法跟上。
　　
　　    当然，不会爬树，只能先暂时留守的凯萨，在大树底下悠哉地着打呵欠。
　　
　　    「这条路线很吃力吧？」
　　
　　    在狭小的窗台上靠过来蹲下的裘儿，得意洋洋地笑道。如此炫耀的裘儿却被赛菈敲了一下头：
　　
　　    「你为什么会知道这条路线？」
　　
　　    「这是莉萨菈姊姊告诉人家，是她用来逃离屋子的路线，不过，逃出腹地的路线现在无法使用了。」
　　
　　    「真是的，不管是莉萨菈还是你都太男人婆了……」
　　
　　    右手撑在脸上的赛菈，受不了地叹出一口气。
　　
　　    不过，看在良介眼里，她们两个都很男人婆。不管是灵活地爬树、从树枝跳到水管，还是攀登墙壁，虽然她们是训练有素的死神，但身手实在相当矫健。
　　
　　    「不过，男人婆的身手刚好可以在这种时候派上用场，所以完全没问题。」
　　
　　    裘儿说完立刻往窗台的上方伸出手，开始摸索起来。
　　
　　    「你在干什么？」
　　
　　    听到良介的询问后，裘儿头也不回地开口回答：
　　
　　    「其实这个窗框已经坏了，所以只要这样稍微挪一下——」
　　
　　    随着一道喀嚓声，窗框有些移位，窗户从原本的位置掉出，里儿抓起窗户不断前后摇晃。
　　
　　    这时候，可以听到锁住窗户的金属锁，发出一些轻微的声响。
　　
　　    将窗框和窗户挪回原本位置后，窗户就可以轻松地左右移动。
　　
　　    「这样就行了。」
　　
　　    赛菈在露出满足笑容的裘儿旁边，深深叹了一口气。
　　
　　    「不过，要是里面有人该怎么办？」
　　
　　    良介跟着一起从打开的窗户进入后发出这句低语，这时裘儿自信满满地回头表示：
　　
　　    「这间房间原本是在莉萨菈姊姊调皮捣蛋时用来关她的，就是所谓的惩罚房间。所以，没有人会使用。」
　　
　　    这时候裘儿压低音量说明，所以良介也压低音量回答：
　　
　　    「原来如此。」
　　
　　    「那么，人家和母亲大人去找阿尔梅雅舅妈，在这段期间，可以请良介哥在这房间里等一下吗？」
　　
　　    「要我留守？」
　　
　　    「或许在主楼中也有内奸，因此，绝不能让良介哥来到这里的讯息泄漏出去。」
　　
　　    裘儿这番话很有道理。
　　
　　    虽然有点不情愿，最后良介还是点头答应。
　　
　　    看到良介的反应，裘儿露出微笑后带着赛菈悄悄走出房间。
　　
　　    「这么一来，就有点闲啦。」
　　
　　    在等待的这段期间，良介无事可做。
　　
　　    房间内虽然没有灯光，但也不至于伸手不见五指，阴暗的程度大概仅止于看到后知道是什么东西。
　　
　　    「要不要来点妄想，让色欲沸腾一下啊……」
　　
　　    话虽如此，但已经将「法夫那」的剩余灵力使用殆尽的良介，现在别说要燃烧生命力的色欲，根本只像个没有任何可燃木柴的火种。
　　
　　    完全没有把握可以让「格拉姆」觉醒。
　　
　　    「睡觉来打发时间吧。」
　　
　　    发现类似床铺的物体，良介蹑手蹑脚地走过去，这时候，脚好像碰到了什么东西发出「砰」的一声。
　　
　　    来到床边的良介不客气地坐了下去：
　　
　　    「嗯……」
　　
　　    「咿……！」
　　
　　    好像听到了什么声音。
　　
　　    「应该不是鬼……吧。」
　　
　　    这房间应该没有任何人。
　　
　　    他伸手在床上拍了拍。
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    又有声音出现。
　　
　　    像是有什么人在床上。
　　
　　    良介伸手往更靠近床铺的中央处轻拍。
　　
　　    床上怎么高高地隆起？这时候……
　　
　　    「嗯……嗯呜。」
　　
　　    又有声音出现。
　　
　　    「有人吗？」
　　
　　    他转过头，以双手不断抚摸床上的隆起处，以触摸方式确认床上的物体。
　　
　　    「呼啊……嗯。」
　　
　　    摸到两根有些柔软、光滑的萝卜……
　　
　　    然后往上摸索过去，摸到了像是布料的东西，将手伸进布料内继续探索，结果变成了一根萝卜。
　　
　　    那根萝卜的左右很宽广，然后又变细下去。
　　
　　    不知道为什么，中央有一个小小的洞。
　　
　　    良介弯下身子靠近那个小洞，试着伸出食指戳戳看。
　　
　　    「嗯啊——嗯，啊嗯，不行，好……好痒啊。」
　　
　　    「这个声音，怎么感觉好熟喔……」
　　
　　    「嗯，怎……怎么回事？为什么肚脐会这么痒？」
　　
　　    耳熟的声音好像说了些什么话，不过，光这样还是没有十足的把握。
　　
　　    还是应该更确实、仔细地抚摸探索，找出真正的解答。自以为是的不成熟解答，往往会产生不必要的误解，进而导致悲剧发生。
　　
　　    「就是这样，所以必须继续往下探索。」
　　
　　    「住……住手，你是良介对吧？你在干什么！」
　　
　　    「嗯，好像有听到什么声音，不过应该是错觉吧。」
　　
　　    手继续往睡袍——不对，布料底下伸了进去。
　　
　　    一点一点慢慢前进，再次变宽到达乳房——不封，好像是什么隆起的东西，而且还是平坦到有点悲哀的隆起。
　　
　　    「呀啊————嗯，别……别闹了！」
　　
　　    「不对不对，有点摸过头了，不知道是不是有隆起喔。呵呵，为了确认这里是真的乳房，还是得确实摸到尖端突起处的这个铁证才行啊。」
　　
　　    探索的手稍微张开，以揉捏的方式由下往上移动——
　　
　　    「不是叫你别闹了吗————————！」
　　
　　    莉萨菈的膝盖直接命中，不知不觉间——在雄性本能的反应下——往她身体整个压上去的良介胯下！
　　
　　    砰——————
　　
　　    良介的耳中确实听到了这样的声音。
　　
　　    痛到拱起身体的良介，因为被伸进睡袍的手挡住，所以在一阵痉挛后，头部就此倒在莉萨菈的腹部，大约是下乳的位置上呈现半昏死状态。
　　
　　    「呼、呼呼……你这色狼介到底在干什么啦！」
　　
　　    「探、探求真相……女体大冒险……」
　　
　　    「不知道你在胡说八道些什么，总之，快把你的手从我的睡袍中拿开啦！」
　　
　　    正当莉萨菈如此呐喊时——
　　
　　    咚咚咚，突然传来猛烈的敲门声。
　　
　　    「糟糕！」
　　
　　    莉萨菈轻轻一叫，惊慌矢措地左右张望了一会儿后，抱住良介，连同自己的身体整个翻转过来。
　　
　　    情况为之一变，变成莉萨菈的身体压住良介身体的状态。
　　
　　    莉萨菈俐落地拉起滑落的棉被盖住自己和良介，出声回应：
　　
　　    「请进——」
　　
　　    门被打开，感觉有人走了进来。
　　
　　    「莉萨菈小姐，发生什么事了？听巡逻的人回报，好像有听到什么奇怪的叫声。」
　　
　　    是一个中老年的男人声音，至少在之前来到死神界时不曾听过。
　　
　　    「啊，呃……哈哈哈哈哈，只是梦到变态罢了，嗯，没什么事，真的没事，都是变态的错，嗯。」
　　
　　    发出干笑的莉萨菈，滔滔不绝地解释着。
　　
　　    「喂，变态是指我喔。」
　　
　　    良介低声抗议后——
　　
　　    「住嘴！」
　　
　　    同样低声回应的莉萨菈，以整个身体使劲地向良介压下去。
　　
　　    可能是为了让良介闭嘴，但若有似无的胸部倾斜处往自己的额头用力地贴上来——倒是令人相当开心。
　　
　　    「喔。」
　　
　　    良介情不自禁地发出感动的叹息。一道温柔的气息透过轻薄的睡袍，轻抚着莉萨菈的胸窝。
　　
　　    「呜呀————？」
　　
　　    感到发痒的莉萨菈，身体不由得跳了一下。
　　
　　    「莉萨菈小姐？」
　　
　　    「没……没事，哈哈哈哈哈，这是那个啦，因为棉被的角角碰到奇怪的地方，哈哈，哈哈哈哈哈。」
　　
　　    慌张地找藉口解释的莉萨菈，提起左拳轻敲了一下良介的头。
　　
　　    「别……别往奇怪的地方吹气啦！」
　　
　　    「我倒是觉得，你敲我头的时候，压住我身体的乳房却完全不成障碍，这点很有问题耶。」
　　
　　    「你说什么————！」
　　
　　    莉萨菈大声咆哮，已经是完全忘记掩饰的惊人音量。
　　
　　    「咦，属下有说了什么……奇怪的话吗？」
　　
　　    男子的声音，明显变得非常退避三舍，从他的语气中听起来与其说感到抱歉，倒不如说像在对奇怪的家伙发问。
　　
　　    因为身为色狼介的良介，在学校中早已习惯这种熟悉的感觉。
　　
　　    「哈哈，哈哈哈哈哈，这……这算是突然想起的愤怒吧。」
　　
　　    僵硬。莉萨菈的声音已经变得极度僵硬。
　　
　　    「喔，这……真的没事吗？」
　　
　　    「嗯，没事。真——的完全没事啦。绝不会有变态跑来夜袭这种事出现，所以不用担心啦，不用担心。」
　　
　　    「知道了，不过，莉萨菈小姐，您目前正在闭门思过，请想想自己的处境，稍微安分一点。」
　　
　　    「我知道啦！」
　　
　　    「那么，晚安。」
　　
　　    在恭敬的语气结束役，随之响起一道绝对不算轻微的开门声，门就被关了起来。
　　
　　    莉萨菈保持原状没有移动。
　　
　　    不过，身体稍微施力。
　　
　　    非常紧张，感觉紧绷过头了。
　　
　　    良介轻轻移动还放在睡袍底下的手，突然捏了她的两边侧腹。虽然身体紧绷，但那个地方还是很有女孩子的感觉。
　　
　　    非常柔软，捏起来的感觉很舒服。
　　
　　    「呜嘻嘻呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻？」
　　
　　    莉萨菈发出不成体统，或者该说是不像样的怪声笑了出来。
　　
　　    「呼、呼呼……你搞什么鬼啊，良介！」
　　
　　    莉萨菈想要起来，但被良介伸进睡袍中的手勾住，最后以失败告终。
　　
　　    「啊，真是的！」
　　
　　    莉萨菈以甸匐前进的方式爬行，将良介的手从睡袍中抽出。睡袍因为手肘的缘故而翻卷到腹部附近，她的身体在移动时——内裤一定会处于良介的上方。
　　
　　    「喔喔？」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    听到良介的欢呼声后，不知发生何事的莉萨菈往下一看。
　　
　　    在莉萨菈内裤的正下方，大约三公分左右的距离，良介的鼻子不断抽动着。
　　
　　    「可恨，太暗了看不清楚，那么，至少要闻闻香味。」
　　
　　    「讨……讨厌————————————！」
　　
　　    啪——莉萨菈坐了下来。
　　
　　    「噗啊！」
　　
　　    「呜啊——嗯。」
　　
　　    良介的口鼻，被莉萨菈的屁股和神秘三角地带塞住。
　　
　　    「你……你快点闪开啦！」
　　
　　    「噗咕、噗咕咕咕咕咕咕（笨蛋，这绝对办不到吧！）」
　　
　　    「咿……啊、嗯啊……嘴、嘴巴不要随便乱动啦！」
　　
　　    莉萨菈的腰部在良介的头上不断挣扎扭动，拜此所赐，良介的脸刚好塞进莉萨菈的屁股里面。
　　
　　    「嗯啊，嗯，不行，不、不要在那里转来转去啊。」
　　
　　    挣扎着想脱离良介的莉萨菈发出娇喘。
　　
　　    ……不想要脱离的声音。
　　
　　    这时候，传来一道砰的巨响，门被猛然打开。
　　
　　    「莉萨菈小姐，这次又是怎么了！」
　　
　　    刚才的男子口气粗暴地进入房间。
　　
　　    「呃，嗯……什、什么事……啊嗯，都没有……嗯，没事啦，哈哈，哈哈哈哈哈，嗯呜……啊嗯。」
　　
　　    「……咕噜。」
　　
　　    男子不禁吞了一口口水。
　　
　　    「什……嗯呜，什么事都没有，只、只是有虫子，啊嗯……嗯……跑进来。」
　　
　　    「总之，请让属下开灯确认一下。」
　　
　　    「咦？不、不行啦！」
　　
　　    莉萨菈急忙出声制止，的确，如果现在把灯打开，莉萨菈骑在良介脸上的情形就会完全曝光。
　　
　　    虽然良介也不能曝光，但这姿势不管怎么想，看起来都像是在做那档见不得人的事。莉萨菈似乎正在闭门思过，如果这种事被人发现，绝对又会受到强烈谴责。
　　
　　    「为什么不行？」
　　
　　    「为、为什么？嗯，那个，因为我现在穿睡袍……不、不太想被人看到。」
　　
　　    莉萨菈拚命找藉口解释。
　　
　　    这种姿势虽然很赞……但良介的氧气已经差不多快到达极限，口鼻都被内裤塞住，无法呼吸。
　　
　　    「可是……」
　　
　　    「拜托……求求你，我会保持安静。呀啊，不可以摩擦那里啦————！」
　　
　　    已经无法忍耐的良介强行张开嘴，同一时间，莉萨菈也发出不成体统的叫声：
　　
　　    「嗯……呼，啊……啊，啊——……」
　　
　　    莉萨菈精疲力竭地感到虚脱，发出一声轻响，头就直接落到枕头上。
　　
　　    因此莉萨菈的重心往前移动，屁股翘起，稍微空出了一点能呼吸的空间。
　　
　　    「呼、呼、呼……呼……」
　　
　　    不断上下震动的良介，急促地呼吸着。
　　
　　    「请问……那个，该不会您是自己一个人在享受？打、打扰了。」
　　
　　    男子发出惊慌失措的声音．开门离去。
　　
　　    和上次不同，这次门是被轻轻关起。
　　
　　    「不、不是啦……嗯……啊————」
　　
　　    拾起头企图反驳的莉萨菈，再次把脸埋进枕头里。透过枕头发出模糊的抱怨声：
　　
　　    「良介，都是你害的，总觉得我好像蒙受了超级难为情的不白之冤。」
　　
　　    「不对，我才没那么恶劣……」
　　
　　    「不用解释了，如果不想被吸光生命力，你就快给我闪开！」
　　
　　    「是——！」
　　
　　    良介急忙从莉萨菈的胯下钻出来。
　　
　　    躺在枕头上的莉萨菈，把头转向旁边瞪了过来：
　　
　　    「良介，跪好。」
　　
　　    「啊，是。」
　　
　　    良介很老实地跪坐在床上。
　　
　　    「那么，良介。」
　　
　　    「什么事？」
　　
　　    「你到底在搞什么鬼？」
　　
　　    「搞什么鬼？啊，你误会啦？我可不是来夜袭喔，会演变成那样是因为一连串的不可抗，因素造成。」
　　
　　    「你在说什么啊，没人问你这种事啦，你为什么会来这里，为什么不直接去救美菜？」
　　
　　    带着责备语气逼问的莉萨菈，懒洋洋地抬起身子。
　　
　　    她以爬行姿势慢慢爬到良介的左边坐下。并把脚伸到地板，稍微斜靠在一起。
　　
　　    「你也把脚放下来吧？」
　　
　　    「是你叫我跪下的……」
　　
　　    「你有意见？」
　　
　　    「不，不敢。」
　　
　　    露出苦笑的良介也把脚伸到地板，在床边坐下。
　　
　　    和莉萨菈稍微隔了一点距离。
　　
　　    「那么，是为什么？」
　　
　　    莉萨菈挪动屁股拉近距离，几乎快碰到彼此的肩膀坐在一起。
　　
　　    「也没什么特别的理由，还是需要大家聚在一起吧，而且，如果有雷斯托家的帮助也比较好。」
　　
　　    「很遗憾，现在我家正处于天翻地覆的状态。」
　　
　　    莉萨菈的声音相当低沉。
　　
　　    「嗯，这件事我已经从梅洛那里得知了。」
　　
　　    「梅洛！什么？莫非你是利用梅洛的通道来到这里？」
　　
　　    「嗯，是请伊莉雅帮的忙。能进入你们家的腹地，也全拜伊莉雅所赐。」
　　
　　    「那家伙……到底在打什么鬼主意？」
　　
　　    「喂……喂，只是单纯的友情吧。」
　　
　　    「天真，你太天真了，良介。我可是吃她的苦头长大的喔。」
　　
　　    「真是受不了，你们两个都一样乖僻。」
　　
　　    「……这话是什么意思？」
　　
　　    「没什么意思啦。」
　　
　　    良介轻轻耸肩：
　　
　　    「总之，为了救美菜，希望你们能助我一臂之力。」
　　
　　    「…………」
　　
　　    莉萨菈陷入沉默。
　　
　　    「莉萨菈？」
　　
　　    「…………我、我也想助你一臂之力，不对，我自己也想救美菜，不过！」
　　
　　    莉萨菈突然充满怒火地瞪着良介。
　　
　　    就此默默不语。
　　
　　    只是目不转睛地瞪着他瞧。
　　
　　    「莉萨菈？」
　　
　　    她面对良介的询问也不回答，只是纹风不动地不断瞪着良介。
　　
　　    数分钟，不对，其实应该只有数十秒吧。在经过难以忍受的漫长沉默后，莉萨菈才慢慢开口：
　　
　　    「我出不去啦。」
　　
　　    「出不去？莫非是无法离开这个家？」
　　
　　    「嗯，没错。遭到强制召回的我，如果走到外面，似乎会成为雷斯托家的耻辱，所以，才会被关在这问反省室。被召回死神界后，还没遇到母亲大人就被关进来了。」
　　
　　    「反省？已经算是监禁了吧……」
　　
　　    「嗯，算是吧。」
　　
　　    「母亲大人似乎也正替我想尽各种办法，在此之前，其他死神组织已经对雷斯托家出现批评声浪，我却无能为力。明明想要趁你们过来之前，做好万全准备以便使用雷斯托家的力量鼎力相助，但没想到反而戍了你们的绊脚石……」
　　
　　    继续说明的莉萨菈，在膝盖上紧握着双手轻轻颤抖。
　　
　　    她更低下头来，眼角细长的眼眸中充满泪水几乎快要滴落，发出微微的光芒。
　　
　　    即使如此，莉萨菈还是拚命忍耐不让浜水滑落。
　　
　　    所有的一切，正显示出莉萨菈的悔恨、悲惨与坚强。
　　
　　    所以良介再也无法忍耐，仅仅稍微迟疑后便伸出左手，抱住她的肩膀：
　　
　　    「莉萨菈，这里只有我在啊。」
　　
　　    或许应该温柔一点，但良介却粗鲁地将莉萨菈抱向自己的肩膀。
　　
　　    被用力抱住的莉萨菈，完全没有出声。
　　
　　    身体只是慢慢地，加速放松自己的力量。
　　
　　    不久，眼泪终于夺眶而出。
　　
　　    莉萨菈的左手伸向良介的胸膛，抓住衣服，整张脸就此埋进良介的怀抱。
　　
　　    这时，莉萨菈终于开口说道：
　　
　　    「对不起，美菜。只有现在，良介先暂时借我一下……」
　　
　　    也不管良介的意愿，把良介借来借去。良介苦笑了一会儿后，伸出右手在莉萨菈的头上轻轻抚摸。
　　
　　    轻微的哭声响起。
　　
　　    滑顺的红发摸起来相当舒服。
　　
　　    摸头的动作像是在转动音量般，莉萨菈的哭声变得愈来愈大。
　　
　　    就这样大约哭了五分钟，时间绝不算长，不对，甚至感觉有点短。
　　
　　    由于哭出声了，已经平静下来的莉萨菈揉着充血的通红双眼抬起头来：
　　
　　    「让你看到我的丑态了。」
　　
　　    「我会牢记在心里的。」
　　
　　    「这种时候，要说不会记住才是温柔的表现啦。」
　　
　　    虽然口气有点带刺，但脸上却是充满笑容。
　　
　　    「可以问你一件事吗？」
　　
　　    「等我一下。」
　　
　　    莉萨菈站起来，即使在黑暗中依然很熟练地拿起桌上的面纸。然后大声地擤了一下鼻子。
　　
　　    「我、我说你啊，稍微也对擤鼻涕这种事感到害臊一下吧。」
　　
　　    「在你面前已经用不着了。」
　　
　　    「你这话感觉有点伤人耶……」
　　
　　    「无所谓了，反正我会感到害臊的事全都被你看光了。」
　　
　　    「咦——我还没好好看过你的那里——好痛。」
　　
　　    良介被莉萨菈丢来的面纸盒砸中……
　　
　　    「不是那个意思啦！」
　　
　　    气呼呼地走回来的莉萨菈，回到原来的位置坐下。那是臀部和臀部紧靠在一起的距离。
　　
　　    「我的意思是说，在你面前不需要装模作样啦。」
　　
　　    「至少稍微化个妆嘛……」
　　
　　    「我—是—说，不管哭泣、使性子、奇怪的时候全都被你看光了，再被你看到什么糗事都无所谓的意思啦……啊，真是的，算了，不管什么事，我都会随自己高兴想做就去做啦。」
　　
　　    莉萨菈如此说道，把头靠在良介肩上：
　　
　　    「反正，再过不久，连靠在你的肩膀上也没办法了。」
　　
　　    没有望向良介的莉萨菈，望着窗外的夜空如此低语。
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「当然是因为会对美菜感到抱歉啊。」
　　
　　    「…………我说啊，莉萨菈。」
　　
　　    「什么啦？」
　　
　　    「你是不是有什么天大的误会？」
　　
　　    「误会……啊，我可不想帮你打造一个可以多人任君挑选的后宫喔！」
　　
　　    「你到底是以什么眼光在看我啊！」
　　
　　    「呵呵，开玩笑披，开玩笑。只要跟女孩子有关，你是老实到像个笨蛋，我莉萨菈·雷斯托怎么可能不知道？即使有人误会，我都可以替你挂保证。」
　　
　　    如此低语的莉萨菈，嘻嘻笑了出来。
　　
　　    「那还真是多谢了。」
　　
　　    「那么，我到底是哪里误会了？」
　　
　　    「算了，不提也罢。」
　　
　　    「……这算什么嘛，这不是反倒令人更在意。」
　　
　　    「不要紧啦，因为等救出美菜之后，到时我就会告诉你。」
　　
　　    「哼，你还挺会拐弯抹角嘛。」
　　
　　    「我很有自知之明，自己老是像只无头苍蝇般没有目标地随便乱飞，应该说经常绕远路。」
　　
　　    良介不禁如此自嘲。
　　
　　    「怪人。」
　　
　　    噗嗤一笑的莉萨菈，伸出左手食指戳了戳良介的脸颊。
　　
　　    「干……干嘛啦。」
　　
　　    「只是再次体认到，你真是个彻头彻尾的怪人啦。」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「不但是变态、色狼介，对女孩子却异常温柔，但对美菜反而很窝囊。」
　　
　　    站在良介旁边的莉萨菈，转动着戳在他脸上的手指。
　　
　　    「罗……罗嗦。」
　　
　　    「但不知为什么，你却对我毫无顾啦。」
　　
　　    除了指头戳进去之外，还连指甲都竖了起来。
　　
　　    「好痛，很痛耶。」
　　
　　    「对我毫无顾忌。」
　　
　　    「有啦，我对你有顾忌啦！」
　　
　　    「哪有，我在睡觉的时候，不知道是哪个家伙毫无顾忌，又毫不留情地摸我的身体耶。」
　　
　　    指甲用力地戳了进来。
　　
　　    「——那、那个，一开始是不可抗力因素造成的结果。」
　　
　　    「……真是的。」
　　
　　    出乎意料，莉萨菈并没有继续吐槽，就此鸣金收兵。
　　
　　    「莉萨菈？」
　　
　　    「…………那种事下次别再犯了啦？」
　　
　　    结巴了一阵之后，莉萨菈才晓以大义地如此说道。
　　
　　    「可是……知道了。」
　　
　　    「因为除了美菜之外，你不能对任何人做那种事。」
　　
　　    莉萨菈这句话令良介一时语塞。
　　
　　    还是应该在这时候，在这里向莉萨菈表白吧，不过，这样就违反了和美菜的约定。
　　
　　    美菜曾经问良介说过。
　　
　　    能否在自己面前，向莉萨菈告白。
　　
　　    她说这样就能完全放弃良介，让自己有个重新出发的起跑点。
　　
　　    曾经逃避过一次美菜的心意，最后还拒绝了她。但只有这个约定，无论如何都一定要遵守。
　　
　　    所以良介将想告诉莉萨菈的话吞了回去，闭口不语。
　　
　　    「你干嘛闷不吭声啦。」
　　
　　    「没有啦，那个……」
　　
　　    「哪个啦。」
　　
　　    良介努力想蒙混过去，并且寻找可以继续交谈的话题，他指出了一件事：
　　
　　    「莉萨菈，你睡觉时习惯不穿胸罩吗？」
　　
　　    「啊？」
　　
　　    「因为你的睡袍底下直接就是乳房，没穿胸罩啊？」
　　
　　    「……啊，呀啊————！」
　　
　　    莉萨菈突然发出惨叫，双臂抱胸从良介身旁跳开。
　　
　　    「干……干嘛突然大叫！」
　　
　　    「你……你看到了吧，你看到我的，我、我、我的胸部了对吧！」
　　
　　    「咦？不，我没看到啦！」
　　
　　    「你骗人，这件睡袍很透明喔！」
　　
　　    「我说你啊，仔细看看房间四周，很暗吧。在这种地方会看得到才怪！」
　　
　　    「谁知道，如果是你，或许为了夜间偷窥，已经进化成超高感度的眼睛……」
　　
　　    「我是生化人还是什么妖怪吗！听好了，就是因为看不清楚，我才伸手摸索，结果才会摸到你的身体。如果可以看到，我一定老早目不转睛、尽情、仔细地观赏，牢记在脑海里口水直流啦！」
　　
　　    说得相当斩钉截铁。
　　
　　    「有、有人会在当事者面前说这种话吗？」
　　
　　    「罗唆，听着。原本变态的宗旨是不触摸，我只是不幸摸到之后，变得无法自拔而已。」
　　
　　    「在无法自拔的这个阶段，就已絰是大问题了……」
　　
　　    「不是啦，那是因为对象是莉萨菈，我才会下意识觉得摸一下应该不要紧。」
　　
　　    「你说什么——好，决定了，我还是要吸。我要把你的生命力全吸光！」
　　
　　    「等等，等一下，我是为了和加达布洛格战斗才会补充生命力耶！」
　　
　　    「不必多言！」
　　
　　    良介企图想逃走，却被莉萨菈抓住手臂，整个人被拉倒在地。
　　
　　    接着，莉萨菈立刻手脚俐落地跨到仰卧的良介身上。
　　
　　    「别挣扎了。『格拉姆』！」
　　
　　    莉萨菈呼唤刺在良介灵魂上的「格拉姆」。
　　
　　    就在即将唤醒的前一刻。
　　
　　    房间的电灯突然亮了起来。
　　
　　    灿烂夺目，房间明亮到原本习惯黑暗的眼睛都感到极度刺眼。光线几乎直接照射到莉萨菈的眼睛，让她紧闭双眼。
　　
　　    良介的头因为被骑在身上的莉萨菈挡住，只是稍微闭上眼睛就立刻适应了光线。
　　
　　    瞠目结舌。
　　
　　    在逆光中，莉萨菈的乳房隔着睡袍映入眼帘。
　　
　　    目不转睛。
　　
　　    没错，眼睛只注视着两个点。
　　
　　    左边那个粉红色的点，占据了左眼的所有目光，右边那个粉红色的点，占据了右眼的所有目光。
　　
　　    眼睛只看得到那两处。
　　
　　    所以才会知道。
　　
　　    「啊，右边的比较尖一点。」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    终于睁开眼睛的莉萨菈，往下看过去。
　　
　　    感到一头雾水的莉萨菈，不断眨动着双眼。
　　
　　    「你看，右边乳房的前端，比左边的稍微尖一点吧。」
　　
　　    「呃……啊！」
　　
　　    莉萨菈仓皇失措地抱胸，双颊像煮熟的虾子般一片飞红。不过，莉萨菈的反应完全没被良介看在眼里。
　　
　　    「啊，原来如此，被我压住时，其实是因为那里被摸到、受到刺激的缘故吗。什么——被我摸到了！怎么可能，可恶，为什么我没察觉，没有尽情享受，没有好好储存在脑海的记忆体里！」
　　
　　    回顾还有悔恨，让良介的脑袋发烫。
　　
　　    同一时间，疼痛的感觉也让良介的脸颊发热。
　　
　　    「呜————！」
　　
　　    莉萨菈以左手遮胸，以右手使出一招鹰爪功：
　　
　　    「给我忘记，现在立刻把这记忆逐出你的脑海！」
　　
　　    莉萨菈使出全身的力量，抓着良介的头往床上猛压。
　　
　　    床铺发出叽叽嘎嘎的声音。
　　
　　    「不要，我、我绝对不会忘记这个光荣的记忆。」
　　
　　    「呜…………很好，那我就把你全部吸光，让你变得又乾又瘪！」
　　
　　    「哎呀、哎呀呀……要把良介同学全部吸光变得又乾又瘪，莉萨菈你不但激烈还很热情呢，欲望这么强。而且，还喜欢上方的骑乘位，真是有其母必有其女，和妈妈一样耶☆」
　　
　　    「母亲大人？」
　　
　　    莉萨菈吃惊地叫了出来。回头一看，发现莉萨菈的母亲阿尔梅雅·雷斯托披着睡衣，双手撑在双颊上，眼睛还发出闪亮的光芒。
　　
　　    「妈妈打扰到你们了吧。这样啊，不过我有事情找你，就给你们一小时吧☆」
　　
　　    当低头行礼的阿尔梅雅转身想离开房间时，莉萨菈急忙开口解释：
　　
　　    「母亲大人，这、这是误会……」
　　
　　    这时有个人影窜出。
　　
　　    「啊、啊、啊、啊、啊——————————————————————————————————————————！」
　　
　　    是裘儿。
　　
　　    而且她还发出绝望的惨叫，只能伸出手指如此哀号。
　　
　　    「听到莉萨菈被关到这房间，所以急忙赶来……没想到竟然正和良介同学打得火热，嗯——不挑时间、地点的年轻活力真是令人羡慕啊。我家那口子不知道还有没有这种活力呢☆」
　　
　　    赛菈也走进房间，不知为何还红着双颊念念有词。
　　
　　    「不是的，你们误会啦————————！」
　　
　　    莉萨菈悲痛到极点的惨叫声，在反省室中不断回响着……
　　
　　    ※　　※　　※
　　
　　    「加达布洛格，潜入雷斯托家的内奸传来报告。」
　　
　　    海尔佳进入大厅时，加达布洛樯正心满意足地咬着肉吃得津津有味。把肉放回沾满肉汁的盘子后，加达布洛格调整一下歪掉的面具，瞪着海尔佳。
　　
　　    感受着加达布洛格的眼神与压力，海尔佳向前走去。
　　
　　    躺在石台上的美菜，穿着超迷你泳装，不时发出娇喘声。
　　
　　    那件泳装的布料少到不能再少，真的只有遮住应该遮住的重点部位。
　　
　　    不，对海尔佳来说，那已经不能说是泳装。
　　
　　    只能算是绳子吧。
　　
　　    美菜如果穿着这身泳装走路，只是左右晃动巨乳就会走光，完全一览无遗。不仅如此，挡住胯下的布料也是极细，如果没有仔细处理，神秘草原或许就会曝光。
　　
　　    （不过，我还没有长出来，倒是无所谓。）
　　
　　    海尔佳在奇怪的方面感到放心。
　　
　　    不过，如果穿这样走路，胯下好像会被勒住。
　　
　　    （或许用叶子挡住会比较好。）
　　
　　    如果被命令换装就如此回答吧，海尔佳在内心下定决心，目光稍微往下看去。围绕在美菜周围的圆形法术仍只发出微弱光芒，可以清楚得知尚未达到相当足够的效果。
　　
　　    看来需要熬夜调整了。
　　
　　    海尔佳轻叹了一口气，往加达布洛格身旁走去：
　　
　　    「报告上说，梅洛人生保障的伊莉雅为了参加明天的会议，已经进入雷斯托家。」
　　
　　    听到海尔佳的报告后，加达布洛格沉思了一阵：
　　
　　    「伊莉雅？喔，是梅洛人生保障中极少数的那位一级死砷吗。虽然还不成熟，但才能不错，如果她的胸部不是假货，倒是值得挖角的对象。」
　　
　　    海尔佳把他的这个感想当成耳边风，继续报告：
　　
　　    「还没有加贺良介、裘儿，杰利亚的相关报告。」
　　
　　    「喔，那两个人还没现身？」
　　
　　    「不清楚，只是雷斯托家的内奸还没有传来任何相关报告。」
　　
　　    「莱方呢？」
　　
　　    「也没有那名叛徒的相关报告。」
　　
　　    聆听回答的加达布洛格，把手放在盘腿的膝盖上。
　　
　　    「唔，梅洛里面……对啊，还没有我们的内奸。」
　　
　　    「是的，那里只是个新兴组织，规模也很小，所以并没有特别针对那个地方进行策反工作，那里原本也没有任何认同『雷神冰雹』的死神。即使想派人潜入，外来者也会因为那里太小而立刻露出马脚。」
　　
　　    「加贺良介不可能不来死神界，如果他不来，也必须想尽办法引他过来。不管怎么说，他可是准备让我享用的祭品。」
　　
　　    「要不要拟定一些诱捕计划？」
　　
　　    「不，不需要吧。我有预感他已经来了。这件事先搁一边，雷斯托家的情报工作进行得如何？」
　　
　　    「全都非常顺利，已经设计好了，在明天的会议上可以将雷斯托家逼到死路。雷斯托家本身也把莉萨菈监禁起来，如此一来，雷斯托家就动弹不得了。可以稳当地赚到明天一整天的时间。」
　　
　　    加达布洛格满意地点了点头：
　　
　　    「呵呵呵，真是一群笨蛋。竟然为了还没得到的利益起内讧，实在蠢到极点。不过，海尔佳。」
　　
　　    「是。」
　　
　　    「这么一来，就可以坚信不移了。还是必须重整这个腐败的死神界，并且，必须让我成为统治人界的领导者。」
　　
　　    「成为龙？」
　　
　　    海尔佳如此回答后，加达布洛袼便愉悦地摇摇头，站了起来：
　　
　　    「不，是在成为龙之后，再成为神。」
　　
　　    他张开双手，发出响亮的笑声：
　　
　　    「呵呵呵，真是令人期待啊，加贺良介。因为你我的决战将成为世界重生的号角声啊，呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈！」