　　5-（13）来访者的真正身份（前）
　　「吉田君、确认了东京塔公园的信号了。
　　现在、向饭仓交叉点方向移动中」
　　『了解。我现在位置在樱田街道虎门交叉点的附近。急速赶往饭仓交叉点』
　　「请赶在十分钟以内」
　　『明白了。预计两分钟到达』
　　通信切断了。
　　这次好像能赶得上、知道了后、真由美呼的吐了口气。
　　
　　
　　中午前的商量结果、以真由美担当情报管制、克人和艾丽卡率领实动部队的体制着落。
　　内部纠纷有害无益、这种事情、不管哪边都是清楚的。
　　只是哪边都不自己走出一步、各自擅自行动的结果形成了自己伙伴互相对抗的形式。
　　在这个意义上、真的得要感谢欺骗暗斗的形式强制的筑建了商量舞台的达也。
　　同时也实在是、很不爽的事情。
　　......一想起来、总觉得又、一肚子气了。
　　（看着吧。情人节一定要你吃掉苦的要命的巧克力）
　　抑制住想象达也眼睛瞪大的样子、真由美把注意力移回显示器。
　　达也拿来的线索确实是很有益、可实用性就不太好。
　　应该说、很差。
　　确实、监听用天线可以捕抓电波图形。
　　可是在这个交通系统高度发达的都市有三小时的话、就能够移动相当远的距离。
　　而电波发信一次的时间是、十分钟。
　　在这个时间内、必须捕抓到目标。
　　这次、第一次连同街道摄像头一起使用监听系统才知道、「吸血鬼」不能用街道摄像头追踪。
　　传说、或是幻想的设定那样、用摄像头不是不能拍映。
　　可是、传说·幻想又不是全错。
　　不管怎么调节焦距、吸血鬼的身姿都只能模糊的映射出来。
　　特别是、脖子上面非常严重。
　　完全判别不了长相。街道摄像头的追踪系统是以脸部认识系统为基础制作出来的、在判别不了长相的时候就不管用。
　　没有出现通信障碍这类的话、大概、使用了让光学机器失常的魔法吧、这是七草家的员工的推测。
　　三小时前和六小时前、就是因为这个原因被逃脱掉的。
　　可是这次、预测好像很好的命中了。
　　真由美一边编织着包围网、一边接通在汐留地区搜索中的克人的回线。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在本周初的教室里、达也遇到了这几天已经习惯了的光景。
　　艾丽卡趴在桌子上。
　　今天、不这么早上学不也好嘛、为此用尽力气了吧。
　　（不、难道说是通宵？）
　　「.....那个、把她叫起来比较好吗？」
　　在车站合流的美月压抑着声音问。
　　睡得这么熟、普通的谈话也不会吵醒她的吧。美月也是、应该一看就知道的、可即使如此也压抑着声音的美月实在很有美月的风格。
　　「让她睡吧」
　　对此达也的回答、实在是很干脆。
　　很明确、该这么说才比较正确吧。
　　现在、勉强叫醒了、至少在中午之前、不能正常让大脑运转也是很鲜明的、实际上达也也是没有能够管别人事情、处于这样缺少余裕的精神状态。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　时间追溯回半日之前。
　　
　　
　　达也和深雪吃完晚饭马上、可以这么说的好时机、电话铃响了。
　　会有电话打过来也不奇怪的时间。
　　对接电话的那一方来说。
　　可是现在是美国西海岸深夜之中而且是变更日期的时间。
　　发生了什么事、达也会紧张也不奇怪。
　　「喂喂、雫？发生什么事了吗？」
　　画面里投影的是预想之中、又是预想外的、雫。
　　雫是穿着睡衣的样子。
　　重视时尚性的睡衣、连袍子都没穿。
　　平常的话即便是达也也会焦急的吧。
　　幸运的是、现在担心的感情占据他的心要多点、所以没有笨拙的慌起来。
　　「雫？你、这是什么样子啊！」
　　倒不如、在旁边偷看画面的深雪这边反而脸红了————那么慌乱的样子。
　　『啊、深雪、晚上好』
　　「不用打招呼啦！至少穿上袍子！」
　　『....是无所谓啦？』
　　不可思议的表情、但还是听说的去做、雫慢慢的穿上袍子。
　　『深夜打搅了』
　　然后、重新、这样的感觉急骤的低头。
　　「这边倒不是很晚.....难道说、喝醉了吗？」
　　雫的口调好像很困那样但又有点微妙的异样感、发音很可疑。
　　『怎么了？』
　　那当然是、想这么说、但达也取消了那句台词。
　　察觉到由古至今这样的台词是没有意义的。
　　「不、说回来怎么了？」
　　看来思考力稍微有点低下了、但不至于没有脉络就打电话过来吧。
　　在这里应该快速听取事情、达也这么判断了。
　　『嗯、我想尽早、告诉你比较好』
　　将什么？没有这么问的察觉力、值得称赞吧。
　　「已经知道了吗？真厉害啊」
　　『再多表扬我些』
　　用的是平坦的口调、但达也突然感受到强烈的无力感。
　　（......是谁啊、让雫喝醉的家伙）
　　雫分明就是醉了。看来因为这样、稍微有点幼儿化了。
　　「不、真的很厉害啊、雫。
　　那么、知道了什么？」
　　专门在深夜中（那边现在的时间）打电话的对方、作出催促的事情虽然不是本意、但在这里早点挂掉对大家都好吧。
　　『是关于吸血鬼的发生原因的』
　　可是、是比预想更轰动的消息。达也和深雪一同伸前身。
　　『剩余.....是这个吧、好像是剩余什么的的黑穴的实验』
　　「哈？黑穴、雫、那个、是指什么？」
　　可是之后、因为连续有预想外的含糊不清的台词、深雪的头上有大量的问号在跳舞。
　　没错————深雪的、头上呢。
　　『不知道。我也打算问达也的』
　　「以剩余次元理论为基础的微型黑洞生成·消灭实验、是这个吧？」
　　低沉的、硬朗的声音、达也确认了。
　　『没错、就是那个』
　　雫好像没有在意声音的口调改变了（没事能在意的状态）、可深雪惶恐的窥看哥哥的表情。
　　「做了那个啊......好选不选」
　　一如既往的沉着的声音、不、平常以上的冷静口吻。
　　那是因为超出了他能容忍的愤怒和焦躁、就算其他人不懂但深雪是知道的。
　　『那个、是什么？』
　　这时、深雪挂断电话。用「已经很晚了」这类随便的理由、想挂断电话的。不想在此之上、搞坏达也的心情。
　　可是在此之前、雫简短的发问了、
　　「详细的说明会变得很麻烦、就简单的说了」
　　达也、对这个发问回答了。
　　「是人工制造出极其细小的黑洞、从中取出能量的实验。
　　生成的黑洞在蒸发的过程中、预想到质量转变成热能量呢。
　　是想证明它吧」
　　中断谈话失败、深雪没办法的洗耳倾听哥哥的解说、但对能量装换这一词组、心脏的鼓动混乱了。
　　从叔母那接到的警告、重新在心中苏醒。
　　『那就是剩余次元理论？要从异次元里取出能量？』
　　无论、雫不可能知道深雪的悬念、在画面中醉了的学者、那样、发出质问。
　　「不、取出能量这个过程自身、与剩余次元理论没关系。
　　剩余次元理论是指、将这个世界与更高次的世界重合、物理性的力量就只有重力能超越次元的障壁、也就是重力因为这个力量的大部分泄露到别次元、在这个次元就只能观测到比本来要小很多的力量的假说。
　　可是颗粒规模的细小距离是会在泄露到别次元在前就与这个次元的相同物体发生作用、普通的规模会变观测要有极强大的吸引。所以与不考虑剩余次元理论的场合相比、可能用数量级很小的能量生成微型黑洞、这就是以剩余次元理论为基础作为微型黑洞生成实验的理论性的根基」
　　『.....深雪、明白吗？』
　　「非常遗憾、不怎么理解的到」
　　对着来回左右摇头这么问的雫、深雪苦笑着摇头。
　　「可是兄长大人、现在的话题有那么大的问题吗.....?」
　　然后从近处向上看着哥哥的脸、客气的问。
　　达也向下看妹妹的脸、眼睛看回画面中的雫、欲言又止、乍眼看上去、开始说着没关系的话。
　　「通过魔法进行事象改变、是需要供给能量的。没有物理性能量供给的形迹。确实可以看到向这个物质次元里、非物理性能量可能变换成物理性的能量是不存在的。
　　可是移动系魔法或加速系魔法的话、魔法发动的前后明显事后可以观测到能量的变动。
　　由此可见、魔法是不受能量保存法则的束缚的。通过魔法好像可以看到、能量保存的法则被否定了」
　　「是被称为现代魔法的第一悖论的命题呢」
　　『这个命题的结论应该是命题本身不完全的才对啊』
　　「没错、雫说得对、看上去能量保存的法则好像有破绽只是外貌上而已。
　　本来能量保存的法则是演绎性的法则、是不可能有与之违背的现象的。
　　只要魔法是带来物理性的结果以上、至少在那限制里、能量保存的法则是应该成立的。
　　能量保存的法则是、封闭系统之中它的能量的总量总是一定、是这么一回事。
　　如果观测到能量总量的变动、不是观测错误、那就意味着那个系统不是封闭的」
　　「魔法观测到的这个世界不是封闭系统......让人会联想到刚才的剩余次元理论」
　　『是这样啊！魔法所需要的能量是、从异次元那供给的？』
　　「我是这么认为的。
　　然后假如剩余次元理论是正确的、那就应该考虑物理性的力量之中只有重力有超越次元的障壁这个作用、是应该有什么意义的。
　　接下来的虽是毫无根据、接近空想的假说.....」
　　达也的犹豫、深雪和雫无言的守望。
　　「在别次元里作用的重力、是不是就因为这样支撑着次元的障壁呢。
　　魔法、是否是崩解那个障壁、从异次元里取出能量的呢。
　　确实魔法是不需要能量供给的现象、可并不是说与能量收支无关系。
　　限定在在观测可能的范围里也是、能量的总收支接近零的魔法有难以发动失败的倾向。
　　大概、魔法式逆算了作为事象改变的结果产生的能量不足、那个不足份量包含从异次元里拉的过程。关于物理性能量供给不能观测这一点、是因为异次元里的能量拥有非物理性性质、换句话说就是魔法性能量、这个将魔法式事后性物理性能量变换了来考虑就合理了。
　　次元的障壁那边是充满了魔法性能量的次元、为了不把这个能量向物理次元泄露出去、虽然有重力在支撑着次元的障壁、可魔法越过这个障壁好像要把能量的收支归零、把不足的分量拉到物理次元去————我认为这就是、解决现代魔法的第一悖论的系统。
　　话说回来、以剩余次元理论为基础计算的能量来生成微型黑洞、那超越次元的障壁作用着的重力就会被消费在黑洞生成上去。
　　这样做、在黑洞生产的那一瞬、次元的障壁是不是就会产生动摇呢」
　　「次元的障壁产生动摇的话.....会变的怎样？」
　　『不受魔法式控制的魔法性能量就会泄露过来.......？』
　　夹着画面、深雪和雫对视互相的脸。
　　高解像度的摄像头和显示器、映射出互相的眼瞳中寄宿着相同的恐惧。
　　「打个比方、把充满魔法性能量的次元称作魔界吧。
　　能量会自然发生结构化、形成情报体。如果不是那样、宇宙不久就会均质化变成什么都没有的世界啊。
　　魔界的能量也同样会结构化不会错的。
　　然后次元的障壁动摇的瞬间、在魔界形成的魔法性能量的情报体会侵入这个世界的可能性并不是零、我是这么认为的」
　　两人抱有的恐惧、和达也焦躁、愤怒的理由是一样的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　干比谷在教室露脸的是在第二节课结束之后。
　　「已经可以了吗？」
　　并不是迟到。
　　今天又、在保健室受照顾了。
　　「达也.....我恨你」
　　姑且、是用担心的声音搭话的、返回来的却是沉重的怨言。
　　「喂喂、这可不和谐啊」
　　虽然相信是开玩笑、但这包含的感情也很真实。
　　偷听的美月吓的退缩了。
　　「只是怨言的话你就让我说个够吧。那之后、你以为我留下了多么胃痛的记忆啊......」
　　这么说着把手放到腹部、看来想起了当时的痛楚啊。
　　「七草前辈微笑、微笑的就在那里笑什么都不说、艾丽卡有完全露出不高兴的样子闭上嘴.....只有我一个不得不持续说话哦。
　　那个空虚感简直就像针毯那样.....」
　　「十文字前辈什么也没说吗？」
　　「你认为那个人会说那些那么细微的事吗？」
　　原来如此、接受了。
　　真由美和艾丽卡和克人、实在是「个性」的行动。
　　「那个.....没有理由但我明白、真是灾难啊」
　　美月用没有虚假的同情的语句搭话、干比谷好像有点治愈了的样子。
　　美月那边、艾丽卡依旧趴在桌子上。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　到了午休、艾丽卡终于复活了。
　　然后不知是否精神了、抓住美月就开始抱怨。
　　「有在听吗？到此为止还只有一只在逃走、突然就增加到三只了。你不觉得这很狡猾吗？」
　　看起来有判断到不知会有谁听到的食堂话这些话是很糟的、艾丽卡午饭也没吃将美月带到空教室————干比谷经常使用的实验室————那里。
　　「那个、是吗」
　　顺势点头的美月、但实际在说什么都不清楚。
　　艰难的判断是「吸血鬼」的事件、可什么状况就不清楚了。「吸血鬼是按一只、两只来数的吗？」这就是每月的心声。
　　「.....比起这个、快点去食堂吧。午休、要结束了哦？」
　　「不是那么饿啊、我」
　　那是因为你一直在睡啊！美月是很想这么指摘的、可感觉这么说了艾丽卡就会陷入修复不能的拗气、就没说了。
　　（哈.....没办法）
　　并不是减肥————本来这种习惯（？）就放弃了————美月唯有放弃午饭了。
　　今天的课程没有安排体育和实习、不吃一餐也是没问题的、这么说服着自己。
　　比起这个、有更在意的事。
　　「呐、艾丽卡酱。为什么和达也吵架了？」
　　那个瞬间、艾丽卡的肩膀哆嗦的发抖了。
　　「在、在说什么啊、美月。才没有吵架啊。说了没有就没有」
　　很大势头的摇头和挥摆双手。
　　春天开始留长的成果、长长了的马尾————艾丽卡最近中意的发型——跟着头的摆动也不断跳动。
　　「不用这么慌张也可以的.......也不是、想到艾丽卡酱对达也做了什么。
　　艾丽卡稍微乱来一点、达也也会笑着接受的嘛？
　　所以、艾丽卡酱是原因的话、是不可能吵架的」
　　「那、那是、不知道是在赞我还是在贬低我、微妙......」
　　和字面意思一样、「表情缺乏选择」的表情来抗议、大概、这么说的艾丽卡。
　　「没有在赞你、也没有在贬低你。只是单纯的事实认识而已」
　　美月将之、果断的说白了。
　　「就算是事实被这么说白了、总觉得、不能接受啊！」
　　「是是、总之、我没有认为艾丽卡酱是原因啦」
　　愤然的、但又在哪里缺少了气势的反驳、轻易的被无视。
　　「美月、变强了呢.......」
　　「不想说的话我是不会继续问的？」
　　用笑剧那样的台词蒙混、也被投回直球。
　　艾丽卡好像用尽力气那样趴下。
　　「才没有吵架呢.....只是我单方面感到尴尬而已。
　　我没持续到明天的打算、所以今天能就这样放过我吗？」
　　歪着头、从头发和手臂的空隙中用懦弱的眼瞳偷看的艾丽卡。
　　嗯~~~~~~~、只是这样用食指按住下颚、美月小小的歪着头。
　　头发稍微有点向内卷的倾向、到肩的长度的卷发、配合的头部的动作摇晃着。
　　把脸微倾后马上、摆直了。
　　「到了明天就回跟平常一样、能这么说断那就没关系啦」
　　她的心情、看来偏向了艾丽卡期待的那样了。
　　「就是嘛....啊~~~~~、讨厌讨厌」
　　原本、什么也不做到了明天就会没事、这样的事艾丽卡本人也是不相信的。
　　大概觉悟了、艾丽卡带着懒散的表情起身。
　　「结局啊、我们大概只是向达也君撒娇而已。
　　我们明明没有向达也君『借我们一臂之力』这么请求、擅自就认为就算什么也不说也会来我们这边的。
　　所以看到也帮那个女人的时候、脚踏两船啊~~~~~~那样生气了......讨厌、又觉得害羞了」
　　从双手覆盖着脸的空隙里、隐约看到变红了的肌肤的颜色。感到害羞的、看来不光是嘴啊。
　　看到这奇妙的感到可爱的样子、美月深深的叹气了。
　　「......什么嘛、那个好像说着『打从心底里看傻了』一样的叹息是」
　　「虽然还不到打从心底里的程度、不过看傻了」
　　对从手指的空隙那送来尖锐眼神的艾丽卡、美月送回完美的白眼。
　　从艾丽卡的眼里、尖锐性消失了。
　　美月移动到艾丽卡的正面（这么说也不过是改变了椅子的方向坐直了而已）、伸出手、把覆盖脸的艾丽卡的双手拿下来。
　　「结果、不就是陷入了固执的自我厌恶里嘛.....这样的事、我认为可以叫作『唱独角戏』哦」
　　「库唦！美月毫不留情的一言刺进我的胸口了~~~~」
　　「我是说认真的呢」
　　「......非常抱歉」
　　虽然无情、艾丽卡的身子看上去好像缩小了。
　　「艾丽卡酱、直白的说、要达也君那边自己走过来是不可能的哦」
　　「.....果然？」
　　「虽然不是去者不追、如果觉等在躲避、那就会一直被放着不管哦？
　　本来达也的头里光是深雪就塞得满满的。就算不去表现、如果至少不留在他的视野之中、连想都不会被想起来哦？」
　　「......那个、很有可能啊」
　　「我就这么断言吧、达也好像在意艾丽卡那样的事、其实全完没在意的。
　　自已意识到反而亏了、一定」
　　「是啊....也是呢。
　　以那个说迟钝也太温柔的钢铁神经男为对手就算害羞了也不会开始吗」
　　艾丽卡紧紧握住拳头。
　　看到这个、美月露出温馨守望的笑容。
　　干比谷进来的时候、刚好就是这个场面。
　　「啊、果然什么也没拿来」
　　刚进来、突然、就这么搭话的干比谷。
　　在两人问「那是什么？」之前、就从手里提着的朔料袋拿出三文治。
　　「给、艾丽卡、金枪鱼土豆胡萝卜。柴田是鸡蛋三文治吧？」
　　「哎、为什么？」
　　「谢、谢谢」
　　「不用客气」
　　这是对美月的回答。
　　「不是为什么把。
　　不吃点东西、就算睡着也会肚子饿吧？」
　　然后这边是对艾丽卡的回答。
　　「呵~~~~......小干、挺机灵嘛」
　　「不客气、想这么说的、但这是达也的送礼。
　　自己好像被躲着、所以让我来过来」
　　听了干比谷的回答、艾丽卡和美月两人对望。
　　「好像没有被忘记啊......」
　　「已经被放置着了呢......」
　　艾丽卡突然、显露着决意站起来。
　　「怎、怎么了？」
　　对瞪大眼睛的美月、艾丽卡摆出用力胜利的姿势。
　　「你那边是这么想的话我这边也有想法啊、达也君！
　　我是绝不会允许被当做空气对待的！」
　　「明明当管你的时候你又逃走」
　　「小干、说了什么了吗？」
　　「没什么、快点吃了比较好哦、这么说而已」
　　拿出自己那一份、连眼睛都不忘一下就回答的干比谷。
　　不愧是老交情的青梅竹马、虽然偶尔会踩到地雷、但还是有对付艾丽卡的心得。
　　
　　
　　那是、总之艾丽卡先冷静的坐下来、三个人一起开始吃三文治、那之后马上的事。
　　「痛......!」
　　美月突然、皱着脸把双眼闭起来。
　　艾丽卡就从手中慢慢掉落的鸡蛋三文治、巧妙的接住了。
　　可是因为这样的反射性行动、她和干比谷的眼睛都、望向突然感到痛苦的美月那边。
　　美月摘下眼镜、双手按住眼睛。
　　痛苦的咕哝、从她的嘴里泄出。
　　「.....什么.....这是........这样的气场、没有见过.....」
　　察觉到发生了什么事的干比谷、急忙拿出符咒张开断绝灵的波动的结界。虽然是抓禁止携带CAD这一校规的盲点、可是现在在意这点的人、在这个地方里是没有的。
　　「这是、『魔』的气息.....」
　　不是想子、是量子的波长。所以艾丽卡是不会知道、干比谷也直到配合着意识才察觉到。
　　纯粹的「魔」的波动、越过结界流进来。
　　有这种程度的强度的话、打消遮断气场的镜片的效果、会对美月的眼睛造成影响也不会奇怪。
　　「柴田、戴上眼镜」
　　可是在用结界缓和的这个状态的话、切断气场镀膜镜片应该能遮断波动的。
　　和干比谷想象的一样、重新戴上眼镜的美月是冷静下来了的容姿。
　　这样总算、有了可以思考发生了什么的余裕————
　　————艾丽卡和干比谷、用着苍白的脸色对视。
　　「难道说、吸血鬼在学校？」
　　「不是很有胆嘛！小干、地点在哪？」
　　以很强的势头站起来、连椅子都倒下发出挺大的生意、艾丽卡完全没在意。
　　用强势的表情、迫近干比谷。
　　「艾丽卡、冷静点」
　　干比谷也站起来、用冷静的、但严厉的声音回答。
　　「首先要去拿装备吧。我也只有符咒的话不太安心」
　　「.....是呢。美月、在教室里等着」
　　「我也去」
　　艾丽卡作出当然的指示、但美月摇头了。
　　「美月？」
　　「我有种我去了比较好的感觉。理由就......不清楚了」
　　口调依旧是温和的、但里面感觉到用杠杆也翘不动的决意。
　　「.....明白了。可是、不要离开我身边」
　　「小干？」
　　对干比谷预料外的语句、艾丽卡瞪大了眼睛。
　　可是他的回答也是经过细心考虑的、不是顺着氛围回答的。
　　「比起一个人的时候被袭击、在一起会更容易对应。
　　而且、柴田的眼睛、一定会帮上忙」
　　「哈.....小干、那你就给我负起责任好好保护美月哦」
　　在这以上进行问答也只是浪费时间、艾丽卡走向有保管着CAD的事务室。
　　干比谷也跟在后面。
　　他也好、美月也好、十分清楚现在不是演浪漫喜剧里的青春闹剧的场合。
　　只是、为了不丢下美月、牵着手走、这也是没办法的————这样、干比谷对着自己说借口。
　　5-（14）来访者的真正身份（后）
　　达也早早把食堂这个选择放到后面、来到了校舍的屋顶。
　　今天因为艾丽卡心情不好、所以就变成达也·深雪·穗乃香的三人午餐（干比谷是为帮补艾丽卡而奔走）。
　　从旁边看来、是左拥右抱的局面。
　　不、实质上也是、左拥右抱。除此之外什么都不是。
　　因为、不管是深雪还是穗乃香、都没修饰她们对达也的好感。不是没有打算修饰、而是修饰这一主意本身她们就没有、看起来是这样。
　　虽说是没有办法的事、但偷偷瞧过来的视线、就算是达也的心脏、也会感到不自在了。
　　因为这样、所以就逃走了。
　　第一高校住校舍的屋顶建的有点像空中庭院、也有放置潇洒的长凳、是校内的人气地点。
　　可是在这个真冬的时期、想在这个屋外寒风冷厉的地方度过的猛者、几乎没有。
　　仅限今天来说、就只有他们三人。
　　如果的那就用魔法来做点什么、可能会这么想、但校内除了一部分人之外是禁止携带CAD的。
　　可包含在那一部分例外里的深雪使用了遮断寒气的魔法、三人获得了舒适的一时。
　　再说一次、深雪的魔法包住三人正发挥作用。
　　深雪的魔法是将窒素液化从而制造冻气。即便是把方向性反过来、将连冰点以下都不到的寒气拒之门外的程度、根本就是小菜一碟。
　　所以、没有了寒冷。
　　明明是这样穗乃香却、紧紧抱住达也的手臂连间隙都没有。
　　穗乃香的暴举（？）出现的瞬间、深雪也是有投以惊醒————或是冷淡————的视线、但现在已经好像对抗着穗乃香那样从另一边抱住达也的手臂。
　　多亏这样达也也动不了身。
　　跟双手被拘束了一样。
　　如果在这里脸红的话、那还可以说是可爱的、但即使从两侧被有相当大小的胸部压住、达也也只是摆出像说「真是没办法啊」的脸苦笑着。
　　从背后被刺也没怨言、这么主张的男子学生、应该是有相当的数目不会错。
　　（不过就算被刺了、也会马上复原呢）
　　深雪和穗乃香也是、从刚才开始就不知道为什么不说话了。
　　仔细看这两人、她们的耳朵和脸颊都变红了。
　　因为冷、应该不是这种理由、也就是说是这么回事了、如果是这样放手不就好了吗、达也这么想。————会这么想的达也、就算不被说是迟钝、可不懂女人心这个评价可免不了吧。
　　不过、就算变成这种状态、达也也不是一直在想这样的事。
　　由于两人不说话了、达也就在头脑中整理现在面对的事件的情报。
　　（「吸血鬼」的真实身份在古式的魔法师之间是被分类到「Parasite（寄生虫）」的存在不会错吧）
　　（Parasite是由人类的精神活动产生的独立情报体这一师傅的假说认为说中了比较好吧）
　　（USUA的微型黑洞实验是事件的导火线、这一雫的情报、有相信的价值）
　　（那样的话、由于从异次元那侵入反而情报体引发事件......这样的、就是我的假说吗）
　　（问题是、从异次元那侵入的情报体这一概念和、由于人类的精神活动产生的情报体这一概念、该怎么联系、吗）
　　（说起回来、「精神」的实体在那里？异次元吗？高次元世界吗？还是说、「哪都没有」吗？）
　　（如果这么说的话、「Idea（情报体次元）」是在哪里的？「Eidos」呢？）
　　发觉陷入了思考的死胡同、达也微微摇头。用那个行动、重启思考。
　　（思路有两个）
　　（一个是、从「魔界」这一暂称的异次元那里Parasite入侵了）
　　（另一个是、从「魔界」那流入的不受控制的能量、让Parasite活性化了）
　　（最后、Parasite————由于人类精神活动产生的独立情报体的真实身份不清楚的话、也就不会知道在此之上的事、吗）
　　（那样的话、应该考虑的事就是、该怎么发现它、解析它）
　　（如果是精神由来的情报体、它的构成要素是量子的可能性就很高）
　　（以我的解析力、就算是发现了、也是解析不到的层次吗......）
　　他的思考、因为深雪不经意动身了而中断了。
　　「深雪、怎么了吗？」
　　刚才的动作、完全没有忍不住产生的意图、是由于不快感而作出的无意识的动作。
　　通过达也的声音、察觉到那不是因为对深雪偏顾、穗乃香也从被紧密贴着的身体离开了。
　　然后同时、身体哆嗦发抖了。
　　遮断寒气的魔法失去效力了。
　　「啊、非常抱歉」
　　深雪用空着的那只手就那样拿着的CAD、马上进行操作。
　　寒气马上又远离了。
　　可是、深雪的表情还是那么没精神。
　　「不、比起那个怎么了？」
　　达也不露出感到寒冷的举动。
　　使用自我修复的魔法、对积累着跟字面意思一样与死相伴的锻炼走过来的达也、没必要因为这种程度的寒冷而逞强。
　　比起这个、更在意妹妹表露出来的异常、
　　「......好像有种非常让人不快的波动、掠过皮肤的感觉......不、是错觉吧」
　　深雪非常抱歉似的摇头。
　　好像对打扰达也放松的时间感到罪恶感。
　　可是、达也没有去接受深雪的谢罪。
　　「不快的波动？那时想子波吗？还是说量子波？」
　　就在现在、刚考虑的事情奇妙的符合、不能把它当做错觉就完事。
　　可是、这个质问是没有意义的。
　　「我不知道....可是、兄长大人没有察觉到的话、那就是量子吧？」
　　只要是想子波、达也就不可能察觉不到。
　　被取得了一分呢、达也虽然有这样的想法、可又重新想到现在不是能想着这么悠哉的事情的时候了。
　　放置了与藏着像山一样多的机密的国立魔法大学直结的端末的魔法科高校、以保护机密的观点来看是需要与魔法大学同等级的安全措施的、实际也设置了高度的安全措施。可疑人物或盗摄·偷听的对策就不用说、也执行着对于魔法性手段的特严重对抗措施。
　　突然发生的量子波、是触动了对抗措施的术式吧。时常都流着让人感觉不快的魔法性波动的话、这个国家的当局是不会放置不理的。从现在感知不到这点来看、能够知道这个波动的主人有控制自己的量子波的能力。
　　感到不舒服、仅从这点是不能判定对方是有害的对手的、可乐观的理由就更少。现在这种状况的话、那就就更不用说了。
　　让深雪感到不快感的对手、是现在敌对中的「吸血鬼」、这种想法命中的可能性很高。
　　在头脑中列出寻找那个量子波的发生源的方法、刚开始检讨那个方法更适合的时候、情报端末响了。
　　是声音通信来电的信号。
　　达也把通话设备拿到耳旁。
　　『达也君、糟糕了！』
　　什么前话也没说、这句台词就突然从听话器那飞出来。
　　如果是胆怯的人即便实际没什么大事也会————就算「糟糕了」之后接着「不倒翁跌到了」也好————稍微陷入恐慌的气势。
　　至少把自己的名字报上来啊、平常可能会这么想、可现在不是这种场合、对达也来说刚好是的好时机。
　　「七草前辈、详细的位置清楚吗」
　　用学校内的LSP〔Local Positioning System〕介入、就能特定现在的位置。
　　前学生会会长的真由美、应该是知道LPS的管理者代码（当然是超越的学生会长权限的违法行为）
　　『吸血鬼在校内————啊、知道了那说起来就方便多了。
　　之前的那个信号从边门向实技教栋的资材搬入口移动中。
　　今天应该是有Maximilian的社员来示范新型测定装置的预定的』
　　（也就是说、混到里面去了吗）
　　「了解了」
　　达也猛地站起来、就那样跳过围栏了。
　　接着深雪也发动了飞行魔法。
　　只有没有随身携带飞行装备的穗乃香、被丢在屋顶。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在校内除了学生会成员、风纪委员这一部分例外、学生的CAD是禁止携带的。
　　为此学生在上学的时候会把CAD放到事务室保管、放学时拿回。
　　被存放的CAD、不是放学时间、是不会那么简单就能要回来的。
　　春天的时间那时、谁的眼睛都能看清是非常事态、所以特例还回CAD。可是今天、察觉到异常的就只有一部分学生和教师。可恨的是事务室的服务员并不包含在内、艾丽卡和干比谷的返回委托没有被接纳。
　　————只有他们的话。
　　「吉田、怎么了.....啊啊、你们也察觉到了啊」
　　艾丽卡正和服务员口论的时候来到的是克人。
　　「十文字前辈」
　　就算艾丽卡再怎么有自我节奏也好、始终不能无视克人。
　　与前辈后没没关系、是因为器量和技量的差导致不能无视。
　　艾丽卡收回身子把手放到台柜上、克人微微的、挺出身子。
　　仅仅如此服务员————学校的职员、以学生为对手、气势就被压住了。
　　「发生紧急事态、希望能归还CAD」
　　实际上作为非公式规则的部活连的干部也被赋予持有CAD的特权、
　　可克人把会头的职位让给了服部、礼貌的遵守规则。
　　「可、可是、还没到规定的时间」
　　「是紧急事态」
　　可即便如此、也好像没打算被规则束缚。
　　对着刚毅的打算坚守职责的女子职员、克人再施加了压力。
　　那个结果、好好的一个大人可伶的、马上就失去了血色。
　　「放任不理恐怕会招惹严重的结果。
　　请归还CAD」
　　「.......请稍作等候」
　　不能用「脆弱」侮辱这个职员吧。
　　若果不是非同寻常的猛者、是不能反抗克人的意志的。
　　「这两人是我的助理」
　　「.......明白了」
　　可是、果然、是让人感到同情的身姿。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　虽说引起首都骚动的吸血鬼的一只入侵了校内不会错、实际也没造成什么骚动。大概触碰了警备的术式的时候就已经有监视跟着了、既然是Maximilian的社员就应该是按正规手续进入校内的吧。
　　而且跟着监视、对兄妹、特别是达也来说、是不方便的事。
　　以不是魔法师而是魔物为对手的经验、达也这次也是第一次。
　　不经意开始战端、如果没有了不使用机密指定的术式的余裕、就会多了掩盖和封口的手续、只是在知道的范围内想象就已经觉得忧郁了。
　　至少、能够特定被Parasite寄生的「吸血鬼」的谁也就方便多了、Maximilian的社员是组成六人队伍来的。做出这么固定的动作、也就判断不了是谁发出电波了。可就算这样、让包括目击者在内全员消失————这个场合是和字面意思一样「消灭」————这种事、又不能做。
　　达也他们兄妹躲在实验栋的空教室、监视着资材搬运口附近的移动实验室（用货物室改造成的拖车）。
　　「莉娜？」
　　不经意深雪出声说了一句。
　　达也比妹妹发出声要更早、察觉到莉娜偷偷的接近拖车的气息、重新将注意转向金发的留学生。
　　昨天的今天————两人的「决斗」是度过了午夜零点、所以日历上是昨天————能像什么也么发生那样上学的坚强的心、不愧是大国的精锐部队、可又与那厚颜不相称的小心警戒的动作。
　　意图的潜行、又没这种感觉。
　　而且连这边的视线也发觉不到。
　　单纯的避开人的视线、给人这样的印象。
　　达也没特别原因看着她的样子、向着在拖车附近停下来的莉娜有位穿着西装的女性走进。
　　莉娜的嘴唇看到「米娅」的动作。
　　看来这位女性、是USUA军潜入Maximilian的经理人。
　　昨天的询问、莉娜说是为了捕获吸血鬼而行动的。不是装出敌对的样子、而是真的在敌对。
　　可是同时、也说了即使知道是逃脱兵也不知道协力者。自己那边、有化作吸血鬼的协力者的可能性很高、他的身份无法判明。
　　没想到Stars的天狼星这号人、从正面发生冲突过、交战过几次、被逃走的对手的事情会不知道吧.....达也对那位女性、冒着风险用「视力」看过去。
　　然后、发觉到。
　　在扩张的知觉里、映射到有别的观察者的探查手段。
　　在那位女性的周围、大量的「精灵」在飞舞。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「是她了。不会错的」
　　对着干比谷压抑着声音的言语、克人无言的点头。
　　「那是、莉娜。
　　是吗......她是领袖啊」
　　用包含着愤怒的声音细语的是、已经展开完小太刀形态的武装装备的艾丽卡。
　　达也和深雪知道是误会、但她会那么想也难怪。
　　「展开了遮蔽视觉和听觉的结界。
　　但骗不过机械吗....」
　　「那方面的话就由我来做点什么吧」
　　干比谷和克人点头意会。
　　干比谷的背后是、隐藏不住胆怯的表情、缩着肩的美月。
　　「艾丽卡、还没行哦」
　　「我知道」
　　有点分神是确实的、但还是保持住冷静点头回答、干比谷投去手中拿着的咒符。
　　六张的纸条、简直就像长着羽毛、在空中低低的、滑过。
　　符咒、以包围着拖车的正六角形为顶点落地。
　　「我发动了」
　　干比谷两手结印。
　　与现代魔法的术理不同、发动了知觉阻碍的领域魔法。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　虽有被看到高中生身姿感到害羞、可是能在周围只有敌人的孤独任务中和同伴说话、果然是享乐的事。
　　因为不是住在同一间房间一直都错过了、和米娅隔了四天不见的莉娜、在见面之前的犹豫完全藏到影子了、对周围的警戒也没有怠慢。
　　米娅那边虽说是一时性的但还是有部下的立场、坚持着礼仪和客气、不过还是露出十分亲切的表情。
　　期待着毫无顾忌的对话的莉娜、哼~~~的看着米娅摆出的、对好像要赶走什么那样的动作歪着头。
　　「怎么了、米娅。有虫吗？」
　　四季分明的温带的真冬里、本来是不认为有虫飞来的、可米娅的动作就是这种感觉。
　　「不、看是是错觉」
　　这么回答的米娅的脸上、有点勉强。
　　氛围也、有点变化了。
　　总觉得、有种不快感漂浮着。
　　（被虫咬了吗....?）
　　不是读取了米娅感到的不快感、感到不快的是自己这件事、莉娜还没察觉到。
　　「———这是什么？被包围了！？」
　　比起眼前女性的氛围改变了这件事、对自己被认识阻碍的领域魔法包围了这件事、更让莉娜的意识集中。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「这是、结界吗！？」
　　突然看不到自己监视着的大型拖车、就算是深雪也不可能不惊讶。
　　对想着自己抬头发问的妹妹、达也「是啊」的点头。
　　「是干比谷吧。真是了不起的技术啊」
　　「吉田君的？」
　　与一科生和二科生无关、对高校一年生的少年能构筑拥有这种规模和强度的认识阻碍的阵、深雪更加隐藏不住惊讶了。
　　「效果是、视觉遮断和听觉遮断吗。
　　没有阻碍实体的移动的效果......吗」
　　是以怎样的意图行动的、对没有事先交流抱有不安、可不能浪费难得建立起来的舞台。
　　达也将没连接的声音通话从暂停恢复通话。
　　「七草前辈、我是司波」
　　『怎么了』
　　马上得到回话。
　　看来那边也一直维持着接续。
　　「请关掉实验栋资材搬入口附近的监视装置的记录器」
　　如果这是街道的话就算是七草家的小姐也是乱来的要求、但在校内的话、某种意义一直都随她摆弄走过来的真由美是应该可能的。
　　『为什么....就算这么问、你也不会回答的吧』
　　「拜托了」
　　『哈......好、关掉了哦』
　　认真想想的话、真由美还挺宠达也的。
　　可是达也那边也挺宠真由美的、这是「彼此彼此」吧。
　　或者是、「互相帮助」吗。
　　「走吧、深雪」
　　「是、兄长大人」
　　互相望着对方的脸点头、达也和深雪从躲藏的教室的窗口飞出去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　完全是、依赖直觉的行动。
　　推飞米娅、莉娜因为那个反动自己也向后翻。
　　没有变得满身砂、从内袋里拿出旧式的情报端末。
　　莉娜从侧面滑动滑动开关、端末前后分开了。
　　在中间出现的是、板状的泛用型CAD。
　　潜入工作员就算有也不会奇怪的手法、袭击者————艾丽卡也没有疑惑。
　　艾丽卡可也不看莉娜、就那样冲向还倒下的米娅、用反手握着笔直的小太刀的前端指着。
　　莉娜发动了为了吹飞艾丽卡的魔法。
　　那个魔法、被眼前立着的对魔障壁————事象干涉力的结块阻挡。
　　「克人·十文字！？」
　　愕然的回头、前方是俨然的巨体。
　　只看身形对她来说也不是什么出奇的体格、可他的存在感是前所未见的巨大。
　　在事前调查里、他的力量也是需要重点注意的。
　　可是实际体验后、不得不惊讶还潜在着这种程度的强敌。
　　在莉娜的注意力被克人吸引住的一瞬、艾丽卡已经来到了最后一步。
　　「米娅！？」
　　担心同伴的悲鸣、很快就被不能相信看到的东西的惊讶所取代。
　　米娅空手接住了小太刀的刀刃。
　　CAD也没使用、手掌就缠绕着防壁的魔法。
　　那个魔法有见过。
　　缠绕在米娅身上的不详空气也有记忆。
　　「你也被感染了！？」
　　「现在才来说什么！」
　　无视从背后听到的莉娜的喊叫的台词、必须用刀刃斩下的艾丽卡向米娅挥舞小太刀。
　　水平的斩向站起来的米娅头部的斩击、绕过举起的手从正面刺穿胸口。
　　不能置信、用着这样的表情向下看自己的胸口的米娅。
　　某种意义上是当然的结果。
　　虽说是受过近身战训练、但莉娜是魔法师。
　　虽说进行过武术修行、但干比谷是术者。
　　然后、虽说学习着魔法、但艾丽卡是剑士。
　　在刀的领域、用剑和拳交战的话、艾丽卡的技量要比米娅至今为止交战过的魔法师要高上几个等级。
　　可是、下一瞬间、严肃的收紧表情的是艾丽卡了。
　　头里没有自己是穿着裙子这件事、把脚抬起、踢向米娅的腹部。
　　由于这个反动拔出了小太刀、再者转脚大大的跳向后方。
　　米娅的右手、劈开艾丽卡的残像。
　　勾爪状弯曲的手指、缠绕着锥形的力场。
　　被贯穿的胸口的洞、在艾丽卡和莉娜的眼前、瞬间恢复了。
　　「真正的怪物呢」
　　盯着米娅、艾丽卡吐出这句话。
　　「那么、这又如何」
　　这把声音、从拖车的隐蔽处传来。
　　伴随着这个声音、冬天突然、势力增加了。
　　精确的、冻气向着米娅袭去。
　　米娅在物理上和魔法上、连抵抗的时间都没有就被冻结了。
　　
　　
　　
　　
　　「深雪？」
　　过于吃惊的结局、无意的解除了架势的艾丽卡用放松的声音问。
　　在她视线的前方出现的身影、毫无疑问、是深雪。
　　「深雪......达也」
　　对深雪、和从拖车里面走出来站着的少年的身姿、莉娜漏出了不甘的声音。
　　「莉娜、看来是你的熟人、不过先借她给我们吧」
　　这么说着、达也走向化作冰雕的她的同居人那。
　　「Maximilian的人.....杀掉了？」
　　「被把人说的这么坏。只是让他们稍微睡一会而已」
　　Maximilian的社员并不是协力者、连米娅的真性都不知道。只是、被卷进来的民间人而已。
　　他们造成骚乱的话说不定是打通状况的机会、但不用再有麻烦而放心这点、也确实是莉娜的真心话。
　　「稍微等等。擅自带走我会很困扰的」
　　代替没有办法只好接受作出退让的莉娜、是好像主张胜者的权利的那样的艾丽卡。
　　「达也君看起来说不定很笨、但我们也是有面子的啊。
　　那个女的如果是打伤雷欧的家伙、就算是达也、也不能就这么给你的」
　　是没有摆出架势、但手里握着的小太刀、没有一丝无谓的力气、可以看出没用上多余的力量、马上就能转为临战态势的状态。
　　不、即便不看的这么细、只看望过来的眼神就知道。
　　艾丽卡百分百、是认真的。
　　「也不是要了她」
　　只是、极大的误会了。
　　「哎？」
　　果然、听了达也和回答露出被声东击西了那样惊讶的表情。
　　「不是要调查那个女的、处分掉吗？」
　　处分掉、听了这一句、莉娜稍微咬住嘴唇。
　　自己没有发言权和、拼命的听说着的话的表情。
　　「只要告诉我们调查的结果就行了」
　　那个表情、达也没有看。
　　他的眼睛、同时收纳艾丽卡和克人到视野里。
　　「我那边会进行联络的」
　　对克人的语句、达也点头回答。
　　达也看着克人和艾丽卡、
　　克人看着达也和莉娜、
　　艾丽卡看着达也和深雪。
　　只有干比谷俯瞰着这个场面、所以察觉到异常的、他是最早的。
　　「危险！」
　　急忙喊出这个警告、因为过于紧急、只能说出简短的单词。
　　即便如此、还是达到了警告的效果。
　　有释放系引起的空中放电、用克人展开的障壁挡住、用达也放出的对抗魔法消除。
　　深雪和艾丽卡回首看向释放魔法的术者。
　　在那里、两人一起、困惑的站着。
　　释放电击魔法的女性、依旧被冰着。
　　血肉之躯的人类、不、就算不是人类、在这种状态下也不可能拥有意识、不可能使用魔法————这是、常识。
　　而这个、被颠覆了。
　　冰雕被雷光包住。
　　「自爆！？」
　　发出悲鸣的、是莉娜。
　　「快趴下！」
　　克人和达也同时大叫。
　　达也抱住深雪、干比谷用双臂护住美月、克人、艾丽卡、莉娜、蹲下身子采取防御姿势。
　　突破深雪的冰、米娅的身体发出火炎。
　　像干纸那样、一瞬就烧尽了。
　　
　　
　　然后————飞舞的灰消失、从什么也没有的地方、魔法的雷向达也·深雪·莉娜·艾丽卡·克人这五人袭去。
　　