　　5-（5）暗中逼近的威胁
　　
　　
　　说到第一高校的三大自治组织就必然列举学生会、部活连、风纪委员会这三个。
　　现在风纪委员会在制度上、成为了学生会的下部组织、委员的选定除了学生会外的意思不受干涉、在拥有高度的独立性上可以与学生会一拼。
　　另一方面、部活连是从学生会里独立出去的组织。名目上以各部门的部长·副部长为成员的非公式的联络、在学生会的规则中不存在的组织。
　　可是实际上、部活连是拥有学生自治组织中最大的规模、可以使用的设施也非常的多。
　　对外在表面上使用生存部————这个名称是前世纪魔法对一般人来说还是幻想的时代时留下来的名字、以活动内容来说应该称为野外战斗演习部————的以第二部室的名义借来的这个部室、实际是作为部活连的会议室来使用的。
　　这一天、不适合高校生使用、擅自追加了严重机密保护设备的「生存部第二部室」、被以高校生来说酝酿出过于沉重的紧张感。
　　虽然是是午后的上课时间、但三年生已经可以自由登校了。
　　趁着一、二年生被拘束在教室和实习室里的时候、两位三年生的男女偷偷在空无一人的部室里见面。
　　可是这里一切甜蜜的氛围也没有。
　　这两人的双亲要他们结婚、与这样的想法毫无关系(这么说其实也不过是配对候补之一)。
　　当然这个密会、只能说是「密会」而不是「幽会」。
　　克人和真由美各自都是以十文字家和七草家代表的身份来这里的。
　　「虽然我会想、为什么我们要专门找这样的地方」
　　「抱歉。因为我认为这样是最不显眼的方法。
　　现在、结果会刺激到四叶的事情、对十文字家来说是能免就免的」
　　「我们家和四叶从上个月起也是处于进行时的冷战状态呢。
　　真是的、都怪那个狐狸父亲做些多余的事」
　　有点厌恶的咕哝的真由美、克人失笑了。
　　「七草也会用这种说话方式啊」
　　「阿拉、那还真是对不起啊？没品吗？」
　　对着故意演戏的真由美、克人从失笑变为了苦笑。
　　「以你为对手、有时我会想我没有被当做男性来对待的感觉啊」
　　「这可是误·会、哦？十文字君在我认识的人之中屈指的大男人啊。只是呢」
　　「现在应经成不了男女的关系呢」
　　「入学试以来、三年的对手嘛」
　　一小段时间、在轻笑过后、两人重整表情。在笑谈的时间里两人之间也漂浮着沉重的紧张感、所以不能说氛围改变了。
　　「十文字君。从父亲、不、从七草当家、七草弘一这边传达留言。
　　七草家希望能和十文字家共斗」
　　「还真是不太平啊。不是『协助』、突然就『共斗』啊」
　　说完这句、克人投以要求说明的视线。
　　当然真由美也打算进行对方能理解的说明。
　　「关于吸血鬼事件这件事、你了解到那种程度？」
　　「除了报道的之外都不知道。
　　本家可没有七草家那么多棋子啊」
　　对克人谦虚说法的台词、真由美的口角有点松下来。
　　「毕竟十文字家可是以一骑当千为风格的啊。
　　那么、根据只有数目很多的七草家所能获得的信息」
　　说完耐人寻味的台词的真由美。
　　然后在克人催促之前、这么继续。
　　「吸血鬼事件的牺牲者刚好是报道的三倍。
　　在昨天的时刻确认了有十五名牺牲者。
　　两日一人的分配呢」
　　就算是克人、这可是禁不住吃惊的啊。
　　「......那是、在这个东京的附近吗？」
　　「东京都内、而且还是集中在都心部呢」
　　克人露出稍微思考的动作。
　　真由美无言的等待他开口。
　　「警察所把握不到的被害者七草家却把握到。
　　而且被害发生的还是在、被限制住的狭窄地域。
　　......遭到遇害的是、七草的关系者吗？」
　　「答对一半。
　　警察所把握不到的被害者全员都是与我们家有协助关系的魔法师。
　　不是这类的被害者也被判明是拥有称为魔法师的魔法资质的人。举例来说、像魔法大学的学生之类的呢」
　　「也就是说」
　　克人的表情带着威吓。
　　「犯人是以魔法师为目标」
　　「......十文字君、你有点可怕哦」
　　可是这个表情对女子高校生来说好像有点刺激过大了。不管是演技、还是真心。
　　「牳......抱歉」
　　可是就算是演技也好、要让克人泄气来说已经拥有十分的效果。
　　「至于连续杀人事件的犯人、是单独犯还是复数犯就不清楚了、总之这个『吸血鬼』是以魔法师为目标应该能确实了吧」
　　在那里没有对开始飘荡着哀愁氛围的克人的补救、平静的回到话题所露出的真由美的本性、果然是「小恶魔」没错。
　　「按时间顺序来说、首先是魔法大学的学生和职员遭到遇害、然后对这件事进行调查的我们家的关系者反攻、在这期间扩大了被害范围、才有这样的状况」
　　「确实、不能置之不理呢」
　　依然在表情的末端留有真由美造成的打击、克人深深的点头。
　　「可是既然是这样的事、我想应该找四叶协力啊」
　　克人提出了正当的提案、这次轮到真由美皱起脸了。
　　「其实我也这么想、可是.......打破不成文规律的是这边。
　　如果父亲不低头认错我想是无法修复两家的关系的」
　　「可是父亲那边没有向四叶谢罪的意思、是吗......以弘一殿和真夜殿至今的顽固来考虑也不是不明白.....可是、四叶那边的态度如此硬化还真是少见啊」
　　四叶说得好听就是自主独立路线、说坏的就是唯我独尊路线（唯我独尊本来、绝对不是坏的意思）、一直以来都是以不介意其他家族做什么的姿态过来的。坚实的向提高自己的性能迈进、只是凭借他的魔法力与十师族顶端的七草并列、在十师族中可以说是异端的一族。
　　克人也曾厌恶的思考过他们在背后究竟在做什么、可是在他知道的范围内、他们没有展示过想要分裂师族会议明确的对决姿势。真由美虽然说不出、可是制造出独立的因素的大体都是七草那边。
　　究竟发生了什么呢？这么想到、大概写在脸上了。
　　「虽然详细的我也不知道.......」
　　真由美以苦涩的感觉开口。
　　「与四叶亲近的国防军的某部队、那个狐狸父亲偷偷的插手进去。然后露馅了......」
　　「......原来如此」
　　这样就能明白四叶的强硬姿势了。
　　对着现在也咬牙切齿的真由美、克人也不好继续追问下去。
　　大概、她在心中对父亲的责难杂言站了99%吧。
　　过了不算短的时间终于取回平静表情的真由美、重新向克人那边发问。
　　「那么、究竟怎样。十文字家与七草家能共斗吗？」
　　连口调也变过来问的真由美、克人立刻、点头了。
　　「我会协力」
　　「虽然是一如既往的是......还真是答得挺爽快啊」
　　看不出一丝迷茫的克人的回答、真由美发出有点无语的声音。
　　「刚才也说了。听了这些话、对十文字家来说是不能置之不理的事态」
　　无论、就这点事就动摇的就不是克人了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也的放学后变得丰富起来。
　　基本模式只有两种、要么在学校的图书馆、要么就作为风纪委员在校内巡回、只是、在后者的模式中真的发生各种各样的事情。
　　这才是让人怀疑到、究竟是谁的阴谋？的程度。
　　今天这种感觉又更明显了。
　　虽然风纪委员在校内被赋予了随时携带CAD的特权、可达也除了在委员会的工作外没有使用过这个特权。
　　原本CAD就是为了缩短系统魔法发动时间的道具、其他的魔法、系统外魔法和无系统魔法、分类的性质不同的古式魔法也可以使用、但只是单纯的放出想子的话即使没有CAD也不会特别不自由、特别是无系统魔法。
　　在九校战的时候使用了术式解体、自己暴露出来的达也、第二学期以来、教学以外就主要使用无系统魔法。即使不使用不得不隐藏的隐藏技光速咏唱（Flash Cast）也十分够应付、实际上没有必要携带CAD。
　　巡回的时候带上委员会备品的CAD、示威的意义要更强些。
　　虽然这么说、牵制效果不能小看、达也在巡回前到委员会本部、两腕卷着CAD。这已经成了习惯。
　　今天和平常一样、上课时间结束后（不是上课的结束之后、这就是二科生的原因）移步到风纪委员会本部的达也、在哪里发现了莉娜的身影。
　　从远处看也不可能看错她豪华的金发。
　　忍住不禁想U型回转的冲动、达也努力的发出平常的声音。
　　「早上好」
　　这个无视早午晚的招呼已经习惯了。
　　就这样从人群————这么说看过去也不过五人————的旁边穿过、赶紧把准备结束、
　　「啊、司波君、等等」
　　令人失望的被花音抓住了。
　　没有露出失望的表情是平常的修炼（？）的成果。
　　「有什么事呢」
　　足以自满的的毫无热情的声音、对这样的地方完全不在意的即是花音的美点也是缺点。
　　「你知道这边的、谢尔兹的事情吧？」
　　质问形式的断定。
　　当然、达也除了点头以外没有别的选择。
　　「谢尔兹说想要参观风纪委员的活动。
　　说想看看日本的魔法科高校的学生自治情况。
　　司波君、今天是你值勤吧？
　　能带上她吗？」
　　真麻烦、达也这么想。
　　不是好像很麻烦、是麻烦。
　　虽然不清楚莉娜的意图、可是感觉有很高的机率会发生麻烦的事。
　　而且还被围着莉娜的男子学生（全部都是上级生）明显的用着无趣的眼神看着。
　　因为是风纪委员会所以不能投以嫉妒的视线、可和莉娜两人在校内游行究竟会怎样的荆棘路、好像能预测、又好像不能。
　　可是莉娜的的申请本身指名达也也有十分的合理性。
　　「我明白了」
　　除了放弃接受外没有别的办法。
　　
　　
　　因为还只是第二周、也不觉得是意外、和莉娜两人独处还是第一次。
　　在学生交杂的校舍内、严密的说也不算两人独处、空气尴尬与有人气是没有关系。
　　姑且、为达也作辩解、并不是因为莉娜是超常的美少女才会空气尴尬。
　　莉娜没有藏好探索的气息。不时地偷看达也的视线、本人是打算混过去的、可在达也看来就是完全没有混过去。
　　可这么说达也这边也没有爆出「你这也是间谍吗」、烦躁着、压力好像火山灰一样不断积下来。
　　「莉娜上过的学校、没有这样的制度吗？」
　　不能一直保持沉默（这么说也不过是走出委员会本部十米左右的距离）。这种沉默的沉重究竟是什么啊、这么想着、达也难得的发挥了自己这边提供话题的特惠精神。
　　冷静的考虑、这是挺坏心眼的质问。
　　「哎？哎那个.....」
　　察觉到是坏心眼的是因为看到了莉娜的慌张。
　　传闻听说「天狼星」历代都是前线类型的实战魔法师、可看来莉娜连一点谍报活动的训练的没有接受过、达也以有点温和的心情这么想。
　　「......一年生的时候就疏远这样的事也是没办法的」
　　看到莉娜有些可怜、达也稍微进行补救。没有必要暴露她的身份、敞开了说反而会自食其果。
　　「哎......哎哎、就是这样。
　　然后、想更加了解一年生的时候就参加这样的活动的学校的诀窍」
　　稍微有点不擅长应付突发事件、可头脑还挺好、达也想到的是这样的地方。
　　后面接着的借口也挺合条理。
　　这样的机智（诡辩？）说不定比我家的妹妹还要好、达也这么想到。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　果然、突刺过来的视线很痛、可为了不让留学生看到羞耻的地方自重了、没有行使实力的学生。
　　就这样带着莉娜巡回实习室、实验室。交杂着解说的巡回、变得类似重新案内校内设施的形式。
　　在并排着实验室特殊栋的一端、从特殊栋到内庭的升降口、莉娜停住脚步了。
　　「累了吗？要回去吗？」
　　无论、不是因为这点事情就停住脚步这点很清楚。不过是在增加些谈话内容而已。
　　「不、没问题」
　　在这里说出很难的语句。
　　「什么？」
　　在达也的催促下、莉娜压制住犹豫。
　　「达也是alternate————二科生吧？」
　　「是这样没错？」
　　从正面说出这个台词还真是久违了。
　　比起感到、又来了、更感到新鲜感、反问回质问的意图。
　　「感到和A组的大家的制服为什么会不同的时候、深雪用不高兴的声音回答我了」
　　好像回想起那时的事、莉娜偷笑着。因为太有深雪的作风、达也也只能苦笑。
　　「可是、刚才听花音说、达也在一高里也是最高级别的实力者」
　　达也听莉娜的发音不是「花音」而是「Canon」、不是cannon（大炮）而是canon（典礼圣歌）、忽视这样的擅自解释————始终用「大炮」的话花音就太可怜了。
　　考虑着这样的无聊事、理解莉娜想说什么有点迟了。
　　「达也、为什么装作劣等生？
　　既然装作劣等生、为什么这么简单就显露实力？
　　达也做的事情非常矛盾、我不知道你为什么要做这样的事」
　　听到最后、终于明白莉娜想说什么。
　　「我不知道你在千代田前辈那听到了什么、可是并不是在装劣等生哦、我。我是真的是劣等生」
　　幸好这样仔细的说明质问的意图、组织回答的语句也没有费多少时间、如果不是这样可能就说漏嘴了。
　　达也认为现在要控制去想这些多余的事。
　　「实技试验的评析项目是速度、规模、强度这三种。是配合着国际基准而是用的基准。
　　可是、实战的胜败不是由这三项决定的。说到底实战里肉体的能力也是分出胜败的重要因素。
　　实技试验是劣等生、可是打架很厉害、仅此而已」
　　一直在使用的借口、可是这也是不争的事实。
　　达也没有怀疑这样就能平静下了、又或者说能够逃脱。
　　「.....试验的实力和实战的实力是不同的东西、这个意见我也赞成」
　　可是莉娜的这个台词、完全是出乎意料。
　　是想说什么呢。
　　「我也是、不是想要成为学校的秀才、而是在实战中能派上用场的魔法师」
　　莉娜那边传来斗气。
　　「真不安稳啊」
　　达也眼瞳里温暖————热、消失了。
　　「能知道到啊、真厉害」
　　冰的、不如说是钢的眼神摆在眼前、莉娜浮现出鲜明的笑容。
　　不是像花一样的笑容、拥有是经过研磨的刀刃般美丽的笑容。
　　莉娜的手突然提上来。
　　达也抓住袭击过来的掌底。
　　以最小动作尖锐的刺过来的莉娜的右手、达也抓住她的手关节。
　　以下颚为目标的突击过来的掌底、在到达喉咙前停住了。
　　莉娜将被抓住的右手改成手指铁炮的形状、突出食指。
　　突向达也的脸、形状很好的爪。
　　达也将莉娜的右手向外侧捻起。
　　莉娜脸一皱、突出的手指上集中的想子的光在击出之前就雾散了。
　　「真危险啊」
　　「我认为你能避开」
　　「你会给我说明的吧」
　　「在那之前能先放开我吗？
　　还挺痛的。
　　而且这个体势、有点害羞」
　　由于手被向外侧捻起的关系、达也和莉娜的身体的间隔非常靠近。
　　根据看的角度不同、看上去是达也袭击莉娜————被迫近强吻的体势。
　　达也被说了之后很快就放开莉娜的手。
　　只是、他的脸上没有浮现一丝羞耻。
　　「很痛的啊、真是的。要留下痕.......哈、没有留下呢。非常绝妙的力度加减？」
　　用左手将右手手腕的衣袖卷起、莉娜露出惊讶的神色。
　　「想要将人脸开洞啊。我认为稍微弄疼点是很正常啊？」
　　「单纯的想子粒子的凝结块没有物理的杀伤力啊。
　　最多、只是感到被枪击的幻痛的程度而已」
　　「对被乱暴对待已经是十分充足的理由了吧？」
　　即使露出有爱想的笑容、达也的表情还是没有松弛下来。
　　莉娜叹着气举高双手。
　　「明白了、我明白了。
　　请原谅我的无礼、达也大人」
　　态度变得丁宁、行了一礼后莉娜抬起脸、至今为止一直绷紧脸的达也的嘴唇的末端、奇妙的歪了起来。
　　「......还是不满吗？」
　　「......不、已经可以了。
　　还有用普通的说话方式吧。
　　莉娜用那样子的、优雅的举动会感到有点可怕」
　　看来达也的嘴角会歪、是因为不适合。
　　「那个！用不着说『有点可怕』吧！
　　对女孩子来说这也太失礼了吧！」
　　理所当然的反应、莉娜激怒了。
　　「我可没说莉娜有点可怕。
　　只是优雅的举止不是适合你想要你停止而已」
　　「你说我到底哪里不优雅了！」
　　只是、莉娜的反应看起来有点敏感。难道说、心里有底？
　　「角色不对吧」
　　角色这个词语能不能理解有点担心、可能这么流畅的说日语应该就没问题吧、达也省去重新说过的麻烦。
　　然后、不只是幸运还是不幸、没有问题的理解了。
　　「才没这样的事呢！
　　我这也是被总统招待过茶会的呢！」
　　凭着势头、主张自己有多高尚的莉娜。
　　「嚯.......」
　　听到这句话、达也偷笑了。从这笑容里、飘出让人打颤的冷气。
　　莉娜反射性的捂住嘴。
　　她看到达也浮现的表情、仿佛看到恶魔在微笑。
　　「大统领的、呢......」
　　避忌不用刀枪就能将人杀死的魔法师的权力者很多。
　　在日本这样的情况反而很少、除了国家规定定期需要解毒剂、自己服迟效性食毒物的魔法师外、还有不能接近一定程度的权力者的情况。
　　可以直接与USUA的总统见面的魔法师、我记得是......
　　「你下圈套套我话......?」
　　以朝上视线不甘的盯着达也的莉娜。
　　可是、这是莉娜说漏嘴了。
　　「不要把人说的那么坏。
　　现在的话题的流势都是偶然。
　　硬要说的话、是莉娜的自爆吧？
　　最先设下陷阱的可是莉娜呢」
　　反驳的声音也发不出来就是说这件事吧。
　　莉娜能做到的、只是继续这样悔恨的盯着达也而已。
　　「那么？
　　为什么做出那样的事、能给我个说明吗？」
　　「.....只是想要知道达也的水平而已啦。
　　硬要说的话就是不知会不会来我们这边来而已」
　　「我、到美国？」
　　「明明有实力还得到那样的评价、认为你是不是想要得到评价能够活跃的环境罢了。
　　魔法师的等级排名我们这边也是以国际基准为主流、可是不这样的地方也有。
　　我们这边是自由的国家、在这之上还是个多样性的国家。
　　只是一样东西不合标准就被判定为后补品的事情是不会有的。
　　达也会得到与达也相符的评价的」
　　「真是有趣的话题呢」
　　意想不到的招待、达也的态度看起来变得有的柔和。
　　「那么」
　　立刻有反应、很强势的靠近的莉娜。
　　「如果那是和字面上的意思一样的事实的话」
　　可是、对达也皮肉的口调、气势受挫了。
　　「莉娜、使用那个不是主流派的尺度的究竟是哪里？
　　例如、阿林顿吗？」
　　曾经是士官学校的阿林顿、现在是对USUA军提供魔法师·魔工师的一大供给点。
　　「那是....」
　　「评价基准这种东西啊、只是为了选出适合使用的东西而存在的啊、莉娜」
　　只是即使达也的口调是讽刺的、在那里是没有让人打颤的寒冷。
　　「在这个意义上、和日本的国防大学也没有多大的差别。
　　亲切感、这种差别倒是有」
　　要是说哪边的话、是那种和朋友开玩笑的兴趣。
　　「嘛、算了」
　　「哎.....?」
　　然后突然的、真的是怎样也无所谓的声音从达也那发出。
　　对突然的变化反应不过来的莉娜、声音和表情也只能表示疑惑。
　　「莉娜测试过我的水平。
　　是这样吧？」
　　「哎、哎哎.....」
　　「这样的事情能就此结束吗？
　　本来我就在极力回避这样的纠纷了」
　　才不多刚回去吧？这样催促她的达也的表情、完全是平时的表情了。
　　至少莉娜是分辨不出和平时的他有什么差别。
　　「不问我吗？」
　　理解到了达也现在是想将现在这一幕当做没有发生过。
　　能这么做对莉娜来说当然是最好不过了。
　　可是为什么这样做、就不清楚达也的意图了。
　　难得达也不过问这件事、这么做可能会白费这一切、明知是这样、但莉娜还是禁不住反问。
　　「问什么？」
　　「问什么的......例如我的真正身份、不确认就可以吗？」
　　「没关系。
　　在这个世上、有不知道比较好的事情」
　　这么究竟是隐藏锋芒还是本心、这点莉娜不知道。
　　这个司波达也是怎样的人、对莉娜来说实在是太难解了。
　　「......你还真是个讨厌的人啊」
　　以朝上的视线盯着他这么说的莉娜的言语、达也耸了耸肩背对着她。
　　跟上他的背后行走、她自己自觉到、「讨厌」这个自己说出的词语绝不是单纯的意思。
　　
　　
　　在这个时候、达也已经几乎把握住莉娜的真实身份了。
　　她的意图在和自己有关系的情况下、几乎百分百理解到了。
　　可是他也当然不是全知全能的。
　　离千里眼也差的很远。
　　之后的他、会被悔恨的感情驱使、要是这时候更加好好的质问就好了。
　　次日早晨、不经达也许可、凶报传过来。
　　得知雷欧被「吸血鬼」袭击、被运送到病院里了。
　　５－(6)　宣战受领
　　
　　
　　schala译
　　
　　
　　千叶艾莉卡的一天开始得很早。
　　
　　
　　不，也许该说，艾莉卡的一天“也”开始得很早。因为至少她亲近的男性朋友们，达也、雷欧和干比古起得都很早。
　　这些先放在一边，从日出前就开始为锻炼挥洒汗水是她每天的功课。
　　直到十岁的时候，都是遵从父亲的指示，不曾违逆。
　　直到十四岁被告知自己是什么的时候为止，都是因为想比其他任何人更像千叶的剑士。
　　直到去年三月，都是纯粹出于习惯。
　　但是，从去年四月、与他相遇开始，都是出于自己的愿望。
　　以自己的意志，想要变得更强。
　　晨练时，剑不握在手中。
　　看中了艾莉卡的素质，她的父亲力图将她培养成秘剑·山津波的使用者，不、仅为让她成为山津波的使用者而培养了她。
　　灌输给她的招式，是化作疾风吹过、化作雷光劈下的，疾风迅雷、速度之剑。
　　为此，她要进行的修行之中，脚力的强化、奔跑格外受到重视。
　　在丧失了目标而只剩惯性的时日中，几近忽视的长跑，从以自己的意志决定要「变得比现在更强」的那天开始，不曾有一天中断。
　　艾莉卡今早也，在闹钟响起的同时，从床上坐起。
　　以体质而言，艾莉卡并非早上精神好的类型。就算身体有所反应，意识也不会立刻清醒。即便如此，通过几千次的反复养成的习惯，令她的脚迈向床下。
　　强忍着哈欠，只有脚步是坚实地，走向紧挨着房间的她专用的浴室。
　　说是浴室也只有淋浴间和洗面台并列着，不过能在个人房间配备这些东西也是因为艾莉卡是资本家的女儿，绝不是在一般家庭普及了的。
　　千叶家的当家，至少不是会在物质上对孩子区别对待的吝啬鬼。
　　在严冬连热水器都不开，用近乎冰冻的冷水洗过脸（正确的说是沾湿了十回左右），终于令意识清醒过来的艾莉卡，站在衣柜前想要换上运动服的时候，看到新邮件的提示灯在视野的边界闪动着。
　　现在还是日出前，用准确的时间来说，是早上五点半。
　　昨晚是在二十三点半睡下的，由于当时没有未读邮件留下，这封邮件自然是深夜中发来的。
　　也许是，出于某种她自己也无法说明的预感，艾莉卡当即打开了那封邮件。
　　正因为其简洁，未被淘汰一直使用至今的文本邮件。当它的标题映入眼中，艾莉卡皱起了眉。
　　读完正文，艾莉卡用似乎伴随着嘎吱嘎吱的磨牙声的声音，低吟着。
　　「那个笨蛋大哥……让笨蛋去做了什么啊……」
　　粗暴地脱下睡衣扔到一边，换上了内衣。
　　艾莉卡从衣柜中，没有取出运动服，而是拿出了毛衣和裙子。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　噩耗传到达也那里，是在上学前，正要出家门的时候。
　　不是家里的电话，而是发送到便携终端的纯文本消息。
　　通常只有注重时效性的灾害预报的发布才会使用的消息形式，洋溢着不吉的紧迫感。
　　当然，这等暧昧的紧迫感，也不过是只要读了消息马上就会被覆盖掉而消失的东西。
　　邮件的发信人是艾莉卡。
　　「哥哥大人，是不好的消息吗？」
　　敏锐地感觉到哥哥的感情波动的深雪，用担心的眼神仰视着达也。
　　让妹妹远离不安的种子，这样的思考在此时，不存在于达也之中。
　　「收到艾莉卡的联系说雷欧被吸血鬼袭击，被送到医院了」
　　「……这，不是玩笑吧？」
　　媒体具有剧场化效果。
　　例如就算是发生在临近城市的事，只要媒体进行大规模的——也可以说成，夸张的——报道，就会产生那是与自己无缘的、虚构的世界中发生的事一样的错觉。
　　更何况是「吸血鬼」这种不寻常的存在进行的犯罪，没有现实感大概也是无可奈何的。
　　但是——
　　「是事实」
　　就算看起来再怎么不寻常，不正视事实也没有任何好处。只有直面威胁，才能预先斟酌对策。
　　「好像是在中野的警察医院接受治疗。
　　不幸中的万幸，没有生命危险，所以探望等到放学后吧」
　　「——是的」
　　对深雪来说西城雷欧哈德只是由哥哥联系起来的友人。
　　既然达也说放学后就行，深雪也就没有反对的理由。
　　不论，在心里是怎么想的。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　这一天，艾莉卡请假了。
　　这件事由于和达也、美月和干比古，顺便加上学校的事务局都联系过了，应该是人尽皆知的。
　　但是，艾莉卡以看护的名义看守着的雷欧的病房中（虽然这么说，艾莉卡其实是坐在病房前的走廊的长椅上），有上级生来访则是谁也不知道的吧。
　　因为是自由上学所以时间并不是问题。
　　但是前学生会长和前部活连会长，会来探望与学生会和部活连都没有关系的学生也是不可能预料到的。现任学生会长、现任部活连会长来探望还属于可以预料的范畴。
　　克人偷瞄了一眼坐在入口旁的艾莉卡，马上摆出不感兴趣的表情转向门口。
　　真由美用谄笑的示范般的笑脸对艾莉卡点头打了招呼，同样马上转向门口。
　　轻敲病房的门的真由美，艾莉卡没有阻止她。
　　她并不是在看护着雷欧，而仅仅是在看守着——正确地说不是看守着雷欧，戒备着来见雷欧的「不请自来的客人」——而已，因而没有阻止的理由。
　　艾莉卡站起身，没有向两位前辈告别，经过他们背后走开了。
　　
　　
　　艾莉卡前往的地方是，医院的事务室（之一）。
　　在那里有，她的哥哥和他的心腹。
　　面对没有敲门直接进来的艾莉卡，寿和尴尬地、微妙地错开了视线。
　　他的脸稍微有些红肿。看到肿胀已经基本消退的哥哥的脸，打得再用力一些就好了，艾莉卡后悔着。（另外她用的不是巴掌而是里拳）
　　不管怎么说，这个「笨蛋大哥」会无抵抗地挨打的机会是十分少有的。
　　就算是一点点也好既然能发泄从幼时积攒至今的怨气，明明是多么细小的机会都不该放过的。
　　「……那个，二小姐。没在琢磨什么不太平的事吧……？」
　　伴着阴暗的喜悦的思考被打断了的艾莉卡，将尖锐的视线指向稻垣。
　　被气势压倒，目光游移不定的稻垣。
　　艾莉卡虽然受到父亲的冷遇，在门下生中她的支持者很多。
　　明快的性格与妩媚的美少女气质，以及最重要的、秘剑·山津波的唯一使用者这一事实。在实战之中，将山津波运用自如的实绩。
　　她不是靠着当家的女儿的血统，而是凭借剑技和她自身的魅力，取得了千叶一门的偶像性的地位。
　　如果被她瞪了，可能会在门下生之间尝到各种不堪回首的体验。
　　而且在那之前，以稻垣的本事无法与艾莉卡对抗。要是被指名做练习对手的话，会被轻易地翻弄于掌心吧。在原本的才能的基础上这半年里又急剧提高了技术的艾莉卡，千叶一门中能与她对抗的剑客，据说现在已经只剩当家和两位兄长。艾莉卡的本事实质上已是免许皆传，而尚未被授予皆传，是顾虑到她那在剑术方面只有凡庸的本领和才能的姐姐的结果，这样的传闻，在门下生之间是公然传播着的。
　　「大哥」
　　被艾莉卡叫到，寿和不情不愿地看过去。虽然是相当男性化的用词，和眼前丝毫不打算掩饰不悦的艾莉卡却是十分相配。
　　「现在，那家伙那里有七草的直系和十文字的直系来访不是么？」
　　究竟所为何事你是知道的吧？　如此无声地用视线威吓般地问道。
　　稻垣由于艾莉卡严苛而激烈的眼神愈加硬直了，而寿和倒是还不至于那么怕妹妹。
　　「上面有指示啊。说，不要深究」
　　用夸张的动作摊开双手，耸起肩。
　　听到基本预料到的答案，艾莉卡咂了下舌。
　　「霞关且不论，樱田门是咱家的地盘吧」
　　「可俺们是霞关所属的呢」
　　「真派不上用场」
　　虽然忿忿地嘀咕，艾莉卡还保有不发更大脾气的理性。
　　「窃听器呢？」
　　「在进屋的同时就被弄坏了。
　　真没想到妖精姬的Multiscope有如此高的性能呢」
　　妖精姬是从真由美的昵称「Elfin Sniper」派生出的称呼，以射击系的魔法竞技者为中心使用着的爱称。在因为有妖精＝小家伙这种印象而与真由美很般配这种观点存在的同时，也因为同一个理由而不会当着本人的面使用。
　　「越发派不上用场了呢……那么，安置在房间外面的又怎么样了？」
　　「那些被用声波遮断无效化了。是十文字的障壁魔法」
　　听到稻垣事务性的回答，艾莉卡已然连「派不上用场」都不说了。
　　「那么推测就行。心里有底，对吧」
　　被艾莉卡盯着，寿和再次，耸起肩。
　　「真的仅仅是推测哦？
　　看起来是七草藏匿了受害者的样子」
　　「……藏起了尸体，是么？」
　　听到超出预想的可疑的「推测」，艾莉卡没有掩饰惊讶再度问道。
　　藏匿尸体属于毁灭证据的一种，就算和处理（遗弃、损坏）自己所杀的尸体的意义不同，也不能说就没有违法。
　　就算十师族拥有超越法规的特权，对大量杀人这种明确的犯罪行为去做妨碍警察的举动也……
　　想到这里，艾莉卡察觉到了这背后暗含的意义。
　　「那就是说，这次的『吸血鬼』案件是，魔法师相关的案件吧？」
　　「大概吧。
　　虽然不知道是受害者还是加害者」
　　「受害者？
　　如果是魔法师进行的犯罪那么不交给警察而是自己隐秘地处理也还可以理解，既然魔法师成了受害者不就没必要对警察隐瞒了？」
　　听到妹妹像要吵架般的台词，寿和意味深长地一笑。
　　「不错，就是这里呢。这次的案件，让人感觉没那么单纯的地方」
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　放学后。
　　达也带着一贯的队伍，来到中野的警察医院探望雷欧。
　　在服务台问了病房之后走向电梯。而，就在那之前被从旁边叫到了名字。
　　「大家，都来了啊」
　　「艾莉卡，还在这里吗」
　　大致的情况在早上的邮件里写了所以都知道。艾莉卡的长兄负责吸血鬼事件，雷欧在协助其搜查时，变成了被卷入事件的德性。为了让他承担责任（而不是负起责任），艾莉卡请假去了雷欧被送到的医院，短信中如此写着。
　　但是受到那联络是在上学前，而现在已近黄昏。「还」这表述也算妥当吧。
　　「也不是一直在这里哦。中间回了趟家，大概一小时前又过来的。
　　因为估计达也君你们会来呢。」
　　成群结队地进入电梯，艾莉卡回答了达也的疑问。
　　那声音和表情，没有像是在说谎的不自然感。
　　只是过于自然了，反而更显得很假，这一点，大概只有艾莉卡本人没有注意到。
　　
　　
　　「艾莉卡酱，雷欧君没事吗……？」
　　在电梯中紧挨着的美月，小声向艾莉卡询问。
　　即使很快就能亲眼确认，也还是不安吧。
　　这种感情因人而异，对一些人来说很容易凌驾于理性至上。
　　「没关系哦，美月。不是在邮件里说过了么？　没有生命危险」
　　不过，这也是因人而异显得相配或不相配的态度。
　　对松了口气轻抚胸口的美月，艾莉卡用温暖的眼光俯视着（个头是艾莉卡略高），不过要是臭男人做了同样的举动，毫无疑问会受到冰冷的对待。
　　即便没有说出口，抱持同样担忧的似乎不只是美月，在因而多了几分僵硬的气氛中，艾莉卡敲响了病房的门。
　　「好的，请进」
　　从里面传来的，是年轻女性的声音。
　　「花耶姐，打扰了」
　　抛下无法隐藏困惑的友人们，艾莉卡打开门快步走进。
　　在这种时候振作得比较快的，果然是达也。
　　在艾莉卡的后背被门口悬挂的帘子遮住之前，进入病房。
　　深雪紧随其后，穗乃香见状也小跑跟上，美月和干比古对视了一下进入病房，把门关上。
　　在相对宽敞、也就是相对高等的病房里迎接他们的是，一脸无聊的样子在床上坐起身的雷欧，和坐在旁边的折叠椅上的灰发(Ash Blonde)的年轻女性。
　　年龄大概比他们大四、五岁吧。
　　和Eine Brise的老板相近的发色，让人觉得是同一个民族。
　　而她的面容，如果更加棱角分明一些再反转性别的话就和雷欧一模一样，其血脉相连的感觉足以让人如此想象。
　　「这位是西城花耶。雷欧的姐姐哦」
　　在疑问化作语言之前，艾莉卡介绍了那位女性。
　　她的身份如同达也他们所料。
　　花耶站起身来，彬彬有礼地向达也他们点头致意。
　　用虽然说不上优雅或洗练，也是学生所无法比拟的郑重的举止。
　　与全员互致问候之后，花耶拿着花瓶离开了病房。
　　虽然说是去换一下水，其实不言自明是出于客气而回避的。
　　「真是温柔的姐姐呢」
　　花耶背影消失后也还看着门口，美月这如耳语般说出的话语，无疑不是社交辞令而是她的真心话。
　　达也也是同样的感觉，其他人脸上也看不到异议。
　　只是，雷欧露出的有点苦涩的表情，让人觉得也还是家家有本难念的经吧。
　　「这次真是够呛啊」
　　所以达也，没有进一步探究。
　　「让你们看到不成体统的样子了啊」
　　雷欧不好意思地笑道。他的脸上，已经没有刚才的苦涩的痕迹。
　　「这么看着，好像也没受伤吧」
　　达也的眼睛，看向雷欧的脖子。
　　雷欧换了一种笑脸，用手摸着脖子侧面。
　　「哪能那么简单被咬。
　　我也不是毫无抵抗的哎」
　　「那是被打到哪了？」
　　对无畏地笑了的雷欧，达也投以当然的疑问。
　　随之，雷欧的笑容消失了。
　　「就是那个搞不太清楚呢……」
　　话虽如此，也并不是情绪低落。
　　不是不服输，而是从心底里搞不明白，带着这样的表情扭着头。
　　「就在对打之中，突然身体就没力气了。
　　凭着最后的骨气打中了一拳，结果就逃掉了，而这边也是站不起来倒在路上然后被艾莉卡的警部大哥找到了」
　　「也不是中了毒呢？」
　　「是啊。
　　不管检查身体的哪里，既没有割伤也没有刺伤，血液检查也没有异样」
　　确实是，不可思议的情况。
　　达也也变得一起扭着头，而干比古从一旁插嘴了。
　　「看到对方的模样了吗？」
　　「要说看到，也算是看到了吧。
　　带帽子的大衣加上蒙面，大衣下面穿着硬式防弹衣，于是相貌和体型都看不出来。
　　只是……」
　　「只是？」
　　「是女的，有这种感觉呢」
　　「……以女性的腕力跟雷欧打个平手吗？」
　　「也没什么不可思议的吧」
　　对瞪圆双眼的干比古，艾莉卡反驳道。
　　「只要用药物就算是小学生的女孩子也能绞杀成年男性呢」
　　「那倒也是呢……不过……」
　　「不过？」
　　「本来就不是单纯的人，也有这种可能性」
　　「有什么线索吗？」
　　想说的事被达也问到的干比古，带着下定某种决心的表情转向雷欧。
　　「雷欧」
　　「嗯、啊」
　　那眼神太有气势，连雷欧都被压倒了。
　　「可以检查一下你的幽体吗？」
　　「yōu tǐ？」
　　看来对幽体这个词没反应过来，雷欧把单词逆变换回发音的排列鹦鹉学舌地问道。
　　这在某种程度上也是无可奈何的，「灵体」也就罢了「幽体」是现代魔法基本不会使用的词，并不是雷欧过于愚钝。
　　「所谓幽体就是由连接精神与肉体的灵质构成的、与肉体具有相同形状的情报体」
　　干比古用指尖在空中写出了大大的「幽体」。
　　「幽体是块状的精气、也就是生命力。
　　啃食人的血肉的魔物，据认为是，通过血肉摄取精气作为食粮」
　　「就是说吸血鬼虽然吸的是血，真正需要的其实是一起吸走的精气？」
　　对艾莉卡的问题，干比古带着紧张的表情点头。
　　「吸血鬼吸血，食人鬼吃肉。
　　但他们原本就不是物质性的生物，本来应该只摄入精气就行的。
　　只要我们古式的术者所传承的是真的」
　　「按照这个想法，就算有只吸取精气的吸血鬼也不奇怪，吗」
　　听了干比古的话，达也沉吟道。
　　对那低声沉吟，干比古再次点头。
　　「我怎么都不认为这次的吸血鬼事件，纯粹只是异常的人进行的，单纯的猎奇犯罪。
　　就算被问到为什么，也无法说明。
　　只能说是，我的直觉。
　　但是——」
　　「这就行了，干比古」
　　急躁地试图对自己的感觉做出说明的干比古，被雷欧阻止了。
　　为了理解这简短的台词的意义，干比古用去了一秒。
　　「……这就行了么？」
　　「嗯。该说，我来求你这么做呢。
　　不明白原因就无从下手嘛」
　　干比古进一步收紧表情，将手伸向放在脚边的包。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　驱使着用墨画在纸上的正统的符，和连达也都初次看到的传统咒法具确认了雷欧的状态(Status)的干比古，未曾试图掩饰其惊讶。
　　大概，连要掩饰的想法都没能产生吧。
　　「该怎么说呢……虽然达也也够厉害的，雷欧，你真的是人类吗……？」
　　「喂喂，真够有礼貌的啊」
　　要是玩笑也就罢了，被发自肺腑地这么说的话，雷欧也无法一笑了之。
　　雷欧明显心情受到了影响。
　　但是，干比古已经惊讶到，对此不会在意，或者该说是，察觉不到的程度。
　　「不，可是啊……这样都能起得来呢？
　　要是被吃掉这么多精气，一般的术者都会昏迷不醒呢」
　　「被吃了？」
　　这都能知道么？　对用表情这样问着的达也，干比古带着不好不坏的笑容点头。
　　「因为幽体和肉体是相同的形状呢。
　　由于容器的大小是确定的，本来装了多少精气以及现在少了多少，大抵是能看出来的。
　　现在的雷欧，剩下的精气只有普通人别说是爬起来，就连意识都无法保持的程度。
　　在这种状态还能坐起来说话，肉体的性能是相当高吧」
　　对干比古来说是不经意说出的话。
　　但是「性能高」的表达，刺痛了继承着为提升性能接受过改造的基因的雷欧的心。
　　「算是吧。我的身体可是特制的」
　　即便如此雷欧也还是笑着。
　　不想对明知没有恶意的对手，露出迁怒的丑态。
　　「那，总之我的力气没了，是因为那个精气什么的被蒙面女吃了，这么理解就行了吧？」
　　雷欧抑制住内心的波澜，如此问道。
　　「嗯，我想基本没错。
　　雷欧所遭遇的对手，是Parasite」
　　而干比古的回答，有足以让他这么做的价值。
　　「Parasite（寄生虫）？　不是字面上的意思吧？」
　　面向感到疑问的艾莉卡，干比古开始用讲课的语气述说。
　　「Paranormal Parasite（超常的寄生物），简称Parasite。
　　魔法的存在和威力变得明确之后，谋求国际合作的不只是现代魔法。古式魔法也没能因循守旧停滞下来，不可避免地国际化了。
　　传承古式魔法的人参与的国际会议以英国为中心召开了很多次，在那里探讨用语及概念的共通化、精致化。
　　Parasite也是，这样定下来的名称之一。
　　妖魔、恶灵、Jinn、Demon，在不同的国家，用各自的概念称呼的对象之中，寄生于人、使人转变为人类以外的存在的魔性用这个词来称呼。
　　就算国际化了古式魔法的秘密主义也没有改变，基本属于现代魔法的魔法师的各位会不知道我想也是当然的」
　　「妖魔恶灵什么的居然真的存在……」
　　听了干比古的说明，穗乃香像是害怕了地小声说道。
　　达也的手，放到了她的肩上。
　　「魔法过去也没有被认为是实际存在的。但是，我们在用着魔法。
　　就算是未知的存在，也没必要过于恐惧」
　　达也不是天然地做出这种举动的。
　　关于自己对穗乃香拥有很大的影响力，他在一定程度上有所认识。
　　所以当达也，从因他的手的感触而身体一震的穗乃香，确认了盲目的不安已经消退之后，立刻收回了那只手。
　　对于穗乃香表现出的念念不舍的样子，也是有所察觉，而装作没有注意到。
　　「那就是吸血鬼的真相吗」
　　在这之后，看向干比古。
　　虽然过度恐惧是不好的，同时他也明白，无知会使威胁增大。
　　「我想是的。
　　不过……」
　　「不过？」
　　「……既然在对打之中，只是碰到就能吸取精气的话，应该就没有吸血的必要了。
　　为何，这个Parasite要耗费把血抽出来这样额外的工夫呢……？」
　　对于干比古的疑问，达也也无从解答。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　会见时间结束后，五人离开了病房。
　　五人所说的是，达也、深雪、干比古、穗乃香、美月。
　　艾莉卡说跟哥哥寿和有话说而留下了。
　　虽然五人中没有一人按照字面意思理解那句话，将这说出口的，同样没有一人。
　　「对了——干比古」
　　「嗯？」
　　突然被叫到，正在和美月说话的干比古诧异地转向达也。
　　达也的两侧是深雪和穗乃香。
　　虽然没有挽住胳膊，身体的距离却没什么区别。
　　受欢迎的男人都毁灭吧，干比古此时有没有这么想，则是不得而知。
　　虽然不管干比古怎么想，达也恐怕都不会在意。
　　「有件事刚才忘了问了」
　　不过正确的说，是顾虑到窃听器而故意没问，要从达也的口气中听出这种危险的内情，就算不是干比古也很难吧。
　　「是什么？」
　　「所谓妖魔恶灵Parasite什么的，是频繁出现的么？」
　　虽然不在饮食中，干比古差点呛到。
　　由于达也那漫不经意的口气，干比古带着轻松地心情去听，而听到的却是相当深刻的问题。
　　「……不，那是很少出现的。
　　虽然在故事里被写成总是躲在哪里作恶的，那大多是假装成魔性的人类术者干的。比如有名的大江山的酒吞童子，我们这边的定论是其真实身份是来自西域的咒术师。
　　术者碰到真正的魔性的概率，大概……十代人里差不多有一代的程度吧。就算那样也基本都是发现偶然掉进这个世界的个体的程度，真正的魔性危害人间，而术者将其消灭这种紧急情况发生的频度，就算从全世界来看也就是几百年才有一次的程度。
　　不管怎么说，在日本消灭了真正的魔性的最后的记录，是九百年前安倍泰成消灭妖狐」
　　「但是，这次的吸血鬼事件，是那『真正的魔性』干的吧」
　　「我想是的」
　　「你觉得是偶然的吗？」
　　「虽然不能说偶然的可能性是零……」
　　干比古的回答是，极为慎重的。
　　「随着历史走向现代，魔性的观测例无疑是减少着的。
　　这次的事件，我无法认为是，没有任何原因的」
　　听了干比古的回答，达也低声说了一句，「是吗」。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　确认了达也他们回去，而花耶回来之后，雷欧精疲力尽地倒向床上。
　　虽然房间里还有艾莉卡，逞强也已经到了极限。
　　「……嘛，反正我都知道实情了。
　　没必要再逞强了吧？
　　你也够努力的了」
　　「……我就当……是被直率地……夸奖了吧……」
　　「夸奖了啊，直率地」
　　看着痛苦地闭着眼的雷欧，艾莉卡露出了温柔的笑容。
　　「那个，艾莉卡桑……我弟弟真的没问题吗」
　　但是，看着那交流的花耶，似乎实在没有笑的心情。
　　「没问题的。
　　已经找了千叶家所知的，最好的名医来治疗。
　　姐姐不是魔法师所以可能很难理解，气力的枯竭是要花费比体力的回复更多的时间才能恢复原样的。
　　其他必要的治疗都已经做过了。之后就，只有时间是特效药，只要花些时间就能康复了」
　　姐姐不是魔法师，听到那里花耶的身体稍微颤抖了一下，虽然艾莉卡也注意到了，但没有安慰的话出自她的口中。
　　「那，我到哥哥那里去了。
　　要是有什么事请不必客气，和护士或者哥哥的部下或者我说都可以」
　　艾莉卡向花耶行了徒有形式的一礼，离开了病房。
　　对艾莉卡那态度，雷欧无意抱怨。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　「二小姐，稍微留点情面不好吗？」
　　就在进入监听着雷欧的病房的房间的时候，稻垣对艾莉卡如此说道。
　　虽然是省略了对于什么的暧昧的说法，艾莉卡明白那指的是什么。
　　虽然明白，艾莉卡对那台词嗤之以鼻。
　　「我也不打算提什么去喜欢魔法师的要求。
　　不管是父母还是兄弟，害怕的东西就是害怕嘛。
　　那么这边也，用这样的认识来相处就是了。
　　比起那个……听到了吧，刚才说的」
　　最后一句是对寿和说的。
　　仰靠在椅背上，两手抱在脑后支撑着自己的头的艾莉卡的长兄，用粗鲁的动作从头上摘下耳机坐起身来。
　　「很有意思呢。
　　那么，就算吉田家的老二的推理说中了，艾莉卡，你打算怎么办？」
　　「中不中都一样吧，这种场合」
　　真够无聊的，用像是想要这么说的轻蔑的眼神，艾莉卡俯视着坐在椅子上的寿和。
　　「就算是一时，那家伙也是进了千叶的门的，我们的门人。
　　而且还是我直接传授了技艺的，就算说是我最初的弟子也可以。
　　弟子吃了亏，不可能默不作声吧」
　　「真是缺少情调的理由啊」
　　「没有就没有。
　　就算没那种东西，战翻它的理由也没什么不足的。
　　虽然不知那什么吸血鬼是男是女，下战书的是那边。
　　这边只是接受挑战罢了」
　　那是真心还是遮羞，就算寿和是哥哥也看不出。
　　确实明白的是，艾莉卡是完全认真的，仅此而已。
　　