　　5-（15）没有胜利的结局
　　别说雷云连一片薄云都没有的空中、降下了雷击之雨。
　　不是雷。
　　它的速度远远不及秒速二十万千米、是能用眼睛捕抓到的速度。
　　精确地、是从弓中射出来的箭的速度。
　　可是即便是这种小型大小的电球、也足以置人行动不能了。同时吃下十发、大概、会致死。
　　而且、就算是眼睛能追得上的速度在不满十米的距离内射出、也不会有多少准备防壁的时间。
　　第一击能防住那是因为、在自爆之前将攻击误认识展开的防壁还有效果残留。
　　这个攻击突然发出的话、不会全员无伤是不会错的。
　　再者、危机并不是过去了。
　　在深雪背后产生的闪光、比深雪回头还要快、达也用魔法消去了。
　　艾丽卡头上产生的电球、被深雪制造的冰的粒子群带电消去。
　　克人的障壁阻挡雷光、莉娜的等离子体中和电荷。
　　看不出有使用启动式的痕迹、制造出电球也好、赋予电球运动的向量也好、都是用想子编制的魔法式造成的事象改变。
　　通过读取电子从分子中分离在空中收束的事象改变的预兆、将看似随机产生的攻击、艰难的赶上对应了。
　　没有术者的身影。
　　至少、不在达也「看到」的范围内。
　　达也的「视野」捕抓不到的、那就不是魔法师。
　　（这就是Parasite吗！）
　　魔法是、从漂浮在情报的海洋里的量子的凝结块那放出来的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　干比谷和美月、和其他五人稍有一段距离、躲在拖车的暗处藏身。
　　空中产生的闪光、在到达友人们之前就四散了。
　　那就是现在、美月看到的东西。
　　看不到魔法的预兆和余波。
　　魔法性的波动几乎被结界遮断了。
　　从刚才的经验、干比谷判断了那对美月来说是必要的。
　　多亏如此、两人才避过了雷击。
　　放弃了肉体的生命情报体、看来没有认识光和声音的手段、紧靠魔法性的波动来感知这个世界。
　　友人们的处境、并不是那么乐观。
　　攻击是散发性的、因为偷袭的性格有所增强、并没有被压倒了的感觉。
　　可是也反击不了。
　　不知道发出攻击的对手的位置。
　　以魔物的攻击并没有伤害达也他们为交换、达也他们也不能给魔物致命一击。
　　「真奇怪啊......为什么没有逃走呢....?」
　　美月的耳朵、听到干比谷这么说。
　　听了这个、至今都还没在意的事、突然在意起来了。
　　作为吸血鬼————Parasite、为什么重复着没有效的攻击呢。
　　虽然不能判定Parasite拥有意志和判断力、假使这是本能的、或是机械性的行动也好、也一定有固执于留在这里继续攻击的理由的。
　　那究竟、是什么呢？
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在与事象改变连接之前、将魔法式分解。
　　启动式的展开过程、或者是没有代替的东西的缘故、一开始没能抓住要领、可现在达也已经几乎百分百、击落Parasite的魔法攻击了。
　　得到了对应攻击的余裕、同时在心里也产生了思考疑问的余裕。
　　「司波、你认为是为什么？」
　　这对克人来说也是一样的。
　　现在、克人和达也在夹在、深雪、艾丽卡、莉娜中间的形式、采取背对背的阵形。
　　互相都看不到脸、可不阻碍理解质问的意图。
　　「虽然不知道是意图性还是本能、但一定有要把我们留在这里的理由」
　　「想要逃走的话、马上都能逃走吗」
　　「至少对于我、是没有拘束的手段」
　　「我也是。说到底连在哪都不知道」
　　克人和达也都差不多。
　　就算在情报的次元里看到在那里、在现实世界里应该在那里对应也不知道。没有明确定义物质次元的坐标。
　　和物质性存在的关联十分稀薄、好像只是为了发动魔法的必要、用幼细的线艰难的连着那样的感觉。
　　而且对方是量子情报体。就算知道了坐标也解析不到构造、达也没有攻击的手段。
　　「莉娜、你知道什么吗」
　　在说这句台词的途中、达也回首用CAD指向艾丽卡、扣下扳机。在她旁边产生的魔法预兆就雾散了。
　　「........吸血鬼的本体是叫做Parasite的非物质体哦」
　　打算对达也的质问表示沉默、但重新考虑现在不是这种场合。莉娜用苦涩的口调回答。
　　「伦敦会议的定义吧。这个我知道」
　　可是、对达也的回话、足够十秒、惊讶的出不了声。
　　「......什么嘛、你们。你该不会日本全部的高中生、都会说这样的话吧」
　　「放心吧。我们是各种意义上的例外」
　　不说、特别、而说、例外、在那背后潜藏的折射的心情、莉娜有没有理解就不知道了。
　　「那么？」
　　因为达也自身也不是明确的意识到、所以不清楚也不奇怪。
　　「Parasite会依附在人类身上、让人类发生变异。
　　好像与依凭的对手的适合性有关、不过追求宿主的自我保存本能好像就是Parasite的行动原理」
　　「也就是说、想依附到我们之中的谁身上吗」
　　「大概」
　　「怎么做到」
　　「不知道到啊。我都想让谁教我啊」
　　「......真没用」
　　「那还真是抱歉啊！」
　　在粗鲁的谈话的时候、达也和克人合力确实的将Parasite的攻击挡住。
　　可是、Parasite的能量也应该是有限的、这样达也、不是希望、而是抱有悬念。
　　情报生命体的能量代谢的系统、对他来说是完全未知的。可是、不认为可以无限的持续释放魔法。
　　一边判断着能否依凭到他们身上————那不管是意识性的还是本能的——说不定会在别的地方追求宿主。
　　可是就算这么说、故意让它寄生、这不是可取之策。他还没有、对自己的事情这么自负。
　　————打开新局面的策略、看不到。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「糟糕了......艾丽卡被盯上了」
　　用后背保护着美月、看着同伴们测样子的干比谷这么说、没有意识到说出口了。
　　「察觉到艾丽卡没有对抗的手段吗.......」
　　艾丽卡的魔法技能基本、都是偏向以拥有实体的对手的近身战技。
　　能做到发出能削弱敌人的冲击波这种程度而已、应该是没有以没有实体的敌人为对手的技能。
　　干比谷本人说不定不想承认、但他焦急了。
　　如果更加冷静点、一定就能察觉到美月在偷听吧、如果察觉到就不会说漏嘴才对的。
　　「至少知道在那里的话、就有办法出手了......」
　　听了干比谷的自言自语、美月下定决心了。
　　「吉田君、请解除结界」
　　「哎？」
　　并不是忘记了美月的存在、意外的、受到了没有想到的请求、干比谷用狼狈的声音回话。
　　「柴田、你要干什么？」
　　「究竟在哪、说不定可以知道」
　　听了这句话、自己在心里说的话是言语说出来了这件事、干比谷终于发现了。
　　糟糕了、这样的想法写在了脸上。
　　不过、美月看来没有在意。包含着坚强的意志、死死的向上看着干比谷。
　　「......不行啊、刺激太强了。
　　即便是压抑住妖气也有那样的影响。
　　在妖气解放的现在这个状态和那个直视的话、会发生什么都不清楚。最坏、会有失明的可能性哦」
　　「在选择了魔法师以上、早就有面对风险的觉悟了。
　　现在艾丽卡酱很危险吧？现在、没有派上用场的话、我拥有的力量就是没有意义的、我在这里的意义也没有了」
　　美月说的话也没清楚。
　　干比谷、就是在那样的价值观中教育出来的。
　　可是美月是在稍微富裕的平凡的————虽然是把没有魔法技能这件事说是平凡——家庭里出身的、出现返祖现象天生拥有「见鬼」的能力的少女。如果她没有出生的话、连先祖是与术者家系有关系这件事也不知道的这种程度的、稀薄、只拥有旁系血脉、与身为魔法师的心得无缘的双亲抚育长大的才对。
　　没有理由拥有这样的觉悟、
　　应该没有必要拥有这样的觉悟的、少女。
　　不能说这样的话————像这样、干比谷想这么说。把自己看作魔法的附属物的想法是、通过魔法获得食粮、获得人们的回报的自己这样的人种拥有才好的、不是偶然获得魔法才能出身的少女应该拥有的、干比谷这么认为。
　　把自己还只是「少年」这件事放在一边、这么考虑的干比谷、
　　「.....我知道了啦」
　　最终、只能答应美月的事。
　　被束缚自己的、名门魔法师的价值观推了一把。
　　干比谷从运动夹克上衣的袋子里拿出折好了的布递给美月。
　　对不知怎么回事就接受的美月、指示「试试展开它」。
　　布、意外的想象的还薄、和披肩差不多大的面积。
　　「把它戴到头部。
　　如果感到危险、就把它盖住眼睛。
　　应该拥有和柴田戴着的那副眼镜一样的效果的」
　　是被干比谷用强硬的语调说了吧、没有露出疑问的举动、美月将薄布卷在头上。
　　这时、干比谷的手伸过来将布从头上解下来、左右相同长度的从肩挂到胸前。
　　被触碰肩膀或头部的美月的身体可能紧张过头吧、让干比谷看起来好像完全不在意。
　　「和我约定、绝对、不要勉强。
　　自己为了别人牺牲这样的事、艾丽卡应该是不会期望的」
　　「......约定了」
　　被干比谷死死盯着、美月忘记羞耻心点头。
　　
　　
　　要上了哦、听了干比谷这样的声音、美月紧紧握住递过来的布的两端。
　　是、这么回答、只是如此简短的回话、不了不让声音发抖、不得不绞尽力气。
　　不害怕、连这样死撑都做不到的、害怕。
　　只是不可思议的、没有想逃跑的感情。
　　这是自己的使命、奇妙的确信了。
　　干比谷说着美月听不懂的话。
　　下一刻、混沌的波动压过来。
　　连感觉到眼睛疼痛的时间也没有。
　　全身感到激痛。
　　究竟哪里痛也、不知道。
　　对快要倒下的膝盖注入力气、睁开眼睛。
　　平时、自己究竟无视了多少东西、闭上眼睛没看————美月有种终于感受到了的感觉。
　　在化作异界的视野之中、一目了然的、异物。
　　那就是Parasite、美月直觉的理解了。
　　Parasite发出的魔法、碰上克人的障壁就消去了。
　　那个电击里隐藏的细线、美月能看到。
　　那个细线从魔物的「身体」里伸出了好几条。
　　长长的、细细的、向深雪、莉娜、艾丽卡迫近、被克人的障壁阻挡、达也的枪击撕裂消失。
　　那个细线、混在雷击里、乘着生体电流、想要侵入人的身体、没有理由的理解了。
　　只能这么「看到」。
　　「是那里」
　　自己的嘴擅自说出话、自己的手腕擅自指出、美月像在银幕另一边的观众一样、俯瞰着。
　　「艾丽卡酱的头顶上方、约二十米、向右一米、向后、约五十米。那里有魔物使用的接点」
　　将会向这边的世界伸出丝线的洞穴、美月指示出来。
　　干比谷连回答的时间也可惜、指着CAD奔跑。
　　扇形的、装用装备。
　　打开记载着迦楼罗炎的短册、注入想子、回收成型的启动式。
　　对妖魔术式·迦楼罗炎——以对情报体以外的东西造成伤害为目的、
　　「炎」的独立情报体向着美月指定的坐标射去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也虽有「燃烧」这一概念但没有作为「什么燃烧了的现象」具现化、作为与现象分离的情报体而投射的魔法式、确实看到给以Parasite伤害了。
　　虽然是敌人在眼前的状况、但也禁不住吃惊。
　　SB魔法————精灵魔法的基本原理达也也知道。
　　用浮游的独立情报体干涉与现象分离的情报的次元、将八个对立情报体记录的现象具现化、那就是精灵魔法的系统。
　　现在、干比谷展现的魔法、也是同样的原理。
　　不同的是、不是在物质次元里作为现象而具现化、而是作为情报具现化这一点。
　　以重写情报本身为目的的魔法、既不罕有也不新奇。
　　他所使用的情报体分解的魔法也是、在某种意义上是以重写情报本身为目的的魔法。
　　可是干比谷使用的魔法是、利用「现象是与情报相伴、伴随现象的情报是在情报的次元里记录」这一、魔法理论的基础制作的系统、通过只让伴随现象的情报发生来只干涉、干涉物质次元的情报次元。现实世界所没发生的「燃烧」、在情报的次元引起了「在那里的东西会燃烧」这一情报的重写。
　　魔法的系统是这样的东西、是怎样去逆转概念的魔法。
　　可是、在此之上刚让他吃惊的是、至今都自能暧昧的捕抓到的Parasite的坐标、突然开始可以清晰的看到了。
　　至今、不确定的参数、突然被赋予了具体的数值的感觉。
　　薛定谔之猫、这一短语浮现在脑中。
　　箱中的猫是死是活、不打开箱子是不知道的、某一思考实验的本质是、与提倡者的意图相反、通过观测者的观测来确定不确定的事实、这一点。不管采取哥本哈根解释还是埃弗里特解释、对观测者来说不确定的事实是确定的结果都会是一样的。
　　Parasite——被称作「魔物」的情报体的场合、根据观测者观测的事情、不只是对于观测者、对于第三者来说是不是会发生同样的事呢？
　　通过美月的视认、放在物质次元的存在是不是会增强呢？
　　如果是这样......
　　（这次轮到美月危险了！）
　　拥有变更自己的属性情报这种程度的力量的视线、不可能察觉不到。
　　达也慌张的凝聚「眼」。
　　在那里、正要展开它悬念中有预想的光景。
　　思虑只有一瞬。
　　达也、将没有拿着CAD的左右、突向美月那。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　看着的人会被、被看着的对手看着。
　　不用借用尼采的言语、这也是道理。
　　为了观看必须有视线的通道、有视线的通道那就有被对手看到的可能。
　　美月因为视认了Parasite、所以Parasite那边也「盯上了」美月。
　　「要来了！」
　　听到了美月大声的、悲鸣般的警告————或者、就是悲鸣也说不定————干比谷急忙再展开结界。
　　「在哪里！？」
　　尽可能的增加着急忙展开的防壁的强度、干比谷要求Parasite的正确位置。
　　几乎就是放射性发动的防御魔法、是再展开刚才的结界。
　　是以隐蔽为主目的魔法。
　　防御侵入的效果很低、一旦被认识到隐蔽的效果就会减半。
　　干比谷本人也知道、有从这边进行攻击的必要性。
　　可是。
　　回答这个问题的余裕、美月是没有的。
　　她正押着双眼。
　　干比谷不能责备这件事。
　　美月、她没有与「魔」对峙过、与那样的经验无缘、干比谷知道她只是个普通的女孩子。
　　所以艾丽卡才要求干比谷保护美月、而干比谷也打算这么做。
　　在「魔」的面前美月什么也做不到、这已经是预料之中的事了、为了不变成这样才离开了一段距离。
　　它、逼近到他自身计算错误的距离、而美月跟预料中的一样陷入了混乱状态、这怎么也不能责备她。
　　而且————这样的时间也、没有。
　　从Parasite那伸出了「丝线」。
　　干比谷虽然看不到那个丝线、可是混在电光里的「什么」想要抓住美月这点是可以判断的。
　　干比谷也不是无计可施。
　　就算看不到正体、还是有可以切断灵现象的术式。原本、干比谷他们这些古式的术者比起介入物质性现象、对应灵异现象更是他们的擅长分野。
　　可是同时、古式魔法的传统性术法需要更多的准备时间。突然的对应在速度上有缺陷、这个要素就是、现代魔法提升为主流、古式魔法甘于傍流的理由。
　　即便如此干比谷还是、对着结界开着的洞行使遮断魔类干涉的术式「切除驱魔」。威力虽然劣于仪式魔法、可是拥有匹敌密教系魔法师使用的「早九字」的术式。
　　模拟剑的形状的想子切裂Parasite伸出来的丝线。
　　可是、始终只是略式的术法。
　　即使能切断诅咒、也说不上砍倒本体。
　　马上又伸来别的丝线逼近美月。
　　干比谷知道这是千日手（*棋盘上棋子的位置，步数，剩余棋子的种类和数量，这些出现四次相同的状态。这种情况即使是要赢的棋局也很可能被逆转）的状况、还是放出切除驱魔。
　　————可是、那把刀刃没有挥下。
　　比起干比谷的切除驱魔更快、带着不可视的光辉的烈风、连同本体吹风了「丝线」。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　从干比谷那借来的布、确实能将她的眼镜所遮断不到的不舒服的波动拒之门外。
　　可是不可思议的、即使感觉不到「不舒服」、也并不是看不到。好几根闪烁微弱的黑暗光芒的细线垂下漂浮在空中的身影、简直就像在空中飞的海蜇那样。
　　可是就算这样、也一点都不能缓和恐怖感。
　　而且、也有弊害。
　　即使闭上眼睛、也不会看不见。就算不想看到、还是会看得见。
　　想侵袭自己而伸出来、极细的触手。
　　那就是她看到的东西。
　　由于生理上的恐怖和本能上的恐怖、使她不能正常的思考。
　　干比谷在喊叫、那时能感知到、可在喊什么、那就认识不到了。
　　如果这样的时间在持续多一点、那她的心就会造成深深的伤害吧。
　　说不定比起身体的侵蚀、内心要坏的更快。
　　救出这样的她的、是闪烁的想子的奔流。
　　半年前、是在实验室里看到的同样的光景、不过比起那时要有更大的迫力在眼前再现。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　虽然是急忙的事情、但是在魔法战斗中想子的活性度不足这样的事是不会有的。
　　善于分解系的手是右手、可是与术式解散不同、术式解体与右左手没关系、没拿着CAD也能击出。
　　达也把瞬间出力提高到最大限度的想子集中在左手。
　　果然、通过被美月看到这件事使得这个世界存在变得确实起来了吧。接近她、Parasite的坐标情报的摆动就会减少、分布也收束了。
　　即使以情报来说可以看到、究竟在哪、从哪里入手才好都不知道的Parasite的存在、现在的话达也也能清楚判断得到。
　　只是、没有传达这个的时间。
　　干比谷切断的触手————在达也的想象里、那是接近不定形原生生物的丝线状的假足——马上、再生向着美月伸去。
　　非常遗憾的、没有选择的余地。
　　
　　
　　微微将眼睛拉细、
　　
　　
　　看准照准、想象射线、
　　
　　
　　达也、解放凝缩在左手的想子块。
　　
　　
　　设定放出点为手掌的术式解体的想子流、向着Parasite袭去、连同触手和本体吹风。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「柴田、没事吧！？」
　　一边听着过于吃惊现在也好像要翻跟斗那样的干比谷的声音、达也放下了抬起的左手。
　　一边对自己的无系统魔法带来的与预想一样的结果、苦涩的咬着牙。
　　术式解体是有「解体」这个名字、可实态是用想子流的压力将情报体冲走的术式。
　　对象是魔法式的场合、会通过像从Eidos那剥夺魔法式那样作用、引起将魔法无效化的对抗魔法的机能。大多数情况会将魔法式的情报构造、用剥离是产生的冲击破坏掉、才有「解体」这个名字、可术式解体的想子流本身是没有破坏情报体的效果的。如果是拥有比魔法式更坚固的构造的话、就不会破坏掉情报结构而只是被冲走、会有这样的结果、这是十分可能的事。
　　一边理解着这件事、达也在那边、决定使用术式解体。
　　为了救助美月。
　　其它的方法、实在是想不到故而。
　　「逃走了吗.....」
　　对克人的咕哝、达也没有作出回应。
　　如果在那个场面使用术式解体、Parasite只会被吹走、造成失去给予致命一击机会的结果的可能性很高。
　　只是早就知道的事。
　　达也预测到、也变成那样。
　　「嘛、算了。虽说被它逃走了、可对手也并不是没有损伤。
　　这次没有出现被害、应该算好吧」
　　克人说的话、也不是全是安慰话。
　　对于使出预料之外反击Parasite、这边的被害确实是零。
　　只是这次的遭遇战是我们这边设下的、说不定对手今天没有战斗的意图。
　　在选择了必须但不是不能逃避的战斗以上、不产生牺牲者就是最低底线。
　　第一目标是捕获敌人、第二优善目标的胜利条件是灭杀敌人。做不到这些、就要为了解明敌势力的全貌、取得新的、有力的线索。
　　也就是说、从战斗目的的达成这个观点来看、这次的结果接近零点。只不过是艰难的变成负数而已。
　　（真是落魄啊.....）
　　没有说出声、是至少的意气。
　　如果说出声、
　　深雪会在意。
　　美月会自责。
　　艾丽卡会受伤。
　　这对达也来说、除了是在落魄上加盐加醋外什么都不是。而从中取得的土产是、空空如也。                 5-（16）代罪羔羊
　　“那个”变弱了。
　　“那个”本来是不属于这个世界的、也不是自己希望来到这个世界。
　　“那个”有着会被强烈的量子波吸引的性质。
　　狂喜、悲叹、憎恶、还有、愿望。
　　通过祈祷、也可以这么说的渴望的想子波动、从没有形态的世界到记载着形态的世界、穿越只摇晃一瞬的「障壁」、被吸引过来。
　　由于穿越障壁是的冲击、“那个”分裂成十二份、“那个”寄宿到牵引它过来的人类那。
　　“那个”为了继续存在、不得不吸收量子。因为“那个”只是存在着、就会一点一点的不断排出量子。
　　可是在「有形态的世界」、“那个”是不能独立的吸收量子。如果不与能够收集量子、有形态的物体一体化、那就补给不了量子。
　　在只有本体的状态下多次使用力量的结果、“那个”大量丧失了自从来到「有形态的世界」所存储的量子。在此之上、沐浴了高压的想子流、侵入物质次元的部位被大大的削去了。
　　“那个”的本体、没有高度的思考力。作为反映增幅压抑宿主隐藏的思考的冲动的结果、不过是能称为魔物的存在。
　　“那个”的本体里有、只为了继续存在的、类似本能的思考力而已。
　　即使如此、以现在这个虚弱的状态、想要穿过意识的防壁获得新的宿主是很困难的、用它那贫乏的思考力还是理解了。
　　在某处、休息的场所的必须的。
　　没有意识的、含有大量的量子的场所。
　　例如、刚刚出本体那抽取分离的、血液之中。
　　例如、被赋予了人形能收集量子的、无意识的人形之中。
　　避开人气徘徊的“那个”、在宅地的末端那建立的仓库之中、找到了休息的「场所」。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　莉娜可以说是品味到了人生第一次的不自在的感觉。
　　说到屈辱在被招待到总统主办的茶会时、虽有着对女性来说除了屈辱外什么都不是的、受到彻底的身体检查的经验、但说到不快那现在这个时刻、可以与它匹敌。
　　「......那么、身为Stars的天狼星、以高校生为对手连抵抗都做不了就被夺走了嫌疑犯、是这样吗」
　　米娅最终自爆了并没有被夺走、想这么反驳了、可查问委员并不是说这件事是问题、果然还是理解了、所以老实的低下头。
　　「而且那个容疑者、不是在同一间房间一起睡的操作员吗。
　　一起住了快一个月、还没注意到呢」
　　安排那个「嫌疑犯」作为操作员照顾不习惯潜入任务的我那边住的不就是你吗、莉娜这次真的想大声的反驳。
　　这种事情不可能说得出口、因为知道这件事才更加、处于积累压力的一方。
　　再接着、叨唠叨唠、叨唠叨唠的说着讨人嫌的话。
　　USUA军内部也、因为太过年轻而嫉妒莉娜的人绝不少。越是与实战无缘的军官们这个倾向越强、现在、她面前的男人们（为什么女性不能选为查问委员）、就是典型的「不知道实战」的军官们。
　　将认真的思考生气只会是愚蠢没意义的（至少莉娜主观是这样想）惹人嫌的话发呆的当做耳边风的莉娜可、
　　「话说回来、少佐接受过全面的医疗检查吗？
　　是和感染者同居了一个月吧？
　　至少有无被咬的痕迹、马上就应该确认的吧。
　　如果还没有、现在在这里也好、都应该确认的」
　　始终这个暴论该说暴论吗、可以归类为性骚扰的发言、不得不提神了。
　　现在、在这里、要我脱光吗、这些狒狒大叔们！
　　「那对少佐来说、也太过失礼了吧」
　　在爆发边缘能停下来、是因为在好时机时出现了援军。
　　多亏这样莉娜才能将「明明这么年轻却冷静深谋远虑」这一评价———并不是评价————保存住。
　　「Libra大佐」
　　突然、想对在会议——这是名目上————乱入进来的女性怒鸣的查问委员不止一两个、可认知了她是谁后、敢责骂她的行为的豪杰、在这些委员里一个也没有。
　　她的名字是virgo·Libra大佐。
　　只能认为这是以Stars这一组织作为前提考虑的代号而不是姓名（virgo{处女座}和Libra{天秤座}）、可这是真正的本名。
　　就在前几天、应该是迎来了三十几岁的最后一天、可是看上去完全不像是刚进入三十几岁、是飒爽的姐姐。
　　可是、她的恐怖之处、并不是因为大佐这个阶级也不是看上去年轻的外貌。说到阶级问题的话、着这个场面集合的军官们过半都有查问将官的经验。
　　委员（说得好听点）对她客气、是因为她的职务。
　　USUA总参谋本部情报部内部监察局第一副局长。
　　加拿大君统合时改组·新设的、在情报局里不仅制服组连私服组都会受到留意的内部监察局的Number·Two。那就是Libra大佐的职务。
　　任务的性质上、会出现在这里也是不奇怪的、倒不如说、一开始没被叫过来才奇怪的任务。————从她的地位和职务来看、配合着这个查问来到日本这件事其他的委员不知道、这样的事情、根本不可能。
　　这样的她突然进来、要训斥她是不可能的。
　　「失礼了、能许可我发言吗？」
　　死死的环视坐在高一阶场所的查问委员、只有言语是勤恳的、向大佐请求发言。
　　「啊、啊啊。许可了」
　　「非常感谢。
　　为什么、本官会、最初没被叫到这里、那我就再找别的机会询问吧」
　　查察委员半数都露出胆怯的脸孔、Libra大佐连一眼都没看那边、重新望向莉娜。
　　「这次、给予天狼星少佐的任务、不是从她的职务和能力看她是否适合、将任务的失败归责与她本官认为是不恰当的」
　　室内开始小声杂谈。
　　这很快就平静了、可这是表示没有预想到Libra大佐会这么正面的拥护莉娜。
　　「可是、不管责任有无、拥有Stars总队长的地位的人在魔法战斗上逊于他人这个事实、是值得关注的。
　　“天狼星”、是我军最强的魔法师啊」
　　莉娜的紧紧握住双拳。
　　Libra大佐的指摘、莉娜比起任何人都要有更深的感触。
　　不甘的、咬着牙发出GILIGILI的声音。
　　「天狼星少佐也当然、希望有雪辱的机会。
　　是这样吧、少佐」
　　「是.....！」
　　当莉娜点头回答、大佐就将目光移到坛上的他们那。
　　「本官提案天狼星少佐继续执行现任任务。
　　然后同时、将现地的支援提升到最高水准、连同提案」
　　「最高水准的支援、具体来说是什么意义呢」
　　委员中的一人、向大佐提问。
　　大佐浮现无畏的笑容回答。
　　「本官想以对驻在武官检查的名目、驻在东京」
　　这次沸腾的杂谈、过了挺久也没有消失。
　　「再者、通过本部长、已经得到了、『Brionac（布里欧纳克*有雷霆贯穿之意）』的许可」
　　变成了喧吵。
　　「大佐殿、那是真的吗？」
　　莉娜也浮现着「不能置信」的表情。
　　「是真的」
　　以阶级秩序的观点来看是不太好的质问、用着笑脸回答、大佐再加了一句、进行补充。
　　「我拿来了」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　掌中集中想子、紧紧握住。
　　那就是、「术式解体」使用的时候、一直以来的想象。
　　通常的术式解体、握住的想子会在展开中的启动式或是对象物作用中的魔法式击溃。
　　可是现在、要求的技术是、不是以情报体作用着的实体为线索瞄准狙击、而是狙击在情报的次元里情报体的技术。
　　能在情报的海洋里漂浮的Parasite的本体、直接、攻击的手段。
　　展开握紧的手。
　　不突出手腕。
　　为了补全物理性方向性的想象的动作、反而是阻碍。
　　在情报的次元、轨迹或航迹这类东西不会产生。只要有在那里有什么的定义、那就是、在那里、存在。
　　想要与目标的孤立情报体————好像是式神的一种————重合、达也放出的想子块在情报次元出现了。
　　复数的物质、不能同时、在同一坐标存在。
　　可是、情报没有这样的制约。情报次元里存在的情报体、物理性的分配的制限也没有。
　　在孤立情报体重合的「坐标」从压缩状态下解放的达也的想子、没有给予孤立情报体任何影响就扩散消失了。
　　「库......」
　　紧紧咬住牙齿露出悔恨的表情的达也、从用着很担心的表情看着的深雪的旁边、为了达成目标进行协力的八云用着平常飘忽的口调搭话。
　　「果然连你也陷入了苦战吗。
　　不能做到的人是不管怎么努力也做不到的类型的技能呢、这是」
　　要想不管了那样的说法、深雪凶狠的杀气也指向这边。
　　没有改变表情可以说是不愧是八云吧。不过、仔细观察、在太阳穴的周围看上去好像浮现出冷汗。
　　「......才三天就能在理的世界释放远当啊、所以我认为也不是完全没有适应性呢.....」
　　自从Parasite侵入校内、以没有胜利的苦涩的结局告终的那天起、刚好是一周。达也在第二天就对八云提出修行的请愿、到了今天就是第七天了。
　　与八云的话相反、达也这两、三天、重新实感的才能的墙壁。
　　三天就能以情报次元的目标用想子弹射中、这样的事、对普通的修行者来说是高速大步的进步。
　　可是达也本来、就能认识到情报体次元里漂浮的情报体。以普通的修行者为比较对象、那他在修行前就拥有的很大的优势、与此无关到了现在也还没能用想子弹对目标作用的到的现状、要积极的去评价自己、那时极具困难的。
　　「嘛、有无适应性、只能看结果来判断。
　　今天、还没能做到、但可呢明天就突然能做到了、术法就是这样的东西」
　　而考虑到达也这样的苛立、八云搭以安稳话。
　　「不过、现在不是『多久』都能等待的状况、这也是事实」
　　无论、不会以只是安稳就告终。
　　「你的场合知道了应该瞄准那里了、编制出和远当不同的攻击手段、我认为那也是一种方法」
　　听了这些、知道是失礼、但达也还是漏出了苦笑。
　　「不是能那么随便就能开发出新的魔法的哦。
　　道路被堵住了我承认、可这也未免过高评价了吧」
　　「是吗？
　　你确实、有一面是非人才、但不是在术式的改良和开发上有着非凡的才能吗。
　　自己去收窄自己的可能性、我认为不是什么好的策略啊」
　　「就是啊、兄长大人！」
　　还是不怎么有兴致的达也、这次换深雪来激励了。
　　「兄长大人的话一定能、其他的人连想都想不到的、实现完美的主意的」
　　.......不、超越了激励、变成断言了。
　　深雪的话、甚至连推测也没有。
　　「虽然冒昧、我知道没有必要放弃两边。以术式解体进行直接攻击作为第一对策、和开发新的魔法同时进行是否可行呢」
　　如果说话的人不是深雪、达也马上就会说「不要说乱来的话」。或者是、「你想让我过度疲劳死亡吗」这么开玩笑就结束。
　　可是深雪的、说是期待也太愚蠢、完全信赖的眼神面前、用「做不到」或是「不可能」这类回答进行答复、那才是不可能。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　期待雪辱而行动的不止达也和莉娜两人。艾丽卡、干比谷、真由美还有克人也是、各自都为了再战————不是对于个体而进行再战、是对于Parasite这一威胁的再战————而开始行动的二零九六年一月末、噩耗、从太平洋那边传过来了。
　　「兄长大人、这是......!」
　　达也他们兄妹、那时在吃早餐的时候、从电视的新闻那得知的。
　　简直就像在等待日本的早上那样的时机而发布的新闻、要让达也吃惊也过于有冲击力了。
　　「.......和雫说给我们听的事是、一样的吧.....?」
　　「.......虽然好像润色了不少呢」
　　终于能够出声的达也、用苦涩的声音回答。
　　新闻的内容是、某个政府关系者通过匿名的内部告发的形式公布的。
　　内容是、这样的。
　　
　　
　　————政府在、昨年十月三十一日、把开发与日本军在朝鲜半岛南端使用的秘密兵器对抗的手段这一命令、下达给军的魔法师。魔法师们是在达拉斯(美国得克萨斯州城市)国立加速器研究所那里、不顾科学家的警告、利用粒子加速器从异次元召唤出恶魔。
　　魔法师们想通过使役恶魔、与日本的秘密兵器对抗。
　　可是他们、在制御恶魔中失败了、还被夺取了身体。
　　昨年年末引起民间骚动的吸血鬼的真实身份、就是被恶魔附身的军的魔法师、对于牺牲者军队肩负着三重责任。
　　第一项是、没有阻止魔法师们强行进行的无谋的实验。
　　第二项是、明知风险很高却强行进行实验还失败了。
　　第三项是、就算失去意识的可能性很高、但军所属的魔法师还是加害了市民。
　　这样不详事件的根本原因是、军队没有统制好魔法师。
　　利用魔法这一、虽然强力但不知何时会暴走的超自然力量究竟是否真的适合国益呢、我们是不是有必要再一次好好的考虑呢——
　　
　　
　　「似乎有巧妙的包着糖衣啊......」
　　「那么、果然！？」
　　「排斥魔法师、这就是真心话呢」
　　答复僵硬表情的深雪的达也的苦涩声音、比起在忧虑更感到看傻眼的感觉。
　　「根子里和『人类主义者』一样但......不是魔法师的人要压倒性的多、
　　所以媒体有没跟在哪一方、根本就不用考虑。
　　比起这个问题是、新闻来源啊」
　　达也把手伸向电话机的控制台、那个动作中断了。
　　打算向谁打电话.....在多数的候补之中、深雪的脑海里不知为何、浮现了不能说是同伴的对手的脸孔。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　突然降下涌起的爆弹新闻（说是丑闻说不定会更合适）、莉娜（不是比喻）感到头痛了。
　　不是去学校的场合、这是她率直的想法、可即使这样百分百是战斗要员的她就算留下来也对让事态沉默化起不了任何作用、而且对她指示「跟平常一样」的是Libra大佐本人。
　　上官直接下达的命令、又不能违抗。
　　莉娜抑制着头痛拔出到「第一高校前」的车站车票。
　　接下来就是到校门的一条路线、本该是这样的。
　　「早上好、莉娜」
　　看到突然堵在面前的人影、莉娜连头痛都忘掉马上转身、像逃跑的兔子那样逃走。
　　
　　
　　「看到别人的脸突然就逃跑了、这是怎么回事呢......?」
　　「啊、啊哈哈哈......」
　　莉娜的逃走紧紧逃了三步就以失败告终。
　　在售票口、深雪事先就守在那了。
　　看到微笑着的同班同学的笑颜、莉娜感受到了「难道说、被看穿了！？」的战栗、因为把它说出来又有点不甘、所以现在只能笑着蒙混过去。
　　「嘛、算了。不、其实是不好的、可是现在没有说那些话的时间了。
　　也没必要有意的迟到、边走边谈吧」
　　「......说什么？」
　　警戒感全开、即使这样还是老实的跟着、那是因为除了自己处于不能再这样的地方引起骚乱的立场外就没有别的了。
　　她不是有那么好耐性的人即使交往很短也知道、达也马上、进入主题。
　　「今天早上的新闻看了吗？」
　　「.....看了、虽然不情愿」
　　真的是心情不好的、莉娜这么回答。
　　从一边看来就像是达也说了些什么奇怪的话惹莉娜生气了那样、但达也和深雪在莉娜左右挡住、不是积极的偷看的话、是不会被第三者看到的（如果有想要偷看的人、不用说达也、深雪和莉娜也确实会察觉到）。
　　「那究竟到哪里是真的？」
　　没有不得不正直回答达也问题的义务。
　　可是、想对谁抱怨一番的心情的莉娜、幸好对方知道了自己的事情也没有现在才来隐瞒的必要、开始发散压力了。
　　「换件的地方全部、都是说谎啊！」
　　始终还是有压抑声量、但声音的调子很激动。
　　「只摆出表面上的事实、那更加性质恶劣！
　　是典型的情报操作啊！」
　　「果然、是操作舆论」
　　接受了、理解了达也这声音的意义、莉娜微微歪着脑袋。
　　「什么、果然是什么意思？操作舆论？」
　　「不、只是单纯的推测。
　　那么、表面上的事实关系是正确的？」
　　「.......没错啦！」
　　不想被指摘的事被直接的指摘了、莉娜忘记了数秒前的疑念、不经意的全部说出了。
　　「可是那样的内容、应该当然会被当做机密对待吧。
　　我认为外部人员想要调查是很困难的啊」
　　「........『七贤人』啦、大概」
　　「七贤人？希腊的？」
　　「名为“The Seven Sages”的组织。不过身份不明」
　　听了莉娜的台词、达也也不禁吃惊。
　　「你们会不知道真实身份？正式的组织吧？
　　那种事情有可能吗？」
　　「就是有啦！虽然很不甘心！」
　　莉娜的表情、真的是很不甘的样子。
　　「七贤者这个组织名也是他们那边报上来的、不管怎么调查连尾巴都抓不到啦。
　　艰难的得知的就是、拥有Sage〔Sage：贤者〕的称号的干部有七人这件事而已」
　　「不是就是字面上的意思吗」
　　「所以不是说了不知道真实身份吗！」
　　「等等、莉娜。不要对兄长大人发火」
　　「什、我.......」
　　不知该说深雪过于盲目、还是读不懂氛围的这个发言、莉娜想说「你说什么！」「你是说错的是我吗！？」这样爆发了、可是重复深呼吸后总算没有做出这样吸引眼球的举动。
　　「.......在意了就输了哦、安吉莉娜、只是深雪是非常奇怪罢了。那样的兄控女孩的兄控发言都去在意的话就没完没了。那样的不能在意那样的兄控不能在意兄控废人兄控废人兄控废人.......」
　　幸好听了这样的为了冷静下来而在口中咏唱的咒文、没有发生指责。
　　「莉娜？」
　　「哎？抱歉、什么事？」
　　「关于那个七贤人、有没有可能是人类主义者呢」
　　听了达也的指摘、边走边稍微思考、莉娜摇头了。
　　「虽然不能百分百的否定、但大概、那是不可能的。
　　根据过去的事件来判断、七贤人是与思想或狂信无缘的组织」
　　「先不说狂信、连思想也无缘的组织有可能吗？」
　　「......我的说法不好。
　　对他们来说、是没有普通的思想的。
　　按我们的探查来看、他们是有着刹那间的愉快犯性质心理的人。
　　只对一种思想持续燃烧执念的做法、这不符合他们的形象。
　　因为、七贤人也有协助过我们的事情。不过好像是挺一方性的协力呢」
　　七贤人的名字就是在那时知道的、这么附加莉娜、达也原来如此般的点头。
　　确实、和人类主义者的形象不同。
　　「最后、再问一件事」
　　虽然离校门还有一段距离、但达也宣言了质问的收场。
　　「......什么」
　　对比起刚才还要认真的声音、莉娜的回答也感觉到警戒感。
　　「把Parasite招惹到这个世界来的、是意图性的结果吗？」
　　「不是」
　　对达也的质问、莉娜明确的用否定回答。
　　「如果你是认真的说的话、我会生气哦、达也」
　　这么说着、已经挺生气了。只是现在、那个矛头不是指着达也。
　　「我已经、处断了三名『感染者』了。
　　如果这是谁算计的结果、那我一定不会原谅那个家伙」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　泄露微型黑洞实验的根源于人类主义者的关系、向着达也、莉娜明确的否定了。
　　达也也、判断莉娜的推测是恰当的。
　　可是、好像在嘲笑这两人那样、人类主义者发起的排斥魔法师运动成为了大潮流、在北美大陆自东向西侵蚀。
　　那个潮流拓宽到世界也只是时间的问题。
　　迟于季节三个月、「冬天」要到来了。
　　