　　５－(3)　好敵手
　　
　　
　　
　　
　　夜晚黑暗正常的运转，罪恶在这黑暗之下蠢蠢欲动。
　　市民生活虽然被这种非法活动威胁着——但至少不会被破坏，混沌和秩序的使徒在相同的黑暗中到处疾驰。（ps；警匪故事）
　　不过，“秩序的使徒”未必是全员勤奋。
　　“麻烦事一件接着一件呢……”
　　“……”
　　“厄运不应该在去年就结束了吗？”（ps；厄运应该指的是达也君那点事）
　　“……”
　　“这是什么世道啊？这样的话还不如偷渡入境或者外国侵略之类的比较易懂。”
　　“……调查它是我们的工作。托事件频发的福我们不用失业，最近经济不景气，不要抱怨了！”
　　与其说是忠告，不如说是给不希望发生事件的人的安慰。上司面对碎碎念的部下说道，恰在此时。
　　“高，我是稻垣，在这边”
　　耳朵上的耳机传来了稻垣紧张压抑的声音。
　　“……了解。立刻前往现场。”
　　关上通信机的电源，稻垣以严厉的视线投向了散漫的上司，。
　　“警部，第五名。
　　死因是过和去的一样，失血过多。脖颈上有两个洞，刺穿的地方也一样。”
　　听了稻垣巡查部长的报告，千叶寿和警部仰望天空的姿势冥思。（ps；千叶呦，又要到达也君的show time了）
　　“一个月五具尸体。哎，媒体也抑制的极限，纸总是包不住火的。”
　　被害者的事也加害者的事都不能泄露呢，慵懒的叹息，在那个表情中两只眼睛散发出猎人般锐利的目光。（ps；装逼还太早，希望你比毛利强）
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　安吉莉娜?谢尔兹，在第一高校的初次亮相可谓一石激起千层浪。
　　从留学第一天开始便成为全校学生无人不知无人不晓的偶像。（ps；妹子你是来干啥的）
　　在那之前，学校第一美少女的桂冠毋庸置疑是深雪的东西。
　　但是由于莉娜的出现变成了两极格局。（ps；好敌手是这个意思啊，美少女争霸战）
　　两人经常在一起行动，令人深刻的感受到那不亚于深雪美貌。(ps;请脑补达也一边挎一个的景象)
　　在阳光下闪耀的金色的头发。如同蓝宝石般闪烁的双瞳。
　　堪比深邃夜空般漆黑的头发。仿若黑珍珠般澄澈的眼睛。（ps；如同、堪比、仿若，lz早知道就报文了）
　　一个灵动飘渺，一个娇媚可人。东方与西方的美丽，即对比鲜明，又相得益彰。两个人在一起构成了世上最美的画卷。
　　“深雪请多多指教。”
　　“我也是，请多关照。”
　　两个人相距三米。
　　在两人中间，细杆搭载着直径三十厘米的金属球。
　　相同的器具在实习室里排列着一排，不过大家都停下来看向深雪和莉娜。
　　不只是同学，还有其他年级的学生。
　　二楼的观座席坐满了二、三年级的学生。
　　其中，就有真由美和摩利的身影。
　　“……和司波相匹敌的魔力，你觉得可能吗？”（ps；不用怀疑，在这非现实里，除了主角，实力与外貌成正比）
　　“怎么说呢，莉娜是美国派到日本的代表，那不是不可能的事。
　　不过太过突然，令人难以产生实感。在同龄人中，拥有和深雪相匹敌的魔法才能”
　　“同感啊。百闻不如一见的说，眼见为实吧”
　　“那么，来看看吧”
　　实习内容是用CAD抢先支配中间地点放置的金属球，这样的魔法实习简单而且是有较高游戏性的东西。
　　正因为简单，更容易体现出两人的水平。
　　从上月开始在这个实习中，和深雪一起实习无一不以悲催收场。教师不得不承认这样的实习没有意义，实力过于悬殊。
　　因此，新旧学生会干事（正风纪委员长）轮番上阵，不过却是皆饮恨的结果。现在已经是第一高中的公开的秘密了。（ps；lz终于明白这帮为啥都来了）
　　上级生的脸面完全崩溃（深雪没有表现出半点骄傲[ps；换句话说就是给人一种那是理所当然的感觉]，反而更让人觉得崩溃）所以这次实习输了的某会长和某风纪委员长都来看了。
　　但是，现在正在上演势均力敌争夺战。（ps；奖品是达也的一日支配权呦）
　　“三，二，一”
　　实习用的是泛用型CAD。
　　“一”的倒计时出现的同时，两人一起拿起CAD。
　　“开始！”
　　两人一起说出最后的信号。
　　两个人的手指在CAD的键盘上飞舞。
　　金属球上发出耀眼的光。
　　不是自然光，闭着眼睛也没有用，那是纯粹的魔法干涉。
　　不能熟练从抑制来自外部的魔法干涉的参观者不是按着太阳穴就是摇着头。
　　那光辉是一瞬间消失了。
　　金属球向着莉娜骨碌骨碌的滚着。
　　“啊啊，又输了！”
　　“二比零领先哟，莉娜”
　　大呼可惜的莉娜和松了一口气露出笑容的深雪。
　　虽说是二连胜但不是大捷那样的感觉，而是苦战惨胜的感觉。
　　“……完全的势均力敌。”
　　“术式的发动是留学生比较快。”
　　“嗯。但是干涉力方面是深雪君赢了，在留学生的魔法完成之前夺取了控制权。
　　速度和力量的较量啊……”
　　以真由美和摩利的眼光来看，两人的实力，至少是在基础的单一系魔法力上，两人在伯仲之间。
　　在余下的四次重演中比分是平分秋色。
　　
　　
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　午饭，学生食堂。
　　今天莉娜代替雫坐在同一张桌子上，不过并不是每天都如此。
　　在插班的一周里，莉娜被这里那里邀请，每次都和不同的人一起吃饭。
　　广泛的交流，作为留学生是模范的态度吧。（ps；钓鱼要先放长线而已）
　　和达也他们一起吃午饭，今天是第一次。
　　“大受欢迎呢，莉娜”
　　“谢谢你。大家好，我很高兴。”
　　对于艾丽卡直白的夸奖，没有一丝害羞或谦逊，莉娜直接回应。
　　这种态度个性即使是源于民族性，对于达也他们（除了艾丽卡）确实是新奇的东西。
　　“但是莉娜是在预想以上，太厉害了啊。
　　因为是被选为的留学生的人，所以认为是相当的实力者，不过，没想到竟是能和深雪势均力敌竞争的程度”
　　“大吃一惊的倒是我。”
　　干比古的称赞让李娜是瞪大眼睛有点吃惊的样子。（ps；干比古惊现史努比本色）
　　——说点题外话，干比古似乎和深雪相比更容易和莉娜说话，对深雪是“同学路人甲”的基调，即“哈士奇”模式（ps；主要是出于安然度过下半生的考虑），对莉娜则尽显史努比本色。
　　“这样的我不知道能不能代表美国的高中水平啊。
　　怎么也不能领先深雪呢，虽然在综合实力上不会输，不过在精密控制上输了，不愧是魔法技术大国?日本。”
　　“莉娜，只是实习而已，不必太在意。”
　　“竞争的事是很重要的。虽说是实习，但是学校安排了游戏性高的课程，也是要学生在竞争中进步。”
　　对深雪的劝慰，莉娜从正面反驳了。这就是她的作风吧。
　　这或许也是她的卖点吧。
　　“在做的时候有竞争心是很重要的，但是在结束之后还耿耿于怀就不好了。实习说到底只是练习而已，和实技考试时不同的。”
　　达也同样不客气的提出自己的意见。
　　“……是啊。说不定是达也君说的那样，我有点头脑发热了”
　　“不过那也不是坏事。深雪也因为新的对手登场干劲十足呢。这是托莉娜的福呢。”
　　对达也的发言最初是坦率地点头的莉娜，现在是则是以呆呆的脸回顾。
　　“出现了，达也哥哥的笨蛋发言”
　　坐在隔壁的艾莉卡，好像看到了不可救药之物一样的叹息。
　　“啊，啊，原来如此……达也君和深雪的感情真好呢。”
　　和台词相反，达也感觉到莉娜视线的温度急剧下降。
　　“不，莉娜，那也不是什么了不起的事……”
　　这个说辞比不说还糟糕，所以尝试转换话题。但是在那之前……
　　“什么”
　　被冰冷的视线包围。（ps；盯）
　　但是并不是从真心蔑视，只是陪着艾丽卡开玩笑而已。
　　那个确实是一个窘境。但达也不会因为这点程度的事而畏怯。（ps；成大事者，皆不要脸，他们只在乎结果）
　　“如果我没记错的话，安吉李娜的昵称一般是安吉。”
　　动摇的这样的问题应该是没有的。
　　至少，一同出席了美月、艾丽卡、穗乃香是那样想的。
　　但是，莉娜的脸上无疑是狼狈的表情。
　　“不，不是记忆不同喔.但是，莉娜这个昵称也比是很稀有。因为在小学有一个叫‘安吉拉’的同学，那个孩子叫《安吉》。”
　　“所以才被大家称呼为莉娜吗”
　　达也点点头
　　注意到莉娜的动摇，里面没有其他意思。
　　Ps；白开水的一节。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　第一高中没有宿舍。
　　全国只有九所的魔术高中，布局条件的必然结果，虽然从远方升学而来的学生也有，但也不会因为没有宿舍而感到不可思议。在这个时代，只有把学生宿舍作为教育场所而重视的全寄宿制的特殊学校，在使用学生宿舍这样的设施。
　　HAR〔月台、自动化、机器人）一般的家庭已经普及日用品的网上购物?。能实时按户配送货物，学生独自生活不方便这种情况是没有的，所以宿舍是不必要的。
　　离家远的学生通常是在学校附近租个房子一个人生活。
　　莉娜的情况也是如此。
　　从学校乘电车坐过两站，回到学校附近的高级公寓。但她并不是独居。
　　“欢迎回来，莉娜”
　　她打开公寓的门，一名年轻女性走了出来。
　　“米娅、先回家了吗？”
　　虽说比莉娜年长五、六岁的外表。实际的年龄更高，但莉娜不知道她正确的年龄。
　　（ps；美国人尤其是女性，年龄是属于隐私的范畴）
　　她的名字是麦克拉?本乡。
　　和莉娜一样的日系美国人，不过与莉娜不同，外表几乎和日本人没有区别。
　　只是皮肤的颜色稍微浅黒。
　　“已经是晚上啊？”
　　绕远道的莉娜，面对返还的语言苦笑了。
　　“查到什么了吗？”
　　换上居家装，在茶几旁边坐下，莉娜向正在对面向茶杯里倒茶的麦克拉提问。
　　“什么都没查到”
　　“这样啊，连眉目都没有吗？”
　　她是跟随莉娜一起被送到日本的谍报员之一。
　　但是她的本职却不是间谍。
　　她的本职工作是放射系魔法研究的国防部所属的魔法研究者，十一月参加了达拉斯举行的黑洞实验的才女。
　　但是找不到“质能转换”的关键，所以报名参加这次行动。
　　（ps；lz认为质量和能量不可转换，之所以在核反应前后发生质量改变是由于物质内部的粒子运动状态发生转变的原因，世界的唯一真实是物质和物质的运动，其他皆是浮云，独立的时间、空间、能量、质量皆不存在，只是用来描述前者的概念）
　　
　　
　　很多魔法研究者同时也是魔法师，从本月开始以共同研究的名义来日本了的假学生的另外一种，自上月初作为马克斯?设技日本分公司的工程师“本乡米娅”潜入了大学。
　　她既不是战斗员也不是情报员只是单纯的辅助人员，但就本月看来，从某种意义上看来是从正面潜入的成员，在谍报活动里担任“主力部队”的一个人。
　　“莉娜那边呢？”
　　从当初年末和莉娜一起来的她也看得出前者的出师不利的气氛。
　　虽说有研究者和战斗者的差异，而且莉娜是USNA的魔法师首位的“天狼星”。
　　但和对方朝夕相对，所以米娅的心中也察觉到。
　　出身的不同和双方精神卫生的需要，花了三天的时间磨合。
　　到了两周后的现在，已经能相当友好的会话了。
　　刺探这种事着急不得莉娜也是知道的。
　　“我认为接近目标了。”
　　莉娜叹气，露出无力的笑容。
　　“重要的事情还什么都没查到。但在那之前这边的身份就要暴露了。”
　　“……怎么了？”
　　“安吉莉娜的昵称不是安吉吗被这样问了。心扑通跳了喔（ps；你有妄想的权利）。”
　　“偶然吗？”
　　“不知道。是因为我不适合这种工作吗？”（ps；很合格的后宫）
　　再一次向喟然长叹的莉娜的茶杯里倒入茶水。
　　“多谢。以魔法的实力来讲的话，需要警戒的对手是深雪。但是，真正意义上应该警惕的人应该是哥哥”
　　“米娅”说话的同时瞪大了双眼。
　　“米娅、茶溅到衣服上了”（ps；一对天然呆）
　　哎？提高了声音的米娅顺着莉娜的视线望去。
　　“那里的，袖口的地方……红茶溅了吧？”
　　“啊，这里？……自己洗的话衣服就完了，拿去干洗店洗一下吧。”
　　在米娅穿的不加修饰的衬衫袖口，有着浅茶色的斑点。
　　“这些事还是交给专业的更好不是吗。”
　　“是啊。再一次自己做一下，没什么自信呢。”
　　“米亚也很忙，不要勉强好哟。家里只有两人，预算也很充足。”
　　“那么雇佣可爱的样子女仆吧？”
　　“米娅，难道你有那种兴趣吗……？”
　　以认真的眼神注视米娅。
　　无言的二人合起眼睛，两人商量好了似的，同时相视而笑。
　　
　　
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　把长袍递给从检查用的床坐起来仅着内衣的妹妹。
　　在检查中，解除扑克脸的达也表情微变，但那逃不出深雪的眼睛，忧虑的漂浮着。
　　“……有什么不对的地方吗？哥哥大人请说。哥哥大人的话，深雪什么事都没有关系的。”（ps；喂、喂，lz今天心情超差，当心我送你们一张去三途川的单程票，结束web5）
　　尽管如此，这个反应，过剩，或者说，我觉得过激。
　　果然，达也不知道该说什么或者什么表情回应，只能露出真拿你没办法的笑容。
　　“不是的，不成熟的地方的话，这次是我。
　　魔法式构筑规模的上限远超预期水平。那个CAD的处理能力无法让你的魔法完全发挥出来。原本以为已经是富余的设定了……把事情想得太容易了”
　　“对不起……”
　　“为什么要道歉呢？反而应该自豪的。”
　　轻轻抚摸沮丧地垂下头了的妹妹的头发，向抬起头的深雪投以朝阳般的笑容。
　　深雪受到哥哥的影响，或着说是哥哥温柔的笑脸——双颊染上绯红。
　　对这沉默的气氛感到危险——主要长袍下那若隐若现的风景——达也以可以称之为快的语速继续话题。（ps；顺势而为不好吗，lz翻译也省事）
　　“和莉娜同班，成为了好的刺激”（ps；哥们这个时候千万不能提别的女孩子，轻者，福利全免，重者，看看平贺才人吧）
　　莉娜的名字出现的时候，面红耳赤的深雪迅速恢复了常态。
　　“是啊……或许是自大的台词，在她出现之前没有合适的对手呢。”（ps；是指哪方面呢）
　　但是，并没有损害到心情。（ps；但广大读者的福利没了）
　　深雪从达也的口听到其他女孩的名字并不会变成打翻醋坛子的河东狮，这是理所当然的。
　　倒不如说，向好的方向上冷静下来了。
　　现在充满深雪瞳孔的是冰山般的斗志。
　　“可是哥哥，中午的质问，您认为莉娜是『天狼星』是吗？”
　　“猜到了吗？真是的，什么都瞒不过深雪呢。”
　　一边笑一边举双手投降的达也，深雪亮出食指恶作剧般的笑着。
　　（ps；以下为lz脑补图【叙述】，达也双手放于胸前手心向外，做投降手势。深雪弯腰30~45°，眯着一只眼睛，指着达也，露出小恶魔的微笑。插画师不画出来都对不起我）
　　“因为深雪比谁都更加在意着哥哥的事。”（ps；没有人比lz更在意web5的事）
　　达也大声的笑了出来，深雪的台词是开玩笑了还是戏言呢。（ps；这里是按原文翻译，达也是在高兴毋庸置疑）
　　一边看哥哥在那边大笑，一边深雪希望知道达也真心想法。（ps；达也突然大笑，深雪不知其所以然而已）
　　虽说地下室里空调在正常的运转，但是只穿内衣长袍确实不适合谈话。
　　深雪换上居家装，两人回到客厅。
　　包裹深雪的黑色的护腿，不是紧身裤，也不是长的袜子。（ps；理解成黑色短袜或者长袜，lz对女性的衣服表示无力）
　　轻飘飘的下摆，很短的裙子和袜子中间，深雪白皙的皮肤忽隐忽现。
　　（ps；看样子是长袜）
　　笔直站立的状态下是这样的话，坐或前倾的话会很不妙的，不是吗？
　　——“笨拙”还是没有意识到，达也是这么认为的。
　　不知道哥哥的想法——是否明白自己的意思，不过也不需要确定，只要哥哥看着自己就好。——深雪把哥哥的咖啡放好，今天没有坐在达也的旁边，而是坐在正对面的沙发上。
　　合着双膝，偏腿坐下。
　　配合着裙子，相当妖媚的情景。
　　不知道深雪意图（表面的意图是明白，这背后的本意不知道）的达也，决定不在介意这件事。
　　决定不介意之后，视线的动摇就消失了。
　　隔着桌子，可以窥见深雪有点不满似的表情。但是达也深雪只是相互凝视而已，就这样，达也开了口。
　　“继续刚才的话，莉娜有很高的几率是安吉?天狼星。
　　但是令人费解的是，对方好像完全没有隐藏天狼星身份的意思。不如说是故意让我们察觉。然后——”
　　“为什么，USNA把可以说是王牌的天狼星也投入了进来。”
　　深雪把意识拉回到对话当中。认真的回应达也的话。
　　“经过一周的观察，莉娜一点也不适合谍报这件工作。
　　大概，主菜还在后面，莉娜只是明修栈道而已”
　　“用天狼星做饵……”
　　“如果莉娜真的是天狼星的话……间谍的任务只是顺便而已。
　　她应该另有任务。”
　　“USNA在国外需要投入天狼星程度的任务……到底是什么呢？”
　　“现在还不知道……但是，现阶段不必在意。”（ps；达也君你是编剧吧）
　　紧张感突然从达也的语调中消失，深雪感觉是被躲闪了一样的感觉。
　　“美国好不容易为深雪提供了竞争对手。深雪。”
　　“是，哥哥大人”
　　但很快，发现达也要说的事，深雪以严肃的语气的回应。
　　“和莉娜全力竞争吧。
　　白天的话，说明莉娜拘泥于胜负，那正好。
　　这样可以把你推向更高的地方”
　　“是”
　　“这对莉娜来说也一样，不过，不必在意啊。
　　这样的机会很少的”（ps；你是稳赚不赔）
　　“是。而且，深雪这边有哥哥大人。
　　只要有哥哥大人在，对方天狼星也没什么好畏惧的。”
　　达也说的是作为竞争对手的意思而不是作为斗争对手这样的意义。
　　深雪的台词，有点离题。
　　但是面对深雪毫无保留的信赖，达也没有丝毫犹豫地点了点头。
　　５－(4)　吸血鬼
　　
　　
　　涩谷?二十三点。
　　星期六的深夜，路上没有快速穿行的汽车，不过年轻人火热的身姿却是依旧。
　　之所以没有汽车，是因为交通系统改善的结果。
　　自动驾驶?个别运输的电车二十四小时不停地运行，涩谷这样的大城市的话(ps;涉谷还有后面的新宿、池袋，六本木均为东京的商业区，秋叶原也在东京呦)，没有人会挤在一辆车上。而且地下布有动力人行道，把人送到车站。（ps；懒死了，直接空间传输不是更好）
　　而且远程工作高度发展的现代，完全不会出现深夜在事务所工作的现象。不如说大家一般是在家里工作的。现在的事务所只是为必要的会见提供场所而已。只是商谈的话，完全不会深夜进行。（ps；神圣宅时代）
　　不过，这个时间段在涩谷以外的街上，是不能看到同样的光景的。
　　涩谷，新宿、池袋，六本木……战前（指 The Word War Three），面向年轻人的繁华街道中，到处是年轻人纵情欢乐的景象，这是只有涩谷才有的景象。
　　二十年之久的混沌时代，新宿、池袋，六本木由于外国的侵略和年轻人的抵制侵略活动变成了废墟（ps；日本人总是爱yy自己被侵略，特别是TC,不打他都对不起他似得）。那个复兴的过程中实行了彻底的治安恢复措施，这些街道显得很拘谨。
　　但是涩谷是例外。年轻人激烈的抵制，使得涉谷免遭被彻底破坏的命运。但也因为如此，夜晚的这种好似吃了摇头丸的狂热状态被置之不理，不知道好还是不好。
　　现在的政府对涉谷这种无秩序状态进行了严格的管制。
　　但是，现在涩谷的白天和晚上是完全不同的面孔。
　　白天是正经的公司职员忙来忙去商业街。
　　夜晚则是年轻人徘徊的欢乐街。
　　由于各种各样的原因，当局也对此无力。
　　今夜新年伊始，很多年轻人聚集在路上，骚乱，笑着，调情，互相殴打。
　　其中，硬朗的容貌，健壮身材的少年的身影徘徊其中。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　莱奥有一个不好的兴趣。
　　与其说是兴趣不如说是习惯——夜游。
　　深夜临近，也没有想就晃里晃荡的走来走去。
　　莱奥这样是由于基因决定的本能所致。
　　他是世界上第一个基因操作的魔法师调整技术的实用化的德国，第一期被开发了的“圣彼得堡?弗德〔卢克?系列）”的第三代。（“圣彼得堡“是城堡的意思，卢克则是国际象棋中的车，同时也是地名）
　　纯粹以战斗目的开发出来的调整体。
　　当时，魔法师的弱点是身体机能，不依靠魔法能力的强化，而是调整基因使身体机能得到强化，与其说是调整体魔术师不如说是使用魔术的终结者(ps;肌肉方面)。
　　但是想成为super man是要付出代价的，否则的话人类早就滥用它了。
　　圣彼得堡?弗德的第一代大部分在幼年就夭折了，即使是长大之后大多也发狂死去。但是虽然概率很低也有平安活下来的人，莱奥的祖父便是其中之一（ps；但是后代变成了苦逼这就……）。
　　莱奥被恐惧包围着。
　　从外表上看不出来，但内心中时刻害怕自己也会发狂。害怕自己的心被恶魔吃掉，变成魔鬼。（ps；原文中更类似被患有狂犬病的狗咬了而没及时打上疫苗的状态）
　　他忠实于自己的冲动，因为他相信这样做可以在他失去自我时得到延迟的时间。
　　（ps；原文就是这样，lz也不理解这苦逼的逻辑）
　　还有就是他的祖父最后安然的寿终正寝的实例。
　　所以他遵从“在夜里彷徨”的冲动。
　　在这心血来潮的冲动下，在星星，月亮，漆黑的夜下乱走。
　　有时在繁华街，有时在郊外，有时去山里。（ps；这只能说明他白天太闲了）
　　不会特地决定地方，完全按当天的心情选择道路。
　　他今天来涩谷完全是偶然。
　　Ps；放假了,要不要买瓶安眠药睡个四天四夜呢(笑)。
　　
　　
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　“咦？这不是艾丽卡的大哥的警部先生吗。”
　　擦肩而过的对方是认识的人，仅此而已，莱奥向个青年打招呼。
　　——并不是每次遇到熟人都会打招呼，所谓的偶然事件。
　　相对涉谷的嘈杂。
　　莱奥的声音，决不是大的东西。
　　但是足够使对方听到。
　　尽管如此，从道路的两端聚集了决不能说是好意的视线。
　　“你在这啊，一起来吧”
　　用咂嘴的表情回应的是艾丽卡大哥旁边走着的男人。那个青年的面容莱奥是认识的，名字也记得。
　　“稻垣先生，是吗？
　　这么突然，怎么了？”
　　什么都没有回答，稻垣抓住莱奥的手腕就走。
　　摆脱很简单，但莱奥老实的被稻垣拖走了。
　　被带到了胡同里面的小酒馆。
　　招牌上写着Bar的咖啡店，不过莱奥认为英文是完全没必要的。
　　“店主，借上面用用。”
　　向柜台那边擦着玻璃杯的店主打招呼，不等待回答就登上了台阶。（ps；这是哪的垃圾侦探剧）
　　楼梯的尽头，是一个对四人来说有点狭小的房间。厚实的木质门扉 ，陈旧的装潢给人一种不协调感。
　　（ps；下文lz一点没看，可能有点先入为主。这两个人没有任何权利要求莱奥做任何事。但又想把苦逼的的差事交给莱奥。怎么做呢，当然是虚张声势，诈唬莱奥。事情如何如何严重，你没有选择的余地等等。尤其是那态度开始正襟危坐，你反驳他就强硬，等你六神无主，他给你指点“明路”，两人是一唱一和，黑白双面联袂忽悠。这并不是小说的专利。现实中交涉中常用手段。比如毛主席对大众说帝国主义是纸老虎，铿锵有力就跟真的一样。但他在干部会议上说帝国主义是真老虎，要在战略上藐视敌人战术上重视敌人。其实就是在虚张声势，假装自己很有底牌。傻的就上当了。人生短短数十寒暑要做好自己的主人。）
　　“我还是未成年人啊！”（ps；就是我不应该遭受这样的待遇的意思）
　　稻垣旋转把手关上门，莱奥以开玩笑的态度说道。
　　在好像吃了苦虫一样的稻垣旁边，寿和保持着蒙娜丽莎般的微笑，不知是心情好，还是所谓的和蔼，总之是让人捉摸不透的微笑。
　　“西城君是吧。
　　你知道我们的事吧。不要嬉皮笑脸的。”
　　莱奥理解了寿和想说的事。
　　“啊，啊～……难道说，我妨碍了搜查。”（ps；哎）
　　对于莱奥这个绝妙的误解，对寿和来说是意外的东西。
　　“哎…… 四肢发达头脑简单啊……
　　好的，单纯的脑筋，还不如艾丽卡呢。”
　　莱奥反射性地脸皱了，好意恶意姑且不论，但是自己不如那个女人就不能无视掉了，所以开口反驳。
　　“警部先生的家，女儿的培育方法弄错了吧？”
　　反击的话，不过只是遭人厌恶的程度。
　　“没错呢”
　　寿和苦笑。但是与口吻相反，眼睛里闪烁的是不容置喙的光芒。
　　感到危险，雷欧闭嘴。（ps；典型的说话不经大脑和无主见）
　　“不要介意搜查的事。
　　因为避免无谓的纠纷，不是跟踪啦。。
　　在深夜，警察可是眼睛的仇敌。”
　　“眼睛的仇敌……确实是那样。”
　　联想到什么，莱奥深深的点头。
　　这个动作是他从在这条街上的年轻人那里学来的，为获得警察的好感。
　　把自己的好意传达过去，使双方的态度缓和下来，那是构筑人际关系的基本的模式之一。（异性之间并不限于此）
　　因此稻垣看向莱奥的目光，也变得多少友好一些。
　　“警部，这不是正好吗。问一下他如何？”
　　莱奥自然是不知道问什么，不过也没有催促的必要。
　　但他转向寿和点头，等待对方提问。
　　“西城你经常来这里吗？”
　　“不，不是经常来，只是偶尔。除夕也在这里溜达的。”
　　“两个星期前……那么，知道发生在东京的繁华街奇怪的事件吗？”
　　寿和，稻垣打算告诉莱奥详情，那是当然的。
　　反正明天它就会成为版头条吧。
　　“奇怪的事件，那种东西每天都发生着。
　　话说警部先生不是横滨的人员吗？
　　为什么在东京都内调查事件啊？”
　　“我们是警察省所属。在日本全国范围工作。
　　现在在调查东京都内的连续杀人事件。”
　　轻快自然的语气。
　　但是，莱奥没有因为那腔调就持无所谓的态度。
　　“死于非命，真的……猎奇杀人？连续？”
　　眉毛皱着的莱奥追问。
　　寿和表情不变，回答莱奥。
　　“就是那样的。反正明天就会明白了……”
　　那样说着，寿和、稻垣相互递了眼色。
　　稻垣点点头，从大衣口袋里取出了移动终端。
　　打开折叠型终端，调出图像文件。
　　播放幻灯片一样切换照片，莱奥屏息咽下唾液。” （ps；心里想着帅）
　　“最新的牺牲者是三天前在道玄坂上的公园中发现的。推定死亡时间为上午从一点到两点之间。”
　　“这不是在市中心的中央吗！（ps；小样好猖狂）”
　　莱奥想说市中心正中也是异怪的表现,不过除了那个以外没想到适当的言词表达自己的心情。大概是认为这种事都发生在人烟稀少的地方吧。
　　“白天姑且不论，在这街道晚上发生什么都没有不可思议啊。”
　　寿和苦涩的说道，但却是事实。
　　现在涩谷的二面性，莱奥也是知道的。（ps；就像上个世纪的上海滩，达也和强哥很像诶）
　　“有什么线索吗，就算是传言也行”
　　“那种东西有很多，你想知道哪方面的。”
　　“具体的不太清楚，只知道特意的把杀人现场弄成和吸血鬼一样。”
　　听到这，莱奥用手托着下巴。（ps；你把下巴拧下去也没用）
　　“……能确定是故意的吗？”
　　莱奥问的是，断定犯人不是真正的吸血鬼的理由。
　　对此，寿和没有回答“怎么会有真正的吸血鬼，出门吃药了吗”这样的话。
　　“脖子的伤痕太过漂亮了”
　　“太过漂亮？”
　　“啊，细菌不是普通的少啊。被野狗之类咬伤，伤口上的细菌很厉害的。”
　　（ps；这也是无毒的动物进化出来的本领，即当时无法给与致命一击，猎物也会因伤口感染死亡。）
　　“……说不定是有杀菌效果的唾液吧？”（ps；唾液均有杀菌作用，主要依靠其中的溶菌酶，但生物活性酶离开生物体极易遭到破坏，不建议体外使用——即舔）
　　“没有找到生物分泌物的痕迹。嗯，未知的拥有杀菌成分的挥发性体液这种可能性也不是零。”（ps；lz完全不能想象血液（血浆体液之一）能像汽油一样挥发的情景，或许日本人在我们不知道的时间进化了）
　　“是现实吗？”
　　“就是这样的。”
　　虽说可能性不是零，但也没多少意义。
　　虽然说的和恐怖电影似得，有人被接二连三的攻击了却是事实。
　　首先应该考虑更为现实的作案手段。
　　“总之就是在脖子上打洞把血抽出来的家伙是吧。”
　　“这样啊……西城君你考虑过当警察吗？”
　　突然的话题转换。雷欧掩饰不住的惊讶了。
　　“怎么了，这么突然……”
　　“优秀人才呢。就魔法师而言警察也是人手不足的情况。”
　　“我优秀？”
　　“前途决定着了吗？有做警察的兴趣吗？”
　　“不，还没……但是希望去机动队……”（ps；向达也报道吧）
　　“机动队的话就太可惜了。你适合刑警哟。要怎么说呢，你有搜查的直觉！”（ps；没看出来）
　　面对翻白眼的莱奥，稻垣用手肘碰了碰热心劝说的寿和。
　　“警部，那个话下次再说吧.”
　　“啊、对了……
　　失礼失礼，不知不觉就跑题了。”
　　寿和自己感到吃惊苦笑道。话中似乎是包含了害羞的成分。
　　“那么，线索呢？”
　　重新提问之前莱奥抱着双臂冥思苦想，不久放开胳膊好似豁然开朗。
　　“现在想到什么了吗？”
　　没有什么礼仪可言，是粗暴而杂乱的语气，神奇的是没有讨厌的感觉。（ps；这俩在搞基）
　　“不入虎穴焉得虎子。”
　　“虽然是这样。
　　但这是警察的工作，你不必如此。”（ps；心里想着傻小子夸你两句就上钩了）
　　“但是警部先生，夜晚的涩谷啊？
　　大人而且是警察做什么事很不方便吧。”
　　“……不，也许是这样……”
　　“我并没有打算想入危险之中，别看我这样对危险的嗅觉是很有自信的。”
　　“是吗？这样的话。”
　　“警官！？”
　　慌忙提高声音的稻垣为手势制止，但寿和从怀中掏出了名片。（ps；配合得真好）
　　“那你知道了什么的话就给我发邮件。
　　第一次要手动输入，从第二次自动更新。”
　　“知道了。”
　　雷欧站起来说道，稻垣打开门送雷欧下楼。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　周一的教室里到处谈论着猎奇杀人的话题。
　　星期日的早上，国内第二位的新闻网站独家报道猎奇杀人事件后，各大媒体纷至沓来，一时间满城风雨。
　　这个就是所谓的火把纸烧掉的情景吧（源于纸包不住火这个成语），虽然消息骇人听闻但除了警察和罪犯有谁会真的拿他当回事呢。只是人们的话资罢了。
　　但是，正因为如此，这个新闻很快不胫而走。
　　——但是就像大多数消息一样出现了n个版本，越说越邪乎。
　　“哟～达也君，昨天的新闻看了吗？”
　　这样添油加醋的消息正是达也他们这个年龄段的保健品，虽然不是所有人都这样，但是很容易被别人卷进去。
　　果然，这次八卦娘又第一时间的蹦了过来。
　　“关于《吸血鬼》的那个。”
　　虽然是清楚了的事，姑且试着确认一下这就是一般性的礼仪吧。
　　然后就和想的一样，艾丽卡很高兴的点了点头。（ps；这似乎是隐性的调教）
　　“咦，不知道是不是个人犯罪，也有专业的组织性犯罪的说法。
　　是非法组织在买卖内脏器官和血液。”
　　达也坐在椅子上之前，艾丽卡坐在桌子上的身体不觉间倾过来。
　　这个时候，达也一边把“柔软的身体触感”赶出脑海，一边转过头保持着表情进行认真的对话。（ps；真辛苦那，不过可见当年达也老妈的魔法不彻底）
　　“不，应该不是那样，当场杀死的话，其他器官也会死掉。”
　　现代的医疗技术，也不能再生完全的内脏器官。
　　也就是说在现在依旧是稀缺资源。
　　“呼~，原来如此……那么达也君，不是以营利为目的作案是吗。”
　　“确实如此，但是这次有不同的地方。”（ps；真清楚，你看见了是吗）
　　“那么就像电视上说的那样，异常者快乐的杀人行动是吗？”
　　从旁边的座位上战战兢兢的美月加入了讨论。
　　“异常者是没有错的吧，多少也有这种嗜好吧。”
　　这样说的话，达也，轻轻的耸了耸肩。
　　“但是，美月。那个说法太单纯了。”
　　面对达也的指摘美月“啊……”的张开嘴巴，慌忙用手把它隐藏了。
　　“那么达也，说到底是人类的犯罪行为，还是灵异事件”
　　“干比古。你认为是妖怪之类的魔物的作祟行为吗？”
　　用同样的内容反问干比古的问题。
　　干比古“嗯……”的呻吟，来回摇头。
　　“不明白……总觉得那不像人做的。”
　　达也露出一个坏坏的笑容。
　　“要说神秘的话，一百年前的魔法是神秘的最甚者。”
　　出其不意的回答令干比古动作停止了。
　　艾丽卡则是探出身子。（ps；本来就挨着，现在是靠着吗，马萨嘎——抱着）
　　“达也君认为这是魔法师的犯罪。”
　　“这是当然的吧。监视系统什么都没捕捉到。如果是高位的魔法师就能欺骗监视系统，并且使用精神干涉系的系统外魔法的话，即使在城市中心没被人发现作案的事也是有可能的。”
　　“不啊。又要闹起“人类主义”的风潮了”（ps；即前文的人间主义）
　　美月嘟哝着阴郁的声音。
　　现代的“人类主义”，通俗地说是一种魔法师排斥运动。
　　魔法作为人类的力量是不被允许的亚种（类似基督教异端）的邪教思想，试图禁止使用魔法的运动。“人就应该使用人类允许的力量活下去”的主张，这个观点被命名为“人类主义”，近年来，以美国东海岸为中心扩大势力发展。
　　很多人赞同只要不使用魔法就好了。不过也有人类主义者的过激分子对魔法师的存在本身持否定的观点。进行暴力行动，USNA时刻监视着组织的动向。
　　“如果那样说，这个事件很可能引起新的风波。”
　　“喂，在说什么呢？”
　　突然地的挤进来，仍旧是达也前面的座位——以前教师的位置——是莱奥。
　　“今天来的相当晚？”
　　举起一只手打招呼，达也这样问了。
　　印象的话，说不定意外，莱奥是很少迟到的。
　　“啊，有些事晚上熬夜了……比起那个，在说什么呢？”
　　“那个『吸血鬼事件』的事哟”
　　听了美月的回答莱奥皱了下眉。
　　似乎“又……”这样的小小的嘟哝泄漏了，不过，正好那个时候，终端显示上课开始的信息，就这样早上的会话结束了。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　食堂，今天深雪的旁边并没有金发留学生的身影。
　　并没有做什么约定，只是习惯了两人一起行动的情景吧。
　　所以这个问题自然的问出口了。
　　“今天没和莉娜在一起啊。”
　　但是妹妹的回答在达也预料之外。
　　“哥哥大人，今天，她缺席。
　　急忙的回去了，家里出了什么事的样子。”
　　“这样啊。”
　　留学期间急忙的缺席？达也思考着，不清楚除了她以外其他留学生的情况，所以不能断定事情的性质。以她出身来考虑的话，应该有很多比学校更优的事。
　　艾丽卡、美月显出了在意的举止——不过美月是出于“担心”，艾丽卡则是“好奇心”，有这样有趣的差异的。
　　就如同往常一样七人的餐桌，不过位置上缺少一个人。
　　“呐，雫，还顺利吗”
　　艾丽卡向穗乃香询问。
　　“嗯，还算顺利。课业也没有大的问题。”
　　穗乃香回答道。
　　对现代通信基础设施来说，太平洋的对面不是什么了不起的距离。
　　“对有些事还是有些惊讶的，比如有教师参加的讨论形式的课。”
　　这个也令全体感兴趣。
　　魔法留学是被禁止的，所以国外魔法教学被保密也是当然的。
　　“那么莉娜也有这样的困惑吗？”
　　“好像没有啊。”
　　深雪笑着否定了美月的担忧。
　　事实上，莉娜并没有因为美国和日本上课形态的不同而出现不知所措的样子。
　　就像从最初开始就没有经历过日本以外的魔法高中一样，深雪偷偷露出坏坏的笑容。（ps；有其兄必有其妹）
　　妖艳的小恶魔的微笑，幸运的是谁也没有注意到。
　　朋友们的意识完全被穗乃香接下来的爆炸性消息吸引了。
　　“昨天谈论的“吸血鬼事件”的新闻，雫也非常吃惊。
　　怎么说呢，美国也发生了类似的事件。”
　　“嘿！真是？”
　　“是的，不是雫所在的西海岸，而是中南部的达拉斯为中心的地区发生呢。
　　“第一次听到啊……”
　　最近收到姑姑的警告的原因，达也疯狂的收集USNA相关的新闻，不过竟然能封锁住这样的消息表示佩服。
　　“在那里这也是限制的消息。
　　雫也不是从新闻里得知的，而是从美国版艾丽卡（ps；即八卦人士）那得到的情报”
　　看到达也（ps；禽兽般）性奋的表情，穗乃香害羞的解释。
　　点头的达也的眼中寄宿了强烈光芒。 （ps；绿光）
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　在达也他们讨论留学的朋友带来的话题时，金发碧眼的留学生则是在USNA大使馆进行着秘密会议。
　　“就是说弗雷迪中尉的大脑形成了普通的人类绝对不存在的神经元结构。”
　　虽然会议占用了午餐时间，但包括莉娜在内所有人都没有停会的意思。
　　“说普通的人类的话，有些不准确。”
　　回答的是一个没有穿白衣也会让人第一眼就看出他是科学家的男性。
　　“解剖的结果显示弗雷迪中尉的大脑构造，迄今为止，与包含魔法师在内的人类都不相同。具体来说，在前额叶皮层形成了小规模的与脑桥相似的组织。”
　　与会者露出暧昧的表情（当然，莉娜也是其中之一），科学家再一次用讲课风格开始说明。
　　“人类的大脑分为右半球和左半球，应该是知道的吧？”
　　所有的参加者都点了点头，科学家看到后继续说。
　　“脑桥是位于大脑中心连接大脑左右半球的组织。反过来说，普通人的大脑除了脑桥所在的中心组织外大脑的左右半球是不相连的。”
　　“也就是说前额叶皮层所在的大脑表面不应该存在连接大脑左右半球的组织。
　　但佛雷迪中尉前额叶皮层却拥有那样的脑组织。”
　　莉娜终于理解了今天为什么自己必须亲自过来一趟。
　　这的确是不能在电话里讲的东西。
　　“这个组织有什么功能？以前听说过前额叶皮层是思考力和判断能力有密切的关系的部位。在那里新形成的脑细胞能影响精神到什么程度？”
　　“我们USNA的魔法研究者认为大脑不是独立的思考的器官，真正的思考的主体是量子信息体，大脑的作用是接收“精神”发来的信息。 虽然还处于理论阶段，但可能性很高” （ps；这个就是伪科学，板砖砖家）
　　面对在对面坐着的高级军官的提问，科学家谄笑的回答。（ps；想起了灼眼里那位nc）
　　“如果这一理论成立的话，佛雷迪中尉的大脑形成的新神经元结构能够连接新的精神机能。”
　　出席者的脸上又浮现了走投无路的表情。
　　一直在沉思的莉娜举手提问。
　　“少校，什么？”
　　被科学者催促发言，不过无法立刻把想法变成语言。
　　三秒钟后，从那夺走男性的目光的紅唇编织出玉珠落盘的妙音。（ps；左岛总给我出难题）
　　“……博士，那个未知的精神功能，有可能是因为外部的魔法干预引起的吗？”
　　科学家马上做出了回答。
　　“天狼星少校是说佛雷迪中尉被操纵的。我认为没有那种可能性。虽然“大脑接收精神信息论”只是假说的程度，但大脑是和精神一一对应这点是不会错的。即使干涉别人的精神，也不可能改变大脑的构造。况且也不存在改变人精神的魔法吧。”
　　改变精神的构造本身魔法，这个词让莉娜想起了一个魔法师的传说。
　　但是，那个魔法师已经死了。
　　二十年之久的住院生活，没有结婚当然更不可能有孩子，应该已经离开了这个世界。
　　莉娜轻轻的摇了摇头，把思考拉回了眼前的事上。
　　
　　