　　5-（7） 假面的魔法师
　　糖属性的の兔子译
　　挥出的拳与拳。
　　身体的易位瞬息万变，攻守的交替令人目不暇接。
　　达也和八云正在进行每天早上惯例的切磋。
　　并不单是要应付打击而已。
　　除了笔直的攻击，还有从上下左右袭来的拳头、手刀和手掌。躲避攻击，抓住对方，在千钧一发之际挣开想要反拧对方胳膊而缠上来的手。
　　达也和八云。
　　现在两个人的本领势均力敌。
　　双方同时伸出右手。
　　互相的攻击同时落空，两人变成了背靠背的姿势。
　　达也改变重心，提起原本支撑身体的那条腿，跨出一步。
　　预想中的肘击并没有袭来。
　　转身。
　　八云也和达也一样，拉开了距离。
　　对于和自己预测了相同的攻击，采取了同样的回避行动，结果导致空出了不必要的间距这件事泛起苦笑——
　　——的闲工夫是没有的。
　　达也朝向八云踏出脚步。
　　在体术上两人势均力敌。
　　体力的话达也占优。
　　战术的话还赶不上八云。
　　那么只有不给对方制定战术的时间，不断地持续攻击才是达也战胜八云的唯一手段。
　　空开不必要的间隔的这个情况，对达也来说本来是应该避免的不利态势。
　　踏入间隔之中，正想要出拳的那个瞬间，达也感知到八云的存在出现了晃动。
　　对于这个最近反复吃到苦头的模式，达也抑制住焦躁的心情发动了分解情报体的对抗魔法。
　　八云的身体微微地摇晃了一下。
　　这是术式解散确实使幻术无效了的证据。
　　达也全力驱动五感，搜寻八云的实体所在。
　　右边？还是左边？
　　即使厉害如八云，应该也没有绕到背后去的从容。
　　达也的判断没有错。
　　但达也的推测出错了。
　　八云，在他的正面。
　　在达也瞄准的地方后面的三十厘米处。
　　做决断所需的时间只有一刹那。
　　一度停下的拳头再次挥出。
　　本来应该是打不到的距离，但在八云也做出打击动作的现在这个情况下，得出了应该可以做到两败俱伤的判断。
　　但是，八云的身体并没有跟着拳头一起前进。
　　被留下身体打过来的拳头诱骗的达也的身体，因为八云的投掷而飞到了空中。
　　「
　　哎呀，焦躁了焦躁了。」
　　终于放开了把达也摔在地上之后仍然死死锁住他关节的手，八云说出的这句台词似乎未必是在隐藏实力。
　　因为被抓住了一边的手腕而无法采取完美触地姿势的达也，虽然通过中和惯性好不容易总算是避免了骨折，但还是没能完全消解冲击，直到恢复正常的呼吸为止，好几次咳个不止。
　　「……师父，刚才的是？」
　　「哎呀，真没想到『缠衣蜃景』竟然会被破解啊。」
　　这份惊叹是真心话。
　　留下残影的那个佯攻，并不是一开始就计划好的，而是瞬间灵机一动的产物。
　　因为八云根本没有想到术式会被破解。
　　「那个术式，叫做『缠衣蜃景』吗……师父，那个不是平常的幻术吧？」
　　「果然你能看得出吗。」
　　虽然八云就像是在说「哎呀哎呀」似的叹了一口气，但还是藏不住他乐歪了的嘴角。——估计，他也没有想要藏起来的意思。
　　「你的那个只要看一下就能读取术式的异能虽然对对手来说是威胁，但也不是说就没有办法可以反过来利用这点。」
　　「办法就是刚才的幻术吗？」
　　「缠衣本来是为了蒙蔽不存于此世之物的眼睛而使用的术式。
　　它的构造嘛……对了，你自己考虑看看吧。是你的话应该一下子就能解开的。」
　　达也没有说「不要故弄玄虚」这样的话。
　　虽然也有一部分原因是因为要求揭穿术式的秘密是违反礼仪的，但更令他在意的是八云的台词。
　　「师父」
　　「嗯？
　　怎么了，用那么认真的表情……是一贯的了。但用那么可怕的声音……」
　　一贯认真的表情这种说法究竟是褒是贬实在是很微妙，无法对此做出判断的达也最终只好选择不理睬——也就是没有反应。
　　总觉得八云露出一副似乎不是很满意的表情，看来他的选择是正确的。
　　「刚才您说到不存于此世之物……」
　　「啊啊，原来如此。」
　　不需要把问到一半的台词说到最后。
　　不留间隙的回答，简直就像是预计到达也会这样问似的。
　　「我们的对手，不一定只有人类。与不存于此世之物打交道，并不是什么稀奇的事。」
　　虽然根据上下文是可以预想到的回答，但这回答与自己预备知识相悖。
　　「可是，我的一位古式术者的朋友说，遭遇真正的魔性是极其稀有的事情……」
　　并不是应该相信谁不应该相信谁的问题，达也想要的是能够让自己信服的答案。
　　「达也君的那个朋友，是吉田家的次男吧。
　　虽然他说的话也没有错……作为你来说，思考得不够深入呢。」
　　八云在这里暂时把话给打住了。
　　被要求再深入思考一下的达也遵照指示让意识沉浸在思考的海洋中，没花多久就找到了一种解答。
　　「干比古说的话，不是错的。但是，也不完全正确。是这个意思吗？」
　　「勉勉强强给个及格分吧。」
　　跟他说的话一样，八云的表情离满足还有遥远。
　　「嗯……就连像达也君这种程度的智者要避开记号化和固有观念的陷阱也很困难吗。」
　　似乎正因为过于期待，打分才格外严厉。
　　即使如此，对当面被说成是「智者」这件事，达也还是觉得太羞耻了（不是害羞）希望别再这样了。
　　明明并不是错了还被表扬这种情况，还真够从容的。
　　但是，达也的这份从容，被八云接下来的话吹散了。
　　「你自己应该也有过一两次和不存于此世之物们接触的经验。
　　被你们这些现代魔法师称为SB魔法的魔法，到底是用什么作为媒介的？」
　　从达也的口中漏出了「啊」的声音。
　　「看来你明白了啊。
　　现代魔法师称为灵之存在（Spiritual Being）的东西，即精灵，也是堂堂的『不存于此世之物』哦。
　　啊啊，有没有智力和存不存在思想都是其次的。
　　虽然细菌也没有智力和思想，但却能够进入人的身体里面干涉肉体机能从而影响健康。病毒甚至只有不完全的增值能力。但是，即使在学问上不符合严密的『生物』概念，还是不能否认它们是能够侵蚀人类肉体的『活物』。」
　　「您是说，灵之存在——只不过是被从现象割离开的孤立情报体的『精灵』，也毫无疑问是『不存于此世之物』之物吗？」
　　「正确的说法或许应该是不拥有肉体的生物吧。再说了，有谁确认过精灵是不存在思想的吗？」
　　「……谁都没有确认过呢。反过来说的人我倒是知道一个……」
　　而且，达也有着亲眼见证那个友人远隔操作灵之存在的现场的经验。对接到的指令采取自律处理的精灵的动作，与其说是全部包含在魔法式的演算中了，精灵自身拥有思想这种想法反而让人觉得更加合理。
　　「师父，我能再问一个问题吗？」
　　「你说说看。」
　　「现代魔法学认为，精灵是伴随着自然现象而被记述在情报次元中的情报体脱离实体而产生的孤立情报体，因为记录了现象原本的情报，所以通过用魔法式定义它的方向性，可以根据它的情报把现象再现出来。这就是精灵魔法的解释。」
　　「大致上就是那么回事。在能够想出这种理论这点上，现代魔法更胜一筹啊。」
　　「那么，寄生在人的幽体上让人类产生异变的寄生物，究竟是从何而来的情报体呢？」
　　听了干比古的话以后，达也怀疑所谓的寄生物其实是能够干涉人类的情报构造的情报体。八云用细菌和病毒举例这一点，也证实了他的想法。
　　「寄生物啊……真是英式的说法呢。
　　关于它们是从何而来的情报生命体这点，很可惜我也不知道。
　　既然能够干涉人的精神，我想应该是从精神现象而来吧。」
　　「从精神而来的情报生命体吗……」
　　「我认为，人型的妖魔也好，动物型的妖怪也罢，让这个世界上的生物产生异变的正是作为情报生命体的妖灵。
　　然后，就像由物理现象而来的精灵总是漂浮在和这个世界形成倒影的影之世界中一样，由精神现象而来的妖灵也是从和精神世界形成对照的幻之世界中来的吧。
　　之所以遭遇的例子很少并不是因为不存在，而是因为我们还不具备足够的观察精神的方法。
　　虽然在聚集在伦敦的那帮人看来想必会觉得是异端的思想，但这是我自己真实的想法。」
　　真不愧是古式魔法的大师，这称号真不是摆摆样子的。
　　达也好久没这么想过了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　那件事之后过了两天。
　　雷欧还躺在病床上。
　　如果是普通人的话应该已经意识不明陷入病危状态了，所以过个三、四天不能出院也是正常的。
　　还不如说要是现在就可以出院的话，反而会让人担心是不是在硬来或是被放任不管了。
　　至少达也是这么认为的。
　　但是，也有不会那么想的人存在这点，从某种意义上来说也是当然的。
　　「雷欧君没事吧……」
　　美月就是不会那么想的典型。
　　「应该没事吧。
　　不是说了除了乌青以外并没有其它明显的伤痕，而且也没有骨折或者内脏疼痛之类的嘛。
　　难道你怀疑艾莉卡在说谎？」
　　顺便说一句，达也是怀疑此刻不在场的艾莉卡说谎了的。
　　「我并不是那个意思……」
　　不过，按美月的性格，即使心里是那么想的，也是没有办法称呼朋友为骗子的吧。
　　即使本人不在场，不，应该说正是因为本人不在场，所以才更加避讳在背后说坏话的。
　　顺便说一下艾莉卡不在场——即不在上课前的教室里的原因，并不是因为要看护雷欧而留在医院了，而只是单纯的还没到学校而已。
　　昨天是在离迟到差一点点的时候冲进来的。
　　今天大概也会一样吧。
　　「这么说起来，今天干比古也还没到啊。」
　　这并不是经过什么特别考虑之后的发言。
　　只是因为在思考艾莉卡还没有来的理由的时候，正好意识到干比古也还没有来而已。
　　仅是那样一句话，就让美月的脸一瞬间看起来僵硬了。
　　达也收紧差点因为想要欣慰一笑而松弛的面部肌肉，犹豫着到底应该说什么好，还是说干脆什么都不说比较好呢。
　　虽然他确信美月担心的事情不可能发生，但却一时无法判断应不应该告诉她。
　　「早上好～」
　　「早上好，达也，柴田同学。」
　　正在达也不知所措的时候，干比古带着疲惫的表情，艾莉卡缠绕着倦怠的氛围，进入了教室。
　　两人刚一坐下，显示开始上课的信息画面就出现了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　那天的午休时间，达也他们的行动和往常稍有不同。
　　艾莉卡没有去食堂，而是趴在自己的桌子上。仔细听的话，能够听见小小的鼾声。
　　因为上课时要使用端末没办法打盹，现在好像睡得相当熟。
　　干比古说「头一跳一跳地疼」，一吃完中饭就马上去了保健室。
　　看来他似乎是那种困了的话会头痛而非意识不清的类型。
　　因为估计只是单纯的疲劳，所以照顾干比古的事就全部交给美月了。
　　然后，要说达也的话，
　　「雫，不好意思，突然打电话给你。」
　　『嗯，怎么了？』
　　「那个啊，达也同学说，有件事无论如何想要问雫。」
　　拜托穗乃香，给雫打了电话。
　　「这么晚，对不住了。虽然想过要发邮件，但还是觉得不直接说的话抓不住要点。」
　　现在的通信系统，即使是在小型的携帯情报端末上，也可以再现不逊色于实际的清晰影像。
　　越过自己的携帯端末的画面，使用同时通话机能再次见到的雫的脸，明明连十天都还没有过去，看起来却比记忆中的成熟了一些。
　　『没关系，这边还只有8点呢。』
　　画面中的少女，稍稍眯起眼睛笑了笑。
　　虽然还是一如既往难以读懂的表情，但他们明白那个笑容表示她非常高兴。
　　穗乃香和深雪用一脸仇恨的表情窥探着各个端末。
　　但是不巧的是，达也把雫，而雫把达也表示在主屏幕上。把携帯端末的小画面分割得更小的副屏幕和主屏幕不同，很难从中读取到细微的表情变化。
　　『然后呢，什么事？』
　　「啊啊，我听穗乃香说了，你那边好像也在闹吸血鬼啊。
　　如果知道详细情况的话，希望你能请告诉我。」
　　画面中，雫突然歪了歪脑袋。
　　「……雫？」
　　『……啊啊，那件事啊。
　　那么，日本是真的出现吸血鬼了吗？』
　　「日本是？」
　　『美国现在还是把它当做都市传说处理。
　　至少媒体上没有报道。』
　　虽然和传说或是小说中的存在不是一个东西，但吸血鬼或者该称为吸(屏蔽祭度娘 =。=||| )精鬼的东西确实存在。
　　「就算只是流言也没关系。
　　我想知道尽可能详细的情况。」
　　『发生什么事了吗？』
　　画面中的雫往前探了探身子。
　　对于是否应该告诉一个只身一人身处异乡的少女朋友被害的事实，达也犹豫了。
　　「雷欧被类似吸血鬼的东西袭击了。」
　　但是立刻，就下了应该告诉她的判断。
　　说到底，达也本人也无法说明为什么要那样做。
　　那是出于直觉的判断。
　　或者也可能是感到了某种预感。
　　「万幸的是，性命没有大碍。」
　　『怎么会……』
　　但是，白白地让对方不安这个结果，果然还是并非本意。
　　虽然为了不要让雫受惊过度，达也没有忘记补上一句，但很遗憾的是似乎没有多大效果。
　　「不，真的没事的，所以不要露出那种表情好吗？
　　雷欧是靠自己的力量击退犯人的。
　　只是在那个时候因为对手的异能而负伤了。现在在医院静养呢。」
　　达也的安慰也绝对称不上高明。
　　住院之类的，如果对方气场很弱的话只会更加煽动她的不安。
　　『真的不要紧吗？太好了……』
　　可是幸好，雫不是那种会沉浸在悲观思考(屏蔽祭度娘 =。=||| )中的性格。
　　看见达也用力地点头后，她松了一口气。
　　这种交流，可以说只有通过视频电话才能做到。
　　『原来如此，所以达也同学才想知道这边发生了什么事啊。』
　　对于使用肯定句而不是疑问句询问的雫，达也再次给出了肯定的回答。
　　「但是，并不是说一定要追查出来的意思。」
　　在那之上，也不忘叮嘱。
　　「真的只需要在你能了解到的范围内就够了。」
　　『但是，你觉得线索在美国。不是吗？』
　　「该说是线索吗，实话说，我认为吸血鬼事件的犯人是从美国过来的。」
　　惊讶的不只是雫一人。
　　这个推理，穗乃香也，甚至连深雪也还没有被告知。
　　「所以更加希望你不要做出危险的举动，雫。
　　千万不要铤而走险。你那边的情况并不是必需的。」
　　『……嗯，我不会乱来的。
　　所以，不抱期待地等着吧。』
　　「以防万一地问一句，所谓的别抱期待指的是情报那方面吧。
　　关于不会乱来这件事，我可以相信吧？」
　　『当然了。』
　　虽然雫既不是笨蛋也不是冒失鬼，但即使再次叮嘱也总还是觉得不安。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　就艾莉卡所知，现在对在都内连续出现被害者的吸血鬼事件采取了有组织的对应的势力一共有三股。
　　一是以警视厅为主力的，警察省的广域特搜队（通称「日本版FBI」），加上同样下属于警察省的公安人员的警察当局。
　　二是以七草家牵头，而十文字家紧随其后的方式组织起来的十师族的搜查队伍。他们有内情（内阁府情报管理局）做后盾，是和警察存在部分协作关系的半官半民的势力。但是和通常的情况不同，在力量上「民」这边占优。
　　然后第三股势力就是，得到古式魔法的名门?吉田家的协助，由千叶家组织的私人报复部队。也就是艾莉卡他们自身。
　　「果然还是和前辈他们合作比较好吧……？」
　　由于千叶家对吉田家提出的非公式化的，但却是正式的请求，被火速任命为合作者的干比古，提出了从昨天算起正好问了第十次的问题。
　　对手当然不用说，是关于此次事件的他的搭档，艾莉卡。
　　「我认为仅仅是能够使用以道路摄像头为首的防范系统这一点，效率就可以提高很多了。」
　　「没关系。能够最大限度使用监视系统的警察也没能抓住把柄呢。」
　　「就算是依靠人力，我觉得比起孤军奋战也还是与人合作比较好。」
　　「所以我才请你帮忙了不是吗？」
　　「不，不单是我们两人……」
　　对加快速度往前走的艾莉卡，干比古放弃了继续忠告，小跑追上艾莉卡，并排走在她的旁边。
　　「乱走一通的话，是得不到进展的啊……」
　　这既是自言自语，同时也是在发牢骚。
　　并不是会被艾莉卡听见的音量，而且即使能听见也会被无视吧。
　　要说为什么的话，其实这才正是选择干比古与艾莉卡同行的原因。
　　吉田家是传承神道系的古式魔法的一族。
　　虽然比不上阴阳道系的家系，但占术的造诣也很高。本来，关于技术方面的宗派间的围墙很低就是这个国家的传统。从说是神道系却使用咒符为媒介这件事来看，也可以知道是有多么得无节操了。
　　从寿和那边听说科学搜查行不通的千叶家的总帅（也就是寿和和艾莉卡的父亲），决定利用古式魔法师擅长的这个技能，所以才向古式一门中关系最亲密的吉田家的当主提出合作请求的。
　　因为千叶家的总帅是自认「除却魔法技能的话就只是个庸人」这种程度的「神秘白痴」，所以他可能是觉得「灵异现象就要用超自然的能力来对抗」吧。
　　综上所述，干比古并不是作为领路人，而是「占路人」，与艾莉卡同行的。
　　「米奇，哪边？」
　　停在十字路口，艾莉卡回头询问。
　　真希望你能问得更诚恳一些啊，干比古一边在内心里叹了一口气，一边把拿在手里的长度不到一米，正确来说是三尺长的木杖竖在了路上。顺便说一句关于「米奇」这个称呼，自从
　　被莉娜默认设定后，已经放弃纠正了。
　　与其称之为木杖，感觉上只是笔直的细木棒上被用墨密密麻麻地写满了细小的文字。它的横截面几乎是正圆。
　　按住它的一头让它直立，然后轻轻地放开手。
　　虽说是竖在路上，但低下是铺装的路面，单纯的木棒是不可能插进去的。
　　但是，干比古的木杖没有依靠任何支撑，站在了路面上。
　　干比古倒退了三步后，快速转过身去。
　　在他背转身体之后，木杖突然失去了看不见的支撑啪嗒一声倒在了地上。
　　就那样发出干涩的声音在路面上滚动。
　　木杖指向了十字路口的右侧。
　　「是这边呢……」
　　艾莉卡向木杖指示的方向走去。
　　别说要等同伴了，连头都不回一下。
　　干比古浮起苦笑，捡起木杖追在艾莉卡的身后。
　　在追上她之前，像是突然想起什么似的，从内侧口袋里拿出了情报端末。
　　通信机能的设定是发信模式。确认的确设定在发出识别信号把自己所在的位置通知给事先登录进联系人群组的端末的模式之后，又放回了口袋。
　　苦笑从干比古的脸上消失了。
　　他预感到目标接近了。
　　在艾莉卡身后一步的地方放慢脚步，保持着同样的距离再一次拿出了端末。
　　调出的是信号通知目的地的群组名单。
　　从联系簿里挑出一条新加入到通知名单中后，干比古这次终于把端末收好，走到艾莉卡的旁边并排前进。
　　那之后又占卜了两次方向，走了大约十分钟左右的时候，两人听见了小小的跑步声。
　　胶底皮鞋（虽然这么说，但现今这个时代用天然橡胶是不可能的）特有的，蹭在铺装路面上的发出的，逃跑的脚步声和追赶的脚步声。
　　大概一个人是逃亡者，另一人是追缉者。
　　两人互相看了对方一眼。
　　然后，没有交换任何信号，两人同时冲了出去。
　　艾莉卡通过斗争的气息，干比古通过精灵的骚动。
　　用不同的感觉，得到了同样的直觉。
　　——找到了。
　　艾莉卡稍微抢先了一步，干比古紧跟在她身后。
　　艾莉卡一边奔跑，一边从背在肩上的细长盒子里取出了裸露在外没有收在刀鞘中的刀。
　　作为没有刀刃的替代，在刀身全体上刻上术式刻印的，五十里家谨制的武装道具。是五十里启送给艾莉卡，作为在街上太过招摇的大蛇丸的代用品的。虽然达不到大蛇丸的程度，但也具备辅助惯性制御术式的机能。（顺带一提，没有给刀起名字。因为日本刀和菜刀一样是在磨快的过程中会慢慢损耗的消耗品，只要不是以不常用作为前提的仪式刀，那么即使在品质保证的意义上会刻上表示「出于谁之手」的铭文，也不会在每把刀上刻上刀名。传承这个习惯的日本的剑术家们，不给自己的武装道具起名字是很普通的。）
　　另一边干比古用右手握在木杖离杖尖大概有两个拳头距离的位置，左手斜着甩了下去。
　　把从袖口飞出的像扇子一样的东西，用左手握住。
　　将薄而细长的金属的短册用扇形的骨架串联起来的类似铁扇的东西，其中每一片短册，都是一枚刻上了咒文和咒阵的咒符。和短册一体成型的金属扇骨是传送术者想子的通道。从扇柄处垂下来的流苏和藏在袖子里面的，为了展开代替咏唱的起动式用的演算部件是连在一起的。
　　这也是CAD的一种。
　　是为了使用CAD将古式魔法由咒符和咏唱这两个阶段构成的发动过程再现出来，在达也给出的建议的基础上，再加上干比古的点子，由跟吉田家有密切往来的技术者制作的新型古式魔法用术式辅助道具。
　　两人进入临战姿态，循着脚步声追去。
　　节奏时不时出现大幅波动是因为双方停下交战的原因吧。
　　即使不是那样，论脚程的话也还是艾莉卡比较快。
　　从并排着中层楼房的小路抄近道，来到防灾用（正确地说是灾害时的被害缓冲用）的小公园处，两人终于捕捉到了目标的身影。
　　互相交错的两个人影。
　　一方用带帽子的大衣隐藏着脸和身体，另一方则用覆盖住眼睛周围的面具遮住长相。
　　两边看起来都是女性。
　　「米奇负责穿大衣的那个。我来压制戴面具的！」
　　对照雷欧的证言的话，可疑的是穿连帽大衣的那边。
　　但是在这种深夜里戴着面具隐藏长相的人，同样也很可疑。
　　最重要的是那个女人手持的大型刀和她舞刀的手腕，即使只是从远处看也强烈地刺激着艾莉卡的警戒心。
　　不使用自我加速，只使用增强刀身强度的刻印魔法，艾莉卡向面具女斩去。
　　即使不用魔法加速，仍然是除了被称为高手的一小部分人以外，单凭肉身的身体能力很难躲开的速度。
　　女人的耍刀技术虽然是一流的，但还没到能被称为高手的程度。
　　所以，即使能够接住艾莉卡的一击，也应该没有可能躲开的。
　　如果只是普通的人类的话。
　　亮光一闪。
　　艾莉卡的刀只切到了空气，目标已经移动到了三米远的地方。
　　闪光不是物理性的光，而是伴随着魔法的发动而产生的想子的光辉。因为察觉到了这点，所以艾莉卡对自己的攻击被避开这点并没有感到惊讶。
　　要说有感到惊讶的部分的话，就是魔法的速度。
　　艾莉卡有自信直到斩击之前的瞬间都没有让对方察觉到攻击的气息。
　　也就是说这个对手在她举起刀到挥下刀之间的一刹那，完成了从魔法的选择到发动从而成功地避开了。
　　假面的魔法师移动到的地点在街灯的正下方。
　　不知道，也没有必要知道，那究竟是本人刻意为之还是觉得即使被看见也无所谓。
　　那画面在艾莉卡的眼里、意识里刻下了深刻的烙印。
　　并不是那女人用面具也掩盖不住的美貌，也不是即使穿着厚重的衣服也能明白的匀称的肢体，
　　而是被街灯照亮的女人的颜色。
　　浓到几乎要看错成黑色的，深红的头发。
　　和从面具的缝隙中窥见的，金色的眼瞳。
　　那是让人无法联想到人类的，不祥的色彩。5-（8）假扮的魔法
　　好像会被吸进去的金色眼瞳。
　　可以等同于条件反射般被锻炼出来的剑道的心得、斩断了这个吸引力。
　　就这样移开视线拓宽视野、将假面的魔法师的全身收入视野范围内。
　　艾丽卡将准备动作节省到极限、向着那位女性疾走。
　　没有使用动作辅助的魔法。
　　对于这样的对手、魔法的辅助反而会起到逆效果、故而只是凭借读取敌人的动作和直感。
　　不使用魔法、艾丽卡「像魔法那样」使用身体和腿逼近那位女性。
　　从假面那边、泄露出几分动摇的气息。
　　毫无顾忌、艾丽卡将刀举起。
　　魔法的光芒闪耀。
　　不是自我加速、是自我移动的魔法。
　　艾丽卡并没有在这一瞬就能解析魔法式的能力。
　　但与此交换、艾丽卡拥有作为剑士所锻炼出来的敏锐的眼睛。
　　不用等到对手做出预备动作、在刚开始行动的那一刻就已经可以认识到移动的方向、进而修正太刀的操作。
　　反向向袈裟斩去的到、掠过在那个运动方向正下方的奇怪女性的深红秀发。
　　发动惯性制御术式、收回刀身。
　　假面的女性以蹲下来的体势就这么水平的跳跃。
　　艾丽卡急促的停下踏出的脚步。
　　在她的寸步之距前的是突刺过来的小刀。
　　趁着艾丽卡停住的空隙、假面的女性以单膝支撑的状态站起来了。
　　深红的秀发在大幅度的摇摆。
　　艾丽卡她那没有刀刃的刀、紧靠她的速度就将绑着假面女性秀发的带子切断了。
　　长及她的胸前、散乱的头发。
　　清风吹拂着她的多卷式发型、让她的身姿看起来更增一层不详的氛围。
　　（如果连肌肤的颜色都是黑色的话、那就简直是迦梨{*湿婆神妃帕尔瓦蒂产生的化身。印度神话中最为黑暗和暴虐的黑色地母，她皮肤黝黑，青面獠牙，额头和湿婆一样有第三只眼睛。四只手臂分持武器，戴着蛇和骷髅的项链，舌头上滴着血。有她的传说总是与杀戮和鲜血相连。}了吧.....）
　　微微思考着这样的事、艾丽卡毫无松懈的观察着对峙中的对手的行动。
　　她的外貌虽然看起来像是在开玩笑、可是以技术来说毫无疑问是一流的、要品论她魔法的技量的话、现在、只看刚才片刻间的表现就足以断言是超一流的。
　　艾丽卡的胜负直觉告诉她、在这样下去就会被取下先攻、逼到守势、胜率可以说是连怎么输都不知道的绝望。
　　在这样和艾丽卡演着千钧一发的冲突、最终目的的意识还是朝向被外袍缠身的「吸血鬼」。
　　这个女人是单独行动、艾丽卡和干比古是组队行动。
　　在这里有隙可乘、艾丽卡这么计算着。
　　互相对视、假面的女性和、少女剑士。
　　艾丽卡的背后、发出了雷鸣。
　　金色的眼瞳、从艾丽卡身上移开。
　　艾丽卡在这个瞬时、挥斩过去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　从背后听到斩裂疾风的声音。
　　干比古很清楚艾丽卡的技术有多厉害。
　　他虽然没有剑道的心得、可古式魔法和古武术是切也切不开的、不用这么说也知道它们是有相近关系的。
　　艾丽卡的技术在千叶一门里、可是说是排在当主和两位哥哥之后的、这并不是夸张。
　　只是看纯粹的剑技、她已经凌驾在父亲的技术之上、说不定已经逼近被高称为天才的次兄了。
　　而那个艾丽卡、不是承受斩击、而是躲开了。
　　仅仅如此就足以看出与艾丽卡对持的对手不是一般的实力者了。
　　可是————
　　（.....不是那么好对付的这边也是一样的）
　　帮手、是不可能的。
　　对战着中兜帽的下方是和传闻一样的假面。不仅是眼睛的周围、是将脸部全部覆盖住的白色的面罩。
　　没有拿着武器。
　　也不见有藏着。
　　可即使是这样也足够有威胁了。
　　雷欧的身体除了打伤的地方外、没有显眼的外伤。
　　没有火伤和切伤。
　　也就是说雷欧战斗的对手没有使用火、电气或刀物、干比古是这么想的。
　　如果使用武器那就是钝器。
　　不使用那就是殴打。
　　攻击的手段、至少到现在、与事前预测的一样。
　　不过、有一样是看漏眼了。
　　雷欧仅限于硬化魔法是一流的使用者。
　　只是说一句话（他的CAD是声音输入式）、没有任何特别的夹克就会变成拥有铁一般硬度的铠甲。
　　然而就是那样的雷欧的身体居然会留下伤痕。
　　这个事实也就是在展示这个敌人拥有超常的速度和力量。
　　女吸血鬼————干比古为了方便将敌人这么识别————的拳头挥向干比古。
　　她手上包住的厚厚的手套以不能给对手带来外伤作为代价、可以用打击直接浸透对方的内脏。
　　干比古和预想一样展开铁扇（形状的CAD）、用手指按住铁扇骨中的一条。
　　（『棉帽子』）
　　不出声的念出术式、不是思想开关、是通过手指前端流过的想子启动、发动的。
　　刺穿风的鬼之刚拳。
　　即使透过大衣也能分辨的纤细的手腕所蕴含着无法想象的威力的打击、拥有几乎达到音速的速度。
　　干比古也通过艰苦修行获得了远远高于常人的身体能力、可没有能在间隙间躲开亚音速打击的速度。
　　压缩的风的凝结块、比起实体的打击要更早袭向干比古。
　　干比古的身体被风押制着轻轻的流动。
　　顺着气流避开拳头的轨道、紧跟着气流的拳头之后、手腕靠近了。
　　将现代魔法的重力遮断和惯性中和、加上把用相对姿势安定的复合魔法处理过的事象改变与、「乘风」这一概念结合古式魔法。
　　移到对手侧面的干比古、在效果消失踏到地面的同时、将挥高右手的棒伸向对手伸出来的右腕、朝着肘关节打过去。
　　打算粉碎关节而挥下的棒子、发出响脆的声音完美的折成两段。
　　传达到痹意的手一半意图的、一半下意识的、将折断的手杖松开。
　　（「防壁」？还是「衰弱化」？）
　　干比古果断的跳转到后方躲避横剃过来的手刀、紧接着从暗袋里拿出投掷用的小刀。
　　只能说是装着投掷用的刀柄、将细小尺寸的小刀、投向在眼前通过的对手的手腕。
　　可是、小刀只能在大衣上刺个洞、没有再进一步刺入就被弹回了。
　　（「防壁」吗！）
　　看来没有根据这边的投掷而发动魔法、也就是说时常都在身上包裹着拥有反弹物质效果的力场。
　　干比古分析到与纤细的手腕不相称的拳击和劈击的威力也、恐怕与这个防壁的效果没两样。
　　（那样的话）
　　动用手指、将暂时闭上的铁扇的第一块页扇打开。
　　在最方便使用的地方配置了使用频度最高的咒符。
　　质量和能量都能同时防住的障壁、至少在干比古知道的范围内、以魔法技术是不可能构建得到的。
　　虽然展开了多重障壁的可能性并不是为零、可是有值得一试的价值。
　　（『雷童子』）
　　雷童子————通俗的表现出来就是「雷小鬼」
　　在狭小的空间内再现小规模落雷的魔法。
　　这只是模仿雷云产生的真正的雷的天候操作魔法「招雷」的劣化缩小版、但电流量和电压绝不逊色。
　　绝缘破坏的破裂音轰响、朝着在空中设定的起点到设定以吸血鬼的头顶的另一端的电极、释放的雷电在空中奔走。
　　在魔法发动的时刻、命中已经成为了既定事实。秒速二十万千米的电击向吸血鬼的头部袭去。
　　现在只能用丝绢撕裂的音量来表现这野兽悲鸣般的声音。
　　可是很快、声量变为与此相符的雄叫声。
　　击中目标体内浸透消去的闪光、转移到放置在类似抱头位置的女吸血鬼的双手上。
　　指尖发出啪兹啪兹声响、迸发着电子的火花。
　　那里寄宿着超越干比古制作出来的雷电的电气量。
　　（释放系魔法！）
　　将电子从物体中抽出的术式是现代魔法四系八种的其中之一、释放系魔法的基本技术。
　　由于将电子的分布这一现象直接的情报精确的替换了、所以释放系魔法比起古式魔法的雷系统术式能产生高于一般输出力的电击。
　　掠过扑向地面翻滚躲避的干比古、电光疾走。
　　现代魔法的释放系魔法与古式魔法的雷魔法相比、虽然威力更胜一筹可操作性就要稍逊。多亏如此才能避开第一击。
　　可在这至近距离、以和字面意思一样电光的速度击出的攻击、干比古自身也不认为能一直避开。
　　一边悔恨着自己无意识的决定了对手的攻击手段只有一种的考虑不周、一边编组着为了防御的魔法。
　　干比古使用只为了不会引起绝缘破坏、通过浓密的空气层来制作障壁的魔法。
　　可是对方已经是行使魔法的状态。不知道究竟用了怎样的装置、连启动式也没有就可以发动魔法、可有看不出效果减弱了的样子。
　　又或者该说、这是真正的魔性。
　　来不及了————
　　做好了没被期望的觉悟的干比古、可是没被期望的未来却没有到来。
　　宛如一阵风将烛台的火焰吹熄一样
　　击出来的想子情报体、伴随吸血鬼手中电光一同消失。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　艾丽卡挥下的刀刃被假面的女性用遮起来的左臂挡住。
　　和沉闷的声音一起传来的感触、既没有骨折的手感、也没有皮肉裂开的手感。
　　大概是用了轻量合金和缓冲素材贴紧的防具————手甲防住了吧。
　　即使还没有加上斩杀对手的意志、但艾丽卡也没有手下留情。
　　对手的右手里握住手枪。
　　就算这个对手带着假面开玩笑、可她不是作为魔法师、而是作为战斗人员接受过高度的训练。
　　警戒信号贯彻到意识上、命令肉体挤出更高一更的力量。
　　迫近下颚的手甲下沉————其实不过是收回了砍下的刀而已。
　　比起拿起手枪的手腕要更快、
　　转到对手的左侧。
　　在手枪指向艾丽卡的半拍之前、
　　艾丽卡的刀敲打手枪。
　　因为被消音器抑制住、只发出轻微的枪声。
　　假面女性的左手伸向艾丽卡的脸。
　　用拇指和中指合成圆环。
　　在打开的手指前方舞跃的是小小的雷球。
　　艾丽卡发动了自我加速的术式。
　　肉体进行超越认识的动作。
　　后退回避雷球的艾丽卡、趁着枪口还没提起来以魔法师的眼睛为目标突进。
　　得手了、艾丽卡这么想。
　　这么想着的是、正在还来得及踏进去挥下刀的过程中。
　　被从脚下突击上来的冲击波集中、在空中飞舞的是在这么想着的下一刻。
　　因为冲击下意识快要松开手的只有一瞬。
　　马上就站起来了。
　　可没有接着追击。
　　假面的魔法师用左手压住右肩、望向干比古和吸血鬼战斗的方向。
　　正确的来说、是比那更要前些。
　　看着就那么骑在摩托车上、用银色的CAD指向吸血鬼的少年。
　　少年的脸被头盔遮住。
　　（达也君......?）
　　也不管以薄弱的意识就这么维持着战斗姿势、艾丽卡用双眼确认了在街灯下同班同学的身姿。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　艾丽卡、干比古、吸血鬼。
　　除了将中间夹杂的敌人和同伴都收入视野、达也的眼睛好像被金色的眼瞳吸引那样、朝着假面的魔法师那走去。
　　假面的魔法师将左手指达也。
　　她的手指简直就像结印一样、一瞬也不到、魔法发动的预兆产生了。
　　可是那个预兆、在换写世界之前就雾散了。
　　金色的眼瞳里大大的动摇着。
　　异样的魔法式结成三次、三次、都雾散了。
　　啊、听到这样的声音。
　　发出声音的是干比古。
　　从吸血鬼那边逃脱了。
　　隐藏在遮蔽物的达也的视线、从假面的魔法师那移开了。
　　那真的是只有一瞬而已。
　　那一瞬、假面的魔法师没有错过。
　　那一招、并不是魔法。
　　就算移开视线、只要它是魔法、那就不可能从达也的「视力」中躲开吧。
　　又或者说、假面的魔法师注意到了这一点。
　　悬荡和垂下的右手握住手枪、枪口以向下的方向、吐出了子弹。
　　射手本人的脚下火花四散、接着在那瞬时、转变成了闪光。
　　低沉的枪声连响五次、假面的魔法师的身影被闪光所覆盖。
　　达也魔法的照准瞄准假面魔法师本人。
　　瞄准对方的脚、发动部分分解的魔法————想这么做的。
　　可是。
　　对手身体的情报完全没线索。
　　本应反应实体的情报体、只有表面、没有内容。
　　虽然有记录色彩和轮廓、却缺乏与材质、质量和构造相关的情报。
　　达也中断魔法、放下手。
　　闪光消失了的公园里、没有假面魔法师的身姿。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「你们两个、都没事吧？」
　　放弃了追踪（实际上一开始就没这个打算）的达也、脱下头盔、从摩托车上下来、检查两人的情况。
　　干比古那边就没怎么特别受伤的样子。
　　而艾丽卡那边就.......
　　「.......你这么死盯着有点害羞哎」
　　「啊啊、抱歉」
　　学着红着脸向后转的干比古、达也也转过脸。
　　并不是说看到了露出来的肌肤。保护皮肤的内衣看不到破损。
　　只是、外衣的底部到胸下那边都有不同程度的撕裂、身体的曲线隐约可见。
　　简直就像朋克风格那样。
　　以这样的风格来看就不能说是过度露出、说不定跟同样是泳装身姿、在海边或游泳池里不觉得害羞、但在大街中穿着就觉的害羞是一个道理。
　　「......呐、能借件外套之类的给我吗？」
　　真是不体贴、不过是听到之句话、干比古就慌慌张张的脱下短外套、丢过去艾丽卡那边（达也的夹克下面藏着披肩枪套所以不能脱）。
　　「谢谢、已经可以了」
　　又不是裸体（连准裸体都不是）、「太夸张了」这是达也没有半点虚假的感想、这说不定也是一种样式美。
　　而且、比起没有羞耻心（又或者说是缺乏）、要更好几倍。
　　「艾丽卡、没有受伤吧」
　　确认了从外貌上能知道的范围、姑且、还是要问一下本人。
　　「以防万一穿了铠下着（*日本战国时期，战国武将打仗时穿在具足内的衣裤、这里不是指这个）真是太好了。不然的话就会麻烦了」
　　铠下着又还真是过时的表现、本来「铠下着」是全完另一样东西、达也不知道是说幸运还是偶然、知道是什么。
　　这里并不是铠甲下面穿着缓冲冲击和保护皮肤而准备的厚重衣服、以防弹·防刀的铠甲为功能的多功能合成树脂的内衣、这就是艾丽卡所说的「铠下着」。
　　拥有与厚重的防弹内衣不同、不会妨碍移动、在衣服下面穿着也不会招来多余的警戒的优点。可另一面、在素材的性质上、紧紧贴住身体设计、不受喜欢隐藏体型的人的欢迎。反正外面穿着外衣、普通来说是不用在意的、这次不是对本人、而是对同行者的眼睛不好。
　　「爆风之中似乎混杂了镰刀鼬鼠（*魔法的一种）啊」
　　「好像是那样呢。真是的.......那个可恶的假面。下次遇到了一定要她给我赔偿衣服」
　　「不过对方好像锁骨很痛呢」
　　「这个是这个、那个是那个」
　　被爆风吹飞的那一瞬、艾丽卡也不是光挨打、报了一刀之仇。
　　虽然砍得比较浅、但艾丽卡的刀确实砍中了假面魔法师的右肩。
　　即使达也没有在那个现场亲眼目睹、可根据假面魔法师的样子、和艾丽卡衣服的损伤情况、能够正确的推理出发生了什么事。
　　「说回来达也君、为什么会在这里？」
　　不是像、哼~~~、这样默默沉思、而是直接询问、整个人都舒畅了这件事、光看脸就知道。
　　要怎么回答、达也也考虑了几个回答方案、可最终还是正直的回答了。
　　——————因为这样做才比较有趣。
　　「问我问什么啊、那当然是收到了干比古的联络啊」
　　干比古的脸上充满着动摇、用着「你这个叛徒」的目光盯着达也。
　　「哼~~~~~~~~~」
　　可是、对这种极度不爽的声音、干比古不情愿的将视线移到艾丽卡那边。
　　「所以就能赶得上在危险关头救人、吗。你、真是妙计啊」
　　台词上是在表扬、按实际情况来考虑也是应该表扬才对的。
　　明明是这样干比古却只能用「啊」和「那个」这样片段的声音来回应。
　　传入耳朵的声音、怎么听也听不出是在赞他。
　　「说话来、是什么时候、联络的？我、好像没有听说过啊」
　　「........」
　　没有听说那是当然的、完全都没有对艾丽卡说过。为达也进行信号追踪完全是干比古的独断。而且、还对达也说出了所有的情报。
　　即使重新自问、自己究竟是什么打算、干比古自己也找不出答案。
　　被艾丽卡投以冷酷的视线、干比古的眉间冒出了冷汗。
　　完全就是「被蛇盯住的青蛙」的状态。
　　看来他是无法自力逃脱困境了、达也想到「就到这里吧」。
　　「你们两个、好像正忙着、不过不移动好吗？」
　　在旁边搭话过来的声音、艾丽卡两次、瞬时短暂的、辛苦的拿出没有大碍的情报端末。
　　「人都要聚集过来了哦？」
　　对于达也的这个指摘、干比古也慌忙的拿出自己的情报端末。
　　艾丽卡确认了时间。
　　与吸血鬼·假面魔法师接触已经快五分钟了。其他队伍也差不多该过来了。
　　干比古打开追踪器的显示器。
　　指示搜查队同伴的光点画着无规则曲线接近过来、他们不与其他的搜查队汇合而行动这点是很容易就能推理出来的。
　　「没有师族会议的批准吧？」
　　虽说没能加入到七草家组织的搜查队、这种会被处罚的决定、也没有批准。
　　可是、以无视七草家、十文字家的搜查队的形式突入战斗这点、可能的话、是想尽量避开的事。
　　艾丽卡和干比古都想到、特别是如果被前学生会会长抓到、好像就会发生很多真的是很麻烦的事情。
　　在两人思考的时间之中、达也都在准备逃走。
　　「艾丽卡、要搭我的车吗？」
　　被再次跨上摩托车的达也这么问道。
　　「嗯、拜托了」
　　艾丽卡弹起脚跳上后座、紧紧搂住达也的腰。
　　「达也、我呢？」
　　「抱歉、超载啊」
　　这么回答焦急的干比古、达也启动了引擎的开关。
　　「没戴头盔可会被罚款啊！」
　　听着背后传来混杂着不甘（后或者说不认输）的喊叫、达也骑着摩托车离去（还有、违反戴头盔义务处以罚金的刑罚、在二十一世纪末的现在已经不存在。取而代之的是、同乘者遇到事故出现死伤的场合、会使用危险载客致死伤罪）。
　　被拿走外套还被丢下的干比古、暂时的、呆呆的站在那。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「哈？向叔母大人、吗？」
　　扫一眼从胸口袋拿出来的携带情报端末慌忙出去的哥哥、回来后就马上说明要事的事情、深雪不禁回问。
　　然后、在回问了之后、察觉到做了失礼的事情陷入羞耻之中。
　　不过、达也认为会回问那也是理所当然的事、即使不是这样也不会因为这种小事就对妹妹抱有不悦之感。
　　「有想和叔母商量的事情啊」
　　所以能不能帮我打电话、这样、达也再次拜托深雪。
　　在四叶家中工作的人大部分都知道达也是真夜的侄子。
　　同时、也知道对四叶家来说、达也被当做道具来使用这件事。————不过知道也被当做兵器来使用的人就很少。
　　所以就算达也向真夜打电话通常也是在请求的途中就会被挂断。
　　可这么说、直通的电话号码不论达也、连深雪也不知道。
　　四叶的情报管理是比官府要好几个层次、知道内情的人都这么说、这绝不是夸大的评价。
　　「只要是兄长大人这么说的话.....能稍微等我一下吗」
　　「啊啊.....我也先去换套衣服」
　　即使有血缘关系、平时也不会打电话、也不会发送映像、对这兄妹来说、叔母(和其他亲属)就是这样的存在。
　　「在深夜里打扰了」
　　『没关系啊。比起这个由深雪你这打电话过来、真是少见啊』
　　一如既往、在年龄不详的美貌上贴着猜不透心意的笑颜、真夜在视频电话的画面上登场了。
　　在她旁边的是、穿着三件套适当的控制着距离的叶山。
　　达也认为、在叔母与侄女通话时让管家同席是不是有点非常识呢、可在深雪的旁边达也穿着深色西装站着、这可以说是半斤八两吧。
　　经过一番在祥和背后隐藏着紧张的固定的客套话后、深雪以更加事务性的口调————大概是很难开口吧————传达了达也有事相谈的主旨。
　　『达也他？这又是、真的是很少见啊』
　　也不打算修饰这很感兴趣的笑容、真夜许可了达也的发言。
　　「叔母上、其实我有一件事想请教你、和有一件事想拜托你的」
　　『没有必要客气哦』
　　心情好的、真夜点头了。
　　至少、看上去是这样。
　　「那么、那我就不可气了......叔母上、能告诉我、九岛家的对抗魔法『假扮行列（Parade）』究竟是怎样构造的魔法吗」
　　在达也的旁边、深雪满脸吃惊的失声了。
　　画面的那一边、叶山展示了只提起一边眉毛的厉害的动作。
　　真夜一副忍不住的表情、漏出了笑声。
　　『啊拉嘛.....达也、「Parade」是九岛家的秘术哦。你认为我会知道这个秘密吗？』
　　依旧漏出笑声、真夜借用质问的形式拒绝回答。
　　「叔母上有接受过九岛阁下教授的时期。
　　就算不知道魔法式、也应该知道它的概要吧？」
　　这是在知道「不能教你」的意义下、反着利用质问的形式、达也继续纠缠。
　　「对抗魔法『Parade』、是应用情报强化来将自己的Eidos的外貌相关的部分复写·加工、将不同外观的、应该说是假面·假扮的Eidos用魔法式、投射一时性改变自己自身外观的同时、用假装情报体来替换魔法性干涉的照准、以此防止对自身的本体的魔法作用的术式不是吗」
　　不但是纠缠、还追加了自己的推理。
　　『......「变身」的魔法是不可能实现的这种程度的事情、我认为你已经非常明白了啊？』
　　真夜对达也的假说、予以直接回答的表示。
　　仅仅如此就足以判断自己的推理是否正确了、只是达也还没有到达他满足的地步。
　　「只是从视觉上的改变、不用『变身』用光波干涉系就可能了。
　　问题是、光波干涉系是无法瞒过我的『眼』、是这一点的问题」
　　「兄长大人、那是」
　　以露出吃惊的表情来回应达也这句台词的是深雪。
　　「没想到、居然有兄长大人看不穿真面目的对手......」
　　「并不仅如此。云散雾消的照准也避开了」
　　脸色苍白、发不出声的深雪。
　　好像她受到的打击也传到画面那边一样、真夜一瞬、眉间皱起来了。
　　虽然马上又恢复成笑颜、可回避的气氛消失了。
　　『云散雾消没用的话、三叉戟就没问题了吧』
　　「Parade不能二重展开吗？」
　　对着给出建议的真夜、又再用质问回答。
　　真夜的回答是另一件事、是牛头不对马嘴的回答。
　　『我记忆中好像有听过Parade的话、比起老师、老师的弟弟要更擅长的话题』
　　「非常感谢。
　　叔母上、看来这次的事件、我一人好像无法应付啊。
　　在这、我想请求援军帮忙」
　　『那就是请求我答应的是吗？』
　　透过显示器、叔母与侄子视线交接。
　　『......好吧。确实、事态已经发展到超出预想规模的地步了。
　　我许可你跟风间少佐的接触』
　　达也行过一礼、退到画面之外。
　　【小知识】
　　铁扇有用铁制作成扇子形状的锻炼物和、将铁的骨架用铁替换的两种。
　　干比古的术式辅助器具说是「铁扇」的话、那就与后者的意思接近些。