　　5-（11）华丽的决斗（后）
　　深雪擅长冷却魔法、冻结魔法的这件事是被大家公认的。
　　可是他的本质是将震动停止或运动停止、并不是说使役着雪之精灵或是冰之魔物。当然、跟少年少女向的那样经常有的设定那样、收到精灵的加护不会感到寒冷、这样的东西也没有。
　　总之、我想说的是。
　　冷的东西就是冷的。
　　在这个真冬的夜里坐在摩托车的后座、怎么可能不会觉得冷。
　　所以————
　　（就算贴在一起也不会奇怪吧......因为这么冷）
　　紧紧搂住达也的腰、把脸颊贴到后背、可以说是毫无间隙的把胸部贴过去、深雪在心中像咏唱咒文那样重复念着借口。
　　————到了现在还需要借口吗？这样的吐槽就请把它当做禁句。
　　
　　
　　八云马上追上去然后在第一盏街灯回头看、露出不管是谁看了都会给予「性格恶劣」的评价的笑脸。
　　从他的位置那里虽然看不全躲到达也背影后面的深雪的身姿、不过那里摆出的是怎样的姿势、怎样的状态、怎样的表情、完全把握在手里。他们兄妹间互相付出的感情、对八云来说也是非常感兴趣的事情。
　　把嘴角提起后马上、从八云的旁边感受到高度的紧张。
　　看来他的笑容从别的方向那被误会了。
　　「没必要那么紧张哦。
　　只要你守住刚才的约定、我们是不会做出伤害你的事的」
　　「.......现在在我的立场上、你叫我相信这句话吗」
　　视线固定在正面、莉娜用死板的声音返回。不、说「死板」不如说是「僵硬」更贴切。
　　「你会这么想也是当然吧」
　　坐在夹在八云和他的弟子之间的电动轿车的后部坐席、深深坐下的身影、被知道她立场的人看到都会认为是在护送吧。
　　对刚刚知道坐在连两旁的男人的实力的莉娜来说、这样的感受会更强吧。
　　一瞬就将Stars的两名精锐队员打倒的八云。
　　完全没有被他们察觉到、不知何时就站在背后的穿着黑色装束的————忍者。
　　连握住方向盘的男人也是、他的背后毫无破绽。
　　虽然不认为三对一是能打到的对手、但莉娜也没有无伤就能逃脱的自信。
　　「可是相信我们也是没问题的哦」
　　感觉到她的紧张感吧、也察觉到敌意和警戒是为何产生的吧、但八云还是用极度轻松的口调。
　　对莉娜来说、那反而更可疑。
　　「我对你和达也君之间的对立没有兴趣。
　　我感兴趣的只有、将秘术正确的传授这件事而已。
　　所以和刚才说的一样、我追求的是、有没有暴露九岛传授的其他术式。
　　从没有传授资格的人那里传授下来的、不能算是正宗的传授啊」
　　「......对国家利益也没有兴趣？」
　　「没有呢」
　　「世界的和平也是？人类社会的未来也是？」
　　「没兴趣呢。因为我是舍弃世俗的人啊」
　　「是魔法师吧、你也是！」
　　八云说的话是、对莉娜的价值观来说是不可能的、也是不可以存在的事。
　　所以才更加不能相信。
　　「我是『忍者』啊。
　　不是魔法师哦」
　　对着这样的她、八云用平稳的声音回答。
　　坚定的、否定的回答。
　　「......忍术使也是魔法师的一种吧？」
　　「就算能使用魔法、也就不是说一定要成为魔法师啊」
　　这句话的意义是知道的。
　　能够理解。
　　可是、八云说的话、不能说服莉娜。
　　「和就算是成为了魔法师、为国家服务的义务也不是自动产生的是一样的」
　　不能接受、可不知为什么、不能够反驳。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　莉娜乘的轿车、在某处的河川停下来了。
　　某处、是因为莉娜没有地方感、考虑到乘坐的时间应该是都内或是旁边接着的县城、大都市带东京的近郊居然有这样的地方实在是让莉娜感到惊讶。
　　完全看不到街灯。
　　轿车把前灯关掉、后面的摩托车也把车灯关掉、出现了可以说是完全黑暗的场景。
　　在没有月色、只能依赖星光的黑暗之中、达也和深雪走过来。
　　呼、的、莉娜被无法言喻的不安袭击。
　　CAD没有没没收、可在她手里没有发信机和通信端末。明明没有受到身体检查却被说中了所有的东西、只能老实的上交。
　　被告知了之后会还回去、但现在、她没有确认自己在哪里的手段。
　　监视卫星可以查清自己的所在地、可把她运到这里来的是可以用幻影魔法评价的忍术使的队伍。连欺骗军事用监视卫星的高解像度摄像头这样的事、说不定也能办到。
　　说不定自己会就这样、没监禁在不知道是哪里的地方、最坏、被暗杀的可能性也不是没有......
　　莉娜将怀里的CAD、从隔着衣服紧紧的握住。
　　在万一的时候、即使使用了王牌也要.......
　　「你在考虑什么大概可以猜测得到、我们会守约的所以放心吧」
　　能不发出声就是尽力了。
　　被突然搭话、BIKU的、身体没能压抑住颤抖。
　　来到了只靠星光也能看清对方是什么表情的达也、忍住发笑的冲动、又没有忍好、无声的笑了。
　　「只是想打听情报而已。
　　问完了想听的时候、会送你到车站的」
　　对对手来说、这可是相当、让人不爽的笑颜。
　　「想打听情报等赢了我再说」
　　自然、莉娜的声音变得尖锐起来。
　　「无论啊。包含这个在内、会遵守约定的」
　　虽然摆出了连一丝动摇都没有的铁面皮、可在这里抗议只会被抖S欺负而已、莉娜也理解得到。
　　ku、的、咬紧牙齿、用尖锐的视线望向达也的背后。
　　斗志高涨的眼瞳、看回莉娜。
　　深雪已经是斗志十足了。
　　「那么......莉娜可能会感到不满、但裁判还是交给师傅担任。说是裁判也只是判定胜负而已、是不会作出妨碍胜负的行为的」
　　「在这里的全是敌人这点早就知道了、没有不满」
　　「这么爽快那就好」
　　憎恶的口吻也爽快的无视。
　　抑制过度的激昂、莉娜感到心情突然平静下来。
　　「那么、有我这个不肖的九重八云、担任裁判一职了。
　　胜败的条件是、那边先投降、或是那边先不能继续战斗。
　　不能厮杀哦。因为会留下遗恨呢」
　　「明白了。这样就行」
　　「在那之前就会结束的」
　　静静的点头的深雪和、很有威势的答应的莉娜。
　　他们的态度是相反的、但不怀疑自己会赢的这点是共通的。
　　真的就是、一触即发。
　　「那么就、开始吧」
　　「师傅、请稍微等一下」
　　可是、在这里有一个泼冷水、读不懂空气的男人。
　　百分百无视莉娜和八云投过了的白眼、达也朝着妹妹那边走去。
　　来到了深雪面前两步之距的位置。
　　还是、没有停下来。
　　「那个、兄长大人？」
　　也不回答看不穿哥哥的意图、深雪提出的疑问。
　　离正面、还差一步。
　　依然还没有停下来。
　　然后达也、在伸手就能抱住深雪的距离停下来。
　　————就那样抱住深雪。
　　「啊啊那个那个那个」
　　达也的手深深的缠住深雪的腰、深雪陷入了超越了红脸的惊慌。
　　明明刚才还自己去抱住、这样大概、是第三者的感想、对本人来说自己抱住和突然被抱起是完全不同的吧。
　　达也的另一只手、放到了深雪的头后面。
　　深雪、早就、连声音都发不出了。
　　
　　
　　手指撩着妹妹的秀发、
　　
　　
　　把忘记抵抗的脸拉到嘴边、
　　
　　
　　达也、朝着深雪的额头、亲下去了。
　　
　　
　　他解开拥抱后、出现了张开眼睛的深雪的脸。
　　在那里没有害羞、只有惊讶。
　　「这是....为什么....」
　　「只看到的、这是不完全但使用方法还是记住了。
　　虽然只有一时性的效果、但是把制御力还给你。
　　尽情的战斗吧」
　　「.....是！」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「让你久等了、师傅」
　　在达也搭话的八云的旁边、莉娜摆出了好像吃过头不舒服的脸。
　　「也让莉娜久等了....身体不适的话、要稍微等一等吗？」
　　「罪魁祸首在说什么啊.....不用了、这样就行」
　　对装傻的（莉娜是这么认为的）达也用全力的厌烦的声音回答、莉娜重新望向深雪。
　　深雪并没有跟在达也后面。
　　看来是没有打算进行近身作战。
　　将至今的观察结果和针对结合、莉娜做出了、大概她不是擅长体术的典型的魔法师、的判断。
　　对叛逆魔法师的处刑人的「天狼星」来说、是最容易对付的类型。
　　（一击就将这场胜负了结！）
　　开始比赛的信号还没发出、不过莉娜也没有等待的意思。
　　等发出信号才开始、可没有这样的规定。
　　瞄准自我加速的时候、用情报强化将对手的魔法无效化、格斗术无力化。
　　趁着达也他们还没注意到深雪的败北的时候、用高速移动的魔法逃离这个现场。
　　这就是莉娜的计划。
　　可是————
　　「zi！」
　　莉娜漏出了不成声的悲鸣。
　　比她使用魔法还要早一瞬、混杂着雾的强风袭击过来。
　　急忙大大的向旁边跳、回避了精确瞄准的冷气的奔流。
　　把脸抬起来、这次轮到从旁边吹来暴风雪。
　　操作空气的密度、制造出真空的障壁最为盾牌、莉娜总算挡住了这个攻击。
　　「这种程度对我来说是没用的」
　　自言自语乘着夜风流过来。
　　莉娜紧紧咬住牙关。
　　魔法的发动速度的话、莉娜是要胜于深雪的。
　　会被抢了这么多先攻、也就是深雪那边先准备了。
　　而且现在这二连发、是降低威力将速度优先的术式。
　　在双重意义上、莉娜感到了屈辱。
　　本来是瞄准对方的天真的、却反过来遭到了大意的攻击。
　　让人以为使用威力下降的攻击也能打倒、其实、是让人陷于危险的攻击。
　　（可是这次轮到我了！）
　　一拍、留出了这样的时间、是为了施展增强威力确实能了结的术式吧。
　　可是会丢了性命的、莉娜这么想。
　　这么想着、同时使用情报强化和自我加速。
　　用将重力和惯性同时降低纳入自我加速的术式向深雪的侧面突进的莉娜。
　　她的右手、从夹克那取下了扣子、握紧了。
　　手枪虽然被没收了、可要是高中的少女无力化来说已经足够了。
　　在还差五米就接近到的时候、莉娜顺从直觉的命令急忙停下来。
　　为了抵抗突然吹拂过来的足以把身体吹飞的强风、把脚踩实了。
　　使用让自己自身静止的魔法来对抗拉力。
　　在那个位置、对手里拿着的扣子多重发动移动魔法。
　　无视加速的过程被赋予了时速三百千米的扣子、连一米都没能前进就失速的掉落在地面上了。
　　
　　
　　用几乎连眼睛都捕捉不到的速度前进的莉娜、深雪的感觉捕抓到了。
　　就算不能像达也那样从各种情报的次元里直接抽出资料、也是能用知觉感受到使用魔法进行事象改变的痕迹的。那是只要是魔法师虽然有等级的差别但谁也能做得到的事、只要是魔法师就能做到的事、那深雪就能在可能做到最高等级的程度。
　　自我加速是以自己自身为对象进行事象改变的魔法。
　　通过实时的追踪事象改变的痕迹、能够抓住术者的位置。针对自我加速魔法的缺陷的技术、是达也教给深雪的。
　　直到现在还是跟作战计划一样。
　　可以说有故意说出「这种程度对我来说是没用的」、这样的暗示的自言自语来挑衅的苦劳了。
　　本命是、下一次、这个魔法。
　　（「减速领域」）
　　术式自身是比较常见的东西。
　　日本也好外国也好都被广泛使用、是在对象领域里的物体的运动进行减速的魔法。
　　只是如果是深雪使用这个魔法的话、减速对象可以涉及气体分子领域。
　　气体分子的运动速度和气体的压力是成体比的关系。
　　正确来说（这么说也只是近似而已）在锁闭空间内气体的压力是气体分子的运动速度成平方比例的。
　　分子运动被强制减速的领域内的气压会被降下、顺从压力分配会从周围的空间吸取空气。
　　急速的、强力的。
　　不只是空气、连人或物都会被卷进来。
　　然后如果被吸进去的人是没有拥有能用魔法打消的对抗力的话、就会被困在夺走了运动速度的领域内。
　　被吸进去的人拥有让减速领域的魔法无效化程度的对抗力的话、被强制减速的气体分子就会取回运动速度、与分子的量相当的压力会膨胀、也就是爆发。
　　本来、没有只是让弹体停止的魔法力的场合、没有让作为次于最善手段的飞行道具的威力降低的这个魔法、用上了深雪强大的魔法力会变成拥有二段效果的对魔法师用的对人魔法。
　　可是莉娜看起来、抵抗着气流的吸引力停下来了。
　　用移动魔法击出的、是装饰的扣子吧。
　　只是被赋予了初速的树脂的结块是不可能突破深雪的减速领域的、可比起击落了这样低劣的飞行道具、她究竟在使用什么魔法、一定被莉娜看出来了没错。
　　（那样的话！）
　　攻击的手段必须时常准备好两手、三手、这是在平常的时候达也重复说过的台词。
　　在拉到减速领域里了结掉的作战失败的话、那就在领域外了解掉！
　　深雪保持住两重构筑的内侧的障壁、把外侧的领域解除掉了。
　　被迫使加上虚假的低速的气体分子、取回了本来的运动速度。
　　被关在狭窄领域里的空气将它们的压力解放、化作爆风向莉娜袭击。
　　
　　
　　大规模的事象改变的气息突然消失了。
　　莉娜遵从训练和本能、伏在地地面、在自己的上方盖上对物壁障。
　　障壁的上方吹过一股爆风。
　　想要以高速气流为扬力连同障壁一起把身体吹走的惯性增大魔法的多重发动总算是防住了、以腹部贴着地面的姿势抬起头窥视反击的机会————不、是窥视破绽。
　　等待放松的（？）机会这样的打算、莉娜是没有的。
　　到现在为止、完全被深雪夺取了先攻。
　　对手只不过是高校生、自己是世界上最强部队的总队长。
　　这样的自尊无论是有的、在这之上、被在这样下去会有米国贫弱的认识压迫着莉娜的精神。
　　总之、至少能稍微反击一下、就不会被压制了。
　　除了拥有非常强力的防御魔法的场合例外之外、只要是魔法战、比起防守进攻要更强。这就是原理。
　　莉娜感到风压变小了。
　　因为是有魔法的解除产生的爆风、只要压缩状态的空气全部解放了风自然就会停。
　　莉娜的右手握住战斗刀。
　　手枪被没收了、可没有没收「分子分解器」发动用的这把刀。
　　由先代天狼星开发、成为Stars的王牌的魔法用、武装装备。
　　通过假想领域延伸成立的这个魔法、必须有凌驾对方魔法师的干涉力。
　　而且还是勉勉强强要高的程度是不行的、必须要高一个档次。
　　但至少、
　　（应该能够吸引到深雪的注意的！）
　　用伏着的左手、不让深雪看到把匕首撒开。
　　解除惯性增大。
　　自己在可能的范围内全速起身、
　　（「分子分解器」）
　　单膝站着、右手的小刀横剃挥舞。
　　和假想领域伸长几乎是同时。
　　至今还未经验过的、莉娜感受到压倒性的干涉力在自己和深雪之间释放出来。
　　刚刚形成的假想领域、被压缩空间的干涉力击溃。
　　会被防下是早就知道的。
　　可以说、跟计算的一样。
　　「Dancing Blaze！」
　　在确认分子分解器无效化之前、莉娜放出了下一个魔法。
　　偷偷撒散的匕首浮上来、用眼睛看不清的速度飞去。
　　略过地面划出弧线、回避深雪所支配的空间。
　　（在这黑暗之中、从侧面和背后同时袭击过来的四把刀、能防住的话就防给我看吧！）
　　
　　
　　感觉到携带魔法的物体在高速接近、深雪取消了发动中的攻击用术式、替换成全周围防御用的魔法。
　　比起认识每一个对象进行防御的魔法难度要高上几段、比起制定方向性进行防御的障壁魔法更高难度的全方位无差别防御魔法、现在的深雪是毫无问题的能使用。
　　注入了莉娜的————天狼星的魔法力的攻击也能防住。
　　可是要是在平时、制御力分到达也的封印里的状态的话、想要防住这个攻击应该很难吧。
　　不、本来像这样细密的术式想要控制住、是不可能的吧。
　　只有自己挑战莉娜的话、自己就输了吧......这种考虑、深雪在内心奉献着感谢的祈祷。
　　（兄长大人在看着我...我是不会输的。不能输！）
　　
　　
　　看着凝聚了技巧和工夫的奇袭攻击被用尽力量击溃、莉娜的心里战栗和斗志同时涌上来。
　　然后突然在脑内苏醒、刚才看到的、那让人烧心的甜蜜的光景。
　　看上去只能让人认为是小看战斗的举动。
　　可是那时、确实、达也对深雪说了什么。
　　回想起来「Dancing Blaze」早就是、被达也破解的术式。
　　看到达也将同时袭击过来的五把刀、同时分解了。
　　不是在她的知识里中和分子间力的术式、从结果来看用了某种方法把分子结合分解了吧。
　　可是重要的不是那一点。
　　对于同时从复数的方向袭击的飞翔体、在同一时刻进行处理这一点。
　　能防住自己的攻击的、不只是深雪的力量、莉娜是这么想的。
　　（是吗.....不出手但出口、是这么回事吗。正合我意！）
　　
　　
　　深雪想到。
　　绝对不能输。
　　
　　
　　莉娜想到。
　　用尽全力击溃。
　　
　　
　　然后两人、同时大喊。
　　
　　
　　「深雪！」「莉娜！」
　　「决胜负吧！」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　空间冻结了。
　　空间沸腾了。
　　两人的魔法力将世界涂换、两个世界激烈冲撞。
　　晶光闪耀、冰雪的世界。
　　雷光闪瞬、炎雷的世界。
　　冻结空气的极寒之地狱、「Niflheim（死亡之领域）」
　　燃烧空气的灼热之地狱、「Muspelheim（穆斯贝尔海姆）」
　　一边是、将气体分子的震动减速、不止是将水蒸气和二酸化炭素冻结、连窒素也液化的领域魔法。
　　另一边是、将气体分子等离子体性分解、再将阳离子和电子强制的分离制作出高能量的电磁场的领域魔法。
　　冷气将热等离子体变回气体、热电离子体将冻结的空气变回原状。
　　发生冲突的两人的力量、让地上降下极光。
　　晃动、重合、极光之舞。
　　那真是极度幻想性的光景。
　　美到让人轻易地、忘记正与死神擦肩而过这件事的程度。
　　达也准备扣下CAD的扳机、慎重的看着这幅光景。
　　如果那边术式的制御失效了、马上那个术式本身就会消失掉。
　　早已预想到要同时无效化两人的术式是很困难的、可他是以分解和再生为特色的魔法师。
　　这种程度的乱来、是打算压倒通过的。
　　在极光之舞中、看着像是永劫持续那样的冰雪与炎雷的碰撞、没过一分钟、倾向那边变得鲜明起来。
　　冷气在扩大、等离子体在缩小。
　　原本深雪就是擅长引起大规模事象改变魔法的魔法师。
　　另一边莉娜是擅长集中力量于个别的物体和现象、引起激烈事象改变魔法的魔法师。
　　这个冲突、一开始就对深雪比较有利。
　　再加上、这是莉娜对吸血鬼、对达也接下来的三连战。
　　就算没有主观症状、也会积累疲惫感。
　　在那里、形成对手有利、自己不利、这样的胜负形式。
　　深雪和莉娜的胜负、重要的不是魔法力的差异、是能否保住冷静判断力的差异决定胜负。
　　「库.......！」
　　本人也应该知道这件事吧。
　　莉娜露出遗憾的声音。
　　然后把手伸到背后。
　　再次拔出武装装备。
　　可是、在这种状况下多重使用、不管她是多么优秀的魔法师、这也是自杀行为。
　　「到此为止了、你们两个！」
　　喊叫着、达也扣下CAD的扳机。
　　他的「术式解散」将深雪的「Niflheim」和莉娜的「Muspelheim」同时消去了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　冷气和炎雷激烈碰撞、会同时引起火伤和冻伤的狂风乱舞。
　　达也准备着承受将要到来的激痛、拥有灼热和极寒之牙的暴风在他眼前被不可视的障壁挡住。
　　「兄长大人！为什么要这么乱来啊！」
　　褪的苍白的脸色、深雪跑过来、
　　莉娜呆然的、从那边看着。
　　对两人来说、从只能当做余波的热波和冷波守住身体、与疲劳无关、是小菜一碟吧。
　　虽然是用自己的才能插手进来的达也、这时也会羡慕“普通的”魔法才能。
　　「咿呀哦呀......达也君、这个、你打算怎么办？」
　　然后这边是怎样保护身体就不清楚、总之无伤的八云用看傻了的声音搭话。
　　————不、从背后跟着的弟子满身是泥的样子来看、是潜到地下躲过的吧。土遁之术、这种招数吧。
　　「师傅....怎么办、是指？」
　　究竟是怎样逃过冷气和高热是知道了、但不明白质问的意义。
　　坦白的、不如说是反射性的反问的达也、这次加强了认真的程度、八云用看傻眼的表情看着他。
　　「不、因为啊.....胜败的条件是那边先投降、或是不能继续战斗、是这么决定的吧。
　　原本就是你提出来的胜负、你不管这些搞砸了是想怎么办啊？」
　　无言以对、就是这样的事吧。
　　那个场面、如果不这么做就会变成违反「不准厮杀」这个条件的状况、所以对介入这件事并不后悔。
　　可是这场胜负、是为了好收场而制作出来的借口。
　　说真的、莉娜的对应非常麻烦。
　　是正规军人的莉娜、有保证作为俘虏的权利的立场。
　　如果是想隐藏身份就没必要注意这一点、但达也从莉娜那听到了「Stars总队长」「USUA军少佐」的名号、本来在之前的阶段达也那边就是这么认同的、所以不能无视作为俘虏的权利。
　　不是合法的交战状态也好、在实质性军事行动中是有作为俘虏的权利的。
　　在此之前、一般人的达也他们是不能俘虏作为军人的莉娜的。
　　显示独立魔装大队这一联系的话是可能俘虏的、遗憾的是不可能因为这种程度的事就暴露机密的关系。
　　没有正当的权利就询问或拘束莉娜、会给USUA制造出政治性的借口。
　　处以处刑以外。
　　无论、莉娜那边有对民间人发起攻击这一不利之处、可遗憾的是魔法师大大的限制了保护作为民间人的权利。
　　按国际公法的正当性、对达也他们不利。
　　可即使这么说、什么都不做就放免她、考虑到今后的事是不可能做到的。
　　要怎么收拾事态呢.....感到头痛、要注意各种事的是达也。
　　「按我输了就好了」
　　可是、没有必要继续烦恼了。
　　援助之手、从意想不到的地方伸过来。
　　「按那样子下去、确实是我被压制住。
　　在那里用别的魔法打破容量的话、我说不定就会被深雪的魔法吞噬失去性命。至少、免不了几个月的医院生活吧。
　　所以、是我输了、深雪。
　　达也、我没打算作出丢人的挣扎」
　　随意、这样就能安心、放下心头大石、是过早了。
　　「遵守约定。你问什么都回答你。
　　只是......」
　　「只是、什么？」
　　「只是、回答只有“YES”或“NO”。不能这么回答的质问就不回答。
　　因为你插手胜负改变和我和深雪答应的条件、
　　我这边也要让我做出程度的条件变更哦、达也」
　　比起达也想象的、看来莉娜要更坚强些。
　　浮现着不认为是败者会绽放出来的美丽笑颜的莉娜、达也只好点头答应。吴越同舟
　　
　　
　　高能源等离子和钻石星尘乱舞的夜晚过后，第二天早上。
　　虽然是星期天，但达也来到了学校。
　　理所当然的，紧跟在旁边是深雪。
　　虽说是星期天，但学校并不会关闭。不论是过去还是现在都没有改变。
　　主要是为了社团活动努力的学生，还有就是因为需要使用图书馆、实验室、演习室的学生，所以星期天，学校的门是开着的（当然校外人员是不能随便进入的）。
　　不用说，两人是得到许可的。
　　但是，两人的目的地不是图书馆也不是实验室。
　　被两人光临的是学生会室。
　　“其他人还没到。”
　　就像深雪说的那样，学生会室空无一人。
　　听到妹妹的话，达也笑了出来。
　　“被通知的人最后登场可是小说中的约定呦。”
　　无厘头的台词，开玩笑似的说出口。
　　深雪“是啊”小笑出来，人情或者说交的礼尚往来，大概是那样的东西。
　　嘛……达也本身也觉得是无聊的玩笑。
　　他笑原因是到现在为止他经常是被叫的一方。今天是自己是邀请方。（顺便说一下，这是达也的误解，比如学生会长选举时达也就把梓叫来了）反过来说，他招人做的事情不一般。
　　而且，也不需要等待。
　　“早上好，达也君，深雪”
　　被叫的一方在很合适的时机出现了。
　　“早上好，艾丽卡、吉田君一起来的吗？”（ps；吉田干比古）
　　“偶然而已！
　　……好像感到了恶意，是我的错觉吗？”
　　“错觉啦。”
　　女高中生之间进行着“推心置腹”的谈话，在另一边。
　　“久等了吗？”
　　“不，这边也刚到。不好意思，星期天还叫你过来一趟。”
　　男子高中生们则是惯例的社交辞令。（ps；这是高中生吗?）
　　“我和小干（miki）的待遇不同啊……那么，今天是怎么了？
　　在休息日达也君叫我们真是少见啊。”（ps；平时的话应该快乐的和深雪享受二人世界吧）
　　的确是罕见的事情。
　　在休息日里有时也会像高中生一样一起玩的，没什么稀奇的。不过，达也经常是被邀请的一方。
　　不过艾丽卡的视线很快就被学生会室的设施和内部装修吸引过去了。
　　看到这个样子，估计她是第一次进这个房间。
　　“再等一下。人还没到齐。”
　　“还有其他人？”
　　“啊，差不多该到了。”
　　好像听到了达也的话一样，敲门声响了起来。
　　她也许是在校生中最熟悉这个房间的人，学生会室的主人一样的存在。会敲门很令人意外。是过于正直？还是因为常识？（ps；她以为是告白）
　　但不是用对讲机而是敲门，不符合现代人的习惯。达也很自然的也不使用对讲机自己打开了门，所以双方半斤八两。
　　“你好。”
　　为什么特意来接，这样的疑问的话，门开了之后就无所谓了。
　　最后出现的是，真由美和洛克人。
　　“吉田，千叶？你们也是被司波叫来的吗？”
　　代替吃惊动摇的真由美，克人正常性的疑问。
　　“啊，是的。”
　　代替立刻失去语言的艾丽卡，干比古非常简短地回答。
　　“开始吧！”
　　达也催促大家就座。
　　“……首先，请解释一下，把我们和前辈们一起叫来干嘛。”
　　“同感。我也希望从那里开始说明！”
　　人自己间的交流就像镜子一样。
　　好意招来好意，恶意归还恶意，敌意呼唤敌意。（ps；好意不一定招来善意，不过不要放弃。因为恶意招来的一定不是好东西）
　　计算利害得失而做出相应回应是大人的交流方式，即所谓的察言观色。不过，如果没用共同的利益大人们也不回去做。这也是“大人风格”的一面。就是不见兔子不撒鹰。
　　真由美的态度，是典型的感情的反射动作。
　　她和艾丽卡之间冒着敌意的火花。
　　达也的希望比自己年长的两人能做些稍微理性行动。
　　“是吸血鬼的消息。”
　　不过，达也一点也不在意两人间的气氛。也不做调停。自顾自的说着。
　　“请说。”
　　最先回应的是克人。不如说克人以外，没有其他人反应。“昨晚，把每隔三小时发送特定电波图形的合成分子机械的发信机打到了吸血鬼身上。”其实是作为麻醉没有效果的场合下的保险措施，麻醉弹中混入了发信器，不过，那是意想不到的计算错误的结果。现在是依靠保险的时候了。虽然这么说，但他一个人的话是很难找到吸血鬼的。“发信机的寿命长达三天。电波的输出也很微弱，不过，如果是附设在大街摄像机的监听天线的话是可以收信的。
　　”这次全体做出了反应。应该说不得不做出反应。
　　“等等，达也君。昨晚？在哪里？”
　　“怎么找到的？”
　　“合成分子机械，是从哪里弄来那样的东西……”
　　会这样问也很正常，不过达也没有预定要说明经过和背景。
　　“这就是电波的频率和波形图样。”
　　这么说，四人的面前滑过来一张卡。
　　“前辈的队伍和艾丽卡的队伍也能利用监听天线吧？”
　　“……用这个找到吸血鬼。”
　　“……为什么把这个给我们？”
　　所谓的我们，是指七草、十文字的队伍和千叶一门的队伍两边，现在达也希望两方合力。所以需要一个强大而不友好的第三方。
　　所以说出了叫大家来的目的。
　　“我们追赶着《吸血鬼》的原形是从USNA军逃脱了的魔法师。”
　　四人的脸上，“没想到”的表情和“原来如此”的表情的同时浮现。
　　妨碍她们行动的未知势力。
　　真由美和艾丽卡也感觉到不管是单兵作战实力还是还是组织的协调力都绝不是泛泛之辈，绝不是单纯的非法组织。
　　那个势力是USNA的魔法师部队的话，就可以说得通了。
　　“对方并不是单独一人，至少有两个以上，大概十人左右。”
　　“从星逃脱者有10人吗？”
　　“不，艾丽卡。属于USNA军，但不一定属于星。”
　　“咦，是这样吗？”
　　“七草……星是USNA军所属的魔法师中特别是魔法战斗力出色的人组成的部队。
　　当然，USNA军队中也有不属于星的魔法师。”
　　达也、克人纠正了真由美和艾丽卡的误解。
　　两个美少女在意外的地方显出了默契，但把它指出的话是只有某苦逼才能干出来的傻事。
　　“对方不仅是星的成员，接受过战斗训练，而且拥有吸血鬼的异能力。不是好对付的对手啊！”
　　“……那又怎样呢。”
　　艾丽卡还在闹情绪。
　　“不怎么样哦”
　　浮现出“哎？”这个表情的不只是艾丽卡。
　　“没有打算朋友遭遇了痛苦而视而不见。但是也没有一定要自己亲自做的意思。不会做多余的插手。师族会议的决议更不会干涉。当然，千叶家单独讨伐一点儿也没关系。”(ps;总之就是确保自己有参与的权力，狡猾狡猾的)
　　已经站起来的达也这样说，离开了桌子。
　　“劳驾了。因为是重要物品，所以直接交给您的好。”
　　“不，没关系。辛苦了。”
　　克人制止了想说什么张开嘴的真由美，说出了慰劳的话。
　　“难得这样见面的，所以我们说会话之后再回家吧”
　　"这样啊。那么边走边说。”
　　“好。”
　　达也、克人相互行了一礼，向深雪中递了一个眼色一起离开了。
　　面对干比古求助的目光，当做是自己的心理作用处理了。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　达也在学校纵横捭阖的时候，莉娜终于从床上爬出来了。
　　（米娅……“工作去了吗”？。星期天也一样，真是勤奋啊）
　　看了下时间，这个时间她不在也是正常的。
　　说起来莉娜已经有很多天没看到米娅了。
　　最近马克斯?设备的工作很忙，到了晚饭的时间也没有回来。早上莉娜起床前就离开房间。销售工程师都是伪装的，但是被大学的负责人看上了，整日忙碌。（ps；大学教师会从政府或企业那里获取一些项目，然后就找学生一起做。这是大学里很有含金量的事，同学们一定要抓住。虽然很累，但不会后悔。）
　　到了夜里，则轮到莉娜外出，所以漂亮地擦肩而过的说。
　　即使用冷水洗脸也摆脱不了睡魔的叨扰，抱着枕头来到餐厅，自己为什么会抱着枕头过来呢，完全不合理呢。在桌子上发现了三明治，立即攻略。完全放弃了枕头的问题。（ps；难道我会说只因为觉得很萌所以自己加上的枕头）
　　米娅作了很合适的分量，作为早餐刚刚好。
　　不凑巧和同居人一样家事白痴的莉娜，HAR准备的咖啡和口中剩的面包屑一同进入胃。
　　她本来是红茶党奶茶派的，但自己只会吃不会做，告诉自己拘泥的是徒劳的，太强的苦味，脸皱起只有忍耐。（因为HAR调节的。）
　　终于头脑清楚了，莉娜总算注意到了信息提示灯的闪烁。
　　为了保密，所以没有用家庭网络连接电子秘书。
　　那个画面启动，米亚的报告书呈现在莉娜面前，中途发出“哎？”的声音。
　　在那里写了星期一的日程。
　　“第一高校、完成CAD调整用测定器”
　　星队总队长说“干得好”的评价必须安排的，也就是说需要一个家长的角色。但自己高中生的样子被亲人（或者说部下，反正是这样的东西）看到，自己产生了莫名抵抗感。
　　这大概是讨厌参观授课的孩子心理吧，但学校生活的经验也是莉娜首次体验的感情。
　　再次用力抱紧枕头，莉娜叹了口气。
　　昨晚的疲劳，再次袭来。
　　久违的败北，想起来就会心情低落。
　　（……决定了！今天是礼拜日呢！）
　　自己宣布，莉娜回到了寝室，完美的与床和被子融合，将意识完全交给了睡魔。
　　认真的信徒的话一定会吹毛求疵这样的思考和行动，幸亏现在这里，只有她一个人。
　　
　　
　　ps；
　　
　　
　　“Q君那个枕头是怎么回事。”
　　“系啦那一”（同时吹口哨）
　　“谁和床、被子完美的融合，Q君你会吗？”
　　“哈哈”（干笑）
　　“Q君最近很忙吧。”
　　“然也。”（要死的前兆）
　　“对昨夜的激战不清楚吧，我来给你展示一下昨夜的魔法吧”
　　那一瞬间我感觉上帝，释迦摩尼，默罕默德与我同在。
　　“oh，潜行的混沌，I can fly.”
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　“蒂亚！”(ps；英文是tear——眼泪)
　　在喧嚣中，从背后传来声音，雫回过头。
　　美国西海岸，周六的夜晚。
　　雫寄宿处举办的家庭聚会会场。
　　“雷”
　　夸张的动作招手的男性（还不如说是“男孩”）的身姿，雫举手回应。
　　他的名字是雷蒙德·S·克拉克。
　　留学的男子学生中，雫最初打招呼的人物，一直以来，是和雫亲近的白人（恐怕，在西海岸现今难得一见的地道盎格鲁撒克逊）的同学。（ps；盎格鲁撒克逊人：日耳曼人的一支，英国人的祖先之一。）
　　对于自己这位白人同学，雫很意外的没有距离感。雫自己感觉也不坏。
　　顺便说一句，“蒂亚”的爱称也雷蒙德的杰作。
　　自我介绍的时候被问到“雫”的意思，自己解释为“teardrop”和“dewdrop”的“drop”的意思，“蒂亚”的爱称就这样被命名了。（ps；teardrop——泪滴，dewdrop——露滴）
　　看起来像爱哭鬼？如果去问同班女生的话，他们会说“珍珠”的形象很适合，所以说的回答来那个以上的抗议是不能做的。
　　——因为害羞。
　　蒂亚，也不讨厌这个称呼，所以就那样放置着，不知不觉蒂亚就变成了自己的代称了，就是这种情况。
　　言归正传。
　　“极好的礼服啊，蒂亚。比平时更迷人。”
　　“是吗？”
　　与满面笑容没有丝毫羞怯的神色说出台词的雷相对，雫还是那副冷淡的表情，不过，这次不可思议地微微歪着脑袋应该是在疑惑什么吧。
　　稍长zhang长chang的黑发随之轻轻摇晃。
　　不顾眼神的温度急速暴涨的雷，雫看向自己的服装。
　　裙子长度到地板擦着的程度。
　　赤裸的后背和肩膀和手臂。（ps；吊带裙）
　　前肘覆盖着荷叶边的短袖。（ps；如果是长发就更赞了）
　　USNA正流行复古风，对雫来说是意料之外。不穿紧身胸衣就不能穿礼服在派对会场也很常见。幸好雫的礼服不是那种。
　　“雷也适合你呢”
　　店员推荐的就买下来了，但自己的礼服的哪里好呢雫还是没感觉，但被表扬了礼仪和社交辞令还是要说的。
　　雷蒙德的晚礼服风格是她的感觉是落伍了（该国人来说，夸大了），但是他的贵公子的容貌适合了，所以并不是恭维话。（ps；每个人都有自己说话的习惯，这句就是典型的左岛语）
　　“谢谢你！蒂亚这么说真是荣幸。”（ps；兄弟回头是岸）
　　而且，这样会感到高兴的话雫也不会觉得不好。
　　雷蒙德的直接的感情表现，总觉得让人联想到弟弟的东西。
　　就人种而言，青年期雅利安人种看上去要俊秀些。即使同岁在雫的眼睛里看起来很小。（ps；日本人天天喝牛奶也过不了一米七，还弟弟。白人一米八常见）
　　（ps；雅利安人：金发碧眼的白人，纳粹眼中优秀的主宰种族，详见无比牛叉的阿道夫·希特勒的名著《我的奋斗》）
　　（……嗯。雷年幼的，不是达也先生大人啊）
　　脑子里转过念头，雫重新看向雷蒙德。
　　“一个人？”
　　“没有打算护卫蒂亚以外的女性。”
　　顺便一提今天的派对没有护送的对象的话，不是无法参加的东西。
　　“不是女孩的事吧”
　　总之，雫指出了雷的误解。
　　雷蒙德，有趣的左右惊慌失措。
　　“哎？嗯和，是那样吧，一个人说的话，一个人……吗？」”
　　不要问我啊，雫想到，但并没说出来。
　　雷蒙德背后频频招手的男人（机油）们（雫知道他们是在招呼雷【ps；搞基】），他的谎言判明了。
　　虽然如此，那责备心情没有。
　　“嗯……蒂亚，上次，被拜托的事。”
　　看到形势不妙，雷蒙德使出了话题转换大术。
　　“雷”
　　那是雫很关心的事。但是她认为这里不是说话的地方。
　　“换个地方。”
　　被严厉的语气被叫到名字，雷蒙德闭上了嘴巴，对雫的提案重重的点了点头。
　　聚会的地点是北山家千金的公寓。
　　相比于酒店的派对，是相当豪华的东西。（ps；好羡慕有钱人，做个穷宅苦啊）
　　会场是在室内，不过院子也开放了，现在院子里出现的人影也有不少。
　　雫披上毛织的围巾迈向了冬天的星空下。
　　她的个子作为日本人女性不算矮小，但就美国标准很明显属于“娇小的女性」的范畴。（ps；站在一起——唉）美国?尺寸的围襟覆盖在腰上的附近为止。但尽管如此也阻止不了冬天的寒冷。
　　雫操作手提包里隐藏的CAD，在自己的四周创造温暖的场。
　　顺便把雷也包裹进来。这个场也拥有声音屏蔽效果。
　　“谢谢，蒂亚。……真是方便的魔法啊。”
　　“这种程度，应该没有什么稀奇”
　　雫感觉这并没有什么稀奇的（ps；好像某两个人没用这个简单的魔法），但雷蒙德意外的大大的摇头。
　　“蒂亚还刚刚来到这个国家没有意识到，但是对我们来说不可能那样用魔法，日常魔法应用场面之类的，在这个国家几乎看不到。魔法的力量是为了炫耀的东西，为了炫耀的知识的东西，为了炫耀地位的东西。”（ps；那个人类主义）
　　“不愿意拿出来，这样？”
　　“……嗯，是啊”
　　雫的直率的感想，雷蒙德弯腰笑了。
　　只是那个笑，稍微有点扭曲的东西。（ps；有方便的东西谁愿放弃不用）
　　“米国的魔法研究，军事利用之外，就是重视基础研究。
　　民生利用、日常生活的应用，被看做是低等的事。虽然知道能得到很大的经济效益，但家家有本难念的经，你懂的。”
　　烦恼似乎没有看到，不过确实是大家都有要面对的事呢。
　　雫默默地等着正文。
　　“那么，进入正题。”
　　抬起头的雷蒙德瞬间变换成要念《独立宣言》的表情。
　　“首先，《吸血鬼》事件是事实。”
　　穗乃香说的“学生”的情报通。
　　达也的情报源。
　　就是这二逼。（ps；赔了老婆还送嫁妆）
　　“原因不明，但与达拉斯的实验有关。”
　　“说”
　　“当然。高度情报被封锁的事情，十一月达拉斯，进行了剩余次元理论基极小黑洞生成·蒸发试验。”
　　“剩余次元理论？”
　　“对不起，详细情况我也不理解”
　　“嗯，然后呢？”
　　达也先生说的话，详细的事明白吗？一边想着，一边继续谈话。
　　“实验的详细情况不明，不过，那个实验后，《吸血鬼》事件就发生了。”
　　雫五秒左右沉思，开了口。
　　“雷考虑那个实验和吸血鬼的发生有关系？”
　　“刚才说了原因不明。”
　　因此，陷入自己的思考，雷蒙德停下语言。
　　“，我确信着这黑洞的实验叫出了吸血鬼。”
　　雷蒙德是从何处得到的信息，有什么根据判断的呢，雫不知道。
　　但是，在这短短的交往中，雫知道眼前这个人不是一般人。
　　那是个人的力量还是组织力量，对雫来说不重要。
　　“……这样啊。谢谢”
　　重要的是，他是可信的信息。
　　“不用客气！因为是提亚的请求。我对你有用的话，随时可以商量”。
　　在第三者的眼里看来，雷蒙德的做法是相当露骨的东西。
　　但是雫本人，没有想到这个问题。
　　这个迟钝有先天性的东西，还是被最近的朋友关系传染了吗，那是谁也不知道的。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　
　　
　　达也来说是难得休息的星期天，穿着制服不过并不是去那里玩。
　　达也和深雪在回家的路上。
　　今天不是骑摩托车，而是坐电车。
　　像平时那样两个人并排乘坐在一起，深雪凝视着向后飞奔的街道景色和哥哥的侧脸。
　　此次的一件事情，造成了达也的烦恼。
　　与其说是烦恼，不如说是责备自己。
　　那是平时，面对“IF”如无物的达也焦虑是很罕见的。（ps；达也无敌、凡事都很淡定的原因是他是左岛的机油）
　　深雪希望哥哥向自己说出烦恼。
　　完全没有考虑自己是特别的，更没有考虑自己能解决哥哥的烦恼。
　　只是想成为被倾诉的对象。
　　不能分担烦恼的话，也能一起烦恼，不管是人或者心灵永远的陪在哥哥身边。
　　深雪是这样想的。
　　想那样做，一边注视着哥哥的侧脸。
　　“深雪，我……”
　　那个愿望是相通的吧？
　　这时，达也嘟囔着的。
　　“哥哥大人？”
　　抑制住焦虑和期待，装作若无其事什么也没有注意到，深雪向寻问达也。
　　“自己认为无关系的结果，这种状态。
　　一切都陷入了被动，线索是有的，但不明白关键的事”
　　抽象的说法，但深雪对达也说的“线索”指的是什么呢，直观的明白了。
　　“那是……莉娜的事吧？”
　　心中所想被直截了当的说中，达也瞪大了眼睛。
　　“……什么都瞒不了深雪呢。”
　　没有那样的事！
　　深雪拼命压住了到达咽喉将要出来的呼声。达也在想什么，深雪并不会完全知道这是当然的。
　　但是，引起哥哥烦恼的事是自己应努力应该理解啊，深雪是劝说自己了。
　　“莉娜是在图谋什么，这是从一开始就知道了。
　　有很多询问的机会。
　　强行制造机会也可以的。
　　尽管如此，不想在自己的生活中掀起波澜，结果应对晚点了。
　　虽然察觉后，马上采取措施了，但还是有些晚了。
　　事态有可能更加恶化。
　　不过啊……朋友成为了牺牲，眼前的事实话，不能放着不管呢。”
　　听到达也的告白，深雪露出无法抑制的笑容。
　　那个不仅是因为哥哥毫不隐瞒地说出了内心的事，更是因为哥哥说的事本身。
　　“哥哥大人……真是温柔呢。”
　　“深雪？突然说些什么。”
　　“不……哥哥原本你是温柔的的吧。
　　只是那个很难看见而已。”
　　“对不起，说明一下”
　　达也完全困惑的脸，深雪掩饰了满面笑容。
　　“哥哥，您也不理解也有啊。尤其是自己的事。”
　　“太高估我了，那是理所当然的啊。
　　不明白的事有山那么多，而且能自知是很不易的。”
　　“哥哥总是在奇怪的地方逞强。那个也就是”
　　深雪，在那里停顿了一下。
　　妹妹要说的话也知道，达也竖起耳朵不成了。
　　“哥哥不允许作为朋友的西城受到伤害。
　　也不想用粗暴的方式对待刚成为朋友的莉娜。
　　哥哥，深雪高兴。
　　哥哥对我以外的人，也能怀有感情。”
　　达也正面面向座位，闭上了眼睛。
　　这种易懂的遮羞方式，深雪很高心。
　　向自己展现那样的姿态，非常高兴。
　　
　　
　　ps；大家好我是Q君（qazqqcyq），那些ps吐糟全是我的杰作。这条ps是专门给无节操的SF的，虽然是无节操rp无限负值，但确实是方便大家看书，我也就不说什么了。长达两个月的翻译，web5今日完坑。无限感谢goldranx，糖属性的の兔子，schala的帮助。就这样，那么再见吧。
　　2012/6/02
　　
　　
　　以下为真相版
　　
　　
　　“哥哥大人？”
　　抑制住焦虑和期待，装作若无其事什么也没有注意到，深雪向寻问达也。
　　“自己认为无关系的结果，这种状态。
　　一切都陷入了被动，线索是有的，但不明白关键的事”
　　抽象的说法，但深雪对达也说的“线索”指的是什么呢，直观的明白了。
　　“那是……莉娜的事吧？”
　　心中所想被直截了当的说中，达也瞪大了眼睛。（ps；暗忖难道后宫计划暴露了，不，I 要淡定）
　　“……什么都瞒不了深雪呢。”
　　没有那样的事！
　　深雪拼命压住了到达咽喉将要出来的呼声。达也在想什么，深雪并不会完全知道这是当然的。
　　但是，引起哥哥烦恼的事是自己应努力应该理解啊，深雪是劝说自己了。
　　“莉娜是在图谋什么，这是从一开始就知道了。
　　有很多询问的机会。
　　强行制造机会也可以的。
　　尽管如此，不想在自己的生活中掀起波澜，结果应对晚点了。
　　虽然察觉后，马上采取措施了，但还是有些晚了。
　　事态有可能更加恶化。
　　不过啊……朋友成为了牺牲，眼前的事实话，不能放着不管呢。”
　　听到达也的告白，深雪露出无法抑制的笑容。
　　那个不仅是因为哥哥毫不隐瞒地说出了内心的事，更是因为哥哥说的事本身。
　　“哥哥大人……真是温柔呢。”
　　“深雪？突然说些什么。”
　　“不……哥哥原本你是温柔的的吧。
　　只是那个很难看见而已。”
　　“对不起，说明一下”
　　达也完全困惑的脸，深雪掩饰了满面笑容。
　　“哥哥，您也不理解也有啊。尤其是自己的事。”（ps；达也的装逼心里翻得我蛋疼）
　　“太高估我了，那是理所当然的啊。
　　不明白的事有山那么多，而且能自知是很不易的。”
　　“哥哥总是在奇怪的地方逞强。那个也就是”（ps；妹子这是你的误解）
　　深雪，在那里停顿了一下。
　　妹妹要说的话也知道，达也竖起耳朵不成了。
　　“哥哥不允许作为朋友的西城受到伤害。
　　也不想用粗暴的方式对待刚成为朋友的莉娜。（ps；把收小弟、开后宫说得如此高洁）
　　哥哥，深雪高兴。
　　哥哥对我以外的人，也能怀有感情。”
　　达也正面面向座位，闭上了眼睛。
　　这种易懂的遮羞方式，深雪很高心。（ps；大爷正在忍住不笑出来，保持形象，绝世好贱）
　　向自己展现那样的姿态，非常高兴。