　　５－(1) 交换留学
　　
　　
　　北美德克萨斯州达拉斯郊外，达拉斯国立加速器研究所。全长三十公里的线性粒子加速器正在进行剩余次元理论基极小黑洞生成?蒸发实验（质能转换实验）吧。
　　准备两年前就完毕了，但这个实验有很大风险，之所以进行是因为上个月末在远东地区发生的事件。
　　朝鲜半岛南端中军事城市和舰队在大爆炸中被瞬间消灭了。
　　这是绝不是单纯的事件，而被称作大事件也不过分的等级。
　　不是因为破坏的规模，而是因为破坏的手段。
　　国防部的科学家小组，讨论的结果，这个爆炸是由质能转换引起的。三年前，一些学者的假设，这次被科学家们一致认同。
　　这次爆炸中没有观测到中微子湮灭反应，这次证明了质能转换是存在的。
　　如果那个东西变成实用的技术。就必须第一时间掌控那个技术。
　　这个结论给USNA首脑部带来了焦躁。
　　就魔法而言，这边与之相同的魔法是没有的。
　　而且不清楚对方是如何做的。
　　一旦敌国用哪个对付自己，能够做的就只是被蹂躏。
　　那是噩梦哪。
　　质量、能量变换系统的关键就抓不住吗……那极小黑洞生成?蒸发实验的实施支持的关键。
　　黑洞的蒸发的质量、能量变换——霍金辐射中，中微子如预想的那样的产生。
　　但是，湮灭反应时霍金辐射伴中微子的现象违背了假说。
　　虽然成功的可能性不是零，但着实不高。
　　实验依旧危险，这个时候的UNSA首脑部承受着巨大的压力。
　　被逼无奈，发狂了。
　　其他的办法也不是没有，风险会大大的减小。
　　会这样想的不仅仅是USNA,就这样世界各国悄悄地把触角伸向了事件的源头。
　　危险悄然临近。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　LZ 挖坑自埋中
　　公元二〇九五年的最后一个月了。
　　回想起来，真是令人眼花缭乱的一年。
　　四月的恐怖分子，八月国际犯罪组织，十月外国侵略作战。
　　即使生活不安定也要有个限度吧。
　　但是，达也，没有回忆这一年的余裕。
　　因为在这个月有更迫切的事在等待着他。
　　“喂，你知道津市瓜尔（PS：大概是关岛的一个地方）”
　　“罗嗦！烦死人了（PS：在抓狂）”
　　“冷静点，雷欧，艾丽卡……”
　　对学生来说最讨厌的天敌。
　　无法避免的障碍。
　　要克服障碍。
　　期末考试（或定期考试）。
　　平时的成员聚集的地方是雫的家——或者说是座豪宅。
　　达也，深雪，艾丽卡，莱奥，美月，干比古，穗乃香，雫，一个也不缺，进行学习聚会。
　　单就笔试来说这里的聚会成员大部分是成绩优秀者。
　　莱奥是唯一的例外，在红线上，不过也没有必要担心。（因为学校更注重实技）
　　所以没有特别紧张的气氛。
　　倒像是愉快的茶会气氛。
　　雫发布了一条重磅消息。
　　“哎？雫，能再说一次吗？”
　　“其实是我要去美国留学的事。”
　　雫依旧用平常那淡淡的语调回答（PS：冷娇）。
　　“什么去留学？”
　　艾丽卡发出疑问，怀疑自己是不是听错了。
　　这个时代，高层的魔法师，遗传基因的流出=军事资源流失，为了避免，政府限制魔法师进行非官方性质的出国（或者说禁止）。
　　USNA表面上是同盟国，但实际上对日本来说是西太平洋地区潜在的竞争国家。
　　（PS；日本是典型的实力与野心不配套，所以被美国悲剧了）
　　所以说去美国留学在表面上是被认同的。
　　“啊，什么，已经获得许可了。
　　爸爸说，是因为交换留学的样子”
　　“交换留学的话就批准了啊？”
　　“来？”
　　美月的问题意义不明，大概是担心雫。（ps：我佩服自己 机翻：美月的问题是最好的东西，一起纳闷的雫责备残酷的东西吧。）
　　交换留学，所以没关系，这种逻辑，达也也不是完全没有理解（ps；实质上就是对换人质，对于自己的友人被做这种事感到不爽）。
　　“期间是？
　　什么时候出发呢？”
　　由于信息不足，不能察觉这事件的背后是否有其他的东西。
　　达也放弃继续思考，转而考虑当前的事。
　　“在新年出发。
　　期间是三个月”
　　“三个月……让大家吓一跳而已”
　　听到雫的答案，让人放下心了。
　　好像她没有考虑更长期留学。
　　达也的“常识”，三个月也太长了（政府承认了，好的意思）。（ps：三个月还长吗？常识带了“”号说明是非常识，后宫离开一会就受不了吗）
　　但是，这也是无关紧要的事（ps:毕竟有新的后宫来到）。
　　“那么欢送呢”
　　朋友们提出了当前要做的事。
　　ps；翻译和自己看有本质的不同，我算是理解了，人名、地名、专有名词太讨厌啦。
　　暂时没有弃坑的打算。同志们给我弄点封面插图、手绘来。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　十二月は「師走」の語源のとおり、慌しく過ぎていった。（但し師走の「師」は魔法師の「師」ではない。言うまでもないことだが、念の為。また万葉以前は師走という字が見られないことを以って広く流布されている師走の語源を否定する向きもあるようだが、それは「しはす」の語源が「師馳せ」ではないという意味であって、「師走」の語源を否定するものではない。閑話休題）
　　（ps:这里讨论了「師走」(腊月)的语源，以下为网络释义）
　　师走（しわすShiwasu）日语对阴历的12月的另一种称呼。
　　师走为借字。该词来源有多种说法，正确语源不详。
　　1、“走”在文言文和日语中意同“跑”，日本到了12月，家家户户请来师匠之僧举行诵经
　　等佛事，这些师父忙于奔走各家。是为「师驰{しは}せ月」。师走即从此得来该说在平安末期的《色叶字类抄》中有「しはす」                    之标注.
　　2、另有“四时の果てる月”，转音为「しはつ（四极）月」。是为师走乃四季之末一说。
　　３、“年が果てる”，转音为「年果つ（としはつ）」。是为师走乃年终之末一说。
　　４、也有从「一年の最後になし终える」（一年的最后为终）之意的「为果つ（しはつ）」音转义而来一说。
　　定期考试的结果是达也以压倒性的优势取得了笔试的第一。一科生（男生）集体默哀。（ps:女生已经集体沦陷了）但是事情是明摆着的，没有办法。
　　十二月二十四日，星期六。今天是第二学期的最后一天，圣诞夜。
　　第三次世界大战后的现在，日本人依然对宗教不关心。那不是无宗教的意思，而是把宗教融入了生活不易察觉而已。所以正月和圣诞节都会进行庆祝，不会冲突。
　　街上充满了圣诞节的气氛。
　　各个店铺张灯结彩，生意兴隆。如果这时你一个人上街，那是十分愚蠢的。（ps:人家都是一对一对的，特别是某些人还带着一群后宫。Lz表示十分愤怒）
　　总之，这是大家一定会结伴出行进行集体活动的日子。对于达也一行人而言所谓的活动自然是 “送别会”了。
　　眼前放置的是在圣诞夜中特意订购的奶油蛋糕，蛋糕上写着用白巧克力装饰着的「ＭｅｒｒｙＸｍａｓ」字样，样子有些滑稽。因为应该是“Weihnachten”而不是「Ｘｍａｓ」，不过据说这是那家店的传统，或者说特色。（ps：以上是按原文翻译，「ＭｅｒｒｙＸｍａｓ」意为圣诞快乐，圣诞节的英语「Christmas」有时又缩写为「Xmas」。“Frohe Weihnachten”德文圣诞快乐，所以原文弄反了）
　　“哥哥，你在担心什么事吗？”（ps;多么善解人意的妹妹啊，男人的爱情梦想尽在于此）
　　达也转向仅仅穿着制服但却如盛装打扮一样美丽的妹妹，什么也没说，只是摇了摇头。
　　不能为一些不快的事影响今天的气氛，况且仅仅是些猜测的东西。今天，他是被招待的一方，不能扫了主角的雅兴，这是基本的礼仪。
　　“饮料送来了吗?”
　　准备的东西与送别会有些不搭配，不过，既然已经买来了也就只能如此了。
　　“大家干杯吧”……
　　“圣诞快乐”
　　“圣诞快乐！”
　　达也以平静的祝酒声音回应朋友们的欢呼，和朋友们一起把酒杯举过头顶。
　　在咖啡店“アイネ?ブリーゼ”的入口处，挂着“今天包租”的牌子。
　　Ps:我今天发现了自己脑补能力是如此惊人（笑），希望大家看的愉快。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　在太平洋对岸的北美大陆中部，圣诞夜前夕。差不多该日期改变的时间。
　　对美国人来说圣诞节不仅仅是单纯的活动，尤其是对于经历了二十年的长期战争的“美国人”。人们在内心中对圣诞节充满真挚，虔诚与热心。
　　人们为更好的庆祝明天的圣诞夜，及早的进入了梦乡。
　　但凡事总有例外，平安夜的前一天深夜，达拉斯的街角，暗中活动着人影。
　　在建筑物的顶端和阴影中闪现着跳动的人影。
　　一群人飞在天空中正在围捕着某人。从拥有还没有普及刚开始生产的飞行魔法特化型CAD（飞行设备）（ps:米国人就是手快）的情况来看，应该是警察，或者军队的魔法师之类的人。
　　“站住，弗雷迪中尉！你已经跑不掉了！”（ps:似曾相识的剧情）
　　然后，一个娇小的身影挡在了逃走者前面。
　　“投降吧”
　　少女发出高亢的声音。
　　逃走者看见了那个小身体，仿佛看见魔鬼一样停下了脚步。
　　“……到底怎么了，弗雷迪。被授予一等星荣誉的你，为什么要逃脱队伍？”
　　不是先前那盛气凌人的语调，而是更符合她的包含不安和困惑的有点孩子气的语调。（ps:这样的类型，成功攻略后会有强大的福利。）
　　“……”
　　但是，对方没有回答。
　　“在这条街上发生的连续烧杀事件，有人说是你的Pairokineshisu（バイロキネシス）造成的。
　　那样的事是没有的吧？”
　　“……”
　　“弗雷迪，请回答！”
　　然而，对方的答案是先下手为强。
　　虽然少女立刻飞退开来。
　　肩上缠着披肩燃烧了起来。
　　火焰包围了少女，但没有烧着任何东西。
　　Pairokineshisu——起火精神力。(ps: Pairokineshisu 是由恐怖小说家斯蒂芬?金创造的名称，用心灵创造或控制火的能力他给主角查理?麦吉)
　　体系化的现代魔法，曾经被称为超能力的异能力。
　　少女黑橄榄色（紫黑色）的制服上缠绕着披肩，而包围着弗雷迪的全体队员（全为男性）也穿着同样披肩和斗篷（ps：功能相同，外形有区别），不过并不是为了防寒，而是为了抵御这个男人的能力，保护自己。
　　火焰消失的同时，黑暗将男人连同四周的一切笼罩。
　　以对象为中心在一定的距离对光的转播方向逆转，使外界光不能进入，使人陷入完全的黑暗的领域魔法【镜?笼】。
　　封住视线和行动的魔法。
　　“弗雷迪中尉，依照联邦军刑法特别条款，以星总队长的权限，裁决于你！”
　　悲鸣般的，宣告。
　　安吉?天狼星少校用装了消音器的自动手枪对准在黑暗之牢中动不了的弗雷迪中尉。
　　通过强大的信息强化的能使一切魔法干涉无效化的子弹，贯穿了佛雷迪的心脏。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　欢送会
　　即使知道春天就能再会，而且知道自己这次是普通的情况下不被认可的海外留学，一般的话一定会很期待吧，但自己感到的只是寂寞。不想离开的理由，很愚蠢也说不定。（ps:这段话lz推敲+二次创作了47分钟，一个字---值！冷娇赛高。）
　　“内（ps:觉得音译比“喂”更可爱些），要留学到美国那里？”
　　“伯克利”
　　雫用不亲切的声音（ps: lz觉得很有味，好吧，我承认中毒了）回答艾丽的提问，这不是因为雫的不愉快，而是因为她的个性。
　　“不是波士顿吗？”
　　在日本人魔法师之间对美国的现代魔法研究中心是波士顿的认识根深蒂固。深雪的这个发言，也出于那样的背景。
　　“东海岸给人不舒服的感觉呢”
　　“啊，《人间主义者》在哪里闹得很凶呢。
　　最近经常看到这样的新闻。”
　　干比古很赞同雫的回答。
　　“魔女狩猎的下一个是『魔法师狩猎”？。
　　历史不断重复，愚蠢的故事啊”
　　莱奥用嘲弄的语气说道。
　　（ps:魔女狩猎是中世纪基督教对其所谓的异教徒进行迫害的项目之一，受害者多为女性，故此得名，主要目的是维护统治，铲除异己，攫取利益--lz）
　　达也对莱欧劝解道
　　“二者并不相同。虽然不清楚十七世纪的魔女狩猎的背后有什么意图，不过最近的“魔法师狩猎”和新白人至上主义在本质上是一样的东西。但是，最好是是能避开东海岸”
　　“（这样的事）我都不知道呢”
　　“活动团体的成员被发现与激进组织的成员同名的概率相当高。因为成员名单本身就摆在那里，表面上的东西不可能不知道的吧。”
　　“达也君的话相当犯罪……阴暗的话题还是放弃吧”
　　面对故意滑稽摇头艾丽卡，达也露出苦笑，深雪摇了摇头。
　　确实是没有发觉与场合不相符，这对达也来说是很少见的。
　　“你知道作为代替的那个孩子的事吗？”
　　为了改变气氛深雪唐突的转换了话题。
　　“代替？”
　　“就是作为交换留学来这边的那个孩子。”
　　深雪中再次发问，雫浮现出“啊”的表情。——但仍然是那种很难让人发觉的表情变化。
　　“是同年龄的女孩子。”
　　“那个以上的事不知道吗？”
　　“嗯。”
　　仅此而已？面对大家好奇的表情，雫点了点头。
　　“……是啊。
　　作为代替自己的那个孩子的事，就算在怎么在意也没有告诉对方的东西啊。”
　　美月这样嘟囔着，这个话题没有下文了。
　　由于今天的聚会，这里聚集的八并没有其他的圣诞夜的预定。在今天的气氛下，朋友们的关系更加深厚，只想着尽情欢乐，纵情到深夜。
　　“做永远、顽强的主人可不好”（ps;行乐须有止，纵情应有度--lz）
　　不知道是谁用天真，却强装的邪气累累的台词说道。（ps;卖萌无处不在）
　　为今天的聚会划上了句号。
　　八个人各自走在回家的路上。
　　穗乃香和雫乘坐同一两电车。
　　穗乃香是在雫家住的。对于高中生来说也不足为奇，不过，穗乃香和父母的关系确实有些淡薄。
　　艾丽卡，莱奥，美月，干比古是每个人在不同的车辆上车。
　　心理期待能再回去的路上能和哥哥大人发生点插曲，但那是不和适宜的东西。
　　那个，是对谁也不能说的事。
　　然后达也和深雪，如同预料那样无插曲的乘坐着电车相伴回家了。电车里原则上隐私空间，但是达也并没有忘记“隔墙有耳”的谚语。说重要的话时，总是把固有名词模糊化。虽然深雪散发着想问东西的气氛，但是实际的谈论是在回家后。
　　“这次的雫的留学，让人觉得怪怪的。”
　　彼此都换上了居家装，深雪准备了两人分的咖啡，两人并排坐在沙发上（ps;lz表示好羡慕，好嫉妒），深雪这样说出了疑问。
　　“不理解？”
　　“嗯……是啊。老实说有些不能理解的地方，。”
　　达也放开咖啡杯口，在哥哥默默的催促下，深雪停止了踌躇，提出了自己的疑问。
　　“首先雫的那样的魔法资质，但是留学却被认可了的，这一点很不自然。
　　不仅仅是魔法学习者的留学，而且是大实业家的女儿留学啊，但这边却对对方（美国留学生）一无所知。
　　如果试着考虑，这个时期突然留学过来的话，肯定是有着特殊的原因吧。
　　总觉得好像……”
　　关于“大抵是为了刺探我们这边“拜金爆裂”的事吧”（ps;不用试探地球人都知道日本能做核武器）
　　达也用淡定的口气说。
　　深雪不禁双眼圆睁,不过到露出松了一口气的笑容。
　　“是这样的啊……哥哥也是这么认为呢？”
　　“是阿姨的忠告。”
　　达也指出，“深雪露出“啊！”这个表情，用手捂住嘴。
　　达也和真夜的一对一的会谈的内容，深雪也是知道的。
　　“是星吗……？”
　　“这样的话，就不能和少佐接触了”
　　达也事前未经许可使用战略级魔法，作为惩罚，真夜禁止达也与独立魔装大队接触。不过是要看看情况再做确定，真夜并不能真正左右达也的事。
　　（ps;战略级指能左右战局的事物，而最强指个人PK number one）
　　“阿姨说的意思是不要再做多余的事”
　　“这件事发生在这个微妙的时期，也能理解阿姨在这个事上持默许的态度。”
　　四叶现在和七草争夺在十师族中的主导地位。（ps;这两只很快就会体会到达也男杀女留政策的犀利，在之后，就该到天朝找lz PK了，同志们尽情的支持lz吧！不会让你们失望的）
　　拥有优秀的魔法资质的魔法科高校生被作为特例进行交换留学，不可能不知道的吧。
　　“ 相反，如果我们直接加以拒绝，我们反而会陷入被动。对方仅仅是来进行刺探的，应该不会发生大麻烦。只要不被发现真正的秘密就好了。也就是说自己搞定，不要连累四叶。这就是阿姨的意思”
　　达也摆出与其说苦笑，不如说死心的表情。
　　“事情也不是那么糟糕”
　　“是啊,深雪。你说的没错。”
　　嘴上说着，安慰的人和被安慰人，那也是只能那样期盼着，没有更好的办法。
　　ps; lz现在头晕，眼花，反胃。用脑过度。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　乘着群星“集群风扇垂直起降型”（ps；好绕口）专用机回到基地，在联合参谋本部暗号通信报告结束后（星是联合参谋部直属的组织），安吉?天狼星少校穿着制服就在自己房间的床上抱着枕头来回的在床上打滚。
　　就那样翻翻滚着，把脸强加给枕头（ps；lz想变成抱枕）。
　　不管做几次处刑任务，也不能让人习惯。
　　虽然不再像最初的时候吐了了出来，但是那终究是心理上的问题。身体上已经不会出现不良反应了。
　　但心的疼痛却长大了。
　　双重意义上的同胞兼队员，用这双手上刑。
　　那总队长，天狼星的代号被给予的人的任务。听的时候，感觉没有什么实感。
　　在名誉飞舞时，明白了。
　　杀死同胞的意义。
　　再一次翻身，用手遮住刺向眼睛的光。
　　她正准备关上房间的灯。
　　突然，响起了门铃的声音。
　　天狼星少校在嘴角露出了苦笑。
　　好歹今夜，爱管闲事的部下来看了。
　　星由十二部队组成，形式上由各队长和总队长统一管理。
　　来的人是她的部下，一名队长。但他必须照顾自己的军队，应该是没有时间和自己闲聊的。
　　“请进”
　　从床上起身，用遥控钥匙打开门，天狼星少校在朝向麦克风简短回答了。
　　“打扰了啊，总队长”
　　进来的是预期的人物。
　　美国军魔法师部队?星的号码two，她不在的时候总队长代理兼任第一队的队长，本杰明?卡诺普斯少校。
　　（ps; 卡诺普斯即老人星（Canopus）即船底座α，距离太阳系约310光年。亮视星等-0.72，绝对星等-5.53，亮度仅次于天狼星，为全天第二亮星。古人认为它象征长寿，故又名“寿星”。
　　天狼星（Sirius，α CMA），是夜空中最亮的恒星，其视星等为-1.47，绝对星等为+1.3，距太阳系约8.6光年。天狼星实际上是一个双星系统，其中包括一颗光谱型A1V的白主序星和另一颗光谱型DA2的暗白矮星伴星天狼星B）
　　星的阶级地位联系在一起，作为军事组织已成为潜规则。队长的地位高于总
　　队长这样的事是从未有过的。但总队长和队长的阶级一样却不少见。
　　现在，十二人的队长的内，六个上尉，六个和总队长同一阶级的少校。
　　天狼星少校，面对比自己年长的卡诺普斯同阶级的话，反而感觉到不自在的地方。
　　“送给你的。”
　　本杰明?卡诺普斯少校高级军官是完全的外表，和不懂文墨的士兵，社会上的资本家都不同，虽然有漂亮但不失刚健刚健的气氛身裹四十岁左右的男性。
　　（ps；麦克阿瑟）
　　“本，谢谢”
　　桌上散发着热气，蜂蜜、牛奶。
　　面对和自己父亲相同年龄的部下的担心，天狼星少校坦率地接受了。
　　不是作战行动中使用作为军备品的大玻璃杯，而是从市面上卖的打扮好的马克杯里注入的蜂蜜，倒入热牛奶，轻轻地张开口。
　　温暖和甜味，心里的痛被治愈的感觉。
　　“总队长，已经准备结束吗？”
　　卡诺普斯少校看着在房间的角落堆积起来了的个人用的包装箱看，这样问了。
　　“嗯，是”
　　“手艺很好呢”
　　“这也因为是女孩子”
　　就像对待自己女儿一样和自己的上级说话，实际他确实有一个上比她小一岁的女儿。老人星少校耸了耸肩。
　　“因为是女孩子关系啊……你有日本的血统呢”
　　“细说的话那是很遥远的故事了。”
　　自己流的四分之一的血说，这次天狼星少校肩膀低了下来。
　　并不是讨厌。
　　介意人种那样的人，至少在这星里是应付不了。
　　“啊，那姑且不论……暂时忘记任务的事，悠闲地放开手脚的享受一下吧！”
　　“不是休假，是特别任务呢……”
　　面对卡诺普斯少校轻松口气的教唆，天狼星少校嘟着嘴唇。(ps;萌)
　　那表情，是与年龄相应的少女的东西。
　　“一个人真让人郁闷。不习惯的潜入刺探……就算是有年龄制约，尽管如此，专业的训练的人很多吧。”
　　“哎呀”
　　卡诺普斯少校用手抚了抚叹息上司。
　　“总参谋部认为这次的对手是个棘手的角色，派的人多只会事倍功半。（ps；不利于攻略）反而遭受不必要的损失”
　　“哈……是啊。本所说的对”
　　大叹气，天狼星少校把马克杯放回桌上，卡诺普斯少校的正面站了起来。
　　“本，不在星的时候，靠你了。
　　本来应该由我承担责任交给你虽然有些过意不去，不过，我能托付的只有你。”
　　“请交给我吧，总队长。
　　虽然有点早，但祝你一路顺风”
　　面对充满了慈爱的微笑敬礼卡诺普斯少校，少女以感谢的笑容作为答谢。
　　Ps；第一话完成，虽然很慢，但对于三心二意、毫无毅力的lz来说自认为还算可以。关于转校生的竖旗终于有点眉目了。转校生是为主角开后宫的，这已经是不变的定律了。由于lz工作的进度问题，lz先来妄想一下剧情。
　　1、相遇：
　　先对安吉的外貌特写一番，估计不是金发碧眼就是银发蓝眼散发特别气息的的美少女。
　　2、搭讪：
　　不同班不能指望自我介绍时发动突然袭击了。
　　达也这边男主是不可能主动了，估计是艾丽卡吧，也可能是安吉这边主动，毕竟有任务嘛。
　　3、增进感情事件：
　　达也没有温柔这一属性，估计靠实力吧，不过期待意外，类似web4的剧情吧。对了男主还有腹黑属性这点可以利用。期待安吉的内心独白。
　　4、冲突；
　　该做都做了该表白了，三个月匆匆而逝，最后事件应该是安吉的抉择吧。应该是Good Ending.
　　lz越妄想越期待啊。不过知道的不要剧透。
　　假期里lz会努力会多番一点的。要不要先把下一话的标题发出来呢（笑）。就这样吧。爱啰嗦的lz.
　　５－(2)　被遣来的少女
　　
　　
　　达也和深雪两个人像平常那样那样迎来了公元二〇九六年的元旦。
　　虽说在除夕和新年父亲能回来见面，但老实说那是种令人讨厌的阴郁气氛。这是彼此彼此，
　　如果只能成为不愉快的心情的话还不如不见，为了双方的精神卫生。
　　虽说是正月但不会懒散的冬眠（ps；没人会在新年那天睡大觉的吧），在平时准备上学的时
　　间一样，达也在清晨的门口等着，从楼梯那里传来了“让您久等了”的声音。
　　说起来，在听到声音前，妹妹那美丽的身影先进入了眼底。（ps；这绝不是光速比声速快的
　　原因，距离太短）
　　红基调的布料上白色和淡红色图案化的牡丹振袖的和服（ps；振袖就是双臂平伸袖子形状如
　　旗的和服，根据袖子长度分为大振袖、中振袖和小振袖，大振袖为正礼服，必入五纹；中振
　　袖为准礼服可以入三纹或一纹；小振袖则是一般装束。正式程度依次递减。看lz的翻译长知识），深雪好似弱柳扶风般的从楼梯上翩翩而下。（ps；lz的中国魂突然苏醒了）
　　唇不点而红，眉不画而翠，面若中秋之月，色如眷晓之樱，目若粼粼秋波，平生万种情思。
　　闲静时如姣花照水,行动处似弱柳扶风。安分随时，自云守拙，蕙质兰心，见之忘俗。秉绝代姿容，具希世俊美。
　　有点幼稚发夹下垂的头发摇曳生姿，但却衬托出少女特有的韵味。也或许是深雪特有的卖点
　　昔日的女性和服是压迫胸口的设计，所以最近立体缝制的和服也被制作出来，深雪穿的是
　　传统的振袖，仿佛要断了纤细的腰，稍稍增大的领口设计，奇妙显出着女性的美丽。
　　世界上最可爱的（达也的主观认为）妹妹的姿态。
　　作为哥哥他感到骄傲。
　　“嗯，很漂亮”
　　站在妹妹的视野的正面，没有丝毫羞怯（不知耻）（ps；括号里的是机翻，不知道为什么不
　　想删掉）地称赞。
　　深雪的脸颊立刻被染上朱红。
　　“真是的，哥哥大人……请不要戏弄我了。”
　　一边害羞一边努力的不移开视线，正视哥哥大人的眼睛，如果是免疫底下男人的话，会被秒
　　杀的破坏力。
　　“没有调侃呦……那么，出发吧”
　　达也用那浑然天成般镇定自若的态度回答，真不愧是做了深雪的哥哥十六年（正确来说是十五年九个月）哥哥大人呢。
　　ps；lz今天绝未怠工，深雪的外貌描写绝对卖力完成。如果没有意外或者心情好的话，今晚会努力再添一更
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　门前停着自动驾驶的汽车。
　　后座上坐着一个人的成人男性和一个成年女性。
　　“新年快乐，师傅”
　　“新年快乐，九重老师。今年也请多多关照。”（ps；兄妹好合拍，一道美丽的风景）
　　简短地打招呼的达也和礼貌的鞠躬的深雪，八云在座位上以开心的笑容回应。
　　“哎呀，今天比平时更美丽呢。吉祥天女般的美丽。（ps；印度神话中的维纳斯）看到今天的深雪君的话，在须弥山（ps；古印度神话中位于世界中心的神山）的仙女说不定也会羞耻隐藏自己。”（ps；不愧是和尚）
　　在某种意义上，实在是八云式的反应。
　　“老师……真是直言不讳啊。”
　　八云旁边女性搭话。
　　面对台词被抢走的达也，八云幽默的回以一笑，那个女性向轻轻低下了头。
　　（ps；御姐怕腹黑男）
　　“小野老师，新年快乐。
　　但是可以吗，和师傅一起去寺庙。”
　　“新年快乐，司波。在新年第一天就令人不愉快呢。”（ps；自作自受，对妹控施展御姐手段）
　　达也想起平日的行为，被误解也是没有办法的吧。在心里耸了耸肩膀。
　　“和老师见面是偶然。今天，我是为你们的带队来的”
　　“原来如此，这样的设定啊。对高中生来说稍微痛苦……(ps；电灯泡)
　　但是那样的话，“老师”的敬称是拙劣的（就是说遥在找借口）”
　　面对达也的指责，遥在后面的座位上皱起了脸。
　　确实，现在的高中生，去参拜神社是没有成年人陪同的。
　　“带队”是作为借口的话，真实的目的只是“同行”吧。
　　而且，偶然遇到，而且对方是教职人员， “老师”的敬称令人觉得带有奇怪的危险性。（ps；因为遥心虚，说的话特别的客气、庄重，反而令人猜疑）
　　“先上车再聊吧”
　　深雪这样建议，达也把门打开。
　　将沉思遥置之不理，把深雪上去后，关上门，自己坐在以前是司机坐的座位上。
　　达也关上门的同时，车向着车站出发了。
　　同行的名义暂且搁置了，终于尴尬的气氛解放的遥，注意到深雪的和服特别是头发的。
　　“司波先生，深雪那振袖（和服）自己穿上的吗”（ps；和服一个人是很难穿上的）
　　顺便说一下遥穿的是西装。虽然很合适，但还是较正式的振袖（和服）逊色。（ps；这一天日本人传统上是要穿和服的）遥是未婚者，所以如果有那个心思，也可以穿振袖。
　　“穿衣技巧？啊，是的。”
　　被深雪若无其事的回答，遥有点受到打击的样子。（ps；遥自己一个人穿不上，至于深雪为了哥哥大人一切皆有可能）
　　“那个头发也？”
　　“是。今天是自己弄得，美容院今天不会营业的”（ps；沉浸在爱中的女孩，可怕）
　　一边说着，一边深雪害羞地用手抚了抚头发。
　　自己设置了这样的头发，确实是复杂的头型。但是一点也没有不对称或放松下来的部分，左右的平衡很好地完成。难以置信是十五岁的少女独自梳理出来的东西。
　　“哈……司波先生，怎么会有这样完美的少女”。
　　“习惯就好（ps；应该是谦虚的话）。”
　　面对似乎比自己更成熟的少年对自己投以安慰的笑脸，遥总觉得有想哭的心情了。
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　通勤电车站（在车站换乘时受到夸张的关注），四个人从乘坐的电车下来，徒步五分钟到约定的地方（这里也受到夸张的关注）。
　　“哇，深雪君，漂亮啊！”
　　然后到了约定的地点的达也和深雪迎接的第一个声音。
　　以陶醉的眼睛眼神注视着深雪的美月。
　　“新年快乐，达也君。很合适。虽然有点意外。”
　　和深雪同样的长袖和服，但穗乃香被同学的美丽压倒了，露出稍稍畏怯了的样子，但与平时的气氛不同，一边看情形的达也收回了偏离的意识（ps；你在看啥），过年的笑脸恢复了。
　　“新年快乐。与穗乃香也很相称呢。”
　　实际上，穗乃香和长袖和服很适合，所以恭维对方这样的意识达也是没有的。
　　穗乃香露出高兴的笑容回以淡淡的微笑，达也看了一下自己的服装。
　　“可是意外,果然是有点奇怪的感觉吗？”
　　“没有那种事情，达也君，好适合啦。就像某个地方的年轻头目一样威严（帅气）。”
　　（ps；男人的魅力源于实力，女人的美丽源于器量）
　　“我是黑手党啊” (ps；机翻：我是流氓啊，lz觉得有必要让大家知道真相)
　　用分辨不清是认真还是戏弄的语调过来插话的，是身着茄克衫的莱奥。
　　一起来参拜的是美月、穗乃香、莱奥的三人。艾丽卡和干比古要照顾很多弟子在家帮忙无法摆脱，雫不仅由于留学迫近了的关系，同时由于父亲的工作关系没有来。
　　“的确不像黑道人物，但外褂袴到那里的高中生是很少见的。”
　　（ps；不是像根本就是个流氓，话说高级的流氓都是那种绅士型）
　　“与其说像流氓者，不如说更像警长之类的。”（ps；应该是江户时代的警长）
　　对来迟一步的遥和八云来说一样，今天的达也的样子是外褂裤上竹木屐的纯和风。然后就像穗乃香和莱奥说的那样，这样子真的很像。就差在腰里放把剑。
　　“咦，遥酱。新年快乐。”
　　“新年快乐，小野老师。……达也先生，这边这位是？”
　　向遥叙述了千篇一律的贺年致词后的莱奥，目光转向穗乃香边上的八云，向达也询问。
　　“九重寺院的住持，八云和尚。使用忍术?九重八云，我的体术的老师。”
　　（ps；机翻对八云的介绍很有意思，八云。九重殿，同一类的总裁牧师，祭司八云，重叠的云彩法师，是我的的老师。Lz很好奇那个八云会教达也什么身体策略）
　　听到达也的介绍，穗乃香与美月听到瞪大眼睛了（ps；见到传说中的龟仙人（流氓）了）。穗乃香是知道八云的名字的，但没想到美月也知道八云的事情对达也来说是出乎预料的。（ps；没准有“达也同好会”这样的组织吧）
　　“原来如此，日枝神社要这样说吗。”
　　然后莱奥说出了意想不到的方向的知识，达也惊讶到了。
　　那是绝对不是看不起莱奥的意思。（ps；我们都知道莱奥是校园恋爱剧中主人公旁边的那位苦逼人士）
　　“啊？”
　　遥完全没有能理解的事来看，也大概如此。
　　“嗯~ ~ ~ 和尚
　　也就是说，天台宗的僧人的吧？
　　山信仰和台密不可分的关系吗？”（ps；大概是说提到和尚就自然想起寺庙神社）
　　解释为什么那样问似的，莱奥简洁的说明，遥的头上却浮现问号的数目增加了。
　　“我知道你的呦。是叫西城莱奥君吧？”
　　把那样的遥撇下了，八云看起来很快乐的向莱奥搭话。
　　“咦？你知道我？”
　　初次见面，雷欧用很正经的口吻询问。让人有古日语的感觉。
　　“看了九校战的记录影像。”（ps；老油条）
　　听了八云的回答，那一本正经东西扭了，莱奥听到那个反射性地脸皱了。（ps；向所有酷币人士致以敬意与默哀，死吧）
　　恐怕与这个时代和把地方搞错了一样的斗篷，从记忆的深处浮现出来。看来那是对他来说，想要拼命忘记的记忆。
　　彼此的介绍结束，同学五人和光头的男性（但是没有穿袈裟。是普通的男士和服）和年轻的女性的七人向正殿走去。
　　参拜道路两旁摊位排列的情景与一百年前基本没有变化。但是，这也是世界粮食危机的时代离去才有的风景。令知道当时情况的老年人感慨万千的景色，不过，达也他们与那样的感伤无缘。
　　边走边吃的参拜。（达也、深雪没有那个打算）(ps;lz觉得不错，不过容易错过特别的风景)
　　攀上长长的楼梯，穿过神门，进入神殿前的院子，达也突然察觉有视线的感觉盯着这边。（ps；lz怀疑达也老妈当年把探测美女的程序植入了达也大脑，可以想象深雪的回头率，能在那么多的视线分辨出来。不过剧情真是慢啊）
　　不是那种不礼貌一直盯着看的视线，而是窥视的视线。
　　很好的伪装……
　　“司波君，看什么呢？”
　　“第一次看的面孔呢”（ps；不就是看美眉嘛，给我直白的说出来）
　　“达也君很少见外国人的样子吗？”
　　不可能欺骗遥和八云的眼睛。嘛，没有使用“精灵之眼”状态的达也能注意到，遥姑且不论八云注意到是当然的。（ps；不愧是师徒，或者说色狼的根性）
　　对八云来说，那个对方是典型性的金发碧眼，并且，是年轻的女性。
　　现在的时代，那个样子不一定是外国人，倒不如说相貌给人一种日本人的印象。
　　大概和达也们一样的年纪。如果考虑白色人种和东方人种的人种的差异，搀杂的日本人的血不是很多，达也思考了。（ps；看的真仔细）
　　“哥哥大人，看什么呢？”（ps；是啊，看什么呢）
　　达也观察了那个少女一秒不到时间，但这对于深雪察觉那就足够了。（ps；因为眼睛就没离开过哥哥大人）
　　顺着哥哥的视线看过去，“有……！”话连一半话都没说出来，眼角就吊了起来。
　　“……漂亮的孩子。”
　　深雪若有所思的以平坦的声音小声说出。
　　就算以深雪看来，那个女孩子确实是称赞为“美丽”也不过分的美少女了。
　　颜色鲜明的头发和眼睛。某种意义上，和深雪对等的美貌。
　　面如敷粉，唇若施脂，眉蹙春山，眼颦秋水，腮凝新荔，,袅袅婷婷，温柔沉默，观之可亲。虽怒时而若笑，即嗔视而有情。貌美世无双，一笑众生倾。
　　（ps；总写这些东西会吐血的，无限佩服中国古代的前辈）
　　但是达也并不打算那样观察少女了。（ps；再看下去，会有不可预知事件发生）
　　向八云投去求救的目光（ps；笨孩子）——但八云对自己徒弟回以意味深长的笑容，换言之就是一副看好戏的样子，达也觉得那眼睛分明是在说“小子，自求多福吧，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“不是那样,不过”
　　“……总是那样，请别认为那一手能欺骗”
　　不是那种那种路西法看了都会怀疑谁才是恶魔的表情，只是纯粹在闹别扭，让人倍生怜爱。（ps；这是lz为广大女性朋友提供的最有效、最正确的招数）
　　“没有欺骗，我看她并不是那个意思”（ps；哦）
　　“真是的,哥哥大人”
　　深雪发现达也的话有不容忽视的暗示。
　　“……她可疑吗？”
　　深雪用不同于刚才充满了强烈的意识的视线看向少女。
　　不知道是不是察觉到了什么，少女用象什么事都没发生一样走过来。
　　就这样什么也不说，擦肩而过，顺着长长的楼梯走去。
　　擦肩而过时，投来了意味深长的视线，那决不是达也的错觉。（ps；有戏）
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　LZ 挖坑自埋中
　　虽然短但也发生了各种各样的事，寒假结束了（ps；春假很快就会来），从今天开始第三学期。
　　那个“各种各样的事”中，到机场为雫送行，没想到被卷入“泪的离别（主演：穗乃香?雫，配角：深雪?美月）走投无路的说，（腕力不通用的意思）很辛苦的体验也有（ps；男士一般在这个时候，是在旁边提着行李站军姿），不过，这个应该也不知不觉变成“好的回忆”。 ——只能那样相信了。
　　从今天开始A班代替雫的留学生应该会来，不过，达也一副事不关己的态度（ps；这是正常人的反应）。深雪的同班同学，不是完全没关系，但也没有必要去主动打招呼。
　　要说授课，从第三学期的第一天开始，突然开始了全日制的课程。（ps；对中国的学生来说就是毛毛雨，对中国的高中生而言就是绝对的浮云）
　　那一节课结束，A班转来神秘留学生的消息很快不胫而走，不过达也依旧充耳不闻。（直翻：不过，达也没有积极释放天线，传言左耳进右耳出.  ps;天线呢）
　　但是那样的超然的态度还是少数（ps；lz认为不至于），第二节课后的休息时间，由于好奇心强的朋友他也被卷入谣言的漩涡中了。
　　“好像是美少女的样子”
　　有点兴奋，或者说十分兴奋的样子过来频频搭话，达也终于挨不住艾丽卡的攻势。（ps；其实是欲擒故纵）
　　“听说是金发美少女，高年级的学生也跑去看。”
　　“艾丽卡不去看吗？”
　　但是，因为不管这么多热情谈着，全部说的只是传闻而已，在意了试着寻问。（ps；轻描淡写，不露痕迹，高超的提问技巧）
　　“那种人山人海的地方进不去”
　　“还不是你这样的人太多了。”
　　搅局的同时，莱奥用手捂住头。（ps；这种行为叫做贱）
　　接下来的瞬间，莱奥发出了好似被卡车压到的青蛙一样的声音，按住喉咙倒在地上。（ps；一个字“该”）
　　（知道会这样的话，就不要说多余的话）（ps；正解）
　　达也惊讶表情俯瞰被揉成一团的笔记本（ps；笔记本呦）刺入喉咙而昏倒的莱奥，另一方面实行犯艾丽卡若无其事的说下去。（ps；lz想起了那个叫做春原的男人）
　　“我也是女生啊~
　　不管是怎样的美少女，互相拥挤推推搡搡的拘束也是不能接受的。”
　　不打算特意去看这一点是完全有同感。但是感觉对不能按耐住好奇心的见解进行辩护是必要的。——替谁辩护呢，这样自问，达也回答不能。（ps；好暧昧）
　　“因为是魔法高校的转校生。大家都会好奇的吧。毕竟是近十年来没有发生过的事”
　　“之前的事我不知道，不过这次有留学生到来的不只是一高”
　　过来插话的是正好是从几何准备室回来的干比古。
　　“第二，第三，第四高中也接受了短期留学生的。大学里也有以共同研究的名义来了一些人.
　　我听家里的弟子说。”
　　“啊，大学的话我也听到了。上次的横滨事件体现了飞行魔法在军事上巨大价值，所以最近流传着试探来了传言”
　　古式魔法和现代魔法领域有所不同，各自拥有众多的弟子吉田家和千叶家，得到的信息量与个人相比水平果然不同（ps；人多嘴杂而已）。现在看来，USNA是超乎预料大规模人员投入。还有十一月群星的行动，事态比想象的要严峻，达也考虑到。
　　“那么A班的留学生也是间谍吗？”
　　“你……”（ps；省略号 = 居然还活着）
　　像海之男一样复活的莱奥的直截了当询问（ps；海之男lz杜撰，请与小强之流联系在一起），不但艾丽，卡美月和干比古也苦着脸。
　　“莱奥君，这种事最好是想到了也不能说出来……”
　　“我们也不得不作为同学去交往……”
　　面对美月和干比古的双打，有些招架不住的莱奥总算有反驳尝试了。(ps;誓将苦逼进行到底)
　　“不用吧，那家伙是A班的吧？没有接触点不是吗？”
　　“笨蛋，深雪不是在A班吗。
　　不知道什么时候变成了留学生和学生会副会长的情况。（ps；在一开始）
　　帮助留学生习惯学校，深雪是义不容辞的吧，那样的话，我们也不可能置身事外的。”
　　莱奥的反驳，当场被艾丽卡一刀两断了。
　　不想惹上麻烦的达也，内心发出“是啊”的叹息。（ps；lz什么时候也能为这种奢侈的问题叹息一下啊）
　　ps；lz希望自己能尽量的多番一点，着急的同学先期待连番web6吧，或者自己去看机翻几个点就能看完
　　◇◆◇◆◆◇◇
　　那个“关系”，比想象中的来的要早。
　　不，应该说预料的可能性中最早的东西毫不留情地实现了。
　　午饭食堂。
　　来的是深雪和穗乃香，还有另一个人，金发碧眼的少女。
　　看到那少女，虽然没有达到令人吃惊的地步，但达也也发出咦的一声惊叹。
　　头发的颜色和瞳孔的颜色是听说了，美少女的故事也狠狠地听到了（原本以为已经看惯美少女了）。
　　他感到意外的并不是这种事（ps；这家伙废了，如果是真的），在日枝神社见过面——或者说看到过少女。（ps；还是记得嘛）
　　“能一起吃吗”（ps；到现在为止lz的妄想中了好几条了）
　　少女的嘴里流出的是一口流利的日语。发音稍稍有点重也是没办法的事，不愧是来日本留学的——或者是伪装成留学生的间谍。
　　“当然，请”
　　
　　
　　她的目光自然的看向达也。没有什么特别的地方，达也直率的回应。（ps；达也君你在期待什么）
　　“莉娜，先来拿碟子吧。”
　　“盘子……啊啊，是吃的东西的意思。明白了”（ps；天然系？？？达也君最爱捉弄的类型)
　　达也一伙已经把自己的取了出来。（ps；一伙一词，恰如其分）
　　在深雪的催促下，三人去了配餐的柜台。
　　理所当然的在柜台那里引发骚动，嘈杂等声音比平时还要大一点。
　　其他的学生象被压倒一样地让出道的身姿也在平时以上.
　　“那个二人排列在一起超有震撼力啊～”
　　即便是同为美少女的穗乃香即看到这压倒性的景象，也只能悲催了。（ps；原文：看到那个景象漏了感叹）
　　“够融洽呢……”(ps; = 既生瑜何生亮)
　　今天是第一次见面吗，美月刚想说。
　　“内（ps；音译），达也……好像在哪里看见她一啊。”
　　“哇，古老的手段”
　　莱奥嘟哝道（ps；记住没有lz那毁天灭地般的实力不要乱吐糟），莱奥的嘴立刻迎接了艾丽卡的茶（ps；连包装一起喝的茶，神已经挡不住日本人进化的脚步了），托茶的功劳莱奥没有被少女的美貌吸引。
　　“……这样说的话是有这样的感觉。”
　　“咦，柴田君？艺人和模特是不可能的吧？”（ps；lz已经想不起柴田是哪根miku了，查了一下，原来是那个存在感弱弱的下面第一行第一个）
　　美月随声附和，干比古说那是正的推测。（ps；你们两个……借一下哈比的名言——できてる）
　　当然，事实是什么样的事情达也是知道的。（ps；美月被拐跑的事实）
　　只是恰巧本人和深雪一起回来了，达也犹豫是否在这个场合解开朋友们的疑问。 “让您久等了，哥哥大人”
　　深雪理所当然一样的在达也旁边坐下。
　　“达也君，我来介绍一下吧。”
　　穗乃香也理所当然的坐在了大爷对面，朝向坐在隔壁的少女说道。（ps；理所当然啊，耐人寻味呢）
　　“安吉莉娜=工藤=谢尔兹。已经听说过了吧，从今天开始成为（ps；达也后宫）A班的同学的留学生。”
　　听到穗乃香的介绍，不仅达也——其他三人也露出困惑的表情。
　　“那个，这边的不仅仅是达也君，其他的大家也希望介绍啊。”（ps；达也君我服了，攻陷的不能再攻陷了，穗乃香俨然进入了深雪模式）
　　那个心情代表了当时的留学生。
　　“嗯，啊，对、对不起！”
　　“……哎，穗乃香真是的。” （ps；有了那啥就忘了那啥）
　　“穗乃香君。”
　　面对艾丽卡和美月的揶揄，穗乃香脸红了羞得说不出话来。
　　“那么重新来。美国来的安吉莉娜=工藤=谢尔兹。”
　　深雪做了第二次的介绍，留学生站起来，金发随着主人轻快地摇动着，稍施一礼。
　　
　　
　　“请称呼我莉娜吧”
　　那样说着话，眯着眼睛，堪称华丽的笑容。（ps；lz的判词——貌美世无双，一笑众生倾）
　　苍蓝的瞳孔，不是水的或者冰的蓝，而是让人联想到天空的蓝色——蔚蓝。
　　（ps；汉语是无敌的，不像日语来点外来语就要玩假名）
　　头的两边丝带汇总着波动的金色的头发，解开的话，应该会超过身高的一半。或许比深雪的还要长。
　　对高中一年级学生来说，成熟的神情与那有点稚气发型不太搭配，但是那个恰好缓和给人觉得有些尖锐的美貌那种印象。（ps；总之又是妹系，请参考穹妹，即lz头像）
　　ps；lz这几天上课，编程（业余），测量大赛，生活极度充实。纵使有毁天灭地之力，也倍感回天无力。
　　从深雪那里再重新听到那个名字，面对豪华的笑容，入迷的同时（特别是男子学生两人，ps；注定苦逼）浮现出“惊为天人”的表情，在那之前达也打了招呼。
　　“E班的司波达也。为了区别称呼我“大爷”就好。”（ps；司波君不行吗，好自然的攻势）
　　“谢谢你。那么也请叫我莉娜。没有敬语的话我会很开心的呢。”
　　“知道了莉娜”（ps；这才是搭讪，恍若神来之笔，浑然天成）
　　“请多多指教”，达也”
　　因为是那样的习惯，李娜隔着桌子伸出了手，达也从下轻轻握住。
　　只是握手，而不是贵妇人接吻的礼（ps；应该是吻手礼）采取的动作出乎意料的吧。（ps；你还想咋的）
　　“达也君是深雪的哥哥吗”（ps；小坏蛋，期待达也君的sm，黑化的lz）
　　天蓝色的眼睛闪动着清澈的光彩，露出纯天然无公害的笑脸。（ps；天然呆的天然）
　　好像是不太擅长扑克脸，一边想，达也注意不失笑出来，微笑着点头。
　　（ps；达也君在思考绳子，蜡烛之类的问题）
　　“我是千叶艾丽卡。叫我艾丽卡就好。”
　　这种时候毫不胆怯的，毫无疑问是艾丽卡的长处。
　　“我是柴田美月。请叫我美月。”
　　“我是苦逼西城”（ps；原文：略）
　　故意作出粗鲁的口吻，但不会令人在意。（ps；确实，这样做之后就进了黑名单，变成永远不会令人在意的路人甲，同样是成，看看一诚、渣诚，一个部首的差别）
　　“悲催史努比”（ps；干比古）
　　在艾丽卡之后，美月，莱奥，干比古相继完成自我介绍。
　　“艾丽卡，美月，莱奥，干比古。请多关照”
　　莉娜一次记住了。初步获得对方的好感，她好好地完成了社交的第一步。
　　但是，“干比古”的发音这个纯和风的名字对美国人的她来说还是很难的吧？。
　　“不好说的话，miki也行”
　　如果是本人说的，那是了不起的照顾，但是大义凛然的说出这句话是艾丽卡。
　　干比古自是不认同，刚准备反驳。
　　“啊，是吗？那我就恭敬不如从命了”（ps；天然呆属性确定，可爱系萌啊）
　　但是面对莉娜那个笑容，干比古悲催了。
　　（ps；莱奥的苦逼那是性格决定命运，天塌地陷宇宙爆炸也改变不了。干比古的悲催全是因为交友不慎加入了达也一伙）
　　从食堂的菜单特意选择了荞麦的丽娜（ps；吃荞麦不减肥，哪来的无聊知识），正与筷子做着搏斗。（ps；怎一个萌字了得）
　　在这的成员没有问失礼问题的人。（ps；男女生都在不方便）
　　差不多该全体快吃完的时候，达也问道。
　　“莉娜是九岛阁下的的亲戚吗”
　　老师，这个称呼是日本的魔法师之间只通用的说法。但是达也个人不太喜欢这个单词。
　　因此公共通用”“阁下，是对退役将官敬称。
　　“确实，阁下的弟弟赴美，在那边建立了家庭。”
　　那还是魔法师之间的国际婚姻被鼓励的时代发生的事了。
　　当时，得到世界“最巧”的魔法师评价的九岛烈弟弟赴美，与美国人的魔法师构建家庭，至少是在日本的魔法师之间的佳话。
　　“啊，真亏你能知道呢，达也君。那是很久以前的事情。”
　　达也的推测被证实了。
　　然后，对美国人的魔术师来说，九岛屿烈的弟弟埋了骨在美国当地，说成「相当从前的事」也可以理解。
　　“我的母系祖父（她姥爷）是九岛屿将军的弟弟喔。”
　　将军的发音是“SHOGUN”，决不是达也的耳朵的缘故。
　　很长地居日本的魔术师的指导地位的九岛烈，现在也有被欧美的魔术师那样叫。即使有多少四分之一的血统，日语有多么流畅，但她还是美国的魔法师吧。
　　“因为这种缘分，这次过来交换留学”
　　“那么莉娜这次来不是自己希望的吗？”
　　艾丽卡无意的提问。
　　莉娜露出了一瞬间的动摇，那不是达也的错觉。（ps；您老不会在一直瞄着人家吧，胆子越来越肥了）
　　