　　美薰独自在幽暗的房间里盯着天花板。
　　她抱着企鹅玩偶，翻了好几次身。
　　耳边响起猫神大人的声音让她睡不着。
　　『……广人是个很优秀的人……只有我一个人知道这一点……』
　　「我也知道啊!」
　　不假思索喊出的声音，回荡在只有一个人在的房间里。
　　在声音的余韵消失之後，马上又恢复一片寂静。
　　自己明明早就知道了。
　　明明很清楚，但是为什么却无法坦白?
　　为什么，只能对他——说出这么过分的话?
　　美薰把企鹅紧抱到快压扁了，她把脸也埋在里面。
　　突然问，窗外传来一阵喧闹声。
　　「……咦?怎么了……」
　　美薰起身走到窗边，从窗帘的缝隙眺望前院。
　　可以听见有人在关起的大门前喊叫着。
　　「该不会是……!」
　　美薰披起上衣，朝房间外飞奔而出。
　　跑过宅邸的长廊，打开玄关的三重门锁，踏着积雪奔跑。
　　「我不是可疑的人，请无论如何都要让我把话……」
　　愈接近大门，声音也愈来愈清楚。
　　似乎是用对讲机，跟人在宅邸客厅里的母亲争论。
　　「啊!春日!」
　　穿着运动外套，牢牢抓住大门栅条的猫神大人，看到美薰的瞬间脸上立刻绽放出光采。
　　不过美薰却正好相反，一脸不快的神情。
　　「现在是三更半夜，你来这里做什么?就算是缺乏常识也要有限度吧。」
　　「我是来向你赔罪，还有要求你一件事……」
　　猫神大人说完以後突然跪下，双手贴在雪地上。
　　「你在做什么?」
　　猫神人人对着一脸讶异的美薰低头。
　　「那时候明明你也被无心之言伤害到了，我却迁怒在你身上……我无论如何都想要为此道歉。另外，我要再一次拜托你……」
　　猫神大人直接抬起头。
　　「可不可以请你——嫁给广人?」
　　美薰不知道该说什么。猫神大人用真挚的眼神注视着她。
　　「除了住在鲤屋家的人以外，会担心广人、心地又温柔的女孩子只有你了……」
　　「……你为什么，这么想要替广人那个笨蛋找新娘?」
　　「我想让广人拥有家人。」
　　「家人……」
　　「养育广人长大的奶奶过世了，他的父母也弃他不顾，生活也不怎么充裕。可是他没有因此变得孤僻，还是坦率地过生活。对於失去目标茫然无依的我温柔以待，对临时住下的其他人也都一视同仁地照顾着……我希望……」
　　猫神大人把额头贴在地上。
　　「我希望能让这样的广人拥有家人。请你、请你一定要答应!」
　　美薰瞪着猫神大人一小段时间。
　　「……这种荒谬的要求，我怎么可能会答应。」
　　美薰对於这个满脑子只想着广人的少女，没来由地感到愤怒。
　　不知为何，她无法容忍这个被广人温柔对待、小心呵护的女孩。
　　「在半夜里突然找上门，还提出不可能的要求，只会给人造成困扰。」
　　「怎么这样……那要怎么做你才肯嫁给广人呢?」
　　「不可能的，像这种荒唐的要求，不管做什么都……」
　　美薰突然兴起一股坏心的念头——
　　「说的也对。那么，就让梅园枯萎的梅树开花吧，期限到巫女神乐仪式之前。」
　　猫神大人顿时止住呼吸。
　　「只要你办到的话，不管你要我嫁给广人那个笨蛋还是做什么都可以……反正，那都是不可能的。」
　　「我知道了!」
　　猫神大人脸上洋溢着光彩站了起来。美薰被她的举动吓到了。
　　「你、你说知道了，是指什么?」
　　「让梅树开花对吧?我一定会实现这个愿望的!」
　　「这种事怎么可能会实现!你要适可而止啊。」
　　「我要向妳致上谢意，春日。」
　　猫神大人用温柔的声音诉说，脸上露出了微笑。
　　「这样广人就有新娘了。还有守宫、咪咪、夜刀跟雪姬他们也都在。广人再也不会感到寂寞了。即使我真的消失了，我也可以安心了。」
　　猫神大人这番意义重大的发言，让美薰瞪大了眼。
　　「什么意思?你、你在说什么?」
　　「广人就……拜托你了。」
　　猫神大人低头致意。随即快速转身离开，身影融入黑暗之中。
　　美薰跑到门边，可是对方的身影已经消失无踪。
　　黑暗的彼方传来轿车逐渐远离的引擎声。
　　☆★☆
　　广人马不停蹄地冲进公寓的公共空间里。
　　他不顾一切地奔向点亮灯火的自己的房间。
　　「猫神大人、还有大家!」
　　「广人。」「广、广人先生。」「啊、家主!」
　　在六叠大的房间里，围着守宫的夜刀、雪姬和咪咪齐声惊呼。
　　广人抱起一边鸣叫一边朝自己跑来的摩沙子。
　　「广人少爷、猫神大人她……」
　　守宫痛苦地说。夜刀继续接话说了下去——
　　「她被小道带走了。守宫想阻止他，却被击昏了。」
　　「小道……为什么营原先生要这么做?他把猫神大人带去哪了?」
　　「我也不清楚。可是比起这个，还有更加可疑的事情!」
　　咪咪逼问着广人：
　　「根据守宫说的话，在家主出门以後，猫神大人随即就被带走了。他出现的时机为什么这么刚好?而家主你又去了哪里?」
　　广人倒抽一口气。
　　原来如此!跟耀姬通话的就是营原先生。
　　他们一开始的目的就是带定猫神大人。
　　把自己叫出去，趁着这个空档……
　　广人抿住双唇，对于自己的大意感到懊悔。
　　「其实——」
　　广人简短地说明今天一整天的事情。
　　大家都惊讶地说不出话。然而咪咪首先开口了：
　　「为什么您之前不告诉我们呢?至少先和我们说，大家也许能够找出对策啊!」
　　「那是因为，我不想让大家担心……」
　　「担心……猫神大人从早上就不太对劲，大家也是一直担心到现在!」
　　「咪咪小姐，请你冷静一点嘛。」「就是啊，不是广人的错哦。」
　　雪姬和夜刀拚命劝着咪咪。
　　在两人的制止下，咪咪的表情一沉——
　　一……也对啦，反正我们几个只不过是非人的存在，只是死皮赖脸硬凑进来的同居人而已，不足以信赖，所以什么也不跟我们说也是合情合理啦。」
　　「怎么会，不是这样的，我没有这种想法!」
　　广人高声叫着。可是咪咪却别过头不理他。
　　「咪咪大人……您责怪广人少爷，是不对的。」
　　守宫静静地发言：
　　「我们几个可曾做过任何足以搏取广人少爷信赖的事吗?我们不但受广人少爷的照顾，还一直给他添麻烦，不是吗?」
　　咪咪似乎被打动了，她睁大双眼。
　　守宫坐起身子，两手贴地对广人低头行礼。
　　「广人少爷，实在很抱歉……猫神大人被带走，都是担任看守之务的我的责任。我没有做好工作，一点用处也没有。我这样只不过是个吃闲饭的人。没有待在鲤屋家的资格……然而……」
　　守宫抬头望着广人接着说道：
　　「就只有猫神大人，还请您一定要帮助她。」
　　广人不知道该说什么，只能和守宫对望。守宫殷切地诉说着：
　　「猫神大人希望能实现广人的心愿，为了替您寻找妻室而四处奔走。请您体谅这份心情，拜托您了。」
　　「咦——?我的、心愿……」
　　广人下意识地回问。说起心愿，自己是一点头绪也没有。
　　「广人!」
　　玄关的门突然被打开了。大家都被吓了一跳，回头张望。
　　在睡衣上面披了一件外套，抱着企鹅玩偶的美薰跑了进来。
　　「咦?春、春日?」
　　「她呢?喂、广人，那个叫凛的孩子回来了吗?」
　　「咦?你、你说回来是什么意思?」
　　「她没回来吗?她刚才跑到我家，好像有心事的样子。」
　　「这是怎么回事!」
　　「她说要让梅树开花，就把广人托付给我、说她要消失……」
　　广人吃惊地张着嘴巴。他终於明白美薰在说什么了!
　　「原来如此……她在耀姬神社吧!」
　　「耀姬神社?她是要去梅园那里吗?拜托你，广人……」
　　美薰脸色发青，苦苦哀求着。
　　「……要去找那孩子的话，也带我去。不然至少用我们家的车吧!」
　　「不行啦，春日。时问这么晚了，你不回家不行。」
　　「可是、可是都是因为我的关系，她才会走掉的。而且……」
　　美薰紧紧握着广人的手臂。
　　「我想要道歉，因为我对广人说了很过分的话。」
　　「很过分的话……是指什么?」
　　「我之前说过，在我们家的公寓死掉会很麻烦对吧。可是，那不是我的真心话。那不是在说广人的奶奶，而且也一点都不麻烦。我从来没有这么想过!」
　　美薰不断地摇头。
　　「我只是……只是在担心而已。因为广人的奶奶突然过世了，所以要是连广人都出事的话该怎么办才好……」
　　「……春日。」
　　「对不起。我对广人跟那孩子都说了很过分的话，对不起。真的很抱歉……!」
　　广人觉得很意外。
　　那个好强不服输、碰到冲突绝不让步的美薰……道歉了。
　　这时候在广人的脑袋里，闪过死去奶奶的声音和身影。
　　『……对不起……奶奶……』
　　手被奶奶牵着，广人挤出短短几个字。
　　那是在被小学导师叫去谈话後，回家的路上。
　　『这个年纪的小孩，常常会把梦境和现实搞混了。』
　　老师笑着这么说。
　　『广人想亲近其他小朋友，可是却找不到方法。为了吸引别人的注意，才编出幽灵的故事吧?尤其是广人的爸爸妈妈都不在，所以才觉得孤单……』
　　广人回想着这段话，头垂得愈来愈低。
　　『我一直一直、给奶奶……添麻烦……』
　　握着广人的手的那只手突然握得更紧了。
　　『没关系的哦，广人。』
　　那温柔的声音从上方传来。
　　『给您添了麻烦，真的很抱歉——只有陌生人才会这么说哦。老是给你添麻烦，真不好意思——要这么说才是家人和朋友哦。』
　　『哦……』
　　抬头仰望的广人，看见奶奶的微笑。
　　『不论是麻烦或操心，都是愈多愈好。奶奶是广人的家人，是这个世界上唯一不在乎你添上多少麻烦的人。不论是辛苦、伤心、麻烦、担心，对奶奶来说通通没关系。奶奶能替你分摊这些，才会过得开心。』
　　『奶奶……』
　　面对着泫然欲泣的广人，奶奶以温柔得彷佛包覆住广人的微笑这么说着：
　　『广人长大以後，很快就会有自己的家人，到时候你会找到自己重视的人，在那之前，奶奶都会在你身边哦。没错，奶奶会努力地陪伴着你……』
　　奶奶让人怀念的声音和话语从广人的脑海消散。
　　彷佛受到了那些话的牵引，广人回想起小猫凝视着他的那双大眼。
　　『……你啊，要不要当我的家人呢……』
　　对啊，我在相遇的那一天，的确是对小猫状态的猫神大人这么说的。
　　在这一瞬间，广人彷佛清醒过来似的察觉到了——
　　「原来是这样!我的确是对猫神大人……清楚地说出我的愿望。」
　　广人回头凝视每个在场的人。
　　他看着默默低头的咪咪、拚命忍住眼泪的雪姬、伤心的夜刀、注视着自己的守宫、低声呜叫的摩沙子，还有，紧抓着自己手臂的美薰。
　　广人低头道歉：
　　「对不起，我没去了解大家……大家的心情，还有猫神大人的心情。」
　　广人说完之後，把手放在美薰肩膀上。
　　「春日，我不觉得你有做什么过分的事。不论是道歉或者道谢，都是该由我来。」
　　「广人……」
　　「没问题的，我一定会带着她回来。」
　　广人面对着被泪水濡湿眼眶的美薰，露出了温柔的微笑。
　　然後，他对守宫、咪咪、夜刀和雪姬，做出直接、强而有力的宣告：
　　「现在我要去接猫神大人了。有人要一起来吗——和我一起!」
　　☆★☆
　　光着脚踩过参拜道上的积雪。
　　神社内点亮的电灯，让猫神大人呼出的雾气发出白色光芒。
　　「进去梅园里面。」
　　小道用手指着。
　　梅园里的数棵树木上绑着注连绳，围绕成一圈。
　　只有一处的绳子垂落，呈现开放的状态。猫神大人就从那里进入梅园。
　　在梅园深处的老梅树根部附近，可以看到一道人影。
　　「耀……」
　　正当猫神大人出声呼唤时——
　　身後的小道把垂落的注连绳绑在梅树上。
　　「……啊!」
　　猫神大人的身体瞬间沉了下去，两只膝盖跟双手都落在雪地上。
　　她全身都使不上力，没办法站起来也没办法移动。
　　「小道的界绳真是名不虚传。」
　　耀姬从老梅树根部附近走了过来。
　　「可以听到我的声音吧。现在呢，小道用界绳张开了结界。不但任何人都没有办法进入结界之中，而且除了我跟小道以外的人都无法动弹。」
　　猫神大人听见耀姬的声音从头上落下，因而抬起头来。
　　「好啦，我想请你坦白，在这个状况之下，你是没办法隐瞒事实的哦。」
　　耀姬尖锐地讯问动弹不得的猫神大人。
　　「你的原形到底是什么?」
　　「原、原形……?」
　　猫神大人虚弱地回答着：
　　「那种事……我不清楚，我自己也、也不明白……」
　　「我说啊，到了这个关头，你就不要再佯装不知了。」
　　「你不是要……来祓除我吗?」
　　猫神大人痛苦地说着。
　　「我的原形，是什么……都无所谓，快点、完成你的目的……一
　　「气节很高嘛。你知道祓除之後，会发生什么事吗?」
　　「会……消失这件事……我自己很清楚。」
　　猫神大人紧咬下唇。
　　「我就是扰乱有里间此地的季节、让树木枯萎……让春天迟来的灾难。我是会危及广人、还有其他人类的存在，不足吗?……我身为神，不但不能施予任何恩惠，连让救了我的广人获得车福……也做不到。」
　　猫神大人低下了头。
　　她用尽力气握紧被埋在雪里而冻僵的手。
　　「这样的话，我希望至少……祓除我这灾厄的身躯……让春天重新回到、这块土地上。」
　　随着微弱的说话声，她的泪水一点一滴地落在雪上。
　　耀姬深深呼出一口气，瞥视了一下其他地方。
　　小道就伫立在梅园的外围。
　　「我认为你不会老实交代自己的原形是什么……果然也只能动手了。」
　　耀姬一只手伸向地面。
　　一阵狂风翻飞而起。
　　只见地上的雪花卷起，梅树枝叶不停摇晃，风势逐渐增强。
　　猫神大人把身体缩成一团。
　　好可怕!真的好想逃走!
　　明明应该下定决心了，但是当死亡终於来到眼前，还是不争气地感到害怕。可是自己不能逃跑，也不可以逃跑。
　　……这是为了广人。
　　为了最重要的广人，为了守宫、咪咪、夜刀和雪姬，也为了春日——猫神大人坚决地闭上了双眼。
　　在最後一刻，猫神大人的脑海里浮现出广人温柔地抚摸她的头的景象。
　　「……猫神大人!」
　　猫神大人突然回神，睁开了眼睛。
　　在猛烈的狂风之中，听得到远方传来断断续续的声音。
　　广人朝着穿越森林的参拜道前进。
　　咪咪走在前面，头下脚上灵巧地顺着树梢前进。守宫、夜刀和雪姬跟在她身後。
　　光是来到这里，就花了一番工夫。
　　虽然借用了美薰的轿车，但即使是超高级轿车宽敞又舒服的後座，也容纳不下包括美薰和广人在内的五个人。
　　妖女三人组在拥挤的车内叠成一团。广人和妖怪少女们挤在一起让美薰心情低落、脸色铁青。没分配到座位的守宫，则是紧贴着车顶与风同行!
　　好不容易下了车让美薰回家之後，身体获得解放的广人拚命奔驰。
　　可是参拜道上的积雪却让广人窒碍难行。
　　「猫神大人在梅园里!可是那里有界绳——结界存在。」
　　在前方侦察的咪咪，沿着树木返回。
　　「她被耀姬和小道包围，再不快点的话就来不及了!」
　　「我、我知道，可是，哇啊!」
　　广人在雪上滑倒。守宫和夜刀也被积雪困住。
　　在雪上不受影响，走在前面的雪姬转头察看。
　　「那、那个，大家还好吗……啊，对了。」
　　雪姬连忙奔了过来，绕到广人他们背後。
　　「准备好了吗?要定罗……嘿咻!」
　　雪姬大大地张开双臂，接着用力往下一挥。
　　伴随一阵闷响，大量的雪在大家脚底下形成体积庞大的隆起块状。
　　高高堆起的雪，犹如滑水道般倾斜而下。
　　「呜哇、呜哇啊啊啊!」「广、广人少爷!」「好好、好厉害哦!」
　　广人、守宫和夜刀直接朝梅园滑行过去。
　　在滑行道的尽头，可以看见被注连绳围起的梅园。
　　「噗哇!」
　　三人一起插入积雪里。广人随即从雪堆里一跃而起。
　　「猫神大人!」
　　他看见猫神大人蹲坐在老梅树的树根旁。
　　伫立在她身前的是耀姬，梢远处还站着小道。
　　广人奔向注连绳，准备跨越过去。
　　「咦?」
　　但是注连绳的另一端，似乎有一道隐形障壁。
　　就好像撞上一块巨大的橡胶块一样，被强大的力道反弹回去。
　　即使如此，广人还是咬紧牙关用全身的力量把自己往前推。
　　他的身体像是在推开墙壁一样，缓缓地往前挺进。
　　「不会吧，他为什么进得来?」
　　耀姬大吃一惊。小道迅速反应过来，以锐利的眼神盯住广人。
　　「呜哇!」
　　被小道的视线盯上以後，广人立刻被一股强大的压力震飞。
　　但是他依然紧抓注连绳不放，使劲拉住绳子，把身体往前推。
　　守宫和夜刀互相看了一眼。
　　「广人少爷，我们帮你削弱界绳的力量。夜刀大人!」
　　「来了!」
　　守宫和夜刀冲向注连绳，同时握上去。
　　啪嚓!剧烈的声音响起，反抗的力道瞬间变弱了。
　　「呜哇哇!」「啊呜!」「呀啊!」
　　广人摔进梅园里，守宫和夜刀则是在同一时间被弹飞出去。
　　陷进雪里的广人一跃而起。
　　上方随即降下一股快要把他压垮的力道。
　　但是广人咬紧牙根，握着拳头踏出脚下的步伐。
　　一步、一步、一步，广人逐渐逼近蹲坐在地上的猫神大人。
　　「等等，小道。界绳有在运作吗?」
　　「已经完全发动了。」
　　小道以不悦的口吻回答着焦急的耀姬。
　　广人好不容易走到猫神大人面前。
　　「广、人……」
　　「猫神大人，我来接你罗。」
　　面对仰望自己的猫神大人，广人以强而有力的口吻说道。
　　「不——不可以、你快回去……!不要再管我了……」
　　「我当然会回去，而且要跟猫神大人一起回去。」
　　广人话说得很清楚，不过猫神大人却摇了摇头。
　　「怎么可以……我不能回去。我不可以、待在……广人身边。」
　　猫神大人勉力挤出声音。
　　广人的目光凝视着她。
　　「因为、因为……我不是、广人的、神祇啊……!」
　　猫神大人眼眶噙着泪水，很快变成了一滴滴的泪珠。
　　「我之前、一直认为、自己是……广人的氏神……是守护广人、让鲤屋家繁荣、引导广人得到幸福的守护神，可是……我却完全无法展现神迹。」
　　泪水一滴滴滑落。
　　猫神大人流下的泪水，在雪层上融开一个个小洞。
　　「广人救了我，我却一直给广人带来麻烦……不管是替广人找新娘让鲤屋家繁盛，或是守护广人，还有报恩，我通通没有办到，更重要的是，有里间这片土地……离春天愈来愈远，也是我空口的……」
　　「没错，像这种东西还是早早祓除才好。」
　　耀姬冷冷地说：
　　「你身为神，却无法展现灵力或神迹，也不能实现人类的愿望、替人们带来幸福，你什么力量也没有，就连妖怪也不如。而且还是令季节失调的灾害之源。」
　　耀姬这番冷酷的言语，让猫神大人羞愧地低下了头。
　　在梅园外面，扶起守宫和夜刀的咪咪和雪姬，闻言脸色大变。
　　「你……你怎么可以说这种话!」「对啊，太过分了!」
　　然而，广人彷佛要替这股怒气降温似的，冷静地回了话：
　　「没有这个必要。」
　　耀姬扬起细眉。
　　「没有必要，你指的是什么?」
　　「我觉得神不需要拥有灵力或是神迹，也不必实现人们愿望，不需要烦恼人类的幸福，就算什么都不做——也没关系。」
　　在场所有人一片错愕。
　　耀姬、小道还有守宫一行人，眼神都盯着广人不放。
　　低下了头的猫神大人，也微微抬起了脸。
　　「广人……你这是、这是什么……意思?」
　　广人在猫神大人身旁缓缓蹲下。
　　他突然伸手摸了摸她的头。
　　手上触碰到猫耳的柔软触感，让广人露出微笑。
　　「我忘了奶奶总是挂在嘴边的话。」
　　广人以温柔的语调说：
　　「奶奶是这么说的：向神求取奇迹或恩惠、或是希望神帮忙达成愿望，是很傲慢的举动。供奉神的场所——也就是神社——应该是人们发誓、下定决心的场所，并非寻求愿望实现的地方。」
　　[[IMG,a62f3402f0d929a91d9641e5d42f0a46,400,623,41629]]
　　猫神大人闻言吃惊地睁大双眼。
　　「如果想获得幸福，必须靠自己的行动，不能依赖神的帮忙。」
　　广人平静地继续说了下去：
　　「不过……奶奶也说过……」
　　广人突然把自己的额头抵住猫神大人的额头，闭上眼睛。
　　「人没有办法那么轻易获得幸福。幸福也许本来是很简单的事情，但有时难以寻找，有时又从手中溜过，所以会感到迷惘、不安，所以人们才会祈祷或许愿，希望有人能够拯救他们……」
　　在阖上的双眼中，广人回忆起过去的事。
　　想起奶奶过世那一天发生的事情——
　　那天考完试之後，广人走出高中校门，手机突然响了起来。
　　医院打来通知，奶奶病倒命在旦夕。
　　广人发疯似的死命踩着脚踏车狂冲。
　　为什么自己没有察觉到呢?为什么自己一点都不知道呢?
　　奶奶的身体状况已经衰弱到病倒了，一直都在她身边的自己，为什么……
　　踏板踩到脚都要断了，广人责怪自己，然後拚命地祈祷。自己也不清楚是对着谁祈祷，只是一心一意地恳求。
　　请一定要让我赶上。
　　拜托、还不要把她带走。
　　我什么都还没跟她说。
　　我还没有对她说谢谢跟对不起。
　　只要看一眼就好，说一句话就好。请等到我和奶奶见面吧。
　　拜托一定要赶上，一定要、一定要——
　　到了医院前面停下，把脚踏车甩在一旁。
　　在服务台报上名字，一直到被带往病房的这段时问，实在漫长得可怕。
　　好不容易见到奶奶，只见她脸色发白，看不出有在呼吸的样子。不过当自己握着她的手呼唤她，奶奶微微睁开眼睛。
　　考试呢?她张着发抖的双唇轻轻问道。
　　好好写完了哦，没有问题，都是奶奶的功劳。
　　广人大声叫着，而奶奶微微动了嘴唇。
　　太好了，一定、不会有问题的……
　　那是，她最後的一句话。
　　放榜的那一天，广人避开互相庆贺的同学，一个人回家。
　　在公寓空荡荡的房间里，他抱着无精打采的摩沙子，在收有奶奶牌位的祖灵舍前，先向奶奶报告合格的消息。
　　那时候，广人第一次哭了。
　　他紧紧抱着摩沙子，压抑着声音，不让任何人发现地流泪痛哭——
　　那时候到现在已经一年了。
　　已经习惯跟摩沙子在一起，过这种一人一猫的生活了。
　　也习惯了高中生活和同班同学，还有蛮横社长带头的社团活动。
　　奶奶不在身边的生活已成为理所当然。
　　『奶奶!』
　　不经意喊出这句话时没有人应声的情形，不知何时开始，也已经习惯了。
　　那时奶奶会睁开眼睛，一定是累积了无数次偶然才形成的结果吧。
　　是自己的祈祷被听见了，还是奇迹之类的——不能用这么简单的想法来看待。
　　然而要是没有谈到话奶奶就走了，广人一定会比现在还要自责。
　　他不但没有留下遗憾，感谢的心情更是强烈。
　　感谢——对什么事?对谁?
　　那时自己祈祷的对象，是谁?
　　「……所以啊，如果要说神明有什么能够做到的——」
　　广人静静地张开眼睛。
　　他对着热切注视自己的猫神大人，低声说道：
　　「静静等待就好。请静静地等候，聆听我们的祈愿。」
　　猫神大人倒抽一小口气。
　　「如果没有神明的话，我们要向谁祈祷才好呢?因为有神明存在，人们才能祈祷；相信那份祈祷能够传达过去，总有一天会得到幸福、总有一天愿望会实现，人们才能抓住希望。所以……」
　　广人温柔无比的声音如此诉说：
　　「无论如何，请静静地等待。请等着聆听我们衷心的祈祷、愿望、誓言……还有感谢的意念。这样就可以了，只要这样就足够了。」
　　猫神大人说不出话来，回望广人的目光。
　　豆大的泪珠从她的大眼中满溢而出，从脸颊缓缓滑落。
　　广人对猫神大人露出微笑，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　接着，他起身看向耀姬——
　　「猫神大人才不是灾厄的元凶。」
　　广人的话语里充满力量。
　　刚才从上方感受到的那股压力，在不知不觉间消失了。
　　「树木枯萎的现象，的确和猫神大人出现的时间很相近。可是今年冬天的天气比往年更冷，还有梅树不开花——这都是在猫神大人现形之前就发生的事。」
　　耀姬睁大双眼。似乎是觉得广人的话出乎意料之外，她回望着广人。
　　广人看见耀姬的反应之後，对她回以微笑。
　　「最重要的理由是，猫神大人确实实现了我的愿望。」
　　「你说什么?」
　　「我曾经跟猫神大人提过，要是有个热闹的家就好了。在这之後，猫神大人就替我带来了好多家人。」
　　广人回头看着梅园外面。
　　「她带来了守宫先生、咪咪小姐、夜刀小姐、雪姬小姐……最重要的是，还有猫神大人她自己。」
　　广人的话语深深触动了梅园外的每个人。
　　守宫、咪咪、夜刀还有雪姬全挤在注连绳上探出身子。
　　猫神大人也用热切的眼神凝视着广人。
　　就像是……在黑暗中追寻指引的灯光。
　　「即使没有人相信也好，不管任何人说她不是神都没关系，我还是会相信。」
　　广人诉说的话语，仿佛浸入体内一般，在众人心中回荡不已。
　　「猫神大人，就是我的神。而且也和大家一样……全部都是我的家人。」
　　整座梅园又恢复一片寂静。
　　大家的动作都停了下来，也没有人开口说话。
　　耀姬突然瞪大双眼，倒抽了一口凉气。
　　「啊……?」
　　在远处旁观的小道也突然往前跨出一步。
　　梅园外的守宫他们也发出了惊呼声。
　　大家到底是为了什么事情这么吃惊——广人思索着。
　　「猫神大人?」
　　猫神大人轻飘飘地从广人身旁地走了出去。
　　好似被附身了一样，踏着不稳的步伐，往老梅树的树根方向走了过去。
　　广人伸出去的手停住了。
　　猫神大人一边走着，身体发出微弱的光芒。
　　她的模样瞬间产生变化。
　　娇小的背影，还有纤细的四肢，流畅地伸长了。
　　身上的运动外套变成引人注目、拥有色彩丰富下摆的衣裳。
　　银色的头发变得更长，额上有金钗妆点，手执翠绿的※榊枝。（译注：「榊」，中文名「红淡比」，常绿乔木，多栽植於神社境内，日本人常用在祭祀仪式上。）
　　眼前出现了一个戴着飘逸的七彩披带的美女——
　　女神。
　　彷佛发出光辉一般美丽的女神。
　　在所有人茫然的注视下，女神让未着一物的赤脚在雪上滑过。
　　她张开双手，举起榊枝，女神静静地起舞。
　　广人犹如遭到魅惑般凝视着女神。
　　女神银色发丝飘逸翻飞，舞姿轻灵而平稳。
　　七彩披带在空中绚丽地飞舞。
　　交叠数层的下摆和袖子娇艳地层开。
　　长长的银发飞散在空中，光彩夺目。
　　高雅的气质，散发迷人的香气。
　　指尖、脚尖、柔软的手臂、脚的动作，还有翻飞的披带。
　　一切都让人为之着迷的清爽、美丽。
　　令人神往不已。
　　自己身在哪里，现在又是今夕何夕，通通抛在脑後。
　　广人只看得到眼前的女神。
　　她注视着自己的瞳孔眼波流转，令人感觉彷佛要被吸入那深邃双眸一般。
　　只是翩翩起舞，就已让人深深陶醉在那飘逸的舞姿里——
　　女神手上的榊枝，不知何时变化成五色彩带装饰的神乐钤。
　　每次响起铃声，就会飘散出清爽的绿色香气。
　　覆盖天空的雪云刹那消失无踪，空气清澄，月光倾泻而下。
　　映照着月光的银发在半空飞扬，女神旋转手中的大铃，往上举起。
　　钤……!
　　清澈的铃声直入云霄，让夜晚寒冷的空气为之震动，回荡不息。
　　接着清冽的梅花香味在梅园中扩散——
　　
　　[[IMG,074f435219e977fbdb51e47ff7fcbc62,400,623,40260]]
　　舞蹈结束了。
　　女神的呼吸和头发都没有一丝紊乱，以俐落的身姿伫立在原地。
　　在场的每个人都像是被摄走魂魄似的，痴痴地凝视着女神。
　　广人也看得入迷，连呼吸跟眨眼都忘了。
　　女神以她深邃、带有不可思议色彩的眼眸望向广人。
　　『广人……我的氏子啊。』
　　如音乐般动听的声音，让广人的耳朵为之颤抖。
　　『你让我分出去的魂魄，再次与我结合……我要向你致谢。』
　　女神灵巧地踏出步伐。
　　当她靠近时，带来一股甘甜、花香般的香气。
　　广人的心跳愈来愈快。
　　女神停在离自己相当近的地方。近到感觉得到她的气息。
　　被淡淡光辉笼罩的脸庞，如梦似幻、美丽得难以想像。
　　女神把手放在广人的手臂上，突然间把唇办凑了上去。
　　柔软的气息碰触到耳垂的瞬间，舒服的快感，让广人的背部不停颤抖。
　　『我的幸魂……就托你照顾了。』
　　听见悄悄话的下一个瞬间，女神的身影跌落地面。
　　「哇、哇哇!」
　　广人瞬间伸手去接，但是却撑不住压力一起倒在地上。
　　「那、那个……!」
　　低头一瞧，自己手里抱着的是猫神大人。
　　穿着运动外套，露出猫耳，她闭着眼睛，带着天真无邪的睡脸。
　　刚才那副女神的姿态已不复存在。
　　不，还留下一点点，闭着眼睛沉睡的少女脸上还残留一点……那个容貌的影子。
　　「广人少爷、猫神大人!」
　　守宫、夜刀和雪姬，越过注连绳跑了过来。
　　「家主，请您看一下四周。」
　　咪咪的声音从头上传来，广人闻言环顾四周。
　　发现堆积在梅园里的雪都消失了。
　　不仅如此，本来应该已经枯萎的梅树，如今变得生意盎然。
　　他借着月光仔细观察，看到每根枝材上都绽出花苞。
　　想必是猫神大人跳的舞唤来春天了……
　　「……真不敢相信，好像跑出很不得了的东西啦。」
　　耀姬愣住了。小道也忍不住感叹：
　　「真是的，想不到居然会直接降临。」
　　两人互看一眼。
　　接着耀姬朝着广人走了过去。
　　广人抱着猫神大人，绷紧身体。
　　守宫和夜刀随即挡在广人与猫神大人前面。
　　耀姬缓缓走到眼前，突然之间——
　　「——对不起!」
　　啪一声双手合十，耀姬低下了头。
　　「啥?」
　　广人吃惊地张大嘴巴。
　　「其实我们一开始就没有打算要降伏的。吓到你们了，真的很对不起哦。」
　　「咦、咦、咦——这是怎么回事?」
　　「为了要调查那只妖猫的真面目，还有让她自行发觉自己的真面目，我跟小道合作，故意使坏。唉，当反派的感觉真不好受。」
　　「你根本就玩上瘾了吧。」
　　小道顺势补上一记吐槽。
　　「什么嘛，小道才是呢，就像最後一关的邪恶大魔王。」
　　耀姬瞪了一下小道，再度面向广人他们说：
　　「可是我就想，单纯去胁迫大概没有用吧，所以才把氏子学长你们也拖下水。心想说不定这样就会发生为了守护夥伴而在穷途末路下觉醒、发动愤怒的力量、原形降临之类的情况。」
　　「那……那是什么啊……」
　　广人他们顿时感到无力。
　　面对担心受怕而身心俱疲的鲤屋一家，耀姬着急地辩解：
　　「因、因为因为，忘记自我的非人存在是很危险的。特别是拥有强大力量的那种。他们会无意识地扰乱环境，释出灵气。但是如果不知道真面目为何的话，就找不出解决的办法了……」
　　「如果只是要找她的真面目，已经知道罗。」
　　小道插话了。
　　广人一行人用惊讶的目光看着他。
　　「广人，你的奶奶信仰猫神大人，她担任祈祷师时，最拿手的是什么?」
　　「我想想，古神道的咒言之类的……请神的神乐舞之类的……」
　　「没错，就是神乐。你知道那个神乐的起源是什么吗?」
　　「不知道……」
　　「那是为了将躲藏在天之岩屋户的天照大神引出来所跳的舞。那么，当时跳舞的是哪一位神只呢?」
　　广人把头摇得像是波浪鼓一样。小道轻轻地笑了——
　　「祂也是这里的祭神，天钿女命。」
　　广人的思考停止了。下一个瞬间——
　　「咦咦咦咦咦咦——!」
　　大家的惊呼声响彻在神社境内。
　　「祂甚至能影响到至高神之一的天照大神，是灵格相当崇高的神只。但是虽说是天钿女命，不过因为是祂分魂出来的幸魂，所以是没有实际的力量、带给人类幸福的魂。」
　　耀姬扬起眉毛说：
　　「搞什么啊，小道，你既然知道的话，为什么一开始不明讲呢?」
　　「这么做就失去意义了。面对忘却自己真正面貌的对象，就算直接告诉对方真相，对方也不会产生自觉。」
　　「至少不用连我也瞒吧，你这个阴险……啊、没事没事!」
　　耀姬惊慌地挥舞双手，然後朝广人瞥了一眼。
　　「话说回来，氏子学长，你没有从奶奶那边学到祈祷师的技术吗?」
　　「不，完全没有。」
　　「思……明明有这么强的灵能力。因为啊，你可是光靠『言灵』就能让天津神降临了呢。」
　　「咦……?我吗?」
　　广人觉得一头雾水。自己突然被这么说，很难去相信。
　　小道也跟着说：
　　「广人相信那个猫神就是神明，又以言语明确地『定义』。透过那个言语之力——也就是言灵，召唤身为天津神的天钿女命和幸魂相结合。这是相当卓越的能力哦。」
　　「小道的雷击和结界也是，对氏子学长不太有效。」
　　耀姬耸耸肩膀。
　　「不过啊，拥有这种程度的力量，要是接受半吊子的修行，眼界增长了却没有祈神消灾的一力量，不知道会招来什么样的灾厄。所以也许奶奶的判断才是正确的。另外……」
　　耀姬歪着脑袋双手抱胸。
　　「为什么天津神的幸魂会在这里?而且还忘了自己的本质?高天原该不会发生异变了吧?幸魂的显现，还有季节失调，都是这个原因造成的吗?虽然妖猫把春天唤来是很好啦，可是依然不明白她出现在这里的用意，也许会出问题……」
　　「我想差不多该让大家回去了，你觉得呢?」
　　听到小道的话，耀姬猛然抬起头。
　　「对哦，总之天上界的事情怎样都无所谓。氏子学长，这次对不起你们了。不过以後就可以安心地一起生活啦。下次再去找你玩罗!」
　　耀姬挥了挥手，随即——
　　从地上刮起恐怖至极的龙卷风。
　　「呜哇、呜哇啊啊啊啊啊——」
　　广人他们被龙卷风卷起。
　　他们才刚察觉到自己被卷走，马上就受到一阵突如其来的冲击。
　　「究、究竟……是怎样?」
　　回过神来，发现自己已经在『GRANDPALACE有里间』的前庭了。
　　鲤屋家的居民挤成一团，被埋在深厚的雪堆当中。
　　「噗哈!真是、不敢相信耶!那个野蛮的女人!」
　　咪咪愤怒地率先起身。
　　夜刀甩甩头把雪甩开。守宫跟着站起来，他的脸色也不太好看。
　　「就是啊，好痛哦。夜刀也有点生气罗。」
　　「真受不了，那个阴险眼镜男……下次不会再被他暗算了。」
　　「哈呼，冷冷的好舒服哦。耀姬小姐真是个好人。」
　　只有雪姬一个人说着没神经的话，拿雪磨擦脸颊。
　　「没关系啦，这次平安地得知猫神担大人的真正身份，又得到本邸神明的保证……咦、猫神大人呢!猫神大人?」
　　广人连忙查看四周，发现猫神大人就倒卧在不远的地方。
　　广人慌慌张张地爬过去，把雪拨开着急地将她抱起。
　　「猫神大人、猫神大人?你没事吧?」
　　「……咦……广、人?」
　　猫神大人微微睁开眼睛。
　　「我是……怎么了?」
　　「咦?你不记得了吗?」
　　「我不知道。我听到广人说的话，真的、真的好开心……」
　　猫神大人迷迷糊糊地眨眨眼。
　　「可是、在那之後，我就失去意识了……然後，这里是……哪里?」
　　「家，我们的家哦!我们回来罗。」
　　「家?可是……」
　　猫神大人仰望广人，小心翼翼地问：
　　「可是，我回去……跟大家在一起，真的没问题吗?」
　　「当然啦——呜哦哦!」
　　妖怪少女们跑过来一个个扑在广人身上。
　　「一定没问题的!」「当然罗!」「这还用说嘛!」
　　被重量压住的广人抬起头，和正在微笑的守宫对上视线。
　　压在背上的咪咪、夜刀和雪姬也彼此交换眼神。
　　接着大家异口同声地对猫神大人说：
　　「欢迎回家，猫神大人!」
　　猫神大人愣住了。一瞬间，她为了忍住泪水让五官都变形了。
　　不过马上就被满脸开朗的笑容取代。
　　猫神大人维持着太阳般的笑容，紧紧抱住包含广人在内的这群人。
　　「大家……我回来了!」
　　在满天星斗下，回荡着精神饱满的声音。
　　☆★☆
　　二月十五日。
　　举办巫女神乐仪式的当天，很不巧是个阴天。
　　在老梅树的根部附近，已经设置好铺上红地毯的神乐舞台。
　　已经有许多观众在等待，电视台也准备开始拍摄了。
　　万事俱备，只等着神乐仪式开始。
　　但是梅园的梅花，全都还是花苞的模样。
　　广人在观众席的最前排，紧张地捣着胸口。
　　坐在周围的都是市政府或企业界的大人物。
　　作为前几天的谢礼，耀姬替大家都准备了特等席，不过因为四周都是穿着西装礼服很有威严的大叔，所以鲤屋家一行人特别显目。
　　「咦、还没开始吗?」「我、我看不到耶。」「好多人……好热。」
　　咪咪和夜刀从後方探出身子，雪姬则是有气无力的样子。
　　「广人少爷，请喝茶。」
　　带着沉稳表情的守宫，从水壶里倒了茶给广人。
　　广人接过以後一饮而尽，准备递给坐在旁边的猫神大人。
　　但是，跟耀姬借水手服来穿的猫神大人，却无精打采地低着头。
　　「怎么啦，猫神大人?」
　　「因为……梅花一朵都没有开。」
　　她泄气地垂下肩膀。
　　「明明跟春日做了约定。」
　　「是什么约定?没问题的啦。你看，那边开了一朵……」
　　广人突然惊讶地睁大了眼睛，指着远方。
　　梅树在动呢……那棵开着花的梅树正以可疑的姿态骚动着。
　　「凉子社长你在干什么——?」
　　广人不假思索地站了起来，周围的客人吓得避了开来。
　　「哦哦，是鲤屋啊，差不多该开始了。」
　　开着花的梅树转身面向自己——果然是凉子社长。
　　「你看，今天是祭典款式哦，花开得多茂盛啊!」
　　凉子社长不停摇晃着树枝。
　　树枝上的确是开着梅花。枝头上的花多得快满出来了。
　　所以这有什么意义——我这种心情也是多到要满出来了!
　　「不好意思，与大会无关的人员不要进入这块区域。」
　　工作人员连忙赶过来。
　　「你说什么，我怎么会是与大会无关的人员!」
　　不管怎么看都是与大会无关的诡异树木，很快就被工作人员团团包围，然後带离现场。
　　「放开我、放开我!我是树哦、我是梅树啊啊啊——!」
　　正因为是树才更可疑。
　　「你的新娘……还是老样子，真是宇宙无敌疯狂啊。」
　　猫神大人看傻了眼，喃喃自语。
　　「不、不对!绝对不是这样!那家伙才不是我的新娘，绝对不是!」
　　「好啦好啦，家主、猫神大人，仪式就快开始罗。」
　　经过咪咪提醒，广人连忙坐了下来。
　　这时候，巫女跟在前导的宫司身後，从社务所内现身了。
　　穿着巫女服的正是美薰。
　　她额戴花钗，手上持着垂有五彩饰带的神乐铃。在白衣和绋袴上面，披着轻薄的千早，略施薄妆的美薰，身上彷佛绽放光芒般耀眼而美丽。
　　广人觉得胸口的心脏跳得好快。
　　虽然美薰美得光彩夺目，但是脸色却微微发青，表情也很僵硬。
　　宫司和美薰来到梅园的舞台。
　　拿着相机或手机，老早就摆好架势的观众一起按下快门。
　　美薰在舞台旁一边接受宫司的祈神消灾，一边偷偷瞄着广人他们。
　　广人轻轻地挥了挥手。可是美薰一脸凝重，别开了视线，她环视一朵花也没有的梅园，然後低下头。
　　「春日!」
　　广人站了起来。
　　美薰回过神看着他，猫神大人也吃惊地回头仰望广人。
　　「不要担心，花一定会开的!」
　　美薰愣了一下。
　　「什……什么啦，根本就不可能实现嘛，笨蛋广人。」
　　美薰小小声地回答，然後转头面向旁边。
　　广人遭到工作人员警告而坐下，猫神大人拉拉他的袖子。
　　「怎么回事?你为什么……可以这样断言?」
　　「因为我相信啊，因为我曾经看见猫神大人在我眼前跳着呼唤春天的舞蹈哦!」
　　广人笑着回应目瞪口呆的猫神大人。
　　此时舞曲的乐声流泻而出，神乐仪式终於要开始了。
　　美薰用右手拿起神乐钤涂红的握柄，用左手牵住五彩饰带，开始跳舞。
　　那是宁静而优美、肃穆的舞蹈。
　　美薰配合着曲子挥舞绋袴，飞袖飘扬地舞蹈着。
　　顺着曲子的高潮，美薰举起神乐钤甩出声响。
　　钤铛澄净的音色，回荡在梅园之中。
　　在那瞬间——
　　眼中的世界轻柔地明亮起来。
　　「啊……!」
　　广人站了起来，猫神大人也跟着起身。
　　咪咪、夜刀、雪姬和守宫也睁大双眼。
　　舞台上的美薰忘了跳舞，观众也同时骚动起来。
　　多云的天空放晴了，蓝天就像坏心情一扫而空般扩展开来。
　　而在蓝天底下，枝哑上的花苞——
　　一朵。
　　一朵，一朵，又一朵。
　　两朵、三朵、四朵、五朵……接着是一机又一机、一样又一橒。
　　花苞不断展开成惹人怜爱的花朵。
　　红、白、桃红、淡桃红色。
　　转眼间开满了各种颜色的梅花，园中弥漫着浓郁的梅香。
　　「广人……这是……」
　　猫神大人一脸吃惊地向上看着。
　　而看到入迷的广人，在回神以後笑着对猫神大人说：
　　「就像我说的一样，开花了对吧。这都是猫神大人的功劳喔。」
　　「……不对，这不是我做的。」
　　猫神大人静静地摇头。
　　「是因为广人对我说过的关系。只要广人对我这么说，我就——」
　　猫神大人脸上绽开满到装不下的笑容。
　　在满园盛开的花朵下，似乎又开了一朵。
　　「——我就一定可以创造任何奇迹!」
　　美薰仓皇举起神乐钤，重新起舞。
　　在清雅可爱、盛开繁茂的梅花底下，一袭巫女装扮的美薰，亮丽得令人目眩。
　　广人的心中充满幸福的感觉，和大家一起凝神观看正在跳舞的美薰。