　　好挤。
　　『GRANDPALACE有里间』一〇一号室的人口密度，目前正在突破极限中。
　　包含摩沙子在内，有二十名以上的成员聚集在这六叠大的房间里。
　　房间里远比原本还狭窄，通往玄关的通路上更是挤挤挤地挤成一团。
　　「各位，谢谢你们特地在雪中走这一趟。」
　　猫神大人坐在暖炉桌里，高高在上地问候大家。
　　当然啦，她坐的位置是在广人的膝上。
　　今天是广人的相亲日。
　　除了猫神大人之外的其他人，全都透过自己的交情找来妙龄女子——
　　当然啦，全部都是妖怪。
　　在洋溢著异样热情的气氛之中，广人蜷缩著身体。
　　就连平常步调悠哉的摩沙子，也坐在广人的头上僵住了。
　　它的爪子抓在他的头皮上，非常地痛。而且很重。
　　摩沙子的重量让他的头动弹不得，所以广人只能悄悄用双眼去环视房间。
　　「找了真多人来啊……」
　　有个头部两侧长著金色大角，浓妆艳抹的华丽派女生。
　　坐在她旁边的小女孩，正在啃著一颗莴苣，身上穿著兔子玩偶装。
　　另一边抱著小婴儿，身体贴在冰箱上的，是充满年轻人妻风韵的雪女。她的胸部大得惊人，可以称之为超级巨乳。
　　另外还有很多各式各样类型的女子，有的一眼就能看出是个妖怪，有的则是完全看不出任何不是人类的迹象，真是充满了娱乐性。
　　他完全没有想到居然能找来这么多人……
　　广人默默地叹了口气。
　　其实他很想坚决地阻止这件事，但已经呈现暴走状态的猫神大人根本不可能听他的话。
　　在场的还有耀姬。不知为何，她带了个穿著西装、戴著眼镜的年轻男子来。
　　那位相当帅气的男性，很不自在地皱著眉头正襟危坐。
　　不管怎么看，都像是脑袋很好、非常能干的类型。西装和眼镜的样式俐落挺拔，戚觉很有品味。
　　那个男人……会是谁呢?
　　「今天，我请大家在这里集合的目的只有一个……」
　　猫神大人很高兴地环顾著众人——
　　「那就是要替我的氏子，鲣屋广人找新娘。」
　　叽叽喳喳、叽叽喳喳……
　　在房间里，妖怪们叽叽喳喳地窃窃私语著。
　　而重要的主角·广人却被猫神大人挡住，根本完全看不见他的身影。
　　「话虽如此，我却是这么想的。那就是……」
　　猫神大人一脸得意地说了：
　　「在各位来到这个地方时，就都已经是他的新娘了!」
　　叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳哗!
　　吵杂声变成欢呼声了。
　　广人悄悄地按起了额头。
　　才一开口，猫神大人就跳过太多重点了。
　　「不、不可以啦，猫神大人!」
　　「呜哇!等等，咪咪!」
　　咪咪砰的一声从天花板上掉在广人身上。
　　广人支撑著摩沙子和咪咪的体重，整个人已经快被压倒了。
　　「以相亲来说，现在才到见面的阶段耶!你那么急是不行的!」
　　「唔?可是，既然都承诺要相亲了，应该就已经有成为新娘的意愿了吧?」
　　「不，我想并不是那样的。」
　　「不对，错了啦!」「抢先是不行的。」
　　守宫和夜刀，甚至连雪姬都硬是插了进来。
　　广人被从上面和旁边挤压成扁平状。
　　「也有人是看在我们的面子上，觉得只是见见面倒是无所谓的。」
　　「也有『总之就先去看看吧』的人哦。」
　　「就是说嘛，首先把广人先生介绍给大家才是……啊。」
　　雪姬摇摇晃晃地抱住了广人。
　　「这里人太多，好热哦，雪姬快要融化了……」
　　「雪、雪姬?」
　　广人被柔软的巨乳压住之後，身体戚受到的压迫戚变得更大。
　　守宫和夜刀连忙把雪姬带回冰箱那里去。
　　「思，算了，没办法。那么，我们重来一次吧。」
　　猫神大人再度对大家说：
　　「我的氏子的经历，守宫他们已经先说过了，所以换各位做个自我介绍吧。」
　　「那，开始罗。」「思，这边是我和夜刀的朋友们。」
　　夜刀和咪咪指向长著金色角的华丽姊姊，以及穿著兔子玩偶装的小女孩。
　　大姊姊很亲切地微笑著。
　　「你好，我叫华樱☆我在六本木的酒店上班哦。这是我的名片★」
　　大姊姊用装了艺术指甲的长长指尖，递出了亮晶晶的粉红色名片。
　　「一小时虽然要三万元，但是第一次可以打九折哦。」
　　两万七千日圆。
　　听到光是一个小时就会把一个月房租用光的金额，广人戚到一阵晕眩。
　　「那、那个……真、真是厉害的角呢。」
　　「很不错吧。我去了美容院，请他们帮我弄得比平常更尖了呢☆」
　　广人目不转睛地凝视著那两根用花装饰著的巨大金色角。
　　啊，原来那是头发啊!
　　那对朝天突出的金角，像是把金发弄卷後，再用发胶之类东西的固定起来的。
　　这就是人家说的，『尖山型蓬蓬头发型』吧。
　　「我有犹豫要不要弄成叫做龙卷风花魁UP发型，但因为这次是相亲，所以我就选了设计师的新作『金鱿钻头双马尾』。你觉得适合吗?」
　　如果放在※名古屋城的天守阁上的话是很适合。（译注：鱅为一种虎头鱼身的虚构动物，城郭天守阁等建筑的屋顶两端常以其形的雕塑作为装饰。）
　　「对了对了，这孩子是我养的妖怪，名字是肉肉。」
　　大姊姊拍了拍不断啃著莴苣的兔子小女孩的头。
　　「你养的肉!你要吃她吗?」
　　「才没有呢，我又不是妖怪。」
　　「咦，你不是妖怪?那，这个才是妖怪?」
　　广人注视著默默地啃著莴苣、穿著兔子玩偶装的小女孩。
　　「唔呦?」
　　小女孩肉肉停下啃咬的动作，抬头看着广人。
　　然後她大大地裂开嘴，露出危险的笑容。
　　亮光一闪!
　　她尖锐巨大的门牙发出了亮光。
　　吓吓吓吓!会被吃掉!这只兔子绝对会把人从头吞下去!
　　「不行啦，肉肉，这个是相亲对象，所以不可以吃掉哦。」
　　大姊姊拍了兔子的头两下。
　　等一下!
　　难道说……和他相亲的对象不是这位大姊姊，而是这只兔子?
　　「啊，没事的，比起人肉，她现在好像更喜欢莴苣的样子。」
　　广人用力地摇头。
　　从这只兔子的笑容来看，她绝对还没忘却自己的野性。
　　「思，如果是和人类同居的妖怪的话，很适合当广人的新娘。」
　　不不不，在新婚之夜新郎就会被吃掉了啦——被那只兔子!
　　「那么，接下来是雪姬罗……雪姬?」
　　猫神大人出声叫唤著，但两位雪女却正在一起把头伸进冰箱里纳凉。
　　「啊啊，只有脸又冰又舒服……咦?啊，对不起!美雪姊姊!」
　　雪姬连忙拍了拍隔壁的雪女的肩膀。
　　「哈……好凉……唉呀，有什么事吗，小雪姬?」
　　「轮到美雪姊姊你们罗。」
　　「哦，真是对不起。」
　　一副年轻人妻风韵、名为美雪的雪女，抱著小婴儿转了过来。
　　在场所有人的视线，则一起集中到了某一点上。
　　胸部。
　　好大的胸部。
　　用巨乳这个词，都不足以表现出其过人之处，是充满魄力的超级豪乳。
　　有一半以上的乳房，都从和服的衣襟处满满地溢了出来，看起来好像随时都会掉出来的样子。
　　有种在挑战布料的支撑力极限的戚觉。
　　总觉得这间房间里的压迫戚，似乎有百分之九十都是来自於雪姬和美雪的胸部的样子。
　　「好丢脸哦，太大了对吧。」
　　注意到大家的视线後，美雪的脸颊红了起来。
　　「因为是授乳期的关系，所以大概比平常大了三倍左右吧。」
　　投乳……
　　用那对巨乳去喂奶……
　　身为青春期男孩的广人，光是听到这句话，鼻血就已快要流出来了。
　　「这孩子叫小雪，她是女生哦。」
　　美雪抚摸著抓住她豪乳的可爱婴儿的头。
　　只见小雪用小小的手伸进美雪的衣襟里，抓住了她大大的乳房。
　　哦哦哦!我也想、我也想变成小宝宝!
　　眼前的光景让男人忍不住会产生这种想法，非常让人羡慕。
　　「奇怪，不对啊……」
　　广人回过神来问道：
　　「有小宝宝就表示，您已经结婚了吧。」
　　在他说到一半时，美雪的眼眶便红了起来。
　　「呜……呜呜……!」
　　美雪用袖子遮住脸，开始啜泣了起来。
　　完了，难道是未亡人?
　　雪姬一边陪著她哭，一边回答著广人：
　　「那个啊，美雪姊姊的丈夫是雪男啊。」
　　雪男……雪怪?
　　如果是雪女的丈夫，或许是称作雪男没错啦。
　　但广人脑中率先浮现出的，却是浑身白毛版本的MUKKU。
　　「小雪出生在夏天这个不对的季节时，姊姊的身体也变得非常虚弱。」
　　「是的，而我丈夫为了替我叫医生来，在大热天到外面去……」
　　呜呜，美雪的呜咽声变大了。
　　「就那样，直接融化掉了……」
　　美雪哇一声地抱住小雪，然後便趴在冰箱里哭泣。
　　房间里则四处传来了啜泣声。
　　「对不起……虽说不知者无罪，但我真是问了很失礼的事。」
　　广人垂头丧气地低下了头。
　　「真真、真是太哀伤了……太戚伤了啊，美雪小姐!」
　　猫神大人陪哭得比任何人都要来得激烈，她的泪水如洪水般奔流。
　　「没问题，你就带著小雪一起嫁入鲣屋家!广人是个重戚情的男人，他一定能够代替你死去的夫君，带给妳们幸福——」
　　「啊，不劳费心。」
　　美雪抬起脸来——
　　「因为已经下雪了，所以再过不久我丈夫就会复活了。」
　　「居然还会复活哦——!」
　　广人忍不住叫了起来。
　　说不定美雪小姐的丈夫根本不是大雪怪，是雪人才对吧。
　　「我丈夫啊，是个非常随性的家伙，需要有人时时看著他。他那种个性虽然很可爱，但却也让我担心起小雪的未来了。」
　　美雪以充满慈爱的眼神俯视著小雪。
　　「这孩子将来或许会跟我一样，也会喜欢上很随性的家伙。既然如此，乾脆就让我趁现在先替她跟好男人订下婚约。如果是人类就不会融化了。」
　　这些话的意思是……我的相亲对象是小雪吗?
　　又是兔子又是小婴儿的，没有一个合理的相亲对象。
　　「思，这个想法真不错。」
　　猫神大人很高兴地回答。
　　「广人是很健康的男生。用一百度的热水去煮也不会溶化。」
　　或许不会溶化，但正常来说是那会死的。
　　「在你的夫君回来之前，顺便和广人生个孩子如何?」
　　这只猫居然说出如此惊人的话!
　　「唔呜唔呜唔呜唔呜，泥在捉什无呀广人!」
　　广人将猫神大人的脸颊，用力地往两侧拉开。
　　「在谈新娘的问题之前，我那么做不就变成情夫了!」
　　「唔、唔思，对、对哦，我太急著要替你找到新娘，一不小心就被这念头冲昏头了……」
　　猫神大人一边揉著脸颊，一边点了点头。
　　「那么，接下来就由我这边来介绍吧。」
　　这次换守宫回头看著坐在後面、穿著套装的女性。
　　「这位是半割小姐。是我认识很久的朋友。」
　　「我是半割，原形是※大山椒鱼，在人界从事理财顾问。」（译注：在日文中，「半割」是大山椒鱼的别称。）
　　她是个戴著黑框眼镜，头发整齐地盘起来的美女。
　　对方虽然是美女，但却是个浑身散发出「我的工作态度很严谨!」的女强人气势的大姊。
　　半割从黑色公事包中拿出许多资料后，双眼注视着广人。
　　「鲣屋先生，我们别浪费时间了，方便让我问几个问题吗?」
　　「咦?请、请请、请问。」
　　广人一边害怕一边点头。
　　「我拜读过守宫氏给我的个人资料了，但鲣屋先生您想要结婚的话，有个非常重大且重要的问题，请容我率直地说出来，那就是——」
　　半割采出了身子。
　　「您的年收入有多少?」
　　「什么?」
　　这位大姊姊居然突然提起这个。
　　「我举一些参考例子给您听，上班族一生的薪水，大学毕业的大概有三亿日圆，高中毕业者大概有两亿五干万日圆，国中毕业的大概有两亿一千万日圆。这个是三年前的资料。不过，如果换过职业的话，还要再扣个五千万。更何况……」
　　半割滔滔不绝地说了下去——
　　「谈到结婚的时候，鲣屋先生有个大前提，就是要生儿育女吧。」
　　「那是当然啦!」
　　在广人打算说点话前，猫神大人便严肃地回答了——
　　「为了鲣屋家的紧荣，就算孩子生得跟海边细沙一样多，我们都还嫌少呢。」
　　「那么，假设有十个小孩好了……总共……」
　　半割拿出计算机，啪啦啪啦地快速敲打著——
　　「……大概需要两亿九千八百五十万日圆。」
　　现场开始窃窃私语了起来。
　　广人觉得自己快贫血昏倒了。
　　猫神大人睁大了眼睛。
　　「这、这样子……不就几乎是那个人一辈子的薪水了吗?」
　　「正是如此。」
　　半割若无其事地回答著。广人觉得自己就快失去意识了。
　　「不过，这是幼稚园到大学都念公立学校的试算。如果您希望孩子就读私立学校的话，金额会一口气往上攀升。毕竟花在孩子们身上的费用，只会一年比一年高……」
　　半割毫不介意已经意识涣散的广人，她滔滔不绝地说了下去：
　　「……因此，在谈结婚时，年薪是个非常重要的因素。在理解了这些之後，请容我再次询问您一遍，鲣屋先生，您的年收入是多少?」
　　这是在欺负人嘛!
　　广人无力到说不出话了。
　　……思，等等哦。
　　这说不定是个好机会。
　　他一直在思考该怎么拒绝相亲，拿这个来用的话，似乎能够简单过关的样子。
　　广人目不转睛地盯著半割，很乾脆地说了：
　　「没有。」
　　叽叽喳喳。
　　妖怪们很不安稳地骚动著。
　　半割困惑似的反问道：
　　「唉，您刚才说什么?」
　　「我说我没有收入。」
　　叽叽喳喳、叽叽喳喳!
　　「那、那么，您是靠自家的财产在过活的?」
　　「我也没有资产。」
　　叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳窸窸窣窣!
　　妖怪们开始喧闹了起来。
　　「那、那、那么，您是怎么维持生计的呢?」
　　「奶奶的老家是很大的农家，所以像是蔬菜、米、鸡蛋，以及中元节和岁末时分赠到的火腿和调味料等等几乎多到吃不完了，因此在餐费上的开销几乎是零。除此之外，我就靠奶奶留下来的一点存款过活，所以我完全没办法有多余的奢侈花费。」
　　话说回来，因为广人并没有太大的物质欲望，所以他这样就已经过得很满足了。
　　听见广人平淡地诉说之後，妖怪们连声音都发不出来了。
　　不过半割却以很为难的表情明确地说了：
　　「是吗?这样的话，别说是生小孩了，连结婚也不可能呢。」
　　「你说什么?」
　　猫神大人露出了愤怒的表情——
　　「广人过著很了不起的生活哦。只不过是没有收入而已，你居然就说不可能是什么意思!」
　　「不不不，那个理由就很足够了哦，猫神大人。」
　　广人忍不住插了嘴。
　　半割小姐被猫神大人的气势给压了过去，变得畏畏缩缩的——
　　「所、所以说，我可是提出最适合鲣屋先生的生涯计划。」
　　「钱包与地府都不需要的!」
　　这句话还真是意义不明。
　　周围的妖怪们，仿佛趁胜追击似的，纷纷提出了自己的意见。
　　「咦——这样子我可能不能让肉肉嫁过来了，这孩子的餐费花得很凶呢。」
　　「呃……小雪还不能工作嘛。这样就有点……」
　　「够了!」
　　猫神大人激动地喊著——
　　「连广人优秀的地方都不知道，真是荒谬到了极点。若是找来的新娘连养活广人的这点气概都没有，我们这边才要拒绝呢!」
　　广人扶著痛起来的头。
　　「猫神大人，这样子就失去相亲的意义了啊。」
　　「就是说啊，而且这样你也无法替广人找到一千个新娘哦。」
　　咪咪她们连忙介入调停，但猫神大人根本听不进去。
　　「不对，如果那个新娘无法让广人获得幸福，我是不会允许的!」
　　「等等，这样根本一点进展也没有嘛。」
　　耀姬的声音从暖炉桌的对面传了过来。
　　「这样子又热又挤，空气又糟，你们早点结束啦。」
　　耀姬一边咬著牛奶煎饼一边抱怨。
　　坐在她隔壁的戴眼镜男性，似乎也很戚到不舒服地皱起眉头。
　　「耀姬，那个男生到底是……啊!」
　　啪!猫神大人拍了暖炉桌一下，采出了身子——
　　「难道他是新娘候选人?我说过很多遍了吧，不能生小孩的人驳回。」
　　「你需要的不是新娘候选人，而是常识吧——!」
　　耀姬把牛奶煎饼的袋子扔了过去。
　　「不是啦!这位是和我同一个神社的祭神，思，就是所谓的同事啦。他的名字叫做营原。我都叫他小道就是了。」
　　「我没让你叫我小道。」
　　戴着眼镜、穿着西装名叫营原的男子推了一下眼镜鼻架，一脸不悦地说着。
　　他是神、姓营原，叫做小道……咦，该不会是※营原道真公?（译注：日本平安时代的学者、汉诗人、政治家。长於汉诗、被尊为学问之神。）
　　广人心里涌现一股寒意。
　　那是能随便就能称之为『小道』的对象吗?
　　「小道?」
　　被煎饼袋罩住的猫神大人眨了眨眼。
　　然後，她突然指著对方大叫了起来：
　　「啊——!被降职的!」
　　砰磅!
　　营原先生的头撞上了暖炉桌。
　　「初……初次见面就提这个……吗?呵、呵呵呵。」
　　营原先生捣著变红的额头，一边颤抖一边抬起了头。
　　在恐惧之下的广人瞬间冻结了。
　　生气了、生气了，小道生气了啦!
　　不过，完全搞不清楚情况的猫神大人和夜刀她们，依然在叽叽喳喳地窃窃私语——
　　「降职很可怜耶。为什么会被降职啊?」
　　「他是个性认真的人，加上太能干了，所以就和上司不合罗。」
　　「确实有这种人呢。脑袋瓜很聪明，但是做人处事完全不行。」
　　「就是态度明明很认真，但实际上却很笨拙嘛。雪姬觉得这种人很可爱哦。」
　　「可是在搬家之前，他好像还抱著庭院的梅树哭著说『不要忘记我』哦。」
　　「不不不，应该是『别忘记春天』才对吧?」
　　广人拚命地试图打断大家的话。
　　因为……小道的脸色逐渐铁青，变得愈来愈恐怖了。
　　「别说了啦，你们不要说那么失礼的话!」
　　「唔?为什么?」
　　「他是很恐怖的神，要是惹火他的话，会有巨雷落下哦!」
　　「不用你说我也知道啦，广人。」
　　猫神大人很高傲地回答著。夜刀她们则讨论了起来：
　　「雷?雷是指什么?」
　　「由於莫须有的罪名被降职後，他可是靠著愤怒的怨念力量作祟而成为了天神哦。」
　　「就是啊，要嘛就引发瘟疫，要嘛就带来旱灾，这些似乎让他备受敬畏呢!」
　　「当众人聚集在皇宫里向他道歉说『对不起!』的时候，他还表示『不能原谅!』，然後就打下巨雷烧死了很多人哦，皇宫也燃烧起来了，似乎是很凄惨的事件耶。」
　　「人家都道歉了，他还不肯原谅吗?雪姬有点不喜欢执念太深的人呢。」
　　「脑袋聪明但是做人处事不行的人，通常都会个性阴沉又很缠人的啦。」
　　[[IMG,fb2e91187e623191d127fcdc2eefad17,400,621,39258]]
　　思思思。
　　在大家一起点头认同後，猫神大人的视线栘向了小道。
　　「那么，这位执著很深、做人处事不行、个性阴沉险恶、又很缠人的小道，你找我们有什么事?」
　　轰隆隆隆隆隆隆————————————————————————————!
　　放电。
　　在场所有人还来不及发出惨叫声，就已经被电昏了。
　　「……喂。不要在房间里打雷啦，小道。」
　　迅速躲到暖炉桌里的耀姬，提心吊胆地探出了头。
　　「失礼了。」
　　恢复冷酷的表情後，小道推了推眼镜的鼻架。
　　广人和猫神大人摇摇晃晃地撑起身体。
　　「所、所以我不是说了吗……非常恐怖嘛……」
　　「电、电流霹雳啪啦的……好、好可怕……」
　　小道瞪大了眼睛，看着率先起身的两人。
　　广人张开了麻痹不灵活的嘴说：
　　「那、那个，请问你有什么事呢，小道?」
　　「谁是小道!」
　　轻微的火花又飞敞开来，广人往後退缩了。
　　「对、对不起，对不起，对不起。」
　　唔，总觉得自己好像逐渐受到猫神大人的影响。
　　小道冷冷瞥视广人一眼後，接著视线落向了耀姬。
　　耀姬很少见地变得结巴了——
　　「呃、呃，我之所以找小道来，是为了要监定氏子学长的『男力』哦。」
　　「男力?」「你说男力?」
　　怎么听都是个很勉强的答案。
　　「对对对，人家不是说什么女力吗?思，大概就是和那个类似的戚觉。我想说请小道来帮忙看清楚，氏子学长适不适合拥有新娘啊。」
　　「就算你不找他来看个清楚，其实也没差，别说是一千个了，就算是配上一亿个的新娘，广人也很非常有资格哦。」
　　猫神大人生气地嘟起可爱的嘴。
　　「真是的，你这个溺爱狂氏神。你必须更客观去看才……」
　　突然间，房间内的大家一起发出了声音：
　　「认、认识这种恐怖的神，戚觉让人敬谢不敏啊!」
　　「呜呀——呜呀呀呀呀——呜呀——」
　　「很很、很抱歉，企企企、企划我改天再拿来。」
　　身为相亲对象的妖怪们，从雷击中清醒之後，一个接著一个站了起来。
　　「等等，我连一个新娘都还没选出来耶!」
　　就在猫神大人慌张起来的时候，窗户突然被大大地拉开。
　　「找到你罗，鲣屋——!」
　　广人呆呆地张著嘴。
　　「等等……这声音，该不会是……凉子社长吧?」
　　现在正趴在窗户上的居然是——
　　巨大的雪人。
　　它有着粗粗的黑眉毛和圆滚滚的黑色眼睛，以及呈现一直线的嘴巴，面无表情反而让它看起来更恐怖。
　　脖子上系著圆点图案的蝴蝶结，而且还穿著新娘礼服，让原来的体积变成三倍大。
　　因为连头部都被玩偶装覆盖起来，所以看不到脸，但广人从声音就知道对方是谁。
　　不对，从这诡异的行为就能知道了。
　　这个雪人就是有里间高中生活科学社的瞎搞暴走社长旭丘凉子。
　　「呵呵呵，就是这里吗?祭祀的场所……」
　　巨大的雪人一把抓起披散的礼服，从窗户侵袭而入。
　　不论是猫神大人、妖怪们、耀姬或者小道，大家全部愣在原地。
　　连早已习惯社长诡异行为的广人，此时也都发不出声音。
　　雪人转动圆圆的头部环顾房间後，用很凶的声音开口说：
　　「把身为社长的我甩在一旁，尽情享受著名为结婚的春天这种事，可是无可原谅的哦，鲣屋!听好了，身为新娘候选人的各位!如果你们打算成为鲣屋的新娘的话。」
　　雪人把手放入她穿的礼服衣襟里——
　　「就踩著我的尸体过去!」
　　她突然撕开了礼服。
　　叽叽喳喳!
　　妖怪们变得脸色苍白。
　　在撕开的礼服下，雪人的腹部捆了一圈……
　　红色爆竹。
　　「各位知道『六鸣节』吗?」
　　听到雪人的问题，大家一起摇头。
　　只有小道脸色发青，张开了颤抖的嘴：
　　「那、那是在瑞士的都市苏黎世所举行的迎春活动……难道说!」
　　「正是如此!」
　　雪人脱掉了撕裂的礼服。
　　这更显示爆竹的数量有多么非比寻常。
　　「在六鸣节举办的迎春活动，大家会用爆竹去烧代表冬天的雪人『布格』，并且让它炸烈，从燃烧的速度来占卜夏天的气温。如今有里问的春天迟了好久都还没来，如果是我的话，就能替鲣屋送上各位新娘候选人都比不上的盛大春天!因此，预备——」
　　雪人拿出改造的点火枪，喀的一声按下了开关。
　　「……砰!」
　　点火枪的喷口轰地一声喷出焰光。
　　「呀啊啊啊!」「奸可怕，雪人好可怕!」「任、任何计画都没办法派上用场!」
　　妖怪们一起往外逃。
　　不过，这里是个狭窄的房间。
　　由於大家冲到玄关去，所以全部挤成了一团。
　　「社长，社长!你这么做，整间公寓都会爆炸……呜呃。」
　　广人被卷进这团混乱之中，发出没用的惨叫之後，他威觉自己被大家挤扁了。
　　☆★☆
　　「美薰大小姐，您怎么了吗?」
　　听到司机平田的声音，吓了一跳的美薰在後座上抬起了头。
　　「没、没有……什么事都没有啊。」
　　「若是那样就好。毕竟您从刚才开始，就一直叹气叹个不停。」
　　美薰低下了头。她知道自己叹气的原因。
　　（……笨蛋广人!）
　　不只是那个国中女生而已，他家还有一堆女生。
　　而且……而且!他们居然还做出光著身体抱在一起这种可疑的事!
　　不、不、不仅如此，他甚至连男人都可以!
　　美薰的血气冲上脑门，害羞与愤怒的情绪让她脸部发烫。
　　对於受千金小姐的教育长大，并且还有洁癖性格的美薰来说，那种景象让她难以忍受。
　　——可是……
　　美薰紧握著放在膝上的手。
　　……可是仔细想想的话，她根本没有任何愤怒的理由，完全没有。
　　她和广人虽然是从小学时代就认识的青梅竹马，但这只不过是所谓的孽缘而已。
　　即使广人做出再怎么不知羞耻的可疑行为，她也没有义务或权利多说什么。
　　况且在那之後，广人也没和她联系，也没有为他自己辩解。
　　大概是觉得没必要解释吧，
　　所以别管他就奸了。光是和那种人扯上关系，就戚觉自己像个笨蛋。
　　明明是那么想的。没错，自己明明是那么想的……
　　但在内心深处，总是有一丝不愿相信的戚觉，这又是为什么呢?
　　「平田。」
　　她无意识地开口说话。
　　「开往GRANDPALACE有里间。」
　　「再过不久就是傍晚罗。如果上完才艺课後不直接回家，天色就黑了。」
　　「开过去吧，我去一下就离开了。」
　　美薰突然戚到不安。
　　广人之所以没和她联络，该不会因为戚冒的病情拖了很久吧?
　　只过去看一下就好……果然还是去看一下他的情况比较奸。
　　如果广人没事就好，要不然面对面和他交谈，听他辩解一下也好……
　　性格强势但教养良好的美薰，果然自己也有点烂好人的个性。
　　「社长!」
　　在妖怪们退散之後，广人开始斥责雪人社长。
　　「你到底想干嘛，居然做出这么危险的事!」
　　不过，雪人却拿著喷出火焰的点火枪，若无其事伫立在原地。
　　「广、广人、广人!不行，你快後退!」
　　猫神大人以拚了命的表情，挤进雪人和广人之间。
　　看来她似乎想挺身保护广人。
　　「猫神大人你才是，这里很危险，所以你赶快走开!」
　　「可是、可是，要是广人被这种恐怖的雪人给吃掉了的话……!」
　　听起来很像是冷笑话，但猫神大人是认真地泪眼汪汪了。
　　「广人少爷您比较危险，请退下来!」
　　守宫和咪咪、夜刀和雪姬也都阻止起广人——
　　「不行啦，你现在不是担心其他人的时候了吧。」
　　「就是啊。这么危险的妖怪，就连夜刀也没见过耶。」
　　「对啊，身为雪女的雪姬我也没见过呢，这种新品种的雪男。」
　　「不，她虽然是这副德行，好歹也是我认识的人，而且她是人类。现在重要的是……」
　　就连个性温厚的广人忍不住发脾气了——
　　「……即使社长你再怎么没常识，做出这种事我也不能原谅。你居然在民宅，而且还是大家聚集在一起场所里，胡乱挥舞著如此大量的火药和火源!」
　　「你在说什么啊，鲣屋，我也是有常识的。点火枪是真的，但是这个嘛……」
　　雪人拍了拍捆在腹部的爆竹——
　　「是假的。」
　　「咦?」
　　听到预料之外的答案，广人利猫朴人人她们都睁人了眼卧。
　　「火药全部都弄掉了。这些都只是纸筒而已。」
　　「你、你干嘛做这种事?」
　　「故弄玄虚啊!」
　　雪人大叫著。
　　「在战争里的获胜者，在进入实战前就已经注定好了!不论是国对国，或者是人对人，全部都是一样的。重点在於搜集情报、心理战、故弄玄虚!能掌握这些的就是获胜者，有死者出现的战斗根本就是愚蠢至极!你瞧，现在所有的新娘候选人都已经跑光光了，在场剩下的人就只有我。换句话说……」
　　雪人指向了自己——
　　「我就是你的新娘!」
　　不要，谁要这种新娘……
　　「所以说……」
　　雪人社长拍了一下猫神大人的肩膀——
　　「我愿意当鲣屋的新娘，你就加入生活科学社吧。」
　　广人不禁傻眼，猫神大人也呆住了。
　　「难道说，社长……你对我的新娘之类的根本没兴趣，只是想拉猫神大人人社?」
　　「你猜的没错!从我第一次见到她时，我就确信她是个好素材了!」
　　「你、你……说你想当广人的新娘……」
　　猫神大人怯怯地开口问道：
　　「你是公的还是母的?」
　　「不论从生物学上来看、遗传因子学上来看、身体上来看，从各种角度来看，我都是♀的!」
　　在讨论是公是母之前，应该还有其他的问题存在吧?广人心里是这么想的。
　　「唔、唔、唔思，如果可以生小孩的话，我、我也是可以允许啦。」
　　「才不用你允许啦!我才不要咧!」
　　广人摇晃著猫神大人的肩膀。
　　「哦，还有其他新娘候选人留下来耶?」
　　听到雪人社长的话之後，大家都回过头去看。
　　在冰箱门的背後，似乎有人倒卧在那里。还有小婴儿的哭声。
　　「呃，美雪姊姊!」
　　雪姬冲了过去。
　　看来似乎是在小道放电之後，她就一直昏倒在那里。
　　「思……唉呀，雪姬，相亲已经结束了吗……啊?」
　　美雪注视著拿著喷著火焰的点火枪、像座山般愣愣地伫立在那里的雪人。
　　「啊啊……亲爱的，你总算回来了，我奸开心!」
　　美雪抱著小雪，冲向了雪人社长。
　　「呜、呜哇!等一下，我不是你的亲爱的啦!」
　　「不对，你个头的大小、这副模样，一定没错，你就是美雪的亲爱的!」
　　美雪小姐的丈夫似乎果然正是雪人。
　　「啊啊，你会融化的啦，快离开她，美雪!」
　　「美雪姊姊，那里很危险啊!」
　　猫神大人脸色发青。雪姬也大声呼喊。
　　因为雪人手上拿著的喷著火的点火枪，就快碰到美雪的头发了。
　　「不可以，美雪小姐，你要离她远一点!」
　　广人连忙把两人拉开。
　　猫神大人和雪姬，以及其他的所有人，也都试图拉开美雪的手臂。
　　可是，认定自己再次见到最爱的丈夫的美雪，却怎么也不肯离开。
　　「我不要，我老公好不容易才回到我身边了。」
　　「你会融化啦!小雪也会很危险的!」
　　「鲤、鲤、鲣屋!不要把我转来转去，呜哇哇哇!」
　　大家纠缠在一起後，乱七八糟地倒成一团了。
　　美薰在『GRANDPALACE有里间』前下了车，就在此时——
　　从广人房间打开的窗户中，传出了惨叫声。
　　「咦……那个惨叫是什么?」
　　美薰在雪地里奋力奔跑著，冲向了开著的窗户。
　　她把手撑在窗框上，窥视著广人的房间内部。
　　这时她看到的是——
　　倒地的广人，皱著眉抬起了头。
　　「……痛痛痛……奇怪?一点都、不痛?」
　　相反地，他觉得非常地舒服。
　　那就像是被柔软而充满弹性的大型冰凉水枕夹住，让人强烈感受到幸福的触感。
　　广人惶恐不安地往下看。
　　他立即看到的是……
　　预期之中的超级豪乳。
　　那是头昏眼花後倒下的美雪，露出了充满魄力的巨乳。
　　「美、美美、美雪小姐?」
　　正当广人慌慌张张地打算起身时——
　　他戚觉到从窗户的方向，飘来了凶狠的视线。
　　轻轻地……广人把脸转了过去。
　　途中，他吓一跳地缩起了身子。
　　站在窗外的是——美薰。
　　她正以冰冷至极的视线注视著广人。
　　广人的背上直冒冷汗。
　　糟了、糟了，这可是非比寻常、无比惊人、糟糕到极点的状态。
　　这个状况再怎么看，都像是他主动压倒了巨乳人妻啊!
　　「……烂透了。」
　　啪。
　　美薰冷冷地丢下这么一句话後，用力地把窗户关了起来。
　　「……那个莫名其妙的家伙，到底是什么玩意儿啊。」
　　从陷入混乱的鲣屋家中，奸诈地提前开溜的耀姬和小道，正站在停於路旁的保时捷911CARRERA4S前面，以为难的表情交谈著。
　　「咦——凉子再怎么说都是人类哦。」
　　「不，你说的是没错啦，但我说的不是那个。」
　　小道一脸困惑推了推眼镜的鼻架。
　　耀姬皱起了眉头——
　　「你也不知道吗?我以为是小道的话，应该可以看出她的真面目耶。」
　　「从那股强大的气息与灵气来看，可以知道她绝不是普通的无名小妖，或者只是单纯被猫附身。能让那么多的妖怪服从她，也不是件普通的事。」
　　「是吗……又不能放任不管……果然只能采取粗暴一点的手段了啊……」
　　两人环顾四周。
　　不论是被皑皑白雪覆盖的行道树，或者民宅庭院边的树篱，他们视线所及的绿树——
　　全部都呈现枯黄色，即将要枯萎了。
　　耀姬表情灰暗地叹了口气。
　　「算了……今天也只能先回去了吧。对了，小道……」
　　啪啪!耀姬拍了拍金属蓝的保时捷问道：
　　「……雪明明积得这么高，你开这种车身很低的保时捷，不会很危险吗?」
　　「这是我的兴趣。」
　　小道很快地坐进了驾驶座。耀姬睁大了眼睛——
　　「咦，你不载我吗，小道?」
　　「你自己说……」
　　小道打开些许车窗後说：
　　「你今天叫了几次『小道』?」
　　「咦?」
　　「七次!再见!」
　　引擎已经发动了的保时捷，静静地开了出去。
　　「什……」
　　耀姬高高地挥舞双拳大喊。
　　「什么嘛，小道!你这个小气鬼!你这个阴险、个性灰暗的男——!」
　　轰隆隆隆——!
　　下著雪的空中落下了雷电，直接击中耀姬，只见她头昏眼花地昏倒了。
　　同时，保时捷无情地开走了。