　　又回到以往的日常生活。
　　理所当然地和大家一起起床，理所当然地跟大家围坐在暖炉桌旁，也理所当然地一起度过热闹的早餐时间。
　　这就是人类和非人类的同居生活。
　　「广人!广人!我要再来一碗鲤鱼拌饭，要盛得满满的哦。」
　　猫神大人很有精神，把碗公递出来。
　　「真是的，我自己加糖哦!?能不能请您整袋拿出来呢!?」
　　「夜刀也要，夜刀要三盒生鸡蛋。」
　　「这样的话，雪姬要连冰箱一起就好了。」
　　看着你一言我一语的神明大人跟妖怪少女们，广人不禁叹了口气。
　　「守宫先生，冰箱跟食材的管理就麻烦你了。在我回来之前请不要让数量减少。」
　　「我知道了。」
　　虽然抗议声一拥而上，广人还是无动於衷。
　　「白饭已经用定时器设定好了。也还有砂糖跟蛋。昨晚剩下的配菜也还在。这样就没问题了。」
　　广人确认过大家的午饭後，对着神棚和祖灵舍双手合十。
　　正在玄关穿鞋子时，摩沙子一边喵喵叫一边靠上来。
　　「思思，要跟大家一起乖乖看家哦。」
　　广人搔着它的头，摩沙子好像觉得很舒服地叫着。
　　「思唔，摩沙子之後就轮到我了。」
　　猫神大人走过来，在玄关前一脸神气地挺着胸膛端坐。
　　「我知道了，好乖好乖。」
　　广人笑着抚摸猫神大人的头。
　　「夜刀也想被『好孩子』一下。」「好棒哦，雪姬也麻烦您了。」
　　夜刀轻巧地摆出端坐的姿势。雪女也笑着端坐下来。
　　广人虽然感到意外，却还是认真地摸了摸两人的头。
　　「摸头好像有种被看低的感觉呢。可是如果你想要的话，就让你如愿吧。「
　　「呜哇!」
　　在自己面前突然降下一张上下颠倒的脸。
　　广人虽然余悸犹存，但也伸手摸摸咪咪的头。虽然是反过来地摸啦。
　　「守宫!只有守宫还没被摸过。」
　　猫神大人招招手，要在里头收拾的守宫过来。
　　「啥?」「咦!」
　　广人和守宫同时高喊，两人不经意对看一眼。
　　「那、那么，就恭敬不如从命了。」「好、好的。」
　　守宫微微低头。广人别扭地摸了摸他的武士发髻……
　　有种微妙的尴尬气氛。
　　广人搔搔头，转过身去。
　　「呃、那我出门罗……」
　　「路上小心!」
　　触碰门把的手停了下来，广人回头一看。
　　只见大家都聚在玄关要目送广人出去。
　　突然有一股喜悦感把胸口塞得满满的。
　　像往常一样挤在玄关的面孔们，是理所当然地生活在一起的大家。
　　可是这份理所当然的感觉，以及这个日常光景，或许一不小心就会失去了。
　　这样一想，这个自己视为理所当然的光景，该是——多么珍贵啊。
　　广人觉得自己充满了活力，於是又说了一次：
　　「思，我出门罗!」
　　在学校里时间一下就过去了。
　　举行巫女神乐时梅花盛开的事件，拿来当成话题热烈讨论；午休期间被一群同学再三逼问猫神大人的事情；放学后被拿着改良型桃树款式布偶装的凉子社长追着到处跑。
　　然而让人在意的是，只有美薰一个人一直对广人视而不见。
　　「……广人。」
　　美薰挡在广人面前，声音听起来不太高兴。
　　这时候广人正好要把脚踏车牵到校门口。
　　「咦……春日，有什么事吗?」
　　「其实也不是什么重要的事情。不过……」
　　美薰口气强硬地回答。然後她突然——
　　「呜哇!」
　　把拿在手上的某样物品，往广人脸上丢。
　　正中额头的一记好投，一瞬间进出激烈的火花。
　　「好痛……啥、怎么了?」
　　广人把掉在地上的东西捡起来。那是一个包装精美的大盒子。
　　「同情的巧克力。虽然晚了三天。」
　　心情差到极点的美薰说得很肯定。
　　「同情的……巧克力?」
　　广人盯着盒子。
　　难不成……这个就是，情人节巧克力?
　　说起来三天前就是二月十四号。不过因为卡着巫女神乐的事情就忘记了。
　　「反正可怜的广人一定没有从任何人手上拿到。所以就由本·小·姐·我!施舍你一份。」
　　「哦、哦哦，咦?咦、啊、这这、这样啊。真是太感谢你……」
　　「还有!」
　　结结巴巴的话语被美薰给打断了。
　　「帮我跟她说，因为梅花开了，所以我会遵守约定。可是……」
　　美薰的脸颊瞬间染成一片绋红。
　　「……可是，一定要广人这边好好提出来。这是条件!」
　　广人愈来愈搞不清楚状况了。
　　「春日，你说的她，是指猫……呃，小凛吗?你跟小凛的约定吗?」
　　「美薰。」
　　「什么?」
　　「叫我美薰。」
　　太突然了。
　　「为什么你叫她的名字小凛，却叫我的姓?叫我美薰!」
　　「因、因为从以前就是称呼你春日的关系。一
　　「不要管那么多，快叫!」
　　「美……」
　　声音走调了。
　　「冂冂冂、美、美……」
　　「你是在学蝉叫吗!算了，春日就春日啦!广人这个笨蛋!」
　　美薰愤然转身离去，红色缎带轻轻飘扬。
　　坐进等侯自己的轿车，美薰转眼之间就离开了。
　　广人频频打量这个被丢到自己身上的盒子。
　　虽然她嘴上说是同情巧克力，不过该不会，春日她……对我……
　　「……不可能的!」
　　遵从奶奶叮嘱，清楚知道自己有几两重的广人，很快就得出这样的判断——像自己这样穷困的庶民，跟美薰这种干金大小姐之间是不可能发生这种事情的。
　　「有这么多的话就够大家吃了。咪咪小姐她们应该会很开心吧。」
　　广人慎重地把巧克力的盒子放进背包中，然後踩下踏板。
　　在河边的道路上骑着脚踏车，过了一小段时间……
　　「咦?」
　　广人停下脚踏车。
　　前面有两个穿着水手服的女生往这里接近。是猫神大人和耀姬。
　　「广人、广人!」「嗨——氏子学长。」
　　蹦蹦跳跳的猫神大人用力挥舞手臂。耀姬则是用一只手轻轻挥着。
　　「太好了，我想现在刚好是你要回家的时候，所以来接你。」
　　「怎么啦?耀姬小姐怎么也一起来了?」
　　「我想拿这个给你，这是为了前阵子的谢罪和谢礼。」
　　「就是这么回事。广人你看一下。」
　　猫神大人打开有相当厚度的资料夹给他看。
　　「这是什么……啊、咦!」
　　这是有里间高中一年级和二年级女生的名册。
　　虽然还不至於连住址跟电话号码都有，不过上面有每个人的照片，还记载着各人的班级、所属社团、兴趣、拿手科目和个性，还有常去的地方跟有无男朋友等等详细事项。
　　另外还有『观察中』、『有希望』、『确定』等项目栏。
　　这该不会是……新娘名册吧?
　　「请等一下。我应该说过，我还不打算找新娘。」
　　「你是说『还』不打算，对吧?」
　　猫神大人露出微笑。
　　「那就是将来有打算要娶罗。所以说，从现在开始我帮你找的是新娘候选人喔。」
　　「不不，不是这个意思……」
　　「要好好运用哦，马上又到新学期了，下次再给你们新生名册哦。」
　　耀姬笑个不停，看起来似乎很开心。
　　「当然，记得要把我画上确定的〇哦。」
　　「啥!」
　　「因为氏子学长的家住起来很舒服嘛。我定罗，下次再见!」
　　在广人回问之前，耀姬就挥挥手离开了。
　　「不行啊，虽然外表看起来很可爱，不过她又是一头龙，又有八个头的……啊、对了。」
　　广人想起一件事。
　　「春日说，因为梅花开了所以她会遵守约定……什么的。」
　　「春日?约定……」
　　猫神大人双眼睁得好大好大。
　　「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」
　　「你、你在兴奋什么?喂、等等!为什么拿这种鲜红的麦克笔，在春日的『确定』栏画上这么大的〇?喂、猫神大人!」
　　而且仔细一看，连凉子社长的确定栏上也标着红色的〇，这只猫是想怎样啊!
　　「完成了……伟大的第一步!」
　　看似满足的猫神大人把资料夹抱得紧紧的，还因为太兴奋连猫耳都跑出来了。
　　广人垂头又丧气。
　　又要消耗我的体力，再次展开找新娘计画吗……
　　「可是啊，猫神大人……一
　　广人用开玩笑的心情询问：
　　一……目的是增加我们家族的人数吧。所以要娶的话，不管是谁都可以罗?」
　　「是这样没错。」
　　「那，为什么，猫神大人不自己嫁过来呢?」
　　「咦?」
　　猫神大人睁大眼睛眨了眨，然後敲了一下手——
　　「咦!我之前怎么连想都没想过啊!」
　　「想都没想过啊……」
　　广人显得有些失落。
　　「可是，还是不用了。我不要当你的新娘。」
　　猫神大人若无其事地说着：
　　「因……为广人已经预定好要娶一千个新娘了。」
　　「不不不，我才不要娶一千个。」
　　「要娶!所以要是当广人的新娘的话，只能成为一千人的其中之一对吧?可是呢……」
　　猫神大人用闪闪发光的眼眸往上看着广人。
　　接着很开心地笑着公布答案——
　　「如果当氏神……就是专属於广人的神罗。」
　　这次换成广人开始眨眼了。
　　猫神大人前倾身体，用力指着广人。
　　「你明白了吗，我永远、永远都是只属於广人的神哦!你要好好供奉我!」
　　广人凝视猫神大人一会儿——
　　然後冷不防地摸起猫神大人的头，连猫耳也在搔弄的范围之内。
　　「你、你、你在做什么啊?」
　　「没事……只是搞不懂你这个唯一的神，到底是野蛮还是可爱。」
　　广人笑了开来。
　　乱成一团的银发、软软垂下的猫耳、吃惊地仰视着自已的猫神大人，是如此地快乐又可爱……
　　而且，总觉得很惹人怜爱。
　　「好啦，我们回家吧，大家在等着呢。」
　　「唔唔，我说的那些话你真的明白吗，广人?」
　　「我明白、我明白啦。」
　　广人边笑边回话，他让猫神大人坐在後座，踩下踏板。
　　目标是大家正在守候的那个家，脚踏车起步前进。
　　脚踏车行驶在靠着河岸的樱花树林荫道上。
　　室外气温还很寒冷。樱花的行道树也还没结出花苞。
　　不过一旦到了四月，这里一定是整片盛开的樱花。
　　到前年都还跟奶奶一起赏花呢。而去年实在是没有赏花的心情。
　　不过，今年就——
　　「这里的樱花很漂亮哦。」
　　广人一边踩着脚踏车，一边说道。
　　「春天来临之後，我们大家一起来赏花吧。对了，附近的游乐园在樱花花季会提供黄昏之後入场免费的优惠哦。园内的夜樱也很漂亮呢。」
　　「你是说真的吗!」
　　猫神大人从後面探出身子。
　　「思、没错!大家一起去赏樱吧。一定会非常开心。」
　　猫神大人带着满脸的笑容，紧紧抱住广人。
　　「谢谢你，广人!我啊……我是全世界最幸运的幸运儿!」
　　好开心的声音，好幸福的笑容。
　　就像是盛开的春花一样。
　　广人也很开心，双脚自然而然在踏板上加了力道。
　　抬头望着转向黄昏的蓝天，广人在心中低喃——
　　奶奶!
　　我现在正沉浸在春天的气氛里哟!