　　突然出现在房间里的性感爆乳辣妹。
　　她的真正身分是雪女，名字似乎叫做雪姬。
　　除了弯月眼的可爱容貌之外，雪白光滑的肌肤、胸前衣襟掩不住的豪乳，以及从裙摆下露出的大腿、曲线完美的腰部，更是充满着情色。
　　虽然她八成是妖怪没错，但看上去并不具有什么危险。
　　不过以她营造出来的情色氛围来说，在另一个层面倒是很危险。
　　广人一直处於发愣的状态。
　　应该说，他的视线与思考，都被对方的娇媚姿态打败，进入了暂时当机的情况。
　　猫神大人也浑身僵硬，蛇少女夜刀抱着广人不放。
　　「这个房间……好热哦……啊思～～我快融化了……」
　　雪姬说完之後又无力地趴下了。
　　在雪姬趴下的时候，形状丰满的乳房不停摇晃，碰到地板之後，又晃动了一下身体。
　　真是标准的天然抱枕。
　　不对不对，广人摇了摇头，望向墙壁上方。
　　一直开着的老旧空调，持续发出轰然声响，拚命送出暖风。
　　对雪女来说或许真的很热……不过为什么这种妖怪会跑来房间里呢?
　　正当他如此思考的时候……
　　咻——砰!
　　壁橱的拉门猛然开启了。
　　广人和猫神大人同时都被吓到了!不禁一起跳了起来。
　　「欢迎回来，我等您很久了，广人少爷。」
　　守宫从壁橱里出现，低头鞠了个躬。
　　「真是的，冷到让人受不了了啦!」
　　这次打开的是壁橱的上层，抱着摩沙子、很拥挤地塞在里面的咪咪，采出了头来。
　　「守宫!」
　　猫神大人站了出来。
　　「为何会这样?我离开房间时，可没有感受到这个女生的气息哦。」
　　「恐怕是……猫神大人开着窗户跑出去时，她以寒气的状态入侵了吧。然後沾染到猫神大人残留下来的灵气后，使她变回了原形。」
　　广人斜眼瞥视着猫神大人。
　　猫神大人缩起身体，抬头望着广人。
　　「是、是我的错吗?」
　　「似乎是那样呢。」
　　嘿嘿嘿，猫神大人笑着。
　　嘿嘿嘿，广人无力地笑着。
　　「恢复原状……是不可能的吧?」
　　「不可能!」
　　猫神大人满脸笑容地回答着。
　　广人的笑容显得愈来愈僵了。
　　在两人交换着意义特殊的笑容时，雪姬痛苦的声音变大了。
　　「啊啊……已、已经，不行……我要融化了……」
　　「咦咦?」
　　广人连忙用遥控器关掉空调的电源，准备要把雪姬扶起来。
　　可是，他的手伸到一半就停住了。
　　或许是苦於炎热的关系吧，雪姬的和服已经脱掉一半了。
　　只有腰带勉强地系住了衣服，是个很不成体统的模样。
　　她露出双肩，下摆掀到了两条大腿的根部，胸部也清楚地露出深深的乳沟。
　　她已经脱到了就算穿着衣服也没有什么意义的程度，勉强遮着的只有被人看见会出事的部分而已。
　　广人僵直了。他的脸色苍白，动弹不得。
　　跟那个一样。跟在旅馆随意套上不习惯的浴衣睡觉，隔天早上起床後的感觉一样。
　　因为她穿得不上不下的关系，反而显得更加危险，这种时候乾脆全裸还比较健康。
　　在他脑中，浮现出了『情色穿着』这个就算不知道、也不会替人生带来任何困扰的词汇。
　　「对、对不起了!」
　　自暴自弃的广人闭上了眼睛，抱起雪姬。
　　当他的手掌上感受到与其说是很舒服，倒不如说是很危险的软绵绵感触的下个瞬间——
　　好冰——!
　　广人整个人缩了起来。
　　雪姬的身体既丰满又有弹力，而且还柔软到了极点，可是却冰得不得了。仿佛像是人型冰枕一样。真不愧是雪女。
　　尽管寒冷让他变得昏昏沉沉，广人还是开口对她说了：
　　「那、那个，你站得起来吗?如果房间里很热的话，就到外面……」
　　说到一半时，他突然注意到了一件事。
　　就这样出去外面的话，万一凑巧被谁看到的话……
　　抱着衣衫不整的痛苦美少女的男高中生。
　　那个样子，任谁看到了都会觉得是可疑人物，甚至可说是现行犯。
　　不过，把处於这种状态的她独自丢在外面的话，那又更危险了。
　　喀喀喀，发抖中的广人发出了咬紧牙根的声音。
　　好冰好冰好冰好冰!会死会死会死!可是怎么办怎么办怎么办……
　　「啊，有了。」
　　广人突然想到了。
　　他抱着雪姬冲往浴室。
　　他把雪姬放在浴缸里，转动水龙头让莲蓬头的水全都打开。
　　冷到似乎会让人心跳停止的冷水，从虚弱无力的雪姬上方冲了下来。
　　「……哦……」
　　雪姬抬起了脸，渐渐地眼中重新出现了光芒。
　　「啊啊……冰冰凉凉的好舒服……我复活了……」
　　雪姬高兴地伸出手，接下了莲蓬头的水。
　　广人松了一口气。看来她似乎不会融化了。
　　「谢谢你……救了我，思……广人先生。」
　　雪姬微笑着，然後她把手撑在浴缸边缘，坐了起来。
　　「啊，没有没有啦，那个，如果你恢复了精神的话，就太好……」
　　广人说不下去了。
　　在他眼前的，是雪姬被水沾湿的身体。
　　湿掉的和服紧贴在她身上，就连遮住的部分都清楚明白地透出来了。
　　譬如很丰满的胸部形状、大腿附近的三角地带，其他还有很多很多地方都是……
　　糟糕!比刚才的半脱光状态更加糟糕。
　　虽然说她是妖怪，但在这么近的距离看见具体的女性身体，已经把他的理性思考全都赶飞了。
　　雪姬抓起了这样的他的手，然後……
　　怎么会有这种事?她像是要把广人埋入胸前的深沟里一样，紧紧地抱住了他。
　　呜哇!
　　[[IMG,01fb6cdbaba0b7bc9f81c33effa2c052,400,619,42558]]
　　呜哇啊!
　　那很冰却又柔软有弹性的感触，害广人的魂飞得更远了。
　　雪姬以充满热度的声音，对着快失去意识的广人说：
　　「这份恩情，请一定要让我报答你……啊，对了。」
　　雪女一边害羞一边说着。
　　「若是你不嫌弃雪姬的话，我愿意当广人先生的新娘。」
　　广人听到了惊人的话语。
　　「新、新新新、新娘?你说的新娘是什么意思?」
　　广人的声音变尖了。
　　娶妖怪当老婆?她要怎么当新娘?是那种户籍上的、身分证上的、结婚申请书上的新娘?
　　尽管处於惊慌状态，广人的脑里的吐槽倒是很贴近现实层面。
　　雪姬的白皙肌肤逐渐变红，她以羞涩的甜腻嗓音低声说道：
　　「既然如此，现在立刻在这里让我成为你的新娘……反正是难得的两人独处。」
　　「啥?你说啥?」
　　他总觉得听到的话愈来愈惊人。
　　「不不不不不对、不对、不对，那个!这这这个和、这个和斩新新新娘的意义完全不一……」
　　可是，就像是要塞住广人抗议的嘴巴般，雪姬的红唇靠了过来。
　　冻住的广人心脏狂跳不已，头又热又痛像是快裂开了一样。
　　雪姬闭上了青色的眼睛。她的唇缓缓地，靠了过来……
　　「你说新娘——!」
　　浴室的门突然被打开了。
　　惊讶的广人和雪姬则像是弹开般，放开了彼此。
　　「我听见罗，我听见罗。你!」
　　猫神大人闯进来後，眼睛闪闪发亮地对着雪姬说：
　　「你能生小孩吗?和人类生小孩!」
　　广人开始晕眩了起来。要比惊人的话，这一位的等级显然比较高。
　　「如果你能生下我的氏子广人的孩子的话，就让我们开心地迎娶你吧!」
　　「咦……小孩?广人……先生的?」
　　雪姬看向广人後，脸一口气红了起来。
　　「那个，我想应该生得了。在雪女一族中，也是有嫁给人类丈夫并且生了小孩的例子。况且，如果是救命恩人广人先生的孩子的话……我很愿意。」
　　不，你们不要擅自决定啊。
　　广人很想这么说，但是他晕眩到快要站不住了。
　　「那是不行的!」「不可以，绝对不可以啦!」
　　别的声音插了进来。
　　倒吊着的咪咪，从开着的门外采出脸来。夜刀也跑过来了。
　　「开什么玩笑啊。如果让这种北极系妖怪成为家主的老婆的话，这个房间就会变成冰块了啦。我好不容易才找到这么舒服的居住地耶!」
　　「就是说嘛，人家讨厌寒冷啦。」
　　「可、可是可是，只要能生广人先生的孩子，就能成为他的新娘不是吗?」
　　「若是那样的话，我也可以成为他的新娘啊!」
　　咪咪大喊着。
　　「不就是小孩嘛，我可以生得跟山一样多给他!」
　　广人想像到了倒立在天花板上，哭泣喊叫的婴儿们。
　　……他觉得寒气增加了。
　　「夜刀也要当新娘，我也可以生小孩。
　　夜刀生气了。广人慌忙说道：
　　「不、不对，妳不可以吧!就年龄和体格上来说都不可能。
　　「夜刀一千岁了哦。原形是大蛇哦。」
　　广人差点没喷饭。
　　「我可以生出很多广人的蛋哦。」
　　广人想像着房间里密密麻麻地塞满了蛇蛋。
　　……他觉得自己愈来愈冷了。
　　然後，广人听见了将他永久流放到永恒冻土的一句话。
　　「好，既然如此，就把所有人都娶回来当新娘吧!」
　　饶了我吧。
　　他的视野不稳地晃动着，双脚已经站不稳了。
　　广人将背靠在狭窄的浴室墙壁上，缓缓滑落般地坐倒在地。
　　「广人少爷!」
　　守宫的声音插了进来。
　　「您没事吧，广人少爷……」
　　「怎么了，广人!振作一点……」
　　在他远去的意识中，守宫忧心的声音以及猫神大人惊慌失措的声音，就像是旋转中的漩涡般，一边回转一边混杂在一起，没过多久便消失在黑暗的彼端。
　　☆★☆
　　「……发烧的温度居然这么高……」
　　最初传人他耳中的，是守宫不安的声音。
　　不知不觉间，广人已经被安置在棉被中了。
　　在他朦胧的视野里，看见了倒立着、像是在生气的咪咪的脸，以及尽管面无表情、但眼神却很认真的夜刀的脸。摩沙子也一副很担心的样子，正在他的周围绕着圈圈走着。
　　他也看见了雪姬噘着嘴快哭出来的脸。
　　或许是恢复妖力了吧，她好好地穿上了衣服。
　　发现她濡湿的和服也已经弄乾後，广人这才稍微安心了一点。
　　「广人到底是生什么病?」
　　「恐怕是感冒吧。」
　　猫神大人和守宫的对话，断断续续地传进他耳中。
　　原来是感冒啊，广人昏昏沉沉地想着。
　　最近天气一直很冷，今天他又耍帅地搞得满身是雪，就算感冒也不奇怪。
　　看来他的头痛、寒气和晕眩，似乎并不是因为突然增多的妖怪所造成的关系。
　　「或、或许是雪姬的错……对不起，对不起，广人先生……」
　　在他的枕边，雪姬不断流下冰珠的眼泪。
　　「不，是昨天晚上夜刀把棉被给踢掉了。」
　　夜刀无精打采地低下头。
　　「不关我的事哦，家主是不能软弱的。可是……可是……」
　　咪咪转开了脸——
　　「是、是我抢走广人棉被的关系吗?」
　　大家都沉默了，似乎是各自在深深反省自己的行为的样子。
　　「不，那个……不是大家的错……」
　　广人痛苦地出声说道。
　　不过，整个房间内的气氛却变得更加沉重了。
　　「并不是大家的错。如果要谈责任的话，我……」
　　猫神大人紧紧咬住了唇——
　　「不对，不断责备自己也解决不了任何问题。好，这种时候该做的只有一件事!」
　　猫神大人站起来发出宣言：
　　「让我们这些鲣屋家的居民，团结一致地把广人的感冒给治好吧!」
　　雪姬、夜刀和咪咪吃惊地倒吸一口气，注视着猫神大人。
　　「是!为了救命恩人广人先生，雪姬会拚命地看护的!」
　　「思，夜刀也会加油哦。」
　　「真是没办法耶。为了舒服的居住地，就让我尽上一份心力吧。」
　　太好了，是看护活动呢!
　　广人完全没有产生前述的兴奋心情。
　　相反地，不好的预感让广人冷得愈来愈厉害了。
　　「不过……」
　　一副思考中神情的猫神大人说：
　　「治好人类感冒的方法，我不太清楚耶。守宫，你知道吗?」
　　「非常抱歉，在丧失本性的期间，我也丧失了许多人间界的知识……这个嘛，我记得发烧的话，只要冷却额头应该就可以了。」
　　「冷却?要冷却的话，就交给雪姬我吧!」
　　雪姬把手放到广人的脸上。
　　「啊啊，额、额头居然烫成这样……我知道了，只要冷却这里就行了吧。」
　　说完，不晓得她是在想什么，雪姬缓缓地敞开了和服的前襟……
　　咚!
　　她突然将丰满的双乳压在广人脸上。
　　虽然很丰腴，但她果然不愧是雪女。
　　与其说是很冷，倒不如说是非常冰，冰到都能使人结冻了。真是有点冷却过头了。
　　而且她的巨乳盖住了广人的口鼻，害他无法呼吸。
　　是胸部耶，是乳房耶，哦耶——
　　与其说他连像这样子开心的力气都完全没有了似的，倒不如说他已经根本辨识不出那是胸部了……说不定是屁股……
　　「……啊、啊啊，好、好热……可、可是，如果是为了救命恩人广人先生的话……」
　　雪姬很痛苦地扭动着。
　　「雪姬会……忍耐……啊、啊思，不要、不要，太热了……」
　　雪姬难受地喘着气，弯起了结实的腰。
　　当她扭来扭去时，压在广人脸上的巨乳，就会充满弹性地晃动起来，景象非常壮观。
　　话虽如此，被柔软的巨乳塞住口鼻，广人已经濒临窒息状态了。
　　「我想起来了!最佳的冷却方法是——」
　　此时，守宫以他不上不下的知识，说出了多余的话：
　　「光着身体互相抱在一起。」
　　那是替彼此取暖的时候啦!
　　对快要窒息气绝的广人来说，像这种吐槽也是他无法说出口的。
　　「我、我知道了……雪姬，那个，会加油的。」
　　雪姬以颤抖的声音这么说完，掀起了广人的棉被。
　　好冷!
　　在不断发抖、连声音都发出不来的广人身旁，雪姬躺了下去。
　　「这、这样子就可以了吧。」
　　雪白的肌肤染上红晕，雪姬解开了红色衣带。
　　纯白和服的前襟松了开来，露出了她白皙的裸体。
　　「那个，我也帮广人先生脱衣服哦。」
　　雪姬在没有徵得广人的许可之下，便脱下了他身上的运动服。
　　广人身上只剩一条内裤，裸露肌肤的美少女则接下衣带紧抱着这样的他。
　　危险!非常危险!没有比这更危险的了!
　　要说是哪里危险的话——那就是广人的性命啊!
　　「不、不不、不用那么、那个、贴得那么紧吧?」
　　猫神大人的表情变得既不高兴又不稳定。
　　「稍微、再稍微离远一点也……」
　　「夜刀也可以冷却，我要报恩。」
　　盖过猫神大人所说的话，夜刀站了起来。
　　正当大家这么想时，她居然瞬间脱掉了上半身的和服。
　　裸露上半身的夜刀，躺到了广人旁边，和他的身体紧贴在一起。
　　「蛇是冷的哦。」
　　她确实是冷血动物，超级冷的啊!
　　右手臂是柔软如丝，左臂则是平滑有弹性。
　　这真是最高级的舒服触感，让人有种快升天的感觉。
　　咦，什么，这种就叫做很好康的状况吗?可是相反地，我怎么觉得非常寒冷、非常地冰，好像快要结冻了，只有额头非常的热，意识逐渐变得……愈来愈远……啊，奶奶……
　　现在他好像也能回应得了从灵界传来的呼唤了，真是标准的快要升天的状态。
　　「真、真令人难以置信，居然有这么不知羞耻的照料法!」
　　在天花板上的咪咪，愤怒地转过身子。
　　「可是，只有我什么都不做也太……唔唔，烦死了!思嘿唉——!」
　　咪咪突然吐出了长长的舌头。
　　舌头正好落在广人的额头上，然後卷了起来。
　　她湿润冰凉的舌头，正在冷却他的额头。
　　不过广人已经被冷却得太过足够了。更别说是用舌头了。
　　这种时候，要是胖猫摩沙子肯坐到他身上就好了；可是偏偏只有在这种时候，诡异的气氛让它觉得很恐怖，於是钻进了暖炉桌里不肯出来。
　　「已、已经可以了!你们都可以离开广人了!」
　　猫神大人啪一声地坐到广人身上，像是要独占般地紧紧抱住他。
　　「雪姬和夜刀都已经做得很足够了，剩下来的就由我来抱住他冷却!」
　　「你要怎么冷却?」
　　所有看着她的人同时问着。
　　「不行的，猫神大人，冷却就交给雪姬小姐和夜刀小姐吧。」
　　「呜喵——!放开我，放开我，守宫!」
　　猫神人人被守宫抓住後颈之後，不停挥舞着手脚大肆吵闹。
　　「况且，还有其他的事等着猫神大人去做。」
　　「等着我去做?」
　　「就是准备感冒药。」
　　猫神大人的表情瞬间亮了起来。
　　「思，这真是好主意!那么，我应该要准备怎么样的药才好呢?」
　　「可以请您记下我现在说出来的东西吗?首先……」
　　守宫又发表起他诡异的知识了——
　　「思，把卷起来的葱泡进酒里。在脖子涂上味增，把梅乾塞进鼻子里……呃，把白萝卜塞进屁股里?是、是是、是那样哦，我知道了。」
　　猫神大人认真地做着笔记。
　　「然後，据说可以增添精力、治疗百病的，是烤嵘螈。」
　　守宫惊讶地倒抽了一口气，猫神大人也惊讶地抬起头来。
　　「嵘螈?」
　　「※壁虎?」（译注：日文中的「嵘螈」与「壁虎」音似。）
　　两人直直地盯视彼此。
　　「我知道了……」
　　守宫突然露出下定决心的表情，站了起来——
　　「……别的不说，为了尊贵的吾主，牺牲我这个身体也没有什么好可惜的。我立刻就去开瓦斯炉。」
　　等等!给我等一下!
　　一边发抖一边听见了他们对话的广人，发出了细不成声的惨叫。
　　顺便补充一下，壁虎是以肺呼吸的爬虫类，嵘螈则是以皮肤呼吸的两栖类。
　　「等等，守宫!」
　　猫神大人制止了他。
　　「你要是在这里烤了自己的话，万一日後广人得了更严重的感冒时，你要他怎么办?你如果真要烤的话，就等到他有生命危险时再烤。」
　　我现在就有生命危险了。
　　话说回来，你居然不阻止他烤自己吗!
　　「唔，这倒也是。」
　　守宫不情不愿地坐了下来。
　　「放心吧，我一定会把药准备好带回来的。」
　　紧握住便条纸，猫神人人雄赳赳地站了起来。
　　「不、不不不……你、你更要给我等一……!」
　　广人硬是挤出了声音。
　　外面的天色已经暗了，而且又在下雪，要是让立刻就会迷路的猫神大人一个人出去的话，他有预感会闹出更大的事……
　　「等我回来哦，广人——!」
　　听不进任何人的话的猫神大人，穿着运动服就从窗户冲了出去。
　　广人备感绝望。
　　就在这个时候，放在墙壁边的背包里传出手机的来电铃声。
　　「……什么嘛，明明早就应该已经回到家了才对啊。」
　　美薰在自己的房间里，倾听着从手机中传来的拨号音。
　　她拨打的对象是广人，不过他却一直没有接。
　　在失去耐性後，她啪的一声挂掉了电话。
　　呕着气的她，抱着青色的企鹅玩偶在大大的床上翻滚着。
　　身体随着床的弹簧轻轻地弹跳着。
　　「什么嘛，笨蛋广人!」
　　美薰紧抱着企鹅。
　　中午在学校看见的光景，浮现在她的脑海里。
　　那个被穿着企鹅装的广人抱在怀里、轻轻摸着头安抚的女生。
　　她看起来和广人的感情很好的样子。
　　如果是亲戚的话，她倒是可以接受啦——可是……
　　「真的是他的远房亲戚吗……」
　　美薰把脸埋到了玩偶里。
　　在广人奶奶的葬礼上，她并末看过那名女孩。
　　如果举办葬礼的时候，有一个那么可爱的女生待在广人身旁，她一定会记得很清楚。
　　所以那不是他的远房亲戚?她该不会是在和广人交往吧?
　　难道、难道，所谓的住在一起是指……
　　同居的意思?
　　「不会吧!」
　　怎么可能?这种事是不可能发生的!
　　广人虽然是个烂好人，但在恋爱方面并不积极，再加上他看得见幽灵的谣传，所以从小学开始，女生们总是对他敬而远之。
　　这样的广人会跟女生交往，根本就是不可能。绝对不可能的。
　　不……可是，那也是到国中之前的事。升上高中後她就不清楚了。
　　那个女孩感觉不谙世事，但是态度却很积极，所以她说不定是对像笨蛋一样、很会照顾人、又是个烂好人的广人会错了意，狡猾而强势地倒追起他来。
　　广人自己也有问题，或许就像被社长强迫做角色扮演时一样，总是拒绝不了，於是就……
　　可是、可是，那她要我当广人的新娘，又是怎么回事?
　　同居的女生居然要叫其他人去当她男友的老婆?她是打算要干嘛?
　　广人他——广人他对我、以及对那个女孩，究竟是怎么想的呢?
　　「啊啊啊，烦死了，完全想不通!」
　　她突然不爽了起来。
　　美薰坐起身，将企鹅用力地砸到墙上。
　　玩偶在墙上弹了一下，掉到了地板上，看起来有点可怜。
　　「为什么我非得为了笨蛋广人的事这么烦恼不可啊。这个也是、那个也是，全部全部全部都烦死了!都是又笨又漫不经心、既懦弱又愚蠢的广人的错啦!」
　　抓起桌上的手机，美薰找出重拨键并且按了下去。
　　她采出身子，倾听着再次响起的拨号音。
　　这次我要打到他接为止!
　　然後我要好好地警告他!
　　他和那个女生到底是什么关系，我要他详详细细地通通说出来。
　　居然在我们家的公寓里和女生同居，这种不正当的行为，我是绝对绝对不能容许的!
　　「喂，广人?」
　　当拨号音响到第五声、电话终於接通时，美薰咬牙切齿地喊出了他的名字。
　　不过回应她的，却是有如暴风雨般的狂乱痛苦喘气声。
　　『……春、春日?』
　　虽然勉强听到声音了，但在那之後，他依然持续痛苦地喘着气。
　　美薰突然感到不安。
　　「你怎么了?该不会是身体不舒服吧?回答我啊，广人!」
　　『大、大概是、感冒……已经、快要死……』
　　嘟!
　　电话突然断掉了。
　　美薰呆呆地握着手机。
　　咚，她握着手机的受滑落到了膝盖上。
　　「广人……」
　　当她从颤抖的唇中，喊出广人名字的下一瞬间：
　　「我不要!广人、广人……!我不要你死!」
　　美薰以一脸快哭的表情，冲出了房间。
　　「妈妈，妈妈!快叫平田把车开过来!还有药和电毛毯和……」
　　美薰一边拚命狂喊，一边在长长的走廊上奔驰。
　　☆★☆
　　身上没有钱——
　　「我太粗心了……」
　　在斜斜吹落的大雪中，猫神大人已经束手无策了。
　　她忘了带钱出门。
　　「呜呜呜，这下子准备不了广人的药了……我该怎么办才好呢……」
　　风吹得格外地强了。
　　颤抖着的猫神大人，抱住了自己的肩膀。
　　周遭渐渐地变暗，雪也下得愈来愈大，而且她还没带钱。
　　这实在可说是二闹你乖乖遇难吧」的状况了。
　　「……烤～～蕃薯……蕃薯～～好吃的烤蕃薯哦～～」
　　就在这时，她听见随风传来的烤蕃薯的广播叫卖声。
　　「烤……蕃薯?蕃薯、烤、蕃薯……」
　　猫神大人的眼睛为之一亮。
　　「※烤蕃薯!那不就是守宫说的特效药吗!」（译注：日文「蕃薯」与「嵘螈」音似。）
　　——并不是。
　　可以如此吐槽的广人，想也知道并不在场。
　　「那边那个卖蕃薯的!等我一下!」
　　猫神大人对着在雪中慢吞吞地开过来的卡车，大大地挥着手。
　　刺眼的灯光变得很慢，烤蕃薯的卡车慢慢地停了下来。
　　胡须大叔从驾驶座上采出了头。
　　「天气这么冷，妳还真是肯跑出来呢。小妹妹，妳这么喜欢吃烤番薯吗?」
　　「不是我，是家里有人在等我买回去。」
　　「是吗是吗，我这已经是回去的路上了，所以就给你点大放送吧。你想要几个?」
　　「全部!」
　　猫神大人自以为了不起地挺起了胸膛。
　　「可是我没钱!」
　　「小妹妹……」
　　笑容从胡须大叔的脸上消失了。
　　「天气很冷，大叔要回去了。笑话你等春天到了再说给我听吧。」
　　「等、等一下!在春天到之前，广人就会先升天了!」
　　就在猫神大人慌忙地打算留住对方时……
　　一台把雪溅起的大车，开了过来。
　　那是台漆黑坚实、保养得闪闪发光、一看就知道很高级的轿车。「MM」的厂徽也很耀眼，它是超级有钱人的御用专车※麦巴赫。（译注：MAYBACH，德国着名的顶级豪华房车品脾。）
　　那台高级车静静地在卡车的旁边停了下来。
　　中年司机从驾驶座上下来之後，恭敬地打开了後座车门——
　　不过在车门完全打开之前，车内的人就砰的一声推开了门。
　　「你在这里做什么啊!广人呢?」
　　美薰脸色大变走了出来。
　　「啊——!广人的新娘!」
　　「谁是什么新娘子啊!」
　　打断看起来很开心的猫神大人，美薰追问着——
　　「现在重要的是广人呢?他生病了吧!」
　　「对，他感冒了，所以我想要买烤蕃薯回去。但这个卖蕃薯的很顽固。」
　　「不对吧，这个小妹妹明明没钱，还想叫我给她蕃薯耶!真是莫名其妙。」
　　「感冒和蕃薯有什么关系啊。这一点才让我觉得莫名其妙……啊!随便啦!」
　　美薰回头对司机说：
　　「平田，付钱给他。不然连整台卡车都买下来也无所谓。你!」
　　美薰瞪着猫神大人命令道：
　　「坐上这辆卡车，跟在我们的後面。」
　　卖蕃薯的大叔睁大了眼睛。
　　「咦，为什么?如果你们认识的话，让她坐你那台大车不就好了。」
　　「我的陈尚已经载满了一堆东西啦!动作快一点，广人的状况很糟!」
　　「好，我知道了!」
　　猫神大人突然跳向卡车的驾驶座车窗。
　　「呜哇，你从哪里上车啊!」
　　猫神大人的身体从窗户外挂了上去，然後她的脚一边乱踢，一边抓住方向盘，很威风地指着前面的挡风玻璃——
　　「好，我们走吧，朝广人的家出发!」
　　「你这样子我没办法开车啦，小妹妹!」
　　数分钟过後——
　　雪道专用的超高级房车麦巴赫推开了雪，以飞快的速度奔驰。
　　在它的後面，世界通用的实用车海海力士卡车，也正以狂速奔驰着。（译注：丰田汽车公司所出产的车款。）
　　在傍晚的大雪之中，超高级轿车和超实用卡车一前一後地高速行驶。
　　广人握着没电的手机，瘫软在被窝里。
　　他被高烧的热度所扰，根本不晓得自己是醒着还是在作梦。
　　总觉得美薰好像有打电话给他，但那说不定是一场梦。
　　陪睡在他两侧的两名美少女，或许也是发烧导致的幻觉。
　　他希望这是一场梦，但却又希望它不是梦。
　　「啊啊，广人先生的呼吸变得愈来愈困难了。」
　　雪姬以快哭出来的声音诉说着。
　　「稍、稍微有点太热了吧……这样子，不会很危险吗?」
　　咪咪从天花板上收回舌头，呼呼呼地喘着气。
　　夜刀坐起身子，转头望向一脸担心地守在一旁的守宫。
　　「守宫也过来吧。」
　　「我?」
　　「壁虎也是冷血的啊。」
　　「壁虎确实是冷血动物……」
　　守宫诧异地睁大了眼睛接着说道：
　　「……但是，这、这个……不论是在伦理上、或者心理上，都比把我抓去用火烤的问题更大，也更让我挣扎……」
　　呃呃呃，守宫挤出了苦涩的声音。不过……
　　「我知道了。别的不说，这都是为了广人少爷。让我也来助大家一臂之力吧!」
　　说完，他带着沉重的决心站了起来。
　　没想到，就在此时——
　　「广人，不要死!」
　　包括各种市面上贩售的感冒药、胃药、腹泻药、镇静剂、正露丸、调理包稀饭、蛋、日本酒、葱、味增、养命酒、营养饮品、运动饮料、退热贴布、冰枕，以及暖暖包、电毛毯、热水袋等等……总之，美薰抱着堆积如山的东西，泫然欲泣地冲入房里。
　　「广人!已经没事了，我买到烤蕃薯罗!」
　　猫神大人双手提着一堆烤蕃薯，摇摇晃晃地走了进来。
　　不过，两人看见的却是——
　　被裸露肌肤的两名美少女紧紧拥抱着，同时被另一名和服脱了一半的美少年压在身下的广人。
　　……就是这样。