　　「耀姬神社的巫女神乐，说不定会中止耶。」
　　春日美薰叹着气对他说出这句话，是放学後的社团活动时的事。
　　当时广人正在苦恼。
　　在学校的烹饪教室里，广人趴在打开的笔记本上，很不寻常地苦恼着。
　　如果要问为什么是在烹饪教室，那是因为他所参加的生活科学社的据点就在这里。
　　那么，生活科学社又是什么社团呢?答案就是把生活当成科学的社团。
　　这么说可能太直接了点，不过简单来说，就是把生活环境当成研究对象的社团。
　　调查公共设施的便利性、以食品营养学为基础设计菜单、当成兼做环境调查而去幼稚园当义工等等，他们「也」认真地去了做一些有意义的活动。
　　可是基於某个理由，他们比较常进行的是稍微带着点暴定意味的活动。
　　广人之所以会感到苦恼，当然是被那名自称「猫神」的谜样少女害的。
　　[[IMG,370b8f6990839eb747dba98c19b6f0a4,400,618,43596]]
　　今天一整天他都在思考着她的事，却还是没有任何头绪。
　　猫神?氏神?是猫又是少女，然後还全裸端坐?
　　啊啊，烦死了，我完全搞不懂啊!
　　「喂，笨蛋广人，你不要灵魂出窍啦!」
　　「呃啊!」
　　突然间被人啪地一声用笔记本敲了头之後，广人抬起了头。
　　头上绑着红色缎带，个性看起来超强势的美少女，蹙起了眉头瞪视着他。
　　她是春日美薰。
　　和广人有长久的交情，从小学就认识了。
　　美薰的父亲是市议会议员，又是建设公司老板，是非常富有的大地主，人称『春日大财主』。她母亲的祖先以前是有里问城的城主。换句话说，美薰是道地的千金小姐兼公主殿下。
　　受到了出身的影响，她的性格相当好胜。相对地，广人的个性则是懒懒散散，个性相当温和，所以从以前一直就被她修理得很凄惨。
　　因此，尽管认识了很久，广人对美薰还是有点怕怕的。
　　加上春日家又是广人所住的公寓的房东，这让广人更难在她面前抬起头了。
　　「钦，你有仔细在听我说话吗?」
　　「有、有啊，我在听啊，你说了巫女神乐要中止了之类的话。」
　　「你果然没在听!我说的是说、不、定会中止!在班上你也是从早上就一直在发呆，你今天到底是怎么啦?」
　　被美薰劈哩啪啦地训了一大堆之後，广人变得更畏畏缩缩了。
　　广人心想，这要怎么解释啊!他回想起了今天早上出门前的交谈——
　　「说得简单一点的话，就是祀奉我的神社要被废了……似乎是这样吧。」
　　——脸颊上沾着饭粒的谜样少女这么说。
　　这是在她冲击性出场後大约过了一小时之後的事。
　　广人和自称『氏神』的谜样少女隔着暖炉桌面对面坐着。
　　原本裸体的少女，罩上了广人的运动上衣，晃动着猫耳朵，全神贯注地扒着碗里撒满柴鱼片的饭。
　　她的食量实在非常惊人。
　　根本就是个无底洞。
　　碗里的米饭如洒水般飞溅而出，不论是她的头发、脸颊、或者是身上的运动服，全都沾满了饭粒。
　　少女那种狂野的吃法，和她清柔的声音和美丽的容貌完全不搭，让广人不禁为之却步。
　　摩沙子吃完自己的食物之後，悠闲地待在少女的膝上。
　　从她们亲昵的模样看起来，至少可以得知对方似乎不是危险人物。
　　「失去了作为居所的祭祀场所之後，我便失去了神力、迷失了自我，幸亏鲣屋家给了我信心，似乎是藉由那股力量，我才能在这附近现形。」
　　「信心……我做了什么吗?」
　　「就是那个，那个。」
　　少女把头从碗里抬了起来，手指着墙壁的方向。那是广人的奶奶以前一直在祭拜的神坛。
　　意思是说，她是奶奶信奉的神明?
　　「唉，虽然是很难以接受啦……所以，请问，你叫做猫神大人?」
　　广人态度慎重，以很有礼貌的口吻发问。
　　即使对方不是人类，广人也无法用朋友的口吻和初次见面的女生说话。话说回来，她的吃相未免也太恐怖了。
　　「你说『好像是』、『似乎』，表示你对情况也不太清楚?」
　　「大概是在迷失自我的那段期间失去记忆了吧。再来一碗!」
　　自称猫神大人的少女递出了空碗。
　　「第十碗了。」
　　话虽如此，心胸宽广的广人还是接过了碗，添上了满满的白饭。
　　吃得一乾二净。
　　那个人家送给他的电锅一次可以煮八杯米，对一个人生活的广人来说份量太多，可是现在，里面的米饭已经被吃得一乾二净了。
　　广人脸色发青地握着饭匙，望着空荡荡的电锅。
　　说不定……
　　说不定，在眼前的少女并不是神。
　　或许拨开她後面的头发，就会发现上面有一张巨嘴，她其实是个妖怪?
　　话说回来，为什么我理所当然地变成了服务生啊!
　　「我还有一件事想问一下。」
　　「不必客气，尽管提出来。」
　　广人弯腰把碗递了出去。猫神大人很神气地接了过去。
　　「你失去了记忆，而且也没有神力吧。」
　　「思。」
　　「既然如此，现在你是神的证据或者能力是……?」
　　「变成猫。」
　　「是妖怪的化身吗?」
　　「饭可以无止境地一直吃下去。」
　　「那只是单纯的大胃王而已。」
　　「这种不合逻辑的部分，不是很像神吗?」
　　「无法沟通的这一点倒是不像人类啦。」
　　「你真是个顽固的氏子耶!」
　　「突然地出现压坐在别人身上，然後再对那个人说我就是神明，你说我听到这种话会相信吗!」
　　两人神情激动地隔暖炉桌互瞪。
　　「对了，我想起来啦!」
　　猫神大人猛然站了起来。
　　「我擅长跳舞。要跳多久都不成问题，就让我露一手给你看吧。」
　　猫神大人单手让碗华丽地转了一圈。咻，她的尾巴也甩了一圈。
　　这么说来，广人想起静冈有一个猫舞的民间故事。
　　这下子与其说她是神，倒不如说更像妖怪。
　　「所以说，那有什么样的功能?」
　　「看了会觉得很可爱。」
　　别以为……可爱……总是可以永远和正义扯在一起哦22
　　广人不禁萌生出黑暗的念头。
　　「啊啊，怎么说都说不通……思?哇啊!」
　　广人无意识地望向墙上的时钟之後，不禁跳了起来。
　　「学校!我得去学校才行!」
　　「你尽管去吧，我会留着看家的。」
　　「咦，可是这里是我家……」
　　「氏子的家就是我家，氏子的饭就是我的饭!」
　　胖虎出现了!
　　「可、可是，要我把摩沙子和你一人一猫，单独留在这里也太——」
　　广人要说出口的话顿时梗在喉咙。再怎么说，把她从家里赶出去也太可怜了。
　　况且，要是把如此诡异的少女丢到外面去，不知道会引起多大的骚动。
　　在广人的脑中，情境模拟器快速地开始运作。
　　情况一：把她赶到外面→她在公寓外面大喊着「我的氏子，你为什么把我赶出去!」→被当成可疑人物报警→对警察说「我乃鲣屋家的氏神」→联络广人→反而又回来了。
　　情况二：把她带回梅园→发现猫耳少女，成为大新闻→她在电视上说出「我乃鲣屋家——」以下省略。
　　情况三以降：事情发展完全相同，以下省略……无限回圈。
　　广人陷入绝望。
　　因为他已经看见了，不论自己选择哪一种方式，最後都会导致糟糕的结果。
　　「……我去上学了……」
　　广人摇摇晃晃地站了起来。
　　广人心想，还是让她乖乖待在家里比较保险。
　　「思，早点回来哦。」「喵唔——」
　　於是，就在猫神大人与摩沙子的目送之下，广人走出了家门——
　　广人回想完後，变得更无力了。
　　在家里真的有神明下凡!特技是变成猫、有个像是无底洞的胃，而且还会跳猫舞!
　　……真是蠢毙了。
　　「不、思，什么事都没有。」
　　广人以怎么看都不像没事的铁青脸色回答。
　　「也对啦，对笨蛋广人来说，发呆算是稀松平常的事嘛。」
　　美薰凝视着他。
　　「你从以前就一直是这个样子嘛，老是忽然愣愣地看着诡异的方向，然後说些奇怪的话。现在你都已经读高中了，差不多也该振作一下了吧!」
　　她说的话既不留情，也不客气。
　　话虽如此，但以前发生过的实例不胜枚举，使广人一句话也无法反驳。
　　的确是呢!
　　譬如在远足时说「那座吊桥的幽灵很恐怖，所以不要过去」之类的话。
　　在扫除校园时说「这里以前有很多坟墓」之类的话。
　　去毕业旅行时说「这个旅馆的每个房问都有哀嚎声耶」之类的话。
　　这些话总是把老师和同学吓得半死。
　　与其说他是个讨人厌的小孩，倒不如说他只是单纯的白目。
　　因此也害得奶奶被学校找去谈了好几次。真是对不起啊，奶奶。
　　「可、可是，舂日，为什么会提到要中止活动啊?」
　　「据说是因为梅园里的梅花都没开的关系。巫女神乐最着名的就是梅花了。」
　　广人的脑海里浮现出梅园连个花苞都没有的情景。
　　「我才不要活动中止呢，神乐的舞蹈我可是下了很大的功夫练习耶。」
　　「对哦，今年的神乐，巫女角色是春日主演的……」
　　广人出神地思忖着：
　　被耀姬神社奉为祭神的耀姬，是镰仓时代武士家的女儿。
　　人们说这个少女温柔宽大、容貌美丽，但深深爱着战死的未婚夫的她最後投水自杀了。据说她死後的魂魄变成龙神，从湖里升上天空。
　　为了抚慰耀姬的灵魂以及宣告春天的来临，每年在梅花绽放的二月，都会举办巫女神乐活动。
　　被选任为巫女角色的少女，会在设置在梅园里的舞台上跳舞。
　　话说回来，奶奶似乎也曾经是神乐舞者。
　　不过，她舞踊的是用於降伏危险妖怪、镇压天地异变的唤神神乐。
　　那个自称猫神大人的少女——
　　如果是曾经担任神乐舞者的奶奶所信奉的氏神，那么她说自己擅长跳舞或许也是很合理的……
　　「你看，你又在发呆了!」
　　美薰的斥责声传了过来。
　　「对了，明年的社团活动企划呢?负责人可是广人你耶。你还记得吧?」
　　「思——记得是记得，可是我一直想不出来。」
　　「活动企划还是一片白纸，这种事要是让社长知道了，到时候你打算怎么解决啊!」
　　气氛变得凝重。
　　广人的心情瞬间跌到谷底。
　　「嗨，打扰了——」
　　两人听见高亢的声音之後回过头去。
　　只见一个穿着水手服搭开襟羊毛衫的少女，手上拿着鞋子跨越过窗框。
　　那个精神饱满的可爱少女，留着一头鲍伯头短发。
　　「早宫，你怎么又从窗户爬进来了!」
　　美薰训斥了从窗户侵入的少女。
　　侵入者是早宫耀奈。
　　耀奈是有里间第一中学的国三学生，也是耀姬神社的神社少女。
　　她是生活科学社社长的表妹，过完年之後便开始在这所学校里出没。
　　虽然耀奈是个精神饱满的可爱女孩，不过她和广人的交情，除了彼此认得对方的脸之外没有任何交集。
　　照理说是没有——可是……
　　「早宫，就算你已经通过推荐入学了，你也还不是这所高中的学生吧。取得许可之後再从正门进来啦。」
　　美薰很严厉地责备起她，但耀奈却以轻浮的态度敷衍着说：
　　「可是，特地绕到正门很麻烦嘛。」
　　「你老是这样!还有，社长不在这里哦。她去参加学生会的社长会议了。」
　　「啊，我今天的目标不是她啦。」
　　说完，耀奈「唰!」地逼近广人。
　　她突然抓住广人的制服衣襟，把脸埋了进去。
　　「等等，那、那个，你做、做、做什么?」
　　「我吸，我嗅……我闻我闻……果然没错!果然是这个气息!」
　　耀奈的鼻子在广人的胸前磨蹭，拚命闻起味道。
　　广人显得非常狼狈，但衣襟被对方串牢抓住，让他动弹不得。
　　「你在干嘛，快点放开!」
　　美薰穿到中间去，硬是把两人分开。
　　「你在想什么，干嘛黏广人黏成那样!」
　　美薰以可怕的声音质问，但耀奈却依然凝视着广人默然不语。
　　「思，怪，果然很怪，怪过头了!」
　　怪的人是你!
　　广人非常想这么对她说。
　　耀奈一脸为难的表情，向後退了一步。
　　她一边盯着广人，一边沙沙沙沙沙沙沙地向後退，没多久便像倒带一样，从窗户退了出去。
　　广人和美薰两人愣愣地望着敞开着的窗户，寒冬的冷风飕飕地吹了进来。
　　「那个人……在干嘛啊……」
　　「那个人……到底是在干嘛呢那个人……」
　　傻眼的两人自言自语起来。
　　广人的视线无意识地看着下方。
　　他看到了依然摊开的全白笔记本。
　　「……今天果然还是想不出任何点子。」
　　虽然对美薰很抱歉，但他还是决定回家。社团企划案明天再说。
　　『猫神大人』现在正在做什么——他心里感到局促不安。
　　☆★☆
　　此时，在广人的房间里。
　　那个自称为「猫神」的少女——
　　「暖炉桌～～真是～～天堂～～」
　　正在融入当中。
　　她已经完全融入了。
　　她和摩沙子一起钻进暖炉桌里并排躺在一起、只露出脑袋瓜子，尽情享受着暖和舒服的暖炉桌生活。
　　那对外露的猫耳愉悦地晃动着。
　　「真棒，冬天的暖炉桌真的是太棒了……呼，超幸福……」
　　身为猫神大人的少女，以感动的眼神环顾广人的房间。
　　这个房间愈看愈穷酸，称得上家具的也只有暖炉桌和衣柜。
　　榻榻米磨损严重，还被阳光晒得黑黑的；壁橱的拉门上有黄斑，而且已经起毛了。
　　不论是墙壁、柱子或者天花板，全都微微泛黑，真不愧是屋龄三十年的旧公寓。
　　或许是广人的性格关系，房里整理得乾净整齐，是唯一让人觉得还有救的地方。
　　祖先神龛和神坛上一尘不染，供奉着乾净的水与米饭。
　　「真是个好孩子呢，我的氏子……」
　　呜唔，猫神大人吸了吸鼻子。
　　「好，我决定了!我一定要以我的力量，让大家看到鲣屋家兴盛起来!」
　　听到猫神大人高声宣言之後，摩沙子像是同意似的喵唔喵唔地叫了起来。
　　就在这时——
　　叩叩!一阵声音微微作响，似乎有人正在敲打窗户。
　　猫神大人的耳朵微微动了一下，不过她立刻就觉得很麻烦，於是把脸趴了下去。
　　可是声音却从叩叩变成咚咚作响，然後音量愈来愈大。
　　匡啦!匡啦!匡当匡当卡啦卡啦咚咚咚!
　　「喂——!给我打开，给我出来，我知道你在里面!」
　　窗户受到剧烈的摇晃，甚至连叫声都传了进来。
　　「干什么啊，要吵也该有个限度吧。」
　　猫神大人老大不愿意地爬出了暖炉桌。
　　由於她身材娇小，所以广人借她的运动服上衣，不但袖子过长，尺寸也嫌太大。
　　分叉的尾巴前端，从衣摆底下钻了出来，不停地摇晃着。
　　猫神大人走近对着前院南边的窗户之後，挥了挥长长的衣袖，把手伸了出去。
　　「你是何人?如果是客人的话，从玄关进来就好了!」
　　猫神大人把窗户完全打开，站在那里的女孩却说：
　　「我才要叫你别假装不在家呢!」
　　穿着水手服、留着鲍伯头短发，精神饱满的可爱国中女生——早宫耀奈。
　　「总算让我找到了!我从昨天就觉得有一股奇怪的气息在我家的地盘上出现，害我四处找来找去、闻来闻去的。唉，像你这种不是人类的家伙，连声招呼都没打就进入我的势力范围，还赖着不走，这样对我来说很伤脑筋耶。还有，你那对耳朵和尾巴是什么?你是猫吗?是妖猫吗?快说快说快说!」
　　猫神大人睁大了眼睛，看着不停挥动食指、说得滔滔不绝的耀奈。
　　「你是谁?」
　　「我是耀姬。我是这个地方的土地神，也就是耀姬神社的祭神。因为某些因素，所以才会以人类的模样出现。」
　　她说出了惊人的事实。
　　猫神大人惊讶地仔细端详着对方。
　　水手服上有橘色蝴蝶结，上面搭着开襟羊毛衫和围巾，下面则是短得可以的迷你裙，笔直的双腿上穿着黑色中筒袜，鲍伯头短发的颜色略呈咖啡色。
　　「你说你是土地神……?哦，还真是个——」
　　猫神大人很傻眼地说：
　　「打扮俗气的神呢。」
　　「我可不想被穿着运动服的非人类批评!」
　　名叫耀奈的耀姬，啪的一声抓住窗框，把身子采了进来。
　　「总之外头很冷，所以先让我进去再告诉我详细情形吧。」
　　「等一下，谁说你可以擅自进来……」
　　就在猫神大人打算制止她的时候——
　　
　　[[IMG,7202546afe7fcfbc16447db820f0c8f1,400,627,43528]]
　　咻——砰!
　　壁橱拉门发出巨大的声响之後开启了。
　　吓!猫神大人和耀姬都愣住了。
　　在两人的注视之下，有人从壁橱里面躬着身体出现了。
　　是个男人。
　　身穿着深色和服，留着一头武士发髻发型，相貌冷酷的年轻男人。
　　和服男子以膝行的方式出来之後，俐落地转过身子，维持跪坐的姿势，很仔细地关上了拉门。
　　然後他转身面对着两人，把手撑在地上行了一礼。
　　真是行云流水般的优美仪态啊。那是几乎会让人看入迷的标准礼仪，太完美了。
　　——前提是如果那人不是从壁橱里出来的话!
　　「你你、你是谁!」「你、你是谁啊!」
　　猫神大人和耀姬同时出声发问。
　　「打扰了。我的名字是守宫，是负责侍奉广人少爷亡故的奶奶——凛夫人的大壁虎妖，也是鲣屋家的守屋者。」
　　和服男子以沉静的声音答道。
　　「非常抱歉，没有主人的邀请，恕不能让您进入屋内。」
　　「……什么啊。」
　　耀姬可爱的脸庞瞬间紧绷起来。
　　「你胆子不小嘛。明明是个小妖怪，却胆敢顶撞神啊?」
　　「正如您所言。」
　　守宫毫不动摇，回答似是有礼，实则轻蔑。
　　两人表情险恶地互瞪，空气中充满着不安的氛围，危险的态势一触即发。
　　猫神大人抱着摩沙子，微微地偏着头。
　　她打了个大大的哈欠，接着缩起身子钻入暖炉桌里。
　　「等等!在这种局面下，即使你是猫，也不该悠闲地钻进暖炉桌里吧!」
　　「那、那个……不好意思……」
　　有一道声音从发出怒吼的耀姬背後传来。
　　「呃，请问，你到我家有什么事……吗?」
　　带着畏惧的表情，停好了脚踏车的广人，正伫立在那里。
　　☆★☆
　　在六叠大的狭小房间里，一群人面对面地端坐着。
　　又叫做耀奈的耀姬以及守宫的自我介绍才刚结束。
　　广人把身体缩在暖炉桌里苦恼着。
　　光是个猫神大人就已经很麻烦了，结果社长的表妹，居然是土地神兼神社祭神，而和服男子则是奶奶的大壁虎使魔；这已经远远超出「难以理解」的程度了，要他接受现实是不可能的!
　　「……所以说，我是在梅园里被广人捡回来，才会在这里现形的。」
　　猫神大人的说明，传人了脑袋一片混乱的广人耳里。
　　之所以说传人，是因为广人看不见她的脸。至於为什么看不见嘛……
　　「那、那个，唉、唉唉，猫神大人……」
　　广人开口了说道：
　　「……我看不见前面。」
　　不知为何，猫神大人抱着摩沙子，一屁股坐在他的膝盖上。
　　「思，我觉得很舒服。」
　　「我觉得很不舒服!」
　　猫神大人没穿裤子，而且也没穿内裤。换句话说，广人直接碰触到了她那长着尾巴的臀部。她一动就让人觉得很痒，而且还会触碰到广人的危险部位，害得他紧张万分!
　　「请用。」
　　此时，守宫递出了热茶。
　　这个可疑的男人居然理所当然地泡起茶来招呼众人了。
　　「真的～～?你真的～～是氏神吗?」
　　耀姬以不信任的语气说。
　　「我觉得有强大的灵气出现很可疑，所以带着泄漏真实身分的觉悟找了过来，结果只看到一只穿着运动服的妖猫嘛。怎么看都不觉得你具有可以称之为神的高等灵格耶。」
　　穿着水手服的女神大人也具有高等灵格吗?广人心里头冒出这个疑问。
　　「算了，先不继续追究下去，总之真是太好了。你有了氏子，如果你真的是氏神，要是没被好好祭拜，荒魂说不定会暴走而引起灾害。」
　　「荒、荒荒、荒、荒魂?那是什么?」
　　「日本的神明都具有和魂及荒魂这两种性格。」
　　听见广人的询问，耀姬滔滔不绝地开始说明：
　　「也就是善良的性格和邪恶的性格——如果用西方的话来解释，就是天使与恶魔的性格—吧。因为性格截然不同，所以也有被当成不同的神明来祭祀的情况。只要遵循礼法祭祀，和魂会赐予人们恩惠；但要是做出无礼的举动，荒魂就会发怒作祟，然後引发天地异变或者瘟疫。此外，和魂中还具有幸魂与奇魂的性格，但解释起来太麻烦了，因此以下省略。」
　　「原来如此!耀姬真是博学多闻耶。」
　　「你在佩服什么劲儿啊!你果然只是一只妖猫吧!」
　　耀姬对着悠闲的猫神大人发怒。
　　「那那、那个……所所、所以说，氏神和土地神和氏子，到底是什么?」
　　广人害怕地询问着。
　　「氏神是氏族的守护神，土地神则是土地的守护神，氏子就是信徒罗。」
　　「虽然有人把氏神和土地神看成是同一种神，但原本却是不一样的神哦。」
　　「也就是说，在身为守护神的我现形之後，就等同於鲣屋家要兴盛了。」
　　猫神大人自信满满地做出宣告。
　　「为了取回失去的神力，我的信徒人数，也就是氏子的数目必须增加才行。而简单地说，要增加氏子的人数的话，广人……」
　　「什么事?」
　　「从现在开始，你快点去生小孩吧。」
　　她说出了惊人之语。
　　「你只要奋斗一个星期，一年後就能增加一百个孩子才对。」
　　我应该要从哪一点着手、该怎么吐槽才好呢——广人烦恼着。
　　「你听我说，就连猫狗也都有判断能力和节操的啊。譬如成熟期或发情期之类的。」
　　「就是嘛，那种事根本是不可能的!」
　　耀姬大声喊叫。
　　「这种懒懒散散的个性，根本不可能追得到一堆女朋友来生出一百个小孩嘛!要这些不晓得该不该说是草食系的日本男生自己去找人家生小孩?不可能不可能，绝对不可能!」
　　耀姬激动地说个不停。
　　「基本上从日本神话的<造国>就能看出来了吧?先开口的并不是身为男性的伊邪那岐，而是身为女性的伊邪那美。伊邪那美对他说『你真是个好男人啊』，他们之後才会结婚的哦!由此可见日本男人有多懦弱。而大海另一端的主神一下变成天鹅、一下变成牛，甚至变成雨水私通遭到监禁的女子，人家的那种厚脸皮作风日本人根本学不会。不论什么草食系男子或肉食系女子倒过来求婚，这些从神话时代就已经存在了，根本一点也不稀奇。所以重点是……!」
　　耀姬翻起暖炉桌的棉被，猛然地站了起来——
　　「日本男人不论是在民族性上、或者是文化性、或者是DNA构造，全都是懦弱的!」
　　广人和猫神大人一起愣住了。
　　「耀姬……你，以前有过让你对日本男人绝望的经验吗?」
　　「吵死了吵死了，我的事一点都不重要!」
　　广人的头痛了起来。他一点都不愿去想，提出这种似是而非的强硬论调的人，居然会是在传说中被歌颂为温柔慈悲、容貌美丽的耀姬。
　　「况且我记得，最早提出是否繁衍子嗣的并不是伊邪那美吧。」
　　「咦——是那样哦?可是那只不过是单纯的搭讪吧?那就和说着『用你的凹槽和我的凸起一起来玩俄罗斯方块吧』的色老头一样。」
　　「你才是色老头吧!」
　　广人忍不住开口吐槽。
　　「而且啊，那么做说不定是在白费力气。」
　　「你说什么?」
　　「我说，对自称为神却无法展现神迹的你来说，即使增加了氏族的人口，也只是白费力气罢了。」
　　哼哼，猫神大人不满地鼓起双颊。
　　耀姬毫不在乎地继续说了下去：
　　「神和妖怪的不同之处，不在於是否受到祭祖或崇拜、是否能凝聚信仰而已。如果你坚称自己不是普通妖怪，而是鲣屋家祭祖的氏神的话，至少该替信徒带来一些利益，才比较能让人信服吧?」
　　「好，为了拯救了我的氏子，我一定竭尽全力。」
　　猫神大人用力地点了点头後转过身子。
　　不知为何，她那闪耀着决心的眼眸，让广人内心产生一股非比寻常的不安。
　　然後，她高声地做出宣言：
　　「就让我赐予广人传宗接代的新娘吧。首先是一千个!」
　　☆★☆
　　莫名其妙的一天落幕了。
　　耀姬已经回家去了，广人和猫神大人一起围坐在暖炉桌旁吃晚餐。
　　「唔思唔思、唔思……唔哈，广人做的柴鱼片拌饭真是天下第一!」
　　脸上黏着饭粒的猫神大人满面堆笑。
　　「那个……我觉得你也吃点菜比较好。」
　　广人把装了青菜煮豆腐皮的盘子递给了她。
　　「思，豆腐皮被高汤煮得很入味，小松菜的味道也彻底散发出来，真的很美味哦。再来一碗!」
　　猫神大人大口大口地吃着，一下子就递出了空碗。
　　又是第十碗。
　　「广人少爷，我替您倒好茶了。」
　　守宫不为所动地泡着茶。
　　话说回来，这个人，不对，这个妖怪也是来历不明。
　　「呃，守宫先生。」
　　广人一边把盛满饭的碗递给猫神大人，一边问了起来。
　　「有什么事吗?」
　　「你是侍奉奶奶的妖怪吧，为什么现在又出现了呢?」
　　守宫坐直身子，转向了广人。
　　「您知道凛夫人以前曾经是祈祷师吗?」
　　「啊，知道，奶奶跟我提过一点。」
　　「凛夫人除了神乐和古神道咒语的技能之外，还能使唤我以及其他妖怪去降服危害人类的妖魔。」
　　守宫怀念似的眯细了眼睛。
　　「活了很久的大壁虎我，被授予守屋的任务，负责暗中守护鲣屋家。不过，在广人少爷出生後没多久，广人少爷的父母就到国外旅行了，凛夫人便从祈祷师的位置上退下来，妖怪们也被封印起来。」
　　咦?广人睁大了眼睛。
　　难道说，奶奶是为了养我才辞掉祈祷师的工作吗……
　　「在凛夫人去世後，我失去了妖力，碰到了濒临消灭的危机，但沾到猫神大人的灵气之後，总算让我恢复了原貌。」
　　守宫的手撑在地板上，深深地鞠了个躬。
　　「猫神大人是我的恩人。招来这位猫神大人的广人少爷，对我也有无上的恩义。我虽然是个不成才的守屋者，但今後将会诚心诚意地侍奉您。」
　　「不不不，我什么都没做，也不是什么了不起到需要让人侍奉的家伙啊。」
　　就在广人试图阻止他时——
　　「才没这回事。我的氏子就跟柴鱼片拌饭一样，是天下一级棒!」
　　……猫神大人举起了筷子。
　　「你不只是心地善良而已，还擅长扫除，做菜技巧更是宇宙第一!」
　　「那还真是厉害啊……」
　　「你真是太适合拥有一千个新娘了!」
　　「那未免也太夸张了……话说回来，你要怎么替我找到一千个老婆啊?」
　　「我会从街上每个角落开始，对走在路上的女生说：请你成为广人的新娘!」
　　瞬间广人的脑海一片空白。
　　「这种既单纯又不花脑筋的方法算什么啊!」
　　广人气得大脑快充血了。他「啪!」地拍了暖炉桌，采出了身子。
　　「靠那种方法怎么可能找得到老婆啊!想也知道不可能!就常识上来说根本行不通啦!就算我直接去拜托人家，成功率也不会改变的啦!」
　　「哦哦，直接拜托哦。好，你去吧!」
　　「谁说要自己去啦!你知道一千人是一个多大的数字吗?即使我们高中的学生数量是市内最多的，女生也只不过才五百人左右耶。」
　　「五百个女生!」
　　猫神大人的眼中掠过一道光芒。
　　「如果有五百个女生的话，新娘人选就任你挑了耶!耶——呼哦哦哦哦!」
　　猫神大人的耳朵猛烈地晃动，尾巴直竖起来，脚也在暖炉桌里踢来踢去，显得非常开心。
　　惨了……广人感到垂头丧气。
　　「不，那个，既然你自称为神，不就应该要用神的力量砰一下!咻一下!咚咚咚咚锵!之类的去变吗?」
　　「我就是没了那个咚啦霹雳啪!的神力，才得要这么脚踏实地地努力嘛。」
　　广人感到剧烈的头痛。
　　「我实在很怀疑耶，你之前真的有神的力量吗……」
　　「不不不，虽然很微弱，但我曾经展示过肉眼看得见的神迹哦。」
　　「喔?是什么能力?」
　　「你也听到守宫出现的经过了吧。对於蕴含妖力的东西，我好像可以引出潜在的能力。没错……」
　　猫神大人眯细了她的大眼睛。
　　「这里除了守宫以外，还有其他妖怪的气息存在。」
　　「咦、咦咦?」
　　广人一脸害怕地环顾四周。
　　的确，他曾经感觉到奶奶放在壁橱里的行李有某种气息存在。
　　但因为不是坏的气息，所以他才放任不管。
　　「你看好了，广人。出来吧!」
　　「啪!」的一声，猫神大人重重击掌。然後……
　　匡啦咔砰——思!
　　壁橱的拉门突然发出剧烈声响，然後倒了下来。
　　「呜哇哇哇哇!」
　　广人大吃一惊。
　　一个穿着红色和服裤裙的小女生，居然从壁橱滚了出来。
　　「还有、还有哦，那里!」
　　猫神大人又「啪!」地拍了一下手。在下个瞬间——
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　突然问又有个巨大的桃色香菇状物体，唰地一下从天花板垂下。
　　「哦哇咿咳啊啊唔咦哇啊啊!」
　　广人发出意义不明的狂叫之後跳开了。
　　天花板长出一朵巨大的桃色香菇。
　　不对，仔细一看便会发现那是个倒立的女孩。身上华丽的荷叶裙倒翻下来，而她正慌乱地挣扎着。
　　广人理解到这点的瞬间立刻愣住了。
　　蕾丝内裤，以及穿着白色吊袜带的大腿，全部裸露在眼前。
　　「呼、呼、唔哇哇!做什么啊，真是的!」
　　裙子猛然被压了回去，露出了一张愤怒的外国少女的脸。
　　「人家在睡觉觉耶!害我吓了一跳哦!」
　　从壁橱里弹出来的少女揉着眼睛，以奇怪的语调嘟嚷着。
　　广人压着狂跳的心脏，观察起了她们。
　　从天花板倒吊下来的外国少女，穿着有蝴蝶结与荷叶边的粉红萝莉服，年纪和广人相仿。是个一头金发、脸部轮廓分明的美少女。
　　从壁橱里跑出来的，则是穿着附有可爱结饰的和服，年龄不满十岁的小女孩，乌黑的发丝绑着绳带，留着可爱的妹妹头。
　　「你们两个自己报上姓名吧。」
　　「我是夜刀。是蛇哦。啊唔，我饿了啦……」
　　从壁橱出来的小妹妹这么回答。看来她的原形是蛇，名字叫做夜刀。
　　之所以会面无表情、说话和缓，或许因为她是冷血动物的关系。
　　相反地，娇柔的萝莉金发少女，则是一边压着裙子，一边答道：
　　「呃，我也要?那么……思、思，咳。我的名字叫米歇琳·马纳布朗西，昵称是咪咪。以妖怪的品种来说，属於倒吊妖的一种哦。」
　　「好久不见。夜刀小姐，咪咪小姐。」
　　守宫低头致意。看起来他们似乎彼此认识，大概因为他们都曾经是广人奶奶的使魔吧。
　　「不好意思……请问，倒吊妖是怎样的妖怪?」
　　广人畏畏缩缩地发问之後，外国妖怪咪咪哼声冷笑道：
　　「真是的，你身为一个日本人，连※鸟山石燕画过的着名妖怪都不知道吗?」（译注：日本江户时代的着名浮世绘画家，画有许多妖怪画。）
　　明明长相是个外国人，却是日本妖怪，真是莫名其妙。
　　
　　[[IMG,eeedebe4f4615099fa69411e7e1c8aec,400,626,45475]]
　　「说得也是，与其用言语说明，倒不如实际表演给你看。那么，冒犯罗。」
　　说完，咪咪便一边压着裙子，一边背过身去。而下一个瞬间……
　　「思、思、思、唔唉唉唉唉唉唉唉——!」
　　从天花板上垂下来的，是很长很长的、红色的……绳子?蛇?什么?
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇，是舌头啊啊啊啊啊啊，‘」
　　广人出声大叫，瘫软地坐倒在地上。
　　垂挂在他眼前的是舌头。换句话说，这条长长的舌头是从她口中……
　　咪咪咻的一声收回舌头，将身体反转回来。
　　「你了解了吗?要是天花板脏了，在半夜我会从上面把它舔乾净……不对，这算什么啊，这种乌漆抹黑的天花板!」
　　广人抬头看着天花板，再怎么说，这栋建筑物的屋龄都有三十年了，有许多地方都因为泛黑而显得有点脏。
　　「不，这并不是脏掉，而是因为岁月而造成的泛黑。」
　　「不论理由是什么，我都无法忍受这种黑色的脏污!思嘿唉唉唉!」
　　「哇，等等，呜哇啊啊啊!」
　　咪咪的舌头突然如暴风雨般地大回转起来，血红的舌头在天花板和房间里狂乱地飞舞。
　　舔舔舔舔。
　　「猫猫猫、猫神大人，猫神大人!」
　　广人发出惨叫。
　　「可以了，猫神大人优秀的能力我已经非常了解了，请把这里恢复原状!」
　　「没办法。」
　　你说什么?
　　「这个情况就是原状。」
　　广人脸色苍白了。
　　她的意思是说，这下子反而增加了更多诡异的同居室友了?
　　「呼，工作之後肚子就会饿了。你们正好在吃晚餐吗?」
　　咪咪的声音从变成白得诡异的天花板上传了下来。
　　「如果有蜂蜜费南雪、以达克瓦滋作为基底的榛果饼、佛手柑香味浓郁的伯爵小蛋糕、还是草莓柯霍丹的话，那就太让人开心了。」
　　拜托不要说满口听不懂的法文好吗!
　　「不过在这么穷酸的房子里应该不会有这些食物吧?那么麻烦来一份洒了砂糖的生菜。」
　　「夜刀也是，肚子都饿扁了啦。」
　　广人吓了一跳地回头。小女孩夜刀细长的眼睛直盯着他瞧。
　　「生鸡蛋。三颗就可以罗。」
　　广人摇摇晃晃地爬到厨房，从冰箱里拿出了生鸡蛋。
　　他也拿出了砂糖和切成碎块的白萝卜，畏畏缩缩地递给了两人。
　　「砂糖太少了吧。算了，因为是第一次，就先原谅你罗。」
　　咻!咪咪伸出舌头卷起盘子，把它拉到天花板上去。
　　她跪坐在天花板上，以倒立的姿态吃起洒了砂糖的生萝卜。
　　当广人呆呆地望着她时，夜刀也伸出了小小的手。
　　就在同时，从她的脸旁边，迅速地伸出了两个长长的东西。
　　「……咦?」
　　那长长的物体，一口咬走了广人手掌上的生鸡蛋。
　　在那瞬间广人被吓得魂飞魄散。
　　是蛇!
　　是长了角的蛇头!夜刀绑在脸颊两旁的头发居然变成蛇了!
　　两颗巨大的蛇头含着生鸡蛋，一边蠕动着一边抬起了脖子。
　　「我要开动罗。」
　　夜刀和蛇同时咬下了鸡蛋。
　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻——
　　她们专心一意地吸取着里面的蛋汁。
　　蛇啊蛇啊，真的是蛇!
　　广人无力地跌坐下来。
　　天花板上有金发妖怪在吃白萝卜；从壁橱里出来的三头蛇少女，正在咻咻咻地吸着生鸡蛋；大壁虎理所当然地泡茶招呼众人；而且还有个长着猫耳和尾巴，自称是神却穿着运动服、缩在暖炉桌里的家伙。碰到这种让人无法理解、意义不明的状况，到底该怎么办怎么办、该怎么做才行啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　「睡觉吧。」
　　他放弃思考了。
　　他打算要去睡觉。
　　为了断然拒绝眼前的现实，他决定把一切抛诸脑後，直接去睡觉。
　　广人从敞开的壁橱里，拖出了一条棉被。
　　把它铺在房间角落的墙边後，他钻进被窝里，闭上了眼睛。
　　就这样睡到明天早上吧。
　　说不定等他醒来，所有的怪物就会消失不见了。
　　不对，应该说他希望是那样，求求祢，神啊，拜托祢了!
　　虽然这边好像也有个神在的样子，但是除了这个神之外的神明们，拜托祢们了啊!
　　「你要睡了吗?也对，肚子也饱饱的了，我也睡觉吧。」
　　在轻轻的脚步声响起後，好像有谁钻进被子里了。
　　「?」
　　广人惊讶地睁开了眼睛。
　　近在他眼前的，是正钻进被窝的猫神大人。
　　「呼，广人好暖和。真是至高享受，至高享受。」
　　猫神大人把脚跨到广人的腰上，贴近着他。
　　那个，请等一下。
　　现在的情况是，有个没穿裤子也没穿内裤的女生，把脚跨上他的腰部贴着自己。
　　彼此紧贴在一起的部位，到底该怎么办呢……
　　「那那那那那那个那个、那个，猫神大人，你的那个碰到我的那里不太妙，你有听见我说的话吗?」
　　「……唔……思……吵死了……我要睡觉……」
　　猫神大人才钻进被窝里，瞬间就进入了睡眠模式。
　　那条前端裂开的松软尾巴垂了下来，总是摇晃的猫耳也静止不动了。
　　「那么，饭後清理就交给我吧。」
　　守宫熟练地收拾起餐具。
　　「好冷!夜刀也要进去。」
　　夜刀钻进被窝後，从背後抱住了广人。
　　「吃完饭居然立刻就睡，真是一群没有情调的人。可是，我也……」
　　咪咪打了个哈欠後，咚一声地降落在地面上。
　　「没有让我睡觉的地方吗?那么，你们挤过去一点。」
　　充满睡意的猫神大人开口：
　　「……你在天花板上睡不就好了?」
　　「躺下来就不用分上面下面了，不是吗?而且天花板很冷耶。」
　　拖出备用的棉被後，咪咪挤进了夜刀的旁边。
　　拜她所赐，小女孩夜刀被挤成趴在广人的身上了。
　　被三个少女团团包夹的广人。
　　一般来说，这可是超好康的状况。
　　不过他却一点都不觉得好康，这是为什么呢?
　　甚至连摩沙子都钻进棉被里，趴在他的肚子上了。
　　前後左右与上方都被压制住，害广人完全动弹不得。
　　「守宫，你不睡吗?」
　　夜刀开口问了收拾完东西，端正跪坐在一旁的守宫。
　　该不会连他也打算钻进被子里?
　　当广人为此感到战栗时，守宫的声音传了过来：
　　「为了镇守家门，我会坐在这里。如果会影响到你们的话，我可以贴到墙壁上去。」
　　真不愧是壁虎啊。
　　可是，一想像到守宫表情严肃地贴在墙壁上，被窝里的广人便不禁觉得冷了起来。
　　怎么办?万一半夜醒过来，不小心看到墙壁上的守宫该怎么办。
　　万一自己视线与穿着和服、呈大字形地黏在墙上的男子相交，到时候该怎么办啊!
　　广人不禁微微发颤，然後他拉起棉被盖住头，以全身的力量闭紧眼睛。
　　「那么，广人少爷，请您好好休息。」
　　守宫拉了一下电灯的绳子。在灯光雕之后，房间变得一片漆黑。
　　睡不着……怎么可能睡得着。广人在心里拚命地祈祷着——
　　快点，快点天亮吧!拜托，快点天亮吧!然後让一切都消失!
　　「……广人。」
　　广人被紧紧地抱住了。
　　尽管隔着运动服，还是感觉得到些微的柔软凸起，害广人吓了一跳，身体变得僵硬起来。
　　「谢谢你……广人。」
　　「咦?」
　　广人听到出乎自己意料之外的话语，让他愣了一下。
　　「我本来……非常害怕。」
　　猫神大人微弱的低语，震动着广人的耳膜。
　　「在失去居所、失去了自己的真正身分而感到疑惑的时候，我真的……好害怕。」
　　哀伤的声音在被窝里回荡着。
　　「我想，没有比无处可去的空虚更让人害怕了。不知道自己身在何处，也不晓得该去哪里才好，感觉自己仿佛被世界的一切隔绝了……我很不安、很孤单，只、只感受得到寒冷，感觉到恐怖，当时我真的很害怕……可是……」
　　猫神大人像是受到温暖的光芒照射一样，说话的口气变开朗了。
　　「可是，托广人的福，我才能在这个世界现形。」
　　广人睁开了眼睛。
　　在棉被里，猫神大人闭着双眼露出微笑。
　　「柴鱼片拌饭很好吃，房间很温暖，暖炉桌很舒服。而我差点要失去的本性，也确实地存在於这里……我已经，不必再怀着那种恐怖的心情四处徘徊了……这真是幸福得难以形容。最重要的是，鲣屋家有在祭祖着我的这件事，让我很开心……」
　　小小的手，抚摸到了自己的脸颊上。
　　那温暖、柔软、温柔的感触，包覆住了广人。
　　「我是幸运儿。谢谢你，广人。谢谢……我会一直、守护着你……」
　　说话的声音消失了。在那之後，传来的是睡着了的小小可爱呼吸声。
　　广人无言地倾听着。
　　猫神大人的话语，散发着能抚平广人内心的混乱的温柔，以及能填满人心的安慰，还有她发自内心的、非常动人的心情。
　　……是啊。
　　若要谈害怕的心情的话，我也是很明白的。
　　去年，奶奶突然去世後，变成剩下自己一个人时便是那样。
　　摩沙子还在，房东和老师也都有帮忙他办丧事。
　　就连奶奶在乡下的亲戚也都赶过来了。
　　因为奶奶把他调教成一个人也能独立生活，所以不论是家里的事也好、自己的事也好，就算奶奶不在了，他都依然能确实地处理好。
　　可是……
　　从学校回来打开门之後……
　　从玄关望进去的六叠大的房间里，却没有了奶奶的身影。
　　『你回来啦。』
　　——就是少了那么一句话而已。
　　光是那样，就让他觉得熟悉的房问变得空荡荡的……
　　广人抚摸起摩沙子躺在他腹部的身躯。
　　「那个时候，摩沙子也是……寂寞得生病了。」
　　被广人摸了摸头之後，摩沙子舒服地呼噜起来。
　　结果躺在旁边的猫神大人，也开始用她的脑袋瓜沙沙沙地磨蹭着广人的胸口。
　　看来似乎是在表示自己也想要摸摸头。
　　也对，毕竟她是猫嘛。
　　「好好好，乖乖乖。」
　　广人也摸了摸猫神大人的头。
　　呵呵呵，她发出了梦呓般的愉悦笑声。
　　那个笑声听起来很幸福，使广人也跟着一起笑了起来。晃啊晃的毛茸茸猫耳碰到手心後，让他觉得很痒，於是笑得更厉害了。
　　就算是神，也是会感到害怕的啊。
　　广人这么一想之後，觉得彼此之间的距离好像有那么点拉近了。
　　「……晚安。」
　　广人轻声地说。
　　这次，他很自然地进入了梦乡。
　　……在黑暗之中，传来了说梦话的声音。
　　「明天开始，我也要去学校……要去替你找新娘罗……」
　　「呜哇哇，拜托你千万不要……」
　　在黑暗之中，回荡着以梦话回答梦话的声音。