　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图阳子ようこ
　　录入阳子ようこ
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,c186eb8d77f624ce7e5f9858200eb478,874,600,81365]]
　　
　　[[IMG,a0a65840a1eae8704c1e3dc25c0ea443,814,600,89321]]
　　
　　[[IMG,7ff7d3446a2a53a0a67e30a6963cafdc,402,600,55824]]
　　
　　[[IMG,206fbd049a62fd24c999d429ca132d03,401,600,56407]]
　　
　　[[IMG,374fee237d194377cab9073de17a816c,407,600,43570]]
　　
　　[[IMG,a7159cfb4ef607a7bbca57007b89f8a7,400,604,61473]]
　　「好冷啊啊啊——!!」
　　在冬天的河边，一阵被逼到绝境的叫声回响着。
　　一个少年正快速地骑着脚踏车。
　　缠在脖子上的长围巾随风飘荡，他正从椅垫上站起身拚命地踩着脚踏车。
　　少年的名字是鲣屋广人。
　　他是西东京市公立有里间高中的一年级生，是个有着一头如猫毛般乱翘的头发，长相有点可爱的少年。
　　广人上气不接下气地加快骑脚踏车的速度。
　　好冷，好冷，冷得很不寻常!
　　在如此寒冷的河堤边骑车，即使只是一秒的时间，也会让人想要尽早躲进室内。
　　「今年真的是有够冷的!真想赶快回去，和松松软软的摩沙子挤在一起取暖。」
　　广人想起了爱猫摩沙子那又软又蓬松的毛发。
　　自从去年奶奶去世後，广人和他养的猫咪摩沙子，平静地住在屋龄三十年的老公寓『GRANDPALACE有里间』里一间卧室上※六叠大、附有卫浴设备和厨房的小套房里。（译注：六叠指六张榻榻米大小，相当於三坪。）
　　广人的父母从他小时候到现在，都在国外游荡。
　　养育他长大的奶奶已经去世的如今，摩沙子是他唯一的家人。
　　「唷，你今天也很有精神嘛。」
　　穿着老旧工作服，站在路边的大叔，举起手打了招呼。
　　「啊，你好。」
　　广人轻轻点头之後，对他说：
　　「大叔，你早点去那个世界比较好哦!」
　　「这个嘛，还早啦还早～～」
　　悠闲的声音在後方逐渐远离。
　　仔细一看就可以发现，那个大叔的脚跟呈现透明。
　　「在我还是小孩子的时候，那个自缚灵大叔就在那里了嘛……」
　　广人随意地自言自语着。
　　事实上，广人正是大家公认的通灵少年。
　　他从小时候开始就感应得到幽灵和妖怪的存在，所以对於鬼怪早就习以为常。奶奶生前是个很厉害的※祈祷师，广人似乎也继承了她的血统。（译注：原文为择办屋，为民间信仰上为人祈福占卜、消灾解厄之术师。）
　　话虽如此，他和奶奶却不一样，广人并末拥有任何关於鬼怪的知识或技艺。
　　除了能看得见幽灵、感觉到妖怪的气息之外，他是个再普通不过的高中生。
　　「啊，对了，得去买摩沙子的饲料才行。」
　　广人扭转脚踏车龙头，从河边离开。
　　骑下缓缓的下坡道後，广阔的住宅区出现在他眼前。
　　即使是在冬天，这片广大的区域依然被满是绿意的森林所包围。
　　这里是早宫神社——通称耀姬神社。
　　这间大神社历史悠久，且因美丽的梅园而颇负盛名。
　　穿越神社的庭院、从後门出去之後，宠物店就在不远的前方。
　　广人在大鸟居前跳下脚踏车，牵着它进入神社用地。
　　他穿越镇守的森林、定在参拜道上，正当他从大石碑前通过时——
　　「奇怪?」
　　广人停下了脚步。刚才似乎感觉到自己好像被什么物体触碰了。
　　环顾周遭，却没有看到任何人或东西，然後他抬头望向旁边的石碑。
　　『早宫神社奥社祭神……天手力雄命、天钿女命、天儿屋命上社祭神……营原道真公下社祭神……八头龙大神』
　　在刻有神社的祭神之名的石碑上，也没有任何奇怪的地方。
　　「思——在属於神域的神社里，照理说是不会有什么妖怪的……算了，管他的。」
　　广人又走了起来。没多久，他便走出了竖立着冬天枯黄梅树的梅园。
　　他回头眺望着梅园一会儿。
　　「完全没有开耶。」
　　这个地方的梅花几乎都很早绽放。换做是以前，这个时期差不多也该开花了，然而现在却连个花苞也没有。
　　因为今年的天气特别冷，大概是受到这一点的影响吧……
　　就在此时，地面像是往上凸起般晃动起来。
　　「呜、呜哇哇?」
　　震动大地的冲击，以及猛然卷起的烈风，甚至快让他连人带车一起倒下了。
　　广人握好脚踏车龙头，双脚用力在地上踩稳。
　　震动与狂风依然持续着，广人瑟缩着身体抵御。
　　「……喵——」
　　风和震动倏地停下——正当广人这么觉得时，他听见了细微的叫声。
　　广人环视附近。
　　在梅园深处的巨大老梅树根部，隐约……有什么东西在那里。
　　「小猫?」
　　在老梅树根部的草丛里，有一只小猫一边发抖一边蹲在那里。
　　或许是光线的关系，小猫的白色毛发闪耀着淡淡的银色光芒。
　　广人打好停车架之後，放开脚踏车走进了梅园。
　　小猫察觉到他的接近而抬起了头。靠近一看便会发现，它真是可爱到让人受不了。
　　是弃猫吗?还是在不对的季节出生的小野猫呢?得快点把它捡回……
　　脑海里突然闪过爱猫摩沙子的身影，让广人犹豫了起来。
　　「喵……」
　　「啊啊，不行啦，要我装作没看见是不可能的，我做不到!」
　　小猫细细的鸣叫声让他的犹豫顿时消失。
　　广人把手伸了过去。小猫并没有逃走，而是完全蜷缩在他手里。
　　「哇，你真小只，好可爱哦。好乖好乖，一定很冷吧?」
　　小猫圆圆的大眼睛，直直地凝视着广人。
　　由於它实在太可爱了，让广人笑逐颜开。
　　广人非常喜欢动物。
　　狗、丰、熊猫、企鹅、仓鼠、白鼬、羊驼、安哥拉羊、兔子、北极熊……等等，地球上所有各种毛茸茸、软绵绵的动物，他全都非常喜欢。
　　其中他最喜欢的就是小猫咪了。摩沙子也是广人从小猫时捡回来养大的。
　　广人一边逗弄着小猫，一边拟定各种计画。
　　他心想，摩沙子以前也是这样。如果好好养的话，这只小猫也会逐渐长大吧。
　　首先得带它去让兽医做健康检查，还得去买幼猫专用的饲料……
　　情绪高昂的广人并没有察觉到——
　　在那阵突然间发生、又在突然问结束的狂风与地震之间……
　　当时广人和老梅树之间明明有一段距离……小猫微弱的叫声为何能传人他耳里……
　　——如此诡异的事，他竟完全没有察觉。
　　☆★☆
　　广人住的公寓『GRANDPALACE有里间』前院的大樟树，以及即便是在老旧的住宅区里也显得分外破旧的外部装潢，都让它非常引人注目。
　　取名为※巨大宫殿，应该也可算得上是夸大的不实广告。（译注：GRANDPALACE为巨大宫殿之意。）
　　生锈的楼梯、油漆斑驳的门、被雨水弄脏的墙壁、阴暗呆板的外观……
　　房租连同公共管理费在内，一共是二万八千日圆。
　　从那种外观和装潢来看，就能理解租金为何如此便宜了。
　　走过茂密的绿色樟树下，广人把脚踏车停进了脚踏车停车场。
　　「真是伤脑筋，兽医休诊耶。」
　　广人一边抱怨，一边定向了自己住的一〇一号房。
　　他抱着在围巾里动来动去的小猫，用力打开了沉重的门。
　　打开门之後，走廊两侧分别是厨房与一体成型式的卫浴设备。
　　广人走进了位在另一端，静谧的六叠大的房间。
　　「摩沙子，我回来罗。」
　　「喵唔——」
　　在微暗的房间里，响起了沙哑的猫叫声。
　　打开电灯之後，一只毛发蓬松的茶黄色胖猫，从暖炉桌里探出了头。
　　它就是摩沙子。四岁，早。
　　「我捡了小猫回来。要跟它好好相处哦……做得到吗?摩沙子。」
　　广人将围巾递到摩沙子的面前。
　　摩沙子用鼻子嗅了嗅，然後探头望向里面。
　　小猫睁大了眼睛，仰望着眼前庞大的前辈。
　　「好乖好乖，总之看起来似乎是不会吵架的样子。你是公的还是母的呢?让我稍微看一下吧。」
　　广人说完便抓起了小猫的尾巴。
　　「喵吼——!」
　　小猫生气了。它用小小的前脚啪啪地打着广人的手。
　　「哇哈哈，对不起对不起。没长东西，所以应该是母的吧……钦，怪了?」
　　被抓起来的尾巴前端，怎么看起来好像裂开了一样?
　　不过在他打算再看一次之前，小猫已经迅速地从他的手里一跃而下。
　　匿人搔了搔头，按下老旧的空调开关，然後洗手漱口去了。
　　之俊他去祭拜天花板下方的神坛。
　　接着对着摆在墙边衣柜上过世的奶奶的牌位，以及白木制的小型祖先神宠——神道版的牌位和佛坛——也两手合十拜了一下。
　　过世的奶奶对广人的教育，在这个部分对他有着彻底的影响。
　　这段期间里，小猫已擅自在狭小的厨房里展开采险。
　　它一下子钻进暖炉桌里，一下子跳到棉被上；一会儿从房间的这一头跑到另一头，一会儿又扑到摩沙子的尾巴上和它玩，总之就是很好动。
　　「你真有精神啊。你啊，才刚来而已，未免也习惯得太快了吧。」
　　广人傻眼地笑着。
　　平时只有他和摩沙子两个安静地过着日子，而现在有种房间里突然热闹起来的感觉。
　　广人脱掉外衣之後，在壁橱里找起东西。
　　「小猫用的床是不是被丢掉了啊。毕竟奶奶是个整理狂……奇怪。」
　　他在壁橱深处发现了一个老旧的柳条箱。
　　箱子里面装着祈祷师奶奶用过的咒术道具和服装。
　　听说奶奶通晓通灵神乐与古神道咒语。
　　从奶奶的咒术道具里，广人总觉得散发出一种有「什么」存在着的气息，尽管那种感觉也不是让人不快，但还是不太想去触碰。
　　广人轻轻地把柳条箱塞了回去。
　　「喵呜!」
　　在他脚边，小猫发出了高亢的叫声。
　　低头一看，它嘴里咬着不知道从哪里拖出来的袋装柴鱼片。
　　「你的嗅觉真灵啊……不行不行，柴鱼片的盐分太多，对猫的身体不好啦。」
　　广人一把将小猫给抱起来。
　　小猫眨了眨眼睛，微微地歪着头。
　　好可爱。非常可爱。可爱到让人忍不住想手舞足蹈。
　　「唔唔，好——可爱哦!你不要露出这么可爱的表情嘛，你这小家伙——!」
　　广人的理性整个飞走，忍不住用脸颊磨蹭起小猫。
　　现在的他，依然处於抱着小猫转圈圈的亢奋状态。
　　这种让人感到害臊的模样，平时根本不可能让别人看见。
　　「哦哇!」
　　广人身体往前弯。
　　因为摩沙子以不像胖猫的灵活度，飞身跃至他的肩上。
　　似乎是饿了的样子。它在广人的耳边，发出了「喵唔」的不爽叫声。
　　「好、好啦好啦，要吃饭吗?话说回来，重死了!你很重耶，摩沙子!」
　　广人就这样背着摩沙子，东摇西晃地准备食物。
　　然後，夜也深了，广人和两只猫一起钻进被窝里。
　　今天的天气特别地冷，摩沙子和小猫都紧靠在他身上。
　　有这种天然暖炉真是非常幸福的感觉。
　　「……你完全没吃饭耶。明天，我带你去让兽医仔细检查看看。」
　　广人对着趴在棉被上方、自己胸口处的小猫这么说。
　　小猫伸长脖子，舔了舔广人的鼻子。
　　粗糙的舌尖让人觉得很痒。
　　「你啊，要不要当我的家人呢?」
　　广人对着用圆滚滚的眼睛凝视着自己的小猫温柔地说：
　　「这间公寓可以养宠物，再多养一只也是没问题的。而且在奶奶死後，就剩下我和摩沙子这一人一猫住在一起了，能热闹点的话我可是很欢迎的哦。」
　　广人的说话声，回荡在静谧的六叠大的房间里。
　　虽说是和两只猫在一起，但一个人的声音听起来音量还是很大。
　　「……是啊，要是跟奶奶在乡下的家一样就好了呢。」
　　广人犹如叹气般低语着。
　　「我啊，以前在奶奶生病住院时，曾经住到奶奶的老家去过哦。那里是静冈的乡下，有很多山岭、森林、田园、茶园，住的地方很宽广……有四个小孩，曾爷爷和曾奶奶也在，还有猫、狗、鸟、鸡，甚至还有山羊……无时无刻都很热闹……那种感觉的家……我……一直都很向往。」
　　广人低喃的声音愈来愈小。
　　「你的名字……要怎么办呢……思……」
　　呼——
　　说话说到一半，变成睡着的均匀呼吸声。
　　黑暗之中，只剩一双在他胸口发光的眼眸，盯视着进入梦乡的广人……
　　☆★☆
　　广人被身上的一股重量给弄醒了。
　　「……思……?呜哇!」
　　睡眼惺忪的广人发出了彷佛被逼到绝境的叫声。
　　有东西压着他……广人感觉被某个物体压着，而且就在自己的正上方。
　　不是摩沙子……比它还要重。
　　广人畏畏缩缩地微微睁开眼睛。
　　在从窗帘照射进来的晨光里，隐约有一道身影出现。
　　某种生物……在自己的胸口上，在棉被上，有某种生物………
　　是个全裸的少女。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」
　　广人像是被狠狠戳到似的，完全清醒过来。
　　最先映人眼帘的是白皙的胸部。
　　虽然被闪亮的银色长发给遮住一半，那种微凸的曲线却很有存在感。少女的胸部，乳房，奶子……够了!
　　那双像猫一样闪闪发光的眼眸，让人印象深刻，是个天真无邪、又有着美丽容颜的少女。
　　如果不是在这种异样的状况之下，要说她是非常可爱的少女也不为过。
　　少女端坐着。
　　她把手放在膝盖上，背挺得直直的，正襟危坐地跪坐着。
　　脸上露出超级严肃的表情。
　　好恐怖!非常恐怖!
　　这么可爱的女生以那么严肃的表情端坐着，而且是以全裸的姿态压在自己身上。
　　那就是幽灵吧!?难道是有重量的自缚灵吗!
　　广人以凄惨的颤抖声音喊叫着：
　　「你你、你是谁?」
　　「我是猫神。是你的氏神。」
　　少女严肃而骄傲地回答。
　　氏神?神明?
　　如果她告诉我她是自缚灵，我还比较能接受咧!
　　「称呼我时必须加上大人，你得好好使用敬语哦!还有，我已经饿到不行了，快去拿撒满柴鱼片的饭来……哈……哈……」
　　哈啾!
　　少女说到一半打了个小小的喷嚏。
　　她头上咚的一声弹出了两只猫耳。
　　臀部弹出了前端裂成两半的尾巴。
　　脑中空白了一阵子之後，广人终於搞懂了。
　　「……猫。」
　　是猫!
　　出现在眼前的少女，是他昨天捡回来的那只银毛小猫。
　　她前端裂开的尾巴，正啪哒地拍打着棉被。
　　听着那声音，广人满脑子都在想着能否让他回到梦里—次，又或者是否能让他再醒过来一次。