　　广人默默地环顾整个梅园。
　　每一棵梅树都失去生命气息，逐渐枯萎。
　　他记得印象中捡到猫神大人时，梅树虽然没开花，但是枝干还是健康完好的。
　　「怎么会……我不久之前看到的，不是这个样子啊。」
　　「梅树是最近才突然枯萎的。」
　　耀姬用手摸着梅树，用沉重的声音说着。
　　「这样根本不会开花了，巫女神乐也……那该怎么办?」
　　猫神大人无言以对。
　　她似乎感觉到什么，紧抓着广人的手臂。
　　「这里很冷，到社务所去吧。」
　　在耀姬的催促下，两人朝社务所前进。
　　可以看见社务所就在参拜道的另一端。
　　三人绕到後门，正当耀姬准备把手放在门上时——
　　「……够了，只要我不当巫女就可以了吧!」
　　里头响起了美薰的声音。
　　「春日?」
　　广人感到讶异。猫神大人跟耀姬也感到狐疑，彼此交换一下视线。
　　此时又听见其他人的声音：
　　「好了啦、好了啦，请你冷静一点，春日大小姐。」
　　那是一个似乎很沉稳的中年男子的声音。
　　「他们是氏子会的工作人员。这些人相当烦人。」
　　耀姬把门打开，里面是一间小和室。
　　围成一圈的男子们，以及站在前方的美薰，都吃惊地回头张望。
　　「你们发生什么事了?麻烦的问题我可是敬谢不敏哦。」
　　耀姬双手插腰，以高高在上的语气说道。
　　「啊呀，不好意思打扰到您了。」
　　其中一名男子笑着回应：
　　「不是啦，那个啊，我们是在谈梅园的梅树。因为梅花是巫女神乐仪式的卖点，没开花让我们很困扰、也很担心而已。」
　　「你骗人!」
　　美薰反驳那男子的话。虽然对方是年纪大自己很多的男人，但是她一点也不退缩。
　　「你们刚刚不是这么说吗?不管是到去年都还有开的梅花，今年不仅没开花，连梅树都枯掉了，甚至是镇上街道的树木全都枯萎的问题，都是因为我担任巫女的关系!」
　　「不是啊，我们没有说到这种地步……」
　　「已经够了!」
　　广人一脸担心地看着她，美薰高声大喊。
　　「不管怎样，都是爸爸硬把我推来担任巫女。只要我说梅树没开花也都是我害的、说我无法完成巫女神乐，就能开心地把巫女的工作给……」
　　「春日，你这样说就错了!」
　　和室内侧的拉门突然开启。
　　每个人都被吓得无法起身，因为在拉门另一边现身的居然是——
　　「凉……凉子社长?」
　　光是要喊出名字就已经让人精疲力尽了。
　　站在那边的人，正是生活科学社的无法无天社长——旭丘凉子。
　　虽然认得出人，但是她那身打扮是……
　　「树?」
　　广人和猫神大人还有美薰都异口同声高呼。
　　是一棵树。
　　虽然不知道这家伙想表达什么，可是很明显地可以看出凉子社长就是一棵『树』。换句话说，她身上穿着的是树木布偶装。
　　那棵是在园游会时遗失，饰演配角的学生所制作的舞台剧道具呵树』。
　　装上一大堆茶色的树枝，在树干上开了个洞让脸露出来。费时费工制作出来的树根正啪嚏啪睦地摇来晃去。树枝也快速地摆动着。
　　「听好了，春日!你那是基於认知失调理论编造出来的、毫无根据的发言。」
　　「认、认知失调理论?」
　　「没错，那是属於社会心理学的认知整合理论之一的，费斯廷格的理论!」
　　这棵树居然还突然热烈地发表起无用的演说——
　　「人类在碰上对自己不利或是不明原因的情况时，为了满足自己的需求会去制造理论和动机。大家都听说雨男或雨女吧。在愉快的旅行之类的情境中却下起雨来，人们都会感到相当不满。然而在旅行的成员中，恰巧有位女性在之前和她厂起旅行时也碰到下雨，因而加深人们的印象，将雨天、旅行和那位女性扯上关系。人们就会认为『因为那个人是雨女，所以会下雨没办法。』在下雨这种和人类没有关系的状况下，为了消除自己的不满还有不适，才创造出这种不合理的想法。也就是说，现在这个状况——」
　　凉子社长拉高音调。
　　「梅树开不开花，跟春日当不当巫女，是完全、一点点、一滴滴关系也没有!但是如果大家真的这么想要看到梅花的话……」
　　凉子社长益发激烈地摇曳着树枝。
　　「我、就是梅花——!」
　　啪沙啪沙啪沙。
　　啊，还真的撒下梅花了。
　　氏子会的大叔们失神地张着嘴巴。
　　如果是这种梅树的话，我宁可这一生都不要看到梅花——这是在场所有人的一致心声。
　　「我说凉子啊……」
　　耀姬带着既无奈又哀伤，一副难以形容的表情走到凉子身旁。
　　「好啦，我们走吧、走罗。」
　　「看好罗，要记住啊!我正是在现代绽放的花朵!」
　　「思思。好啦，要关门罗、要关门罗。」
　　啪嚏!
　　失控的梅树和抱着她的耀姬，消失在关上的拉门内侧。
　　现场只余下一片寂寥的气氛。
　　广人顿时回过神来。
　　「你们两位，要走罗。」
　　广人催促一下猫神大人和美薰，无视於氏子会的人，走出社务所。
　　走到外头的美薰，一脸不知所措的表情呆呆站着。
　　「春日……那个，那个啊，你不要放在心上。」
　　广人小心翼翼地说着。
　　「就像社长说的一样，那些人只是想排解自己的焦虑或不安之类的……」
　　「我不需要这种拙劣的安慰。」
　　美薰用尖锐的声音回话。
　　广人被像是全身包满棘刺的美薰弄得手足无措，他勉强自己开口：
　　「呃、那个，前阵子……让、让你看到奇怪的东西，很抱歉。」
　　身子抽动一下，美薰有了反应。广人装作不在意，继续说下去：
　　「那个，你来采病的时候……难得你担心我特地跑来，却……」
　　「我才没有担心你。」
　　美薰突然用冷酷的声音喊着。
　　广人被吓到跳了起来。
　　「谁会去担心笨蛋广人的事啊!那是因为在电话里听到要死掉了。如果我们家的公寓出现死人的话会造成麻烦，所以我才过去的，只是这样而已!」
　　美薰恐怖的护骂袭卷而来。
　　「可是，我不敢相信你居然让我看到那种不知羞耻的场面，真的很思心很想吐。以後绝对不要再跟我有任何关联了，不要跟我讲话，绝对不准靠近我!像广人这种最烂最糟糕的低级变态笨蛋男，我才不想理你——」
　　「你说够了没有!」
　　猫神大人激动地打断她的话。
　　美薰张大双眼後退一步。广人也吓了一跳。
　　「广人不是已经道过歉了?他不是在替你担心吗?既然如此，为什么要这么过分……!广人绝对不是什么最烂最糟糕的人!」
　　猫神大人握紧小小的拳头，瞪住美薰。
　　「广人他，救了没有去处的我。不顾自己的身体，把衣服拿给冷到发抖的我穿上。我觉得寂寞的时候，他会抱着我摸摸我的头。光是在我身边，我就会觉得幸福!可是你、可是你……」
　　猫神大人的声音中带着哭腔：
　　「你这种自以为是的说法，我绝对、绝对不会允许!」
　　「你……你……」
　　猫神大人对着说不出话的美薰，挥舞小小的拳头，豁尽全力大声嘶吼：
　　「广人是个很优秀的人。他是最温柔、最坚强、最棒的男生。没关系、都没关系了，不管是你，或者其他人都不了解也没关系，只要我自己知道这一点就好了!」
　　「已经够了、真的够了!」
　　广人连忙捣住猫神大人的嘴巴。
　　「唔呜嘎嘎嘎、思咕嘎、唔咕——!」
　　美薰茫然凝视着浮躁的猫神大人。
　　不过她似乎心有不甘，很快就别开了脸。
　　「……那个啊，春日。」
　　广人冷静地说：
　　「对不起。说的也是，奶奶过世的时候……给春日你们家添了不少麻烦。」
　　[[IMG,c1768f0271587b51e28b487556dcee75,400,631,41974]]
　　美薰顿时屏住呼吸。猫神大人也安静下来。
　　广人平淡地继续说下去：
　　「春日想像的那件事，根本就没发生过。其他人跟猫……猫神凛一样，都是因为某些原因才寄住在我家。虽然难以置信，被大家误会也是很合理的，可是绝对没发生过任何不该发生的事。」
　　广人直视着美薰说：
　　「不论春日是抱着什么想法，你来探望感冒的我是不变的事实。谢谢你……来探病。让你感到不快，真的很对不起。」
　　美薰紧咬下唇。
　　「……笨蛋。」
　　轻轻叨念了一声之後，她转身离去。
　　拖着红色的缎带，在积雪的参拜道上飞奔而去。
　　广人不发一语，默默看着她的背影消失。
　　猫神大人抬头看了看广人，他的侧脸看起来异常哀伤，方才的气势都不知到哪去了，猫神大人突然觉得意志消沉，肩膀也跟着垂了下去。
　　「喂，你们架吵完了吧?」
　　广人听见耀姬的声音，回头一看，不知何时她已经站在自己身后不远处。
　　「让你们看到些不该看的事情了。算了，情况也挺复杂的。」
　　「咦?复杂?」
　　「美薰的父亲不是市议员吗?他号召民众向神社捐款，又推荐女儿去接下巫女这个烫手山竽。不过，氏子会有些人怀疑他是为了参选市长才想打响名号。也有人抱怨这样触犯了选举法令。」
　　耀姬摇了摇头接着说道：
　　「美薰小姐也是，她又好强又认真，责任感也很强，她为了扮好巫女的角色非常拚命地在练习。是已经这么努力了还被鸡蛋里挑骨头，当然会心有不甘。结果这些事情被凉子知道，她就擅自介入了。唉——真受不了。」
　　广人愣住了。
　　真不愧是凉子社长，每次都是这样，采取强硬的态度把所有事情都揽到身上。
　　「一切都是……都是春天太晚还不来的错啦。」
　　耀姬深深叹了一口气，然後凝视着梅园。
　　广人也调整视线。在冬日天空之下的枯木群，看起来更加凄凉寒冷。
　　「……耀姬……」
　　猫神大人开口问道：
　　「话说回来，你还没对我们说你想说的事。」
　　耀姬没有回答。她插着腰凝视着某处。
　　猫神大人以微微颤抖的声音问着：
　　「你要提的事……该不会和那座梅园有关吧?」
　　广人的心脏怦然一跳。
　　一股讨厌的预感，压得他胸口很难受。
　　一直默默不语的耀姬，再次深深地叹了口气。
　　「氏子学长。」
　　「什么?」
　　「你捡到妖猫的地方，足这里的梅园吧。」
　　广人和猫神大人都瞪大眼珠。
　　「说来也很巧，梅树失去生气……也是从那时候开始的。」
　　「啊——?」
　　『……有个猫咪少女来了哦……』
　　那句话幽幽地在耳际回响。
　　起风了。
　　围绕着神社的镇守之森，传出让人心神不宁的树枝摩擦声响。
　　夕阳在森林尽头落下，影子在石板建成的参拜道上拉长。
　　广人的视线落在缓缓摇动的耀姬影子上头。
　　「……!」
　　同一时间，他的身体僵住了。
　　落在参拜道石板上的耀姬的身影，那——
　　不是人类的轮廓。
　　那道影子随着一次又一次的摇晃，面积愈来愈大。
　　拥有八颗头颅的巨大影子就是……
　　「西东京市里，只有在有里间区才有这么深的积雪。」
　　耀姬深沉的嗓音响起。
　　「气温也一直下滑。进入二月之後，雪量也愈积愈多。这不只发生在梅园这里而已，在有里间的每个地方都是这样，连镇守之森的树木，凋零的速度也很快。另外……」
　　耀姬缓缓地回头。
　　在逐渐变暗的冬日暮空之下，那双眼睛闪闪发亮。
　　「……你们觉得是什么原因?」
　　广人和猫神大人都说不出话。
　　两人只觉得口乾舌燥，要出口的话也像乾掉的海苔，黏在嘴里说不出口。
　　「意思是……我害的吗?」
　　猫神大人的声音非常微弱，彷佛被风一吹就会飘散。
　　「可是、可是……我不就是守护广人的氏神吗?我一直、一直是这么想，我明明是随着这个模糊的记忆才会在这里现形的……!」
　　「你身为神，却连自己的姓名和真实身分都不知道，这是不可能的。」
　　一道冷冽的声音响起。
　　「某些妖怪光是存在就有危险性。也不能排除是会引起天地异变的荒魂。」
　　「怎——怎么会!」
　　「要消去天真无邪、亲近人类的你，我觉得很不愿意。可是，已经到极限了。」
　　在变得浓重的黄昏幽暗之中，耀姬的双眸绽放着恐怖的光芒。
　　「就这么放着不管的话，冬天会扩展到有里间之外。不只是树木会枯萎，人的生命一定也会跟着枯竭……就连你所重视的氏子学长也一样。」
　　猫神大人冻住了。
　　可以感觉到握住广人的手的那只手一下子就变冷了。
　　「因为高天原的天津神弛们对地上的事物没有兴趣，所以我这个土地神不得不代劳。唉唉，麻烦呀，真的好麻烦，实在提不起干劲……」
　　耀姬举起一只手。
　　而地面上摇曳的影子也同时延伸出来。
　　有好几颗头扬起，可以看见影子张开了上下颚——
　　朝向已然结冻的猫神大人急奔而去……
　　「等、等等、等一下!」
　　双脚颤抖的广人，往前踏出了一步。
　　地面的影子也迅速停住。
　　「怎么能这样，这是你擅自认定的!猫神大人真的就是元凶吗?只不过是现身的时间跟树木枯萎的时间点刚好一致而已。就像凉子社长说的一样，因为不知道原因，所以才把这个现象和猫神大人拉上关系，不是吗?」
　　耀姬发光的眼眸，打量着广人全身上下。
　　那份光芒慢慢消去，接着——
　　「思——还是不行呀。」
　　耀姬的态度出现一百八十度的转变，恢复原本一派轻松的模样。
　　她频频瞥视紧贴着广人的猫神大人。
　　「我本来以为只要稍微威胁一下，立刻就会现出原形的。」
　　「咦?」
　　广人与猫神大人不约而同地睁大了双眼。
　　「请、请问……你这该不会是，在测试猫神大人吧?」
　　「谁知道呢。这和我原先预想的不同……」
　　耀姬没给出明确的答案，只是挥了挥手。
　　「这次做白工了呢。你们可以回去了。我走啦。」
　　耀姬抛下愣在原地的两人，往奥社的方向走了过去。
　　她的背影消失在黄昏的幽暗之中。
　　回过神来才发现夕阳已经西下，黄昏的幽暗逐渐转变为深夜的阴暗。
　　☆★☆
　　寒冷的空气让皮肤感到刺痛。
　　映照道路的路灯光纤很微弱，暗得连脚下都看不清楚。
　　脚很容易被雪绊到，广人和猫神大人牵着手，倚在一起走上归途。
　　广人踩踏积雪的力气有点粗暴。
　　混乱的思绪让他觉得胸口郁闷。
　　冷不防摆出一道谜题，接着又突然告诉自己『没有答案』，让他有一种扑了个空的感觉。
　　「……?猫神大人?」
　　走在身旁的猫神大人停下脚步。广人回头察看。
　　只见猫神大人垮着肩膀，头也垂得低低的。
　　低着头的脸庞发出颤抖的声音：
　　「广人……我……真的可以回广人的家去吗?」
　　「你在说什么——?」
　　广人跑到她身边。然而猫神大人还是不愿抬头。
　　「如果……我真的就是春天迟迟不来的原因……」
　　「没有这回事!」
　　刻意露出苦笑的广人说道：
　　「刚才耀姬说的话一点证据也没有，你不用在意。」
　　「可是……」
　　猫神大人抬头望着广人。
　　在她抬头的同时，脸上的表情也变得扭曲，一副泫然欲泣的模样。
　　「可是、可是……如果真的是因为我的关系，不只是树木，连人类的性命……广人的性命可能也会枯竭啊?」
　　猫神大人硬撑着怯弱的脸孔，话说得愈来愈多愈来愈急。
　　「耀姬也说过：『宣称自己是神明的举动实在可疑。』我突然现形，而且又自称是神，广人一开始不是也不相信吗?我自己也不了解，我到底是怎样的存在。更何况我连一点神力都没有……」
　　猫神大人深深低下头。
　　「而且也没替最重要的氏子你……带来任何帮助。」
　　「那是……」
　　广人不知道该接什么话才好。
　　不晓得该怎么说才恰当，张开的双唇正在颤抖。
　　「我从来没想过猫神大人会是危险人物。拜托你，现在先跟我回去吧。大家一定都在等我们了，好不好?」
　　说出这番话已经是广人的极限了。
　　猫神大人咬着下唇，暂时低着头不发一语。
　　接着她好不容易无力地点了点头。
　　广人牵起猫神大人小小的手，再次迈开脚下的步伐。
　　被静默的沉重气氛压得喘不过气的两人，继续在雪路上行走。
　　在沉默之中，广人苦恼着。
　　这个突然现身的猫神大人——
　　总是我行我素，不知道哪根筋坏了，擅自跟着我去学校，又失控引发骚动，把别人的话当作耳边风，一而再、再而三地让人忙得不可开交。
　　一般来说，不应该让这样的麻烦人物留在身边。
　　可是……
　　可是……
　　『……我是个幸运儿。谢谢你，广人。谢谢你……』
　　他想起那一天在被窝里听见的声音。
　　他想起那充满幸福的耳语。
　　他做不到。
　　即使对方是危险的妖怪，广人也没办法对如此无助、如此信任自己的小女孩撒手不管。
　　然而，他不知道自己接下来该怎么办才好。
　　心里充满混乱跟疑惑，无法归纳出正确的想法。
　　只能保持沉默，牵着猫神大人的手继续走下去。
　　自己牵住的那只手，纤细又无力，而且又像冰一样寒冷，要是不用力抓住的话，似乎一不小心就会像脆弱的雪花般飞散消逝。
　　广人对此感到害怕，他紧紧握住娇小少女的手。
　　寒风一样刺骨，回家之路就如同没有尽头般遥远。
　　在寒冷渗入身体内部之後，两人终於回到了公寓。
　　广人不发一语地打开门锁，沉重的金属门缓缓开敔。
　　「好慢哦。」
　　「呜哇!」
　　广人被吓得差点跌倒。原来是倒吊着的咪咪出现在他眼前。
　　「咪、咪咪小姐，不要吓我好吗?」
　　「至少该说声『我回来了』吧?真是的，门就这么打开会很冷哦。」
　　她连忙让广人和猫神大人进来，再把门扉关上。
　　「两位都受寒了吧。」「广人，我等好久了。」「猫神大人!」
　　守宫、夜刀和雪姬都跑了出来。摩沙子也发出咕喵声出来迎接。
　　「思……?这是什么味道?」
　　猫神大人抬起头嗅了嗅味道。
　　这的确是某种食物的味道。
　　广人和猫神大人一起走进房间。
　　正好看到守宫把锅子放在暖炉桌桌板的锅垫上。
　　「火锅?」
　　广人低声说着。守宫把锅盖打开。
　　在热腾腾的锅子里，冒出出温暖的蒸气。
　　而且不知为何，旁边放着一块金黄色的海绵蛋糕。
　　「这是苹果蛋糕哦。」
　　咪咪在天花板上得意地说着。
　　「这是用电子锅做的。唉，这个家里只有穷酸的烤面包机，害我没办法好好发挥。」
　　「因为今天吃乌龙面火锅，所以电子锅就栘作他用了。」
　　守宫微笑着说。广人讶异地问：
　　「请问，这火锅是守宫先生准备的吗?」
　　「如果能合您的口味就好了，请用。虽然我很擅长收拾，但不习惯做料理。」
　　「夜刀也有好好帮忙哦。」
　　夜刀仰视着广人。虽然她面无表情，却能感受到她的得意之情。
　　「雪姬啊、雪姬把浴室清洗得很乾净。而且还闪闪发亮呢!」
　　雪姬也合起双手，很开心地报告。
　　「广人先生。请你好好泡个冷水澡吧!」
　　「等、等等啊，冷水澡稍微有点……不过……」
　　广人盯着放在暖炉桌上的火锅和蛋糕。
　　冒着热气的火锅，散发苹果和奶油的甘甜香气的蛋糕，符合人数的碗筷，以及盯着自己的每个人脸。
　　眼眶突然一阵发热。
　　刚才还觉得寒冷刺骨、像是快结冻一样的冷。被莫名的不安与来历不明的恐惧感压得喘不过气，瑟缩着身体回到家里。
　　然而，不论是寂寞或者不安，一下子都被眼前的温暖驱赶了。
　　广人低头看着一旁的猫神大人。
　　猫神大人的眼睛睁得大大的，看着火锅出神。
　　那双眼眸逐渐湿润。
　　泪水从眼里溢出，化成透明的圆珠在眼眶滚动。
　　就在眼泪快掉落下来的时候，猫神大人用手抹了抹眼角。
　　她使劲地、一次又一次擦拭，拚命忍住落泪的冲动，拭去泛出的泪水。
　　眼眶红了、脸颊也红了，猫神大人终於不再擦拭了。
　　看到她这个模样，广人露出了微笑。
　　「猫神大人，有句话你还没对大家说哦。」
　　「咦……」
　　「刚刚我们不是才被咪咪念过的吗?」
　　广人和猫神大人对望彼此。
　　接着两人面向前方，异口同声地说出：
　　「我回来了!」
　　「欢迎回家!」
　　两人收到热烈的回应，那是广人好久没有听见的——
　　『欢迎回家!』
　　大家很快地围住暖炉桌坐好。
　　完全不知道是味噌还是酱油还是酱料，这个火锅是谜样口味的。配料只放了鸡蛋，乌龙面则是煮到蓬松柔软。苹果蛋糕则甜到可以融化牙齿。
　　但是每一道料理都很美味。
　　也许正是因为大家一起吃才会有这种感觉吧。
　　猫神大人也笑了。这是今天第一次看到她的笑容。
　　像往常一样充满活力的笑容，让广人也很开心。
　　火锅的热度、房间的温暖、大家的笑声、说话声以及笑容，充盈整个胸口。
　　——但是，这份平稳却被打破了。
　　「咦?有电话?」
　　从帆布背包中传出手机铃声。
　　广人放下了碗，掏出手机，看到液晶萤幕上显示的名字——
　　『耀姬』!
　　心脏猛然跳了一下。
　　广人迅速起身，走到玄关处接听。
　　『氏子学长吗?你现在在家?』
　　「啊、呃、没错。我是在家……没有错。」
　　『我想和你谈谈比较深入的事，在妖猫不在的地方。』
　　耀姬单刀直入地说明已意。
　　『今天凌晨十二点，到我念的有里问第一中学的操场来。』
　　☆★☆
　　大家的鼾声在六叠大的狭小房间里回荡着。
　　广人在黑暗中睁开眼睛。
　　他转头瞥视身旁的猫神大人。
　　猫神大人睡得很熟，一动也不动。
　　广人小心翼翼地移开猫神大人放在他胸口上的手。
　　然後从夜刀的手臂里抽出自己的左手，挪开雪姬放在他腹部上的大腿，再静悄悄地移开咪咪贴在身上的身躯，最後才发觉摩沙子竟然睡在自己的两腿之间。
　　他觉得自己像在玩益智游戏。
　　这里弯一点、那里扭一下，好不容易才从被窝里脱困。
　　广人摸黑换好衣服之後，踮着脚尖一步步走向玄关，再把脚尖伸入鞋里。
　　「广人少爷。」
　　广人吓得跳了起来，他回头一看。
　　守宫在他背後端坐着。他不知道什么时候就在那裏了，自己一点感觉也没有。
　　「这么晚了您要去哪?」
　　「啊、啊——便、便利商店。那个，我、我马上就回来了，守宫先生你去睡吧。」
　　守宫凝视着说话结结巴巴的广人。
　　「……我知道了。看家的任务就交给我了，请您小心。」
　　守宫双手撑在地上行礼。广人觉得自己有罪恶感，缩了缩脖子之後低头回礼。
　　在守宫的目送之下，广人静悄悄地开门出去。
　　深夜，室外的空气又更寒冷了。
　　广人用围巾抱住脸部，迈出了脚下的步伐。
　　徒步走到有里间第一中学只需要五分钟的时间。比广人念的高中近多了。
　　虽然骑脚踏车会比较快，但是三更半夜在结冻的雪路上骑车太危险了。
　　收起闲散的心情，广人匆匆走在雪路上。
　　——估算好广人离开公寓的时间，从围墙後面出现一道人影。
　　那是个穿着长大衣的男子。
　　在路灯微弱的照明下，眼镜的边框反射出光芒。
　　男子直直定向广人居住的一〇一号室。
　　在黑暗中，猫神大人睁大双眼。
　　她整晚都只是假寐，完全没有睡熟。
　　所以不管是广人从棉被中离开，或是他跟守宫的对话，全都听得一清二楚。
　　广人一个人不晓得去哪里了。
　　不是去买东西，绝对不是。那么，他会去哪里?
　　白天从耀姬那里听到的话，让她感到害怕。
　　就像一块沉重的石头压在胸口，难受得几乎无法呼吸。
　　猫神大人很快地从棉被上起身。猫耳也轻巧地翘了起来。
　　有一股微弱的气息与声响，正朝着这栋公寓逼近。
　　敲门声随即响起。
　　「这么晚了不好意思，我是营原。」
　　一阵沉重的响声。
　　「我有话要跟猫神讲，希望她和我一起来。」
　　「您请回吧。」
　　守宫在玄关前冷冷地回答：
　　「没有主人的允许，鲣屋家的氏神大人无法外出。」
　　沉静了半晌之後，在下一个瞬间——
　　啪锵!激烈的声音响起。
　　同时伴随着灿烂的火光。
　　「守宫?」
　　猫神大人踢开棉被奔向玄关。
　　「咦……怎么了?」「怎么回事，声音好大!」「咦?广人先生呢?」
　　咪咪、也到和雪姬都惊讶的起身了。
　　「守宫，你还好吗?」
　　守宫倒在玄关前，猫神大人摇晃着他的肩膀，但是守宫已经失去意识了。
　　猫神大人听见门扉打开的声音，猛然抬起了头。
　　「真是抱歉。我本来打算手下留情的。」
　　在门後现身的是，昵称小道的营原。
　　「因为负责看守的人妖力非同小可，所以在双方引发争执之前，我就隔着门先发制人了。」
　　「……你!」
　　脸色发青的猫神大人，冷冷地盯视着小道。
　　「请跟我来。车子就在外面等。」
　　「等一下!」
　　夜刀插话道。
　　「虽然我不知道发生了什么事，可是我不会让她走的。你让守宫伤成这样，又想趁广人不在时把猫神大人带走……夜刀是不会原谅你的。」
　　一阵杂响，夜刀的模样产生变化。
　　绑成小东的发辫化为蛇头，扬起脖子成攻击态势。
　　咪咪在天花板上大喊：
　　「夜、夜刀!你的原形是大蛇啊。要是认真起来会毁了这栋公寓的!」
　　「呃、呃……雪姬、雪姬，该、该怎么办才好……」
　　在全神戒备的众人身後，雪姬和摩沙子焦急得不知如何是好。
　　「又有人来捣乱啊——猫神……」
　　营原叹了口气，碰了一下镜框。
　　「再引发更多问题的话，会危害到附近的居民。你能了解吧?」
　　猫神大人咬紧牙根。
　　「你要说的话……跟耀姬提过的事情有关吗?」
　　「思。」
　　「……我知道了。」
　　「猫神大人?」
　　咪咪、夜刀和雪姬高声惊呼。
　　「没问题的，你们照顾好守宫，等广人回来。」
　　「还有，和你一起走之前，我也已顺便去某个地方吗?」
　　「某个地方?有这个必要吗?」
　　营原的问提让猫神大人的视线往下移。
　　「那是一个很重要的地方——为了实现广人的梦想。」
　　在雪上滑倒沾得满身是雪以後，广人终於来到了中学前面。
　　面积狭小的操场被雪深深掩盖，将路灯的光线反射成一片净白。
　　广人从架设了铁丝网的人口走进操场。
　　「耀姬小姐!」
　　他在无人的操场上呼喊，但是没有人回应。
　　广人在白雪上留下足迹前进着。
　　他走到操场中央。
　　地鸣声伴随着一声重响同时响起。
　　广人迅速转头察看。耀姬就站在他的後面。
　　只有她周围的积雪被吹走，裸露出底下的地面。
　　广人屏住呼吸。明明到刚刚为止，他都没有察觉到任何气息存在——耀姬彷佛是从天而降一样。
　　
　　[[IMG,8468ab7fc871ce1628fd6fd49907e5e5,400,643,44025]]
　　「哈罗。」
　　耀姬轻松地举起一只手。
　　广人的身体开始颤抖，眼前这位少女虽然态度一派轻松，但她的原形是让人畏惧的八头龙。
　　「所谓深入的话题是什么?有重要到必须特地在半夜找我出来才能谈吗?」
　　广人提问的语气非常紧绷。耀姬耸了耸肩。
　　「讨厌啦，不要那么害怕嘛。算了，反正那只是找你出来的藉口而已。」
　　「藉口……」
　　「不过那只妖猫的确很可疑，而我找你来也的真正用意也是想确认这一点。」
　　「猫神大人哪里可疑了!」
　　「老实说，我们试着让妖猫露出本性，不光只有今天白天那一次而已。」
　　「咦?」
　　广人吃惊地瞪大双眼。
　　「我和小道之前也曾经试着确认过，可是也无功而返。」
　　「那、那是，什么时候的事?」
　　「就是那个呀，洗牌机。」
　　广人睁大眼睛。原来那个面纸盒不是单纯的游戏道具啊?
　　「让当事人使用，或许会东窗事发，所以才让氏子学长试试看。我说过里头灌满神力对吧?如果氏子学长来抽，应该能得到原形的线索。可是……却全部都是『肌肉男』这种没有用的结果。」
　　耀姬用指头戳了广人一下。
　　「虽然挨了小道的放电攻击，也只有妖猫跟氏子学长马上就恢复了。明明那时在场所有的妖怪全都昏倒了。不管怎么看，她都不是单纯的猫凭依妖。」
　　「你……的意思是……」
　　耀姬双手抱胸，在说不出话的广人面前踱步。
　　「有里间季节失调的原因，绝对是出在那只妖猫身上。虽然只是释出那么一点灵气，应该对周围没有影响才对，但是植物的枯死现象，确实是以妖猫为中心扩散开来的。」
　　耀姬深深叹了一口气之後停下脚步。
　　接着她斜眼瞥视了广人一下。
　　「不过啊，像那样一只妖猫，就算没了也不要紧吧。除了很能吃以外，没有什么特殊能力，不过是个连一道灵验也无法展现的自称神只罢了。其实氏子学长你也不相信那种妖猫真的会是一位神祇吧。
　　一语中的，广人无话可说。
　　「事实上，就算我们什么也不做，那样的妖猫很快就会消失了。」
　　「……咦?」
　　这番话让人无法置信。而耀姬接下来的话又带给广人再一次打击。
　　「没有祭祖场所，也无法聚集信徒的神……只有消失的命运。」
　　广人顿时愣住了。
　　耀姬冰冷的视线栘到无法言语的广人身上。
　　「不过，我们没有办法等她自然消失。不好意思……」
　　一阵手机钤响撕裂了寒冷的空气。
　　耀姬从裙子带环上的手机套里掏出手机。
　　「啊，小道。事情顺利……咦?下手有点太重了?虽然我说过很冷，很困想早点结束啦……而且你还绕道?为什么跑到那里去了?」
　　耀姬放着广人不管，继续讲着电话。
　　「思——好吧，至少顺从她最後的心愿吧。好啦，待会儿见。」
　　耀姬轻巧地阖上手机，然後茫然地重新面向广人。
　　「回到家里也不要太讶异哦!那么要说的话和要办的事都了结了。」
　　耀姬挥了挥手。在下一个瞬间——
　　「呜哇!」
　　恐怖的狂风席卷而来
　　龙卷风吹开积雪和广人，窜上天空之後消失了。
　　满身是雪的广人站了起来，脸色一片惨白。
　　他还没办法理解她刚才那段话的意思。
　　但可以确定的是，自己不在的时候，家里一定出事了。
　　非常重大的、某件事——
　　「猫神大人!还有大家!」
　　在足以让血液冻结的直觉驱使之下，广人踩着脚下的积雪，往家里飞奔而去。