　　
　　[[IMG,89c488e25b2a9555d64d66498d844202,652,1000,168768]]
　　纯情·BOY MEETS GIRL
　　
　　
　　
　　暑假刚开始的某一天。
　　为了准备下周一的短期海外留学，鬼百合三月被邀至未婚妻的房间。
　　三月是个拥有健康的古铜色肌肤的黑发少年，有着圆圆大眼的娃娃脸，就像少女般可爱。身上是白色印花T恤和灰色短裤，是随处可见的轻便服装，看起来就是一个纯朴的美少年。
　　他在房间入口东张西望时，有个个性强势的声音非难他。
　　“进到别人的房间，不要东张西望啦。”
　　在三月眼前，对他说出这句话，眼角上扬怒视他的人是九条院爱丽丝，她是三月的同班同学、青梅竹马，也是未婚妻的少女，特征是金色的九尾辫以及蓝宝石般的碧眼。
　　今天爱丽丝的衣着，以热爱好黑色的她而言，罕见地穿着白色无袖的连身裙，迷你裙下露出的大腿以及条纹的及膝长袜，令人口眩神迷。
　　“抱歉，因为我一段时间没来爱丽丝的房间了。”
　　说着，他的视界稍微巡了一圈，连接休憩室的房间十分宽敞，有种高雅的气氛，化妆台、穿衣镜、枕头边都有镜子，非常像是女孩子的房间。还有张附天盖的床，挑高的天花板上还吊着吊灯。
　　（感觉有些紧张呢……）
　　他的脸开始发烫，为什么会这样呢？自己确实已经很久没来过爱丽丝房间，但是他以前都不会这样的说。
　　这么说来不止三月，爱丽丝似乎也颇不自在，动作有些僵硬。
　　果然两人的关系，以她的生日为界，逐渐变得与过去不同了。
　　三月有这样的感觉。
　　“咦？”
　　这时他无意问发现，在洋溢高级感的家具当中，有几样东西显得特别突兀。
　　在化妆台上的玩具胸针、塑胶的戒指和老旧的红缎带。
　　躺在床上的兔子布偶。
　　放在休憩室躺椅上的手编麦草帽。
　　其他还有许许多多——
　　每一件都是三月以前送给爱丽丝的礼物。
　　三月深深感动。
　　（她还……留着这些啊……）
　　自己和她的羁绊确实就在这里，想到这里他的胸口就发热。
　　仿佛被羽毛温柔地搔着痒一般，很不可思议的感觉。
　　“——你完全没在听我说话吧？”
　　三月以感动的视线眺望房间时，突然鼻子被捏住了。
　　“呜呢！”他发出奇妙的声音。
　　“毫不客气地盯着女孩子的房间看很失礼哦……听懂了吗？”
　　三月泪眼汪汪地点点头。
　　“很好。”
　　爱丽丝似乎很满足地点点头，在手放开的瞬间，弹了一下他的鼻子。
　　按着变红的鼻子，三月说道：
　　“谢谢你。”
　　“嗄？突然谢什么谢啊——还想要多来几下吗？”
　　“不、不是不是……因为我送你的礼物……你好像全部都留下来了。”
　　“咦……啊……是、是啊。”
　　爱丽丝的视线往右下方移去，声音好像在生气。
　　“——我是不会丢掉啦，毕竟是你送的东西嘛。”
　　“我好高兴，我也是，爱丽丝送我的衣服，我全部都还留着哦。”
　　“那是当然的呀，那些可是我精心挑选，特地买给你的哦！怎么可以丢掉。”
　　“是那样——没错。”
　　每到三月的生日，她都会自己挑选衣服送给三月，然后“要和我见面时，穿这件过来”这么说着送给三月，那时候爱丽丝的表情总是——温柔创让人无法忘怀，所以没错，正如她所说——
　　“那些全部——都是我的实物……我无法舍弃啊，我会一直留着……对了，如果我们结婚的话，就给我们的小孩穿如何？跟他们说这是妈妈送给爸爸，充满回忆的衣服。”
　　“……”
　　下一个瞬间，明明不记得说过让她生气的话，爱丽丝却面泛红潮，蔷薇色的双唇开始不停颤抖，两只拳头握得紧紧的。
　　“为、为什么你这个人可以毫不在意地说出那种话！”
　　“呜哇！”
　　语气激动的爱丽丝，用穿着条纹及膝长袜的脚，踢向三月的胫骨。
　　“为什么生气呀！？”
　　“不要你管！！”
　　爱丽丝一脚、一脚地踢着三月，三月悲哀地倒在绒毯上，“呜呜呜……”地发出去脸的呻吟，尽管肚子被戳着，他还是从低角度抬起头来。
　　随即，无法避免地，迷你裙的内侧映入他的双眼。
　　（呜哇哇……）
　　纯情的三月面红耳赤，有如被捆绑般动弹不得。
　　爱丽丝发现了三月的视线，然后她露出羞耻的表情，手按住裙子。
　　“呀！？你、你在看哪里啊！！”
　　随即条纹花样的脚底，以未曾有过的威力，重重往三月的脸上踢去。
　　三月仰躺着倒在地上，眼前满是星星飞舞。
　　意识转暗前的网膜上，清楚烙印下纯白蕾丝的清纯内裤。
　　
　　
　　一会儿之后——
　　“真是的……真、真是的……！你要反省啊……！”
　　三月在绒毯上端座，重新听爱丽丝训话。
　　可是三月连自己要反省什么都不明白。
　　看到她的内佛，三月也觉得自己不对，但是爱丽丝应该也知道那是意外才是，而且话说回来，为什么她会突然生气起来——
　　女孩子的思考真是复杂又奇怪。
　　“唉，算了，再这样下去，时间都浪费光了。”
　　只见爱丽丝从休憩室的桌上，拿来数本杂志，放在床铺上。
　　而她自己也往床上坐下，随即用手掌拍了拍身旁的位子。
　　那似乎是要三月坐过去，于是三月依言照做，接着她拿起一叠杂志最上方的简介，然后摊开来。
　　“你在做什么？坐那么远要怎么一起看呢？再过来一点。”
　　“嗯，那……”
　　被她那样一说，三月于是紧贴在她的身旁。
　　“贴太紧了啦！”
　　然后他又被骂了。这种时候不管坐太近，还是坐太远，都会惹爱丽丝生气，很难拿捏分寸。不管怎样，三月还是在爱丽丝的身旁坐了下来。
　　爱丽丝打开的是短期海外研修——留学的目的地‘NC女学院’的简介。
　　NC女学院是皇城学院在国外的姊妹校，建在名叫‘蓝色伊甸’的离岛上，三月他们下周一就预定要前往蓝色伊甸，当然护照已经办好了，为期一周的研修旅行，观光的意味较为浓厚，也有比较多自由活动的时间，今天爱丽丝邀请三月来，就是为了要订立短期留学的行程。
　　从一旁观看简介的三月说道：
　　“咦？岛上有几间学校啊？”
　　“你连那种事都不知道吗？蓝色伊甸有三间私立学院，各自有不同的赞助者出资，NCC、炽天使、月女神——每一间都是知名企业，蓝色伊甸就是由这三间公司共同建造的半人工岛。”
　　所以岛内的所有设施，都是这三间公司的系列厂商。爱丽丝说，这里可以买到尚未在一般市面贩售的新商品。
　　“班上也很期待去买炽天使新出的装饰品呀，人家不是都在谈论这个话题吗？”
　　“有吗？”
　　“真是的，你就是不懂流行，算了，到当地你可要陪我去购物哦？”
　　“好！”
　　他们呢浏览着简介，，确认观光名胜和海水浴场，最吸引两人目光的，还是波光粼粼的湛蓝海洋。擅长游泳的三月固然不用提，对最近刚学会游泳的爱丽丝而言，某种意义上来说，这算是她第一次的海水浴。
　　所以不可能不心怀期待。
　　爱丽丝专注地看着海洋的照片，而三月则是双眼眯成弓形，微笑着旁观她的侧脸。
　　“爱丽丝。”
　　“欸，做什么？”
　　随着一声可爱的惊叫声，爱丽丝从看着简介抬起头来。
　　“我们一起游泳吧。”
　　三月说出这理所当然的事，爱丽丝随即惊讶地睁大了眼。
　　“……好啊。”
　　她点头答应。
　　“我们两个人来比赛吧。”
　　“嗯……啊、但是最近老是在游泳比赛耶。”
　　三月将忽然想到的事说出口，爱丽丝却一脸不高兴。
　　“有什么关系，我和你都只跟那个莉莉丝比赛，我们两个却是一次都还没有比过。”
　　“是没错……不过你为什么生气呢？”
　　目前，爱丽丝在一旁观看三月和莉莉丝的游泳比赛，她很羡慕那样的光景——这种善解人意的想像，三月毕竟是不可能办到的吧。
　　“我才没有生气！”爱丽丝一句话反驳，然后再次提振心情。
　　“呵呵，你好好期待吧——我如果赢了，就要让你做非常棒的处罚哦。”
　　或许是脑中浮现三月受罚时的场面，爱丽丝露出陶醉的表情，虽然那模样非常有魅力，让人不禁要看得入迷，但是正因为如此，处罚反而更加地可怕。
　　“你、你打算让我做什么事呀？”
　　“还不能告诉你……要选哪一个好呢？啊，这么一说，三月，回前庆生会的时候我就有个感想……蜡烛的火焰真的很美对吧——”
　　“呃，虽然我不太明自为什么突然转到那个话题……不过假如我回答‘嗯，是呀’那会怎样？”
　　“哎呀，你想听吗？”
　　她以最佳的笑容说道。
　　三月的头点不下去。
　　“不用了，虽然机会难得，还是容我婉拒。”
　　“那还真可惜，还是保留到当天再揭晓。”
　　“嗯？等一下，那是以你会获胜为前提吧？”
　　“这是当然的呀，还有什么好问，三月不可能胜过我呀。”
　　“那种事不比比看怎么知道，我可不觉得我会输。万一我赢了，爱丽丝也要接受处罚哦。”
　　“什么……三月，你难道想对我使用蜡烛？”
　　“我赢了处罚内容也是固定呀！？”
　　“哎呀，搞不清楚自己身分，你想自己决定处罚内容吗？哼，好吧。”
　　爱丽丝点头答应，然后她竖起一根手指。
　　“那么就重新声明，我如果输了，我就答应你一个条件，你要我做任何事都可以。竟然让女孩子说出这种话，三月真色。”
　　爱丽丝露出轻蔑的眼神，对三月开玩笑。
　　那是爱丽丝最有魅力的表情之一。
　　“对了，说到海水浴——”
　　爱丽丝似乎想到什么，她阖上简介，这次则是拿出女性服装杂志，封面是泳装女孩以沙滩为背景挥着手的照片。
　　三月疑问地眨了眨眼。
　　“这是？”
　　“正如你所见，是‘夏日泳装特辑’，这里面如果有三月喜欢的泳装，你就告诉我一下吧。”
　　爱丽丝翻开事先折起的书页，由此可见她看了相当多遍了。
　　“啊，该不会我可以帮爱丽丝选泳装？”
　　“……怎么可能呀。”
　　你少臭美了，爱丽丝冷眼瞪着三月。
　　嗯哼，她清了清喉咙。
　　“只不过、那个、多少参考一下也不是不行。”
　　如果是那样我很乐意！三月如此爽快地答应，他表情认真地审视着各式各样的泳装照片。
　　啪啦啪啦，三月率先翻真的声音响了好一会儿。
　　“唔哇……最近的泳装真让人惊讶，像是这个，其他还有这个，还有你看这个，简直就是绳子吗。”
　　“那个，三月。”
　　听到叫唤，三月抬起头来，只见未婚妻以轻蔑的视线看着三月。
　　“怎、怎么了？爱丽丝。”
　　“你……干嘛对着照片色眯眯的？真下流。”
　　“咦咦！怎么这样，我没有啦。”
　　“哦……那有什么好的吗？附带一提，绳子已经否决掉了。”
　　“啊……绳子不行啊……那么、嗯～？对了……这个如何？”
　　看到三月手指的泳装，爱丽丝大声叫了起来。
　　“这是什么超低腰泳装呀！？我怎么可能穿那种东西！”
　　“但是你看这边写着‘今年夏天就决定是这件了’哦！这表示这件很受欢迎吧？”
　　“下面也写着‘穿着超大胆的泳装，独占所有男孩子的目光！诱惑你的心上人吧哦？”
　　“很棒的广告词呀。”
　　“你露出那么棒的笑容，我也只能跟你说抱歉，这作我绝对否决！””
　　“是……”
　　“不要用那么悲伤的眼神看着我……这是痴女穿的泳装，我适合的是更清纯的泳装啊。”
　　“……”
　　“看你的表情好像很不满？”
　　“没有耶种事。”
　　爱丽丝一脸不高兴的表情，窥视着三月的眼睛。
　　“真可疑，你的脸那么红，是不是在想像什么下流事呀？”
　　“不，我脸红大概是因为爱丽丝生气的表情很可爱。”
　　“……”
　　“我没有说谎！不要别过脸不说话呀！”
　　“…………笨蛋。”
　　爱丽丝好像忍耐着什么似的表情转过来，用拳背轻敲三月的鼻子。
　　爱丽丝转回来面向捂着鼻子的三月，然后回到原先的话题。
　　“——总之那件泳装绝对否决。”
　　
　　[[IMG,ec2e263e3231172d0d683ab267d15c15,642,1000,414216]]
　　
　　爱丽丝吐了一口气，接着翻开杂志。
　　“这一件……你觉得怎样？”
　　她毫不犹豫指向的泳装，是一件朴素的连身泳装，因为上面还用红笔做了○的记号，大概是她看上的泳装吧。
　　“唔唔……”
　　三月蹙起眉头。
　　对于他冷淡的反应，爱丽丝不快地说道：
　　“那么你说哪一件好呀？再选奇怪的泳装我就揍你哦。”
　　“真、真是困难的抉择呀……”
　　三月抱头犹豫许久之后，终于指着白色的比基尼。
　　“这个如何？”
　　“不要。”
　　爱丽丝不是说不行，而是说不要，看来两者的意义有所不同。
　　“那和莉莉丝穿的不是同一件吗？”
　　“我觉得是好泳装呀，虽然相同，你讨厌吗？”
　　“因为……比基尼要、那个、胸部大的人才适合……”
　　“嗯，是呀。”
　　面对一脸忧郁的爱丽丝，三月毫不考虑就回答。莉莉丝的比基尼真的是太棒了，那楚楚可怜的模样，天使看到也会自惭形秽吧，一回想起来，他现在也会脸上发热。
　　回过神来，只见爱丽丝的表情逐渐染上愤怒之色。
　　（啊、咦……？）
　　“三月，你刚才在想像什么？老实说出来，我不会生气的。”
　　不说不会揍人是她审问的诀窍，被逼得无路可走的三月，只好做好觉悟回答道：
　　“呃……在沙滩，穿着比基尼的莉莉丝，向我挥着手跑过来。”
　　“哦，是吗，还真是有够具体呢！！”
　　结果关于爱丽丝的泳装，两人一直到最后都没有一个共识。
　　
　　
　　短期留学的事前讨论。
　　两人一起选泳装，思考要观光的场所，一起玩闹，一同欢笑，偶尔被打被踢被踩——就这样度过愉快的假日。
　　三月心想——
　　要去哪里、吃什么、做哪些事……这些明明是那么寻常的对话，但是为什么呢？只是在脑中加上‘两个人’这句话，就会有如魔法一般，感到非常幸福，现在也是一样，只是‘两个人’在一起，他就高兴得不得了，脸上也自然浮现微笑。
　　三月他们走出爱丽丝的房间，走下一楼。
　　“那么三月，在我准备晚餐的时候，你要乖乖地等着哦。”
　　爱丽丝竖起一根手指，向他眨了眨眼，那态度好像是母亲在叮咛孩子一般。
　　“嗯，我很期待。”
　　这个第二客厅是面向庭院，铺有本地板的宽敞房间。里头有大画面的电视、沙发和玻璃桌在一起，稍远处还有木制餐桌。虽然每样家具应该都是高级品，却不会给人奢华的印象，这里
　　充满了适合一家团聚的温暖气氛。
　　（哈哈……好像新婚夫妻一样。）
　　目送着爱丽丝走向厨房的背影，三月心中如此想着。
　　终于，他听到了咚咚地菜刀切菜声，厨房与这问客厅是以拉动式门帘区隔，现在是完全敞开着。
　　所以从三月所坐的沙发上，可以清楚看见爱丽丝做料理的样子。
　　转动水龙头的声音、刷拉拉的流水声，“啵”地开火的声竹——等等。
　　厨房发出的‘家庭之声’听起来十分悦耳。
　　爱丽丝不知何时穿上了白色花边围裙，身材娇小的她每次转身，围裙的花边和裙子都会可爱地摇摆。
　　（真可爱。）
　　三月非常喜欢未婚妻的背影，爱丽丝哼着歌，快乐地做着料理，她的屁股一晃、一晃地富有节奏地摇摆，只是看着那样的景象，三月就会感到非常幸福，不知不觉中，厨房传来了一阵香气。
　　这是最幸福的短暂时刻。
　　（……我们结婚后，每天也会像这样子吗……）
　　三月配合着爱丽丝的动作，脑袋一晃、一晃地摆动。
　　他的脸颊微微泛红﹒笑嘻嘻的表情松垮下来，却见爱丽丝突然转过身来。
　　她以锐利的视线蹬着这里。
　　——唰！
　　只见爱丽丝单手遮着屁股，将拉动式门帘拉了起来。
　　“啊啊……”
　　通往乐园的门被关闭，三月仿佛恳求般单手伸向虚空。
　　正当他身体躺坐在沙发上，垂头丧气了一会儿的时候——
　　“啊～洗得真舒服。”
　　——房门打开，出现了一位披着浴袍的金发美女。
　　她是九条院拉米雅，是爱丽丝的母亲。
　　浸泡过热水后的红润肌肤上，冒着蒸腾的热气。
　　“啊……拉米雅小姐，我来打扰了。”
　　对于她的登场，三月的内心吃了一惊。
　　因为过去爱丽丝都是过着一个人的生活，因此他才会完全疏忽，最近她母亲也一起同住这件事。
　　“哎呀，这不是三月吗？欢迎光临，对不起哦，我这身打扮。”
　　“啊……不，那个……”
　　看到拉米雅性感的模样，三月慌张狼狈，红着睑低下头去。
　　“嗯，看你紧张的——三月还是一样可爱呢。”
　　拉米雅靠近过来，手指往全身僵硬的三月的脸颊一戳，然后露出忠作剧的笑容。
　　波涛汹涌的双峰进入视界，再加上肥皂的香味蛊惑地刺激着他的鼻腔，三月只觉得头晕脑胀。
　　（……爱丽丝有一天也会……变成这样吗？）
　　感觉迫不及待，又觉得很可怕，这是非常复杂的心情。
　　拉米雅缓缓离开三月，在对面的沙发上坐下，然后拿起玻璃桌上的团扇，啪答啪答地开始煽起风来。
　　“哎呀，爱丽丝在做料理呀——刚刚好，就趁现在。”
　　只见拉米雅眼神一敛，有如责怪般地竖起食指。
　　“三月？不久前你把我的爱丽丝弄哭了对吧～～”
　　三月“呜”的一声，说不出话来。
　　暑假开始之前……三月因为某个误解而伤害了爱丽丝。
　　他认为那完全是自己太过迟钝的错，所以拉米雅责怪他也是理所当然，于是三月神情紧张地面向拉米雅。
　　“讨厌啦，别那么紧张嘛，我又没有在生气，不管是夫妇、恋人还是未婚夫妻，都是在吵架中增进感情的呀，所以那没什么。”
　　“喔、喔。”
　　三月好不容易做好觉悟，气势却被浇熄了。
　　“比起那些我更想问你，你们是怎么和好的？看那孩子的模样，绝对是有了很大的进展——可是她却害羞，完全不肯告诉妈妈，害我在意得晚上都睡不着觉，结果你们的关系到底进展到哪里了？”
　　“不、这个——那个。”
　　“还不给我乖乖招供。”
　　拉米雅手撑在玻璃桌上，身体整个向前探出，由于她只有披着一件浴袍，这样的姿势让三月的目光不知该往哪摆。
　　“你说招供……我并没有隐瞒啊……”
　　“哦，那你肯告诉我啰？”
　　“……但是爱丽丝或许会讨厌我说出去呀……”
　　“那我会帮你对爱丽丝保密，偷偷告诉我……好吗？”
　　“不……那是……可是……”
　　三月虽然抵抗，最后却拗不过拉米雅，把与爱丽丝和好之际所发生的事，全部都说了出来。
　　在对她说明的途中，回忆起那时候的事，让三月觉得有些害羞。
　　“哦……欸……呀～……唉呀唉呀……原来如此啊。”
　　拉米雅兴致勃勃地听完了话，在隔了一拍之后。
　　“谢谢你，我已经非常清楚了。”
　　她对三月眨了眨眼。
　　“……对那孩子而言，即便只是那样的事，或许就算得上是相当大的进展了吧。你或许会觉得心急，不过今后她还是要拜托你啰，三月。”
　　她把话题做个结尾，然后轻声笑了出来。
　　关闭的拉动式门帘的另一头，可以听见愉快的哼歌声。
　　只是听着那歌声，似乎就可以了解爱丽丝是多么喜欢做料理。
　　两人温柔地眯起眼微笑。
　　突然拉米雅开口了：
　　“三月，我还有一件事想说……可以吗？”
　　只见拉米雅的表情变得非常认真。
　　所以三月也心情严肃地回答“好”。
　　“在爱丽丝生日时发生的事，我有对你说过关于那孩子的秘密，还记得吗？”
　　“……当然。”
　　三月回想起爱丽丝的秘密。
　　那是爱丽丝满十五岁生目的夜晚，她被想夺取埋在她胸中的‘第十三号球体’的‘组织’袭击，被逼到不得不战的状况，当时三月也在场，而且也目击到爱丽丝与敌人的战斗。
　　若说他不害怕，那就是骗人了。
　　可是……回顾今天一天，三月又再次确认，爱丽丝不管变成怎样，她终究还是她，这是不会改变的。
　　在战斗的最后，爱丽丝取得胜利，为了不再被‘组织’探测到，她开始随身携带可以压抑球体共鸣的抑制器。
　　就这样，她又回到和往日一样的平稳日子。
　　此时拉米雅像是难以启齿般地说道：
　　“不久之前，爱丽丝又遇到袭击了。”
　　“哦？怎么会……不是说……”
　　“抑制器因为事故而损坏，因此她才被敌人发现了，而且这次还被敌人逃了。”
　　“那么……”
　　“没错，那代表她仍然被组织盯上。”
　　三月沉默不语，在自己浑然不觉的时候，爱丽丝竟遭遇到危险。
　　（她……什么也没有对我说……）
　　如果那次事件，自己也有牵涉其中——自己大概什么也做不到吧。正因为也很清楚这点，所以这可说是双重的打击。
　　（不，那种事其实……没什么……毕竟那是理所当然的。）
　　只是对于爱丽丝现在也正面临着危险，他觉得很难过。
　　对于她又必须再次战斗，三月感到害怕。
　　他不想再看到爱丽丝像那时一样与人厮杀。
　　三月在那个夜晚有非常疼痛的经验，但是爱丽丝一定更痛吧！一定更苦吧！一想到她又要再面临那种遭遇，三月就觉得难以忍受。
　　而且如果厮杀中输了——那爱丽丝就会……
　　三月紧咬着唇，忍着泪水，看到那样的三月，拉米雅则对他说：
　　“……你真温柔，不过就算爱丽丝的事被组织知道，也只有一部分的人知情，不会像那个‘第三号’一样，大举进攻而来，而且为了迎避那样的危险，我也私下进行着许多交涉。”
　　“那么爱丽丝可以不用战斗了吗？”
　　“这个还不知道，当然如果能那样是最好不过，我也会尽全力努力，可是无法保证不会发生像上次那样意外的事态，所以我才会对你说这件事。”
　　“什么意思呢？”
　　“我就直说吧，在这样待在爱丽丝的身旁，你也会被组织盯上的。”
　　“咦？”
　　“汉兹·芙雷也说过吧？‘其实本来是想掳走你，作为引出“第十三号”的诱饵。’也就是这么一同事，我想请你先理解这一点。然后我再问你，三月……你今后也愿意陪在爱丽丝的身边吗？”
　　“爱丽丝的身边……”
　　三月面向厨房方向喃自语。
　　他正想要回答，却被拉米雅所制止。
　　“请你仔细想想，如果你轻易做出回答，以后一定会后悔。我就算赌上性命，也打算保护爱丽丝和你的生活与安全……即使如此，我也无法断言一定能保护周全，说不定你会因卷入战斗而死，但是假如你现在离开爱丽丝，那么你的危险就会减低许多。”
　　“你的意思是……我和爱丽丝保持距离会比较好？”
　　三月仅管烦恼仍感到讶异，直到方才，拉米雅都还声援爱丽丝与三月的感情，现在却说出这种话，说不定她也在迷惑吗？
　　“……也可以选择暂时性的分手，虽然不知道要花多久时间，等到爱丽丝能过普通的安全生活之后，你们再重新恢复到以往的关系……对爱丽丝而言，那样或许也比较好，如果因为自己的关系让你受到伤害，那么那孩子一定会非常难过。”
　　拉米雅的表情没有平常开朗的气氛，完全看不出任何感情。
　　“我……”
　　低着头的三月将头抬起，直直地看着拉米雅的眼睛。
　　“我和爱丽丝约定好。我们要永远在一起的。”
　　“……请你再好好考虑一次，说不定不止是你，连你的家人、朋友都会受到牵连哦？”
　　“我明白……不，其实老实说，我觉得我不是很明白，大概照着拉米雅小姐说的去做，才是为了大家好，也是最正确的作法……但是那样是不行的，我的思虑不周，或许因为我的任性，会造成周围人们遇到危险……我也明白，知道那样的想法很过分……即使如此，我还是想待在爱丽丝身旁，不想离开她……我也希望爱丽丝能继续现在的生活。”
　　没错，话说出口，她才重新体认到。
　　这份心情是无可奈何的，不管别人说什么，都是无法改变的。
　　“……虽然拉米雅小姐说我温柔，但是没有那种事，因为我所说的话全是为了我自己……别人全部都摆在其次。”
　　听了三月说的话，拉米雅深深叹了一口气，然后这么说道：
　　“是吗？我们还真是臭味相投呢，三月。”
　　“咦？”
　　“我也是同样的心情，我也是——只要爱丽丝能够幸福，其他人怎样根本无所谓，我才不管呢，只要能让爱丽丝笑口常开，对我来说就没问题了……你会看不起我吗？”
　　“不。”
　　三月摇摇头。
　　“我……我也是这么想。”
　　至今为此，他一直以为自己还算是善良的人类，从没想过自己竟是这么任性妄为的人，但是……但是不管反覆思考多少遍，那才是自己的真心话。
　　“……我们这样是错的吗？”
　　“什么是对？什么又是错呢？——那种事必须每个人自己思考后决定才行，尽量去迷惘，尽量去烦恼，因为你还年轻啊。”
　　呵呵，拉米雅发出自嘲的笑容。
　　“不过嘛——至少关于我的话，果然还是错了吧？明知道可能会把无辜人们卷入，我却仍不愿意选择，把爱丽丝和大家隔离这个根本的解决方法。我这是恶人的做法啊，疯狂科学家拉米雅·佛克斯依然健在呢！”
　　虽然语气像在开玩笑，但是她的话却很沉重。
　　“——所以我不会道歉哦？不管是对你，还茫对其他人……好了，三月，我再问你一次，你今后也愿意陪在爱丽丝的身边吗？……不用现在马上回答也没关系。”
　　“不，再怎样犹豫，怎样烦恼，我的答案也绝对不会改变，所以……”
　　没错，根本不需要问。
　　“这是出于我的意志，我要永远陪在爱丽丝身旁——不管发生任何事。”
　　“谢谢你，那么从现在起今我们就是合作伙伴——不，我们是共犯呢。”
　　拉米雅伸出右手。
　　“为了让爱丽丝能幸福生活———重新一次，请多指教。”
　　“……是。 ”
　　三月握住她的手，下了强烈的决心。
　　在放开手后，三月问道：
　　“我要做什么才好呢？一
　　“嗯？什么都不用做啊。”
　　“咦？”
　　“你只要像一直以来那样，陪在爱丽丝的身边就可以了。”
　　“……怎么那样。”
　　“应该说……你什么也办不到，这样说才正确吧？这样说可能很伤人，但是相对于敌人，你太过无力了，所以我不期待你做出‘平常待在爱丽丝身边’以上的事，当然，如果有危险，请你马上逃到安全的地方去，不可以扯爱丽丝的后腿，这是大前提，因为有你在身边，那孩子就无法全力作战了，那样…来就本末倒置了对吧？”
　　三月认为正是如此，三月只是不过是普通的一般人，不可能有办法对抗组织的刺客，虽然他非常清楚这点……却还是觉得懊悔。
　　而那样的心情就这样脱口而出：
　　“有没有……有没有其做的事，是我能做到的呢？”
　　“没有呀，因为你不管怎样都只是普通的男孩子……也不适合制定战略，扮演辅佐的角色……啊，你这么一说让我想起来了——”
　　拉米雅往厨房的方向别了一眼″因为食物的芳香愈来愈强烈，可以知道料理已经接近完成了，拉米雅确认过爱丽丝不在后，将乎伸至沙发后方，从那里取出一个黑色背包，她从沙发上站起来，拿着背包，来到三月的身旁。
　　“这个交给你。”
　　“这是？”
　　“是礼物，等你回去自己房间，确认过周围没有人之后再打开看……详细的使用方法，我会再找时间给你做个人讲习。”
　　“喔、喔……”
　　收下这似乎带着危险气息的‘礼物’，三月暧昧地点头答应。
　　拉米雅用认真的表情说道：
　　“——三月，请你不要弄错了……你并不是漫画或小说的主角，不要因为你是男孩子，就想要保护女孩子，与敌人战斗，打倒敌人……勉强自己去做这些事，你完全没必要做那些事哦！真要说的话……你适合当的是女主角，在战斗结束后的回归之处，温暖迎接的那个人，只是待在身边，就可以让主角的力量增加百倍的人，呵呵……偶尔也会被敌人掳去啦……我很期待你扮演的这个角色哦，那是其他人都办不到，只有你能胜任而已。”
　　三月将她的话深深刻印心中，然后苦笑道。
　　“那样子……好像很窝囊啊。”
　　“哎呀，你讨厌吗？”
　　“不。”
　　三月缓缓摇头。
　　女主角的工作，没有力量也能办到的事，究竟是什么呢？
　　待在爱丽丝身旁，只有这样？他真的只能做到那样吗？
　　目前还不知道，而且那是必须靠自己思考的事。
　　三月点点头。
　　“……说得对……我知道了，我、我会尽全力……做好自己做得到的事。”
　　“很好，来，抱一个。”
　　“哇！”
　　拉米雅开心地微笑，然后用她丰满的胸拥抱三月的颜，隔着一件浴袍，三月被那柔软的触感所包覆。
　　“哇！哇！”
　　“还是奖赏～”
　　就在三月快要沉溺于这太过刺激的奖赏时……
　　“……让你久等了，晚餐已经做好了哦。”
　　他听到一个无比温柔，却又冰寒刺骨的声音。
　　三月尽管不舍，仍是以伏地挺身的要领，从天国抬起头来。
　　回过头来一看，只见爱丽丝站在餐桌旁边，化身成为阿修罗了。
　　“我姑且听一下你的藉口……那样是在做什么？”
　　三月汗如雨下，全身僵硬，而拉米雅则代替他答道：
　　“讨厌啦，爱丽丝，我只是和未来的儿子在快乐地聊天呀，这样有什么问题吗？”
　　“不会有亲子是用那样的姿势聊天吧……！三月也是！那个……你抓着那个地方还要抓多久啊！还不快给我分开！”
　　咻！
　　“咿！”
　　爱丽丝投掷的菜刀从三月眼前通过，刺进沙发里，这个瞬间，他冒着生命危险得到一个教训，那就是不能惹火做菜中的女性。
　　“你干什么闪避！？乖乖给我死来！负心汉！！”
　　“呜哇啊啊啊啊！？”
　　一边身中追击而来的飞踢，三月一边想着〡
　　如果是为了守护这重要的日常风景，那么不管什么他都肯做。
　　虽然自己的力量微小，办得到的事情并不多。
　　不过正因为如此——
　　就做现在做得到的事吧！
　　为了让她能够永保笑容以为了让她可以这样发怒，他要拚尽全力。
　　不过现在最先该做的是——
　　“快住手！救命啊！！”
　　——可能就是求她饶命吧。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　三月受到爱丽丝凄惨的对待，拉米雅则是回房换了衣服回来。
　　餐前的骚动终于告一段落——
　　“呜哇……”
　　见到餐桌上摆满了各式各样的料理，三月发出感动的叹息。
　　爱丽丝与拉米雅并排而坐，三月则是坐在对面，摆在桌子上的料理有盐烧鲷鱼、马铃薯炖肉、酱烧鱼贝、裙带菜和豆腐的味噌汤等等，全部都是日式料理。
　　而且都是三月喜欢的食物，因为爱丽丝从以前就和三月的祖母学料理，所以菜色自然也就相近了。
　　从她金发碧眼的千金小姐这个外表看来，这算是有点意外的才能。
　　冒着热气的料理，传来令人食指大动的香味，口水都快流出来了。
　　“饭量这样多可以吗？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　当爱丽丝在盛饭的时候，拉米雅将饮料到入玻璃杯端了过来。
　　“来，请用，三月、爱丽丝——那么我们开动吧。”
　　开动的声音重叠，他们开始用餐了。
　　拉米雅对于松软的马铃薯赞不绝口。
　　“呜哇！真美味！？不是恭维，这真的是了不起，不愧是我的女儿！”
　　“我又不是向妈妈学的，和女儿什么都一点关系都没有吧。”
　　“爱丽丝真是的，这么过分，说不定你的做菜才能，就是妈妈的基因大活跃的结果哦？”
　　“是是。”
　　爱丽丝哼笑一声，夹起小鱼干，她的筷子使用得非常完美，吃起饭来就像幅画。
　　三月非常喜欢未婚妻的脸。
　　爱丽丝注意到他的视线，害羞地说道：
　　“讨厌，人家在吃饭的时候，不要叮着人家看啦。”
　　“啊、对不起。”
　　三月向她道歉，看来不知不觉问看得入迷了。
　　脸颊泛红的爱丽丝，用餐巾遮住嘴角说道：
　　“那个、三月……？你最近看我的眼神……不会太色了吗？”
　　“咦……嗯？或许是呢。”
　　“三月竟然回答得这么顺，说不定是个大人物哦。”
　　拉米雅感佩地说道，而爱丽丝则是睁大了眼，全身僵硬。
　　三月注视着爱丽丝的蓝色眼眸，将胸中的心情向她坦白。
　　“因为最近发生许多事的关系吧，我好像比以前更喜欢爱丽丝了。”
　　“……什么……”
　　收到对方坦率过头的好感，爱丽丝像是逃避似地移开视线。
　　“你这个人真是……太奸诈了……”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　如同往常般前后不搭的对话，但是却让人感到舒畅，这样的对话就算重复几千、几万次，也一定不会厌倦的吧。
　　“哎呀哎呀，年轻人真好呀。”
　　拉米雅微笑地看着那样的两人，此时她突然改变话题。
　　“不过你们啊，这个年代还会为亲脸颊而脸红心跳——会不会太柏拉图式了啊？”
　　爱丽丝大大地呛到。
　　“咳咳、咳咳……！为什么你知道那个……！？”
　　“欸嘿！刚才三月告诉我的。”
　　“你为什么这么大嘴巴！！”
　　（拉米雅小姐为什么这么大嘴巴！？）
　　被爱丽丝怒骂的三月，缩着身体，像是过意不去地对她道歉。
　　“对、对不起……果然不能说出来吗……”
　　“当然不能说啊！！那是……只、只属于两人的秘密的说……！”
　　看到爱丽丝开始激烈地愤怒，三月和拉米雅都慌了。
　　“对不起，爱丽丝，是妈妈不好……所以你冷静点，好吗？来，喝一杯这个吧。”
　　“哼！”
　　爱丽丝从拉米雅手上一把抢过杯子，然后一口气喝光。
　　噗哈！她吐出气息，惊讶地睁大了眼。
　　“哎呀……这个很好喝呢。”
　　“是吗——那你多喝点没关系，所以别生气了好吗？”
　　或许是相当美味吧，当拉米雅刚倒入饮料，爱丽丝马上就咕噜咕噜地将杯子干完，而拉米雅则是仔细观察她的模样。
　　“那么关于你们是不是太柏拉图式的问题，如何呢？”
　　“才没有那种事，不要用妈妈的基准来判断，我们有我们的做法啦……”
　　爱丽丝将杯子放在桌上，头低了下去，怕羞的她最怕这种话题，那样的她也非常地可爱，不过有时也常觉得，她实在是太保守了。
　　只见拉米雅伸长脖子向上月问道：
　　“可是呀，三月也想和爱丽丝相亲利爱吧？”
　　“咦……那个……是啊。”
　　三月尽管害羞，仍是老实地点点头。
　　“你真是诚实，我喜欢，你看，爱丽丝，他也这么说哦？”
　　“～～～～”
　　爱丽丝头低得更低了，她大概有十秒钟的时间，话在口中犹豫着，最后下定决心开了口：
　　“哼，那你要我怎么办？”
　　“那个问题不是问我，要问三月才行，你来问问看，‘你想要把我怎么样啊？’”
　　“不、不要用那种下流说法。”
　　吵闹的两人一同注视着三月。
　　（那么说我也……）
　　真伤脑筋，要把爱丽丝怎样——这种事。
　　只是稍微想一下，他的脸就发烫。
　　（……嗯嗯。）
　　想像了具体光景的三月，满脸通红地低下头去。
　　“看来是非常难以启齿的事呢——没办法，你是男孩子嘛，交给我吧，三月真正的心情就由我来传达给爱丽丝。”
　　拉米雅对着爱丽丝悄悄耳语，不知说了什么事。
　　瞬间，从爱丽丝的脸上喷出蒸汽。
　　“不……不行……那种事不可能啦……”
　　“呵呵呵，那是长大后大家都会做的事呀，没关系，也只有最初会害怕而已。”
　　“等等！？拉米雅小姐，你到底对爱丽丝灌输了什么？”
　　三月制止她，拉米雅则是手掌贴着唇，“嗯哼”地浮现好色的笑容。
　　她很明显就是觉得好玩。
　　（真是的……）
　　虽然觉得她真是伤脑筋的人，但是这样的爱丽丝平常没有机会看到，说老实话他也觉得高兴。
　　接着，拉米雅的语气变得认真了一些。
　　“对不起，开你的玩笑，不过——我还是觉得差不多也该接吻了，在我出生的国家，接吻算是和问候一样呢。”
　　听她这样说，两人手按着唇，彼此看着对方的脸，然后又觉得有点害羞，移开了视线。
　　“不、不行……！接吻对我们来说太早了！因为、因为我……初吻我是决定……要在婚礼时才亲……”
　　爱丽丝尽管非常不好意思，仍是陶醉地诉说着梦想。
　　而拉米雅则是表情有些僵硬地说道：
　　“喔喔……等等，爱丽丝……那样不管怎么说三月都太可怜了，你看看旁边？他超沮丧的耶。”
　　“咦……啊……喂，你沮丧什么呀！”
　　“怎么那样，我才没有……沮丧哦？”
　　听到‘结婚前禁止接吻’的宣言，三月有气无力地回答道。
　　而爱丽丝见到则是尴尬地低下头。
　　拉米雅说道：
　　“更何况爱丽丝的初吻，在小婴儿时就被我夺走了，不过在那之后，爸爸怒气冲冲，我们演变成夫妻吵架就是了。”
　　“那、那种不算啦！真、真是的，总之——在结婚之前不接吻！再继续这个话题，我真的要生气啰！”
　　强迫结束话题的爱丽丝，大口大田地喝下饮料，然后吐出气息。
　　才刚开始用餐就已经第三杯了。
　　（真的有那么好喝吗？）
　　这么想着，三月也拿起自己的杯子喝，他有如舔拭般地喝着红色液体。
　　（……！！）
　　三月皱起眉头，他喝水漱口，把苦味完全赶出口腔，然后对拉米雅说道：
　　“拉米雅小姐……这饮料难道是……”
　　“哎呀，只是普通的葡萄汁哦？不合你的口味吗？”
　　拉米雅故意只让三月看到，嘘……食指贴着唇，然后帮三月在新的杯子里倒入柳橙汁。
　　之后爱丽丝大快朵顺着食物，饮料也幸福地续杯好几次。
　　温柔地看着女儿的模样，拉米雅轻声说道：
　　“我啊……觉得爱丽丝再坦率一点比较好，三月不想知道那孩子的真正心情吗？”
　　那可疑的笑容究竟是何意思，三月在数十分钟后才明白。
　　晚餐接近尾声，桌上的料理也寥寥无几，这个时候——
　　“嗯……感觉舒服起来了呢——”
　　爱丽丝喝得醉醺醺，脸上浮现心旷神怡的艳丽笑容，脸颊泛起朱红，双眼也变得湿润。
　　三月为她担心，对她说出不知已是第几次的台词。
　　“爱、爱丽丝……你还好吧？饮料最好别再喝了……”
　　“哎呀……为什么呢？讨厌啦，三月……别说些莫名其妙的话啦。”
　　爱丽丝妖艳地笑道。
　　甘甜的酒精芳香，为少女增添一层成熟的魅力。
　　她只是这样对着自己笑，三月的心脏就噗通噗通地不停加快。
　　（看样子……已经相当醉了耶。）
　　三月摇摇头，然后面向拉米雅。
　　“拉米雅小姐，差不多该制止了吧。”
　　“也对，好啦，爱丽丝，别再喝了。”
　　“什么……？”
　　爱丽丝似乎颇为不满，三月从她手上夺过杯子。
　　“……不可以喝酒了啦。”
　　“呼欸……这是酒吗……？”
　　爱丽丝意犹未尽地看着被拿走的杯子如此说道。
　　她说话有点大舌头了，由于她以相当快的步调畅饮，所以现在酒力也正逐渐发挥，她以非难的眼神看着拉米雅。
　　“真是的……为什么给我喝酒……妈妈真是坏人……但是我原谅你……因为我的酒量好像很好——”
　　“对不起哦，不过很好喝吧？”
　　“是的——非常好喝。”
　　不知是否是酒的效果，爱丽丝坦率地承认，侧着头，一脸幸福的表情，然后她没有对焦的双眼看向时钟。
　　“哎呀——已经这么晚了啊。”
　　“是啊，吃完饭后，三月也差不多该回去了，不然爷爷们会担心的。”
　　“啊……是啊。”
　　被拉米雅这么一说，三月点点头。
　　（感觉今天时间过得好快……）
　　三人合掌齐声道：吃饱了。
　　“必须要……收拾餐具才行。”
　　爱丽丝虽然打算站起，却膝盖一弯，失去平衡。
　　及时支撑住爱丽丝的拉米雅，轻轻抚摸着女儿的头。
　　“哎呀哎呀，我来收拾就好了，你这样摇摇晃晃，大概连走路都有问题吧？”
　　“哦……真稀奇……别打破碗盘啰？”
　　“喂，别看不起我啊，妈妈只要认真起来，洗洗碗根本不算什么。”
　　拉米雅一弹指，向三月眨了眨眼，招手要他过来。
　　三月听话靠近过去，她这么说道：
　　“那么三月不好意思，爱丽丝可以再麻烦你一下子吗？”
　　“欸……”
　　“总之可以先让她躺在那边的沙发吗？等我收拾好碗盘，我们再一起把她抬到床上去。”
　　“好、好的。”
　　三月点头，然后代替拉米雅，支撑着爱丽丝，单手环过她的背后。
　　有点——紧张呀。
　　“爱丽丝……你可以走吗？”
　　“…………嗯。”
　　或许是酒精更加发作，爱丽丝的反应迟钝，她陶然地在近距离注视三月的验，她的双眼湿润，非常地闪亮动热，如果是平常的爱丽丝，绝不会用这样撒娇的眼神看三月。
　　（呜……）
　　不知不觉，三月的手掌冒汗，目光无法直视她的脸。
　　“喂：三月……”
　　“什么事？爱丽丝。”
　　爱丽丝以撒娇般的声音呢喃道。
　　“抱抱。”
　　“……咦？”
　　“抱我走——”
　　一瞬间，三月不明白她说什么。
　　因为什么不说，竟然要他抱……爱丽丝不可能会那样说……
　　就在他一片混乱的时候，爱丽丝双手向前伸出，催促他说：
　　“……快点。”
　　“好、好的。”
　　三月在心脏剧烈跳动的同时，用双手将爱丽丝抱起。
　　就是所谓的公主抱。
　　她远比想像中要轻，为了不让她落下，三月紧紧抱住。
　　这样抱着她……让三月重新体认到，爱丽丝的身体非常柔软娇小。
　　（好温暖。）
　　最喜欢的未婚妻，就躺在自己的双臂之中——那化成言语无法形容的热度，有如毒药般扩散到全身，明明只有舔了一口酒，他却感到自己处于酒醉状态。
　　不是因为酒精而醉——
　　而是因未婚妻而醉——
　　他甚至感到仿佛会这样互相依靠着，一起融化消失似的。
　　被抱起的爱丽丝，这时将双手环过三月的脖子。
　　“好高兴……我一直都想要被你这样抱着……”
　　“是、是吗……什么嘛，只要你开口，我随时会照办啊。”
　　“讨厌……那种事太害羞，我办不到……不过如果是现在的话，感觉头脑轻飘飘……好像什么都说得出口了……”
　　每当她呢喃细语，吐出的气息都会吹到耳朵，非常地让人发痒，自己现在的脸，一定就像发高烧般，满脸通红吧。
　　“那个……爱丽丝……你好像相当醉了呢。”
　　“哎呀，我……很清醒哦？……呵呵，你害羞了吗？三月……？”
　　喝醉酒的爱丽丝，似乎会比平常更坦率、奔放，变得更妖艳。
　　只要想到这气氛像谁，就会觉得这很正常了。
　　和她的母亲——拉米雅一模一样。
　　（……果然是母女呢……）
　　三月一边这么想着，一边缓缓将她抱至沙发。
　　“呼～”
　　才只不过走了短短数公尺的距离，全身精气好像都被吸干似的。
　　在让她坐上沙发时，三月的手腕突然被抓住了。
　　“不要离开我，坐我旁边吧？”
　　“爱、爱丽丝？”
　　听着那语调，三月感受到过去未曾有的奇妙感觉，从小时候就是千金小姐语调的爱丽丝，实在难以想像会有如小孩般的说话方式，或许是因为酒醉，让她从束缚中解放了也说不定。
　　三月依言在爱丽丝身旁坐下。
　　“？这、这样吗？”
　　“嗯、对……”
　　只见爱丽丝轻巧地骑在三月的膝盖上，彼此裸露的大腿，紧密地贴再一起。
　　“呜哇……哇……”
　　傫仅这样三月就已经快招架不住，她却又将双手环过三月的背后，紧紧地抱住了他，血气土冲的三月，发出无声的悲鸣。
　　“……嗯……嗯……”
　　“嗯……三月的味道……我好喜欢……”
　　爱丽丝的脸颊磨蹭着三月平板的胸膛，鼻子嗅了一嗅，从闪耀金色的毛发，闻得到与酒精不同的芬芳。
　　“不……不要闻我的味道啦……我会害羞。”
　　“欸～～闻一下有什么关系嘛。”
　　“可、可是……”
　　爱丽丝从下方窥视三月困惑的表情，露出喝醉酒的荡漾笑容。
　　然后她突然将三月的上衣向下拉，再用金色九尾的发梢，搔着裸露出来的脖子，三月忍不住痒，发出如女孩子般的悲鸣。
　　“呀啊！？”
　　爱丽丝的头发搔着肌肤的感触，让三月背脊如有电流窜过，但那也只是短暂的一下子。
　　“……咕、呼哈哈哈哈、快住手快住手快住手！不要再搔我痒了！”
　　“——啊哈、啊哈哈哈——啊哈哈哈哈！”
　　看着笑得眼泪直流的三月，爱丽丝捧腹大笑。
　　嗜虐癖+酒醉狂笑，真是非常恶劣的醉鬼。
　　“啊哈……呵呵呵……真好笑……”
　　终于收住笑的爱丽丝，用手背擦掉自己眼角的泪水。
　　然后气氛突然转变，以娇媚的声音呢喃道：
　　“三月……摸摸我的头嘛……！”
　　明明是虚弱的声音，那台词却有着与平常不同种类的强制力。
　　（没、没办法抗拒……）
　　三月依言照做，手指在她的金色马尾上滑动，随即……爱丽丝非常舒服似地眯起眼睛，全心身完全放松，依靠在三月的身上。
　　“嗯……嗯……”
　　看到有如宠物猫般撒娇的爱丽丝，三月的脸红到不能再红，只觉得狼狈不堪。
　　“这样不好啦……要是被拉米雅小姐看到……会被她误会的！”
　　三月视线往厨房一瞥，只见从关闭的拉动式门帘的缝隙，可以看到拉米雅的蓝色眼眸，虽然脸部被遮住大半，但是看得出她明显在笑。
　　（拉米雅小姐……！？该不会这全部都是你的安排……！？）
　　拉米雅知道爱丽丝喝了酒会怎样，所以故意让她喝酒。
　　这是为了帮两人的关系煽风点火。
　　结果效果非常显著——但是这实在是太多管闲事了。
　　因为就算这是爱丽丝真诚的心情，三月也不能用这种形式，得到不是正常状态的她。
　　只见爱丽丝鼓起脸颊。
　　“……你讨厌被我抱吗？”
　　“不、不讨厌……应该说很高兴……但是这样不太好……”
　　三月的手搭在爱丽丝的双肩，将她的身体拉了开来。
　　“嗯，不要。”
　　爱丽丝不愿意，更加强力量拥抱来抵抗三月，她以恳求的眼神仰望三月，以哀愁的声音劝说他。
　　“抱着未婚夫有什么错？你是我的人对吧～～？所以我～～要怎么处置三月随我高兴……”
　　被这句销魂的台词迷惑，三月差点就全身脱力，不过……
　　（不、不行！）
　　他总算是重新振作，挡住了想要点近他的爱丽丝，为了度过这个状况，三月全速运转已经沸腾的头脑。
　　“……呃～～既然有婚约就可以随意处置……那么要怎么处置爱丽丝也是随我高兴啰？”
　　“咦……？”
　　爱丽丝惊讶地睁大了双眼，因为这是太过意外的台词吧。
　　自己竟说出这么害羞的台词，连三月自己也不敢相信。
　　但是只要这么说，超级怕羞的爱丽丝一定会像平常一样疯狂暴怒，这个状况就可以蒙混带过了，嗯，没有错，他可以清楚想像那样的光景。
　　“那么我想和爱丽丝……接吻。”
　　满脸通红地说完这句话后，原本就脸红的爱丽丝，瞬间整个脸胀得通红。
　　虽然通红了……
　　可是爱丽丝却表现出预料之外的态度。
　　她仰望三月，手指抵着唇，害羞地以蚊鸣般的声音呢喃。
　　她恢复平常的话调，以认真的声音……
　　“你那么想……和我接吻吗？”
　　（咦咦……！？）
　　“真拿你没办法。”
　　她突然手环过三月的脖子——
　　“只有今天特例哦……？”
　　
　　
　　啾～
　　
　　
　　“啊……哇……呜哇。”
　　三月睁大了眼，全身僵硬，手摸着脸颊，嘴唇柔软的触感还清楚留在上面，只有被她亲吻的那一点，有如燃烧般火烫。
　　“哈啊……”
　　留下甜美的气息，爱丽丝的脸离开了，环绕脖子的双手也滑溜地逃开。
　　“嗯哼”一声，爱丽丝浮现陶然的艳丽笑容，用食指触碰三月的唇。
　　“笨蛋……你以为我会亲嘴吗？”
　　她开玩笑似地说完——
　　咚的一声，倒在三月的胸膛上。
　　“咦……？”
　　“……呼。”
　　把三月尽情玩弄之后——
　　她似乎酒醉不支，终于睡着了。
　　“……睡着了吗？”
　　三月紧张的心情一放松，瞬间全身乏力。
　　这时，来到附近的拉米雅对他说话。
　　
　　[[IMG,5ae0aaa7ec7269fea1e5282cb64cb417,601,1000,472927]]
　　
　　“看来亲嘴就是不行呢，爱丽丝真是的。”
　　“真是的，拉米雅小姐……你好过分哦。”
　　三月将爱丽丝抱在胸前，抬头看着拉米雅。
　　以他来说算是少有的责难语气。
　　“哎呀，你讨厌爱丽丝向你撒娇吗？”
　　“怎么可能讨厌……但是不是那样——请你也考虑一下爱丽丝的心情。”
　　当爱丽丝酒醒，知道自己酒醉后向三月撒娇之事，她会怎么想呢？
　　一定会觉得很害羞，并且大发脾气吧。
　　高贵又骄傲的她，本来是绝对不会做这种事情的。
　　让她做出违反她意愿的事情，三月觉得心中难过。
　　而拉米雅似乎明白三月的心情，以有如苦笑的表情如此说道：
　　“对不起，不过……”
　　拉米雅轻轻戳着睡在三月胸前爱丽丝的脸颊。
　　“这孩子看起来非常幸福呀。”
　　以慈爱的眼神看着女儿的拉米雅。
　　“能向三月尽情撒娇，你一定很开心吧……爱丽丝？”
　　三月一句话也说不出口，只是看着被母亲轻戳而觉得痒的未婚妻。
　　完全没有任何下流的意思——如果要说幸福，那么现在的三月也是很幸福。
　　所以明明应该让睡着的爱丽丝躺在沙发上，他却是无法行动，如果可以的话，三月希望能永远这样下去。
　　此时拉米雅将视线移向三月。
　　“你知道吗……三月，爱丽丝比你所想得更喜欢撒娇哦……她从以前就是这样，总是对身边亲近的人，有相当深的依赖，比如已经过世的爸爸、我……当然还有你。”
　　“咦……我也是吗？”
　　“对，前一段时间也是——她跟你吵架后相当地沮丧呢，那孩子总是把那样的软弱深深藏起，只是外表装出强势的样子而已，其实她的精神也有相当脆弱的地方。但是这也不是说平常的爱丽丝是假装出来的，而是人类或多或少都有这样的部分，不管哪一个都是真正的爱丽丝哦，我希望三月知道的不只是既帅气又强悍的爱丽丝——像这样柔弱的爱丽丝，我也希望你能更多加去认识。”
　　“……是。 ”
　　三月点点头。
　　明明已经在一起十年以上，却还有很多三月所不知道的爱丽丝。
　　不过那是理所当然的事，并没有什么好责怪。
　　因为不箭是自己还是任何人都是一样的。
　　没销，只要今后慢慢地，互相认识对方就好了。
　　就算楚要花费一生——那也值得。
　　说不定拉米雅就是为了教他这件事，所以才会安排出这样的状况，因为虽然这个人看起来总是不正经，其实对事物都有很深入的计算。
　　与拉米雅熟识的母亲好几次都这么说——而三月自己也是这么想。
　　奔放、妖艳，时而狡猾。
　　她是个有如狐狸般的人。
　　所以现在三月之所以能以爱丽丝未婚夫的身份站在这里，或许也是……
　　“拉米雅小姐。”
　　“什么事？”
　　“为什么选我当爱丽丝的未婚夫呢？”
　　“哎呀，我没有告诉过你吗，我和你的母亲聊天，顺着谈话没有特别理由就夬定了。”
　　“没有特别理由……吗？”
　　或许是真的，也或许是假的。
　　从拉米雅蛊惑的微笑，他无法判断出真相如何。
　　“没错，没有特别理由，不过……我很庆幸选了你。”
　　“真的——选我好吗？”
　　他不自觉地吐露丢脸的心事。
　　自己和爱丽丝并不相配吧——
　　那是他过去从未有过的焦躁感。
　　你配不上那个人！三月并不是没有被这么说过，只不过他无论如何都没有真实感，因为从非常小的时候，对三月而言，爱丽丝就已经是‘未婚妻’了，而且并没有特别去意识，只是很理所当然地与她在一起。
　　这样的心境有所改变，不用说也明自是从上个月发生的事件开始，那时三月对爱丽丝的危机完全无能为力，他太过软弱无力了。
　　（而且前些时候也是。）
　　他没有察觉爱丽丝的烦恼，而伤害到她，让她哭泣。
　　我到底在做什么啊——他一直这样烦恼着。
　　他不配当她的未婚夫，既软弱又丢脸，而且又迟钝……比起这样的自己，应该还有其他人更适合她吧，从那时起，这样的焦躁感一直在心中灼烧。
　　听了三月的丧气话，拉米雅以非常轻挑的口吻回答：
　　“这个嘛，我是觉得就算找遍全世界，也没有人比你更适合爱丽丝了。三月，如果你问爱丽丝这个问题，她会怎么回答呢？如果是你的话，应该不用问也知道答案了吧？”
　　三月开始思考。
　　假如我问‘我配得上你吗’——
　　爱丽丝会怎么回答呢？
　　“‘哼，你根本完全配不上我，这还用说吗！’我想她会这么说。”
　　“只有那样？”
　　“不……”
　　在那句话之后，她一定会这么接着说吧——
　　‘所以三月，你要拚死命地努力，{让自己更能匹配得上我！’
　　三月这么说完，拉米雅只说了“是吗”，然后露出微笑。
　　拉米雅似乎有着能够接受一切并带来安慰——有如大海般的气氛。
　　或许就是因为这样吧，在胸中盘据的烦恼，自然而然就脱口而出了。
　　“我要更加努力才行吧……最近我常常觉得自己是很没用的家伙……其实我很沮丧。”
　　“哎呀，每个人都是那样啦，没有人不那样想的。”
　　“……拉米雅小姐也是吗？”
　　“是啊，我是真的差劲透了，不管是现在还是以前，一直都是呀——但是那也是没办法的事吧？过去没开的自己已经无法消除，如果要为那种事一一烦恼，人生也活得也太痛苦了吧。”
　　真不可思议。
　　感觉听她说话，自己的烦恼就变得非常微不足道了。
　　“现在自己能做到的事，现在努力去做就好了，这样明天的自己比起今天，或许会稍微不那么没用哦。”
　　哎呀，好像在为自己找藉口呢———拉米雅说着搔了搔脸颊。
　　“来吧，可以帮我把爱丽丝搬到床上去吗？呵呵，我想你会觉得不舍就是了。”
　　“啊，哇，对不起。”
　　就这样……三月他们将爱丽丝搬到寝室的床上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“那么三月，回家路上小心啰。”
　　三月准备回家，而拉米雅来到大门口为他送别。
　　“是，拉米雅小姐，今天很多事……真的非常感谢你。”
　　他深深一鞠躬，然后抬起头来……却见她也和自己一样低下了头。
　　“我才是，真的多谢你了，三月。还有……今后也拜托你了。”
　　“是，晚安，拉米雅小姐，可以帮我转告爱丽丝吗？说谢谢她的晚餐——非常美味。”
　　“好，交给我吧。”
　　就这样，他与拉米雅道别，在街灯之下，三月一个人走在昏暗的夜路上。
　　忽地，他转身回头，望向西洋宅邸。
　　看着爱丽丝所睡的二楼房间的窗户。
　　然后他想像着爱丽丝安稳的睡容。
　　他想要成为盾，保护爱丽丝，不让任何事物伤害她。
　　想要亲手帮助重要的未婚妻。
　　但是那样的想法未免太过愚蠢，太过自大了，是不可能实现的妄想。
　　（我很清楚。）
　　拉米雅说他是女主角。
　　所以不用保护女孩子，也不用打倒敌人。
　　（对，我并不是主角。）
　　没有任何特殊能力，是随处可见的一般人，也没有特别擅长的专长。
　　这么没有特征的自己，在小说或漫画中，一定只能当个配角A吧。
　　甚至连女主角的位子也是奢望，在那样高贵又骄傲的主角身边，一点也不相衬。
　　（可是……）
　　他绝不打算放弃自己的角色。
　　力量不足、不相衬的话，那就要更加努力，和最喜欢的她一样的做法。
　　（现在自己能做到的事，现在去努力……吗……）
　　让明天的自己比起今天，稍微更加有用些。
　　（……凡事不能尽如人意呀……）
　　他现在马上就想变成不同自己，想要变成又强悍又帅气的自己，可是无论如何那也是做不到的，这让三月觉得无比心焦。
　　自己没用、窝囊、爱哭、笨拙、迟钝、又孱弱。
　　可是改变和成长——却只能一点一点慢慢来。
　　不管如何拚死努力，现在的自己也不可能一天就突然换了个人。
　　因为现在的自己，也是经过昨天的自己、前天的自己，以及在那之前活了数年的自己——像那样累积得来的一点一滴，才有了现在的自己。
　　（但是正因为如此，所以非努力不行。）
　　没错，每个都是这样的。就算亲作不行，就中不能马上改变，也不用因此绝望，而且绝不能忘记。
　　每个人都可以一点一点地成畏下去，可以不断累积变化。
　　（这样的人……在我身边就一直看得到……而且我也非常清楚那个人。）
　　自己不可能办不到。
　　为了成为‘理想的自己’，今后要一直努力下去。
　　或许会花费很多时间。
　　具体来说要做什么事——又能够做什么事，这些他都还不知道。
　　（即使如此还是要去做。）
　　首先是踏出一步，以及下定决心去做，一切都是从那里开始。
　　至于做不做得到，那种事等到以后再去想
　　“嗯，加油吧！”
　　三月试着把想法说出口，然后他感到胸中似乎有惹火被点燃似的。
　　自己的勇气和自信虽然都不足——但是有一点，他绝不会输给任何人。
　　那就是无穷无尽涌上来的，对她的感情。
　　这样的心情果然就是——不……
　　“……晚安，爱丽丝。”
　　现在还是先保留吧。
　　不用着急，因为到了明天早上，又可以见到她了——
　　因为他已经决定，今后也要一直在一起。
　　脑海里想着这些事情，三月就这样踏上返家的归途。
　　（明天见——）
　　他的脸上，看得到他该有的柔和微笑。