　　
　　[[IMG,2201c947f3edf418d66b9aebb1f367d6,657,1000,211370]]
　　女生宿舍的睡美人
　　
　　时序是春季，事情发生在升上二年级一个月后的某一天。
　　‘国中部二年一班的桐山诚人同学，请尽速前往学生会办公室。’
　　放学后，诚人工准备回家的时候，却被突来的广播叫到学生会办公室。
　　“是有工作吗？”
　　他是‘国中部班级委员会。委员长’——也就是学生会执行部的成员之一，简单说来”就是国中部的学生代表，负责将上面交代的连络事项传达给大家，或是反过来整合国中部的意见，传达给相关人等……多半都是这些不起眼的工作，并不是像统辖国、高中部的学生会长那样，做些上台发表演讲等等，可以出风头的工作，讲白了就是中阶主管的职位。
　　才仅二年级却担任委员长似乎非常少见，不知为何，大家竟不选众多学长姊，却一致推荐他担任。他心想既然被选上了，那也无可奈何，就为学校尽一己之力吧。
　　然而在学生会办公室等待他的，却是一件奇妙的任务。
　　
　　
　　“桐山里你的工作就是唤醒睡美人。”
　　
　　
　　高中部的风纪委员长皇城琉璃如此说道，她是位性格果决、身材高眺的少女。
　　“啊……是要我去演戏之类的吗？”
　　诚人看着琉璃奢华的发型如此说道，她那头悉心呵护的长发，无一处不是呈螺旋状鬈曲，诚人在心中暗自称之为超级直鬈发。
　　“不，那只不过是比喻而已，我这就详细说明，坐下。”
　　命令的语气与她非常相配，看来是平常就说惯了吧。
　　和一般教室相比，学生会办公室相当狭小（不过还是比普通学校的教室宽敞），而且地面也没有倾斜，里面摆放了排列成ㄈ字型的长桌、白板和投影机，地毯是草绿色，此刻黄昏的暮色，正遍照在宁静的空间里。
　　除了诚人、琉璃和另一名男学生之外，室内并没有其他人。
　　诚人就仿佛接受面试的新鲜人般，坐在中央的折叠椅上。
　　而琉璃则是隔着长桌，坐在诚人的正面。
　　“我们要拜托你的，是关于宫田同学的事。”
　　坐在琉璃隔壁的学生会副会长新城耶寻如此说道，他的脸上总是常保柔和的笑容，给人的印象就是个文静的人。虽然是偏见，不过诚人觉得他就是适合坐在图书馆的角落，静静读书的那种人。
　　听到他这么说，诚人问道：
　　“宫田……宫田怜奈？”
　　“没错，你们是同班同学对吧？”
　　琉璃向他确认，诚人点头称是。
　　“宫田她怎么了吗？”
　　“还敢问我怎么了！”
　　琉璃面露怒容，她的目光非常恐怖，完全不像是女高中生该有的眼神。
　　“那孩子是二年一班的风纪委员对吧？可是她的生活态度实在太恶劣，恶劣到极点了。舫为风纪委员的人竟然迟到，这是怎么回事？你说这是怎么一回事？而且还不是一天两天而已，她已经迟到很多次，而且这一次还连续四天迟到——简直不像话！”
　　她的主张非常有道理，虽然有道理，但——
　　（……为什么是对我发脾气？）
　　诚人困惑不已。
　　“琉璃同学，请你冷静下来，你看桐山同学都被你吓到了。”
　　“啊……嗯。”
　　受到耶寻安抚后，琉璃平静了下来。
　　他如同训兽师般擅于安抚他人，若不是有他在，这个成员个个是怪胎的学生会，绝对是无法成立的。虽然不起眼，却是学生会不可缺少的一位人物。
　　
　　[[IMG,d235f250433eb65db872efedffe144c3,650,1000,472234]]
　　
　　诚人斟酌着学长姊的话，自己做了一番解释。
　　“呃，也就是说，是要我让宫田改过自新？”
　　“你开窍得很快，就是那么一回事。”
　　“真意外。”
　　“意外什么？”
　　“以皇城学姊的个性，我以为您会第一个去把宫田怒骂一番后，然后将她扫地出门才是。”
　　“你是白痴吗？去死算了。”
　　诚人遭到痛骂，明明自己没有那种特殊癖好，听到她的声音，却也感到背脊阵阵酥麻。
　　“我当然早就跟宫田说过了，可是我说话她也不知道有没有听进去——我简直就像在对牛弹琴、跟个笨蛋似的，说再多也没用，真是太不像话了……不过因为某种缘故，绝对不能把她开除，所以无可奈何之下，我才会这样拜托你啊！”
　　“什么缘故？”
　　“那是……与你无关啦！”
　　“不能那样吧，都讲了这么多了。”
　　此时副会长代替琉璃回答道：
　　“必须得到学生会长的许可以才能罢免委员会的成员。”
　　“也就是无法得到许可啰？”
　　“不，会长是这么对琉璃同学说的：‘连让一个部下改过自新都做不到吗？你还真无能。’琉璃同学听了气得冒烟，于是就演变成现在的情况。”
　　“真是简单明了啊。”
　　听他的描述，那时的光景仿佛在眼前重现一般。
　　直肠子的琉璃总是像这样，被会长操弄于股掌之间。
　　“我哪有冒烟啊！啊啊！真是的——桐山！你和她是同班同学，你给我设法搞定！这是命令，你没有拒绝的余地！”
　　“要我搞定……您说得简单。”
　　诚人不耐烦地皱起眉头。
　　“具体来说要怎么做呢？难不成要我每天早上去女生宿舍接她？——我可是男生哦，不用说也知道不可能。”
　　女生宿舍理所当然是男生止步，而且听说那里警备森严，孔武有力的警卫们设下了有如铜墙铁壁般的防壁。
　　“关于这一点你不用担心，我们都已经安排好了。”
　　副会长对他露出爽朗的笑容。
　　“桐山，你知道我的名字吧。”
　　琉璃挺起胸膛，趾高气昂地如此说道。
　　诚人马上就明白了。
　　“……原来是这么回事啊，皇城琉璃学姊。”
　　这间学校的名字就叫皇城学院，没错，对身为理事长女儿的琉璃而言，要在女生宿舍的规则增添例外条例，眼本不费吹灰之力。虽然头脑理解﹒但是诚人还是不能认同这件事。
　　“你好像还有什么不满？”
　　“当然有！就算您能够扭曲规则，有男生进入女生宿舍，住在里面的人也一定会感到不快吧？就算这是皇城学姊的命令，我也恕难从命。再说为什么是我？这种工作让女生来做不就好了吗？”
　　“因为你正是最佳人选啊，在包含全校女生的候选名单中，我认为只有你是最适任的人选。 ”
　　回答他的人是耶寻。
　　“宫田同学的问题并不是那么简单就能解决，所以她的事情也不是随便一个人就能处理，可是我们判断如果是你，应该是能够办到的。我、琉璃同学、还有会长都对你寄予厚望——所以拜托你，请你接下这项任务好吗？”
　　耶寻有礼地向他低头拜托，他真挚的言辞打动了诚人的心。
　　“请别这样，副会长，你这么看重我是我的光荣，不过我还是——”
　　“桐山——”
　　当诚人打算再次婉拒时，琉璃出声叫住了他，并且把一份文件放到桌上。
　　“——你可别小看我！不用你来教，我也很清楚女孩子们的心情。这是女生宿舍颁给你的许可证，大家都同意让你出入女生宿舍哦！太好了呢，大家都不把你当男人看呢！”
　　（真是尖酸刻薄，这个人为什么能这么开心地把他人的痛处拿出来说嘴啊？）
　　然而，看来他并没有拒绝的余地。
　　“——我明白了，那我就接下这任务吧。”
　　诚人语气认真地说道。既然班上有问题儿童，那么让她改过自新就是自己的职责，那也是委员长分内的工作——不，即便撇开委员长的职责，他也认为不能放任此事。
　　“谢谢你，我就知道你会这么说，那么睡美人就拜托你啰，王子殿下。”
　　“哎呀，就桐山的情况来说，与其说是王子，倒不如说是小矮人吧。”
　　（真是的——把难题推给别人，说话竟然还这么不留情。）
　　只见诚人表情不悦地从位子上起身。
　　“睡美人的故事可没有什么小矮人哦！那是白雪公主才对吧？”
　　“不，我说的是‘小鞋匠’里的小人。”
　　琉璃轻笑一声说道：
　　“桐山，为了我，你可要好好努力呀！”
　　不用她吩咐，既然已经亲回答应，那么这件工作他就一定贯彻到底。
　　期限是到月底。
　　在这段期间内，他必须让宫田怜奈改过自新，成为一个循规蹈矩、不辱风纪委员之名的学生。
　　“虽然宫田可能会觉得我多事——不过这闲事我是非管不可了。”
　　老好人※棕仙。（译注：Browni，传说中夜间帮人做事的小精灵。）
　　自己在校内被取了这个带有些许称赞之意的外号，诚人此时却仍是毫不知情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天早上，比平常早起一小时的诚人，来到了女生宿舍，这里距离诚人居住的男生宿舍，路程不需五分钟。
　　春天的阳光今天依然和煦，的确，这样好天气的日子，想要继续贪眠下去也是可以理解，在这个季节要爬出被窝是件辛苦的事。
　　女生宿舍是四层楼的白色建筑，看上去就像光鲜亮丽的公寓大楼，数栋建筑排列在一起，就像是一个小型社区，建筑入口也设有完备的自动保全设备，这些干金小姐们的防护措施十分牢固。
　　“嗯……呀，伤脑筋了。”
　　仰望着建筑，诚人有些畏缩了。
　　说起女生宿舍，那可是不容男人踏进一步的女子花园，而他正要踏入那禁忌之地，对于诚人这正值十来岁的健康男生而言，要他不紧张谈何容易。
　　“可是杵在这里反而更行为可疑……还是进去吧。”
　　诚人做好心理准备，按铃呼叫管理员，对她说明原由，请她打开大门的自动锁。
　　看来琉璃已经知会过她，担任管理员的年轻女性很爽快地便同意他进入。
　　诚人走在无人的走廊上。和满是汗臭味的男生宿舍不同，这里的气味让他感到清洁芬芳，环境打扫得十分干净，地上没有一点灰尘。
　　（呼，和男生宿舍大不相同呀。）
　　每天早上捡拾男生们丢得到处都是的垃圾，已经是诚人的例行公事了，虽说即使放着不管，管理员或业者应该也会来打扫，但是诚人就是等不到那时候，这该说是他的性格使然吧。
　　他顺着楼梯上楼。
　　宫田怜奈的房间是二○三号室，诚人在门前止步，清了清喉咙。
　　“好了。”
　　先试着按门铃看看——没反应。再试一次——还是没反应。
　　（果然还在睡吧，一定是在睡啊……所以才会成为迟到的惯犯。）
　　他必须开锁进房、叫宫田怜奈起床，那是他的任务。
　　可是……身为男人的自己，竟在同年纪的女孩睡着时踏入房间……即便是学生会的命令，这样也太不妙了吧？到了这个关头，诚人开始犹豫了起来。
　　而且说到底，之前诚人和宫田怜奈这个女学生几乎没有说过话，第一次和她正式交谈还是在昨天，而且还是用电话。
　　《委员长，事情我已经听钻头=皇城学姊说过了，管理员那里有钥匙，你就用那钥匙开门进来没关系。》
　　（说得这么简单……）
　　她是彻彻底底把自己当成安全牌了吗？诚人的自尊不免有些受伤。
　　宫田怜奈——记得她是一位个子相当高大的女孩子，而且运动全能，却是只有女孩子缘。
　　同时她也是知名玩具厂商的独生女，即便在这上流子女云集的学院中，她的家境也算是相当富裕了。
　　她给人的印象，并不会让人觉得她只是个任性的千金。
　　《叫我起床一定会很辛吉吧，要请你多多努力啰。》
　　《笨蛋，还敢叫我努力！只要你努力起床，不就什么事都没了！》
　　《我尽量就是了。》
　　她的说话方式跟男生没什么两样，三言两语之间，诚人就已经明白，应该说是非常我行我素吗？总之她的性格看来相当与众不同。问她早上为什么爬不起来，她也只是含糊其辞地答不出来。
　　（以她那个样子，难怪皇城学姊要发飙了。）
　　诚人苦笑着搔了搔脸颊，然后将钥匙插入钥匙孔，用手一转，接着他大大地吸了口气，再将气吐出。
　　“不管了！进去了……我真的要进去啰！”
　　他一边激励自己，一边将门打开。
　　这是他有生以来第一次进入女孩子房间。一定和男人房间不同，是个有如圣域般的场所吧……诚人原先心中多多少少有些兴奋雀跃，但是那样的幻想却立刻在下一个瞬间破碎。
　　“呜喔……咕啊……”
　　放眼望去是一片腐海，明显不是人住的地方。
　　“这房间……真是有够脏乱……这样看来……我的房间可能比这好上百倍呢。”
　　首先看到的是放置在玄关、装得满满却没有封口的垃圾袋。里面尽是泡面、超商便当之类，都是不像女孩子该有的垃圾，而且也没有分类。
　　诚人在垃圾袋旁脱了鞋子，踏入漫画杂志散乱一地的室内走道。
　　“喂，桹本没有立足之处呀。”
　　这种似曾相识的感觉，就好像进入邋遢的男性友人房间时一样。
　　客厅里摆放的虽然都是看似昂贵的家具，但是也都肮脏不堪，堆在玻璃桌上的空罐和空瓶，摆放得有如保龄球球瓶似的，地则是包含内衣类的衣服脱了一地。这样的房间，根本不配当一个年轻少女，不，是不配当人住的地方。
　　“女人……女人都是这副德性吗？……是吗？呜哇！有没有搞错啊！”
　　他吓得快要得女性恐惧症了，原本满心的期待，如今也早已烟消云散。
　　“不行，我快哭出来了……”
　　即使是千年的恋情，看到此景也会为之冻结；尽管尚未见到宫田怜奈的面，他已经有绝对不能和这家伙结婚的想法了。
　　“那个混蛋……之后绝对要让她打扫干净。”
　　诚人用脚推开垃圾，在走道上前进。原来如此，这的确是如副会长所说，可以比喻为‘森林中的睡美人’了，只不过保护女生宿舍睡美人的不是荆棘，而是垃圾。
　　“总算到了……这混球……让我花费好大一番工夫。”
　　他像个小偷般地念念有词，然后“叽……”地声音响起，他推开了卧室的门。
　　“啊～～……宫田……我进去啰……？”
　　他不知何故，竟不由自主地压低了声量。空气中好似有一股芳香，他的心跳也再次加快，
　　明明又不是来夜袭的，却感到奇妙的悖德感。
　　诚人用手在墙上摸索，找寻电灯开关，然后“啪”地打开了灯。
　　“喔……喔喔……”
　　见到豁然开朗的室内景象，他在多重意义下大为惊讶，和客厅及走廊相比，里面收拾得相当整一齐，入口迎面可见一个摆满漫画和小说的书柜。
　　诚人蹑手蹑脚地走进房间。
　　“好大的电视……这一台多少钱啊……？”
　　这就是所谓的家庭剧院吧？房间的一面被一套高档的影视设备所占据，墙壁空出来的空间则是张贴了好几张动画的海报。
　　而且……
　　“这不是……※阿席玛吗？为什么和兹寇克抱在一起呀？原来你们……是那种关系？” （译注：阿席玛和兹寇克皆为动画机动战士钢弹中登场的虚构机体。）
　　只见模型和美少女人偶装饰在房间的各处，而且个个姿势千奇百怪，诚人只得以怜悯的视线，看着两台MS的密会。
　　至此，他明白了一件事……
　　“宫田……原来你……是个宅女。”
　　由于她是玩具厂商的千金，因此这样或许也不足为奇，而且每个人的兴趣不尽相同，自己也没资格批评什么。诚人想通了这一点，于是又回到他本来要进行的任务。
　　他一转头，朝床铺的方向望去。
　　“宫田……”
　　“…………呼。”
　　看似柔软的床上，可见裹着毯子，发出平稳呼吸声的公主——宫田怜奈的身影。身材高大的她，却抱着可爱角色的抱枕，而且看来她似乎没穿裤子，只见一双肉感的大腿，从毯子里伸出。
　　“……怎么穿这样睡觉啊。”
　　诚人顿时满脸通红，移开了视线，原本平静下来的心脏，如今又剧烈跳动起来。
　　“总、总之要叫她起床才行。”
　　他往床铺走去，目光努力不朝大腿看去，低头窥视她的脸，诚人只感到甘甜的体香扑鼻而来上让他不由自主地咽了一口唾液。
　　（我都不知道……这家伙原来长得这么美。）
　　八头身的娇小脸庞上不见一颗面疱，肌肤有如绢丝般艳丽，双眼皮以及修长的睫毛，发长及肩的棕色长发……怜奈安稳平静的睡容，十分惹人怜爱。
　　诚人的目光被怜奈的面容所吸引，无法移开视线。至此之前，诚人一直没有近距离看她脸的机会，因为他们的身高差距太大，一走近就看不到她的脸了。如果视线直视前方，感觉就好像在对着一对大胸脯说话，但是抬起头却又……
　　（只看到鼻孔而已……）
　　想到这里，诚人的心情立刻冷却下来，他也恢复了平静。
　　“喂！宫田！起床了！”
　　诚人摇着她的肩膀，叫了她好几声，然而她却丝毫没有要醒来的迹象。
　　“原来如此﹒这么棘手呀，不过我也不是空手而来哦。”
　　诚人从书包内缓缓取出一个闹钟，那是个附有五个闹铃的特制闹钟，只有在绝对不能睡过头的关头才会使用，是桐山家的秘密武器。
　　只见诚人手脚利落地设定好闹钟，然后迅速捂住耳朵，不一会儿……
　　铃～～～～！！屋内响起巨大铃声，世上没有一个人类在这样的声响下还能不起床……诚人确信自己已胜利在望，但是敌人似乎并不是人类。
　　“…………呼。”
　　她的表情丝毫米变，沉浸在睡梦中。这根本是不可能发生的事。
　　（——骗人的吧？她的耳朵是聋了吗！）
　　在惊讶之余，诚人打开窗户，拉开窗帘，让新鲜的空气和晨光注入室内。
　　然后……
　　“喂！宫田！起床！给我起床！！啊啊！畜生！还不起床——”
　　他的手抓起贪睡虫裹着的毯子，一口气将其掀开——
　　“唔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊‖”
　　诚人大声惨叫着跳离床边。
　　“怎、怎、怎么……”
　　一个非常难以启齿的理由令他全身僵硬，思考也完全停止。
　　脑中感觉丧钟正声声响起。
　　而就在此时——怜奈原本紧闭的双狠，此时突然睁开，她就像是被按下启动开关的人造人，上半身迅速翻起，接着……
　　“呼……呼啊啊啊啊啊……”
　　她打了一个大哈欠，看来似乎是诚人的惨叫，把怜奈叫醒了。
　　“你、你……”
　　“……嗯……嗯……？喔喔！”
　　她半睁着惺忪睡眼，往诚人看去，眼神逐渐聚焦。
　　“……早安，委员长……你来叫我起床了啊。”
　　“是、是啊……”
　　诚人好不容易才勉强答出话来。
　　“呼……谢谢你，那么我该回报你才行，来吧……说出你的愿望，任何事都可以，我可以帮你实现一个愿望……”
　　怜奈以诡异的声音，说出这句似曾相识的台词，同时还打了一个哈欠。
　　她很明显是睡昏头了。
　　一只手遮住自己眼睛的诚人，不由得感到头痛不已。
　　真是够了，为什么自己一大早必须遭遇这种事呢！
　　一般而言，第一印象对人际关系而言是非常重要的，与怜奈面对面说话，这大概算是第一次而已，根本就和初次见面差不多，就这一层意义而言，说实话这可以说是最差劲的初遇了。
　　诚人无可奈何地说道：
　　“把内裤穿上。”
　　身上只有一件T恤，衣衫不整的怜奈，以昏昏欲睡的语气说道“小事一桩”。
　　
　　
　　“这样就好了吗？”
　　怜奈坐在床上，拉起刚穿上的内裤的松紧带，然后又啪地一声放开，丝毫没有一点女人味可言。一想到自己刚才竟对这样的家伙脸红心跳，诚人就不禁想杀死数分钟前的自己。
　　“不好，穿件裤子或裙子吧。”
　　“我不要。”
　　“啥？”
　　诚人甩了甩脑袋，简直莫名其妙，他完全搞不懂这女人到底在想什么。
　　“我在家都尽量只穿单薄的衣服，这是我的习惯，在出门上学之前，我希望维持这打扮。”
　　“给我滚回非洲去吧，裸体族。”
　　“委员长，你在生什么气呀？身为男生，可以拜见美少女的内衣，不觉得是很幸运的事吗？呼呼，你不用掩饰，我的身材这么好，你其实欲火上升了吧？”
　　“别说傻语了，我都快※ED了。” （译注：勃起功能障碍的英文缩写。）
　　“真是不幸。”
　　诚人被她以怜悯的目光看待，“白痴，你以为是谁害的啊！”虽然想这么说，但是现在他可没时间跟她慢慢耗。
　　“够了……总之，难得早起了，我至少会帮你做顿早餐，吃完就赶紧上学去啰。”
　　首先他必须先设法搞定堆积了大量脏碗盘的厨房才行，再从冰箱里找些适当的食材……这时他才注意到……
　　“……冰箱在哪里？j
　　“没有那种东西。”
　　诚人简直不敢置信，有钢弹模型还有人偶，甚至还有看似颇昂贵的家庭剧院组，却没有生活必需品的冰箱吗？
　　“没有啊？真是的，那你平常都怎么解决？”
　　“贸超商或吃外食。”
　　得到的是这废人般的回答。
　　“那样对身体不好哦……说实在的，你既然那么不擅长做家事，为什么还要在宿舍一个人生活呢？你不是千金小姐吗？”
　　看是要坐车从自家通学，或是住饭店，应该还有很多方法可以选择才是。
　　“……”
　　怜奈默然不语，静静注视着诚人的眼睛。
　　“家里的人也是这么对我说：‘你就像温室的花朵般，被细心呵护长大，事到如今是无法过普通的生活的。’但是这样下去，我就真的只能当个千金小姐了，所以我才会住在这里。”
　　怜奈以平板的语调说道。看来并不单纯，不过既然她什么也不说，诚人也就不追问下去。
　　诚人认为每个人都有他们的烦恼。怜奈似乎就是因为种种原故，使得她从深闺千金转职成废人宅女。虽然这人生的起落还真大，但既然那是出于本人的意志，那么他人也无从置喙。
　　“是吗，那很好，那你最少该学会做家事。今天放学后就先清理那片腐海！我也会帮忙，所以你也要一起打扫。”
　　“别忘了哦！”在对她如此叮咛后，怜奈似乎面露微笑。她是个难以看出表情变化的人。
　　“委员长，你是个好人。”
　　“胡说什么啊……笨蛋。”
　　应该是错觉吧，他觉得出己脸颊微微发烫。
　　
　　
　　从诚人开始接怜奈上学后，过了数天。
　　到目前为止，她没有再迟到了。起初到校时间只在迟到边缘，如今也一点一点地提早了。
　　尽管至今仍需诚人在耳边大叫，怜奈才能够醒来，不过也已算是迈向改过自新的第一步了。
　　就这样，到了某天放学后——
　　“诚人，我这边打扫完了。”
　　“我看看……喔，你可以的嘛。”
　　眺望着擦拭得亮晶晶的厨房，诚人露出满足的笑容。
　　“哼哼……只要我认真起来，这根本不算什么。”
　　两人最近在放学后，就是像这样在逐步清扫怜奈的房间。
　　也就是从早上到傍晚，若是包含上课时间，诚人有相当长的时间都是与怜奈一起度过。
　　“少得意忘形了，笨蛋！我说宫田啊，这边的杂志全部都可以丢了吗？”
　　在这样的生活之中，他们的关系也亲近到可以直呼‘诚人’的地步。当然不用说也知道，那仅止于朋友关系，绝对没有恋爱成分。
　　“杂志是没关系——啊啊！那个不行，那是稀有书籍，不可以丢掉。”
　　“这不是黄色漫画吗？你一个女人还看这种东西啊？”
　　“这种东西是哪种东西？——这可是同人志耶！”
　　“同人志？”
　　“需要我解说吗？”
　　“免了。”
　　诚人摇头拒绝，只见怜奈面露遗憾的表情。虽然怜奈的表情甚妙变化，不过最近诚人也大概能辨别出她的感情了。看她就是一副迫不及待想解说的样子。
　　“如果是那么珍惜的东西，你该收到书柜上呀。”
　　进入怜奈房间，把漫画书放回书柜的同时，诚人心里想着，这样愚蠢的对话……其实也不坏，所以再一点点，真的只有一点点——他或许可以和这个笨蛋再要好一些。
　　经过三十分钟。
　　寝室的打扫告一段落，两人稍事休息。
　　“宫田，有什么好看的书吗？借我一本回家读吧。”
　　诚人眺望著书柜问道。诚人平时也阅读少年漫画或是畅销小说，不过怜奈的藏书却都是他没读过的漫画或小说。如果多少接触一下怜奈的嗜好，说不定有助于理解这女人莫名其妙的思考逻辑——或许也抱持了这样的想法吧。
　　“嗯……我看看。”
　　只见怜奈从书柜取出一本小说，然后递出给诚人。
　　“我推荐这本。”
　　封面上有附上插画，装订得十分精美。
　　他从怜奈手上接过的那本小说书名是《乃木坂春香的秘密》。（吐槽：五十岚表示压力很大）
　　|是在讲怎样的故事？”
　　“是描述一个平凡的男学生，意外发现学校偶像的秘密——拥有特殊嗜好，两人的感情因此而变得亲密，可说是恋爱小说的杰作。”
　　“喔，好像很好看呢。”
　　诚人拿起书翻了几页。
　　“话说你不觉得书中女主角的那位千金小姐和我很像吗？”
　　“这种玩笑可不能乱开，书迷听到会生气的。”
　　诚人交互比对怜奈和插画上的女主角，确认她们没有任何共通之处。
　　“呃——-你说哪哩像？”
　　“都拥有特殊嗜好，都是千金小姐，又都是学校的偶像。”
　　“少做梦了。”
　　诚人丢下这句话，便再度开始打扫。
　　“好啦，再加把劲，还剩下客厅，快点打扫完吧。”
　　多亏他们一番奋门，怜奈的房间变得焕然一新。原本化作腐海的客厅、毫无立足之处的走道、到处是霉斑的浴室以及堆满脏碗盘的厨房，如今都像是遥远过去的光景。
　　“呼……总算像是人住的房间了。”
　　诚人坐在客厅椅子上喝着可乐，可乐是在刚买来的冰箱里冰过的。
　　“你说这话真失礼，好像在说至今住在这里的我不是人似的。”
　　坐在他正对面的怜奈则是大口灌着罐装咖啡。
　　“住在那种房间的人，我可不承认是人类，最多算是废人而已。难得现在收拾干净了，今后你要把这个状态保持下去哦。”
　　“嗯……嗯。”
　　她回答得十分嗳味，也不知道有没有听懂。
　　“总之你已经不会迟到，房间也整理干净了……这样我们终于可以进入下一个阶段了。”
　　诚人打开靠放在椅子上的书包，正准备取出所需物品。
　　却见怜奈不知何故羞红了脸，对他投以责难的眼神。
　　“你在说什么呀？都还没到晚上呢……”
　　“啥？这跟是不是晚上无关吧。”
　　“是、是吗？是这样子吗……？”
　　虽然不知道她是搞错了什么，但很明显他们的对话是牛头不对马嘴。
　　“你别摆出一副莫名其妙的态度，我说的是——”
　　只见诚人“砰”的一声，将一叠教科书放在桌上。
　　“我要教你功课。”
　　怜奈露出至今从未有过的厌恶表情。
　　“怎么回事？”
　　“你升级考试的成绩我已经听说过了。”
　　“晤……”
　　怜奈显得颇为狼狈。
　　“听说都只是低空飞过呀，是老师同情你才让你升上二年级的吧！结果你期中考还不及格，若是补考也失败的话，那你这次就真的要被退学了。”
　　既然知道有这种事，诚人好管闲事的个性当然按捺不住。
　　再说这也算在学生会委托的范围内。
　　还好诚人自入学以来，成绩总是维持学年首位，他自认以他的程度已足以教导怜奈。
　　“那是……可是……”
　　怜奈罕见地表现出迟疑的态度。
　　“说来惭愧，教我功课会是一件苦差事哦，那样会给诚人带来麻烦吧？”
　　“笨蛋，你以为是谁每天早上来叫你起床的啊？事到如今也不是这一个麻烦……别管我的事了，最重要是你想怎么做？你自己一个人读书，应付得来吗？还是说你已经放弃，被退学也无所谓了？如果你是有目的而为之——那就不是我能插嘴的了。”
　　“…………”
　　怜奈不回答，只是半睁着眼，注视了诚人一会儿。
　　而诚人则是身子微微往前，直视怜奈的双眼。
　　“但如果事情并非那样，其实你什么也没想，只是懒惰而已——那我就要矫正你的惰性。我话先说在前头，我可是会很严厉的，只是能补考可不行，所有科目一定都要及格才行。”
　　对诚人而言，这已经不是别人的事了，在得知怜奈问题的那个时点起，诚人脑中就已把怜奈的问题，当成是自己的事情了。因为是同学才帮忙——这种话他也知道只是藉口；简单来说，他就是只是想管别人的开事而已，那并不是为了别人——他只是做自己想做的事，只不过以结果来看，时常帮助到别人而已——所以这并不是什么美德，只不过是他的任性。
　　“嗯……”
　　不知道诚人心里正转着这样的念头，一直默默不语的怜奈，此时向他低下头。
　　“那就拜托你了，可是诚人为什么要为我做到这种地步？果然是爱上我了吗？”
　　“别说傻话了。”
　　诚人不由得苦笑，心想她真是个怪女人。他们真正相识后的这几天，诚人的生活被她搞得大乱，但是自己心中某处确实觉得……其实这样的日子也不坏。若是怜奈考试不及格，不能再和她当同学的话，那会是很寂寞的事，所以他更不能放怜奈不管。
　　“没办法——谁教我是委员长嘛。”
　　总之，目前就先这么回答吧。
　　
　　
　　诚人首先拿出考试范围的题库，让怜奈先作答一遍，自己则是在一旁观察她答题的情形，因为想要教学得有效率，他必须先了解怜奈是哪些地方不懂。
　　“全部都很糟啊l”
　　诚人比较着数学和国语两科的答案卷，对她如此说道。
　　“我早就说过了呀！”
　　怜奈挺起那发育良好的胸部说道。
　　“有什么好得意的！那我问你，有哪个科目是你擅长的吗？”
　　“国语。”
　　“够了够了。”
　　擅长的科日都已经是这样的惨状，那也就代表，让她写再多题库也是无济于事。
　　于是诚人将自制题库收进书包，打开了去年的教科书。还好为了保险起见，他有把这个带来。
　　“不同科目，有效率的读书方法也会不同……今天就从数学开始吧，我们回归基础一点的阶段，看看你到底理解到什么地方。”
　　“可是天色已经暗了，你不回家没关系吗？”
　　“我已经取得家人同意了，我是没问题的，毕竟时间所剩不多了……不好意思，请你再忍耐三个小时，还是说……你不愿意一个男生陪你到很晚？”
　　话一出口，诚人才省悟到自己思虑不周。这不是理所当然吗？即使是像她这样，毕竟还是女孩子，有个男人一直待在家里，当然会感到不快。
　　“啊，不，你说的没错，抱歉，是我疏忽了……那我回去了，你就自习吧……”
　　正当诚人要起身时却遭到制止。
　　“诚人，你一个人胡思乱想些什么，只要你方便，我也不会有任何问题呀，干脆你留下来过夜如何？”
　　他要收回方才的想法。把这家伙当成普通女孩子，对其他女孩根本是一种侮辱。
　　“……再怎么样那也是不行的吧，这里毕竟属于学校设施耶，更何况我已经是以特例身分出入女生宿舍，一定会被女生们说些有的没的。”
　　“如果你是不想成为八卦，那很可惜，已经太迟了，女生宿舍里的人已经把我和你当成情侣看待了。”
　　“哇，真的假的？”
　　“真的。”
　　他竟然没有察觉。
　　（真是的，女人这种生物，为什么就是喜欢讲别人的八卦呢？）
　　话说回来，这家伙为什么看起来一副开心的模样……
　　“怎么办？我们要不要交往看看，来回应大家的期待呢？”
　　怜奈忽然表情认真地说道。
　　诚人则是红着脸避开了视线。
　　“别开玩笑了，你和我合不来的啦。”
　　“…………我并不这么觉得啊。竟然一秒钟就甩掉这样的美少女，你真会伤害少女心。”
　　只见怜奈笑嘻嘻地露出下流的笑容。
　　这女人就是偶尔会这样消遣人，真是个伤脑筋的家伙。
　　（唉，一瞬间还露出受伤的表情，戏演足全套了呀……）
　　之后又过了一个小时左右。
　　在解一年级的基础问题时﹒怜奈突发一语：
　　“诚人，你有没有想过关于‘将来的梦想’这件事呢？”
　　“嗯？干嘛突然问这个？……手别停下来。”
　　——关于将来的梦想。这是个时常听到，却不怎么受欢迎的话题，说得愈是认真，愈会让气氛变冷，遭到周围的人取笑而已。因为大家都想笑笑带过，把问题延后而已。
　　但是这也是个不能不思考的问题。自己将来会变成怎样的大人——自己的理想又是什么呢？
　　怜奈目光不离笔记地说道：
　　“我最近才知道，诚人自从入学以来，成绩一直都保持在学年首位，我们学校程度绝不算低，那可是件相当不容易的事，一定是努力不懈的成果吧。虽然很了不起……可是你那么用功又是为了什么呢？你能够付出那样的努力，一定是有某个明确的目标吧？”
　　“……”
　　诚人不发一语，默默思考。没错，正如怜奈所言，对于将来的梦想，诚人有明确的目标，
　　他也为此而努力用功；学年首位这成绩，只不过是通往本来目标的过程——仅仅只是副产物而已。
　　“方便的话，我希望你能告诉我。”
　　怜奈以低沉的语调说道。
　　接着她抬起头，稍微睁大了原本半睁的眼睛，看着诚人，仿佛在对他诉说这个问题非常重要。
　　“你边写边听。”
　　诚人叹了口气后，开口说道：
　　“我——立志要成为一个医生。”
　　“那是诚人的梦想吗？”
　　“没错，我家代代都是医生世家，老爸、爷爷都是医生，老妈是护士，所以我从小就觉得，我长大大概会成为医生吧……我一直是这么想的。但是那并不算是梦想，感觉就像是……铺在眼前靮轨道吧？老妈要我做什么，我就做什么，上五、六个补习班，被迫去上一些无聊的课程，老实说，每天都过得枯燥乏味。”
　　以谈论梦想而言，诚人的话调显得阴郁，但那却是他的真心话。当时他根本不明自为什么要学那些东西。
　　所以他就是无法全心投入。
　　怜奈听了一脸意外的表情，原本在解算式的手，如今也停了下来。
　　“我想我能明白。”
　　怜奈说道。
　　“每天过得枯燥乏味，我以前也是那样，可是诚人现在已经不觉得枯燥乏味了吧？”
　　“是没错啦。”
　　“为什么？你的想法为什么转变了？”
　　诚人觉得，他明白怜奈想问什么，过去觉得枯燥乏味，十分厌烦的事情——为什么会变成他的梦想呢？怜奈想问的就是这个。
　　同样类似的问题，小时候他也曾经间过被赞誉为名医的父亲，读了那么多书，好不容易成为医生，到底有什么乐趣呢？
　　而父亲则是这么说的——
　　《哪有什么乐趣！起初也是和你一样，老爸是医生，我就想说我也做看看——结果这真是最坏的工作。每天都要见到病人，其中有些人还会在我的面前死掉哦！根本没一样是好事。》
　　问他那为什么不辞掉这工作？父亲则是叹口气苦笑道：
　　《你这傻孩子……有病人来拜托我，要我治好他们——我怎么可能放着不管，自然就会想跟他说：包在我身上吧。我心想，不管发生任何事，我都一定要治好这家伙！我也不知道该怎么形容，反正我就已经变成那样的人了，有什么办法呢？》
　　因为再怎么说，我可是个医生啊——
　　如今诚人能够明白，那大概是父亲的藉口吧。父亲和自己一样，嘴上说根本没一样是好事，其实他把医生的工作视为人生的意义。
　　“你们父子真的很相像。”
　　怜奈听到这里笑着说道。
　　“那就是你转变的原因吗？”
　　“现在想来，那或许也是因素之一，不过还不是直接的理由。”
　　诚人摇了摇头。
　　“其实是很常见的故事啦——”
　　诚人的双亲在他升上小学三年级时过世，那是一场车祸，他们的车被酒驾的卡车从后方追撞，虽然当时的记忆几乎一片空白——包含诚人在内，亲子三人所乘坐的汽车坠落崖下，母亲当场死亡，父亲在送医途中失血过多而死，只有年幼的诚人生存下来，而在暧昧的意识中，他似乎听到了父亲的声音。
　　《唉，最后的病患竟然是儿子呀……有够麻烦啊——-)
　　据说诚人的外伤早已被施予适当的急救措施，尽管每个人都说，濒死的父亲不可能有能力办到，但是实际上诚人的伤口却完美地止住血，他也因此而保住性命。
　　想报答父亲的死——他并没有那样的伟大志愿，也不是对父亲最后实现的奇迹有所感动，
　　因为当时他心中只有悲伤，根本无心去想那些事。
　　然而当双亲葬礼结束后，他站在墓前时，他的嘴不由自主地动了起来。
　　‘——我决定要成为医生。’
　　仅仅是这样一段陈腐的故事。
　　“呜啊！”
　　说完这段故事后，诚人红着脸抓着头。
　　“我干嘛对你说这种悲情故事啊……！不准告诉别人！绝对不准告诉任何人哦……！”
　　“没什么好害羞的———谢谢你对我说，很有参考价值。”
　　怜奈以温柔动人的声音如此说道。
　　“笨……你啊！”
　　诚人更加感到羞耻，脸也跟着红了起来。
　　“算、算了——”
　　为什么会对她吐露这段往事呢……
　　怜奈说‘每天过得枯燥乏味，我以前也是那样’， 一定是这句话，让他感同深受吧。或许怜奈也曾经感受过诚人在年幼时所体验过的，不知道该全心投入在哪个目标、近似于有力无处宣泄的那种感觉吧。
　　“你又是如何呢？将来的梦想———有什么目标吗？”
　　诚人问道。
　　“当然有。”
　　怜奈用指尖转着笔，闭上一只眼。
　　“——我要当个美丽的新娘。”
　　从她不输男人的体格，难以想像她有这么女孩子的梦想。
　　“意外吧？你可以笑出来，没关系的。”
　　“不。”
　　虽然确实出人意外，但是诚人并不会想取笑她，因为她听了诚人的梦想也没有笑他，甚至还对地保证那没什么好害羞的。
　　虽然没有说出口——其实诚人听了心里很高兴。
　　“那是很好的梦想。”
　　诚人发自真心地说道。
　　只不过……他不禁担忧起一作不相干的事。
　　（要当这家伙老公的人，大概会很辛苦吧——）
　　诚人为那个未来要二十四小时与怪人作伴的某人担心。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　诚人与怜奈在那之后也持续着奇妙的共同生活。
　　一天的行程就是——早上起床后前往女生宿舍，叫醒赖床的怜奈，在她整装更衣时做早餐，再一起到校；中午及放学后在图书馆念书，结束后再一同回到女生宿舍，用晚餐，然后再读书。
　　修正她迟到的坏习惯，清扫肮脏的房间，以及充当家庭教师。
　　诚人感觉自己好像变成怜奈的专属训练员了。
　　在此郑重声明，他们之间绝不可能犯错。
　　因为说老实话，怜奈并不是诚人喜欢的类型，诚人喜欢的是个子娇小、个性强势的女孩子。
　　就这样到了某一天，诚人与怜奈一同步行前往图书馆。
　　通往图书馆的路上是条清新的森林步道，春天温暖的阳光让人感到舒畅。
　　“嗯？唉呀……”
　　就在离目的地只剩少许路程时，只见琉璃双手盘胸，站立在道路中央。
　　她奢华的头发受微风吹拂而摇摆，有如触手般蠢动着，如果用RPG来比喻，这就是到了要播放最后魔王出场音乐的场面了。
　　（……她在做什么啊？）
　　他们疑惑地走近，马上就被她叫住。
　　“你们好呀，桐山，宫田。”
　　“你好，皇城学姊，找我们有事吗？”
　　“……”
　　在诚人间候之后，怜奈也面无表情地点头示意。
　　或许是看不惯她的态度，只见琉璃一边眉头抽动了一下。
　　“是呀，方便借点时间吗？”
　　琉璃用这种方式说话时，她的话就不是请求，而是命令。然而听不出话中之意的怜奈却说了多余的话：
　　“不太方便耶，我们正准备到图书馆里，两人共度美好时光，有事就快说吧，钻头＝皇城学姊。”
　　“我从以前就有这种感觉了，你一定是想找我打架对吧？我杀了你喔！大块头。”
　　两位高挑的少女顿时呈现剑拔弩张的对峙，看来这两人个性合不来。
　　（别在本人面前提到钻头啊！？要看场合说话呀！笨蛋！）
　　诚人冷汗直流，急忙帮她打圆场。
　　“算了算了，请您原谅她吧，学姊，这家伙那样说也不是有什么恶意。”
　　“你那是什么话！没有恶意还说那种话，那不是更恶劣吗？”
　　的确如此，正当诚人思考有没有好方法可以安抚她时，怜奈竟主动道歉了：
　　“对不起，学姊，我没有恶意，只是一时鬼迷心窍，才会不小心说出真话，希望你能原谅我。那个……你的钻头今天也扭曲得非常漂亮，令我看得入迷了。”
　　她应该是打算道歉而恭维称赞，但是听起来却只像在挑衅。
　　“……闪开，桐山。我现在有不能以对话解决的事要找她了。”
　　琉璃露出充满魅力的香甜微笑，诚人看了却为之战栗。她的眼神在说：我要杀人！
　　而身为她杀气对向的怜奈，此时脸色也不禁苍白。
　　“诚人，如果我被发现是全身中弹而死，麻烦你指认凶手就是学姊。”
　　“我懂了，你不准再开口多说一句话。”
　　诚人在那之后，花费了一番精神，才好不容易安抚住琉璃。
　　“……够了，再配合你们只是浪费时间。”
　　琉璃表情灰心地按着太阳穴，看起来非常疲倦的样子。
　　“我们马上进入正题吧。”
　　“您要说的事，只需要找我吗？”
　　听诚人这么问，琉璃似乎也察觉了他的意图。
　　“对，宫田可以不用在场，看你爱去哪里就去哪里吧。”
　　虽然语气上显得若无其事，其实她心里一定想着‘消失吧！人渣×10’，这个学姊就是这样的性格。
　　“宫田，你先过去吧，你留在这里只会愈说愈僵而已。”
　　“既然诚人你这么说，我就先走了。”
　　怜奈很干脆地答应，随即往图书馆走去。
　　“呼……总算可以静下来谈话了。”
　　琉璃在路旁设置的长椅上坐下。
　　而诚人则是隔着一段距离坐在她旁边。
　　“那么找我是什么事呢？”
　　“那还用说，就是为宫田那笨蛋的事呀，情形如何？她似乎是没有再迟到了。”
　　看来这位学姊是来确认工作进行的情况。
　　“很顺利呀！最近我让她读书准备期中考，照这样情况看来，她应该会考得不错。”
　　或许是感到意外吧，只见琉璃睁大了眼。
　　“你果然厉害！要调教一个笨蛋是很困难的事，找你真是找对人了。”
　　“不，或许您不相信，那家伙的头脑其实很好哦。”
　　没错，怜奈的头脑绝不算差，虽不到闻一知十的地步﹒但也有举一反三的程度，不管是哪一门科目，到某个阶段为止，都学到近乎完美的地步。简单说就是优秀学生一年没上课，大概就像她那样了。
　　“嗯，原来如此，也是啦……想也知道那是理所当然的事。”
　　琉璃露出含意深重的笑容。
　　“您知道什么吗？”
　　“对，因为我调查过宫田的事。我并不是不信任你，而是那本来是我的工作；交给别人自己什么事都不做，我总是坐立不安呀。”
　　于是琉璃开始娓娓道来。
　　怜奈在进入皇城学院之前，也就是小学时代，和琉璃是就读同一个名门女校，上课内容相当艰深，而且校规也非常严，而怜奈能在这样的学校就读六年，琉璃才会说她的优秀是理所当然。那也是兜圈子在自夸自赞。
　　“一般都会那间学校直升到大学，我是因为父亲担任理事长，所以国中才会转到这里来……而就她的情况来说，老家离那间学校也很近，为什么要特地来我们学校呢——这理由就不清楚了。”
　　虽然琉璃不屑地嘲笑道：笨蛋想的事我才没兴趣。但是她既然会对诚人明言，也就代表她其实很在意，只是这个学姊就是不坦率。
　　“理由是什么我也不知道，不过既然她之前都是深闺千金，那么来到这里成绩突然下滑之事也就可以理解了。”
　　“不知世事的千金小姐，离开父母亲就堕落了，这是典型的模式呢。”
　　琉璃一副看不起她的态度，然而诚人也无法否定，因为只要看到那房间的惨状就一目了然了。
　　于是诚人开始思考怜奈转校的理由——
　　‘每天遇得枯燥乏味，我以前也是那样。’她这么说过。
　　那想必是指小学时代吧？
　　（或者现在也是？也就是说——）
　　怜奈是为了改变枯燥乏味的日子，才会来到这所学校的吧。
　　为了实现自己的梦想。
　　——‘美丽的新娘’。
　　瞬间，诚人背上窜过一道莫名的恶寒。
　　“桐山……你脸色很差哦，你还好吧？”
　　琉璃庄视着他的脸。
　　“呃、不，没什么，大概是因为在树荫下的关系吧。”
　　诚人脸色苍白地回答道。
　　“那就好，你可别只顾着宫田，太过勉强自己哦，我是不知道医生要学什么，不过反正以桐山你的个性，那方面的学习一定有在持续吧。而且我也听耶寻——副会长说了，你好像一手包办了委员会的工作，全部都带回家做了吧——你是笨蛋吗？真的好笨，听了我都快抓狂了，我心中的不爽你打算怎么负责啊？”
　　“不、那个、对不起。”
　　在她怒涛般的说教下，诚人坦率地向她道歉。
　　琉璃则是“唉”地一声，像是拿他没辙似地叹了一口气。
　　“更何况你过着那种生活，哪里有时间睡觉啊！把工作委托给你的我说这种话或许很奇怪——但是身体只有一个，凡事都要适可而止呀！”
　　琉璃的话中带着体恤之情。
　　这个学姊虽然嘴硬，其实还是很关心学弟妹的嘛。
　　“没问题的，难得您会担心我呢，皇城学姊。”
　　诚人半开玩笑地说道，但却好像让琉璃心情不悦了，只见她皱起眉头。
　　“你是白痴吗？我才没担心你，只不过你要是因为这样弄坏身体，万一丧失了特待生资格，那不就好像是我的错了吗？我才不要呢，绝对不能那样。”
　　诚人是以特待生的身分，得到校方免除所有入学金和学费。皇城学院的特待生制度，每学期都必须维持在顶尖的成绩，规定相当严格，不过对于非上流阶级出身的诚人来说，这是不可多得的待遇。
　　只靠祖父经营小诊所的收入，要支付皇城学院的学费是件困难之事，虽然祖父说他会想办法，但是诚人不想给他添麻烦，所以他决定一旦失去特待生资格，他就要退学。
　　琉璃担心的就是这个。
　　“——嗤！”
　　这迂回的温柔，让诚人感到高兴，忍不住笑了出来。
　　“喂！你笑什么啊！”
　　“不——抱歉，谢谢您的忠告，学姊。”
　　他从长椅上站起，往图书馆方向迈步走去。
　　“啊啊，对了……”
　　走了几步路后，回头说道：
　　“……我还满喜欢学姊那样的性格哦。”
　　“什……！你胡说什么……！”
　　感受着背后激烈的怒骂声，诚人拔腿便跑。放那个笨蛋一个人在那里等，还不知道她会干出什么好事，要快点过去才行。
　　哈啾！一声喷嚏。
　　诚人心想：这大概是捉弄藏着可爱一面的学姊的处罚吧。
　　——这时他还不当一回事。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天早上。
　　诚人有如惯例般，站在三○三号室的门前。
　　当他熟练地以钥匙开门时———
　　“唔喔！”
　　———门竟从另一例被推开！原本应该还在睡的怜余，竟然出现了！
　　诚人大吃一惊，不禁大叫一声，接着——
　　“欸～～！”
　　他又再发出近乎悲鸣般的叫声，因为从玄关探出半个身子的怜奈，身上穿的是满是褶边的围裙装和她非常不搭配，感觉十分怪兴。
　　“你回来啦～亲·爱·的！”
　　他除了惨叫之外，也没有别的词语可以形容这情况，如果真要形容，那就像是打开宝箱的瞬间，却看到宝箱怪对自己唱×查拉奇时的心情。（译注：原文ザラキ，是电玩《勇者斗恶龙》游戏里的即死咒文。）
　　“…………”
　　诚人惊讶得瞠目结舌。
　　“喂！这是在整我吗？”
　　他好不容易才说出这句话。
　　“我、在、迎、接、你、呀！”
　　接连而来的死亡咒文，诚人则是靠捂起眼睛和耳朵撑了过去。
　　“你现在马上给我停止那恶心的说话方式！”
　　怜奈像是被扫了兴般，耸了耸肩。
　　“真不会配合，难得我用新婚风格出来迎接耶，男人不都很喜欢这套吗？”
　　“不是那种问题！一大清早看看你那是什么样子！”
　　“很有眼福对吧？”
　　“我还以为我会死呢——我再问一次，那是在做什么？”
　　“就如你所见呀！”
　　“就是看不懂才问你啊，在我看来只像是为了在精神上杀害我的装备。”
　　“你得了看到穿围裙的美女就会死的病吗？那还真辛苦啊！”
　　对于诚人的抱怨，怜奈好像丝毫无动于衷，说声“总之先进来吧”便请他进门。
　　当怜奈转过身去，背朝自己的瞬间，诚人突然猛烈呛到，因为那笨蛋的围裙之下竟什么也没穿。
　　“那个……怜奈同学，你的屁股被看到了哦？”
　　“我是故意给你看的。”
　　“你当你是x贫保少爷呀！看了一点也不高兴，快点去换衣服啦。” （译注：小林よしのり的漫画《おぼつちやまくん》中的角色贫保耐三，没落的贫穷贵族，穿衣服都是只有正面，背面则是光屁股。）
　　“谢谢你了，那是我所能想像最差的感想，我这叫裸体围裙。”
　　（啊～～……头好痛——我快挂了。）
　　诚人按着头部侧边，忍耐着阵阵头痛。
　　“真奇怪……明明是完美的计划……到底是哪里出了问题呢……？”
　　怜奈不满地嘟着嘴，不情不愿地回到自己的房间。
　　在她进房之际，诚人还瞥见她打开可疑书籍观看。
　　（这家伙是参考了什么书呀……那不是之前的那些同人志吗？）
　　诚人叹了口气。
　　“好啦，赶紧做早餐吧。”
　　他说着踏入客厅。
　　“喔！”
　　只见桌上已经准备好两人份的餐点了。
　　有培根蛋、吐司和生菜沙拉等的简单早餐。
　　“哈哈，原来如此，那身打扮原来是这么一回事呀。”
　　诚人点点头，终于明白她穿起和她完全不搭调的团裙，是代表什么意思了。
　　这时怜奈也换上制服过来了。
　　“喂喂，怜奈，今天是吹什么风了呀？”
　　诚人心情愉快地出言询问。若是忘掉露屁股和恶心的言论，只咀嚼结果的话——今天早上的怜奈可是在诚人来之前就起床，而且还做好早餐了呢！
　　诚人不禁怀疑天上是不是要下长枪雨了。
　　“因为我受诚人那么多照顾，这是我感谢的心情。”
　　“你竟然会这么有心……不，这样我反而不好意思了……那我就不客气了。”
　　“好，请你尽情享用。”
　　怜奈笑容满面地催促他用餐。
　　这家伙人真好，或许过去一直都误会她了。
　　虽然一大早就为一堆无聊事生气，不过这顿早餐已让诚人觉得足够抵销了。
　　于是两人面对面地坐在餐桌前。
　　““开动。””
　　两人齐声开动。
　　这是诚人第一次吃女生亲手做的料理，所以他有些紧张地咬下哇司，因为是怜奈所做，本来他对味道就不抱太大期望，但……
　　“喔！？真好吃。”
　　他是真的觉得好吃，即使明知是平凡无奇的面包，却会因食用的人的心情而变得这么美味，让诚人觉得非常感动。
　　“是吗？”
　　怜奈的下颚靠在紧握的双手上，看起来很幸福地笑眯了双眼。
　　“那就好。”
　　之后两人在出门上学前的这段时间里，他们一边用餐一边随意闲聊，聊天的内容并不是平常那有如说相声般的对话，而是关于喜欢的音乐，或是周刊漫画今后的剧情发展等一般朋友间的打屁聊天，后来话题终于谈到数天后即将逼近的期中考。
　　“虽然还没准备到的范围还剩下不少，不过照这个进度下去，应该是没问题的。”
　　“是啊，万无一失啦。”
　　怜奈向他眨了眨眼。
　　“有诚人教我，我不可能不会呀。”
　　她以认真的语气说出让人难为情的话。
　　听得诚人只感到脸颊发烫。
　　“不——实际上你也很努力，如果只有我有心教学，而你却无心用功，那也成不了事，你的学力能提升到这个地步，完全是靠你自己的努力，我觉得你很了不起喔。”
　　最近的怜奈对于准备考试表现得相当积极，而且很快也看到了成果。
　　老实说，诚人本来以为会更加棘手。
　　怜奈所表现出的毅力二让诚人对她下由得另眼相看。
　　“呵呵……听你这么说，我真是高兴。”
　　怜奈本环抱着她的大胸脯，羞红了脸，看来她意外地腼腆”
　　“我自认在教你时有特别下一番工夫……有没有觉得读书变得有趣了些呢？”
　　读书基本上要快乐地读，当然有时也必须拚命将东西硬塞到脑袋里，但即便是在那样的情况，也是要尽可能‘拚命且快乐地读’，这就是读书的诀窍。
　　如果怜奈能够快乐地学习——那就是这个人辅导结束的时候了吧。
　　“这个嘛……我也还不是很清楚。”
　　怜奈先闭上双眼，然后睁开湿润的双眸看着他。
　　“不过……和诚人一起念书，我觉得很愉快。”
　　“这样啊。”
　　诚人故意冷淡地回答，并且避开了她的视线。
　　因为一旦与她视线相对——一股奇妙的心情好像就要油然而生。
　　“那么今天放学后就是最后冲刺了，别松懈了哦。”
　　“……关于那个。”
　　怜奈的语气转为沉重。
　　“从今天起，我打算一个人念书。”
　　“怎么回事？”
　　诚人不明白她的话，还以为自己听错，不由得脱口询问原因。
　　“就是我刚才说的那个意思。诚人已经帮我够多了，接下来我一个人准备就好了，你不用顾虑我，以自己的事为优先吧。仔细想想——我给诚人添了太多负担，所以……”
　　“你在说什么啊，脑袋发烧了是吗？”
　　听到怜奈说出这么离谱的蠢话，诚人打断了她的话。
　　“都到了这种地步，怎么可以停下，而且说什么太多负担……你是白痴吗？现在说已经太晚了吧，再说还没复习的范围还剩很多不是吗？你一个人哪念得完啊！大笨蛋！”
　　“不，我当然念得完，你不用管我，诚人只要专心准备的考试就好了。”
　　（从早上我就觉得她怪怪的……这家伙到底在想什么啊！）
　　诚人对怜奈的态度感到生气，两人都一起努力到现在了，她却在快要考试的时候说‘不再需要你的协助了’……简直是在耍他。
　　“我拒绝。”
　　诚人以严厉的口吻说道。
　　“诚人……我是……”
　　“闭嘴，你刚刚才说和我一起念书很愉快吧？……那你并不是讨厌和我读书……对吧？”
　　“当然啊！”
　　怜奈坚定地表示肯定。
　　“我说怜奈，这样我就没有任何停止帮你的理由。我看你似乎有所误解，所以先跟你说清楚好了，我照顾你到现在，从来不曾觉得是负担，要是讨厌的话，那我一开始就不会接这工作，不管是谁的命令都一样……被笨蛋弄得晕头转向，有时候是会觉得头痛啦——不过那样就吃不消的话，我也干不了委员长了……不是我爱说我自己，我可是非常爱管闲事哦，这次的事情，我也只不过是做我想做的事而已，而且——”
　　诚人不知该不该说出口，犹豫了几秒后，终于做好觉悟，把话吐露出来：
　　“这段时间其实我也觉得很愉快。”
　　他感此待到自己的脸颊愈来愈红，邮然也有“我到底在说什么啊”的心情，不过那是他发自心中，毫无矫饰的话。而且除了开玩笑时之外，他是第一次正经地叫出怜奈的名字。
　　“……这样啊。”
　　只见怜奈像是颇受感动地低下了头，随后脸抬起来，对诚人露出微笑。
　　“我可以当你刚才那是爱的告白吗？”
　　“哪有可能是告白呀！为什么会那么想！”
　　“哎呀哎呀，你都没有自觉吗？刚才那些话听起来只像是告白台词哦？”
　　对于怜奈奇异的言行，诚人就如往常一样大骂“笨蛋”。
　　对，不这样我就提不起劲来了——
　　尽管嘴上不承认，诚人其实相当喜欢这样的关系。最初他以为他们的关系，只到让怜奈改过自新为止，然而并非那样，朋友一旦交上，那样的关系就不会解除，只要两人愿意，即便考试在数天后顺利结束，他们今后还是可以过着这奇妙的生活，而那样做其实也不坏。
　　（对，那样……也不坏嘛。）
　　自从这一天起，怜奈每天早上都会自己起床夕并且做好早餐，对准备考试也比之前更为热心。
　　她究竟起了什么心境上的转变，诚人则是不得而知了。
　　就这样，到了考试当天，怜奈至今的努力终于到了验收成果的时候。
　　三○三号室的客厅里，麻雀的鸣叫声告知了早晨的到来。
　　“咕啊……啊……”
　　诚人醒过来，伸展了一下筋骨，打了个哈欠。
　　看来是在做考前最后冲刺时中途不支，趴在桌上睡着了。
　　“……起床了，怜奈……早上了。”
　　他以有气无力的声音，叫趴在对面的怜奈起床。
　　“嗯……唔……”
　　大概是昨天很晚睡的关系吧，怜奈叫也叫不醒。
　　“喂……你啊……”
　　于是诚人站起身，走到怜奈身旁摇她的肩。
　　“嗯……嗯……”
　　只听见怜余发出娇艳的喘息声，然后她似乎是想要翻身，只见她连人带椅，整个人朝诚人倒去。
　　“咕啊！”
　　她庞大的身躯压倒过来，诚人都快被压扁了。
　　“重死人啦……呜……咕……真的好重！”
　　“喝啊啊！”他大叫着，并且使出全力将怜奈推开。
　　只见身上只穿了件内衣和内裤的怜奈，上半身缓缓坐起。
　　“呼啊……啊……诚人你怎么了？一大清早叫这么大声是会吵到邻居的哦？”
　　“是是，真是被你气到头都痛起来了……”
　　他看了看时钟，时间已经过了七点，差不多该准备一下，出门上学去了。
　　（嗯……咦……？怎么有点冷……）
　　诚人心中这样想着，一边站起身来。
　　可是却……
　　“喔……？呜喔……”
　　突来一阵晕眩，他只感到脚下不稳，顿时整个世界天旋地转，随即背上传来柔软的触感。
　　似乎是怜奈从背后抱住，他才没有倒下。
　　“诚人你还好吧？”
　　“还、还好……只是一时没站稳……而已……”
　　虽然他尝试着硬撑……但是身体却使不出力，头愈来愈痛，身子发寒，让他不停打颤，他心想糟糕，这感觉只怕大事不妙了。
　　怜奈拥抱住诚人，将他的身体固定，用手触摸他的额头。
　　“…………好烫。”
　　怜奈的话声透露出绝望之情。
　　
　　
　　三十九点二度。
　　诚人看着温度计茫然目失。
　　（……喂，你有没有搞错啊……？考试当天才发烧是想怎样啊……）
　　他无力地坐在绒毯上，心里咒骂着自己。
　　这是最坏的情况，偏偏是挑这样的日子—
　　“……是我的错。”
　　在诚人面前，同样坐在地上的怜奈愧疚万分地说道。
　　“什、才不是你——〡”
　　话说到一半就说不出口了，但那并不是因为生病痛苦，而是他看到怜奈眼中微微泛起的泪水。他大吃一惊，胸口快要喘不过气来，那个总是缺乏表情变化，让人难以捉摸，总是做些怪事的怜奈——竟然会露出泫然欲泣的表情看着自己。
　　“对不起……都是我让你太勉强自己。”
　　她虚弱的模样，看起来就像个普通的女孩子。
　　（不……不是像，这家伙本来就是个普通的女孩子呀。）
　　就算她有着高大的身材，奇妙的性格。
　　都无法改变怜奈是个不过活了十多年的女孩子这个事实。
　　（可恶，我真拙……连自己的身体健康都管理不好，还敢说什么大话。）
　　对自己的愤怒，让诚人气到内脏像在翻搅，他并不是气考试当天感冒这件事，因为像这样的笨蛋根本是自作自受。
　　诚人气的是自己竟因为这个原因，让怜奈露出这种表情——这是他无论如何也无法原谅的事。
　　“……喂。”
　　诚人轻轻叫了她一声。
　　“……怎么办……这样下去诚人……会退学的……”
　　这时诚人才醒悟。
　　“原来是这样……你知道了啊？”
　　怜奈点点头，她那时听见了诚人与琉璃的谈话。
　　也因此知道了忙碌的诚人几乎没时间睡觉，还有考试的结果将决定诚人是否退学，以及自己已成为诚人负担之事——
　　所以她从隔天起才会突然变得自己起床，做好早餐，而且还顾虑到诚人，提出要自己一个人读书吧。她因为担心诚人，而将自己的事情抛之在后，怜奈就是这样温柔体贴——有女人味的女孩。
　　（大笨蛋……那是我自己的事，为什么会轮到你来担忧啊……）
　　诚人觉得全身发热，心脏像打鼓似地跳个不停，由于高烧到三十九度的关系，怜奈看起来竟是那么可爱、充满魅力。怉心想：啊啊，这是重病啊，看来脑子终于烧坏了。
　　手抓着阵阵刺痛的胸口，诚人下定了决心。
　　（竟然让这样的好女人哭泣——一定要让那个冒失鬼好好付出代价。）
　　于是诚人紧咬着牙，手指捏着颤抖的脚，奋力站了起来。
　　“咳咳……咳咳！”
　　“我现在就叫医生来——”
　　“别说傻话了。”
　　只见诚人嘴角露出得意的笑容，身体处于绝差状况，头脑和身体都不听使唤，不过——
　　那又怎样！
　　
　　
　　“快点准备，我们去上学了。”
　　
　　
　　虽然气势凛然地说出大话，但是三十九度的高烧毕竟不容小觑，诚人刚走出玄关就差点倒地，实在不是能步行到学校的状态。
　　“诚人……”
　　怜奈忧心地奔上前来，而诚人则是回答“我没事”，然后抓着扶手，身子重新站好。只见她的眼中已经不见泪水，可是很明显仍是心情沮丧。
　　诚人实在——看不下去。
　　“我就说我没事了。”
　　即便明知这个谎一戳就破，诚人还是只能逞强。
　　怜奈似乎认为诚人的感冒她有责任，但其实那是错的。
　　变成这种状况，完全是诚人疏于自我管理，不过即使这么对怜奈说，怜奈也不会接受吧，
　　就和诚人不认同这是怜奈的责任，两者是相同的理由。
　　“那个啊……”
　　诚人一边心想着自己的声音还真是虚弱，一边接着说道：
　　“在我小时候……我认为老妈是绝对不会感冒的人。
　　“……？”
　　见诚人开始完全无关的话题，怜奈的表情似乎显得不可思议。
　　而诚人则是继续说下去：
　　“因为我一次也没见过老妈因感冒而痛苦，但是那当然是不可能的事……她一定感冒过很多次吧，一定也有辛苦难受的日子……即便是如此，无论多么辛苦难受，老妈在我面前却总是一副充满活力的臭老太婆样……我现在可以明白老妈的心情了……咳咳……我想说的是……”
　　由于意识变得暧昧不清，他的话也说不清楚，即使如此，他还是原原本本地说出心中所想：
　　“我讨厌你露出那种不像你的表情，所以让我逞英雄吧——不过是这种程度的劣势，根本没什么，不用你担心我也可以拿到学年首位，绝对！我跟你保证。”
　　“…………”
　　怜奈默默听他说话，然后她紧闭双眼，背向诚人。
　　“上来——我背你到学校。”
　　看着那充满男子气概的宽大背膀，诚人不禁露出白嘲的笑容。
　　“——好啊，拜托你了，才刚说要逞英雄，我还真是窝囊啊。”
　　而怜奈则是以和平常相同的平板声调这么说道：
　　
　　
　　“没有那种事—一点也不会。”
　　
　　
　　因为意识朦胧的关系，这时的事他已经不太记得，只记得被怜奈背着，走在上学的路上，
　　心里却想着：这家伙一个女人却这么有力气……这种没意义的事。
　　只听到有人在揶揄诚人被女人背，甚至有人大剌剌地指着他嘲笑。
　　他既不觉得拙，也不觉得窝囊，也不会感到羞耻。
　　因为他们是做该做的事，只要堂堂正正就好了。
　　他正想告诉怜奈别在意，却被她抢先一步说道：
　　“哈哈，大家都以羡慕的目光在看我们呢，诚人。”
　　“你的眼睛真的是两个窟窿啊——大笨蛋。”
　　终于，他们看到了正门。
　　“就快到了哦……你还好吧？”
　　只听怜奈如此说道，诚人看不见她的表情，但是她的声音却再次透露出无法隐藏的不安与焦躁。
　　反正一定又是那不适合她的表情吧。
　　所以不管要说多少遍，诚人都必须要对她说：别担心。
　　
　　[[IMG,674e07eba6800ffb90bc20e8fd3f05c2,634,1000,422972]]
　　
　　“完全没问题，我才不会在这里跌倒，我并不是为了你，我只是为了我的梦想而全力以赴，我可是非常有自信哦！我从以前持续到现在的努力，才不会脆弱到这样就崩溃。”
　　“……诚人真厉害，为什么你能那样……自信满满呢？”
　　“大概是累积起来的吧，从我决定要那么做时起，一直累积到现在。”
　　“是这样啊。”
　　怜奈忽地停下脚步，抬头仰望天空。
　　“我……也能为了实现梦想而努力吗？”
　　只要努力，梦想就会实现———那只是幻想而已，现实并不是那么容易，半途而废的人比比皆是；而且即使要想实现了，也不代表一定就会幸福。
　　——这道理我清楚得很。
　　可是身为过来人，诚人必须要说：不管在前方博待的是什么，有勇无谋地朝梦想前进是件非常快乐的事。
　　不知道那乐趣的人，根本是虚掷光阴。
　　于是诚人怀着这样的心情，激励正准备要开始努力的友人。
　　“是啊﹒你一定可以的。你要找老公的梦想——我也会为你声援。”
　　背着诚人的怜余，意味深长地停顿一会儿，然后说道：
　　“——原来如此，看来会是条漫长的道路啊。”
　　说着她大大跨出一步。
　　朝着各自的梦想前进。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——那是去年春天所发生的事，而考试的结果，事例如今不用说也知道了吧。
　　两人像这样升上三年级，就以说明了一切。夸下海口的诚人，确实拿下了学年首位的成绩——怜奈也得到全科目九十分以上的优秀成绩，而怜奈背诚人到校而受到取笑之事，如今也成为美好的回忆。
　　“呵呵。”
　　回想起和诚人初识初恋的经过，怜奈不由得而露微笑。
　　能像这样笑着回忆往事，怜奈真诚地感到高兴。
　　以前每一天都过得枯燥乏味——生在富裕的家庭，过着有求必应的生活。对于自己得天独厚的幸运，她虽然也有自觉，但还是会觉得日子空虚无聊。
　　她一直思考那是为什么，有一天她醒悟了。
　　‘我没有梦想。’
　　总是过得很快乐的人们，他们都狂热于某些事物，有人是运动，有人是为了目的而学习，有人则是恋爱，而自己没有那些梦想，所以每天才会那么枯燥乏味。
　　将来的梦想——一时之间她也想不出来，可是她无法再这样下去。
　　‘——美丽的新娘。’
　　那是很久以前，学校上课时所写下的梦想，她已经记不得当时是以怎样的心情写下这个梦想，总之随便哪个都好，自己必须要先有个目标，所以她才选了这个梦想。
　　于是在升上国中时，她提出任性的要求，希望能进入男女共学的学校就读。
　　但是起初第一年并没有什么改变，周固虽然有许多男生，但只有一开始觉得新鲜，她很快就感到厌烦了，想要找寻其他梦想而致力于运动，却每一项都只有三分钟热度。
　　——枯燥乏味。
　　每天都过得枯燥乏味，这样还不如长睡不起还要好得多。
　　究竟是在何时，她的任活发生改变——日子变得不再枯燥乏味，坠入爱河了呢？
　　叫醒长睡不起的自己的人，并非像童话那样是个英俊的王子。
　　而是个子矮小、滥好人、眼神凶恶的——最棒的人。
　　而且也为了实现梦想而努力不懈。
　　他的努力一点一滴累积，他的梦想总有一天会实现吧。
　　就好似辛勤播种、浇水灌溉，总有一天会发芽茁壮，开出灿烂的花朵。
　　（所以为了实现梦想，我今后也要努力下去——）
　　当她回顾过去立下的决心时，房间门铃响了。那平凡无奇的声音，让怜奈的心兴奋了起来，她愉快得不得了，恨不得手舞足蹈一番。
　　没错——她就是为了这个时刻，才会做下万全准备，克服最不擅长的早起，特地一大早起床。
　　“呵呵……完美无缺，这样诚人一定会被我迷倒了……”
　　在穿衣镜前进行过最后确认，她听到喀啦喀啦的开锁声音。
　　于是她丢开参考书籍，像只迎接主人的狗狗般，慌慌张张地往玄关跑去。
　　随即砰的一声，房门打开。
　　“你是笨蛋吗！那是什么打扮啊！！”
　　今天也响起了心爱的惨叫声。