　　
　　[[IMG,1eb2907d9bb40c4d943191ff275ee61b,663,1000,254174]]
　　第十二号的莉莉丝
　　
　　外面下着雨，水滴自混浊的天空降下，衷愁地击打着玻璃窗。北欧秋季多雨，连下一个星期也不足为奇。
　　“看来雨暂时不会停了。”
　　在豪华的床上半身坐起，身着睡衣的少女眺望着窗外，她的年纪约莫十几岁出头，虽然有着稚气的容貌，却给人一种成熟的印象，自金色的头发，以及如初雪般的雪白肌肤，看起来非常虚幻，仿佛随时会消失一般。
　　映在玻璃窗的眼眸里，闪动着鲜红色的光芒，注视着自己的身影。
　　她是莉莉丝·古拉姆，生在北欧的富裕家庭，母亲早逝，父亲则是许久未见，她就住在大豪宅里，在众多佣人照顾下长大。她并不想抱怨自己的境遇，因为她自觉自己已经是很幸运的了，可是若说对自己的命运有哪一点不满的话——
　　就是想要生来就有一个健康的身体。
　　莉莉丝出生便身患不治之症，那种疾病由于病例极为稀有，因此几乎不为人所知，甚至没有一个正式名称，到目前为止，患者全都是先天性发病，并没有发现传染他人的病例。症状大致有两个，即是重度虚弱体质，以及在第二性征出现的同时，肉体会发生伴随剧烈痛楚的变质，肉体内部，——特别是内脏器官，会逐渐丧失机能。
　　随着病情的进行，患者在外表上会出现有如白化症的特征。
　　头发、瞳孔、皮肤等会缺乏色素，逐渐变色，特别是瞳孔颜色的变化最为显著，无关遗传性特征，瞳孔最终将转为深红色——不久即会心脏停止而死亡。
　　也就是说，瞳孔的色彩就好比限时炸弹的计时器一样。
　　这种病没有办法治疗，但是可以靠药物来缓和症状，那似乎是某个研究者，在十几年前独力完成的药。然而那也只能达到某种程度的延命以及减轻痛苦的效果，无法根本治愈。
　　也就是说——
　　再过不久，莉莉丝就会死亡。
　　打从出生以来，几乎没有外出过，就这样躺在自己房间床上死去。
　　不过这并不是这一、两天的事，她从很久以前就知道这件事，说不害怕当然是骗人的，但是她知道这是无可奈何的事，所以也看开了。
　　“呼……”
　　莉莉丝叹了一口气，看着自己映在玻璃上的脸。
　　她咬着唇，倒影中有如鲜血色的眼眸，充满怨恨地瞪着自己。
　　就在此时，响起了轻轻的敲门声。
　　莉莉丝往门的方向望去，胸中的期待逐渐膨胀。
　　这这声音她已经听过无数遍，只听敲门声她就知道来者是谁。
　　“请进———伊莉丝。 ”
　　“打扰了……你好厉害，居然知道是我。”
　　只见推开门，一位身穿修道服的少女走了进来，才这么想——
　　“呀！”
　　伊莉丝不小心踩到长长的裙摆，重重地跌了一跤。砰！响起一声谈不上气质的声音，随后她缓缓爬起，眼中微微泛泪。
　　“好痛～”
　　“……你这个人呀，平坦无物的地面﹒为什么还会跌倒？”
　　莉莉丝轻声笑道。
　　“啊、啊哈哈……好像是新衣服……有点太大了。”
　　伊莉丝如往常般笑着打马虎眼，那柔和的笑容，十分温柔讨喜。她柔软蓬松的细致发丝，就年轻少女而言稍嫌短了些；而圆滚滚的双眼和中性的娃娃脸，看起来就像个可爱的少年。
　　“呵呵……你真是冒失呢——”
　　虽然她有点……不，是非常笨手笨脚，不过只要有她在身边，莉莉丝的心情就能平静，即使是死亡逐步逼近的现在也一样。
　　附近的教会有收留孤儿，伊莉丝就是住在教会里。
　　所以这淡淡的翠绿色修道服，就是她平时的服装了。
　　莉莉丝日光移往这件尺寸过大的修道服。
　　“咦，你之前不是也穿着相同的衣服吗？”
　　“嗯，因为这是教会的孩子们为我做的衣服……”
　　“因为太高兴，所以舍不得换下来？”
　　“……对。”
　　面对着洋溢喜悦的羞赧笑容，莉莉丝也只能苦笑。
　　“唉呀，伊莉丝，只要改一下尺寸不就好了吗？”
　　“对哦，你说得对，就那么办吧，今天回去我就拜托看看。”
　　她的手脚笨拙，无法自己修补衣服，所以要请妹妹帮她修改。
　　这个靠不住的友人平常就是这个样子，莉莉丝无奈地说道：
　　“你在教会是最年长的吧？”
　　“对呀。”
　　“怎么好像反过来是孩子们在照顾你呢？”
　　“没那种事，不管是多么不听话的孩子……只要我们一同生活一段时间，大家都会变得很热心帮助我哦，对我说‘姊姊你不用再动手了啦’……我可能有保姆的才能哦！”
　　“……是啊，如果只看结果的话，或许是吧。”
　　能够与莉莉丝称得上是对等朋友的人，只有伊莉丝而已，虽然管家和侍女中也有为她着想的人，但是那毕竟还是在不逾越主从关系的范围之内。
　　所以——伊莉丝每天来探病，陪她说很多话，对莉莉丝而言是无可取代的乐趣，即使说是唯一的乐趣也不为过。
　　伊莉丝在属于她固定位置的床旁椅子上坐下，然后看向窗外。
　　“雨下不停呢。”
　　“伊莉丝讨厌下雨吗？”
　　“不会啊，我最喜欢了。”
　　“你倒是说得相当斩钉截铁，为什么呢？”
　　伊莉丝露出微笑，然后这么说道：
　　“还记得——我们第一次见面吗？”
　　
　　
　　她与伊莉丝相遇是在六年前，现在想来，那一天也下着雨。
　　某一天，鲜少返家的父亲带来一名陌生的少女，她看起来相当畏惧，似乎不知道自己置身在何种状况。
　　而到玄关外迎接的莉莉丝，看到她觉得困惑，于是仰望父亲高大的身躯。
　　“哎呀，爸爸，你这样不行哦，她是你的私生女吗？”
　　“……喂喂，是谁教你那个词的啊，我说莉莉丝啊，你难道认为爸爸我会做那种可恶的事吗？”
　　“您的语调上扬了哦，被说中了吗？”
　　她试着模仿已故母亲的说话方式，结果父亲的威严马上就消失得无影无踪。
　　“不不不不，这孩子不是的，你要相信我。”
　　“这孩子不是？”
　　“……伤脑筋呀，这种质问方式跟你妈一模一样啊……”
　　父亲说这孩子父母双亡，无依无靠，所以才把她带回来。由于父亲随着心情做事，总是做些旁人无法理解的事，所以这时她也只是想说父亲做这种事也不无可能。
　　随后莉莉丝走上前去，和抓着父亲裤子的少女说话。
　　“初次见面，我叫莉莉丝，请问你的名字是？”
　　不知名的少女只是摇摇头，哀伤地低下了头。
　　“没用的。”
　　父亲对她说明：
　　“这孩子完全不记得自己的事。”
　　“啊……”
　　莉莉丝也知道记忆丧失这个词，所以立刻便明自她的隐情，为她感到心痛。
　　竟然不知道双亲，也不知道自己的事……
　　（仿佛就像久久不停的雨，不停打在她身上似的。）
　　莉莉丝自然而然地脱口而出。
　　“——叫伊莉丝如何呢？”
　　“……？”
　　原本低着头的少女，这时抬起头来，一脸不可思议的表情，她泪光荡漾的眼眸，在光线的照亮下，宛如翡翠般闪耀动人。
　　莉莉丝温柔地对她微笑。
　　“从现在起，你就是伊莉丝。”
　　“伊莉丝……？”
　　“不喜欢吗？”
　　少女再次摇摇头。
　　她双手贴在胸前，有如咀嚼一般，口中反覆念着“伊莉丝、伊莉丝”。
　　“伊莉丝……那就是我的名字？”
　　“对，那是彩虹女神的名字喔！愿你的雨能够雨过天晴……”
　　莉莉丝牵起伊莉丝的手，用双手像是包覆般握住。
　　“…………好温暖。”
　　伊莉丝陶然地喃喃说道，她畏惧的表情似乎也放松了一些。
　　“谢、谢谢你……”
　　这是莉莉丝第一次看到她的笑容，那算不上是微笑，仅仅是些微的表情变化。
　　（……啊啊。）
　　仅仅只是些微小事，就让莉莉丝满怀感动。
　　想和她做朋友，想保护她，希望她陪在身边……
　　明明才刚刚相遇，这样的想法就不断从她的胸口涌出。
　　（这是为什么呢？）
　　因为没有其他同年纪的孩子……所以想要朋友，或许理由只是这样而已；又或者娇弱的她看起来非常可怜……基于同情，才忍不住对她伸出援手，又或者是……又或者是……
　　不，理由这种东西，不管事后如何思考，一定也是毫无意义吧。
　　只有动念的瞬间才能够体会，而且那一瞬间是无法以言语形容的。
　　理由这东西就是这样吧。
　　总之，从初次相遇那时起，莉莉丝就感觉伊莉丝对自己是不可或缺的。
　　她就好像是拼图的碎片，能够填满自己的空隙，是理想的朋友。
　　“伊莉丝，你愿意从今以后——一直和我在一起吗？”
　　“…………愿意。”
　　不知不觉间，雨已经停了。
　　
　　
　　“真是怀念呢……”
　　眺望着雨景的两人，彼此相视微笑。
　　“不过父亲真是心胸狭窄，是他自己带你来的……干脆收你做养女不就好了。”
　　“怎么可以，莉莉丝，不可以责怪叔叔，他把教会介绍给失去记忆的我，又得以和你这么要好，甚至还帮我找到工作……我非常感谢叔叔。”
　　父亲将伊莉丝带来后，将她托付给教会照顾，而且让她一周数次来这个家工作，主要是照顾莉莉丝的生活起居。由于工作中她都是穿着侍女服，称呼莉莉丝为“大小姐”，因此莉莉丝到现在仍觉得难为情。
　　现在想来，这或许是父亲为没有朋友的莉莉丝付比的关怀。
　　“可是……我希望你尽可能陪在我身边，因为我的时间已经所剩不多了……”
　　“……不要说那种话……”
　　伊莉丝双目含泪，爱哭、笨拙，这就是伊莉丝，至今为止，莉莉丝也曾像这样，好几次让她哭泣，每当莉莉丝想哭的时候，她必定会先流泪，这么一来很不可思议的，悲伤仿佛就会被她吸走一般，莉莉丝的心情也就变得轻松了，现在也是如此。
　　“对不起，我并不是想让你困扰。”
　　“嗯，我知道……不用道歉。”
　　然后伊莉丝握住莉莉丝的手。
　　“今天到晚上我都有时间，我可以在你身边，陪到你睡着吗？”
　　“当然可以，你会像往常一般，告诉我外面的事吗？”
　　莉莉丝感受着手中温暖的体温，视线朝窗外看去。
　　只见天空昏暗，雨依然下个不停，似乎不会像那天一样停止。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　城镇的郊外，穿过茂密的森林之后有一间小教会，那里住着数名无依无靠的孤儿﹒以及壮年的神父，对伊莉丝而言，这里就是她‘该同的家’。
　　伊莉丝没有幼年时的记忆。
　　从上方俯视自己的莉莉丝之父，现在回想起来，她的记忆就是从那光景开始的。
　　他似乎对自己说了什么，但是伊莉丝想不起来。
　　被他带走，遇见莉莉丝……然后得到了这个美丽的名字。
　　就是从那时起，无名少女成为‘伊莉丝’了。
　　伊莉丝进入教会，简陋的礼拜堂正面，看得到白色十字架。
　　“我回来了，神父。”
　　“欢迎回来，伊莉丝。”
　　一道低沉、温和的男性声音回答她。
　　只见一个人从长椅上站起，雷欧多神父出现了。
　　他是雷欧多·波拉兹，和个结实的体格毫不相衬，他的而容看来十分温厚。
　　“哎呀哎呀，今天有点晚哦？”
　　“啊……那个、对不起。”
　　“不，没关系的，你会忘记时间……一定是过得非常愉快吧？”
　　伊莉丝害羞地低下头。
　　“是的。”
　　“那就好了，那么快进去吧，有温热的汤哦，哈哈，不过今天的晚餐是我做的，味道就无法保证了。”
　　雷欧多得意地微笑，催促她进去。
　　“咦？米莉怎么了吗？”
　　伊莉丝侧着头觉得奇怪，平常负责做菜的人，应该是擅长料理的米莉才是。
　　“啊啊，她从今天起要去‘工作’，暂时不会回家了。”
　　“是这样啊……所以才由神父您做菜呀，对不起，我如果早点回来，就不用劳烦您了。”
　　“这你一点也不用在意啊，你平时也有古拉姆家的工作，家事这种事交给大家去做就好了。”
　　雷欧多静静地，却是坚决地表达拒绝之意，而且不止是他，住在同一个教会的弟妹们平时也像这样关怀她，尽量不给她负担。
　　伊莉丝觉得很感谢，她想起幼小妹妹的脸，口中不由得说道：
　　“米莉她……有没有好好工作呢。”
　　“没问题的，据我所听来的消息，她虽然不及你，却也是相当优秀了。”
　　“优秀……吗？”
　　“对，听说非常派得上用场。”
　　包含伊莉丝在内，住在教会里的孩子们，全都经由雷欧多介绍‘工作’给他们。
　　是在某个设施内进行，非常简单的工作。
　　大概就是吃药、做检查……不过说老实话，工作中发生的事情她都记忆模糊就是了。
　　她并不会特别在意。
　　而且那样简单的工作就可以赚到不少钱，她也没什么好抱怨。
　　虽然在工作结束后的数天时间内，偊尔会发烧，或是身体不听使唤，不过那没什么大不了。神父对无依无靠，又失去记忆的自己那么好，他等同于自己的父亲，若是这样能稍稍回报他的恩情，那就什么都值得了。
　　（米莉、雪莉……小亚。）
　　大家一定也是同样想法才是，因为住在这间教会的孤儿们都是相同的境遇，从小就没有记忆，他们都是同类。
　　（真的是好巧……呢。）
　　
　　
　　带给大家工作的设施似乎叫做‘第九研究室’。
　　
　　
　　“对了对了，我忘记说了。”
　　不知为何，雷欧多的语气似乎有些消沉。
　　“今天我想让你见一个人。”
　　“见我……吗？”
　　“是个叫加贺见的医生，接下来有件非常重要的事要对你说。”
　　之后，在教会内等待伊莉丝的客人，以不带感情的冷淡声音如此说道：
　　“伊莉丝·波拉兹，你愿意为亲昵的友人而死吗？”
　　那是这世上最明白不过的问题。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　数天后。
　　莉莉丝像往常一样，坐在床上享用午餐，装设在床铺的桌子上，摆放着精心制作的料理。
　　莉莉丝舀起充满蔬菜营养的烩饭，吃了一口，然后放下了汤匙。
　　“我吃饱了，可以收下去了。”
　　“这样不行哦，大小姐，请您全部吃完，不能有剩。”
　　一头钢色头发的管家这么劝告伊莉丝。他的声音低沉清澈，是个五官深刻，肤色浅黑的青年，名字叫阿修雷·格里菲斯，是从莉莉丝出生起便贴身服侍的管家，今年应该就要满二十四岁了。
　　“我知道您没有食欲，但是若是不好好吃饭，就会无法战胜病魔哦。”
　　“别安慰我了……阿修，就算吃完这种东西，我的病也治不好的。”
　　莉莉丝的声音带着不悦，明明已经做好觉悟，一旦死期逼近，她还是会失去从容，为了一点小事而烦躁。
　　“大小姐！”
　　“痛！？”
　　莉莉丝闭着单眼，手按着额头，因为阿修雷用手指戳了她的额头。
　　“确实，就算吃了那个，大小姐的病也不会好吧，但是即便是那种东西，也是为了要让您享用，家里的料理师傅精心制作的，当中也包含他们希望您早日康复的心意。”
　　“…………”
　　“请您务必享用。”
　　一双灰色的双眼紧盯着她看，这样一来，莉莉丝就无法反抗了，因为她从小就是被这样教育的。莉莉丝身边最亲近的人，毫无疑问就是他。
　　说起来他就像个非常爱唠叨的哥哥。
　　“……我知道了，说这些餐点是这种东西，是我的不对……”
　　“很好，要是您太不听话，我就必须要处罚您了呢。您还记得吗？大小姐，您以前擅自溜出屋外，在外面昏倒的那件事。”
　　莉莉丝回忆当时的事，顿时满脸通红，手上的汤匙差点滑落，那时身体状况恢复得十分良好，所以被这家伙整得很惨。
　　“……我一点也不想回忆起。”
　　“呵呵，我记得很清楚，被打屁股的大小姐，哭得稀里哗啦的。”
　　“你在胡说什么！那、那是我还是小孩子的时候……”
　　“您现在也还是小孩子哦，和我每天为您换尿布时一样，一点也没有改变，是世界上我最重要的大小姐。”
　　阿修雷眯起灰色双眼，抚摸着莉莉丝的头，这个坏心眼又爱唠叨的管家，非常了解掌控千金小姐的方法。
　　莉莉丝不知该说什么才好，只好低下头，重新拿好汤匙，将烩饭送入口中，虽然完全没有食欲，但是烩饭很美味。
　　她花了段时间默默用餐，用餐完毕后，阿修雷递给她水和药锭。
　　“谢谢。”
　　她将白色药锭放入口中，然后喝水吞下，这是抑制病状，让病情不致恶化的药，多亏有这个，莉莉丝才能不受剧烈痛苦，安稳地生活至今，她真的万分感谢发明出这种药的科学家，这一定是为了某个珍惜的人所发明的药吧，因为莉莉丝从药中能感受到关怀患者的那份爱情。
　　莉莉丝会像这样，毫无痛苦，在安眠中死去，而且大概就在不久之后。
　　每次当她上床睡觉时，她都不禁想到，这一睡下去是否还能够醒来呢？
　　阿修雷以餐巾擦拭她的嘴角。
　　“——大小姐，您不用害怕，您的病一定会治好的，我可以用我的灵魂作赌注。”
　　原本认为他只是口头上的安慰，但是他的眼神却非常认真，不像是随口说说的样子。
　　“就算您被掳去死亡国度。”
　　阿修雷有如中世的骑士般，恭敬地向她低下头。
　　“到时我也必定会去迎接您。”
　　“真是的……亏你能毫不害羞地说出那种台词。”
　　莉莉丝假装一副受不了他似的语气回答道。
　　“不过谢谢你，你有那份心意就已经足够了。”
　　“不——这是当然的，大小姐，因为我是属于您的。”
　　阿修雷以认真的语气，说出装模作样的台词，他抬起头来，双眼以近距离注视着莉莉丝。
　　就在此时，寝室的门传来敲门声，管家端正的眉头，顿时毫不掩饰地皱了起来。
　　“——请进，门没锁。”
　　莉莉丝应门道，只见开门现身的人是伊莉丝。
　　“打扰了，啊、阿修雷先生——呀。”
　　话才说到一半，伊莉丝就跌了一大跤，莉莉丝见了，苦笑之后叹了口气。
　　“唉……你最近好像比以前更笨手笨脚了？”
　　“啊、啊哈哈……”
　　伊莉丝抚着额头，再次笑着打马虎眼。
　　看到她那个样子，不知为何，胸口就会温暖起来。
　　只见阿修雷转向伊莉丝说道：
　　“欢迎光临，伊莉丝小姐，请您稍待一会儿，我这就再多准备一人份的红茶。”
　　“啊、啊啊啊……不用麻烦，或者应该说，请不用那么客气地对我说话啦。”
　　伊莉丝摇了摇双手，感到非常惶恐，对于在这个家工作的她而言，阿修雷就等同于上司。
　　他一边倒一杯新的红茶，一边明褒暗贬地说道：
　　“哈哈，您在说什么呀，今天伊莉丝小姐休假，那么既然是大小姐重要的朋友，我当然要慎重有礼地招待吧？……就算那是每天犯错的下等侍女也是一样。”
　　“……你真是温柔，阿修雷先生。”
　　伊莉丝脸颊泛红地抬头看着阿修雷，绕着圈子讽刺她，她也完全没听懂，而且似乎还是反效果。
　　见反讽无效，阿修雷恨恨地刻意无视伊莉丝。
　　“那么大小姐，请恕我告退了。”
　　他迅速地收拾好餐具，然后仿佛闪避伊莉丝一般，退出了房间。
　　（阿修好像总是对伊莉丝莫名冷淡？）
　　“……啊啊，阿修雷先生不论何时都是那么帅……”
　　伊莉丝一脸陶醉地凝视着门的方向，两人的感情大大地擦身而过。
　　总觉得看不顺眼，莉莉丝嘟起了嘴。
　　“哼……伊莉丝是喜欢阿修更甚于我啰？”
　　“咦！？没、没那种事！”
　　“没关系，你不用隐瞒呀？反正你来探望我，也只不过是为了见他的藉口吧？我是不知道那个装模作样的男人有哪里好了。”
　　莉莉丝使起小性子，不自觉地就说出坏心眼的话。
　　“不、不是的！”
　　伊莉丝的双手在面前摇个不停，然后她好似发现了什么，惊讶地睁大了眼。
　　“啊……莉莉丝，你该不会……在吃醋？”
　　“……我才没吃醣。”
　　莉莉丝不高兴地别过头去，而伊莉丝则是一把抱了过来。
　　“呀！”
　　“讨厌啦，莉莉丝，你不用担心，因为我是这么地喜欢你呀。”
　　伊莉丝将脸埋在莉莉丝丰满的双峰之间，大胆地磨蹭着，虽然不知道伊莉丝的真实年龄，
　　不过因为她总是像这样撒娇，感觉就像是妹妹一般。
　　“伊莉丝……”
　　“这样做……我就会觉得很安心。”
　　“……是啊，我也是。”
　　莉莉丝的双手环至伊莉丝的后脑，将她紧紧抱住，像这样将她抱在胸前，她的体温好像就会经过胸口，传到心中似的。
　　大概就是因为这个原因，所以她不用不觉间，口中又说出与初遇时相同的那句话。
　　“伊莉丝……你愿意从今以后一直和我在一起吗？”
　　这不是将死之人能说的台词，可是明知如此——莉莉丝还是希望能将自己的痕迹，深深刻在她的胸中，她希望她唯一的朋友，即便在她死去之后，也永远记住她们一同度过的日子。
　　伊莉丝抬起头，眼眶红润，仿佛随时要哭出来的样子。
　　“……嗯，我发誓，我会永远和你在一起。”
　　“我们约好了哦！”
　　两人就这样做下约定，仿佛像是宣示共度将来的未婚夫妻一般。
　　伊莉丝是以怎样的心情说出这句话……这时的莉莉丝自是无从得知。
　　
　　
　　被告知手术这件事，就是在那一天，伊莉丝回去之后的事了。
　　眼前是一名白发男子，他是父亲的友人，自称是加贺见。
　　“只要这个手术成功，你就能够得到健康的身体。”
　　“……意思是我的病就能康复了？”
　　“没错，就如同我刚才说明过的，这是伴随心脏移植的人手术。”
　　“竟然有那样的手术……”
　　“因为这是还不为人所知的非法手术，当然，也是有失败的可能性。”
　　加贺见注视着莉莉丝的红眼。
　　“你决定如何呢？”
　　他的声音中不带一丝感情。
　　“当然……我要接受手术。”
　　莉莉丝二话不说就答应了，因为她心想时间已经不多，她没有选择的余地了。
　　她一只手按在不停鼓动的胸口，脑海浮现伊莉丝的容颜，同时她如此说道：
　　“我还不能死，拜托您为我进行手术。”
　　“是这样吗，那么我就来为你具体说明。”
　　加贺见机械式地说着台词，而他的态度到最后都没有对莉莉丝的选择造成任何影响。
　　事后回想起来，这时应该就是命运的分歧点吧。无论怎样否定，或是看似多么地不合理，这时的莉莉丝确实可以选择不接受手术，就这样死去，在这个时点，她仍有开拓另一个未来的可能性。
　　所以她不能忘记。
　　这之后发生的一切事情，都是她自己选择之下的结果。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　教会的内部，在昏暗走廊的最深处，有一道紧闭的铁门。
　　在门的后方，隐藏着通往地下的阶梯，走下狭窄的阶梯，会进入一条又长又宽敞的通路，雷欧多博士的研究室就位于非常靠近阶梯的位置。
　　“以上就是‘第十二号球体’移植施术的概要，详细请参阅方才交付的资料。话说回来，你似乎有所不满呢，波拉兹博士。”
　　“是的，我非常不满，施术所使用的适任素体，‘伊莉丝·波拉兹’的稀少性你应该也很清楚，加贺见博士。”
　　在摆满诸多机械的研究室中，两个男人面对迈坐在桌子的两边。
　　一位是第六研究室室长兼第十二研究室室长——加贺见构造。
　　另一位是第九研究室室长——雷欧多·波拉兹。
　　桌上则堆积着庞大的资料。
　　加贺见面无表情地开了口：
　　“‘万能素体’对现存所有的球体都具有高适任值。”
　　“没错，特别是与我方所保有的‘第九号球体’的适任值，测试出令人惊异的数值，即便是两千万分之一机率才有的适任素体中，也没看过这么理想的素体，可以说是无可取代的独特个体。”
　　从一号编号到十二号的LT球体，各自有其独特的功能，也因此和适任素体有所谓适性的存在，适合‘第三号球体’的适任素体，却不适合‘第四号球体’——也就是会发生这样的情况。
　　要与所有的球体都有高程度的相容，通常是不可能的事，可以说是例外中的例外。
　　‘万能素体’——伊莉丝·波拉兹。
　　“今后，只要完全的复制人技术完成，甚至要量产万能素体也不是不可能的事，然而现在却要……在这种地方消耗掉。”
　　雷欧多悔恨地说道。
　　现在第九研究室和第十二研究室，正为治疗莉莉丝·古拉姆而行动。
　　这是首领下达的最优先指令。
　　没有人知道首领的长相和声音。
　　他与部下们通信时，荧幕上只会映出‘黑剑’的浮雕图案。
　　他——也有可能是她——这么说道：
　　《使用第十二号球体治疗莉莉丝·古拉姆，只要是与执行指令相关，我许可你们使用任何的非合法手段及紧急措施，但不准对她施行‘调整’，不可以让她知道组织的事，也不容许对这件事有任何质疑或追究。》
　　要让莉莉丝·古拉姆就这样像一般人那样生活。
　　为什么？他们没有发问的权利，也没有追究的权利。
　　这是绝对的指令。对此雷欧多怀有强烈的不满。
　　因为治疗莉莉丝·古拉姆的施术，需要消耗掉伊莉丝·波拉兹孩这是必要条件。
　　心脏里理设LT球体的素体，可以得到身体强化的功能，同时会对战斗造成影响的疾病也会痊愈，不管那是怎样的不治之症，大概都是一样。  ﹉﹉
　　莉莉丝·古拉姆并不适任LT球体，所以不能用移植LT球体的方式，来克服病魔。
　　然而并非全无变通办法。
　　组织有进行各种的人体实验，其中也有将LT球体连同心脏从适任素体移植到非适任素体，藉此赋予非适任素体身体强化机能的实验。
　　当然那并非一开始就很顺利，在经历过多次失败的结果，他们发现抑制移植手术时发生‘排斥反应’的方法。
　　若是只讲结论的话，那方法就是这样。
　　首先必须满足血型等，所有心脏移植时必备的相容条件。在这样的条件下，‘移植者’与‘被移植者’间只要存在强烈的依存关系，那么球体移植就会成功；例如有血缘关系的亲子，
　　感情良好的夫妇，相爱的恋人，互许将来的未婚夫妻，以及青梅竹马的挚友等等，都符合条件之内。
　　据推测这可能是由于LT球体具有与精神密不可分的性质的缘故。
　　没错，这也就是说——
　　让伊莉丝这个最佳的适任素体与莉莉丝接触，让她们长久相处在一起沙而且排除了所有阻碍她们依存关系的要素。这一切都是为抑制心脏移植施术之际发生的排斥反应所需的必要工程，也是为了杀死伊莉丝，救活莉莉丝的必要工程。
　　人为培养之下所产生，稳固又纯粹的亲爱之情。
　　那就是两人友情的真相。
　　当然，在两人六年前相遇的时候，这个施术尚未确立，而且几乎都还在研究阶段，所以拥有绝佳球体适性，心脏又与莉莉丝有互换性——让具备这般理想条件的适任素体待在莉莉丝身边，首领当时的判断可以说非常有先见之明。
　　或者其他研究室也在同一时期，接获了同样的指令，分别进行着不同的研究吧？雷欧多也不知道真相为何，虽然不知道——
　　（比如说第四研究室的‘合成兽’。）
　　从不同的角度思考，那也可以用于疾病的治疗，这也不是说不过去。
　　不管怎么说，那实在想过头了吧！
　　就在雷欧多默默沉思的时候，看着资料的加贺见开口了。
　　“但是如果你是在可惜万能素体，那么事先拔下一根头发不就好了吗？”
　　“以现时点的技术力，只能做出劣化的复制人而已。”
　　“你说得没错，可是只要留下DNA资料，等到复制技术发展完全时，就可以立刻进行量产，这样就什么问题都没有了，不是吗？”
　　“……要我指望那不如何时才会完成的技术﹒就这样舍弃伊莉丝吗？”
　　雷欧多的言行并不合理，加贺见看出他的真正想法，接着这么说道：
　　“原来如此，波拉兹博士，你果然对伊莉丝有了感情是吗？所以才不想失去原原本本的她，就是这么回事吧？”
　　组织现时点所拥有的‘复制技术’，存在复制素体会比原体劣化的缺陷。
　　①复制出的素体，其球体适任值会减少，这减少率虽然并没有一定，但最少也避免不了十五％以上的劣化。
　　②复制出的素体，即使复制来源是男性体，也必定会变成女性体。
　　③复制出的素体，会产生慢性的攻击冲动、嗜虐冲动、被虐冲动，以及对特定对象表现出过剩的依存性等等，容易在精神面引发巨大扭曲；特别是与记忆移植并用的情况，这样的情形会更为显著。
　　④复制出的素体会停止成长，容貌保持在十代前半的模样。
　　具有上述种种缺陷，而汉兹·芙雷的劣化复制体就是清楚体现出那样性质的一个例子。以结论而言，当下的技术所复制出的素体，即使保有相同容貌、相同记忆，终究还是另外一个人。
　　被道破心事的雷欧多低下了头。
　　“……虽然可耻，不过我无法否认，因为我和伊莉丝相处了很久，虽说是‘调整’的结果，不，容我傲慢说一句，即便没有调整，她也是对我非常敬爱，对我来说已经是和女儿差不多了，我实在不忍心杀她，而且……”
　　雷欧多的目光，这时从慈祥的神父，转变为一个冷酷科学家的眼神。
　　“正如我方才所说，我们第九研究室所拥有的‘第九号球体’与伊莉丝的适性非常良好，测出的数值是过去最高，如果‘第九号球体’不是用在劣化复制体，而是埋设在原体的她身上，那么到时完成的‘第九号’，一定能发挥出前所未有的性能，这是最让我不甘心的事。”
　　雷欧多咬着唇，懊悔地全身颤抖。
　　看到他的模样，加贺见仍是冷然面对。
　　“就算再怎么可惜，有些事还是无可奈何的。与莉莉丝·古拉姆有深厚的依存关系，又满足血型以及其他无数移植前提条件的人，就只有伊莉丝而已。”
　　“……你是因为事不关己，所以才能说得那么轻松简单，加贺见博士。”
　　“我也会失去好不容易继承的‘第十二号球体’，就这层意义上来说，我和你是一样的。”
　　雷欧多则是以不快的语气说道：
　　“才不一样。”
　　“你想说不能把人和物品相提并论？至今进行过无数人体实验的你，竟然说出这种话吗？”
　　加贺见的语气中并没有责备，他只是陈述事实两已。
　　雷欧多说不出话来。
　　“施术照预定于月底进行，今天我就先告辞了。”
　　加贺见说完站起身来。
　　而雷欧多则是坐在椅子上，一脸苦恼的表情喃喃自语着：
　　“……我……要怎么办才好……”
　　“那与我无关，随你想怎么做就怎么做。”
　　接着响起无情的关门声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　之后过了半个月的某一天。
　　傍晚，当伊莉丝工作结束后回来，只见在礼拜堂的祭坛上，有个奇妙的女子，没礼貌地坐在上面。
　　那是一位长发的东洋人，一身蓝色的旗袍。她以单手撑着体重，修长得可怕的双脚随意伸展；头发上处处翘发，看起来就像狮子鬃毛，散发野性的味道。
　　（唔哇……好美的人！）
　　她苗条的肢体，让人不禁联想到猫科的肉食兽，旗袍的开口直到腰上，将整只艳丽的美脚都裸露了出来。
　　异国风情的单眼皮，而年龄大约是十代后半吧。
　　而且仔细一看——
　　（……那是……真的耳朵？）
　　那个女孩的头上有一对像是兽耳的耳朵，如今正无精打采地垂下。
　　“呼啊……啊……”
　　拥有兽耳的女孩，用空着的那只手遮住口打了一个大哈欠，接着她揉了揉眼睛，半阖的猫眼目光朦胧，半梦半醒地打着瞌睡。
　　伊莉丝尽管迷惑，却仍是走向那个女孩，向她搭话。
　　“那个……”
　　没反应，再来一次，这次更人声点叫她。
　　随即一边的兽耳竖起，那女孩不耐烦地看着她。
　　“……啥？干嘛啦。”
　　她的声音粗鲁又疲倦，和她忧丽的外表印象完全相反。
　　“那个、你是客人吗？”
　　“……是又怎样？”
　　“呃……那个……嗯，对了……首先要请问你的名字才对。”
　　“……你的声音……真让人脱力。”
　　“对、对不起，我是伊莉丝，伊莉丝·波拉兹。”
　　“是吗，然后呢？”
　　“请告诉我你的名字。”
　　她又打了一个哈欠，然后粗鲁地回答她：
　　“冯如狼。”
　　
　　[[IMG,ded6d451fb03932b8685b09657f1fb43,653,1000,463582]]
　　
　　“？”
　　“……我的名字……呼啊啊……你不是问我吗？”
　　“呃……逢如蓝？”
　　她无法正确发音，只见自称冯如狼的女孩每慵懒地吐了口气。
　　“……真是有够笨拙的，不好念的话，叫我如就可以了。”
　　“是、是吗？那么称呼你如小姐好吗？”
　　“不用加小姐，也不用敬语了，听了就烦。”
　　听她这么说，伊莉丝于是微笑着拍了一下手掌。
　　“嗯，我知道了，就叫你小如吧。”
　　“……啥？小如？……那是谁？”
　　“当然是你，你讨厌吗？我是觉得很可爱。”
　　只见她手没有碰到，旗袍的裙摆就自己掀了开来，露出了一条如黑猫般的尾巴。
　　“……并不会讨厌。”
　　只见没穿内裤的光滑臀部上，那条尾巴直直翘了起来。
　　看到那幅光景，伊莉丝松了一口气。
　　（啊……她中意这个名字的样子。）
　　如发出“哟”的一声，身体坐正；即使改变姿势，那光泽亮丽的长脚仍是整只露出来。她手上不知何时多了个三号电池，只见她往上一抛，然后用口接住，仿佛吃糖果般在嘴里滚动。
　　“你刚才是不是放了个很不得了的东西到嘴里？”
　　“是电池呀，你也要吗？可以提神哦。”
　　“不，我不用。”
　　“是吗。”
　　不知打了几次哈欠的如，“呸”了一声，将干电池吐在地上。
　　（……真是奇怪的人。）
　　不知是否是充电的效果，见到如精神好了一些，伊莉丝便问她：
　　“你那耳朵和尾巴……是真的吗？”
　　“是啊。”
　　仿佛要将尾巴给伊莉丝看似的，如将尾巴穿过旗袍开口，拿到身前来。
　　再用手指戳着垂下的耳朵。
　　“我是合成兽，故事里不是常出现吗？将野兽的遗传基因移植到人类身上，就是那个。”
　　“……？”
　　伊莉丝听不太懂，侧着头感到疑惑，而如则是不管她，继续说道：
　　“而且完全是战斗用，也因此平常我才会这样——想动动身体都会非常辛苦。”
　　只见如露出带有杀意的浅笑，而那杀意的目标是谁……伊莉丝不能明白。
　　不过取而代之的是一句感想——
　　“果然是真的啊，非常可爱哦！”
　　“是吗？”
　　她的尾巴直指向天，如似乎很不好意思，脸颊微微泛红。
　　“嗯，很棒哦。”
　　“哼，是吗……我可爱啊……”
　　如腼腆地一笑，露出闪亮尖锐的犬齿。
　　“我还是第一次被人这么说……你真是奇怪的家伙。”
　　“常常有人这么说，不过我没有说谎。”
　　伊莉丝以认真的语气向她声明，如一瞬间惊讶得睁大了眼。
　　“感觉好像被搭讪哦。”
　　她大笑了起来。
　　“哈，你是不是生错性别了啊？”
　　“……呜……常常也有人这么说。”
　　就这样，两人奇妙的对话持续了好一阵子。
　　这时伊莉丝忽然想起：
　　“小如，我还没问你为什么会在这里？”
　　“哈哈，你真的有够笨，到现在才想到啊。”
　　“啊，好过分，人家只是一时忘记而已呀，那我重新问你，小如，你为什么到这里来？”
　　如用和闲聊时一样的语气说道：
　　“我是来把你们全杀光的。”
　　“咦？”
　　对于她说的话，伊莉丝并没有听清楚。
　　就在此时，里面的门打开，两个男人走进礼拜堂。
　　是雷欧多和一个未曾谋两的白衣老人。
　　“啊！神父。”
　　“伊莉丝，你回来了啊。”
　　雷欧多脸上是过去未曾见过的恐怖表情，体格强健的他摆出那种表情，看起来就像是穿着神父服的魔鬼终结者。
　　只见老人深感兴趣地看着她，以奇妙的发音说道：
　　“嗯……你就是伊莉丝？”
　　“是、是的……那个……”
　　伊莉丝不知该如何是好，正感到困惑的时候，如向老人问道：
　　“臭老头，要怎么做啊？”
　　“回去了，第四号。”
　　不知为何不是叫名字，而是被称为第四号的如，随口回答一声“哎唷”，然后从祭坛跳跃而起。令人吃惊的是，她竟然一口气就移动到距离十公尺以上的大门旁，只见她轻巧地着地，上半身转过身来，嘴唇一弯，露出了锐利犬齿。
　　“你捡回一条命了。”
　　“咦？咦？怎么回事……？”
　　“再见，伊莉丝。”
　　如不回答她的问题，在留下简短的道别之后便转过身去，从敞开的门走向室外，然后不见人影。
　　（到底怎么口事……？）
　　如——拥有野兽的耳朵和尾巴的野性美女，从最初到最后都让人摸不着头绪的人。
　　再见——下次再见的意思，但是伊莉丝不觉得她们还有再见的机会。
　　因为自己再过不久就会死了。
　　这时她忽然发现，刚才和她说话的老人，不知何时已走到她身边，再度盯着她看。这个老人驼背、矮个子，秃头之上仅存少数白发，他的双眼不知是否无法对焦，两边瞳孔是朝向不同的方向，那并不是会让人感到舒服的视线。
　　雷欧多用身体阻挡在两人之间。
　　“冯老师，交涉已经决裂了，你应该没理由留在这里了，快点离开吧。”
　　他的声音含着静静的威胁。
　　被称为冯的老人退后一步，下流地笑道：
　　“伊莉丝，看来神父似乎要放任你去死呢，难得我说要救你的说，啊哈，真是薄情的人啊。”
　　“快离开，污秽的恶魔，无论你提出什么样的条件，我也不会和你合作的！”
　　两人之间的气氛险恶，说的都是伊莉丝不懂的事情。
　　但是从他们交谈中的只字片语推测……或许他们是在说那个手术的事情。
　　那是违法的心脏移植手术，只要能将伊莉丝的心脏移植给莉莉丝，那么她就有救了。
　　那位名叫加贺见的医生是这么对她说明的。
　　《只要进行这个手术，你就一定会死亡，这样没关系吗？》
　　白发男人如此问道，他的语气非常冷漠，好似在朗读一张写好的讲稿。
　　而伊莉丝则是笑容满面，毫不犹豫地回答：《是的，当然。》
　　她会那样回答是理所当然，她不可能会犹豫。
　　（……她是我唯一且无可取代的朋友。）
　　她总是向往健康的身体，一直梦想着普通的生活。
　　若是能够实现她的梦想，若是能让她过着幸福的人生，那么这条命不足为惜，伊莉丝非常乐意献出。
　　她曾经听过，生命的价值每个人都是平等的。
　　也很清楚，自我牺牲未必一定是尊贵美好的事。
　　（即使如此……）
　　那样美丽、温柔又美好的她会死去，没有任何优点的自己却存活下来，那绝对是一种错误，伊莉丝绝对无法忍受，也绝对不容许那种事发生。
　　即使要舍弃性命，她也必须矫正这个错误。
　　没错，所以这是非常利己的行为，自始至终都是为了自己而行动。
　　因为她想做所以就去做，如此而已。
　　不可以美化丑陋的欲望，也不可以陶醉于自我牺牲。
　　而且不可忘记，所有的罪孽与责任都在自己。
　　（不过——）
　　如果莉莉丝知道伊莉丝代她而死，她会怎么想呢？
　　一定会非常哀伤吧，也一定会非常生气。
　　不用在场伊莉丝也知道，因为伊莉丝了解她的一切。
　　（啊哈哈……她应该会哭吧，因为她很温柔。）
　　自己竟为此而感到高兴，实在是非常卑鄙。
　　自己虽然会死，但是这条命、这颗心脏，会在最喜欢的莉莉丝胸中，永远活下去。
　　（能够和她成为一体……好像在作梦。）
　　那是多么美妙的事啊，她开心得想要跳起来手舞足蹈一番。这样就没有人能将两人分开，她们可以永远、永远在一起。
　　当她从甜美又罪孽深重的幻想中回过神来，已经是老人离开之后的事了。
　　礼拜堂里，只有雷欧多神父一个人，他威严的脸上刻画出苦恼的皱纹。
　　于是伊莉丝问道：
　　“那个……神父，刚才那些人……究竟是？”
　　“——是我的老朋友。对不起，我的态度吓到你了吧，刚才的事就请你忘掉吧。”
　　“是，但是请让我问一个问题就好。”
　　伊莉丝从诸多疑问中，选出一个最单纯的问道：
　　“那些人是坏人吗？”
　　“——对，非常坏。”
　　《再见，伊莉丝。》
　　她的声音又再次在脑海中响起。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　伊莉丝这一天也和往常一样，来到莉莉丝的寝室。
　　两人欢喜地谈天说地。
　　“莉莉丝……如果你遇到和自己长得一模一样的人——你会怎么办？”
　　坐在床边的伊莉丝，竖起了食指问道。
　　这是她唐突开始话题时的习惯动作。
　　上半身在床上坐起的莉莉丝则是惊讶地睁大了眼。
　　“这个嘛……首先我会怀疑是不是父亲的私生子。”
　　“不、不是，我不是说那种事……倒是你还真不相信叔叔呢……”
　　话题被中断的伊莉丝苦笑，然后重新说道：
　　“听说世界上有三个和自己长相相同的人。”
　　“哦……那么在某处会有和我或你长相相同的人啰？”
　　“对，像莉莉丝这么漂亮的女孩还会有别人，这我是有点难以相信，但是如果有的话，你不觉得很棒吗？”
　　莉莉丝眼中闪耀兴奋的光辉，点头同意。
　　并不像自己卧病在床，而是身体健康，可以去上学，也有许多朋友——那样的自己如果在某处活着，那么的确是很棒的事。
　　虽然是空虚的幻想，却让她有得到救赎般的心情。
　　这时伊莉丝也说出与莉莉丝的想法相近的话。
　　“世界的某处有个和自己长相相同的人，过着不同的人生，我偶尔也会想像那样的事，昨天甚至还做梦梦到呢。”
　　“呵呵，所以你才会突然提起这样的话题呀……那么我来问你，梦中的你是怎样的女孩子呢？”
　　“那个……那个我并不是女孩子 。”
　　“哎呀，这个嘛……这么说的话……”
　　莉莉丝忍不住笑出声来，她试着想像与伊莉丝长得一模一样的‘他’。
　　“还真是个可爱的男孩子呢！”
　　“嗯～～或、或许是吧。”
　　伊莉丝尽管高兴，脸上却是复杂的表情，她对自己中性的容貌似乎怀有自卑感，虽然莉莉丝总是觉得，她根本不用在意那种事情。
　　“美少年又有什么关系嘛，我真想见一面呢！如果是长得和你一模一样的男孩子……我或许会喜欢上他哦！”
　　她一半玩笑，一半认真地说道，伊莉丝听了表情变得更为复杂。
　　“那、那样……不行，虽然有点高兴，但是不行……”
　　“哎呀，为什么？”
　　“真、真是的！莉莉丝好坏哦……！”
　　伊莉丝红着脸，轻轻捶着她的胸口，那模样让莉莉丝觉得非常可爱，她向伊莉丝道歉。
　　“呵呵，对不起，不过你喜欢别人欺负你对吧？”
　　“咦咦，为什么那样说？”
　　“因为每次阿修欺负你，你不是都很开心吗？若是你以为我没发现，那你可就大错特错了。”
　　“阿、阿修雷先生不会欺负人啦。”
　　“……但是上次你只是不小心打破盘子，就被他训了三小时不是吗？”
　　阿修雷的碎碎念是又臭又长，非但如此，还会一点一点地冷嘲热讽，那可是地狱啊！亲身体验过的莉莉丝最为清楚了，只不过是打破盘子，就要听他三小时的地狱碎碎念，那已经算是霸凌了吧。
　　“嗯……欸嘿嘿……那是我不小心稍微把柜子弄倒，把装饰在里面的盘子全部打破了。”
　　那可不是稍微，也没有什么好开心，那样的大失败被训话是理所当然。
　　阿修雷对伊莉丝冷淡的理由，似乎由此可见一斑。
　　“你听我说哦，装了许多盘子的柜子朝着我倒了下来——我想说完蛋了，不自觉地就闭上眼睛。”
　　伊莉丝抱着头，模拟现场情况。
　　“哎、哎呀，这么危险……你没事吧？”
　　“嗯，因为等了好久都没倒下来，所以我就睁开眼睛，看看是怎么回事……结果就看到阿修雷先生，是他用背部帮我撑住了柜子，然后然后啊，他额头流着血，太阳穴暴起青筋地说道‘你又搞破坏，这个无能女仆——’……哈啊……他生气的样子也好帅哦！”
　　伊莉丝陶醉地脸颊泛红，看来她果然是被骂反而觉得高兴。
　　一脸无奈的莉莉丝“哦”的一声，然后似乎觉得有趣，眯起眼笑了起来。
　　“该不会……梦里出现的那个男孩子的你，也喜欢被人欺负吗？”
　　“我就说不是啦，虽然那孩子也总是被欺负。”
　　“果然吧，不过那样一来，‘长相相同的人’或许连内在也很相像呢。”
　　“那、那只是梦哦？”
　　“我知道啦，但是你不觉得也是有那样的可能吗？如果真的有另一个你，那么总有一天我真的想见见她呢。”
　　“我也是……如果是长得像莉莉丝的人，我会想要见见看……可是我不想见到像自己的人呀。”
　　伊莉丝手按着太阳穴，目光遥望远方，或许是回忆起梦境了吧。
　　“因为如果有另一个自己，我想彼此都会觉得不快，彼此都会想让对方消失……或许会发生争执吧？”
　　“真可怕，那样不像你呀，伊莉丝？”
　　“因为……不，嗯，或许吧，对不起，我说了奇怪的话了。”
　　“没关系的。”
　　此时莉莉丝转移话题。
　　“伊莉丝，你已经知道我要动心脏手术了吧？”
　　“是、是啊，我知道……”
　　伊莉丝的身体微微一僵，点了点头。
　　莉莉丝露出温柔的微笑，要使她放心。
　　“等我的病治好，要不要和我一起去上学呀？”
　　“咦？上学？”
　　“对，上学。”
　　她语气兴奋地竖起一根手指。
　　“我一直都很想去上学，是和同年龄的人们坐在一起，一起念书对吧？和许多朋友一起吃午餐，到街上玩——你不觉得很棒吗？”
　　恢复健康之后，她要和大家一样去上学，这就是莉莉丝的梦想。
　　虽然微不足道，却是至今绝对无法实现，一个切身的愿望。还差一点就可以实现了。当然，事情不会那么容易吧，长年卧病在床的她会需要复健，而且伊莉丝也有她的生活。
　　再说……这一切都是以手术成功为前提。
　　违法的心脏移植手术。
　　难得带到快乐的话题，脑里闪过的这个词语，有如针般刺在她的胸口。
　　在莉莉丝的表情即将笼罩阴霾时，伊莉丝双手一拍。
　　啪的一声，宛如要为她驱走心中的乌云。
　　|那样很好呀！非常棒的想法！”
　　“呵呵呵，没错吧。”
　　好友的关怀，她就心怀感谢地接受吧。
　　病好了要怎么办？做什么事？去哪玩？
　　两人忘记时间的流逝，欢笑不停地聊着这些话题。
　　莉莉丝无法走出这房间，就由伊莉丝对她说外界的事。
　　长久持续的这段关系，终于也即将结束。
　　（因为今后就可以和她一起外出了。）
　　莉莉丝想着，要去哪里、吃什么、做哪些事……这些明明是那么寻常的对话，但是为什么呢？只是在脑中加上‘两个人’这句话，就会有如魔法一般上让她感到非常幸福，现在也是一样，只是‘两个人’在一起，她就高兴得不得了，脸颊也自然和缓了。
　　然后，欢乐的时间接近尾声，窗外天色已经暗下来了。
　　“啊，对不起，莉莉丝，我差不多该回去了……”
　　“哎呀，已经这么晚了吗？……每次和你聊天，时间总是一转眼就过去了。”
　　两人之间陷入短暂的沉默，莉莉丝刻意说出一直回避着的词语。
　　“手术的日子……就是明天了。”
　　“……”
　　伊莉丝低着头，说不出话来。
　　企图以欢乐掩饰的现实，如今在两人的面前探出头来。
　　“……我好害怕。”
　　莉莉丝脸色苍白地说道，而伊莉丝则是温柔地握住她的手。
　　“没问题，绝对会成功的。”
　　手上的那份温暖，是从小时候起的漫长岁月里，为自己抹去了死亡的恐惧，带来平安喜乐的温暖。
　　那有如实物般的温暖，悄然离开手上，仿佛在说：已经一个人也不怕了吧？
　　“……那么你可以答应我吗？答应我，我们一定可以再会……这样一来我就能撑下去了。”
　　听莉莉丝这么说，伊莉丝惊讶地睁大了眼，不知为何竟沉默不语。
　　她忽地闭上眼，然后说道：
　　“我知道了，那么我们就相约见面吧，你来我住的教会找我。”
　　即使手术成功，莉莉丝要恢复到能出外走动，当然还需要花费一段时间。
　　所以伊莉丝的这句话相当奇妙，但或许是她的表情太过认真的关系，使得莉莉丝这时并没有察觉不对。
　　“相约见面吗？”
　　“对，和平常相反,在教会见面不是很浪漫吗？”
　　伊莉丝摆出最好的笑容，继续说道：
　　“我会在那里等你，而且不要忘记，不管相距多远，我的心会水远陪伴在你身边。”
　　挥手道别之后，最重要的好友便消失在门的另一侧。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日，手术顺利结束了。
　　莉莉丝清醒过来时，已纙是再隔一天的早晨了。
　　她一睁开眼，早已见惯的自己房间的天花板便映入眼帘。
　　这是与平时一样的早晨，但是却又有什么不同，原本总是感觉到的疲倦感，如今已经消失，就好像束缚全身的沉重枷锁全数被卸下，取而代之是背上长了翅膀一样。
　　（我……接受了心脏的手术……然后……）
　　莉莉丝坐起上半身，拉开纯白衣服的胸口，裸露出左边的乳房。
　　应该是昨天割开的肌肤上，却不见任何伤痕。
　　（手术……应该是做了才是，但是——短短一天，伤口会愈合得这么不留痕迹吗？）
　　她的手有如包覆一般触摸着左胸。
　　这里而装了新的心脏？
　　她确实感觉得到异物感，她知道不停跳动的火热物体，就在她的胸中。
　　她战战兢兢地下床，站了起来，应该是萎缩的脚，却强而有力地踏在绒毯上。
　　全身好像充满活力，虽说是手术成功，但竟然有这样剧烈的改变……
　　“好棒……但是总觉得……好害怕。”
　　因为和以前的自己相差太多，她不敢相信这会是自己。
　　只是胸口仍然火热，她感觉到阵阵的刺痛感，如果一直这样下去，或许会有点困扰，就在她这么想的时候，敲门声响起，这是阿修雷的声音。
　　“是，请进——啊、还是等一下……！”
　　莉莉丝慌张地将性感敞开的胸前整理好。
　　“让你久等了，可以进来了。”
　　“失礼了。”
　　阿修雷走进房间，看到站着的莉莉丝，他大吃一惊。
　　“大小姐，还不可以起来……！”
　　“对不起，我马上就回床上，不过阿修你听我说，我现在身体状况非常好哦！”
　　“那是……再好也不过了。”
　　阿修雷幸福地笑开了脸。自己的表情一定也和他相同吧？
　　莉莉丝乖乖回到床上，喝下阿修雷为她准备的水，她顿时发现——
　　“这么说来，我已经不用吃药了吧？”
　　“是的，没有那个必要，因为手术很成功，大小姐的病已经完全治好了。”
　　真实感一点一点地涌现。
　　自己活着，而且今后也可以一直活下去，仅仅是意识到这些，眼中的世界就好像完全不同了，窗外天气晴朗，天空竟是这样色彩鲜艳，这是她以前完全不知道的事。
　　这时她的胸口突来剧痛。
　　“痛！”
　　“大小姐！？”
　　阿修雷夸张地大叫，莉莉丝对她微笑。
　　“只是胸口有点痛啦，毕竟刚动完手术，这也是没办法的事。”
　　阿修雷安心地喘了一口气，然后从胸前口袋取出一只戒指。
　　是一只镶着蓝色宝石的银色戒指。
　　随后阿修雷拉起莉莉丝的手，将戒指戴在她的食指上。
　　然后惊人的事发生了。
　　“哎呀……胸口的疼痛瞬间消退了，这是什么呀？”
　　“很厉害吧？这是魔法戒指。”
　　“唔，又说那种话来捉弄我。”
　　她鼓起脸颊，耍起小性子，阿修雷则是一脸微笑地看着她。
　　“哈哈，对不起，请您原谅我。”
　　“我才不要。”
　　“这就伤脑筋了呀，那么为了向您陪罪，下次我们到*洛斯托的别墅去看极光好吗？您的病已经好了，今后可以尽情远游了。” （译注：Luosto，芬兰地名。）
　　“极光？”
　　阿修雷得意地点点头，然后以低沉清澈的声音对她说明。
　　“是的，现在刚好是赏北极光的季节，我们沿途可以摘些野生果实做成果酱，加在刚烤好的松饼上，再佐以鲜奶油，就成为最棒的甜点了。”
　　“好棒！”
　　莉莉丝的眼神兴奋闪亮，双手一拍合掌。
　　而阿修雷则是手抚着胸口，松了一口气。
　　“只要您心情好转就好了，对了对了，这些请您过目。”
　　他的手绕至背后，然后有如变魔术般，取出一大堆简介手册。
　　“这是附近学校的简章，差不多也该办入学手续了，请恕我僭越，这都是古拉姆家——不，是我为您精心挑选过的学校，请您选出您喜欢的就可以了，您看这间如何呢？这间女学院清纯的制服非常不错，还是要这一间呢？是与古拉姆家地位相符的名校哦，不，还是——”
　　“等、等一下，阿修你冷静一点，这样分散着看，根本什么也看不出来。”
　　“啊、是的，是我失礼了，我有点兴奋过头了。”
　　“真是的，这可不是你要去读呀？”
　　“哎呀，哈哈，真是不好意思，一想到大小姐的心愿就要实现，我就兴奋得坐立难安呀。”
　　看到管家害羞的模样，莉莉丝露出苦笑，她感受得到，阿修雷的喜悦更甚于自己之上，这双重的喜悦从心中涌上。
　　“那么可以请你把简章全部留下吗？”
　　“当然，您可以一个人慢慢挑选。”
　　“不是的，我想和伊莉丝一起挑选。”
　　说出这句话的瞬间，阿修雷端正的睑庞很明显地僵硬了，莉莉丝心想，有那么讨厌吗？看来伊莉丝的初恋很难有结果了。
　　“我跟她约好了，我们要两个人一起上学。”
　　好想早点去见她，向她报告，跟她说今后她们也可以一直在一起了。
　　这时莉莉丝忽然发觉阿修雷的脸色不对，他很擅长控制感情，然而到现在都还是僵硬的表情，莉莉丝觉得奇怪，于是问道：
　　“阿修……怎么了吗？”
　　“——大小姐，有件事我必须要告知你。”
　　“哦，是伊莉丝的事吗？”
　　“是的。”
　　“那我直接听她本人说就好呀，照这情况看来，我很快就可以去见她了！”
　　她以兴奋的语气说完，阿修雷脸上懊恼的神色却更加浓厚了。
　　他的声音就像是使劲挤出来的。
　　“请您冷静听我说……伊莉丝小姐已经不在世上了。”
　　“咦……”
　　莉莉丝张着嘴呆住了，而阿修雷则是表情苦恼地向她说明。
　　“伊莉丝小姐就在大小姐的左胸。”
　　“你在说什么呀，阿修……？我的胸……这是怎么回事？”
　　“与大小姐完全吻合的器官捐赠者只有她，所以……”
　　仿佛毒素逐渐扩散般，这句话的意思也逐渐渗透进脑中。
　　莉莉丝睁大了眼，手按自己的左胸，她全身僵硬，甚至连呼吸也忘了。
　　“我的这个心脏……难道……”
　　阿修雷点点头，他开了口，说出莉莉丝最不想听到的话。
　　“是伊莉丝小姐的心脏。”
　　“骗人……的吧？”
　　莉莉丝笑容僵硬地问道。
　　然而阿修雷却一句话也不答，他直视自己的灰色眼眸，已经说明了一切。
　　莉莉丝的瞳孔放大，脸上的表情逐渐消失。
　　
　　[[IMG,8607cfebd5a1fcd28102e715b9bd8d88,652,1000,466291]]
　　
　　随即沉默被打破，屋里响起一阵悲鸣。
　　
　　
　　《我会永远陪在你身旁——》
　　
　　
　　在泪已干涸，声音也哭不出来之后，她才终于理解了这句话的意思。
　　伊莉丝已经不存在任何地方，只活在她的胸中。
　　
　　
　　到了夜晚。
　　莉莉丝睁开双眼，只见一片黑暗，仿佛反映着自己的心。
　　看来不知不觉间，她哭得疲倦便睡着了，她似乎睡得满身汗，衣服黏答答地非常不舒服。
　　她将手伸入衣服中，抓住自己的左胸，五指深深陷入丰满的乳房中，伊莉丝的心脏、她活着的证明，就在这里，而且也只在这里了。
　　“伊莉丝……”
　　她念着只能在梦中相见的好友之名，却没有人回答，也不可能有人回答。
　　虽是陈腐的形容……但是她的心就好像开了一个洞似的。
　　“我要恨你，我不会感谢你的，竟然做出这种、这种事……你以为我会高兴吗？”
　　自己是因为她才会想活下去，好不容易治好了病，伊莉丝却不在了……这样并没有意义。
　　尽管她认为有这种想法的自己罪恶深重，然而她实在是没办法，压倒性的失落感已经扩散到全身每一个角落。
　　原本应该干涸的泪水，如今又再度满溢而出，莉莉丝就这样躺在床上，全身无力，不停地呜咽着。
　　就在此时，窗呼的方向突然传来“喀哒”一声。
　　“……？”
　　窗帘似乎有人影映在上面，窗户的另一边则是阳台。
　　刚开始她以为是自己看错了，她慌慌张张地起身，擦掉泪水，眨了眨眼睛，重新审视四周，果然……有人在那里，莉莉丝感到害怕，正想要对影子大喊。
　　“谁在那里！？”原本是想这么说，然而实际上却发不出声音。
　　突然间，她的胸口非常痛苦，只能虚弱地喘息。
　　“呜……哈啊……咕……”
　　是心脏病发作？不知道，只是心脏火烫，有如被扭挤般疼痛。
　　（谁……你是谁……？）
　　她痛苦地按着胸口，拖着脚步走到窗边。
　　一靠近窗户，眼前的窗户突然打开，强风吹进了屋里。
　　窗帘被掀开，站在阳台的人影现出了真面目。
　　只见身穿淡翠绿色修道服的少女，有如亡灵般站在原地不动。
　　莉莉丝声音颤抖地叫她。
　　“……伊莉丝……？”
　　莉莉丝不知道究竟发生同事，为什么已一经死亡的她会在这理？
　　为什么眼神那样空虚？为什么一句话也不说？
　　而且这个阳台位于二楼，她是怎么上来的——
　　“伊莉丝！”
　　她觉得那些都无所谓，就算做梦或幻影也没关系，原以为再也见不到的她，如今她却出现在眼前，这就是一切。
　　莉莉丝呼唤好友的名字，手抓着胸口。移植进胸部的‘伊莉丝的心脏’，现在有如燃烧般滚烫，随着鼓动的加速，痛楚也更加剧烈，她呼吸急促地抬起头。
　　莉莉丝从近距离窥视伊莉丝中性的美貌，她的眼神有如梦游症患者般没有对焦。再呼唤一次，不管多少次都要呼唤，呼唤那个自己为她取的名字。
　　只见伊莉丝的身体开始细细颤抖，原本空虚的眼神，逐渐恢复了一点光亮。
　　“莉、莉、丝？”
　　“啊啊……！”
　　莉莉丝紧紧抱住她，这感触、声音、气味，绝对不会是梦。
　　“我……”
　　伊莉丝似乎感到困惑，看起来她自己也不知道发生何霰，而感动至极的莉莉丝，无视灼烧胸口的疼痛，只是一个劲儿地对她说话。
　　“太好了……竟然说你死了，那一定是哪里弄错了，阿修雷虽然不会说谎，但是一定是他弄错了……所以才……真是的，不能原谅他，等一下要给他一点处罚才……伊莉丝、伊莉丝……为什么不说话？”
　　“……我……”
　　那是畏怯的声音，她的手抓住莉莉丝的双肩。
　　“咦……痛！？”
　　她的手指正以恐怖的力气掐着自己的肩膀，莉莉丝还来不及了解状况，就已经被她推倒，背上虽然传来冲击，她却无法发出叫声。
　　“……伊莉丝！？”
　　莉莉丝痛得闭上单眼，表情扭曲，她往伊莉丝一看。
　　“……啊啊啊啊……”
　　
　　
　　她发出呻吟，看起来似乎在害怕，她的呼吸粗重，口水自嘴角流出，眼中布满血丝，眼泪不断流下，好像毒瘾发作般，双手激烈地颤抖着。
　　然后，脖子传来激烈的剧痛，伊莉丝竟朝莉莉丝的颈部咬了下去。
　　“啊啊……”
　　莉莉丝痛苦地张开嘴，身体痉孪，她感觉到自己正被吸着血，犬齿刺入肌肤，好友正贪婪地舔拭着喷出的鲜血。
　　（这是……什么……恶梦啊……）
　　她有如贫血般，意识逐渐朦胧，肩膀上的手指深深陷入肉中。
　　正当她觉得要不行的时候，施加在肩上的力量急速减弱了。
　　而脖子上也传来犬齿拔出的感触。
　　“……呜！”
　　莉莉丝一声呻吟，整个人坐倒在地，只靠着双手的力量，不自觉地往后退。
　　伊莉丝缓缓抬起头来，只见她脸色苍白，宛如是个会动的尸体。
　　她们双眼对上，好友虚弱地微笑道：
　　“对不起……对不起……”
　　那是一如往常掩饰般的笑容，以及犯下无聊的错误之后道歉时的声音和表情。
　　红色的鲜血如同丝线从伊莉丝的嘴角垂下，莉莉丝昏沉沉地，只觉得视线逐渐扭曲。
　　那染血的笑容，深深烙印在深红的眼眸里，莉莉丝的意识就这样坠入黑暗之中。
　　
　　
　　醒来时已经是早上了，莉莉丝从床上坐起，急促地呼吸。
　　心跳有如打鼓一般，全身冒出冷汗，她感到莫名恐怖，于是张望四周。
　　然而四周并没有什么异状，窗帘紧闭，晨光自缝隙中射入。
　　她下了床，脚步摇摇晃晃地走到穿衣镜前，自己映在镜中的那张脸非常难看，脸色苍白，还有大大的黑眼圈，她将衣领拉开，照着自己的颈部，上面没有任何痕迹，如果那是真实发生的事，那么不可能没有痕迹。
　　（……是作梦吗？）
　　她觉得不可能，那样真实的恐怖、痛楚，不可能只是个恶梦。
　　但是同时她也觉得，那样非现实的光景，不可能在现实发生。
　　寝室内风平浪静，脖子上没有伤痕，再再都补强了这是梦境的这个常识性解答。
　　应该已经死去的好友不知何故竟还活着，而且不知何故出现在应是上了锁的阳台，不知何故。咬了自己的脖子，又不知何故中途收手了。
　　（说的也是……那样……那样的事，怎么可能发生在现实……）
　　此时胸口一阵刺痛，和昨天早上是相同的感觉，自从戴上那只戒指以后，明明就没再痛过了，她将戴着戒指的那只手伸到面前。
　　“咦……？”
　　戒指上的宝石竟然粉碎了。
　　这是怎么回事呢？正当她在思考时，敲门声响起。
　　莉莉丝吓了一跳，转头面向房门，在深呼吸之后，她请对方进入。
　　“打扰您了，大小姐，到了复诊的时间，所以我带加贺见医师过来了。”
　　门一打开，阿修雷和加贺见走了进来。
　　要对他们说出‘梦’的事情吗？莉莉丝在稍微考虑之后，决定告知他们。
　　
　　
　　听完莉莉丝说完整件事情之后，加贺见表情不变地如此说道：
　　“伊莉丝·波拉兹已经死亡，这是不会有错的，毕竟她的心脏是我亲手取出的。”
　　听到这毫无顾虑的一句话，莉莉丝的表情变得泫然欲泣。
　　阿修雷无言地朝加贺见瞪了一眼，然后转而面向莉莉丝，对她温柔地笑道：
　　“……是大小姐您太疲累了。”
　　“是这样……吗？”
　　“是的，当然是那样，因为我们家警备森严，不会容许贼人侵入。”
　　“说什么贼人……”
　　莉莉丝虚弱地喃喃说道，阿修雷则是一声“对不起”向她陪罪。
　　“但是那真的只是梦吗……是的，我的理性也知道，那种事情不可能发生，只是……那个梦实在是太过真实了。”
　　莉莉丝表情不安地手按胸口，加贺见则是以无感情的声音说道：
　　“你最近接连承受精神压力，那已足以让你做出那样的梦了，需要我开精神安定剂给你吗？”
　　“不用了。”
　　莉莉丝冷淡地拒绝，加贺见对她而言算得上是救命恩人，但是莉莉丝并不是很喜欢他，甚至怨恨着他，因为杀死伊莉丝的人也是他。
　　虽然她也很清楚，那样的怨恨毫无道理。
　　阿修雷抚摸着莉莉丝的头。
　　“请您忘掉那样的梦吧。”
　　“嗯……我会的，谢谢你，阿修。”
　　嘴上虽然这么说，然而莉莉丝却一直想着‘恶梦’的事。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　阿修雷在确认莉莉丝睡着后，离开了寝室，他命令侍女在门前看守，交代不可以让大小姐出去。
　　从祖父那一代便侍奉古拉姆家的管家阿修雷·格里菲斯，现在负责打理这个家的人就是他。他一边在走廊上走着，一边思考。
　　（昨天那个人确实是伊莉丝。）
　　阿修雷听到声响，当他进入莉莉丝的房间时，目击了伊莉丝从二楼阳台跳下逃走。
　　他不知道发生了什么事，立刻便请加贺见来确认莉莉丝的伤势，而且帮她换衣服令洗去血迹，然后把一切布置得好像什么事也没发生过，让莉莉丝醒过来时，会认为那是恶梦一场。
　　（幸好顺利掩饰过去。）
　　或许在某种意义上而言，阿修雷也算是组织的人吧。
　　因为古拉姆家和组织关系匪浅。
　　所以这次事情的始末，他全部都知情。
　　心脏——球体移植施术成功，在伊莉丝的牺牲下，莉莉丝的病痊愈了。
　　失去挚友的莉莉丝固然会深深感到悲伤，但是时间应该可以解决一切。
　　恢复健康的她，今后就能以普通女孩的身分，迎接幸福的生活。一切都会顺利的，阿修雷一直是这么想的……
　　实际上却发生了棘手的问题。
　　为什么应该死去的伊莉丝还活着？为何她能轻易从三楼跳下——如何得到那样的身体能力？为什么要攻击莉莉丝呢？
　　他必须确认事态及真相，绝不能让同样的事再度发生。
　　（这也是为了大小姐。）
　　阿修雷打开客房的房门，里面是白发的男人加贺见，以及不仔细看就会看不出来的——黑衣少女‘第六号’。
　　阻绝共鸣、消除气息，使自己融入周围环境。
　　那就是第六号的特殊功能之一——‘隐形’效果。
　　钢色的头发，灰色的眼眸，黝黑的肌肤和未成熟的形貌，有如影子一般，没有气息与感情的少女。
　　她就是第六号，加贺见总是让她在附近待命。
　　“警备情况如何？”
　　视线从少女身上移开，阿修雷如此问道。加贺见则回答：
　　“宅邸周围有我派出的人偶和第六号的‘分身’，我命令她们，只要有可疑人物接近，便立刻加以排除，不会再有像昨晚那样的事了。”
　　“是吗，在安心之余请容我一问，那是怎么回事？不，应该这么问吧，那是你干的吗？”
　　“你的意思是，有死者出没的那件事与我有关？”
　　“是啊，因为我听说第十二研究室的研究课题是‘死人复活’。”
　　“这是误会，‘死人复活’还不到可以实现的阶段呀。”
　　“但是实际上伊莉丝却还活着，她的心脏应该放进大小姐的左胸了才是呀，这个矛盾你要如何说明？你该不会说那是吸血鬼或是僵尸吧？”
　　“如果你不介意听我的推测的话……”
　　“快说。”
　　在阿修雷的催促下，加贺见开始说明：
　　“很简单，伊莉丝大概没有死吧。”
　　“我不懂你的意思，你不是把伊莉丝的心脏拿出来了吗？”
　　“那样并不是致她死命，而且失去心脏的人，也不是马上就会变成尸体，只要采取适当的保存措施，就可以保存一段时间，不过也只有一段时间。”
　　“……这么说来，是雷欧多神父放入替代之物，取代了取出的心脏？”
　　他联想到人工心脏。
　　“对他而言，他无法接受伊莉丝·波拉兹的死亡，这是事实；但是他——以‘球体适性的解析’为研究主题的‘第九研究室’，并没有那样的技术，详细说明容我省略，不过并不是放入代替的心脏就能复活，那需要极为特殊的技术。而且从他施术后的模样看来，很难想像他预定要马上进行复活措施，即便是不擅分辨人类感情变化的我，也看得出他慌乱崩溃的模样并非虚假。”
　　“不要兜圈子，直接说结论，加贺见。”
　　“也就是说，如果伊莉丝还活着，那么复活她的人不会是雷欧多·波拉兹。”
　　“是拥有‘极为特殊的技术’之人干的吗？那是谁啊？”
　　“这个嘛，我心里有几个人选……若是以可能性来看，首先让我想到的是第四研究室吧。根据第六号的报告，当天这附近曾出现‘第四号球体’的反应……我记得他们保有的是……”
　　加贺见一副兴致索然的模样说道：
　　“……极为特殊的‘合成兽’技术。”
　　阿修雷快步走向莉莉丝的寝室。
　　他的手上握着加贺见给他的替换用‘戒指’。
　　虽然还无法掌握事情的全貌，但是有非常不好的事情正在发生，不安与担心在胸中不断膨胀，他必须再一次确认，最重要的她确实还在房间里。
　　他叫住在门前待机的侍女，确认过莉莉丝并没有出房门，然后敲了敲门，然而却没有回应，会是睡着了吗？于是他明知失礼，仍是轻轻打开了门。
　　然而……
　　“大小姐……？”
　　床上不见一个人影。
　　只见阳台窗户敞开，吹进来的风，让窗帘随之飞扬。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　莉莉丝穿着单薄的室内装，奔跑在郊外的林道上。阳光被厚厚的云层和枝叶所遮蔽，无法照到人的身上，现在明明还是早上，四周非常阴暗。
　　状况过于良好的身体，仿佛要告诉她什么的胸口疼痛。
　　被应该死去的好友攻击的恶梦，过于真实的痛楚与恐怖。
　　脖子上消失的伤痕，以及残留在阳台些许的血迹。
　　（那真的是梦吗……还是现实呢？）
　　无论如何，她必须确认才行，而且她也非去不可。
　　到与伊莉丝约定好的那个地方。
　　到教会去，她感觉一切的答案都在那里。
　　《我会在那里等着你。》
　　“……我现在就过去。”
　　她一边奔跑，一边反刍伊莉丝告诉她的路径。
　　手按着收纳她心脏的左胸，心脏有如回应一般鼓动。
　　她的足迹留在裸露的土地上，尽管鞋子、衣服都弄脏了，她还是不停地奔跑。
　　胸口阵阵刺痛、发热，昨晚在那恶梦中感觉到相同的激烈情感正在膨胀，那样的情感与恋爱相似，也与初遇伊莉丝时那种苦闷的心情相似。
　　（但是这个不一样，这是非常火热的——一种黑暗污浊的情绪。）
　　必须消灭才行！她的脑中闪过这样的念头。
　　（消灭什么？消灭谁？）
　　不知道，她什么也不知道。
　　而且身体真的很奇怪，至今甚少外出的自己这样激烈地奔跑，却是一点也不喘，非但如此，她甚至感觉身体愈来愈轻。在逃出房间时也是，明知不可能从阳台跳下去，但是自己却跳了下去；明明不知道，却又有如理所当然般理解自己做得到。虽然不知道是何缘故，但是全身的机能似乎受到非比寻常的强化。
　　
　　
　　“……不明白的事太多了。”
　　她浮现出夹杂着昂扬与自嘲的笑容，谁能相信，这身体会是前天还面临死亡边缘的千金小姐，就连她自己都难以置信了。
　　能够随心所欲地操纵身体——只是这么一点小事，就让她非常开心、快乐。
　　同时她也感到害怕，因为那场恶梦并不只是普通的梦而已，残留在阳台些许的脏污和血腥味，还有自己超越常识的身体能力，这些都让恶梦的轮廓逐渐成形。
　　终于她穿越森林，视界也为之开阔，只见放眼望去的平地中心，单独建了一间小小的教会，庄严的白光从灰色乌云的间隙中降下，指示了她的目的地。
　　在阳光的引导下，她走到了教会，她穿过大门，一边走进门扉，一边抬头仰望建筑，只见屋顶上有个涂漆剥落的十字架。
　　“就是……这里了吧。”
　　她们约定的场所。
　　此时她的心脏剧烈一跳，有种好似受到牵引的感觉。
　　“伊莉丝……”
　　口中念着死者的名字，莉莉丝拉动着生锈的铁转轮，老旧的门扉便嘎嘎作响地打开了。
　　呈现在眼前的是一间简陋的教堂，从遥远天空注入的阳光，透过彩色玻璃，闪耀着七彩光辉，映照得壮丽非常的祭坛，洋溢着让人几乎忘记呼吸的清净感。
　　祭坛内侧有个木制的门，莉莉丝打开门，踏人门内。
　　她来到一个面向中庭的回廊。让人联想到小小乐园的花圃，反而让人觉得阴森可怕。她再向前走，通过门扉，来到一个左右排列房间的走廊，这里天花板低矮，也没有开照明，因此视线昏暗，在莉莉丝的感觉看来，这里简直狭窄到不行，有种让人无法喘息的紧迫感，像是被关在里面的印象，扑鼻而来是霉味和药味。
　　“好冷哦。”
　　轻声细语的声音，听起来却格外响亮，教会内不见一个人影，一片寂静无声。
　　走廊尽头处有个小窗，向右转则看到一道铁门，还以看似非常牢固的大锁锁着。
　　“……”
　　她抓起大锁，犹豫了几秒钟之后，用力将其扯断，粗糙的锁发出了金属质的悲鸣。她有如理所当然般，确信自己能够办到，对于自己新获得的‘力量’，不知不觉间她已经没有违和感了。
　　设法撬开了铁门后，出现一条通往地下的阶梯，莉莉丝顺着石头阶梯向下走，里头非常狭窄，感觉就像在水井里前进，只听到鞋后跟敲打石阶的声音，规律地持续着。
　　走到最下层后，眼前出现一条通路，这里给人中世牢狱的印象，墙壁上有几根粗水管通过，地面则是混合了石头及铁板，一看就知道，这空间建造时丝毫没有考虑美观问题。
　　（教会地下竟有这样的地方……）
　　再前进了一会儿，只见左右各有一道全新的铁门，这里的天花板比楼上更高，通路也较宽敞，漫长的走廊只是笔直延伸着。
　　（是通到别的地方吗？）
　　莉莉丝紧张地绷紧表情，先打开了左边的门，门并没有上锁。
　　里面是一间二十个榻榻米大小的白色房间，中央有张银色的床，房间摆满了无数的机器，
　　从牢狱般的走廊，实在无法想像内部是这样的装潢。
　　（呜……）
　　这里充满了腥臭味，那是酸味极为强烈，难以形容的恶臭。
　　莉莉丝蹙起柳眉，捂住鼻子，同时，她找到了恶臭的源头。
　　那是穿着神父服的强壮男性，莉莉丝以前曾见过一次，那是雷欧多神父。
　　他全身的肉被挖起，露出碎裂的骨头，腹部开了一个洞，里面的内脏被搜刮一空，仿佛被饥饿的肉食动物啃咬遇一般，说得直接一点，那是吃剩的渣滓。
　　“……这是……”
　　发现神父残骸的莉莉丝，一惊之下猛然地向后退。
　　恶梦的记忆鲜明地苏醒了，那个啃咬莉莉丝脖子，吸舔鲜血的少女。
　　（难道那是打算吃掉我的……？）
　　她已经弄不清是怎么回事，由于恐怖与混乱，头脑快要头昏脑胀了。
　　不过只有一点可以确定的是，现在她所处的现实，就是那段恶梦的延续，她必须弄清一切。
　　至于该怎么做，就等那之后再考虑。
　　于是她继续探索。
　　她用力摇摇头，反覆地深呼吸，紊乱的气息尚未恢复。
　　“哈啊……哈啊……”
　　莉莉丝就在呼吸紊乱的情况下，离开了那个房间，随即对面的门映入眼帘。
　　在数秒的犹豫之后，她打开门，从缝隙中外泄比的寒气，冰冷地抚遍全身。
　　房间里的气温极低，仿佛置身于冰箱一般，她闻到药品的甘甜气味，只见一张装有车轮的简易床，被随意放置在那里，床上则放着一个开过的皮肤保护剂包装盒。
　　“……这是什么房间呢？”
　　这里的内部装潢与方才那间相似，但是比较之后，会发现占据室内的机械密度稍低，而壁面的一角似乎是一个大收纳箱。墙壁上附着好几个把手，而每一个都像是直开式冰箱。
　　而且房间中心放的东西也不E。
　　取代银色床铺的是，覆盖着紫色布的某个长方形‘物体’，房间地上牵了好几条管线，那些管线似乎全都连接到中心的‘物体’，从那机械的外观，不知为何，竟让人联想到恐怖吓人的奉献活祭品的祭坛'。
　　挂布上附着一个小小的标签——‘iris’。
　　“是伊莉丝的棺木……？”
　　莉莉丝抽了一口气，停下脚步。
　　《我会等着你。》
　　因为她明自了那句话真正的意思。
　　她全身汗毛竖立，仿佛被捆绑似的无法动弹。
　　花了五分钟以上的时间，她才好不容易踏出一步，她的脚不停颤抖，跌跌撞撞，有好几次都差点跌倒，却还是走近了棺材，她伸出手抓起布，然后一口气掀开。
　　“————”
　　棺材里空无一人。
　　掀开布比现的是一具透明棺木，打开盖子，将手伸进去，内部是由柔软的素材所制成，而且还湿答答的，或许以前曾经装有液体。莉莉丝不知道这是什么，不过这东西有使用过的痕迹，却是千真万确的事。
　　连接大量机械的透明之棺，有使用过的痕迹，而且标签上标记的是‘Iris’。
　　“伊莉丝曾经躺在里面……？”
　　话说出口，她不禁毛骨炼然。一度死亡的人类却又活过来的矛盾，而那秘密似乎就在这个地方。恶寒侵袭她全身，急速的发汗让衣服都湿透了，心脏的鼓动十分吵闹，莉莉丝不断重复急促的呼吸。
　　就在此时，背后发出声响。
　　“……！”
　　随着脊髓有如变成冰柱的感觉，莉莉丝转身面向入口。
　　就和恶梦完全相同，伊莉丝就竑在那里，她的眼神空虚无光，如同尸体般面无表情。
　　会动的尸体。
　　“伊莉、丝。”
　　莉莉丝茫然地念着她的名字，只感到嘴里口干舌燥，声音发不出来。
　　淡淡的翠绿色修道服，似乎有颜色与其相近的磷光，从伊莉丝的身上升起，她就像死灵般令人毛骨悚然，又宛如精灵般美丽。
　　“伊莉丝……”
　　莉莉丝向她走去，但是伊莉丝却突然转身奔离。
　　“等等！”
　　如此叫了一声后，莉莉丝跟着她的身后追去，两人顺着石阶直奔而上。
　　在追逐当中……
　　（——这不是梦！）
　　……胸中涌现的情感不是恐惧，而是欢喜。
　　（太好了，我还可以和你做朋友！）
　　莉莉丝微微一笑。
　　莉莉丝既不明原由，而且一定是发生了非常严重的事态。
　　但是她还活着，即使这是恶梦中发生的事，就算她像恐怖电影的怪物般，是为了杀死莉莉丝而复活也无所谓。
　　这教莉莉丝如何能不开心呢。
　　奔行的速度加快，一转眼便登上楼梯，穿过昏暗的走廊，进入到中庭。
　　可是她与伊莉丝的距离却没有缩短，仍是追不上她，两人来到了礼拜堂。
　　此时莉莉丝灌注思念叫道：
　　“伊莉丝！我是为了履行约定而来的！”
　　“——！？”
　　对她的声音有了反应，伊莉丝在礼拜堂入口停住不动。
　　她仿佛很痛苦地，肩膀上下起伏着。
　　“……约、定？”
　　“对，我们约好要在教会再会的……你忘记了吗？”
　　莉莉丝战战兢兢地说着，缓缓走向背对她的伊莉丝。
　　“约定……”
　　伊莉丝发出有如幼儿般笨拙，又有如蚊鸣般虚弱的呢喃，她抱着身体，不停地颤抖，仿佛久久不停的雨，不停打在她身上似的。
　　莉莉丝并不知道，她身上究竟发生了什么事。
　　只不过她是这么想的：啊啊，这就和那时候一样。就是与她第一次相遇的时候。
　　“你还是一样健忘呢，那么不管几次我都会让你想起。”
　　或许就是因为那样，她的话也自然而然地说出口。
　　“你是伊莉丝。”
　　“……”
　　“不喜欢吗？”
　　修道服的少女背对着她，摇了摇头。
　　仿佛是将要前往彼岸的友人唤回这里一般，莉莉丝拚命地、温柔地，吐露出发自真心的话语，她非那样做不可。
　　“是彩虹女神的名字哦！很棒吧？是我们第一次见面时，我帮你取的名字，你非常中意这个名字哦！”
　　莉莉丝从背后抱住她的身体，再也不想与她分开。
　　在触碰到伊莉丝的瞬间，左胸内侧‘伊莉丝的心脏’剧烈哀嚎，和刚才完全无法比较的剧痛袭向莉莉丝，但是她不放手，绝不能放手。
　　伊莉丝的身体十分冰冷，为了要让她温暖，莉莉丝更加紧紧拥抱住她。
　　怀中背对莉莉丝的她，就像在向母亲撒娇般说道：
　　“…………好温暖。”
　　强烈的颤抖从手上传了过来，伊莉丝大概也和自己一样感受到疼痛吧，即使如此，她的声音仍是十分平静。
　　“是吗，那就好。”
　　在剧痛之中，她们就这样待了好一会儿，真想永远就这样维持下去。
　　不知不觉问，莉莉丝发现自己正流着泪，那一定是因为胸口非常痛的关系，因为她没有其他哭泣的理由，能像这样和好友再会，今后也能永远在一起，她应该高兴才是，为什么会悲哀得泪流不止呢？
　　“……呜呜……”
　　怀中传来的呜咽声，与莉莉丝的哭声重叠在一起。
　　“……伊莉丝，你为什么哭泣呢？”
　　“我……杀掉、神父……他就像是我爸爸的呀……我……我……一
　　“……！”
　　莉莉丝不让她说下去，强迫她转过身来，将她的脸紧紧抱在胸中。
　　刚才莉莉丝什么也没问，什么也没听见。
　　而且什么也说不出口，自己的心中找不到任何能够为了她而说出口的话，但是莉莉丝必须说些什么，因为她强烈感觉到若是不那样做，伊莉丝去到那边就会一去不回了。那样是不行的，莉莉丝无法忍受。
　　“伊莉丝。”
　　莉莉丝双手放在她的双肩，将她的身体拉开，然后紧紧凝视着她有如翡翠般的眼眸。
　　那随时会消失的意志之光，虽然微弱，却仍在她眼中闪亮。
　　伊莉丝还在这里，于是面对快要消失的好友，莉莉丝请求、拜托她。
　　这绝不是为了她而说的话。
　　“我们一起回去吧，我们不是约好了，等我的病好，要做许多事情吗？那么多的约定，你一个都还没履行哦。”
　　“回去……？”
　　“对，我们回去……！现在马上，离开这个恶梦！”
　　“已经太晚了。”
　　“怎么会晚……！”
　　这时一瞬间，她的话停住了。
　　“啊……啊啊啊…………来了。”
　　伊莉丝抱住自己的身体，开始剧烈颤抖。
　　“！？”
　　莉莉丝也没有问是什么来了，因为她直觉地明白了。
　　恐怕伊莉丝也感觉到相同的——非常不祥的预感。
　　只感到重力似乎增加了好几倍，让她难以站立。
　　‘伊莉丝的心脏’则是在哭泣大叫，要她赶快逃。
　　两人皆痛苦呻吟，蹲在地主，要目睹威胁的元凶登场。
　　而那元凶就从礼拜堂最深处敞开的门后出现了。
　　她全身带电，身体各处都迸射出紫色光电的火花。
　　没有穿鞋的赤脚，一边留下红色的足迹，一边啪哒、啪哒地走近，她的双手和颜面下半部都染得赤红，同时滴着黏着的液体。
　　那是人类外形的野兽，而且是刚进食过后。
　　兽人在朝这里走来的同时，令人惊讶地，竟说出人类的语言。
　　她粗暴、野蛮地以自嘲的声音说道：
　　“呿！没电了。”
　　就在她这么喃喃自语的瞬间，从她身上感受到的压力急速消失了，闪动的紫色光电消失，兽耳无精打采地垂下，双眼也变成半睁的困倦眼神。
　　她打了个大哈欠后，朝这边看了过来……
　　“呼啊……想说你晃到哪里去了……原来你在这里啊，伊莉丝。因为你不知道跑哪里去了，所以第九研究室的人我一个人就解决了。”
　　“……你是谁！”
　　莉莉丝压抑慌乱的心情叫道。
　　瞬间，兽人的身影消失了，在下一个瞬间又出现在莉莉丝眼前。
　　“！？”
　　莉莉丝惊讶地睁大了眼。
　　有如野兽的女子，手扠着腰，向前探出头来，观察着莉莉丝的脸。
　　“你才是谁啊？同类吗？你是几号啊？喂！”
　　“你在……说什么……？”
　　“哈哈，原来如此——是新人啊，无所谓，我顺便杀了你。”
　　她有如嘲弄一般说道，然后仿佛要将莉莉丝从伊莉丝身边拉开般，将她踢飞了出去。
　　莉莉丝飞了比去，将长桌撞得粉碎，然后激烈地撞在石壁上，她的背与腹部好似被贯穿一般，感到剧烈疼弄，视界也天旋地转。
　　不过……
　　“咕……吗……”
　　这道背几乎陷入墙内的冲击，莉莉丝承受住了，尽管全身无力颓倒，莉莉丝还是保持着意识，甚至瞪着那个女子看。
　　“住手……住手！”
　　因方才的冲击而倒在地上的伊莉丝，她以迫切的声音大叫。
　　女子瞥了伊莉丝一眼，然后摇了摇头。
　　“笨蛋！那是我要说的，伊莉丝，我就告诉你吧，原本已是空壳的你，现在能够勉强活下来，是因为那个‘心脏’是臭老头特制的，再加上从那神父夺来的‘第九号球体’，还附上了强力的洗脑功能呀。你只要反抗，脑就会死掉哦，不要抵抗，放松吧，这样你就会轻松了——把一切都忘记，我们好好相处吧，如何？‘第九号’！”
　　这时莉莉丝打断她们的对话。
　　“你在说什么……我一点儿也不懂……”
　　她咳嗽一声，咬紧牙关站了起来。
　　“伊莉丝要由我带回去，你给我闪一边去……！”
　　莉莉丝生气了，但却不是对眼前的女子生气。
　　而是对这难以理解的事态本身，而且还想要夺走自己的好友，这一切都让她无法原谅。
　　燃烧般的深红视线直射而来，野兽女忍不住笑了。
　　“哈，别不知死活了——”
　　只见女子以惊人的速度拉近距离，朝着在墙边摇摇晃晃的莉莉丝的美丽脸孔——
　　“你这个垃圾！”
　　——以粗暴的动作踢了过来，企图将脸踢得粉碎的脚踢，莉莉丝却在千钧一发之际，头部后仰闪躲过了，这并不是出于她的意识，而是身体自己动了起来。
　　长得恐怖的美腿，刺进了她背后的墙壁。
　　“喔！”
　　“——下流。”
　　面对不知羞耻地暴露在眼前的局部，莉莉丝的反射神经无意识地驱动右手，有如拔刀斩般，将手刀横劈了出去。
　　“哈哈！太慢了！”
　　——挥空——女子以后空翻躲过了手刀，但却没有完全躲过，莉莉丝化成刀刃挥出的指尖上，不知何时夹着一张扑克牌，让斩击的范围稍稍伸长了。
　　红心女王将黑猫一般的尾巴斩落一半。
　　下一个瞬间，仿佛看错了一般，卡片消失了。
　　刹那间显现出来的‘第十二号的片鳞’，顿时让礼拜堂变成战场。
　　“呀哈——你伤了我啊！”
　　女子轻巧地着地，然后开心地笑着，她自己将被切断的尾巴扯断，随手一丢，然后从胸前取出一个奇妙的器具，那东西就像是在手枪的枪身上装上了粗粗的针。
　　接着女子缓缓把针往太阳穴深深刺进去——
　　“臭女人，谢谢你啦！多亏你伤害到我，这样充电的条件就齐全了。”
　　只见她扣下扳机，瞬间高压电流自高功率电击枪迸出，传导至女子全身。
　　“哈哈！爽啊Ⅱ咕、哈！哈哈哈哈哈哈——！！”
　　女子身受蓝色电流的侵袭，高声发出大笑，她头顶的兽耳竖起，原本困倦的双眼突然睁开，她的气息突然激烈增大，瞳孔呈纵向拉长。
　　然后电流的颜色有了改变，变得更浓密、更为不祥，激烈迸发的紫色光电炸裂开来。
　　她不需倚靠器具就可自行放电，接着她用挟带雷电的手，把电击枪握碎。
　　“哈！这样大概三成吧，根本还不到八分饱。”
　　现在那女子已经恢复到刚才莉莉丝认定为‘威胁的元凶’时同样的压力了，她发出沉重的压迫感，好像周围的重力暴增数十倍似的。
　　只见轰雷缠身的野兽就耸立在眼前，她的力量实在是压倒性地强大。
　　“……！”
　　莉莉丝就好像是被蛇盯上的青蛙，惊吓得无法动弹，她苦闷地按着左胸，身体向前倾，受到压倒性的存在感压迫，膝盖仿佛随时要跪到地上。
　　“怪物……！？”
　　“——正确答案，我就是怪物，不过那女的也一样，还有你也是。”
　　两人的视线一瞬间往蹲在地上的伊莉丝看去。
　　“你说什么？”
　　“喂喂——别装傻呀，虽说是新人，但不需言语，这里应该就明白了吧？”
　　女子抓住自己的左乳房，露出了狰狞的利齿。
　　她说的没错，‘必须消灭这个敌人！’这股有如胁迫般的感觉，正透过血流从心脏循环至全身。
　　消灭敌人——眼前这个女子，以及伊莉丝！
　　所以莉莉丝摇摇面，她不可能承认遵心脏的呐喊。
　　她拚命压抑着内心的恐惧，然后说道：
　　“……不，我不明白……伊莉丝是我重要的朋友，不是你说的那种东西。”
　　“垃圾还敢说人话。”
　　女子右手往前一伸，瞬间从手掌迸出雷电。
　　轰隆声响，蓝色闪光过去，莉莉丝背后礼拜堂的一角就爆炸燃烧了。
　　而莉莉丝则是惨叫——雷击擦过她的左肩，她有如跪座般颓然瘫倒，一瞬间的剧痛之后，
　　全身的感觉立刻麻痹，经过数秒之后，地狱的痛苦才有如突然想起般侵袭而来。
　　“呜……啊、啊！”
　　她甚至发不出悲鸣，讽刺的是，正是因为她保持着意识承受了雷击，因此才会毫无遗漏地享受到自己的肉遭到烧焦的感觉，换成常人早就一击毙命，这是脆弱的人类所无法体验、也无法想像的痛楚。
　　“哈、会痛吗？那就好了，再多来几次。”
　　[……咿！”
　　莉莉丝发出微弱的悲鸣。
　　那规格外的暴力，让莉莉丝的心为之屈服了。
　　心脏仿佛要破裂似地不停敲响着警钟。
　　——要她快逃夕别管伊莉丝，现在马上逃走！
　　已经到极限了，方才那坚强的意志完全已经消弭殆尽，她凄惨地颓倒在地，抱着颤抖着身体，口中不停呜咽。
　　由于太过恐布，没有失禁已经是不可思议了。
　　女子指着莉莉丝爆笑。
　　“哈哈！那是什么德性，有够丢脸——你真的是垃圾啊！”
　　“呜、呜……”
　　她无法反驳，也动弹不得。女子走了过来，用染血的脚践踏她头的侧面。
　　“……咿……咿……”
　　她听到头盖骨发出碎裂声响，腹部又被踢了一脚，内脏因此破裂，口中吐出鲜血，她就这样流着眼泪和呕吐物，在地上痉孪着。即使如此，她的意识仍然清醒，她知道让人想死的痛苦与屈辱，正鲜明地刻印在她的肉体与记忆深处，而脑中已经被恐惧染得一片漆黑，其他的事情——甚至是伊莉丝的安危——她都无法思考了。
　　在有如海市蜃楼般挂曲的视线前方，莉莉丝与蹲着的伊莉丝对上了眼，她毫无光采的混浊眼神，正茫然地注视着这里，同时十指刺进自己的腹部。
　　伊莉丝就好似孕妇般，粗重地喘着气，莉莉丝突然有不好的预感——背脊像是被冻结了一般。
　　“真无聊，没意思，还以为打到这种地步，你会生气觉醒呢——真是大失所望，死杂鱼，你可以去死了！”
　　如猫一般的女子，将右手的五指折得喀喀作响，然后从指尖伸出了利爪。
　　她舔着化为凶器的爪子，一对猫眼注视着莉莉丝。
　　莉莉丝感到不寒而栗。
　　（——会被杀掉。）
　　死亡的感触从背脊滑过。
　　就是在这一霎那——
　　“痛——咿、呀……啊……呼——一
　　——伊莉丝的身体发生异变。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　只见血沫飞舞，夺人心魄的惨叫声，响彻整个礼拜堂。
　　蹲在地上的伊莉丝腹部裂开，有如细长之蛇的‘某物’激射而出。
　　咻噜噜噜噜——让人恐惧的黏质怪声。
　　蹂躏着少女体内，削割着肉而显现比来的东西，是染血的‘锁炼’。
　　它具有如脏腑的艳丽色泽，以及拷问器具般的威吓感，是个恐怖的武装。
　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伊莉丝的悲鸣——‘锁炼’仿佛以她的痛苦为粮食，发出欢喜的奇异声音，源源不绝地涌出。
　　“啊！？自己跑出来，又自己动作的武器——？”
　　然后‘锁炼’滴着主人的血液，仿佛拥有自我意识的触手一般蠕动，接着就像大蛇般冲向兽人。
　　“目标是我啊！”
　　一眨眼间，缠绕女子全身的‘锁炼’束紧了旗袍。
　　然而她的脸上并没有焦躁，反而露出喜悦的表情。
　　“哈——好玩！看我把你扯断……！”
　　随着哄笑声响起，女子双手一灌注力量，‘锁炼’便立刻开始嘎嘎作响，非但如此，她身上缠绕的紫色光电，经由锁炼的传导，给予伊莉丝严重的打击。
　　“……喀……啊……！”
　　撕裂少女的肉体，无限拉出的‘锁炼’。
　　这时又加上新的痛苦——雷击。
　　双重的痛楚，让伊莉丝哭泣哀嚎，痛得在地主打滚，然而‘锁炼’的束缚并没有放松——甚至更强而有力地跃起，将雷兽以捆绑的状态，甩去撞击墙壁。
　　石材随即碎裂凹陷，修长的身体弯成ㄑ字型，女子吐出鲜血。
　　“咳哈——哈啊！藉由累积损伤而强化的半自动攻击？哈，真是恶劣的兴趣呀，喂！”
　　即使连续被甩向四面八方，女子仍是强行要将‘锁炼’扯断。
　　被雷击，又被自己生出的锁炼凌迟的伊莉丝。
　　看割如此凄惨的光景，莉莉丝——
　　什么也做不到。
　　自己身上有超出常人的‘力量’正逐渐觉醒，这个莉莉丝已经隐约明白了，可是即使如此，她还是无能为力。她无意识地理解到，就算引出沉眠的‘力量’，对眼前的怪物们还是不管用的。
　　她唯一能做的，只有颤抖着旁观事情的发展而已。
　　“趁现在……快逃……！”
　　伊莉丝以拚命的表情和紧迫的声音呼唤她，那是她恢复意识的声音。
　　然而莉莉丝甚至无法转身背对好友逃跑。
　　眼前展开的骇人战斗，让她惧怕不已。
　　雷电缠身的兽人让她觉得害怕，然而让她最为惧怕的却是伊莉丝。
　　这个地方最让莉莉丝害怕的人，就是她最好的朋友。
　　莉莉丝看着伊莉丝。
　　伊莉丝也看着莉莉丝。
　　事后莉莉丝无数次回想——这时的自己究竟是怎样的表情呢？
　　而伊莉丝又是以怎样的心情，看着她的表情呢？
　　伊莉丝在一瞬间停止哭泣，装出放弃的笑容。
　　那张满是眼泪、鼻涕和呕吐物的肮脏笑容，到了这时候，却还是像平常一样如此说道：
　　“对不起”
　　“……！”
　　莉莉丝觉得自己丑陋的心被看穿了，对她涌起的恐惧感，被她察觉了。
　　那是多么伤害已经残破不堪的伊莉丝的心呢？
　　激烈的后悔与自责之念不断翻搅。
　　“快逃——莉莉丝。”
　　“哈啊……哈啊……”
　　然而也因为如此，莉莉丝原本萎靡的心，这时得以再次振作起来。
　　她恢复了正常的思考能力，也有了余力可以斟酌现在自己该做什么事。
　　（我什么事……也做不到，不过……）
　　绝不能丢下伊莉丝，自己一个人逃跑。
　　当她挥别恐惧、做出这个结论时，有个人将难看地委顿在地的莉莉丝抱了起来，不是那个兽人，不是伊莉丝，而是第三者。
　　“什、是谁！？”
　　那是突然如影子般出现的人影。被人单手扛上肩膀，莉莉丝大为吃惊，她凝神注视闯入者的身影。
　　那是个有着钢色头发和灰色眼眸的无袖黑衣少女。她完全没有露出气息，身影确实在那里，也听得见声音，但是若不注视着她，则无法察觉她的存在，不会有人比她更适合‘如影子般’这样的比喻吧。
　　“……第六号。”
　　与某人相似的她，无感情地报上名字，接着便开始向外走，看来是要逃离这理吧。
　　“哈——你要逃吗!？”
　　兽人以激烈的视线非难于她，但是要应付伊莉丝的‘锁炼’她就自顾不暇了。
　　“——放开我！”
　　莉莉丝也在第六号的肩上挣扎，然而从娇柔的身体所无法想像的力气，将她的身体紧紧抱住不放，莉莉丝被当作物品一般回收，就这样离开了教会，完全不问她的意愿。她明明不能逃，明明不想抛弃难得重逢的好友——
　　“伊莉丝，我——”
　　就这样，莉莉丝。古拉姆引以为耻地从生涯的初次战门存活了下来。
　　《伊莉丝、我——》
　　那个时候，自己到底想喊出什么话呢？想告诉她什么呢？
　　她已经想不起来了，不过伊莉丝在那之后，最后说的那句话，至今仍深深烙印在胸中。
　　《我们一定会再相见，所以不要哭——》
　　那时候自己的身上，不管是巧合的逆转还是奇迹，全都没发生。
　　就好像理所当然一般，结果正是如同自己的实力。
　　抛弃好友，丢脸地存活下来，她无法——拯救伊莉丝。
　　不过——正是因为如此。
　　就是这最差劲的体验，锻造了莉莉丝·古拉姆。
　　脆弱的千金小姐已死，她重生为新的自己。
　　所以她已经不需要了。
　　巧合的逆转、奇迹、恶运、好运、觉醒、救援——今后的自己，不需要这些东西，无论是多大的不幸降临，或是恶梦般的不合理向她侵袭而来，她都决定要以无可撼动的压倒性‘力量’，有如理所当然般将对方打倒。她决定不再重蹈覆辙了，无论发生什么事，无论敌人有多么强大——
　　她都要做到该胜而胜。
　　反叛的改造人，第十二号的诞生秘话。
　　它的序章就是这样极其悲惨地开幕了。
　　
　　
　　——经过两年的岁月。
　　在那段期间，发生过数个当她卧病在床时所无法想像的故事。
　　与加贺凶条件交换，与第六号的战斗训练，与那个兽人——第四号的再战。
　　反叛组织，与第一研究室的战斗———获得第一号球体，获得第三号球体。
　　与九条院爱丽丝、鬼百合三月相遇，她梦寐以求，极其普通的学校生活。
　　然后现在。
　　来到遥远东方岛国的莉莉丝，与追踪自己的第四号，展开第二次的邂逅。
　　事情就发生在伊莉丝所喜欢的下雨天。、
　　
　　
　　*
　　
　　
　　雨势激烈地降下，夜晚的自然公园里，——
　　“我现在就把你刺穿——这次一定要让你化成焦炭。”
　　第四号从树上跳跃，在广场上着地。
　　她是个形貌异样的女人，高挑苗条的身体上，穿着亮丽的蓝色旗袍，黑发留至腰间，头上有野兽的耳朵，臀部则长了一条如黑猫般的尾巴。
　　她是合成兽。异形少女将右手有如避雷针般高举向天，召唤她的武装。
　　“喔～～～迅雷～～～！！”
　　雷落在她的右手，逐渐形成武器的轮廓。
　　那是青龙刀，长柄前端的厚片刀身上，带有窜动的紫色光电，那仿佛是她的化身一般，是把散发凶猛气氛的武器。
　　“你总是这么夸张——而且粗暴呢。”
　　与手持雷之刃的兽人对峙之人，是银发赤眼的少女。简朴的白帽子，灯笼袖的白色剪裁装，苗条曲线的牛仔裤，低跟的女鞋，这打扮好像到刚才都还在约会似的。
　　莉莉丝·古拉姆，反叛实行违法研究的组织——是第十二号的改造人。
　　当莉莉丝挥动右手的瞬间，出现了无数张卡片围绕在她的手臂。闪耀银光的五十二张扑克牌在她手臂周围高速转动，虚空中洗牌之后，在莉莉丝的手指上收敛成一枚。
　　“出来吧——蚀！”
　　被选择的卡片发出耀眼光芒，在少女的右手变形成武器的形状。
　　出现的是一柄极大的单刃战斧，挟带紫色磷光的凶刃弯曲成奇怪的形状，几乎长达握柄对手边，武器全体施加了夸张的神秘装饰，除了刀刃部分之外，颜色是接近黑色的深紫色。
　　“第四号……我要融化你的…切！”
　　莉莉丝单手握住长柄的中心，将其在头上旋转，从呼啸的斧刃上散发出毒旋风，在劈砍周围树木的同时，也将其逐渐腐蚀。
　　
　　
　　‘第十二号’与‘第四号’I——两具杀戮兵器一同召唤武装，进入战斗状态。
　　
　　
　　大气鸣动，一道蓝色闪光闪动。
　　顿时从天空降下了雷之雨。
　　第四号所持的‘迅雷’具有数种类的攻击手段，每一种都是利用‘雷’而使出。特征就是高威力、广范围、可以进行超超速度的攻击，最大优点是可以连射。
　　在中距离战——不，不需要用那种限制来分类，这是享有最高威力的武器。
　　莉莉丝忽左忽右地不断后退，一边闪避和雨一同袭来的雷击，一边大大地拉开距离，粗糙的广范围攻击完全碰不到她。
　　“可惜，打不到呢，呵呵，即便是夜能视物的你，在这样的雾中也难以瞄准攻击吧。”
　　夜晚的公园笼罩在酸之浓雾下，这是莉莉丝所使用的大战斧‘蚀’的能力。
　　让敌人命中率减低的同时，也会将周围事物融解，是一种攻防一体的武器。
　　闪耀的雾的另一头，第四号愉快地笑道：
　　“——哈哈，真的假的，那不是‘第三号’的武器吗？”
　　“哎呀，这个是目前让渡给我的，现在是我的武器了。”
　　单手拿着大战斧，莉莉丝摸了摸右耳的耳环，取代宝石镶嵌在上面的，是发着紫光的‘第三号球体’，靠着将其他球体携带在身上，就可以提升本身的性能——这是‘第十二号球体’独有的特殊功能。
　　“‘统合型’——夺取敌人的武器吗？哈，这种设定太老套了，没什么大不了啦。”
　　在说话的同时，正面笔直飞来五道闪电，‘迅雷’的突刺，可以将第四号本身放出的雷击增幅、收束———化成高密度的箭射出。
　　有如天女散花的闪电，突破酸之雾飞来。
　　“呼——”
　　莉莉丝一边横向跳跃，一边挥动蚀，将雷击扫开。这已经是她和第四号的第三度交手——由于对敌人的攻击手段了若指掌，对应也有如事先预知一般，莉莉丝更将大战斧朝向天空，然后跳了起来，第四号的攻击激烈无比，绝不可能就这样停止，也就是说———
　　“被看破了啊。”
　　敌人果然就在上方，第四号毫不畏惧酸之雾，果敢地进行追击，她有如山猴般从天空跳跃过来。
　　铿——！
　　大战斧与青龙刀交击迸出火花，演变成僵持对峙的态势。
　　第四号的脸近在咫尺，那距离甚至可以感受到双方的呼吸，在莉莉丝的眼前，一对瞳孔纵向拉长的猫眼，正放出灿烂的光辉。
　　“简单说就是你现在的性能和第三号相同吧。”
　　“不对——那是错的，是你搞错了。”
　　莉莉丝奋力向前踏出，双手灌注力气。
　　“哈啊！”
　　她奋力一挥，大战斧将青龙刀弹开。
　　“——咕。”
　　第四号露出尖锐的牙，微微一笑，她只用臂力就压下刀刃弹开之势，随即横向一挥，这是瞄准莉莉丝脖子的横斩。
　　轰的一声，大战斧挡住呼啸而来的青龙刀，再度迸出火花，这次则是双方都被弹开，沙的一声，两人的脚同时抓住地面，战斗就这样演变成以广场为舞台的近身战。
　　一击、两击、二击——剑戟互相交缠的同时″速度也愈来愈快。
　　“很好，不错嘛，果然比起用枪，你更适合用这个啊。”
　　“是啊，不过这个武器——我就是用不习惯呢，太下流，用了我都觉得不舒服。”
　　和轻松的语调呈对比，她们的斩击十分凄绝，每次的斩击都会闪电窜动，卷起毒之旋风，两者交谈一句话之间———就已经进行了超过十次的攻防，使得少女们全身都已伤痕累累。
　　被酸腐蚀，遭旋风撕裂。受雷击灼伤——然而双方皆无法给予致命性一击，战况就这样持续着，再这样下去，身处于蚀所发生的酸之雾当中，第四号会较为不利吧。
　　但是——
　　（一瞬都不能轻忽。）
　　即便是战况有利，那雷击也有一击逆转战局的威力，这一点莉莉丝已经亲身体验过了，所以绝对不能受到直击。
　　忽然，第四号露出牙齿，哈哈大笑。
　　“哈，好强好强——！第一次见面时，你还跟个杂鱼一样呢。”
　　第四号往前深深大跨一步，同时大幅度地挥动一击，这是无视防御的狂乱斩击。而莉莉丝=则是以斧刃斜挡，将其格开，然后一步踏前，放出反击的横斩。
　　大战斧的斩击将前方一面八十度斩断——却是挥空。
　　第四号使出有如杂技团的空翻，闪过斩击。
　　“第二次见到你时就像样多了，很了不起的成长，超有破坏力的，那时候的事——让你那么不甘心吗？”
　　“——是啊，可是还是没胜过你呢。”
　　为了追击，莉莉丝更向前踏出。
　　第四号轻而易举的迎击——带有雷电的剑尖，瞬间画出Z字轨迹，与大战斧激烈交接。
　　两者一边进行着激烈的斩击，一边继续着对话。
　　“从那之后已经一年了，听说你狼狈地躲避着我，四处摧毁组织的研究设施，第一研究室就是因为这样而消灭，然后呢？有成果了吗？”
　　“哎呀，你是指什么呀？”
　　“哈哈！少装蒜了，原本一直四处逃窜的你，现在却像这样和我战斗，是认为已经有胜算了吧？你的根据是什么？不是你现在挥动的这把笨重‘斧头’吧？应该有什么‘王牌’对吧——好啊，我会摧毁掉的，拿出来看看吧。”
　　“太急可不是好事呢，我等一下再给你看。”
　　“哈！”
　　第四号大大地吸了一口气。
　　“那么你就带着你的王牌死吧！”
　　当看到敌人口腔内紫色光电闪动时，已是为时已晚。
　　“！？”
　　第四号从口腔中放射出雷击。
　　莉莉丝危急之下防护住脸，双脚用力踏地，向后方跳跃。
　　“咕！”
　　虽然避过了直击，但是半身却被雷击打中，衣服烧毁，身体麻痹，暂时无法像中招之前那样行动了，不过她承受得住，不会再像以前那样。
　　“啊哈——！”
　　第四号高声大笑后跳跃起来，紧迫后退的莉莉丝，再次吐出闪电，而莉莉丝则不勉强闪躲，而是扭转身体，抱着同归于尽的觉悟掷出蚀。
　　闪电击向莉莉丝的肩膀。
　　（痛！不过——）
　　高速回转的大战斧，一边喷洒着酸之暴风，一边朝目标飞去，第四号虽企图用青龙刀接住，却是承受不住，连人带刀向后飞去。
　　“喀——！”
　　尽管被击飞出去，第四号仍利用空翻，打算重整态势，而莉莉丝则朝着第四号伸出右手，只见卡片再度洗牌，她又选择了一张。
　　“希尔维亚！属性‘α’！”
　　显现在右手的新武器，是形状长而优美的白银手枪。
　　她单手扣下扳机，只见银色的光汇聚枪口，随即发射出无数道光线，前方扩散开的光之雨，是一根一根的细长银针。
　　“呿！”
　　无处可逃的散弹蹂躏着旗袍，更有蚀从第四号的背后，有如回力镖般旋转飞回。
　　“咕喔喔！”
　　受到酸之旋风灼伤，承受着针弹的风暴，第四号四肢着地后跳跃，为了躲过弹幕，她跳进森林的黑暗之中。
　　“你以为你逃得了吗？”
　　莉莉丝以左手接住回到手边的蚀，再将希尔维亚的机能从‘α’变更为‘ζ’，只见从枪口生成的针弹数量减少，但相对地也变得更粗，三道带有追踪功能的光线，画出巨大的弧，朝敌人迫去。
　　“我要把你赶出来。”
　　莉莉丝自己也踏入森林，切换着‘a’与‘ζ’，连续扣下扳机，利用具有多种功能的‘希尔维亚’的特殊弹进行射击战，这才是她常用的战术。
　　目前，作为战场的森林覆盖在‘蚀’所发出的酸之浓雾以及夜晚的黑暗之中，彼此的命中度都激减，在这样的状况下，就第四号而言，等对方接近再加以斩击是最佳手段吧，但是为此又必须冒着侵入酸之雾的危险。
　　这就是菲列丝·B·芙蕾雅所擅长，难以攻落的防御阵。
　　（‘希尔维亚’和‘蚀’的相乘效果相当不错呢——）
　　交互射击命中度极高的散弹和追踪弹，莉莉丝露出得意的微笑。
　　第四号搞错了。
　　‘统合型’的本领并不是‘可以使用多种武器’，‘能同时召唤复数武器，并且组合使用’这一点才是它真正的价值。
　　“你总是来这套，在远处一粒一粒地射着这些小豆子——”
　　森林深处传来怨恨的声音。
　　“你实在有够烦——！！”
　　瞬间雷鸣响起，高出力的雷击从她的身旁呼啸而过。
　　“真可惜——我不在那里啊。j
　　在准确度这点来说，希尔维亚压倒性地优于迅雷，在制造出这样状况的时点，情况就已经确定对莉莉丝有利了，不过确实，她不觉得能够这样把第四号凌迟至死。
　　（如果是‘第十三号’的话，一定会使出更下流龌龊的战术吧？）
　　她露出一瞬间的微笑，随即专注精神，因为被希尔维亚的弹幕所凌迟的第四号，现在正一直线朝这里突击过来，不过那一定不是有什么想法，而是她火爆的个性，不容许她一直四处窜逃。
　　“你看，你果然出来了，你才是老是那样——”
　　“呀哈——你很清楚嘛。”
　　第四号毫不犹豫地踏入酸之雾，一边拉近敌我的距离，一边拚命发出雷击，这是尽管全身中弹，也要拚着与对方向归于尽的强迫攻击，
　　就算是莉莉丝也不能毫发无伤，身上好几处受到灼伤。
　　“——你真是讨厌，每次和你战斗都很伤肌肤，你要怎么赔偿我啊？”
　　忍受着全身的剧痛，莉莉丝在林中奔驰，当然枪击的密度并没有减缓。
　　“等一下你就要变成焦炭了，不需要在意那种事。”
　　全身染血的第四号，在大笑的同时叫道：
　　“差不多该分胜负了吧，‘第十二号’！”
　　合成兽的少女一跃至高空，雷落在高举的迅雷上，只见青龙刀的刀身上，窜流着规模前所未见的紫色光电，她保持着刀的形状，只切换它的机能。
　　那是炮击型态，如今化作炮身的刀身，将身上所带的电弧瞬间增幅。
　　新星爆炸。
　　第四号的灾厄，最强最大的攻击即将袭来。
　　受伤的莉莉丝无法回避那样的攻击，第四号在激战之中，等到双方受伤，动作迟钝的这个绝妙时机才使出‘王牌’。野性的战斗本能，能让她在生与死的缝隙中找出胜机，可以说是种恐怖的战斗天分吧。
　　对此莉莉丝别是停下脚步，抛开蚀，抬头仰望上空。
　　“好啊，求之不得，我就舍命陪君子吧。”
　　属性‘Ω’——希尔维亚的枪身拉开扩张，出现了追加炮口。
　　她将炮口朝天，捕捉目标，经过一·○八秒的装填，银色的欧美加冲击发射出去。
　　能将一切蒸发的巨大光束，逼近在空中摆出攻击姿势的第四号。
　　“哈哈哈哈哈——看我贯穿过去……！！”
　　第四号将带着轰雷的青龙刀刀尖，往欧美加冲击一挥，下一个瞬间，刀身放出前所未有的高功率雷击，与银之光相互抗衡——不，银光被推了回去。
　　莉莉丝非常清楚会有这样的结果，因为这个超雷击几乎不需填装时间，破坏力又足以压倒全装填的欧美加冲击。
　　她就曾经因此失败过一次，然而就是这个瞬间，在敌人击出最强玫击手段的这个瞬间，正是打倒第四号的最佳良机。
　　“咕……！”
　　莉莉丝咬紧牙根，踩在大地上的鞋子，正逐渐削着土往后退。
　　使用快速填装击出的欧美加冲击，再过数秒就会被雷击贯穿。
　　这样下去大概会被烧得不留痕迹。
　　“——呵呵。”
　　明知如此，莉莉丝却露出天使般的笑容。
　　没错，这次和那时不同，也和那时不同了。
　　所以不需恐惧，不会输的。
　　以屈辱和丧失为起点，在逃走和斗争中一直锻炼至今的一切——
　　毫不留情地释放出来吧。
　　响遍四周的野兽狂笑，对方有必杀的确信，绝对的自信。
　　莉莉丝就要理所当然般，以压倒性的力量使其屈服。
　　只见超雷击贯穿了银色光束。
　　希尔维亚消灭，她的手指上显现出新的卡片。
　　莉莉丝将握起的双手往天空高举，为了能该胜而胜。
　　“出来吧——诺顿克。”
　　莉莉丝眼前的卡片轮廓扭曲，只见她双手握着刺向虚空的美丽剑柄。
　　蓝色的雷霆如怒涛般逼近，面对可说是神之铁锤的破坏奔流，莉莉丝——
　　将剑从虚空拔起，直直刺向超雷击。
　　一阵耀眼的光芒——！！
　　“什么！！”
　　遥远上空的第四号惊愕不已。
　　原本应该直击莉莉丝的新星爆炸产生扭曲，被‘剑’的剑尖吸了进去，仿佛夜晚的虚空中，突然发生漩涡一般。
　　黑暗的漩涡将超雷击吞噬殆尽，然后下一个瞬间，莉莉丝的双手握着一把缠绕电弧的漆黑细剑。
　　那是第一号的灾厄‘诺顿克’，它的‘α’型态的细剑，具有吸收周围的能源，将之积蓄在刀身的性质，想要对抗第四号的王牌‘新星爆炸’，这正是最适合不过的武装，非但如此——
　　
　　
　　莉莉丝将化为雷剑的诺顿克大大地往后方一拉。
　　“属性‘β’”
　　炮击形态。细剑变化为长剑，同时向天空高举，炮击所使用的‘弹药’，当然就是刚才以‘α型态’储存在刀身的‘新星爆炸’的能源。和希尔维亚相同，拥有复数型态／机能的诺顿克，‘a型态’与‘β型态’两者能够发挥一种机能。
　　炮击反射，用以对抗能源武器，实现了绝对防御与反击攻击，结果就造成第四号的灾厄，最大最强的超雷击从地上反向往天上逆冲。
　　“晴喔喔喔喔喔喔喔喔————！！！”
　　将射手燃烧殆尽。
　　临死的惨叫——莉莉丝却不会看到她的表情，视界被蓝色闪光所灼烧，听觉又被雷鸣所遮盖。
　　然后——
　　当视线恢复清晰的时候，映入莉莉丝眼帘的是满天的星空。
　　原本降下骤雨的雷云，几乎都被闪电的奔流给冲散了。
　　然而，难以置信的是敌人竟然还健在。
　　“第十二号！！”
　　第四号在空中吐着血大叫，必杀的雷击遭到反射，又在毫无防备的攻击姿势下，遭新星爆炸所吞没，她就竟是如何生还的——
　　“那是……！？”
　　这次轮到莉莉丝惊愕了，只见第四号全身缠绕着数重‘锁炼’，将她停留在空中，这‘锁炼’在千钧一发之际，拉扯第四号的身体，强行让她避开新星爆炸的射线。或许是没有完全避开吧，只见她的右半身大部分都被削去，模样非常凄惨，原本握在右手的迅雷也已经消灭。
　　只听见濒临死亡的兽人发出凄绝的狂笑。
　　“哈哈哈真有一套啊！浑蛋！！好痛！杀死你！好痛！杀死你！杀你杀你！浑蛋啊！！喝哈哈哈哈哈——第十二号！我要杀了你！！放开我——伊莉丝！！”
　　“——！？”
　　莉莉丝对那个名字有了反应，她往缠绕捆绑第四号的‘锁炼’源头望去。
　　这条‘锁炼’，和莉莉丝脑中那条随强烈记忆烙印下的‘染血的锁炼’完全不同，在形状上并没有多大的改变，但是所散发出的压迫感却是截然不同，恶魔般的恐怖感丝毫未减损，如今又兼备了庄严的神圣感，进化为更加完全的型态。
　　银色的‘锁炼’上带着美丽的翠绿色磷光，强而有力地延伸着。
　　没错，这条‘锁炼’是从距离战场遥远的地点发射出来的。
　　莉莉丝凭藉强化过的超视力，在八百公尺远的树上，发现了‘她’的身影。
　　只见头巾遮眼的修道女，手掌向前伸出，‘锁炼’就是从手掌伸出来的。
　　“……！”
　　讽刺的是，这就像是‘那时候’的再现。
　　只不过现在她想保护的人不是自己——而是敌人。
　　莉莉丝明知声音无法传到，却仍拚尽全力地大喊：
　　“伊莉丝！！”
　　只见伊莉丝·波拉兹的嘴角泛起浅笑。
　　那和刻印在回忆中，带着困扰般的掩饰笑容——过去她所浮现的那个笑容，可以说是似是而非，如今是有如野兽般的嘲笑。
　　同时‘锁炼’响着吓人的异声，往她的掌中收纳回去。
　　“咕、咳——”
　　第四号发出呻吟，被‘锁炼’捕捉的她，如今正被以惊人的速度，强制带离战场。
　　“可恶！”
　　莉莉丝不让她逃走﹒于是跳跃起来，打算追赶第四号。
　　这时又有新的‘锁炼’袭来，只见伊莉丝的另一只手掌也射出‘锁炼’，有如鞭子一般地挥扫过来，那是射程八百公尺以上的打击。
　　“啊啊——！’
　　以次音速挥动的锁炼之鞭，将莉莉丝从空中击落，被攻击所卷入的大量树木也一齐破裂，
　　奏出有如爆竹般的巨响。
　　“呜……咕……”
　　坠落在泥泞地面的莉莉丝，以剑作杖，摇摇晃晃地站了起来。
　　右肩受到刚才一击，己经皮开肉绽，露出里面的骨头来，但是即使如此——她还是要站起来，因为在她胸中奔腾的使命和思念，不论几次都会让她的灵魂燃烧。
　　“伊莉丝……”
　　追击的‘锁炼’再度朝莉莉丝飞去。
　　莉莉丝以单手抓住隐藏绝大破坏力的锁炼，‘锁炼’在手中暴窜，不断割削着手掌的骨与肉，莉莉丝紧紧地咬着牙，更加用力地握住‘锁炼’。
　　她不会再放手。
　　深红的眼眸闪耀光辉，注视如今已成敌人的朋友。
　　莉莉丝只有少许动摇，因为她会变成这样，是非常容易预料的事。
　　在那之后过了两年——终于再次重逢了。
　　就算她不记得自己。
　　就算她只把自己看作是敌人。
　　《我们一定会再相见，所以不要哭——》
　　她又怎么能放弃呢。
　　“伊莉丝……！！”
　　就如同过去的她，为了救助自己而捐出心脏。
　　这次轮到自己来救她——不，不是那样，莉莉丝·古拉姆战斗的理由才没有那么冠冕堂皇，而是更自私的，是为了追求自己想要的幸福。
　　取回往日约定的日子，不是为了别人，是为了她自己。
　　那就是让莉莉丝过着不断战斗的日子的原点。
　　是她最大也是最重要的目的。
　　“把你还给我——！！”
　　莉莉丝发自灵魂深处的呐喊，她紧握着暴窜的锁炼，朝伊莉丝奔跑过去。
　　彼此距离八百公尺。
　　这种程度的距离，与两年的岁月相比，实在是太短了。
　　她踏在树上，携着一柄长剑，逐渐缩短两人的距离，抓着‘锁炼’的手早已失去知觉，再这样握下去，过不了多久，手或许就会被削掉了。
　　但是她绝不能放手。
　　修道女的身影急速接近，受‘锁炼’拘束的第四号，就在她附近软弱无力地飘浮着。
　　“……”
　　树上的伊莉丝对她拚命地呐喊，丝毫没有反应，只见以锁炼连接着莉莉丝的那只手，有如指挥家般挥动。
　　
　　[[IMG,8e56869f90e38d2c2e2a897bdfdabf6b,630,1000,413176]]
　　
　　瞬间，‘锁炼’大大地激起波动。
　　“！？”
　　在跳跃途中的莉莉丝，无法控制手中‘锁炼’的动向。当她在虚空灵巧地翻身，总算稳住身形的时候，敌人的攻击已经逼近到避无可避的位置，伊莉丝整个身体朝着这里跳来，在空中使出脚踢。
　　“！”
　　莉莉丝情急之下以‘锁炼’为盾，试图防止她的脚踢。
　　然而这却是她的失策，竟然想以敌人随心所欲操控的武器为盾，实在是不该有的想法，果然，作为盾的‘锁炼’，受到伊莉丝的操控而消失，踢击就这样悠然通过她的防御。
　　“呜——”
　　胸部被踢了一脚，莉莉丝整个人往下方弹飞，莉莉丝以屈身状态，好不容易才着地，又立刻间不容发地后跃。
　　追击而来的践踏，将她前一刻所在之处的地面粉碎——是伊莉丝。
　　“……”
　　“呼……呼……”
　　骤雨的残渣——细雨绵绵的森林里，睽违两年，两人再度面对面。
　　自从在那间教会分别后，少女们都不再是以前的她们，当然容貌是有几分成熟，但是改变最多的，是肉眼无法看到的内在。
　　反叛组织，经历多次战斗的莉莉丝。
　　受到组织洗脑，被改造成为战斗兵器的伊莉丝。
　　伊莉丝这时第一次开口了。
　　“你消耗了许多体力呢，第十二号，要你三连战虽然过意不去，但是能请你陪我做第一次实战吗？”
　　“伊莉丝，你……”
　　表情因悲痛而扭曲，莉莉丝哀痛地叫道。
　　伊莉丝并不是用名字，而是以号码称呼莉莉丝，果然她的记忆可以判断是完全被消除了吧，只有温和的语气没有改变——还是和那时一样。
　　这是早就知道的事情，她不会动摇，应该是不会动摇的，可是——
　　“你为什么哭呢？有那么痛吗？”
　　“……不，我是在高兴，因为我就是为了要像这样儿到你……才会战斗到现在。”
　　她的感情激昂，怎么也无法止住声音的颤抖。
　　“嗯……？”
　　伊莉丝缓缓吐出气息，肩膀放松下来，她暂时解除战斗态势，似乎有意进行谈话的样子，身为第四研究室——组织的走狗，这是正常的判断，他们非常想要至今仍包覆在谜团中的‘第十二号’的情报，诸如——反叛动机、目地、后盾、详细性能等等
　　‘锁炼’已经全数消失，第四号大概被丢弃在森林的某处了吧。
　　而莉莉丝也收起武器，保持警戒地解除战斗态势，如果可以的话，她也想藉由这个对话，在得到对手情报的同时，尽可能地争取恢复的时间。   ﹉﹉
　　“是吗，这么一说我曾经听说过呢，‘第十二号’——你和我以前互相认识吗？”
　　伊莉丝亲密地向她搭话，但却不是以前那样轻松自在的谈天。
　　这是一场勾心斗角，夹杂着真实与谎言的互相刺探。
　　“是呀，我们曾是最要好的朋友……你真的忘记了吗？”
　　“嗯。”
　　“……我们的约定也？”
　　“对不起，我不记得了。”
　　“是吗……”
　　由于修道服的头巾深深罩至眼睛的关系，因此难以了解伊莉丝的表情，不过这句道歉徒具形式，并非真心，这一点是很清楚的。
　　“那么难道说你的目的是为了救我——或者该说是恢复以前的我吗？你就是为了这个原因才背叛组织？而且还破坏第六号，从加贺见博士的监视下逃脱？”
　　“正是如此。”
　　虽然事到如今，已经不能保证只有那个原因，不过夺回伊莉丝的确仍是她最大的目的，这一点未曾改变。
　　而且所谓的破坏第六号，其实是假情报，第六号依然健在——再说教唆莉莉丝反叛的人，就是如今被当成是遭莉莉丝背叛的加贺见本人。莉莉丝答应协助‘加贺见的目的’，相对地也请他协助‘自己的目的’。
　　就是那样的条件交换，就像是狮子身上的虫子——第六、十二研究室已经背叛组织了。
　　不，说不定———
　　采取违背首领指令的行动，却仍未遭到肃清的第四研究室。
　　隐藏对组织的叛意，如今行踪成谜的第三研究室。
　　——虽然尚未浮上台面，不过可能有其他研究室也已背叛组织。
　　“……要怎样才能让你复原呢？”
　　“哇，一般会询问本人吗？”
　　“回答我。”
　　莉莉丝语气强硬，不容许她拒绝，伊莉丝则是惊讶地张着嘴。
　　“你这样问我……我也不知道呀。”
　　“……那就没办法了——只好先把你打昏带回去，然后再慢慢找寻方法了。”
　　果然如加贺见所说，不论能不能让她复原，想要得到拯救伊莉丝的可能性，除了生擒她之外别无他法。
　　“真可怕……但是你办得到吗？就凭现在的你？”
　　这不用说也知道，对战斗是非常不利的要素，那代表不能使用包括欧美加冲击在内，能够一击造成敌人致命伤的杀伤力强大武器。
　　而且今天至此已是二连战，包括与人偶队的战斗就是三连战。
　　体力毕竟消耗太大了。
　　另一方面，被称为最佳素体的伊莉丝——第九号的性能仍是未知数。
　　在明知一切状况之下，莉莉丝这么说道：
　　“对，当然可以。”
　　“我大概很强哦？”
　　“——即使如此也是一样。”
　　“是吗？”
　　那就是诀别的一句话，她们已经无话可说，短暂的停战已经结束。
　　“希尔维亚！”
　　当莉莉丝迅速甩动右手时，敌人已经踩着如跳舞般的脚步，翩然向后方跳走。
　　间距十公尺，锁定目标，感觉着手已熟悉的握把感触，然后扣下扳机。
　　顿时大气爆裂，弹幕射出——不等目标着地，便对全身要害进行扫射。
　　全弹命中，仅仅数秒的时间，亮丽的修道服便成了残破的破布。
　　“——即使如此也是一样。”
　　“……啊、啊、啊、啊——”
　　夹杂在枪声之中，听得到断断续续的悲呜，在无情地蹂躏有着好友形貌的敌人的同时，莉莉丝也置身于像是射击自己一般的错觉中。
　　“呜……呜——”
　　现在不是哭的时候，想要生擒她，就必须让她伤到无法动弹才行。
　　（我很清楚……！）
　　这时莉莉丝心中有了疑问。
　　全弹命中——这么简单就能持续命中吗？当然自己的射击并不差，但是就算是那样，至少也该闪避或是防御才是吧。
　　尽管觉得奇怪，莉莉丝仍是准备再连续射击，就在此时——
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　受到弹募蹂躏，伊莉丝有如十字架般张开双手，却有‘锁炼’从她双手手掌，以惊人之势迸射而出。这个武器非常奇妙，似乎不需语音输入，就能靠自己的意志自动显现，自行发动玫击，是名称不明的锁炼触手。
　　“半自动玫击……！”
　　莉莉丝继续射击渗然后从右方绕圈，避过袭来的两条‘锁炼’。
　　然而敌人并没有减缓攻势，恐怖的‘锁炼’触手会不断地挥甩、蠢动、袭击而来，直到致敌死命为止。
　　“伊莉丝，那个我从前已经见识过了。”
　　相对于此，莉莉丝原本双手握住的枪，改成单手拿枪，空出来的手再度召唤出剑，那是‘γ型态’，比刚才的剑还要更长更厚，几乎要用肩膀扛起的大剑。
　　“杀啊啊啊啊！”
　　莉莉丝用单手横挥大质量的铁块，两条‘锁炼’同时应声而断。
　　枪与剑，这就是‘第十二号’的最新战斗风格。
　　“呜啊啊啊啊啊啊Ⅱ”
　　‘锁炼’被斩断的瞬间，伊莉丝发出前所未有的惨叫。
　　（难道说、那锁炼是连接到神经吗！？）
　　正因为她这多想一下的空档，从伊莉丝全身又逆射出五条‘锁炼’。
　　从手肘、腹部、脚、背——‘锁炼’挖掘体内，刺破皮服，撕裂修道服，有如多头龙般探出了头，再加上被砍断一半变短的两条，总共是七条。
　　“……骗人。”
　　那景象太让人震惊，莉莉丝不禁睁大了眼发出赞叹，同时她也开始思考关于这些‘锁炼’的事。
　　这是给予使用者重大伤害的同时，就会自动显现的武器，虽然是相当自虐，可是这其中一定有什么意义——当她想到这里时，多头龙动了起来。
　　“啊呜呜！！啊啊啊啊啊！！”
　　伊莉丝甩乱了头发，可爱的容貌痛苦地扭曲哭叫，而仿佛就像回应她的悲鸣一般，七条‘锁炼’狂暴乱舞，‘锁炼’的速度几乎已看不见，只听到撕裂空气的声音刺耳地响起。
　　（是这样啊——）
　　这样就说得通了，这武器恐怕是以伊莉丝的‘痛苦’为粮食而得到强化。
　　愈是被逼入绝境，愈是受伤，发挥出的力量就愈强大，是性质非常恐怖的武器。
　　攻略法不用说也知道，最佳方法就是一击必杀。
　　然而莉莉丝却必须生擒伊莉丝。
　　“这是最坏的情况了……！！”
　　莉莉丝毫不犹豫地冲了过去，因为她判断，从中、远距离确实地累积伤害的战法是不行的。
　　这时就算冒着危险也要靠近，尝试一口气给予她严重的伤害。
　　她抛开手枪，双手握着大剑，一边奔跑一边挥动。
　　斩击！斩击！斩击！斩击！斩击！斩击——
　　“喝啊啊啊啊——”
　　莉莉丝发动突击，毫不畏惧以次音速袭来的无数‘锁炼’。
　　然而——正当斩击将要挥落的前一刻，伊莉丝头巾下露出的嘴角，突然编织出诅咒般的话语。
　　“好过分哦，莉莉丝，你要杀死我吗？”
　　“什么———！？”
　　斩击在最后关头停了下来，她不由自主地收手了，只见伊莉丝的唇，得意地上扬。
　　“糟……！”
　　这最差劲糟糕的失败，让她愕然地睁大双眼，下一个瞬间，莉莉丝盛大地口吐鲜血。
　　因为从伊莉丝的腹部又迸射出新的‘锁炼J，从腹部贯穿过背部。
　　“……、……！﹒”
　　尽管剑脱手落地，嘴角吐出血泡，莉莉丝的红色双眼仍然没有失去力量，她咬紧牙根，挥拳殴打眼前的敌人，她感到骨头碎裂的感触。
　　“呜咕、啊啊……！”
　　颜面受到打击的伊莉丝，也因为自虐式战法的影响，受到相当大的损伤。
　　然而她的‘锁炼’却毫不在意她的伤势，将主人连同敌人一起击打、刺穿。
　　战斗开始上演凄惨的贴身战。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“这种……程度！！”
　　拳／锁／拳／锁——如今已被数条‘锁炼’连结的两人，在超近距离进行生死搏斗，两人都是满身创伤，区分胜败的天秤，至今仍未倾倒向哪一方——但是这场死斗并没有持续多久。
　　因为从茂密森林的某处，突然发出凶猛的共鸣反应。
　　“哈……呀哈哈……”
　　““——！？””
　　莉莉丝与伊莉丝停住不动，转头朝向气息主人的方向。
　　那究竟是何人？
　　黑暗中，一对充满憎恶的目光瞪着两人，那是已经半死不活的第四号。没错，这并不是一对一决斗，在场有另一个对莉莉丝而言也是宿敌的人还存活着。
　　“你……还能动吗！？”
　　“第十二号……你打得我好惨啊，做好觉悟了吗？”
　　她——恐怕是使尽最后力气——全身缠绕着激烈窜动的闪电，"那威力的惊人程度，甚至足以匹敌方才的新星爆炸。
　　“呜——你连自己人也攻击！？”
　　“呀哈哈哈——所有人都死吧！不管是谁，全部都给我去死～～！！”
　　第四号吐着血，一边大笑，她拚死放出电击。
　　这一招正符合完全不配合同伴的她，不分敌我，给予在场一切人事物莫大的伤害，是毁灭性的攻击。
　　夜晚的森林里，突然出现巨大的雷球，将周围一切烧毁殆尽，随后收缩、消灭。
　　然后——
　　攻击之后所剩下的，只挖出了如陨石坑般的焦土。
　　……那里没有一个人站着，而且也不存在任何一个人，能够称得上是这场死斗的胜利者。
　　
　　
　　莉莉丝仰躺着倒在焦土的中心，她全身损伤惨重，衣服几乎全都烧焦化成焦炭，虽然拜自我治愈功能之赐，外表的伤只需数日即可痊愈——但至少现在她是一根手指也动不了，已经完全无法战斗，如果现在遭到袭击，她大概会在无法抵抗的情况下被杀吧。
　　不过现在这里已经没有敌人。
　　（撤退了……是吗……）
　　既然没有气息，那么应该就是那样吧。
　　（我……又无法胜利——）
　　她自嘲地叹息，好不容易和伊莉丝再会，结果又是力有末逮。现在看来那只不过是一连串的战斗而已，只不过是明白战斗条件压倒性地不利而已。
　　（笑死人了。）
　　即便被称为最强，毕竟也只是这种程度，实在有够丢脸。
　　败北／挫折／败北／挫折／同样的事不断重复。
　　还不够，自己还缺少真正的‘力量’。
　　不管是在九死一生的状况下能力觉醒，还是方便好用的潜在能力，这些都没有发生在自己身上。
　　（没错——）
　　假如说今天她得到那讨厌的‘第十三号球体’，而且也装备在身上的话，或许她就能够拯救伊莉丝了，只要拥有和在第三号的战斗中，第十三号展现出的那种特殊机能的话……
　　她无法不思考这无意义的如果。
　　明明是自己判断要再观察一阵子的说。
　　伊莉丝——第九号说今天是她第一次实战，如果那是真的的话，那么下次她将会成为更强大的存在，阻挡在自己面前吧。受到失败屈辱的第四号也是一样，今后的战斗应该会更加炽烈。
　　果然，她需要更强大的‘力量’，即使不是‘第十三号球体’也没关系，她必须得到新的LT球体，必须打倒敌人，加以夺取才行。
　　看来她还不能离开这逐渐充满混沌的城镇。
　　“呜……”
　　微微的细雨淋湿了脸颊。
　　她将神经终于开始再生的右手高举至天空，然后张开手掌往左胸抓去，指甲刺在左胸上。没错，只要这颗心脏仍在跳动，她就不打算放弃。
　　“因为就算你忘记了，我也会……”
　　永远永远地记得。
　　记得年幼时的那一天，两人一同许下的重要约定。