　　
　　[[IMG,ae2217e7667240e5eaca3a113b715dd6,668,1000,215116]]
　　脸红心跳的温泉骚动
　　
　　
　　
　　这一天傍晚，九朵院爱丽丝造访邻镇的温泉街，这里是相当于城市西区的栉森町，位于以一秀丽山峰闻名的月城连山的山麓，城镇里温泉旅馆和礼品店林立，到处可见石阶，而石阶一路延伸至山顶的神社，到了正月或夏日祭典时都是热闹非常。
　　身穿黑色哥德萝莉装的少女，漫步在古色古香的街道上。
　　过没多久，她抵达了目的地。
　　眼前是挂有灯笼的大门，高挂的招牌卜写着‘月城乃汤’。
　　建筑物的背后，可以看见店名由来的秀丽山峦，威风凛凛地耸立在那里。
　　“嗯。”
　　爱丽丝望向大门之内的建筑物，那是颇具历史的砖瓦店面。
　　这是一间大型的温泉设施。
　　“怎么了？我们快进去吧。”
　　身旁向她搭话的少年是鬼百合三月，是爱丽丝的青梅竹马、同班同学，同时也是她的未婚夫。
　　“好，我们进去吧。”
　　两人一边朝入口缓缓前进，一边交谈着。
　　“我楚第一次到这种地方来。”
　　“你是第一次来啊？我爷爷喜欢泡温泉，所以这里我来过好几次了。这里有很多温泉，很好玩哦，我想爱丽丝一定也会喜欢。”
　　“哦。”
　　“等一下我们一起去洗吧。”
　　由于他说得实在太过自然，爱丽丝差点就回答“好啊”了。
　　只见爱丽丝以不屑的眼神看着他。
　　“喂，这里可是公众澡堂耶，我们怎么可能一起洗呀，三月几时去变性了？”
　　确实以三月的外貌，就算不去变性，只要不脱衣服确认，大概也没有人分辨得出来吧。
　　“也有混浴的浴场呀。”
　　“所以？”
　　爱丽丝语带恐吓地瞄了他一眼，三月则是额头冒汗，微笑说道：
　　“没有，没什么。”
　　（这个人呀——真是拿他没办法。）
　　他们通过木制的自动门，踏入宽敝的大厅，室内装潢以茶色和绿色为主，呈现出日式与西式交融的风格。在这摆放了沙发的休憩空间里，有许多人在此谈笑。
　　其中有三名男女朝他们走了过来。
　　“喔，你们来啦。”
　　说着举手招呼他们的是桐山诚人，他担任班级委员长，是个个子矮小的少年。今天是期末考的最后一天，由于诚人提议要庆祝考试结束，所以才演变成现在的状况。附带一提，提出大家一起去泡滥泉这种老人意见的人是三月。爱丽丝虽然没什么兴趣，不过大家都兴致勃勃，她不得已也只好跟来。
　　而且她本来对泡温泉也就有一点点兴趣，这倒是不争的事实。
　　“鬼百合同学，看你又被骂了，这次是做出怎样少根筋的性骚扰行为了啊？”
　　以男生口吻对三月说话的人是宫田怜奈，她是个个子非常高、有着褐色及肩长发的少女，总是没睡饱似地双眼半开。
　　“不要说那种会让人误会的话啦，怜奈，我只是想和爱丽丝一起泡澡，所以问她说等一下要不要一起洗而己……”
　　“我不是说过，不可能一起洗的啊！笨蛋！”
　　脸颊绯红的爱丽丝，朝三月的脚胫使出一记锐利的下段踢，只听到“啊呜呜”一声丢脸的悲鸣，他当场蹲了下去。
　　“为什么你能那么诚实地把自己的欲望说出口！给我收敛一点2！”
　　“九条院同学，你知道有其夫必有其妻这句话吗？”
　　怜奈幸灾乐祸地耸耸肩，而爱丽丝则是“哼”的一声，双手盘胸，别过头去。
　　就在这个瞬间——
　　噗滋！
　　从背后传来一声仿佛手背遭人用力践踏般的悲惨声音。
　　“痛啊！？”
　　听到来婚人美妙的悲鸣，爱丽丝回过头来，却见刚才蹲在地上的三月，现在却是抚着红肿的单手跳了起来。
　　“？”
　　爱丽丝侧头微觉奇怪，不知道他在做什么，此时有道可爱的声音叫住了她。
　　“午安，学姊。”
　　“哎呀！”
　　爱丽丝往声音的方向看去，只见一个身材娇小、两侧头发梳起直鬈发的少女正对她微笑，她身穿红色调的哥德萝莉装，双脚穿的则是一双看起来沉甸甸的厚底马靴，如果被这样的鞋子踩到，想必是会十分疼痛的吧。
　　“小暝，太好了，你也有来呀！”
　　是爱丽丝拜托诚人也邀请一年级的她来的。
　　“是，谢谢学姊的邀请。”
　　暝低头行了个礼，然后上前抱住了爱丽丝。
　　“呀……你真是的。”
　　虽然这样的肌肤接触过于激烈了一点，但是对于仰慕自己的人，爱丽丝总是比较心软，而且她也并不觉得讨厌，所以就任由暝抱着她了。
　　“欸嘿嘿，可以和学姊﹎起入浴……好像在作梦哦！”
　　这个学妹将脸紧紧贴在爱丽丝的胸前，一脸陶醉、脸颊泛红，对着痛楚终于平复的三月，有如嘲讽一般说道：
　　“那我就要和九条院学姊一起要好地去洗澡——鬼百合学长你就在男澡堂，和桐山学长培养男人的友情吧。”
　　“…………真好。”
　　三月不禁脱口羡慕道。
　　而看到这样的他，诚人以平板的声音对他说：
　　“三月，我知道你非常想进女澡堂，但是请你先想起你的性别。”
　　“我、我知道啦……”
　　只见暝伏在爱丽丝胸前，伸出舌头嘲笑他。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　皇城暝是半年前才刚入学皇城学院的新生，她的姓和学院名字相同，是因为她的父亲担任肄院的理事长。即便是在主流子女云集的皇城学院中，也算是最高级的家世，她还有一位姊姊，就读高中部三年级。
　　她很荣幸地与在一、二年级学先之间最受欢迎和崇拜的学姊——九条院爱丽丝在最近感情变得非常要好。
　　在大厅与男生们分开之后，暝等人进入更衣室，里面有按摩椅、体重计和大镜子，以及一整排的置物柜，从浴场流出的蒸气，让更衣室里笼罩着一层薄薄的轻烟。
　　“唔哇……哦……”
　　暝四处张望着这间更衣室。
　　“我其实是第一次来这种地方，是在这里脱衣服对吧？”
　　朝后方回头一看，只见爱丽丝也和暝一样在东张西望，一和她对上眼，爱丽丝才难为情地说“我也是”。
　　“那个……果然是要脱衣服吧……这里有这么多人……”
　　看到慷憬的学姊可爱的模样，暝的情绪也急速高昂。
　　“没关系啦——我也会脱呀。”
　　她一时冲动日不择言，看来自己的情绪比想像中更加兴奋。
　　不过那也是没办法的事，毕竟——
　　（那可是九条院学姊的裸体喔！一丝不挂！刚出生时的模样！啊啊啊啊啊简直是天堂啊……！
　　她在心中高呼万岁。
　　放学后，诚人叫住她﹒向她邀约：‘喂，皇城，为了庆祝考试结束，我们一起去洗温泉吧！’她一瞬间误会，心想：‘啥？为什么我要跟你去洗温泉呀？我呸！’但是如今则是打心底给予诚人赞赏：啊啊，学长怎么想得出这么棒的计划啊！
　　（桐山学长你超棒的——但不是我喜欢的类型就是了！）
　　“来吧！来吧！九条院学姊！我们就选这边的置物柜吧！”
　　暝气息粗重地催促爱丽丝。
　　“好、好啊……就那里吧。”
　　爱丽丝似乎还是介意他人的目光，只见她忸忸怩怩地抱着身体。
　　“真是的……学姊真是怕羞呢，呼呼，我知道啦～我先脱，然后学姊也……好吗？”
　　暝以食指贴蒂嘴唇，向爱丽丝眨了眨眼。
　　尽管她自己也觉得很羞耻，不过如果是为了看学姊的裸体，她绝不会有任何犹豫，甚至不惜在庶民使用的人众澡堂赤身裸体。
　　（还好我想说会有这种情况，事先准备好了决胜内衣……呀啊啊！）
　　暝一口气脱下红色连身裙，身上只剩下蕾丝内衣，那是淡粉红色的透明性感内衣，而且内裤还是大胆以细绳系住的类型。
　　“……哈啊……”
　　虽然脱得很爽快，但想到憧憬的人正看着自己，她就感到脸颊发烧，于是她诚惶诚恐地往上偷瞄一眼，却见到爱丽丝的视线直直注视着暝。
　　“……讨厌啦，姊……你那样盯着我看……我会不好意思的。”
　　“小暝，你、你怎么穿这么不知羞耻的内衣呀……”
　　“咦……？学姊讨厌这种的吗？”
　　暝不安地说道。
　　而爱丽丝则是害羞地欲言又止。
　　“不……与其说是讨厌……该说是对国中住而言，这会不会太大胆了呢？而且你去年都还是个小学生。”
　　“我所就读的小学是要住校的，其他人穿得更性感，例如说屁股这边更加……”
　　暝针对小学流行的内衣做详细的解说，而爱丽丝听了则是红着脸，僵住了表情。
　　“不……那种事、真不敢相信……”
　　看来她似乎受到强烈的文化冲击。
　　这个人究竟是在怎样的圣域内长大的啊？
　　现今这个时代，小学生****或是**，都已经没什么稀奇了。
　　（学姊真是纯真，那也是她的优点。）
　　暝以羡慕的视线看着爱丽丝。
　　“学姊既然不喜欢，那么我立刻就脱掉。”
　　暝解开胸罩的挂钩。
　　最近才刚开始隆起的乳房，随即挣脱束缚而出现，然后……
　　“什么……！？”
　　乳房裸露出的瞬间，爱丽丝发出一声紧迫的悲鸣，她的表情冻结，宛如日击了某个不愿承认的事物一般。
　　“学姊，你怎么了吗？”
　　“……骗、骗人的吧……？怎么可能会有那种事……”
　　说着，脸上仍是一副惊愕表情的爱丽丝，朝暝的胸部摸了过去。
　　“呀……！？学姊……？在这种地方，不能那样啦……啊嗯。”
　　她柔韧的手指仔细抚摸着两边的乳房，那含苞待放的隆起，爱丽丝一边确认着它们的弹力，手指一边温柔地沿着平滑的起伏抚摸着，对于数个月前还在读小学的这个身体而言，这行为的刺激实在太过强烈了。
　　爱丽丝惊愕之下脱出说道：
　　“不会吧？真的……”
　　“……啊……不……学姊……学姊……”
　　在爱丽丝大胆的指法触摸之下，暝忸忸怩怩地磨蹭着双腿，视界有如海市蜃楼般模糊扭曲，头脑昏沉沉地，什么事也无法思考了。她双唇半开，“哈啊”……地哇出娇艳的气息，那红润的双眼，似乎随时都会流出泪来。
　　就在此时，有如压死骆驼的最后一根稻草般，爱丽丝的手指用力往柔软肉体的顶端压下去。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　浑然忘我的暝，大声地叫了出来，此时——
　　“……你们在更衣室理做什么啊！？”
　　
　　[[IMG,3a70e11bc1f7f613ce59d199783f71a9,629,1000,447645]]
　　
　　暝满脸通红，往声音的主人方向望去，却见到全裸的怜奈正以怜悯的目光看着暝她们。
　　“啊……”
　　她回过神来张望斗周，只见更衣市中的目光似乎全集中在她们身上，众人皆红着脸看着她们，在场就是爱丽丝她们容貌最出众，而且又在揉乳，也难怪引人注目了。
　　“……！”
　　不在是已经酥茫的暝，单方面抚弄她的爱丽丝也羞得面红耳赤。
　　“我、我只是在帮小暝做身体检查而已！”
　　“你在胡言乱语什么，九条院同学，有什么理由需要在这里测量胸围呀？”
　　“不是……！这是为了维持我的精神安定所必须的措施！”
　　怜奈的视线比较着暝与爱丽丝的胸部，露出恍然大悟的表情。
　　“原来如此，我已经明白一切了。可是你这个人还真是伤脑筋，唉……害我也跟着一起丢脸。”
　　见怜奈无奈地叹了一口气，爱丽丝当场崩溃。
　　竟被世界上最不知羞耻的人说丢脸，身为一个人算是无药可救了。
　　这样的精神攻击可不是一向高傲的爱丽丝所能承受。
　　（学姊真可怜……不过我相信您不会因为这种小事而挫折的……！）
　　身体仍残留火烫的感觉，暝“呼”地一声，吐出炙热的气息
　　
　　
　　*
　　
　　
　　同一时间，男生们也在更衣室内进行入浴的准备。
　　三月将自备的洗发精和肥皂，放入手上捧着的青蛙洗脸盆里。
　　（喔……不能忘记带这个。）
　　他将在更衣室前分手时，怜奈交给他的迷你化妆包也放进去。不知为何，怜奈要他带在身上不要打开，三月便乖乖照做了。
　　最后把毛巾挂在肩上，这样就准备完毕了。
　　“好了，我们走吧。”
　　“你好像很熟练，常来这种大众澡堂吗？”
　　看到三月似乎很高兴，诚人如此问道。
　　“对，我们常常一家人来，因为家里的浴室老旧又狭窄，而且我们家的人都喜大众澡堂，可以尽情伸展双脚是很棒的事呀。”
　　“这我也有同感，因为宿舍的浴室也不是很宽敞，我们学校好像只有对男生宿舍特别吝啬呢。”
　　“或许那也是教育的一环吧，女生宿舍的建筑和防范措施虽然豪华，听说房间本身的构造和男生宿舍差不多呀？”
　　“意思是要学生至少在求学时代，住住看狭小不便的房间是吗？那我家就已经很破旧了啊。”
　　诚人露出戏谑的笑容，三月也“哈哈哈”地笑着回应。
　　“那诚人也去洗大众澡堂不就好了？宿舍附近应该有吧？”
　　“每次洗个澡都要收钱呀。”
　　诚人这句话，实在不像是出于都是名门子女就读的皇城学院学生之口。他家虽是医生世家，但因为某些原因，家境并不富裕，他的学费也都是靠特待生的奖学金支付；而三月寄养在经营小帽子店的祖父母家，他的金钱观也与诚人相似，所以就这层意义来说，他们也是意气相投的朋友。
　　“反正机会难得，我们就好好享一支宽敝的浴室吧，那么要先到哪个池子洗呢？”
　　听诚人这么问道，三月便照原先预定回答：
　　“我们先去混浴的浴池吧，说不定爱丽丝她们已经在那里等我们了呢！”
　　“不，我认为她们绝对不在那里……”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　故事再回到女澡堂。
　　从更衣室穿过通往浴场的入口，只见眼前是铺着磁砖的清洗场，在正面的里侧，可以看见画着山峰与满月的壁画之下有长方形的浴槽，浴场内还竖立了几个告示牌。
　　看来在去其他浴场之前，必须先在这里洗净身体。
　　爱丽丝羞红了脸，坐在水龙头之前，她的左手腕上，带着一条几乎毫不起眼、细细的手镯形抑制器。
　　此时暝坐在她身旁对她说道：
　　“那个、学姊，忘掉刚才的事，提起精神吧。对了，请让我帮您洗背。”
　　“好啊，谢谢你，小瞑，那就拜托你了。”
　　比起被人看到她搓揉唭的胸部，学妹的胸围比自己还丰满，这件事更令她大受打击，但是这话她可说不比口。
　　（最、最近的年轻女孩发育真好……真是太不知检点了。）
　　让暝用海绵帮她洗背，爱丽丝心中却在想这种事。
　　爱丽丝等人花费好一段时间，把身体洗得亮晶晶，然后用浴巾裹住身体，依照预定开始巡回各沮泉，确认过壁面上告示的浴场全体地图，看来这里有三温暖、冷水浴、混浴区、露天澡堂、砂浴……等等，种类各式各样。
　　“要从哪个开始洗呢？”
　　怜奈与瞑耀驭的半裸身体映入眼帘，爱丽丝出言询问。
　　“只要是和学姊在一起，不管哪里我都陪您去。”
　　“先去露天澡堂吧，再怎么说那可是这里的招牌呢。”
　　“那就决定啰。”
　　墙面有一块是玻璃窗，可以将中庭的景色一览无遗。她们一走到室外，夏季夜晚的空气立刻袭上肌肤，虽然不寒冷，但感觉就像是半裸在室外走动；再说即便是同性，过去她也从来没机会，在双亲以外的人而前裸露肌肤，爱丽丝用浴巾遮住重要部位，佯装成冷静的模样，但是脸上却是羞得火红。
　　在有着水池和石灯笼的庭院里，铺在地上的竹板就像路标一般。
　　轻烟袅袅的日本庭园，少女们漫步其中的光景，别有一番无法言喻的风情。
　　此时走在前方的怜奈回过头来，对红着脸的爱丽丝说道：
　　“哼哼，九条院同学。其实你也有可爱的地方嘛。”
　　“你在说什么呀，怜奈，我不论何时都很可爱啊。”
　　听她那样说，仿佛内心全被她看透了似的，爱丽丝内心不由得一慌。这名友人看起来什么都没有在想，偶尔却又相当敏锐。
　　只见怜奈丝毫不用浴巾遮掩，堂堂展现出她自傲的身材。
　　于是爱丽丝便出言询问她：
　　“……怜奈你……在人前赤身裸体，你都不会害羞吗？”
　　“不会，你不觉得这样很愉快吗？像这样……不掩饰自己的解放感。”
　　“是我太笨才会问一个变态。”
　　爱丽丝向后方回头，对暝问了同样的问题。她也是出身相当高贵的千金小姐，原本想说一定会和自己有相同想法，可是暝看来根本没在听。
　　“哈啊……啊啊……太美了，学姊。”
　　她注视着爱丽丝，双眸湿润欲滴，口水好像随时都要流出来似的，爱丽丝见了也不禁有些畏缩，还以为她是服用了什么危险药品。
　　为了要避开她纠缠不休的目光，爱丽丝的手从浴巾上抱着身体。
　　“喂……小暝，你清醒一点呀。”
　　爱丽丝隔着浴巾戳了戳学妹的胸口。
　　“咿！”
　　敏感的弱点受到刺激，暝发出一声可爱的悲鸣，惊讶地睁着圆圆的双眼。
　　这绝佳的反应，与三月可说是不分上下。
　　“哎呀，小唭，你的叫声真是好听呢。”
　　所以爱丽丝就像对待三月一样，捏起学妹的脸颊一拉。
　　“好、好痛喔，学姊……！”
　　“喂喂，这不像你呀，竟然欺负学妹。”
　　正当爱丽丝感到恍惚的快感时，怜奈出言相劝。
　　“呼呵呵，我只是在做教育指导罢了，有什么意见吗？”
　　“嗯～～……我本来以为你是因为胸围输她而心有不甘，但是看你的模样好像又不是……？”
　　就在她们这样闲聊的时候，不知不觉已经抵达了目的地，只见白烟之中，被凹凸不平的岩石所围绕的露天澡堂现出身影，看来运气很好，里面没有其他人。
　　“哦……相当风雅嘛。”
　　爱丽丝稍稍加快脚步，奔至露天澡堂池边，然后轻轻用手舀起热水，只感到令肌肤发麻的热度传来。
　　“烫……不会吧……这水不会太烫了吗？这样没办法泡啊。”
　　“你真笨，就是要泡进去忍耐这种热度才舒服呀——好啦，进去啰。”
　　怜奈吆喝一声，爱丽丝回过头来，登时惊讶得日瞪口呆，因为她看到一个全裸的笨蛋，正助跑了一段距离奔跑过来，只见怜奈双腿大大张开，从爱丽丝的头上飞跃而过。
　　“等等！快停——”
　　沙磅！巨大的身躯跳进温泉，溅起的热水袭向爱丽丝。
　　“烫！好烫——真是的！你做什么啊！这样很没规矩耶！”
　　“哈哈哈，水温刚刚好哦，你们也快点下来吧。”
　　怜奈开心地笑着，同时掬起池水泼向爱丽丝。
　　“呀！你、你这个人！别太过分——”
　　爱丽丝为了反击，于是双手抓住位于身旁的暗器。
　　那暗器的触感柔软又有弹力，爱丽丝不管三七二十一对准怜奈——
　　“呀！学姊……不、不要抓我的屁股——呀啊啊啊！”
　　投掷出去！只见化作人类鱼雷的暝在空中旋转，然而却被轻松躲过，整个人沉入池中。
　　“噗哈！烫……好烫哦！学姊，你从刚才就对我好过分哦！”
　　“皇城学妹，看到她怎么对待三月你还不明白吗？那就是九条院流的好感表现方式，也就是说，对你这个有欺负价值的学妹，她的好感度正急速上升之中。”
　　“那、那我该感到高兴了吗！？感觉好像会误入歧途的说！”
　　“——交给我吧，我帮你报仇。”
　　说完怜奈潜入池中，以潜水状态接近爱丽丝。
　　然后“刷”的一声，有如飞鱼般跃出水而，从口中发射池水。
　　“噗哈啊啊啊啊～～！’
　　“呀啊啊啊啊啊！脏死了！”
　　白烟之中——少女们的激战持续了好一阵子。
　　
　　
　　在一阵打闹之后，三名女孩总算平静下来，享受一会儿泡汤的乐趣。池中有几块大岩石，刚好可以作为靠背之用，由于上方没有屋顶，因此只要仰望天空，就可以看见满天的星空。
　　只见怜奈半仰躺着，将全身浸在热水里，而爱丽丝则坐在她的斜前方，肩膀之下浸泡在热水中温热身子，暝则是头倚靠在爱丽丝的肩膀上，与她紧密地贴在一起。
　　“呼……”
　　“哈……”
　　少女们哇出恍惚的气息。爱丽丝大大地喘了口气，然后抬头仰望夜空，只要眺望着闪亮的群星，心情也不可思议地沉淀下来，原本感觉火烫的池水，只要习惯也就舒服了，那热度似乎让身体内部也温热起来。
　　（呵呵……偶尔这样或许也不错——）
　　爱丽丝没有出声，静静想着这种事。
　　“哎呀，怜奈，那是什么？”
　　不知何时，怜奈手上出现了一支手机，那是最新式，且经过防水加工的机种，手机的盖子呈现开启状态，而怜奈则是看着液晶画面。
　　“这个叫做手机。”
　　“我看也知道是手机，我是问你在做什么？”
　　“其实我之前有把同样的东西放进化妆包，交给鬼百合同学了，对于男生们现在在做什么，你没有兴趣吗？”
　　怜奈说着按下号码，将手机贴在耳边。
　　‘吓我一跳！’从手机微微传来三月的声音。
　　于是爱丽丝问正在与三月对话的怜奈。
　　“那么三月他们怎么样了呢？”
　　“他说混浴区只有老人，他觉得非常悲伤。”
　　“告诉他，等一下有他好受了。”
　　“了解。”
　　于是怜奈再度与三月对话，说了一会儿，怜奈用手机问道：
　　[话说回来，鬼百合同学，请你偷偷告诉我，诚人的下半身是不是发育完全了呢？”
　　爱丽丝听了立刻抓起一旁的桶子，然后将热水往笨蛋的头上倒下去。
　　“你做什么？很烫耶。”
　　“你……你问这什么问题啊！！”
　　“不，人家是纯洁少女嘛。”
　　怜奈说着莫名其妙的藉口，接着她看到画面，身体震了一下。
　　“喔！他传照片过来了，不愧是鬼百合同学，真是善解人意。”
　　“咦？”“骗人！”
　　三名少女各自惊讶出声，然后围着手机观看，爱丽丝和暝虽然用双手遮住眼睛，但却从指缝间盯着画面看。
　　然而传送过来的却是一张陌生老伯的入浴照。
　　““呜咕……！？””
　　只听见女澡堂响起了悲痛的呻吟﹒目睹了照片的三人，在温泉池中打滚，随后爱丽丝拾起沉入水中的手机，对着通话对象，静静地发出怒气。
　　“你、你好大的胆子，三月……我生平第一次被人这样捉弄。”
　　‘少啰嗦！给我好好反省！你到底在搞什么鬼，再乱来我可是会生气哦！’
　　听到的却是诚人的声音，虽然不知道收到怜奈指示的三月做了什么，但是看来他相当生气。
　　‘我还以为是怜奈，结果是九条院啊，你怎么命令三月做那种事啊 ’
　　“诚人，这中间有很大的误会！不是那样子哦！”
　　爱丽丝大声为自己澄清。
　　‘我知道了，不过啊……最基本的，别把手机带进澡堂里来啊！——喂！三月，你也是一样，别一副事不关己的样子。’
　　由于委员长进入说教模式，于是爱丽丝轻描淡写地将手机交纶怜奈，说到底一切责任都该归咎于她。
　　“嗯……嗯……关于那个我很抱歉，不过诚人，你以前看过我的内裤里面了，却不肯让我看你的……不觉得有点不公平吗？”
　　怜奈明明被训话，看起来却非常欢喜。
　　“喂……学姊你听到了吗？她说内裤里面……他们果然是那种关系，好恶心哦！”
　　“真是不知廉耻……太肮脏了！”
　　曲于怜奈的话中频繁出现猥亵的爆炸发言，爱丽丝和暝一旁听着也不禁羞红了脸。
　　“……原来如此，诚人，你是这个意思吗？自己的照片不能平白给人是吧？既然如此，我用我的性感入浴照跟你交换如何？还附赠金发和黑发的贫乳照哦。”
　　“宫田学姊，你刚才说什么？”
　　“怜奈，你是想被勒死吧？”
　　两人恶狠狠地瞪着怜奈。
　　“那倒是敬谢不敏。伤脑筋呀，你们两个竟把玩笑当真了——等一下！诚人，你只对附赠品有反应是怎么回事？”
　　怜奈之后和诚人说了两三句话便挂了电话，由于听得到诚人的怒骂声，看来怜奈到最后都还在开诚人玩笑。
　　说着怜奈将手机阖上。
　　“据我打探的结果，男生们似乎从混浴区，移动到露天澡掌。”
　　她的视线缓缓移动，顺着相同方向看去，只见一道以竹子搭成的围篱。
　　“现在似乎就在那围篱之后。”
　　“哦～”
　　“在这样的状况下，我们该做的只有一件事，你们两个明白吧？”
　　“不，我完全不明白，因为怜奈错综复杂的思考非常人所能及。”
　　“我只知道宫田学姊正要说出一件白痴无比的事，这是凭我的直觉和经验法则所推测出来的——”
　　“那我就告诉你们，听好了各位。”
　　怜奈浮现不怀好意的笑容。
　　“——去偷窥男子澡堂吧！！”
　　“……”
　　正如预料，爱丽丝和暝都露出‘这大笨蛋到底在说什么啊’的不屑表情。
　　“你们那是什么反应？你们两个难道不知道吗？这可是温泉场面一定会发生的情节哦！”
　　“哪有那种事，怜奈真的是出乎想像的笨蛋，你还是早死早超生比较好吧？”
　　爱丽丝就像否决提案的编辑，将怜奈的提案全盘否决。
　　但是怜奈却是热血满腔地不肯放弃。
　　“不，可是你不觉得还是崭新的想法吗？一定会很好玩的。”
　　“门儿都没有，谁会喜欢那种剧情发展啊？”
　　“主要是我。”
　　怜奈日出任性无比的发言，接着她的手仿佛诸葛孔明的白羽扇般，以单手遮在爱丽丝的耳边，对她轻声诱惑道：
　　“哎呀哎呀，九条院同学不想看鬼百合同学的裸体吗？”
　　“什么……：”
　　爱丽丝满脸通红，全身僵硬。
　　看到她的样子，怜奈一副一切如我所料般，得意地笑歪了嘴。
　　“我不会强迫你协助，就算只有我一个人，我也会行动，因为实在太好玩了。”
　　“怎么这么任性……！再说三月的裸体，我根本——”
　　说到这里她的声音愈来愈小。
　　“——不想……看哦？”
　　说老实话，或许是有那么一点点想看啦，少女心是非常复杂的。
　　“别撑了，对自己诚实一点，想想看这道围篱的后面，美少年的小麦色身体……”
　　“呜、呜呜……”
　　爱丽丝低下头，而红耳赤地烦恼着。看到那样的爱丽丝，陪在一旁的暝拚命摇着她。
　　“学姊你振作一点！你快被奇怪的言论洗脑了！”
　　却见怜奈对暝露出诡异的浅笑。
　　“呵呵呵……没用的，皇城学妹，她已经堕入我的术之中了……”
　　“你到底是什么人！！请不要把变态病毒传染绐我的学姊！”
　　“哦？对我这样说话好吗？——你先看看这个。”
　　怜奈缓缓打开手机，将画面转向暝。
　　然后她按下按键播放影片，只见瞑的裸体占满了整个画面。
　　
　　
　　‘呀……！？学、学姊……？在这种地方，不能那样啦……啊嗯。’
　　
　　
　　“我想把这个拿给鬼百合同学看，你认为如何呢？”
　　“这、这个大个子……竟然这么卑鄙……！”
　　暝气得涨红了脸，恨恨地紧握拳头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　竹筒引水击石敲出的风雅音色，依循着规律的间隔，在露天澡堂中回荡。
　　从导水性管注入的流水，源源不绝地顺着竹筒流下。
　　在这充满气氛的轻烟中……完全受到摆弄的暝与爱丽丝，在怜奈的引领下，三人来到围篱之前，怜奈仍是全裸，而暝和爱丽丝则是以浴巾确实包住身体。
　　三人抬头仰望围篱。
　　在围篱的另一头，三月和诚人似乎正在入浴。
　　（啊～～男人肮脏的裸体，我根本一点也不想看呀——）
　　暝被抓住把柄，即使心里这么想，仍是只能顺着情况走。
　　“然后呢？你打算怎样？这个团篱相当高喔，还是别白费力气比较好吧？”
　　爱丽丝叹着气说道。
　　以竹条和绳子编成的围篱没有任何空隙，对于防范偷窥具有相当不错的功效。
　　当然当初绝对没考虑到侵入者会从女澡堂偷窥，但是作为一道防壁，它的效果并不会因此改变。
　　怜奈仰望着围篱。
　　“小事一桩，这种围篱跳一下就好了。”
　　她自信满满地说着，然后蹲下做出预备动作，接着一口气垂直往上跳。
　　只见高高跳起的怜奈，双手顺利地攀住围篱的上缘，整个人吊挂在围篱上。
　　嘎矶、叽矶……！
　　“喂！围篱在摇晃了呀！”
　　爱丽丝叫道。
　　而怜奈则是温吞地回答一声“嗯”，然后手放开围篱，直接落下着地。
　　“意外地脆弱呢，这样一来攀在围篱上偷窥的计划就难以实行了，居然支撑不住一个美少女的重量，真是没用的围篱。”
　　“应该是怜奈你太重了吧？”
　　爱丽丝一针见血地时槽她，而暝也大力点头赞同。
　　“真失礼，我只有四十七公斤耶。”
　　睁眼说瞎话的怜奈，仰望着围篱陷入沉思，然后说了一句“有了”，同时双手一拍。
　　“九条院同学，你一让皇城学妹坐在你的肩上，然后九条院同学连同皇城学妹坐在我的肩上，这样高度应该就刚刚好了。”
　　““……””
　　三人抬起头来沉默了一会儿，在脑中描绘那幅光景。
　　（呜哇！不可能，三个女生跑到温泉来做那种事，太不像话了……）
　　暝以寒冷如冰的视线看着怜奈，然而怜奈却一副“如何？这点子不错吧”的态度，暝真是愈来愈搞不懂，这家伙脑袋到底是怎么长的了。
　　
　　
　　“三人合体，就命名为三重美天使吧。”
　　“开什么玩笑！你打算让本小姐做什么蠢事啊！”
　　听到怜奈的疯话，爱丽丝大声叫道。
　　“你不想看鬼百合同学的入浴画面了？”
　　“我、我才不想看……！哼，我才不陪你疯……随便你想怎样就怎样，我要去那边洗三温暖了……！”
　　“真遗憾了，那也没办法。”
　　不顾惯然离去的爱丽丝，怜奈将头一转——目光注视着暝。
　　（呜……我有非常不好的预感。）
　　暝不由得缩着身子，结果她的预感果然成真了。
　　怜奈把存着瞑不雅影片的手机拿出来晃了一晃。
　　“你会协助我吧？”
　　她脸上的笑容几乎丝毫不变，向暝征求同意。
　　
　　
　　心情不悦的爱丽丝不知上哪儿去了。
　　轻烟袅袅的女澡堂里，怜奈让暝坐在肩上，站在某个大岩石上。
　　“嗄啊……我光着身子在做什么啊……？”
　　手攀在围篱的边缘，暝两眼无神地喃喃自语，只听见怜奈的声音自双腿间传来。
　　“糟糕！我发现一个致命的缺点，这样一来不就只有皇城学妹能偷窥了吗？”
　　“你到现在才发觉啊！？”
　　怜奈“唔嗯”地念念有词。
　　“我有一个提议，我们轮流偷窥如何？也就是说，你让我坐在肩上。”
　　“那样做我会被压扁的！”
　　“说得好像我很重似的……！”
　　“说得好像你其实很轻似的！？”
　　“——不过这下伤脑筋了，该怎么办才好呢？”
　　“唐突地又把话题带回来了。”
　　怜奈看来似乎真的很烦恼，真的有那么想偷窥男澡堂吗？
　　暝无法理解，也不想理解。
　　暝回头瞥了一眼，从高处往下看，可以将露天澡堂的景色尽收眼底，只见在稍远处，一群年轻的女性正泡着温泉，兴高采烈地聊着天，暝这时刚好看到她们开玩笑地互摸胸部。
　　没错，那才是暝所追求的‘正确的入浴风景’。
　　但是自己现在到底在做什么？
　　“唉。”
　　瞑心情沮丧到谷底了。
　　她决定再配合一下这学姊的怪异行为，请她早早放过自己吧。
　　然后再与愤而离去的九条院学姊会合，再度享受充满大胆的肌肤接触的美妙入浴时光。
　　坐在怜奈肩膀上的暝，于是以毅然决然的语气，对沉思中的怜奈说道：
　　“我是无所谓啦，但是不再靠近围篱一点，根本看不见里面的情形哦？”
　　“嗯，你很有干劲嘛，果然你也对男生入浴镜头有兴趣吗？”
　　“不不，请别把我和宫田学姊相提并论。”
　　“哈哈哈，你不用谦虚呀。”
　　“哎呀哎呀，我可不记得我有谦卑过，宫田学姊该不会以为自己在我之上吧？”
　　“那是当然的，你很尊敬我，不用说我也非常明白。”
　　明白个头。
　　你根本一点也不懂。
　　但是暝也懒得纠正她了。
　　然后怜奈兴致勃勃地从双腿之间，对不耐烦的暝说道：
　　“好，美天使头部，使用这个吧！”
　　“谁是美天使头部呀……这个是手机？这东西用来干嘛啊？”
　　“那还用说吗？当然是拍摄，它会自动把影像传到我的PDA。”
　　不知是从哪拿出来的，只见怜奈手上拿着一个精巧的PDA。
　　“咦～～……？我才不要……”
　　“不要？是吗，原来如此。”
　　怜奈的语调一转﹒以娇柔甜美的声音念出台词。
　　“呀……！？学、学姊……？在这种地方，不能那样啦……啊嗯。”
　　“喂！不要模仿我！！不要模仿我！！”
　　“话说在前而，影片资料已经传输进我的电脑里了，即使你把手机弄坏也是没用的。”
　　“……知道啦！我做！我做就是了嘛……！”
　　（呜……为什么我得做这种事……）
　　暝只好哭丧着脸，从围篱探出半颗头，俯瞰男澡堂。
　　虽然因为蒸气飘渺，看得不是很清楚，不过构造似乎是和女澡堂相同；在岩石围绕的温泉里，她看到有两个人影，里面似乎没有其他人。
　　“我看看。”
　　暝眨了眨眼，凝神注视，不一会儿便在袅袅蒸气中发现了三月的身影，她将手机的镜头对准他，打开对焦功能。
　　只见三月将折叠好的毛巾放在头上，胸口以下浸泡在水里，整个人倚靠在岩石上，脸上表情非常放松，而且还微微透着朱红，不管是那光滑有弹力的肢体，还是可爱端正的美貌，都散发出众多少女所无法比拟的性感，瞑甚至忘了对方是她最讨厌的少年，不自觉地看得入迷了。
　　“……咕呜！”
　　晒成小麦色的肌肤与黑发，有一种异国的魅力。
　　（哈啊啊……这个人是怎么同事……明明是个男人……是、是个男人……为什么这么……）
　　各种感情的挣扎在胸中盘旋不去，即使是刚出浴，她的脸也显得太红了点。
　　这时怜奈却少见地以慌张的语:g.向她提出抱怨。
　　“喂、喂！别这样，皇城学妹，不要用大腿磨蹭我的脸。”
　　“不、不是的！？我没有！不是那样——”
　　暝泪眼汪汪地向下方看去。
　　只见怜奈正专心地盯着PDA看。
　　“美少年的入浴镜头……喔喔……拍到了比我想像中更棒的影片了呢！再贪心一点，若是他能站起来就好了啊……算了，皇城学妹，别光看鬼百合同学，把镜头往诚人照去呀！”
　　暝吃惊地身子一震。
　　“什……我、我才没有看他！？我只是把镜头对着他而已。”
　　“就当是那样吧，快点照过去啦。”
　　“呼……知道了啦，唉～～那种像哥布林一样的人有哪里好？真是搞不懂。”
　　“全部。”
　　“……是是。”
　　暝不想听她的恋爱故事，便草草结束对话，将镜头转向三月身旁的诚人，不过她完全提不起劲。
　　“很好，就是这样，再右边一点、右……呼哈哈，就是那里！！”
　　怜奈却是兴致勃勃。
　　（真是的……）
　　暝叹了一口气，眼睛往三月的方向瞥去。
　　然后——
　　与他对上了眼。
　　“………………糟糕！”
　　瞑顿时全身僵硬，她面临生涯最大的危机。
　　“？”
　　三月似乎觉得很不可思议地侧着头，直直注视着暝。从他的表情看不出他的想法，不过不管再怎么样，他大概也想不到竟然有女孩子会偷窥男澡堂吧。
　　瞑赶紧对怜奈说：
　　“被发现了！快逃、快逃啊……！”
　　说出这句话的瞬间，视界顿时摇晃了起来。
　　“呀……！”
　　暝发出悲鸣，原来是扛着暝的怜奈，突然摇摇晃晃了起来，一看过去，只见怜奈满脸通红地盯着PDA的画面。
　　“这、这样不行……对下半身造成影响了……！？”
　　“呀啊！笨蛋！？你要撑住啊！！”
　　虽然暝大声叫唤，但是全身发软的怜奈也无能为力。
　　于是两人身体往前倒下，从岩石上摔了下来。尽管暝即时伸手往围篱上一撑，然而围篱却禁不起两人的体重，随着断裂声响而倾倒——
　　两人无力回天，掉进了男澡堂里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　啪刷！掉落露天澡堂的怜奈，激起了盛大的水花，受轻微的冲击，她闭起单眼想要起身。
　　“痛痛痛……嗯？”
　　此时从上方落下一条拾巾，覆盖住怜奈的裸体。
　　抬起头来一看。
　　“啊！”
　　只见诚人直挺挺站在眼前，俯视着怜奈，为自己盖上浴巾的人也是他吧，而他的手上拿着怜奈的PDA，以及刚才暝所拿的附照相功能手机。
　　看到他太阳穴上青筋浮现的模样，看来他已经看穿一切了。
　　他的腰间还围着浴巾，让怜奈觉得遗憾。
　　诚人仿佛忍耐怒气般紧闭着双眼，一边缓缓捡起脚边的青蛙洗脸盆，一边以颤抖的声音说道：
　　“怜～奈～你这个家伙……有什么藉口就说来听听啊？喂！”
　　“这是整人节目啦！”
　　“喔，是吗？原来如此。”
　　话一说完，诚人就把青蛙洗脸盆往怜奈一丢。
　　洗脸盆正中怜奈的额头，铿～～！轻脆的一声响遍四周。
　　“你这脑袋空空的家伙！！万一受伤了要怎么办啊！！”
　　诚人看来是真的生气了，但是他的话声中却有着浓厚的担忧之情。
　　所以怜奈先是瞠目结舌，然后才以带着反省和难为情的声音说道：
　　“嗯、那个……对不起，不过你不用担心，我一点伤也没有。”
　　“什……我、我才没有担心你！笨蛋！……我说的是被你的愚蠢所连累的人呀。”
　　听他这么一说，怜奈才想到，一起掉下来的暝不知如何了？记得她似乎是从肩膀上飞了出去的样子。
　　怜奈随即朝四周张望，诚人看出她心中想的事，于是这么说道：
　　“真是的，要不是三月顺利跑过去接住了她，现在不知会怎样了呢。”
　　结果暝平安无事，她就在诚人的旁边，被三月抱在怀里，看起来像是头昏眼花，身体软弱无力。暝的身上只裹着一条浴巾，衣衫不整，可是抱着她的三月却好似一点也不觉得难为情，而且感觉不出他怀有邪念，态度也表现得十分爽朗；他宛如担心亲爱的妹妹一般，安心地松了一口气。
　　而在三月怀中的暝，这时睁开了双眼。
　　她朦胧的双眼，凝视着少年的美貌。
　　“……啊……”
　　“没事吧？有没有受伤？”
　　“！？讨厌！放开我！”
　　三月被她吓得眨了眨眼睛，然后他将暝轻轻放入浴池里，拾起掉落在地上的浴巾，接着他直直注视着全裸的瞑，摆出爽朗的笑容。
　　“来，皇城学妹，你的浴巾掉了哦。”
　　“咦……？啊……啊、啊啊啊啊啊……”
　　这时暝才终于理解现状，顿时表情僵住。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　她一边尖锐地大叫，一边用指甲猛抓三月的脸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　‘第十号’——悠里是个少女型人造人，拥有隐含超强力量的人造义体，以及与人类极为接近的感情机能。曾经攻击九条院爱丽丝的她，在经历一次失败之后，仍与主人亚列克博士一同滞留在月城町。
　　平时戴着眼镜，身穿侍女服的悠里，如今身上只裹着一条浴巾，坐在椅子上，眼镜上还沾着许多水滴。
　　这里是在大型温泉设施‘月城乃汤’的区域一隅盖起的专用小屋，是道道地地的芬兰三温暖，室内沿着墙壁设有椅子，采用橘色的照明，房间中央则是装有香花石的暖炉，只要在滚烫的石头上浇水，就会产生含有负离子蒸气。
　　而在这样的三温暖室里，挤了数名以浴巾包裹身体的少女。
　　悠里也是其中一人，她之所以刻意切掉发汗调整功能，让自己变得满身大汗，拚命忍耐着热气，其中有着深刻的原因。
　　那就是为了减肥。
　　事情就发生在三天前——
　　
　　
　　设置于极东第三遗迹的悠里房间。
　　“……咕唔！”
　　悠里表情紧张地俯视少女的宿敌——体重计，那和一般家庭所使用的相同，是个非常简易的传统式体重计。
　　她的侍女服是黑色短袖连身裙，上面团了一件爱丽丝式围裙，样式十分可爱，各处都看得到性感惹火的设计巧思。
　　“欸！”
　　悠里吆喝一声，将一只脚的脚尖轻轻放住体重计上，只见——
　　咻咻咻！
　　“咿！”
　　见到高速转动的数字，她心生恐惧，急忙跳向后方。
　　她手按着胸口，“呼……呼……”地做深呼吸。
　　“不是的……是我的衣服太重哦？”
　　她一边向无人的空间解释，一边脱掉侍女服。
　　为了保险起见，她连眼镜也拿下，虽然仅仅是数公克，却是非常关键的数公克。
　　只见她裸露出来的身体上，没有一道伤痕。日前毁损泰半的义体已经完全修理完毕，而且数个部位也换装上新的零件，大幅追加了许多机能。
　　“好、好了……这样万无一失了，这次一定……”
　　她调整好呼吸，内心做好觉悟，若说需要什么觉悟，那就是面对现实的觉悟。
　　“呀！”
　　随着吆喝一声，她再次将全身体重压在体重计上。
　　啪锵！咻咻咻咻～～！
　　一声金属凹陷的声音之后，体重计的数字以超高速转动。
　　悠里战战兢兢地等待着结果——最终指针停在一百公斤的位置。
　　悠里见了开心得高呼万岁，整个人跳了起来。
　　“太好了！减了八十公斤之多耶！——主人您听我说！我有个好消息要告诉您！”
　　人造人少女开启内部装设的通信器，将声音传送给主人亚列克博士，随即马上就有了回应，只听到一道非常兴味索然的声音：
　　‘喂？一定是因为那是人类的体重计，你的体重是无法用那个测量的哦！’
　　你看，数值最多只到一百公斤对吧？亚列克告知了她不想知道的真相。
　　“怎、怎么会……”
　　真是白高兴了一场，悠里失望得垂头丧气。
　　而亚列克又再雪上加霜。
　　‘真是，不要擅自把器具带回房间踩扁，再说你的重量每次维修都有量啊——刚刚好两百三十公斤,那就是你的体重,可别忘记了啊。’
　　“多了五十公斤！这是怎么回事？主人!!”
　　‘喔，那个啊，因为帮你追加武装，所以增加了四十七公斤。’
　　“剩下的三公斤呢？”
　　‘啥？当然是脂肪啊——不是开玩笑的，我看你快要有小腹了吧，能够谎称肉感的阶段早就过去啰。’
　　“不会的！还……还没关系的——您看，我这么苗条。”
　　她将手伸至肚脐部位，然后捏起柔软的肉。
　　但是等待她的却是绝望的触感，若是刻意以拟声方式来表达的话，就是这样——
　　噗溜！
　　“哈哇啊————————！！！”
　　悠里张大嘴放声大叫。
　　新武器——女仆声波的超音波在空气中震荡。
　　而那样的大音量似乎也透过通讯器，传到了另一头，只听见亚列克发出‘咕喔喔……’的哀嚎声。
　　‘喔……吵死人了，肥猪！！要不是我即时降低音量，我的鼓膜早就破了啦！再说事到如今有什么好惊讶，我跟你说过好多遍好多遍好多遍好多遍，说到嘴都干了——教你不要一直吃一直吃一直吃一直吃了。’
　　“有、有有有什么办法，人家就是想吃嘛！！是说这个义体做得太容易发胖了吧Ⅱ设计这个的秃子才应该负责啊！！”
　　‘你这混帐恼羞了啊！！不可以对着秃子叫秃子！我很受伤耶！’
　　之后，主人和侍女又如同往常一样，互相对骂了一阵子。
　　然后——
　　“呜呜……呜呜呜呜呜……我一定要瘦下来。”
　　她喃喃说道，接着握紧拳头，下定决心作出宣言。
　　“绝对要瘦下来！！”
　　
　　
　　——然后到了现在。
　　因此，总之悠里的目标就是减掉三公斤。
　　若是再多说明一些经过，那就是她每天陪老头出入在这个温泉街，于是也顺便洗三温暖。
　　（嗯哼哼……应该已经减掉一公斤左右了吧……？）
　　她今天已经待了二十分钟了，裹着浴巾的裸体上，浮现出一颗颗的汗珠，感觉到自己逐渐变得美丽，悠里不禁得意地笑了起来。
　　（啊啊……像这样撑到最后极限，洗完澡后的咖啡牛奶才是最高享受啊——没错，我今天很努力，要给自己一点奖赏才行。）
　　全身流着大量的汗水，悠里开始‘提拉米苏、提拉米苏、提拉米苏……’唱起奇妙的咒文。
　　附带一提，今天早上量体重，结果是两百三十一公斤，一定是看错了。
　　“呼，应该……差不多了吧？”
　　说着，她的脸转向入口——
　　“哈啊……竟然想要偷窥男澡堂，真是不知羞耻……不、不知羞耻……”
　　悠里眼前的门打开，只见金发碧眼的少女走进三温暖室。
　　她不可能会看错，那是九条院爱丽丝。
　　“……啊！？”
　　“？”
　　正面相遇的两人。
　　然而，爱丽丝虽然一瞬间露出疑惑的表情，却没有发现悠里的身分，在她的身旁坐了下来。
　　她戴的是和平常不同款式的眼镜，眼镜上也起雾，而且放下平时绑起的头发——看来该归功于这些。
　　（为、为什么她会在这里……）
　　如果是偶然的话，那还真是讨厌的巧合。
　　悠里当然完全不想现在在这里和爱丽丝开战，因为不方便引起骚动，而且也尚未做好战斗准备，刚装载新武装的义体还在测试阶段，也不知道会出什么毛病。
　　（或者该说——）
　　敌对的两人偏偏在三温暖室里狭路相逢，在谈论战与不战之前，最糟糕的问题就是见了面会非常尴尬，因此还好她没有发觉。
　　在起雾镜片后的双眼，偷偷往爱丽丝的方向瞄去。
　　（好瘦！……而且看那细致的肌肤……竟压倒性地凌驾了我的人工皮肤……明明只不过是个生物，真是让人羡慕……）
　　不知是否感觉到视线，只见爱丽丝羞怯地抱住身体，那动作楚楚可怜，尽管有着金发碧眼，却与大和抚子一词非常相配；一定是身为千金小姐的举止礼仪，已经完全深入骨子里了吧，同样身为女性，实在应该向她看齐。
　　（……喔，现在可不是看大小姐看得入迷的时候，必须在破发现之前，赶紧离开这里……）
　　而且也必须去吃提拉米苏才行。
　　然而仿佛是算准了悠里起身的时机，只见大门再度开启，进来三温暖室的是高个子和矮个子的少女双人组。
　　“……呜、我完了……竟然被那种家伙……全、全部看光……”
　　“……皇城学妹，你不用那么在意，鬼百合同学完全没有用那种眼光看你呀！”
　　“那样我反而火大！！咿～～！我不甘心……！好像对我的裸体完全没兴趣似的……！”
　　“你希望他对你发情吗？”
　　“不是那样！！是关系到自尊问题！！说到底一切都是宫田学姊的错！把我的纯洁还来啦～～！”
　　“别那么生气，也别哭，你反而该高兴才是，闯进男澡堂可是少有的体验哦。”
　　“我一生都不想体验，真是的！”
　　矮个子的少女半哭半生气，而高个子的少女则在安慰她，看到这样的情况，爱丽丝气冲冲地说道：
　　“喂！怜奈！！你没得到我的允许，怎么可以擅自把小暝弄哭！！”
　　“九条院同学以身为一个学姊，你那种我也要参一脚的生气方式，实在让人难以苟同呀。”
　　从她们的对话推测，高个子的少女叫宫田怜奈，矮个子的少女叫皇城瞑，两人似乎都认识爱丽丝。
　　（这几位都是一登场就情绪激昂的人呢……）
　　正当讶异的时候，瞑哭丧着脸朝爱丽丝抱去。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！学姊！我被玷污了啦！”
　　“乖乖……究竟发生什么事了？”
　　得到爱丽丝的安慰，瞑终于心情平复下来。
　　（趁、趁现在……）
　　悠里用眼角余光偷瞄着她们的情况，然后悄悄起身，往门的方向走去。
　　走到途中，她忽然发现瞑的目光正盯着她看。
　　正心想是何缘故，暝“啊！”地惊讶出声，朝着悠里一指。
　　敌人同伴的叫声，让悠里不由得吓得伸直了背脊。
　　（咿！被发现了……！？）
　　“你难道就是——传说的大胃王冠军？”
　　“…………”
　　悠里汗流满面的脸，避开了暝的视线。
　　糟糕，我的身分竟在意外之处快被识破了！悠里的确在车站前的咖啡厅‘小妖精’，创下了大胃王的纪录。那家店将悠里的照片框表，大大方方地展示出来，照片上的她还笑嘻嘻地比出V的手势。
　　（啊啊，早知道就不该一时兴奋拍下纪念照片了……！）
　　话说回来，大胃王冠军这个称号，感觉给人非常胖的印象，并不是好事。
　　明显像在说，我是个肥猪，所以在在洗三温暖减肥似的。
　　不对，不对，现在问题不在那里。
　　（……这下不妙了！）
　　她感觉爱丽丝的目光移过来了，必须想办法掩饰才行。
　　“你、你在说什么呀……认错人了吧？”
　　悠里故意装傻，但是暝似乎并不接受。
　　“咦……？可是跟照片一模一样啊……”
　　在尴尬的气氛中，暝诧异地朝她走来，盯着悠里的脸看。
　　然后竟然抓着悠里的肚子，说了一句：
　　“你看，果然！这么胖，毫无疑问是冠军啦。”
　　
　　[[IMG,71f190b445d18b9e9770e259418cb9ab,649,1000,465426]]
　　
　　
　　“真是个没礼貌的小孩！照你那种说法，我不就成了肥猪冠军了吗！！”
　　对于她太过直接的无礼之言，悠里忍不住叫了出来。
　　“啊！”她忽然警觉。
　　只见在目光兴奋不已的暝身后，爱丽丝以冰冷无比的视线瞪着悠里。
　　“悠里……为什么你会在这里？”
　　“咦？你在说什么呀？我想我们是第一次见面吧。”
　　悠里超明显地是在装傻。
　　“哼，改变发型也没用，你那肥嘟嘟的赘肉﹒就是你是悠里的最佳证据。”
　　“那个叫悠里的人，她的身分证明还真是不雅呢。”
　　“哼，你就是要坚持自己不是悠里是吧？”
　　“没错，我叫悠子，是既纯情又楚楚可怜、浪迹天涯的女仆机器人。”
　　悠里将手贴在胸口，报上帅气的自我介绍。
　　一旁观看两人对话的暝，这时向爱丽丝问道：
　　“……那个、学姊，您认识这个头脑有问题的眼镜肥猪？”
　　“虽然不想承认，但是就是那样。还有小暝，我要提醒你注意一点，你刚才的发言太过锐利了，听好啰，真正的毒舌，是要将对方的忍耐限度，削到只剩一层薄皮。”
　　“多谢学姊指点！”
　　“就现在这个情况来说，迂回式比喻会比痛骂更适当，例如说：腹部充裕的眼镜丑女。”
　　“学姊，刚才说的就是迂回式比喻吗！？多谢学姊指点！”
　　或许因为她们吵闹的关系，三温暖室里的人都散去了。
　　此时怜奈对这对欢乐谈笑的学姊学妹劝谏道：
　　“你们两位，打扰你们毒舌奥义的继承仪式，真的是过意不去，不过你们是不是忘记，有个忍耐限度别说是削成薄皮，根本都已经被你们一刀两断的人呢？”
　　“眼、眼镜肥猪……？我……发、发发发火啦！”
　　悠里猛地起身大叫，只见从她的头上，“咻～～”地喷出蒸气。
　　看到那幅景象，暝吓了一跳说道：
　　“什么？讨厌，好恶心哦！”
　　“小暝，我不是说了吗？不可以直接对恶心的人说恶心啦，这句话本身就具有强人攻击力，再加上戳中对方的痛处，那样的威力会让事情变糟糕啊。”
　　“看来是九条院同学的追击，让事情变得更糟糕了。”
　　听见怜奈的话，爱丽丝与瞑往悠里的方向转去。
　　“我要把你们一起射成蜂窝……！”
　　叽～～～～～！
　　愤怒的悠里身上，能量开始异样地集中，那是控制系统还不安定的新武装，因为感情的高昂，如今将要爆发了。
　　“虽然不清楚是怎么同事，不过气氛不太妙哦？”“哇、哇哇哇！”“……！”
　　三人感到一阵战栗恐惧。
　　只见悠里全身开始发出粉红色光辉。
　　她目前处于思考厚止状态，身体自动运作，双手在眼前交叉。
　　“哈啊啊啊啊啊——”
　　充塞全身的能量，从身体的中心奔流而上，朝两只眼睛收敛，悠里紧握双拳，猛力将手挥至腰侧。
　　然后现在，悠里大喊新武器的名称。
　　“女仆光～～～～线！！！”
　　只见悠里双眼射出粉红色的光线。
　　瞬间室内被耀眼的光芒所包覆——
　　
　　
　　……三温暖室就在一瞬间消灭了。
　　
　　
　　就这样，在发生了许多事之后——走在返家的路上。
　　“……呼，真狼狈。”
　　爱丽丝叹了口气，一个人自言自语。
　　而在她的左边低着头、日光不住偷瞄三月的暝也表示同意。
　　“……是呀，我已经受够泡温泉了……”
　　“我说啊，女澡堂那边发出很大的声响……究竟发生什么事了？”
　　走在前方的诚人回头问道。
　　“谁知道呢？”
　　爱丽丝佯装不知情，也没有其他人要代为回答。
　　在此稍微补充说明一下——方才的女仆光线似乎本身就是不完全的武器，在悠里大喊像是必杀技名称的瞬间，她就爆炸解体，不知道炸飞到哪里去了，幸好由于强光耀眼夺目，怜奈等人似乎不清楚发生什么事项爱丽丝才得以蒙混过去……应该吧。
　　“…………”
　　至于是怎么对她们解释的，爱丽丝就不愿提起了，因为连爱丽丝自己也觉得，那样的说明实在很牵强，看来之后有必要与拉米雅商量，设法找寻对策了。
　　先姑且不论暝，怜奈看似笨蛋一个，其实是个相当敏锐的人，爱丽丝当场编出的说明，也不知道她究竟相信多少……从她的态度也无法得知。
　　不过现在想这种事也无济于事。
　　只见前方的怜奈很快就已经恢复平时的精神，关心地向诚人搭话：
　　“呵呵，今晚又被诚人看到我的裸体了，这已经是第几次了呢？”
　　“今天又增添一个心灵创伤了啦……差不多该反告你性骚扰了，你先找好优秀的律师吧。”
　　“别难为情嘛，刚才还为我担心的说。”
　　“那是你的错觉，那种事早点忘掉吧。”
　　爱丽丝心想：竟然在我面前打情骂俏。
　　望向身旁，三月和暝似乎在进行着对话。
　　“皇城学妹，我想和你好好相处，我们可以谈谈吗？”
　　“不、不要随便跟我说话！如果是关于你的脸……那个……”
　　“嗯、哈哈，这种事没什么，我一点儿也不在意，你不用特意向我道歉呀。”
　　“啥？我才没要向你道歉！你少臭美了！”
　　“这、这样啊，对不起，皇城学妹。”
　　“你道什么歉啊——真是让人不爽——鬼百合学长真的是个超级滥好人，你知道吗？好人如果做过头，在旁人看来只会觉得碍眼而已。”
　　“那种人还真是令人伤脑筋呀。”
　　“我是在说你！！”
　　“我？啊哈哈，我才不算什么好人呢！”
　　“一点也没有自觉！？”
　　“没用的，小暝，因为三月可不是普通的迟钝呀。”
　　见学妹和天然呆谈话那么辛苦，爱丽丝于是说道。
　　然后她观察三月的睑。
　　“不过你这张脸还真惨，简直糟蹋了一个美少年，那可是你少数的优点呢！”
　　“……哈哈，是吗……”
　　三月露出暧眛的苦笑，用手搔着脸颊，他的脸上贴了无数的OK绷。
　　今晚在物理伤害方面，受伤最严重的人或许是三月吧。
　　但是他却伸展全身，说出这种话：
　　“好凉快——啊！！……今天真是来对了。”
　　就像这样……
　　然后他面向一脸讶异表情的爱丽丝，贴满OK绷的脸露出微笑。
　　“洗完温泉后，像这样和人家一起散步回家——不觉得很棒吗？”
　　“——喔。”
　　受不了。
　　真是个——幸福的人。
　　听到那样天真的话，会让人感觉不管是讨厌的事还是坏事，仿佛一开始就没发生过似的。
　　只有欢乐的事成为回忆，不断累积起来。
　　想不到——他无心之下的一句话，竟让爱丽丝的心中有点感动。
　　“或许吧……晚风很舒服——如果把之前的事全都忘记，只看现在的话，那么的确是不错。”
　　“那我们下次再来吧？”
　　“…………”
　　爱丽丝忽地把视线从三月脸上移开，抬头仰望天空。
　　明月高挂、满天的繁星，夏天夜晚的空气轻抚过脸庞。
　　哒哒哒地——大家的脚步声在石阶上响起。
　　吵吵闹闹，又只是更加疲累，洗个温泉真是吃足了苦头。
　　不过……
　　“好啊，等哪一天我想来再来吧。”
　　……话语就这样自然而然地脱口而出。