　　
　　后记
　　
　　
　　终于完成了。《BLACK BLOOD BROTHER S4》。
　　「葛城边边子飞特族篇」，或说是「葛城边边子波澜万丈篇」。
　　或者直接命名为「皇后篇」会不会比较好呢？毕竟这段在本篇剧情中也被称为「女王事件」吶（笑）。
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　那么，已经阅读完本书的大家应该都知道，这本小说中所描写的一连串骚动，是在边边子遭到「公司」开除一个星期后所发生的事情。也就是介于「ＢＢＢ５」与「ＢＢＢ６」之
　　间的短篇故事。因为本篇剧情愈演愈烈，如果是阅读文库本的读者，或许会感到两者之间有一些（只有一些吗？）落差吧。
　　顺带一提，如果要说明特区在这段期间中的情势的话——以九龙王的遗灰为目标，「公司」和协约血族之间的关系开始恶化。凯因原本打算制止濒临爆发的杰尔曼，但是却未能成功。随后出现的圣向杰尔曼挑战，同样也败阵下来。随后杰尔曼便不知去向——总之是颇为紧绷的局势。会让人忍不住想说「这种紧要关头你们还在干什么啊」这样吧。不过，正因为情况紧急，「公司」才会将主要的重心放在处理九龙王的遗灰方面，所以「皇后Ｍ」才得以在这段无人管辖的期间中掘起就是了。感觉就是特区历史上一段不为人知的小插曲吧。（这是在打圆场吗？）
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　不过，到了本集之后，边边子又表现（暴露？）出她全新的一面。长篇和短篇加起来，本系列作前前后后已经出了十本。而她，照理说应该是这系列作的女主角……
　　老实说，现在回头看，有时还真的觉得好像做得有点（只有有点吗？）过火了。毕竟她的气势可能足以动摇特区的设定或故事的世界观。真是不容小觑的「皇后Ｍ」。还有，不容小觑的阿诺。（顺带一提，「他」是在本集的中场休息里初次冠上名字的角色。）
　　不过呢。
　　从以前开始，笔者就喜欢让登场人物成功，也同样喜欢让他们「坠入谷底」（笑）。
　　而收录在本集的故事，也让我在动笔时写得相当开心。例如说，我只要从「ＢＢＢ５」
　　第一章的标题连续看到本书的目录，就有种眼泪要夺眶而出的感觉。（因为好奇怪）
　　另外，草河老师的插图也很生动呢。看到穷酸的、脸色发白的、大声哭喊的、自暴自弃的边边子，总是让我十分愉悦呢。啊哈哈哈。（噢，我好像可以看见大家的苦笑……）
　　所以，就笔者本人的想法，其实很想再花个两本的份量来继续描写这个波澜万丈篇。让
　　边子被警方拘留、而后逃狱；或是因赌博而变身亿万富翁后，马土遭人诈欺之类的——不过很可惜的，因为凯瑟琳说「不行☆」，所以边边子的受难记便到此告一段落。在下一本短篇集，则会描写和「公司」有着不同醍醐味的非法调停者葛城边边子的活跃事迹。不过她的那股气势可是一点都没变（笑）。
　　
　　
　　另外，本集中也同样有番外篇（CHRONICLE）。这次的故事与其说很朴实，不如说有些灰暗。不过如果
　　以第二次世界大战作为题材的话，基本上可能都会变成灰暗的故事吧。
　　关于故事舞台的选择，着实让我烦恼了好一阵子。应该说，二次大战值得描绘的场景到处都是，而且发展也十分戏剧化，我想要写出来的部分实在是太多了。除了满州国以外，我也考虑过奥斯维辛集中营和巴黎解放的故事背景。不过，最后还是变成既定的纳粹路线了。
　　也多亏这样，所以「龙饲渥尔夫」的血统再次登场了。这样看来，上个世纪的德国真的是个波澜万丈的国家呢。（虽然日本的情形也不输给它就是）
　　对卡莎而言——以及对卡莎身边的次郎或艾莉丝而言，这段故事都是一个契机。算是让人感觉到总有一天会出现裂痕的一段插曲吧。虽然这么说，不过这次的故事也充满了角色扮演要素呢！（顺带一提，这次的主题是举世闻名的肉体派考古学者。没能让他用上鞭子——锁炼？——这些武器，是我心中唯一的遗憾。太可惜了！）
　　对了对了，还有一点。这个时期的纳粹军服，其实颜色上并非采用最着名的黑色，而是类似陆军军服的设计。不过，因为「诸多原因」，在本集故事中登场的纳粹党还是穿着黑色军服，还请大家明察。（笑）
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　那么在最后，我要感谢总是提供精美插画，及绝妙的插画构想的草河老师，以及对军服有着独到见解的责任编辑凯瑟琳。谢谢你们。不好意思，也总是麻烦你们。接下来还请继续指教。
　　还有还有，感谢各位读者。
　　之后的短篇集和本篇的长篇集都将迈入新的里程碑，还请各位多多期待。
　　此外，目前正在举办「あざの耕平祭」。也有成立活动网站。里头会有笔者和凯瑟琳写的部落格文章，以及各式各样的相关企画。这真的是个很精彩的网站，希望各位有机会务必
　　要上去瞧瞧。
　　此外，笔者的另一部小说《Dクラッカーズ》也是每个月都会刊出的连载作品。内容＆页数可能有些难以入门（第一集超级厚的！），如果大家愿意看看，我会很开心的。我相信如果是喜欢「ＢＢＢ」的读者，一定也会中意这部作品。
　　那么再会。
　　
　　
　　                                     二ＯＯ七年六月 あざの耕平
　　                                                       
　　あざの耕平祭特设网站
　　http://www.azano-festa.jp/ 
　　