　　
　　
　　
　　
　　第四话 嫌犯少女A的逃亡
　　
　　
　　在接近黄昏的时分。
　　名为望月次郎与小太郎的这对兄弟，在被夕阳染红的街道上悠闲地走着。
　　「然后啊，然后啊，哥哥~」
　　小太郎活泼地说着，在讲到一个段落时，还不时回头确认自己的哥哥是否有认真在听他说话。
　　面对这样的弟弟，次郎则「嗯、嗯」的应声着。到了这个时段，或许阳光已经不会让他难受了吧。次郎脸上虽然戴着风镜，但表情却很温和。
　　两兄弟辞去工作，失去了居所之后，现正过着浪跡天涯的生活。然而，因此得以远离纠纷与争执的现在，两人的心情变得十分平静。虽然贫穷，但兄弟俩却能够一起度过如此和平的时光。这几天以来的生活，可说是令人极为满足。
　　「嗳，哥哥。小边边现在不知道怎么样了？」
　　「这个嘛，她应该还是很努力在工作吧？」
　　即便谈论到边边子的话题，两人也不会再出现沉重的表情了。和她暂时分开果然是正确的——次郎在心里头这么想着。原本他们觉得边边子做得太过火，但到了现在，次郎似乎能够稍微了解她对工作的热情。而现在，边边子或许也已经恢复原有的冷静了。
　　「……小太郎，要不要去找边边子？」
　　「真的吗！我要去、我要去——」
　　小太郎开心地拉着哥哥的手。次郎一边露出苦笑，一边朝着「葛城边边子调停事务所」所在的那栋高科技大楼走去。
　　而后……
　　空无一人的柜台。
　　被践踏得残破不堪的地毯。
　　碎裂的玻璃窗、横倒在地的柜子、被查封的办公装置、以及散落一地的文件。更令人难以置信的是，用来划分空间的墙壁上，甚至还出现了弹痕。
　　这里只有破灭与荒废。走进事务所的兄弟俩看到这副光景，吃惊得完全说不出话。
　　「这…这是？究竟发生了什么……」
　　「哥哥，你看那个！」
　　朝颤抖不已的小太郎所指的方向望去后，次郎的下巴喀啦一声掉了下来。
　　
　　
　　「『皇后Ｍ』——涉嫌犯下诈欺、恐吓与背信等罪行。目前逃亡中。『公司』现正广为招募可提供相关情报的人士。」
　　
　　
　　墙壁上还贴着一张肖像画。戴着太阳眼镜，露出自信笑容的这名少女，很遗憾地——跟兄弟俩所熟知的那名人物简直一模一样。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……肃清。」
　　
　　
　　没错，这除了肃清以外，什么都不是。
　　在尚嫌青涩的野心走向错误的道路后，黑社会的规矩无情地将她定罪。
　　原本一口气登上迈向成功的阶梯，但却在半路失足，因而失去地位、名声、财产，以及长年以来一直让她依靠的护卫们。现在的葛城边边子，十八岁，是个在逃嫌犯。
　　现在的她，为了逃脱检警的缉捕，被迫过着严苛的逃亡生活。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　时钟的指针来到下午五点后，铃声义务性地响起，通知众人已经是下班时间。
　　待输送带停止动作后，戴着口罩、身穿白衣的作业员们也纷纷停下手边的工作。众人喘了口气，伸伸懒腰，彼此道以几声「辛苦了」之后，便朝着出口移动。
　　这是「公司」以其他名义营运的输血中心。而这里，便是其中的输血袋生产线。
　　「新人妹妹，我们等一下要去吃饭，你要不要一起来？」
　　出声询问的是工读生指导员。她是这里工作年资最久的一名中年女性。其他和她熟识的工读生们，则聚在门口默默地注视这里的情况。
　　另一方面，她搭话的对象是一名未满二十岁的少女。当众人都陆续下班时，她仍独自进行着打包装箱的作业。
　　「咦…你…你是——你速在问偶吗？」
　　她以有些慌张的模样转过头来。
　　不知为何，除了口罩以外，她甚至戴上了太阳眼镜来隐藏自己的长相。头发染成茶色，在后脑扎成短短的马尾。
　　「对不——堆不几。偶…偶没办法喝酒曖。」
　　「噢，我们也不是要去喝酒啦。因为听说有间好吃的意大利餐厅，所以才想去吃看看。大家都会去呢，你也一起来吧？」
　　「口…口速还速不行……不行咧。」
　　少女一边说着极为诡异的大阪腔，一边摇了摇头。工读生指导员脸上虽然仍带着温柔的微笑，但看着少女的双眼，还是有些狐疑地瞇了起来。
　　「其实，今天偶阿母到偶住的公寓来噜。而且工作也还没贼束……偶再加班一下就要肥家了。」
　　说着，少女还发出「啊哈…啊哈」的生硬笑声。即便隔着口罩与太阳眼镜，旁人也看得出来这是勉强挤出的不自然笑声。于是工读生指导员的眼神透露出更强烈的怀疑。
　　「……这样啊？真可惜呢。」
　　「真…金不好意速捏。」
　　那是京都腔。　
　　总之，工读生指导员最后还是从这名少女的身旁离开，回到等候她的同伴身边。
　　然而，她们一行人并没有离开原地。反而不时地盯着少女所在的方向，交头接耳地谈论了起来。
　　「……偶…偶去一下厕所……」
　　少女似乎也察觉到这股异样气氛，于是有些刻意地丢下这句自言自语，离开现场。
　　十分钟后——
　　「到处都找不到！她一定是逃掉了。」
　　面对工读生指导员高分贝的主张，被找来的主任搔了搔头。
　　「不过，这是真的吗？她真的是总公司传来的通缉令上的女孩？」
　　「绝对没错。竟然潜伏在同一个体系的职场里，真是有够厚脸皮！」
　　「总之，我们还是分头找看看吧。反正有些职员也还没走。」
　　「是说这样能拿奖金吧？会被她逃掉，都是因为主任没有马上赶过来的缘故喔。」
　　工读生指导员的同伴也此起彼落地出声支援。主任以苦着一张脸敷衍了几句后，便领导她们从厕所外头离开。
　　随后——
　　男生厕所的门「叽……」一声地被推开，戴着太阳眼镜与口罩的少女缓缓现身。
　　一个还没嫁人的女孩躲进男生厕所，可说是奇耻大辱的行为。然而，对现在的她而言，这点程度的事情根本算不上什么。卸下口罩后所露出来的一张鸭子嘴，彷彿冷硬派的表情般紧紧闭着。
　　「……这里也待不下去了呢。」
　　语毕，少女朝主任方才离开的反方向加快脚步离去。
　　待更衣室的柜子遭人翻箱倒柜，工读生指导员与其他几名同事的钱包、现金遭窃的事情曝光，又是一个小时之后的事了。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「还有空房吗？」
　　「…………」
　　这间廉价旅馆座落于寂寥而偏僻的区域中。看起来不知道是哪一国人的旅馆服务人员，在柜台头也不抬地看着漫画。
　　他伸手取下挂在墙上的房间钥匙，随意地将它搁在柜台上。于是边边子也沉默地收下钥匙，踏着轧轧作响的走廊地板前进。
　　钥匙上头标示的号码是102。边边子悄悄地打开门，探头确认房间里的情况后，随即迅速地钻进里头，并确实地将门上锁。她仔细地审视着老旧而有些骯脏的室内环境，并确认从窗户到中庭的逃生路线后，才终于喘了口气。
　　边边子摘下太阳眼镜，转过身看着眼前这张算不上干净的床，眼眶不禁湿润。
　　「噢，是床单！连枕头都有呢——」
　　边边子扑倒在床土，在床单上滚来滚去，并拿起枕头磨蹭自己的脸。这股几乎就快被她遗忘的触感，彷彿甜美到足以融化神经。
　　「对不起啰，各位打工的同事。但希望你们能谅解。为了活下去，我这么做也是不得已呢。被我拿走的份，你们就用『公司』所支付的情报提供酬劳来补贴吧。」
　　公园的椅子。桥下。拉上铁卷门的地下街。以及自动贩卖机专区的后方。
　　虽说边边子是餐风露宿的经验不落人后的街童，不过逃亡生活绝非轻松的事情。除了被狗吠过，还被乌鸦啄过。就连小学生集团也曾经用手指着她嘲笑。早上一觉醒来，赫然发现头发沾到鸟粪的时候，她甚至一度想寻短。
　　「来冲个澡吧。然后再好好吃一顿饭。家庭式餐厅好像太浪费了点……对了！我好久没去『小鱼干亭』吃他们的酱油拉麵……不，不行。那里也会有调停部的人出入。只好忍耐了。要忍住啊，边边子。忍住！」
　　想起那在口中扩散开来的浓郁味道，边边子的口水也忍不住跟着流了出来。她用力地闭上双眼和嘴巴，使尽全身的力气来抵抗这股诱惑。
　　实为一个令人心痛的光景。
　　凡见者无不为之落泪。
　　「……不行，我差不多该去周那边一趟了。」
　　回过神来的边边子暂时告别床单与枕头，以热水澡战胜了自身的欲望后，便从旅馆房间离开。
　　她再次戴上太阳眼镜，绑着马尾的头上戴了一顶鸭舌帽。
　　边边子现在身穿的服装，是Ｔ恤加上牛仔外套，以及一件破破烂烂的牛仔裤。这是她从二手成衣店偷来的东西。染发剂也是从药妆店里「借」来的。虽说这是幼时所锻炼出来的技巧，但对于自己完全没有退步这点，还真不知道该吃惊或是哀伤……总之，这都是为了乔装——为了躲避缉捕而做出来的行为。边边子也只能做出这种安慰性的结论了。
　　她是个遭到通缉的逃犯。
　　再加上，打算逮捕她的，还是对特区——同时对她的存在也瞭若指掌的前工作场所，也就是「公司」。就算像现在这样走在街头，边边子的每一步也都充满了警戒。藏在太阳眼镜背后的那双眼睛，总是忙碌地窥探着周遭的环境。
　　在「葛城边边子调停事务所」遭到「公司」袭击后，边边子曾经联络了之前收留过她的费妮·周一次。为了拜托周在看到次郎等人出现时，代为将他们兄弟俩留下来。
　　毕竟边边子有恩于自己，所以周还是勉为其难地答应了她。站在已经加入协约的弱小血族的立场，跟现在的边边子扯上关系，必有极大风险。这是个让人敬佩不已的选择。
　　[[IMG,0c2b9630ef3bb54da321892084be6267,469,750,150423]]
　　「次郎，小太郎，是我错了，拜托你们回来吧……」
　　边边子在心中暗暗祈祷着，一边朝周所在的住商混合大楼走去。
　　在她即将抵达大楼时，边边子看见正好外出的周，于是忍不住出声唤道：
　　「啊，周！次郎他们——」
　　然而——
　　「……可以请你们马上回去吗？」
　　「那就要看你配不配合了。」
　　「我都说了，我不认识什么『皇后Ｍ』嘛。」
　　走出大楼的不只周一人。两名穿着西装的男子彷彿将她夹在中间般并排走着。
　　边边子维持着伸出手的动作呆立在原地。
　　「……嗯？」
　　周不经意地将眼光瞥向边边子所在的方向，在发现边边子之后，表情随即僵硬住。看到周的反应后，两名男子也「嗯？」的一声往旁边看去，然后也同样楞在原地。
　　所有人都停止了呼吸，现场弥漫着一股难以言喻的空白。
　　「好过分——周，你出卖了我！」
　　「啊！你误会了！话说回来，你至少也假装跟我不认识吧！」
　　面对被逼入穷途末路而变得疑神疑鬼的边边子，周忍不住大声吼着回应。
　　不过，即使言行举止装作不认识周，其实也没用。这些男人负责缉捕「皇后Ｍ」的「公司」情报部成员，可不是会被边边子的乔装蒙混过去的傻子。
　　「皇…『皇后Ｍ』！你果然在这里现身了。」
　　「我们必须将你逮捕回去，乖乖就范吧！」
　　「呜！」
　　边边子咬着唇转身。她虽然对自己逃跑的速度有自信，不过对象可是两名成年男子。在这种距离之下，对方马上就能够追上她。
　　然而——
　　「唔！喂，你做什么！」
　　「放手，费妮周！你打算违抗『公司』吗？」
　　千钧一发之际，周出手挡住了准备追过去的情报部成员。外表虽然是国中女生的模样，但她可是比这些成员生存了更久时间的吸血鬼。
　　不过，已经加入协约的血族的领袖反过来与「公司」作对，会有什么样的下场呢？
　　「周！」
　　「别管我！你快逃！」
　　周一边和两名男子推挤成一团，一边朝边边子大声喊道。
　　边边子的表情因痛苦而扭曲。
　　虽然只有一瞬间，但自己怀疑周的举动让她感到十分难为情。而强烈的犹豫几乎将她的身子撕裂成碎片。
　　她甚至涌现了干脆向对方投降的想法……
　　「快走！」
　　「……对…对不起！」
　　边边子哭着转过身，逃离现场。背后传来情报部成员怒吼着「站住！」的声音。
　　「别以为你能逃得了，『皇后Ｍ』！赌上『公司』的威名，就算逃到天涯海角，我们也会把你抓回来！」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　仍然惊魂未定的边边子，竭尽全身的力气跑回旅馆。
　　回到房间，并关上门后，边边子就这样在门旁缓缓颓坐下来。
　　「周，都是我的错……」
　　费了一番功夫，好不容易加入协约后，周的血族终于渐渐能过着稳定的生活。然而，现在却因为回应了边边子亦即「皇后Ｍ」的请求，而面临不堪设想的后果。
　　在次郎跟小太郎之后，连周都被她卷入了。
　　「这就是……这就是『皇后Ｍ』的宿命吗？和『皇后Ｍ』扯上关系的人全都会变成牺牲品。这就是我的命运吗？」
　　那么，恐怕只能说正义是站在「公司」那一方了。对于这种彷彿遭到诅咒般的际遇，边边子忍不住眼眶泛泪。
　　「呜哇~次郎~小太郎~快~来~救~我~啊~」
　　边边子瘫坐在地上，仰望着天花板，像个孩子似地嚎啕大哭起来。
　　最后，当哭累的边边子彷彿破毛巾般瘫在地时，她的背后突然传来一阵敲门声。
　　边边子一瞬间没能马上反应过来。不过，当敲门声继续传来，且力道愈来愈强之后，她像只被热水泼到的野猫般从门边弹开来。
　　不可能是特地来拜访她的人。也不可能是那个毫无干劲的旅馆服务人员。
　　这样的话……
　　「我…我被跟踪了！」
　　遗憾的结局。边边子拼命试图回想起从这个房间逃走的路线，但因为过于混乱，让她的脑袋完全无法运转。随后，她反而注意到自己忘记锁门，于是慌张地冲向门口——然而，门把旋转的动作却早她一步。
　　完了。结束了。边边子甚至无法移开自己的双眼，一边急促地呼吸着，一边凝视着命运之门打开的瞬间。
　　但是，从门口探头进来的名运，却是她认识的一张脸。
　　「……果然。」
　　对方看着涕泪纵横的她，忍不住叹了口气。
　　「我就觉得这声音好像在哪里听过……好久不见了呢，边边子。你的表情看起来很糟糕喔。唉，不过现在的我也没资格说别人就是了。」
　　「沙…沙由香？」
　　对于这名出乎自己意料的闯入者，边边子瞪大了双眼。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「哥…哥哥……」
　　「……看样子，情况好像比我们所想的还要严重许多吶。」
　　为了打听边边子的消息，而来到周所在的住商混合大楼的两兄弟，脸色惨白地躲在一堆聚集在此看热闹的人群后方。
　　原本居住在这栋大楼的周的血族，接二连三地被「公司」的成员带走。站在一旁的情报部成员不时用无线电联络着，脸上带有严肃的神情。
　　「还在这附近——」
　　「镇压小队的——」
　　类似这样的台词断断续续地传进耳里。次郎和小太郎两人在交换了眼神之后，悄悄地从人群中离开。
　　「怎么会变成这样呢？」
　　次郎咬住自己的下唇。
　　兄弟俩是因为不满边边子过火的行为，才会选择和她保持距离。他认为这样的判断没有错。但倘若因此让边边子暴露在危险之中，作为一名护卫，岂不是太失职了吗？
　　对雇主提出建言并无不妥。不过，即便雇主误入歧途，在对方面临攸关性命的危机时，也必须挺身加以保护。这才是一名护卫应尽的本分啊。
　　这样的话——
　　「……小太郎，你做好要跟哥哥共赴修罗之路的觉悟了吗？」
　　「哥哥，我们永远都在一起啊。」
　　两名吸血鬼凝视着对方的双眼后，一起点了点头。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　在白峰沙由香这名意外的访客到来后，边边子被她邀请到附近的酒吧中。
　　「请你等一下，沙由香。其实我现在……」
　　「『皇后Ｍ』的丰功伟业我已经有所耳闻了，包括她衰败的消息在内。这种时候，比起单独一人，两个人一起行动应该比较不会受到『公司』注意吧？」
　　沙由香平静地说道。已经疲于思考的边边子便顺着她的意思踏进了店里，呆滞地看着她向酒保开口点饮料。
　　白峰沙由香是一名隶属于反「公司」势力的「夜会」的女性。身为人类，却加入了不受人类法律管束的吸血鬼集团之中，并以其优秀的才能与学识闻名。
　　原本这两人应该站在敌对的立场上，但在边边子还身为调停员时，也曾数度为了解决事件而委托她给予协助。可说是某种互助共存的关系吧。
　　她比边边子大四岁，今年二十二。外表看起来是位十分有气质的美女，给人的感觉就像出身名门、兼备教养与才能的千金小姐。虽然彼此的意见与理想免不了有些分歧，不过对边边子而言，沙由香其实可以算是具备了自己心目中理想女性的所有特质。
　　「……你还真能忍呢。从你身上完全感觉不到以前那股胆识吶。」
　　「我以前是个很有胆识的人吗？」
　　听到边边子沮丧的回答语气，沙由香一脸惊讶地抬起柳眉。
　　「真不像你耶。再怎么说，我也是敌方组织的成员之一；在这种人面前，你竟然会把自己形容得这么卑微。」
　　「你才是呢……你在那种廉价旅馆里做什么？『夜会』现在所面临的情况，应该不是能让你在那种地方——」
　　话说到一半，边边子才突然想到什么似地闭上了嘴。沙由香也紧闭双唇，将自己的眼神移开。
　　于是，边边子重新观察起沙由香现在的模样。
　　她身土是一袭以前也常常穿着的米色套装。然而，表面却带着十分明显的皱折。头发似乎没有好好保养，而且也没有化妆。素颜还能够拥有这般美貌，确实令人惊叹不已；不过，如果考量到她毫无破绽的个性，这的确是有点奇怪。
　　毕竟，现在「夜会」应该正面对着濒临崩坏的危机。
　　至于原因……
　　「……你是在找杰尔曼吧？」
　　「……对啊。」
　　沙由香静静地答道。
　　沙由香以个人的意志，侍奉在特区首屈一指，人称「绯眼杰尔曼」的一名古血身边。他被「公司」视为最危险的吸血鬼，拥有不容小觑的实力。只要他有心，甚至能够将特区化为一片焦土。
　　然而，这样的他现在却突然从「夜会」消失，转而潜伏于特区的某处。「公司」动员了比搜索「皇后Ｍ」时，庞大到无法相提并论的人力来搜索他的行踪，但仍毫无进展。
　　这一连串事情刚好是在边边子遭到「公司」开除后所发生的。因此，她并不清楚详细的状况。
　　然而，没想到，就连沙由香这般忠心的仆人，也完全没有被告知事情的来龙去脉。沙由香竭尽了自己的所有心力去侍奉杰尔曼，这点边边子很清楚。正因如此，一想到她现在的心情，更让人感到无奈。
　　「不用同情我。」
　　或许是边边子心中的想法全都写在脸上了吧。沙由香突然语气坚定地说道。
　　「像杰尔曼大人这样的存在，要他一一在乎使仆的感受，可是错误的做法。倘若我想为杰尔曼大人尽一份心力，只要找到他，然后陪在他的身边即可。就是这样而已。」
　　无论心中暗藏着什么样的感情，沙由香都不会将其表现出来。她一咬牙，彷彿甩开了心中的疙瘩般，仰头灌下一杯鸡尾酒。
　　对于沙由香强韧的精神和独立心，边边子由衷感到佩服。如果自己也站在相同的立场，恐怕无法像她这样毅然决然地採取行动吧。
　　对于自己同情她的行为，边边子有些难为情地低下头，啜了一口眼前的啤酒。
　　下一刻，她慌慌张张地抬起头来。
　　「沙由香，你的酒！你对酒精类不是完全没辄吗——！」
　　「别担心。在那之后，我有把自己锻炼到可以喝酒的程度了。」
　　看到手足无措的边边子，沙由香的表情忍不住缓和下来，并露出了微笑。就像平常的她那样的微笑。
　　沙由香真的是个很厉害的人呢。边边子苦笑了一下，重新举起酒杯与她干杯。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　然而，令人遗憾的是，刚刚那句话似乎是骗人的。
　　「笨蛋~杰尔曼大人是笨蛋~为什么完全都没有联络我呢~沙由香难道被您抛弃了吗~我都那样尽心尽力侍奉您了呀，这样未免太过分了~呜哇啊~」
　　沙由香趴在吧台上嚎啕大哭。在她告诉边边子「有锻炼过」后，只过了短短十分钟，就变成现在这副德性。她或许是压抑了不少情绪吧，感觉反而比以前更快醉倒了。
　　「……我自己的问题已经够严重了耶……」
　　「呜啊啊~杰尔曼大人~」
　　「啊~乖啦乖啦。你一定很辛苦吧，沙由香。」
　　总觉得，目前的情况感觉就像是两个落魄的女人在互相寻求慰藉似的。不，不是「就像是」，而是根本就是这样。边边子又重重地叹了口气。
　　「啊……接下来该怎么办呢？」
　　边边子喝着手边的啤酒，也开始变得不满起来。说实话，她愈来愈觉得事情变成怎样都无所谓了。
　　就在此时。
　　[[IMG,d3a5a1300479cd581d7fbdde70ba9b4e,471,750,212711]]
　　叽——
　　店外突然传来一阵尖锐的麦克风回音。
　　酒吧里的客人纷纷向窗外窥探。边边子也随着人群所看的方向望去，随后，发现路上停着几辆货车，还引来许多路人驻足远处观看。
　　她看过那些货车。
　　「唉！镇压小——！」
　　「『皇后Ｍ』，听着！」
　　刺耳的回音再次从货车上的扩音器传来。
　　「我们已经掌握到你藏身在这一带的消息了！乖乖束手就擒吧。否则我们就要採取强硬手段了！」
　　从货车乘客席拉出麦克风怒吼的男子，正是前几天负责指挥袭击「葛城边边子事务所」的阿诺。他燃起再战「皇后Ｍ」的斗志，傲视着周边的环境。
　　「队长！如果我们进行了降服劝告，之后就很难趁乱找地方藏身——」
　　「蠢蛋，这种时候就要随机应变啊。事故现场总是会发生『无法预测的意外』不是吗？比起这个，赶快将目击者——不，是一般市民疏散到其他场所！」
　　面对部下的提问，队长毫不犹豫地回答。虽然他有用手将麦克风遮住，不过，因为嗓门很大，所以边边子还是听得一清二楚。
　　「那…那个队长该不会是脑袋有问题吧……」
　　偷偷窥探着外头情势的边边子，忍不住浑身发抖地喃喃自语起来。
　　就在此时，镇压小队已经将路人驱离，并摆出战斗队形。迅速的动作，便是这群战士受过严格训练的最佳证明。
　　顺带一提，他们或许考量到这里是大街上，所以手上拿的某种圆筒状物品都用报纸包了起来。不过，看起来只给人更可疑的感觉。
　　「队长，所有人员都就定位了！」
　　「很好。那么，就从餐饮店开始，对附近店家进行强制搜索行动！」
　　「收到！」
　　训练有素的队员迅速地回应后，便闯入附近的一间烧肉店。可怕的是，在冲进去的下一刻，店内便传来「砰砰砰砰」近似于汽车喷发逆火的爆炸声。真是干劲十足。
　　「那些人是干嘛的啊？那真的是镇压小队吗？」
　　酒吧里的客人已经全都争先恐后地冲向店里的后门。唯一例外的只有边边子的同伴。她一副烂醉如泥的样子，到现在还不愿放开自己的酒杯。
　　「沙由香！你要喝到什么时候呀？拜托你快站起来！」
　　「呜~杰尔曼大人~」
　　「现在不是哭的时候啦！会死人的，再这样下去真的会死人啦！」
　　「不要~如果不是跟杰尔曼大人一起我就不要~我哪里都不想去~」
　　「唉育！你这个单恋花痴女！」
　　虽然边边子不禁脱口的这句话还满过分的，不过，沙由香仍然死命黏着吧台不放。就在两人僵持不下时，伴随一阵再次传来的爆炸声，酒吧的天花板开始震动起来。
　　边边子反射性地转头看向外面，发现烧肉店缓缓窜出浓密的黑烟。她敢打赌，这绝对不是烤牛肉时所冒出的烟雾。
　　「第一目标清除！未发现逮捕对象。部分区域发生了『无法预测的意外』！」
　　「很好！继续前往第二目标进行搜索！」
　　「收到！」
　　这些人疯了边边子一脸苍白地这么想着。
　　自己到底是在哪里、在何时犯下了如此致命的错误呢？是因为被金钱所迷惑，而强迫吸血鬼订下契约的做法不对吗？又或者，跟「公司」扯上关系才是错误的源头吗……
　　当边边子眼前已经出现宛如走马灯的幻影时，队长突然转过头看向这里。
　　「……啊。」
　　「啊！」
　　追捕逃犯的人与被追捕的逃犯，透过窗户对上了彼此的双眼。队长扯开嗓子大吼：
　　「我找到你了，皇后」
　　
　　
　　「给我等一下！」
　　
　　
　　一股清爽而正气凛然的声音打断了队长的吶喊声。
　　彷彿能够以刀刃劈开炸裂的火焰般，同样能够贯穿人们的疯狂的这股声音，为已经有赴死觉悟的边边子点亮了双眼与心中那盏希望之灯。
　　难以置信的震惊。
　　随后，是涌现的欢喜。
　　「难道——你是来救我的吗？」
　　边边子赶到窗边。
　　连作梦都会梦到的她的护卫。他英勇的身影出现在对面大楼的顶楼。
　　「次郎？」
　　太阳已经下山了。
　　而那个人影以月亮与夜空为背景，上衣的下摆在大厦风中飘扬着。
　　那是「黑色」的上衣下摆。
　　「你…你是什么人！」
　　「哈哈哈哈哈！待对方开口问才自报名号虽然有些嚣张，不过既然你都问了，我就回答你吧。远者闻吾声，近者观吾身。在下正是身为『皇后Ｍ』贴身护卫的『骑士Ｊ』。虽然有些来迟了，不过听闻吾主身陷险境，于是便十万火急地赶来了！」
　　「什…什么？『骑士Ｊ』？」
　　「正是！」
　　如此潇洒地报出自身名号的人影，是个头戴黑色帽子，身穿黑色西装，同时以黑色面具遮住了上半张脸，一身漆黑打扮的怪人。
　　在他的身旁，则有个和他一样以面具遮住脸但一头金色的卷发却原封不动地暴露在外，而且身后还背着一个巨大的黑色熊布偶（Teddy Bear?）的少年。
　　「即便是一条充满血腥的道路，只要是吾主的愿望，吾等便会唯命是从。成为吾主的剑与盾，做好共同迎向破灭的觉悟！汝等仗着『公司』的威光，做出这般荒谬至极的行为，在下绝不能袖手旁观。接下来就由在下『骑士Ｊ』来与汝等一较高下。快快觉悟吧——」
　　谜样的怪人「骑士Ｊ」从黑熊布偶口中取出日本刀，在空中休休挥了两下。
　　「骑士，你超帅气的！」
　　站在一旁的少年热情地鼓掌叫好。虽然天色已暗，他们所在之处也有一段距离，更何况少年脸土还戴着面具，不过，他兴高采烈的反应让人一目了然。
　　「你这卖弄小聪明的……很好，『骑士Ｊ』。你这个恐怖分子预备军，我就先拿你来开刀吧。正义是属于我们的！镇压小队，开始攻击！」
　　「收到！」
　　队员们手上所持的筒状物品瞬间迸出火花。火光划破昏暗的天际，爆炸声撼动了整座宁静的市街。
　　不过，「骑士Ｊ」并未露出一丝怯弱的反应。
　　「喝！」
　　他从顶楼一翻身，华丽地降落至地面。随后，面对组成阵形，并以怒涛之势朝他袭来的镇压小队，他无所畏惧地拔刀相向。
　　「为表些许的怜悯之情，我就用刀背来应战吧。尽管放马过来！」
　　「笑话，我会让你尝到苦头的。」
　　一场混战开始了。
　　然后变成了大混战。
　　不知何时完全成为一名旁观者的边边子，已经陷入哑口无言的状态。
　　「边边子——不对，『皇后Ｍ』！『皇后Ｍ』您身在何方？我赶来这里了，所以已经不要紧了。请您
　　[[IMG,b6cca49c833753866fce3b8bffbc5b56,467,750,199705]]
　　安心现身让我一睹尊容吧！」
　　「骑土Ｊ」一边忙着撂倒攻击他的队员，一边如此吶喊道。
　　不过，这是个无法达成的要求。要是边边子现在走出去，百分之百会死。
　　「……我…我什么都没看到……」
　　边边子半茫然地喃喃自语，随后又重新坐回吧台前。虽然次郎是她重要的护卫，但她可不认识什么叫做「骑士Ｊ」的怪人。说不认识就是不认识。那绝对跟自己没关系。
　　除了边边子脸色愈来愈难看以外，沙由香的脸色也好不到哪里去。
　　「……边边子，我好难受喔。好像快吐了……」
　　「沙由香，我拜托你也振作一点好不好！」
　　「……算了，我要回家……」
　　「啊，不能走那边！你没看到外面一团混乱吗？」
　　看见沙由香摇摇晃晃地准备朝外头走去，边边子急忙从后方架住她。
　　「为什么？为什么我老是会遇上这种事情？」
　　当边边子顶着一张快哭出来的脸将沙由香拖往后门时，店内再次传来沉重的震动。她定睛一看，次郎不，「骑士Ｊ」方才登场的那栋大楼因为无法承受多次冲击，几乎毁了一半。
　　背着黑熊布偶的少年发出惨叫声而从顶楼坠落——虽然边边子疑似看到了这样的光景，但她还是闭上双眼，一咬牙转过身去。
　　这是一场梦——边边子如此说服自己。她现在应该躺在那间廉价旅馆的床上。说不定，
　　还有可能是在以前那栋老旧大楼的寝室中。一定是这样，绝对是这样没错。明明是这样没错……但为何滑过脸颊的泪水却如此温热呢？
　　「『皇后Ｍ』！『皇后Ｍ』身在何方！」
　　「开枪！开枪开枪快开枪！」
　　「……呜恶。杰尔曼……呜恶……」
　　「好痛喔~哥哥~我头上肿了一个包~」
　　「够了！我已经受够了——拜托饶了我吧——！」
　　怒吼声与惨叫声交织着。
　　直到深夜，这场混乱才得以平息下来。
　　「他们为什么能够躲藏得这么完美，到现在还没有人知道。」
　　这就是之后「公司」情报部淌着冷汗所诉说的「万恶女王与黑骑士事件」的开端。
　　以前所未见的惊人速度窜上「公司」黑名单的「皇后Ｍ」，亦即葛城边边子。
　　到最后，未能顺利与自己的护卫会合，反倒得分神照顾一名醉鬼的她很遗憾的——仍必须继续她的逃亡生活。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场休息４
　　
　　
　　位于特区第六区的镇压小队训练所。身为镇压小队代理队长的巴得力克榭立邦，正以极为凝重的表情坐在队长办公室的桌前。
　　在他面前一动也不动地立正站好的人，是浑身布满战场风霜的一名部下。他的背脊彷彿嵌入了钢筋般直挺挺的，两眼正视着半空中的某处，双唇紧紧闭着。
　　这名男子是阿诺·东乡。之前自愿参加「皇后Ｍ」讨伐作战的队长。
　　「『骑士Ｊ』啊……」
　　「是。未能顺利抹杀他，属下实在是深感抱歉——」
　　阿诺即刻回答。他的战斗服仍然带着烟硝味。巴得力克太阳穴上的青筋不断抽动。
　　他完全不需要重新审视报告中所夹带的那张照片。这是在战场上所拍摄到的照片。再加上照片中的人物还戴着面具，画面实在算不上清晰。虽然这也无所谓就是了。
　　对巴得力克而言，照片中这名怪人的真实身分，可说是根本不需要怀疑。那么，为什么其他人都没有发觉？该怎么说呢……就结果而言，这件事并未被搬上台面，而且只是受到一点皮肉伤就结束，应该为这感到高兴吗？不过，这皮肉伤倒还挺严重的。
　　而且——
　　「这份报告中所记载的『骑士Ｊ』的恶行，只是九牛一毛罢了。我们小队所蒙受的损害——最严重的是，若放任特区的秩序被他扰乱，将会造成无可挽回的局面！代理队长，请您再给我阿诺东乡一次歼灭他们一行人的许可！」
　　阿诺十分激昂，他的双眼中散发出愤慨、自尊与复仇意识之类的东西。说实话，巴得力克头很痛。
　　「……我之后会传达下一个指令，你先退下吧。」
　　「是，麻烦您了。」
　　阿诺行了一个强而有力的举手礼后，便离开了办公室。
　　「……虽然他真的是个很认真的男人……」
　　不只豁达，甚至可说是交杂着心灵顿悟地低暔了一阵子之后，巴得力克迅速地开始申请阿诺东乡的自宅反省处分的手续。
　　