　　
　　
　　
　　
　　第一话  失业者葛城边边子的烦恼
　　
　　
　　
　　
　　「大凶。或许会在工作场所铸下无法收拾的大错。恋爱运也极为低迷。在其他方面也令发生诸多不幸的事情，总之，还是多多加油吧。」
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　「边边子，你被开除了。」
　　
　　
　　
　　
　　在被告知这句话之后，转眼已经过了一个星期。
　　收到裁员令后，十八岁的失业者葛城边边子便窝在自家哭着度过了一整个星期。
　　「奥得·康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。
　　身为其中的一员，年轻而干练的调停员（Compromiser）葛城边边子成功解决、粉碎了多起困难的事件，和凶恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。除了自身的护卫（Closer），亦即香港圣战中的英雄「银刀」以外，「东之龙王」圣、「常春藤宅邸的骑士」凯因、甚至是恶名昭彰的「绯眼杰尔曼」，都听闻过她的名字。
　　而这样的她，正开始坠入人生的谷底。
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　「呃~那个……边边子？」
　　「……嗯~？」
　　「小边边，你还好吧？」
　　「……嗯~」
　　位于这栋老旧大厦一楼，呈现荒废状态的某个客厅中。
　　边边子持续着将电视屏幕中不断落下的方块消去的动作，同时以毫无生气的呆板声音回应两兄弟。
　　虽然现在已经是晚上七点过后的时间，但房间里却还是维持着没有开灯的状态。电视映像管所散发出来的蓝白色光芒，映照出杂乱不堪的房间，以及显得有些狼狈的边边子。
　　[[IMG,659a5c66960c1a1e45a1b120db65c676,480,750,185532]]
　　她身上穿着睡衣。就连扣错一个扣子的模样，也和昨天完全相同。
　　双眼空洞，面如死灰。她的灵气，或是某种肉眼所看不到的类似东西——身为人类最重要的某种东西——似乎正从那张半开的鸭子嘴中缓缓泄漏出来。
　　「边边子，我知道你很难受，不过差不多也该振作起来了吧？」
　　没错，是望月次郎在一旁好言相劝着。
　　一头及肩的黑发，细长的双眼，以及黑色的瞳孔。身穿古典风格的衬衫与长裤。虽然说话的语气十分恭谦有礼，不过他可是以「银刀」这个别名而受人畏惧的吸血鬼。
　　「云雀小姐今天也来探望你了不是吗？然而你却一脸呆滞，连声招呼也没打……不过，突然接到解雇的通知，的确会让人大受打击吧。」
　　原本毫无反应的边边子，在听到「解雇」一词时，身子微微地抽动了一下。
　　「就是说啊，大家都很担心你呢。」
　　小太郎也跟着附和。
　　这名有着金发蓝眼，彷佛天使般的可爱少年，是次郎的弟弟。虽然他的个性一如外表般天真无邪，但从小太郎口中说出的话，除了毫无恶意之外，也十分欠缺思虑。
　　「毕竟小边边现在成了失业一族嘛。会担心也是理所当然的。」
　　「……呜。」
　　「再加上手边也没有多少存款吶。」
　　「……啊。」
　　「就算想要重新找工作，没有出色的学历，恐怕也很困难吧？而且小边边也没有考上什么专业证照。」
　　「……嘎。」
　　「对了，我听到一件有趣的事情。今天『企司』的办公室好像收到了上头写着『调停部的部长其实戴着假发』、『而且他还有香港脚』等内容的奇妙传真呢。云雀小姐虽然有点担心这会不会是边边子的所作所为……不过，怎么可能会有这种事嘛，对不对？」
　　「……咕啊。」
　　「至于身为当事人的部长，也是对那些传真一笑置之——他说会发这种传真的人，脑袋一定不太好呢。」
　　「……咕啊啊啊啊。」
　　边边子原本已经告急的生命力，再次因这对兄弟无情的发言而往下衰退。
　　「你要不要干脆请章吾帮忙介绍工作看看呢？除了『公司』那边以外，他应该还有很多人脉——」
　　「别开玩笑了！」
　　两眼突然恢复生气——应该说是露出杀气的边边子，一把揪起了次郎的衣领。
　　「如果要我对那个虐待狂部长低头，那我还不如咬舌自尽算了！阵内章吾你这个混蛋！最好变成秃头又染上香港脚然后被开除啦！」
　　「边…边边子！好难受啊……！」
　　「用那一丁点薪水叫我做牛做马，结果稍微顶个嘴就马上被炒鱿鱼，什么跟什么啊！也太夸张了吧！这难道不会太过分吗？」
　　「我明白你想表达的意思，不过请你先冷静一下！实际上，上个星期那件事的确引起了轩然大波呀！」
　　「轩然大波……」
　　边边子再次唐突地放开次郎。
　　随后，她松开的双手不住地颤抖，瞪大双眼，以双手抱住自己的头。
　　「……是啊，没错。因为我，特区现在陷入了超级糟糕的状态！」
　　「会…会演变成这样，并不是因为你的责任……」
　　「不对！绝对是这样！果然一切都是我的错！唉唉，我这个笨蛋…笨蛋。我这种人要是消失掉就好了啊啊啊~」
　　边边子搓着一头乱发，在地上痛苦地打滚着。最后，趴在地上放声大哭起来。不管次郎等人再怎么安慰，她都听不进去。
　　片刻后，看似终于停止哭泣的边边子缓缓抬起头来，用面纸擤了鼻涕，将纸团随意丢弃在地上后，再次将手伸向电玩控制器。
　　她的灵气——或是某种类似于灵气，且身为人类最重要的东西——又从那张半开的鸭子嘴中缓缓泄漏出来。兄弟俩忍不住开始感叹起来。
　　「边边子，再这样下去，大家都会受不了你喔？让世人在自己背后指指点点的，你难道不会不甘心吗？」
　　「……因为……」
　　听到次郎的这句逆耳忠言，边边子抱着控制器缩成一团，开始目泛泪光。
　　「……这也没办法呀，反正我就是没用嘛。就是差别人一截。就是长得不漂亮，头脑也不聪明，而且是个连半点储蓄、学历跟证照都没有的无业游民。再加上又是孤儿，所以连尼特族都当不成嘛。」
　　「小边边~」
　　这下子，就连总是一脸悠哉的小太郎，也露出了束手无策的表情。次郎则是已经放弃般地摇了摇头。
　　「没办法了。小太郎，我们就让她再一个人静一静吧。」
　　「嗯……」
　　次郎催促着看起来有些难过的弟弟离开，留下边边子独自坐在客厅里。
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　待边边子回过神来，她似乎已经连续玩了五个小时的俄罗斯方块了。
　　「很好。呜——好快！不，这算什么呢。看我的六连锁——咦，啊！搞错地方了啦……唉唷，真是的！」
　　懊悔了片刻之后，边边子拭去掌心的汗水，「呼」地吐了一口气。
　　「可恶~就只差那么一点点了。不过，我感觉愈玩愈顺了呢。好，休息一下之后马上再来挑战。给我等着瞧吧！」
　　边边子脸上浮现自信的笑容。
　　就这样经过一分钟。
　　「……呃！我在热血个什么劲啊！」
　　宛如大梦初醒般，边边子随即无力地摊倒在地。最近，自己的情绪似乎不太稳定。
　　「就像他们俩说的一样呢。」
　　边边子苦涩地嚅嗫着。
　　没有才能，也没有人脉。手边的积蓄大概跟小学生的压岁钱差不多，边边子很清楚，再这样下去不行。
　　然而，虽然心里明白，却也无可奈何。毕竟自己真的没有象样的学历或证照，更没有什么一技之长。
　　今天，如果突然被「公司」解雇的人是那个魔鬼部长，他或许也不痛不痒吧。即便单枪匹马地跳入社会的洪流，他应该也能够马上建立起自己的基础事业。
　　至于边边子，在被解雇一个星期之后，仍然不愿面对现实而沉迷于游戏之中，甚至迁怒到自己的同居人身上。虽然很不甘心，但这就是葛城边边子在被剥夺调停员这个头衔后的模样。虽然有时会颇有微词，但她其实很依赖组织。
　　「太惨了，太悲惨了啊，葛城边边子……」
　　边边子在散落一地的垃圾上痛苦地烦恼着。不断烦恼之后，她的手再次下意识地伸向游戏控制器——
　　然而——
　　「咦？话说回来，次郎他们人呢？」
　　现在已经是过了午夜十二点的时刻。但从刚才之后，那两人便一直没再出现过。
　　想想，这几天以来，他们俩好像常常到了晚上就完全不见人影。
　　他们在做什么呢？边边子没有想太多，摇摇晃晃地起身寻找两兄弟。不过，在找遍整座大楼内部后，仍然没看到次郎和小太郎。
　　「……在外头吗？」
　　在这种深夜里，姑且不论次郎有什么事，怎么会连小太郎也一起跑出去了呢？
　　边边子突然感到一阵寒颤。
　　「他们该不会是讨厌我了，所以才……？」
　　仔细想想，当边边子不再具有调停员的身分后，次郎和小太郎也等于是失去了护卫的工作。再加上，现在的她看起来也无力支付两人的薪水，这样一来，这对兄弟未必会继续留在边边子的身旁。
　　我被丢下了——
　　这个瞬间，边边子感受到一股彷佛足以贯穿她身体的强烈恐惧。这般剧烈的情感，和方才的懊恼之情完全不能相提并论。
　　「不要，我不要这样。次郎！小太郎！」
　　正要从玄关冲出去时，边边子才察觉到自己身上的打扮。她哭丧着脸换好衣服后，急急忙忙朝深夜中的特区奔去。
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　虽然时值初夏，但深夜还是带有几分凉意。身披针织杉的边边子紧抓住衣服领口，低着头在夜晚的街道上走着。
　　踏出一个星期都不曾离开的家门后，边边子的思路似乎也变得清晰起来。冷静想想，次郎和小太郎不可能会这样默不作声地消失。只是，直到刚才为止的自己，却连这种理所当然的事情都无法理解。
　　她的脸上忍不住浮现苦笑。
　　「……真是没月呢，我得振作起来才行。」
　　边边子一边走在夜晚的街道上一边思考着。这是她自从被解雇之后，第一次开始认真思考日后的事情。
　　最大的问题果然还是收入来源吧。特区的物价并不便宜。如果赚不到钱，就连下个月的生活费都没着落。
　　「总之还是先打工好了。」
　　特区是一座经济都市。只要愿意找工作，机会要多少有多少。
　　只是……
　　「不对不对。你仔细想想吧，葛城边边子。你身边可是有两名受扶养者呢。只靠打工根本撑不下去，非得找个象样的工作才行。找一个适合自己，而且也想做的工作……」
　　此时，边边子停下了脚步。
　　想做的工作？
　　「……这么说来，我想做的事情到底是什么啊？」
　　身为孤儿的边边子，年幼时曾经过着流浪街头的生活。每天光是为了生存下去，便必须竭尽自己浑身的力气，完全没有思考过自己想做的事情，或是未来的梦想什么的。顶多也只有「希望能够过更好的生活」这种模糊的愿望。
　　而自从她任职于「公司」之后，这样的性格基本上依然没有改变。虽然边边子希望自己调停的能力能够更上一层楼，能够成为更杰出的调停员，不过，这也只是在职场中的想法。是从工作延伸出去的展望。
　　在私生活方面，自己究竟有没有怀抱过什么「梦想」呢？
　　「……等…等等？作为一个正值青春年华的少女，这样好像有点问题吧？」
　　边边子再次踏出原本停下的脚步，以认真的表情将双手交叉于胸前。
　　「我想一口气吃遍『舶来堂』所有的鲜奶油蛋糕……唔，这种愿望好像太小家子气了。那LV的包包……等级好像也差不多。咦，不会吧？我该不会真的完全……对了，旅行！我一直很想去一趟夏威夷呢！所以应该找旅行社——啊，不过感觉好像又不是这样。」
　　边边子陷入强烈的动摇之中。这样岂不是跟疲于应付生活的上班族没两样吗？
　　「太…太可怕了。我在不知不觉中完全变成一个工作狂啦！」
　　这么说来，即便遇到难得的假日，边边子也总是忙着做家事；就算外出了，顶多只会去逛逛百货公司。作为一名十八岁的少女，她很明显地不及格。
　　不过，边边子这样说服自己。
　　现在不同了。自己已经被「公司」开除了。已经站在全新的出发点上了。
　　「是啊，没错，边边子，这反而是个大好机会呢。是个能让自己离开既定的人生轨道，重新找回梦想与希望的机会。以前电视的某个教育节目不是也这么说吗？从现在开始，我应该要寻找『真正的自己』才对！」
　　一直被工作与生活压得喘不过气的边边子，对这类型的主张毫无抵抗力。就连现今的小学生听到了，都会苦笑着说「这实在有点……」的理论，却让她打从内心感动不已。
　　「你等着瞧吧，魔鬼部长。我绝对会出人头地，然后让你另眼相看……啊，不，这样不对。
　　好不容易跟他脱离关系，我应该趁这机会把那种中年大叔忘得一干二净才对。」
　　说起来，「公司」本身也是个很危险的组织。还是不要和吸血鬼扯上关系，才能让自己的人生出现更多选择——
　　于是，边边子的步伐再次停下来。
　　「不要和吸血鬼扯上关系——？」
　　没错。无论日后在什么样的职场工作，边边子都已经不会再和吸血鬼有任何瓜葛了。因为她已经离开了「公司」。
　　当然，她知道次郎跟小太郎并不会因为这样就离开。至于圣和凯因他们，应该也还有机会见面才是。
　　但是，其他的吸血鬼呢？
　　例如自己以往所负责该怎么办？交涉的协约血族。他们之后又会变得如何呢？
　　「……没关系的，反正应该会有其他人来填补我的职位空缺……」
　　尤其是在上次的事件中伤亡惨重的血族，据说之后将交由部长亲自负责。如果是部长的话，应该能够透过比边边子更高明的调停手腕来处理事情吧。
　　不过，其他的血族就……
　　「周那边不知道要不要紧？她的盟下有很多吸血鬼都讨厌人类……汤姆爷爷也很让人担心。如果不乖乖听他聊昔日过往的事情，他就会马上闹起别扭，不管跟他说什么都没用。还有诚人，他要是又跟惠娜吵架了，恐怕没有人能给他建议了吧。毕竟，真要说的话，那也不算是『公司』的工作内容啊。」
　　[[IMG,94ea04a069b69d639cbc9ef69c6a1946,472,750,190546]]
　　因为边边子是突然遭到解雇的，所以完全没有进行工作的交接。
　　对于居住在特区中的吸血鬼而言，「公司」是一个绝对无法忽视的存在。而在他们的眼中，身为联系窗口的调停员，便是代表「公司」的人物。
　　现在，这样的调停员却在某天无预警地被撤换成另一个人。而且，前任负责人也完全没有向他们做任何相关说明。
　　「可是……这也没办法啊。因为我已经不是调停员了。」
　　嘴上这么说，边边子的表情却是愁眉不展。
　　那群因为信赖自己，而愿意照着「公司」的方针来行动的吸血鬼。他们的脸孔在边边子的脑海中一一闪过。
　　随后，她猛地抬起头来。
　　「……糟了！我记得周打算在今晚移动势力范围。办公室应该没人知道这件事！」
　　而且他们的目的地还是十分接近另一个血族的区域。还是没有加入协约的血族。
　　边边子心中有股不祥的预兆。当她回过种时，已经在夜晚的街道上奔驰了起来。
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　由费妮·周率领的血族所选择的新根据地，是第五区的住商混合大楼。因为房客都已经不在了，所以由边边子透过「公司」，签下整栋大楼的租赁契约。
　　当边边子赶到现场时，周一行人正好刚结束搬运行李的工作。
　　这是个在特区中仅拥有八名成员的小型血族。或许是因为马上能够从以往不自由的生活中解放出来的缘故吧，每个人脸上都带着开朗的表情。发现朝这里跑来的边边子之后，周露出笑容问道：
　　「怎么啦，现在才到？你不是说要全程陪伴我们的吗，调停员？身为一个人类，你算是还不赖的家伙；不过，常常迟到这点，可真是美中不足呢。」
　　「对…对不起……！」
　　在周转化成吸血鬼之后，据说已经过了十五年的时间。然而，她的外表看起来仍是个国中生的模样。而她总是做水手服打扮的理由，似乎也是因为这样看起来最自然。
　　在香港圣战之后的吸血鬼狩猎中，周失去了许多族人，因而变得十分厌恶人类。边边子也是花了许久的时间，才得以让她愿意接纳自己。
　　「哎呀，你今天没有穿制服呢，真难得。」
　　看到披着针织杉的边边子，周自然地开口问道。边边子一瞬间不知该如何回答。
　　「其实……」
　　「噢，没关系啦。反正也没人发现我们搬走了。而且这身便服打扮也很适合你呀。」
　　说着，周露出率直的笑容。
　　「不过，你还是稍微打扮一下比较好吧？毕竟你可是收服了『银刀』这种大人物的存在呢。你看，头发都翘起来啰。」
　　看到边边子以困惑的表情欲言又止的模样，周再次露出笑容，伸出手帮她整理头发。
　　现在想起来，两人当初相遇时，周用一种几乎带有恨意的眼神怒视着自己。之后，她们逐渐加深对彼此的理解，现在的周，甚至变得能够和边边子轻松地谈笑了。
　　这是边边子努力工作的成果。
　　是能够让她挺起胸膛、引以为傲的一件事。
　　「……你怎么了？发生什么事了吗？」
　　或是察觉到今天的边边子和平常不太一样，周以微微担心的眼神望向她。边边子回以一句「没什么」，露出有些虚弱的微笑。
　　此时——
　　「喂，你们这群人是干啥的啊？」
　　夜晚的街道一角传来一阵鄙俗的人声。
　　周的表情瞬间变得僵硬起来，边边子也慌张地转身往后看。
　　三名男子从大楼之间的漆黑阴影中走了出来。身上的西装凌乱不堪。
　　他们脸上带着不怀好意的笑容。口中除了叼着香烟外，还露出了闪闪发亮的獠牙。是吸血鬼。他们是在这附近坐拥势力范围的另一个血族的成员。
　　带头的男子两手插在长裤口袋中，上下打量着脸色发青的边边子与周等人。最后，他似乎判断出周是血族的领导人，于是语带恐吓地开口说道：
　　「竟然在别人的院子里鬼鬼祟祟的，连声招呼都不用打吗？啊？」
　　「……你们的势力范围应该是在对面的街道吧？」
　　「老子不是在讨论这种问题，而是在教你出来混应有的道义。」
　　说着，三名男子缓缓向她们靠近。后方的两人以谨慎步伐开始包围周和她的血族。
　　就人数来说，虽然是周这边占了上风，但她的族人大部分都是初生吸血鬼（Under Year）。也没有战斗经验。相较之下，这三名男子明显已经很习惯动粗。他们的身上恐怕也带着武器吧。
　　周的血族一脸惊恐地聚集在她的背后。三名男子发出嗤之以鼻的冷哼声。
　　「……虽然不知道你们是打哪来的血族，不过，你们不觉得自己的行为太瞧不起人了吗？嗯？」
　　周稚嫩的脸上浮现了愤怒与不安。她或许已经察觉到这些男子所拥有的力量了吧。
　　两个血族之间弥漫着浓浓的紧张气氛。
　　在冲突即将爆发的前一刻，边边子以颤抖的声音介入这两人之间：
　　「请等一下。」
　　和周对峙的男人于是以凶狠的眼光望向边边子。
　　「区区一个人类还想插嘴？」
　　「她…她们是协约血族。而这栋大楼也是由『公司』在负责管理。她们目前正受到『公司』的保护。」
　　听闻「公司」一词，三名吸血鬼的表情变得更加狰狞。他们所属的血族并没有加入协约之中。
　　「……你是调停员？」
　　「我…我——」
　　「不过身上也没穿着制服嘛。」
　　「…………」
　　边边子咬住下唇。一旁的周见状，以焦急的声音问道「你怎么了？」。边边子的胸口传来一阵刺痛感。
　　男子无言地盯着说不出话的边边子。最后，或许是判断她有什么隐情，再次开口道：
　　「……你没打算插手就好。反正，连个护卫都没有的调停员，没人会放在眼里。滚一边去吧。」
　　「——调停员！」
　　男子再次对周露出威吓的姿态，周以难以置信的表情呼唤着边边子。
　　边边子紧咬着牙。
　　不过，她这次内心交战的时间很短。边边子转而站到周的前方，像是要保护她似地与眼前的男子们对峙。
　　「我——」
　　男子停下脚步怒视着边边子。
　　「我并不是调停员。」
　　后方传来周咽了咽口水的感觉。
　　「……对不起，周。其实我已经在一个星期前离开『公司』了。」
　　「怎么会……你是骗人的吧？」
　　边边子半转过头，苦笑着摇了摇头。
　　「是真的。对不起，这么晚才告诉你。」
　　「那……」
　　完全摸不着头绪的周无言以对。另一方面，三名男子在听到边边子所说的话之后，也皱起眉头。
　　「也就是说，你是前调停员？那这跟你就更没关系了吧？少管闲事。」
　　「不，介绍这个地方给她们的人是我。就算我已经跟『公司』脱离关系了，这也还是我的工作。」
　　边边子正面迎着男子的脸答道。看到她的行动，三名男子也掩藏不住自身的困惑。他们似乎认为边边子别有企图而警戒着。
　　边边子紧抓住这个机会，脑海中迅速窜出许多想法。
　　自己刚才像是豁出去似地向对方招供了。不过，要是伪装身分来蒙骗他们，事情说不定会进行得更顺利？不，这样不行。如果自己伪装成调停员的身分，那么，『公司』就会——其他众多调停员所努力建构出来的信赖关系，就会出现裂痕。
　　最重要的是，边边子刚才脱口而出的这句话，便是她已经有所觉悟的证据。
　　这是在和吸血鬼对峙时不可或缺的东西。
　　「我可以问你一个问题吧，前调停员？」
　　男子试探般地开口问道。
　　「就算我们不照你所说的行动，『公司』也不会知情吧？」
　　「周小姐一族可是协约血族喔！就算这已经跟我没有关系了，但她们目前受到『公司』保护的事实并没有改变。」
　　「你口中的『公司』目前并不在现场。而且，不足我要说，我们根本也没有加入协约。更何况，『公司』真的会特别耗费心力在她们这种弱小血族的身上吗？」
　　「这……」
　　边边子再次咬住自己的下唇。
　　这名男子的行为举止虽然像个流氓，但他的脑袋似乎比边边子所想的还要来得聪明。仔细想想，这也是理所当然的。他们可是能够以三个人的阵仗前来威胁其他血族的存在。必定是已经存活了好一段年月的吸血鬼。
　　次郎不在身边。也不能依靠「公司」。可恶的魔鬼部长，你就变成秃头，染上香港脚然后被开除吧——边边子忍不住在心中咒骂着。
　　不过，还有其他方法可行。
　　男子们慢慢逼近。
　　此时，边边子突然压低身子，一头朝吸血鬼撞了过去。被当成目标的男子也忍不住吃了一惊，反射性地避开了她的攻击。
　　于是，边边子随即转移目标，开始挥拳殴打身旁的男子。周一行人只能站在原地目瞪口呆地看着眼前出乎意料的光景。
　　「臭小鬼，别瞧不起人啦！」
　　第二名男子怒吼着举起拳头。
　　「混账家伙，别对她出手！这家伙可是人类吶！」
　　听到尖锐的怒斥声之后，原本举起拳头的男子才回神过来，往后方退了一大步。动作过大的边边子则是当场跌倒在地。
　　「还是不行吗……！」
　　实际上，「公司」的确不会积极处理每一场纷争。尤以规模较小的血族纠纷，倘若负责的调停员没有积极采取行动，多半都是由吸血鬼们自行解决。
　　不过「人类被吸血鬼袭击」则是唯一例外的时候。边边子打算透过让自己负伤的方式，来尽到身为调停员的义务。
　　然而，这种自我牺牲的计划，却还是被对方所看穿。接下来，倘若他们以视经侵攻（Eye Raid）来制止边边子的反抗动作，一切就到此为止了。
　　该怎么办？
　　[[IMG,4bddcda57371b128ed37d3f771244eeb,465,750,211066]]
　　边边子无视膝盖擦伤所带来的刺痛感，从原地站了起来。看见她还不打算放弃的样子，三名男子忍不住露出一脸彷佛吃到苦瓜的表情。
　　这时——
　　「……瞧你一副天不怕地不怕的模样，还真是一点都没变啊，葛城边边子。」
　　在这个气氛一触即发的场所，出现了另一名男子的身影。
　　他身上虽然穿着看似价值不菲的西装，但外表看起来还是十来岁的少年。然而，方才三名男子的其中一人看到他出现，却吃惊地唤了一声「大哥？」
　　少年向自己的同伴轻轻点了点头之后，开口问道：
　　「『银刀』又迟到啦？我看你也差不多该把他开除掉了吧？」
　　「……咦？」
　　看到边边子楞在原地的反应，少年忍不住露出苦笑。
　　「喂喂，你竟然连曾经绑架自己的人的脸都忘记了吗？真亏你能够活到现在啊。」
　　随后，他将梳理整齐的西装头弄成庞克头的模样。边边子见状惊呼了一声。
　　「啊啊！你是之前曾经绑架我，企图藉此引诱次郎现身的——！」
　　「啧，你终于想起来了啊。」
　　「他…他叫你大哥……可是你不是初生吸血鬼吗？」
　　「……那还真不好意思啊。反正我就是没有威严嘛。」
　　少年有些闹别扭似地说道。
　　他是以前边边子曾经交涉过的吸血鬼之一。曾经因为反过来仇视次郎，而将边边子掳为人质。到最后，他虽然惨败给次郎，甚至还企图再次出手反击，不过，次郎仍以「你虽然绑架了边边子，但并没有伤害她」的理由而放他一马。
　　「唉，我在那之后也稍微改过自新了。我现在已经不再做那种蠢事了，现在是跟这派人混在一起。」
　　「……如果已经改过自新的话，应该换成更正当的生活方式才对吧？」
　　「啰唆。我可不会连自己的灵魂都扭曲啊。」
　　听到边边子脱口而出的戚言后，少年激动地响应。看来，他大概也有自己的坚持吧。
　　「不过，反正我跟你也不是什么能够好好叙旧的老朋友。我们就趁早撤退吧。」
　　「咦？」
　　边边子和周一行人简直不敢相信自己的耳朵。
　　三名男子也无法接受这样的决定，纷纷逼问少年「大哥，为什么要撤退啊？」
　　少年耸了耸肩。
　　「笨~蛋。你们没听到刚才的对话吗？这家伙的背后可是有着『银刀』在撑腰呢。更何况今天又是星期三。说实话，我现在还常常会梦到口径十二点七毫米的子弹呢。我可不希望又遇上同样的事情。」
　　说完，少年转身就走。剩下的三名男子虽然还搞不清楚事情的原委，不过也没有再多说什么。
　　边边子呆站在原地目送他们离开。不过，在临走前，少年又转过头来看向她。
　　「嗳。你说自己已经离开『公司』，是真的吗？」
　　「……嗯。」
　　「哦~你打算自己创业？」
　　「咦？不，不是这样……」
　　面对这个出乎意料的疑问，边边子变得有些支支吾吾。于是少年脸上露出了别有用意的笑容。
　　「虽然『公司』这样的组织让我很看不顺眼，不过如果对象换作是你，或许可以来一场交易呢。」
　　「交…交易？」
　　「意思就是，如果遇到麻烦的话，我说不定会找你处理。到时候就请你多指教啦。今天这场和解，就当作是我先支付给你的费用吧。」
　　语毕，少年便离开了。
　　还有些呆滞地站在原地的边边子身后，传来周深深地吐了一口气的声音。
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　「……这样的发展还真是奇妙。」
　　走在返回老旧大楼的路上，边边子如此自言自语着。
　　在那之后，周十分郑重地向边边子表达了谢意，甚至还含泪表示自己绝不会忘记这份恩情。
　　「跟那家伙说一样的话虽然让人很不悦，不过，我的想法也一样，调停员——不对，应该叫你边边子。就算你已经辞退『公司』的工作也无所谓。还是要再来找我们玩喔！以后也请你继续当我商量问题的对象吧。」
　　这句话深深戚动了边边子。彷佛一星期以来的消沉与悲伤都得到疗愈一般。而即便是遭到「公司」开除的自己也能够帮得上忙这点，更让她觉得开心。
　　突然——
　　「边边子，你辛苦了。」
　　「小边边，你刚刚超帅气的耶！」
　　「次…次郎？连小太郎也在？」
　　在回家的路上，出现了疑似在等待自己归来的次郎与小太郎的身影。不知为何，两人的脸上都带着笑意。
　　「难道你们刚刚都在一旁偷看？那怎么不出来帮我啊！」
　　「抱歉，因为我认为似乎没有我们出面的必要。实际上，事件也已经完美地收场了，不是吗？」
　　「别…别开玩笑了！那只是一场偶然罢了啊！」
　　「……不对。」
　　次郎以温和——但也十分认真的神情说道：
　　「边边子，那就是你的力量。是你的工作——不是『公司』所赋予的一个头衔，而是你自身所累积下来的东西帮助了你。」
　　边边子发出「啊」的惊叹声，一瞬间忘了呼吸。次郎是为了让她重新拾回自信心，才会刻意躲在一旁静观其变。
　　而且，若说兄弟俩是偶然出现在方才的场所，感觉也太不自然了。因为次郎他们离开老旧大楼的时间比边边子还要早。
　　回想起来，这阵子每到了夜晚，总是不见他们两人的踪影。
　　「次郎，你们代替我外出探视原本由我负责的那些血族是吗？」
　　「啊，嗯……」
　　次郎语带含糊地将目光移开。
　　小太郎用一副愉快的表情接着说道：
　　「其实啊，哥哥刚刚在一旁看得坐立不安呢。在小边边用身体冲撞那些吸血鬼时，他一脸苍白地骂着『这个傻瓜』，差点就要冲出去了吶。」
　　「啊…哏，小太郎！别说些多余的话。」
　　看似有些不好意思的次郎慌张地出声制止。
　　看样子，他似乎也有着某种坚持。边边子忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　「原来是这样啊……谢谢你，次郎。」
　　「呃，不会，能够让你恢复精神就好。」
　　看着有些害羞的次郎，边边子终于露出了笑容。
　　「我决定了。我果然还是喜欢这份工作。虽然被『公司』开除了，不过我还是会试着做好调停员的工作。」
　　「那么，你打算像刚刚那个吸血鬼所说的，靠自己另行创业吗？」
　　「创业？是…是这样吗？」
　　虽然已经明确了解到自己想做的事情，但听到「创业」一词，总觉得规模似乎有些夸大了。不过，从背后的意义来看，确实是如此没错。
　　「这样的话，成立一间私人事务所似乎比较好。这样也比较容易接到工作。」
　　「事…事务所？」
　　「好棒啊，那小边边就是社长啰！」
　　「社…社长！」
　　私人事务所。社长。听到这些以往完全与自己无缘的词汇，边边子吃惊地瞪大双眼。
　　「由我担任社长？」
　　这实在跟自己的身分太不相称了……不过，就意义上来看，确实是如此没错。
　　社长。这样的自己能够成为一问事务所的社长？边边子忍不住心跳加速。
　　「这…这样啊……说得也是！说到这个，白手起家的企业家，也都是从谷底自力爬上来才成功的嘛。教育节目中也有说过这种话，所以我这么做一定没有错！」
　　边边子的身体开始充满力量。那从未想象过的灿烂而充满光辉的未来之门，现在正要在边边子的前方敞开。
　　这当然不是一件简单的事情。毕竟边边子对这方面一窍不通，想必会是一项艰辛而严苛的任务吧。
　　不过，世上总没有做不到的事情。
　　「好…好！我会加油的，小太郎。我要试试看！」
　　「嗯！FIGHT，小边边！」
　　边边子双手握拳，而小太郎也在一旁打气。看着这样的两人，次郎终于露出些许安心出笑容。
　　于是，三人便兴致高昂地回到老旧大楼中。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「外部人士不得进入。」
　　玄关上贴着这样一张冷冰冰的字条。
　　「……这是什么？」
　　正当三人呆站在大门前方时——
　　「噢，你们终于回来了啊。」
　　一名女子从停在附近的轿车中走出，朝这里跑过来。
　　「你是葛城边边子小姐吧？都这么晚了，你到底跑去哪里闲晃了呀？」
　　「不，比起那些事情，这张字条……你又是谁呢？」
　　面对搞不清楚状况的边边子，女子脸上的眼镜发出锐利的光芒。冷漠地开口说道：
　　「我是『公司』总务部派来的人员。真是的，请你别这种开玩笑了。竟然违法侵占公司的建筑物长达一个星期，托你的福，我才会一直加班到现在。」
　　「违…违法？」
　　看到边边子傻里傻气地反问自己的模样，女子露出一脸受不了的表情。
　　「这是当然的呀。这栋大楼是属于『公司』的，而你，则是直到目前为止负责管理的成员。如果被解层了，就必须离开这里。拜托你饶了我吧。天都快亮了呢。」
　　「离…离开……」
　　「是的。」
　　随后，这名女子硬是将两个巨大行李箱塞给边边子。
　　「总之，我把你的生活用品全都塞进这里头了。那我就此告辞。你可不能再进去里面了喔！不过我也已经换了锁就是了。唉，好冷好冷。」
　　虽然几乎熬夜一整晚，但这名来自总务部的女子仍用十分有精神的语气交代完事项，随后便返叫轿车中。
　　在引擎启动，车头灯点亮，并按了一声喇叭之后，轿车便扬长而去。
　　直到天亮为止，边边子、次郎与小太郎都像是稻草人一般，呆站在大门紧闭的老旧大楼前。
　　
　　
　　「…………咦？」
　　
　　
　　「奥得·康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。
　　身为其中的一员，年轻而干练的调停员葛城边边子成功解决、粉碎了多起困难的事件，和凶恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。除了自身的护卫，亦即香港圣战中的英雄「银刀」以外，「东之龙王」圣、「常春藤宅邸的骑士」凯因、甚至是恶名昭彰的「绯眼杰尔曼」，都听闻过她的名字。
　　而这样的她，才刚开始坠入人生的谷底。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场休息1
　　
　　
　　
　　
　　「呼……今天也失败了吗？」
　　刚洗完澡的楠云雀躺在床上叹了口气。
　　她的脑海中想着自己下班后前去探望的边边子的事情。现在的她宛如一具空壳。虽然云雀每天都去探望她，但边边子仍然没能从被开除的打击中恢复。
　　不过，对云雀来说，这样的边边子也让她觉得有点没出息。
　　在上司向边边子宣告解雇一事时，云雀刚好也在一旁。说真的，那时边边子非常帅气。即使站在旁边观看，也能够确实感觉到她对自身的发言有着充分的自信与理念。
　　毕竟是失业了，一定会经历十分难熬的时期，而且也会感到不安吧？如果这是边边子光明正大的主张所换来的结果，云雀希望她能够活得更抬头挺胸一些。那时的边边子所散发出来的光芒，让人不由得在心底这样期盼着。
　　「……有没有办法能够帮帮她呢？」
　　正当她为此而烦恼时，「公司」捎来了一通电话。听到母亲呼唤自己，云雀连忙赶到一楼，拿起电话的话筒。
　　「喂？不好意思，这么晚还打扰您。我是『公司』总务部的人，请问您是调停部的楠云雀小姐吗？」
　　是名女性的声音。待云雀吃惊地询问对方致电的理由后，电话另一头的女子淡淡地向她确认今天是否有前往拜访边边子的事情。
　　「是的，我确实有过去探望她。虽然她还是十分没有精神……」
　　「原来如此，她还待在那里是吗？我明白了，谢谢您。」
　　语毕，女子便径自挂断了电话。云雀疑惑地歪过头。
　　「总务部的人找前辈有什么……啊！难不成——」
　　对于突然遭到解雇的边边子，「公司」或许是想给予什么补偿吧？一定是这样没错。原来「公司」也挺善解人意的嘛。又或许这是部长的安排呢？
　　「学姐可能开始转运啰？」
　　这下就可以放心啦。云雀这么想着，蹦蹦跳跳地回到二楼的房间。
　　实习调停员楠云雀。目前仍末见识到现实社会的严苛。
　　
　　