　　
　　在漆黑森林的深处 BLACK BLOOD CHRONICLE
　　
　　
　　１
　　
　　
　　那栋设施藏身于浓密的针叶树森林的深处。
　　从柏林朝北方前进三十公里处，有着一片偏僻而寂寥的土地。这里完全听不到都市中沸沸扬扬地庆祝战胜的喧嚣。是个被丛生的樅树与云杉所覆盖，人烟罕至的场所。
　　一台梅赛德斯宾士行驶在贯穿这片森林的道路上。
　　时问是深夜。空中虽然高挂着皎洁的月亮，但因光亮被层层的树木枝芽所遮蔽，路面显得相当昏暗。车前灯蛮横地劈开眼前这片由大自然所酝酿出来的深沉夜色。
　　最后，一道铁闸门出现在车前灯的亮光中。
　　穿着厚重外套的卫兵举起枪枝走近，与驾驶座上的男子确认了一下。随后，卫兵随即退下几步，向车内的男子行举手礼后，朝闸门的方向用力挥手。于是，铁闸门伴随着轰隆作响的声音打开，让宾士入内。
　　卫兵在寒风中吐出白色的气息，再次回到岗位上开始警戒。然而，他并没有发现，在夜路上奔驰的梅赛德斯宾士后方，有着「徒步前进的」跟踪者。
　　卡莎朵拉吉儿渥洛克彷彿就像是在枝头间跳跃的鸟儿般，穿梭在漆黑树干上的枝芽之间，并跳过巨大的闸门，继续往森林深处前进。
　　她身穿白色衬衫，肩膀上披着咖啡色的飞行皮夹克。下半身则是工作裤与靴子的打扮。以左手轻轻按住的帽子下方，有着一头及腰的黑色长发倾洩在交错的树丛中。
　　虽然卡莎奔走的速度足以和梅赛德斯宾士并驾齐驱，但被她踩在脚下的树枝都只有发出轻微的震颤。这是她施展高超的运动能力所表现出来的结果。那张美丽而给人冷酷印象的白晰脸庞上，甚至带着几分游刃有余的表情。翠绿色的眸子散发出一股追捕猎物的兴奋之情，
　　涂上黑色口红的双唇，浮现淡淡的微笑。
　　没多久之后，行驶在前头的梅赛德斯宾士前方逐渐出现零星的人工亮光。发现梅赛德斯宾士开始放慢速度后，卡莎也在较粗的云杉树枝上停下脚步。
　　但——
　　「——喔。」
　　树枝上已经有了另一位客人。是只松鼠。在牠因受到惊吓而差点坠落枝头时，被卡莎以极其自然的动作给掬了起来。
　　不过，获救的松鼠或许还是惊魂未定，迅速地从卡莎的掌心逃出来，沿着手臂向上爬。而后，在来不及阻止的情况下，便从衬衫的领口钻进衣服内侧。
　　「啊，喂！你这家伙！」
　　卡莎十分罕见地发出慌张的声音，以双手搜索着自己的上半身。松鼠为了逃命，在衣服内侧不停地到处钻动。「哇…哇！」卡莎一边喊道，一边扭动着身子，差点因为失去平衡而坠落树下。她脚下的树枝开始剧烈晃动。
　　此时，卡莎感觉到朝自己投射过来的目光，随即将身子贴近树干。
　　她隐藏住自己的气息，窥探着视线投射过来的方向。
　　宾士已经停了下来。车子停放的位置在几栋看似短时间内急忙打造出来的建筑物前方。
　　对这座历史悠久的森林而言，这光景相当格格不入。无机质的水泥平房。排成一列的营房与仓库。外头的几盏灯所发出的微弱灯光，反而更衬托出设施外观的昏暗。
　　四名男子从梅赛德斯宾士中走出。都是德国人。其中一名是驾驶员，另外一二人则是穿着黑色上衣、黑色领带、黑色长裤、黑色长靴，头上的黑色军帽还镶有不吉祥的骷髏徽章，全身做黑色军服打扮。三名男子的手臂上又分别戴着一个散发着不祥气息的红色臂章。臂章上有着反卍字的标誌。他们是纳粹亲卫队。
　　不过，朝卡莎所躲藏的云杉树上望去的人，并非是乘坐梅赛德斯宾士的这四名男子，而是从建筑物中出来迎接他们的一群男子其中的一人。
　　出来迎接的男子一共有－二名。其中两人穿着大衣，另一人则是同样穿着亲卫队的黑色制服。直直朝卡莎所在的方向望去的人便是后者。
　　毕竟是夜晚的森林，周边一带全都被黑暗所笼罩。对方和自己的距离少说也有两百码以上吧。然而，他似乎还是能精确捕捉到排列紧密的树枝所发出的细微动作。
　　果然还是有吗——
　　对方是她的同族，亦即吸血鬼。
　　不过，身穿制服的吸血鬼随即被大衣打扮的男子转移了注意力。待大衣男将他介绍给梅赛德斯宾士上的四名男子后，吸血鬼的眼神便移至对方身上。
　　两方的亲卫队成员彼此行过举手礼之后，便开始简短的交谈。梅赛德斯宾士这边的亲卫队成员，由两名壮年军官与一名较为年轻的青年所组成。应该是两名长官与一名部下的关系吧。三人的态度都有些僵硬，或许是因为大衣男在进行介绍时，有提及对方并非人类的事实吧。不过，从另一方面来看，既然没有做出太吃惊的反应，就代表前来这栋建筑物拜访的男子们，事前应该已经知道「他」的真实身分了吧。
　　——感情还真好吶。
　　卡莎露出有些嘲讽的笑容。男子们将驾驶员留在原地，一同走进了建筑物内部。待梅赛德斯宾士绕到后方，卡莎再次现身在树枝土。
　　「真是的，都是因为你，差点害我捅出一个大娄子吶。」
　　她将手伸进胸口，把钻到里头的松鼠揪了出来。
　　方才，卡莎在千钧一发之际对松鼠使用了意念，封住了牠的动作。不过，现在虽然解除了意念，松鼠仍因过于害怕而缩成一团。卡莎将松鼠拎到自己眼前，瞪着牠好一会儿后，最终还是带着苦笑将牠放回树上。恢复自由之身的松鼠，随即一口气从树干上往下冲去。卡莎轻轻地哼了一声。
　　重新整顿心情后，她开始探索所有设施中的气息。
　　——为数还不少呢。六……不，七个？还是八个？
　　这比卡莎前阵子曾经入侵过的古堡「黑色卡米洛」中的人数还要多。而且，其中似乎还混着几个不能小觑的人物。散发出和卡莎同年代，甚至感觉比她更为年长的气息的吸血鬼，至少就有两名。
　　此外，他们的气息有个共通点，所有人都是隶属于相同血统的吸血鬼。
　　是「龙饲渥尔夫」的血统。也是和卡莎因缘匪浅的一个血统。
　　——在他们的成员中，有些年纪的吸血鬼应该所剩无几了才是。
　　不过，和卡莎的力量不分轩輊的人才，确实已经被送到这栋设施之中。看来，这里或许就是被自己视为目标的设施。
　　「那么，我就前来刀扰一下了。」
　　卡莎扶着帽缘，重新将软呢帽戴好后，便从枝头一跃而下。
　　为了避免被同族发觉，接下来便不能像刚才那样尽情使用力量。卡莎一边注意着人类卫兵的行动，像只野兽般敏捷地接近设施。
　　她赶到窗边，将手掌贴在窗户上。在一瞬间使出念动能力打开上锁的窗户后，便钻入屋内。必须在限制自我能力的状况下採取行动，对卡莎而言反倒有股新鲜感。她以像是弹跳般飞快的速度，不发出一丁点脚步声地在走廊上前进。
　　随后——
　　——啧。
　　卡莎让身体浮向半空中，紧贴在走廊的天花板上。待她慌张地撩起垂下的黑色发丝后，走廊酌转角便出现了两名男子酌身影。
　　他们不是士兵。两人脸上都戴着眼镜，并做一身白衣打扮，虽然年轻，但散发一股知性气息。不过，藏在镜片后方的双眼，却闪耀着莫名疯狂的光芒。两人手上拿着一叠类似报告的纸张以及厚重的书籍，你来我往地议论着，随后便从通过卡莎的下方而走远。
　　卡莎马上明白这两人究竟是何等人物。他们应该是「古代遗产协会」（Ahnenerbe）这个组织的成员吧。该组织为亲卫队的部署之一，是负责将纳粹上层部爱好魔术与神秘现象的思想直接具体化的超自然机构。和「龙饲」的血族有联系的也是这群人。
　　隶属于古代遗产协会的学者似乎都是菁英分子，而他们所散发出来的这种特殊气质，让人十分好辨认。这栋设施必定也是该协会的相关设施。看来选择这里真的是「中奖」了。卡
　　莎悄悄地舔了舔唇。
　　她降落到走廊上，以比刚才更快的速度朝设施深处前进。
　　正当卡莎踏上漫长的走廊时，前方传来了一阵脚步声。
　　在这种距离之下，即使躲在天花板上，也会被对方看得一清二楚。她打算折返时，注意到走廊上的窗户。这里是一楼。于是卡莎打开窗户，暂时躲到户外。她重新将窗户关上后，屈下身子，将耳朵贴近窗边。
　　脚步声逐渐靠近。只有一个人。而且听来是人类的脚步声。
　　犹豫了片刻，卡莎决定和对方接触。待脚步声经过她所在的窗户后，卡莎伸手敲了敲窗。
　　脚步声停止了。卡莎算准对方转头看向窗边的瞬间，站了起来。
　　在窗户内侧的，是方才搭乘梅赛德斯宾士前来的亲卫队队员之一。是三人中最年长的男子。他发现突然在窗外现身的美女，脸色一下子变得惨白。
　　「你是谁！」
　　男子以尖锐的声音质问卡莎。然而，就在他打算再次张口大喊时，卡莎抢先对他使用了一种经由视线连结意识的魔术。
　　同族就在这附近，她没办法花太多时间在这名男子身上。卡莎屏息施展着自己的魔术，迅速地探索着男子的意识空间。
　　随后——
　　「——哦？」
　　卡莎挑起了柳眉。
　　他是亲卫队长官海因里希希姆莱的心腹。希姆莱是近几年从纳粹政欋中急速掘起的男子。是德国总统阿道夫希特勒的宠臣。古代遗产协会的最高负责人想必也是他。
　　——这是个好机会。
　　卡莎在取得必要的情报后，最后对男子下达了暗示，并解开自己的精神支配。于是，男子一脸大梦初醒般地眨了眨双眼，彷彿看不见眼前的卡莎一样微微歪过头，随后便消失在走廊上。
　　留在原地的卡莎手叉着腰。
　　她以有些洩气的语气喃喃自语道：
　　「……什么啊，竟然一下子就达成目的了。」
　　这名男子知道卡莎想要了解的所有事情。
　　卡莎之所以侵入这栋设施的目的，在于她想要确认旅行途中所听到的某个「传闻」的真伪。话虽这么说，她会想要前来确认真伪，其实并没有什么明确的理由。真要说的话，只是单纯的好奇心——纯粹让她有点感兴趣罢了。
　　而这个传闻现在已经获得证实。
　　那个「传闻」，看来似乎是真的。
　　实际上，关于传闻的真伪，在卡莎上个月潜入黑色卡米洛这座古堡中时，她便已经有了某种程度的确信了。尽管如此，她还是特地来到这栋设施，果然是因为「兴趣」还没有被浇熄吧。毕竟这是个能够让卡莎做到这种地步的「传闻」。
　　——该怎么做呢……
　　她并没有刻意想和「龙饲」的血统发生冲突。无论对方的企图、目的为何，都跟卡莎没有关系。现在马上离开就没问题了。
　　不过，当她真的打算离开时，却又有种依依不舍的感觉。虽然很难说明，总之，就是有种无法离开此处的微妙感觉。
　　「……啧。」
　　卡莎露出凝重的表情啧了一声。平常的她总是维持着当机立断的作风。像这样为了自己的行动而犹豫不决的情形，可说是十分罕见。
　　——等等？
　　卡莎突然抬起头来。
　　这么说来，从那名男子所得到的情报中，倒是有个很有趣的东西，刚好能派上用场——卡莎像是要一扫胸中不痛快的感觉，再次奔驰于夜色中。
　　在后方推动着卡莎的，是和那名男子共同搭乘梅赛德斯宾士来到这里的亲卫队部下的情报。因为时间有限，所以卡莎并没有进行详尽调查；不过，他似乎就是这次的「候补者」。
　　目前正待在隔壁的营房之中。
　　跟位于正中央的建筑物相较之下，入侵营房的任务显得轻松许多。这里似乎是部署于这栋设施中的士兵休息的场所。如果是亲卫队员，应该会被分配到一间个人房才是。卡莎如此判断后，开始进行搜索，并在第三间个人房中发现了那名青年的存在。
　　——嗯？
　　青年脱下了军帽与上衣，坐在椅子上发楞。
　　可能因为疲劳累积，或是过度紧张，这名青年全身现在无力地瘫坐在椅子上。看起来应该才二十岁出头吧。这副模样，让他更透露出一股与年龄相符的稚嫩。
　　兴起了恶作剧念头的卡莎，冒险使用念动能力敲打了房间门板。于是青年彷彿像被热水烫到般地从椅子上跳起来，嘴里唸着「怎…怎么回事？」，慌慌张张地走向门边。
　　打开门后，走廊上空无一人。青年踏出门外向左右张望，确认真的没有人在之后，疑惑地偏过头。
　　他退回房里，关上门。这时，从窗户侵入房间内部的卡莎开口唤道：
　　「嗨。」
　　青年猛地回过头来，露出极为吃惊的表情。
　　「唉！你…你是——？」
　　「冷静点嘛，亚伯特。你不是希特勒青年军的一分子吗？至今应该已经受过许多严苛的训练了吧？」
　　「你…你为什么知道我的名字——」
　　这名青年亚伯特迅速将手伸向腰际。他打算拔枪。不过，在他回到房间后，身上的枪已经连同皮套一起被卸下来了。
　　看着一脸慌张，却仍然表现出强烈敌意的亚伯特，卡莎轻轻耸了耸肩。
　　「别慌张，我没有要加害于你的意思。」
　　「……你是谁？」
　　「你还真迟钝吶，我是你的……『前辈』啊。」
　　「前辈？」
　　亚伯特疑惑地瞪着卡莎，随后才恍然大悟，并露出和方才不同含意的吃惊反应。
　　「你是吸血鬼吗——！」
　　卡莎以露齿一笑的方式来取代回答。尖锐的牙齿在双唇中闪闪发光。
　　亚伯特的脸色瞬间变得苍白。他身上已经没了刚才的气势，只剩下恐惧之情。
　　「呵呵，你也不用这么害怕吧？你应该是在了解一切之后，才来到这里的吧？目的在于变成我们的同伴不是？」
　　「…………」
　　亚伯特仍一脸不知该做出什么反应的模样，只是瞪大着双眼。
　　纳粹亲卫队是同等于特权阶级般的存在。在面对他人时，通常只要双眼一瞪，摆出高高在上的姿态便可。然而，另一方面，正因他们平日总是以这种态度示人，所以更不明白该如何应付未知的对象。
　　再加上亚伯特出身于希特勒青年军的背景。打从他懂事以来，恐怕就被迫接受以成为优良人种为目的的教育，这样一来，就更不用说了。
　　「你看起来还真是不可靠啊。」
　　听到对方不以为意的毒舌批评，亚伯特反射性地抬起眉毛。不过，回想起对方的真实身分后，总算是将心中的怒气压了下去。
　　「……你找我有什么事？」
　　「没什么，只是想来看看特地想变成怪物的人长什么样子。不过……说得也是。既然都来了，我就问问你，为什么自愿做这种事？你真的明白吸血鬼是何种生物吗？」
　　待卡莎这么一问，亚伯特露出想要窥探对方企图的眼神。内心想法全都写在脸上这点，虽然代表了他的不成熟，但同时也证明了亚伯特其实是个老实人吧。
　　房间内维持了片刻的沉默。
　　不过，或许是对于默默等待娗口案的卡莎有些不好——蒠思吧，亚伯特缓缓地开口了：
　　「……我明白。也接受过组织的说明。但这并非出于自愿，我是被选上的。」
　　「被选上？」
　　「没错。我——虽然没有对外公开，但我其实是总统阁下的亲戚。」
　　「哦，原来是有血缘关系的人啊。」
　　语毕，卡莎毫不客气地观察起着亚伯特的五官。
　　虽然她曾在远处看过希特勒的长相，但是，说实话，两人的外貌并不相似。说是亲戚，恐怕也是远亲而已吧。
　　——不过……
　　会刻意选择自己的亲戚，是意味着希特勒将来也有转化成吸血鬼的打算吗？若是为了这个原因，所以找来和自己有血缘关系的人进行实验，这种可能性相当高。不只是希特勒，握有莫大权力的人最终的欲望，从远古以来就未曾改变过。那就是永恒的生命。
　　——为了自身日后的转化而拿亲戚来实验，这还真是谨慎行事。就算利用了吸血鬼，看来，总统阁下还是没有付出太大的信赖。
　　不过，即便是希特勒这样的存在，在转化之后，也会沦落为「龙饲渥尔夫」一族的低阶吸血鬼。到时候，权力关系会出现何种变化，倒也值得一睹。
　　——更何况，如果希特勒成为「龙饲」血族的一员……
　　届时，「龙饲渥尔夫」的血统在人类社会所拥有的影响力，或许会达到历史上任何血族都无法实现的高峰吧。不，到了那时候，人类世界与吸血鬼世界之间的高墙，或许就会被粉碎也说不定。毕竟，现在支配了半个欧洲的独裁者，已经变成吸血鬼之身了。
　　说实话，卡莎觉得这样的发展还颇令人玩味的。
　　因为，就算世界真的变成那种模样，她还是她自己。待在伦敦的「魔女摩根」的领导者或许会大有意见，不过，卡莎对于人类和吸血鬼之间的关系，并没有太大的兴趣。至少现在是如此。
　　——反正，事情应该也不会这么顺利就是了。
　　再怎么说，伦敦的领导者和其他大血族的长老，不可能会坐视这种事态发生。
　　更何况，现在勾起卡莎兴趣的，是手足无措地站在自己眼前的这名青年。尤其在听到对方并非自愿成为吸血鬼这点之后，卡莎便对他产生了更浓厚的兴趣。
　　凌驾人类的力量。长生不老。魔术。人类自愿转化成吸血鬼的理由多到数不清。
　　然而，若非本人自愿，而是为了遵从命令才被迫转化为吸血鬼的话——
　　「……这样好吗？」
　　「什…什么？」
　　「你很快就要转化成吸血鬼了。从拥有血肉之躯的人类变成异样存在。对于这个事实，你有什么样的想法？你真的能接受吗？」
　　「当…当然啊，这可是很荣誉的一件事吶。我会得到强大的力量，为我的祖国和总统阁下贡献更多的心力。」
　　「荣誉？」
　　卡莎的唇勾勒出嘲讽的弧度。
　　「一旦接受了『龙饲』之血，你就是『龙饲』的血族。之后可不会再跟国家或组织有任何关系了喔？毕竟，你已经连人类都不是了。」
　　「放肆。就算变成吸血鬼，我的忠诚心也会永远存在！」
　　「真的吗？让你宣誓效忠的对象，以及你自己，到时候可是会变成完全不同的存在喔？还有……转化成吸血鬼，便代表你日后永远只能活在黑夜之中。你这是在舍弃现在的自己视
　　为理所当然的恩惠——以及幸福。你已经做好这种觉悟了吗？」
　　不知不觉中，卡莎的语气中少了调侃。那双半闭着的翠绿色双眸，对亚伯特投以冰冷的视线。她方才所说的话，也变成不容许敷衍了事的严肃问题。
　　亚伯特愤怒地抿起双唇。额头上淌着汗珠。
　　不过，他随后便重新站稳了脚步，从正面凝视着卡莎，彷彿想要将这股凝重的气氛逼退一般。
　　「……的确，对于自己即将变成吸血鬼这件事，我或许还没有做好充分的了解。不过——」
　　亚伯特收紧下巴，将两手交叉在身后，并挺起胸膛。浮现在他的双眼中的强烈意志，将卡莎的冰冷目光反弹回去。
　　「就算变成了吸血鬼，我依然是我。我会以自身的意志来严格律己。你说得这么夸张，但就算是吸血鬼又如何？到头来也只是普通的吸血鬼而已嘛。那么，我该做的事，就是成为一个优秀而忠实的吸血鬼，并竭尽所能效忠罢了。」
　　亚伯特语气激昂地如此宣誓道。
　　未经深思熟虑的肤浅台词。毫无根据可言的傲慢态度。
　　然而，卡莎却——
　　「……哈，你还真敢说呢……」
　　听到亚伯特表态后，卡莎双眼圆瞪，随后彷彿像要隐藏自己的表情般地低下头。不过，能够窥见她的表情的人，就会发现卡莎的脸上浮现有些开心的微笑。
　　随后，当她抬起头，重新将视线回到亚伯特身上时，卡莎已是一脸神清气爽的表情。亚伯特这时才突然意识到她的美貌，年轻的他，做出了符合自身年龄的脸红反应。
　　「有意思。那么，就由我来亲眼见证你这番话的真伪吧。」
　　语毕，她朝后方走去，一脚踩上尚未关上的窗户的边框。
　　「我今晚就此失陪了。不过，等你的牙齿长出来之后，我会再来找你。在那之前，就暂道别离吧，亚伯特。」
　　「等…等等！你……」
　　亚伯特不自觉地伸出手。卡莎则是毫不在意地准备离开。
　　就在这时，突然有一阵响彻云霄的警报声传来。
　　两人吃惊地停下动作。警报声持续着。营房——不，设施全体都开始骚动了起来。
　　「这个警报声——是入侵者吗？」
　　「你说什么？」
　　卡莎随即对亚伯特的话产生了反应。
　　她目前已经入侵到设施之中。不过，被发现的人并不是她。这么说的话——
　　卡莎内心涌现了一股不祥的预感。她在设施中展开自己的精神探索网域。
　　这股不祥的预感漂亮地命中了。
　　「那些傻瓜。」
　　她忍不住脸色发白。下一瞬间，卡莎以彷彿从亚伯特眼前消失的速度跳出窗外。
　　她踩上地面，使尽全力狂奔。「龙饲」的血族也已经开始行动了。不过，距离入侵者比较近的人是卡莎，算是不幸中的大幸。当她飞越营房的屋顶，在另一侧着地时，听见夹杂着人类怒吼声与枪声的骚动。
　　在黑暗中明灭的鲜红色抱火。遭到枪弹攻击而从设施中逃出来的两个人影。
　　是一对年轻男女。卡莎轻身一跃追上这两人后，毫不留情地朝男方的脑袋重重一击。
　　「好痛！」
　　「啊，小莎！」
　　「大笨蛋！你们在这里做什么啊！」
　　「还能做什么啊！当然是来找你的呀。」
　　「就是说啊，小莎。你平安无事真是太好了！」
　　「从这一刻开始变得一点都不平安啦！」
　　当卡莎胀红着脸对两人怒吼时，一股巨大的意念朝他们袭来。是「龙饲」的魔术。于是卡莎也使出自己的魔术能力，将敌方的念动攻击弹开。
　　她转头对两人大喊：
　　「跟我来！」
　　并拉住女方的手向前冲。
　　挨了一拳的男子也慌张地跟在她们的后头。而在这名男子的后方，「龙饲」的吸血鬼们正以惊人的速度追赶着这三人。
　　「唉，可恶！」
　　卡莎低声咒骂着：
　　「你们这些白痴…笨蛋，干嘛做这种多余的事情啊！」
　　「怎…怎么会是多余的事呢！虽然的确是我们不够小心，才会被敌方发现——」
　　「对啊，小莎。我们都很担心你呢。再说，被发现的人是我——」
　　「不，不对，吾主！守护吾主是理所当然的事情。所有的责任都应该由我来——」
　　「不，没这回事。如果我没在那种地方被厨房的香味给吸引的话……不过，你这么说让我很开心呢。小莎，你如果想责备的话，就尽管责备我——」
　　「你在说什么呀！你不是为卡莎的安危担心不已吗。我怎能眼睁睁看着这样的吾主被斥责——」
　　「我知道了！我都知道啦，所以在我说，可以。之前，拜托你们闭嘴！」
　　热闹不已的逃亡行动持续着。「原来如此，跟那家伙说的一样吶。」卡莎忍不住哀怨地这么想着。
　　到头来也只是普通的吸血鬼。并非是能够高高在上地傲视人类愚蠢行为的存在。
　　因为，就连被称为「贤者」的一族，都是这副德行啊。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　时间是一九四三年初。人类正处于一场规模空前绝后的大战争之中。
　　德军在一九三九年进攻波兰后，引起英法两大国向其宣战，便是这场名为第二次世界大战的战争的序幕。
　　然而世界会失去平衡，则是导因于大战的十年前，从美国开始爆发的经济大萧条。
　　正当全球经济好不容易从第一次世界大战的创伤中振作起来时，经济大萧条却又带来了毁灭性的打击。主要的先进国家纷纷舍弃了社会观感，而想尽办法只求自保；至于无法靠自国力量站起来的各个国家，只能选择以战争来决定国家的兴亡。率先采取行动的，便是因关东大地震与金融海啸而陷入困境的日本。
　　日本以当时进驻中国大陆东北的关东军发起的军事行动为契机，在该地区建立了「满州国」。在满洲国的创立遭到国际联盟否定时，日本便退出了国联。即便在国际上遭到孤立，也要以确保自身的经济圈为目标——就像美国、英国与法国也曾做出的行为那样。
　　另一方面，在欧洲，原本被地狱般的经济萧条压得喘不过气的德国，突然出现了一个跃上国际政治舞台的怪物。他率领高唱国家社会主义的德国劳工党「纳粹党」，将力量、荣耀与希望赐予身陷绝望中的人民。这名年轻的指导者名为阿道夫·希特勒。
　　一九三二年，纳粹党在德国人民支持下晋身执政党。来年一月，希特勒被任命为总理。在希特勒当上总理后，他便开始弹劾共产党，以促进纳粹党更上一层的发展。不仅如此，他还在纳粹党主导的议会中通过「授权法」，实现了一党专政的体制。到了一九三四年，他自立为总统，并以德意志第三帝国国家元首的身分操控全权。这一连串如迅雷不及掩耳的政权夺取行动，虽然引起了他国政府的不安与动荡，但却得到了多数国民狂热的支持。
　　在希特勒与纳粹党崛起之后，欧洲政局急速陷入紧张的状态。
　　目睹日本退出国际联盟的德国，在同年以主张军备平等的理由退出国联。同时背弃第一次世界大战后所制定的凡尔赛条约，重新推行征兵制。随后，和德国同样企图逃脱经济大萧条的影响而不停挣扎的意大利，出兵攻占了埃塞俄比亚；希特勒便趁着这个机会进驻位于德国莱因的非军事区。至于一九三七年所发生的西班牙内乱，英法两国因担心战乱扩大，于是采取不干涉政策；但德国却无视于英法的做法，与意大利共同率军支持反叛军，藉内乱的机会来测试最新兵器与新战术的效果。而在见证英法两大国采取不干涉政策的软弱态度后，希特勒在一九三八年与奥地利合并，并顺势要求捷克斯洛伐克割让苏台德区。实际上，这是英法两国以禁止继续扩大领土作为交换条件，而接受了德国——希特勒的要求的结果。然而，希特勒还是背弃了这个约定，在一九三九年完全并吞了捷克斯洛伐克。甚至还野心勃勃地想要让德国在第一次世界大战中被迫割让出去的波兰走廊复活。
　　事态演变至这般地步后，英法两国便与波兰签订互助条约，允诺在波兰遭受攻击时予以军事上的协助。虽然晚了些，不过至少成功阻止了希特勒疯狂的侵攻行动。
　　然丽，这时却出现一个顺势利用了希特勒这股野心的人物。他是以高压政策统治苏维埃社会主义共和国联邦的独裁者约瑟夫·斯大林。纳粹与社会主义国家突如其来的合作。这一瞬间，不只是英国与法国，全球的掌权者都为之错愕不已。
　　希特勒和苏联缔结「德苏互不侵犯条约」后，在一九三九年九月一日进军波兰，并攻占首都华沙。之后，仅仅花了三个星期的时间，便占领了波兰全土。面对希特勒的暴行，英法两国祭出了最后通牒，但希特勒置之不理。于是，英法两国正式向德国宣战，揭开了第二次世界大战的序幕。
　　
　　
　　实际参战国家多达六十国以上。欧洲全土、东亚、东南亚、北非与南太平洋全都沦为战场。到了一九四三年，死亡人数已达到数千万人，并不停地向上攀升。而且不分战场或家园、军人或市民，所有人都成了这场杀戮下的牺牲品。
　　
　　
　　面对人类这般过度蛮横的行为，吸血鬼无力反抗。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　应该差不多了吧——判断一行人已经顺利甩掉追兵之后，卡莎将手撑在枞树的树干上，弯下腰喘着气。
　　从后方赶来的黑发青年看到卡莎停下脚步后，也跟着停下来。他一边转向后方察看，一边调整呼吸。能够脸不红气不喘的，只有被卡莎拉着手逃命的那位女性。这么说起来，如果只看逃跑功力，那女孩是三人之中最强的。真让人莫名生气。
　　卡莎凶狠地瞪着这两人。面对她的魄力，两人忍不住打直了背脊。
　　青年名为望月次郎。一旁的女性则是艾莉丝，夏娃。两人都是前阵子曾和卡莎一同旅行的吸血鬼。
　　卡莎首先看向艾莉丝。
　　「……艾莉丝。」
　　「什…什么事，小莎？」
　　「你为什么要来？」
　　「为…为什么……我不是说过吗？因为我很担心你呀。你想想，现在到处都在打仗。血族的大家也都相当拼命，有些族人还变得既神经质又好战呢。迁个国家的情形尤其严重吶。自从乔治不在了之后，『龙饲渥尔夫』的成员个个都暴躁不已呢。在这种情况下，我还以为你会跟凯因一起回英国，没想到你竟然自己一个人闯入这些叫做纳粹的人们的地盘。我真的好担心好担心——」
　　艾莉丝比手划脚地努力表达着自己的想法。
　　她是一名美丽的女性。虽然卡莎也是个美人，但不同于她那种冰冷而危险的妖艳，艾莉丝的美则是散发着慈爱与包容。一头大波浪卷的金发，在灰暗的森林中显得更加闪闪动人；不时随着表情变化的那双圆滚滚的大眼睛，则是一种近乎透明——却又比任何事物都要来得深奥的湛蓝。而她独特的言行举止，也散发出一种莫名的稚气。身上虽然穿着乔装用的男性衣物，但给人的感觉彷佛像个少年。
　　卡莎深深地叹了一口气。虽然内容有些夸张，不过既然这些话出自艾莉丝之口，就不会是谎言。她是打从内心担心卡莎的安危，才会冒着危险进入方才的设施中。
　　问题在于，无论身陷何种状况，卡莎都能让自己安全脱困；但艾莉丝可就不是了。
　　「真是……」
　　虽然还有满肚子的话没说出口，但说出来所必须耗费的心力，和已经说完之后所得到的满足感——卡莎将两者加以比较，最后还是选择了沉默。反正，不管她说什么，艾莉丝都不会默默接受的。
　　不过，另一个人就不同了。
　　「……然后呢？」
　　卡莎将眼神移向次郎身上。
　　「次郎。」
　　「是…是的。」
　　「你为什么不阻止她？」
　　「我…我不是没有阻止她。现在对其他国家的人而言——即便是吸血鬼也一样——柏林附近的情势有多么危险，我也很清楚。我好几次请求吾主重新考虑一下。只是……吾主所言其实也并没有错……卡莎，现在的情况对你来说，一样很危险。尤其这次还有那个『传闻』……我——有点担心你是不是能够像往常那样冷静行事。」
　　次郎有些难以启齿般地斟酌着自己的用词，但语气却十分认真。
　　他是个东洋青年。原本是日本军人。有着一颤黑发与细长双眼，身形高挑而纤瘦。乍看之下，有几分像是个性温和的学生，但他其实可是个剑术高手。实际上，看起来瘦瘦的他，衣服底下其实藏着一副经过锻炼的躯体，动作也带着习武之人特有的敏锐。
　　看样子，他和艾莉丝同样做了乔装吧。身上穿着不知从哪里入手的一套德国军服。如果有用头盔遮住脸也就罢了，但穿着德国军服的东洋人，看起来反而更令人起疑吧。
　　卡莎因烦躁与头痛而忍不住皱起眉头。这就是所谓有其「母」必有其「子」吗——「贤者」的血统选真是个麻烦的东西。
　　「『传闻』啊。」
　　她露出嘲讽的笑容。
　　「『信奉超自然主义的纳粹党和「龙饲」的残党携手合作，进行着人为的转化仪式』——你认为我听到这种事情之后，可能会无法冷静行动？你真的这么想吗？」
　　「……实际上，你的确在了解情况的复杂性之后，仍然只身潜入『龙饲』的设施中。要是平常的你，会做出这种事吗？」
　　「少用一副很了解我的口气说话，次郎。到目前为止，我一直都很随心所欲。」
　　「……或许吧。不过，至少最近的你并非如此。在跟吾主以及我一起旅行的期间，你并不是这样。」
　　「…………」
　　次郎直直地凝视着卡莎。卡莎闭上嘴，转头看向方才一行人逃亡出来的那栋设施。
　　要反驳很简单。只是卡莎并不想说出听来像是借口的话。至少，在听到纳粹与「龙饲」的传闻后，她的确离开了艾莉丝和次郎身边；而自己和凯因分道扬镳，独自前往那栋设施，也是不争的事实。她无法不这么做的想法也是。
　　你的前辈——卡莎方才对艾伯特这么说道。说自己是他的前辈。
　　这句话的含意，并不只代表卡莎是吸血鬼这个种族的前辈。在「由人为方式转化为吸血鬼」这方面，卡莎也算得上是艾伯特的前辈。
　　卡莎是隶属于「魔女摩根」这个血统的吸血鬼。不过，就像大部分的吸血鬼一样，并非被血族授予鲜血，才成为他们的伙伴。卡莎原本是吉普赛的巫女公主，在「魔女摩根」的领导者看上她使用魔术的资质之后，卡莎便被他们强制转化为吸血鬼。
　　「……卡莎，难道你对他们产生了伙伴意识吗？」
　　「次郎！」
　　听到次郎不自觉提出的问题，艾莉丝拉住他的衣袖，摇摇头阻止。
　　在所有人的眼中，卡莎都是个孤独的存在。就连同样身为「魔女摩根」的血族们，也因卡莎的出身背景而疏离她。不仅如此，还有不少族人将她视为污蔑了「魔女摩根」血脉的存在，而露骨地表现出厌恶之情。血族内部愈是团结，愈会让吸血鬼们产生严重的排外情节。唯一例外的，只有长年以来被任命负责监视她的凯因·渥洛克吧。
　　面对次郎的疑问，卡莎以带有些许嘲讽意味的冷笑回应。
　　「你还真敢问啊，次郎。怎么？你认为活了四百年以上的我——这个恶名昭彰的『混血儿』卡莎多拉·吉儿·渥洛克，会因为感叹自身的遭遇，而对那栋设施中的成员产生共鸣，然后大刺刺地潜入设施内部吗？更何况，对方可是打破了血族社会中的不成文规定，和人类联合，并帮助他们侵略其他国家的『龙饲渥尔夫』的血族吶？」
　　「我……」
　　被卡莎当面这么一问，次郎也忍不住支支吾吾起来。
　　随后，卡莎又开口道：
　　「……正是如此。」
　　「咦？」
　　「——才怪。你还真是个肤浅的男人吶。」
　　卡莎以一种鄙视的眼神睥睨着次郎。
　　「对他们产生伙伴意识？我怎么可能会有这种想法？我跟他们可是不同的存在吶。」
　　「小莎，不要用这种说法。」
　　听到卡莎冷淡的说法，艾莉丝不满地鼓起脸颊。卡莎则装傻似地耸了耸肩。
　　另一方面，次郎脸上则露出了痛苦的表情——彷佛在责备自己般咬住了下唇。
　　真受不了——卡莎在内心有些无奈地想着。她刚才那番话并不是在责备次郎，反而应该是在责备自己的自虐台词才对。然而，次郎却认为是在责备自己。
　　在其他血族眼中，「龙饲渥尔夫」和纳粹携手合作，等于背叛了黑暗世界的秩序，是一种难以原谅的行为。不过，说穿了，这也只是「龙饲」在迎接新的血族成员入盟罢了。站在纳粹党的立场来看，他们不过是想要一群对自己忠实的吸血鬼士兵而已。就某方面来说，这可以算是十分容易理解而平凡的行为，而在过去也曾出现过前例。
　　不过，卡莎的存在就不同了。
　　卡莎是在非自愿状态下被强制转化的吸血鬼。而且，并非只经过单纯的转化，她还是禁忌魔术的实验对象——亦即藉由混入其他血统的血，来得到强大力量的吸血鬼。
　　她和接受「龙饲」血脉的亲卫队员是不一样的。对于以自身的血统为荣，重视族人「血脉」的吸血鬼而言，卡莎这样的存在会让他们出自本能地感到厌恶。就像卡莎自己说的，她是个被诅咒的「混血儿」。
　　尽管如此——
　　卡莎看着眼前这名有些不成熟的青年，以及站在他身旁的欠缺紧张感的美女。
　　担心这个被诅咒的混血儿的安危，而甘愿冒险犯难的怪人，这里就有两个。她不得不认同这两人的行为。实际上，他们的确是为了卡莎，才会追着她而闯进那栋设施。
　　「总之，我会来到这里，单纯只是一时兴起罢了。而现在兴致也已经退去了。所以，继续留在这里也没有用，还是先撤退吧。」
　　「……卡莎。」
　　次郎抬起头来看向她，表情变得比方才开朗一些。真不知该说他是肤浅还是单纯。
　　「对不起，我对你说了这么自以为是的话。」
　　「太好了，看来你多少有些自觉嘛。以后可要无时无刻牢记着自己还是个毛头小子的事实啊。」
　　「真是的，小莎，你说话不要这么坏心眼嘛。」
　　「我可是在教育他呢，艾莉丝。因为你太宠次郎了，我才会不得已地说出这些逆耳忠言啊。」
　　「你说不得已？」  ．
　　「——次郎？」
　　「是，我是个毛头小子，毛头小子……不要紧，我还没忘记呢。」
　　或许是认为卡莎已经恢复成以往的态度了吧，次郎也不甘示弱地予以小小反击。
　　次郎是转化后约经过五十年的吸血鬼。和卡莎的等级虽然相距甚远，不过多亏了她的训练，次郎最近回嘴的功力也愈来愈高强了。能够像这样和卡莎你一言我一句地斗嘴的人，在黑暗世界中究竟有几个呢——
　　卡莎突然转过身去。
　　她一语不发地掉头就走。于是艾莉丝喊了一声「啊，小莎」，随即慌张地追上来，次郎也跟在她身后。
　　在两人赶到身旁后，卡莎以极为稀松平常的语气说道：
　　「……谢谢。」
　　一瞬间，宛如默示录一般的沉默向「贤者」的血族袭来。
　　艾莉丝和次郎停止了呼吸。他们的脉搏急速升高，双眼不停地眨着。两人分秒不差地在同一时间望向彼此的脸。
　　「小——」
　　「小？」
　　「小莎变成好孩子了！啊啊，神吶，我内心是多么期盼这一天的到来啊。果然是我的爱改变了她吧！这份心意终于开花结果了！爱果然代表着真实呀。哈雷路亚！」
　　「请…请你等一下，吾主。现在高兴还太早了。请你考虑这是陷阱的可能性——至少也考虑一下这是个恶劣玩笑的可能性——」
　　「你在说什么呀？次郎。『那个』小莎刚才道谢了耶！这真是革命性的成果呵。而且，我现在才发现，你今天一直都叫我『吾主』呢！是艾·莉·丝才对吧？」
　　「现在不是争论这个的时候。事态真的十分严重，而且已经无法避免了。最坏的情况，有可能是卡莎遭到『龙饲』的精神支配！」
　　「……正确答案是『一个小小的玩笑』。不过，看来我有很多地方要好好重新思考一下了。」
　　卡莎半闭着双眼，在夜晚的森林中迅速前进。在后方追赶的艾莉丝和次郎，脸上还是充满尚未平复的诧异之情。
　　然而，走在前头的卡莎突然感到背部传来一阵紧张。「次郎！」她低声呼唤道。而听见卡莎呼唤自己的声音中透露出一种紧张，次郎也随即露出认真的表情。
　　是其他吸血鬼的气息。
　　而且很近。
　　卡莎冲了出去，次郎也拉住睁大双眼的艾莉丝的手，追在她的后方。
　　这时，森林深处传来一个声音。
　　「等等。」
　　卡莎停下脚步回头望，次郎也吃惊得踉跄了一下。
　　当然，他们并非因为对方叫自己等一下，才乖乖地停下脚步。而是因为这个朝他们接近的吸血鬼，有着不同于「龙饲渥尔夫」血统的气息。
　　最后，一名男子从漆黑的森林中现身。
　　一名褐色肌肤，身形显瘦的男子。有着立体的五官和高挺的鼻梁。灰白色的胡子覆盖在他的嘴唇四周和下巴处。凹陷的眼窝中，一双灰色的眸子正看向这里。这双眼睛虽然给人有些灰暗的印象，但同时也散发出年长者经过历练的知性。
　　「……看来你们不是纳粹的走狗吶，黑血的朋友。没想到，我竟然能在这里遇见除了他们以外的同族啊。」
　　男子以干枯的嗓音说道。声音虽沙哑，但还是能让人感觉到蕴含其内的力量。卡莎不敢大意地盯着这名男子。虽然对方看起来似乎不带敌意，但他的实力毕竟无法计测。
　　就在卡莎的警戒意识愈来愈强时——
　　「太好了。」
　　艾莉丝开口了。
　　「我听说你们因这场战争而深受其害……不过，还是有人成功活下来了呢。我已经好久没有跟所罗门先生的后代见面了吶。」
　　男子瞪大了细长的双眼。
　　听到始祖「贤者夏娃」的指摘，「典司所罗门」的末裔哑然地伫立在原地。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……最后还是被他们给逃了吗？」
　　「嗯。」
　　接收到负责追击的部下传来的念话后，两名有些年岁的吸血鬼彼此投以困扰的眼神。
　　这两人是奥托，迪赛尔班卡与约阿希姆，卡兹。分别是生存了六百年与五百年以上的吸血鬼。在数十年前，他们还站在一族的中坚位置上；不过，到了现在，两人则变成了指导「龙饲渥尔夫」的集团成员之一。
　　这里是设施中的某个房间。在这个没有窗户和灯光的室内，两人围绕一张低矮的桌子坐着。奥托手里拿着纸卷烟，约阿希姆则是捧着盛了红酒的高脚杯。外头的声音完全被墙壁所阻绝，室内清晰地回荡着两人低沉的——带着几丝疲倦的声音。
　　「虽然敌人的作风很大胆，不过我方也真是颜面尽失吶。」
　　说着，约阿希姆哼了一声。
　　「是前几天潜入黑色卡米洛的人吗？」
　　「很有可能。听说对方的身手十分矫健。」
　　「会不会是路易，马尔方的人？」
　　「不可能。可能性比较大的，大概是伦敦的渥洛克家，或是俄罗斯的伊旺——」
　　「我们还真是树敌不少啊。」
　　奥托苦笑着说出自嘲般的台词。
　　第二次世界大战为黑暗世界所带来的影响并不小。
　　当全世界逐渐被战争吞噬，住在夜晚世界的吸血鬼们同样也无法安稳地过自己的生活。长年生活的森林被烧毁，就连用来守护白天睡眠的古城也遭到破坏的血族，并不在少数。战乱的火种不只在人类社会燃起熊熊大火，还延烧到血族的社会。
　　在第一次世界大战时，欧洲的有力血族因担忧同族的未来，共同召开了检讨会议。基本上，虽然吸血鬼是一种极少与其他血族交流的生物，不过毕竟存在于欧洲的血族数量众多，而在过去也曾经召开过类似的「会议」。
　　但在第二次世界大战发生时，「会议」并没有举行。最大的原因，在于这几世纪以来负责召开「会议」的有力人士左涅大公乔治去世一事。他离开自身所率领的血族，结束了横跨千年的漫长一生。而左涅大公的一族，也正是拥有「龙饲渥尔夫」血统的存在。
　　之后，「龙饲」的血族违背已故乔治的遗言，急速地开始接近人类社会。最受他们瞩目的，便是在一族生活的土地上以惊人的速度崛起的新兴势力，也就是纳粹党。
　　在暗中与人类社会的掌权者连手的血族并不只有他们。自古以来，吸血鬼们就一直像这样成功隐藏着自己的存在，直到今天。
　　然而，像「龙饲」与纳粹党这样，在极短期间内出现密切互动的例子，可说是十分罕见。这是因为蔓延在纳粹党之中的超自然思想，让他们对吸血鬼萌生一种亲切咸的缘故。而为了替衰败的一族取回过去的荣耀，就算必须触犯血族社会的禁忌，「龙饲」的长老们亦无所惧。双方透过相互利用的方式来增进自身的势力。这或许是一种扭曲的合作关系，但同时也绝对是强大的合作关系。
　　面对这一连串的行动，各个血族的对应方式也不尽相同。
　　法国的有力血族「狼王加鲁」的领导人，是足以和左涅大公齐名的强大吸血鬼路易，马尔方。在第一次世界大战后，他一直和人类社会保持着相当的距离。然而在他深爱的古都巴黎被纳粹攻占后，他独自现身在夜晚的巴黎，将混在占领军的「龙饲」吸血鬼全数杀害。随后，似乎还以年轻血族为中心，持续和巴黎的反抗者联系，并予以黑暗社会的支持。
　　和英国政府关系密切的「魔女摩根」的血统，则是栖身于伦敦的「常春藤宅邸」中的渥洛克家族所管理。从以往便对血族社会的国际情势抱持着高度关心的渥洛克家族长老，早在大战爆发前，便将自身的血族成员派遣至欧洲各地。渥洛克家族似乎特别重视「情报」的取得，他们活用吸血鬼的能力——正如「魔女」之名，这个血统拥有优秀的魔术能力——展开了巨大的间谍情报网。当然，在取得情报后，英国政府也会支付相当的报酬给他们。透过这种方式而得手的诸多特权，便让渥洛克家族的地位更加屹立不摇。
　　而经常被称为能与渥洛克家族势均力敌的血统，便是盘据在俄罗斯的「冰牙伊利亚」的血族。这个血族的长老被称为「千眼伊旺」，其真实身分仍然成谜。西方的渥洛克家族是新兴的一族，东方的伊旺则是从伊凡一世执政时，便已经君临北方大地的资深血族。在人类建立起莫斯科大公国、俄罗斯帝国等壮大的帝国时，他们暗中让自己的血族渗透至其中，藉此取得莫大的影响力。然而，在帝国因俄罗斯革命而即将毁灭时，原本潜入宫廷中的年轻血族自作主张的行为，使得吸血鬼的存在险些成为公开的事实。发生这件事之后，伊旺和「冰牙」的血族就此销声匿迹。不过，那般庞大的血族，不可能就这样消失在世界上。想必是藏身在地下深处，计划着各种权谋霸术吧。
　　除了上游这些较大的血族以外，欧洲的——不，世界各地的血族，也都持续着自身的战斗，以便迎击这波巨大的风暴。
　　「不管是谁的手下，坐视不顾令人有点想不透。如果他们的目的是在于窥探『龙饲』的动向，那么应该会先前往长老所在的柏林，而不是入侵这里。倘若对方是刻意以『祭坛』为目标……」
　　约阿希姆的双眼在黑暗中彷佛猫头鹰般眨了眨。
　　「或许有可能是『典司』的遗族吶。」
　　「不过，还有人活着吗？我听说希姆莱在鲁道夫那家伙的唆使之下，放火将他们的村庄烧得一干二净了呢。」
　　语毕，奥托不禁脸色一沉。
　　鲁道夫·海德里希是两人的血族之一，转化后还不到百年。和人类合作一事似乎让他感到异常兴奋，因此鲁道夫本人便不时积极向纳粹党提出合作的要求。不过最近他的做法似乎显得有些过火了，除了长老以外，许多年长的吸血鬼也开始为此忧心忡忡。
　　不过，出现这种倾向的，其实也不只鲁道夫一人。在乔治遭到暗杀身亡后，「龙饲」的血脉便开始一蹶不振。如今，才好不容易扒住了重返荣耀的一线生机。因此，多数的血族——特别是年轻的吸血鬼，全都干劲十足，对希特勒所主张的理想有着强烈共鸣。
　　袭击「典司所罗门」的血族所隐居的山中村落时亦是如此。
　　负责指挥的鲁道夫命令武装亲卫队出动轰炸机。在「典司」一族休息的白天时段轰炸森林，最后将整座山烧得体无完肤。虽然这算是基于某种目的所遂行的军事活动，但做法实在太过强硬而不合情理了。再怎么说，「典司」可是具有悠久历史的血族之一。对于昔日曾和他们有过深交的奥托来说，着实令人感到不快。
　　看着面色凝重的奥托·约阿希姆先是点点头表示同感。
　　随后，才又继续往下说道：
　　「在鲁道夫攻打村落之后，大部分的『典司』都已经回归尘土，但并非所有人都如此。
　　其中比较著名的，就属长老的直系血族乔舒亚，达尼这个残存者了。」
　　「什么？你说『流浪人乔舒亚』吗？他还活着吗？」
　　「根据那些拉比的说法，似乎是这样没错。」
　　「唔……」
　　奥托重新叼起嘴里的香烟，深深地吸了一口。
　　约阿希姆话中的拉比，指的是犹太民族中的指导者。
　　自古代开始，「典司所罗门」的血统便与部分犹太民族有所交流。他们共享古老的知识与魔术，悄悄地编织出黑暗社会的历史。
　　然而，在希特勒提倡反犹太主义的政策后，多数的犹太人便遭其逮捕；而除了亲卫队以外，这个秘密也传入了古代遗产协会与「龙饲」的耳中。再加上犹太人之间所传承的某个秘密仪式，引起了亲卫队长希姆莱的高度兴趣。最后，便招致了「龙饲」出兵袭击「典司」的村落的结果。
　　「我们还真是离经叛道啊——」
　　随着口中吐出的一阵烟雾，奥托也不自觉地泄漏出真心话。
　　「那种秘密仪式……要是乔治大人如今仍健在，恐怕绝对不会允许吧。」
　　「现在再说这种话也无济于事了。更何况——」
　　约阿希姆压低了声音。他以彷佛当初首次接触到人类的新型兵器时的慎重语气，接着往下说道：
　　「如果成功，我们『龙饲渥尔夫』就能完全取回往昔的荣耀。不仅如此，还能够站上比雄霸欧洲的各种血族更高的地位。就像这个渐渐将领土扩张开来的帝国一样。」
　　「……如果事情能这么顺利就好了。」
　　待奥托投以怀疑的眼光后，约阿希姆带着一脸「这就只有天知道了」的表情耸了耸肩，举起高脚杯啜饮着红酒。
　　一九四三年的现在，战争持续扩大，且渐趋复杂。
　　在刚开战时，希特勒所率领的德军表现有如破竹之势。丹麦、挪威、比利时、荷兰、卢森堡，最后是法国——
　　英法两国的联合军虽然群起迎击德军，但纷纷败在德国自夸的战车军团之下。到了一九四零年六月，巴黎终于沦陷，法军也被迫投降。随后，法国北部被德军占领，南部则建立起亲德的主和派——维基法国。此后，意大利也以轴心国一员的身分参战。而在中日战争陷入胶着情况的日本，也加入了德国与意大利的行列，共组「德日意三国军事同盟」。
　　此时，欧洲大陆的大部分已被德国与意大利所占领。
　　尽管如此，希特勒的野心并没有满足于现况。
　　一九四一年六月二十二日，希特勒针对已和自国缔结互不侵犯条约的苏联，发起了名为「巴巴洛萨作战」的侵攻行动。这是德苏战争的开端。
　　面对希特勒背叛的行为，斯大林虽然事前已掌握到相关消息，但却完全无力因应。导入三百万兵力的德军让苏联的红军节节败退，不消多久的时间，便攻进苏联境内。除了成功逼近首都莫斯科的近郊地区以外，还包围了列宁格勒。
　　不过，这时的德军终究没能让莫斯科沦陷。虽然原因有很多，但其中之一便在于日本的动作。日本对于在远东与西伯利亚地区对苏联展开攻击一事裹足不前—取而代之地，反而开始进军东南亚与南太平洋，致力于建立大东亚共荣圈，以便确保进行中日战争时所不可或缺的战略物资。
　　而日本进攻太平洋的行动，刺激了原本对欧洲战争采消极态度的美国。美国曾透过提出赫尔备忘录的方式来对日本施压，但日本却反而发起珍珠港战役，进而引发太平洋战争。至此，欧洲全土的战争与亚洲、太平洋的战争结合，战火开始蔓延到全世界的角落。
　　到了一九四二年，德国对苏联发动了夏季攻势。德军与苏联的红军为了争夺斯大林格勒这个地理要冲，而展开了激烈的战斗。这是一场全球史上最为凄惨血腥的市街战。战争一直持续到来年，消耗了无法计算的大量资源与人命后，来到了一九四三年。
　　说实话，即便是活了数百年的奥托或约阿希姆，也无法预测德国及整个世界的未来。不过，虽然没有说出口，他们还是能感受到对方心中不安的感受。
　　德国总统阿道夫·希特勒。无庸置疑是一位杰出的人才。然而，倘若跟着踏上他的霸业之路，就连奥托和约阿希姆这种高龄吸血鬼，心中也浮现了一种难以言喻的不安。当左涅大公乔治·冯·崔杰尔还在世时，他们所未曾体验过的一种不安……
　　这时——
　　响起一阵敲门声。
　　两名吸血鬼吃了一惊，神情变得紧绷。
　　不过他们的情绪马上缓和下来，取而代之的是极度不悦的反应。直到对方敲门为止，他们都没有发现门外有人存在。
　　「又是那家伙吗？」
　　「那男人真的是人类吗？可恶——门没锁，进来吧！」
　　伴随着一阵叽轧声，门板被人推开。
　　外头站着一名身穿白衣的男子。
　　因为男子站在走廊灯光的逆光处，所以无法看清他的长相。凭着轮廓，大约可以看出他脸上翘翘的胡子和下巴的山羊胡。不过，最具特徽的应该是他的双眼吧。那是一双看来有些俏皮，却彷佛又能够看透一切的漆黑瞳孔。而现在，他也正用这双充满好奇心的双眼，四处打量着没有开灯的室内。
　　他是古代遗产协会的长官沃夫拉姆·冯·吉帕斯博士。
　　他看了看房间内的两名吸血鬼，毫不畏惧地开口问道：
　　「刚才的入侵者怎么样了呢？」
　　这听起来是个感觉已经知道答案为何的问法。看见奥托不自觉地移开视线，约阿希姆便代替他点了点头答道：
　　「似乎让对方给逃走了。这还真是丢脸吶。」
　　「听说对方是吸血鬼？」
　　「嗯，没错。」
　　「你们知道对方是哪个血族的成员吗？」
　　「不，这就不得而知了。对方或许也打算隐藏身分，所以在行动时压抑着自身的气息。不过，凭他能够从我方部下的追击脱身这点，可以判断对方身手不凡。」
　　听着约阿希姆阐述意见的吉帕斯博士，一脸认真地不停点着头。
　　他是个言行举止都有些怪异的人物。不过，听说除了希姆莱以外，就连总统也对他寄予高度的信赖。因此，对约阿希姆等人而书，他也是个站在不容怱视的立场上的人物。不过，从奥托无视他的态度看来，可说是厌恶之情表露无遗。
　　待博士不再继续发问后，三人之间产生了一股沉默。约阿希姆看了看他的反应，发现博士似乎在沉思着什么。
　　随后，博士突然开口说道：
　　「看样子，我的猜测是正确的呢……」
　　「猜测？你在说什么？」
　　「是。其实刚才——」
　　听到博士以平淡语气所吐露出来的内容，奥托与约阿希姆忍不住瞪大了双眼。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　卡莎也曾听闻过「流浪人乔舒亚」这个名号。印象中达尔曾提过。他是比卡莎年长两百岁的吸血鬼。在鲜少曝光的「典司所罗门」的血族之中，似乎是个只身流浪各地的罕见存在。
　　「托您的福，我才能够从村庄被毁灭的灾厄中逃过一劫……」
　　虽然嘴上这么说，但乔舒亚的语气十分地沉重。不过，这还是在他知道艾莉丝的身分之后，稍微变得镇定一些的模样。
　　「能在此过上贤者大人，必是始祖所罗门的引导。伟大的月夜守护者。血之传道士。古老的『泉源』。拥有美丽尖牙的夜之女神啊。愿鲜血与月亮的祝福常伴您左右——」
　　从枞树的枝叶中散落下来的一道月光，照射着树下的艾莉丝的一头金发，发出耀眼的光芒。乔舒亚在草丛之间单膝跪地，深深向「贤者夏娃」低头致意。艾莉丝则以温柔无比的眼神，接受「典司」遗族所献上的敬爱之情。
　　「除了你以外，其他的族人都不幸过世了吗？」
　　「我不知道。就连村庄被毁一事，我都是在旅途中所听到的。当我回到山里一看，已经什么都不剩了。」
　　乔舒亚的语气虽然平淡，但从他的声音和表情，可以窥见无法抑制的悲哀与愤怒之情。就卡莎所知，乔舒亚的实力在血族中可算是数一数二的高强。如果他当时留在村子里，或许就能够避免血族全数惨遭杀害的事态了。这样一想，恐怕让他更悔不当初吧。
　　「不过，你怎么会到这里来呢？这里可是……那个……」
　　次郎以小心翼翼的语气问道。
　　乔舒亚以冷淡的眼神望向三人之中最年轻的吸血鬼。不过，在他发现次郎身上有着「贤者」的血统后，他的态度稍微缓和了下来。
　　然而乔舒亚没有回答。或许是不愿回答吧。他无言地别过脸，避开次郎的视线。
　　「……是为了复仇吗？」
　　接着开口询问的人是卡莎。
　　乔舒亚吃惊地朝她瞥了一眼。原本打算继续维持沉默的他，在察觉卡莎的身分之后，露出十分惊讶的神色。
　　「你是……渥洛克一家的混血儿？为什么会跟贤者在一起？」
　　「跟你一样，只是偶过罢了。」
　　「嗯？小莎？」
　　听到卡莎这般有些瞧不起人的回答，反倒是艾莉丝比乔舒亚先露出了一脸不满的表情。对艾莉丝而言，她们两个是因为感情很好才会聚在一起。不过，这毕竟只是艾莉丝的一相情愿罢了。
　　乔舒亚以不带感情的眼神瞪视着卡莎。而卡莎也没有将自己的目光移开。站在一旁的次郎有些不安地交互看着这两人的样子。
　　最后，乔舒亚微微地笑了。
　　和卡莎对峙的人物总会露出来的那种嘲笑……
　　不，不对。卡莎发现并非如此。
　　乔舒亚的脸上并没有半点嘲讽之意，浮现的是带着同情、怜悯、甚至有些同病相怜的自虐笑容。
　　「渥洛克家族被诅咒的那个孩子吗——看来，你完全不知情呢。」
　　「你说什么？」
　　这发言并非挑衅。假如是的话，卡莎就不会因为对方的刺激而失去冷静。
　　不过，因为对方的言词中带有同情，反而让卡莎做出了过度的反应。白晰而美丽的脸庞上，散发出一股冷冽如尖刀的锐利。目前「龙饲」的追兵或许还在附近，在这样的情况下表现出恫吓行为，十分不像卡莎的作风。
　　次郎和艾莉丝一同打算出声制止。不过，乔舒亚抢在他们之前举起手向卡莎示意。
　　「我也跟你一样。」
　　「什么？」
　　「『流浪人乔舒亚』。我的血族向来栖身于固定的场所，过着有如隐居般的生活。那么，你们认为为何只有我会只身在外流浪？因为我是被逐出血族的人。」
　　「……被逐出血族？」
　　听到出乎意料的答案，卡莎、次郎和艾莉丝全部惊讶地望向他。
　　原先，乔舒亚恐怕并不打算将这件事说出口吧。只是受到卡莎这个存在的影响，而在不知不觉中吐露出真相。
　　乔舒亚望向远方，开始无力地诉说起过往。
　　「当今论及使用魔术的高手，通常都会提到你们『魔女摩根』的血统；但在古代——尤其是东欧和阿拉伯一带『我们』典司所罗门。才是被尊称为魔术始祖的存在。就算是现在，我们的始祖所罗门仍是在黑暗社会中名留青史的大魔导师。至今，他所研究出来的各种秘密仪式，都是由我们的血统代代传承下来的。尤其，我们的魔术不同于『魔女摩根或『术圣默林』所擅长的思念操纵，而是利用大地精灵或月光的魔力所引发的奇迹。」
　　「……说得也是。的确，与其说是魔法师，所罗门先生倒比较像一位神官呢。他很喜欢研究复杂的仪式。」
　　艾莉丝附和着乔舒亚的自白说道。听到艾莉丝的口中说出和自身祖先相关的话题，约书亚感慨万千般地咬住下唇。
　　关于乔舒亚所提及的魔术分类，卡莎也有着某种程度的了解。「魔女摩根」或「术圣默林」的血统所擅长的，是利用蕴藏于自身「血」中的魔力的魔术。发挥程度有一定的限制，也无法持续太久，但具有相当高的即效性。能有效利用于战斗等场合中。因此对卡莎而言，算是挺符合自身个性的能力。
　　相较之下，她听说「典司所罗门」的魔术是以「血」中的魔力为媒介，导出自然的力量并加以运用。使用时必须满足某些条件，或透过繁杂的固定步骤，有时似乎还必须由多名术士合力进行。但相对的，所发动的魔术能够维持长期的效果，还能够引出更加复杂的作用。以机械人偶(Golem)或护身像(Gremlin)等产物著名的「月匠哥邦」的魔法加工等能力，便属于这类魔术较为有名的例子。
　　顺带一提，在东亚拥有庞大势力的「真祖浑沌」的长寿者，能够将自然界的力量转化为自身的「血」，并将被西洋分为两大系统的魔术合而为一来操纵。虽然十分独特，不过可说是一种极为有效而强大的魔术体系。
　　「在过去，我是个优秀的魔术师。我曾经成功地将始祖所罗门只留下传承或文献记载的多种奇迹复活。然而，这些成功虽然带给我自信，却似乎也蒙蔽了我的双眼。最后，我逐渐无法满足于传承魔术，而开始研究不为人知的魔术与禁术。」
　　听到禁术一词，卡莎的情绪有些受到影响。将卡莎转化成混血儿吸血鬼的魔术，也正是禁术之一。
　　察觉到卡莎的动摇之后，乔舒亚静静地闭上眼。
　　「……我成功了。随后，也被逐出血族……你叫做次郎是吗？」
　　「是…是的。」
　　突然被这么一唤的次郎连忙立正站好。乔舒亚睁开眼，以沉痛欲绝的眼神看着次郎没有一丝阴霾的双眼。
　　「我就回答你的问题吧。你方才询问我为何会来到这里，是吗？如她所言，我的确有几分复仇之意。不过，我真正的目的，在于为自己的过去做个了断。『龙饲『的血族从村庄中夺走了我过去成功复活的禁术。我为了将其取回，才会来到此处。」
　　「你…你说『龙饲』夺走了禁术？」
　　次郎一头雾水地重复着乔舒亚的话。
　　随即理解事态的卡莎则敏锐地问道：
　　「是魔导具吧？是哪个？你让什么魔导具复活了？」
　　「……『所罗门的权杖』，别名『隆基努斯之枪』。」
　　接着出声的人是艾莉丝。在听到约书亚的回答之后，她以双手掩嘴，发出了细微的尖声惨叫。
　　处于状况外的次郎，则诧异地对艾莉丝唤了一声「吾主？」，并继续问道：
　　「怎么了吗？所谓魔导具，就是运用在魔术中的仪式道具吧？你知道『所罗门的权杖』是什么吗？」
　　脸色苍白的艾莉丝并没有回答他的问题。「真的是那么可怕的禁术吗？」次郎忍不住疑惑地想着。随后——
　　「……比较有名的应该是『隆基努斯之枪』这个别名。我记得它的能力是『能够给予持有人统治世界的力量』？不过，在『我们的世界』有点不同。不，从结果看来，或许也大同小异吧……」
　　卡莎开口了。听到她有些诡异的语气，次郎忍不住楞楞地问道：
　　「卡莎？」
　　「『隆基努斯之枪』……据说，被这把长枪刺入身体的人，将会转化成始祖。呵呵，这还真令人吃惊吶。能够孕育始祖的魔术。这岂不是禁术中的禁术吗……」
　　卡莎白瓷般的肌肤因兴奋而潮红。一双翠绿眸子闪闪发亮。让次郎不禁哑口无言。
　　「原来如此…原来如此啊。我懂了，是希特勒吧？毕竟他的自尊心很高。即便能够得到不死之身，他也不会愿意在『龙饲』底下效命才对。」
　　所以，才会挑上亚伯特。他找出和自己有血缘关系的远亲，并将他传唤至此。希特勒并非单纯想要转化成「龙饲」的血统而已。他的目的在于让自己变成始祖，促使另一派新的血统诞生。而亚伯特恐怕是成了他的白老鼠。
　　「那个小胡子，原来他有着这么不得了的考量啊，我稍微对他改观了呢。」
　　「难道……怎么会！」
　　次郎的声音变得有些尖锐，看来他似乎理解了卡莎话中的意思。艾莉丝则是沉默不语。到现在仍是一脸苍白。
　　看着三人不同的反应，约书亚转身朝向设施的方向。
　　「接下来，我将要取回那把『枪』。这里会变成战场。贤者大人，还请您移驾到安全的地方。」他对一言不发的艾莉丝留下这句话后，便踏出脚步。
　　不过，他的前方冒出一个挡住自已去路的人。是卡莎。
　　「我来助你一臂之力吧，所罗门的幸存者。」
　　「不用了。」
　　「先听我说吧。设施里头至少有九名『龙饲』的成员。其中，还有两个是吸血鬼年资与你不相上下的大人物。光凭你一个人太严苛了。」
　　看到卡莎主动伸出援手的行为，次郎垮下脸，露出一副「她又来了」的表情。卡莎对于这方面的问题，总是忍不住想插一脚。
　　不过，毕竟现在的情况有些不同。创造新的始祖究竟意味着什么，次郎仍然还是摸不着头绪。不过，看到艾莉丝这样的态度，多少能够明白事态的严重性。所以，他没能像往常那样劝阻卡莎。﹒
　　约书亚无言地瞪视卡莎。他静静观察卡莎脸上兴致勃勃的表情，随后缓缓问道：
　　「——你为什么想要协助我？」
　　「因为同伴意识。」
　　「什么？」
　　看到原本面无表情的约书亚有些动摇，卡莎露出有些坏心眼的笑容。随后，她停止了调侃约书亚的行为，以有些轻浮却又认真的语气继续往下说：
　　「既然你都供出了自己的过去，那我也老实说吧。因为我『很感兴趣』。创造始祖？这不是挺有趣的吗！虽然我曾听过关于『隆基努斯之枪』的传闻，但压根没想到它是真实存在的东西。有了它，究竟能够做出什么事情来呢……恐怕就连征服世界都——」
　　「不可以。」
　　原本沉默的艾莉丝突然以强硬语气否定。卡莎、约书亚和次郎吃惊地回头看向她。
　　「不可以。别说出这种话，小莎。」
　　「艾…艾莉丝？」
　　「禁忌之术之所以会被封印，都有其理由。所罗门先生花了漫长时间和大规模的——几乎动员整个国家的盛大祭典来淬炼那把『枪』。他之所以被称为『典司』，也是因为那场祭典。被当成祭品的人多到不计其数。所以，所罗门先生才把『枪』的魔术封印成禁术——」
　　「……你的意思是，使用『隆基努斯之枪』会让大量的人丧生吗？」
　　「不，不是这样。不一定会变成这样。不过」
　　艾莉丝有些焦躁地皱起眉头。她努力试着用话语将自己身为「贤者夏娃」、身为始祖的「血」想要诉说的东西表达出来。
　　「……以自身的意志来创造始祖，是一种会扰乱世界的『脉动』的行为。这等于是在扭曲『时空』的意志，并企图加以操纵。我们不可以做出这种行为。我们不会被允许做出这样的行为。」
　　「…………」
　　听到艾莉丝努力挤出来的主张，卡莎、约书亚与次郎忍不住被这股气势所压倒。虽然语句听来有些拙稚，不过艾莉丝诉说的内容，却有着某种远远超过卡莎等人的层级的东西。身为体内流着黑血的存在，他们完全无法忽视从艾莉丝体内所涌出的「泉源」之力。
　　然而——
　　「为什么不会被允许？」
　　尽管如此，卡莎还是不服气地喃喃问道：
　　「为什么，艾莉丝？将世界——以自身的意志来挑战这个世界的行为，为什么不会被允许？因为这是禁忌吗？所以才会被视为禁术？」
　　「……小莎？」
　　「我也是禁术的产物啊。」
　　于是，艾莉丝的脸色再次瞬间变得苍白。「等等！」她以尖锐却又带着恳求的语气朝卡莎唤道。
　　然而，艾莉丝没能说完这句话。
　　「吾主——」
　　次郎唤起了她的注意。卡莎也吃惊地转过头去。
　　远处传来一阵气息的骚动。设施正遭受外来者的袭击。
　　入侵者是吸血鬼。而且还是——
　　「路易马尔方、渥洛克家族、还有『千眼伊旺』。虽然花了好些功夫才和他们取得联系，不过每个血族都十分愿意参与。看来『龙饲』的血族似乎是得罪太多人了。」
　　「是…是你一手安排的吗？」
　　「我不是说过『不用了』吗？还有『你完全不知情』这句话也是。」
　　看着卡莎错愕的反应，约书亚的脸上首次露出了嘲讽的冷笑。
　　随后，他朝因为事态的急遽转变而傻眼的艾莉丝一鞠躬，说道：
　　「那么我就告辞了，贤者大人。能够和您相见，真是三生有幸。」
　　语毕，约书亚便在夜晚的森林中全速奔驰，朝设施赶去。
　　卡莎低声咒骂着「可恶」，随即追了上去。
　　「次郎，你也去。」
　　「吾主！可是……」
　　「我不要紧。小莎就拜托你了！」
　　艾莉丝握着次郎的手恳求道。
　　就算次郎赶过去，恐怕也无法帮上卡莎的忙。
　　不过，次郎仍然点了点头。
　　「我马上就会回来，请你先躲起来吧。」
　　语毕，三名吸血鬼将始祖独自留在原地，朝战场奔去。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　察觉到敌袭，同时又知悉敌方阵营的成员后，奥托与约阿希姆领悟到自己即将败北。
　　「虽然我认为早晚会变成这样——」
　　奥托苦着一张脸冲出房间。
　　「没想到一开始的目标就是我们两个。运气还真背啊！」
　　「……『狼王』、『魔女』还有『冰牙』。虽然没有长老级的高手打过来……啧，这种数量恐怕难以应付呢。」
　　约阿希姆一边评估着战局，一边砸了砸嘴。奥托举起一把古老的战斧，约阿希姆则是亮出军刀。两人手持自己擅长的武器，随即与敌方吸血鬼交战。
　　其他吸血鬼同伴也已经加入战局。待在设施中的人类——纳粹亲卫队员一边为吸血鬼的来袭所震惊，一边也展开反击。不过称得上有战斗能力的，恐怕只有奥托和约阿希姆两人了。其他的同伴因为实战经验不足，一遇上敌人的突袭就慌了手脚；至于亲卫队，则根本没有半点与吸血鬼战斗时必要的知识或准备。不知不觉中，我方逐渐败阵下来。
　　「约阿希姆——难道吉帕斯早就料到会变成这样吗？」
　　「不知道！毕竟吉帕斯只是古代遗产协会的长官。我想他应该无法事先察觉这些血族的行动……」
　　挥舞着战斧与军刀的两人向彼此提出了共同的疑问。
　　应该不至于是「龙饲」的长老瞒着两人与协会串通。现在的「龙饲」已经没有能够如此工于心计的谋略家了。更何况，瞒着他们这么做也没有意义。
　　「该不会是——」
　　约阿希姆脑中的想像让他背脊一阵发冷。
　　——除了我们「龙饲」以外，纳粹上层还有和其他血族串通吗？
　　他不明白。而不知是幸或不幸，他恐怕也没有得知真相的机会了。
　　「阁下就是『龙饲渥尔夫甲的猛将约阿希姆卡兹先生吧！」
　　在约阿希姆将敌人一一撂倒时，出现了一名男子挡住他继续前进。对方穿着灰色西装与黑色外套，是一名体格壮硕的男子。他有些印象。
　　「你是渥洛克家的骑士吧？名字叫做凯因来着？」
　　「让您记住我的名字真是光荣。在这场上提出这种百般无理的要求，还请您见谅——不过，请跟我比划一下吧。」
　　「你还真是嚣张吶。」
　　约阿希姆露出尖牙而笑。相较之下，面对比自己年长的吸血鬼，凯因则是一脸沉着，慎重地摆出架势。渥洛克家族隶属于「魔女」的血统。除了能够使用魔术以外，从凯因熟练的动作来看，他在体术方面的能力想必也十分优秀。
　　后方的奥托则是和一名自称是路易马尔方心腹的吸血鬼交战中。除了他们以外，似乎也有不少身手矫健的敌人入侵此处。
　　——如果必须在战场上凋零，我不会留下半点遗憾。死了之后，再到那个世界请乔治大人好好重新锻炼自己吧。
　　如果吸血鬼也能到「那个世界」去的话。
　　约阿希姆发出剽悍的吼声，举刀冲向「魔女摩根」的吸血鬼。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　战局很明显地倒向侵入者这方。
　　虽然跟着赶到现场，但现在其实并没有能够让卡莎出手的餘地。她在一片混乱中跟丢了约书亚，彷彿像个迷路的孩子般不知该往何处去。
　　「可恶……怎么搞的啊。」
　　她忍不住觉得烦躁。甚至有种想要不分敌我而胡乱攻击的冲动。
　　不过，卡莎也明白自己会感到烦躁的原因，其实和眼前这个战场无关。
　　而是这种无处可去的感觉。
　　彷彿迷路的孩子般的感觉。
　　「不会被允许？」
　　为什么？抑或根本没有理由？艾莉丝是始祖，而且还是这个世上最古老的始祖之一。这可是始祖依据自身的「血」的指引而否定的事情。那么，这样一来，还需要其他理由吗？对所有血族而言，「被始祖否定」的这个事实，或许正是最好的理由吧？
　　「……唉！」
　　脑中一片混乱的卡莎急促地呼吸着。
　　她很清楚，当时艾莉丝所说的，其实跟卡莎毫无关系。卡莎当时表示自己也是禁术的产物，其实是很牵强的说法。真是愚蠢，真是悲惨吶。彷彿像个不讲理的孩子般。
　　然而——
　　卡莎恨恨地咬牙。尖牙从她的唇瓣下方微微露出。
　　听到约书亚所说的话时，我……
　　感觉到一股高涨的情绪。没错，那的确是自己从未感受过的激昂。
　　禁忌的魔术。以自身的意志与力量改变世界的可能性。卡莎忍不住颤抖。这股震颤牵起身为「混血儿」这个「禁忌的」自己，咚一声地落在她的心中。并有受到牵引的感觉。她彷彿看到了自身的命运——看到了卡莎朵拉吉儿渥洛克这个「混血」的宿命。
　　其他血统的吸血鬼也各自背负着属于自己的宿命。
　　就像次郎跟艾莉丝那样。
　　可是……
　　——「不可以」。
　　艾莉丝是这么说的。所以，卡莎才会感到如此烦躁。
　　——咕……！
　　她感觉身体深处叽轧作响着。那是她几百年以来努力抑制着的某种东西所发出的声响。卡莎反射性地压抑了下来。使尽全身的力气将它压抑下来。虽然卡莎本人尚未发现，但她仍有不得不压抑的理由存在。
　　对现在的她而言，这个理由依然存在。
　　卡莎闭上双眼，静静地聆听着自己的心跳声。慢慢放松原本紧绷的全身。
　　「呜哇——呜哇啊！」
　　她听见人类的惨叫声。
　　卡莎睁开眼，朝惨叫声传来的方向望去。是总宫房的出入口。
　　——是那家伙。
　　是亚伯特的声音。他顶着惨白的脸，吓得双脚发软，连滚带爬似地逃跑了出来。
　　这时，他突然看向卡莎。
　　「你是刚才的……！」
　　「…………」
　　未能及时反应过来的卡莎，像一头强忍着饥饿的野狼般，杵在原地盯着亚伯特看。但亚伯特并没有发现卡莎的异状。
　　「为什么！」
　　他歇斯底里地甩头吼叫着。
　　「这是怎么回事？到底发生什么事情了！吸血鬼不是答应和我们合作了吗？难道你们背叛了我们吗！」
　　亚伯特竭尽全身的力气地问着。他的眼中充满渴望寻求依靠的神情。卡莎无言以对。试着放松的她，勉强转动了自己的脖子。当她轻啟双唇，打算对亚伯特说出「你听我说」这句话时——
　　看到从卡莎的唇瓣中露出的尖牙后，亚伯特勉强残存的一点理性，便完全被恐惧的本能所击溃。
　　他看到卡莎身为吸血鬼的象徵，彷彿要将眼角撑裂般瞪大了双眼。
　　「混帐，你这个怪物！」
　　他啐了一口，怒吼着举起手中的枪朝卡莎攻击。
　　一发、两发。亚伯特以彷彿会让手指抽筋的速度连续扣下扳机。然而，击出的子弹几乎没碰到卡莎一根汗毛。卡莎无法动弹，只是呆然站在原地。
　　「可恶…可恶！混帐…混帐！」
　　在击发了所有子弹后，脸上淌着眼泪与鼻水的亚伯特，仍然喀喳喀喳地死命扣着扳机。
　　他的身体令人难以置信地痉孪着，和一身亲卫队制服打扮的模样格格不入。
　　一瞬间，卡莎突然觉得周遭的一切事物都让人好生厌恶。
　　让她想要使尽所有力气来大声尖叫那样，令人厌恶到无法承受。
　　她一瞥亚伯特的身影，对他施展魔术。在一瞬间，将他的意识与这几天连日以来的记忆连根拔除。
　　「……妈妈（Mutter）。」
　　语毕，亚伯特咚地一声倒地。卡莎宛如一只弓身竖毛的愤怒猫咪，以业火般的眼神注视着已经躺在地上而不省人事的亚伯特。
　　此时，一名不走运的吸血鬼在没有发现卡莎的情况下来到附近。这名「龙饲」的血族在判断败局已定之后，从战场退了下来。他是当卡莎造访这间设施时，出来迎接亚伯特的男子之一。也是最早察觉卡莎气息的那名男子。
　　当他发现卡莎后，发出「——噫！」的惊叫声而僵直在原地。下一瞬间，卡莎迅雷不及掩耳的手刀，便贯穿了男子的心脏。卡莎拖着男子化为尘灰而慢慢崩落的躯体，高高跳跃至设施的上方寻找下一个猎物。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　虽然凯因已全力应战，但约阿希姆的剑术仍比他高出一筹。两人从魔术对峙到剑术攻防战。面对彷彿鱼儿游水般渐渐逼近自己的敌人，凯因的背脊窜起一阵寒意。
　　但是，约阿希姆的军刀突然被从旁伸出的一刀给弹飞。
　　「次郎——」
　　「凯因！你怎么会在这里？」
　　次郎介入战局之中，同时也提出了今天不晓得已经问过几次的问题。
　　约阿希姆迅速将攻击目标转向次郎。然而，在发现次郎并不属于攻打这里的－二大血统中的任一者时，他也不禁感到困惑。
　　「……我们还真是树敌不少啊。」
　　他借用战友的台词自嘲起来。
　　此时，凯因对次郎说道：
　　「我是受长老之命而来。倒是贤者大人呢？难不成，卡莎大人也跟你们在一起？」
　　「是的。吾主待在离这里一段距离之外的场所。而卡莎应该已经在这间设施了。」
　　「……好。那么，也差不多该由我们取下胜利了。」
　　两人一边维持和约阿希姆对峙的状态，一边迅速地悄声对话着。约阿希姆在判断这两人是旧识之后，并不打算继续探究次郎的血统，只是露出有些讽刺的笑容。
　　「竟然连东洋人都登场了。看来，现在终于和人类那边的战况重叠了啊。」
　　看着因战斗而露出疲态的约阿希姆，凯因再次站直身子，以郑重口吻对他说道：
　　「约阿希姆先生。在我抵达这里之前，接获了一个情报。在史达林格勒攻防战的最后，德军已经向苏联投降了。」
　　「……这情报是真的吗？」
　　「这是由『千眼伊旺』所捎来的讯息。这样一来，继『巴巴罗萨作战』之后，德军自去年开始的夏季攻势也以失败告终。这是德国的军力已达极限的证据。」
　　「哼，你挺清楚的嘛。不愧是渥洛克家的年轻人，消息真是灵通。」
　　「再这样下去，『龙饲渥尔夫』便会和纳粹同归于尽。这样好吗？」
　　「没什么好或不好的，我已经有所觉悟了。在违背乔治大人的意志时，我们便已经没有走回头路的权利了。只能继续往前进。」
　　十分明朗爽快的回答。实际上，目前的情况也早已超越了约阿希姆所说的阶段。约阿希姆很明白德军内部的状况。随着手中权力的扩张，纳粹的腐败也跟着膨胀。约阿希姆多少察觉到了他们在未来自取灭亡的可能性。
　　尽管如此，「龙饲渥尔夫」仍然选择了这条霸业之路。即便这是个不智之举，但要他们再做出第二次背叛的行为，是绝对不可能的事情。
　　而凯因、渥洛克家与约阿希姆的预测是正确的。在诸多战役中，以怒涛之势闪电进攻的德军，在史达林格勒攻防战中败北之后，便持续着后退的动作。
　　在同年五月，非洲战线上的义大利军败战，并在九月宣布投降。随后加入英美等同盟国阵营，向德国宣战。隔年，亦即一九四四年六月，同盟国发起诺曼第登陆作战，在八月成功
　　解放巴黎。到了一九四五年四月，苏联开始对德国首都柏林展开总攻击。随着希特勒自杀，德国也无条件臣服于同盟国之下。至于亚洲战线方面，同年八月，在广岛、长崎被投下两发原子弹之后，日本投降，第二次世界大战至此告终。
　　此后的半个世纪，以在二战中获得庞大力量的美国与苏联两大国为主的一个全新的世界秩序逐渐成形。被称为「冷战期」的核武秩序。
　　在这时候，能够预测到黑暗世界的未来的人，只有「千眼伊旺」，以及隶属于「魔女摩根」的渥洛克家。
　　约阿希姆休地一声挥下军刀，劈开寒冬夜里的冰冷空气。
　　「东洋人，你名叫次郎是吗？」
　　约阿希姆脸上带着剑士好战的笑容，自豪地举起剑。
　　「我没看过你手上那把剑呢。真有趣，和我较量一下吧。」
　　次郎和凯因交换了眼神。凯因点点头。
　　于是次郎站向前方，与「龙饲渥尔夫」的剑士举剑相向。
　　两人这场战斗持续了两小时。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「我就说不是这样的嘛。这是误会呀。小莎，你应该也很明白我有多么喜欢你吧？所以——哎，真是的，拜托你听我说话嘛。是说，你应该听得到啊？你有听见我的声音吧！不要这么坏心眼，转过头来嘛，好不好嘛，小莎~」
　　在几近天明的森林深处。当东方的鱼肚白逐渐升起时，卡莎、艾莉丝、次郎与凯因四人将善后工作留给来自三大血族的刺客，先行离开了设施。
　　和强敌展开激战的凯因和次郎，身上带着疲劳。相较之下，卡莎虽然单枪匹马地撂倒了将近半数的敌人，不过也只有身上溅了点血，完全没有露出半点疲态。
　　只是，她将艾莉丝哀求的语句当作耳边风，以分外冷淡的态度走在一行人的最前方。看到对方不理不睬的样子，艾莉丝一脸快要哭出来的表情。
　　「……次郎，究竟发生什么事了？该怎么说呢……好像跟平常不太一样？」
　　「……发生了很多事情，该怎么说呢……总之请你看一下场合吧。」
　　次郎与凯因走在卡莎和艾莉丝的后方，悉悉簌簌地悄声交谈着。
　　虽然叮咛凯因要看场合，不过，其实次郎自己也不明白卡莎心里的想法。凯因无可奈何地摇摇头，露出已经顿悟的眼神，暂时麻痺了自己爱操心的性格。
　　「呜呜……次郎~小莎都不理我啦~」
　　「我由衷地替你感到难过，吾主。不过，请你不要太在意。就算她不理你，也不会造成什么害处。」
　　「这恐怕很难说喔。」
　　「啊，喂，凯因！你不要说这种不吉利的话。」
　　「我只是老实说出自己的感想而已吶。」
　　「次郎~连你也打算不理我了吗~？」
　　「怎么会呢！我的心可是无时无刻都掛念着吾主啊。」
　　「呜……那你就帮我一起向小莎澄清刚才的误会嘛~」
　　「喔喔，这真是个好方法。次郎，既然贤者大人都这么下令了，你就赶快去逗公主殿下开心吧。」
　　「我拜托你，如果决定在一旁静观其变，就别说些多餘的话。」
　　「次郎~~」
　　「啊，来了来了。唉，那么，该怎么做才好呢……」
　　以「贤者夏娃」为首，三个悠哉的人你一言我一句地说着悠哉的玩笑话。要说和平，看起来的确挺和平的；不过，要说毫无长进，确实也是毫无长进。
　　在次郎绞尽脑汁再三思索之后，他终于挤出了这句话：
　　「咳……唉~卡莎？你也差不多该消气了吧？这样子有点不够成熟喔！」
　　「……你这话还真是非常直接吶，次郎。」
　　「不行啦，次郎。你这样反而会让小莎的心情更不好啊。」
　　「是这样吗？我只是想秉持诚意说服她而已呢。」
　　「不过，卡莎大人的个性原本就比较别——更正，是跟一般人有所不同。所以你应该再表现得更有诚意一些啊。」
　　「例如？」
　　「例如唱几首歌啦，或是跳点舞之类的。」
　　「你是在耍我吧？」
　　「啊，不过我也想看次郎唱歌跳舞的样子呢。」
　　「吾主，现在不是做这种事情的时候吧？」
　　「……不，这主意不错。次郎，快表演。」
　　「卡莎！你果然有在听我们说话嘛！」
　　次郎红着脸怒声抗议，艾莉丝则是开心得双眼闪闪发光。
　　卡莎有些不悦地搔了搔头，随后苦笑着哼了一声，终于露出态度软化的笑容。
　　「真受不了你们吶，一群吵吵闹闹的家伙。」
　　「还敢说呢，你刚刚那是什么态度啊？活了四百年的吸血鬼，竟然还会闹别……啊，好痛，好痛！」
　　卡莎指尖捻着不知何时捡来的几颗小石子，并以猛烈的速度将它们弹向次郎的额头。凯因放松了紧绷的肩膀，艾莉丝是开心地瞇起双眼，完全无视自己在一旁受难的血亲。
　　随后——
　　「……嗳，艾莉丝。虽然有点萝唆，不过我还是想问你一件事。」
　　面向前方的卡莎，突然朝站在斜后方的艾莉丝问道。就在艾莉丝「咦？」一声疑惑地出声时：
　　「向这个世界挑战，真的是那么罪大恶极的行为吗？」
　　艾莉丝的脸色微微一沉。「卡莎——」看到她又提起这个话题，次郎忍不住语带责备地出声唤道。而凯因也一脸讶异。
　　「艾莉丝？」
　　卡莎催促着。然而，艾莉丝脸上露出了罕见的悲伤笑容。
　　「卡莎，月亮只是接收着太阳的光芒而已吶。」
　　「………」
　　听到艾莉丝的答案后，卡莎照着方才的前进速度，再次踏开步伐。次郎则是不安地看着她们俩的样子。
　　凯因也以凝重的神情看着一族中脾气阴晴不定的问题儿。但是，随后他突然停下脚步，一脸严肃地望向后方——也就是沦为战场的那间设施。
　　「出现问题了。」
　　不晓得是在向谁报告，三人都停下脚步，转过头来看着凯因。
　　凯因以沉重的语气继续说道：
　　「是留在现场的族人的念话。看样子——『隆基努斯之枪』已经被带走了。」
　　「咦——」
　　次郎哑然。艾莉丝也紧闭双唇。
　　卡莎缓缓咀嚼着凯因传来的报告内容。而后她将视线望向天际，吐出白色气息。
　　「……源自黑暗的禁术，又再次沉入黑暗之中了吗？」
　　在那张仰望天空的美丽脸蛋上，一瞬间出现了有些沉重而复杂的笑容。
　　随后，她转身望向面色凝重的同伴们。
　　「我们不需要慌张失措。简单来说，就是时候未到。」
　　「……小莎。」
　　艾莉丝有些怯懦地喃喃唤着。面对这样的长年老友，卡莎一如往昔，像只我行我素的猫咪般耸了耸肩。
　　「艾莉丝，次郎，凯因，我们走吧。我已经受不了这个郁闷的森林了。」
　　
　　
　　５
　　
　　
　　一九四五年四月一二十日。在逐渐被苏联所占领的首都柏林郊外的一处民宅中，身为古代遗产协会长官的沃夫拉姆冯吉帕斯接到了总统自杀的消息。
　　「噢，这样啊。」
　　他如此回答后，坐在沙发上，并将两腿搁在桌上。
　　被丢在地上的靴子旁放着一个公事包。里头装着两年前他从设施所带出来的「隆基努斯之枪」。原本应该交由希特勒使用，但对方还来不及成为黑暗世界的一员，便已经踏上了前往死者之国的旅程。
　　「没想到结果竟然有『贤者夏娃』牵涉其中呢。下次要趁她不注意的时候，偷偷躲到远远的地方来进行。嗯。」
　　话虽如此，他却没有下一个适合的人选。吉帕斯皱起眉头苦思着对策。
　　在两年前那场袭击之中化为尘土的奥托和约阿希姆如果目睹了现在的他，必定会大为震惊吧。吉帕斯现在无论是态度或用字遣词，都和当初的他完全不同。不过，凭着两人的慧眼，应该能够马上看穿事实。这般大胆傲慢的模样，才是吉帕斯真正的样子。
　　「该怎么办好呢~」
　　在一段不远的距离外，苏联军仍持续着烧杀掳掠的行为。面对和自国拥有深仇大恨的德国，他们甚至连一丁点的慈悲都不愿施舍。然而这样的行为，就跟德军两、三年前在北方大地土所做出来的事相同。因果报应。人类的历史如同螺旋一般旋转着、延续着。
　　不过，尽管和战火比邻而居，他却没有丝毫不畏惧。反而还一派轻松的样子。
　　此时，背后传来一阵敲门声。「嗯？」坐在沙发上的吉帕斯转头往后方一看。
　　「是谁？」
　　「……打扰了。」
　　现身的是一名战地记者。而且还是用英文向吉帕斯打招呼。对方是个美国人。
　　吉帕斯不慌不忙地开口问道：
　　「你是哪位呢？而且，外头不是应该有个形跡可疑的德国人吗？虽然他其实也不算德国『人』就是了。」
　　「如果您是指鲁道夫海德里希中校的话，他早就消失了。留下您独自在此。」
　　「什么？那个贪生怕死的家伙……哼，算了。所以？既然你知道海德里希先生是谁，那一定也知道他的犬齿比一般人来得长的事实吧？」
　　「当然。我还知道您的触角能够伸到比一般人更来得遥远的地方呢。我来迎接您了，沃夫拉姆吉帕斯。还是说，应该称呼您『修斯』先生比较好呢？」
　　听到对方的回答，吉帕斯——修斯恍然大悟地弹了弹手指。
　　「你是弗瓦德家族派来的使者吗？这还真是令我吃惊吶。竟然会找到这里来，那位老板也真是神通广大啊！让他当人类有些可惜了呢。」
　　「……是的，我的主人也是这么想。」
　　使者露出诡异微笑。他低下头，意味深长地将视线从修斯身上移到他脚下的公事包。
　　修斯捻了捻自己的翘胡子，将它拉直。再次沉思起来。
　　「美国……美国啊。如果到那边去，的确会比待在这里更好办事呢。而且也没有其他更好的对象了……」
　　「您言下之意是？」
　　「嗯，我决定了。我就跟你们合作吧。可以帮我跟你的主人传达一下吗？」
　　语毕，修斯将搁在桌子土的双脚收回。
　　他从沙发上起身，拾起放在地上的公事包。
　　「给你。」
　　说着，他将公事包丢给前来拜访的使者。这个动作让使者大吃一惊，他慌慌张张地接下公事包后大喊：
　　「拜…拜托您别开这种玩笑！」
　　「你在紧张什么啊？那东西不会这么简单就坏掉的。倒是你，可要确实把它送回去喔。还有，在我抵达之前，不要打开这个公事包。」
　　「我明白了。不过……您不跟我一起离开吗？我能够协助确保您的人身安全呢。」
　　听到使者语带怀疑的问句，修斯若无其事地耸了耸肩。
　　「如果让古代遗产协会的长官大摇大摆地远渡美国，恐怕会引人起疑吧？我会以往常的『修斯先生』的身分到你那边露脸。那就先这样啦。」
　　接下来的事情都在突然间发生。
　　直到刚才，都还以开朗的语气和使者交谈的修斯，突然在毫无预警的状态下跌坐在沙发上，变得一动也不动。使者瞪大双眼，诧异地凝视着沙发上的修斯。使者就这样盯着他好一段时间，但修斯却仍是毫无反应。
　　使者胆战心惊地接近并确认后，发现修斯还有呼吸。他站在原地烦恼了片刻后，最后还是摇摇头，决定按照对方原先所说的方式，将修斯的——沃夫拉姆•冯•吉帕斯的「躯体」留在原地，拿起公事包，离开了这间民宅。
　　最后，因得知希特勒自杀而情绪高涨的苏联军群起现身，行军经过民宅前方的道路。军靴踩在砂石地面上的声音，陆续涌进了室内。