　　
　　
　　
　　
　　第三话 社长葛城边边子的野心
　　
　　
　　起风了。
　　看到打起哆嗦的弟弟，哥哥无言地脱下自己的外套，披在他的肩上。
　　个子较为矮小的弟弟转头望向哥哥。
　　「哥哥——」
　　大大的蓝色眼睛浮现一股哀伤之情。
　　「为什么会变成这样呢？」
　　听到弟弟这样的提问，哥哥没能马上给予答案。藏在那张温柔笑容背后的，是和弟弟相同的悲痛。
　　「这也是没办法的。对你来说或许有些难懂……不过，这种事情其实很常见。」
　　「可是……」
　　哥哥制止了打算继续说下去的弟弟，静静地——同时也确实地摇了摇头。
　　兄弟俩抬头看向眼前的这栋高楼大厦。
　　两人口前所在的第九区（Nine Yard），系为国际经济都市——特区里的商业中心。坐拥最新设备的高楼紧密地林立于此地，至于两人眼前这栋大厦，更是以自豪的崭新设计，矗立在漆黑的夜色之中。
　　然而，有别于眼前这番华丽的外观，他们的心中却有股空虚感油然而生。
　　「边边子变了。她变得不一样了啊——」
　　听到哥哥这么回答之后，弟弟也微微地点了点头。
　　远处一阵狗吠声随风传入兄弟俩的耳畔。他们将视线移回地面，默默地离开。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「嗯。我要开工了！」
　　
　　
　　如此下定决心重新出发，仅只是一个月前的事情。
　　经过丢了工作、陷入居无定所的困境、在寄住的地方遭屋主白眼、以及前同事无情的对待等人生历练后，十八岁的葛城边边子，现在已经脱离失业或居无定所的生活，踏入一个虽然规模小了点，但能够让她君临天下的全新堡垒。
　　她的下一个挑战是「创业」。针对只能躲在阴影中生活的吸血鬼，提供他们日常生活中种种困扰的解决方案——她打算成立一间这样的崭新公司。
　　也就是「葛城边边子调停事务所」。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「很好。这样就打扫完毕了！」
　　边边子将垃圾袋的袋口绑紧，拍了拍手上的灰尘，露出满足的笑容。
　　现在的时间是晚上九点。只有边边子独自待在事务所中，另外两人则有事外出了。
　　「不管怎么说……至少外观看起来差不多了。」
　　她一边喃喃自语着，一边环顾整个房间内部。
　　目前边边子所在的场所，是之前让她寄住在家中的费妮周所介绍的小型预制住宅。这里以前似乎是某个施工现场的临时事务所。不久之前，周和她的血族也曾将这里作为他们的藏身之处。
　　当周将这里介绍给边边子时，已经走投无路的她，毫不犹豫地欣然接受了。随后，她便将这里打造成住家兼工作室，成立了「葛城边边子调停事务所」。
　　靠着墙壁的柜子，以及边边子目前所坐的桌椅组，都是将小屋中原有的迫留物重新整理之后得来的。沙发则是从垃圾回收处捡来的废弃品。经过次郎的巧手修补之后，看起来感觉还不赖。虽然整体给人的感觉难免还是有些寒酸，不过，在几乎身无分文的状态下，能有一个这样的开始，其实算得上是很不错了。
　　「接下来就等客人上门了。」
　　和周以及她的血族住在一起的那些日子，边边子亲眼见识到弱势血族是过着何等辛苦的生活。即便只是微薄之力也好，边边子希望自己能够成为他们的助力。现在，她又接近了这样的梦想一步。
　　「然后，等我赚了很多很多钱，就要连以前辛苦的份都一起奢侈回来！」
　　总有一天，我会盖一栋属于自己的大楼。在将我开除的「公司」旁边，盖起一栋比它高两倍的大楼。边边子以陶醉的神情看着预制住宅的天花板，双手在胸前握成拳头。
　　当边边子还沉浸在自己所编织的成功故事中时，事务所的门外响起一阵敲门声。「难道是客人吗？」边边子心想着，双眼顿时散发出光芒。
　　「欢迎光临！——啊，什么嘛。原来是次郎跟小太郎啊。」
　　边边子为了掩饰自己的难为情而笑了起来。回到事务所的次郎和小太郎看了看彼此，忍不住耸了耸肩。
　　「我们把小边边写的事务所宣传海报贴在容易引人注目的地方啰。」
　　「传单也全部发完了。」
　　「辛苦了。接下来就静待成果啰。如果能有很多客人上门就好了。」
　　听完兄弟俩的报告，边边子点了点头。事前准备可说是已经万无一失了。
　　「不过……」
　　次郎走近办公桌，拿起桌上剩余的宣传海报草稿。
　　「『本事务所可解决月夜子民们所有的烦恼与问题。亦能够迅速排解各种冲突事件，且绝对保密到家。若各团体之间发生纠纷，欢迎随时洽询本事务所。』」
　　「不错吧？毕竟还是不能大刺刺地写上『解决吸血鬼之间的冲突』这种字眼嘛。」
　　「『此外，本事务所与某知名调停公司并无任何关系。即便是与该公司关系并不融洽的客户，也能够安心利用本事务所。』」
　　「因为，无法仰赖『公司』的血族正是我们的服务对象啊。我们必须针对他们所无法顾虑到的客户需求，并尽可能地加以满足。」
　　「这样真的会有好的效果吗？」
　　「我也不知道，不过总比什么都不做来得好吧？凡事都要积极进取才是啊。更何况，我们可是从『创业投资企业』起家的吶——」
　　边边子胸有成竹地哼笑了两声。
　　「你就等着看吧，我们一定能够赚大钱的。」
　　「小边边终于要成为社长了呢。你要给我们很多薪水喔！」
　　小太郎开心地说道。
　　社长——
　　这是多么悦耳的称谓啊。想到自己灿烂的大好未来，边边子的嘴角止不住上扬。
　　「好，开工啰~『葛城边边子调停事务所』，本日开幕！」
　　边边子单手握拳举起，大喊着振奋士气的口号。
　　脸上带着苦笑的次郎，以及率直地感到高兴的小太郎，也一并举起了自己的手。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　就这样过了三天。
　　「……怪了。」
　　边边子以下巴抵住办公桌的桌面，如此喃喃自语着。
　　「……完全没有客人上门呢。」
　　看着原本应该很狭窄，现在却显得宽敞的事务所内部，边边子疑惑地皱起眉头。
　　虽然好不容易成立了事务所，但却一直是门可罗雀的状态。曾经登门拜访的客人只有一名醉汉。而这名醉汉也只是说了一堆没头没脑的话之后就离开了。为了配合吸血鬼的作息时间，边边子还特地选择在夜间营业，不过，看来这只是在浪费发电机的燃料罢了。
　　「会不会是宣传不够呢？」
　　「或是大家都过得很和平？」
　　「唔……」
　　面对一脸不解的次郎和小太郎，边边子也只能以烦恼的呻吟声回应。
　　没有发生纷争，本是件值得高兴的事情﹔不过，这附近是「公司」的三不管地带。血族之间的冲突应该就像家常便饭一样，这么一来，调停的需求应该是多不胜数才对。
　　「可是，为什么完全没有人来呢？」
　　理所当然的，这三天以来的收入掛蛋。虽然不需要负担事务所的租金，但餐费和电费的支出确实地增加着。再加上原本就是几乎没有半点创业资金的状态，「葛城边边子调停事务所」在开幕不到一个星期后，便缓缓地步上破产倒闭之路。
　　「这一定是某个人的阴谋！」
　　「小太郎，你电视看太多了。」
　　「……阴谋……难道足把我开除的部长指使的？」
　　「边边子，怎么连你也这样啊？」
　　到最后，这天事务所也在没有半个人敲门的状态下，迎接早晨的到来。边边子忍不住开始焦躁起来。
　　「这样的话，就由我们这边开始动作好了。我们先让事务所暂停营业，转而努力执行业务活动吧。」
　　毕竟这是在自己满心期盼下而成立的事务所，无论如何，都要想办法让它成功。边边子带着满腔热情如此想着。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「对不起。虽然金额不多，但这真的是我的极限了。这次请你先放过我吧。」
　　「呃，不，那个……您刚刚有听我说话吗？」
　　「是…是的！可是我真的只能拿出这点钱了。拜托你…拜托你饶了我！」
　　面对不停鞠躬的吸血鬼，边边子脸上难掩困惑之情。小太郎也楞楞地瞪大双眼。
　　「那个……我只是来跟您问候一声而已。希望您日后在遇到困难时，可以前来我们的事务所。」
　　「我一定会去拜访的。毕竟我也曾听闻过『银刀』大人的风评。我完全没有违逆你们的打算。」
　　「违逆——总之，请您将这笔钱收回去吧。」
　　「等…等等！我明白你们不愿意收这点小钱，可是这真的是我仅有的——拜托你，这次就放过我吧！」
　　说着，吸血鬼向边边子递出一个信封，但眼神不再看向她。
　　这是边边子一行人刚开始对附近的吸血鬼展开业务交涉时发生的事情。
　　边边子目前正在接触的吸血鬼，是在一间酒吧里工作的酒保。虽然言行举止十分慌张，但他实际上可是某个血族——虽然是在特区里只有一二名成员的血族——的领袖。当他看见前来拜访的边边子时，瞬间带着惨白的一张脸钻进酒吧深处，并交出一个装有钞票的信封。边边子感觉自己彷彿变成讨债集团的成员似的。
　　「其实我还有交钱给其他血族——当…当然，我并没有瞧不起你们喔！只是，我的薪水实在不多，无法负担更庞大的金额……」
　　「不，我的意思是……」
　　「边边子。」看着边边子一头雾水的反应，次郎从后方唤了她一声。
　　在三人之中，似乎只要他隐约察觉了边边子和对方鸡同鸭讲的原因，他以严肃的表情告知「我们先离开这里吧」，之后便带着状况外的边边子和小太郎走出店内。
　　离开酒吧之后，次郎便对边边子说明整个情况。
　　「保…保护费？」
　　「——对方或许以为我们是去向他索求这个吧。而且，似乎也有其他血族从事着类似的行为。」
　　「哥哥，什么是保护费啊？」
　　「唉…该怎么解释呢说得直接一点，或许就像是『保镖费』这样吧。」
　　次郎移开自己的眼神向小太郎解释着。
　　以监督餐饮店或事业体系的营运状况等名目，来向对方请款也就是黑道时常向酒吧或轻食酒吧勒索的那个东西。
　　「或许也跟我的恶名有关系吧。就某方面而言，对方会误会或许也理所当然。」
　　次郎所使用的日本刀，在外部施以了吸血鬼代表性弱点之一的银质涂装。因而让他有了「银刀」这个别名。此外，他在从前的香港圣战中宛若鬼神般的战斗能力，也广为人知。在强悍剑士这种形象获得众人承认的同时，另一方面同样也十分受人畏惧。
　　听完次郎的说明后，边边子忿忿不平地说道：
　　「真是不可原谅！就算是不同血族，同样都是吸血鬼，怎么可以向其他因生活而苦恼的吸血鬼勒索金钱呢！」
　　「不过，像他们这样的小型血族，一旦被卷入纷争之中，恐怕很难委托『公司』出面解决。这样的话，也不难理解他们打算平目就付钱雇用保镖的想法。虽然多半也是在受到对方威胁的情况下，而不得不掏钱就是了。」
　　吸血鬼们掩藏着自己的真实身分，融入人类社会中生活着。他们无法仰赖政府机关，而同族之间的地盘意识也相当强烈。「公司」便是为了管理、监督这样的关系而存在。然而，有许多成员较少的血族，就连「公司」也不愿伸出援手——即使想给予协助，却连他们的存在都一无所知。站在他们的立场来看，就算必须支付些许保护费，或许也希望能藉此得到某种保障吧。
　　边边子想要帮助的对象，正是这样的吸血鬼。
　　「没关系，这让我更有干劲了。我就趁着扶助弱小的机会顺便接下工作给你们看！」
　　边边子的双眸中燃烧着熊熊斗志。
　　不过，现实并没有这么容易。
　　在这之后，边边子仍然到处进行业务拜访，然而，她所接触的吸血鬼们，不是因会错意而表现出毕恭毕敬的态度，就是表露出一股十分明显的警戒心。
　　看来，这些吸血鬼认为前几天的街头传单是一种预告，而现在登门拜访，则是正式来向他们索取金钱。甚至有吸血鬼一看到次郎，就流着眼泪请他饶命。
　　「……『银刀』究竟是……」
　　「事到如今，就请你别提起这种事了吧。」
　　一开始诚心诚意地想要向对方化解误会的边边子，也开始变得不愿多做解释。总之，他们亲自拜访的每个吸血鬼，全都以怀疑的眼光打量着边边子一行人。最后，连边边子一行人的表情也开始垮了下来。
　　到最后，他们三人虽然持续拜访到接近天亮的时刻，但仍在毫无收获的状态下回到了事务所。
　　又过了两天后，发电机的燃料终于消耗殆尽了。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　这天的晚餐是吐司边与味噌汤——加了很多水，完全没有配料的味噌清汤。
　　前天虽然还有秋刀鱼罐头可以当配菜，但在三人一点一点分食之下，终于也吃完了。至于吐司边，前几天虽然还能够沾砂糖或黄豆粉粉来当曰试不同口味的变化，不过这两种调味品也在昨天用完了。而番茄酱这种高级沾酱当然就更不用说了。就连味噌清汤也因为瓦斯用尽而无法重新加热。这般凄凉的光景，让围在餐桌前的一二人甚至开始怀疑自己的眼睛。
　　「哥哥……」
　　「安静，小太郎。哥哥不想听你的哭诉。」
　　「周做的沙丁鱼料理真的很好吃呢……」
　　「边边子，你也别再说这种没出息的话了。」
　　「……次郎真好啊。要是真的没东西吃了，只要吸我的血就可以饱餐一顿了。」
　　「边边子，虽然我很不想这么说，不过从营养价值来看，现在你的血液可说是十分贫瘠的状态呢。」
　　该说是绝望伤害了人心，或说是饥饿侵蚀了人心呢？三人的表情与口中的话语，带着以前所看不到的尖刺。
　　[[IMG,8db3a73abb24a0af5fbacb4b8f73c6fb,480,750,173178]]
　　事务所开幕当天那股耀眼的活力，现在已经消失得不留一点痕跡。为生活而疲倦不已的一名少女与两名吸血鬼，现在也正为了人生而感到疲惫。
　　「……总之，还是来吃吧。」
　　「说得也是，开动吧。」
　　「嗯。」
　　三人双手合十，一起说出「我开动了」。取代照明设备的烛光在房间中虚弱地摇曳着。
　　啜饮着冷掉的味噌汤的声音，空虚地回荡在事务所内部。
　　「……呜。」
　　「边边子？」
　　「不…不是啦。我没有哭。我…才没有在哭呢。」
　　边边子吸着鼻子说道。连带小太郎也一脸快要跟着哭出来的表情。
　　就在这时，次郎突然放下已经重复使用多次的味噌汤纸杯。
　　「这是——」
　　「什么？怎么了？」
　　「有吸血鬼开始了小规模的斗争行为。很近——就在这旁边。」
　　或许是因为察觉到战斗的气息了吧，次郎脸上浮现许久不见的犀利眼神。边边子慌慌张张地站了起来。
　　「糟糕，现在可是加强取缔吸血鬼的期间呢！」
　　对如此吶喊的边边子点点头，次郎随即冲出事务所。小太郎也慌忙停下吃东西的手，和边边子追着他而去。
　　如次郎所说，冲突现场就在旁边。
　　在人烟罕至的巷子中，四名少年正在围殴一名男性。
　　两方人马都是吸血鬼。不过，少年这边似乎是初生吸血鬼。看见赶过来的次郎，示威般地露出自己的尖牙。
　　「你是哪根葱啊？滚一边——」
　　「蠢蛋！得意忘形应该也有个限度吧！」
　　根本不用拔刀。次郎的怒吼声震慑了夜晚冰冷的空气，让少年们高昂的情绪瞬间降到冰点。吓得脸色发白的少年们随即鸟兽四散地逃离现场。
　　凑巧的是，这场暴行的受害者正是之前那位酒保。他似乎是在路上遭到少年们偷袭。在边边子等人将他抬回事务所片刻后，才恢复了意识。
　　「真不知道该怎么感谢你们才好。」
　　看着诚惶诚恐地朝自己鞠躬的酒保，边边子笑着回答「没关系的」。
　　「那群人知道这附近没有什么强大血族，所以经常会做出像刚才那样的发洩行为。」
　　「不过，你不是有付保护费给其他血族吗？对方不愿意保护你吗？」
　　听到边边子提出的疑问，酒保苦涩地摇了摇头。
　　「他们只顾着拿钱而已……虽然他们会协助处理在店里发生的纠纷，可是像刚才那样一半出自于好玩的暴力行为，他们则是置身事外呢。」
　　说起来，他们也只是以保护费为名目来勒索钱财罢了。实际上，在拿到钱之后，根本不会在意对方的死活。
　　「你付保护费给这样的家伙？」
　　「如果我不拿钱出来，就会反过来被他们欺凌。像这样的纠纷，愈是弱势的存在，愈难以回避呢。」
　　小太郎生气地都起嘴来，次郎也忿忿不平地点着头。
　　但是——
　　「……『纠纷』？对喔，这也是一种纠纷嘛。毕竟你也因为被迫支付保护费而感到困扰嘛……」
　　如此唸唸有词之后，边边子忽然抬起头来。
　　她的双眸深处发出某种光芒。
　　「酒保先生，我有一件事想找你商量——不，是有一笔生意想要跟你谈谈——」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「啥？调停？你在说什么梦话啊，嗯？」
　　「总之，你以『保护费』为名义的恐吓取财行为，已经造成我的委托人很大的困扰。今后麻烦你停止这样的行为。没有问题吧？」
　　「放屁！老子可是拼了命在保护这种用一根指头就能毁灭的弱小血族吶。你懂不懂啊，喂？」
　　吸血鬼露出尖牙得意地说道。
　　他是向酒保索取保护费的血族的成员之一。虽然被边边子逮到他来收本月份保护费的行为，却仍然是一副理直气壮的模样，完全没有一丝愧疚。
　　不过，边边子同样也不为所动。面对吸血鬼威吓的态度，她只是淡淡地点了点头。
　　「唔，也就是说，你负责警卫——也就是保镖的工作，而那笔钱就是雇用你的费用，是吗？」
　　「哼！这还用说吗？」
　　「这样的话，现在已经不需要你了。今后，将会有一位比你们更为优秀的保镖来守护我的委托人。请你放心地回去吧。」
　　「啥？你这家伙，少跟我开这种玩——」
　　咻——一阵细微而尖锐的声响传来。
　　吸血鬼的动作在一瞬间停止。有某种东西从他的头上高速划过。
　　他头顶部分的毛发刷刷落地。接着，又连续响起几阵咻咻的风声。而且彷彿是轻轻掠过他的耳朵一般。
　　于是，其他部分的头发也纷纷落下。吸血鬼当场僵硬在原地。
　　「哥哥好厉害~」
　　「不，这没什么大不了的。都是托银刀今晚也很锐利的福。」
　　背后传来若无其事的交谈声。然而，这名吸血鬼无法转头察看。因为后方正有一股强大的气势朝自己袭来。
　　再加上刚刚的发言。银刀？背后的人的确是这么说的，不过……难不成是他？是那个银刀？
　　「可以继续方才的话题了吗？」
　　边边子以平静的表情问道。吸血鬼回答「好」。
　　「今后不准再靠近我的委托人，没问题吧？」
　　「是的。」
　　「当然也不会收保护费，没错吧？」
　　「是的。」
　　「噢，对了。为了表示一点歉意，请你留下身上所有的钱财。」
　　「啥？为什么要我——」
　　咻。
　　刀刃再次扫过后，吸血鬼随即递出自己的钱包。
　　「太好了，你是个明理的人呢。」
　　收下钱包后，边边子露出微笑。
　　于是，吸血鬼立正站好，向边边子一鞠躬说道：
　　「那我就先失陪了。」
　　随后便落荒而逃。
　　看着吸血鬼离去的背影，边边子露出得意的笑容。
　　「真是易如反掌呢。」
　　次郎耸了耸肩，将银刀收回刀鞘中。原本在一旁看得心惊胆战的酒保，迅速跑到边边子的身旁。
　　「谢…谢谢你们。真不知道该如何表达我的谢意才好。」
　　「别客气、别客气。这种程度的『调停』我们最拿手了。」
　　「虽然不多，但这是先前约好的谢礼。」
　　说着，酒保递出一个信封。边边子的嘴角忍不住上扬。
　　没错，只要把这个想成是互助关系就好了。对方能够获得安全保障，边边子则是获得金钱利益。如果代价是公平的，这不也是一种正当生意吗？保镖也是一种工作呀。
　　「……我看见了。」
　　如此喃喃自语的边边子，眼中闪耀出某种光辉。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「也就是说，这是所谓的『必要之恶』啦。你应该明白吧？」
　　「嗯嗯，然后呢？请继续说下去。」
　　「我们和他们之间的契约，是透过金钱交易而成立的。而且，从旁人的立场来看，这种关系也十分明确。光凭着我们在背后撑腰的事实，就能够充分牵制其他血族的行动。也就是说，就他们所支付的金钱额度看来，这种效果非常值得。」
　　「原来如此……真是让我上了一课呢。」
　　「更何况，我们还是因『恶名远播』而受到他人畏惧的一族吶。没有半个人敢对我们动手。我劝你还是放弃吧。」
　　「哎呀。不过说到『恶名远播』，我们也不会输给你们喔。对吧，次郎？」
　　咻咻、咻——
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「哎呀，关于您活跃的传闻，我已经洗耳恭听过了！能够这样与您见面，真是我莫大的荣幸吶，葛城社长。」
　　「讨厌啦，什么活跃啊~」
　　「您真是太谦虚了！您高明的手腕早已传遍了整个业界。在街头巷尾甚至有人称呼您为『皇后Ｍ』呢。」
　　「『皇后』？这种称谓倒还挺夸张的呢。」
　　「不会不会。在实际见到您之后，我彻底明白了。说老实话，我还真不想与您为敌呢。毕竟风险太大了啊。哇哈哈。」
　　「也就是说，你们愿意老实收手是吗？」
　　「就是这个！葛城社长，请您和我们合作如何？这样一来，就可以扩大势力范围，将更多的血族纳入旗下——」
　　「次郎，麻烦你了。」
　　咻、咻咻！
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「真的！这不是在说谎，我是认真的！」
　　「唉……希望我收你们做手下是吗？」
　　「我们都为社长高明的手腕着迷啊。在附近这一带，已经没有半个傻瓜会做出反抗『皇后Ｍ』的行为了。才半个月就能够做到这种地步，真的太厉害了。我们想要在社长的旗下飞黄腾达啊！」
　　「唔~我最近的确觉得人手有点不足呢……」
　　「那请您务必…绝对要雇用我们。就算负责打杂也无所谓。不管是应付小喽啰或是挡子弹我们都愿意做！」
　　「唔~该怎么办呢~」
　　「……社长，这是我们的一点小心意。」
　　「哎呀，你倒是挺机灵的嘛。好吧，那我就稍微用用看你们好了。」
　　「遵命！我们会努力的！」
　　
　　[[IMG,61be4a78d621391d3b59d070af808ffd,471,750,280562]]
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「请…请你等一下。我们的确是这个区域中数一数二的血族，但绝不会向其他血族夺取钱财……」
　　「哎呀，都这种时候了还想狡辩？听说你们还是颇有名望的血族呢，真令人失望。」
　　「这不是狡辩！前几天，我们的确从已经和你们缔结契约的血族那里接下了委托，同时也收下了他们的酬劳。但那可是再正当不过的一笔交易。因为他们想在人类社会里工作，所以我们就介绍了一些工作，然后向他们收取中介费。不过就是如此而已啊？」
　　「就是因为你们擅自做出这种行为，才让我们感到困扰啊。如果让我重要的客户随随便便跟你们这种血族交易，不知道哪天会吃亏上当呢。」
　　「你…你这样才是刻意找碴吧！跟你们相较之下，我们可是从很久之前，就开始扶持这些无处投靠的吸血鬼了吶。」
　　「原来如此。也就是说，你们是群不折不扣的坏人吗？这样的话，再交涉下去恐怕也没有用——次郎，动手吧。」
　　「呜！……嗯？」
　　「咦？喂，次郎——你…你那什么表情呀？连小太郎都这样。你们最近会不会有点怠慢自己的工作啊？哼。算了，今天就先这样吧。我还会再来的。」
　　「唔唔……『皇后Ｍ』的冷酷无情果然如传闻所一言。还真是让一个可怕的怪物入侵到特区的黑社会了呢……」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　就这样，边边子的速攻持续着。
　　回到第三间事务所——这阵子才签约的高科技大楼中的办公室之后，边边子摘下脸上的太阳眼镜。耳朵上的钻石耳环随着她的动作摇晃着。
　　她身穿着浅紫色的高级名牌西装，肩上披着薄大衣，脚上的高跟鞋踩在地面上，发出清脆的声响。这样的边边子转身看向兄弟俩。
　　「你们想跟我说什么？你们两兄弟今天看起来特别严肃呢。」
　　看到边边子一脸不以为意的表情，两兄弟以彷彿在忍受牙痛般的痛苦表情，看着他们成功变身为上流人士的雇主。
　　「……边边子，你最近的做法是错误的。」
　　边边子瞪大眼睛。
　　「错误？什么地方错了？」
　　边边子完全摸不着头绪的反应，让次郎不禁无语问天。
　　「现在的小边边感觉好像变成了坏人一样呢。我不喜欢这样。」
　　小太郎扁着嘴，一脸彷彿因为挨揍而强忍着泪水的表情。边边子忍不住皱起眉头。
　　「你们两个是怎么啦？我们的事业不是发展得很顺利吗？你们看，这间办公室！这件衣服！这颗宝石！」
　　边边子像是唱歌般说着，同时从预备好的保冷箱中拿出一瓶香槟王，并拔掉瓶塞。她的脸上没有工作时那种冷酷如冰的表情。那副因突然降临的贵妇生活而感到乐不可支的模样，彷彿只是一名爱作梦的少女一般。
　　「来，你们俩也快点过来喝。开开心心的喝一场，藉此改变一下心情吧！这阵子真的一直都在工作，所以会失去干劲，也是可以理解的事情。下次我会安排一段假期，我们就到国外——夏威夷，不，到巴黎去吧！享受购物的乐趣！品尝高级的法国料理！不，既然这样，干脆开一间巴黎分店吧。这次让我们替法国的吸血鬼们好好『调停』一下吧！」
　　边边子的野心无穷止尽地蔓延开来。相较之下，次郎和小太郎的表情则显得十分僵硬。
　　兄弟俩的脸上很明显地浮现了「这下子没救了」的表情。
　　「但在这之前，得先让刚才那个血族乖乖就范才行。这样一来，我们的事务所就能稳定营运好一段时间了。可以独占所有保护费——更正，是契约。哼哼……下次可要请你好好做事啰，次郎。为了弱小血族的明天，还有吾等『葛城边边子调停事务所』的将来！」
　　边边子所发出的狂笑声回响在整间办公室中。
　　三天后，她实现了这个宣言。于是，「葛城边边子调停事务所」终于一跃登上了弱小吸血鬼社会的顶点。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「要提高契约金？您是说真的吗？」
　　看到秘书吃惊的反应，边边子若无其事地点了点头。
　　「独占——这么做似乎有点操之过及了呢。而且最近也很少发生纠纷事件吶。」
　　「这…这应该是好事一桩吧——」
　　「傻瓜。要是没有纠纷产生，我们不就无法提高收益了吗？所以我才说要涨价啊。你有意见吗？」
　　「其实我也不是有意见，应该说……」
　　对于秘书的不安，边边子一笑置之。
　　「现在还有谁敢反抗我『皇后Ｍ』呢？反正，你把契约金提高就是了。我之前买了新的游艇，所以得付一阵子的贷款呢。」
　　「这…这完全是公私不分……」
　　「……什么啦？」
　　边边子的双眸散发出一阵兄光。
　　秘书连忙将视线移至地面上。在古今中外，能够以视线来震摄吸血鬼的人类，或许只有「皇后Ｍ」一人了吧。
　　「总之就拜托你了。我可是很忙的，别让我再为这种事情心烦了。」
　　语毕，边边子便走进社长办公室。
　　她吐了一口气，在巨大的桃花心木办公桌前坐下。只要将椅子转个一圈，就能够透过一整片玻璃窗，眺望特区第九区中的摩天大楼。
　　「还不够……我不会满足于这种状况之中的。」
　　边边子如此自言自语着，脸上带着充满自信的笑容。
　　那个「公司」的基层员工已经不在了。在街头长大，过着等同于游民生活的那个可怜小女孩也已不复在。坐在这里的，是年纪轻轻就成为「人生胜利组」的葛城边边子。
　　「皇后Ｍ」万岁万万岁。边边子忍不住抽动着双肩笑了起来。
　　当她重新转身面向办公桌后——
　　「哦？」
　　发现了一张字条。
　　
　　
　　「现在的你，我们无法继续跟在身旁了。请让我们休息一阵子。
　　次郎＆小太郎」
　　
　　
　　边边子瞥了这张字条一眼，不满地都起嘴。
　　「咦？他们已经休假去了吗？竟然自己先溜掉，未免也太狡猾了吧。现在明明是很忙的时期啊。」
　　说着，边边子将字条扔进垃圾桶。
　　「没关系啊。反正等到存了更多钱之后，我就要好好来享受奢华的生活。美食、休假、购物、还有企业并购（Ｍ＆Ａ）！哼哼哼，真~是令人期待啊~」
　　边边子双手扠腰，活力充沛地发出「啊哈哈」的笑声。
　　——然而，她的笑声却开始愈来愈没有自信。
　　「啊哈哈哈哈……哈哈哈哈？」
　　边边子突然停下了大笑的动作，回复成原本的表情。
　　她双手抱胸，以食指抵着自己的脸颊。
　　「……嗯~？」
　　边边子将视线移往斜上方，思考了好一会儿。
　　随后，她将手伸进垃圾桶里翻找，取出方才的那张字条，并将它重新打开摊平。
　　
　　
　　「现在的你，我们无法继续跟在身旁了。请让我们休息一阵子。
　　次郎＆小太郎」
　　
　　
　　边边子认真地盯着字条看了四十五秒。她原本得意忘形的表情，也逐渐出现恍然大悟的反应。
　　「……骗人。这个……难不成，他们两个离开事务所了吗？咦咦——！」
　　边边子不知所措地抱着自己的头。
　　「他…他们已经受不了我了吗？为什么？怎么会？我哪里不对了？」
　　边边子这样问着自己。在她仔细思考过后——不，不用想得太深入，她就已经领悟到堆积如山的种种原因。
　　想当初，自己不是为了成为弱势吸血鬼的助力，才会开始做这种生意吗？然而，在不知不觉中，边边子反而站在与当初完全相反的立场上了。现在可不是顶着「皇后Ｍ」这种光环的时候。
　　「我…我得赶快把刚刚的指令撤销才行。还要把次郎他们找回来。唉，我怎么会这样利益薰心……」
　　在兄弟俩离开后，边边子终于清醒了过来。为了让一切全部重新来过，她急忙将手伸向电话。
　　然而，为时已晚了。
　　在边边子拿起话筒之前，电话便响了起来。是内线电话。在边边子慌张地接起电话后，耳边传来秘书慌张的声音：
　　「不好了，社长！我们好像做得太过火了！」
　　「什…什么？发生什么事了？」
　　「『公司』派遣镇压小队袭击这栋大楼了！」
　　边边子愣住。
　　「……唉？」
　　「总…总之情况真的很糟糕，所以我得先闪人了！虽然时间不长，但还是谢谢您这阵子以来的照顾。再见！」
　　对方喀喳一声掛上电话。秘书的报告内容不断在边边子的脑中回荡着。
　　「……公…『公司』？」
　　还来不及釐清事态，一阵骚乱的脚步声已经逐渐逼近走廊。带来破灭的脚步声。
　　至于边边子……
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　闯进社长办公室的镇压小队，在确认房里没有任何人时，忍不住「啧」了一声。
　　于是队长透过耳机下达封锁大楼的命令。
　　「不用在意小喽啰。总之，将逮捕『皇后Ｍ』视为最优先事项。」
　　队员们的表情十分凝重。再怎么说，被称为「皇后Ｍ」的这名谜样女社长，可是只花了半个月的时间，就在吸血鬼社会中巩固庞大势力的恐怖女子。那高明的手腕，以及冷酷的作风，甚至连暗中调查她的「公司」情报部，都感到畏惧不已。
　　如果在这里让她逃掉了，不知道对方何时又会另行掘起。赌上小队的威名，她是一个非得逮捕不可的目标。
　　「不过，队长……」
　　一名队员提出了疑问。
　　「有一部分传闻指出『皇后Ｍ』其实是人类……不仅如此，听说她之前还曾经是隶属于我们『公司』的员工昵？」
　　「说什么傻话。『公司』不可能会培养出这种背叛者。」
　　队长以激动的语气加以否定。然而，其他队员也提出了相关疑问。
　　「我记得有个任命『银刀』为护卫，名叫『葛城边边子』的调停员吧？听说『皇后Ｍ』的左右手也是个能够使用日本刀，而且身手十分矫健的吸血鬼。这果然是……」
　　「啰唆。这只是利用他们的名号在混淆视听罢了。」
　　随后，队长突然压低声音，双眼浮现有些不安的光芒。
　　「你们听好，『公司』身为人类与吸血鬼之间的桥梁，必须维持着公平公正的形象，以作为社会中的典范。即便对方已经是被开除的员工，也不能让『公司』的一员惹出这样的大风波。明白了吗？」
　　语毕，队长卸下手枪上的安全装置，将滑套往后拉，然后将子弹上膛。不过，这些动作并没有什么特殊的用意。
　　看到队长已经有所觉悟的行动，队员们纷纷咽下一口口水。
　　于是，他们也向队长点了点头，同样静静地举起枪，喀锵一声，做好射击的准备。而这些动作也没有什么特殊的用意。
　　「……肃清。」
　　不知道是谁悄声开口说的话。当然，这也只是没有什么特殊用意的低喃。
　　队员们再次彼此点点头后，带着肃杀之气离开了社长办公室。
　　在他们离去后，办公室中传来一阵喀哒喀哒的声响。原本躲在天花板的通风导管中的边边子，一屁股跌坐在办公桌上。
　　「哇…哇哇哇……」
　　而且脸色十分苍白。
　　「次…次…次郎，小太郎，救命啊~」
　　边边子用爬的离开社长办公室。
　　在镇压小队的重重包围下，她能够奇迹般地逃脱，全都是因为其他地区在同一时间发生了因吸血鬼而引起的事件，导致有一半的小队成员不得不前往解决的缘故。
　　在「皇后Ｍ」的逮捕计画失败后，「公司」隔天便将她指名为通缉要犯，在特区中展开了搜捕网。轻而易举地从镇压小队的手中逃脱的她，被情报部判断为颇具威胁性的存在，因此祭出了更高的酬劳来犒赏提供相关情报的人士。
　　
　　
　　在特区的黑社会舞台上昙花一现的「皇后Ｍ」葛城边边子。
　　她壮烈的逃亡生活，就此揭幕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场休息３
　　
　　
　　位于特区第六区的镇压小队训练所。身为镇压小队代理队长的巴得力克·榭立邦，正以极为凝重的表情坐在队长办公室的桌前。
　　在他面前一动也不动地立正站好的人，是以结实的体格为傲的一名部下。他的背脊彷彿紧靠着一把直尺般直挺挺的，两眼正视着半空中的某处，双唇紧紧闭着。
　　这名男子是阿诺东乡。之前被任命为「皇后Ｍ」逮捕作战的队长。
　　「『皇后Ｍ』啊……」
　　「是。未能顺利将她逮捕，属下实在是深感抱歉——」
　　阿诺即刻回答，脸上仍带着惭愧的神色。巴得力克忍不住轻轻叹了□气。
　　他重新看了看报告中所夹带的照片。这是从远方所拍摄到的照片。再加上照片中的人物还戴着太阳眼镜，画面实在算不上清晰。
　　不过，对巴得力克而言，照片中这名少女的真实身分，可说是明确到无以复加了。该怎么说呢……感觉愈是深入追查，事情就会变得更为复杂。就各方面而言。
　　然而——
　　「这份报告记载的『皇后Ｍ』的恶行，只是冰山一角罢了。关于她诸多大逆不道的所作所为，我时常透过情报部而有所耳闻。为了人类，为了吸血鬼，更为了守护特区的安宁，我愿意赌上镇压小队的名声，将她逮捕回来。代理队长，请您再给我阿诺东乡一次逮捕『皇后Ｍ』的机会！」
　　阿诺十分激昂。他的眼中散发出不屈不挠的斗志。于是巴得力克又叹了一口气。
　　「好吧。我之后会传达下一个指令，你先退下吧。」
　　「是，麻烦您了。」
　　阿诺行了一个强劲有力，彷彿听得到风声的举手礼后，便离开了办公室。
　　「……虽然他是个认真的男人……」
　　如此暔喃自语后，巴得力克又烦恼了一阵子，最后将报告扔进碎纸机当中。
　　