　　
　　
　　
　　
　　第五话 本尊「皇后Ｍ」的挑战
　　
　　
　　这里是某处灯光灰暗的酒吧。
　　不过，这并非一间单纯的酒吧。而是人类与吸血鬼共存的特区中才有的不知名酒店——一间吸血鬼专用的酒吧。
　　在店内某处的一张桌子上，两名吸血鬼面对面坐着，脸上带着凝重的表情。
　　「不过你说的是真的吗？」
　　「我没骗你啦。是我的血族在偶然的情况下目击到的，听说真的很夸张呢。」
　　说着，两名吸血鬼纷纷皱起眉头。对话的内容看样子相当严肃，即使听到服务生一边说着「让您久等了~」一边端上他们所点的酒，这两名吸血鬼却连看都不看一眼。
　　他们不约而同地叹了一口气。
　　「看来『公司』也差不多玩完了吧。竟然在市区里头发起枪击战……」
　　「不，罪魁祸首应该是『皇后Ｍ』才对。」
　　喀锵。
　　两人被玻璃杯打翻所发出的清脆声响吓了一跳，于是停止对话。
　　「对…对不——Sorry~」
　　打翻玻璃杯的女服务生向他们赔不是。
　　「两…两微嗨好吗？有昧有弄脏泥们的衣肤呢？I’m sorry 哊。」
　　女服务生以怪腔怪调的日文单字致歉，并将溅到桌上的饮料泡沫擦干净。
　　她看起来似乎是个未成年少女，顶着一头看起来很像假发的黑人雷鬼头，而且，明明是个女服务生，却戴着太阳眼镜在这里工作。
　　两名吸血鬼虽然有些不满地咕哝了几句，不过还是马上回到方才的讨论话题。
　　「……然后呢？那个叫做『皇后Ｍ』的是个怎样的家伙？」
　　「嗯，听说她不但狡猾过人，而且还是个没血没泪的残酷女子呢。她不但恣意压榨弱小血族，还一一击垮与她敌对的血族，将反抗的人诛杀殆尽之类的。」
　　「真的假的啊……」
　　「最近似乎还被坊间称为『犯罪界的史达林』呢。」
　　「这…这简直比莫里亚提教授（注：福尔摩斯小说中的人物）还可怕啊。」
　　「她可以说是特区史上最残暴恶毒的罪犯了吧。」
　　桌子叩咚一声摇晃了一下。又是刚才那名女服务生。
　　面对再次将视线投向自己的两名吸血鬼，她发出不太自然的笑声。
　　「ＨＡ…ＨＡＨＡＨＡ，No problem。」
　　「…………」
　　看着眼前这名极其可疑的女服务生，两人忍不住皱起眉头，但对方却刻意地吹起口哨，装出若无其事的模样。于是这两人只好重新回到刚才的对话。
　　「啊~唉……延续刚才的话题，我们是不是也要服从她比较好啊？噢，不过这么一来，『公司』恐怕也不会善罢干休呢。」
　　「不过重点是，即使成了她的手下，恐怕也无法安心过日子呢。这是我从别人那里听来的……最近不是有一群大陆系的血族搬到第三区（Third Yard）外的偏远地区了吗？我记得盟主好像姓周还是什么的。」
　　「噢，我知道。是个看起来像国中女生的家伙吧？她怎么了？」
　　「他们在『皇后Ｍ』掘起之前，似乎跟她有互相往来。也有给予她资金协助的样子。不过，就在前几天，他们被『公司』给一网打尽了。」
　　「站在『公司』的立场来看，跟那种十恶不赦的存在站在同一边的家伙，当然不能轻言放过——」
　　「不是这样的啦。他们是因为畏惧『皇后Ｍ』残暴的作风，所以才打算跟『公司』签下协约。不过，在事跡败露后，他们便遭到『皇后Ｍ』的陷害，而蒙上不白之冤。」
　　「怎…怎么会！」
　　「也因为这样，周的族人们一个不剩地被带走了。现在他们的据点宛如一座废墟。」
　　「这人真是……即便是以往曾经照顾自己的伙伴，一旦做出背叛的行为，就绝不会饶恕对方吗？」
　　看到另一名吸血鬼苦涩地点了点头之后，方才说话的吸血鬼发出了呻吟声。两人的表情都沉重到让人难以想像他们是生性狰狞的吸血鬼。
　　另一方面，那名形跡可疑的服务生仍然在擦拭着桌子。不知为何，她还以有些生气的表情都哝着「这些乱七八糟的传闻是怎么回事啊……」。
　　这两名吸血鬼并没有察觉到女服务生的反应，只是一同叹着气。
　　「唉~这下子不喝一杯不行。……喂，小妹，帮我装一杯血来吧，我跟你买。」
　　「咦？你…你是在跟我——不对，跟Me索话吗？」
　　「这里只有你在吧？我会多给点小费的啦。」
　　说着，吸血鬼递出自己的玻璃杯。
　　因为这里是吸血鬼专用的酒吧，所以自然也有一些特殊的服务，也就是卖血。只要另外支付一笔费用，店员便会当场「贡献」自己的血来作为吸血鬼的饮品。
　　只要供应极少量的血，便能拿到还算优渥的小费。因此，店里的服务生也十分乐意接下这种「订单」。
　　不过，这名服务生态度的似乎有些不同。
　　「No~No。不行。Me不能卖Blood。Me是Christian，神会生气耶。」
　　顶着黑人雷鬼头，脸上还戴着墨镜，看起来极可疑的女服务生，正经八百地用手在胸前画了个十字。至于基督教徒为何会在这种酒吧工作的疑点，她似乎打算含混带过。
　　被拒绝的吸血鬼客人瞬间露出了十分不满的表情。在这间店里算是理所当然——甚至是服务生求之不得的要求，现在竟然被拒绝了。会感到不愉快，恐怕也是在所难免。
　　不过，看着女服务生「嗳嘿嘿」地陪笑脸，他的表情也忍不住缓和下来，最后看了看同行的吸血鬼一眼，露出苦笑。
　　「你还真是个怪人吶。」
　　「咦？」
　　看到女服务生不解地瞪大眼睛，另一名吸血鬼耸了耸肩说道：
　　「知道我们是吸血鬼，却还能对我们投以这种率直笑容的家伙，可是很少见的。让我觉得自己好像回到了还身为人类的时光。」
　　「哼。不过，既然这样也没办法。你不卖血的话，就帮我叫其他的服务生过来吧。最好找个漂亮的女人。」
　　「O…Ok——请你Wait一下曖。」
　　女服务生对如此吩咐的吸血鬼眨了眨眼，她似乎忘了自己脸上戴着太阳眼镜的事实。约略掌握了她的行为模式的两名吸血鬼忍不住再次露出苦笑。
　　不过，就在此时——
　　「好冰啊！你这女人，搞什么！」
　　「——这句话应该让我来说才对。你这样突然硬是抓住女性的手，究竟存何居心？」
　　在酒吧中央，一名眼神冷如冰的女服务生，正在和淋了满头啤酒的吸血鬼怒目相视。
　　和这间店感觉格格不入的这名女服务生，散发出一股清纯的气质。而且还是个美人。
　　「老子都说要跟你买血了，你这是对待客人的态度吗！」
　　「我什么时候说我要卖血来着？」
　　「开什么玩笑！这不是这间店的服务吗！」
　　「我并没有在开玩笑。在这个世上，只有一位吸血鬼能够让我献上自己的鲜血。」
　　女服务生毅然地答道。
　　气到脑袋充血的吸血鬼威吓般地露出尖牙。然而，女服务生却丝毫没有流露出害怕的神情。她迅速从口袋中取出一瓶喷雾器，朝着吸血鬼的鼻尖喷了下去。
　　遭到攻击的吸血鬼发出惨叫声而打滚起来，坐在附近的客人也都惊慌失措地逃出店内。是大蒜喷雾。
　　「哼。」
　　女服务生无视痛苦得满地打滚的吸血鬼，冷冷地掉头就走。而目睹整个过程的黑人雷鬼头女服务生，忍不住用手遮住脸说道：
　　「哎呀呀——」
　　随后，酒吧内引起了一阵小小的骚动。老板忙着安抚提出客诉的吸血鬼，多数的客人也有些扫兴似地离开了酒吧。包括刚才那两人。
　　而后，在店里的混乱情形好不容易稳定下来时，使用大蒜喷雾的女服务生、以及黑人雷鬼头的女服务生，已经不见踪影。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「够了——我已经受够了！拜托饶了我吧~！」
　　
　　[[IMG,5e3f3e3457219de472f4852d7d2a2bdf,471,750,235012]]
　　
　　
　　很不巧的，现实并没有放她一马。这个世界并没有这么好混。
　　辜负了弱小血族的期望，被「公司」盯上，还和镇压小队正面交锋。到最后，在情报部的黑名单上名留青史的「皇后Ｍ」，也就是葛城边边子，十八岁的女王。
　　不过，逆境会使人更加坚强。在亲身体会到梦想与现实的差异之后，少女已不再哭泣。她抛下了赶到自己身边的「骑士Ｊ」，与新的伙伴继续着逃亡生涯……
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「真是的，你这样不行吶，沙由香！这已经是第几家了？我们难得找到了一个可以打工的地方啊！」
　　「可是……」
　　「没什么可是不可是的！真伤脑筋。」
　　面对在眼前横眉竖眼的边边子，白峰沙由香不满地扁起嘴。
　　她们两人从酒吧逃出来之后，目前正在前往藏身用的廉价旅馆路上。
　　时间已是深夜三点。因为这里属于工商业区，所以路上完全没有其他行人的踪影。边边子也已经卸下了乔装用的假发和太阳眼镜。
　　虽然边边子一脸气呼呼的模样，但沙由香看起来也很不服气。
　　「刚才那又不是我的错。那个吸血鬼根本就喝醉了。」
　　「那里可是酒吧耶，会喝醉也是理所当然的啊。」
　　「可是他很没礼貌呢。」
　　「就是因为他喝醉了嘛。」
　　边边子无奈地摇了摇头之后，沙由香露出更加不满的表情。
　　两人现在的立场似乎变得和平时完全相反了。毕竟，沙由香并没有从事服务业的经验。因此，就算被经验丰富的边边子责备，她也无法理直气壮地回嘴。
　　「……可是，我还是无法接受。而且，我又没有资金不足的问题，何必去打工呢？更何况还是在那种店里。」
　　「你在说什么啊？沙由香。你不是在找杰尔曼吗？就是在那种场所，才容易打听到小道消息呀。」
　　「话是这么说没错……」
　　沙由香目前正在寻找她下落不明的主子杰尔曼克洛克。像这样和边边子共同行动——虽然不知不觉就变成这样的因素占了大部分不过，其实沙由香也颇期待边边子在和自己不同领域方面的情报收集能力。
　　不过，如果情报收集场所是那种三流酒吧的话——
　　「我无法接受。」
　　沙由香是这么想的。
　　完全照着边边子的作风来行动这点让她十分不悦。就连旅馆住宿费也是全都由沙由香来支付。她忍不住开始怀疑边边子只是想从她这里捞一笔。
　　总而言之，两人回到了廉价旅馆。
　　然而，就在走到旅馆前的某个转角处时，边边子突然停下脚步。她拉着也跟着停下脚步的沙由香的手，迅速地——但是不慌不忙地朝回头路走。
　　「怎…怎么回事？」
　　「……有埋伏。是『公司』的人。」
　　「咦？可是……」
　　「对面转角停着一辆货车。自从我住进那间旅馆后，从来没发生过这样的事情。而且，对面那栋大楼最上层的百叶窗，有微微的光亮透了出来。那里应该是一间空房才对。在这种时候会发出亮光，不是很奇怪吗？」
　　「你…你刚刚才看了一眼，就知道这么多？」
　　「另外……还有……嗯，果然没错。旅馆的后门附近也停了一辆货车。外观跟前面那辆一样。呵呵呵。虽然我最近才发现这点，不过，『公司』其实做事也满随便的嘛。」
　　「…………」
　　在沙由香呆滞的视线前方，出现了边边子冷冷的笑容。这个微笑，感觉已经是上级逃犯才有的表情。
　　「没办法，那就换个地方吧。既然今天没下雨，那就在上次那边————」
　　「等等，边边子。你该不会又打算在那座桥下过夜——」
　　「不要紧啦，这种季节不会让人感冒的。那天不是也顺利度过了一晚吗？」
　　看到边边子若无其事地这么说，沙由香一脸惨白地猛摇头。
　　「别开玩笑了。那种屈辱的感受，我可不想体会第二次！」
　　「啊哈哈，沙由香，你也太夸张了吧。」
　　「你…你是不会懂的。我因为喝醉了而不复记忆，清醒之后，突然发现自己躺在桥下。而且竟然还是因为被一只流浪狗舔我的脸才醒过来！」
　　再加上，沙由香失去记忆的这段时间内，有一栋大楼和一条街道被破坏殆尽；而镇压小队酌部分队伍也因为受到严重损害，不得不中止行动。这可说是一种心灵创伤。
　　最后，「皇后Ｍ」的赏金多了一个零，刚才的酒吧中大家也都在谈论此事。
　　「万一…万一我这么妻惨的样子传入杰尔曼大人的耳里，我就活不下去了。我绝对无法忍受这种事！」
　　「不会被发现啦。来，明天又会很忙碌，所以没有充足的睡眠可不行呢。」
　　「你有没有在听我说话呀！如果不能回那间旅馆，那找别的地方住不就好了吗！」
　　「唉育，可是每间旅馆几乎都有接到通缉令啊。」
　　「那你就自己一个人睡在外头吧，我没有义务要陪你。就算胶囊旅馆也无所谓，我一定要找到像样的场所过夜」
　　「这个嘛……听说，最近除了『皇后Ｍ』以外，好像还出现了『骑士Ｊ』和『秘书Ｓ』的通缉令……」
　　「你…你骗人！怎么会有这种事情！我可没有……！」
　　「啊，嗯，但也只是传闻而已啦。不过，你当初喝醉酒的样子，真的引来了周围群众的瞩目呢。毕竟目击者人数众多，或许『公司』也会随着听到一些相关的消息……不过，我们就别管这种假设的事情了！走吧，沙由香。」
　　拍了拍沙由香的肩膀后，边边子便脚步轻快地朝着运河流动的方向走去。于是沙由香精疲力尽地垂下双肩。
　　想到自身的命运，她不知不觉地流下眼泪。
　　「为什么我会遇上这种事……」
　　与她扯上关系的人无一不会牺牲。看来，「皇后Ｍ」这个扫把星的诅咒，目前也仍然健在。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　天就这样亮了。
　　不，应该说是已经接近黄昏了。
　　「今天的天气也很好呢~」
　　边边子精神抖擞地伸了个懒腰，而一旁的沙由香，则因感到屈辱而全身颤抖不已。
　　「……杰尔曼大人，请您原谅我这个堕落的仆人。」
　　「你又说这种话。你昨晚不也睡得很香甜吗？」
　　「别说了！算我拜托你。」
　　沙由香蜷缩在地上开始啜泣。漂亮的一头卷发上沾着杂草。很遗憾的，与其说是悲剧，看起来倒比较像一出喜剧。
　　「好了啦，打起精神来吧。我们今天也要赶快动身去找工作！」
　　边边子活泼地说道。看起来虽然干劲十足，但方向好像不怎么正确。
　　这时，终于停止啜泣的沙由香以认真的眼神盯着边边子看。
　　「边边子，你该不会打算以后都一直过这种生活吧？」
　　「你…你怎么突然问这个？」
　　「『今天也要去找工作』？然后？明天呢？后天呢？你要持续这种生活到什么时候？到死为止吗？这样你就满足了吗？」
　　「这个……」
　　被戳到痛处的边边子有些慌张地支支吾吾起来。仔细想想，这其实是个再正确不过的指摘；但看它已经成了边边子的弱点，令人有种穷途末路的感觉。
　　「这…这也是没办法的啊，因为我是逃犯嘛……」
　　「这就是你所犯下的最基本的错误。如果一直依赖逃犯这个身分，你的人生是看不到未来的。」
　　「可是，我的确遭到通缉啊……所以不逃也不行。」
　　「被通缉所以要逃跑。逃掉之后便感到满足——这跟停止思考没什么两样。你难道没有什么可以突破现状、开拓未来的方针吗？」
　　在沙由香忍无可忍地说了一连串指摘的言论之后，边边子似乎因为受到冲击，而将嘴巴张成O型。因为现在的她再次陷入身为街童时的心理状态，所以对于未来的展望这类事情，边边子完全没有去思考。
　　「这…这样啊……再这样下去是不行的。是这样吧？」
　　「……当然呀。」
　　沙由香忍着头痛，重重叹了一口气。边边子则是双手抱胸，开始烦恼。
　　「不过，到底要怎么做……」
　　「很简单呀。你只要出面跟『公司』澄清那些有的没的传言就好了。向他们证明自身的清白。」
　　「其实有一半都是真的耶。」
　　「……你究竟做了什么事情啊？」
　　沙由香不安地问道。边边子歪着头继续思考着。
　　「自身的清白……的确，我至少要想办法证明周和她的血族是无辜的。唉，不过该怎么做呢？就算现在的我这么主张，也没人会採纳我的意见吧。搞不好还会制造出害自己惨遭灭口的可能性……！」
　　「我说你啊，拜托你认真想想吧。『公司』怎么可能会做出那种事情呢？」
　　「不，这就很难说了。你之前身为『夜会』的一员，应该也很清楚才对。」
　　「真要说的话，那不也是你的前公司吗？」
　　「正因如此，我才会这么想。」
　　边边子认真地如此断言道。沙由香在感到疲倦的同时，内心也不禁纳闷「公司」究竟对调停员施以了何种教育。
　　「你干脆恢复『皇后Ｍ』的身分，继续在暗中活跃吧？毕竟你也有这种才能。」
　　「啊，对喔。还有这个选择嘛。」
　　「我是开玩笑的。」
　　不知何时，两人在运河的岸边并排而坐。
　　边边子反覆思考着各种解决方案而不断自言自语着，沙由香则是在旁有些敷衍地予以回应，时而捡起河岸旁的小石头，噗通一声将它投入运河中。
　　一艘老旧的小船一边发出噗噗声，一边在河面上前进。红色的夕阳倒影在水面上摇曳，成群的乌鸦从天际飞过。
　　无声的微风吹拂着，边边子和沙由香的发丝在风中飘扬。
　　今天的天气也很好呢。
　　「……边边子。」
　　「唔唔唔——咦？你叫我吗？」
　　「我们该去工作了吧。」
　　「噢，说得也是。」
　　边边子看了看手表后，便彷彿什么事都没发生过似地点了点头。沙由香则是以一脸释怀的表情露出淡淡的微笑。
　　的确，逆境真的能够使人变得更坚强。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　在特区的旧市区(Old Yard)中，有着能够替吸血鬼介绍工作的人力中介所。虽然大部分是由「公司」
　　所成立的设施，但其中也有部分是由吸血鬼自行开设的。没有加入协约的吸血鬼，几乎都会向后者寻求协助，以便找到能够谋生的工作。之前，边边子和沙由香也是透过这种中介所，才得以找到酒吧女服务生的工作。
　　然而，今天的中介所却和以往有些不同。
　　前来的吸血鬼比平日多出很多。不过，原本应该满心期待能够找到好工作的吸血鬼们，今天却以沉重的表情骚动着。刻意压低音量的交头接耳声从四周传来，语气中似乎都带着一股愤慨。
　　「今…今天的气氛好像有点奇怪呢。」
　　「发生了什么事呀？」
　　察觉到现状有些不一样的边边子和沙由香，忍不住疑惑起来。
　　不过，原因随即便揭晓了。在负责受理事务的几个柜台窗口中，其中一个窗口突然传来了争执声。
　　「必须缴纳一半的薪资所得？这是怎么回事啊！」
　　「这是从今天开始实行的规定。」
　　「开什么玩笑。竟然要我们贡献一半的薪水出去，这也太离谱了吧！」
　　「这就是现在的规定。」
　　看起来才刚转化没多久的一名吸血鬼青年，和中介所的服务人员理论了起来。随后，两人附近马上聚集了一道道人墙。
　　「——沙由香。」
　　「嗯。」
　　边边子与沙由香互看了一眼之后，为了聆听那两人的对话，也加入人群之中。
　　「你们所收取的情报费用不是跟以前一样吗？那为什么还要再征收——而且还是今天才突然改成这种制度。」
　　「现行的制度就是如此，每个人都是这样的，请你遵守规定。」
　　「请告诉我理由。我们的经济状况并不富裕，这点你应该也很清楚吧？」
　　待青年如此逼问后，服务人员露出了十分为难的痛苦表情。
　　「就是嘛！他说得没错！」
　　「谁会乖乖让你们赚取这种暴利啊？快告诉我们理由！快说！」
　　围观的吸血鬼们同声抗议了起来。狭小的事务所呈现一片闹哄哄的状态。
　　「沙由香，这是……」
　　「看样子，负责营运这间事务所的血族似乎突然祭出了薪资征税的制度。所以大家才会出现反弹。」
　　她们两人尽量在不引人注目的状况下，从旁观察事情的始末。不过，她们的周遭尽是些怒不可遏的吸血鬼。倘若有人打算诉诸暴力行为，被卷入这场暴动的话，很可能小命不保。边边子与沙由香的脸上开始微微透露出焦躁感。
　　然而过了片刻后，一名外观看起来是年长者的吸血鬼，从骚动的人群中往前踏出一步。或许是认识的人吧，服务人员在看到他之后，忍不住发出惊叹声。
　　「我也想知道理由吶。」
　　「韩老先生……」
　　「他们说得对。你们跟我们也有将近十年的交情了。为什么突然做出这种决定？」
　　被称呼为韩老先生的这名年长者，似乎是这间中介所的资深客户。原本吵闹不休的吸血鬼们也暂时安静下来，深表赞同地点了点头。
　　负责交涉的服务人员表情变得更加痛苦。
　　但是，就在此时——
　　「老头，你给我闭嘴。规定就是规定。」
　　「没错，你们安分地遵守规定就好啦。」
　　柜台后方出现了两名吸血鬼。其中一人穿着有些凌乱的深色西装，另一人则穿着背后有着刺绣图样的棒球外套与运动长裤。两人都露出自己的尖牙而奸笑着。
　　「有意见的话就快滚吧。去别的地方找工作啊。」
　　「不过，不管去哪间中介所，结果应该都是一样的啦。喀喀喀。」
　　两名吸血鬼一派轻松地走到韩老先生的面前。
　　「你…你们是谁？」
　　「噢，那我们就稍微自我介绍一下好了。」
　　穿着棒球外套的吸血鬼以故做亲切的态度说道。于是，穿着深色西装的吸血鬼用下巴朝中介所的服务人员示意了一下。
　　「我们是这群血族的新主人。这些家伙已经是我们的手下败将啦。」
　　这句话引起吸血鬼们的一片哗然。服务人员一脸心有不甘地低下头来。
　　「怎么可能！你们到底是隶属于那个血族的？」
　　「血族这种分类已经过时啦，老头。我们是遵从『某位大人』的意思而行动的。」
　　深色西装的吸血鬼如此嘲弄道。
　　随后，穿着棒球外套的吸血鬼也露出鄙视的笑容，同时以十分清晰的音量说道：
　　「听好啦，这个消息包准吓死你们。我们啊——是『皇后Ｍ』的手下！」
　　
　　
　　「啥？」
　　
　　
　　边边子忍不住发出高分贝的问句，随后才慌慌张张地用手掩住自己的嘴巴。
　　于是吸血鬼们的视线瞬间全都集中到边边子身上。沙由香一脸惨白地呆站在原地。
　　「……你是谁啊？」
　　「不…那个…没…没什么！我是毫不相干的人！我完全不知道『皇后Ｍ』的事！」
　　边边子用力地摇着头，因为动作过大，连头上的假发都被甩了下来。沙由香忍不住低声说了一句「笨蛋……」，并洩漏出绝望的叹息。
　　不过值得庆幸的是，对「皇后Ｍ」的名号有反应的人不只边边子一个。不仅如此，她吃惊的程度反倒算轻微。对在场的吸血鬼而言，「皇后Ｍ」的恶名可说是无人不晓。
　　「『皇后Ｍ』！你们是那个『犯罪界的希特勒』的手下？」
　　「她可是众多联合企业的黑幕，据说连『公司』都不得不採取放任手段的存在吶？为什么会挑上这种不起眼的中介所……」
　　「完蛋了！我们会被那个女王压榨到死的！」
　　众吸血鬼们面面相觑的慌张模样，简直就让当事人边边子想要喊出「请等一下」。
　　「喀喀。你们似乎都很明白咱们老大有多恐怖嘛。」
　　「那就乖乖地服从我们吧。反抗咱们老大会有什么下场……应该也不需要我们多做说明了吧？」
　　身穿深色西装与棒球外套的两名吸血鬼得意地咯略笑着。然而，已经没有吸血鬼敢像刚才那样勃然大怒。大家都只是恨恨地咬住下唇。
　　不，并非「所有人」的反应都是如此。
　　「就算这样…就算这样，谁会答应这种无理要求啊。我们也是要过日子的吶！」
　　出声反驳的人，是一开始和服务人员争论的那名青年。
　　「大家不都是这样吗？这里，是让我们这种为数甚少的血族手牵手共同生活的地方。难道我们要放任『皇后Ｍ』这样的坏人为所欲为吗！」
　　待青年发声后，众人或许是受到他的热忱感召，眼神纷纷透露出一股坚强的意志。
　　「没错。倘若没有我辛苦赚钱，我的血族明天就得喝西北风啦！」
　　「可恶。管你是女王还是女皇，我们可不会就这样默默地献上自己的薪水！」
　　于是众吸血鬼们团结起来，开始趁势朝那两名吸血鬼逼近。正可说是穷鼠啮猫。
　　「糟糕……！」
　　边边子慌张地想要逃出去，但却被吸血鬼的人潮给困住，完全无法动弹。不仅如此，甚至和沙由香一起被人群给推倒了。
　　边边子忍不住闭上双眼。随后，她听见深色西装吸血鬼的吶喊声。
　　「大师——拜托您了！」
　　下一刻，众吸血鬼的怒吼声瞬间变为惨叫声。边边子蜷缩在地上，缓缓睁开双眼察看目前的情势。
　　而后——
　　「……嗯。」
　　率先展开攻击的几名吸血鬼，已经浑身是血地倒卧在地。而在嘻皮笑脸的吸血鬼双人组面前，站着一个十分具有存在感的怪人。
　　黑色的帽子，黑色的西装。遮住半张脸的黑色面具，以及手上所持的日本刀。
　　这名全身做漆黑打扮，感觉似曾相识——但在细节处又有着微妙不同的怪人，露出自己的尖牙，以高傲的眼神睥睨着周遭的吸血鬼。
　　「咕哈哈哈哈！愚蠢的家伙们。倘若你们打算做出违抗『皇后Ｍ』的行为，我这个『骑士Ｊ』可不会轻易放过你们！」
　　边边子像个傻瓜似地张大嘴。
　　在自己眼前狂笑的这名怪人，的确跟边边子所熟知的「某人」有几分相似。至少，他们的打扮很像。
　　不过，躲在这身黑色装束之下的，很明显是其他人。虽然边边子基本的行事方针是「我不认识什么『骑士Ｊ』」，但她还是能够明确断言那是别人。
　　「怎么回事？那人是谁啊？这是一场梦吗？我该不会正在做恶梦吧？」
　　真是如此的话，真希望能够赶快醒来——虽然边边子这么想着，但很无奈的，接下来这场恶梦才真正开始上演。
　　「啊哈哈哈哈！」
　　三名吸血鬼的背后，传来一阵比怪人的狂笑声更加刺耳的声音。
　　两名吸血鬼随即退到一旁，怪人则是毕恭毕敬地低下头。
　　随后，出现了一名戴着太阳眼镜的少女。
　　造型极为暴露的洋装，紧紧包裹着少女几乎要将衣服撑破的丰满肉体。她的肩上披挂着貂皮大衣﹒手里则拿着丝绸制的扇子。至于少女全身上下所配戴的高贵装饰品，加起来的数量甚至逼近三位数。
　　「一群无礼的家伙，还不快跪下！『皇后Ｍ』已经莅临此处啦！」
　　「…………」
　　边边子的头发彷彿枯萎的叶子般缓缓飘散——虽然只是她个人的错觉。在化成一堆灰土的边边子面前，「皇后Ｍ」再次高声大笑。
　　「啊哈哈哈哈！这场骚动是怎么回事啊？还有无法了解我的伟大之处的傻瓜存在吗？真伤脑筋呢。」
　　「皇后Ｍ，属下十分抱歉。看来教育似乎做得不够彻底。」
　　「无所谓。既然这样，就稍微惩罚他们一下吧。不管做什么事，都是一开始的时候最重要嘛。啊哈哈！」
　　少女以典型的轻佻语气对怪人下达了指令。怪人回以一句「遵命」后，再次将日本刀斜举至头上。
　　「你们听到了没有，愚蠢的家伙们！这是皇后的敕命。你们就诚惶诚恐地接受我的『教育』吧！」
　　怪人如此宣言后，随即向周遭的吸血鬼们展开攻击。后者虽然也企图加以反击，但力量的差距实在过于明显。这场战斗儼然成了怪人的个人表演一般。
　　而在一切结束之后，怪人、吸血鬼双人组与「皇后Ｍ」四人一边发出刺耳的笑声，一边踏出已经化为废墟的中介所。
　　「没有下次啰。还想活命的话，就老实遵守规定吧！」
　　这是他们临走前抛下的最后一句话。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　在「皇后Ｍ」离开后，受伤的吸血鬼们群聚在中介所的一角，商讨着今后的对应方法。奇迹性地没有受到半点伤害的边边子，则是留在现场替他们进行治疗。
　　或许是因为杀掉就失去意义了吧，并没有吸血鬼在刚才的战斗中丧命。几乎所有的吸血鬼都因为自身特有的恢复力，而让伤口逐渐开始癒合。
　　不过，所有人的表情都十分凝重。
　　「这样下去不行，大家再同心协力起来战斗一次吧！」
　　「可是……」
　　「对啊，就凭我们，嬴得了刚刚那个『骑士Ｊ』吗？更何况，那家伙的真实身分听说是『银刀』吶！」
　　[[IMG,5972483a70389b705916792e16d44a7c,470,750,233644]]
　　「再加上他的武器也是日本刀嘛。那种身手可不是什么泛泛之辈。」
　　「那么，你打算将自己一半的薪资贡献给那帮人吗？这样日子还过得下去吗？」
　　「这……」
　　不管再怎么讨论，还是没能归纳出理想做法。虽然是韩老先生在领导整个场面，但他却一言不发。看着这些吸血鬼的脸上满是悲伤与绝望，边边子实在于心不忍。
　　就在这时候——
　　「边边子，你来一下——」
　　原本有事外出的沙由香，这时回到边边子身旁对她悄声说道。随后，她将边边子带离那群吸血鬼时，缓缓地开口说道：
　　「我拜托『夜会』的成员，稍微调查了一下刚才那些人。」
　　「他…他们究竟是什么人啊？」
　　「……『皇Ｍ』啊。」
　　「不，这个，这怎么可能呢！」
　　「没错。也就是说，他们是冒牌货。他们只是利用了『皇后Ｍ』的恶名简单来说，就是打着你的名号招摇撞骗。」
　　听到沙由香的说明，边边子目瞪口呆，似乎一句话都说不出来。
　　「我就觉得奇怪。『公司』之前为什么会那么敏感地做出反应呢？不过，透过这次的调查，我终于知道原因了。那帮人从以前就常常做出欺压弱小血族的行为。不过，他们只在背地里这么做，而且手法十分低调。」
　　但之后出现了一个遥遥领先他们的大人物。也就是正牌的「皇后Ｍ」葛城边边子。
　　再加上「皇后Ｍ」是个如慧星般一闪即逝的存在，才过了半个多月，她就完全不见踪影了。而她的真实身分也被谜团所包围。对于冒牌货来说，这是再完美不过的一个幌子。他们企图将自己过去的亚心行全都推给「皇后Ｍ」，再打着她的名号来获取更多的利益。
　　「……也就是说，这都是我的错吗？」
　　「你只是被利用了而已。」
　　虽然沙由香如此安慰，但边边子还是受到了不小的打击。
　　在边边子心中充满自责时，韩老先生的声音从背后传来。
　　「大家的意见我都听到了。不过，再这样下去也不是办法。我们就再次鼓起勇气，挺身而战吧。这是我们为了生存而无法避免的一条道路吶。」
　　听到他的号召，吸血鬼们有气无力地表示赞同。真是悲壮的场面。他们心里很明白，自己是不可能战胜对方的。
　　边边子转身，静静凝视着这些吸血鬼的身影。
　　「……沙由香，我们就在这里分道扬镳吧。」
　　边边子看着韩老先生一行人说道。
　　「你打算跟他们一起行动吗？」
　　「是的。」
　　边边子转过身，点了点头。
　　她的双眸中散发出一道强烈的光芒。沙由香忍不住为这道光辉所折服同时也深深被吸引。
　　「……不过，你又能做什么呢？你无法请求『公司』伸出援手。也不知道『银刀』目前所在何方。现在的你，甚至连个调停员都不是喔。」
　　「我不知道。不过，我不能就这样弃他们于不顾。」
　　边边子语气笃定地说道。
　　不知为何，沙由香在内心暗暗「啧」了一声。
　　若要在这里和边边子分开，可说是她求之不得的事情。毕竟自己的目的是搜索杰尔曼的下落。如果继续跟边边子耗下去，对她来说没有半点好处。
　　然而，当沙由香回神过来时，她却对边边子说出了这句话：
　　「有一件事你做得到。」
　　边边子一瞬间停止了呼吸。她重新站直身子，向纱由香恳求道：
　　「请你告诉我吧。」
　　于是沙由香耸了耸肩。
　　「你知道那帮人现在最害怕的东西是什么吗？」
　　「最害怕的东西？」
　　「哎呀，你还不明白吗？」
　　沙由香露出有些坏心眼的笑容。虽然她自己并没有发现——不过，那是个和她所侍奉的主子一模一样，充满自信的笑容。
　　「冒牌货最害怕的东西，当然就是本尊，也就是真正的『皇后Ｍ』啊。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……情报正确无误吧？」
　　「绝对不会错。旧市区中有部分未加入协约的吸血鬼们，目前正集结起来，打算群起反抗支配者的弹压行为。据多名目击者指出，目标的确有在已损毁的中介所现身。」
　　听完部下的报告，被任命继续追击「皇后Ｍ」的镇压小队领导人重重点了点头。
　　身为部下的队员们在他面前整齐地排开队伍。他们是在前几日与「骑士Ｊ」的战斗中负…伤，且相当疲惫的队员们。
　　不过，他们的眼中现在仍闪耀着不屈不挠的斗志。这是当然的。因为这群不为人知的男人们，正是以暗中守护着特区的和平为荣的战士。
　　「不能再容许失败了，你们都很明白吧？」
　　待队长平静地询问后，队员们并没有开口回答，只是一同向他行举手礼。
　　队长的胸口瞬间涌出一股炽热的情感。他按捺住激动的情绪，也朝队员回以举手礼。
　　「接下来，吾等将面临最后一场战役。这是一场赌上『公司』兴亡的战斗。全员听令，奋勇杀敌！」
　　「收到！」
　　这是负责追捕「皇后Ｍ」的一群猎犬宣示复仇而发出的嚎叫声。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「你听到那传闻了吗？旧市区那群吸血鬼似乎真的打算与『皇后Ｍ』对上」
　　「嗯，看来他们真的有所觉悟了吶。」
　　在这间吸血鬼聚集的酒吧中热烈谈论着传闻内容的，是乔装的边边子以女服务生的身分
　　接待过的那两名吸血鬼。
　　「我可以理解他们的感受。如果此后要一直活在『皇后Ｍ』的阴影之下，我也会豁出去跟她拼了。」
　　「可是听说他们才刚被『骑士Ｊ』狠狠地修理过一顿呢。他们真的赢得了吗？」
　　「我也不知道。不过，恐怕……」
　　两人神色凝重地沉默下来。
　　就在这时候——
　　「嗳，你刚刚说什么？你有提到『皇后Ｍ』吧？对不对？」
　　一名少年突然出现在他们的座位旁。他是个金发蓝眼，长相十分可爱的少年。两名吸血鬼吃惊地瞪大双眼。
　　另一方面，无视于这两人的惊讶反应，少年转头朝后方喊道：
　　「哥哥！不好了，小边边出事了！」
　　在他视线所落之处，有一名青年坐在位子上。
　　那是名戴着红色帽子，身穿红色西装的青年。原本背对两名吸血鬼而坐的他，缓缓地起身，并转向两人。
　　那双细长的眼睛散发着锐利光芒。在不禁屏息的两名吸血鬼面前，他缓缓开口道：
　　「……请把你们刚刚的谈论内容一五一十地告诉我吧。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　于是，在阳光照耀不到的社会一角，开始了一场战争。位于中心的那名人物，是「皇后Ｍ」这个罪大恶极的黑暗象征。
　　从狼狈逃跑到挺身而战。将周遭的人的命运卷入的同时，葛城边边子的挑战，即将迈向另一个新的高潮——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场休息５
　　
　　
　　儿子睡得十分香甜。或许是梦见了他最喜欢的足球吧？原本盖着的棉被，被他活力十足的小脚踢到一旁。阿诺原本精悍的脸上露出温柔神色，伸手重新帮儿子盖好棉被。他悄悄离开儿子的寝室，走向玄关。当他站在大门前时——
　　「……你还是要去吗？」
　　背后传来询问——不，应该说是向他确认的声音。
　　故做坚强的语气带着些许的颤抖。被这么一唤，阿诺的双肩也彷彿像是和对方的声音产生共鸣一般，微微地颤抖着。
　　出现在漆黑走廊上的，是穿着捶衣的阿诺之妻。面对她的疑问，阿诺只是像一块巨石般以沉默回应着。
　　「为什么？」
　　虽然内心很清楚答案，但她还是忍不住这么开口问道。
　　「你…你现在可是留职察看的状态吶？镇压小队中不是还有很多其他的部队吗？不一定要你出马才对呀。更何况，对方还是那种疯狂的罪犯。你已经尽力战斗过了！接下来就交给其他人好吗！」
　　面对含泪劝阻着自己的妻子，阿诺无法直视她的脸庞。
　　「儿子就拜托你了。」
　　语毕，他将手伸向门把，打开了大门。下一刻，妻子哭着对他说道：
　　「我…肚子里有了第二个…」
　　这真是个晴夭霹靂。不禁回过头的阿诺，看到淌着泪水的妻子将手放在腹部上。
　　阿诺的脸上浮现以前未曾有过的痛楚。
　　然而，他打从骨子里是个充满正义感的人。对他而言，自己有个即使不惜做出牺牲，也必须完成的使命。
　　「我必须守护特区的和平……这也是为了这个孩子的未来！」
　　「老公……」
　　阿诺之妻以一种悲痛却又引以为傲的眼神看着自己的丈夫。阿诺露出淡淡的微笑后，随
　　即踏出了家门。
　　他朝向宿敌「皇后Ｍ」一行人所在的那个战场，迈开了步伐。
　　夜空中有着满天尘埃飞舞。
　　