　　
　　
　　
　　
　　第二话  游民葛城边边子的流浪
　　
　　
　　「外部人士不得进入。」
　　
　　
　　自从住家的玄关偏偏被贴上这张字条后，转眼已经过了五天。
　　除了工作之外，就连住家也被夺走的葛城边边子。十八岁，没有工作，居所不定。可说是已经走投无路了。
　　「奥得·康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。
　　身为其中的一员，年轻而干练的前调停员葛城边边子成功解决、又或者是粉碎了多起困难的事件，和凶恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。她的名号，就连特区中有名的古血（Old Blood）都有所耳闻。
　　而这样的她，正在看不见出口的迷宫中徘徊着。
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　「喂！小妹妹。站在那边的小妹妹。」
　　在某个初夏的晴朗午后。
　　听到警察突然叫住自己，少女吃惊地缩起身子。
　　「你还未成年吧？在这种地方做什么？」
　　所谓的「这种地方」，指的是一间蛋糕店的外头。
　　这名少女默默地凝视着展示柜中的鲜奶油蛋糕，已经持续了将近二十分钟。
　　「咦？你…你说我吗？我只是……想…想买个蛋糕……」
　　明明没有必要畏畏缩缩，但少女在发现对方是警察后，眼神便开始游移不定。警察以狐疑的眼神紧盯着她。
　　「今天不是星期一吗？怎么没去上学？」
　　「今…今天是校庆日。」
　　「你念哪间学校？」
　　「呃……私…私立特区学园。」
　　「没听过吶。这所学校在哪里？你读几年级？有带学生手册吗？」
　　少女的表情僵硬起来。
　　「对…对不起，其实我现在休学了。因为工作实在太忙。」
　　「你有在工作？」
　　「是…是的。」
　　警察两手叉腰地打量着眼前这名少女。而对方依然回避着他的视线。
　　「你住哪里？」
　　「我…我没有家……」
　　「没有家？」
　　「呃…不是，那个…就是…」
　　「……在哪里上班？」
　　「一…一间叫『奥得·康芬公司』，负责管理墓园的企业。办公室位在第二区的对面，就在有银杏行道树那条路的尽头。隔壁则是墓园。是真的。我没有说谎。」
　　「噢，我知道那间公司。」
　　「是…是这样吗！」
　　「那我来确认一下好了。」
　　「咦？」
　　「『咦？』」
　　「不。没…没什么。」
　　面对眼前缩起身子的少女，警察悠哉地拿出手机。问到「公司」的电话号码后，便拨打了过去。
　　「你叫什么名字？」
　　「……楠云雀。」
　　警察的手机中开始传来嘟噜噜的拨号音响。一次，两次。在这段时间中，警察仍盯着这名少女，而少女也依然保持沉默，回避着他的视线。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……！」
　　少女逃跑了。
　　「啊，等等！给我站住！」
　　虽然警察慌慌张张地出声喝叱，但少女依旧没有停下脚步。随着飞扬的裙摆，以全力加速逃离现场。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「——还曾经有过这样的事情呢。唉，吓死我了。」
　　边边子用拿着筷子的手搔了搔头，以开朗的声音地笑着说道。
　　「好危险吶，边边子。真是千钧一发呢。」
　　「就是说啊。竟然这样对待一个无辜的小市民。」
　　边边子手捧着碗点头同意小太郎的意见。看起来并没有感到不好意思的样子。带着苦笑的表情中，透露出作为社会一分子的某种重要东西已经消磨殆尽的结果。
　　「我前天在百货公司的地下美食街到处试吃时，也被保全人员追赶呢。我都不知道特区原来是这么危险的地方吶。」
　　如此抱怨的边边子，身上穿着如同往常的便服打扮。
　　只是，针织衫的屑线和袖口的部分都已经出现破洞。裙子也有些脏兮兮的。再加上一头乱发，以及黯沉无光泽的肌肤。
　　然而，本人却任然毫无自觉地傻笑着。在旁人的眼中，看着这样的她，应该能感受到严重的危机意识吧。
　　现在，边边子和小太郎正待在某栋住商混合大楼的内部。油布地板上铺着四张榻杨米，上方摆着一张古董店贱价出售的茶几，他们便在此用餐。
　　最后，小太郎对着坐在茶几另一侧的人，精神奕奕地递出自己的空碗说道：
　　「再来一碗！」
　　然而，听到这个要求的少女，却完全无视伸到自己面前的空碗。或许是多心了吧，她默默地啜着味噌汤的声音，听起来似乎有些刺耳。
　　就连边边子也察觉到这股异样气氛，以有些不自然的语气出声制止道：
　　「小…小太郎？你也差不多吃饱了吧？」
　　「咦，为什么？人家还想继续吃呢。」
　　「好了啦！啊…啊哈哈……话说回来，这顿饭真的很美味吶。周，你很会做菜呢。味噌汤里面的蒟蒻给人一种崭新的口感耶。」
　　「………………这样啊。」
　　在漫长的沉默后，周没有看向边边子，缓缓地如此答道。
　　一袭水手服打扮的费妮·周，看起来跟国中女生没什么两样。但实际上，她是个比边边子要来得年长许多的吸血鬼。周带着自己的血族搬到这栋大楼，是前几天才发生的事。当时，是边边子替她解决了和其他血族之间所引发的冲突。对她而言，边边子就像是恩人一般的存在。
　　然而，和自己的恩人围着同一张桌子吃饭的周，身上并没有散发出任何感谢之情。虽然表情看起来还算温和，但说话的语气却欠缺着情感。
　　「不过，你们差不多也觉得腻了吧？连着三天都吃同样的东西。」
　　「没这回事！昨天吃的是沙丁鱼干，不过今天是佃煮沙丁鱼呀！变化超丰富的！真是棒极了！」
　　「这样啊，那就好。那明天来做沙丁鱼的生鱼片好了。」
　　「好…好厉害啊，沙丁鱼生鱼片！真是创新的料理！嘿，你这个小型鱼大师！」
　　「不要去头去尾，把整只沙丁鱼端上桌好像也不错。」
　　「……这…这是料理界的革命吶！你可以说是……小型鱼之后？」
　　「干脆来个活鱼生吃好了。」
　　「啊…啊哈…啊哈哈哈……」
　　边边子空洞的笑声回荡在房间中。
　　周拾起头来，露出温和的微笑。
　　「快吃吧。我等一下得去工作了。」
　　「好，我会吃的。我会好好品尝。不，是说我的肚子已经装不下了。我吃饱啰！」
　　边边子挺起背脊正座着。周温和地回以一句「这样啊」，开始盛第二碗饭。不过是盛到自己的碗里。
　　「……小边边。」
　　小太郎一手指着周，另一手控扯着边边子的手，一脸欲言又止的模样。于是边边子低声叱道：「嘘！忍耐一下！」
　　两人默默地看着周吃东西的模样。
　　周使用筷子的动作似乎愈来愈烦躁。
　　小太郎的肚子发出咕噜噜的声响。
　　周的筷子停下了动作。
　　「小太郎！你看你——」
　　话还没说完，边边子的肚子也咕噜噜地叫了起来。
　　「唉，真是的！」
　　周把自己的碗放到茶几上。
　　「你们两个，把碗拿过来。想吃多少就吃吧。」
　　「万岁！」
　　小太郎兴高采烈地接回装满白饭的碗，而边边子也有些害羞地递出自己的空碗。
　　周用饭勺替边边子添了一碗白饭后，开口唤道：
　　「……嗳，边边子。」
　　声音听起来有些僵硬。
　　「你打算在这里待到什么时候？」
　　正打算享用第二碗饭的边边子一瞬间停止了动作。周的眼神开始散发出险峻光芒。
　　「……边边子？」
　　「这…这个白米饭真是香Q味美！一定是秋田产的越光米吧！」
　　「只是一般的免洗米而已。」
　　「这样啊，原来是煮饭时需要诀窍！」
　　「诀你个头啦。」
　　周露出双眼半闭的表情。于是边边子的眼神开始游移起来。这是今天第二次了。
　　「边边子，我说你啊。其实我也不想说这种话。毕竟你有恩于我，而我也十分感谢你。不过，就是因为这样，所以我才更应该说这些为你着想的话。你自己应该也很清楚，再这样下去是不行的吧？」
　　「这个…我……」
　　「你不是说想继续从事调停的工作吗？这样的话，应该有很多事情是必须去做的呀？不对吗？」
　　「……你明明对我说过『有空再来找我玩』的……」
　　「连续在这里住上五天就不叫做『来找我玩』啦！而且还跟我抢饭吃！」
　　「……明明是我介绍这栋大楼给你的……」
　　「所以我才说我很感谢你啊！真是的，别用那种卑微的眼神看我啦！好像被人一脚踢开的弃犬似的！」
　　看着因挨骂而无辜地咬着筷子前端的边边子，周无奈地叹着气。
　　随后，她双眼紧盯着边边子问道：
　　「边边子，你还是处女吧？」
　　「呃…咦？」
　　面对这个唐突的指摘，边边子忍不住满脸通红。于是周叹了更大一口气。
　　「你好像还没搞清楚状况呢。这里可是吸血鬼的巢穴吶！对吸血鬼而言，处女的鲜血可是最高级的飨宴喔！」
　　「这个…我……」
　　「我的族人已经有很长一段时间都只靠血袋过活了。不过，因为他们都才刚转化成吸血鬼，所以也很尊重人类。可是，对于一直抗拒人类鲜血的他们来说，像你看起来这么美味的女孩子大喇喇地在眼前走动，是很难保持冷静的。你也明白这点吧？」
　　「看…看起来美味的女孩子…？你说我吗？」
　　「……说老实话，就连我也常常觉得心痒难耐呢。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……嘿嘿。」
　　「你害羞什么啊！」
　　周露出口中的尖牙，奋力往茶几一敲。
　　「更何况你带来的这些人！那孩子还无所谓，倒是另一个人！」
　　周伸手指向横倒在房间角落的一个细长柜子。
　　「你或许不知道吧，不过吸血鬼这种生物，如果有个和自己不同血统的家伙在身旁，就会萌生一种紧张的感觉。再加上对方又是『银刀』，给人的压迫感更不在话下了。在我们这种平凡的吸血鬼眼中，他简直是个不折不扣的怪物啊。我们和他的等级差太多了。就好像跟吃人的老虎一起生活一样呢。」
　　周以十分认真的表情说道。
　　结果边边子发出漫不经心的笑声。
　　「又来了，你太夸张了啦，周。在吸血鬼之中，次郎可是个性极为温和——」
　　正当她这么说的瞬间，后方的柜子突然传出一阵骇人的咆哮声。
　　这声怒吼从柜子中爆发出来，震撼了整栋大楼。
　　「——可恶啊，卡莎！你究竟想捉弄人到什么地步才满意！我今天一定要把你那扭曲的个性……啊！是梦？」
　　灰尘从天花板不断飘落下来。
　　还没清醒过来的次郎在原地呆站了一会儿之后，才发现已经完全傻住的周、表情僵硬的边边子——还有继续吃着饭的小太郎。于是，他有些不好意思地搔了搔头说道：
　　「啊哈哈，真抱歉啊，大家。我似乎又梦到以前的事情了。这种柜子果然没办法取代棺材呢，让人老是做恶梦。」
　　「哥哥，早啊~」
　　「噢，小太郎，早安。」
　　「你要不要一起过来吃饭？」
　　「说得也是，那我就不客气了。」
　　次郎彷佛什么事都没发生过一般地走向三人，在茶几前坐下。
　　「边边子，周，早安。你们两位看起来脸色不太好呢，怎么了吗？」
　　两人没有回答，而是不约而同地看向对方的脸。边边子脸上的笑容有些不自然；周脸上的客套笑容则和她口中的尖牙十分相称。
　　「呃……」
　　「明天的早餐是沙丁鱼的皮和骨头，你有意见吗？」
　　「……没有。」
　　边边子像是认命般地如此回答。
　　
　　
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　
　　
　　「……就是这么一回事啦。」
　　「原来如此。没想到我们让她这么困扰……噢，不，我多少也有点自觉就是了。」
　　听了边边子的说明之后，次郎沉重地叹了口气。对于他是否真的有所自觉，边边子忍不住投以几分怀疑的眼光。
　　在早餐过后，三人移动到附近的公园中。
　　[[IMG,0059f8300613096f1893626aa3369231,463,750,252113]]
　　他们蹲到自动贩卖机所制造出来的阴影中，挤在一起讨论今后该何去何从。虽然大可坐在公园所设置的椅子上，不过，一旦成为失业又流离失所的人，似乎就会下意识地避开他人的目光。
　　「我们已经寄住在周的家里五天了。一开始对我们投以同情眼光的其他血族，现在似乎也有些看不下去了。果然不能继续在这里当食客了吗？」
　　「话虽这么说，你有其他可以投靠的地方吗？从目前的状况看来，我们也无法依赖龙大人或是凯因呢。」
　　「这个我知道啦。毕竟媒体也都还在报导那件事情。真受不了，为什么特区偏偏在这种时候闹出这种风波呢？」
　　「你扪心自问一下，应该马上就能够明白原因吧？」
　　「呜……说得也是。追根究底，这全都是我的错嘛。唉，我这个笨蛋…笨蛋。像我这样的人要是消失的话就——」
　　「我…我失言了，边边子！拜托你不要又消沉下去了。」
　　次郎连忙安慰开始用双手抱住头的边边子。只要继续对话，感觉不幸的程度就会再次加深，简直可以说是末期状态了。
　　「嗳，小边边。你还不打算开始工作吗？你不是想当社长吗？」
　　「这个……我……」
　　小太郎所投过来的一记直球，狠狠地击中了边边子的身体。
　　以后也想继续从事调停员的工作——
　　这个决心并非谎言。边边子打从心底认为只有调停员才是属于自己的工怍。
　　然而，现实并没有友善到只凭一股热忱便能够让现况好转。这个模糊的理想距离自己太遥远了。更何况，生活上的各种不安要素，就像赶不走的苍蝇般缠绕着她。
　　如同周所说的，边边子很明白「再这样下去不行」的道理。但是，她找不到能够让自己脱离现状的方法。她的力量并不足以突破困境。
　　说得直接点，就是没钱。
　　「……嗳，次郎。」
　　「什么事？」
　　「你要不要离乡背井去当保镖赚钱之类的？」
　　「你喔……」
　　在原地踏步的对话持续着。
　　实际上，类似的对话已经在这几晚重复过好几次了。今天，虽然没有任何人说出口，不过三人之间已经开始酝酿出一种「差不多该回周那边去了吧」这种没出息的结论。
　　但是——
　　「学姐！我终于找到你了！」
　　「小雀？还有早纪，连史旺也来了？」
　　一名把头发高高扎成一个球，看起来十分活泼的少女，探过头来看着躲在自动贩卖机所制造出来的阴影中的三人。她是当边边子还在「公司」里工作时的后辈楠云雀。她的后方还有两个人朝这里跑过来。
　　「边边子，原来你在这里啊？我听说你被赶出那栋大楼，所以很担心呢。看到小太郎也这么有精神，我就放心了。」
　　「噢，次郎大人！真是让您伤种了。自从跟在这种少根筋的女孩身边之后，就不断遇上糟糕的事情。我十分能够体恤您的辛劳。」
　　有着高跳身材，散发出一种帅气感的美女，是身为前公司前辈的混血儿朱鹭藤早纪。一旁身材姣好，看似千金大小姐的少女，则是和边边子同年的前同事史旺·钟。
　　「大家……」
　　边边子惊讶地起身，但随后又低下头去。
　　云雀等人是在下班后赶过来的吧？三人身上都穿着制服。对现在的边边子而言，这样的身影实在过于耀眼了。
　　当她们出现在眼前，便会让边边子更深刻地感受到自己的堕落。她随即开始在意自己的穿着打扮，要是地上有个洞的话，恨不得能马上钻进去。
　　然而，这三人并没有察觉到边边子心中的纠葛。
　　「学姐，你没事吧？有没有好好吃饭？」
　　「……呜。」
　　「你手上恐怕也没多少钱吧？你现在到底住在哪里？」
　　「……咕。」
　　「说起来，你之后打算怎么办呢？总不可能一直当个伪游民吧。」
　　「……咕呜呜。」
　　这些指摘的话语全都无情地刺进边边子的胸口。一句话也回答不出来的她，可说是变得更为凄惨。
　　「真是的，大家说得没错呢，边边子。」
　　「不需要你来告诉我啦！笨蛋！」
　　「可是，我也这么觉得呢，小边边。」
　　「啰唆！又不是我自愿陷入人生困境的。可恶，每个人都这副德性！」
　　正因彷佛跷家少女般的寒酸打扮，边边子愈是大声抗议，愈发让她显得悲惨。
　　然而，十分了解她的前同事们却一致认为「什么嘛，她不是很有精神吗」，并露出安心的表情。要说这是一种人望的话，就某方面而言的确也是。
　　「不过，你看起来还是挺困扰的。那么也不枉费我们拼命地找你了。」
　　「咦？这话什么意思？」
　　听到早纪的发言，边边子忍不住反问道。
　　云雀脸上挂着微笑，说明道：
　　「听到学姐被赶出去后，我们商量了一下。打算暂时让学姐寄住在我们家。」
　　「咦咦？」
　　边边子瞪大了双眼。
　　这是她求之不得的提议。这样一来，不但能够吃饱饭，还能够盖着温暖的棉被入睡。最重要的是，她不用再因为周的抱怨，而过着如坐针毡的生活了。
　　然而，边边子也是有自尊的。
　　如果站在相同的立场上倒无所谓；然而，在她变得如此穷困潦倒的时候，竟然还要若无其事地在前同事的家中当食客……
　　「各位，真的可以吗？这是何等高贵的同伴意识啊。真是让人尊敬不已。」
　　「谢谢大家。小边边，你真的很幸福呢！」
　　[[IMG,6669f20d524378cb8dd7856d00c4a3cf,461,750,238455]]
　　「你…你们有没有羞耻心啊？」
　　看到兄弟俩率直的反应，边边子忍不住胀红了脸。或许是察觉到她的心境变化了吧，早纪一边说着「好了好了」，一边将手搭上边边子的肩膀。史旺也静静地握住她的手。
　　「我们不都是一起工作过的伙伴吗？别再这样逞强了，我们纯粹是出自于一番好意。大家要同甘共苦，这才是身为调停员的义气吧？」
　　「就是说啊，边边子。我知道你很不甘心，不过现在就老实依靠我们吧。」
　　「早纪…连史旺也……」
　　撇开原本就很会照顾人的早纪不谈，没想到就连原本视彼此为劲敌的史旺，也会对自己说出这种话。
　　的确，在这种关头逞强也无法解决问题。如果想维护自身的尊严，就应该先取回正常的生活才对。
　　「——边边子。」
　　「小边边！」
　　听到兄弟俩温柔的呼唤声，边边子点了点头。
　　「……说得也是，我明白了。谢谢大家。那我就恭敬不如从命地登门打扰了。请大家多多指教。」
　　待边边子这么说道后，早纪与史旺发出了「喔喔」的欢声。
　　于是，早纪随即抽回搭在边边子肩上的手臂，史旺也放开了原本握住边边子的手。
　　「好，就这么决定了。走吧，小太郎。」
　　「咦？早纪？」
　　「次郎大人，请跟我来。」
　　「唉？史旺？」
　　无视于呆立在原地的边边子，早纪与史旺各自牵起了小太郎与次郎的手。
　　「来吧，小太郎！今天的晚餐是鸡肉炒饭。我会加很多你最爱吃的番茄酱喔。我还买了昨天刚发售的游戏软体，今晚我们就一起玩到天亮吧。我…我还有准备很可爱的睡…睡衣，你等一下可以穿——噢，竟然会有这么幸福的夜晚存在啊！」
　　「小…小纪，你看起来有点可怕耶？」
　　「我已经准备好一流的法国料理来当晚餐了，次郎大人。还有许多瓶特地为您挑选的红酒。噢，这简直像在作梦似的。今晚我们就喝个痛快吧。让…让彼此的身心来个紧密的——哎呀，我真是的，竟然说出这么令人害羞的话！」
　　「史旺？你还好吧？」
　　虽然兄弟俩露出有些困惑的反应，但早纪与史旺却完全不在意。她们不断发出高亢的欢呼声，随即将两人拖离现场。
　　被留下来的边边子哑口无言地杵在原地。
　　最后，云雀轻轻拍了拍她的肩膀。
　　「来吧，学姐。我带你到我家。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「说…说…说什么很担心我啊！就是因为有那种企图，才会动身找我的吧！」
　　「好了啦，学姐。她们两位其实也很担心你呢。」
　　「我才不相信呢！」
　　「唔~果然骗不过你？」
　　面对忿忿不平，甚至还流下不甘心的泪水的边边子，云雀露出困扰的笑容答道。
　　然而不管再怎么生气，目前一贫如洗的状态也不会因此改变。结论是，社会上的弱者，终究没有发言的权利。
　　「呜呜……我要让她们刮目相看。总有一天，我绝对要让大家…让所有的人都对我刮目相看啊啊啊！」
　　「嗯嗯，这样的干劲才对嘛，学姐，啊，就是我家。」
　　云雀向边边子介绍的自家住宅位于第六区（Six Yard）。是座落于闲静住宅区中的独栋房。
　　「是这间吗？好棒的房子啊……」
　　「嘿嘿，因为我有个从事贸易商工作的爸爸。」
　　来到家门前，边边子忍不住有些紧张起来。虽然她和云雀的交情不错，但这还是边边子第一次来拜访她家。
　　「我回来了~」说着，云雀打开大门。
　　「打扰了……」
　　跟在后辈身后的边边子，有些怯生生地跟着踏进玄关。
　　「啊，学姐，小心。」
　　「咦？啊，噗！」
　　原本被云雀打开的大门，突然因弹簧机制的作用而猛地关上。跟在后方准备踏进家门的边边子，一瞬间被门板击中腰部，一头栽进玄关里。
　　待边边子吃惊地回头一看，大门已经发出喀喳喀喳的声响而自动上锁了。彷彿是监狱还是关着猛兽的笼子一般。
　　「这…这怎么回事？」
　　「对不起，我忘记先告诉你了。因为我们一家人常常都会忘记锁门，所以才请人特别设计了这样的大门。」
　　「忘记锁门……不过弄成这样也太夸张了吧？」
　　「『大能兼小』是我家的家训呢。」
　　「那跟这句话的意思好像有些微妙的出入吧？」
　　首先，这个设计与其说是用来避免忘记锁门，倒不如说是要把什么东西关在室内比较恰当。边边子带着一脸不解的表情，揉揉腰站了起来。
　　随后，伴随一阵「哎呀呀」的惊呼，一名身穿围裙的女性从走廊的深处赶了过来。这名女性有着和云雀相似的一张娃娃脸，给人十分和蔼可亲的印象。
　　「你就是边边子小姐吧？初次见面，我是云雀的母亲。谢谢你总是这么照顾我们家的孩子。」
　　「啊，不。我才是一直受到云雀小姐帮助的人呢。」
　　听到对方如此客气地打招呼，边边子诚惶诚恐地低下头来。于是云雀的母亲露出灿烂的微笑。
　　「这孩子老是粗心大意的，应该给你添了不少麻烦吧？像是她每次泡茶时，总会把杯子打翻——」
　　「晌哈哈。嗯，有时候会这样——」
　　「擦窗户时总是会把玻璃打破，每次碰到电脑就会让它报销，或是像算准了似的，总是将重要的文件放进碎纸机里等等。」
　　「有…有到这种地步吗？」
　　「不过，在大扫除时倒挺方便的呢。因为可以把房间变得很清爽。虽然也会增加很多巨大垃圾就是了。」
　　「……这样算是方便吗？」
　　云雀冒失的个性虽然在公司也是声名远播，不过，这样看来，该不会她在工作上的表现已经算是很小心翼翼了吧？
　　看到母亲笑瞇瞇地爆自己的料，云雀忍不住鼓起脸颊抗议道：「真是的，你不要净说些多余的事啦」。明明是个能让人会心一笑的光景，但边边子却无法率直地笑出来。
　　「请问，您是从雪雀小姐口中听说了我的事情吗？」
　　「当然有听说过呀。边边子小姐，真的是辛苦你了。一个没有证照、储蓄和学历的人，
　　突然之间变成失业又居无定所的状态。你还这么年轻，实在是太可怜了。得面对如此波澜万丈的人生。」
　　不愧是云雀的母亲，说起话来果然也直截了当，不加半点修饰。默默听着的边边子，太阳穴忍不住一阵阵地抽动。
　　「不过，你放心吧。我跟先生目前是分居状态，所以家里有很多空房间呢。」
　　边边子在心中惊呼一声，忍不住抬起头来看着眼前的两人。
　　她以为云雀的父母感情很融洽，难道在她不知道的时候发生了什么事情吗？
　　「我现在正在准备晚餐，你就把这里当作自己家，好好休息吧。」
　　「……谢谢您。」
　　这时提出这种疑问似乎也不太恰当。总之，还是先低下头道谢再说吧。
　　随后，边边子注意到一件事。方才表示自己正在准备晚餐的云雀母亲，手上戴着一副她曾经看过的手套。
　　「我记得那是之前小雀曾经拿给我看过的防水防热防刀伤手套……」
　　就在此时，走廊深处传来一种烧焦的臭味。云雀与她的母亲瞬间脸色大变。
　　边边子以为只是有食物烧焦了，然而，事实完全超乎她的想像。
　　「学姐，快趴下！」
　　「咦？——啊，呜哇！」
　　屋内突然响起一阵爆炸声，随后，一股暴风从走廊的深处炸裂出来。杵在迅速卧倒的云雀母女身后的边边子，因这股强风的力量而撞上大门，再次跌倒在地。
　　「怎…怎…怎么？」
　　「真是的。妈，你怎么又把微波炉弄到爆炸了？」
　　「爆…爆炸？」
　　「怪了。我刚刚明明有正确设定呀……这是这星期以来的第二次了呢。」
　　「第二次？这星期？今天才星期一耶。」
　　「今天早上爆炸的是烤面包机呢，学姐。」
　　「今天早上？」
　　在因为暴风的冲击还无法起身的边边子眼前，云雀母女若无其事地站起来，拍了拍身上的尘埃和煤灰。
　　「真抱歉，让你受惊了，边边子小姐。不过，请你放心吧。我早就料到有可能发生这种事情，所以事先买了很多食材呢。」
　　「唉，『早就料到』是……不过，您还打算继续煮吗？」
　　「不用担心啦，学姐。我家的厨房可是特别打造的呢！」
　　「……我似乎想像得出来。」
　　只是，这并非什么令人愉快的想像。反而充满了不安。
　　边边子回头看着身后的大门。如果没有这扇门而且没有如此牢固的门锁的话，刚才那股暴风的威力一定会波及到外头的马路上吧。连同边边子一起。
　　「来，学姐。我先带你到空房间去吧。」
　　看着母亲返回厨房后，云雀步上走廊的楼梯。
　　「唉…那个，小雀。」
　　「什么事？」
　　「我这么问或许有些失礼……不过，你的父母是从什么时候开始分居的？我完全不知情呢。」
　　「咦？我没跟你说过吗？我爸从几年前就自己在这附近租公寓住。不过他也几乎每天都会回来这里就是了。」
　　「几年前？怎么会呢？小雀，你不是跟我说你的父母感情很好——」
　　「很好呀，现在也很恩爱呢。感情好到连旁人看了都会不好意思。」
　　「那为什么要分居？」
　　面对一头雾水的边边子，云雀耸了耸肩。
　　「谁知道呢？我爸是个有点奇怪的人。就算在客厅休息时，他也总是坐立不安地在意周遭的状况，急救箱也是片刻不离手。在我念小学时，他甚至还在家里戴着工地专用的安全帽呢。不过也只有在家里时会这样。」
　　「……这是因为……」
　　「到最后，他哭着向我们母女道歉说：『原谅我吧。我没有能跟你们二十四小时生活在一起的自信』，然后就离开了。那时，我和我妈真的都百思不得其解呢。」
　　「…………」
　　「咦？学姐，你怎么了？」
　　「……对不起，我觉得有点头晕。」
　　「哎呀，你一定很累了吧？要不要先洗澡呢？对了，我家的浴室设计也很惊人喔。在我还很小的时候，我妈曾经不小心让我在浴室溺水了，结果把我爸吓得一脸惨白，就订购了这个东西。据业者的说法，这是第一次有救难队以外的人向他们订货，他们也很傻眼呢。这可是大有来头的」
　　「小雀，不用费心了，我待会再洗就好。」
　　「这样啊？那在晚餐煮好前，要不要到我房间来？今天早上被我打破的玻璃碎片虽然还没清干净，不过我有准备跟军靴的鞋底相同材质的拖鞋，所以完全不用担心——」
　　「我比较想借用你父亲以前的房间呢。嗯，我想那里最适合。」
　　「我知道了，那就请你好好休息吧。晚餐准备好的时候我会叫你。我想，应该再过半小时——」
　　此时，楼下再次传来爆炸声。
　　踩在地板上的脚底传来一股震动。这股震动同时动摇了边边子的心。
　　「——应该再过一小时就可以开饭了。」
　　「…………」
　　边边子留下一封信而逃出云雀家时，已经是深夜的事情了。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　晚风带着一股彷彿能够深入骨髓的寒意。不过，其实也快要天亮了。
　　边边子回到自动贩卖机的阴影之中，抱着双膝，一个人孤单地蜷缩着身子。不知为何，她看起来比离开这里时的样子更为妻惨。额头上贴着大大的OK绷，针织衫的边缘甚至有点烧焦。
　　「……我最讨厌这个世界了。」
　　边边子一边吸着鼻涕，一边嚅囁着悲惨的台词。
　　「只有我不幸这样说不过去吧？大家都变得同样不幸就好啦。因为，如果每个人都很不幸，那就不会感觉到不幸的感受了嘛。变得不幸吧，变得不幸吧，大家就相亲相爱地一起不幸下去吧。」
　　边边子半张着双眼，面无表情地喃喃自语着。为了寻找休息处而在附近闲晃的游民，在发现她之后，也只是深表同情般地摇着头走远了。
　　最后，似乎是涌现睡意了，边边子终于忍不住打起瞌睡来。不能睡在这里——这样告诫自己的理性之声，似乎也变得无所谓了。
　　就在这时候——
　　「小边边！」
　　「——咦！」
　　边边子眨了眨眼。随后，一脸难以置信地睁大双眼。
　　「小太郎。还有次郎也——」
　　现身的两人对边边子投以笑容。
　　「不行喔，边边子。一个妙龄女子，怎么能睡在这种地方呢？」
　　「为…为什么？你不是去史旺家了吗？小太郎不也……」
　　「是云雀在看到你留的字条后联络我们的。随后，我便辞谢史旺的挽留而离开了。小太郎也是。」
　　「可是……」
　　看着欲言又止的边边子，次郎和小太郎对彼此露出了有些坏心眼的笑容。
　　「我原本跟小纪玩游戏玩得正开心呢~」
　　「史旺请我品尝的红酒也是难得一见的极品……不过，一想到某人正在冷飕飕的夜空下发抖，我的醉意就全都消退了呢。」
　　「你们两个……」
　　边边子忍不住目光泛泪。兄弟俩接到通知后随即跑出来找她，真的让她十分开心。
　　而且，赶过来的人不只是这对兄弟。
　　「真是的……你这个傻瓜。」
　　「周。」
　　出现在兄弟俩背后的，是一脸无奈的周。
　　「你顾虑到我的感受固然让我很感激，不过，你这样反而更让人担心吶。真是拿你没办法耶。」
　　嘴上虽如此抱怨，但周的脸上却带着温柔笑容。随后，她将一把钥匙交给边边子。
　　「拿去吧，这是我们在搬家之前所住的房间的钥匙。」
　　边边子发出「啊」的惊呼声，而周的脸上则是浮现出满意的笑容。
　　「搬家的时候不知道被我丢到哪里去，最后总算是找到了。对我的血族来说，那里住起来实在太狭小了﹔不过，如果换成你们三人，我想空间应该很足够。虽然离『舒适』可能还有些距离就是了。」
　　「周……！」
　　「而且就某方面而言，那里应该很适合你。那附近住着很多像以前的我们一样，在人类社会中存活得很吃力的吸血鬼。再加上他们都是『公司』不愿理会的弱小血族。」
　　「啊……」
　　周对她眨了眨眼。
　　次郎在前几天对自己说过的话，再度在边边子的心中响起。到头来，是自己透过工作所累积下来的东西拯救了自己。现在的情形也是其中的一个例子吧。
　　当为了他人尽心尽力的成果回馈到自己的身上，人便能涌现继续加油下去的决心。
　　「周，谢谢你。我会加油的。」
　　看着双眼泛泪的边边子，周有些害羞地搔了搔头。
　　小太郎精神奕奕地握拳做出鼓舞姿势，次郎则是深感兴趣地抬起一边的眉毛问道：
　　「那么，边边子？」
　　「嗯。我要开工了！」
　　边边子紧握着周转交给她的钥匙，朝兄弟俩用力点了点头。
　　「奥得康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。
　　身为其中的一员，年轻而干练的前调停员葛城边边子成功解决、又或者是粉碎了多起困难的事件，和兄恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。她的名号，就连特区中有名的古血都有所耳闻。
　　她的挑战，即将从现在开始。
　　
　　
　　[[IMG,a88fa92a5f504661f94029c35d2ae595,470,750,211114]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　　
　　中场休息２
　　
　　
　　「边边子学姐好像已经找到新的住处了呢。」
　　「嗯。都已经那把年纪了，她的生活能力…或说是生命力倒还挺旺盛的吶。」
　　「不知道这次是不是像样一点的地方呢？要是她让次郎大人住在过于低俗的地方，我可不能坐视不管呢。」
　　从「公司」的办公室下班后，云雀、早纪与史旺三人便在楼梯间后方的员工休息区中闲聊着。至于讨论的对象，当然就是她们的前同事。
　　「不过，我觉得有点寂寞呢。我还以为能够暂时跟学姐住在一起，感觉好像参加夏令营那样，所以原本还满期待的吶。」
　　「的确……不过到头来，让小太郎和边边子以及次郎大人待在一起，或许才是最好的做法吧。我之后再把先前买的游戏送过去好了。还…还有睡衣也是。」
　　「……我可还没有放弃哊。说起来，让调停员和护卫住在一起，原本就是极为不自然的一件事。边边子现在一定也没有支付薪水给次郎大人吧。我一定要想办法把握这个机会，将他变成我的护卫……」
　　虽然嘴上毫无顾忌，不过这三人的态度却透露出若有似无的寂寞。令人不可思议的是，离开「公司」的人明明是边边子，但她们却感受到一种「被边边子抛下了」的感觉。
　　「唉……」
　　三人不约而同地一起叹了口气。
　　这时办公室的柜台小姐从走廊小跑步过来，看见正在休息的云雀后，出声唤道：
　　「楠小姐，警察打电话找你。」
　　「警察？找我吗？」
　　早纪与史旺转头看向云雀。面对睁大双眼的当事人，柜台小姐点了点头。
　　「是的。对方好像说了什么蛋糕店跟私立特区学园之类的话呢。」
　　「……蛋糕？还有——眱？特区学园？」
　　云雀的表情充满疑惑。当可怜的她解开这个误会，已经是好几个小时后的事了。
　　
　　