　　
　　第六话 调停者葛城边边子的复活
　　
　　
　　这里是特区的第二区（Second Yard）。在旧市区之中，再开发进度特别迟缓的此处，是个废弃的大楼、设施以及几乎成了贫民街的住宅林立的区域。在成长为第二个香港之前，特区只是个流离失所之人的聚集地；而这里，便是此种气氛最为浓厚的一个区域。
　　边边子和沙由香便伫立在此区的最深处。
　　耸立在她们身旁的，是高度约五、六层楼的建筑物群，且全都已经荒废或化为贫民窟。因为这里距离海边很近，所以能够从大楼之间的缝隙中瞥见黑色的海面。而两人的目的地，便是远处海岸上的一栋大楼。
　　那栋一二层楼高的大楼比周围的建筑物来得矮小，藏身在灰色的水泥丛林中。虽然大楼的玻璃窗都透着亮光，但最明亮之处却并非室内，而是顶楼。不知为何，大楼的顶楼有着一间度假风格的小屋。
　　除了高挂在夜空中的月亮以外，周围没有任何光源。被潻黑的立方体包围着的大楼与小屋，静悄悄地在黑夜中散发着光芒。
　　「……与其说是女王的城堡，感觉倒比较像山贼的巢穴呢。」
　　「不过，至少代表他们比『本尊』更谨慎一些吧？」
　　听到边边子的感想，沙由香有些话中带刺地回应道。不知从何时开始，两人似乎已经开始习惯彼此之间的相处方式了。孽缘或许从现在才开始也说不一定。
　　「……为了保险起见，我再确认一次。你真的打算对抗他们吗？现在的你不但没有『公司』撑腰，就连『银刀』这个后盾也不在，可说是赤手空拳地上战场呢？」
　　「所以我才会事先做了很多相关准备嘛。不要紧，一定能够一切顺利的。」
　　边边子彷彿是在说服自己般地肯定说道。沙由香忍不住无奈地摇了摇头。随后，她以一副早就知道答案的语气问道：
　　「我想问的不是你的做法。而是你为了素不相识的吸血鬼承担这种风险，这样做的『意义』为何？」
　　随后，边边子转过头来，很自然地说出了沙由香心中所预想的答案。
　　「因为，我就是无法弃他们于不顾嘛。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「我们啊——是『皇后Ｍ』的手下！」
　　
　　
　　俗话说，冒牌货的现身，就是名声过于响亮的代价。而本尊消失的现在，冒牌货便竭尽所能地干起各种坏事。
　　尝尽黑街的盛衰兴亡，即便沦为逃犯，也能坚强度日的本尊葛城边边子，十八岁。
　　和偶然相遇的伙伴一同行动，在不知不觉中，甚至开始享受逃亡生活的她，看到了自己的冒牌货恣意打压弱势吸血鬼的身影。
　　原本已经渐渐消失的调停肙︵之魂，现在燃起了炽热火焰。冒牌皇后所率领的冒牌骑士。揭竿起义的弱小血族联盟。燃起复仇之火的镇压小队。以及得知边边子陷入困境的望月兄弟俩。暗潮汹涌的特区黑社会，现在被一股风雨欲来的氛围所笼罩。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「哦，示威活动？」
　　听到情报贩子的报告后，皇后以手上的丝绸扇子掩嘴，露出邪恶的笑容。
　　被暴露的洋装所包裹的丰满身材。以及装饰在全身上下，豪华而高级的饰品。但藏在太阳眼镜底下的那张脸，倒是意外的可爱。不过，在施以大胆前卫的彩妆之后，不管长怎样似乎都没关系了。
　　「明明都对他们进行那样的『教育』了，竟然还无法理解我的伟大之处啊。真是一群脑袋不太灵光的人呢。」
　　皇后高傲地说道。随后，她将椅子往后一仰，啊哈哈哈地狂笑了起来。被发出这种笑声的人耻笑脑袋不灵光，恐怕也是那些吸血鬼始料未及的吧。
　　然而，站在皇后身旁的男子则毕恭毕敬地低下头说道：
　　「真是万分抱歉，皇后陛下。看来，我似乎太心软了一些。当初应该再抓个两、三只来好好示警的。」
　　说着，从他脸上不怀好意的笑容中，可以窥见属于吸血鬼的尖牙。戴着黑色帽子，身穿黑色西装，同时以黑色面具遮住上半张脸的皇后心腹，亦即她的骑士。
　　露出奸笑的不只他。或许是听到了相关情报吧，原本在底下的大楼内部閒聊的部下们，也聚集到这间狭窄的小屋之中。除了皇后以外，小屋中虽然也有几个人类，但在场者多半都是吸血鬼，且是亡命之徒。负责报告的情报贩子似乎是个人类，即便对方允诺保障他的人身安全，但还是一脸坐立不安的样子。
　　这间顶楼的小屋一如它的外观，充满着大自然的韵味。外型近似于树桩的椅子，再加上用来照明的提灯。桌上放着一块已经动用过的火腿肉，上头还插着一把似乎是用来切片的蓝波刀。如同边边子所说，这完全是山贼巢穴中的情景。
　　情报贩子将头上的软呢帽压低，一边将报告书塞回风衣外套的口袋中，同时怯怯地干咳
　　了一声。
　　「总…总而言之，他们可是打算在今晚袭击此处喔？现在应该不是让各位在这里放松的时候吧？」
　　「哎呀，你知道自己在跟谁说话吗？你要堂堂的『皇后Ｍ』为了那种弱小血族的攻击，而做出仓皇逃难的动作？看来，好像也有必要教育你一下喔？」
　　「确实如此。你方才的提案，也是对我这个『骑士Ｊ』的一种侮辱。或许还是要好好指导你一次才行。」
　　骑士一脸得意地附和着绰有余裕的皇后的意见。看到情报贩子脸色惨白地说着「怎…怎么这样」，部下们也发出戏谑的笑声。
　　「啊哈哈哈！开玩笑的啦。你听到我的风评而主动前来提供情报，像这样具有先见之明的行为，值得赞许。以后也好好为我放牛放马吧。」
　　「……嗯？」待皇后笑着说完这句话，部下的笑声却全都停了下来。
　　在一阵沉默之中，一名部下凑到她的耳边悄声说道：
　　「……皇后，是『先见之明』跟『做牛做马』才对。」
　　皇后的表情瞬间冻结成冰。在部下露出「完蛋了」的表情同时，她弹了一下手指。
　　骑士默默向她行礼后，随即以铁拳制裁让皇后难堪的那名吸血鬼。其他部下则是装作没看见的样子。看来，这似乎是经常发生的事情。情报贩子见状，脸颊不断地抽动着。
　　「不…不过……」
　　「哎呀，还有什么事吗？」
　　「虽然这个情报尚未获得确认……不过隶属于『公司』的镇压小队，似乎也为了逮捕皇后而开始展开行动了。敝人明白您至今曾无数次从镇压小队的手中顺利逃出，不过，凡事还是要小心为上策……」
　　情报贩子战战兢兢地向皇后进言，不过，皇后并没有露出像方才那样不满的神情。反而是跟骑士对看了一眼之后，彼此一起窃笑了起来。
　　「还真是个妄为的建议啊。不过……你大可放心，我们有着万无一失的对策。」
　　皇后无视于情报贩子疑惑的反应，优雅地搧着手中的扇子。骑士也发出「喀喀喀」的低沉笑声，并拿起块状的火腿大口啃下。
　　就在此时，原本在外面看守的部下冲进了小屋里。
　　「皇后陛下！那群吸血鬼来了，为数还不少！」
　　「哦。还真是说曹操，曹操就到吶。」
　　骑士耸了耸肩。皇后则从椅子上起身，啪一声地打开扇子。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　在盖有度假小屋的大楼周围，出现了好几双在夜晚中闪闪发亮的眸子。附近的废弃大楼中，也有着好几只眼睛瞪视着顶楼的小屋。
　　住在这一带的弱小血族的吸血鬼们，有一半以上都集结了起来。
　　率领他们的是韩老先生。虽然外表看起来是个老人，不过他转化成吸血鬼时就已经是这把年纪了。在他成为吸血鬼之后，所度过的时光也不过四十年而已。尽管如此，他仍是这群同伴中最年长的存在，也因此受他们之托，而接下领导众人的责任。
　　然而，他的脸上看不到反抗恶之女王的气概，有的只是浓厚的愁苦之情。虽有不少吸血鬼集结于此，但大家都还年轻。他心底早就有数了，这的确是一场胜算渺茫的战役。
　　更何况——
　　「……我们果然还是应该相信那名少女，再稍微等她一下吧？」
　　韩老先生想起出现在示威活动中的那名少女，忍芥住说出了自己的真心话。
　　不过，这番话却引起了伙伴们的反弹。
　　「韩老先生！事到如今，你在说什么呀？那种人类女孩子说的话怎么能相信呢！」
　　「更何况，这是我们自己的问题。那就应该靠我们自己来解决才对啊！」
　　对于同伴们的意见，韩老先生也只能苦着脸点点头。他们都是无法得到「公司」庇护，彷彿用一根手指就能够击溃的弱小血族。能够依靠的就只有自己而已。以前是这样，未来一定也不会有什么改变。
　　韩老先生斩断了自身的犹豫，板着脸开始朝大楼前进。大楼的包围行动已经完成了。接下来，就剩下提出他们的诉求，以及在谈判破裂时决一死战而已。
　　就在这时，顶楼传来熟悉的——但不论听几次都很刺耳的「啊哈哈哈」的笑声。是威胁韩老先生一行人，企图压榨他们血汗钱的罪魁祸首，即「皇后Ｍ」与「骑士Ｊ」。
　　「哎呀呀呀呀。一群脑袋不好的家伙聚在一起，是想做什么呢？人说『三个臭皮匠，胜过一个猪哥亮』，难道你们对我有什么意见吗？」
　　「闭嘴，你这个蠢女孩！是『诸葛亮』才对，而且你的用法还完全错误了！」
　　站在韩老先生身旁的吸血鬼怒吼道。于是，顶楼传来一片沉默。
　　最后，随着弹手指的声响，这名吸血鬼就被一股力道弹飞得老远。是骑士的意念力场（Hide Hand）攻击。剩下的吸血鬼忍不住动摇了起来。
　　「请等一下，『皇后Ｍ』。我们想跟你谈一下，请听听我们的诉求吧！」
　　「哼。是关于保护费的事情吗？」
　　「既然你都明白——」
　　「我才不要呢。反正你们一定打算声泪俱下地说些『我家里还有嗷嗷待哺的妻小』之类的话吧？这种藉口我已经听腻了。如果你们不从，小命可就不保啰。所以还是乖乖工作，老实付钱吧。」
　　或许是因为自已的语病被对方指摘出来，因此皇后的语气显得相当不愉快。不仅将韩老先生的沟通请求解读成不想付保护费的藉口，还公然说出「不从就小命不保」这种话，言行举止丝毫没有顾忌，甚至还很冠冕堂皇。
　　「皇后！再这样下去只会见血而已，我们应该能够更理性地来解决问题才对。请你倾听我们的说法吧！」
　　「所以我才会叫你们乖乖付钱呀。这样一来，就算是我，也会宽容以待。你看，根本没有进行谈判的必要嘛。」
　　「你这叫做蛮横！我们也有自己的日子要过，这点你应该也很清楚吧？」
　　面对拼命争取机会的韩老先生，皇后的态度冷淡依旧。她以懒洋洋的语气说道： 
　　「唉~真是的，你很缠人耶。」
　　「皇后！」
　　「就是因为这样我才讨厌老人。我已经说过了，我跟你们没有什么好谈的。难不成你没听见吗？真的是老不修呢。」
　　语毕，皇后别过脸，开始扇起手上的扇子。让人深切体会到，她十分懂得如何激怒打算和她沟通的人。
　　「韩老先生！」
　　身旁的同伴们以愤怒不已的声音催促起来。
　　韩老先生垂下头，全身颤抖着。在一阵漫长的苦恼后，当他再次抬起头时，双眼透露出一种既非觉悟、亦非豁达的苦涩之情。
　　「……皇后。」
　　「干嘛啦？」
　　「应该是『不服老』才对。你这个脑袋跟幼儿没两样的笨女孩。」
　　「…………」
　　现场再次被沉默的气氛所笼罩。
　　随后传来弹手指的声响。
　　不过在地面的小石子被震飞的同时，额头渗着汗珠的韩老先生却屹立不摇地站在原地。
　　他以自身的意念力场挡下了骑士所释放出来的意念力场。
　　同伴们发起热烈喝采。骑士则是砸嘴——不过，感觉仍是个游刃有余的反应。
　　「哎呀呀呀呀，你还会卖弄伎俩啊。」
　　「……真是遗憾吶，皇后。」
　　于是，「皇后Ｍ」的党羽和弱势吸血鬼联盟之间的战争，就此揭开序幕。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「唔，太迟了……！」
　　当沙由香赶到这里时，战争已经开始了。枪声、破坏声、怒骂声与吼叫声充斥着，看起来就像黑手党的火拼现场。而因为参战的双方都是吸血鬼，对周遭造成的损害也因此更加巨大。对特区来说，如果冲突不是在这种地方发生，恐怕就会演变成极严重的事态了吧。不，即便是人烟罕至的第二区的最深处，再这样下去，也会造成无法挽回的结果。
　　沙由香按捺着内心的焦急，审视着整体的战况。
　　结果和她原先所设想的相去不远。弱小血族虽然人多势众，但每个个体的力量都十分薄弱，而且也没什么战斗的经验。更何况，到头来，他们也只是一群乌合之众。行动完全不受统率。
　　相较之下，皇后阵营这边的成员多半已经习惯了这种暴力行为。不但行动很有默契，还有很多人身上配戴了枪枝。
　　其中，尤以骑士最为活跃。
　　「咕哈哈哈哈！太弱了。你们太弱啦！这样还想揭竿起义，真让人笑掉大牙！」
　　因为吸血鬼们包围了大楼四周，所以战斗同时在多处进行着。然而，每当这个低级的笑声响起，就会有韩老先生的同伴被击飞到空中。就算是对于打架一窍不通的沙由香也看得出来，再这样下去，过不了多久，弱小吸血鬼这边就会彻底地败北了。
　　「……不过，这副光景还真是夸张呢。我为什么会牵扯上这种事情呢？」
　　只有这点让她还百思不解。虽然自己被边边子卷进这场战争，不过，如果想收手走人，应该随时都做得到才是。
　　沙由香「嘿！」的一声打起精神后，便在手无寸铁的状态下冲进吸血鬼的战场中。
　　「韩老先生！Mr.韩！你在哪里？请回答我！」
　　「是你！」
　　韩老先生马上发现了沙由香的身影。他暂时从前线退下，一跃来到沙由香的身旁。虽然仍保持着吸血鬼才有的矫捷身手，但他也已经是负伤之身。
　　「你受伤了！不要紧吗？」
　　「这点小伤马上就会恢复了。不过，你竟然真的闯到这么危险的地方来啊。之前的另一位小姐呢？」
　　「话说回来，你为什么不等我联络之后再行动呢？引起这么大的骚动，就算真的打倒了『皇后Ｍ』，『公司』也不会坐视不管吶！」
　　待沙由香义正词严地责难后，韩老先生发自内心地向她说了一句「对不起」。
　　「虽然处于弱势，但我们还是无法违抗黑血的本性。就连一开始十分怯懦的人，一出手之后也停不下来了……不，正因为我们站在弱势的立场上，所以大家才会如此拼命吶。大家都很清楚，如果不这么做，就没有未来可言。」
　　韩老先生回头看着还在奋战的伙伴们，忍不住咬紧下唇。他沙哑的嗓音中所流露出来的哀愁，彻底描绘出他和同伴们不得不面对的现实。
　　沙由香也将眼光移向那些持续战斗的吸血鬼身上。她过去所隶属的组织「夜会」，说起来应该算是比较接近皇后一行人的存在。所以，沙由香以往所看到的，是和现在的视点完全相反的光景。
　　至于边边子又怎么样呢？原本在「公司」担任调停员一职的她，在离开组织的现在，又加会用什么样的视点来看待这幅光景呢？
　　「总之，你还是快逃吧。辜负你好心的提议，虽然让人有点过意不去，不过，这件事原本就和你无关。所以你不需要插手，更没有必要为此受到伤害。」
　　在这种肃杀的战场上，韩老先生的态度却十分温柔。怛沙由香摇了摇头。
　　「很遗憾的，我无法这么做。我的朋——唉……有个我认识的人，已经一头栽进这场战争之中了。」
　　沙由香苦笑着说道。「可是……」当韩老先生这么继续劝退她的时候——
　　「原来你在这里啊，叛徒之首！」
　　黑衣怪人轰然一声在韩老先生背后着地。其力道彷彿足以威憾大地。
　　是骑士。他以右手举起出鞘的日本刀，双眼发出兴奋的光芒。一对尖牙在张成弯月型的口中闪闪发光。
　　韩老先生慌忙挡在沙由香的前方。然而，这个动作却反倒引起了对方的注意。骑士发现了沙由香的存在后，脸上浮现了下流的笑容。
　　「哦？待我瞧瞧。你竟然把一个看起来如此美味的人类带到这种地方来啊。真是不能小看你吶，老先生。」
　　「住手！她是无辜的。她和我们没有关系。」
　　韩老先生露出尖牙怒吼道。但骑士仍是一脸不在乎的表情。
　　「那也无妨。我刚好有点渴了。就用她的血来滋养补气，给你们最后一击吧。」
　　「混帐！对人类出手的话，『公司』可不会不闻不问吶！」
　　「咕哈哈哈！你没听说过吗，老先生？『皇后Ｍ』跟『骑士Ｊ』的组合，可是连那个镇压小队都能击退吶！『公司』这种组织根本不足为惧！咕哈哈哈哈哈哈！」
　　骑士豪迈地将韩老先生的警告一笑置之。
　　韩老先生一咬牙，这样一来，至少也要和对方打成平手。他如此下定决心后，露出自己口中的尖牙。
　　「那就糟糕了。」
　　不过，在他背后的沙由香却以若无其事的语气开口。
　　「我都已经通报了，难道这次也还是无力应付吗？」
　　「咕哈哈——哈？」
　　骑士的笑声停止了。而韩老先生也一头雾水地回过头来看着沙由香。
　　面对两名吸血鬼无言的询问，沙由香以手指指向夜空。
　　「虽然来得有些晚，不过，算是在千钧一发之际赶上了吧？」
　　随后，直升机从大楼的缝隙中缓缓现身。螺旋桨的旋转声轰炸着宁静的夜色，一道道投射下来的光线，将战场硬生生地劈开。
　　「难道是……镇压小队！是你通知他们的吗？」
　　「是的。」
　　看到微笑着点头表示同意的沙由香，韩老人露出目瞪口呆的表情，骑士则是将一张嘴张得老大。
　　「怎么可能！你是认真的吗？所有人都会遭到镇压啊！」
　　「哎呀，不要紧的。因为他们的目标只有『皇后Ｍ』呀。」
　　面对开始动摇的骑士，沙由香以看起来十分坏心眼的笑容回应。
　　不过，她一派轻松的态度也到此为止了。
　　她为了驱赶老鼠而召唤的存在，并非是前来打发时间的猫咪，而是渴求鲜血的一群三头地狱犬。
　　「『皇后Ｍ』，听好了！」
　　直升机上传来扩音器尖锐的回音与怒吼。传进众人耳里的，是那个男人的声音。
　　「我们很清楚你就是这场骚动的主谋。你就——做出无谓的抵抗吧！应该说，你就使尽全力反抗吧，直到自己没有任何遗憾为止。因为这里就是你的葬身之地！」
　　继法治国家恐怕不会允许的这番发言后，镇压小队不，该说是由发言男子所指挥的武装直升机，开始朝地面的集团发射对战车用飞弹。这是值得记录的一瞬间。十一年以来，特区首次遭到飞弹攻击的瞬间。
　　飞弹因发射高度过低，在雷射寻标器还没来得及锁定眼前的大楼为目标时，便直接从旁飞过，在跨越大楼对面的湾岸后，坠入海中。
　　随后，飞弹爆炸了。虽然炸药用量似乎有经过调整，不过，仍然激起了一道比大楼还要高的水柱。交战中的两派人马几乎完全停下动作。这景象已经不能用「抗争」或「镇压」等词汇来形容了。目击这一幕的所有人，不约而同地露出一脸「咦？」的困惑表情。
　　不过，队长其实原本就没有瞄准他们的意思，只是为了示威才放的。
　　「来吧，我们该做个了结了——」
　　待队长如此吶喊后，直升机便悬停在大楼旁，队员纷纷将绳索垂向地面，以便进行垂降。
　　当然，队长也不会忘记确保队员们的安全。装设在机体上的格林机关枪意气风发地旋转着，同时还不断喷发出欣喜的烈焰。
　　在漆黑的夜晚中华丽闪烁的火光，彷彿跳着高速踢踏舞的破坏与闪光，像纸屑般在空中飘扬的水泥块，以及常识的碎片。人们和吸血鬼此时才终于了解自身所处的险境。
　　「呜——呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「快跑！快跑啊——大家赶快尽全力跑啊！」
　　「哇哈。哇哈哈。哇哈哈哈哈哈哈！」
　　现场宛如是画作中所描绘的阿鼻地狱一般。实际上，初次在正常状态下看到镇压小队的沙由香，也因为过于震惊而杵在原地。这阵子以来，她的精神层面虽然已经变得较为强韧，但眼前的状况似乎还是超过了沙由香可接受的范围。
　　「这…这就是『公司』？太可怕，太可怕了啊~」
　　韩老先生闭上双眼，膜拜似地不停搓着自己的双手。
　　「……要…击退这种部队？真的假的？」
　　而骑士也忘记自身的立场般自言自语着。
　　「来吧，『皇后Ｍ』，你怎么啦？还有『骑士Ｊ』！你们打算躲到什么时候？快出来跟我们决一胜负！」
　　在震耳欲聋的螺旋桨旋转声与枪声之中，扩音器传来一阵音量更大的怒吼声。看来对方还真是干劲十足。
　　不过，就在下一刻
　　「队…队长！这样做还是有点过火了。再这样下去，这附近会全毁的！」
　　扩音器传来了其他队员的声音。在一阵「啊！你做什么？」的挣扎声之后，直升机中传来了另一个声音。
　　「你们快点从实招来——『皇后Ｍ』与『骑士Ｊ』在哪里？如果说出实情，我们就不会再攻击其他人！」
　　众人的反应丝毫没有犹豫。无论是韩老先生那些哭着仓皇逃命的的同伴，还是皇后的部下，都一致伸手指向大楼顶楼与沙由香的身旁。
　　聚光灯「喀」一声转向目的地，让呆站着的皇后和骑士暴露在这道光线之下。
　　「找~到~你~们~啦~」
　　队长欣喜若狂的声音从直升机中传来，看来他似乎再次抢回了扩音器。那冰冷的语气，
　　让举发两人的在场者随即联想到接下来会发生的暴行，不由得一致别过脸去。
　　然而——
　　「不是！」
　　「不是这样的——」
　　两人突然挺直站好，就连说话语气也不同如前。皇后随即摘下太阳眼镜，骑士则取下了帽子与面具。
　　在瞪大眼睛的敌人面前，这两人挤出水汪汪的双眸，开始大声喊冤。
　　「我们是被害人呢~我们是被坏人给骗了~说起来，我压根不知道什么『皇后Ｍ』。对不对？你说对不对，My Darling？」
　　「当然了，Honey，各位，就像这位女孩所说的。可怜的她被人绑架到此处，而我只是抱着必死的决心前来营救她。当然，我也不知道什么『骑士Ｊ』。」
　　「啊啊，我好开心呀，Darling。我相信你一定会来救我的。可是，请不要为了我而做出危险的举动。我可不是『皇后Ｍ』那种暴虐无道的冷血女人吶。你看看这张通缉海报，完全是另外一个人吧？很明显不是我对吧？」
　　「Honey，为了你，我连自己的性命都能舍弃啊。另外，也谢谢镇压小队英勇的各位。顺带一提，其实我是协约血族，虽然跟自己的血族有好一阵子没联络了不过这是真的我没有在
　　说谎。所以，我不可能是『骑士Ｊ』。真的我是说真的。」
　　他们以跟刚才判若两人——应该说是另一个次元的态度，滔滔不绝地主张着根本没人问起的事情。这种要说夸张也的确极其夸张的事态发展，让听到这番发言的在场者完全摸不着头绪。彷彿是在观看由他们自导自演的一场戏码般。
　　而就在两人畅所欲言后——
　　「Darling」
　　「Honey！」
　　两人凝视着彼此的双眸。直升穖的螺旋桨旋转声空虚地回荡在战场上。
　　经过数秒后。
　　「是…是真的……队长。那名女性和我们的通缉目标，在体型特征上有着极大的差异。她们是不同人物。」
　　又过了几分钟之后。
　　「……那名男子的身分也得到确认了。我们将他的照片传送至本部后，已经确定他是协约血族的成员之一。他所隶属的血族曾在一年前提出搜索申请。」
　　听到这段话后，两人瞬间露出灿烂的表情。
　　「你看吧。看吧看吧。所以我才说我是冤枉的嘛，啊哈哈——咳咳。」
　　「噢，误会能解开实在太好了。各位真的十分优秀吶。咕哈哈——咳咳。」
　　两名冒牌货在屋顶与地面上朝彼此露齿而笑，门牙与尖牙闪耀着清爽的光芒。
　　他们用来应付镇压小队的「对策」，似乎就是这种大刺刺的身分证明方式。看着其他人哑口无言的反应，两人则是一脸春风得意的模样。
　　不过，只有一个人不同。
　　面对这个令人跌破眼镜的发展，在场的所有相关者几乎都遗忘了自身的立场。只有一个人对结论提出了异议。
　　「……我总觉得啊……」
　　她喃暔说着，深吸了一口气之后——
　　「这样可不行！」 
　　不知为何，以有些戏剧化的语气如此高声吶喊道。而此人正是沙由香。
　　随后，直升机的一盏灯光打在沙由香的身上。她沐浴在灯光之下，语气坚定地伸手指向顶楼。
　　「就算想继续装傻也没用！你想透过这种乔装来欺骗世人吗？『皇后Ｍ』，赶快乖乖露出原形吧！」
　　站在沙由香附近的骑士楞楞地看着她的行为。被她用手一指的皇后虽然反射性地吃了一惊，但随即回过神来，发出「啊哈哈」的笑声。
　　「怎么，你没听到刚刚的对话吗？你看。看清楚了，这张通缉海报上的照片跟我的脸长得完全不一样嘛。我才没有这么孩子气，更没有一张鸭子嘴。这可是连镇压小队都承认的事情喔。就算你还想再找碴，也——」
　　「……我不是在说你。」
　　「没有用咦？」
　　这次换成皇后露出傻眼的反应。
　　韩老先生与他的同伴，骑士与他和皇后的部下们，以及镇压小队的所有队员，无一不看向沙由香，等着她的下一句台词。
　　随后——
　　「哼哼哼……看来，似乎被你看穿了吶。」
　　这句比起沙由香的发言更加刻意装模作样的台词，在已经从战场转化为其他空间的大楼周边响起。
　　于是，直升机随即在绝妙的时间点将新的灯光打向声音传来之处。虽然这般俐落的操作手法和现场的气氛配合得异常融洽，但没有人在乎这点。
　　灯光照向屋顶，在皇后他们原本聚集的小屋的入口处。双手抱胸，双脚交叉倚着小屋门板的情报贩子，在灯光的照耀下，老实地站了出来。
　　她摘下头上的软呢帽，在手上旋转了几下之后甩出去。
　　同时刷地一声脱掉身上的风衣外套。
　　出现在众人眼前的，是黑发、黑色眼珠以及一张鸭子嘴。此人的脸上漾着自信无比的笑容，双手叉腰地挺立在原地。她以一副居高临下的气势，从屋顶将自己的真面目呈现在所有人的眼前。
　　是葛城边边子。
　　「啊！你是~！」
　　队长大吼道。「当时的那位小姐！」
　　韩老先生惊愕地问道。
　　「……是…是本尊……」
　　皇后吓得双腿一软，瘫坐在地上喃喃说道。
　　边边子与沙由香迅速交换了眼神之后，再次开口说道：
　　「那么……安排替身一事真是辛苦你了，『秘书Ｓ』。」
　　「咦？」
　　皇后做出瞪大双眼的反应。但边边子毫不在意。
　　「『骑士Ｊ』，你也不用再表演那些差劲的演技了。」
　　「啊？」
　　骑士露出像个呆子般的诧异表情。随后，边边子面带微笑地高声喊道：
　　「好了！正牌『皇后Ｍ』登场啦。既然已经被揭穿，我也有觉悟了。来吧，镇压小队。
　　如你们所愿，我们就在这里一决高下吧！跟我的心腹『骑士Ｊ』以及『秘书Ｓ』三人较量较量！」
　　边边子将右手大大地挥出去。令人感到可怕的是，她演得极为起劲。
　　「唔唔！」
　　[[IMG,8e1178a55227de6bb7b4e6761c8f23f7,469,750,160156]]
　　队长以一种掌握了来龙去脉的自信吶喊道。
　　「原来是个声东击西的计画吗？让部下担任自已的替身，还真像你的作风！不过，最后这种干脆的行为，倒是令人赞赏。上吧，镇压小队！我们的敌人就是那三人！」
　　「咦咦！」
　　「怎么会！」
　　皇后与骑士忍不住放声惊呼。另一方面，边边子与沙由香则是在内心暗自为队长的反应叫好。这才是她们的作战目的。
　　冒牌货一行人的战力十分强大。弱小血族败阵的可能性相当高，而边边子也没有能够依赖的对象。于是，边边子所想出的苦肉计，便是以自身为诱饵，而后再让镇压小队前来「协助」的计画。为此，她伪装成情报贩子潜入冒牌货二行人的巢穴，再将相关的情报传给镇压小队，以便让他们前来此处。
　　至少这样一来，应该就能够保障韩老先生一行人的生命安全。边边子的作战成功了。
　　不过，也有一些失算的地方。
　　「开什么玩笑呀！」
　　「可恶，我们才不认识这个女的呢！」
　　皇后与骑士恼羞成怒。
　　「噫~」皇后发出彷彿金属切割音一般的尖锐叫声，伸手扑向边边子。而骑士也突然朝向大楼冲去，同时进行了一个大跳跃，打算直奔顶楼。他们企图将边边子交给镇压小队，然后换得自己的脱身。
　　不过——
　　「给我等一下——」
　　伴随英勇的吶喊声，一名金发蓝眼的少年从小屋阴影处窜了出来。他将和边边子扭打成一团的皇后撞飞，彷彿是要守护边边子般挡在她的前方，并重重地「哼」了一声。
　　另一方面，在空中跳跃的骑士，则是遇上了鲜红色飞燕的迎击。
　　两个身影交会的一瞬间，空中划出一道银色的闪光。随后，穿着红色西装的人影落地，咻地一声收回手中的刀时，受到肉眼无法捕捉的神速攻击的骑士，便带着鲜血与惨叫声跌落在皇后的身旁。
　　他是边边子的护卫，望月次郎。也是小太郎的兄弟。
　　「让你久等了，小边边！」
　　「这次我们终于赶上了呢。」
　　看着突然现身的两人，边边子露出难以置信的表情。
　　「你们俩从什么时候开始待在这里的？」
　　「开始没多久就在了！不过，哥哥说你好像有什么考量，所以要暂时静观其变。」
　　「可…可是，我都已经乔装了……」
　　「那种装扮我们一眼就看穿了。你以为我们陪在你身边多久啦？」
　　次郎朝她眨了眨眼。
　　没错。即便和对方失散，他们也还是一同克服许多苦难的同伴。「你们真是的！」边边子忍不住满心欢喜地说道。
　　这时——
　　「可恶，你们到底还有多少人要登场啊！不管了，就把你们所有人都就地正法吧！」
　　队长不耐烦地吼叫着，同时将直升机上升到顶楼处。讨伐「皇后Ｍ」是他们的宿愿。无论事态发展成什么样子，他们都已经做好非得达成任务不可的觉悟。
　　然而，燃起熊熊斗志的人并不只有他们。
　　「你们这次似乎有点恶作剧过头了呢。」
　　次郎的双眸发出锐利的光芒。
　　在格林机关枪瞄准自己之前，次郎便迅速地往空中一跳，踩在直升机驾驶座的天窗上，迅如闪电般挥下手中的银刀。随后，彷彿擦身而过地再补上一刀。于是，直升机的螺旋桨便被连根斩断。
　　失去浮空动力的直升机随即撞上顶楼的边墙，倾斜着往地面垂直落下；不过，在坠毁的前一刻，被一股意念力场给挡了下来。
　　这一连串动作所需要的，不仅是分秒不差的敏捷身手，还有巨大过人的力量。而次郎完美的表现，不管在谁的眼中，都证明了他真正的实力远比镇压小队要来得强大许多的事实。之前那场冲突，其实是次郎手下留情。
　　「『银刀』……」
　　韩老先生的喃喃自语，彷彿水面一圈小小的涟漪，朝所有人扩散开来。吸血鬼们的窃窃私语中，带着明确的畏惧之情。每个人都曾经听闻过「同族杀手」的谣传。而他们也透过自身的本能，领悟到同样身为吸血鬼的「银刀」，有着和自己不可同日而语的力量。
　　「哎哎……」
　　边边子发出好似放弃的声音。次郎将银刀收回刀鞘中，开口问道：
　　「现在怎么办呢，边边子？你可以继续逃亡的生活，或者干脆恢复『皇后Ｍ』的身分似乎也不错。重点在于你的做法而已。」
　　次郎催促着边边子做出结论。
　　「无论你的选择是什么……」
　　「我们都会一起陪着你的！」
　　小太郎出声帮次郎说完这句话。
　　「谢谢。」
　　边边子露出微笑。
　　不过，她其实早就在心里做出决定了。她也已经将这个决定告诉沙由香。
　　边边子在人群中寻找沙由香的身影。
　　沙由香在一旁观看完整起事件的结局后，便朝边边子轻轻挥了挥手。随后，带着些许依依不舍的表情转身离开。
　　边边子目送着沙由香回到她原本的搜索生活中，然后转身面对兄弟俩，缓缓地、明确地回答了他们的问题。
　　「我打算向『公司』自首。」
　　次郎与小太郎一脸错愕。边边子对这样的两人露出微笑，继续说道：
　　「我也差不多该向他们好好说明事件的真相了。然后等到一切都处理完毕之后，再重新开始我们的工作吧。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……以上，就是旧市区一连串骚动的真相。」
　　「辛苦了。」听完朱鷺籐早纪的报告后，调停部部长阵内章吾点了点头。
　　他的年龄约为三十来岁。虽然带有几根白头发，但他严肃的相貌透露出一股敏锐的知性气息。乍看之下，那毫无破绽的表情或许给人一种神经质的感觉，不过，那只是他一部分的个性。实际上二－延种嘴角微微上扬的表情，看起来甚至有几分类似正在打着如意算盘的邪恶官吏。
　　他是边边子昔日的上司，也正是将她开除的人。
　　「顺带一提，以韩这名吸血鬼为首，和该事件相关的所有血族，几乎都向我们为葛城边边子求情。至于目前拘留中的费妮周，也提出了从宽量刑的请求。」
　　「在令人闻风丧胆的万恶女王之后，接踵而来的是排山倒海的善意与同情吗？还真像她的作风呢，反差也太强烈了一些。」
　　阵内忍着笑说道。不过，虽说他在忍耐，但肩膀却不断微微抽动着，阅读报告的双眼也十分炯炯有神。和边边子有私交的早纪，似乎对上司的坏习惯感到很困扰。
　　「不过，没想到她在被我开除之后，竟然会因为遭到逮捕而又回到这里呢。就连我也没能预料到这种情况。该怎么说呢，就是——我实在找不到适当的词汇来表达呢。总之，真是惊人。」
　　「……你看起来很开心呢。」
　　「喂喂，现在是我的前部下闯了大祸呢。怎么可能开心啊？我的头痛得很吶。」
　　「真的吗？」
　　「…………」
　　阵内没有回答，只是无言地将椅子转了一圈。
　　随后，阵内背对着早纪说道：
　　「……早纪，边边子还打算继续调停的工作吗？」
　　「似乎是这样。不过在离开『公司』之后，虽然无法自称调停员——」
　　「但还是能够进行『调停的工作』，是吗？」
　　「是的。」面对阵内的问句，早纪如此回答。
　　对早纪而言，她很想声援自己昔日的后辈。边边子很有这方面的素质。她也知道边边子的梦想便是成为支援吸血鬼们的力量。更何况——
　　「——她现在广受支持。如果真的开始工作，想必会有许多委托人找上门来吧。」
　　「……请不要预测别人的想法。不过，如你所言。如果是边边子的话，一定能够获得众多吸血鬼的理解吧。」
　　「唔。其中也包括棘手的吸血鬼，对吧？」
　　「…………」
　　「早纪。」
　　「……什么事，部长？」
　　「我很期待呢。」
　　语毕，阵内的双肩又开始微微抽动。于是早纪深深叹了一口气。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　过了一星期之后，「公司」便释放了边边子。在经过种种变迁后，到头来，又再次回到了原点。
　　不过，她已经得到了许多无形的东西。除了经验以外，还有其他的收获。
　　葛城边边子在被释放的当天晚上，便马上重新开始工作。
　　她迈向目标的旅程，才刚刚开始。
　　
　　
　　[b]中场你息６[/b]
　　
　　
　　这里是老旧而人烟罕至的鬼镇深处。
　　这座小屋彷彿像是被人遗忘的烛台般，寂寥地座落在小型大楼的顶楼。
　　在这座小屋中，有着两名忙碌的吸血鬼的身影。
　　小屋内漆黑一片。太阳不但已经下山，而且屋内厚重的窗帘也密不透风地紧掩着。当然也没有灯光。屋内彷彿满溢着浓醇的——就连死人饮用后都会睁开双眼的浓缩咖啡。
　　在这样伸手不见五指的空间中，次郎与小太郎来回穿梭忙碌着。
　　「这里似乎有装设供水用的水管。虽说也没其他地方可去了，不过边边子还真是想出了一个大胆的点子吶。不知道瓦斯跟电能不能用？」
　　「哥哥~我可以吃这块火腿吗？」
　　「我得先铺上桌巾才行，请你帮忙拔出那把刀子吧。」
　　「好……这样可以吗？」
　　「嗯，谢谢你。」
　　用撢子清了清沙发和柜子上的灰尘，再用扫把清扫地面，最后轻轻用刷子刷洗。
　　将垃圾打包，整顿行李，并决定为数不多的家具的摆放位置。
　　不知不觉中，小太郎开始哼起歌来。虽然有些荒腔走板，但听起来十分开心。渐渐地，次郎也不自觉地开始附和起来。哥哥的曲调轻快活泼，弟弟的曲调中规中矩。他们努力地将这个被人遗忘的小屋整理成能够居住的场所。
　　「嗳，哥哥。小边边没有受到太严重的惩罚，真是太好了。」
　　「不，小太郎。你不能以我的处罚方式为基准来思考。边边子所受到的惩处，已经算是相当严重的了。」
　　「是这样吗？可是小边边看起来一脸没事耶？」
　　「就是说啊。虽然想老实称赞她变坚强了，不过，这还真令人有些心情复杂呢。」
　　次郎脸上浮现苦笑，再次唤了一声小太郎的名字。他手上捧着一个装满水的小瓶子。于是，弟弟将自己亲手摘取回来的一朵野花插入瓶中。
　　他将这个稍嫌朴素的花瓶放在洗干净的桌布上。
　　这时，传来一阵敲门声。兄弟俩随即和彼此交换了一个笑容，便拿起提灯，准备迎接他们的雇主回来。
　　最后，小屋里终于亮起一盏小小的灯火。