　　清爽的微风，柔顺地抚过延伸至地平线的金黄色麦田。
　　天气非常晴朗，是个温暖的好日子。贯穿这座闲适乡村正中央的小道上，有辆马车正悠闲地前进着，不久便停在一间有着悠久历史的古老大型建筑物前。此时有位手上提
　　
　　
　　着行囊的红发少女提心吊胆地向外面张望着。
　　少女下了马车后，开始四处探看，而马车也缓缓与她拉开距离。少女望着离去的马车身影，虽然一瞬间露出无依无靠的失落表情，但随即摇了摇头仰起脸，脸上充满自立
　　
　　
　　自强的坚毅神情。
　　这里距离少女生长的城镇约有两天马车的路程。所在处是位在蓝铎科公爵的领地中，一座名为诺玛的小城镇。此地环绕着勾勒出平坦地势的泰普司山脉，是个悠闲又朴实
　　
　　
　　的地方。与少女出生地那样气候严苛的东部地区相较之下，这里柔和的空气也足以令她有种身处异国的感受。在路旁行走的农夫们，正闲适地打着哈欠。
　　不过少女实在无法像他们悠闲地品味这一切。她稍微打量一下四周后，露出像是下定重要决心般的坚毅表情后，朝着一栋特别壮观的建筑物走了过去。
　　不过，随着方才气势踏出的稳健步伐，又渐渐地开始涣散，最后停了下来。
　　少女胆怯地抬头看着眼前的建筑。虽然不是农家乡村的小乡公所，但其壮观的程度也足以让她心生恐惧。其造型是西部地区常见的四方形屋顶，内部估计约有数十间房间
　　
　　
　　。
　　这时从门里走出了一个人，少女慌张地挺直了腰。对方看来似乎是位农夫，年纪大约为中年，有着一个浑圆的鼻子。少女连忙回头朝走过她身边的男子问道：
　　「请问一下，有没有看到其他人来过这里呢？」
　　似乎是个唐突的问题，少女很快便后悔了，但说出口的话毕竟不能收回。
　　接着男子用大声怒骂般的口气回问她，吓得她差点跳了起来。不过对方发现发问者是个娇小的红发少女后，口吻变得稍稍平静了些，轻咳了一声说道：
　　「妳突然这么问我……我哪知道是指谁啊？」
　　「是这样的，有人跟我说这里会有一个在此处接应我的人，但我等了一阵子仍不见人影，所以觉得很伤脑筋。」
　　「接妳的人叫什么名字？」
　　「呃，我不清楚他的名字，但听说领养我的是位名叫席多大人的人。」
　　然而回复少女的却是一阵叹息的洗礼。
　　「那边有张长凳，先坐着等一下吧！」
　　「那个，请问一下。」
　　「这村子里可没什么叫做席多的人。」
　　男子很快就离开了。或许是觉得事情会很棘手，也说不定真的另有急事，总之刚刚叫住他或许是个错误的抉择。少女这么推论后叹了一口气，朝长凳走了过去。
　　
　　
　　少女的名字叫做阿妮丝。
　　外表看来约十三、四岁左右。由于在懂事的时就以孤儿的身分由教会所领养，因此包括阿妮丝也不清楚自己真正的年纪。她的身高不算高佻，外表给人的第一印象也十分
　　
　　
　　乖巧。
　　但是她那如同熟成苹果般的红色头发，却给人相当强烈的印象。她的头发随性地绑在两侧，不过可能是自己绑的缘故，两条小辫子的辫尾四处乱翘着。
　　身上穿的那件没有任何装饰的黑色连身裙，应当是回收他人舍弃的旧衣物吧！阿妮丝现在只单纯地希望在那位愿意收养她的善心人士眼里，自己看起来能稍微「赏心悦目
　　
　　
　　」一点。
　　在那之前还有一个问题。
　　那就是对方真的会过来这里吗？
　　乡村地区里笔直延伸着田园小径，地平线的彼端清楚可见，只是依然不见像是要来迎接自己的人物出现。
　　阿妮丝用力地左右摇了摇头，长发随着晃动摇曳着。
　　「胡乱猜疑是不对的。没错，一定是出了什么状况才会耽搁到时间。」
　　她自言自语地说着，试图驱除自己消极的看法。不过话说回来，好像是不是忘记些什么重要的事情了。记得刚刚那个男的说：
　　「这村子里可没什么叫做席多的人……」
　　「不会不会，不会有这种事的。怎么可能有人记得住全村村民的名字嘛！席多大人一定会来的，他绝对会出现的。」
　　阿妮丝像是对自己暗示般不断地点着头。
　　「席多大人一定是位年约四、五十岁的老绅士吧！有着如雪般的白发，留着整齐的胡须，也可能戴着副眼镜，说不定腹部还微凸呢！如果还拿着一把拐杖的话就更完美了
　　
　　
　　。」
　　之前阿妮丝曾问宝菈修女「席多大人是位怎样的人呢？」，她当时望着远处回答「妳见到他就会明白了。」不过总是冷静沉着的她在说着这些话的同时，好像流露出少见
　　
　　
　　的焦躁神色，难道那是错觉吗？
　　阿妮丝「嗯嗯」地点着头。她想象中的席多老先生，一定是在某处见到与自己过世孙女貌似的自己，而决定领养她的吧！
　　当然也会有反对的声音。没错，一定是过去在他屋邸任职，就像一般扮演着专门欺负别人、梳着发髻看似严厉的女家教角色，以一贯坚决否定的态度说着「我反对这件事
　　
　　
　　情。在我心目中，大小姐永远只有一位！」之类的话，来阻止老先生未经深思熟虑所做的行动。但是席多老先生对自己接下来的人生想做的事情，也有所坚持，因此不会
　　
　　
　　轻易改变决心。
　　女家教虽然仍抱持反对的态度，但最后席多老先生对她说：
　　「不是这样的，我并非是想要多一个孙子。只是想对一个孤苦无依的小女孩伸出援手罢了。」
　　这番说辞说服了她。
　　这真是太令人感动了！阿妮丝沉醉在自己的妄想世界中，心中浮现了一丝暖意。
　　独自一人不断点着头的阿妮丝，似乎完全听不见周遭的声音。明明传来了某个东西从天而降所发出的巨大声响，四周卷起几乎要将裙子吹翻的狂风，她却依然醉心于自己
　　
　　
　　的想象世界中。
　　双手交叉于胸前，不断上下点头的阿妮丝，在旁观者的眼中看来应该形迹相当诡异吧！
　　「嗯，不过有点不太对。明明孙女已经过世了，为什么女家教还要一直住在宅邸里呢……没错，一定是因为无处可去，席多大人对她说：妳就住在这里没关系，所以才一
　　
　　
　　直住着吧！真是位亲切的人啊！女家教内心一定这么想着，所以也顺便做起女仆长的工作来。啊，就角色特性来说，或许女仆长比女家教适合呢！那就把女家教的设定改
　　
　　
　　成女仆长。」
　　「抱歉～」
　　「然后女仆长就说：『虽然她是孤儿，但收养那种来历不明的孩子，万一发生了什么事情该怎么办呢？再者，或许她的个性一点都不像大小姐呢？』
　　老先生就回答：『这些都不成问题，我只是顺从引导我的神之声，这么生活下去罢了。愿妳能够了解。』
　　啊啊，接下去该怎么办呢？」
　　「呃，抱歉打扰一下……」
　　「我就说：『席多大人，我并没办法实现您的愿望，而且修女测验也落榜了。但我擅长做菜跟洗衣服，基本算数的话也还能够教导一些小朋友……』」
　　「小姐，妳有听见我说话吗？」
　　阿妮丝突然停下动作，转头望向声音的来源。
　　那里站着一位长发束在背后，身材瘦高、眼角下垂的青年，目光向下并露出一脸困窘的表情望着自己。
　　阿妮丝双手置于胸前，正发挥忘我的演技说着台词，根本就没发现有人在跟她说话。更夸张的是，青年的身后有着一辆巨大的飞龙车。看来，阿妮丝连这辆车降落时的声
　　
　　
　　响都没听见。
　　看见对方一脸惊吓的模样，似乎方才的经过都一五一十地见识到了。
　　阿妮丝十分惊慌，吓得几乎像是要跳起来般，起身后满脸通红地说道：
　　「那个、那个，这是那个，是年底剧团的练习啦！不对，已经没有戏可以演了。那个、那个，我并不是在演独角戏，这是我自己的想象！还是该说自己的妄想，就只是不
　　
　　
　　小心把自己的想法说了出来而已啦！那个、这个、我～」
　　「妳是阿妮丝小姐？」
　　「是、是的。我叫做阿妮丝，是从多鲁法镇的教会过来的！」
　　对方稍微观察了一下她后，露出洁白的牙齿笑了笑说：
　　「我叫齐格，是席多拜托我来接妳的。
　　抱歉，我迟到了。」
　　最后还致歉了一番。
　　阿妮丝在嘴里重复了齐格这个名字后便抬头望着对方。她发现齐格虽然身材高佻，但体格像是尚未追上其身高一般，给人的印象相当地瘦弱。而可能是毫无做作的缘故，
　　
　　
　　方才露出笑容的表情却显得有些复杂，不过整体上这位青年仍给人出身良好的感觉。
　　「那就坐上那个吧，我们马上出发。」
　　齐格这么说着，并指向飞龙车。阿妮丝虽露出些许不知所措的神色，还是跟他走了过去。
　　
　　
　　飞龙车便是指在大型的龙身上架着方便骑乘的器具。虽说龙是相当难以控制的种族，不过由于体格强健且力量十足，因此跟马匹比起来，能背负较多货物进行长时间的运
　　
　　
　　送。
　　但这并不是只运输用的龙，而是个身上有着坚硬鳞片、双眼闪烁着黑曜石般光芒的美丽巨龙。而且在这条龙的背上，还折迭着像是尾巴长度的两翼。
　　「牠叫做诺雅。是个美人吧？」
　　阿妮丝戒慎恐惧地向牠接近。齐格轻摸着牠的鼻尖后，诺雅像是觉得相当舒服般瞇起两个眼睛，这动作就如同小狗、小猫般。
　　「要摸摸看吗？」
　　「呃，不用了……」
　　阿妮丝摇摇头谢绝他的好意。在之前的城镇时，她光听到龙这个字眼就几乎要大声尖叫起来。
　　诺雅的眼神闪烁着知性的光辉，看来应该生性温和，但阿妮丝说什么就是没办法鼓起勇气去摸牠。
　　齐格则是笑了笑，请她坐在座席上。
　　诺雅背上的座位以坚固的组件和皮绳连结着，而位在较高一层的座席，则必须爬上牠那充满尖刺的尾巴。阿妮丝在齐格的帮助下，小心谨慎地爬了上去。
　　阿妮丝坐进座席的时候，诺雅还打了个优雅的呵欠。
　　当坐上座席里那块松松软软的椅垫之时，阿妮丝重新体认到「席多大人是位有钱的老先生」这一点。
　　而齐格则是以相当熟练的手法操纵着飞龙车。拉起皮绳的瞬间，原先俯卧在地上的龙站了起来。沉静且细微的动作，使得身体仅感觉像是微微浮起般，阿妮丝则是拚了命
　　
　　
　　地用双手按住自己的嘴巴，试图将惊叫声吞回肚子里。
　　接着开始缓缓地向前移动。
　　就像是在地面上滑行一般地奔跑着。
　　「别担心，不用害怕。不会有事的。」
　　齐格向着因恐惧而动作僵硬的阿妮丝说着，希望她不要太过拘束。
　　「我是第一次坐飞龙车……啊！」
　　他回头望向牢牢紧握住座位的阿妮丝，轻声地向她问着还好吧一类的话语。
　　「别太担心。第一次坐或许是会紧张了点……话说回来，好像让妳等很久了吧？抱歉。牠对回程已经十分得心应手，不过来的时候比较没那么擅长。」
　　「不会的，我并没有等很久。
　　那个，我想请教一下，齐格先生是席多大人宅邸里的人吗？」
　　「直接叫我名字就好，别那么客套啦！其实我也只是个负责照顾龙、做些保镳工作的人罢了。」
　　「保镳……吗？」
　　阿妮丝眨着眼睛看着身旁的男子。
　　「嗯，有时候会有可疑的访客来造访啊！」
　　然后嘿嘿地傻笑了一声，脸上看不出丝毫危机意识。老实说，真看不出来他是个保镳。
　　延着道路奔走了好一阵子，却连个人的踪影也没看见。或许是因为现在是中午时刻吧！
　　龙的脚步非常地稳健，座位上丝毫感受不到任何的摇晃。老实说，当初坐来这里的马车，阿妮丝根本不想再坐第二次了，但这飞龙车的舒适感与速度又别有一番风味。
　　「那个，我刚刚有向这四周的人打听过席多大人的事情。」
　　「啊啊……他们是不是回答妳这村里没这个人？」
　　听到齐格忍俊不住的笑声，阿妮丝不由得皱起了眉头。
　　实际上，阿妮丝自己也觉得就这么坐上这辆飞龙车究竟是正确的吗？她心中难掩这分不安。而且如果以怀疑的眼光来看，齐格的行动看来的确相当可疑。
　　「别露出那样的眼神啦！席多是因为某些事情，不希望有其他人知道他住的地方而已。所以才要妳在这偏远而且没有任何地缘关系的地方等着。」
　　「这么说，席多大人的宅邸不在这个村里吗？」
　　「嗯，没错。」
　　齐格这么说着后双腕便拉紧了鞍绳，但这并不是要龙减速而拉起的。在目瞪口呆的阿妮丝面前，巨龙将双翼伸展开来。
　　像是在眼前打开块巨大的布料般。
　　「注意别咬到舌头喔。」
　　「请问……不是用跑的过去吗？」
　　「嗯？啊，不可能啦！用飞的快多了。」
　　齐格虽哈哈地笑着，但对阿妮丝而言，可就没这个兴致了。
　　渐渐地，诺雅采取前倾的姿势，向地面冲刺的速度不断增加。脸色苍白的阿妮丝紧抓住扶手的同时，巨龙的身躯也开始浮在空中。她顿时觉得肠胃一阵翻搅。
　　「抓紧一点，要是摔下去的话，会发生有点恐怖的事情喔！」
　　「等……等一下，恐、恐怖、恐怖的事情是指……？」
　　齐格则是用满不在乎的态度说着：
　　「这头叫诺雅的龙可是很擅长接住跌落的人喔，只不过是用嘴巴就是了。」
　　深绿色的巨龙毫不费劲地背负起阿妮丝与齐格坐在座席上的重量。双翼迎着风，大大地张开着。只见天空以惊人的速度向自己接近。
　　「不、不要——————————————！」
　　阿妮丝第一次听见自己发出这么大的尖叫声。
　　齐格虽然对她说「要不要看看外面？」但阿妮丝却一直瑟缩在座位底下。在多次的劝导后，她才战战兢兢地抬了起头。虽因迎面吹来的冷风再次缩了回去，但后来还是缓
　　
　　
　　缓地探头出来。
　　「哇……」
　　沐浴在阳光下的田园农村，如同金黄色的大海般。这样壮丽的景色，就算身处在恐惧中也能确实地体会。
　　自己过来的方向应该是那里吧！阿妮丝的视线向着东方望去。那里有着传说中支撑着天际的大威尔尼山脉，而其中更加高耸而直入天际的是神山阿霸斯。在一望无际的草
　　
　　
　　原上虽然可以看见成点状散布的乡村小镇，但宝菈修女所在的教会小村庄却怎么也看不到。
　　阿妮丝所生长的村庄被风雪给封闭着，一年四季的气候都相当寒冷。以石块堆砌而成的教会里，有着许多像她一样失去双亲、被修女养育着的孤儿们。
　　或许是过去那一带曾遭受战火烧毁的关系吧，阿妮丝几乎没看过人们作战的场面。
　　这时她想起宝菈修女的教会被龙袭击的情景。那真是太恐怖了。跟现在拉着这辆车的翼龙截然不同，当那头上长着巨大的角、有着钢铁般皮肤的巨龙，从建筑物倒塌的裂
　　
　　
　　缝中探头进来张望时，她还以为自己死定了。
　　要是自己有着和故事中的人物一样的力量的话，或许会拿着一只宝剑向巨龙挑战，然后光荣地战胜，并且受到国王的赞扬，最后还说不定被众人赞颂成为英雄吧！但可惜
　　
　　
　　的是阿妮丝仅能做出边抱紧怀里的孩子边大喊着「别过来！」的动作。
　　当时她深深地对自己毫无力量一事感到遗憾。
　　如果自己能拥有打倒巨龙的能力，又或者自己是贵族的私生子，无论如何，只要有着些许的力量的话，或许阿妮丝现在还能留在宝菈修女的身边也说不定。
　　不对，这应该也是没办法的事。教会养育孤儿大多都只到一定的年龄为止，今年也有数名孤儿来到了教会。因此像阿妮丝这年纪的孩子，多半都得考虑离开教会的事情了
　　
　　
　　。
　　「妳想做些什么呢？」
　　对于修女的询问，阿妮丝则是回答：
　　「是的。
　　不……不对，我想当修女。」
　　这样回答。而且她对于自己将成为一位了不起的修女侃侃而谈了很久，但这番谈话似乎丝毫未让教会的修女们深有同感。
　　自从教会被巨龙破坏之后，她便见到不少次修女们流露出十分不安的神情，相互地交谈着。当自己害怕这样下去有可能会被送到其他的地方去时，宝菈修女建议她接受修
　　
　　
　　女测验，这番话也使她放下心中一块大石。如果成为修女的话，就可以一直留在这个教会里了。
　　修女们也十分卖命地帮阿妮丝准备修女测验，并且不断鼓励她一定没有问题，修女们从未料到她会落榜。因此对于温柔体贴的她们来说，远比阿妮丝本身感到自责与失望
　　
　　
　　。
　　
　　
　　「有个人表示愿意收养妳。」
　　告诉阿妮丝这件事情的是教会领导者，人称「端庄肃穆的宝菈修女」。虽是名严以待人，严以律己的女性，她对阿妮丝而言却是形同母亲般的存在。
　　有着虔诚信仰的宝菈修女，淡然地诉说着降临在阿妮丝身上的天大好运。大部分愿意收养孤儿的人，对象都以婴幼儿为主。如果领养者认养超过十岁的孩子的话，希望他
　　
　　
　　们来家中帮佣的可能性，通常高于单纯的照顾与疼爱。
　　据说这位打算收养阿妮丝的人物席多，是个单身多金的男性。在他从事的慈善事业之中，也包括养育孤儿。
　　而阿妮丝所能考虑的时间相当有限。
　　「搞不好是个金龟婿呢。」
　　「也可能是个帅哥喔！」
　　教会的女孩们开始议论纷纷。阿妮丝一开始没有马上同意，不过最后还是点头了。
　　只是单纯因为她心里清楚必须这么做。
　　其实她很想直说自己并不想去，但她知道教会现在的情况相当不乐观。甚至有一部分修女已经打算离开教会了。
　　但当她说出「请让我去吧」这句话时，不知为何，总觉得宝菈修女似乎在叹着气。
　　
　　
　　当齐格说出「要降落啰。」这句话时，沉浸于思考中的阿妮丝完全没听见。因此随着「嘎噔」一响开始缓缓降落时，她还误以为飞龙失事坠落了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　从巨龙预备降落的山丘往南方俯望，可见村庄中点缀了许多砖瓦筑成的风车。山坡上绽放着数百朵白色的染色花。在这之中，仅矗立着一栋以石块砌成的建筑物。
　　实际上这趟天空之旅并没有耗费太多时间。但对阿妮丝而言，却像是飞了快一整天一样，而寂静无声的降落感，更让她误以为失事了。
　　
　　
　　「好了，我们抵达啦～小姐……？」
　　「…………」
　　阿妮丝只是紧抓着把手不放，连一声也不回。即便齐格朝她的脸颊拍了拍，仍然没有得到任何反应。他只好放弃叫唤，将注意力转向卸下龙鞍与疆绳的工作上。
　　阿妮丝傻傻地呆望着眼前的景色。
　　「……这里就是，宅邸吗……？」
　　阿妮丝心中想象的是位于湖岸边，水中有白天鹅悠游其间，弥漫着诗情画意的壮丽城堡。
　　但似乎「席多老先生」的宅邸，与她的想象有着相当大的落差。
　　她所见到的是一座包含数栋尖锐屋顶，规模远比宝菈修女的教会还庞大的石砌巨塔。阿妮丝回忆起儿时所看过的一本图画书，其中提到公主被邪恶魔法师掳去的高塔，就
　　
　　
　　如同眼前的这座建筑物，不过它还不至于令人心生畏惧。
　　虽与自己想象中的城堡印象有所出入，阿妮丝仍对这有如精雕细琢的玩具般美丽的建筑深深赞叹不已。
　　「喂——差不多该下来了吧？」
　　齐格以熟练手法收妥乘坐器具，在他的催促声下，阿妮丝这才慢慢沿着诺雅的尾巴爬了下来。
　　「席多大人就在这座塔里吗？」
　　「是啊，就从这道门……」
　　突然传出「轰隆！」一声，令空气为之震动的巨响。阵阵冒出的浓烟及火炎从塔顶上方的窗户清楚可见。阿妮丝目不转睛地望着这一切。
　　「哎呀，有客人吗？」
　　齐格以满不在乎的口吻说道，同时将她的包包放到地面上。
　　「话说回来，好像忘记跟妳说明了……呃……
　　总之，记得打起精神！」
　　齐格话还没说完，又再次传出巨大的爆炸声。紧接着从塔上方的窗户中，飞出了一个白色的块状物。
　　「呜哇——！」
　　羽毛随之飘下，落在摔得四脚朝天的齐格脸上的是一只洁白无瑕的鸭子。附带一提，刚才发出惨叫声的不是这只鸭子，而是被牠扑倒的齐格。
　　接着传入阿妮丝耳中的是鸭子的话语……
　　「齐格你听我说，真是太过分了，人家差点就被做成鸭肉火锅了，快救救我啦！」当阿妮丝正心想鸭子竟能厉害地说出人类的语言时，那只鸭子「碰」的一声，活生生在
　　
　　
　　阿妮丝眼前变成了人类的模样。
　　这可不是眼花，鸭子变成了一名少女。
　　
　　[[IMG,f291196b19a6da75c6b8c56c7616427f,399,600,85954]]
　　
　　而齐格却毫不惊讶似地甩开她回道：
　　「等等，毕安卡。虽然我不太了解情况，不过一定是妳有错在先吧？」
　　「席多也说什么犯人一定是妳这种话！事实上也没错啦，可是毫不考虑就马上就叫人家凶手，这样不是很过分吗！」
　　名为毕安卡的少女以连珠炮般的速度说着。
　　她是个外表十分可爱的金发少女。金黄色的秀发、晶莹剔透的白皙肌肤，配上玫瑰色的樱桃小嘴，五官宛如洋娃娃般清秀，身上穿着洁白轻盈的洋装。不过，阿妮丝总觉
　　
　　
　　得那应该是鸭子的羽毛变成的。
　　鸭子是女孩子，而女孩子是鸭子，加上巨龙正飞翔于天际。
　　而伴随「轰——隆！」一声，窗户喷出了猛烈的火焰，
　　「死毕安卡！还不快变成臭鸭子滚回来！我要把妳抓来做烤鸭，吊着烤到焦掉为止！」
　　在这阵喧嚣怒骂声之后，眼前的视野染成一片绯红，她瞬间却又看不见任何东西了。
　　这是阿妮丝的人生中头一次体验何谓昏厥。
　　
　　
　　啪哒，觉得额上似乎有股温热的触感。
　　甚至听见有阵声音正呼唤着自己，阿妮丝翻了个身。今天早上好像是打扫教堂的日子。每到扫除的日子，就一定得在黎明时刻起床。要将地板打扫得一尘不染，还得用冰
　　
　　
　　水擦拭得亮晶晶的才行。
　　由于手泡在冰水里实在是受不了，她曾请求过烧热水之后再打扫，这使得修女大为感叹。只见双手插在腰间的修女们就像说着「妳这孩子真是……」，以要她痛改前非似
　　
　　
　　的口气教训着：专心一点，阿妮丝。这是为了神所做的劳动服务，怠惰的心情会使人懒散的。
　　阿妮丝，早上怎么睡过头了呢？
　　「非常抱歉！我马上就起床！」
　　阿妮丝弹跳似地从床上一跃而起。
　　「………………」
　　「………………」
　　清醒过来后，她发现自己在一张床上。
　　而以十分惊讶的目光直盯着阿妮丝的，是一名黑发的少年。由于自己是突然大叫跳起来的，吓得人家不发一语也是人之常情。
　　阿妮丝心头一阵混乱。心想，这里究竟是哪儿？是个从来没见过的房间。房里的空间不算宽敞，摆设在床铺旁的小桌上装饰着美丽的花朵。
　　一旁白色树木制成的桌上，放着阿妮丝带来的那只小皮包。
　　对了，这里应该是塔的内部吧，她心中有了底。看来是自己昏迷之后，被人搬到这里来的。
　　而且似乎也吓坏了这位前来关心自己的少年。
　　阿妮丝正烦恼自己刚才的怪异行为，该如何蒙混过去呢？
　　她心想：对方看来跟自己年纪相差不远。阿妮丝凝视他的双眼，双眸闪耀着非常稀有的绯红色光泽。与他的乌黑头发相衬之下，多少带给人神秘感十足的气氛。
　　少年身穿一袭附帽的赤红色长袍。打扮看来像极了成年人。烦恼着自己是否该先开口的阿妮丝，最后鼓起勇气问道：
　　「那个，请问一下这里是席多大人的屋子吗？」
　　少年眨着眼……
　　「嗯，是啊。没错。」
　　并点头表示同意。
　　「我是……」
　　「我懂了！你也是席多大人收养的小孩对不对？跟我一样耶！」
　　阿妮丝双手一拍，转头望向一脸诧异的少年。
　　「妳说什么？」
　　「这么说来这间屋子里究竟还有多少孩子呢？真令人意外。我还以为只有我一个人而已。
　　以席多大人那样的高龄，或许不太适合过于吵闹，不过他可能会陪我们一起玩也说不定。我以前在教会里可是很会想新的游戏呢！
　　欸，你说席多大人会不会允许我们做这种事情啊？以前我在教会的朋友说，搞不好席多大人是位很难相处的怪人，不过我不这么觉得耶！我在想他一定是个亲切、温柔的
　　
　　
　　人物。他愿意收养我这件事就是最好的证明。」
　　「………………」
　　少年皱了皱眉头，等着阿妮丝把话说完。
　　「对了，我还没问你的名字呢！我叫做阿妮丝，你呢？」
　　「我是席多。」
　　阿妮丝一静下来后，房间一片静默。尚未了解事情来龙去脉的她，只是张着嘴似乎想说些什么，却呆呆地回望着对方。
　　这位自称为席多的少年，对于阿妮丝望向自己的炽热视线，似乎显得有些不知所措，微微皱了一下双眉。他的容貌非常斯文清秀，易碎般地纤细。
　　「啊啊，原来如此。
　　你跟席多大人同名，对不对？」
　　「我就是本人，收养妳的人就是我。」
　　阿妮丝眨了眨眼。
　　「骗人，你怎么看都是个小孩吧！」
　　「先声明，我的实际年龄跟外表不符，好歹我也曾经历过战争。下次还敢说我是小孩，我就揍妳一顿。」
　　「可是席多大人是位老先生……」
　　「妳是在哪里听说的我不清楚，不过现在总该认清现实了吧！我叫席多，人们称我席多‧迈斯特……职业是魔法师。」
　　阿妮丝此刻有股想再晕倒一次的冲动。不过，毕竟这无法以自己的意志控制，她也无法再次昏厥。
　　席多正等着她答腔。
　　「那个……我想还是明天比较好。」
　　「如果妳不饿的话，明天再吃也行。」
　　「还有，希望不要是龙就好了。」
　　「妳想吃龙？我这里没有食用龙，城镇里也不可能卖，妳就忍着点，吃吃猪肉跟鸡肉吧！」
　　「不是的，我不是想吃龙……」
　　「那，是什么？妳是想坐飞龙吗？」
　　「我是说明天回教会的时候，不想坐龙回去啦——等一下我应该会被骂说『妳明天就给我滚回去』吧？所以才说要是可以的话，不想坐飞龙车回去。」
　　「我说妳啊……」
　　席多露出目瞪口呆的神情，举起手轻拍了一下阿妮丝的头。
　　「少胡说八道了，我不会叫妳滚的。所以尽管放心，今天就先睡吧！」
　　「……我会不会被除去养女资格呢？」
　　「不会啦。」
　　阿妮丝遵照席多说的，一边乖乖地躺回床上，一边抬头望着席多的面孔。对方的外表不管怎么看都跟自己的年纪差不多。
　　席多方才提到他也经历过战争，指的自然是当初发生在这国家，因一对双胞胎王子两方分别主张自己拥有正当的王位继承权，最后演变成国土一分为二进行大规模内战的
　　
　　
　　「双子王战役」。那场战争持续了数十年之久。即使掀起大战的罪魁祸首，也就是那对双胞胎王子双双过世之后，战火也未完全平息。
　　阿妮丝出生时，战争早已结束了，修女们也应该未曾见过。可能目睹到那场战役的，大概也只有宝菈修女那个年龄层的人了。
　　「那个，我该怎么称呼您呢？起初我是打算称呼您为伯伯的，如果不介意的话，就照这个称谓可以吗？」
　　望着起身发问的阿妮丝，席多命令她再度躺下。
　　「随妳要怎么叫都行，就是别叫我伯伯。」
　　「可是这种事要先决定好才行啊！我想了很久呢！如果不能叫伯伯的话……我就不知道该叫什么好了……
　　啊！」
　　原先躺平的阿妮丝，随着惊叫声又坐了起来。
　　「那个……您的职业既然是魔法师，也就表示您会使用魔法？我对那方面，实在是不太清楚……」
　　「明天再跟妳说明，快睡吧！」
　　而当阿妮丝又再度坐起身时，席多难掩脸上不满的神色，悻悻然说道：
　　「又怎么啦？」
　　「那个……您会不会把我，当成活祭品啊……？」
　　「妳烦不烦啊！快点睡！像妳这种营养不良的小鬼，没人会想生吞活剥的啦！」
　　「呜呜，是——」
　　阿妮丝慌张地用棉被卷起身体。虽说被人直接当面训斥之类的她在教会时早就习惯了，但至少修女不会用这种粗鲁的口气骂人。那如同破锣嗓子般的粗野声音，就算只是
　　
　　
　　大吼一声，也能将小孩吓哭吧！
　　唉唉，现在完全醒了过来，根本就睡不看了。
　　阿妮丝的心里虽这么想着，但当她再次睁开眼时，已是隔天早上了。
　　
　　
　　我该出房间吗？
　　阿妮丝早上睡醒后，便一直在烦恼这个问题。
　　身上仍穿着跟昨天一样的黑色连身裙。即使想换洗，除了身上穿的以外，她根本没带其他的衣服。带来的袋子里也只放了睡衣、内衣裤、袜子、以及一本残破不堪的圣经
　　
　　
　　。除此之外没有其他的东西。
　　早上起床之后，应该先去洗把脸。但是如果昨天的记忆无误的话，这里是座塔。塔中储水的地方究竟在哪儿？应该要先去问人的，可是这样就会被看见刚睡醒的样子。等
　　
　　
　　等，自己的养父昨天早就看到这张睡脸了。
　　养父。
　　那名少年。
　　自己为什么会被那名不知比自己年长或年幼的小孩收养呢？这到底是怎么一回事？宝菈修女会不会是在知悉一切的情况下，才将自己送来这里的呢？
　　「真头痛……睡个回笼觉好了。可是又睡不看。」
　　当她嗯～嗯～地低声沉吟时，听见有人敲门的声音。
　　
　　
　　「我叫毕安卡，请多指教喔！」
　　报出自己名字的少女，再怎么看身上也没长出白色羽毛，或是黄色的鸟喙。
　　「您也是被收养的吗？」
　　「不是不是，我是他的客人啦！」
　　毕安卡是个有着如梦似幻般容貌的美少女。她对着看傻了眼的阿妮丝投以亲切的微笑。
　　她有着一头长至腰际的金发，苍翠欲滴的碧绿色双眸，长发上绑着两个状似猫耳的蝴蝶结，身着纯白色蕾丝洋装，相信这世上再没有比她更适合这身打扮的少女了。
　　「之前听到要收养一个女孩后，我就想说『要好好照顾她！』
　　所以有什么不懂的，都可以问我唷！」
　　毕安卡一副把这儿当成是自己家的态度，向阿妮丝介绍塔内的设施。
　　往下走到一楼，就有蓄水池。石造地板房间的中央处有口井，从天花板垂下打水用的吊桶，这样便可以随心所欲地汲水了。而似乎在井的右边是浴室，左边是厨房，这样
　　
　　
　　的设计，使得取水更加方便。
　　「如果觉得下楼很麻烦，就靠在扶手上滑下去就可以了。不过要是被席多抓到，会被念到臭头的，可要小心点唷！」
　　「这样啊……」
　　毕安卡跟阿妮丝一起洗起脸来。完毕之后，一条干净的白色毛巾递了过来。
　　「毕安卡小姐，请问一下。」
　　「哎呀，叫我的名字就好啦，我也直接叫妳阿妮丝啊！」
　　「毕安卡小姐，请问一下。请妳不要介意唷！我……昨天好像看到妳变成鸭子的模样。不过应该不可能才对，我肯定是在作梦吧？什么飞龙翱翔在天际、鸭子变成女孩子
　　
　　
　　之类的……」
　　边说着这些，阿妮丝边擦着脸。
　　「啊，妳是说这个吗？」
　　当她把毛巾从脸上拿开，突然看见身旁出现了一只鸭子，吓得差点跳了起来。
　　「我与生俱来就有变身的能力。要说是魔法的话，这也算是魔法，不过真要说来，应该算是一种体质吧！」
　　明明是只鸭子，却用着毕安卡的声音说话。接着鸭子又变回少女的姿态。不过出现的面貌却不是毕安卡，而是阿妮丝的脸孔。此时阿妮丝经历了另一个自己站在面前的难
　　
　　
　　得体验。
　　有着阿妮丝脸孔的毕安卡，用阿妮丝的声音说着：
　　「我可以像这样任意变化成另一个人的样子。刚开始可能会吓一跳，不过妳马上就会习惯了……咦？阿妮丝妹妹——？」
　　阿妮丝紧握着毛巾，如冻结般动也不动，今天没有像昨天那样突然失神晕倒。虽然尚未完全适应，不过似乎也多少培养出一点抵抗力了。
　　「……毕安卡也是魔法师吗？」
　　「这个嘛——
　　阿妮丝妹妹对魔法师了解多少呢？」
　　「我只有在书本里看过一些，并不是很清楚……大部分都是些坏角色，然后被神父大人收拾了这样。」
　　「嗯，那是一般社会对魔法师的认知啦！简单来说，就是些『诡异的家伙』吧？不过倒也没错，的确是满诡异的。魔法师大多是充当坏人对吧！而且圣典中，也记载着『
　　
　　
　　屠杀巨龙，并歃其血者』能因而使用魔法。
　　阿妮丝妹妹会觉得魔法师很恐怖吗？」
　　被这么一问，阿妮丝眨了眨眼，陷入了短暂的思考。与其说是恐惧，不如用惊讶来形容比较适当。她打从心底这么想。
　　「其实我也不太清楚。可以飞上天之类的能力，我觉得很棒啊，不过昨天……是真的满害怕的。」
　　「啊哈哈哈哈。也没那么容易飞上天啦！即使是魔法，能办到的事也很有限呢！其实一般的魔法师，能做到的事情也没什么大不了的。不过呢，席多就不一样了。」
　　「不一样？」
　　「没错——席多在魔法师间是个相当有名的人。人们称他为『火之魔导师』呢！」
　　魔导师，这三个字在口中重复着。
　　这是阿妮丝从未听过的字汇。
　　「所谓的魔导师，是指直接与龙族互结契约的魔法师。啊，别露出一脸茫然的表情啦～妳只要一点一点慢慢去学就可以了。不过，要是说明得不完整，我可能会被席多臭
　　
　　
　　骂一顿，所以今天还是先说到这就好了。先去吃早餐吧！」
　　毕安卡推着怀疑惑的阿妮丝，两人出了房间。
　　「在这个家里，一定得学习魔法吧……？」
　　「嗯……我倒觉得没兴趣的话，不学也没关系吧！」
　　「毕安卡妳能变身成任何东西吗？」
　　「也是有变不了的东西啊。像花瓶之类的，我没办法变身成非生物。」
　　阿妮丝不禁再度低声沉吟。
　　「看来魔法相当深奥呢……原来是这样，我懂了！席多大人也会变身对不对？因为他其实是个老伯伯，现在看起来却还这么年轻。」
　　「哇——哇——哇——」
　　毕安卡连忙摀住了阿妮丝的嘴，一边紧张地左右张望，确认刚才的对话没有恰巧被路过走廊的席多听见后，才总算松了口气。
　　「阿妮丝，因为妳才刚来或许还不知道……
　　千万别在席多的面前提起年龄的事情，那可是他的地雷啊。」
　　「唔唔。」
　　被遮住嘴巴的阿妮丝，发出了阵阵呻吟，这段内容从毕安卡的神情看来，似乎是极为重要的事。
　　「其实，席多一直都巴不得自己赶快变老，但那是完全不可能的事情。」
　　「……？」
　　「那孩子，受到了诅咒……不老之咒。」