　　「三秒。」
　　黑发少年那桀骜不逊的口吻，与他的年纪相当格格不入。
　　「我只听你说三秒，简单扼要地叙述就好。如果觉得时间太短，再多给你一秒也无所谓。」
　　他绯红色的双眼闪烁着危险的光辉，两手则散发出淡色的光芒。
　　少年是位魔法师。飘逸的短发因为魔力而有如随风飞舞般飞扬着，身上散发出的气息明显透露出他并非常人。那压迫感是如此地狂暴、凶狠，宛若一头空腹的巨龙。这一
　　
　　
　　切更使人确信他应该不是位平凡的魔法师。
　　与其对峙的是一位老人。深绿色的长袍掩盖住全身，在他胸前那块闪亮的金色纹章，清楚地标示着老人隶属的派系。
　　老人脸颊的肌肉微微抽动，缓缓地开口：
　　「初次与您见面，席多‧迈斯特。」
　　这口气似乎代表这名十几岁的少年，是位应当毕恭毕敬对待的大人物。
　　而老人的确也对这个少年抱持着尊敬、畏惧的心态。
　　在魔法师的世界里，有所谓的阶级般制度存在着。不光是由与生俱来的才能、努力等等来区分，这些差异宛如命运般将他们做了这样的区别。
　　魔法师中有种被称为「魔导师」的特别份子。相较于只会运用现代语言驱使普遍魔法的一般魔法师，这些人们会使用「言灵」，并用此方式创造出一般魔法无法比拟的强
　　
　　
　　大力量。
　　而席多则是这些魔导师中，少数具有杰出战斗能力的人物。因此对老人而言，他就有如天际一般遥不可及。
　　「老夫来自王都的『碧鱼十字』。」
　　「时间到了。抱歉了老先生，仅此三秒。」
　　少年带着揶揄般的口吻这么说着。他似乎语中带笑，但从眼神中却能发现，他丝毫未露出任何笑意。
　　
　　[[IMG,343f18220f3dfda93ce26f7fabc4abb9,397,600,85961]]
　　
　　「我已经受到无数次来自王国首都的邀请了。不只是你隶属的分部，包括其他的分部、以及这国家的最高权威人物等等，也都向我提出邀请过。
　　老实说，我知道你们想讲些什么，但对于你这种家伙我实在厌烦得很。
　　想要拜托别人做些什么之前，先达成我的愿望吧！在那之后才有得谈。」
　　老人吞了吞口水。
　　「那么您所想要的东西是……」
　　「我想想……比如说，东方三眼王的皇冠上那颗闪烁着红色光芒的宝珠，或是藏在独眼海盗眼罩下的碧蓝色宝石。
　　又或者是被誉为全世界最美艳的尤琳格公主殿下也不错，再或者是古代勇者曾使用过的龙骨制无铭剑也行。
　　如果拿得出这些东西的话，我就听你说一整晚的话。再不然……对了，过去被称为最强的反逆教皇圣灰也可以，这玩意儿有听你说三天话的价值。
　　还有，命令你来这里找我的那个瑟依‧诺曼，他的舌头我也能接受。」
　　「十分抱歉……」
　　老人的眉头间深深地刻画出苦恼的神色。
　　「像老夫这种下级魔导师深知这般叨扰您是十分有勇无谋的作法。但是瑟依‧诺曼大人命令老夫要不就带您回去王国首都，要不就杀了您……」
　　「不然就不把你的心脏还给你是吧？」
　　席多一边挑高一侧的眉毛，一边发出咂舌声说道。
　　瑟依‧诺曼。对席多而言，是个连听都不想听到的名字。
　　与眼前的老人相较之下，席多似乎更为了解瑟依。因为他对席多相当执着，不断派来像眼前这样的老人作为使者。其中有男有女，甚至连小孩都有。
　　「听好……
　　你被那家伙摘除了心脏，换句话说，你在那个时间点早就已经死了。复苏什么的根本就是不可能的事，他对你说的每句话都是谎言。
　　现在就算是带走我、甚至杀了我，你也不可能再活过来了。」
　　瑟依‧诺曼是位众所皆知、拥有与席多同等力量的「水」之魔导师。在卡德斯王国里，他被称作「死灵巫师」，并被人们深深畏惧着。是个典型为了目的，毫不在乎人命
　　
　　
　　的人。严格来说，他根本不知何谓生命的价值，可说是个真正的冷血动物。
　　「像你这种被摘除心脏的家伙我看多了，他们全都含恨地死去了。」
　　「你说谎！」
　　这时老人的身躯开始散发出光芒。他不断地摇晃着头，完全听不进席多之后的话并大声喊叫着：
　　「我不会听信你的话！
　　接受我的挑战吧！席多‧迈斯特。就算身躯将被巨龙们所吞食，老夫也要与你一战……！」
　　他绯红色的双眸浮现了冷漠的光芒。原先傲慢的态度中挟带的些许对老人的同情也顿时消失得无影无踪。这时席多淡淡一笑，开口说道：
　　「奉全能的巫女殿下之名……
　　我接受你的挑战。」
　　「那正如我所愿！」
　　魔导师们宣誓着，这段话成为宣告战斗开始的号角。
　　「查‧坎达‧约‧诺玛‧哥列……」
　　老人闭上双眼，开始咏唱起咒语。
　　魔导师又被称为「言灵术师」。这是由于他们要将力量展现于眼前时，必需咏唱「言灵」之故。而这也将成为开启自然界与魔力泉源大门的钥匙。
　　老人比席多早一步咏唱咒语。在言灵术师的战斗中，先比对方完成施法是基本中的基本。
　　但席多只是瞇着眼凝视着进行咏唱的老人。
　　
　　
　　所谓的魔法，便是运用「言灵」来驱使体内的魔力，发挥出改变世界的力量。这些力量又分为「火」、「风」、「土」、「水」、「金」、「木」等数项性质。当然，也
　　
　　
　　有不含上述性质的能力存在。
　　变身能力便是一个不隶属于上述分类力量者的好例子。据说，世界上有位能幻化成各种不同姿态的魔法师。另外，拥有能干涉「时间」和「空间」的能力者，人们不称其
　　
　　
　　为魔法师，而是以贤者的称号来赞颂他们。
　　
　　
　　席多‧迈斯特是其中的佼佼者，其力量的本质虽与一般的魔导师并无不同，但他的名字之所以能成为世界少数杰出魔导师的代名词，主要是因为……
　　
　　
　　「温德‧贝塔尔‧亚格特……」
　　相较于一般的魔导师需要咏唱长达一百或两百个音节的咒语，席多只咏唱了五句。
　　简单的五句，便足以改变整个世界。
　　
　　
　　「基加‧巴斯！」
　　
　　
　　老人口中还残留着尚未咏唱完毕的咒语，就承受了猛烈的攻击。
　　席多的力量为「火」属性，是可以净化死者躯体的烈炎。巨大的火焰包覆住老人的身体，而其中的心脏早已不复存在，剩下的只是个失去心脏，向老人下达命令的一具傀
　　
　　
　　儡罢了。
　　因此他才能毫无忌讳地向席多‧迈斯特……这个有着大师称号的少年，以魔法进行对决。
　　只要是这世界上的魔法师都知道一件事。
　　这位名为席多‧迈斯特的少年，不知慈悲为何物，可以毫不留情且无所畏惧地屠杀敌人。而在双子王战役末期，几乎大半卡德斯王国被烧毁的当时，独自一人消灭前来侵
　　
　　
　　略的他国士兵的正是这个少年。
　　「啊～啊啊啊！」
　　老人的身上冒出燃烧干柴般的烈火，凝视着缓缓步向自己的少年，脸上露出相当懊悔的神情。我究竟是做了什么事啊！不，当初瑟依‧诺曼要自己这么做的时候，就应该
　　
　　
　　拒绝他了。因为根本就办不到，再加上也接近不了席多，根本不需要来白白送死。
　　……但是当自己一回神，却已经身在此处了。
　　而且发现自己在那时就已被杀死了，自己早已不存在于这世界上。
　　「痛苦吗？」
　　席多以平静的眼神注视着老人。
　　「我不是神职人员，所以看到像你这样的笨蛋我只想吐。但蓄意利用这种人，做出这种蠢事的混账，更令我火冒三丈。
　　——你听得见吧，瑟依‧诺曼！」
　　在他说出这个名字的瞬间，老人脸上的表情突然起了变化。嘴部像是木偶般一张一合地摆出了生涩的笑容，接着老人的舌头无视自我意识地开始动了起来：
　　「又……失败……了……吗？真无聊呢。」
　　「臭家伙，还嫌苦头吃不够吗？早跟你说过这是没用的，蠢货。」
　　「嘻嘻嘻，呵呵……
　　那就下次再见了……席多……」
　　「我都杀了你三次了，不知道第四次会是什么时候呢！」
　　「呼、呼、啊哈哈哈……」
　　笑声在烈焰中逐渐变小。
　　老人原已平躺在地上的尸体，有如装了弹簧般的人偶一跃而起，然而席多仍是分毫未动。老人化为白骨的双手向前伸出，试图接触席多的身躯。
　　他似乎早已预期尸体会这么做，只是稍稍向后退了退，伸出右手置于老人的额前。
　　「安息吧。」
　　席多的眉头皱也没皱一下，只是默默地唱完咒语后，放出了炽热的烈炎。
　　在那之后不知过了多久。
　　室内到处不见焦黑的痕迹。席多跷着二郎腿大刺刺地坐在椅子上，一页页地翻着巨大的书籍。
　　桌上摆着人类的头骨，正是方才那位老人的。席多原本打算连同骨骸一并烧尽，结果最后还是留下了头盖骨。
　　泛黄的纸上写满了古代的文字，其文法也与现今的语言相去甚远。席多的目光一边追寻着这些文字……
　　「怎么了？」
　　……接着突然说出这句话。
　　门扉就在下个瞬间应声而开，一张脸悄悄地探进头来张望，是个有对细长双眸的青年。他的脸上显露出紧张的神色。
　　「席多，打扰一下，有客人找你。」
　　像是在试探对方般的声音，使得席多的眉头跟着皱了起来。
　　「这次不会又搞错了吧？」
　　「不是不是，让刚刚那家伙进来的不是我，是毕安卡啦！而且，你也没说要来找你的是位怎样的客人不是吗？」
　　「这次来的应该是位老太婆没错吧？」
　　「就是这么一个老太婆。真是不好意思哪。」
　　听见这个声音的席多不禁瞪大了双眼。而方才的青年早就一溜烟地跑了。
　　代替他站在门前的，是一位身穿漆黑色修女服，并将白发整齐绑成一束的妇人。
　　「宝菈。」
　　席多将巨大的书本放在桌上后站了起来。眼前的这位妇人才是席多等待已久的客人。
　　「好久不见了呢！」
　　他以十分怀念的口吻说着，慢慢地向她走了过去。
　　不久后两人四目相对。由身高较高的宝菈修女看来，席多仅是位到她胸前高度的矮小少年罢了，但她却说出：
　　「您最近过的好吗？席多‧迈斯特。」
　　这般充满敬意的招呼。
　　「嗯……妳呢？」
　　「您一直都没变，但我却变得这么老了呢！之前医生才对我说，我可能活不过下个冬天来临，说是心脏想要好好休息了。」
　　席多眨着眼，抬起头望着宝菈。
　　她高佻的身材与倒竖的柳叶眉，给人一种像是会说出「在椅子上坐姿要端正」这种近似训话般严苛印象的人物，但能看出在她目光深处其实带着些许俏皮感的人，应该少
　　
　　
　　之又少吧！
　　「不过我对医生的话只听进一半就是了。」
　　「多少要注意养生吧，妳老是这么乱来。」
　　「哎呀，不知道是哪位人士比我还乱来呢？」
　　席多被反讽了一下后，只是板着一张脸。
　　「妳该不会是来做最后的告别吧？」
　　他的声音像是好不容易挤出般，听起来相当阴郁。
　　宝菈则是瞇起了眼，像是说着「怎么可能」般地摇着头。
　　
　　
　　她与这个少年的相会是发生在数十年前的事情了。当时还被称为魔导师席多‧迈斯特的少年，是个操控火焰的法师，并拥有少年般的外貌。但外表不会增长并不是个祝福
　　
　　
　　，而是束缚、诅咒。宝菈深深觉得，席多几乎不提及自己过去的境遇，正是因为他厌恶自己这副模样吧。
　　少年很少开怀大笑，大半的时间都像现在这样眉头深锁，双唇紧闭，还板着一张臭脸。
　　「什么最后的告别，我对那些才没兴趣。今天来到这里，单纯是因为发生了一个件头痛的事情，所以前来找您商量的。」
　　「头痛的事情？」
　　宝菈的教会位于卡德斯王国的东北方，是维尔涅斯可公爵领地里一个名为多鲁法的小城镇。由于该处位于怪物栖息的山地附近，因此城镇周遭有着坚固的外墙保护着。
　　「大概十天前，有些不入流的佣兵男子们在城镇里掀起了一阵骚动。不但挥舞着刀剑，还对维尔涅斯可公爵口出不敬之言，进而占据了酒吧，挟持了人质。
　　遗憾的是，救援的抵达为时已晚，已经出现了伤亡者。死者是一名女旅客，而她身旁疑似恋人的男子，是位魔法师。」
　　席多一直听着宝菈阐述，从未插嘴一句话，但眉头却更加深锁了。
　　「该名男子使出了未受祝福的魔法。」
　　宝菈所提及的「未受祝福的魔法」，是指没资格使用的人使出的魔法。
　　例如一位不是席多本人的人物咏唱着席多的咒语，试图使出他的魔法。在这个情况下，魔法并不会以失败收尾，而是会从不知名的地方冒出巨龙来，将这个冒牌货从世上
　　
　　
　　消灭掉。因此未受祝福者想使用魔法的话，必定会付出代价。
　　「而那时巨龙并没有立刻出现。所以当时很多人都说，龙应该是不会来了吧！但实际上事情没那么简单。后来在城镇外墙附近看见了从空中降下的一头火红色巨龙时，我
　　
　　
　　还以为在作梦呢！
　　那名使出魔法的男子当场被杀害。事情还不只这样，陷入混乱的盗贼们竟向牠袭击而去，想当然尔，他们反遭巨龙消灭。牠在城镇中发狂般地肆虐，到处毁坏建筑物……
　　
　　
　　其中也包括了我的教会。
　　现在回想起来，我还会发抖呢……那时巨龙从崩塌的墙壁探头进来，孩子们则是害怕得大声哭泣着，不断地乞求救援……当时我心想，大概所有人都会被一个不留地杀死
　　
　　
　　。
　　别露出那种表情嘛，席多。您虽然强悍，但并非万能的，如果那时我被巨龙杀害的话，我想那也是神的旨意吧，现在平安无事地站在此处的我，想法依然没变。
　　结果没想到巨龙就这么离开了。牠可能没兴趣屠杀老头跟小孩吧，所以就这么走了。但教会也因此变得残破不堪。」
　　宝菈淡淡地诉说这一切。席多多次想插话，却随即打消了主意，因为她尚未把话说完。
　　「说来有些羞愧，以目前的资金来重建教会，进度上会有问题。于是我便向一位贵族请求募捐，主要是因为不这么下去，也过不了冬天。对方表示愿意出这笔钱，但希望
　　
　　
　　我交出一位女孩，并且表示希望是那位红发的少女。」
　　「………………」
　　席多则是露出一脸不满的神色。
　　「宝菈，那红发少女的名字难不成叫……」
　　「是的，他指的是阿妮丝，就是您十年前寄养在我这里的孩子。」
　　席多深深地叹了一口气。他张开双眼，望向宝菈，而她也用严肃的眼神注视着他。
　　「她……过得好吗？」
　　「是的，她过的相当好。只是好像被教成了一个粗枝大叶的女孩……她有时会拿着擦地板的抹布去擦别人的脸啦、把信件给错人啦，或是捡来养的猫生了十只小猫之类的
　　
　　
　　。
　　但是，那孩子确实是个非常温柔体贴的孩子，我把她视如己出般地疼爱着。
　　没想到募款的代价竟是要把那孩子交与他人，这种事太难以置信了。当时，我坚决地婉拒了这项条件，但对方之后仍执意要我交出那女孩。此外，他似乎在背后动了些手
　　
　　
　　脚，命令其他有能力协助我们教会的人士，不准帮助我们之类的……」
　　看来宝菈也尝试过向各方求助的样子，但是一切都徒劳无功。想必是在毫无办法的情况下，才会来到席多这里吧！
　　「我知道了。」
　　「席多？」
　　「我去把那家伙烧成灰烬，告诉我他在哪里？叫什么名字？」
　　宝菈则是深深地叹了口气说道：
　　「您认为我是来请求您做这种事的吗？就算是也不行，您再厉害也不行。因为，对方跟维尔涅斯可公爵有着血缘关系。」
　　席多瞪大双眼，深深坐进整张椅子，从鼻子发出愤然的粗重呼吸声。确实，这么一来，贸然动手只会将事情弄得更麻烦。如果只有席多一人也就罢了，但这么做将连带地
　　
　　
　　牵连到宝菈。
　　「那么，席多，拜托您……
　　请您收养那孩子吧！」
　　而他似乎也早已料到她会说出什么话。只见他将目光自宝菈身上移开，缓缓地摇着头。
　　「当时我不是说过不行吗？我不擅长带小孩。」
　　「可是，她现在已经不是你印象中的那个小女孩了。」
　　「宝菈，重点与她的年纪大小无关。而且我是个关在这样一座塔里的魔导师耶！这里不像是个可以培育健全女孩的环境吧！」
　　正想进一步尝试说服他的宝菈，发现眼前的圆桌上摆着一样东西，使得她忍不住微微地发抖起来。
　　烧成红褐色的头盖骨，看起来就像是在大笑着。但她并没有笨到询问这是什么东西，因为她十分了解席多得在怎样的环境下过日子。
　　「那孩子在我的教会里很可能会有危险，因为我看得出对方对她相当执着。
　　而我也不打算将这件事情告诉阿妮丝。如果说出来的话，那孩子一定会为了所有人，而说出『那就让我去吧』这种话来。
　　……所以我想，就让那孩子当修女好了。虽然她的个性似乎不太适合，但是只要成为神职人员的话，就可以用教会组织一员的身分好好地保护她。于是我急忙地让她接受
　　
　　
　　测试。」
　　「然后呢？」
　　「落榜了。」
　　席多两目圆睁，沉默了数秒之后……
　　「我还以为修女是想当就可以当的呢！」
　　「她的学习能力并没有问题，所以我认为是有人在测试结果上动了手脚。现在我真的不知该如何是好了。
　　席多，拜托您。请您好好保护那孩子吧……而且我认为让那孩子来这里，对您应该也有相当的益处才是。」
　　「不行。」
　　「席多，求求您，拜托。由于我能力不足带给您困扰，或是舍弃那孩子这两件事，对我而言都难以取舍。但是如果这样下去的话，我连那孩子还有教会都没有办法加以守
　　
　　
　　护了。」
　　席多咬紧着嘴唇说出：
　　「办不到。」
　　「席多……」
　　宝菈只是轻摇着头，默默地看着他。席多则是不发一语，像是无法承受她的视线似的将眼光移向别处。
　　「您有着对我也绝口不提的秘密吧！」
　　「………………」
　　「那秘密与您未将那孩子安置于自己身边，转而寄养在我这里一事有关吗？」
　　「……确实不能说是毫无关系。」
　　席多回复的音量已经小到几不可闻的程度。宝菈则是静静地叹了一口气。
　　「席多，求求您。」
　　「………………」
　　「席多。」
　　
　　 很长的一段时间席多沉默不语，宝菈则是以坚毅的意志面对这阵寂静。在冗长的时光流逝之后，少年终于微微地点了点头。
　　
　　
　　 
　　