　　自阿妮丝来到席多之塔距今已经过了一个星期。
　　从那天在城镇里被怪物袭击之后，她生了场大病一直躺在床上静养，直到昨天才能下床，而被破坏的城镇也展开了重建工程。由于这次出现像喀迈拉这种特殊的怪物，王
　　
　　
　　都也派了调查官前来，因而造成不小的骚动；但他们并没有登门造访席多的高塔。
　　塔中一片寂静。阿妮丝先享用了毕安卡准备好的玫瑰花茶及蛋糕之后，决定前往席多的房间。从那天之后，阿妮丝就没再见过席多了，况且还有件事令她始终耿耿于怀。
　　听到席多答道「进来吧」之后，阿妮丝便踏进了房间。
　　房中整面墙排满了书柜，约有数百本皮革封面的书籍并列在架上。桌上杂乱无章地摆着阿妮丝不明其用途的道具。这地方乍看之下相当混乱，实在不能说整理得很干净，
　　
　　
　　但在这片杂乱当中，却不可思议地乱中有序。
　　她走向房间中央的一张桌子，席多似乎正在写些什么。
　　「身体已经好点了吧？」
　　席多停下了笔问道。原本被书籍所吸引的阿妮丝，此时双肩微微发抖地回答着：
　　「是的，已经好多了，现在精神还不错。」
　　她的神情显得有些忸忸怩怩，席多叹了一口气之后，便要她有事快说。阿妮丝犹豫了一阵子后，终于开了口：
　　「那个……我在想，之前那只怪物，会不会是针对我而来的呢？」
　　她如此询问道。
　　「或许是吧！毕安卡也说她看见了有着水蓝色双眼的女人。瑟依如果在那城镇里，就算出现怪物也不足奇。
　　那家伙是水的魔导师，最擅长治愈系的魔法。正因如此，治愈的效果太过强大，甚至能让尸体再度活动。
　　加上提到喀迈拉殭尸，这等于完全指出瑟依‧诺曼就是犯人了。」
　　阿妮丝应了一声，垂下了头。
　　自己被盯上了这点，她到目前为止还是难以置信，况且之前跟自己谈话的瑟依，是位相当文静而且温柔的少女。
　　在修女测验相遇时，阿妮丝便与她侃侃而谈，说着自己想要成为怎样的修女、未来的梦想等等，她都静静地听自己诉说着。当阿妮丝不小心从阶梯上摔下来的时候，瑟依
　　
　　
　　还用自己的手帕擦拭掉她膝盖上的血渍。
　　「阿妮丝，我们一定会再见面的，约好了喔！」瑟依一边说着这句话，一边绽放美丽的微笑，阿妮丝瞬间觉得她是多么地柔弱而动人。
　　「瑟依长得非常漂亮，又文静孱弱，为人也是那么温柔体贴。一想到竟然是她袭击我……实在是太让人难以置信了，因为她是个如此善良的人啊！
　　那时瑟依曾对我说『我自幼就体弱多病，因此医生一直不准我到处奔跑。』我就回答她『真想把我的体力分给妳一点。』瑟依就难过地说『阿妮丝就像台马车一样精力充
　　
　　
　　沛呢，真令人羡慕。』如果可以的话，我真的很想分给她。」
　　「……他那么挖苦妳，妳居然听都没听出来。」
　　「咦？什么？」
　　「没事，没什么。总之，那个理应成了修女的美少女，不知为何又出现在妳的面前，接着还蹦出了怪物，这怎么想都不太像是偶然。
　　况且那怪物，还是身为死灵巫师的他最擅长操控的殭尸。光是这样，便足以证明那家伙就是犯人了。
　　因此，操纵喀迈拉殭尸的肯定是瑟依‧诺曼，他正对妳的魔力虎视眈眈。在这之后，可能还会再度展开袭击。」
　　阿妮丝闭起双眼，沉思了好一阵子。
　　「也就是说，之后还有可能会发生那种事情……」
　　「嗯。」
　　「那么，我也应该学习一些战斗技巧比较好吧……？」
　　「是啊。」
　　席多随口回答道，但阿妮丝却是双眼发着光，兴奋地倾身向前，这令他窜起一阵不祥的预感。
　　「我身上有魔力没错吧？其实，我想学学看魔法，不知道可不可以？你觉得呢？
　　之前我看过的书里写说世界上有种可以令天空打雷，还有引发洪水之类的厉害魔法，对不对？」
　　阿妮丝趁着席多不发一语时，喋喋不休地诉说着。
　　「我是很认真地想学的。搞不好我会使出让你大吃一惊的厉害魔法喔！怎么办，这样的话，可能会变得比你还强耶！」
　　「我已经大吃一惊了，阿妮丝。听好，我之前不是说过妳没有属性吗？也就是说，妳不适合当魔法师。」
　　「可是，世界上有很多事情是无法用道理解释的。」
　　「无法解释的是妳的脑袋吧……」
　　「欸，教我魔法好不好？我想学看看嘛！」
　　但席多露出了个不置可否的笑容之后，指了指房门。
　　「现在是叫我滚出去吗？好过分，我只是想做点什么而已啊。吶，拜托啦！」
　　「我可没有时间教婴儿学走路，这么有兴致的话，先把这本看完再说吧！」
　　席多突然走向书柜，拿出本皮革封面上画着不可思议文字与绘图的书籍丢了过来。阿妮丝连这本书的标题都看不懂，才刚开口问道「这是什么？」就被赶了出去。
　　
　　
　　「啊——这是现代魔法的教科书啦！」
　　毕安卡随手翻了翻之后，告诉了阿妮丝大略的内容。
　　「但是突然丢这本书给妳，也难怪妳会看不懂。不过虽说是现代魔法，所使用的也不是一般的口语。」
　　阿妮丝不禁难过地垂头丧气。
　　「我完全看不懂，这种文字连看都没看过……」
　　「嗯嗯……」
　　事实上，毕安卡在阿妮丝对席多宣言「我要成为魔法师！」时便在一旁偷听，特别是当阿妮丝说到「可能会变得比你还强耶。」这句话时，差点噗嗤一声笑了出来，多亏
　　
　　
　　她坚韧的意志力与腹肌，才得以忍住。
　　不知该说什么才好的毕安卡，变成了一只金黄色的小猫。
　　轻轻跳到阿妮丝腿上，发出「喵～」的叫声。这可爱的小动作，使得阿妮丝恢复了笑容。其后，毕安卡又变回了人形。
　　「先不管妳是否真的可以成为魔法使。我觉得学习魔法是个不错的想法。而且，虽然席多说妳不适合，事实上也不见得是这样。所谓的魔法，是从强烈的意念中诞生的喔
　　
　　
　　！」
　　「是……这样吗？」
　　「是啊！所以没有人可以完全否定地说阿妮丝妹妹一定无法使用魔法，这一点是可以肯定的。」
　　阿妮丝对着用力点头的毕安卡，投以一个腼腆的微笑。
　　
　　
　　「所谓的魔法有两大种类，现代魔法跟古代魔法。现代魔法又被称作泛用魔法，是一位人称『究极凡人』所创造出来的魔法体系。那人在与龙族订定契约之后，虽然努力
　　
　　
　　尝试施展出古代魔法，但最后还是以失败告终，所以之后他以不需透过龙族便可使用的魔法为主，来进行研究。
　　原则上，我想只要拥有魔力，就可以依个人的努力而使用现代魔法。
　　不过呢，古代魔法就不一样了。」
　　毕安卡在阿妮丝面前，卷起飘逸的纯白衣袖。在她右手腕内侧肤如凝脂的娇嫩肌肤上，描绘着不可思议的图样。阿妮丝仔细地观察，这东西看起来既像图案，也像文字。
　　「跟龙族订立契约，能够使用古代魔法的人们，便称作魔导师。
　　魔导师们只要用过一次言灵，就会在身上的某个地方出现这样的印记，道被称作『龙之齿痕』。它的形状表示属性，我的印记是风。席多在身上的某处应该也有火形的印
　　
　　
　　记。
　　只要用过一次古代魔法，这个印记就不会消失。」
　　毕安卡将袖子卷了回去。
　　「还有，魔导师会使用言灵，
　　那玩意儿并非靠努力就能学会的，应该说是种命运吧！」
　　命运，阿妮丝口中重复着这两个字。
　　「我当初在咏唱言灵时，看见了自己的契约龙……是只非常美丽，洁白的翼龙。所谓契约龙，并不是指实体上的龙，而是一种宛如精神象征的存在。」
　　阿妮丝不断眨着眼睛，身体前倾地专心聆听。
　　「魔法本来就是不属于这个世界的力量，为了引导出它，就必须按照一些固定的程序来进行。契约龙存在于邻近这世界的另一个世界里，魔法便是藉由这种方式，将龙的
　　
　　
　　力量显现在这世界上。」
　　阿妮丝十分认真地思考着。
　　「言灵，就相当于连结这个世界与龙之世界的钥匙，但开启门槛所需的钥匙数量因人而异。得天独厚的人，开启大门所需要的钥匙数量就相当少。我认识的人当中，所需
　　
　　
　　言灵最少的，只有五句，不过需要数百句的人比比皆是。」
　　「言灵是无法传授给别人的吧？」
　　「没错，那东西根本无从教起。」
　　「…………」
　　「我是觉得，阿妮丝妹妹的力量应该有什么其他的涵义吧！」
　　「毕安卡……」
　　「况且，也不是非得用魔法不可啊！席多也没说『妳一定得学魔法』不是吗？」
　　「可是……就这样什么都不做，只靠别人的保护，我不喜欢这样。」
　　「就算是这样也没关系吧？因为席多拥有力量啊！再怎么说，你们可是养父女的关系呢！要不这样，妳就从背后抱住席多，并对他说『父亲大人，阿妮丝想要个布娃娃～
　　
　　
　　』这样撒娇看看呢？」
　　「我不要那样。」
　　虽然一本正经地拒绝这提议，阿妮丝的脸上却因此浮现灿烂的笑容。
　　「谢谢妳，毕安卡。我的心情好多了。」
　　毕安卡害羞地用手遮住脸，维持着人的模样「喵」了一声。
　　「总觉得很不好意思，大家都这么保护我，可是我却什么都不会……所以至少想表达一点谢意。」
　　「这样啊……
　　那阿妮丝妹妹，妳要不要试着煮几道料理看看呢？做些好吃的餐点，让席多大吃一惊也不错。」
　　「啊，这点子不错耶～我来试试看！」
　　不过，毕安卡万万没想到，这项提案居然成了阿妮丝与席多大吵一架的主因。
　　
　　
　　阿妮丝飞快地奔下楼梯。
　　「咦？阿妮丝，怎么了？」
　　齐格手上拿着装有刚烤好面包的篮子走过，顺口向她打声招呼。只见阿妮丝几乎是一面全力奔驰着一面说道：
　　「你好！」
　　她看也不看齐格一眼，便以惊人的速度从他身旁擦肩而过。齐格见了阿妮丝的样子，似乎心中领会似地随后追上，但阿妮丝仍未放慢脚步。
　　「阿妮丝妹妹，生气的话眉头间会长皱纹的，会像席多那样消不掉喔！」
　　「我是在生气没错，别让我听到那家伙的名字！」
　　齐格耐心十足地向阿妮丝搭话，想询问出她为什么这么生气。
　　「我打算尽可能融入这里的生活，所以才想从自己能力可及的事情来尝试。毕安卡建议我可以试着煮点吃的东西看看，加上我也满喜欢做菜的，所以就努力看看了。」
　　「很有建设性啊。这样做很了不起呀。那到底是发生什么事了？」
　　「结、结果，那个人，竟然说我做出来的料理……
　　『难吃也该有个限度。如果是闹着玩的话，妳马上给我住手。如果要说这是认真做出来的，那也未免太糟了吧。』」
　　齐格听了这番话，便大叹「哎呀～」，并用手抵着额头。席多只吃蛋类料理的理由，纯粹是因为那不需费太大工夫，但这并不代表来者不拒。他可是个连盘子的底部摆设
　　
　　
　　都会加以批评的美食主义者。
　　「还说什么『别在面包里加巧克力』、『浓汤里哪有人加白萝卜』之类的。那些小地方都是我精心准备的，他却一直数落个不停！」
　　「呃……是这样啊，没想到在我出门买东西的时候，发生了这么有趣……不是，这么糟糕的状况。」
　　阿妮丝的料理被批评得体无完肤，她泫然欲泣地将菜肴撤下。正下了决心打算离家出走。
　　而齐格的想法却是，席多肯吃阿妮丝做的东西，就已经算是令人震撼的天大消息，不过即便告诉她这点，她也不见得会接受吧……
　　「我觉得不太好吧！自从上次那怪物的事件之后，他不是说过不准出去了吗？」
　　「谁理他呢！我才不要听那个人说的话！
　　虽然没办法跟毕安卡好好道别有些遗憾，但请你在她回来的时候，跟她说我很感谢她。我会写信给你们的！」
　　「就算写了信也寄不到这里啦……」阿妮丝无视齐格的吐槽，飞快地向前走去。
　　「欸，要去外面的话，这条路对不对啊？还是我在刚刚转弯处转错了？我不是很会记路，这座塔的构造又好复杂。」
　　阿妮丝连珠炮似地说着，继续向前奔去，跟在她身后的齐格正拚命收敛着快要大笑出声的嘴角。
　　「要到一楼的话，走这条路然后转个弯，下楼梯就到了。嗯，不过，还是不太可能出得去吧……」
　　「为什么？我要离开这里。不管发生什么，我一定要走！」
　　「可是，那个怎么办？」
　　阿妮丝站在楼梯上，望着眼前的景象，目瞪口呆地张大了嘴。
　　前方有一扇应是通往外面的大门。只要冲出那扇门，就能见到蔚蓝的天空。
　　……要是出得去的话。
　　如果门前没有那只碧绿色的翼龙，明日张胆地躺在那儿呼呼大睡就好了。
　　那个少年只能用坏心眼这个字眼来形容。阿妮丝紧握着提包的双手不禁微微颤抖。
　　「原本都让诺雅睡外面的……席多交代要我让牠睡在这里。」
　　随着每次呼吸，那头飞龙的腹部便跟着上下起伏，大小好像可以吞进一整个人。
　　「那我跨过牠！」
　　「妳打消这个主意吧！要是在跨越时被诺雅一个翻身压到怎么办？牠可是很重的，到时候伤势可能不只骨折而已喔！」
　　原本想勇猛迈进的阿妮丝，忽然驻足不前。
　　「记得之前也曾经因为牠睡昏头，而压坏了一台马车。我劝妳最好别太小看龙族的力量。啊，席多竟然还在这里放了这玩意儿。」
　　朝齐格手指的方向看去，那里放置着一把剑。就立于简朴设计的阶梯手把旁边，而且并非大量生产的无铭之剑，剑上的装饰看似大有来头。
　　「这样好了，妳就用这把剑打倒牠再出去吧。嗯——要试试看吗？顺道一提，如果成功击倒了龙，就可以得到弒龙者的称号喔！如此一来，妳就是『弒龙者‧阿妮丝』了
　　
　　
　　，虽然这听起来不像是女孩子会引以为豪的称号。」
　　「……」
　　齐格轻松地拿起眼前这把剑，递给了阿妮丝。看齐格毫不费力拿起了这把剑，阿妮丝原本以为会很轻的，结果当剑交到自己手上时，却差点因为剑的重量失去平衡而摔倒
　　
　　
　　在地。
　　在故事里的男性们，全都一派轻松地骑在马上挥舞着这东西，但实际上却是个巨大的铁块，以阿妮丝这双连挥动锅子都相当不易的纤纤小手来看，单单连提起这把剑就很
　　
　　
　　不容易了。
　　望着连提都提不起来的剑，以及熟睡打呼中的飞龙，阿妮丝顿时感到一阵无力。
　　
　　[[IMG,d47e4bc1e2acc84a6e94ea00529b0f6c,396,600,92804]]
　　
　　「阿妮斯很会做菜吗？」
　　「没有，其实我不常做菜的。」
　　对着诚实回答的阿妮丝，齐格苦笑着回应：
　　「那就把料理当成一步步努力完成的目标，来想些其他的事情好了。妳应该也没把『在料理上获得席多的认同』当成是首要目标吧？」
　　「不行！这也是很重要的目标啊！总有　天，我要他说出『再来一碗』这句话！」
　　阿妮丝的注意力似乎慢慢偏离离家出走这件事，齐格不禁放下了心中的大石。
　　「那也不错啊。不过，其实有更简单的事可以做喔！妳可以一起帮忙整理诺雅的床。之前都是我一个人在弄，其实还挺累人的，如果妳肯帮忙的话就好了。」
　　阿妮丝说了声「是这样啊」，睁大了眼。
　　「当然好啊！只要有能帮上忙的地方，我都会去做的！」
　　之后阿妮丝的态度一转，燃起了熊熊斗志，火速地冲回房间放下手提包。再次回到这里后便开始帮忙搬运稻草，以及收集使用过的稻草。
　　「诺雅这样子看起来真可爱呢。」
　　「对吧对吧？龙都很可爱的。都市里那些有钱人家饲养的小型宠物龙，真是可爱到不行，像龙骑士所骑乘的牙龙，那股帅劲也是气宇非凡啊！有机会也带妳去见识见识。
　　
　　
　　」
　　像个大孩子似地露出满面笑容的齐格，轻柔地抚着诺雅发出「呼呼」鼾声的头。
　　「齐格真的很喜欢龙呢！」
　　「没错。我会来到这里的原因，也只是单纯因为喜欢诺雅嘛！话说回来，阿妮丝害怕龙是吗？」
　　「之前教会曾经被巨龙袭击，那时我害怕得不得了……大叫『快走开——！』没想到那只龙就真的离开了。我还以为自己死定了呢！不过那时候的龙跟诺雅完全不一样，
　　
　　
　　诺雅的眼神看起来这么温柔，还像猫一样会撒娇。」
　　「诺雅果然是最棒的！那种凶暴的龙，妳就早点忘了牠吧，阿妮丝。」
　　齐格的口吻就像在说「妳是被坏男人骗了啦」一样，不过阿妮丝坦率地点了点头，学着齐格轻轻地抚摸诺雅。
　　虽然连身裙上沾满了稻草，但阿妮丝根本不在意。
　　「齐格，你会用魔法吗？」
　　他听到这问题，忍不住笑了出来。睡到打鼾的诺雅睁开眼睛，移动到阿妮丝刚才整理好的新床上。躺上了稻草，发出似乎相当舒服的「啾咿——」一声，还在那儿滚来滚
　　
　　
　　去。对阿妮丝来说，眼前的景象就像是有台马车翻了过来一样，不过诺雅的动作倒跟只大狗没什么两样。
　　「我是个剑士，魔法什么的与我无缘。虽然也曾听说在剑士当中有些家伙会使用魔法剑，但我没有那方面的才能。
　　我跟席多从以前就认识了，我爷爷跟他的交情很好。」
　　「跟齐格的爷爷？」
　　「听我爷爷说，他从年轻的时候就跟席多认识了。」
　　齐格回答着阿妮丝的问题，谈到自己的家庭背景。
　　「因为我有很多兄弟姊妹，家中根本容不下这么多人。之前也曾进过军事学校，不过还是觉得很无聊。其实我本来想当个龙骑士的，但遭到家里反对。
　　所以才会像现在这样跑到席多这儿，也不知道什么时候会被叫回老家。
　　阿妮丝，妳还是早点跟席多言归于好吧。」
　　「齐格，你要离开了吗？」
　　「总不可能住在这塔里一辈子吧！有可能明天就走，也有可能几年后才走……啊，不会啦，不太可能是明天，怎么可能这么快嘛。」
　　见到阿妮丝可爱的脸庞掠过一层阴影，齐格连忙摇着手否认。
　　接着他开始准备诺雅的饲料。
　　龙的食物依种族有所不同。诺雅原则上是吃草，但在饲料中也混入了一些生肉、硬掉的面包、以及龙族的食用石。
　　龙是会吃石头的，而且特别喜欢宝石。诺雅最爱吃的是祖母绿，但如果每餐都给牠这些，要不了多久就会破产；所以才会像这样在替代的石块中，混杂些其他的食物。这
　　
　　
　　些在龙族相关的道具店里都有贩售。虽不像祖母绿般高贵，但也不算便宜。总之，养只龙可是非常花钱的。
　　「毕安卡的情况也差不多。她虽然一副身无长物的模样，其实还是有座自己的塔。所以可以一直留在这座塔里的，只有它的主人席多，跟被收养的妳而已。」
　　「……可是那个人，每次见面都只会说些讨人厌的话，不管说什么都会被损得很难听。」
　　「妳可能有些误会了，其实席多也是很担心妳的。他为了不让妳遭遇危险，所以才这么小心。
　　可别为了一时的冲动，就任性地说想离开这里。不过妳如果还是坚持要走，最起码要展现一下能自己保护自己的能力吧！想学剑的话，我可以教妳。」
　　「谢、谢谢……不过我觉得，自己应该不太适合学剑……」
　　「那，妳适合什么呢？」
　　听见这句话的阿妮丝，露出悲伤的神情低头不语，自觉有点说得太超过的齐格，正回过头打算收回方才的话，她却将视线转向一旁，接着缓缓闭上双眼说道：
　　「那个，我……有件事不太好意思开口。」
　　「嗯？」
　　「我觉得，自己应该有当演员的才能吧。」
　　确认阿妮丝的样子完全不像是在开玩笑后，齐格因为这冲击性的发言，差点滑倒在地。
　　「这个嘛……阿妮丝。」
　　「每次在新年祭典上，我都会表演独角戏，相当受欢迎呢！大家都说我的演技很好，我还曾经偷偷下决心，要是当不成修女的话，就来当演员好了。」
　　阿妮丝的双眼闪烁着认真的光采。「话说回来……」齐格低头陷入了思绪。当初去接这女孩的时候，的确曾看过她表演（虽然阿妮丝本人没那个意思），看过那段奇妙的
　　
　　
　　独角戏，实在不觉得她有这项才能。
　　「那妳演的是什么样的戏呢？」
　　心想搞不好是喜剧的话，那倒还说得过去，因此齐格提出这个问题。没想到答案却是——
　　「是白玫瑰公主。」
　　那是一出悲剧的剧名，齐格差点一头栽进饲料箱里。
　　阿妮斯是个惹人怜爱的少女。
　　但以她的外貌，去饰演迎向凄美悲恋结局的白玫瑰公主，光想到她是否适合公主如月光般白皙皎洁的美貌这点……
　　「还满想看的，请务必让我欣赏一下。」
　　「咦？怎么突然这么说。」
　　「嗯，很多事都是突然发生的啊，而且我觉得席多也会想看。为了增进父女间的相互了解，这也是个好机会啊。我会帮你用心准备的。」
　　「可是我都是在庆典时表演的……而且这是个悲伤的故事耶。」
　　「其实明天就是祭典了。」
　　「咦？」
　　「就当是这样，也不错啊？」
　　在近似于半强迫的情况下，阿妮丝点了点头。齐格兴高采烈地回头继续工作，阿妮丝则是歪着头离开了房间。
　　
　　
　　隔天晚上，席多看了看桌上的豪华菜色，开口询问「这是怎么了？」，齐格则是一脸兴奋，拍了拍胸脯示意他先别说话。
　　「今天是圣人坎多萨长眠的日子，特此我们献上一出戏剧供各位欣赏。」
　　在齐格用箱子搭成的舞台上，阿妮丝一只手拿着蜡烛叙述着开场白。毕安卡则是天真无邪地拍着手。
　　「不好意思，人家孤陋寡闻，没听说过有位叫做坎多萨的圣人耶……」
　　席多自语般地说道「真凑巧」。
　　「我也没听过叫什么坎多萨的人。」
　　「其实，他是我的曾祖父，在八年前的今天过世了。」
　　「喂，那跟圣人哪里扯得上关系了！」
　　「嘘——席多，你吵到阿妮丝妹妹了。」
　　毕安卡不经意地听见这些，双肩微微耸了一下，但或许正专心聆听阿妮丝站在舞台上的台词，所以并没有特别抱怨什么。
　　席多则是摆出一副苦瓜脸，将头转回舞台上。
　　现场响起阿妮丝清脆的嗓音，绕梁之音回荡在耳际。瞬间感受到，似乎能欣赏到一出不错的舞台剧。
　　「那么，就从最后一幕第三场，悲凄的白玫瑰独白开始表演。」
　　在弥漫着紧张气氛的舞台上，阿妮丝献上华丽的一鞠躬。然而，当她抬起头的那刻，站在那里的已不是阿妮丝，而是白玫瑰公主。
　　
　　
　　「哎呀～宛若可怜的村姑般，我被弃之不理的命运啊！」
　　
　　
　　突如其来近似疯癫的大吼，把席多吓得差点从座位上跳起来。
　　「这……这……」
　　「似乎告诉我该违抗这命运，天神赐予给我一柄匕首！啊啊，这匕首将贯穿我的胸膛……」
　　毕安卡的身体不断发抖，并强忍着笑意，齐格则是拚命地憋住气。
　　阿妮丝似乎醉心在戏剧的世界里，完全没发现到台下观众的情况。那热情的语调，令人怀疑起她心中是否存在着什么独特的信念才会如此专注。
　　这实在是相当少见的拙劣演技，而且糟糕到……深信自己就像个名演员般演技卓越。既不羞涩、也不夸饰，只是诚挚地述说白玫瑰公主的想法，努力地念着台词。
　　「不准笑。」
　　席多转向忍笑忍到快窒息的齐格，满面微笑地小声说道。
　　「要是敢笑，我就把你当成下次餐点的菜色，烤到全熟。
　　毕安卡，妳也是一样。」
　　听见这句话的两人，立刻将情绪切换成爆笑与畏惧各半，以手掩嘴用力点着头。而毕安卡早已忍得泪水盈眶。
　　对他们两个而言，这彷佛一场残酷的严刑拷问。但最后齐格与毕安卡总算是撑了过来。
　　
　　
　　在戏剧结束后，阿妮丝深深地向台下的观众鞠躬行礼，齐格与毕安卡就像一扫阴霾般，大声拍着手。
　　「怎么样？各位觉得我能不能成为演员呢？」
　　「嗯，我觉得妳还是趁早放弃比较好。」
　　握着阿妮丝的双手如此断言的齐格，后脑勺突然被什么东西打到而摔倒在地，连人带椅摔得四脚朝天，毕安卡则是惊慌地闪开了。
　　嘴巴张得老大的阿妮丝，与板着一张脸的席多正好来个四目相对。
　　两人之间弥漫着紧张的气氛。
　　「听说，妳曾经打算离开这座塔？」
　　「……是的。因为，我不想一辈子都被关在这里。」
　　「笨蛋。妳做事都不瞻前顾后的？想出去的话，跟我说一声就好，别闷不吭声就想跑出去。」
　　阿妮丝的眉心微微皱了起来。
　　在她看来，席多的表情就只有很不高兴的脸、嫌恶的脸、厌烦的脸、微妙的脸，以上其中之一。
　　明明特地领养她，却老是以一副不胜其烦的态度蔑视阿妮丝；明明收养了她，却没有半点家人的感觉。
　　阿妮丝用力抓紧了裹在身上充当白色礼服的布料。
　　「老爱装模作样。」
　　「……妳说什么？」
　　「你明明就像个小孩子！」
　　毕安卡拖着晕死过去的齐格，急忙离开这个战场。
　　就这么待在两人之间，肯定会被卷入纷争。真不知道阿妮丝为什么总要挑战这种近似于玩弄龙之逆鳞的游戏。当着席多的面说出「你就像小孩」这种话，简直就跟全身涂
　　
　　
　　满蜂蜜，冲进熊的巢穴里玩没两样。
　　「我只有外表看起来年轻！年纪可是比妳大得多了，妳这小鬼根本就有听没有懂！」
　　「骗人——！我从来没看过像你讲话这么难听的人！个性又差！脾气不好！一开口就只会挖苦人！」
　　「是妳自己没眼光，别把责任算到我头上！」
　　呼——看来他对阿妮丝多少有些顾虑，毕安卡悄悄地松了口气。如果自己跟阿妮丝说出一样的话，下个瞬间就算听见咒语的咏唱声也不足为奇。席多可是远比自己所想象
　　
　　
　　的还要没有耐心多了。
　　「而且我到底该怎么称呼你？连这件事情都还没决定，既然一直都不理不睬的，别用这种自以为是的口气说话！」
　　「我不是说随妳怎么叫都行吗！」
　　阿妮丝气呼呼地回嘴道：
　　「你才没有说！」
　　「我之前就说过了，是妳自己脑容量太小吧，笨蛋！」
　　「那你就是有老年痴呆了，哇～这里有个外表像小孩，却得了老年痴呆症的人耶！」
　　……就算是初生之犊，也该畏惧一下老虎吧？
　　毕安卡瞥见被自己拉住手的齐格，正为了阿妮丝向神祈祷着。
　　「啪——」一阵破碎声响，令阿妮丝杏眼圆瞪。原本在桌上的杯子忽然碎裂，就在席多握拳的瞬间。
　　无需咏唱的现实干涉现象，毕安卡脑中闪过这个专有名词。由于席多过于愤怒，随之发散出的魔力形成他无法控制的破坏活动，震破了杯子。
　　毕安卡由于极度的恐惧，变身成了鸭子。
　　
　　
　　「喂……妳要是再不给我放尊重一点，小心被教训得半死不活喔……？」
　　全身散发着惊人怒气的席多，目不转睛地直瞪着阿妮丝。但他的声音，不知为何却听来格外温柔。
　　唉……阿妮丝不在的那段日子是多么惬意啊！齐格忍不住这么想。
　　那些日子里，席多每天只知道读书，时而忘记吃饭，时而击退不怀好意的入侵者，每天过着有如隐居学者般的时光。
　　实在没想到会被一个小姑娘扰乱成这样。
　　席多用什么方式来照料阿妮丝，齐格是很清楚的。
　　像是跟席多见面可能会让她不高兴，所以故意避着她；为了不让她太无聊，放了一些书给她看，还叫毕安卡拿点心给她；然后甚至在四周布下了绝对无法离开的魔力结界
　　
　　
　　。
　　虽然，这些都是在她不知情下费的苦心。
　　阿妮丝摆出一副架子，用挑衅的眼光看着席多。
　　「哼，你很厉害是吧！我才不怕呢。
　　想用魔法烧死我的话，那就来啊！记得你是魔导师，没错吧？我从毕安卡那里听来的。」
　　「哦～没想到还会从妳口中听到『魔导师』这个词汇，毕安卡那家伙看来挺适合当老师的，我看她应该连猫都能教会因数分解吧。」
　　「………………」
　　阿妮丝虽然听不太懂「樱树分解」是什么意思，不过大概知道那是句非常侮辱人的话。
　　「魔法有什么了不起，我一定也学得会的！」
　　「啥？」
　　这打从心底把她当笨蛋的口吻，像是煽动着阿妮丝。
　　「你都可以的话，我就一定可以！毕安卡跟我说过，只要意志力够强烈，就不会有问题了。所以你是魔导师的话，我也要当上魔导师，到时候要记得哭着跟我道歉！」
　　「好样的，妳这小鬼。」
　　席多眉毛挑得老高。阿妮丝正等着下一秒可能蹦出的滔天谩骂时，没想到对方竟说出了截然不同的一句话：
　　「没问题，我接受。」
　　阿妮丝瞬间怀疑起自己的耳朵来。
　　席多满面冷嘲热讽的神色，扬起一边的嘴角微笑道：
　　「妳成得了魔导师的话就试试看啊……不过这就像要乌龟变成龙一样地困难。所以，只要妳使得出魔法就行了。如果妳能够展现出独当一面的战斗能力，我就赏妳个道歉
　　
　　
　　吧，而且会用敬语喔。」
　　阿妮丝突然不知道该回些什么。
　　「真的吗……？」
　　「嗯，不骗妳。」
　　她试探性地盯着席多的脸瞧。
　　看起来不像是说谎。
　　「我知道了，那我会努力去学魔法的。」
　　「很好。尽力而为喔！希望能在妳长出满脸皱纹前成功。」
　　席多大笑着背向阿妮丝。
　　阿妮丝在他背后做了个鬼脸，这时……
　　「啊，对了，顺便决定妳之后该怎么称呼我吧。」
　　席多这么说着回过头来，她慌张地把舌头缩了回去。
　　「叫我主人好了。虽然形式上是妳的养父，但光听到父亲这字眼，我就一阵作呕。」
　　「我明白了。
　　父‧亲‧大‧人。」
　　
　　[[IMG,665e316c0a9f6b1cfb52491502167fa2,400,600,89534]]
　　
　　看样子她根本完全不明白。
　　阿妮丝完全是一副挑衅的态度。
　　「虽然是形式上的，不过父亲终究是父亲。如果没有好好称呼，会遭到天谴的。所以父亲大人，这个不成材的女儿，往后也请您多多照顾了！」
　　斩钉截铁地说出这句话后，阿妮丝又做了个鬼脸。席多似乎想开口反击，但最后还是返身离开了。阿妮丝在他关上房门之后，仍吐着舌头。然后转向变成鸭子的毕安卡，
　　
　　
　　以及抱着她的齐格说道：
　　「事情就像你们所听见的，接下来就请多指教了，两位。
　　……怎么了？你们的脸僵成这样？」
　　齐格坐倒在地，将变成鸭子的毕安卡抱在怀里。
　　「虽然我刚刚说妳不适合演戏。」
　　「嗯？」
　　「没什么啦——真是太有趣了！居然能把那个席多搞得团团转，妳可真不简单哪。刚才真是欣赏到一出精湛的舞台剧了呢！」
　　咦？阿妮丝歪着头，满腹疑惑。