　　她作了个关于火焰的梦。
　　想起在教会庭院中看见升起的火堆、放声大哭的往事。
　　一开始，修女看到阿妮丝害怕的样子只是静静微笑着，不过马上就感觉到情况不太对劲。阿妮丝害怕得尖叫了起来，还甩开想来抱住她的修女，大声哭叫着。
　　
　　
　　她作了个有着绯红色眼睛的少年将世界毁灭的梦。
　　他的眼神明明如此悲伤，那双手却造成了不计其数的破坏。问他为何杀戮，他也只是答道：
　　「因为我被诅咒了。」
　　火焰看似将吞噬掉他本身。
　　她做了个宝菈不断哭泣的梦。
　　请不要哭了，阿妮丝试图说些安慰的话，宝菈却继续摇头哭着。平常的她总是相当沉稳而严肃，但现在的她却宛如一名小小的少女。
　　宝菈不停呼唤着席多的名字。着了迷似地彷佛叫唤恋人之名般，不断重复着席多的名字。
　　为什么？阿妮丝问道。宝菈却答非所问：
　　「妳认识他啊，阿妮丝。
　　……妳认识那个人。」
　　不认识，我才不认识那种人呢！阿妮丝否定道。
　　宝菈放开了覆于脸上的手。阿妮丝不由得盯着那张淌着泪的脸庞。眼前的不是一名年长的妇人，是年轻时的宝菈。她理应从未见过的面孔，却的确是宝菈没有错。
　　宝菈站着被火焰所包围，火舌缓缓舐遍她的全身，她却仍是一动也不动，看起来十分悲伤的模样。
　　阿妮丝从喉咙深处发出了尖叫：
　　「我早知道会变成这样了。」
　　逐渐死去的宝菈说着。
　　「所以，妳……」
　　所以，妳一定要……
　　祈祷的声音被火焰吞噬，虚幻般消失无踪。
　　
　　
　　「你说现在？」
　　诺雅回塔时，齐格忍不住哭着扑了上去。看到失去意识的阿妮丝，毕安卡怒问「发生什么事了」，但席多无视她的问题，只是要齐格跑一趟宝菈的教会。
　　「你说这座塔现在在史碧拉平原？」
　　「嗯，没错。可惜没办法破坏结界，塔也无法移动，只能靠自力移动了。」
　　「而且不是坐诺雅，而是要骑马？得花上多少时间啊？」
　　「道具都借你，尽管拿去用吧！听好，瑟依‧诺曼来过了。」
　　齐格耸起双肩。
　　「这件事……全是我的错。抱歉，席多。」
　　「用不着道歉，这也是没办法的事。
　　刚才要你跑一趟跟这件事没关系，是因为只有你办得到。齐格，瑟依‧诺曼刚才提到宝菈，她可能正遭遇危险，所以我才要你过去。」
　　齐格应声回答「知道了」，且叹了口气。危机来临时，他的动作总是特别迅速。
　　
　　
　　「呃，瑟依‧诺曼的殭尸部下们开始往这边进攻了吗？这么快？」
　　毕安卡用食指抵着下唇，微倾着头问道。
　　嗯，席多不加掩饰地点点头。
　　「数量还挺多的。」
　　「那……我……差不多该去准备路上要换的衣服了……呜喵——！」
　　被席多擒住了后颈，毕安卡发出像猫一样的叫声。
　　「妳以为我会让妳逃了？」
　　席多笑脸的威力，令毕安卡也同样笑着打哈哈。
　　「当然是开玩笑的啦——」
　　「妳负责大门口，帮忙击退殭尸们跟瑟依‧诺曼。」
　　「哪有全都叫我来的！我对殭尸真的是讨厌到无法忍受耶！虽然也很讨厌怪物，可是人类变成的那种真的很恶心，风之魔法跟殭尸的相性真是差到不行。你想想，还会把
　　
　　
　　牠们切成一块块的……可是你的话，一发就可以把牠们打扫干净啦！」
　　「办不到。交给妳了，努力作战吧。」
　　「为什么！你明明一副什么炎之支配者的跩样，整个脸上还写着全世界就我最强……」
　　「办不到。」
　　「为什么嘛！」
　　
　　
　　「我现在无法使用魔法。」
　　
　　
　　「…………啥？」
　　毕安卡顿时将满腹的牢骚给吞了回去。席多看来不像是在开玩笑，实在是不像，但这怎么可能！？真令人难以置信。
　　「你……开玩笑的吧？」
　　席多‧迈斯特用不了魔法？真是句令人发笑的逗趣话。然而，席多却一直没有否定毕安卡的疑惑。
　　「非常可惜，这不是开玩笑。
　　妳应该知道在我击败我父亲时，遭到诅咒的事吧？」
　　「知道啊！就是从那时开始，你再也不会变老。」
　　「也就是从那时候开始，有几天魔力会忽然消失。有时能连续用上几小时，有时又会连续几天都不能用。
　　总之，刚才就是突然用不了魔法了。」
　　毕安卡似乎想说些什么，却又噤口不发一语。席多的视线仍未曾从她身上转移。
　　「……我可不是你的部下，当然也不是你的同伴。」
　　「我知道。」
　　「我也不是没想过，在魔导师中被喻为顶尖的你，实在多少有些碍眼。」
　　「我知道。」
　　「虽然在这座塔内我不会动手，在外面遇到的话可能会袭击你也说不定唷？」
　　「我知道。」
　　「再怎么说，魔导师基本上不会认同除了自己以外的其他人。要是能打败你，我的名声可会传遍全世界呢！」
　　「我知道……是啊，我当然知道。」
　　
　　
　　毕安卡双手将秀发撩起。转眼间，她的模样变化成一名朱唇微启的妖艳魔女。一身纤细精致的衣裳，手持多节长杖，身上佩戴的宝石皆带有无比魔力。
　　她是风之魔女，裘莉‧梅葛丝。
　　
　　[[IMG,4199addf2217d06a29da313527ce356a,392,600,92374]]
　　
　　「气死人了，真是，为什么你现在才说？要是早点找我商量，可能还有其他办法啊！所以我才说讨厌你嘛！
　　……不过，你肯说出这些话，也是为了阿妮丝妹妹吧？」
　　「嗯……是啊。」
　　「那孩子真的不是你的小孩？」
　　「我还不至于糊涂成那样。」
　　「哈，算了，理由怎样都可以。」
　　「……不好意思，为表示感谢，我会把妳以前被池塘妖精逮住，还差点丢了条小命的事给忘得一乾二净。」
　　黑发魔女横眉倒竖地说道：
　　「可以不要再提起那件事吗——？你说要忘记已经说过几次了！」
　　「而且，妳的本性我也帮妳向齐格保密啦！」
　　「总觉得根本没什么值得感谢的，是我的错觉吗？」
　　毕安卡戳了戳席多笑着回答「是妳的错觉吧」的额头。从旁人眼光来看，这画面就像个美女正诱惑着一名少年。接着，裘莉‧梅葛丝收回了手。
　　「话先说在前头，我不会连性命都赔上的。要是情况不妙，我会收手就逃。你呢？打算怎么办？」
　　「不用担心我，总会有办法的。」
　　「哎，阿妮丝妹妹就靠你了，好好加油啊！那么待会儿见啦！」
　　「嗯，待会见。」
　　对这话感到有些挂心的裘莉‧梅葛丝一瞬间止住了脚步，但其后仍头也不回地从大门口往外走去。
　　
　　
　　外面依旧是深夜。
　　从方才与瑟依‧诺曼邂逅后不到一刻，返回塔中之后，席多马上采取了所有可能的手段。
　　在诺雅身旁，阿妮丝正沉睡着。
　　这里是塔中的密室，受厚重门扉和咒术所保护的场所。
　　为了以防万一，席多设置了这个房间，虽然他也不希望有什么意料之外的事情发生。
　　「妳长大了……啊。」
　　他低头望着阿妮丝，喃喃说道。将她交给宝菈时，只是个小小的孩子，还抓着席多的衣服不断哭泣着。
　　可能是因为听见了席多的声音，阿妮丝醒了过来，睡眼惺忪地仰望着他。
　　「……宝菈修女说，我认识你。」
　　她有气无力地说出这句话。可能还说着梦话吧，席多投以微微一笑。
　　「嗯，是啊。妳的确认识我。」
　　「好可怕……大火……好可怕……」
　　「如果对妳而言是痛苦的记忆，还是不要想起来比较好。」
　　阿妮丝轻轻地点了点头。
　　「听好，阿妮丝。敌人来了，妳跟我都被盯上了。不过再怎么说，那家伙应该会以我为首要目标，毕竟我们认识得可久了。
　　妳就乖乖躲在这里吧！」
　　席多的手温柔地轻抚着阿妮丝的头。
　　「为什么？」
　　阿妮丝想握住他的手。
　　「为什么，你……」
　　微瞇起绯红色的双眸，席多正确地解读了阿妮丝说到一半的疑惑。
　　为什么收养我？
　　为什么要保护我？
　　为什么？
　　「因为，是我改变了妳的命运。」
　　静静地，他如低语般回答着。
　　「我一直都想跟妳道歉……抱歉，阿妮丝。」
　　阿妮丝没有任何回应。似乎再度进入了梦乡。
　　诺雅「啾噜」叫了一声，席多站起身来，伸手抚着牠的脸。
　　「诺雅，好好保护这女孩。过不了多久，齐格或毕安卡就会来找妳们。」
　　诺雅如宝石般美丽的眼眸中，映着席多的身影。
　　「到天亮前，不管谁说了些什么，都要以我的话为优先。知道吗？诺雅。」
　　喉咙发出鸣叫，诺雅闭上了眼睛，用头磨蹭着席多撒娇。但席多缓缓停下轻抚牠的手，就这样无声无息地离去了。
　　啾咿——只留下诺雅独自鸣叫着。
　　
　　
　　当听到门关上的声音，阿妮丝心想「得赶快起来才行」。
　　朦胧间看见席多离开前曾回过头来。她想出声阻止，却怎么也动不了，身体就像化成了一滩烂泥。
　　在她模糊的视线中，只见到当初她深感害怕的那只龙。现在的她能够放下心来了。诺雅就像在对她说道：
　　「请妳留在这里。」
　　然后一面把鼻子凑了过来。
　　真不可思议的感觉，她好像听得懂诺雅想说什么一样。
　　阿妮丝朝龙伸出了手。
　　
　　
　　那时候，有颗蛋在肚子里。她似乎听见诺雅这么说。
　　对，所以她想着：我好想看看那颗蛋喔！
　　
　　
　　————是妳命令我的吗？
　　————是妳支配我的吗？
　　————阿妮丝。
　　————阿妮丝。
　　
　　
　　「为什么，会叫我的名字呢……？」
　　不对。应该有其他更重要的事，她的头脑里响起了警铃声。阿妮丝拚了命地想捕捉脑海中的某个记忆。
　　身体感到十分疲倦，火焰的梦令自己疲惫不堪。从黑暗中传来呼唤自己的声音，有着绯红色双眸的少年，正打算毁灭这个世界，打算终结掉所有事物。
　　自己曾经看过那照耀黑暗的火焰。
　　听过那说话声。
　　
　　
　　有人把自己交给了宝菈。
　　「怎么了，这孩子？难道是……」
　　那个人的脸，跟席多一模一样。
　　「怎么可能是我的孩子啊，宝菈。」
　　他以那充满不悦的口气否定道。
　　
　　
　　席多之塔移动的地点，大多是选定能令他魔力增强的场所。
　　但是，现在塔的所在之处，却是被称为「迎风之地」的史碧拉平原。
　　对身为风之魔导师的裘莉‧梅葛丝而言，是极为有利的地点。
　　蕴有地下水脉等条件，自然也对瑟依‧诺曼构成有利要素，但裘莉实际感受到土地给予自身魔法的强大影响，仍忍不住抿嘴一笑。
　　「虽然这样好像便宜到我，有点令人不愉快就是了。」
　　裘莉‧梅葛丝在自己周遭布下了风之结界。风阻隔了令人心生不悦的空气，化为薄膜保护着裘莉。
　　她相当了解瑟依‧诺曼那扭曲的性格。身为水之魔导师的瑟依，最为擅长的是治愈的力量。那甚至能让人死而复生的能力，却在双子王战役时期致力于延长战役。要是没
　　
　　
　　有他在，战争的时间应该能缩减一半，好几个村落和城镇也不会从这个世界上消失了吧！
　　瑟依‧诺曼冀求的是尸体。
　　「啊——啊啊——受不了……真的来了。」
　　史碧拉平原是个不毛之地，人类无法居住的场所，这里充满了腐败的气味。裘莉‧梅葛丝柳眉倒竖地将曲杖握于手中。
　　死人们亦步亦趋地朝这里走来，这并非无月之夜所产生的幻觉。牠们是瑟依‧诺曼的傀儡，依照他的意识行动，愿意前往任何地方。
　　听说瑟依‧诺曼曾为了得到席多‧迈斯特而派遣过一支死尸大队，现在的规模与当时亦相去不远。
　　「纠缠不清的男人超差劲的……」
　　「咦？站在那儿的不是裘莉‧梅葛丝吗？妳什么时候成了席多的手下啊？」
　　水蓝色双眸的少女先发制人的话语，中断了裘莉开始咏唱的咒语。少女立于不毛之地的姿态，给人异常强烈的不协调感。
　　接着她优雅的行礼，有如仿效皇宫礼仪的举止，令裘莉一见便觉厌恶。
　　瑟依‧诺曼，是席多常挂在嘴边「不配当人的家伙」。由于他出生时是男性，灵魂的性别自然无庸置疑。但因他号称是能「随心所欲操控尸体的瑟依‧诺曼」，究竟哪一
　　
　　
　　个才是他真正的身体，也没人清楚。
　　外表囊括了老、中、青，其中共通的特征，便是那对水蓝色的双眸了。
　　有着人造物的污浊感，散发着邪恶气息的妖艳双眸。
　　「好久不见，瑟依。真是万幸啊，你那无视于他人的恶劣个性似乎一点都没变呢！」
　　「嘻嘻嘻，那野蛮的发音、粗俗的用词，妳还是一样没水准啊，让我很想好好教教妳正确的礼仪。在我的城里，妳连做杂事都不够格呢！」
　　这时吹起了一阵风。
　　来自裘莉‧梅葛丝的脚下附近。
　　「呵呵哈哈哈哈哈。这么说我该感到庆幸了？我还以为在城里帮你照顾尸体就好了呢！」
　　「这个嘛，挖掘墓穴这工作或许还不赖。妳看起来也很适合做苦力……」
　　
　　
　　「吾于此祈求。」
　　绯色的朱唇交织起言灵。
　　大量的殭尸从瑟依‧诺曼的身后接近。
　　「起舞吧，悠久‧之风。」
　　裘莉‧梅葛丝要完成这个魔法，得唱出八句言灵。
　　「高歌吧，古代‧之风。」
　　空气在裘莉的四周收缩。她的双手，蓄积着惊人的力量。
　　「成就吾愿……！」
　　
　　
　　随之出现的是风之镰。撕裂一切的暴风在四周吹起，以裘莉‧梅葛丝为中心，分散成数道后沿着地面吹去。
　　伴随着「轰」的一声巨响，狂风在吹起的瞬间便已结束了。殭尸群行动所需的腿部遭到撕裂，内脏则是啪嗒啪嗒地四处散落，接着便一个个倒下。
　　与之前毕安卡姿态时的魔法规模相较，两者完全无法比拟。当时若是恢复裘莉‧梅葛丝的模样使出魔法，人概四周的建筑物都会被粉碎，就连喀迈拉也将化成数十块碎肉
　　
　　
　　而无法动弹。
　　而瑟依‧诺曼那纤细的双腿也干净地被切成两段。
　　他则是带着笑容向前应声倒下。
　　裘莉看着一切，突然觉得额头冒着冷汗。原先充满四周的尸臭，现在味道又更浓厚了。
　　虽然成功将敌群一扫而空。
　　但没有丝毫的胜利感。
　　「被逼到绝路了……」不知为何，这种感觉一闪而逝。
　　身为全世界最年长的魔导师瑟依‧诺曼，传闻不论与谁战斗，都「绝对死不了」。
　　裘莉‧梅葛丝成为魔导师并没有多久时间，要与他为敌的话，还欠缺相当的经验。对这点有所自觉的她，在放出魔法之后丝毫不敢犹豫，望着四周警戒。
　　突然，她听见「嘻嘻嘻」的声音。
　　有如幻觉般虚无飘渺，有如恶梦却如临实境，不过确实听见了一阵笑声。
　　「就这样？欸？只有这种程度啊？裘莉‧梅葛丝，风之魔导师，妳认为用这种微风就能阻止我们吗？如果是这样的话，妳还真是可爱……」
　　有着水蓝色双眸的少女嘲笑着。被切断双腿的身体，在裘莉的面前如泥水般融化。脸的表面、衣服、手腕、胸部、腹部、都缓缓融解消失。因融化而露出的牙齿及没有眼
　　
　　
　　睑的双眼正嘲笑着她。
　　现在没有时间发出可怜的尖叫声，也不能在气势上被对方压倒。裘莉‧梅葛丝重新握紧魔杖。
　　一切全是恶心的幻觉。他从土中吸出水气，在空中制造这些幻象。得冷静下来。
　　瑟依‧诺曼就在附近。
　　「沙……沙……」有股重物拖地的声音。殭尸们毫不犹豫地向前行进。就算双腿遭到切断，仍以两手沿着地面往前爬行。此处顿时化为战争死去的亡者们执着而滞留不去
　　
　　
　　的土地。突然想到，要驱散他们，非得请有着坚定信仰的神职人员来彰显神的奇迹才行。
　　「魔法师居然想靠神职人员……还真是难堪啊。」
　　先前瑟依‧诺曼的身体融于大地，如今出现一部分的影响了。他为了让殭尸更易行走，而让土壤充满水气，现在整个史碧拉平原早已化为泥沼。
　　将四周的条件变得对自己更有利。这在驱使魔法人士之间的战斗，可说是基本中的基本。
　　「那就把你们……全部风葬！」
　　裘莉‧梅葛丝开始引诱所有的殭尸过来。在他们相当接近的时候，开始咏唱起言灵。这股力量，让全身充满了光芒。
　　
　　
　　「吾于此祈求。
　　起舞吧，悠久之风。
　　高歌吧，古代之风。
　　成就吾愿……！」
　　
　　
　　以裘莉的身体为中心，产生了龙卷风。这是股将所有接触到的物体瞬间撕裂，极为凶猛的狂风。她凭借着身在怪物群中，仍未失一丝平静的精神力，制造出高速回转的空
　　
　　
　　气。
　　风向四处吹去，将所有的殭尸一扫而空，使他们毫无抵抗能力，回归尘土。
　　「你没这么容易被打倒吧？快出来，瑟依‧诺曼！我要看着你那副嘴脸，将它撕个粉碎。」
　　「妳果然很没水准呢！」
　　听见声音从背后传来，裘莉急忙跳开。
　　「讲到谈判，应该像这样优雅的进行才对。难道妳没有所谓的美感吗？」
　　「藏在土里吗……？还真像只土拨鼠。你不是水的魔导师吗……？」
　　「啊哈哈哈哈，这不是很好吗？妳才不会误伤到这个人。」
　　瑟依‧诺曼不知用了什么方法，让原本被切断的双腿复原。接着紧握手上的匕首，指着手腕中一名年迈的妇女。
　　之前有印象看过这名妇人。她曾拜访过席多之塔，应该是宝菈修女没错。她双眼紧闭，有如殭尸般步履蹒跚，似乎失去了意识。
　　见此情况，裘莉便了解齐格仍是晚了一步，她的眉头皱得更深。
　　「没想到你所谓『优雅的交涉』，是像这样用人质要胁的啊！个性真是恶劣到不行。」
　　「但是这样比较容易解决不是吗？好啦，快投降吧！不这么做的话，我可是会用手上的刀子，将这个人的眼珠给挖出来喔！」
　　瑟依笑容满面地说出恶劣的要求，裘莉顿时迷惘起来。如果在这里屈服于他的话，等待自己的只是最坏的结果。
　　「既然如此……」
　　突然咬紧牙关。
　　要将魔法的规模扩大，只需有相对应的魔力，并不算太过困难。但是相反地，要将其规模缩小则是非常不易。比起产生龙卷风，要将风之刃缩至匕首大小并加以射出，其
　　
　　
　　所耗费的精神力更为惊人，而且极易失败。
　　「我投降……别杀了她，那个人对席多很重要。」
　　但是非试不可。
　　裘莉瞬间集中起精神﹒要是被发现魔力流动的话，也会牵连到宝菈。
　　这中间仅有一眨眼的空档。遭对方以人质要胁而陷入紧张情势下的裘莉仍能做出如此的判断，也称得上是无与伦比的优秀魔法师了。
　　瑟依‧诺曼正在笑着。在裘莉看来，瑟依的双唇动作相当迟缓，感觉时间的流逝非常缓慢。
　　接着而向他的嘲笑，于口中响起言灵的咏唱。
　　然后便产生长约食指，蕴有猛烈力量的风之刃。
　　「啊哈哈哈哈，裘莉‧梅葛丝。我第一次觉得妳很聪明呢……！
　　呜、呜哇……」
　　看不见的风之刃，呈现匕首的形状，在刺进瑟依脖子的瞬间回转，接着首级便从身体应声而落。掉在地上的头，脸上还带着笑意。
　　
　　
　　瑟依的身体并未发现失去首级，只是矗立在原处。而他的手没有放开宝菈。
　　裘莉拨了拨乌黑的秀发后叹了口气，走向前去，伸手去救宝菈。
　　「宝菈修女。您不要紧吧……？」
　　问题仍挂在嘴边之时，裘莉突然感到肚子出现一阵锐利物的冲击。
　　「……呜？」
　　裘莉十分讶异地眨着眼。
　　宝菈手上的匕首，现在位于原本打算救她的裘莉的腹部上。
　　「怎、么会……」
　　掉在地上瑟依的首级咯咯地笑着。
　　接着宝菈的眼睛张开。
　　当看见那恶梦般的水蓝色双眸时，裘莉的娇躯一阵剧震。
　　「你……杀了那个人，然后，操纵她……？」
　　「实在是太可惜了，裘莉。」
　　一边听着他的笑声，裘莉觉得意识愈来愈模糊，但她心想绝不能倒在这里，因此她死命地拨着泥土，试图站起来。
　　「从塔的方向感受不到席多的力量呢。好像在叫我快点进去一样。到底怎么回事呢？哎呀，没办法说话了啊？
　　……好吧，我只好自己去确认了。
　　妳就在这里跟殭尸们开心地玩玩吧！」
　　血流不止的腹部遭到他用脚尖一踢，裘莉便痛苦地呻吟起来。
　　「就容我告退了，风之魔导师。希望妳能撑得下去才好。」
　　在地上的首级则是笑个不停。之后宝菈捡起了它，接回原本的身体上。
　　「嗯，看来这身体也快不行了。我还满喜欢的说，生来还未见过世面便死去的深闺千金遗体。」
　　裘莉察觉自己的身体正在沉入泥巴中，四周纷扰到给人一种吵杂的感觉。殭尸行军们丝毫没有停止的迹象，彷佛宣示一切才刚开始般。
　　漆黑的夜空不见月亮的踪影，漫漫长夜才正要开始。
　　
　　
　　「叽咿——」开门声在黑暗之中响起。
　　瑟依从喉咙发出「嘻嘻」笑声。虽然对感受不到席多‧迈司特那压倒性的魔力深觉疑惑，但现在想这些也没有意义。他毫不客气地进入了高塔。
　　这地方四处飘散着如同芳醇葡萄酒般，让魔法师为之着迷的那名少女的气味。
　　塔内一片黑暗。也因此这阵芳香格外引人注目。
　　他让宝菈看似受制于匕首的威胁之下。虽无法隐藏那双受到瑟依控制的水蓝色眼眸，但四周如此漆黑，应不至于当场就被揭穿。
　　「席多，你在哪里？
　　再不赶快现身的话，我就把这位女士的肠子给拉出来喔？
　　哎呀，这样不太好说话呢……席多？在的话快点回答我，你在哪里？」
　　他持续呼唤着。
　　「快点出来嘛……」
　　究竟为什么这么轻易地就进来了呢？瑟依边爬着楼梯边想着。
　　搞不好是躲藏起来，趁自己疏忽的时候，再现身放出火焰。但是席多看到宝菈的瞬间应该会犹豫一下吧！
　　这阵踌躇将置他于死地。
　　想到此处，他不禁露出明艳动人的笑容。
　　瑟依‧诺曼到目前为止为了得到席多，已尝试过不计其数的方法，看来今天就要成功了。做事慎重，丝毫不让有敌人可乘之机的席多‧迈司特，犯下了一个致命的错误，
　　
　　
　　便是领养那个红发的孤儿。
　　他突然在阶梯上看见一道人影。
　　瑟依瞇起双眼望着那小小的身影，不知是阿妮丝还是席多。接着看到对方披着黑色的法师长袍。
　　绯红色的眼神从中透出。
　　是席多。
　　「我是来跟你聊聊的，席多。」
　　「………………」
　　「席多。」
　　「闭嘴。」
　　「咦……」
　　席多脱下披在身上的长袍后向他掷出。瑟依的视野顿时一片漆黑，接着撕裂法袍的四把匕首迅速飞来。
　　瑟依一直认为他会使出火焰，因此完全没摆出近身战的架势。
　　他完全没想到身为魔法师的席多，对匕首的使用也相当熟练。
　　「呿……」
　　无法避开迅速飞来的暗器，其中一把命中瑟依的肩膀。接着他滚落至阶梯下方，发出了骨折的声音。死人的身体相当脆弱，加上受损过重，使得他身首异处。凭借瑟依魔
　　
　　
　　力所维系的身体再也无法维持，碎成数个尸块。
　　「宝菈，快过来这里！」
　　席多紧紧抓住步履蹒跚的宝菈的手腕，似乎受到瑟依魔力的影响，她无法反抗被拉扯的力道。
　　但席多全然不知掉落在地板上的瑟依早已毫无抵抗能力，他迅速带着宝菈离开该处。
　　
　　
　　在阶梯旁，宝菈突然屈膝跪地。
　　「振作一点。」
　　席多紧抓着她的双肩。宝菈则是两眼无神地发出呻吟声。
　　「呜……啊，席多……是你吗？」
　　「宝菈，妳还好吧。」
　　「呃……嗯，谢谢你，席多……！」
　　突然发现宝菈的嘴角微微抽搐地笑着。
　　席多突觉背脊一阵冰冷，反射性地将宝菈推开。
　　被撞到墙边的宝菈手上，掉下原本有可能刺向席多的匕首。
　　「宝菈……？」
　　席多戒慎恐惧地叫着她的名字。
　　原先隐藏起的目光投向了席多。那的确是宝菈的面孔。曾在自己身旁的少女，如今留下岁月痕迹的脸。
　　但宝菈的双眼从来就不是水蓝色。
　　「席多，你做什么……太过分了。」
　　「瑟依‧诺曼，你这三流的演技就省省吧。你……杀了宝菈，然后取代她，对吧？」
　　「你在说什么啊？难道认不出我了吗？
　　我们曾是一对恋人啊。怎么认不出来了呢？」
　　用着甜言蜜语的声调，及似乎内心受创的语气，这些字句嘲弄着席多的神经。
　　「难道你已经对年迈的我没有兴趣了吗？
　　你比较喜欢那个孩子是吗……」
　　「闭嘴！少用这种恶心的语气讲话。想用这点把戏让我动摇吗？很不凑巧，宝菈绝不可能说那些话。你泄了自己的底，瑟依‧诺曼。」
　　「哎呀，真奇怪。
　　我所认识的你，可是非常暴躁的呢！要是别人用一副与你熟识的语气说话，你没有一次能忍受超过三秒的吧？
　　嘻嘻嘻嘻嘻。席多啊，这要是宝菈的身体的话，你想不想知道她怎么了呢？对了，她死前的遗言有没有兴趣听听啊？」
　　席多缓缓跟瑟依拉开距离。后者的脸上挂着一丝冷笑，望着与他保持距离的席多。
　　「对了，席多。要是想知道刚刚的答案，就回答我下面的这个问题。
　　你该不会，使不出魔法了吧？」
　　「…………」
　　「我一直都觉得很奇怪，从塔里感觉不到你的魔力，加上又满不在乎的走了出来。是不是为了让阿妮丝妹妹逃走，以自己为诱饵呢？
　　呵呵呵呵呵。席多‧迈司特，你真是堕落了！居然为了个小女孩甘愿来送死。这实在是太好笑了。席多！你难不成变笨了吗？」
　　「啰唆。」
　　席多以食指和中指瞄准瑟依，接着手腕弯向内侧。下个瞬间掷出有如破风之势的匕首。
　　原则上，魔法师均不擅长近身肉搏，特别是席多的体格更不适合使用武器。但他却持续地投掷匕首。
　　要以刀刃来杀死已亡之人瑟依‧诺曼相当困难。因此要与其对抗，魔法不可或缺的。原则上，席多‧迈司特的火焰是最适合用来消灭死者的力量……但那也只是「原则上
　　
　　
　　」。
　　瑟依肩膀虽然遭贯穿，但却依然持续地笑着。这匕首在在证明了席多的败北。除此之外，席多还转头就跑。那名高傲的少年，居然会在敌人面前露出如此破绽！无怪乎他
　　
　　
　　会笑个不停。
　　
　　
　　「席多，你在哪里？躲起来也没用的，快点出来嘛……」
　　开朗的声音在阴暗的走廊响起，席多隐隐咂舌。瑟依的模样显得十分得意。看来他深信今天就能得到席多。瑟依应该正在想象割开肌肤，取出心脏的场景吧！
　　阿妮丝要是在场，一定会把他当成了宝菈修女。事先将她关起来是正确的，想到此处的席多，不禁放下心中的大石。
　　要从那里出来，必须藉助诺雅的力量。而且席多已事先对牠下令，不论发生什么事，均以自己的话为优先。
　　「………………」
　　「哎……」一声，他叹了口气。
　　「我已经活几年了啊……」
　　认真算的话也太蠢了，只是在浪费时间罢了。
　　自己还有些事非做不可。不过在这里划下人生的休止符，似乎也是一个选择。席多忽然自嘲般地想着。
　　席多瞬间回想起被一双小手拉着的那一刻。满头红发的小女孩，拉起他的手哭了起来。
　　「不要走。」
　　她以稚嫩的口吻，泪眼汪汪地说道。
　　实在没想到，自己会为了那孩子拚命到这种地步。