　　
　　
　　「啊啊——！」
　　一阵响彻塔内的尖叫声，令齐格急急忙忙地冲到大门口。
　　在正门大厅，阿妮丝整个人坐倒在诺雅的寝室前方。
　　「发生什么事啊，呃——这是什么啊？」
　　阿妮丝扑向急忙赶来的齐格，一手指着正在稻草上散发着大量水蒸气的白色物体。物体约比成年人的头稍大，形状是完美的正圆形。
　　「诺雅牠，牠看起来肚子很痛的样子，我只是摸了摸牠的肚子而已，就……！」
　　「好好，妳冷静一下。」
　　齐格看了看诺雅。牠像是完成了什么重大工作般，疲倦地沉沉睡着。齐格心想「难道……」接着将视线转到那白色球体上。
　　「就、就从牠的屁屁，跑出那个东西！那是什么？难道是，龙、龙的……大……」
　　「我想，应该不是妳说的什么便喔！」
　　齐格轻轻地拍了一下阿妮丝的手。他的双颊因为感动，染满了兴奋的红晕。
　　「什么嘛诺雅！妳总算想生啦！真是的，辛苦妳了。」
　　接着，他朝诺雅讲起话来，而诺雅则是发出阵阵呼吸声，安稳地睡着。阿妮丝一脸惊讶地说道：
　　「生什么，难道是生……」
　　「没错，这是个蛋。虽然早知道牠有喜了，但似乎没有想生的样子，一直都大腹便便的。不过真是太好了，真是可喜可贺啊！看来今天是个值得举杯庆贺的大好日子！」
　　蛋……阿妮丝不断眨着双眼，盯着这不费吹灰之力生出的蛋，圆滚滚的外形，似乎可轻易滚到任何地方去。
　　
　　
　　众所皆知龙族的生殖能力相当低。据说在龙的养殖场，是运用一种特殊的方式让牠们繁殖的，这项方法绝不对外泄漏。还曾经有个著名的事件，有人为了一窥这个秘密而
　　
　　
　　潜入查访，最后成了一具冰冷的尸体。
　　也有些极为稀有的繁殖特例，但与牛、马等家畜相较之下，要说龙族「几乎不生殖」也不为过。
　　「买下这家伙时，牠就已经怀孕了啊……」
　　被齐格请来的席多侧头沉思，抚摸着诺雅的脖子。
　　「妳怎么会突然想生了啊？」
　　诺雅毫无反应地静静睡着，一副「发生大地震也好、天空裂开也好，我就是不会起来」的模样。
　　大门口附近就是齐格帮诺雅制作的睡窝。
　　「既然是蛋，不用孵它没关系吗？」
　　阿妮丝歪着头望向滚到诺雅身旁的蛋。诺雅别说是孵蛋了，似乎连生出蛋的事情也忘得一乾二净似的。
　　齐格则是踏着兴高一米烈的步伐搬运稻草。虽然席多对他说「就算生了小龙也没你的份」，不过他还是一副任劳任怨的模样。虽然觉淂齐格十分诡异，毕安卡仍默默地帮
　　
　　
　　忙着。
　　「龙族的蛋跟鸟类的蛋可是完全不同。由于外壳比宝石更加坚硬，因此就算在烈炎底下烧烤，对幼龙也丝毫不会产生影响，据说连丢进火山也没问题喔！」
　　相对于席多的解说，阿妮丝却是爱理不理地哼了一声。
　　「等等，阿妮丝，可以让开一下吗，妳挡到路了。」
　　齐格整个人兴奋得蹦蹦跳跳，还哼起「堆起一团稻草都是为了龙啊～」这种奇怪的小调。
　　「不过，真是不可思议。毕竟当初也请『耳口通』能力者来看过诺雅了。」
　　世界上有种能与动物心灵相通的人们，称为『耳口通』能力者。但这种力量并不算是魔法。
　　「根据当时的翻译，诺雅曾表示在二十年内还不想生出这颗蛋。
　　可是，怎么现在突然……」
　　「一定是改变想法了吧？」
　　齐格因为诺雅生蛋的喜悦，似乎并不把这点小事放在心上。接着做好一个像是祭坛的东西，把蛋放在上面膜拜着。
　　观察了一下现况之后，席多便转身打算回到自己的房间里。
　　阿妮丝见状，也在他之后离开了大门口。
　　哎呀？毕安卡原先打算尾随两人一同离去，但因为绊到地上的某样东西而向前一扑，「呜啊！」惊叫一声，险些跌了个大跤。
　　「喂，齐格！怎么会把剑丢在这种地方啊。」
　　「啊，抱歉。上次从城镇回来之后，就一直丢在那儿了。」
　　毕安卡发着牢骚将齐格的剑拾起。接着，注意到剑的前端绑着一样东西。
　　「这是什么？怎么会在剑上绑缎带啊？不会是哪个地方的女孩送的吧？」
　　「啊？怎么可能啦！咦，这不是阿妮丝的吗？」
　　毕安卡将绑在剑上的缎带解开。
　　仔细一看，果然是当时毕安卡帮阿妮丝选的缎带，但是怎么会绑在齐格的剑上呢？
　　「我记得这个应该不见了才对啊……」
　　毕安卡露出望着远方的神情，试着回忆起这件事。
　　当时吹起一阵风，阿妮丝的头发在风中飘逸。
　　接着缎带便随之飞走了。
　　「齐格，你当时没追上那个身穿修女服的女孩对吧……？」
　　「是啊，人潮慢了脚步。」
　　毕安卡突然感到背脊窜起一阵凉意，拿起缎带仔细一瞧。
　　上面写着「找到了」的古代文字。而当她见到这些字的同时，缎带突然化为黏稠状的水消失无踪。那股令人作恶的余温，令毕安卡几乎大叫出声。
　　当时瑟依捡起了阿妮丝的缎带，接着在上面赋予魔力，趁着混乱的人群，偷偷将它绑上齐格的佩剑上。
　　这是为了捕捉会四处移动的席多之塔的正确位置……
　　「找到了。」似乎能听见瑟依得意地如此笑道，毕安卡气得紧咬下唇。
　　「你这大笨蛋！」
　　她朝着齐格大吼一声后，立刻赶在席多身后奔出房间。
　　
　　
　　「怎么了？」
　　席多内心十分惊讶，阿妮丝竟跟着他出了房间，但仍不动声色地主动开口询问。
　　「齐格好像很高兴呢！」
　　「他很喜欢龙。之前还曾跟我说过『只要能待在龙的身边，就算不给薪水，想怎么使唤我都行』，所以我就照他的话做了。」
　　「……怎么总觉得，这句话好像不太对呢，父亲大人～」
　　「没什么对不对的，如果他不想做，我随时都可以开除他。」
　　阿妮丝放弃继续说服了。
　　「龙族的蛋可比宝石还来得有价值，也远比同重量的金块还要高价。
　　那个就给妳吧，卖掉的话可是一笔不小的金额呢！」
　　阿妮丝的视线并未落在席多身上。
　　「我才不需要什么钱呢！而且要是这孩子出生之后身边没有母亲，那也太可怜了。」
　　「是吗……」
　　席多在宝菈修女在还是一名少女时，两人便已结识。她是如何历经许多烦恼与痛苦，才好不容易建立起自己的教会呢？其中最棘手的一项，便是「金钱」的问题。
　　阿妮丝会说出「才不需要什么钱呢」这种话，只是因为宝菈没让她见到背后的那些辛酸史。席多顿时感受到，她确实是在幸福的环境之下长大的。
　　而宝菈却让这名少女离开了自己身边。虽然当时的表情相当沉稳，但想必她也一定深感痛苦与烦恼吧！
　　也正因如此，她势必是在经过深思熟虑之后，才将阿妮丝交给席多的。
　　阿妮丝突然停下脚步。席多见状也跟着停了下来，将视线转向她。
　　阿妮丝满脸通红地，只是直视着席多。
　　「那个，嗯……我……
　　虽然把话说的那么满，可是还是没办法，我根本使不出魔法来。怎么样都没办法看到太阳与月亮的力量。」
　　「……先不管什么太阳、月亮的。
　　如果魔法不行的话，要试试剑法吗？」
　　阿妮丝用力地摇了摇头。见到她双眼泛着泪光的席多，也不由得噤声。
　　「您当初学习魔法的时候，吃过很多苦吗？」
　　「没有，我至今还未曾有过任何的迷惘。」
　　实际上，席多并不暸解阿妮丝的烦恼。
　　火焰对他而言是最为熟悉的存在。就连控制这强人力量的方法，也早在他还未学习行走的年幼时期，便完全理解了。
　　无庸置疑，阿妮丝确实拥有魔力。
　　就像装在瓶身中的水一样，只要开不了盖子，便无法溢出瓶外。至于打开盖子的方法，对席多而言，由于原本就不需要那种东西，所以根本无从理解。
　　「我没有任何力量……瑟依以我为目标，肯定也只是场误会而已。我去见瑟依，跟她当面说个清楚，相信她一定会了解的。」
　　「我怎么可能让妳做这种事。
　　妳根本就还不清楚自己的价值。」
　　「可是，明明就没有啊！」
　　「妳还不懂宝菈为什么让妳离开那里？她原本也不想让妳走的。」
　　「我想回去，回到宝菈修女那里！你根本不是我的家人，就算没有我也无所谓吧……我好想回去，这里不是属于我的地方！」
　　「阿妮丝……」
　　被席多唤着名字的阿妮丝，只是静静地流着泪，凝视着他。
　　
　　
　　「席多！不好了。」
　　光听见毕安卡紧张的声音，席多便觉事有蹊跷。
　　「怎么了？」
　　「齐格的剑上绑着带有瑟依魔力的缎带。
　　那家伙老早就知道这座塔的位置了！」
　　「什……？」
　　席多不禁瞪大双眼，不过也没有继续说明的必要了。他以手抵向头侧，咏唱起数句咒语。但那魔法却起不了任何作用。
　　「刚才那咒语怎么样了？」
　　「塔无法移动。被封印在这里了。那家伙看来早就花时间准备好一切……」
　　因为畏惧席多的魔力，所以即使已捕捉到席多之塔的位置，却没有立刻袭击过来。在对方没注意到的地方布下复数陷阱，是瑟依惯用的手法。
　　「怎么办？」
　　「到外面去，一举破坏封印住这座塔的结界。」
　　「知道了，阿妮丝妹妹跟我一起吧！」
　　「不，阿妮丝，妳跟我来。」
　　席多将手伸向了阿妮丝。
　　听着两人的对话，仍不清楚究竟发生什么事的阿妮丝，只是侧着头「咦？」了一声。
　　「你在说什么啊，席多！太危险了。」
　　「阿妮丝，如果瑟依的目标不是妳，那就没什么好担心的吧？跟我走。」
　　「阿妮丝妹妹，不行啦！」
　　望着伸向自己的手，阿妮丝像看了魔似地紧紧抓住。
　　「我跟你去……」
　　以前，似乎曾经见过这双手。
　　而且那时候，自己也像现在这样紧抓住不放。
　　一定是太多心了，阿妮丝摇摇头。是自己想太多了吧！可是，为什么对这份温度会有种怀念的感觉呢？
　　
　　
　　她感到脑海中有阵白光一闪而过。
　　阿妮丝吓得闭上眼睛，再度睁开时，人就已经在外面了。
　　「这里……跟当初来的时候不一样……」
　　在狂风吹送下，杂草几乎俯贴于地面。天空看起来是紫色的，周遭似乎杳无人烟。空气令人隐隐作呕。与其说没有住人，倒不如说是个无法供人居住的场所。
　　这里是大陆北部的无人地带‧史碧拉平原，昔日在战争中曾尸横遍野的场所。
　　「虽然现在的状况是被关在这儿，不过毕安卡应该有说过，我的塔是会移动的对吧？
　　瑟依那家伙，从那天开始还真做了不少准备。这地方能供他操纵的玩具，可说是多不胜数。」
　　阿妮丝的身体不禁一阵微颤，握着她手腕的力道更随着加重了些。夜晚平原的草丛间，似乎有什么潜藏于其中。
　　仅凭着星光的微弱照明，无法看清其真面目。月亮被紫色的云层所掩盖。
　　「瑟依‧诺曼以不死者之称闻名，那家伙活得比我还久。
　　他取得拥有魔力的身体以作为自己的身体。由于是用过即丢的道具，是生是死他根本就不在乎。」
　　席多牵起了阿妮丝的手，迈开步伐。
　　「妳的身体对他来说是不可多得的珍品。要是妳独自对上他，大概三两下就会被吃掉了吧！」
　　微温的风抚过阿妮丝的双颊。对阿妮丝来说，席多行走的速度太快，令她的脚步几乎快要绊倒了。但是，一定得跟上才行。
　　有什么潜藏在黑暗之中，而那东西正望着阿妮丝，那是一种彷佛直接纠缠在她肌肤之上的可怕视线。
　　「宝菈很后悔让妳参加修女考试。她说要是妳没去的话，也不会被那家伙盯上了。
　　只不过真的是这样吗？妳的魔力可说是相当稀有，无法保护自己的妳，对怪物而言也是道能够轻易享用的大餐，只是时间早晚的问题罢了。」
　　从黑暗之中，出现她从未见过的身影。
　　阿妮丝吓得连尖叫声都发不出来。
　　有如人型犬，又宛如巨蛇，融化得黏呼呼的皮肤散发着臭气朝他们侵袭而来。那生物躲在草丛中屏息以待，等着两人逐渐走近。
　　「温德。」
　　席多以迅雷不及掩耳的速度，扬起另一只没有牵着阿妮丝的手。
　　阿妮丝别开了头，惊声发出尖叫。那个可怕生物的大嘴裂开至腹部，眼见就要将少年从头吞噬。
　　席多毫不犹豫地将咒语咏唱完毕。
　　下一瞬间，从少年掌心冒出的猛烈火焰将眼前的生物瞬间包围，看见牠应声倒下时，阿妮丝又再度尖叫了起来。
　　周遭一片漆黑，接二连三地出现许多身影。
　　「那些家伙也知道只要吃了妳就能获得力量。」
　　「骗人……！骗人、骗人的，怎么可能……」
　　「妳已经回不去了。」
　　好可怕！她对夜晚感到惧怕，惧怕没有月亮的天空、惧怕带有臭味的风、惧怕那些怪物。而比什么都来得可怕的，是少年所驾驭的火焰。
　　将这世界蹂躏成赤红色的火焰，也是阿妮丝最为畏惧的事物。
　　但少年根本无视于她的感受，抓住她手腕的力道也丝毫未减。
　　「我曾说过要妳学会使用魔法。其实，就算是剑也行。对怪物来说，妳就像一道肥美的大餐。只要能打倒这些家伙，不管是要藉助什么力量都行。
　　阿妮丝，别转开视线！」
　　「不要——！」
　　「就因为妳不懂我才带妳来的，听见没！妳好好看清楚，妳想活下去的话，就得跟这些家伙战斗！」
　　赤红色……
　　火焰，支配着世界。
　　阿妮丝看到了，平原上竟全都是怪物。
　　她至今都过着普通的生活，心想往后也能这样平凡地走下去。对阿妮丝来说，这简直就像蓦然跳进了一场恶梦当中。一切过于突然，彷佛全世界的箭头都向着她，对她说
　　
　　
　　，这都是妳的错、是妳造成的，消失在这世上吧！如此不断重复着。
　　阿妮丝并不明白自己已陷入恐慌状态，而席多也不曾多加留意到自己使出的火焰竟使她逐渐失去意识。
　　「温德‧贝塔尔‧亚格特……」
　　言灵正引导出他的魔力。
　　火焰不断住成。
　　长着如兔耳般长形耳朵的怪物在飞上空中的瞬间化为焦炭，黑色的碎片零零散散地飘落于四周。
　　死亡。
　　火焰带来了死亡。
　　「不要……我不要再这样了！」
　　明月升起。当见到平原遍布着烧得焦黑的残骸，阿妮丝放声叫着。她甩开席多的手，奔离了现场。
　　好可怕！
　　好可怕！
　　比起那些怪物还要更可怕的是那名黑发的少年，他的火焰令人畏惧。
　　没办法保护自己的话，妳就只有死路一条，那名少年在言语之外的行动也这么向她表示。身体中的血液、身体中的心脏，少女身体中的某种存在正不断魅惑着牠们。
　　（……既然这样。）
　　对她来说宛如一场恶梦。
　　（既然这样，那就给牠们吧！）
　　（如果这么想要，就全送给牠们。）
　　（这样的话，我……）
　　一只长着三根利齿，如巨型猫般的生物朝她袭击而来。阿妮丝彷佛无法感受到那是否为现实，只能呆望着站在原地。
　　就算即将被那红褐色的大嘴咬碎，就算颈部被绞断，也仅是一场梦而已。
　　席多啧了一声，带着可能伤及阿妮丝的心理准备，决定使用火焰魔法制止。
　　他迅速地咏唱完咒语。
　　然而，右手却瞬间感到一阵发麻的痛楚。
　　接着就没有其他的反应了。这不是由于他曾感到些许犹豫，而是应随言灵发出的火焰没有出现。
　　「……阿妮丝！」
　　席多放声大叫。
　　他看见阿妮丝彷佛要献出自己般，张开了双手。
　　
　　
　　此时，空中传来凶猛无比的威吓声。其掀起的狂风，使得席多不禁停下了脚步。
　　原本要攻击阿妮丝的怪物，被从上方伸来的巨颚咬住了颈部，牠的头就这么被啃碎，带着血坠落地面。
　　沐浴在血雨之中的阿妮丝马上晕了过去，席多赶紧上前抱住她，并抬头仰望杀了那怪物的生物。
　　「诺雅。」
　　伸开翅膀的母龙，睁着猫般的明亮双眸望向两人。接着，又再度发出威吓的叫声。
　　席多紧蹙双眉，朝闇黑中更为深沉之处望去。
　　「是你这家伙……」
　　「被叫做『这家伙』还真是挺难过的呢！既然都知道我的名字，还是希望你好好称呼一下，要不然我就把这只龙给杀啰！」
　　他高声笑着说道。
　　「瑟依‧诺曼。」
　　话说后便拨了拨头发。这名性别不详的魔导师望着席多露出微微一笑。那被喻为蓝玫瑰的美貌有多危险，席多心里十分清楚。
　　（插图087）
　　诺雅降落在席多与阿妮丝身旁，摆出了恫吓的架势。但诺雅原本就不是适合战斗的品种。尤其在刚生产过后，正是需要睡眠静养的时期。在这魔导师面前，大概不到数秒
　　
　　
　　就会无力反抗了吧……
　　「阿妮丝妹妹睡着了啊？真可惜～好久不见了，本想跟她聊聊天的说。那女孩很可爱吧？老爱说些无聊的小事，大概真的是个彻头彻尾的笨蛋吧。我本来对那个红头发的
　　
　　
　　孤儿也没什么兴趣……不过，席多，你应该也知道吧？那女孩的血，可是相当美味呢……」
　　瑟依‧诺曼一副陶醉的模样，眼神中闪烁着无可言喻的异样光采。
　　「你尝过那女孩的血了吗？从那表情看来，应该早享用过了吧？很美味吧……还想要更多对吧？」
　　「我可不像你一样有吃人的兴趣。
　　别再说这种恶心话了！」
　　瑟依睁开双眼，装出一副十分伤心的表情。
　　「真过分吶……太过分了，席多。我这么喜欢你，你却一直都是这种态度。」
　　「要是你不在我脑袋上动主意的话，我搞不好会考虑好好跟你相处。」
　　「那也是因为聪明人的头脑很美味嘛！你的一定也非常鲜美可口吧。」
　　「你还是先管好自己的脑袋吧！
　　哎，我已经懒得跟你说话了。给你三秒，快给我滚。」
　　「真过分啊……你总是这么无情。慢慢聊个天不是很好吗？之前那个老人可能让你觉得很无聊，不过，我就不一样了吧？」
　　席多瞇起双眼，数了声「三」。
　　「等会儿我想去你的塔呢！一起享用那女孩的心脏吧？
　　虽然没受到邀请是进不去的，不过应该可以通融一下吧？宝菈修女也拜访过了不是吗？」
　　数到了「二」。
　　「对了，我一直很好奇，你怎么会收养那女孩呢？难道阿妮丝是你的孩子？」
　　在数到「一」之前，席多先举起了手。
　　「喔唷，好恐怖喔，我还是先撤退一下好了。其实因为结界的关系，我的魔力可说是所剩无几了。
　　等我准备好就马上回来，等我一下呀，席多，晚点儿见啦……」
　　瑟依‧诺曼在消失时，仍不断地发笑。
　　「该死的。」
　　咻噜噜，耳畔响起温和的声响，是诺雅凑了过来。席多轻抚向牠的鼻尖，夸奖了牠一番。
　　「要是没有妳，这家伙早就身受重伤了吧……不过，妳怎么会来这儿？该不会是沿路追来的吧……」
　　牠应该陷入沉睡了才对。
　　为了不让阿妮丝从塔的窗户掉下去受伤，席多和诺雅之间缔结了契约，龙是不可能违背契约的。
　　但契约中并不包括救助出了塔之后的阿妮丝。
　　「是妳自己想来救她的？」
　　怎么可能，席多自己打消了这个念头。况且，诺雅也没有跟阿妮丝特别亲密的样子。
　　诺雅竟拖着刚生产完的身体特地飞来救阿妮丝，他实在想不出究竟有什么原因。迷上诺雅的齐格至今求之不得而未能实现的愿望，竟是由刚来到这里的阿妮丝实现了。
　　而阿妮丝仍处于意识不清的状态，眼皮连动也没动一下。