　　幻想的余韵，有种十分沉闷的感觉。瑟依僵在当场，席多也不发一语。
　　第一个从紧张的气氛中解放出来的是阿妮丝。
　　身上已经没有唤出龙族时那种庄严的神圣感，样子像极了平常的她。
　　「那个……」
　　阿妮丝靠近有着宝菈面孔的瑟依说道。
　　「你……不是宝菈修女，是瑟依……没错吧？」
　　「………………」
　　常人在这种状态下早就失去意识，瑟依‧诺曼非但并未如此，还相当清醒。不过被幻祖所吞食的魔力并没有回复，现在的他失去了所有的力量。
　　「妳应该就这么死去才对。」
　　瑟依用着宝菈的容貌说着。
　　「可怕的怪物！」
　　「很吵耶！你是在说自己吗？死变态。」
　　席多伸出双手袒护着阿妮丝。他的腹部附近染满一片血红色。光是移动就让他感到剧烈疼痛的样子，但高傲的自尊不允许他大声喊痛。
　　「席多，你也看到了吧？这女孩有着足以毁灭世界的力量，得赶快杀了她才行。」
　　「她才不会毁灭世界呢，她跟你不同。」
　　「总之快杀了这女孩！」
　　席多低头看着一边喷着口水，一边激动大喊的瑟依，在他手中紧握着一把匕首。
　　其眼神与巨龙的双眼神色有些类似，相信是凶猛的这部分。
　　「祈祷吧。
　　搞不好有神还愿意救你这种人。」
　　但制止他下手的并非真的是神明。
　　阻止席多夺走瑟依‧诺曼性命的是阿妮丝。
　　他一脸不快地甩开被抓着的手腕，但她再次紧握他的手。
　　「妳该适可而止吧。」
　　「可是……这个……」
　　「这家伙杀了宝菈，霸占她的身体，所以我才要杀他，放开我。」
　　「但是这个人……并不是宝菈修女，对吧。」
　　席多紧锁着眉头。阿妮丝并不清楚瑟依‧诺曼运用什么方法，来得到他人的身体。
　　「宝菈修女还活着吧？」
　　「妳要我说几次，这家伙窃占宝菈的身体了。」
　　「但是这个人的身体，不是……」
　　「阿妮丝，妳适可而止一点。」
　　
　　
　　「席多，什么事情让你这么生气呢？」
　　
　　
　　听见背后这阵声音之际，席多将原本到嘴边的斥责之声吞回了肚子。回过头望去的阿妮丝，脸上充满了喜悦之色。
　　房间的入口处，站着气喘呼呼的齐格，以及一位修长身躯的年老修女。
　　「你居然没杀了她。」
　　瑟依‧诺曼则是冷哼了一声，撇开了脸。
　　「恰恰相反，那家伙可是处心积虑想杀了她呢！在宝菈女士的教会周遭，出现好多只殭尸耶！」
　　席多听着齐格的说明，凝视着阿妮丝奔向宝菈的模样。
　　齐格抱着一只满身是泥的鸭子。
　　「还好吧？」
　　阿妮丝紧张地问道，鸭子则是无精打采地叫了「呱——」一声，变回了人形。但不是裘莉‧梅葛丝，而是金发少女的模样。
　　「毕安卡……」
　　接着她突然抱紧了阿妮丝……
　　「殭尸好可怕、殭尸别过来、殭尸惹人厌、殭尸有够臭！」
　　……嘴里喃喃地念着这些。
　　被殭尸群包围的裘莉‧梅葛丝不断地进行抵抗，但最后魔力消耗殆秘，被数十双手纠缠，并点就近么死去时，牠们突然停止所行动作。那是因为供给殭尸活动能量的瑟依
　　
　　
　　，魔力已消失殆尽的缘故。
　　而毕安卡便以鸭子的姿态，被随后起到的齐格与宝菈发现。所幸她身上没有任何外伤，加上宝菈是位修女，对治疗法术略知一二。
　　
　　
　　「那家伙该怎么办？」
　　齐格这么问着席多，后者低头看了看瑟依的状况。
　　他已深陷无法凭一己之力离开此处的窘境。
　　「最起码要让他饱尝相同的苦头才行。」
　　席多喃喃自语地说着，宝菈则是露出满面的笑容。
　　「那就请他反省自己的作为吧。」
　　她如此说着。
　　听见这话的阿妮丝突然脸色发白。
　　「宝菈修女……您说……反省是吗？」
　　「让我来带领他重回身为一个人应循的道路上吧！虽然有些冒昧，请让我尽全力协助。」
　　阿妮丝小声地娇呼「呜哇」，不明就理的毕安卡悄悄地低声问道「怎么了吗」。
　　「有什么问题吗？」
　　「呃、呜嗯、呜……宝菈修女可是……非常可怕的。」
　　「她确实看来是个相当难缠的人啦，可是……」
　　「她会要妳一直反省自己。
　　然后不断地说教喔！」
　　「也就只是说教而已嘛……」
　　「让宝菈修女说出反省两个字的话，那么在这一个月内，只要是醒着的时刻，她都会日夜不停长篇大论滔滔不绝地，对那个人宣扬为人处世之道的呢！」
　　「…………」
　　毕安卡双手交叉，挑起一边的柳眉。
　　宝菈确实就像一棵富有弹力的大树，虽无法逆风而立，但果实如同她的精神般坚毅不屈。
　　光是说教应该不至于让瑟依‧诺曼反省自己的作为，不过对他而言，也不失一个良好的经验。不但魔力尽失，而且被迫关在神职人员的牢笼中听其教诲，这对魔导师来说
　　
　　
　　，已是远胜一死的奇耻大辱。
　　「那就，请手下留情吧。」
　　席多露出牙齿笑了笑，向着被捕获者投以同情的眼神。
　　「好好地充分督促他吧！直到让他将仅剩的人生以一名虔诚教徒的身分，完全奉献给神为止。」
　　「这样可能还不够呢！」
　　宝菈微微地耸起双肩。然后凑近瑟依面前，眼前的她满面笑容。
　　「请放心，我不会加害于你的。」
　　「………………」
　　席多闭上双眼回想。与在漆黑的塔中，说着「席多，你在哪里？快点出来嘛」的某人你追我跑的情况相较之下，现在这个好像还比较恐怖……这应该是自己的错觉吧，肯
　　
　　
　　定没错。
　　「阿妮丝。」
　　被席多唤着名字的她回过了头。
　　红发少女与黑发少年以高度相近的视线看着彼此。
　　「妳可以回去了。」
　　「……咦？」
　　「瑟依已没有能力再对妳下手了。妳就回到宝菈身边，看要当个修女还是什么都可以，去追寻妳想做的事情吧！
　　这段短暂的亲子生活，就到此结束了。」
　　「………………」
　　阿妮丝闭起双眼。
　　她深思熟虑的时间，并没有太久。
　　「抱歉，我做不到。」
　　「什么？」
　　席多瞪大眼看着阿妮丝。
　　「我想留在这里。」
　　他突然哑口无言。与她相处的每个日子，他们两人几乎都在吵架。席多一直认为阿妮丝会开心地回到宝菈的教会才对。
　　「我们虽然名义上是父女，事实上却不是这样。你没有尽到一个父亲的义务，我也没有尽到为人子女的责任。」
　　「……嗯。」
　　「但是，相信接下来，我们一定可以成为很好的一家人。」
　　原先打算给予正面回应的席多。在听见这段话后，不知为何背脊一凉。
　　阿妮丝笑嘻嘻地继续说着：
　　「我之前一直在计画，如果有了新家人的话，要如何过着如同书本中的理想生活，像是亲自做些拿手好菜啦、或是牵着手悠闲散步啦、再不然高唱催眠曲等等。虽然您一
　　
　　
　　直挖苦人、或是说些抱怨的话，我曾有段时间觉得这项计画不可能实现了……但是现在我有股强烈的感觉，这一切并非是不可能的呢！」
　　「是妳想太多了，当然不可能。」
　　席多双手交叉胸前，斩钉截铁地回答，但阿妮丝摇了摇头道：
　　「那时候说过『如果我使出魔法，就边跳舞边跟我道歉』的约定，得请您实现诺言才行呢。」
　　「谁说过这种话，别把幻想跟现实搞混！」
　　席多只觉一阵毛骨悚然，大声叱责起阿妮丝。她的笑容虽看来天真无邪，但也是十分吓人的。
　　「那种乱七八糟的召唤，别跟我说这就代表妳会魔法了？」
　　「唔……可是的确吓了一跳吧？」
　　「那当然啊，蠢蛋！魔法可不是什么吓人绝活。而且，妳现在还能召唤出龙吗？」
　　「呜呜。其实……我没什么自信，因为太阳跟月亮的力量好像还满可怕的，所以我拒绝掉了……」
　　席多看着阿妮丝的右眼。当时在她的眼睛被刻上「龙之齿痕」之际，他也确实看到了。
　　阿妮丝的确拒绝了才是，但「幻祖」仍跟她结下契约。
　　告知她「这是命运」后，赐与她可自由召唤眷属的力量。
　　一想到这个爱作梦红发少女的将来，席多实在无法想象……
　　「总之，那场赌注不管怎么看都是我赢了，还真是可惜啊。」
　　「唔……这还不能算是您赢了吧！没错，根本没有分出高下！而且我不在的话您会很头痛吧？总有一天，您一定会要我保护您的！」
　　「妳想太多了！」
　　听着他们两人的对话，毕安卡不禁失笑出声，齐格跟着噗嗤地笑了出来。宝菈也按住嘴角忍住笑意，双肩微微颤抖。
　　「很好啊！这样一来，席多，你也被人家知道弱点了，就老实点让阿妮丝保护你嘛！这样再好也不过了，嗯。」
　　「什么？毕安卡，席多的弱点是什么啊？」
　　齐格虽这么问着，毕安卡却只是笑而不答。
　　
　　
　　「阿妮丝。」
　　宝菈转身面向她。微弯着背，温柔地张开双手，阿妮丝毫不犹豫地奔向她怀中。
　　「可爱的孩子，我会一直祈祷妳能过着幸福快乐的日子。」
　　「宝菈修女……」
　　「别忘了，在我的心目中，妳一直是那娇小可爱的阿妮丝。」
　　阿妮丝的双唇些微颤抖着，将脸埋在宝菈的胸前。她以温暖的手抚摸着阿妮丝的背。这一举一动，像是诉说着可能无法再次体会这份温暖般。
　　「席多，这孩子就拜托你了。」
　　「嗯。」
　　席多面向别的地方点着头说道。
　　
　　
　　两天后，从宝菈传来的联络中提到：瑟依失踪了。他当时的身体仅是将自己的意识附在一具尸体上罢了。瑟依为了逃脱而伤害自己的心脏，接着身体便如泥巴做成的玩偶
　　
　　
　　融化后，变成液体掉到地上。
　　「果然没错，虽然早就知道那家伙打不死就是了。」
　　听完席多的说明后，毕安卡接着说着「没想到……」
　　「阿妮丝妹妹居然变成了魔导师呢！真的吓一大跳。老实说，我本来一直认为『应该当不成』了说。」
　　他们正位于席多之塔一楼，大门前的大厅。毕安卡与席多注视轻抚着诺雅，边与牠谈话的阿妮丝。
　　诺雅就像头小狗，用鼻子磨蹭着阿妮丝，牠的背上装着骑乘用的器具。
　　「阿妮丝妹妹看来像是被龙喜欢上了呢！看她跟诺雅那么亲近。」
　　「嗯，或许在龙族们的眼里，她十分有魅力也说不定。」
　　「而且她召唤出让那个瑟依吓到摊在地上的巨龙不是吗？一开始是有『活该！见识到了吧』的感觉啦……不过现在则是有些担心，没想到那孩子有这么大的力量。」
　　这口吻与其说是毕安卡，不如说是出自裘莉‧梅葛丝。席多则是瞇起了眼睛，从鼻子冷哼了一声。
　　「昨晚我要她试着召唤龙。」
　　「什么？你在别人安静睡觉的时候做些什么啊？」
　　「那叫『幻祖』的家伙才没那么容易召唤出来。结果就跟我的想象一样，阿妮丝没召唤出来。」
　　毕安卡的水灵双眼睁大到每根睫毛都清晰可见般大喊：
　　「咦，咦咦咦咦咦？怎么回事啊？」
　　「严格来说，她有召唤出一只龙来，就是诺雅。」
　　「……也就是说那孩子还是使不出魔法吗？」
　　「不是，这只说明她的力量非常不安定。似乎需要些什么条件。接下来我会好好调查的的。」
　　看着挑起两侧嘴角的席多，毕安卡不禁皱着眉头。
　　「我、我怎么觉得你好像把阿妮丝妹妹当成实验材料了呢……？」
　　「怎么可能。」
　　席多耸了耸肩。露出了不怀好意的笑容说道：
　　「她可是我可爱的女儿呢！」
　　「胡……」
　　正当毕安卡想大叫出「胡说八道」的时候，齐格出现了。他身上背着一大袋行李，几乎是用跳着下了阶梯，冲到诺雅身旁。
　　「久等了！阿妮丝，跟诺雅好好道别了吗？」
　　「准备好了吗？诺雅对我说『我的蛋就拜托妳了』，还说『有什么困难的话，我会立刻飞回来』。」
　　「啊哈哈哈哈哈，从都市来席多之塔，就算用飞的也太远啦！」
　　兴高采烈地大笑起来的齐格，接着转头向席多和毕安卡说道。
　　「席多，谢啦，诺雅借我一下。」
　　「嗯。放心回老家吧。」
　　齐格口里说着「只是回去探望一下祖父而已」，便解开诺雅的鞍绳。虽然他收到祖父「快点回来」的严令，但他打定主意，看一眼祖父的状况之后就立刻逃跑。
　　附带一提，并没有人跟齐格说明阿妮丝成了召唤龙的魔导师。他也不清楚要是真有万一，诺雅的确会在一瞬间回到阿妮丝的身旁。
　　「齐格，你看起来很开心呢！」
　　「当然。虽然去探望那个闪到腰的老头感觉不是很开心，可是能跟诺雅同行耶！从现在开始牠是我的！属于我们的甜蜜旅行！」
　　在一旁默默听着的毕安卡俏脸微嗔的说道：
　　「真是个爱龙成痴的笨蛋。」
　　她一边碎碎念着一边变成小鸟的样子，飞到齐格的肩膀上，用鸟喙拉开他的头发后，钻进衣领附近。
　　「干嘛啊，毕安卡，妳打算介入我跟诺雅的两人旅行吗？」
　　「稍微收敛起你那痴呆的笑脸吧，别这么呆好吗？」
　　阿妮丝问着「毕安卡，妳也要去吗」然后走向外面打开门扉。
　　她推开双开式的大门，映入眼帘的是绽放在山丘上，一大片数以万计的白花花瓣飞舞在万里无云的湛蓝天际。今天是个大晴天。
　　
　　
　　诺雅朝天空飞去。坐在上面的齐格则露出灿烂的笑容，大叫着「我马上就回来了！」与诺雅共同往王都的方向前进。
　　阿妮丝随之挥舞着双手，直到看不见诺雅的样子为止。她回头看了看站在身旁不发一语的席多，螓首微倾微笑着，席多则是挑起一边的眉毛说道：
　　「妳在笑什么啊，这样看起来很呆耶！」
　　「我才没有！
　　……只是想到，这还是我们两个第一次单独相处呢！」
　　「嗯。这么说来也是。」
　　她为闭锁的塔内生活带来焕然一新的改变。
　　阿妮丝内心正在策划，要怎么样改变席多只爱吃蛋类料理、以及喜欢边看书边走路的习惯，还有怎么问出他到目前为止的人生经历等等。
　　但眼前有一项最重要的问题是必须考虑的。
　　「我该怎么称呼您呢？」
　　相信如果找他商量的话，席多一定会说「现在提这些干什么」，然后陪着自己一起思考吧。
　　
　　
　　因为阿妮丝崭新的生活，将从这个地方开始。
　　
　　[[IMG,9062608e0c34db97394b5fefc732f9a5,389,600,74041]]
　　