　　
　　从那之后，阿妮丝便日夜思索着魔法究竟为何物，而自己能使出的魔法又是什么。
　　「怎么变成鸭子……怎么变成鸭子……怎么变成鸭子……鸭子……」
　　她一边自言自语，一边将药草丢进锅子里。
　　毕安卡告诉她，「想使用魔法，首先得先弄清楚自己是谁」。这位有着金黄色秀发的少女，开始叙述自己初次成功的情境。
　　「我想着『啊啊，为什么会忘记呢？』、『这件事我早就办得到，为什么还特地兜了一大圈才真正明白呢？』」
　　「我……也办得到吗……」
　　嗯——毕安卡螓首微倾。
　　「之前我也跟妳说过，这是命运。
　　有可能成功，也有可能失败。所以，我也无法断言。」
　　「毕安卡，我很认真地想过了。我说自己想当魔法师的理由，之前有一半以上……不对，几乎全是为了要讽刺『父亲大人』。可是……」
　　毕安卡原本以为阿妮丝会放弃学习魔法的，但由于席多的态度实在太过恶劣了，因此她声明「我是阿妮丝这边的！」为她加油打气。
　　然而……
　　「不过，毕安卡，我总算知道了……
　　所谓的魔法师，真的是太厉害了！」
　　阿妮丝的双眼闪烁着光芒，如此说道。
　　听见这句超乎想象的发言，毕安卡只是眨了眨眼。
　　「……什么？」
　　「当小镇被怪物袭击的时候……虽然很害怕，不过我如果使出太阳跟月亮的魔法，就可以让陨石坠落，说不定还能消灭那只怪物呢！」
　　什么是太阳跟月亮的魔法啊？阿妮丝轻而易举地无视毕安卡提出的问题。
　　「我要是能以魔法师阿妮丝的身分参战，受伤人数可能会因此减少。不，我想应该不会出现伤患吧。」
　　毕安卡不禁哑口无言。她既无法同意，也无法否定。
　　「当时我去参加修女测验的时候，就下定决心了，在成为修女后，要进行一场治疗全国病患及伤患的旅程，到时候大家可能会称呼我为『圣女阿妮丝』吧！修女不是要学
　　
　　
　　会治疗术吗？接着，在王国内运用我的力量，成为民众的助力，在人们心中，『流浪圣女』这个名号将渊远流传……听起来多么地浪漫。
　　虽然我对于修女测验落榜了，这个梦想也随之破灭感到很可惜，但现在这个梦想又有机会实现了！魔法师跟修女，也只是使用的力量有所不同，只要用魔法来帮助别人就
　　
　　
　　行了，搞不好还会有人尊称我为『漂泊魔女』呢！
　　欸，毕安卡，如果有机会的话，我真的很想当魔法师……妳说过需要跟龙进行契约的仪式对不对？那意思是诺雅也可以吗？」
　　「诺雅是不行的。所谓的契约龙，并不具有肉体，是一种精神上的存在。
　　不过，阿妮丝妹妹如果真的很希望，而且说什么都想当魔导师的话，倒是有个省时省力的方法。」
　　接着毕安卡的声音愈来愈小。阿妮丝边问着「是什么是什么？」然后靠近她仔细聆听着。
　　「只要打倒魔导师，然后夺取他身上的契约之印就好了。」
　　「那是可以抢走的啊？印记是可以抢的啊？」
　　「只要让他的灵魂屈服于妳就可以了。」
　　「那就，在走廊的地方拿着锅子，等父亲大人路过时，冲去袭击他这样可以吗？不过打倒他之后该怎么做？脱了他身上的衣服吗？」
　　「并不是这种『打倒』。而是用魔法战胜对方。就是指在精神面上胜过对方，并且使对方屈服的意思。不这么做的话，是没有办法夺走契约印记的。因为在魔导师死亡的
　　
　　
　　瞬间，印记便会随之消失在世界的某处。」
　　「就是说，趁机把他推进洞里也不行，对不对？」
　　再糟糕也该有个限度吧……毕安卡将差点说出口的话吞回肚子里。
　　「阿妮丝妹妹……这世界上还有很多其他的魔导师，像我也是啊！所以我觉得，也没必要只把目标放在像席多这种『神速魔导师』身上。」
　　「可是我就是想打倒他嘛！那个人的脸怎么看都像个坏人，太适合坏蛋的角色了。而且，也不能夺走毕安卡的印记啊！不过，如果遇到困难的时候，稍微借一下刻印也不
　　
　　
　　行吗？」
　　「唔唔……嗯，这应该禁止出借吧。」
　　毕安卡瞬间感到全身无力。
　　阿妮丝尽说些完全不像一名魔法师会讲的话。虽然魔法师也有相当多的类型，但如此天真开朗、毫无畏惧之心的魔法师，毕安卡连看都没看过。
　　自古以来，魔法师都多少有些负面的特质。但不论毕安卡如何善意地从任何角度来评断，阿妮丝依然欠缺成为一名魔法师的资质。
　　但如果阿妮丝无法证明能独立保护自己的话，席多大概这辈子都不会让阿妮丝离开这座塔了。
　　所以她需要自己的协助。毕安卡想到此处，不禁点起头来。
　　「好，玩笑话就说到这儿吧！
　　总之，阿妮丝妹妹本身是具有魔力的……学习攻击专用的现代魔会是个捷径，但那也有所谓的相容性，所以我认为那也不见得适合阿妮丝妹妹。除了麻烦之外，惯用这些
　　
　　
　　魔法的都是些三教九流的家伙。
　　话说回来，阿妮丝妹妹的父母是怎么样的人呢？难道也是魔法师吗？」
　　说到这里，阿妮丝脸上浮现了无以言喻的神情，令毕安卡有些不知所措。阿妮丝红着眼别开了视线。
　　「我是被丢弃在教会的，教会的人也没有见过我的亲人。
　　所以，我也不知道父母亲是什么样的人。」
　　「……这样啊。」
　　因为粮食问题而将小孩舍弃，这种事其实并不少见。现今在某些地方，也因为战争及农作物欠收而面临疲弊的窘境。
　　明知她在教会长大，还迟钝地问出这种问题，毕安卡不禁感到有些后悔。
　　「所以养育我的亲人，就是宝菈修女。」
　　阿妮丝笑着说道。
　　「这样啊。那也不太清楚自己是几年几月出生的了？」
　　「嗯，不知道。听说阿妮丝这个名字，是绣在我当初被弃置时所穿的衣服上。除此之外就什么也不知道了。」
　　「是这样啊……」
　　「跟我的出生日期有什么关联吗？」
　　「嗯嗯，其实我想透过生日，来看看妳适合什么样的魔法、以及属性之类的。不过只是占卜啦。」
　　「毕安卡会占卜啊？」
　　「喵——」毕安卡摇手否定着，边发出像猫的叫声。或许是变身能力的关系吧，她有时会叫出像动物一样的声音。被吓到时发出「呱——」一声，生气时则会「汪汪」大
　　
　　
　　叫。
　　「其实我也不太会。提到占卜的话，席多比较在行。那家伙对一些倒楣事的预言可是百发百中呢！」
　　「倒楣事是指……？」
　　「像有一次他对我说『妳明天会有水难。』那时我还想说只是单纯的开玩笑罢了，结果真的整个人跌到水桶里。明明占卜到的好事一样都没中，但坏事每次都很准。他就
　　
　　
　　是有这种能力。如果他说要帮妳占卜的话，可记得要使尽全力拒绝啊，因为绝对没好事。」
　　
　　
　　之后就算阿妮丝在走廊与席多擦肩而过，她也把鼻子抬得老高。有时席多会问「使得出魔法了吗？」，阿妮丝则会跟着答腔：
　　「您也该练习怎么跟我道歉了吧？父亲大人～」
　　完全别想听到任何养父母与子女之间，那种温情满怀的家庭对话。
　　席多基本上都对阿妮丝置若罔闻。不过塔的四周皆布下了十分严密的结界，这些全是为了阿妮丝。看在毕安卡的眼里，她认为席多太过保护阿妮丝了，但阿妮丝仍是毫不
　　
　　
　　领情。
　　虽然每天努力不懈，然而毕安卡不管再怎么以偏袒阿妮丝的角度来看，都认为不太乐观。如果阿妮丝的努力有了回报，即使只达到能点燃火柴般大小火焰的程度，也能称
　　
　　
　　之为奇迹了。
　　不过，该怎么形容默默注视着她的席多呢？
　　桀骜不逊、一击必杀、个性恶劣。
　　那个目光凶恶的少年，以言灵支配着火焰。享受如同奇迹般的强大力量，并且毫无犹豫，是个不得了的天才。然而他很有可能对阿妮丝的努力不屑一顾进而伤害到她。
　　席多的房间大多偏暗，毕安卡觉得这应该反映了他本身的个性。
　　虽然她敲也不敲门就进了房间，但背对着她的席多，十分清楚地知道来访者的身分。
　　「阿妮丝妹妹拚了命在努力呢！」
　　「这我知道。」
　　「唰」，传来翻过书页的声音。
　　「所以，我不想看到你伤害她。」
　　突然，席多的手停止动作。
　　他接着回过头来说道：
　　「……别人的家务事妳少插嘴，臭鸭女。」
　　看着他一脸嘲讽的表情，毕安卡心中有股冲动想赏他一拳。
　　「家？」
　　「一个小女孩跟被她称作父亲的男人住在一起，这不是家是什么？」
　　「错了！错得离谱！
　　席多，你到底在想什么？」
　　「我没必要跟妳说明。」
　　「你是为了什么才收养阿妮丝妹妹的啊？再这样下去，你只会带给她不幸而已。」
　　席多没有回答，只是瞇着双眼，挑起一边的眉毛。似乎打从心底当她是笨蛋，接着叹了口气说道：
　　「啰唆，鸭子女，别只会呱呱叫了。
　　妳明明连那家伙的生日都不知道。」
　　「什么嘛，难道你就知道？那孩子说，她自幼就被抛弃在教会里，也只知道自己的名字而已。难不成你知道这件事？想自称别人的父亲，这点事情……」
　　「我知道。」
　　「那也是从宝菈修女那里听来的吧！」
　　「不是，反正我就是知道。」
　　「什……？我根本听不懂你的意思。」
　　「妳也不需要懂。我对妳留在这里睁一只眼闭一只眼，只是因为妳可以陪陪那家伙，对于这点我也相当感谢，但是如果想跟我唱反调那就免了。」
　　「什么意思.」
　　「想跟我作对，留到互相厮杀的时候再说吧，裘莉‧梅葛丝。」
　　「喂，不是说好别用这个名字叫我的吗……！」
　　「看妳陪着一个女孩的模样，也还挺普通的嘛。」
　　「哼……」
　　裘莉‧梅葛丝。这是个与席多‧迈斯特几近于同等地位的风之魔导师的名字。
　　但双方曾立下誓约，在塔里寄宿的日子，她不会以裘莉‧梅葛丝的身分行使力量。
　　因此「裘莉‧梅葛丝」便以「毕安卡」的身分居住在这里。随着变身的姿态，魔力也会有所变化，而鸭子的身体无法使出任何魔法，甚至连毕安卡原本身体中最大魔力值
　　
　　
　　的一半都不到。
　　「我当然在意啊！对你而言，阿妮丝究竟算什么？可别跟我扯谎说『是因为可怜孤儿才收养她的』。还是你其实想说，那孩子真是你的亲生女儿？」
　　席多斜眼瞥了瞥毕安卡。坐在椅子上的身躯，与其说大人，更像一名小孩。当然，毕安卡在说出这句话时早已有被否定的心理准备，然而……
　　「因为，我得负起这个责任才行。」
　　听见席多这番不慌不忙的回答，令毕安卡惊讶得跳了起来。
　　「这……你真是她的……？」
　　「少胡说八道了。」
　　席多打从心底感到好笑，不禁叹了口气。他的这番举止令人忐忑不安，毕安卡悄声握紧了拳头。
　　
　　
　　「瑟依‧诺曼的目标，肯定是阿妮丝。」
　　席多用指尖，轻轻碰了一下桌上的头盖骨。
　　「原本想拿去丢掉的，不过这玩意儿跟他有所关联。那次叫阿妮丝去采买东西时，就是多亏了这东西才得知瑟依就在附近。」
　　「我跟瑟依‧诺曼几年前交手过，那家伙超讨人厌的，一副只把人当实验材料的感觉。」
　　「阿妮丝在修女测验时，似乎遇见一名有着水蓝色双眸的女子。当她们开心地边走边聊时，阿妮丝因为摔倒而擦破了膝盖。听说那女性对她十分亲切，还用手上的布替她
　　
　　
　　擦拭伤口。
　　瑟依‧诺曼原本就盯上我了，也知道宝菈是我的旧识。对阿妮丝有兴趣，应该是因为在偶然情况下得到血液，才发现她的真正价值吧！
　　接下来不清楚那家伙会用什么手段来到这里，不过这次得让他输到体无完肤，在我面前跪地求饶为止。不做到这种地步，是救不了她的。」
　　「……算我一份，我喜欢那孩子，不想让她遭遇危险。」
　　席多微微地点了点头。
　　「话说回来，阿妮丝好像说了些满令人在意的事，说是听见喀迈拉叫她的名字。」
　　「咦……？啊，这么说来，阿妮丝妹妹的确说过这样的话。不过当时我一直跟她在一起，根本没听到喀迈拉有说什么话啊！」
　　「真的吗？」
　　「当时我的确一直犹豫要不要『恢复成裘莉‧梅葛丝的样子，施个超强的魔法好了』，不过，应该也不会因此漏听怪物的说话声……吧？」
　　毕安卡的声音愈来愈小。席多以怀疑的眼光盯着毕安卡，接着说道：
　　「总之，阿妮丝说真的有听见怪物的说话声，我只是对这点有些在意而已。」
　　「那会不会是阿妮丝潜藏力量的一部分呢？譬如什么太阳与月亮魔法之类的。」
　　「说什么蠢话，妳是笨蛋吗？别在我面前说这种无聊的笑话。」
　　立刻被否定的毕安卡似乎显得有些沮丧，不由得开始担心起正逐渐被阿妮丝的妄想所影响的自己。
　　「这是另外一回事啦！不过你会不会太操心了点啊？不让她出塔半步，未免也太夸张了吧？而且，你应该比瑟依强多了，你可是人称『神速魔导师』的人耶！」
　　席多蹙紧双眉，陷入一阵沉默。原先以为他会回答「当然是我比较强」的毕安卡，对他的态度感到有些诡异，追问之下，只见席多板着一张臭脸说道：
　　「……我也不可能一辈子都待在她身边啊。」