　　
　　「这里就是餐厅。」毕安卡介绍的这间房里，摆着一张镶有黄金装饰、如同古董艺术品般古色古香的红色餐桌。大小约可让八个人同时列席而坐，不过现在上面只放了四
　　
　　
　　人份的餐点。
　　排放在桌上的早点，远远超过阿妮丝所想象的豪奢。但仔细一看其中的菜色，似乎多少有些偏颇。
　　位于最里侧席多的位子前，摆着蛋类的菜色。接着齐格面前的菜色则是肉类料理，而毕安卡面前摆的清一色都是面包。
　　「所以呢，阿妮丝妹妹这里就都放上菜类料理了！」
　　如同毕安卡所说，摆在阿妮丝面前的，的确都是些蔬菜类食物。
　　「不好意思！大家怎么这么偏食呢？把蛋、肉类、面包跟蔬菜几样菜色，平分成四人份不是很好吗？」
　　过去曾被修女们斥责「要吃这个」、「要吃那个」、「不可以贪吃点心」等等，当时只觉得相当反感，但阿妮丝万万没想到自己也有像这样对着别人碎碎念的一天。
　　「谁要吃肉那种东西啊！」
　　「我最爱吃肉了。」
　　「人家超爱面包的～」
　　对于阿妮丝的提醒，众人以如此奔放的答案回应道。哑口无言的阿妮丝跌坐回椅子上后……
　　「好了，开动吧。」
　　看着三人开始享用之际……
　　「各位都不祈祷的吗！」
　　她大叫着站了起来。
　　「……敢命令我祈祷的家伙，」
　　席多一边剥着水煮蛋壳，一边继续说道。
　　「我就让他当今天晚餐的材料。」
　　说完这些之后，又再度默默剥他的蛋壳，连蛋白上的薄膜都仔细地剥干净了。
　　
　　[[IMG,2b954f04a37265f5fdd7183ae4483f29,399,600,85954]]
　　
　　从席多的这番话看来，自己以外的其他人如果打算祈祷，他似乎不会干预。因此阿妮丝循着多年以来养成的习惯，开始向神祈祷。
　　途中稍稍瞥了一下席多，他似乎对她进行祈祷这件事完全不在乎。毕安卡则是感到有趣地学着阿妮丝，不过看她的样子纯粹是学着玩的。而齐格看来完全没有兴趣，一大
　　
　　
　　早就开始挑战厚切肉排。
　　阿妮丝一边吃着红蕃茄，一边歪着头想。这些人究竟有着什么样的关系呢？席多是位实际年纪可能比外表老成的人物，毕安卡自称是他的客人，齐格则说他负责照顾巨龙
　　
　　
　　兼保镳。
　　他们三个人基于什么样理由而住在一起，这点可说是毫无头绪。而且，自己又为什么会来到这里呢？原因不明的三人组，这下成了更加难解的四人习题。
　　
　　
　　享用完蛋类料理后，席多迅速从座位上站了起来。
　　「吃饱后过来隔壁的房间。」
　　他向阿妮丝这么吩咐道。
　　阿妮丝听见之后，慌慌张张地把剩下的早餐全塞进嘴巴里。
　　边拭着嘴边站起身来，然后就这么跑了过去。看到以飞快速度扑倒在地的阿妮丝，席多只说了句「手脚真快啊」。
　　隔壁房似乎原本是间客厅。墙壁旁有几束卷成圆筒状的大型纸张，而墙上则是挂着数把小刀，到处放置着不像是用来接待客人的道具。
　　这座塔的每个房间，都给人一种微妙的混乱感。
　　席多在圆桌上放了张白纸，上面写着一些字体。那些文字，阿妮丝一个也看不懂。
　　
　　
　　「请问，呃……父亲大人。」
　　席多闻言几乎差点摔倒。
　　「……啊？」
　　他那像是看着昆虫般的睥睨视线，使得阿妮丝不禁微微颤抖。
　　「不好意思，刚刚那是开玩笑的。」
　　先前这个人说要收养自己什么的，这当中一定有什么误会，阿妮丝心想她多少感觉到对方的年纪与外表有所出入了。毕安卡曾提及不老之咒，但从他刚才的反应看来，如
　　
　　
　　果随便把这件事说出口的话，大概极有可能被他的目光秒杀并在其话锋的猛烈攻击之下，精神上严重地受创吧！
　　席多从一旁的棚架上，拿出玻璃容器以及装着红色液体的小瓶子等道具，排列在桌子上，像是在准备些什么。
　　阿妮丝决定在一旁静静地等候。
　　杯中装满的液体似乎是葡萄酒。席多将那液体滴到白纸上。
　　他面向圆桌开口道：
　　「妳去墙上挑一把喜欢的匕首过来。」
　　阿妮丝听到吩咐后慌张地照做了。数把挂在墙上的匕首当中，她最喜欢一把附有金色花朵装饰的，因此选了那把。
　　回到原处后，席多的准备工作似乎也完成了，他将视线转向阿妮丝身上。
　　「现在要进行的，是一项判定。」
　　「判定……？」
　　「检查妳是不是一名魔法师。」
　　「这意思是说，我可能是个魔法师吗？」
　　阿妮丝瞬间喜形于色，但下一秒……
　　「跟妳想的好像不太一样就是了。」
　　听到这句话后，她不禁有些失望。
　　「这只是为了慎重起见，先进行调查而已，藉此判别魔力及属性的有无。」
　　为了重新设下布在塔四周的结界，必须先调查处于塔内的阿妮丝身上的属性，但席多没有特别说明这一点。
　　「属性是指……」
　　「火、土、风、水、金、木。以及其他特殊的属性……
　　为了进行这项调查，血是必要的。」
　　阿妮丝将匕首紧握在胸前，双眼不停地眨着。
　　「阿妮丝，妳用刚才选的那把匕首割一下手。轻轻划上一道就行了，别割得太深。」
　　「啊，是。呃，我知道了。
　　那么，请您伸出手来。」
　　这次换成席多两眼睁得老大。
　　「……我是叫妳割自己的手！现在是要判定妳的力量，怎么会是割我的手啊，笨蛋！」
　　「啊啊！对不起，我以为需要的是您的血。」
　　「好了，妳动作快点！」
　　阿妮丝以颤抖着的右手将匕首抵于左手腕，紧紧闭起了双眼。
　　「等等，总觉得妳会把整只手切下来。试着把刀口抵在食指上，稍微动一下就好。」
　　「不好意思……可以给我点时间考虑一下吗？」
　　「三秒。」
　　「请问一下！这是个奇怪的仪式对不对？一定是吧？我是活祭品吗？」
　　「…………………………匕首拿来。」
　　在三秒的沉寂过后，席多从阿妮丝手中硬是抢走了匕首。藉由强行用手夺取的动作，他故意让匕首的刀刃处滑了一下。加上似乎已算到阿妮丝会反射性地跳起，席多巧妙
　　
　　
　　地接过了匕首，并没有让她受到额外的伤。
　　「啊啊！流血了。」
　　「是吗？那就把那只手指放到中间的杯子里……妳放别只手指干嘛？是食指啦！对，就维持这样一阵子，闭上眼集中精神。」
　　「呃……这个好冰。」
　　「妳懂不懂什么叫集中啊！」
　　席多随着满腹怒意，一脚踹飞了椅子，阿妮丝吓得紧缩起双肩。不久，原本偷偷观察两人情形的毕安卡冲了进来。
　　「你怎么这样啊，都把人家吓到发抖了，真爱欺负人。」
　　「妳这只米虫，我一个礼拜前就叫妳滚了吧！？」
　　「人家听到这里有个女孩要来之后，根本就回不去了嘛！只有你跟齐格两个人太不可靠了，还是有我在比较好。」
　　「那能构成妳吃我这么多东西的理由吗？」
　　「当然～」
　　「啊！」
　　将手指伸进杯里的阿妮丝，发出惊呼。
　　从看来近似于水的液体中，开始冒出烟来。指尖虽感到有些冰冷，烟雾仍不断地朝四周弥漫，眼前的光景十分不可思议。之后袅袅轻烟转变成了金黄色。
　　「手指拿开。这样就好了，走开。」
　　「请问……」
　　席多不发一语，推开了阿妮丝，将杯里的东西倒进纸张上所描绘的圆形当中。接着像是要注入什么东西似的将手掌置于那圆形之上。
　　
　　
　　「现于吾前。」
　　
　　
　　他说出这句言灵之后，阿妮丝的肌肤酥麻地为之一震。
　　由于这初次的触感，她缓缓睁开双眼观察状况。
　　「对魔法师来说，血具有相当特殊的意义。只要稍微调查一下血液，就可以知道阿妮丝妹妹具有什么样的属性了。」
　　毕安卡以耳语般的音量解释道。
　　「如果是火属性的话，就会出现火，水属性的话，就出现水。木的话，搞不好还会冒出一颗树来喔……」
　　四周轻烟袅袅，所有人皆沉默地观察着。从杯里喷出的金黄色烟雾，渐渐往天花板及地板上扩散。
　　轻烟像是有意识般，紧紧包围住三人，像极了令人毛骨悚然的恶心生物。
　　「呀啊啊，讨厌！」
　　感受到肌肤呈现异样湿度的毕安卡，忍不住失声尖叫。席多虽然短促叫骂着「安静点！」但还是为时已晚。当阿妮丝双肩直打哆嗦之际，烟雾也渐渐地开始消散了。
　　「……消失了……？」
　　「刚、刚才那是？」
　　听见阿妮丝这么问道，席多大大皱起了眉头。
　　「那种东西，我看都没看过。
　　……再试一次，把手伸出来。」
　　接着阿妮丝再度按照之前的顺序做着。连害怕割手指这部分都「不厌其烦」地重复了一次，再度惹毛了席多的她，最后望着杯子里。
　　但是，这次却什么事都没有发生。
　　席多很有耐心地再度说出了言灵，但结果依旧是相同的。
　　「无。这家伙竟然没有属性。」
　　「骗人，怎么可能。刚刚明明有感觉到什么啊。」
　　「但现在什么也没发生。」
　　接着席多拿起了杯子，贴近嘴边。
　　「蕴有魔力的话，液体的味道会不太一样。大部分都是变甜居多。魔力愈强的人，甜度也会变的较为浓厚。」
　　毕安卡说明到一半，席多就缓缓睁开了双眼，将杯子放下，露出百感交集的神色。
　　「怎么了？是甜的吗？」
　　席多没有回答毕安卡的问题，不发一语地将杯中的液体倒进桌上更大的酒杯里。
　　「拥有魔力这点应该可以肯定……但是，没有属性。」
　　「意思是……」
　　正要插嘴的毕安卡，被席多那令人感到不寒而栗的冰冷眼神一瞪。
　　毕安卡没有再多说些什么。席多默默指了指门的方向之后，她才心不甘情不愿地离开了房间。
　　阿妮丝则是默默地等待着席多的话语。
　　席多再次准备好杯中的液体，接着拿起了匕首，往自己的手一划。用这滴血来测试判定的魔法阵。
　　反应相当地剧烈。阿妮丝刚才等了那么久，也未见任何反应，这次却瞬间就出现了火柱。
　　猛烈燃烧至天花板的烈焰，刮起惊人的强风，吹乱了阿妮丝的浏海。但这些只不过是幻觉，方才燃起的炽热烈火，瞬间就消失得无影无踪。
　　阿妮丝张大了双眼，动也不动。
　　她没有尖叫，但那是由于恐惧散播全身而僵直的缘故。
　　「或许宝菈她没有提过，阿妮丝，妳被人盯上了。」
　　「……咦？」
　　「在来到这里之前，刻意约在没有任何地缘关系的城镇，还用上了飞龙车，妳应该也觉得很奇怪吧？这些都是为了揪出尾随妳的家伙，并且收拾掉他们。」
　　「你在说什么啊？」
　　听了他解释的阿妮丝，只是自顾自地发着呆。突然听到这么多事情，一下子实在会意不过来。
　　宝菈修女把自己送到这儿来，也是因为……
　　「宝菈交代我，要好好保护妳。」
　　想要争夺阿妮丝的人，并不仅限于贵族的手下，其中也有通晓剑术的人物。如果没有席多来保护她的话，很可能轻易地就被掳走了。
　　席多已调查出在阿妮丝参加修女测验时，暗中动了手脚的几位贵族姓名，以及有关那起巨龙袭击宝菈教会的始末。
　　而结果与宝菈所担心的情况完全符合，因为她明白阿妮丝已陷入进退维谷的处境。
　　「可是，我……怎么可能有人盯上我呢？」
　　「妳有没有见过一名水蓝色双眸的家伙？留着一头银白色头发，脸蛋长得跟洋娃娃没两样。」
　　一连串被这么问道，阿妮丝只是眨了眨眼。
　　「没有吗？那人是男是女都无所谓，因为那家伙会变身。」
　　「你怎么会认识瑟依？她是你朋友吗？」
　　当这名字从她口中出现，席多露出令阿妮丝为之却步，十分不快的神色。
　　「……妳在哪认识他的？」
　　「多鲁法镇遭到巨龙破坏的时候，她正好在村子里。还帮我们进行教会的修理工作呢！然后在修女测验的时候，我又偶然地再次遇见她。
　　她是个非常美丽、有着银白色长发的女孩，感觉就像妖精一样。她对我非常地亲切，我跌倒受伤的时候，还帮我包扎伤口。虽然我最后没考上，不过如果是她的话，一定
　　
　　
　　能成为一位很棒的修女吧！」
　　哪有可能当上什么修女，那家伙不但是个男的，而且还性喜杀戮，兴趣是玩弄尸体，是个彻头彻尾的变态家伙。席多本来想这么说，但随即想到，就算讲了，阿妮丝也不
　　
　　
　　太可能相信，因此便闭口不提。
　　席多不禁咂舌。那个瑟依‧诺曼，怎会盯上了阿妮丝？他应该不可能发现她与自己的关连才对。这样的偶然真令人气愤。
　　「到底是怎么回事？」
　　「啊啊，吵死了。妳可以离开房间了，出去吧。」
　　席多开始认真思考目前的情况，打算随便应付一下阿妮丝，然后赶她出房。但几乎没有得到任何解释的她，实在难以接受这样的命令。
　　「究竟怎么了？刚刚你说我被盯上……欸，告诉我详细情形吧，这是我的事情吧？欸，告诉我啦！」
　　「闭嘴！没有我的允许，不准跟我讲话。」
　　听见这傲慢的发言，阿妮丝打从心底一惊，大大的双眼眨个不停。
　　「这算什么啊！」
　　她用着惊人的嗓音大声说道。
　　「这跟瑟依有关吗？被盯上是怎么回事？我根本就听不瞳。
　　而且如果以后有什么状况的话，我也可以一起想办法啊！」
　　「不需要。」
　　席多很干脆地拒绝了。
　　「妳的意见，根本不足以作为参考。」
　　令人遗憾的，这或许是个残酷的事实，但被这么批评的阿妮丝，却怎么也咽不下这口气。而且她也不是个会简单说出「对不起，我失言了……」这样一句话的女孩，因为
　　
　　
　　阿妮丝的个性十分倔强。
　　「为什么要这么说？」
　　「我提这件事情，纯粹是要妳有所自觉，多注意周遭罢了。对策由我来想就好。」
　　「为什么要这样！我不想给任何人添麻烦。」
　　「妳现在就给我添很多麻烦了！有时间在这大吼大叫的话，不如回房去乖乖织东西！懂了的话就快滚出去！」
　　「太、太过分了！」
　　席多无谓地别过头去。阿妮丝也带着急促的脚步声，气愤难平地离开了房间。打开房门的瞬间，原本躲在房门后偷听他们谈话的齐格与毕安卡，迅速地闪到一旁，而阿妮
　　
　　
　　丝则头也不回地走掉了。
　　「刚刚那些话太重了吧！你简直不够格当别人的父亲！」
　　「是啊，用穷凶极恶来形容也不为过。」
　　听见毕安卡跟齐格随口说出的感想，使得席多的眉心皱得更深了。
　　将他们两人赶走之后，席多望着刚才倒入掺有阿妮丝鲜血液体的杯子。虽说会随着魔力反应改变味道，但他第一次尝到变化为如此甘甜的液体。光是以舌尖一舔，便感受
　　
　　
　　到比蜂蜜还要香甜、比美酒更为芳醇的浓烈滋味。就连席多自己的血，也都没有到达那样的地步。
　　这也就表示，阿妮丝拥有比数名普通魔法师加起来，还要更为强大的力量。不知是什么样的因果，那名少女明明不知如何使用魔法，但身上却藏有无比惊人的魔力。
　　这对像瑟依‧诺曼这样的魔导师来说，已足以构成袭击她的理由了。魔法师所能驱使的力量，是由魔力的多寡来决定。而不单只运用自己魔力，窃取他人魔力的家伙也不
　　
　　
　　在少数。
　　阿妮丝对那些人而言，正如同一颗成熟的果实毫无防备地垂在枝头，瑟依‧诺曼必定也为此暗自窃喜吧。
　　席多边发出啧啧声，用拇指抵着下巴，陷入了思考。
　　
　　
　　「阿妮丝妹妹不肯出房间呢。」
　　毕安卡向正享用着晚餐的两位男性这么说道。附带一提，今天的晚餐是毕安卡亲手做的。齐格开心地吃着巨大的手工汉堡排，而席多则只有吃着苹果。
　　「如果饿了的话就会出来吧。别理她。」
　　「不知道怎么回事，难道是生病了吗？」
　　「才不是！话说回来，席多，你没有好好跟她道歉对不对？」
　　席多露出一脸嫌恶的表情，皱起了眉头。
　　「我干嘛要跟她道歉？」
　　望向似有满腹牢骚，却还是憋了回去的毕安卡，齐格插嘴说道：
　　「既然她不想见到席多，那就在房里吃好啦！毕安卡，妳拿去给她吧。」
　　「我刚刚早就拿过去了！可是阿妮丝妹妹她哭着说不想吃饭。」
　　齐格一手抓着面包看着席多，大声叹了口气。只见席多的眉头皱得愈来愈紧了。
　　「像你这种人根本就不懂纤细的少女心！迟钝至极！老爱摆臭架子！超没耐性的！」
　　「啰唆，妳这个贪吃鬼！好歹也赚点自己的饭钱吧，妳这只只知道给别人添麻烦的臭鸭女！」
　　「还、还真敢说啊！我是因为变身才容易肚子饿的嘛！你也不想想，有几次是靠我的变身能力才得救的啊？」
　　「两次。」
　　「哪有这么少，你是不是忘记怎么算术了？该不会已经开始老人痴呆了吧！」
　　「挺有胆的嘛妳。」
　　席多缓缓地站起身，而毕安卡开始显得有些畏缩。
　　齐格此时开口要他们暂停，将叉子挡在僵持的两人之间。
　　「毕安卡，我知道妳很担心那女孩，不过妳会不会想太多了啊？」
　　「可是……」
　　「如果老要这样多管闲事，我劝妳还是回自己的塔比较好，碍事的家伙。」
　　「…………」
　　「席多刚学习当爸爸而已，现在突然冒出个女儿，还是个正值青春期的可爱少女，所以才有点不知所措嘛。」
　　下个瞬间，齐格同时吃了一记席多的右直拳，以及毕安卡的一招膝踹。
　　「你这家伙也太猥亵了吧！」
　　「怎么说出跟色老头一样的话啊，好差劲喔！所以啦，我怎么可能把阿妮丝妹妹丢在这种乱七八糟的地方，自己一个人回去呢？」
　　原本倒地的齐格重新站了起来，而且还流着鼻血。
　　「两位，舒服一点了吗？」
　　「怎么可能！」
　　「并没有！」
　　在两人凑巧同声回话之后，毕安卡气呼呼地坐回椅子上。她伸了伸洁白纤细的美腿，盘腿坐在椅子上。拿起餐桌上的面包，以十分难看的吃相啃着。
　　「话说回来，为什么宝菈修女会把阿妮丝妹妹交给你呢？」
　　「其实，那女孩是宝菈修女跟席多的孩子……呜啊！」
　　齐格被迎面飞来的苹果直接击中，应声向后倒下。而席多不再理会齐格的发言，继续用他的晚餐。
　　「应该是觉得他很适合吧！」
　　「哼，这样反倒能接受齐格刚才的说法了。」
　　「我没必要取得妳的认可吧。」
　　毕安卡故意大大叹了口气说道：
　　「是啊是啊，以席多大人这样的天赋奇才，总是达观地看待许多事物吧？
　　但为了让周围的人们能跟得上您的脚步，可否请你稍微费些心呢？如果你执意不想理会任何人，那就不应该收养小孩。」
　　毕安卡吐了吐舌头，用力拍向桌子站了起来。之后连裙襬也没拉好便气冲冲地离开了。
　　「我投毕安卡一票～」
　　倒在地上的齐格举手表示赞成，席多在向他投以充满杀气的目光后，也随即站起身来，离开餐厅。
　　「哈哈哈，住在这里的人们，似乎从来都没有好好吃上一餐呢！」
　　齐格站了起来，边拍了拍身上的衣服，望向一团混乱的餐桌。
　　席多几乎不会帮忙收拾，而毕安卡就这么将面包的碎屑搁在桌上。
　　「不知道那位爱幻想的小姐，能不能好好教育一下自己的爸爸呢……」
　　齐格一边说着极可能被痛殴一顿的自言自语，一边再度开始享用晚餐。
　　
　　
　　阿妮丝畏缩在棉被里，不停吸着鼻子。
　　毕安卡送来似乎相当可口的烤面包，不过现在也冷掉了。阿妮丝虽然心里很感激，但现在真的没什么胃口。
　　她一直想象可以和「席多老先生」成为相亲相爱的好家人。但那个少年实在不像是自己的亲人……相信对方也是这么想的吧。
　　想到刚才那场争执，她心头仍是一阵无名火。还是别想了吧，她这么告诉自己后，紧紧闭上了双眼。
　　紧接着浮现于眼前的却是一整片的赤红色。
　　当烈焰从桌上猛烈窜起时，她瞬时感到一阵晕眩。席多并没注意到阿妮丝十分畏惧火焰，但她真的相当害怕。烹调用火的话倒还不至于，不过火势再大一些的话，身体便
　　
　　
　　会不由自主地瑟缩起来。
　　好像从以前就是这样。阿妮丝对自己刚到教会时的情形，早已没有什么印象，但从小陪着她长大的修女曾对阿妮丝说过，她一见到柴火便会大哭出声。
　　宝菈修女则是对她说「可能妳对火有什么不好的记忆，忘了它吧！如果害怕火焰，别靠近就好了，不需要太过畏惧的。所以阿妮丝，妳不必去烦恼这些事情。」
　　「唔……」
　　传来一阵敲门声。
　　她沉默以对，对方却说道：
　　「我进去了。」
　　席多擅自闯入了她的房间。阿妮丝虽感到有些不快，但这里毕竟是他的屋子，是自己选择默不作声，这也是没办法的事。
　　阿妮丝紧紧裹着棉被，像座石像般一动也不动。她打算无论席多说些什么，自己都不要回应。
　　此时传来了席多坐上椅子的声音。
　　「吃点东西吧！要是妳消瘦下来，宝菈可是会骂我的。」
　　「…………」
　　「宝菈说过，要我好好照顾妳。她没告诉妳这些事情，也只是因为不想让妳担心受怕罢了。况且只要来到这里，我就会负责保护妳，她觉得没必要让妳知道，所以也不会
　　
　　
　　特别告诉妳。她那个人的想法一直都是这样。」
　　「…………」
　　明明完全没作声，不知为何，席多却像是清楚阿妮丝还醒着般，继续说道：
　　「她也很舍不得妳，但这也是没办法的，一切都是为了妳着想。」
　　阿妮丝缓缓从棉被里探出头来。看着她哭肿的双眼，席多原本板着的脸，变得更加严肃了。
　　「听好，阿妮丝。妳的确拥有魔力。
　　那股力量潜藏于血液之中。妳的血对魔法师来说，如同贵重的珍宝。比起那些随处可见的家伙，妳身上蕴藏有他们遥不可及的魔力。」
　　「……魔力？那是什么啊？」
　　虽然发问的口气充分表现出她别扭的态度，但席多丝毫没有动怒，认真地回答道：
　　「魔力可以决定魔法的规模，想使出愈大型的魔法，也就愈需要消耗大量的魔力。」
　　「我听不懂。」
　　阿妮丝试着尽量不发出吸鼻水的声响，但讲话的语调明显地带着哭音。席多虽然觉得解释这些很麻烦，倒仍强忍下脾气，继续向她说明：
　　「魔力就是使用魔法时所需要的能量。魔法师们以这股力量点燃火焰、引导水流、或是藉以掀起阵风等等。
　　而究竟能做什么，以及能做到什么程度，都在出生的那一刻起便决定了。在孩提时代，便有人说我将可能成为留名青史的火之魔法师。我的属性是火，魔力方面……就算
　　
　　
　　来上十几二十名一般的魔导师，也不是我的对手。
　　但是，妳魔力的量远远超越了我。
　　魔力是可以给予他人的。最简单的方式，就是以血赠与。而那些打妳主意的家伙们，全都想夺取妳身上的魔力。对他们而言，妳应该比同等重量的金块还来得有价值。」
　　「………………」
　　席多的语气中，不知为何听来像极了修女当时告诉自己「阿妮丝，很可惜。妳在修女测验中落榜了」，那股像是强忍着些什么的口吻。而那时阿妮丝虽然一再重复回答「
　　
　　
　　没关系，我不要紧的」。但现在，她却完全不知道自己该说些什么。
　　「不过，虽然妳拥有如此巨大的魔力，却没有任何属性，
　　判定魔法阵也没有任何的反应。就算毫无魔力的常人，也应该会有些许反应的。但妳却是什么也没有，无属性。
　　也就是说，妳虽然拥有当世无人可及的强大魔力，但欠缺充分运用这能力的手段，所以是一名半缺陷的魔法师。」
　　阿妮丝，可惜妳的修女测验落榜了，不过这也没什么好在意的，相信这世上应该还有更适合妳的路可走。
　　阿妮丝，有个人表示愿意领养妳。那个人将成为妳新的家人喔！
　　「骗人。」
　　踢开被子坐了起来，阿妮丝直瞪着席多，而他则坐在椅子上一动也不动。
　　「魔法什么的，我不懂！根本就不懂！」
　　「所以啦，我现在不是正在说明给妳听吗？」
　　惊觉快要大吼出声，席多赶紧抑制住自己。
　　「人家不懂嘛！我要回宝菈修女那里去！明天就回去！」
　　「就跟妳说那是不可能的，刚刚我不是说过……」
　　瞬间，只见自己的眼前一片白，席多被迎面而来的物体直接打中。凶器是怒气冲冲的阿妮丝拿在手中挥舞的枕头。
　　席多话说到一半，便往后应声倒下，这对他而言可是个难得的经验。接着头部重重撞击在地板上。敌方魔法师要是见识到这一幕，恐怕会拍手叫好吧。
　　「………………」
　　缓缓站起身来的席多，正打算大声骂出刺耳难听、句句伤人的恶毒话语时，忽见一手抓着枕头仰望着他的阿妮丝，眼眶中满溢泪水，到口的话不由得吞了回去。
　　「你出去。」
　　「我说……」
　　「出去！出去！我说出去出去出去出去出去——！」
　　伴随着「呜哇——」一声，席多望着抱头痛哭的阿妮丝，只是愣愣地杵在那儿。
　　对他来说，这已是用最真挚诚恳的态度来说明这一切了。突然想起齐格之前说过，这就是青春期女孩之类的吧。如果是这样的话，那么根本就无从谈起，太不可理喻了。
　　他开始自问是否做错了些什么，但怎么想都觉得自己根本没有错。
　　如果就这么继续训斥阿妮丝，也只会让她哭得更厉害吧。要是自己生起气来，也只会让事态变得更糟糕罢了。
　　我果然很不适合带小孩。叹了一口气后，席多站了起来。棉被上趴着一位像要宣称自己是全世界最为不幸的少女，正抽抽噎噎地啜泣着，她的名字叫做阿妮丝。
　　「妳想哭就哭个够吧！」
　　当然没有得到任何的回应。
　　席多焦躁不安的脚步声在房内响起，他打算离开此处。手握向门把时，突然回过了头，朝并未望着自己的阿妮丝说道：
　　「记住，要接受现实！知道了吗！应该说，妳给我搞清楚！就这样。」
　　当哭声变得更为响亮之际，席多转身离开了房间。