　　阿妮丝。
　　———阿妮丝。
　　「为什么叫我的名字呢……？」
　　阿妮丝轻抚诺雅的脸庞，眼前的龙正拚命地呼唤着她。
　　为什么自己能理解这声音的意思呢？阿妮丝觉得不可思议。
　　因为就是了解啊，她回想起毕安卡当时的话。
　　自己十分清楚，这一切并不是旁人能加以教导的。
　　阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝。
　　欸，阿妮丝。阿妮丝。
　　「不要再叫了……。」
　　阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝。
　　阿妮丝。
　　不要杀了那个人。
　　「呃……？诺雅，妳说什么……」
　　那个人会死掉的。
　　阿妮丝、阿妮丝。
　　「诺雅……」
　　飞龙漆黑的双眼望着阿妮丝，接着抬起沉重的步伐，来到席多命牠紧闭的大门前，试图开启它。
　　
　　
　　……其实一切相当清楚，自己能使出什么魔法，以及他人无法教导的理由。
　　阿妮丝，因为这股力量只有妳才能使用。
　　这是自己才能体会的。
　　就像命运一样。
　　
　　
　　不属于火。
　　不属于风。
　　不属于水。
　　不属于土。
　　而且也无法使出木属性或是金属性的力量。判定魔法阵并未给予任何的方向性，自己没有任何属性，所以缺少运用自身魔力最重要的关键。
　　可是基本上，根本不需要这项要素。
　　潜藏于体内无尽的大海。
　　一切都是为了引导这呼唤之声而存在着。
　　
　　
　　阿妮丝忆起了自己究竟能使出什么样的力量。
　　一旦明白这些，之后便十分简单了。
　　「打开它。」
　　她下了这道命令。
　　诺雅在她与席多的指示间，选择听从于阿妮丝。
　　
　　
　　由于在塔内四处移动的话，诺雅会过于庞大，因此阿妮丝要牠留在原地。
　　「呜——」诺雅发出了有如幼犬的叫声，俯卧在地。
　　「放心……」
　　席多会死，这是诺雅所担心的。
　　那么强的魔法师是不可能会死的。但诺雅那不知所措的心情，让阿妮丝有如感同身受般清晰可见。
　　「塔里存在着不好的东西。」这是诺雅所感受到的。
　　「不可以到塔外去，往上爬」、「虽然那里比较危险，存在着最邪恶的东西，但是阿妮丝，希望妳救救席多」，诺雅是这么想的。
　　阿妮丝单独向上爬着，并用手扶着墙，慎重地踏着每一步缓缓前进。
　　她突然见到有三把匕首插在墙壁上。应该是发生了些异常状况。当她每向上踏出一阶，头便愈来愈疼。
　　那个少年现在究竟遇到什么样的状况，她非得知道不可。
　　阿妮丝缓缓向前走着。这时从天窗透进的月光，使得走廊无数的点状血迹映入眼帘。之后，月亮再次没入云端，血迹虽不复见，但心怎么也静不下来。即使看不见，并不
　　
　　
　　代表完全消失。
　　毕安卡不在这里，齐格也不在。在一片死寂的塔内单独走着，没有比这件事还来得恐怖的吧。
　　突然肌肤传来一阵电击般的刺痛感。
　　不对，自己曾处在更为可怕的情况下。
　　「这场你追我赶，也该到此为止了……」
　　有着宝菈面孔的恶梦逼近身旁。席多的手上早已没有任何匕首，瑟依的双肩被利刃贯穿，披头散发的模样虽十分难堪，仍将他逼至绝路。
　　席多原先周密布下的结界若是幸存，塔中的瑟依便无法随心所欲地使出魔法。照理来说，在进塔的瞬间，魔力便会降低至一半以下。但如今连弱化敌人的魔法效果，也早
　　
　　
　　已消失殆尽。
　　席多的双腿像是陷入泥沼般动弹不得。
　　「那就遵循礼仪，来正式宣誓一下吧！奉全能的巫女殿下之名……仔细想想，这并非魔导师之间的战斗，所以没有必要吧！
　　你不是因为魔法败北，单纯只是落到我手中而已。」
　　瑟依慢条斯理地缓缓走来，双眼眨也不眨，凝望着席多。这情景如同蜘蛛慢慢走向黏在蜘蛛网上的蝴蝶一般。
　　「真是场恶梦啊」，席多这么想着。
　　自己虽有不老之身，不过总有一天仍会死去。但居然是被瑟依‧诺曼玩弄至死这一点，却怎么也没想到。
　　瑟依应该会彻底利用席多的身体吧。光想到自己被摘除心脏，变成傀儡的模样，就令他打了个寒颤。
　　「不过真是太不可思议了。席多，可以告诉我为什么你的力量会全部消失了呢？原本如此强大且高傲的你，现在却形同幼鼠般……虽然还满愉快的，但也有点无趣呢！」
　　「并不是消失，是当我受到不老诅咒的那天起，就变成这样了。有时会在没有任何前兆下，突然使不出任何魔法。」
　　「哎呀，这也就是说……」
　　瑟依将双手伸向席多的身体，其举止如同宝菈般细心而谨慎。
　　「得赶快杀了你才行吧？不然也不知道什么时候力量会恢复，不是吗？」
　　「是啊。」
　　席多高举起手，朝着宝菈窥向自己的脸孔。
　　「搞不好，早就恢复了也说不定？
　　温德‧贝塔尔‧亚格特……」
　　「…………啧！」
　　「基加‧巴斯！」
　　瑟依如同装有发条的玩偶迅速跳开，摆出抵御火焰的架势。
　　但从席多的手中连点烟都没喷出来。瑟依惊讶地张大双眼，接着了解到自己被骗了之后，恶狠狠地紧咬着双唇说道：
　　「……没有恢复嘛。」
　　席多大声地嘲笑着。
　　「嘿、嘿嘿嘿……看看你的脸，有趣吧？哈哈哈、哈哈。」
　　「闭上你的嘴，席多。」
　　「爱骗人却不爱被人骗？还真符合你那乖戾的个性啊，瑟依‧诺曼。别人的痛苦可以蛮不在乎，但自己的痛楚却连一丁点儿也受不了。」
　　「席多‧迈斯特……你在死前也算是勇气十足嘛。」
　　「慢着。」
　　席多高举起手。
　　「搞不好这次真的恢复了？
　　或许刚刚只为了看你惊吓的嘴脸，刻意不放出火焰呢？猜猜看啊，瑟依‧诺曼……？」
　　这时他发现挂着宝菈面容的瑟依，手中挥舞着一把匕首，朝向无法动弹的自己，疯狂地刺着。
　　「太过分了、太过分了、太过分了、太过分了。」
　　拔出匕首后，再次突刺。宝菈的手执拗地重复着这个动作。
　　「太过分了、太过分了！席多，你就这么讨厌我吗……」
　　
　　
　　突然感到四周有些动静，瑟依回过了头。
　　紧追着瑟依的视线，席多也发现到了。
　　阿妮丝就站在该处。她的脸色十分苍白，正看着房间里的情况。映入眼帘的是全身是血倒卧在地上的席多，以及手中紧握染满血红色光芒匕首的宝菈。
　　这幕景象对于精神过于脆弱的人而言，势必无法负荷。
　　「宝菈……修女？」
　　「哎呀，阿妮丝，妳来了啊！我正想去接妳的说。」
　　瑟依用着宝菈的声音，开心地说道。那口吻就像说着「打算找妳做些有趣的事呢」。说着这话的同时，脸颊上仍残留席多身上溅出的鲜血。
　　「阿妮丝，带妳来到这里是我的错误。这个魔导师，打算有朝一日将妳生吞活剥，所以把妳关在这儿……让妳离开我的身边，真是大错特错。」
　　「妳这笨蛋，为什么过来！阿妮丝，快逃……这家伙不是宝菈……」
　　接着，双腿被刺了一刀的席多大声惨叫。拔出匕首后，年迈的修女对阿妮丝投以温柔的眼神说道：
　　「来啊，阿妮丝。快点过来。」
　　
　　
　　「来啊，阿妮丝。快点过来。」
　　印象中有人如此说过。
　　「过来吧。」
　　那是母亲的声音吗？
　　不对，那出自想杀了她的人们。要阿妮丝跳入烈火中，藉此除掉她。为什么这么做？理由很简单，就只是希望阿妮丝从这个世界上消失而已。
　　有人预言她「妳一定会将世界毁灭」。
　　「所以妳得从这个世界上消失。」
　　「那股力量是不祥的。」
　　「没有人能控制住那股力量。」
　　「阿妮丝。」
　　「……消失吧！」
　　
　　
　　席多曾说过要她独力保护自己。
　　他告诉阿妮丝：「战斗吧。」
　　
　　
　　阿妮丝冲进房里来到席多的身旁。瑟依完全没有阻碍她，他用那带有轻视、侮蔑、残酷的眼神望着这一切。
　　「流了好多血……」
　　「傻瓜，阿妮丝，快逃……！」
　　席多看见她身后的瑟依，露出令人作呕的笑容。这股弥漫在宝菈脸孔上的恶意，已完全看不出是一名修女应有的表情了。
　　「嘻嘻嘻、嘻嘻嘻、呵、哈、哈哈哈哈！还真是个愚蠢的孩子呢！如果妳逃跑的话，我还能多享受一下抓妳的乐趣，没想到妳就这么冲了进来。」
　　席多拚命抱紧阿妮丝，接着举起右手。
　　「你还真是愚蠢至极……」
　　「哼，我不会让你杀了她的。我会持续咏唱咒语，直到魔力恢复为止。」
　　「你认为我会让你这么做吗？来吧，席多、阿妮丝。我该先杀了哪一个好呢……阿妮丝，妳从刚刚就一直沉默不语。是因为太害怕了吗？我啊，最喜欢死命挣扎到最后一
　　
　　
　　刻的人。所以阿妮丝，我就决定先杀妳了。」
　　「住手，别杀她！」
　　阿妮丝望向使尽全力，大声喝止这一切的席多。
　　年幼的自己在游走于死亡边缘时，因为这个声音而得救了。
　　「谢谢。」
　　
　　
　　一定得保护他才行。
　　而那样的力量，早已藏匿于自己的体内——
　　阿妮丝将手自席多的身体移开，站了起来。缓缓地面向瑟依，一步、两步地前进着。席多看着她娇小的背影。
　　
　　
　　「阿妮丝……？」
　　
　　
　　魔法，便是血液。
　　是由人类身体里所流着的血红色液体，其蕴藏的热力所孕育出来的东西。
　　阿妮丝早就了解这一切。
　　心脏、剑、人树、位于火焰的中心，束缚、门槛、年幼时的哭泣，鳞片、金色、比任何的东西还要美丽，力量的泉源、近似疯狂，大海、无止境的深处、在其对岸，花瓣
　　
　　
　　、滴着水滴。
　　在自己的体内燃烧着。
　　如同永恒的泉水。
　　
　　
　　「这是命运啊。」金发的少女如此说道。
　　
　　
　　「遵循古代血之盟约。」
　　阿妮丝伸出双手。
　　在她咒语间宿有的言灵，令瑟依‧诺曼大为诧异。她发动的肯定是古代力量，比四属性泉源还要来的更为古老，是人类所无法控制、唯一神圣不可侵犯的。
　　「回应吾呼唤之声。」
　　少女的召唤咒语毫无停滞。
　　阿妮丝并不是魔法师。
　　如同大海深不见底的魔力，并不是为了一己运用而存在的。
　　为了希望，因而召唤、驱使，所以存在着。
　　阿妮丝与生俱来，便拥有召唤的力量。
　　红发在空中飘扬。分毫未差地交织出既定咒语的双唇，以及闪烁着金黄色光辉的两眼，诉说着站在此处的人物，并不是阿妮丝自己。
　　
　　
　　「穿越门槛降临于此……！」
　　
　　
　　突然，空气发出「轰」的震动声。
　　塔里刮起惊人的飓风，以阿妮丝为中心，四周狂风大作。
　　瑟依的直觉警告自己，这里将出现恐怖的东西，但却因身体不听使唤无法逃走。
　　就连席多的肌肤也感受到这份恐惧而颤抖着，不断催促着他「得赶快逃走」，但现在的他却动弹不得。
　　因为那东西已经到来。
　　阿妮丝的脚边有如湖面，涟漪泛泛。应是石块砌成的地板，渐渐变成液体状。
　　正确的说，那只是看似如此。湖泊上清楚地映出状似鳞片的物体，闪耀着红黑色的强大存在，正从该处现出其样貌。
　　风声随之呼啸而起。那生物随之缓缓地出现在这个世界。
　　即便远在邻国，牠们的力量亦足以影响所有的魔法师。因为牠们和魔力的泉源相连，与光明、黑暗、以及永恒，均被视为同等的存在。
　　牠们便是龙族。来自其他世界的居民。阿妮丝所召唤出的，是拥有古代血统，被称为「幻祖」的存在。
　　
　　
　　四周寂静到针落可闻。
　　方才剧烈的暴风，如今突然静止了。
　　与大地中心相连的湖泊中出现的巨龙，远比这世上所有龙族都来的伟大、不羁、近似神的存在。
　　牠存在于这个世上，却非这世界的一份子。
　　巨龙将脸部露出水面，如同鳄鱼，其双眼闪烁着五光十色。覆盖其身躯上的鳞片，兼具这世上最为坚硬、最为柔软的物质。
　　古老的大树、巨大的宝石、深海的鲸鱼、来自北极之风、太古的火焰。
　　这些物体与牠的存在均相当接近。
　　
　　
　　阿妮丝一心祈求着「救救我们」。
　　「幻祖」有如回应少女内心的恳求，发出了一阵声响。
　　这阵响音与声音似是而非，让所有听闻者的灵魂不禁战栗，使其崩溃。
　　瑟依‧诺曼顿时体认自己如同一只昆虫般软弱无力。只是听闻其声，精神便被破坏殆尽，魔力丝毫不留地被夺取。就算集合全王国内所有的魔法师，想必也将因为这个声
　　
　　
　　响，导致所有人的魔力被吸收，陷入无能为力的究况。
　　引导这一切的便是这名少女。
　　瑟依看到「幻祖」吐在笑打。
　　两眼微瞇，蕴含一丝笑意。牠并非望着他笑，是看见引领这出幻想情景的少女而笑。
　　（插图109）
　　「戴‧阿尔塔‧依芙利斯。」
　　这笑容席多也见到了，他倒卧在掀起阵阵涟漪的地上，听着这段话语。对龙族能够理解人类的语言感到十分惊讶。这条巨大蜥蜴并不是从口中发出语言，而是和人的脑部
　　
　　
　　直接对谈。
　　「塔布勒‧纳基姆‧乌尔‧卡勒得‧娜迦尔。」
　　这是早在远古消逝的魔法国度里，只有被选上的魔法师才能使用的言语。
　　巨龙以古代言语如此说着。
　　「群龙之母的少女，吾回应汝之呼唤，赐与汝力量。」
　　在地球的深处，这头巨龙一直在等待阿妮丝的觉醒。在她的能力开花结果之前静静地守候着，直到将自己引导至这个世上的瞬间。
　　「力量……？」
　　阿妮丝反问。
　　「你要给我力量，是吗？」
　　此乃汝心所愿的话。巨龙如此说着，阿妮丝完全能理解牠的说明。
　　如愿击落星辰、支配太阳，亦或夺取月亮，全系在汝之一念。
　　
　　
　　席多从喉咙深处勉强挤出些声音，说道：
　　「阿……妮丝。」
　　魔导师在生涯中初次唱出言灵之际，与其缔结契约的巨龙便会出现。
　　但那不仅仅是单纯缔结契约的龙，牠拥有人类无法控制的强大力量。虽是个精神存在体，但对现实世界也会带来影响。
　　引导出这一切的便是阿妮丝。
　　所以当时那些男子才会打算置她于死吗？因为他们了解，阿妮丝将来会危害世界吗？
　　在席多的眼中，幻祖散发着相当不祥的气息，就像在引诱着阿妮丝，让她堕落、将她吞食殆尽般。
　　「阿妮丝！」
　　大喊她的名字也毫无反应。阿妮丝望着牠的金黄色双眼入神，对席多的声音一点反应也没有。他咬紧牙关，忍住伤口的剧烈疼痛，大声叫喊。
　　「阿妮丝！坚定意志，别因此失去自我……！」
　　席多死命自地板上撑起，站起身来，朱红的鲜血滴答滴答地滑落。每前进一步，便感到异常地疼痛。
　　但他仍朝向阿妮丝的身旁前进。
　　
　　
　　阿妮丝专心倾听太古之音之际，传来一股不同的声音。
　　讨厌，令人心烦的声音，真恼人。
　　这是一项契约。自己的身分是巫女。
　　她陷入了烈焰的幻想之中。
　　「跳到火里去。」
　　有人这么指使年幼的阿妮丝。由于召唤群龙的能力太过危险，他们打算除掉自己。
　　当时她的心情非常害怕。他们要求她跳进火堆中自杀，还说要连一片指甲、一根头发都不留，烧得一乾二净！
　　由于身陷前所未有的恐惧，使得她连哭也哭不出来。
　　「跳到火里去，
　　这对妳而言也是个救赎。」
　　「阿妮丝。」
　　「————快点。」
　　自己的性命便是为了这股力量而存在，包括头发、骨骼、鲜血、肉体。一切全是为了奉献而生，因为阿妮丝是群龙的所有物。
　　
　　
　　「别杀这个女孩。」
　　突然，阿妮丝听见了理应不存在的声音。
　　自神话时代前便林立的森林里，位居世界中心的湖泊周遭，由古老的一族所守护的结界中，出现了一名不速之客。
　　你们错了。
　　
　　
　　没错。
　　当时的这句话，让阿妮丝就这么得救了。
　　
　　
　　如今，耳边响起了跟那时一样的声音。
　　「阿妮丝，别过去！」
　　少年的双手把她拉到自己的身旁。
　　
　　
　　「呜、啊啊啊————」
　　阿妮丝抱头苦思着这段声音的主人。
　　有着漆黑发色的少年，不断地让烈焰在世上熊熊燃烧着。将危害到她的所有人事物化为尘烟。一切都只为了救助这名畏惧火炎的少女。
　　「怎么会这样……」
　　望着年幼的少女，宝菈露出心痛的神情，双手微掩着嘴。
　　「这么小的孩子怎么会遇到这种事……」
　　「嗯，但她却说完全不记得了。」
　　十年前将幼小的阿妮丝交给宝菈的，便是至今容貌丝毫未变的席多。
　　他不单救了阿妮丝，还给了她宝贵的时光。宝菈身兼母职，给了阿妮丝温馨关怀的每一刻。
　　「……我想起来了。」
　　
　　
　　同过头时，发现少年的脸就在身旁。
　　「席多……」
　　阿妮丝发现自己几近陷入忘我状态，要是没有抑制住自己沸腾的血液，将造成无法克制的冲动，进而使得自己毁灭，完全消失。
　　「振作点。」
　　席多就在自己旁边。
　　单单这样就能给予阿妮丝莫大的助力。
　　拥有召唤能力的人，与召唤物体的精神处于同步状态。这之中有人反遭支配，而被撕得粉碎。
　　其中也有人因此着魔，连魂魄的碎片都被吞蚀的一乾二净。
　　之中也有人成了怪物的仆人，在毫不知情的情况下毁灭了一个国家。
　　「我不要……」
　　阿妮丝小声地，宛如自言自语地说道。
　　「我不要太阳、也不要月亮的力量，我只想要守护这一切……」
　　
　　
　　「谨遵其命。」
　　
　　
　　巨龙说着「汝已立下身为『群龙之母』之证」。
　　瞬间感受到一阵猛烈的剧痛，阿妮丝不禁按住右眼惊呼出声。感觉自己的眼球上，出现了名为『龙之齿痕』的刻印。
　　当阿妮丝伸出右手时，出现了火之巨龙。伸出左手时，出现了风之巨龙。
　　从自己的影子处出现样子近似蛇的数十条小龙。
　　牠们均是「幻祖」的眷属。像是为阿妮丝庆祝似的在她身旁围绕，发出高歌般的声音在四周飞舞。她伸出手时，牠们便如同撒娇般开心地卷曲着身体。原先站在她身旁的
　　
　　
　　席多打算退开之际，数头小龙在他周遭飞来飞去，似乎跟他逗着玩般。
　　在犹如经历一场祭典的喧扰后，牠们便跟随「幻祖」，回到自己所出生的混沌之处。
　　群龙之母，汝无法逃离自身之命运。
　　「幻祖」留下这句话，便逐渐沉入湖底。
　　将高塔的地板变成湖泊的奇妙力量，如同从未存在般消失无踪。