　　就在这个时候，经过金门桥的汽车行列没有办法顺利前进。而从北方过桥往南的汽车阵秩序也陷入混乱当中，车行停止，开始在桥上阻塞了。旧金山市街是在桥的南方，所以只有面对着那个方位的人们看得到那个景象。 “啊、啊、啊……”  人们面对超乎想象的景象，发不出声音来。旧金山有名的雾，眼看着就被强烈的风吹散了。大都会的光海第一次这么清楚地显现出来，上空则有巨大的兽影朝着黑夜的深处飞驰而去。  
　　“龙！有两头龙！”  
　　“是出现在纽约的龙吗？”  
　　“不知道。一头是红的，一头是白的。”  
　　他们停下了车，有人从窗户探出上半身，有人跳下了车，群聚在桥的栏杆边。  
　　当然，在比较远的地方的人们是没有办法看到整个景象的。在飞翔于天际的龙正下方的人们，瞬间成了崩塌大楼的垫背，立刻就不知道事情的演变。连竜堂始也一样。  
　　在始两只臂膀下的余和茉理以及松永都没有受伤，黄大人和三个日本恶人也早就满身尘埃地爬了起来。可是，似乎有人运气差了些。当楼梯发出轰隆声崩落的时候，续和终刚好就在正下方。  
　　“续！续！你在哪里？你还好吗？”  
　　老二没有回答。始散乱着头发，飞奔向水泥碎片堆中，开始空手挖了起来。茉理把手搭在他的右手上，对着回过头的始无言地指着上方。  
　　始抬起视线。金羊饭店的上面楼层几乎全毁了，夜空可以一目了然。始看到了红和白色两头龙跃动的身影。余把碎裂的中国服的一角指给长兄看。事态已经很明显，不需要再多说什么了。  
　　“龙种吗？那就是龙种！虽然亲眼让我看到了，还是令人难以置信啊！”  
　　黄大人半呆然地喃喃说道，忘了自己现在浑身是灰尘。  
　　“变成龙的人，或者是相反？你们的真面目到底是哪一个？”  
　　始调整了呼吸回答。  
　　“这事以后再说。我必须去帮我的弟弟们，同时也要拯救旧金山。”  
　　“……好吧，我明白。我当然会全力协助你。”  
　　黄大人很快而且正确地谅解整个事情。对始而言，这是很值得庆幸的事。  
　　※※※  
　　这个时候，把中国城搞得一团乱的战车队面临自作自受的状态。在他们无法无天的炮击下，龙出现在地上了。这不是其他任何人的责任。  
　　“射、射、射啊！”  
　　与其说这是命令，倒不如说是一种惨叫。指挥官和士兵半陷于恐慌的地步，他们把歇斯底里的能量注入指尖，不断地扣动扳机，陷入一片乱射当中。  
　　两头龙的巨体反弹着枪弹。原本就像串着深红和白银宝石般发着光的龙身在中弹之后，更像碎裂的宝石一般散放着闪耀的光芒。可是，以重机枪的弹药根本无法伤到龙的鳞片。  
　　这时，红龙突然扭曲了身子。  
　　半打之多的战车瞬间被橘色的火焰包围住了。在半秒钟之后，另一个火球加大的火焰，发出了爆音。那是红龙吐出火焰，使得战车的燃料引火爆炸。剩下的战车队大惊失色，正当他们想后退再重编战斗队形的时候，白龙咬住一辆战车的炮身。  
　　战车被高高地举到半空中。钢铁制的杀人兵器就像橡胶球一般，升上半空中，又落了下来，和地表冲撞在一起。  
　　空气发出了声音，立刻就开始咆哮起来，强风也开始吹袭。街头的看板被吹落，商品篮倒塌在地上滚转，行道树发出了哀号，树叶、树干强劲地摇晃着。从金羊饭店和战车群中升起来的黑烟眼看着就要被吹散了。  
　　红龙和白龙并列着开始在狭窄的巷道上前进，深红色的鳞和白银色的鳞摩擦发出了声音。可是，风声、火焰声、枪声、惨叫声、履带声混杂的声响中，这个声音并没有传进人们的耳朵里。  
　　白龙用力一跳，用前肢的爪轻轻地挥开一辆战车。散裂开来的履带像一条宽大的蛇身一般在半空中跃动着。车体发出了悲鸣，横倒在路面上。白龙又对着另一辆战车挥过前肢，战车炮从极近的的距离吐出火舌，爆发的黑烟包住了白龙。在烟雾散去的同时，白龙高高地举起两只前肢，用力挥下。战车应声散裂。  
　　始从倒塌的金羊饭店中走出来。当他想朝着化身成龙，和战车队展开一场混战的弟弟们跑去的时候，一个和战车队同行的步兵挡在他前面。  
　　“让开！对其他人来说，我现在是一个极危险的存在。你还是让开的好。”  
　　始情理分明地想说服对方，只是很遗憾的，士兵听不懂日语。士兵拿出自动步枪，想要制止始。始轻轻拨开枪身，士兵就在没有用到自己双脚的情况下在空中移动了十公尺左右，和中国风的街灯抱个正着。  
　　步兵不只有一人。一个小队的士兵出现在满是喧闹声和火药味的街头。另一方面，老幺余跟在长兄后面跑出来，和这一群士兵形成了交错的状态。  
　　士兵们的眼中闪着失去神志的光芒。一眼看出余是个少年，而且又没有武装，一个士兵毫不考虑地就往前突进，用力地挥下自动步枪的枪身。  
　　结果，或许根本不值得一提。穿着中国服的少年躲也不躲，倏地抓住了枪身，微微地改变手腕的角度。包括装备在内体重高达九十公斤的士兵就连同自动步枪飞向半空中，落在水果店的店头，上半身都埋在枣子和荔枝堆里。  
　　大吃一惊的士兵们正要包围住余的时候，始跑过来了，立刻形成了一场乱斗。二十秒钟后，结果就出来了。当虹川、蜃海、水池他们跑来的时候，三十个左右的士兵以三十种不同的姿势趴在路面。  
　　“总得留一些给我们吧？这样我就没有出场的机会了！”  
　　水池一边抱怨着，一边单膝跪在士兵们的身旁，开始没收他们的军用手枪和自动步枪。站在始旁边的茉理提出了一个建议。  
　　“终会不会跟着食物走啊？我们在道路上铺满食物，让味道散开！”  
　　“这很难说，因为他刚才大吃了一顿。或许再过一阵子会比较有效果。”  
　　“那么，我还是先去准备吃的吧！如果变身成龙要花费能量的话，回到人身之后，一定就饿了。”  
　　“嗯，可不要宠坏他了。我倒想让他饿一顿。”  
　　这时松永带着“这个时候是想这些事的时候吗？”的表情，在茉理的脚边仰望着他们两人。看来这只小狗还比较聪明些，两头龙则继续往前进，追逐着战车队，不知不觉就离开中国城了。它们似乎沿着布希路往西移动，那个方位开始出现火焰和烟以及爆炸声。  
　　Ⅱ  
　　始往前走了两三步，对着弟弟们呼叫。  
　　“续！终！不要把街市烧毁了！到海上去！到太平洋上去！”  
　　以一个人类公敌而言，或许不该在意街市会不会被烧毁，只是把无辜的市民卷进是非当中，对当事人而言，并不符合精神卫生。更何况，如果他们这样做，无异让四姐妹和其手下大悦，结果等于帮他们完成了计划。  
　　始的精神波是不是能沟通不得而知。或许是不喜欢在狭窄的空间战斗吧？在夜空中翻腾着身体的两头龙无视于炮火的攻击，开始离开街市了。  
　　旧金山本身的市域面积不大，人口也只有八十万而已。原本这个都市就是建筑在丘陵性的半岛上，所以根本无以扩宽。可是包围着旧金山湾的大都市圈人口超过了五百万，位居北美大陆的西门，不断地发展和扩大中。  
　　两头龙是在旧金山街市的东侧上空移动，往西行是太平洋，往东则是旧金山湾的上头。旧金山湾南北长约九十公里，东西宽约十五公里，面积和日本的东京湾差不多。以龙的活动范围来说。大致上是够宽了。  
　　“在海上也可以用船。就用我的汽艇吧！”  
　　黄大人提议，始毫不考虑地接受了。既然成了伙伴，也该分担一些工作的。资金和装备就应该委交黄大人来负责。  
　　※※※  
　　想用船来解决事态的不只是始他们而已。  
　　在旧金山近海的普通型潜水艇南叉、对空火箭巡洋舰阿帕拉契、直升机航空母舰比斯肯以及其他的舰艇群掀起了波涛进入旧金山湾。世界最强的美国海军为了打倒人类公敌——恶虐无道的龙群而出动了。  
　　“把龙从旧金山湾引到太平洋上去。只要到了太平洋。就有很多方法可以解决它们。这个时候，把损害控制在金门桥就算是最好的情况了。”  
　　这是海军的基本战略。实际上，也没有其他的方法。对没事先商量就任意引发炮战的陆军，海军有着极大的不快，但他们也不能因为这样就怠忽职守。再说，他们仍然以正义的一方自居，而陷于自我陶醉当中。  
　　在直升机航空母舰比斯肯的甲板上，十二架最新锐的战斗直升机一起朝着龙飞了出去。于是，龙和直升机之间的夜间空中战斗展开序幕。  
　　战斗直升机群急速地接近。回旋翼的声音撕扯着夜气，引发了猛烈的骚动。  
　　两头巨龙仿佛感到厌烦似地俯视着直升机群。直升机从四方包围住浮在半空中的龙之后发射出巴尔干炮。  
　　那是一种在一分钟之内就可以发射一千二百发炮弹的大口径机关炮，威力足以撕裂非洲象巨体的强力武器。穿过夜空的巴尔干炮火线发着青光，看来就像缝着黑绢的线一般。  
　　弹列袭击着龙鳞。反响的炮声和回转翼的声音夹杂在一起，引发了龙听觉神经的不快感。红龙突然挥起了长大的尾巴，横扫过一架直升机。  
　　战斗直升机在夜空中回转落下，冲撞上旧金山湾桥的一根巨柱，瞬间散裂成灰。  
　　其余的战斗机仍然朝着龙发射炮弹。看来像是一场狂怒的乱射，事实上，如果随便扫射的话，就会误伤同伴。他们透过巧妙的联络方式来包围龙，想要给予正确而有效的打击。不管是驾驶员的技术也好，战术的洗练度也罢，这是一支超一流的直升机部队。就算对方是直升机部队或战车队，胜负一定早就分出来了。  
　　可是，对方是龙。而且，尽管人类再怎么努力去杀人和破坏，对龙的反击似乎都没有招架的能力。这一次是白龙在半空中跳跃，同时击落两架直升机，可以看见在下方阴暗的海面上激起了小小的水柱。  
　　※※※  
　　这个时候，已经有一百万人以上的市民知道事态了。  
　　“从金门桥上可以看到龙和海军在作战哦！这是难得一见的景观，不要忘了带VTR或相机。”  
　　“哟，今年的普利策奖是我们的了！”  
　　不知天高地厚而又有行动力的人在每一个国家都有，从电视台、自由的传播业者到业余的爱好者带着相机之类的器材的男男女女都涌到金门桥上来了。警察当然想加以制止，但根本没办法控制。数发枪声朝着夜空发射后，没有群众因为这样的威吓而退缩。人群中也有拿着“解救鲸鱼！”标语的人，似乎有点牛头不对马嘴。  
　　在群众的下方，太平洋和旧金山湾的海面掀起了一波又一波的波涛。在波涛之后，一艘大型的汽艇在夜幕的包围下正往前奋进。  
　　坐在这艘可以搭乘二十名乘客的汽艇上的是六个日本男女、黄大人和他的七个部下，以及一只日本出身的小狗。除此之外还有几件中国服和广东风的饮茶组。光看这个景象会让人以为是一群人正在海上野餐，然而定睛一看，在防水布下面还准备了信号弹和来福枪、催泪瓦斯和枪等。  
　　在出发后没多久，始就发现了。在湾上前进的汽艇不只是他们的，有几十盏灯火在黑暗中飞奔着。是在金门桥上拍摄VTR或相机的那些人吧？他们的好奇心之强固然令人惊讶，不过美国人一向有“照自己的意思去做，结果由自己负责”的根深蒂固想法，所以，这也不是多么不可思议的景象。  
　　在急驰于海上的汽艇左前方可以看到一个黑压压耸立着的断崖。  
　　那就是名闻遐迩的阿尔加特斯岛。曾经是一个收容重罪犯的拘留所，现在已经是个无人岛了。岛的四周是又快又急的激流，从岛上游泳逃出来的犯人或许有不少就这样被海浪吞噬而消失。  
　　两头龙就在无人岛上降落。它们一挥动长大的身体，已经空无一人的拘留所墙壁就倒塌了。  
　　上空还有半打之多的战斗直升机在乱舞着，发动一波一波的攻击。空对地的火箭拉着白色的云尾袭向龙，阿尔加特斯岛的各处随即炸裂开来，喷起了破片和火焰。每爆炸一次，黑夜的一角就闪着红光，引起观战人们的欢呼声。被白龙发射出来的音波击中的直升机在大小无数的闪光中相继落下。  
　　Ⅲ  
　　夜色逐渐加深的旧金山湾上，又有新的骚动产生。海军的高速哨戒艇对着这些起哄的人们直冲而来。对那些认真相残的人们而言，这些观众实在令人讨厌。尖锐的警告透过麦克风传了出来。  
　　“那边的汽艇，停下来！”  
　　高速哨戒艇的航迹在夜晚的湾上掀起了白色的水线。掀起的波涛高高地溅起，汽艇因为操控失当而翻覆，成员都被抛到海上了。  
　　“停船！否则攻击！停船！”  
　　气氛俨然在战争当中。当哨戒艇奋起前进的时候，看热闹的人们驾驶着汽艇慌忙改变了路线，没有一艘船听到警告而乖乖地停下船的。或许是被激怒了吧？架在哨戒艇艇首的重机枪对着夜幕开始扫射。  
　　余在艇上对茉理低声说道。  
　　“和日本不一样，他们真的射击了耶！”  
　　“好像没有对准目标，不过，或许在愤怒之余会真的击沉船只也不一定。”  
　　总之，哨戒艇的警告被抛在一边。几十艘的船只在海上四散开来，想逃过哨戒艇的追赶。强行突入船只圈的哨戒艇突然发出了异样的声音停止，搁浅在刚刚自己翻覆的船身上。哨戒艇在着水的同时失去了平衡，发出激烈的波涛声和引擎声翻覆了。  
　　之后，始他们的汽艇正要经过金门桥下的时候，一架直升机紧追了过来。机身穿过桥桁，以和船身几乎要擦撞的高度发出惨叫声。很明显的，这艘汽艇和其他的船只不一样。就在机体下方的巴尔干炮瞄准目标的那一瞬间，汽艇在黄大人的指示下改变了路线。吐出火舌的巴尔干炮在海面上射出一排弹列。当直升机通过汽艇上方，改变方向时，始拾起在甲板上的铁绳，投了出去。  
　　始投出去的铁绳卷上直升机的一只脚。不到几秒钟之后，始把铁绳的另一端投向金门桥的桥脚，紧紧地缠住，瞬间，直升机就被绳子捆绑在桥上。  
　　一旦失去平衡，直升机就摇晃不定了。在剧烈地晃动一阵子之后，直升机就像被绳子牵引着冲向海面。由于高度只有五公尺左右，乘员们应该可以避过一死。夜幕中溅起了白色的水柱，直升机的回旋翼切割着水面，企图做最后的挣扎。  
　　始他们的汽艇加快速度离开了金门桥。现在夜雾也已经被强风吹散，视线也清楚了许多，不过，波涛还是很大。汽艇的船身剧烈地上下晃动，余和茉理拼命地护住饮茶组以免倒下来。  
　　※※※  
　　龙和美国海军的“旧金山大海战”现在进入高潮。火箭、火箭弹、枪弹化成了无数的火线集中于龙硕长的身体上。死亡的火花以广大的黑幕为背景，华丽地炸裂了。阿尔加特斯岛完全化成废墟，仿佛就要在火焰和黑烟当中，沉入海底。  
　　在知道事态之后，合计三十架的迎击战斗机从加州各地的空军基地出发，陆续前往旧金山湾的上空。  
　　站在炮烟和弹雨中，两头龙再次飞上半空中，这时，战斗机群从三个方向朝着阿尔加特斯岛飞来。杀人兵器和神兽的空中战极为激烈，可是时间却不长。白龙一发射出音波光束，以超音速前进的战斗机就在一瞬间灰飞烟灭了。红龙所发射出来的火焰使得战斗机变成了火团，旋转降落在海面上。当三十架飞机都被破坏的时候，火箭巡洋舰阿帕拉契所发射出来的最后六发火箭集中于一点，在白龙的下颚炸裂开来。这六发火箭的破坏力足以将三十辆重型战车一次吹垮。白龙在半空中失去了平衡，扭曲着硕长的身体落向海面。红龙在一片高高溅起的飞沫中，慌张地追赶而下，把自己也没入海面下。  
　　“它们坠海了，撤退！”  
　　超过一百束的探照灯光束射向海面。当然，水中雷达和声纳探测器也开始启动了。在直径大约一公里的水域上，大小的舰艇群聚着，就好像浮在海面上的城寨一样。连黄大人的汽艇也无法靠近，只能从远处守望着。始无言地脱下中国服。  
　　“茉理，其他的就拜托你了。”  
　　话还没有说完，始就从甲板上一跳，潜入了旧金山湾冷冷的水中。茉理根本来不及制止他，只有目送着始离去，同时抱住了想跟在长兄后面跳下去的余。  
　　※※※  
　　在始的前方。  
　　“来了，就浮在那边。”  
　　警戒的叫声从各舰发出来。  
　　像巨大的喷泉也似的水柱溅起，深红色的龙把长长的脖子伸出海面。金黄色的瞳孔中含着怒气，睨视着火箭巡洋舰阿帕拉契的甲板，拿着枪的几个士兵见状不禁软了脚。  
　　“瞄准眼睛！射眼睛！”  
　　各舰的主炮和机枪一起对准了目标，轰然吐出的火线向红龙集中。就在同时，红龙倏地张大了嘴。  
　　阿帕拉契的船员们无能得知到底发生了什么事。恐惧和惊愕的叫声从其他舰上传来。白雾块状的东西从红龙的嘴里喷了出来，阿帕拉契的舰体便开始冻结，四周的气温急速下降。当阿帕拉契完全冻结的时候，白龙从其正下方的海中一跃而起。阿帕拉契的舰体一断为二。附着在舰上的霜像雪花一般地飞舞着，而像冰柱一样断裂为二的阿帕拉契便卷着巨大的漩涡沉没了。亲眼目睹这个景象的海军官兵们莫不因冷气和恐惧而起了鸡皮疙瘩。或许这个景象让他们想起那艘巨大的航空母舰“霸王”也败在龙手中的事。  
　　“对啊！能控制热就一定能控制冷。只要把分子的动作停住就可以了。”  
　　从冷冷的水中探出头来的始发出这种像是学了初步物理课程的感想。看来包括他自己在内都必须更了解龙王的力量才行。不过，操控火焰和冰这两种力量还真是很适合续的个性啊！始不禁苦笑了一下。  
　　而美国海军方面所面临的问题可不是苦笑就可以解决的。恐惧和败北感形成了歇斯底里的暴风，疯狂也似地炮火向两头龙集中。最后，红龙像是有意要让整个战局有个结果似的，它瞄准了直升机航空母舰比斯肯，吐出巨大的火焰团，比斯肯立刻着了火，然后引爆燃料，产生了大爆炸。  
　　爆发威力极为惊人。金门桥上的观众们都受到冲击，像骨牌一样倒了下来，甚至不断出现因轰隆巨响而暂时失去听觉的人。巨大的火球出现，真个旧金山湾就像涂上橘色颜料一般。据说连距离在五百公里之外的洛杉矶都可以听到爆炸声，不过，这大概是过于夸张的说法。  
　　然而，集结在旧金山湾内的美国海军舰艇在一夜之间全军覆没却是不争的事实。从一九四一年末的珍珠港事件之后，也就是相隔了五十几年之后，美国海军第一次受到这么大的重创。连接旧金山和东岸奥克兰的湾桥也毁损了一半。幸运的是，美丽的旧金山逃过溃灭的命运。  
　　Ⅳ  
　　脱掉中国服的始在旧金山湾冰冷的水中，把两个恢复成人身的弟弟带回黄大人的汽艇，这是十点二十分时的事。这个时候，湾上已经没有其他的船影了，他们还是得避开来自空中和陆上的视线。甲板上已经准备好毛巾、毯子和新的中国服，他们得以立刻恢复文明人的装扮实在是一件值得庆幸的事。续感激地对哥哥低下头。  
　　“大哥，对不起，我们做了让你困扰的事。”  
　　“不，续，你们做得好。现在不是已经能够控制龙的力量了吗？”  
　　“做得好”这个评价似乎有些奇怪，不过，事情能这样做个了结实在太好了。这是始的真心话。灾祸发生的第一个原因在于让战车在大都会的正中心发炮。他们不可能接受“闭上嘴巴任人击杀，不要抵抗”的理论，而去取悦四姐妹。  
　　终叹了一口气。  
　　“唉！变身成了龙还是得看二哥的脸色，真让人受不了啊！我原本想要在广大的宇宙中更自由地飞翔呢！”  
　　“自由和放纵是不一样的，终，好好记住这一点！”  
　　始又开始属于他特殊风格的说教了，而茉理则在这个时候证明了他的确是终的太阳。  
　　“哪，终，先填饱肚子吧！始要骂就等以后再慢慢骂吧！”  
　　“哇！天国啊！”  
　　包子、饺子、烧卖、八果酥饼、虾仁吐司，还有其他许多伟大的中国饮食文化芳香整个飘散出来，让终不禁乐昏了。续并不感到特别饿，所以他只想喝可以暖身的青岛啤酒。啤酒比食物更能快速地热胃。续一手拿着啤酒，瞄了黄大人的背影一眼。他还没有完全对黄大人放心。终看了看续的表情，吞下第三个包子，对二哥低声说道。  
　　“续哥……”  
　　“什么事？”  
　　“我们比其他人强壮一点，所以是不是可以稍微信任别人一点？如果始哥没有注意到这一点，只要续哥和我注意到就行了。你不这么认为吗？”  
　　续从浓密的睫毛下面凝视着终，刻意地耸了耸肩。  
　　“终好像越来越成气候了。”  
　　“那是因为我是续哥的弟弟啊！”  
　　“我说你越来越成气候指的就是你这种说话方式！”  
　　续用手指头戳了戳终的额头。余坐在他们旁边，把烧卖放在手掌上喂着松永。虹川、蜃海、水池、三人手上拿着青岛啤酒，仰望着夜空。始则在舷侧和茉理并肩站着，听黄大人说今后的计划。  
　　“在苏沙利特上岸之后前往蒙特利，那边有我的别墅。名义上当然是别人的……”  
　　从该处前往泰国的曼谷，准备潜进中国大陆。在香港和中国境内都有黄大人的同志可以随时支援。看似准备得很周全，不过竜堂兄弟当然还是得靠自己保护自己。  
　　始觉得事情演变得很奇妙。可是，逃避不如面对问题。他觉得自己好像全在已逝的祖父的掌心中，然而要跳离手掌，还是得先走到手掌边缘吧？  
　　载着竜堂兄弟们和他们同伴的汽艇迎着海风奔驰在海战好不容易结束的旧金山湾上。  
　　※※※  
　　瑞士联邦共和国苏黎世市，上午八点十分。旧金山时间则还在前一天的夜里。  
　　在大西洋决济银行内部的一个房间中，大君们正要开始吃他们幽雅的早餐。他们把加了莱姆酒的橘皮果酱涂在吐司上，在场的人影只剩三个。有一个人缺席。  
　　“缪龙还是救不回来吗？”  
　　“没有用的，急性心律不整这种病。还好他不像父亲一样躺在病床上折腾了两年，对他来说，这应该说是比较幸运的。”  
　　“就算再怎么有权势，人是不能永生的。缪龙从生者的行列加入了死者的世界，就像我们的父亲和祖父一样。”  
　　大君们的脸上并没有多深重的悼意。进食的动作虽然微微地慢了下来，但是并没有延迟。在大部分的餐盘被撤下，咖啡的香味开始飘散时，他们开始就死者的葬礼和消息发布一事进行讨论。而最重要的一点是，他们决定由谁来担任继承人。  
　　“就照预定计划。只有让蓝伯·克拉克和缪龙的女儿结婚，使他成为这家的主人。”  
　　“那个离奇古怪的男人？”  
　　“计划就是计划，不能变更的。”  
　　会话中断了，大君们陷入十秒钟左右的沉默。  
　　“好吧！反正任何人要加入大君的行列都必须谒见尊者，只要尊者答应就可以。如果不行再把他剔除好了。”  
　　大君们彼此点了点头以示赞同。他们很清楚自己是掌握命运之尊者的仆人。  
　　“那么，那个蓝伯·克拉克现在在干什么？”  
　　“从医院消失了。”  
　　“喔！”  
　　“不要担心。汤生正命令那些超能力者进行捕捉行动，随时可以把他叫到苏黎世来。”  
　　“对汤生而言，这一次可能大出他的意料吧！虽然有时候他也会丧失自信……”  
　　“和竜堂兄弟交手，连我们都会乱了章法，更何况是汤生。这是很正常的事。”  
　　一个似苦笑的表情掠过大君们雕刻般的脸上。竜堂兄弟真的是为他们制造了不少麻烦，可是大君们并没有因此就罢手。除了竜堂兄弟之外，其他的事情都照他们的想法在进行着。全世界正朝着秩序和安定的反方向进行，“令人欣喜”的报告一个接一个送到他们手上来了。  
　　“……从孟加拉到印度领地的阿萨姆，稻子大量枯死。损害区域持续扩展到孟买。再这样下去，至少会有一亿人饿死。”  
　　“……由于少数民族库尔德人的待遇问题，土耳其和叙利亚在国境地带发生了武力冲突。两军都很可能使用毒瓦斯。”  
　　“……尼加拉瓜和萨尔瓦多的国境上发生枪战，战事不断扩大中。”  
　　“……特兰西尔巴尼亚地方的匈牙利人和罗马尼亚人的抗争看不出有平静下来的趋势。两国的正规军进入第一级临战状态。”  
　　“侦察卫星绿骑士在青海上空静止了。位于东经九十六度十分，北纬三十六度十分，可以涵盖青海、甘肃两省全境。”  
　　听到最后的报告，三个大君再次互点了点头。伟大的哲学家庄子有言：  
　　“乾坤一剧场，剧中尚有剧。”  
　　当全世界变成了一座恐惧和破灭的剧场时，大君们不但是剧中的表演者，同时也是冷眼旁观的观众。  
　　