　　  
　　第五回竜堂兄弟座谈会  
　　续：这一回再度承蒙各位读者购买文部省查禁候补作品“创龙传”，实在不胜感激。  
　　终：如果被禁就看不到了哦！赶快去买来看吧！  
　　始：你们干嘛这样刻意宣传？  
　　终：啊！因为是有可能被查禁啊！  
　　余：不知是真是假，反正是有自称为文部省官员的人写信给作者，说“请作者以后多描写日本是一个最棒的国家，政治家也都是完美的人”之类的事。  
　　始：是吗？不过，他们要说什么那是他们家的事。因为我们没有义务要听那些向就职情报公司索取贿赂，再把罪过推给妻子部下，以及在深夜喝个烂醉，穿着内衣在路上散步，还殴打要求他们检点行为的警官之类的人的话。  
　　续：说的也是。如果在意他们的话，我们的品性也会受到影响。  
　　始：不提这个了，应该有比较重要事情吧？  
　　续：是的。今年的情人节竟然收到五十个瓦楞纸箱的礼物哪！多谢各位了。  
　　终：五十箱的分法是始哥哥一箱，续哥一箱，余一箱，我有四十七箱，这是理所当然的处理方式。  
　　始：要说谎话能不能说一些不会被视破的？  
　　续：别管终说什么了，因为其它作品的人物也收到不少礼物。几乎是难以估计。  
　　终：都被作者一个人吃掉了……  
　　续：对不起，获增的巧克力大部份都……  
　　余：送给作者所知道的少年少女福利设施当礼物了。  
　　续：原本这种捐赠东西的行为应该不说出来的好。因为这是把读者们送来的东西转送出去的行为。  
　　始：有几个读者也问到，我们怎样置些巧克力。  
　　余：那些设施的园长曾表示“孩子们都很高兴，请代我向读者们致谢”，所以，我们特此向各位报告并致上最高的谢意。  
　　终：不过，那些渗有白兰地和威士忌的巧克力是不能送的。  
　　续：因为那孩子都未成年。酒精产品是有法例管制的，懂吗？终。  
　　终：什、什么意思？  
　　始：嗯！隐瞒了什么？  
　　终：这个嘛……还有一件事要通知各位读者。今年我们一样有回礼，可是还是有几个住址不清楚或收信人不在的案例，结果东西都退回来了。  
　　余：或许也有些是作者疏忽而没有寄到的，这些读者请跟出版社连络。  
　　续：不过，同时联署的人只寄给代表人而已。对了，联络时请用明信片。用信封可能会比较麻烦一点。当然，住址和姓名要清楚而详细。  
　　始：如果方便的话，也可以写上电话号码。这样一来，送货的人也不会搞错。  
　　终：看有没有该通知给大知道的事，续哥？  
　　续：终的态度总让我觉得不太对，算了！在第五卷的座谈会中提到的“住在爱媛县的读者”来信一事，事后该读者也有了联络。为了该者的隐私权，在此略过。  
　　终：还有呢？  
　　始：对了，要事先告诉那些多疑的读者，“反三国志”是确实存在的。只是没有办法拿到原版，只能从“真假三国演义纵横谈”这本书中知道个大概。而且没有日语译本，所以有兴趣的读者请到图书馆或中国书店去找找看。  
　　余：对了，这次好不容易去了美国，竟然没能到大峡谷和迪斯乐园去，好可惜。  
　　终：也没能到拉斯维加斯啊！只是在中国城吃中国料理。  
　　续：终，你到拉斯维加斯打算做什么？  
　　终：没、没有啊！当然是到旅馆的游泳池游泳啊！  
　　始：不是去比游泳池更宽的地方游泳吗？嗯？  
　　终：唔，就算是这样，我也只能当续哥的陪衬啊！  
　　续：那是当然的事。因为，我是你小时候帮你换尿布的恩人哪！偶尔总要比你引人注意些吧？  
　　余：偶尔？  
　　终：哼，少故意施恩于人了！我听始哥说，当我肚子饿哭着要奶的时候，续哥也自作主张，一句“尿布！”就不管三七二十一帮人家换尿布了。  
　　续：呀！你有什么不满吗？拜我所赐，你才能过着干净清洁的生活啊！  
　　始：话越说越不象样了，就此打住！  
　　余：我们忘了重要的事。“创龙传”到第几卷结束？  
　　始：对，这是很重要的事。大概十卷左右吧！  
　　终：如果没有被查禁的话吧？  
　　续：如果被查禁，就此打住了。如果没查禁，没有办法，本卷就写到第十卷，然后再写两卷外传。这就真正地结束了。  
　　终：那么，第七卷就到中国去啰。  
　　续：编辑人员在看第六卷原稿的时候，曾说“田中先生在改变现在的体制前是不能到中国去的”，作者闻言只有苦笑。  
　　余：在第六卷中出现了很多中国人的名字，有时候是用平假名，有时候是用片假名，并没有统一。  
　　始：大致上还是有个基准的。如果是现代的人物，就用片假名做北京话风格的发音。如果是历史上的人物，就用平假名以日本的音读来念。  
　　终：作者夫妻到北京去时，还就这件事请问中国的向导呢！作者问该怎发音比较对。  
　　始：对啊，向导便笑着回答，“日本人就用日本风格来念好了。第一，因为中国风格的读音有很多种。”所以，干隆皇帝和永乐皇帝都是用日本风格的发音。  
　　终：是啊！对了，这一次的座谈会就此结束了吧？  
　　始：不，很遗憾的，还没有结束。续，把终的座垫拿来看看！  
　　续：好。  
　　终：哇！大哥横暴！二哥冷酷！  
　　余：哇，好棒啊！威士忌酒心糖和白兰地酒心糖，一个、两个……啊，还有真的白兰地酒。都是情人节的礼物。  
　　始：全部没收！  
　　终：人民要勇敢对抗不正当的欺压！  
　　续：真是对不起，到尾声还让读者看到这种令人难憾的结局。  
　　始：对了，本书中还写了许多啰嗦的事情，譬如对老人要心存感激，要谨守礼仪，要听家长的话，未成年者不可喝酒。唉，简真就像是教育性的小说嘛！不要说不能查检，文部大臣还应该颁个奖才对。（笑）  
　　续：那么，干脆就不要禁了，大家以拿到日本传奇文学小说史上第一个文部大臣奖为目标继续努力吧！（笑）  
　　余：那么，各位读者，再见了！如果今年没有被禁而还能与各位见面的话，那就是天大的喜事了。  
　　续：真是可喜可贺啊！  
　　终：一点也不好玩！  
　　（一九九零年五月二十七日）  
　　写在第六卷后面  
　　书接上文，这一卷仍是在美国发生的故事，当然，恐怕也是最后一卷在美国的故事。这个故事引出了此书的一个小BOSS——蓝伯·克拉克。女主角鸟羽茉理也露出其不平凡的一面，当然，彻底揭开谜底是下一卷的任务。华人开始介入事件的发展，收容所（劳改营）里的抗日老英雄将在下一卷与大家见面，敬请期待吧！  
　　下卷内容预报：  
　　第七卷：黄土之龙  
　　为了救出黄大人的兄长黄世建（黄老）和前往龙泉乡，竜堂兄弟深入中国内地，可是他们却在西安遇上了令他们初尝败绩的难缠对手──小早川奈津子。身手矫健如终都得甘拜下风「违背家训」，续也作「策略上的撤退」了！逃脱的人类公敌继续向政治犯收容所进发。  
　　在收容所大闹一场之后，竜堂兄弟顺利把黄老救出，黄老拒绝到香港跟亲兄弟重逢，却想带竜堂兄弟到龙泉乡去。  
　　而远在香港的竜堂兄弟的伙伴──茉理等人，却被蓝伯盯上了，恐怖的突袭接踵而来，幸好茉理有可靠的同伴（三剑侠）和忠心的守卫（松永和鸟儿们），这才得以化险为夷。  
　　茉理生气了，直接闯进蓝伯所在的酒店房间，就在他们争论的时候，蓝伯的身上出现了奇怪的变化........  
　　竜堂兄弟与黄老一行人走至西宁时，遇上解放军追捕逃出的政治犯，四兄弟因此而卷入混战，这次连战车也出动了！被爆炸波及的竜堂兄弟再次变身成四色巨龙，高飞天际。从后赶到的黄老决定指示到龙泉乡的路，让龙王从天空之路飞到龙泉乡，他自己则改变主意，打算到香港跟兄弟重逢。  
　　就这样，龙王直飞往天际，往龙泉乡进发。  
　　