　　  
　　漫无止境扩展开来的夜晚一角突然发出了橘色的闪光。在半秒钟之后，轰隆声追逐着光芒，将冒渎自然的人类暴力四处散放开来。凝固汽油弹从直升机上发射出来，直击进森林中。投手的脸承受着暴乱的火影，坐在直升机里微微笑着。  
　　“既然有汤生先生的许可，就放手一搏吧！不知道是龙还是蛇，反正把他们煮熟就对了。”  
　　汤生的方针是，首先要隐瞒事实。对于袭击HC一事，陆军和联邦警察、明尼苏达州政府都在汤生的控制之下。每一个人都奉命闭上眼睛，掩起耳朵，捂住嘴巴，让记忆形同冷冻。以一句“国家级的军事机密”为由就可以在民主主义的发源地封锁言论，这实在是一个很奇怪的事实。  
　　第二发、第三发相继发射出去，猛烈的爆炸光芒和轰隆声交相重叠扩大。HC小小的建筑物群在火焰当中崩落，化成了灰。中坚手用侧眼看着投手。  
　　“不过这样似乎太过火了吧？大家是不是都可以接受？”  
　　“可以说当时有不明飞行物体在明尼苏达州降落，外星人和陆军展开了一场战斗。”  
　　“哼哼，就是所谓的UFO吧？”中坚手歪着嘴巴。  
　　“最近好像不叫UFO了。不过，现在还有人相信这种话吗？”  
　　“有啊！在这个世界上，也还有人相信自己买的股票绝对不会跌的。所以一定也会有人相信UFO的说法。”  
　　直升机的机体摇晃起来，那是因为机体笼罩在从下方森林中喷射而起的火焰和烟雾中，仿佛是那些无辜被杀的植物们发出的哀号形成了一股热风往上升。然而这些“森林杀手”完全不以为意。待会儿就要进行人类的杀戮了，所以，焚烧森林只不过是吃大餐之前的小菜。  
　　凝固汽油弹继续从直升机上射出，整个森林陷在一片火海中。橘色和金黄色的火焰伸向天际，雾才随之窜生，掩去了星星的光芒。凶暴的光芒侵掠了安静而高尚的自然黑暗。  
　　由于四周都在黑夜的支配下，因此，HC失火的景象从很远的地方也可以看得见。隔着三十六公里，封锁了穿过森林州道的陆军士兵们也看着这副景象。在黑色的天空和大地交界之处，出现了艳红的条纹。坐在军用吉普车的助手座上，戴着头盔的指挥官冷哼一声。他戴着少校的阶级章。  
　　“到底那边发生了什么事？是圣乔治打退恶龙吗？”  
　　少校喃喃说道，绷起了脸。他觉得树木燃烧所产生的臭气仿佛叉子前端刺向他的鼻子一般。  
　　“今天晚上吹西风哪！”  
　　说完，少校也发觉自己在发牢骚，不禁咋了咋舌。不知道到底发生了什么事情这种心情并不是很好过的。  
　　在HC聚落的中央部分有一个像是压扁的海滩球形广场，三架直升机就降落在那里。“布兰诗歌”的音乐依然从录音带里流泻出来。降落到地上的一行人用凶恶的视线看着燃烧中的森林和小屋。  
　　“看来，自治区内并没有人在。”  
　　投手的声音代表了一行人的意见。为了寻找敌人的踪影，他们起动了敏锐的生体感应器，可是，却没有任何反应。没有人的惨叫声和四处逃窜的人影，也没有看到尸体。  
　　“被发觉了吗？”  
　　“哼，我们只是用昂贵的凝固汽油弹烧了一些空房子？真无聊！”  
　　“如果只是这样那还好，或许……”  
　　他们没有出声，只用具有指向性的思绪交换着对话。这些对话形成物理性的声音，突然响了起来。  
　　“小心……！”  
　　能随着叫声而反应过来的只有超能力战斗员。那些支援要员们在一瞬间呆立在现场，然后才赶紧趴在地上。某种黑色的物体以高速从他们的头上飞过，打中了直升机的机体。  
　　爆炸产生了，轰隆声和火柱笼罩在要员们的头上。直升机化成了一团燃着金黄色光芒的火块，是被像火焰瓶之类的东西击中，一下子引火燃烧了。要员们虽然不至于发出惨叫声，可是，内心确实受到了重重的一击。失去直升机的他们要逃出这个深黑的森林，只有依靠人力了。  
　　四散开来的超能力者们掌握了事态。一个潜藏在森林里的少年用印第安式的弓剪，把火焰瓶射向直升机。弓的劲道连尤里西斯和小约翰也要为之瞠目。如果是一般人射的箭，根本不可能射达直升机。  
　　左外野手不需要红外线装置。少年以连大联盟盗垒王也要为之侧目的速度，跑过在正常人眼中只看得到黑影的黑暗森林中。这不是那些被留在现场的要员们所能知道的。左外野手最先发现了二十世纪末的罗宾汉。  
　　被发现的是竜堂家的老三。他在森林中四处奔窜，当然，那不是出自他的本意。他是刻意要把敌人引进森林中，让他们分散开来，好各个击破。被长兄委以先锋的重任，终不禁得意不已。左外野手巧妙地绕到少年的前方，嘴里说着字正腔圆的纽约英语。  
　　“干得好啊，孩子。”  
　　“多谢你的夸奖，光荣之至。”  
　　乍看之下，双方似乎在一会面的情况下，会话就成立了。但是，双方都是用自己的母语在说话，所以根本不懂对方在说些什么。左外野手是对猎物的嘲讽，而终要推测出突然对着千年的森林射出凝固汽油弹的“森林杀手”在讲什么是很简单的一件事。  
　　现在，森林已经失去了它原有的静寂。大气在树木的悲鸣、着火的直升机的哀号和喧闹的鸟叫声当中，呈现了饱和状态。终的身影映在周围的火焰当中，看来就像一尊少年神的雕像。  
　　左外野手和那些在日本对竜堂兄弟粗手粗脚，而被打得落花流水的流氓们不一样。他没有利用言语来压制对方，迅速地采取了行动。汤生告诉过他们，不需要手下留情。他手上拿的陆军小刀，是他以前在中东和南美斩杀了几十个美国之敌的爱用道具。左外野手有着丝毫不动摇的自信，他敏捷地往前进，挥出手中小刀。  
　　左外野手发出了惨叫。对被称为“沉默杀手”的他来说，这是不该有的情形。然而，他之所以破坏自己的名声是有原因的。飞出去的小刀仿佛承受着暴风的风车一般旋转着，飞向黑夜的深处。同时，左外野手的右手脱臼了。左外野手一转身，随着桧树的树根倒下去的时候，枪声响起。捕手连射了八发军用手枪。  
　　他的枪法实在只能以高超来形容了，八发子弹都集中在一点上，集中在终的左膝盖上。集中一点上的枪弹应该撕裂了皮肤，切断肌肉和韧带，击碎骨头，最后使得膝盖脱离了少年的左脚才对。  
　　可是，捕手的胜利感持续不到一秒钟。终微微地摇晃了一下，那不是因为痛苦和冲击，而是为了采取反击。捕手的手指头还扣着军用枪的扳机，出现在他视线中的是扩大了的鞋底。  
　　怪声从捕手的脸上发出，只见他整个人往后仰。他自觉到鼻子和前齿都碎了。鲜血喷射而出，他的脸上感到一阵温热。承受着一阵剧烈的疼痛，捕手在阴暗的地上打滚，转到第三圈时，弹跳了起来。他从折断的齿缝间流出鲜血和咒骂声，再度摆好架势。  
　　“哈！看来好像不是普通人哪！”  
　　终感到很兴奋，不停地搓着两手。在《明史》中有“遇大敌则益发强壮”的说法。对手越强，自己也就越强，这让终喜不自胜。面对焚烧森林的敌人，终固然有着愤怒，但是，享受运动的快感却凌驾其上。  
　　如果是一般人，吃了终的一击应该是完全昏死过去的。而眼前这个敌人还能站起来，可见他的确不是凡人。然而，当他再度起身时，几乎已经耗尽了肉体的力量。所以，要集中精神上的能量实在是太难了。他摇晃着脚，看来就像一个喝廉价酒而醉倒的人。  
　　五秒钟之后，从不同的方位朝竜堂兄弟逼近的三垒手感觉到在附近同伴的思绪波动消失了。是被杀了吗？怀着紧张情绪往前进的三垒手，看到的景象是喷着血泡、仰躺在地上的同伴，和站在一旁拂着两手灰尘的少年。  
　　看到三垒手，少年从棉上衣的口袋里拿出一个老旧的棒球。他奋力一丢，朝着三垒手投了出去，快速球发出了吼声袭向三垒手。三垒手是一个意念动力者。他冷笑着，想要将球停留在空中。他是这么做了，也应该出现预期中的效果。可是，球却来势汹汹地命中三垒手的胃，不幸的超能力者因为吃了这一记球而痛得翻白眼。  
　　这是单纯的数学公式的结果。终所发挥的物理性威力凌驾三垒手所发挥的精神上的威力。意念动力不是万能的力量，他勉勉强强刻意减低终所投出的快速球速度，可是，就算将时速三百公里减到时速一百四十公里，命中时照样会造成极大的损伤。三垒手从嘴巴里吐出了胃液。  
　　“怎、怎么……会有这种事……！”  
　　三垒手呻吟着。原有的优越感被粉碎了，他成了败者。而且不是一个悲壮的败者，竟然是滑稽的败者。到目前为止哪有意念动力者无法制止或逃避投出来的球的？  
　　忍受着胃痛和一阵阵的呕吐感，三垒手站了起来。  
　　“哟，不要太勉强了。我觉得你还是躺着休息会比较好一点。”  
　　少年耸了耸肩。三垒手不懂日语，他以感应对方思绪的形成了解竜堂终的话。这更让他愤怒不已。  
　　“我要杀了你，东洋小鬼……”  
　　如果是竜堂续的话，一定会用更高级一点的措辞。然而，三垒手是一个直率的人。他带着恶鬼般的形相，紧握着两手，开始集中起自己的精神。  
　　“哼，很不错吗！”  
　　终不禁感到佩服。只是，从饱受屈辱的三垒手立场来看，感觉又不一样了。在他咬着牙睨视着的眼睛中充满了真正的杀气。  
　　大量的土和石头在空中飞舞着。三垒手浮起了身上的蓝色静脉，让精神能源集中。这种集中是很考人的。  
　　三垒手想将飞舞在空中的土砂击向可恨的东洋小孩。就在那之前，他看到了。他看到了少年朝着他突进，以超越人类界限的速度。三十公尺的距离花不到两秒钟的时间，三垒手真的看到了。如果是一般人的话，恐怕也没办法用视觉去掌握吧？所以说，三垒手的能力也是属于“非普通人”的等级，可是事情也就只是这样而已。由于他把精神能源都集中在使土砂飞舞的事情上，所以没能躲过或防止终的突进。  
　　“太没道理了……！”  
　　吃了迎面而来的一撞，三垒手往后飞去。这个东洋少年无视于“超能力者在集中精神力时，不可施以物理性攻击”这个原则。三垒手因为没能继续集中精神能源，那些好不容易浮起的大量土砂便又落回地面。  
　　Ⅱ  
　　就在终把队员们搞得天翻地覆的时候，其他的兄弟们则在燃烧着的森林中走着。  
　　如果余变成了黑龙，降下大量雨水的话，要消弭这场火灾应该是很容易的吧？可是，以人身的形态却是不可能做到的。他们只有躲开火焰移动身子。  
　　“森林会被烧光的。”  
　　始把手覆在皱着眉头的余的头上安慰着他。  
　　“我们一定要让他们负起责任。没想到他们一开始就二话不说焚烧森林了，不过，我们会尽快让他们的暴行得到报应。”  
　　这种无谋的攻击，一定有其道理存在吧？他们不可能认为这样就能抓住或杀死竜堂兄弟。如果是这样，那就表示四姐妹并没有从过去的例子中学到任何东西。始反复思索，立刻有了结论。  
　　“这是陷阱。敌人打一开始就无意在这里结束我们。他们一定连我们会抢下直升机，抓个带路人，直接前往他们的根据地这些事都算计进去了。”  
　　“我也这么想。”  
　　参谋兼副官的弟弟表示赞同。竜堂兄弟只能等待回应敌人的攻击。不过，敌人那一方应该是有更进一步的算计吧？大致上说来，和四姐妹的作战总是采取明知是陷阱却故意踏上去的方式。这种方式可以用到什么时候？  
　　“这么说，这些特地到森林来的人打一开始就是被利用的可怜虫？”  
　　“终一个人就可以解决。我们可能没有运动的机会了。”  
　　续笑着用他修长的指头指着地上。在他们前方躺着一个男人，横倒在林道上，翻着白眼昏了过去。  
　　“哟，看来，这些人在其他的场合似乎相当有用嘛！”  
　　“碰上非常理的对手是他们的不幸。”  
　　放着他不管可能会被烧死，始便拉着男人的衣领拖着他走。  
　　“终哥哥一个人真的可以吗？”  
　　“不要担心，那家伙只要吃饱了饭，连哥吉拉也会败在他手下。”  
　　“不，他空着肚子反而会更强。他会把哥吉拉烧烤了之后真个吞下肚，或许会把尾巴的部分分给我们。”  
　　（哥吉拉：日本科幻电影中的宇宙怪物，形似恐龙——追梦注）  
　　哥哥们把老三当成了怪兽。余心里想着：我们原本就不是人类啊？可是他没有说出口。竜堂兄弟走得相当快，被抓着衣领的男人如果有意识的话，或许会感到相当疼痛。  
　　※※※  
　　另一方面，和支援要员们一块儿被留下来的霍斯拉不禁露出了阴险的笑容。  
　　“这些光会逞口舌之勇的超能力者光有强烈的优越感有什么用？大概只会被当成小孩子来耍吧？”  
　　等着瞧吧！霍斯拉想着。隶属于巨大组织的人往往会对同事的失败感到欣喜。霍斯拉不受队员们的欢迎，相对的，他也不喜欢那些队员。如果他们遭受强敌的痛击，霍斯拉一点也不会同情他们。  
　　三架直升机中的一架被竜堂终的火箭给毁了，支援要员们顿时消了一半志气。霍斯拉离开一行人独自跑到另一棵大树下阴笑着，他们带着僵硬的表情，视线固定在一个地方。  
　　“到底是怎么回事？这个森林中有什么东西啊？”  
　　支援要员的主任沙哑着声音说道。对于这次的任务，他只知道一些最低限度的资料。把九个成员送到目的地，然后再送回来，不能过问成员们的任务。就像往常一样，他们可以得到很高的报酬，只要完全掌握直升机的整备和运输就可以了。然而，今天晚上的情况太过可疑了。现在，已经有一架直升机被一枝原始的火箭射中而起火燃烧。  
　　虽然有这样的危机感，可是到底该怎么办呢？他们也手足无措。总而言之只有等待了。然而，当他们的视线一动，他们看到了。一个少年从森林中走出来，靠近了直升机。  
　　一行人大吃一惊，发不出声音来。那个个子不及他们肩膀的少年轻轻地跳上了直升机的机顶，两手抓住直升机的旋转翼，用力一扭，便把它弄弯了。就像扭弯一根铅丝一样。  
　　如果是比较接近现实一点的情况，支援要员们一定回立刻付诸行动，排除这个危险的恐怖份子。但因为眼前的景象太匪夷所思，这使得他们愣在当场。好不容易主任才挤出一丝声音。  
　　“喂！你在干什么？”  
　　主任一边发问，一边把手搭在腰间的手枪上，想拔枪相向。竜堂余只是瞄了一眼，并没有多加理会，继续他扭曲旋转翼的工作。主任以外的要员们发出了“啊”或“唔”的声音，也作势拔起了枪，然后跑向直升机，只是没有一个人到达目的地。两个年轻人横阻在他们和直升机之间。  
　　隐身在树荫下的霍斯拉在火焰照耀下可以看见所有的经过。支援要员们应该都是健壮的士兵，然而他们竟然都被那两个没有武装的年轻人打倒了。  
　　事情至此，霍斯拉也没有嘲笑他人不幸的余裕，他决定丢下九个成员逃走。这是一开始就预定好的。那九个人一直深信自己是一流的人材，可是在汤生眼中，他们只不过是消耗品罢了。  
　　“我霍斯拉才是一流的。看似个小丑，汤生先生却赋予我真正重要的任务。怎么样？现在你们知道没什么价值的士兵和真正的干部的差别了吧？”  
　　霍斯拉一边喃喃说着，一边拿出了高性能的军用小型无线电话。当他按下按钮时，感到衣领有一股恶寒。他像一尊廉价的铜像般动也不能动了。就因为第六感非常发达，所以他能感知竜堂兄弟的生体能量，同时也被这个力量压倒了，没有办法任意行动。于是，霍斯拉在没有任何抵抗的情况下成了竜堂兄弟的俘虏。  
　　Ⅲ  
　　“我认识这个人耶。”  
　　看着霍斯拉的脸，余说道。他眨着黑曜石般的瞳孔凝视着霍斯拉，对哥哥点点头。  
　　“果然就是霍斯拉先生呀！我在电视上看过几次。”  
　　于是，续表现出非好意的反应。  
　　“啊，我想起来了。他就是以超能力见称，让汤匙业者大捞一笔的怪异中年男子嘛！”  
　　虽是一句很苛刻的评语，反正霍斯拉也没办法了解日本话，所以就无所谓了。反倒是他想利用一下自己的虚名。  
　　“是的，我就是霍斯拉。是来自为人类带来爱和梦想的异次元使者。我也去过几次日本。哪，我就是在电视上演出过把汤匙弄弯的啊！”  
　　“很不巧的，我们受的教育是要爱惜食物和餐具的传统文化。我们并没有因为汤匙被弄弯就感受到爱和梦想啊！你用意念动力让汤匙弯曲，那些非洲挨饿的孩子就得救了吗？”  
　　即使日语变成英语，续的毒舌也不见收敛些。霍斯拉二话不说，沉默不语。竜堂始也保持沉默，这是因为他没有像弟弟那么好的英语会话能力之故。至于老幺，因为可以这么近距离地看着出现在电视上的人，所以觉得很稀奇。  
　　好不容易霍斯拉提出了反论。  
　　“不管是小说家或画家，不都是出售自己的才能来赚取金钱？我靠自己的特技维生，这有什么不对？”  
　　续冷笑道。  
　　“没有什么不对。我只是怀疑，对权力者过度摇尾乞怜不会弄痛尾巴吗？”  
　　痛啊！霍斯拉大叫。当然不是因为尾巴痛。把交谈交给弟弟进行的始拿下了昏厥过去的主任的腰带，用腰带把霍斯拉的两手反绑在背后。  
　　“你、你们到底想把我怎么样？”  
　　“呀！有超能力的人会预测不出来吗？展示你的特技看看哪！”  
　　续的嘲讽化成看不见的针缝起了霍斯拉的嘴。霍斯拉不由得绞尽脑汁，想着该怎么对付这些危险的兄弟们。就在结论还没有出来之前，兄弟中的第四个人出现了。  
　　“呀！让你们久等了。虽然花了比预计还要多的时间，不过，我不会要求加班费的。”  
　　终做出了像影带出租店常客般的招呼方式。因为尘土和煤烟、汗水的关系，身上有些脏，但是他好像连一点擦伤都没有。始慰劳老三的辛苦。  
　　“辛苦了。你所料理的那些人好像是四姐妹所自豪的超能力团体，他们曾经有过将半打小国闹翻天的经历。”  
　　“怎么会那么弱？真太不可思议。”  
　　“不是他们弱，是你太强--不，太粗暴了。”  
　　“你就老实地说我太强不就好了？”  
　　终回了哥哥一句，俯视着他们的俘虏。  
　　“啊！我还以为是哪个曾见过面的欧吉桑呢，原来是霍斯拉嘛！是人类历史上弄弯最多汤匙的名人哩！真是奇遇，能不能帮我签个名？”（欧吉桑：日语，大伯）霍斯拉并不懂终的日语，然而从终的表情和语气，他察知自己似乎被评价为一个名人。一时之间，霍斯拉的自我评价就像气球一样膨胀了起来。他终于忘记了现在的处境，挺起胸膛。  
　　“孩子，弄弯汤匙可不是什么余兴节目哦！那是一种为了将心灵从物理束缚中解放开来的崇高仪式哪！一旦有邪气，什么都做不成。”  
　　“一团邪气的人竟然讲这种话。”  
　　续没有将这种最低程度的厌恶感说出口，他转向长兄。  
　　“大哥，怎么处置这个小恶棍？”  
　　承接了始的视线，霍斯拉不禁颤动着身体。就算能说日语，想必霍斯拉也不敢在口头上欺骗竜堂家的长男吧？该怎么说好呢？或许是打一开始他就感觉到始有一种完全不一样的气度。  
　　“立刻和你的老板联络，要他把火灾控制下来，一刻都不能拖。燃烧森林会浪费绿色和氧气，这等于是大量杀人的犯罪行为。”  
　　这虽然是正确的论调，可是，说这种一点都不好玩的话却是始的坏习惯。或许该说是他当老师的性格使然吧？  
　　“我可不准你们把火灾的责任推给HC的人，藉此迫害他们。到时候，弯掉的可不是汤匙，而是你的脖子，你觉悟吧！”  
　　续郑重地翻译了哥哥胁迫的台词，最后又加上了属于他自己的台词。  
　　“没什么好怕的嘛！只要心术纯正，弯曲的脖子还是可以回到原来的位置的。”  
　　“我、我的心是纯正的。”  
　　“心术纯正的人会和四姐妹勾搭在一起吗？真是奇怪了。”  
　　“我很受他们的信赖。”  
　　“只是被利用来做走狗罢了。”  
　　“……不、不，你为什么老是要这么说呢？”  
　　“因为脸长得好看，所以自然就会这样了。”  
　　续丢下这句话就把头转回面对哥哥，开始讨论起事情来。续把结果转达给俘虏。  
　　“那么，就利用这架直升机离开森林吧？我们需要你那不幸的朋友来操控。”  
　　竜堂兄弟没有看漏掉。直升机的驾驶员穿得跟其他人不一样，所以，他们只是在他身上轻轻“一拍”而已。终在耳边大叫一声“哇”，驾驶员就从躺着的草地上一跃而起了。  
　　要让宝贵的专家了解整个事情需要花一分钟左右的时间。结果一行人搭上了三架直升机中没有出事的一架，在夜空中飞舞着。被留下来的人大概就要利用直升机上的无线电联络，呼叫救援队前来搭救了。就算他们必须靠自己的力量逃出去，那也是自作自受。尽管如此，只要他们到达就在附近的湖泊或河川，应该就可以得救的。  
　　搭载着六个人的直升机开始在夜空中疾飞后的一分钟，涌现了一道和燃烧森林不一样的火焰，随着振翅声渐渐接近。原来是第四架直升机离开同伴的队伍，偷偷躲在森林当中。  
　　Ⅳ  
　　这架直升机很明显地追逐着竜堂兄弟，在夜晚的热气中飞了过来。在燃烧的森林中，就像带着魔性的黑影逼近一样，仿佛一只用金属和树脂制成的巨大人工吸血蝙蝠。  
　　“好像可以听见什么，像是音乐。”  
　　余竖起了耳朵。感觉敏锐之后，他还可以在直升机强烈的振翅声当中听出音乐声。  
　　“真的耶！是什么曲子啊？不是卡通音乐。”这是终的感想。  
　　“是‘布兰诗歌’。”  
　　始知道是什么曲子。光是这件事就可以知道坐在那架直升机上的人的为人了。“布兰诗歌”是近代音乐史的名曲，只是在这种场合放这种音乐实在不怎么有性格，蛮适合不问青红皂白就将凝固汽油弹射进森林中的家伙。  
　　两架直升机靠得只差没有接触而已，双双在湖上飞行。竜堂兄弟所搭乘的直升机驾驶员紧绷着脸，冷汗直流。对方直升机的恶意已经很明显了，如果射出空对空火箭的话，就等于是被自己的同伴杀死。可是，也不能因为这样就由这一边先下手。驾驶员发出了夹带着惨叫的声音，询问别人。  
　　“怎、怎么办？霍斯拉先生。”  
　　被问的霍斯拉不知道该怎么下决定，只是将嘴巴开开合合的不说话。这个时候，终发出了声音。  
　　“啊，发射孔打开了。”  
　　终的观察很正确。对方直升机机体的下部，像怪鱼嘴巴一般的火箭发射孔漆黑地洞开了，橘色的粗火箭飞射而出。当响起了鞭打着空气般的发射声时，空对空火箭已经瞄准目标，飞射而来。  
　　竜堂兄弟的直升机拼命地想闪避凶恶的敌人强迫性的逼近。看似暂时闪过了一阵子。可是，火箭具有最新的追踪能力。在空中留下了蛇行的光迹，直逼直升机，最后咬住尾翼部分。轰隆声和闪光，还有一阵摇动。直升机旋转着机体。  
　　“跳下去！”  
　　最先听从长兄命令的是续。如果留到最后是长兄的责任的话，那么先跳进湖中确认湖面的安全就是二哥的义务了。  
　　续的身体撕扯着夜色直线落下，十公尺以下的湖面飞溅起白色飞沫。他浮在水面上，用力地挥了挥手。始见状先抓起余的腰带，把他丢出直升机外，接着又抓住终的衣领丢出去。然后他推出霍斯拉和驾驶员，最后自己也跳出了机外。  
　　这个时候，直升机已经失火燃烧着，同时不断地回转落下。几乎在一瞬间救出了所有的人并不是一般人做得到的。  
　　直升机在跳下半空中的始头上形成一团火球爆炸而四散开来，直升机的碎片和火粉随着始的长身，化成了瀑布落在湖面上。当事情告一段落时，一行人好不容易才将脸探出水面。霍斯拉将愤怒和水从口中吐出来。  
　　“我、我是霍斯拉先生呀！是为人类带来爱和梦想的正义超能力者！竟然狙击我这种人！诺斯特拉达姆斯和桑杰曼伯爵一定会很生气的！”  
　　霍斯拉拿出了有名的预言家的名字大声叫着，始把他的头压进水中。不是对他怀有杀意，相反的是为了救他的命。敌人的直升机上枪身闪着明灭的光芒，来势汹汹地降下来。  
　　一行人都深深地潜进水中。无数的水圈在他们头上的水面漾起，速度大减的机枪子弹落到水中。再次将脸露出水面的霍斯拉重重地喘了一口气之后，又开始怒骂着同伴。浮在他旁边的续重整呼吸之后，用打从心里感到厌烦的语气制止他。  
　　“你要骂可以，你不是正义的超能力者吗？用你的意念动力，把那架直升机击落怎么样？”  
　　“不、不可以，现在不是我出场的时候。”  
　　“为什么？”  
　　“电视台的摄影机没有来啊！”  
　　霍斯拉说出了这一句当笑话来听没什么效果，当正经话来说更令人不快的话。续用轻蔑的视线瞄了霍斯拉一眼，抬头看着红色的夜空。  
　　回旋的直升机再度直冲过来，子弹在水面上形成小小的水柱。一行人再度潜入水中，于是直升机就紧贴着水面，停留在空中，不断地射击。当直升机好不容易开始上升的时候，一个从水中跳出来的人影随着直升机升空了。  
　　续的身体紧缠着直升机的脚架，停在空中。他优雅地对着探头出水面的兄弟们挥了挥手，然后，以流利的动作移动到直升机的侧面。他用拳头猛力击向直升机的门。  
　　特殊防弹玻璃上产生了白色蜘蛛网状的裂缝。驾驶员吓了一跳，看着这个方向。强烈的风吹上他的脸，那是因为门被揪了下来落到下面去了。  
　　“你们已经随心所欲地过了头，现在该是好好清算的时候了！”  
　　“怪物……！”  
　　男人大叫了一声，手搭向腰间的手枪。而续的速度更快，续把两手搭在升降口的上方，就像铁棒旋转一般，将自己的身体丢进了直升机内。这应该是最适合终的技巧。另一个直升机的驾驶员——用一垒手这个假名称呼的超能力者吃了续这猛烈的一踢，往后飞去。直升机另一侧的门垮了，他们就相抱着飞向半空中。一边回转着，一边往湖面上落下。  
　　水声响起。浮在水面上的驾驶员发出了歇斯底里的叫声，拿起手枪发射出去。然而随着轰隆声被打落的是，他自己右手的手指头，由于枪口内浸了水，引起了爆炸。  
　　一垒手在水中拔出厚刃的小刀，在浮上水面的同时，抓住了在他旁边的余的头发。就在他仰起余的脸，要把小刀刺向其咽喉的一瞬间，始游了过来，用手拂开了一垒手的手腕。一阵干涩的声音响起，一垒手的手腕折断了。始抱起了余，一起沉向水中。被留在水面上的一垒手抱着头惨叫。就在他的惨叫声中，失去乘员的直升机落了下来。  
　　大量的水花和少量的血沫为湖上的战斗落了幕。  
　　五分钟后，竜堂兄弟和霍斯拉以及他们的驾驶员，一共六个生还者上了岸。驾驶员精疲力尽地倒在岸上，逃向无意识的国境去了。  
　　霍斯拉也装出昏过去的样子，可是，续看穿了他的把戏，抓起他的两只脚，要把他再丢进湖中，霍斯拉只好大叫着“救命啊！”  
　　“不要再折磨我了。我什么都不知道。”  
　　“可是，你不是伟大的精英吗？难道没有参与基本的计划？”  
　　“不，很遗憾的我……”  
　　霍斯拉的表情微妙地产生了变化。那种脸就像把狡猾画在图画上，再涂上颜色一般。  
　　“事、事实上，我负有正义的使命，潜入他们的组织。我力量不够，所以没有完成什么大不了的任务。可是现在我有你们这些强力的同志，我们就可以直捣黄龙，真是太令人高兴了。”  
　　“……他是这么说的。”听到续的翻译，始不禁苦笑着。  
　　“终于想把我们诱进真正的陷阱吗？”  
　　“被引到内华达或亚利桑那的沙漠去，再受到核子飞弹攻击的话，似乎是太热了点吧？”  
　　在这段会话之后，续轻轻地拍了拍霍斯拉的肩膀。  
　　“哪，总而言之，和你的同伴们联络吧！再待在这里，只会给HC的人们带来麻烦。”  
　　霍斯拉无言地点点头。他是成功地完成引诱“人类公敌”的任务了。尽管如此，他还是感到极度的不安。他不得不想到，对同伴而言，他自己是坏了多少事？  
　　