　　
　　榊家的家具被吹飞，几个灰色影子袭向广人。
　　“不会让你得逞的！”
　　夜刀叫道，档！脚踝重重的踏向榻榻米。
　　无数像黑色绳子般的蛇从床那里飞出掠过广人的眼前。袭过来的影子被蛇挡住并弹飞狠狠地砸在了墙上。
　　定睛一看灰色的影子已经落到床上云消雾散了。
　　“这是怎么一回事，明明外面已经安置了式神”
　　“肯定是早早已经潜伏在了房子里面”
　　听着榊和夜刀紧迫的对话，广人赶紧把猫神大人抱到身边。
　　“广人，这是……”
　　面对猫神大人颤抖的声音广人无言的紧抱住猫神大人。
　　在此之间榊和夜刀紧张的绷紧着脸继续说着。
　　“已经潜入了房间了吗。这样的话这里就太危险了”
　　“要逃到外面去吗？说不定会被包围的啊”
　　“被侵入到里面的话是一样的。广人君，猫神君交给你了。夜刀，要突破出去了哦。守着已经陷落的城池也没有意义”
　　说着勇敢的话的榊卷起了裤边站了起来。
　　一直一副上了年纪的样子现在却难以相信的威风了起来。
　　“正如所望。光是守着的话就太无聊了”
　　夜刀也回答道，卷起和服裙边在旁站了起来。
　　“欸，啊，是的，那个，请加油”
　　本体为千岁萝莉婆婆的蛇幼女和九十岁的真老婆婆梦幻组合构成。不怎么靠得住的17岁现役男子高中生不显眼的说道。
　　然而这说法还没被说的时候下一波的袭击就来了。
　　突然间房子三方的隔扇被吹飞，灰色的影子跳了进来。
　　初看如同狗一样的影子跳的如天花板般高从头上袭击过来。
　　不过已经摆好了架势的夜刀挥了挥手，如同喷水一般无数的黑蛇从脚边势头巨大的喷起。
　　蛇缠上了狗影，瞬间封住了它的行动。
　　“去外面！”
　　榊冲向了一开始被击飞的隔扇的方向。广人也毫不犹豫的抓住猫神大人的手跑了出去。夜刀则在断后。
　　“！！”
　　在前方走廊下野兽的影子堵在前面。比大型犬还大，被灰色的雾包围着，令人不安的感觉让人知道这并不普通。
　　榊立刻从怀里掏出几张人形的纸。同时野兽影子踢向了床。
　　“榊！”
　　眼看榊就要被灰影所制服之前，从榊的手指落出的人形纸飘舞落了下来——这么看到的同时咚的几匹白色的鸟如同把野兽影子撕碎一般突破后飞走了。
　　在影子消散了后面，男装的榊啪啪的拍了拍裤子站在了那里。
　　“……真是帅气呢”
　　“重新迷上我也可以哦”
　　听到了广人的话后榊笑着回答道，又在廊下跑了起来。广人抱着猫神大人在后面跟着跑。
　　跑着回过头来看，在夜刀跑过的足迹诞生出被描绘出来一般的黑蛇，如栏杆一样将后面追来的狗堵住了。
　　榊的式神加上夜刀操纵的蛇来突破。四个人终于到达了玄关。
　　“什——！？”
　　在打开玄关拉门的瞬间，前院已经埋没着一堆灰色的影子。
　　“嗯，战况不利呢”
　　榊苦笑了一下，夜刀歪了歪脑袋抬头看着榊。
　　“榊，还挺淡定的呢。这说是四面楚歌也不为过哟？”
　　“采取了适当的战术我倒是认同”
　　“这，这样悠闲的在那说话真的可以吗”
　　广人不安的转动着眼珠说着，榊淡然的回答道。
　　“不管怎么样被包围这是不会变的。而且他们手下留了情。看起来并不是想要加害我们的样子”
　　“那是为了什么”
　　“不知道呢，在这悠闲地说话的时间”
　　突然灰色的狗群扬土朝着这边袭击过来。这么看着时马上就被榊放出的鸟式神穿破身躯烟消云散了。
　　“好像没有呢。好，朝房子地盘的外面去吧！”
　　“榊，你怎么办”
　　这么问道的猫神大人被广人强行抱起跑了出去。
　　虽然正对面有着几个灰色影子阻挡着，被侧面告诉飞行着的鸟式神击飞。切断散成了像雾一样的灰色烟霭，广人他们跑了过去。
　　在离出去外面的出口还有一口气的时候。
　　“哇！”“广人！”
　　突然间脚边出现被变成了狗的形状的灰色烟霭把广人的脚裸咬住了。
　　虽然想着摇晃抬起脚来，而犬影却越咬越紧。
　　回头向后看，发现夜刀也被狗狗们包围住了。尽管想用蛇群还有式神赶走它们，从后面犬影却涌了出来把去路阻挡住了。
　　等注意到的时候广人已经被几只犬群咬住了腿，牢牢地封住了他的行动。
　　没有痛感，明明安静的没有一点呻吟声，一群拥挤着的样子令人毛骨悚然让广人也发不出声音来。
　　在背上的猫神大人用着快要哭出来的声音伸出手。
　　“广人，广人！你们，快点从广人身边离开！”
　　“不要动，猫神大人。请不要离开我的背后”
　　广人凝视着脚边。
　　灰色的影子好像真的只是是狗的形状而已。只是有着凹陷的黑色部分，没有像眼一样的东西，非常令人毛骨悚然的造型。
　　然而广人毫不胆怯的紧盯着。握起拳头向前踏去。
　　其它的狗突然在眼前出现，忽地跳跃着朝着广人胸前飞去。紧紧的在广人背后的猫神大人不禁吞了一口气。
　　广人想办法踏着坚持住，维持着体式。
　　吸了一口气。调整了一下心情，随后意识着榊所说的指向性，张开口。
　　“——从那里”
　　给话语里，灌入“力量”，发出了声。
　　“——让开一下”
　　那一瞬间，灰色的影子们动摇起来。
　　在看到的下一个瞬间，他们都一口气云消雾散了。
　　之后如同以此为契机一般，夜刀的蛇像鞭子把狗狗们劈散了，榊的白鸟飞翔着把灰色影子激烈的击散了。
　　“广人君你们去外面！”
　　背后被榊的声音催着，广人带着握着猫神大人的手的夜刀一心一意的跑了起来。
　　在推开栅门后踏出去的瞬间，背后的栅门啪嗒的关了起来。
　　猛地回过头去，栅门上紧紧的贴上了白色的人形。
　　“回家吧。在那里有守宫在守护着。”
　　榊的叫声从房子地盘的树林对面那边传了过来。
　　“这些家伙就关在这里。要叫支援的话就尽量快点回家”
　　话末逐渐变得模糊不清，后来变得寂静无声。
　　在附近道路上跑着的车大声的响声打破了沉默。
　　“榊，榊！”
　　广人紧抱住想要跳过栅门的猫神大人，翻转过了身体。
　　“广人，你要放置榊不管吗”
　　“正如榊所说，那群家伙并没有加害的意思”
　　的确广人他们谁都没有受伤。被灰色的狗狗咬过的地方既不痛也完全没有伤口。只是把身体限制住而已。
　　然而为何想要拘束我们呢，这就完全不知道了。
　　“所以说没问题的，就算不担心榊也是不会有问题的”
　　只是说性命的话，广人把这句话又吞回了肚子里。
　　一直都是面无表情的夜刀咬紧了嘴唇，无言的提着红色的和服裙子在跑着。
　　服从着凛的夜刀和榊也算是老交情了。就算说是没办法，把等同长久交往的友人榊抛下离开的这件事让她不好受吧。
　　广人不知道说些什么好。现在只能照着榊的命令得先回家先。
　　大家跑着穿过了榊家前面的那条马路。跑上了能俯瞰以前夜刀治理的那条泛滥小河的水流的坡道，眼下有里间区的街道的景色也扩大了。
　　眯着眼看的话应该能看到广人他们住着的公寓的。
　　在缓过呼吸的时候广人拿出了手机打起了电话。
　　“喂喂，我是广人”
　　电话的对面是在公寓里放着的从女仆部队那里借来的预付费手机。
　　“广人大人？怎么了”
　　“在榊家的时候被正体不明的家伙袭击了”
　　对着回应后的守宫广人马上说明了情况。
　　“被袭击了！？没有事吧！？”
　　“没事。貌似是那群家伙不知道怎样的侵入到了榊家的房子和地盘里，在榊阻挡他们的间隙逃了出来。你那边没问题吧”
　　“已经在公寓的地盘，建筑物和各个房间张好了结界了。回到这里的话应该就安全了，可是”
　　渗透着深刻的感觉一般守宫说道。
　　“说不定还有人追着。从榊那里到这里还稍微有点距离。想办法利用公共交通机关什么快点回来这里吧”
　　“可是这样的话会给的士还有公交车的乘客带来麻烦……”
　　正要说的时候“广人！”夜刀这么的叫道。
　　看向正侧面一只一副惊人势头的巨大狗狗从后面追了上来。
　　“什，什么时候追上来的！？”“两人快蹲下来！”
　　听着夜刀的命令广人抱着猫神大人卧了下来。
　　砰，轰，伴随着像暴风样的声音从地面无数的蛇沸腾了起来向着狗的侧面横扫过来，从广人他们头上扫了过去。
　　“已，已经追上来了吗？”
　　“说不定只是在外面埋伏好了的”
　　夜刀在刚到达的坡道向下看后用着郁闷的口气说道。眼下现在也还正有几只灰色狗狗正跑着上来。
　　夜刀头发的饰品变成了蛇。这是展示蛇性和认真的证据。
　　现在灰色狗狗正想要准备跳到夜刀面前的——那一瞬间，从地上沸腾起来的蛇们变成了墙壁阻止了前方的路线，随后压制住了这崩溃了的浪潮一般的势头。
　　被击散的狗狗超过了之后的追兵袭击了过来。
　　当然这也被夜刀召唤出来的蛇给击破而消散在空气中。
　　然而对方却一直从后面出现没个尽头。数量更加的增多了。
　　就好像尘还有消失了的粒子就这样变成了追兵一样。
　　[[IMG,88cbbd3644219ed003f8d554f59f8ca9,580,830,61538]]
　　夜刀变得越发的面无表情。而且脸两边只是饰品的蛇的数量也随之增加。那个样子，让广人感到了不安。
　　曾经在榊家遭遇过的，夜刀暴乱本性的流露。
　　在这样激怒夜刀激起了她的力量的话，说不定会在此变成当时的那个情景。握紧了手心渗着汗的拳头，广人挺身而出站到前面。
　　“夜刀，冷静下来。现在先逃跑吧！”
　　“怎么，可能，冷静的，下来嘛”
　　夜刀的声音深处伴随着不安的回响。
　　麻烦了，广人吞了一口唾沫。整理情绪，用言灵的力量去援助吧，越焦急越是无法集中。汗流浃背，把衬衫都浸的湿透了。
　　“广人，很奇怪。明明有这么多户人家，却没有什么人出现”
　　“欸”
　　听到猫神大人的话后，额头渗着汗的广人四下张望起来。
　　的确这里从以前开始就一直是住宅街，居民和上了年纪的人相当多。所以说不可能没有注意到这骚动的。广人他们会话的声音一直响遍到民家的前院。
　　这是结界，广人察觉到。
　　什么人把这里给关闭了。虽然不知道是怎样的方法，不过应该除了广人他们谁都进不来这里吧。
　　（总觉得，有点奇怪）
　　一股违和感袭了过来，广人闭气嘴唇开始思考起来。张开结界是为了不让广人他们逃离是没有错，不过真的只有这些吗。
　　（没有想要加害我们的感觉。对于其他人类也是一样的吗？那么到底是什么目的而袭击的呢？阻止我们行动吗，还是……）
　　突然一只白色小鸟划破风朝着广人这边飞来。
　　思考被打断，正当广人大吃一惊的时候。
　　“——！？”
　　突然坡道下面一台运动型多用途汽车出现了。
　　车就像是以鸟为向导在后面高速的追着。那群灰色狗狗被坚固的车体给撞飞，转眼间登上坡道在路边广人他们的面前急停了下来。
　　“广人大人，快坐上来！”
　　在驾驶座那里金狐美少女女仆的脸伸了出来叫道。
　　广人毫不犹豫的打开了车门，抓住在旁边的猫神大人和摆着对峙架势的夜刀的脖子扔进了里面自己也跳了进去。
　　间不容发车猛地加速，轮胎的声音也变大了向着街道驶去。
　　“广，广人，你干什么啊。我可不是小猫啊”
　　“广人，太过分了。夜刀也不是小蛇啊”
　　被扔进来的猫神大人和快要显现出暴乱本性的夜刀在斜坐在座席深处混乱着。
　　“抱歉，因为这样做比较快。比起这些”
　　广人身子越过座背向着驾驶席，向女仆询问道。
　　“非常感谢，帮大忙了。但是，为什么会来这里”
　　“因为绫乃打电话过来说广人陷入了非常严重的麻烦”
　　广人目光落向紧握着的手机。
　　“这样啊，不愧是绫乃。那只鸟是……榊的式神吧”
　　“……榊平安无事吧”
　　猫神大人让夜刀坐在膝上，垂下了双眼。
　　“为了破坏结界放出了那式神的话，大概”
　　广人看着垂着肩猫神大人样子胸中感到疼痛，可是只能不确定的推测。
　　“不管怎样，先去广人大人的住宅。大家都在等着”
　　女仆冷静的声音使得广人取回了自我。
　　“拜托了。先进入了守宫的结界也能安心下来了”
　　这么回答着的同时广人回过头看向后面。
　　“什！？”“那，那是！？”“那到底是什么啊！？”
　　这时，车里响起了三人三个声音。
　　在后部玻璃的对面，看见了几只追着车的灰色狗狗。狗狗在跑着的时候逐渐聚集在一起，转眼间变成了巨大的灰雾。
　　再过了一瞬间竟然变成了一直巨大狗狗的形状。
　　比大型运动型多用途车还要长的身长，四肢如同两个广人般的粗壮，带着爪子的脚比轮胎还大。那家伙一下子就追上了以高速跑着的车。
　　“真是乱来啊……”
　　“请抓紧了”
　　女仆的紧迫的声音覆盖过了广人的喃喃自语。广人立刻抱紧了猫神大人和夜刀，抓紧了车顶的扶手。
　　看准了这一般，轰隆，的踩下了油门。
　　好像要被拉向后面一般程度的急加速。广人用着全身的力量握着扶手。
　　没有制动车就这样从坡道上下去，刚出到住宅密集区域咚的，猛地一转方向盘冲入了狭窄的小巷。
　　“呜哦！？”“呀呜！”“呀——，的说”
　　在临近转弯的时候超急转弯让广人他们三人摔到了车的另一边。
　　毫不在乎车的直冲过小巷。因为太过于狭窄了车体擦过墙壁发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“！？”
　　然而回过头的广人眼中看到的是灰色巨大狗狗想要冲入小巷的样子。
　　更加膨胀起来和房子一般大的那个身体，硬是想要挤进这细小的道路。摇摆着头，身体颤动着，想要追着逐渐远去的车。
　　但是巨大的身体怎么都进不来。会放弃了吧，这么想着的时候，像是灰雾一般的身体插入两边的墙壁伸长了。
　　顺着伸长的势头，巨大的头部以非常快的速度追上车。
　　就算转了几次角换了方向，那像烟一样的身体都会变换体型增加速度，如同嘲笑着想要拼命甩掉的这边一般到处追赶着。
　　“真是，烦人啊！”
　　夜刀有点生气的说道。广人一只手阻止着她一只手打开了窗户。
　　温热的风从后面吹着广人的面孔。
　　明明有一定的风速却是让人讨厌的温度的空气。明显是从那只巨大狗狗那里吹过来的。
　　广人把视线移向前面。车在这时候也是故意专门选择走的狭窄道路。
　　开车的女仆顽强的边按着喇叭边转动着方向盘向前开着。
　　走的时候前面的民家虽然后露出面孔，不过只是被尖锐的喇叭声所吸引而已。在道路上骑着自行车的人们纷纷移到路边避让高速在狭窄道路上猛冲的车子。
　　再次回头看向后面，广人睁大了眼睛。
　　巨大狗狗在跑过后的全部都被灰雾给包住。
　　（这么说的话，那只狗狗是边跑边张着结界吗）
　　更加的感觉难以理解了，现在可不是想这些好时候。
　　“夜刀，稍微的拘束一下那只狗狗可以做到吗”
　　紧盯着这纠缠不放的追兵，广人对夜刀问道。
　　“有什么想法吗？我知道了，交给夜刀吧”
　　头发的发饰变成了蛇，小蛇抬起了镰刀形的脖子。
　　咚的，无数的蛇聚成一束从泊油路上涌起袭击向巨大狗狗。这么看到的一会灰色狗狗的全身就缠满了蛇。
　　没有错过机会，广人调整呼吸锤炼起气息。
　　除去杂念的脑内回想起和天狗对峙的场面。
　　（没错，天狗可以使用简短而强悍的语言）
　　紧闭着嘴唇，广人集中着意识思考着。
　　（太长的话会使得那些“气”消散。所以要选择明确的话语，然后应该将全部的“气”和“力”附加上话语里）
　　紧盯着一点的广人视野逐渐变小，视野里只留下了那只巨大狗狗。
　　灰色巨大狗狗激烈的抖动着身体，将蛇都甩开了。
　　在解除了束缚的瞬间，狗狗如同离弦之箭一般加速起来袭击向广人他们坐着的车那里。
　　在那个瞬间。
　　“————散”
　　广人张开了紧闭着的嘴唇发出了短又沉重强力的话语。
　　声音很小。如同要被车的引擎和轮胎嘎吱嘎吱的声音所覆盖的程度。
　　但是，那个威力却十分的惊人。
　　“广人！？”“欸，什，什么啊！？”
　　什么波动都没有，灰色巨大狗狗就这样突然间消失了。
　　如同烟随风而去一般，轻飘飘的。
　　之后什么都没有留下来，留下的只是金狐女仆操纵着的车过后的背后是理所当然的，哪里都能见到的住宅街而已。
　　呼，广人松了一口气依靠回座背上。
　　猫神大人握住了放在座席扶手上的手。
　　被握住后第一次知道自己的手正在颤抖着。
　　抬起头，广人和猫神大人对上了视线。从猫神大人大大的瞳孔里，广人既看到了担心广人的温柔，也同时窥视到那份无法抑制的不安。
　　那份不安的意思是什么呢。
　　是从今以后应该怎么办呢，还是说广人不小心发动了的强大力量呢。
　　“很厉害哟，广人”
　　夜刀的声音在沉闷的车里面回响。
　　大型运动型多用途车从狭窄小巷出来到了大马路，和其它的车合流。到了哪里沉默一直在持续着，大家谁也不知道应该说些什么好。
　　终于看见了Grand Palace有里间。
　　就算到了说好安全的地方，广人也没有安心下来。
　　一直都还觉得自己消灭的谜之追兵还潜伏在公寓的周边的空气里，依旧看着这边的感觉。
　　不过不管怎么说家就在眼前了。自己应该回去的，存在的场所就在那里。
　　回去的场所——这么想着的时候，突然间广人的胸口就沉重起来。
　　突然间使他想起目送甚右卫门去静冈那天晚上的事情。
　　在深夜中浮现的，近乎于废弃屋子古老又破旧的公寓。
　　亲眼看着一个又一个人搬家走，除了自己的人别人都不在了的Grand Palace有里间。
　　已经看得到末路的那间破旧公寓真的是应该回去的家吗。然而除了那里就没有能去的地方了。我需要能夠遮風擋雨以及和家人待在一起的地方，即使那是借來的
　　可是借来的东西可不得不还回去。
　　这个作为“家族”的生活和借来的东西是一样的……
　　“广人大人，猫神大人，夜刀殿下。平安回来了啊”
　　“广人，雪姬好担心好担心啊……！”“广人前辈，没有问题吧！”“广人君，发生了什么了吗！？”“……广人，猫神大人”“咕噜喵呜”
　　守宫让他们进来后，在脚踏入了自己的房间，看家的大家出来迎接的咚的，广人安心后双膝差点失去了力气。
　　“让你们担心了。绫乃，女仆的救援，真是帮大忙了”
　　“没事，道谢什么的。能成为前辈力量的话那就足够了”
　　广人和含着眼泪的绫乃会话时后面，美琴抱紧了猫神大人。
　　“猫神大人……猫神大人……”
　　美琴双手抱紧着猫神大人的裸露的大腿，那半哭的脸压在肚子上转啊转的擦着。
　　从某种意义上来说是非常令人羡慕的场景，十七岁的男子想要和幼女换一下立场。
　　“放心吧，美琴。像这样已经好好的回来了啊”
　　猫神大人抚摸着美琴的头发，温柔的回答道。
　　“可是……袭击的人到底是谁呢”
　　绫乃低头一副愁眉苦脸的样子。守宫也绷紧了脸。
　　“能让夜刀殿下和榊大人感到棘手的，不可能是普通的家伙”
　　“夜刀要是认真的话，那样的家伙不用一秒就能变成比尘还要小的存在呢”
　　“因为要是夜刀认真的话街道可能就会变成尘了所以还是不要了”
　　广人摇了摇头，看向了玄关的门。
　　“去了春日家的咪咪还有光还没回来啊”
　　“是的。不过我们收到了潜入成功这样的信息”
　　“让她们理解一下这里的情况比较好呢”
　　广人拿出了手机，简略的发了一条短信。
　　要是在监视中的时候电话铃声响起被发现了就麻烦了，广人这么想着。
　　“嗯，短信？”
　　发完短信的瞬间，收到了新的短信。
　　“我是榊。无事回到了家的话恳请联络。这边没有问题”
　　“榊！”
　　广人马上关掉信息界面给榊打了电话。
　　“我是鲣屋。是的，想办法甩掉后到达公寓了”
　　“是这样啊。这边也没有事情。……不过”
　　电话对面听到榊爽朗的声音，突然变得低沉了下来。
　　“把地盘里的那些家伙清扫之后想要出去的时候，被张了结界哪里都去不了。用式神击破后，这边的袭击就突然停下来了”
　　“这，这么说的话……”
　　“的确目标是你们呢”
　　广人握紧了手机。一直固执的追击着这边的狗狗们，是马上从榊家周围拉过来，全部去追广人肯定是没错的。
　　广人把一直逃回家的过程说明了之后，榊的声音变得更险恶了。
　　“总觉得有种讨厌的预感呢。说不定也在周围包围着”
　　“可以想象呢”
　　握手机的手中流出的汗差点让手机滑了下来。
　　果然就算回到了家也并不一定安全。不仅如此，情况变得更加恶劣了。要是真的被包围了的话，就跟被关起来无两样。
　　（得去警告一下去了侦查的咪咪还有光才行）
　　不然的话，毫不知情这样回来的话会被袭击的。
　　谜之袭击者瞄准的是广人的话，告诉她们不要回来比较好。外面比家要安全虽然有点讽刺，反过来说两个人能更加自由的行动。
　　万一广人变成了进退两难的地步的话，也可以让她们去哪里寻求援救。
　　（——啊，去哪里寻求援助？）
　　忽然脑中浮想起了耀姬和小道的身姿。
　　还没耀姬那里的联络。小道自然不消说。光是这样广人已经进路退路都被断了走投无路的感觉了。
　　“对了，关于刚才说到猿田彦的事情”
　　“哦，哦哦，是猿田彦吗？”
　　榊的声音把沉思的广人拉回了现实。
　　正在哄着美琴的猫神大人吓一跳回过身来。
　　“是的。请务必，详细的……哇哇！”
　　“广人，榊！我希望也能告诉我听！”
　　被猫神大人突然扑到背上，广人不由得向前摔去。
　　“……美琴也是！”“呜呃！？”
　　背人虽然叫人羡慕，美琴也轻轻的调到了猫神大人的背上。被两个人的体重压着快要倒下的前屈体式，广人就这样坐了下来。
　　“抱，抱歉。然后关于猿田彦是……？”
　　“虽然都认为作为国津神的猿田彦的任务是给天孙带路的，从民间传说还有妖怪故事的观点来看还有别的样子”
　　“是怎样的呢”
　　“猿田彦，鼻长七咫、背高七尺余日本书纪是这么记载的。鼻子长又高大——这样的样子你联想到了什么？”
　　广人一瞬间喘不过气，开始脑中浮想起民间传说有名的大妖怪的样子。
　　“是天狗，吗”
　　“是的。不只是样子。猿田彦在负责天孙的带路之后被当成道祖神崇拜，作为给在深山里面修行的修验者展示道的神。自那以后和作为山神的天狗被看作是同一种的神了”
　　“山神……是这样啊”
　　“虽然天狗的由来有着各种各样的说法，出现了众神的融合和同样的妖怪也是随着时代前进的认识。作为日本本土的他们的根源是猿田彦这么想的话是不会错的”
　　“猿田彦是天狗的神我能理解了。但是”
　　广人回想起在房间里听到的榊的话。
　　‘两柱的神——是夫妇的关系’
　　这个问题不知为何广人难以说出口。
　　紧贴在喉咙深处，缠绕着，说不出来。
　　可是只有这个问题想要确认清楚。因为被袭击所以还不清不楚的，现在最想要弄清楚的就是，这个问题。
　　“为何，猿田彦和天钿女命会……变成夫妇关系的呢”
　　广人感觉到了在背后紧抱着的猫神大人身体僵住了。自己也是。握着电话的手也是，肩膀也是，正座着的膝盖也是，紧张得僵硬了。
　　听到了听着对话的其他家族成员都吞了一口唾沫的声音。
　　被猫神大人背着的美琴下到了地板上，在广人面前坐着。她以一副快被不安所击溃的瞳孔向上看着广人。
　　然而广人却做不到回看她一眼。
　　全部的集中力都朝向了压在耳朵上的电话上。
　　“我说过了吧，在天孙降临和天钿女命同行的时候，猿田彦被赐予了名字”
　　榊的声音变得越来越平坦，几乎要到了可恶的程度。
　　“经过那件事情以后，天孙给天钿女命赋予了猿田彦的一个字让她名为猿女君，命令其去侍奉他。从那以后这两柱神就成为了夫妇了”
　　咚，耳朵深处响起了鸣声。
　　鸣声变得大起来。不想听，不想听下去，如同合着广人的想法一样，手机对面的声音也了下来。
　　但是之后榊的话，让在沉默深渊之底广人的耳朵里响起了伴随着更重回音的声响。
　　“把猿田彦和天钿女命当做夫妇来祭祀的神社貌似挺多的。虽然不是什么众所周知的神话，这两柱神因天孙降临为契机结为夫妇这件事的确是真的。”
　　广人握在掌心的手机，发出了嘎吱的声音。
　　因为握的太用力塑料外壳说不定都歪了。不过广人才又没闲功夫去管这些事情。
　　不想相信。怎么样都无法接受榊说的话。
　　可是天狗们不是说了吗。“两柱神是一对”这件事。
　　滑溜，感觉到猫神大人从背上下来了，她如同失去了力气一般靠在广人身上，呆呆的盯着榻榻米。
　　无法感觉到她的体温。感觉靠着这边的她的身体也非常的轻。
　　广人自身也变的冰冷冰冷的。明明打开了空调都还是那么的热，冰冷的连汗都没有流。
　　“广人君？广人君，在听吗”
　　榊担心的声音传到广人耳里。
　　“是——是的，我在听着”
　　广人从干燥的喉咙里挤出了声音。
　　“都是些你可能不太想听到的事情，没事吧”
　　“不，没有这回事。我没有，事”
　　“首先要处理眼前的困难。有看到袭击者的真面目吗”
　　“不……完全没有”
　　“能潜进警戒着的我的房子，让夜刀君差点认真起来的程度。拥有着相当的神通力。还有就是哪怕不会加害于人也应该可能在考虑着拘束的”
　　“那是我吗，还是说猫神大人”
　　“说不定是你们两人。就算这样还是不知道理由是什么。不管怎样这里有守宫守护暂时应该没问题的吧。我准备好之后晚上会来你这里”
　　“欸！？啊，连榊也来这里！？”
　　“我是你的妻子哦。在一起也是自然的吧。就这样”
　　这么干脆的说了后电话就挂了。广人向下看向手中的手机。
　　“耀姬咪咪还有光也回来的话，就超量了啊……”
　　呆呆的声音落向手机的液晶屏幕上。特别是没有考虑到已经超限的事实也是因为有着更加严重而不得不面对的事态。
　　广人的喃喃自语结束之后，房间里没有了声音。
　　咳嗽声，甚至连转动身体摩擦到榻榻米的声音也没有。
　　“呐，到底是怎么一回事”
　　先开口的是姬华。
　　并没有用那娇滴滴妩媚的态度，而是无可奈何的表情的她这么说道。
　　“猫神君和那由来不明的神是夫妇什么的，为什么”
　　“为什么姬华要生气啊”
　　夜刀露骨的表示出不高兴的样子回答道。姬华的眼睛变得像猫一样的瞳孔看了回去。
　　“……你就不生气吗。因为到现在为止听到的事情都是找到神体什么的而已”
　　“……猫神大人，要嫁给……其它的神吗”
　　雪姬呆呆的低头看着榻榻米。
　　绫乃双手在胸前握紧，继续的说道。
　　“这样的事情，简直无法想象。因为，因为”
　　插在光亮头发上的花饰摇动着，绫乃仰望着广人。
　　“这个鲣屋家，正是因为广人前辈和猫神大人在。当，当然，虽然找到了神体的话猫神大人不得不……回到高天之地”
　　“我知道的，绫乃君想说的话”
　　姬华吊起杏仁形瞳孔的眼梢，闭紧了鲜红的嘴唇。
　　“可能和确定是不同的。就算是别的神的妻子，猫神大人也是鲣屋家的氏神这件事也是不会变的。虽然不是，恩恩，不知道怎么说好……不过，不过”
　　“……不要”
　　突然美琴抱住了广人的膝部。
　　“不要，不要，不要！”
　　“……小美琴”
　　“广，广人和猫神大人”
　　“是这个家的爸爸和妈妈！”
　　“欸！？”
　　预料的不到的话语使得广人吃了一惊向后仰。
　　在旁边举头丧气的猫神大人也忽地抬起了脸。
　　“失去了哪边都不行。两个人都聚在一起的话，大家才安心的下来。所以，所以，猫神大人要成为别的神的妻子什么的，不要……！”
　　面对着美琴的哭诉，广人和猫神大人垂下了双眼。
　　猫神大人把手放在美琴颤抖的肩膀上，美琴站起身顺势抱住了猫神大人。就这样小声的哭泣着。
　　“……美琴”
　　猫神大人咬紧了嘴唇，把美琴抱在胸前。
　　广人抓着两边的膝盖头，咬紧了牙齿。
　　心里和脑子里所有的感情在盘旋着。千丝万缕的混乱着。
　　既找不到回答又没有引导的人，广人除了垂头丧气什么都做不到。
　　只有一件事情是明白的。
　　（……要是，猫神大人不在的话）
　　没有必要要引导向解决办法。不说出回答也行。只要猫神大人在身边的话，不管是怎样的困难都能渡过。广人清楚的知道这些。
　　可是这重要的支撑，却因为这毫无办法的理由而要失去了。
　　广人理解到光是这一点就导致了这样混乱的情况。
　　“目前，我认为两人应该一起在别的房间一起住着比较好”
　　当日晚饭后，守宫对广人还有猫神大人这么开口说道。
　　自甩掉了追兵回到家以来，再也没发生过什么特殊的事情。
　　除了自从听到了榊说的话大家受到了打击之后，说的话少了的这件事情之外。
　　“因为在大白天的袭击失败了，到深夜大家都睡觉，缓下气的时候来攻击的可能性非常高。一旦看到这里有空隙的话马上会袭击过来的吧”
　　“可是别的房间，这里可是六叠一间啊……啊是这样啊”
　　广人也醒悟过来了。现在这个公寓只有101室有人在住。
　　“别的房间啊。可是门不是锁着嘛”
　　“让夜刀的蛇可以把锁打开哦。嗯，不错的想法”
　　“……可是，留在这个房间的人会有危险”
　　听到这滴答一般落下来的声音，广人把目光移向猫神大人。
　　她现在一脸忧虑的看着桌子。
　　在她的前面，是基本上没怎么动过的干鰹鱼饭。
　　一直以来都是精神满满的吃很多，不管什么时候的都是喜笑颜开的猫神大人，变得这么沮丧的样子让广人目不忍睹。
　　“猫神大人，照着守宫说的话去做吧”
　　不想看着这么闷闷不乐的她，广人强迫着自己用着一副开朗的表情说道。
　　“守宫说的话是正确的。既充分的考虑到夜晚袭击过来的可能性，光是我们不在这个房间就能给我们争取足够的时间了。而且既然房间都空着。不止我们其他人也搬到别的房间保证好安全就行了”
　　“……这样的话就能安心下来了”
　　“那就让夜刀和你们两个人在一起吧”“啊，不错呢，雪姬也要在同一个房间”“那，那样的话我也要和前辈同一个房间！”
　　“——最后不要这样做吧”
　　姬华冰冷的声音让三个小姑娘静了下来。
　　“太过热闹的话会暴露所在地方的。我认为至少要么各自分开，要么就其他的人作为诱饵聚在一起热闹比较好呢”
　　“不行，不能让其他人当诱饵”
　　看着不管在什么地方都为着大家着想的猫神大人，姬华冷笑起来。
　　“明明那样子对自身的安全要更好一点。真是尽喜欢些漂亮的东西呢”
　　夜刀和绫乃都沉闷下来，雪姬用着一副困扰表情看着姬华。
　　然而姬华却装作一副什么都不知道的样子。
　　“我就一个人好吧。又想要好好的睡觉，也习惯一个人了啦”
　　“……想要，一起睡”
　　美琴这么说了之后大家都惊愕了。
　　“欸！？”“什么！？”“小美琴，认真的吗？”“美琴怎么了”
　　“什，什么，和我一起睡？我觉得你的话和广人他们一起比较好”
　　“……和姐姐就好”
　　被大大的眼睛看着，就算是那样的姬华还有大家都说不出话来了。
　　结果，守宫作为看家人守护101房，夜刀雪姬还有绫乃三个人一个房间，姬华和美琴一个房间，还有，
　　“请，请多多指教”“嗯，嗯姆，彼此彼此……的说”
　　变成了只有广人和猫神大人两个人的夜晚。
　　让夜刀打开了门锁，广人和猫神大人踏进了二楼的空房。
　　当然电已经停了，煤气和水也是。
　　但是里面还留着有生活的气息。停滞的空气，古木的气味和水的气味熏鼻而来。是因为拆除已经决定了的原因吗，打扫的也是随随便便的。
　　“但是也不是不能睡觉呢”
　　靠着从没有窗帘的窗户照进来的月光，广人把从房间里拿来不过一张的被毯还有毛巾铺在了房间正中央。
　　猫神大人一直在那一声不吭。坐在被单边上努力的在伸展整理着毛巾。多余的用心。
　　明亮的月光把低着头的猫神大人的银发照的闪闪发亮。
　　那软绵绵的猫耳，在伸展着毛巾的时候微微的动着。
　　广人不禁停下了双手，目不转睛的看着。
　　哪怕没有抬起脸，哪怕没有看着这里，光是在毛巾上干着活的小手，还有无意识的在动着的猫耳，谦逊端端正正的坐着的样子，就觉得非常的可爱了。
　　广人忽然发觉到看着可爱又招人疼爱的猫神大人胸口里好像堵着什么东西似的。
　　“……广人？”
　　整理结束后的猫神大人站了起身。看呆了的广人突然回过神来。
　　“抱，抱歉。那，准备……睡觉，吧”
　　睡觉，说出了的时候突然想到了什么尴尬的事情。
　　只有两个人。黑暗的房间中只有两个人。一晚上只有两个人！而且只有一张被毯！
　　什么时候会来袭击这样紧迫的状况抛开不谈，也让广人苦恼起来。
　　抬起眼睛悄悄的偷看了一下猫神大人，她在被毯边上低着头正座，沉默的盯着从运动衫下摆露出的大腿。
　　这沉默是等着别人说话的沉默——突然广人注意到了。
　　可是，说些什么好。
　　紧握着膝盖头，广人忍耐着这不断涌起的痛苦。
　　（……我，想要说的是）
　　现在就想说吐露出来的话语，然而广人却没有说出来。
　　（我知道我‘想说’什么。可是，可是……）
　　把这些说出来好吗，广人不知道。
　　“我是鲣屋家的氏神”
　　在榊的家里听到的凛然的声音。
　　“不管是否在一起，我也决心贯彻这个义务”
　　哪怕告诉了猫神大人也只会让她留下悲伤的回忆而已。
　　所以说要自制，忍耐住，不说出来就这样抑制在心中深处里。
　　为了报答猫神大人的想法也是，为了家族的安宁也是，为了高天地区的人们也是，
　　为了和天狗的约定也是，什么都不说只去想着怎么找到神体的事情。
　　然而这理性无法压制住的感情在胸中暴乱。
　　“广人和猫神大人，是这个家的爸爸和妈妈”
　　美琴喊出来的正是广人在抑制的想法。
　　“失去了哪边都不行。两个人都聚在一起的话，大家才安心的下来。所以”
　　我，其实真的是……
　　“所以，猫神大人要成为别的神的妻子什么的，不要……”
　　我，我，我——我真正的想法是————！
　　猫神大人无言的垂下着双眼。
　　怎么样都无法做到抬起头直看向广人。
　　要问到是非的话自然会选择正确的道路。也知道应该要选。
　　没想到要顺势舍去那么多东西，猫神大人开始想要拒绝这条道路了。
　　——夫妇。
　　（……我竟然会是其他神的妻子）
　　要是把失去了的两柱神体找回来的话，必定另一柱神‘猿田彦’会回来。
　　这样的话，自己就不得不回到天狗们的村庄吧。
　　因为既然是‘一对’的妻子，在身边这也是必然的。
　　（只是和广人还有家族分离的话……还可以忍耐）
　　因为他的幸福就是自己的幸福。而且在广人在本地的话也不是永远都见不到。
　　可是，这身体是别人的东西什么的——没错，
　　（……成为除了广人以外的人的东西）
　　光想到这些猫神大人就想要全力的喊叫起来。
　　猫神大人用力的咬紧了可爱的嘴唇。可以的话还想塞住耳朵，缩着身子，拼命的忍着这涌起的悲鸣。
　　不能让广人担心。一直一直珍惜着自己，最爱护着自己，不能让这样温柔又为人担心的他困扰。
　　而且最重要的是，广人不是曾经这么说过嘛。
　　“……猫神大人，是我的神”
　　是的，哪怕嫁给了谁作妻子，作为“神”的立场不是没有变嘛。所以说哪怕再怎么辛苦，这份思念也绝不能说出来。
　　忍住。应该忍住。全力将其隐藏在自己心中最深处。
　　猫神大人更加的垂头丧气起来。闭上眼睛，紧闭嘴唇，拼命的忍耐着。
　　不可以抬起头。
　　要是抬起头看着广人的话，肯定会说出不能说的话。
　　不能发出声音。
　　要是发出声音光是这样就会溢出来了。就会止不住的溢出来了。
　　这份思念——还有，眼泪。
　　猫神大人用着全身的力紧闭着嘴唇，在膝上放着的手也攥紧了。
　　“……猫神大人”
　　猫神大人吃了一惊。
　　抑制着的平静声音在月光下响起。不是打破沉默，而是要融入沉默一般。
　　“我好好的理解了”
　　广人的声音很低沉，更接近于喃喃自语。
　　非常的平稳，里面没有感受到什么思念啊感情的。
　　低着头，完全看不见是什么表情。
　　“应该做的事情也是，不能做的事情也是，猫神大人的决意也是，全部，全部我都知道。好好的知道着。好好的理解着。可是”
　　不过猫神大人的猫耳从他的声音里感觉到了少许颤抖。
　　“可是，既然不得不这样的话……我，想要好好的说出来”
　　广人忽然抬起了头。猫神大人不由得吞了一口气。
　　月光浮现在广人的脸上，比以往见到要更加的认真的，然后，
　　“我，不要这样”
　　充满了非常激烈的痛苦。光是看着这里感觉身体就要扭曲了。
　　“我果然不想要这样。怎么样我都无法允许。我，我！”
　　广人头发快要乱了覆在脸上一般的用力摇了摇头。
　　“我讨厌猫神大人成为别的神的妻子。我想要——”
　　一拍的时间。在之后的瞬间，广人一口气说了出来。
　　“……我想要你只属于我”
　　如同迸出一般强力的声音。
　　将全部所思所想吐露出来，来自心底里的语句。
　　只说了这些后广人便闭上了嘴。紧抓着膝盖头正座垂下了双眼。
　　话语的余音被黑暗吸进去消失了。面对再次造访的沉默两个人都沉闷了下来。
　　抱着这令人尴尬的想法广人盯着自己抓着的膝盖。
　　明明手就在那里。在月光之下却有一点点什么都被黑暗给吞噬掉了的感觉。在眼前猫神大人的身影也是。
　　不说出来的话就好了。只会让猫神大人困扰而已。是我的错。不应该这么做的。道歉吧，就说刚才说的是谎话，就当作没发生过吧什么的。
　　这么想着的广人抬起了头，张开了紧闭着口。
　　“呐——”
　　在广人面前的猫神大人头发随风飘动。长发在月光的照耀下闪闪发亮，正想着如同星星般的银光被拉向了黑暗的时候，猫神大人直直的扑进了广人的胸怀。
　　如同流星落下来一般。
　　“……我呢”
　　广人感觉到这哆哆嗦嗦的声音在胸口颤抖着。
　　猫神大人在广人的怀里低垂着头紧紧的抱着，小声的说道。
　　“我呢，是属于广人的……”
　　听到这句话的刹那，广人忘记了呼吸。
　　“在这里的身体也是，灵魂也是，我的存在这全部，都应属于广人的”
　　“……猫神大人”
　　“就算是我，就算是我除了广人以外的”
　　猫神大人喊叫着，紧紧的抱着广人，拼命的用着含泪欲哭的声音。
　　尽管被这无法反抗的事态所打击，依然无法做到不说出来，无法控制的感情从心底里涌出一般猫神大人叫喊道。
　　“除了广人以外的谁成为妻子什么的，我也讨厌啊……！”
　　用着悲痛的声音说出来之后猫神大人开始抽抽搭搭的哭泣起来。
　　广人再也忍耐不住，回抱紧了猫神大人那柔软的躯体。
　　一样的，她也是和我一样的心情。
　　彼此彼此，都认为是属于对方的——！
　　无法抑制的感情如同爆发一般的势头从广人的心底沸腾着涌了起来。不想和她分开，不想分开，这样的想法无药可救的变强了。
　　但是和相思相通的喜悦相反，现在这绝望的状况却摆在广人的眼前。
　　找不到回答与话语，两个人就这样一直在深夜互相拥抱着。
　　姬华在一楼空着的房间铺着薄薄的被褥里睡着，向上看着漆黑的天花板。
　　一直以来肯定会从那里下来的咪咪的身影，今天却不在。
　　现在正在和光一起留在美熏的家里，还在进行着侦查。要是随便回来的话会很危险，广人应该联络了她们。这样的话，
　　“姑且她应该还是安全的吧”
　　虽是这么说毕竟她过于被老好人的家主和氏神感化了。
　　要是被她知道广人有危险的话，她肯定会不顾危险马上回来的。
　　“……粉红色的姐姐，在等着什么吗”
　　旁边紧挨姬华横躺着的美琴询问道。
　　姬华翻过身双手撑起身子。
　　“你啊，是不是真的能读取别人的内心啊？”
　　“不是。因为寂寞又担心的心情传到了美琴的这里”
　　这么说道的美琴把手放在自己薄薄的胸脯上。
　　“别去感觉那么无聊的东西，快点睡觉吧”
　　姬华给美琴肚子上盖上了毛巾。美琴嘻嘻地笑着紧紧地挨着姬华，想着暂时还会在那悉悉索索的动着的，不久呼呼的睡着了。
　　被小孩子规则的呼吸声所诱导着姬华也开始打起瞌睡。
　　然而正在做着梦途中，突然地脑内闪过了某件事情，姬华睁开了眼睛。
　　“话说……那叫榊的人，来的可真晚呢”
　　明明记得广人说过晚上会过来的。一旦注意到了就再也睡不着。姬华在被褥上翻来覆去的想要把逃走了的睡意抓住，却怎么也找不到。
　　这无法平静下来的情绪，无意识的好像察觉到了什么。
　　“嗯……姐姐？”“没什么哟，晚安”
　　使睡糊涂了的美琴平静下来后，姬华突然站了起身。
　　作为真身是强大的妖怪的她，确信了这个感觉并不是错觉。
　　静静的，姬华打开了门偷偷的钻进了夜幕。
　　守宫给广人和猫神大人在的房间重新加上了结界。
　　要是发生了什么的话应该会马上被击破的吧。
　　可是自己和美琴在的房间并没有结界。就算在地盘和公寓布上了结界，和给狭窄的一个房间加上结界不同效果应该会减弱的。
　　对于拥有着强大神通力或者妖力的对手能阻挡多久就不知道了。
　　这么说，作为小孩子的美琴最危险。
　　（真是的，老实的去广人君那里就好了啊）
　　鼓起了可爱的脸闹起别扭，姬华挥了挥手开始走了起来。
　　姬华停步在前院正中间，她双手叉着腰四周观望起来。
　　被月亮照着，比姬华高出一头的影子落在黑色的土地上。那形如姬华的影子轻飘飘的站了起来。
　　“去侦察一下”
　　伸手指着地基的外面，影子点了点头钻进了地面。
　　在几次眨眼之后出现在公寓的围墙上，影子来到了外面。姬华暂摒住呼吸等着。但是影子并没有传来察觉到了什么的样子。
　　“……是太过敏了吗。我也睡糊涂了？”
　　光洁可爱的嘴唇弯成了‘へ’的形状，姬华歪了歪头。
　　“嘛算了。回来吧”
　　这么说着伸出了带着黑色蕾丝手套的手。
　　突然间，强烈的冲击通过影子进入了姬华的身体。
　　“什……么……！？”
　　发出微弱的呻吟，在黑色蕾丝裙子飘动着昏倒的姬华正上方，巨大的月亮升向了天的顶点。在一两分钟后——
　　几只手慢慢的在混凝土墙上出现，侵入的手如同在寻找方法一样抓着墙在摆弄着。