　　终章
　　三月二十日——春分。
　　迟开的梅花给天空点缀上了色彩的这一天。
　　在早宫神社正执行着庄严的遷座際。
　　虽然这个通常是于夜间举行的祭礼，但考虑到出席者里面有未成年人，所以从上午就开始了。
　　被白布包着的载有神体的箱子被神官们搬运进了神殿内，接着进行驱魔，献幣，祝賜奏上等的秘密仪式。这是由少数的神官和宫司才能做的事情，局外人是无法介入的。
　　广人他们鰹屋一家一同在神殿外的临时帐篷里静静的等待仪式的结束。
　　虽然三月已经过了一半，但依然是寒飕飕的。
　　妖怪以外的人类全都穿得厚厚的，互相靠近着身体的坐在帐篷的椅子上。
　　“这个仪式完成的话，就能放心了。猫神大人”
　　广人对着坐在旁边的猫神大人小声说道。
　　猫神的水手服上披着厚厚的羽绒服在那正坐着。
　　猫耳收着，披在肩膀上的银发十分的美丽。
　　“是呢，这样一来，就能与广人和大家一直都在一起了”
　　不顾三月的寒冷，猫神带着喜悦又通红的脸的说道。
　　看到那样可爱到爆表的猫神，广人心中涌动起高鸣的情感。然后再次确认到猫神真的就坐在身旁这个事实，心中异常的喜悦。
　　“说起来，小命在快要消失的时候这么说过呢”
　　像是突然想起什么的猫神在广人耳边轻声细语道。
　　“……什么时候，将会作为广人和猫神大人的孩子生出来，呢”
　　“诶...诶诶诶！？”
　　广人不禁站起来大声地叫了出来，“广人，说这种事是很令人羞耻的吧”的坐在猫神对面的美薫责备道。
　　“啊！是，对不起”
　　急忙闭上嘴重新坐下来后，猫神露出喜悦的微笑。然后又朝着广人低声细语道。
　　“小命好像是供奉墓地的人偶的样子。是有着广太郎血缘的遗物，为了吸取其对孩子的思念，天狗们将其捡起并封印住了吧”
　　“是这样啊……”
　　回想起天真无邪的小命那的无忧无虑笑容，广人不禁心痛起来。
　　广人以紧握着膝盖的手的手背变得通红的气势答道。
　　“...那个，话说，我真的是神明吗”
　　为了逃离窘迫，广人考虑起其他事情。
　　“总感觉，没什么实感呢”
　　“虽然是神明，但却做不了什么厉害的事情”
　　在后面坐着的的耀姬双手抱紧着广人的肩膀。
　　姑且算是自己神社的仪式，却看起来一副等得不耐烦无聊的样子。
　　“要是要使用强大的力量还是有各种各样的障碍的，还可能遭到神力的反噬。而且广人也还没有怎么进行过训练，所以担心是多余的”
　　“耀姬，请注意你的举止哟”
　　坐在她旁边的咪咪皱起漂亮的眉头提醒道。
　　“是啊。这样黏着广人，也太亲密了吧”
　　“就是的说，广人可不是耀姬一个人的呢”
　　夜刀和雪姬也一同探出身子也想要抱紧广人。
　　“就是哦，大家都忍耐着呢，希望耀姬不要老是粘着广人呢”
　　“妾身也想坐在广人前辈身边”
　　“但是我同意耀姬君。仪式什么的真是累人啊”
　　“哼~以外地意气相投呢。因为我们都有‘姬’这一个字呢”
　　“能别在这些奇怪的地方意气相投吗”
　　“那两人组合起来总是产生各种灾难呢”
　　“哎呀，你们就不能安静的待着吗”
　　“不，那个。我倒觉得美薫需要冷静下来...”
　　“你们啊！不得在神圣的仪式面前吵闹！！！”
　　在各种喧闹中，不慌不忙地站了起来的是——
　　“部长、不对，是原部长啊……就算你穿着这奇怪的样子这么说”
　　头顶着轿冠+大量折边婚纱裙子的凉子。
　　身材高大的凉子站起来的话虽时可能会顶裂帐篷的样子。
　　“说什么呢。这个仪式能使鰹屋一家羁绊坚如磐石。这是件可喜可贺的事情。顺便结婚仪式也完成的话就完美解决了”
　　“不愧是凉子，都考虑到一般人都没能想到的地方呢”
　　“猫神大人！正因为正常人能想到的所以才叫常识哦！”
　　“那、那个，大家。神殿的神官大人他们……”“咕噜——喵”
　　抱着摩沙子的守宫惊慌失措的发出声音。
　　慌慌张张的全体，纠正坐姿，迎接神殿出来的神官们。
　　主持这回的仪式的宫司特别的让小道来负责了。
　　戴着烏帽子，穿着无纹的白狩衣和白差袴，被称为「浄衣」的神事专用衣装的小道，比以前更要凛然正气，更加的神圣。
　　“平安地完成仪式了。二柱神已经在这个神社合祭了”
　　呼……听到这话，大家都松了一口气。
　　“作为破坏了的神体的代替已经纳入新的镜子了。广人君作为人类的寿命终结时候，就会执行转移仪式。”
　　“这样就能放心了”
　　广人刚放松的这么说了后，小道用着冷冽的目光回看向他。
　　“你和猫神的神体虽然安定了，但是”
　　“但是……？”
　　“你作为人类之身抱有着那麻烦的力量还是没有改变。你的周围将后将会发生各种异变吧。那应该是不能用普通的方法就能应对的事”
　　“呜哇……我，我会想办法加油的。那个，这次真是非常感谢你了”
　　广人站了起来，认认真真地对着小道鞠了一躬。
　　这个时候，突然刮起一阵强风，镇守之森的树的树枝激烈的摇晃起来。
　　上空乌云密布，头顶上出现了大量的身影。
　　“诶诶诶，这么快？这到底是怎么回事啊！”
　　广人慌张的抬起头来。帐篷内嘈杂的众人都凝固了，耀姬、夜刀、守宫他们也摆好架势。
　　这时巨大的风压在境内的中央落下了。
　　“什，什……什么啊！？”“什么，发生了什么了！？”
　　落下来的‘那个’东西在广人他们的注视下慢慢的站了起来。
　　“妾身的新郎在哪里”
　　那是什么，拥有着一头如同燃烧般的红发穿着宫廷礼服的少女站在那里。
　　不止十二，三个也在那里，具有压倒性迫力眼神的少女。
　　“因为守护神被移到这里了，所以全部家族都迁移过来了。还有”
　　少女动着她那艳丽的嘴唇，手里拿着的扇子指着广人。
　　“鰹屋广人，让我们一族的人都嫁进你家吧”
　　“什——什么，话说，你是”
　　正想说是谁的时候，广人突然意识到了。
　　“难道说，天狗！？”
　　红发少女发出一声“没错”接着点了点头，突然后背想起大量振翅的声音，然后大量的人影飞舞而降。看到这的广人惊愕了，所有人也大吃一惊。
　　哪个都是长着长长的身体、赤红的脸、长鼻子和金瞳，貌似侣僧那种粗犷姿态的天狗们。
　　“听说这里的话，性别和种族都不会在意的。数量有几百个，都拜托了”
　　“性别！不不不，在意！非常在意！！而且那个数量”
　　“呀呼——！！”
　　广人发出抗议的声音被开心跳起来的猫神大人挡住了。
　　“做到了，做到了，终于做到了呢，广人！照这个势头干脆全世界，不，全宇宙的人都成为新娘怎么样！”
　　“宇宙的不需要，宇宙的新娘更不需要！至少请限定在地球的有机生物……”
　　“以后就拜托了！天狗们”
　　“听我说啦！拜托至少听我说一个单词也行啦！猫神大人！”
　　看着猫神勇敢地跑到天狗们面前打招呼，鰹屋一家都一脸放弃的表情。
　　“在这以上还增加人数想要怎么办啊，猫神大人”“是啊是啊，房子塞不下了啊”“光，我觉得不是家还能放多少人的问题”“广人大人的负担越来越重了呢”“待寝的顺序不能决定了啊。夜刀也想要产卵了”“但是，作为神明大人的话，不是就有千年的时间制造宝宝吗”“不论性别人种都能造宝宝什么的，广人君的范围大大的扩张了呢”
　　“不，不！我的最低限度，希望至少限定在人形的女孩子”
　　“放弃吧，广人。据说从弥生时代开始就有男同士了。异种姦的话，是古今一直存在的东西，江户时代就有男同士的春宫图，兽姦自然也少不了，比如和狗啊，和羊啊，也有和魟鱼的嘛。未来要好好活着哦~”
　　“魟鱼是什么啊！是那种在海边翩翩游着的魟鱼吗！那样的未来好讨厌啊！”
　　“甚右卫门也是新娘，守宫和小道也正式的嫁入不就更好了！”
　　“为什么作为天神的我不得不做那样开玩笑似的事！家守，那样的蠢事没必要听”
　　“不，那个，我已经是家族的一员了。就不必要了……”
　　“没错！我甚右卫门，为了主人把女仆部队带过来进行初夜的挑战吧！”
　　“好，那么”
　　身穿轿车婚纱的凉子撒的掀起裙子站起来大声喊道。
　　“堵上初夜的权利，决胜负吧！！”
　　广人马上就从椅子上脱离了战线。
　　和海洋生物、宇宙生物等各种各样的生物度过初夜这样的白日梦中刚惊醒来的广人快被吓昏了。
　　“仪式完成了，不这里鲣屋家全部人一起来照张相片吗”
　　榊不知从哪拜托的，带有三脚架和摄像机的摄影师过来了。
　　“广人君，不要颓废了，快和猫神大人一起去中间”
　　“照片？榊，要照相片吗？”
　　猫神大人和天狗们一起回到帐篷里。
　　“广人，广人。来来，快和大伙并排站在一起”
　　早已失去抵抗气力的广人也垂丧的站了起身。
　　按照摄影师的指示，回到帐篷前，和大家互相拥挤着站在一起。
　　“广人旁边是猫就不说了，为什么美薫你也理所当然的站在另一边啊”
　　“有什么问题吗，耀姬。我和广人交往的最久这是理所当然的吧！”
　　“什么，作为第一夫人的我才更亲密哦！”
　　“说到亲密的问题，我的话也一直没变呢！”
　　“对不起，那个、请安静一下”
　　被摄影师提醒后，耀姬和凉子都闭上了口。
　　“哎呀，那个……真是能聚在一起呢”
　　广人环视着聚在一起的大家，露出了放弃也有感叹也有无法捉摸的感想。
　　然后看看旁边，猫神也抬头仰望露出嫣然一笑。
　　那可爱的笑脸，不禁使人想到春天温暖的阳光。
　　如同那烂漫的春天，明朗，而又欢快的笑容。
　　“真是开心呢，广人。非常、非常的开心，充斥着我整个的内心”
　　猫神大人悄悄的握住了广人的手。
　　美丽的银发摇曳着，歪着可爱的猫耳，猫神单单看着广人，浮现出了如同花开般的笑容。
　　“一直，一起...变得幸福起来吧”
　　“是呢，一起，一直”
　　广人反握住猫神的小手。
　　这样的笑容旁边的人也有，大家也有。但是光是如此，未来的困难和苦难，相信一定能够跨越过去的。
　　广人抬起头。
　　三月温柔的青空下，散发着越来越浓的梅香。
　　向着这个初春的青空举起双手，广人现在好想大声的喊出来。
　　祖母，祖母。现在我的家里……
　　我的家里居住着春天哟！
　　感谢百度贴吧ID为：AV辜治杰
　　提供的终章翻译文本作为参考！