　　第六话 逼急了的猫也会咬狗
　　那天晚上不可思议的没有感觉到闷热。
　　尽管和猫神大人互相抱着紧挨在一起睡觉，广人却完全没有流一滴汗。不如说猫神大人的体温让人感到非常的舒服。
　　抱紧在手里的，柔软的躯体。
　　从银发那飘来的香甜气味。
　　逗弄着鼻尖的猫耳那毛茸茸柔软的触感。
　　广人半睡半醒的祈祷着这只有两个人一起的睡眠能够永远持续下去。
　　“…………嗯……？”
　　可是某个违和感打破了广人满足的睡眠。
　　睡迷糊了的眼在被褥上面探索着。奇怪，这也太奇怪了。
　　应该抱在怀里的猫神大人不在了。那身体的触感——没了。
　　“猫神大人！？”
　　惊愕的广人跳着站了起来。
　　外面依旧是昏暗的，月光很微弱。就算如此也能放眼看清房间里面。
　　广人目光落在被褥的上面，猫神大人还好好的在那里。
　　但是——身体是半透明的，就像光一样没有实体。
　　“猫神大人，猫神大人！？”
　　慌慌张张的广人大声的呼叫着。可是猫神大人还是依然睡着。
　　广人拼命的喊着猫神大人的名字。几次几次的重复着快要哭出来的思念。悲痛的叫喊声响遍了整个房间。
　　“广……人”
　　是听到伤心欲绝的广人的叫声了吗，猫神大人突然睁开了眼睛。
　　咚的，如同从被褥那里升起来一样身体实体化了。
　　“猫神大人！！”
　　广人用力的抱紧了变回原样了的猫神大人。
　　“怎……么了，广人？”
　　对于用着睡迷糊了的声音反问道的猫神大人广人什么都回答不出来。只能不顾不管的紧抱着猫神大人而已。
　　‘失去了依存物的神会变成迷失的神’
　　在高天之地天狗他们那里听到的话，在混乱的脑子里回响着。
　　失去了神体的神，迟早会变成荒魂消失的。
　　现在在眼前发生的现象是这个原因吗——
　　面对着无尽的恐怖使得广人差点被击溃。因为睡眠的时候实在太幸福了，这落差把广人打入了低谷。
　　猫神大人将要消失了。他不想承认这个事实。
　　“好，好痛啊……广人”
　　“欸！？啊，对不起，猫神大人！”
　　听到这细小的声音后广人急忙的放轻了力量。但是却没有完全放开手。
　　因为想要用这双手触碰着来确认她是的确的在眼前存在着。
　　“怎么了？做噩梦了吗”
　　猫神大人微微笑了笑，用着温柔的声音说道。
　　“真是像个小孩子一样呢，广人。已经没有什么可怕的事情了哟”
　　“哈哈……真是害羞呢”
　　广人避开了明确的回答。要是把方才发生的事情告诉了她的话，就相当于认同了猫神大人即将消失了这件事了。而且要是告诉她了又能怎么样。只会让她混乱而已。
　　（要是只是我睡糊涂了就好了……！）
　　“现在，是什么时候了呢。外面好像还很昏暗的样子”
　　猫神大人看着窗外询问道。
　　广人终于放开了猫神大人的身体，开始找起枕旁的手机。
　　“是呢，天应该还没有亮……”
　　看到手机瞬间，广人突然把话吞了回去。
　　屏幕上显示的时间是早上五点刚过。晚夏的话已经是天亮也不奇怪的时间了。就算是天气不好，这么昏暗也太过于异常了。
　　面对着这异常事态的广人现在才注意到了本来应该马上看见的，在屏幕角落表示着的信息标签。
　　“短信？是耀姬的吗……不是，榊的吗！？”
　　话说回来说好了晚上过来的榊却还没来。
　　极力抑制住胸中越来越强烈的不安，广人打开了信息。
　　但是和想的不同，送信的人是甚右卫门。发送的时候是昨天半夜的时候。
　　“再此报告有关于主人命令的调查”
　　“我命令的……啊，对了”
　　让女仆转告拜托的事情——祖父的前妻和孩子去世了的那一年奥高天村发生了什么，村子被正式废除是什么时候——广人回想起来。
　　“我想恐怕主人也推测出了”
　　在絮絮叨叨的开场白之后，甚右卫门直接的写了下来。
　　“祖父大人的前期和孩子是因被卷入在奥高天村发生的大规模山体塌方而失去了性命”
　　果然，这么想着的广人抑制不住身体的发硬。
　　“因为这次的灾难有很多的村民遇难了。当时新闻是因为是因治水工事失败所导致这么报道的。数月之后，以避难的形式决定废村了”
　　虽然报告简短但是想知道的都写在上面了。
　　边读着短信广人开始自言自语。
　　“那么，祖父从村子出来的契机是那场灾难……是没错了吧”
　　广人从手机那里抬起头，感觉脑子里面似乎有什么要连接在了一起。至今听到的情报组合在一起，想要指向着一个结论。
　　但在思考途中硬插进了一个声音。
　　“广人，猫神大人，没事吧！？”
　　“夜刀！？”
　　听到从玄关那里响起的夜刀的声音，猫神大人马上站了起来跑过去。打开门后看到穿着狩衣红裙摆的蛇幼女绷紧着表情站在那里。
　　“我们没事，发生了什……”
　　“安心下来了。发生大件事了！”
　　听到夜刀无可奈何的声音后，后面赶上来的广人还有抓着门把手的猫神大人也同时停下了动作。
　　“半夜，感觉到异变出去了前院的姬华被击倒了。”
　　“什……没事吧！？”
　　“虽然没有受伤但是受到相当的冲击还昏迷着。姬华虽然比不上我但也是相当的大妖怪。就算疏忽大意了但是瞬间就被击倒了什么的，对手也相当的强呢”
　　广人的后背更加的僵硬了。姬华眷属的力量也亲眼见过，对峙过。如夜刀所说，并不是那么简单就能对付的妖怪。
　　“榊也没有来，没有联络也很奇怪。不管怎样，夜刀去让守宫加强防守。两个人绝对要在这里不能动啊”
　　接二连三的说完之后，夜刀就转身走了。然后响起了在走廊下跑步的脚步声和下楼哒哒哒哒的声音。
　　“怎么会……”
　　广人脸和声音都僵硬着小声嘟哝道。猫神大人也硬直着，自然的手从门把上放开。顺势关上的门在可爱的鼻尖前发出了吧嗒的声音。
　　喉咙响起了咕噜的声音，广人抱着猫神大人的肩膀回到了六叠大的房间。
　　“猫神大人，不要动。不要靠近窗口”
　　广人让猫神大人坐在被褥上，广人再次走近窗口。注意着不被外面发现的贴在墙壁上忽地露出脸看向外面的下面。
　　此时后背毛骨悚然。
　　“什！？”
　　公寓的围墙上无数的手密密麻麻的并排着。
　　张开着手掌牢牢地抓着围墙，如同要用力把守宫张开的结界破坏掉一样，一点点的，一点点的，慢慢地爬着前进。
　　在看的时候围墙上的手向着内侧前进着。不只是手掌连手肘都看得到的在混凝土墙上爬来爬去。可是看不到其身体。
　　光看到就觉得毛骨悚然的光景。
　　“……鲣屋广人”
　　突然间广人被沉闷响起的声音叫到，不禁站了出来。猫神大人也定住了身体，眼睛看向玻璃隔着的昏暗的外面。
　　这里是二楼，窗的对面什么都没有。可是的确是从外面听到了呼叫声。
　　声音是像是壮年男性的声音，让人感觉到不禁会畏惧程度威严和沉重。
　　但是那很明显不是‘人’。
　　守宫在前院抓着膝盖低头正坐着，像是在冥想的样子向下看着。恐怕是集中着浑身的力量到了极限，维持着结界吧。
　　然而那声音依旧突破了结界响了起来。
　　“……鲣屋广人……你的祖父，鲣屋广太郎他……”
　　威严又不可思议的声音停顿了一拍，说道。
　　“使用了禁忌的招数”
　　被弹了一下般广人的脑袋灵光一闪。
　　禁忌的招数，这句话将所有的碎片组合在了一起。
　　‘……使死者还魂复活的招数……’
　　榊大声读着祖父的研究笔记的声音在鼓膜深处回响着。
　　女仆们给他看的古老的户籍副本也清清晰晰映出在他的脑内。
　　在奥高天村因灾害而去世的祖父的前期和其孩子。因频繁滑坡而出事的村民很多，为了治愈这悲伤而诞生出神隐逸闻的这片土地。
　　还有，来自甚右卫门的报告……
　　（祖父，或许是）
　　广人紧握着的拳头颤抖起来。
　　（想要让去世了的妻子和孩子复活）
　　正常的话怎么想都是不可能的事情。但是这样一想却全都能接受了。
　　祖母的妹妹桂曾经说过，祖父特别想要一个孩子。
　　失去了妻儿的祖父对于‘家族’那么固执也不奇怪。为了复活逝去的妻儿而夺走神体，利用温柔的祖母使用了降神之技了吗……
　　这么理解后的瞬间，广人突然全身失去了力量。
　　腰部放松下来，无力的坐在了床上。
　　“广人！”
　　猫神大人跑到墙边的广人旁边看着广人的脸。
　　广人抬不起头。终于深感到有血缘的祖父做出了的这么过分的事情，这份沉重压得他站都站不起身。
　　让爱着他的祖母背负着罪，从天狗那里夺走了守护神，因此现在引起高天之地的灾难的原因。
　　最重要的是还把猫神大人从她应该在的地方分开，使其卷入困难。
　　明明要是祖父不在的话——就不会变成那么让人痛苦的事情了。
　　外面响着的声音如同继续打击着没有精神的广人一般继续着。
　　“为了弥补广太郎做的过失，就要给这个地方带来灾难”
　　非人存在那庄严的声音，充满着坚毅的意志。
　　自己才是裁决一切的，确信着这决定是没有错误的声音。
　　“鲣屋广人，还有迷失的神啊。这份代价，现在就让你们来偿还——！”
　　声音不断的回响着，使得室内的空气一直震动着。
　　广人低着头，垂着肩默默地听着。全身感受着那令人痛苦的余音。过了一会那回音变小消失后，广人小小声的喃喃自语。
　　“……对不起，猫神大人”
　　“广人……？”
　　纳闷的猫神大人叫了广人的名字，广人没有回应继续说着下去。
　　“就算是道歉祖父做过的事情也不会消失……但是”
　　广人把手放在额头，抓着前面的前发，猛的咬紧了嘴唇。
　　“因为祖父导致猫神大人的住所被夺去。让你因为自己不确定的存在而不安，而且在此之上还导致了这么可怕的状况……！我……”
　　广人的牙齿咬的嘎吱作响。
　　“对不起，对不起……猫神大人……”
　　“……广人”
　　猫神大人叫出了名字，可是因为看着痛苦的广人很辛苦所以垂下了双眼。但是手摸着广人的手臂。
　　两个人一起低着头。
　　沉默的房间外面依旧传递着紧迫的气氛，这样的时候广人也感觉得到，但是广人还深陷在找不到答案的痛苦中无法自拔。
　　“但是……我，很感谢你”
　　过了一会，平稳的声音传到了苦闷的光人耳里。
　　“说不定我很任性。这个地方的灾害，高天之地的骚动，彼此都有错的话是不应该感谢的……可是，广人”
　　被叫到了名字，低着头的广人抬起了头。
　　猫神大人可爱的瞳孔直直的看着他自己。小小的手掌牢牢地触碰着他的手臂，把我的的确确的在这里，支持着你这样的心情传了过去。
　　“遇到了广人，来到了这个家，被非常的爱惜着，是多么的快乐，多么的满足，多么幸福的生活，就算用尽我的话语也无法说尽”
　　“猫神大人……”
　　“昨晚，我不是和广人说了嘛。这身心全都是属于广人的。这么说的话我应在的场所”
　　猫神的笑脸非常的明朗。
　　说了出口，如同终于决定了自己的希望和决意一般。
　　“不管在哪里，都是在广人的身边”
　　发不出声的广人回看着猫神大人。
　　在那美丽的瞳孔底下，只有着没有一点虚假的真实和对广人的关切而已。
　　一直以来都是这样。一直以来猫神大人都会在重要的时候传递‘真实’的。
　　——突然，回想起了刚才猫神大人快要消失的事情。
　　认为是神的自己的认识动摇了，猫神大人的存在才会动摇了也说不定。
　　要是是这样的话，现在必须要确认自己对她的想法。
　　“我，真是没出息呐”
　　哈，广人大大叹了一口气苦笑道。
　　因为痛苦的混乱而僵硬的身心终于放松下来。
　　“老是说一些泄气话还有发牢骚”
　　“平时的广人不会说泄气话牢骚什么的。只是说明这次的事情是非常的严重而已。而且是广人想要背负着一切才会这样的”
　　“是吗。我才没有做过这么高尚的事情啊”
　　“只是没有意识到而已。这是什么都想承担的证据”
　　猫神大人好像很伟大的样子挺了挺包裹在运动衫的胸部。
　　这个样子非常的可爱又奇怪，广人忍不住笑意笑了出来。
　　“我啊，忘记了必须得守护的东西了”
　　对于自己想法更明了了，广人重新认识了自我。
　　自己希望的事情，想要爱护的人们，还要想要爱护的场所。
　　“如果说猫神大人属于自己的地方是我身边的话，我就会努力的去守护”
　　猫神大人什么话都没说。
　　在这被不吉利的黑暗包围着的房间，如同要吹散这黑暗一般明朗的微笑着，然后双臂环绕着广人脖子啾的的紧紧抱住而已。
　　广人回抱住猫神大人纤细的身体。
　　怀中那确实的存在激励了广人的心。
　　随之取回了冷静的情绪后，广人再次向窗外窥视。
　　此时手里的手机微微的震动起来。是来信息的信号。急忙的打开确认，这次的发信人就是榊了。然而内容却是意料之外的事情。
　　“抱歉。再次被袭击，现在是被关在屋子里的软禁状态。”
　　砰的，广人的心情如同侧脑被揍了一拳的感觉。
　　自己离开之后袭击者不是会离开的吗。而且榊是被怎样的人怎样软禁住的——这么想着继续读了后，上面写着更加令人意外的事情。
　　“盯上这里的是西东京市一带的土地神们”
　　——土地神
　　为什么会是土地神呢，这么想着的时候回想起刚才想起的威严的声音。
　　‘为了弥补广太郎做的过失，就要给这个地方带来灾难’
　　‘鲣屋广人，还有迷失的神啊。这份代价，现在就让你们来偿还——！’
　　“……是这样啊”
　　应该想到的。
　　既然是守护土地的神的话，害怕这片土地发生灾难这也是当然的。因为祖父使用了禁忌招数的原因，把广人和猫神大人视作危险也并不奇怪。
　　当然，作为协力者的榊也是。
　　“继续躲在公寓里的话会很危险的。断粮的话你就有生命危险了”
　　说的很对。虽然储备了一些食物但并不足够。虽然猫神大人是神，但是依附在肉体上的话也应该需要进食。
　　并不是没有预测到固守城池的危险，可对手是‘土地神’的话就算守宫是强大的妖怪又能支撑多久呢。
　　守护土地的神的话可以借助土地便利长久坚持，多个的话长期战更是简单。
　　这么说，哪怕结界不被攻破也能看到自己自生自灭。
　　“我招呼了可靠的同伴。想办法突破包围从地盘出来来这里汇合。来有里园这边的大马路用式神给你们带路……”
　　广人合上手机后在掌心里紧握着。心里有底的话迷茫也消失了。
　　要守护猫神大人即是说，要守护家族。
　　刚才从自己口中说的决意一定——实践给他们看看。
　　“猫神大人，榊发信息过来了。说这里很危险”
　　广人重新面向猫神大人。
　　“想办法从公寓地盘出来，和榊汇合”
　　“从这地盘出去？是要离开守宫的结界吗”
　　“对手是土地神。越是长久对己方越是不利”
　　土地神，猫神大人听到后脸发青了。广人拿起她的手，如同鼓励一般的用力说道。
　　“没问题的，在这里的大家一起合力的话能突破的”
　　广人回想起昨天用‘言灵’将追兵轰散的事情。
　　终于掌握了这股力量的操作，也有了自信。为了守护猫神大人和家族的住处，广人心底里决定了使用自己拥有着的能力。
　　咪咪所看到的春日家宅邸的起居室是广人房间的十倍大。
　　这么说可能有点夸张，不过宽广度和高度都不是建筑年龄有十年以上的公寓能比的。
　　“明明有着这么豪华的生活，还有必要去出售资产吗”
　　在起居室天花板的角落里隐蔽着自己的气息，咪咪愤愤的小声说道。
　　Grand Palace有里间撤离计划。
　　不能重建的话，就只能把土地卖掉了。
　　为了阻止此美熏的婚约是必要的。和那个除了以家世自满的杰出青年的成亲，说不定也有着资金援助的意义。
　　“你啊，为什么不能重新考虑一下呢”
　　美熏的父母亲在起居室放着的‘コ’字形的高级沙发上坐着。两个人的身体陷在轻飘飘的皮面上，非常之舒服的样子。
　　但是他们的表情正相反的非常的可怕。
　　“让女儿来背负家里的事情什么的，作为父亲应该感到羞耻”
　　作为母亲的女性用着强势的声音说道。是一个看起来很像美熏的刚强的美人。
　　父亲的一方则摆出一副愁眉苦脸的表情移开了视线。
　　“是对方提出来的。同意婚约什么的”
　　“是因为你说要出售Grand Palace有里间的原因”
　　母亲吊起了眉梢说道。
　　“明明知道谁在那里住着。而且美熏才十七岁哦，还太早了”
　　“已经迟了。这个月末就要给彩礼了”
　　“给彩礼之前还来得及”
　　“这是想要败坏作为区会议员的我的面子吗……”
　　两个人的意见怎么都不相合。说到一半父亲就一副不高兴的表情退场了。而母亲则用着严峻的眼神目不转睛的盯着他的后背。
　　在天花板角落里看着的咪咪厌烦的一直叹着气。
　　“真是吵吵闹闹呢。父母之间的意见相差很大的样子呢”
　　咪咪这么说了后回过了身子，墙那里光突然钻了出来。
　　“美熏还缩在房子里。在桌子上趴着”
　　出声的话可能会被美熏的母亲发现，咪咪皱了皱以表回答。
　　“怎么样了，知道了对方的情报了吗”
　　咪咪无言的摇了摇头。光也很困惑的垂下了双眼。
　　在此时内线电话机的铃声响了。陷在沙发里的美熏的母亲叹了口气站了起来，站在了屏幕前面。
　　“是的，请问是谁。是旭丘吗？”
　　咪咪和光吃了一惊视线移了过去。在内线电话机的屏幕上映出叉着腰自信满满挺着丰满胸部的凉子的身姿。
　　“欸，什么，为什么部长会来这里！？”
　　和惊讶的光正相反，咪咪闭着嘴向着能听见会话的位置移动了。
　　“非常抱歉。美熏现在谁也不想会面……集训报告？”
　　“是的。生活科学部的人谁都没有提交，而且还联系不上。缺席的春日事先给了她主题让她在集训结束之前写完，应该这么告诉过她了的”
　　听到凉子的话后咪咪脸色苍白。突然转了过身，从打开着的门缝滑着出去了走廊下面。
　　“咪咪，怎么了！？”
　　慌慌张张的光从墙壁钻了出来在后面追着。
　　咪咪在宅邸高高的天花板上朝着玄关跑着过去。
　　在上了锁的厚厚的门前停了下来，回头朝向飘在空中的光。
　　“光。能看看旭丘壑美熏的母亲的会话结束了没有吗”
　　被问到的广人回头看了一下，只是点点头从门钻了出去。马上光从门那里只露出一张脸“内线电话机已经挂了看起来已经结束了”这么说道。
　　咪咪马上打开了门的锁下落到地板上快速的出去了外面。
　　“什么啊，不重新考虑考虑见面……恩恩？是鲣屋家的咪咪吗？”
　　“有重要的事情要说。来后面”
　　这么说着咪咪抓起凉子的手开始走起来。
　　离开了玄关进入到了家的背后。咪咪终于站住了。
　　“什么事情。待会还打算要去羽沢和冰川台那里的”
　　“刚才凉子和美熏的母亲大人的会话，我刚才听到了。联系不上是怎么一回事。广人大人应该在自己家里的啊”
　　啊，光在空中张大了口，看起来也注意到了异常的事态了。
　　凉子一副不开心的表情皱起了眉，抱着胳膊回答道。
　　“刚才打了电话还有发了短信都不通，直接去鲣屋的家又不知为何接近不了。明明远远就能看见建筑外表等注意到的时候已经走着别的路上了”
　　“……很明显是结界呢”
　　“那个是指守宫张开的吗？”
　　面对光的提问咪咪仰望着空中。
　　“如果是不能接近的结界的话我们不也回不去了吗”
　　“那么，是守宫以外的人张开的？”
　　“嗯。虽然从广人大人那里收到了警告的短信，看起来状况比想象的还要严重呢”
　　“从刚才开始在和谁说话，有什么在那里吗？”
　　这么说着凉子向着空中伸出手。
　　手臂正好插进了光的身体正中央。咕噜咕噜的搅动着“呀，停手啊，部长！”光发出了悲鸣，当然凉子听不见。
　　放任着两个自顾自的在那搞着的两个人咪咪给广人打电话。
　　然而果然打不通。凌乃的预付费手机也是。无法想象会是两个人的手机同时没电。这么说的话说不定是结界的原因信号被屏蔽了。
　　咪咪重新看了昨天广人发来的短信。
　　在榊家被神秘的对手袭击的事情。虽然没有加害的意思，在周围张着结界只是固执地到处追着广人他们。
　　现在鲣屋家也被包围着的可能性很高。不要随便回家而被卷进来，在这边来联络之前希望就呆在春日家的事情……
　　“在公寓外面张起结界的是袭击者吧。可是”
　　咪咪手指搭在脸上深深的开始思考起来。
　　为什么袭击者要张开结界。单纯来考虑的话只是为了关住广人他们，但是总觉得还有着这以外的理由。
　　“总之先考虑怎么行动吧，只有我们是不够的呢”
　　“所以说为什么要一个人在那自言自语啊”“是啊，很奇怪哦”
　　明明听不见的凉子和光却说了相同的话。
　　“待会再说明。在去广人大人那里之前，首先先潜入美熏的房间里。想办法得把她强行的带出来才行”
　　KIRA，凉子的瞳孔闪亮起来。
　　“吼吼，我喜欢强行作战。就这么干吧！”“欸？欸？可以吗？”
　　露出无耻笑容的凉子和不知所措对比着咪咪和凉子的光。
　　对着这样的两个人咪咪回以优雅的微笑。
　　“嗯。让她知道她自己应该是谁的妻子吧”
　　在二楼向下能看到前院的自己房间，美熏趴在桌子上。
　　吃饭的心情睡觉的心情，甚至连和谁说话的气力也没有。
　　彩礼的日子一天比一天逼近。明明已经做好觉悟了可是胸口依旧像被撕裂了一般的疼痛。
　　唯一的一个理解的人筐为了不让别人警告广人而去了很远的地方，为此美熏在心中一直道歉着。
　　被这对谁都不能说的苦恼摧残着，美熏想要就这样消失算了。
　　变成除了广人以外的别人的东西什么的——尽管这样却别无他法。
　　“广人……”
　　无法忍受小声的说出了名字泪水涌了上来。咬紧嘴唇，美熏啾的握着拳头更加深深地趴着。
　　“啊，真是没出息啊”
　　突然从天花板上焦急的声音传了下来，美熏不禁抬了起头。
　　“什，什么？到底是谁？明明门已经锁了的”
　　“是我哟，春日”
　　咚的，咪咪从天花板上跳下来站在美熏眼前。美熏惊讶的就这样坐着向后仰。
　　“咪咪！？那个，是从哪里”
　　“春日！”
　　突然间凉子哗啦的打开了窗户出现了。
　　美熏已经要从椅子上摔下来的体式快坚持不住了。
　　“部，部长！？那个，这里是二楼啊……”
　　“二楼还是误会怎么样都好，你太没出息了啊！”（注释：nikai和gokai谐音）
　　凉子噶的脚踩在窗框上身子探了进来，叉着腰当的！站在桌子上很伟大的样子俯视着美熏。
　　“听好了，虽然不太清楚但是鲣屋现在陷入了意想不到的危险里了”
　　“欸……那是，难不成是搬迁计划？”
　　“搬迁？那个我就不知道了不过现在那家伙的公寓好像被包围了”
　　“怎么会，父亲大人，违反了约定吗……！？”
　　美熏就这样呆呆的凝视着桌子上面。
　　“明明说好了我接受了婚约的话就不会赶走广人的……”
　　“没错，这令人感动流泪的献身也白费了。而且广人大人已经知道了”
　　咪咪哗的递出了信封。美熏用颤抖的手拿了过来打开了。
　　“春日。因为还不习惯写信所以就简短的写了”
　　这是一封简短的信。然而那沾染着圆珠笔黑色墨水的文字却是细心的，有力的，而且非常真挚而诚实的。
　　“从很久以前开始，一直的一直的，春日就一直在我的身边。除了和我有血缘关系的祖母以外，只有春日是我这一边的。而且我还向你撒过娇。对不起了”
　　颤抖的手指握着信，美熏紧接着看着广人写的文字。
　　“我有很多重要的家人在，做不到只珍惜春日一个人。但是，如果能允许的话，待我把所有事情都解决后我——”
　　特别黑的，鲜艳的一句话映入春日眼帘。
　　“肯定，会来迎接春日的”
　　“……广……人”
　　美熏咬着嘴唇抱紧了信件。紧闭着的眼眶边上浮现出晶莹的泪滴。
　　然后用力擦干净了眼泪，美熏哗的振作起来抬起了美丽的面孔。
　　“好啊。既然广人这么想，父亲大人又违反了约定的话，我也要做我想做的”
　　噶当，美熏很有气势的从椅子站起来，像子弹一样向廊下飞奔了出去。
　　“妈妈，妈妈！我有话想说，还有拜托”
　　“咪咪，可以吗？没有让她误会了些什么吗？”
　　“没关系的，能让她想这么做的话”
　　嘿嘿，谋士咪咪暗自偷笑，然后忽然换了一副表情。
　　“我们也出发吧，作为妻子可不能置丈夫的危机而不管呢”
　　“当然！”“那是自然！”
　　三个少女生气勃勃的单手举了起来。
　　Grand Palace有里间广人的房间里，大家一副奇妙的表情聚集在一起。
　　室内昏暗，看起来水电煤气都被断掉了。手机也接收不到信号，当然电话和短信都不通。完全是孤立无助的状态。
　　“……因此，为了避免自生自灭就有必要从公寓出去。但是这样的话，就得解除结界”
　　广人在大家的面前开口说道。不在这里的只有守宫一个人。
　　“守宫现在在外面，勉勉强强在努力着。但是”
　　夜刀盯着端坐着的广人。
　　“不知道能持续到什么时候哟。迟早也都得要撤退的”
　　“这么说是要怎么样有效率的撤退，吧”
　　凌乃紧紧地闭着嘴唇说道。广人点点头。
　　“我也来帮忙，全力的哦。就这样放着自己被打败了不管也是不爽的呢”
　　就在刚才终于醒过来的姬华，大大的杏仁形瞳孔抬了起来。不过那脸色还是很苍白，如同诉说着对方给予的冲击是有多强一般。
　　“……没问题吧”
　　在猫神大人膝上坐着的美琴向上看着姬华，姬华耸了耸肩。
　　“小孩子就安静的被保护着就好了”
　　“非常感谢，姬华小姐。虽然令人心安，但请不要勉强自己”
　　广人用着照顾的语气说了后姬华说了句“没什么的”后耸耸肩。
　　“可是，有那么多可怕的东西在那里，怎么办呢”
　　“是呢。敌人的包围有多坚固，呢……”
　　面对雪姬的提问，广人在放在桌子上的笔记本简单的画出了公寓的地盘。周围都是混凝土的围墙区域，南侧面对着道路，其他都是临接着民房。
　　“有几个土地神在是没有错的了。从昨天的情况来看为了不影响周围，为了不让我们逃走肯定张开了结界”
　　“为什么要考虑到对周围的影响呢”
　　姬华说出了最合理的事情。
　　“要是是我的话才不会因为对其他的影响而停下来哟。既然定下了目标还有目的，不会顾虑给周边带来麻烦一口气想办法搞定的”
　　“的确是这样呢”
　　猫神大人一副愣愣的样子插话道。
　　“既然是土地神的话在这片土地应该也有着氏子。不可能会把重要的氏子卷进来的”
　　广人啊的张开了口。终于知道对方这么慎重态度的意义了。
　　“是这样啊。那这样的话这边也有对策了。就这么做……”
　　广人招了招手，大家一起把脸凑过来侧耳倾听。
　　守宫闭着眼一个人坐在前院。
　　耸着肩膀放在膝上的双手紧紧地握着，身体绷紧如同在忍受着什么东西一样。当然，是看不到的来自外面的压力。
　　在墙壁上趴着的灰色的手被压制着怎样都无法完全侵入进来。
　　“……嗯，真是顽强啊”
　　穿着轻飘飘的长衣的老人在围墙上露面了。其他的老人和老婆婆也在旁边并列站着。
　　“毕竟守宫可是和夜刀同等的，去世了的凛饲养的最强的妖怪嘛”
　　老人用着悠闲的声音说着时候，从公寓里面幼儿——美琴走了出来。
　　“那个孩子是……那个，天狗的部下吧”
　　在老人们看着的眼前，美琴走近守宫在耳边小声说了点什么。随后守宫站了起来，背过身朝着公寓走去。
　　紧跟着拥挤在墙壁上的无数的手开始蠕动，乘势开始侵入起来。
　　“等等”
　　其中一个老人说了后手的动作也随之停了下来。
　　“怎么了，守宫的气力变弱了哦。不趁现在进去吗”
　　“感觉像是故意做出来的动作。说不定在搞这些什么自作聪明的小动作”
　　“用数量压上去的话总能行的。边观察他们的动作边前进就好”
　　嗯，其中的一个老人点点头摇了摇他粗壮的手指。
　　此时，静止不动的无数手臂开始行动起来。以非常快的速度爬着前进的手臂途中变成了灰色狗狗的形状，一下子朝着公寓涌了过去。
　　然后一起袭击向一楼广人房间的窗口。
　　“…………！！”
　　突然，从窗户跟前的土地里蛇群冲了起来一瞬间将狗狗们冲散了。
　　灰色的狗狗们雾散被击飞到了后方无法接近建筑物。
　　“哈，如预料的一样呢”
　　老人们用着毫不介意安闲的声音说道。
　　“那么，该第二阵了”
　　话刚说完的同时下一群越过了围墙如同波浪一般涌了过去。
　　然而这也同样的被蛇群驱散了。
　　老人们面无表情无言的进行了下一波袭击。其袭击也果然被迎击后云消雾散毫无作用，也完全毫不在意。
　　作为超越了时间的存在的他们，“没作用”和“打发空闲”是同一个意思的样子。
　　过了差不多一个小时了吧，就算是蛇的守护也承受不了住了吗，气势稍微的变弱了。像大浪一样涌上来的狗狗们的鼻子都能碰到窗户玻璃了。
　　“噢噢”“好，不停的上吧”
　　老人们举着拳头欢呼起来。已经相当的在兴头上的样子。
　　马上增强了气势的狗狗们朝着窗帘紧闭的窗户疾驰过去。
　　果然快逼近了呢，出现阻挡前进的蛇群数量和厚度都减少了，只是稍微缓了一下速度而已。
　　昂然得意一般的狗狗们蜂拥而至窗户。
　　玻璃破碎那盛大的声音响起，灰色波浪随后如雪崩之势流进了房间里。
　　“不错，不错。就这样进入把鲣屋的孙子和猫神逼得走投无路吧”
　　老人盘腿坐在围墙上悠然的命令道——然而。
　　过了很久狗狗们都没有出来。
　　“怎么了，发生什么事情了”“真是可疑啊”“怎么了，怎么了”
　　惊讶的老人们一起从围墙上露面。
　　在这个瞬间，突然黑色少女的影子出现在旁边。
　　“哦哇哇哇！”“噫噫！”“呀啊！”
　　将三个老人击落在地面后压制住了他们。慌张的老人们挣扎着而少女影子增加，稳稳的封住了他们的行动。
　　在一楼别的房间的窗户阴影处的姬华一副认真的表情盯着前院。
　　“真是做些与年龄不符的事情呢，老爷爷们啊。……广人说不要大意来着。得快点才行”
　　姬华迅速的离开了窗户从跑到了房子外面。
　　一楼广人的房间里充满着浓重的灰烟。紧闭着的窗帘被雪姬用冰冻住了。
　　烟猛烈的扭动着身体想要出去。冲撞着冻住了的窗帘，向着廊下拼命的伸着身体，怎样都不能从这六叠一间的房间出来。
　　守宫在玄关那里端坐着。他纹丝不动定睛看着灰烟。
　　放弃了张开大范围的结界，守宫现在只集中在这一个房间里。只要能争取到一会儿的时间就行。
　　没错，在采取下一个之前这段时间。
　　广人在二楼仔细地观察着狗狗们的动向。
　　美琴在旁粘着，安安静静的看着情况。
　　“广人，北侧看完回来了哦”“前辈，这边是西”“广人~东边”
　　猫神大人，还有凌乃和雪姬都从廊外回来了。
　　“谢谢了，怎么样了”
　　大家集中在广人周围向下看着摊开在地板上的笔记。
　　“在后面的北侧有夜刀的蛇待机着，不过完全没有要袭击过来的样子。可能是因为有一家人隔着薄薄的墙不能随意行动吧”
　　“在左手边的西侧有袭击过来了。虽然并不是南边前院方向的”
　　“东边，哗哗的咻咻的过来了……嗯来了适当的数量”
　　广人抱起胳膊。很明显有一个方向比较薄弱。
　　三边都靠着人家却出了南边其他方向都是一样的。
　　是真正的薄弱呢还是故意的诱引呢。不过除了尝试一下别无他法。
　　“好，准备下一步行动。去告诉夜刀，姬华，还有守宫他们吧”
　　广人说完后大家点了点头，跑出了房间外面。
　　在前院姬华的影子放开了压制住的老人们忽然消失了。
　　三个老人马上碰的跳了起来。
　　“反正只是争取时间而已”“嗯，就是说在鲣屋的孙子逃走之前，的意思吗”
　　如同那句话是信号一般，在一楼广人房间的灰烟隔开了窗户冲了出来。灰烟变成了巨大的狗狗的形状，在老人们的周围徘徊着。
　　“——！看”
　　其中一个老人指着昏暗的视线前面，在建筑的阴影中看到了猫神大人的运动衫的动作了。那是西侧的方向翻过了薄墙，正想要潜入邻居的家里。
　　“等下，那边也有”
　　老婆婆脸朝着的东侧穿着T恤的广人正扭着身子爬着墙。
　　“想要分散来逃跑吗。不管哪条路周围我们都已经张开了结界了”
　　“让我们看到了正方便。喂，上吧”
　　老人摇了摇手指，巨犬高速跑了出去。
　　在撞到公寓之前，巨犬分成了两头向着东西跑去。
　　然后咬住贴在墙上的广人和猫神大人拉了下来。
　　“——！？”“又来了啊！”
　　然而那穿着两个人衣服的是姬华的影子，被狗狗压制的瞬间被地面吸了进去消失了。
　　“在后面啊”
　　若无其事的老人说了后转了转手指。
　　两头巨犬扔下了已经撕裂了的衣服像狂风一样跑了出去。
　　老人周围旋转着的烟产生了更多的狗狗，以地盘的后面为目标一下子跑过去了。
　　在后面现在正好是想要爬过墙的广人和猫神大人在那里。
　　狗狗们在看到两个人的瞬间变回了一只巨大的狗狗。这是比以往见到的要更加巨大。比两楼高的Grand Palace有里间还要的巨大。
　　为了抓住可怜又渺小的两人异常夸张的巨大。
　　然而现在并不是注意自己愚蠢作为的状态和状况。
　　巨犬毫不犹豫的震动地面推倒围墙的猛扑过来。
　　广人正在做着准备。
　　集中，只注意对方，只考虑着把‘力量’直直的朝着它。
　　不仅是视野之内，要直直贯通到看不到的对面的对手那里一般。
　　广人眼前的巨犬越来越接近。张开了巨大的下颚看到了黑漆漆的口内。
　　以此为目标广人释放出了话语。
　　“————散！”
　　在此时，那么巨大的狗狗——消失了。
　　并不是消散了。而是一烟一尘不留的不留痕迹的消失了。
　　不仅如此，在建筑前面那边的三个老人也被吹飞翻倒在地。
　　同时，包围着地盘的昏暗也突然消失了。
　　“什……”
　　三个老人坐在地上大大的张着嘴。
　　不只是朝着的自己的部下，连张开的稳固结界都消失了。
　　“怎么了，怎么了，真是没有出息啊！”
　　穿长衣的老人站起来拼命跺着地面厌恶的说道。
　　“没出息的是你吧”“和小鬼作对手被小看了呢”
　　“我知道了啊。想办法追上给你看”
　　被老婆婆和另一个老人说了后，长衣的老人愤愤地回答道。已经完完全全的全力以赴很生气的样子。
　　“应该是从出去了。分头去追”
　　话刚说完，应该已经消失了的灰烟又出现向着四方散去。
　　广人一只手抱着美琴，一只手拉着猫神大人，在围墙上跑着。
　　紧接着后面是夜刀。再后面是姬华，凌乃和雪姬，最后面是守宫。
　　大家看准了土地神们张开的结界被击破后翻墙出去了。
　　朝着大马路，大家一心一意的跑着。
　　广人从等身高的围墙上跳下到了人家的地盘里。把美琴放到地上，在身体灵便的夜刀和姬华跳下来的时间，接住了了猫神大人凌乃还有雪姬。
　　“欸，你们是从哪里进来……”“抱，抱歉了！”
　　住民在人家里露面盘问他们，广人他们边解释边跑着穿了过去。
　　（我们的样子还能被别人看见的话说明还没有张开结界呢，趁现在）
　　广人咬紧了牙齿，不顾一切的继续跑着。
　　他知道对方害怕将其他人类给卷进来。
　　所以广人他们才冒险从各户人家的地盘里穿过去，专门选择狭窄的生活道路来逃走。
　　到了有里园前面大马路的话，榊的式神就应该能带他们到‘可靠的己方’的那里。以此祈愿着而拼命奔跑着。
　　在这窄的难受的生活道路前面就能看到开阔的道路还有映射着朝阳光的河面。
　　从这条路出来沿着河岸走一会的话就能从有里园出来到大马路了。
　　“还有一点点了。大家！那样的话就能和榊招呼来的支援……”
　　听到广人的鼓励大家也提高了速度出到了前方道路。闪亮着的河面出现在眼前。
　　“什！？”“怎么会……！”
　　突然间，周围开始被黑暗包围。
　　就快到那里的河的光亮也马上变黑变得看不见了。
　　站在路正中间来回徘徊的灰烟堵住了广人前后的路。
　　广人背起了猫神大人和美琴握紧拳头。雪姬和凌乃躲在背后，守宫和夜刀，姬华也绷紧了脸紧盯着道路两侧。
　　灰烟在看着的时候变成了无数令人不舒服的狗狗的样子。
　　在下一个瞬间，灰色的狗狗们朝着广人他们猛扑过去。
　　“————！！”
　　然而在那刹那，突然，一道闪光高速的穿过了天空。
　　那是一只白色的鸟儿，像是在封住狗群的行动一般在天空画着圆圈。
　　突然，灰色的狗狗们被冻住了。
　　同时被黑暗所封闭着的道路那边一部将狗群撞散了的车高速驶来。车在广人面前流利的停下来窗户打开了。
　　“菅原先生！？”
　　“广人君，猫神，快上来”
　　露出脸的是小道。在昏暗中眼镜的镜片也捕捉到些许反射出来的光，看不清他的表情。
　　“可，可是这车可载不下所有人啊”
　　“他们瞄上的是你们两个。你和猫神大人甩掉他们的话就能帮到大家了。非常抱歉的是因为我也不能正面和土地神敌对，只能把你们带到安全的地方”
　　广人突然回过了头。看到被封住了行动的狗狗们再次开始蠢动起来。那黑色的瞳孔直直的看着广人和猫神大人。
　　“广人君，把美琴也带上！”“姬华小姐！？”
　　姬华使劲的把美琴小小的身体推了过来，杏仁形的瞳孔紧盯着广人。
　　“保护好……这个孩子哟”
　　这么说了后重新朝向了狗狗们。
　　“广人大人，请快点。我和夜刀殿下，姬华殿下在的话之后总能搞定的”
　　虽然守宫这么说了，可是广人不可能丢下家族而走的。
　　“请快决定吧。让你们两个人逃到安全的地方后也会叫他们过来的”
　　被敏锐的小道催促着，广人咬紧了牙齿。
　　不过随后马上就抓紧猫神大人的手臂，把美琴抱在胯下朝着后座的门滚了进去。
　　“广人，猫神大人！等等……！”
　　夜刀正想要说些什么的时候，门还没有关好车就猛地开动起来。灰色的狗狗们马上改变了指向守宫他们的矛头高速的追了上去。
　　可是不愧为保时捷，还有操纵的人是小道。在狭窄的生活道路上超速跑了出去，在出到还没什么车流的大路上后转眼间已经跑得远远的了。
　　“大家……都会没事的吧”“……姐姐……”
　　猫神大人和美琴一起抓着坐席看着后面。
　　广人在保时捷狭窄的后部作为边曲着身子，边朝着驾驶座那边搭话。
　　“非，非常感谢。难不成是来自榊那边的联络？”
　　“嗯。收到了消息说土地神们的动向有点奇怪”
　　“是这样啊……然后，现在是要朝着哪里去呢”
　　“去早宫神社。在那里的话由我的界绳保护着。耀姬和榊也在那里”
　　“榊平安啊，太好了。耀姬已经回去了吗”
　　“昨晚迟了一点才回去。因为有点要调查的东西所以没和你联络正在自责着呢”
　　广人松下了在因为狭窄热而缩着的肩膀。
　　保时捷灵巧的在车流的缝间穿过不过一会就到达了早宫神社。
　　“首先先快点进入境内吧。进入了‘境’中的话就不会轻易出手的了”
　　广人他们在大牌坊的前面下了车，小道则朝着后面的停车场去了。当然广人并没有目送而是朝着境内跑，穿过大牌坊脚踏了进去。
　　“——？”“嗯，刚才的是……什么”
　　在穿过牌坊进入地盘的瞬间，被霹雳的像是被麻痹了一下的感觉所袭击。猫神大人也同样好像是，停下了脚步四周看着。美琴也歪着脑袋。
　　“是菅原先生的‘界绳’的影响吧。大家走快点吧”
　　广人催促着猫神大人和美琴，马不停蹄的在参道上跑着。
　　从镇守之森出来后梅园便展现在眼前。当然现在是八月底，代替花的是茂密而又新鲜的深绿映在眼帘。
　　对于东躲西藏逃到这里已经疲劳的不行的广人来说，这绿枝渗透到了内心感觉非常愉快。
　　“这是多么美丽的景色啊”
　　猫神大人也深深的呼吸了一口气。
　　因为没有说要在哪里等，三人就如同被邀请了一般进入了梅园。茂密的叶子落在地心情那明亮的影子，使人的感觉清爽。
　　然而当进入了梅园中间的时候，那份清爽就消失了。
　　“广人……为什么……为什么会来这里了！？”
　　从绿叶阴处传出了声音。
　　定睛一看在梅园中央的老梅树根旁榊精疲力尽的倒在那里，在旁边的是耀姬跪坐着看着这里。
　　“耀姬！？”“榊，这是怎么了！”“……等等”
　　广人和猫神大人正想要跑过去的时候，美琴抓住了他们的手臂然后指了指背后。回过身去，看到细高个的小道从梅园入口那里走着过来。
　　他慢慢的提起在树林里藏着稻草绳，把杆连接在了一起。
　　突然间，穿过了牌坊后感觉到的麻痹感加强了。手指也不能随意动了，舌头也变得僵硬说话也说不清楚了。
　　“菅……菅原，先，生？”
　　以麻痹了的舌头提问了后，小道那泛着冷光的眼镜镜片朝向了这里。
　　“终于再次回到这里了呢。这样的话”
　　感受不到温度的声音敲打着僵硬的广人的耳朵。
　　“——就可以祛除猫神了”
　　第七话 爱猫的人才真正的诚实
　　被算计了，广人醒悟过来。这是陷阱。
　　可是为什么会做出这样的事情——这么呆呆想着的时候，三个老人出现在小道的身边。看到后广人不禁瞠目结舌。他们是在公寓那里见到的土地神们。
　　“就算说是为了威胁，让我们做这些像恐怖电影一样的事情真是吃不消呢”
　　对着好像故意地转动着肩膀的土地神老人，小道恭恭敬敬的鞠了一躬。
　　“非常感谢你们的协助。可是看起来玩的相当的起劲的样子呢”
　　“哼，意外的让人觉得棘手呢。那么拜托你了，天神殿下”
　　三个老人点点头，为了注视着过程的发展站到了树荫下。
　　小道的视线在他们下去之前已经回到了广人他们身上。眼镜镜片反射着在梅园注射下来的夏日阳光，那表情依旧是看不清。
　　广人麻痹着的手想要握拳却做不到。
　　“为……何”
　　“猫神是迷途之神这件事情已经是确定的了”
　　小道的声音冷淡的让人觉得恐惧。
　　“异变已经不止是高天地区，连离得很远的这个有里间区的各个地方都波及到了。监视了半年，灾害依旧是不断加重。”
　　“这……是……”
　　“可是”
　　打断了广人那虚弱的声音，小道这么说道。
　　“你要是能贯彻找出那丢失的两具神体，让猫神回到高天之地的意志的话，就中止修禊吧。如果你确实能做到的话”
　　正想要挤出声音来的广人声音堵在了喉咙里。
　　“能做到吗”
　　小道再次询问道。那并不是提问，更像是命令。
　　广人移动着僵硬的脸庞想要把视线移到猫神大人那里。
　　猫神大人也同样的被夺去了身体的自由，直直的盯着小道，小命则是一脸胆怯的表情紧紧地抓着猫神大人的手腕。
　　广人的视线回到了小道身上。哪怕是被作为神的存在所命令，所威胁，自己都已经做出了决定了。
　　“做不……到”
　　虽然声音在颤抖着，广人用着确实意志这么回答道。
　　随后广人和小道强烈的目光合在了一起，广人是决不让步的觉悟，小道是在闪着光的镜片深处如同探寻一般的视线。
　　“……猫神，大人，已经是我的家人了。猫神大人应在的地方……是我和鲣屋的家族所在的地方”
　　不畏仍然被麻痹着的事情，广人斩钉截铁的说道。
　　然而哪怕听到了广人这明确的话语之后，小道的表情依旧是那么的冰冷。
　　“这回答我已经预料到了。”
　　小道如无其事的说道。广人闭嘴不语目光却没有移开半分。
　　“但是，高天之地发生的异变要怎么办。这片土地虽然有着土地神抑制着异变依旧悄悄地继续着。只是因为你那自私的意志而去让别人承受牺牲的代价吗”
　　“我……知道”
　　被说到了痛处之后广人闭上了嘴。倒也并不是没有考虑过，那才是迷惑的最大原因。不过就算这样不可能松口。
　　为了守护想要守护的东西，广人拼命的考虑着边继续说道。
　　“可是，我希望着的事情，猫神大人希望着的事情，家族的大家都希望着的事情……是猫神大人能和我们一起”
　　“就是说为了你和猫神的感情，要放置现在正在发生的异变不管吗”
　　小道的语调使得空气也逐渐变冷起来。
　　“这样下去不止是普通的居民，连你称作家人的存在都会受到危害吧。周边的人们也是呢。这可得不到你想要的结果哟”
　　猫神抚着胸吞了一口气。广人的眼角边捕捉到了这一幕。
　　“可是……可是”
　　咬紧了牙关，广人不死心的说道。
　　“我呢，不认为猫神大人是这场灾害的原因。二月的时候我也说过。异变在猫神大人出现之前就已经持续着……”
　　在此广人的话语中断了。
　　异变在猫神大人出现之前就已经持续着了。对啊，在那次梅花祭奠的之前的二月份，自己就像现在在这个梅园里和小道和耀姬这样子说过了。
　　不过要是是夺走了神体的祖父逃到了有里间之地这里的话？
　　就是说灾难的原因一直沉睡在这片土地上的意思。
　　被夺走应该呆在所在的地方的神失去了去处，不仅迷途了最后还要变成荒魂——猫神大人的出现并不是异变的契机，正是异变发生了才出现了吗……？
　　“看起来注意到了呢”
　　小道对着呆呆的一言不发的广人冷静而又透彻地说道。
　　“在神道那边，死者一年一次的机会能与祖先之灵的集合体成为同一存在后消失。猫神出现的时候是你的祖母，鲣屋凛去世之后差不多一年左右”
　　“……啊……”
　　“你的祖母应该全部都知道的。使用了封印异变的招数也并不奇怪。然而将灵魂消灭的机会的招数已经失去效力了”
　　小道用手掌抬了抬眼镜框，隐藏着表情。
　　“曾经孤独过的你迷上了猫神也并不是不能理解。可是快醒悟过来吧。她并不是这里正确的存在”
　　隐约的从远方听见了雷声。应是晴朗着的天空云在静静的聚在一起。看起来像是聚集在地上天神的头上一般。
　　朝着说不出话来的广人，小道如同断罪一般残酷的说道。
　　“灾难的根源，必须要祛除”
　　“住手啊！”
　　屏息注视着的耀姬大叫着想要站起来。
　　然而连抬起身子都做不到，她又无力跪坐了下来。耀姬双手双脚都被纸捻状的日本纸绑着。仔细一看榊也是被同样的东西绑着。
　　“为什么……为什么啊，小道！”
　　耀姬用着颤抖的声音说道。
　　“不是说只是询问广人君的觉悟而已吗，我可没听说要祛除笨蛋猫啊！”
　　“广人君的觉悟是优先猫神，放置灾厄”
　　“可是！”
　　“但是也有同情的余地。让其在毫不知情的状态下背负起罪过，也有只会让其倾向于猫神的环境。只要把作为元凶的猫神修禊掉的话这样就能把一切都解决了”
　　“等，等一下啊……！”
　　广人勉强的动起自己麻痹了的身体，想要在猫神大人面前张开双手。
　　“猫神大人不是元凶，元凶是我的祖父！”
　　“应该负起责任的元凶已经不在这个世界上了。而且一点犹豫都没有，猫神就变化自身样子就出现了不是吗”
　　广人睁大了眼睛。回想起了今天早上猫神大人将要消失的样子。
　　如同看透了广人的动摇般小道继续说道。
　　“灾害从污秽里诞生。祛除污秽后就会被净化，这是自伊邪那岐和伊邪那美的时候一直延存的这个国家的信仰。这样的共同概念为基础形成了人们的信仰，形成了世界的理。我作为神有着守护并贯彻这个概念的义务。所以”
　　伴随着断然的宣言小道横着手一挥。
　　等回过神来他的手里面已经握着一把太刀了。
　　刀柄处缠绕着红色的丝线，装着镀金的铜的总金具，仪式用的美丽的黑色刀鞘的太刀。广人对此有印象。那个，不是夜刀带着的太刀吗……？
　　小道从刀鞘里拔出了太刀。那冷酷的光毫不留情的射向广人的眼里。
　　小道手里拿着太刀，盯着站在那保护着猫神大人的广人，
　　“带来灾厄的存在——应该马上排除掉”
　　用着严肃的，而又断然的态度这么宣告。
　　让人身体不禁要缩成一团的冷气和灵力从他高个子的身体冒出来。他头上闪起了光，空气开始逆流起来的样子。
　　十分可怕的恐惧朝着广人袭击过来。
　　不可能敌得过他，没有办法和动真格的天神对抗。刚才振奋起来的魄力萎靡了下来，从肩膀到指尖开始颤抖起来，现在也似乎马上就要跪倒在场的感觉。
　　“……切”
　　但是作为跪下来的代替，柔弱的声音从唇边滑落出来。
　　滑了出来的话语伴随的接下来的话语，从广人的口里变成了声音流了出来。
　　“不，对……不是，这样……”
　　发出了声音后气力就回来了。回到了自我。
　　广人咬紧了牙关，努力的鼓舞着自己。
　　“不对，不对……不是，不是这样的！”
　　激烈的摇头摇到头发都乱了，广人越说越激动。在说完之后如同变成喊叫的程度。
　　必须要说出来。哪怕敌不过也好，也必须得抵抗。为了守护猫神大人，哪怕是赌这微小的可能性也好。
　　“菅原先生……您以前是这么教过我”
　　麻痹着难以活动的手指握紧在手掌中。用力握起了拳头。
　　“人啊妖怪啊神啊都是世界的一部分。超过了应该拥有的力量，想要去引起不可能的现象的话，就应该付出什么的代价……所以说现在所发生着的异变，是因为祖父使用了禁忌的招数所得的代价也说不定。但是”
　　更加用力的咬紧了牙齿，广人继续说道。
　　“祛除猫神大人是正确的什么的，我不这么认为”
　　广人抬起了视线，直直的盯着眼前小道的瞳孔。
　　“你不也是曾经暴走过的存在。因为怨恨而忘却自我引起了很多的灾厄。可是现在，你现在作为神在这里站着”
　　小道眼镜镜片深处的瞳孔扩大。一瞬间，刀锋颤抖了一下。
　　“对于你的怒火人们并没有恐惧而是感到了崇拜。从心底里崇拜着，诚恳的祭祀着，然后你的怒火应该被抚慰然后变成了‘神’。不是吗”
　　“——”
　　小道没有回答。但是他的踌躇便是说明一切的雄辩。更加用力的握紧了拳头，广人努力的振奋起自己的心情。
　　希望能传递给他，希望能让他理解。
　　全力的将愿望和思绪灌进话语里，广人费尽口舌的说着。
　　“人和妖怪还有神都是世界的一部分。我们应该照着这样子，把猫神大人也当作世界一部分畏惧并尊敬，去接受她。你既然有着守护人类信仰的义务的话，将其当作灾害而排除她也是因为背负着这个任务。你自身会被当作‘神’的原因”
　　广人用力向前踏了一步，如要迸发出来的声音说道。
　　“并不是因为别的，而是你自身去这么做了不是吗！”
　　“——！！”
　　小道如同被压制了一般横着太刀后退了一步。
　　广人看到这样的情形心里涌起了勇气。相信自己“言灵”的力量继续说最后的话。
　　“所以从现在开始，我把猫神大人当作神一样来崇敬并珍惜的话——”
　　突然话停了下来。为什么不知道后面说不出来了。
　　声音粘在了喉咙里，舌头也冻住了般，怎么的说不出来。明明很想说出来，明明不得不说出来，却连呼气都做不到。
　　沉默着的广人脑内闪过了几个光景。
　　猫神大人和鲣屋家的大家一起度过的每一天的场景。
　　二月梅花祭的大骚动，四月伴随着樱花烂漫的游乐园，五月盛开的杜鹃花，因雨打湿了的紫阳花，七月那青蓝色的水面和耀眼的太阳。
　　八月的天空之下，从走在田野小道上车子的窗户里两个人遥望着的，那动人心扉的群山的深绿。
　　去学校的往返，猫神大人在后面坐着一起穿过的那河边的浅绿。
　　盛开的樱花，铺满着的花瓣，尚是嫩芽的樱花枝叶……感受着从河边划过的风儿，在头上蔓延开来的蓝天之下，不管走到哪里都是和猫神大人一起奔跑着的感觉。
　　大家围在餐桌旁，热热闹闹的，一同欢言，一同畅谈的每一天。
　　在自己的膝盖上，或在自己的旁边，抬头向这边看着微笑着的猫神大人。
　　那一份笑容和开朗，是多么的激励着自己，拯救了自己啊。
　　“来煮一大锅饭，让大家一起在白饭上洒满柴鱼片享用吧！”
　　振奋着消沉的大家的那阳光的性格。
　　“所以，大家一起悠闲的回去吧……”
　　支持着自己的那温暖的手掌心。
　　“我这幅身心应该存在的地方……一切都是属于广人的”
　　如同万里无云的晴空般开朗又可爱的笑脸。
　　“不管在哪里，都会一直呆在广人身边”
　　（……不是这样）
　　“不是这样”
　　心中的所想就这样以语言的形式从口里说了出来。
　　“不应该是这样，不……”
　　视线开始变歪了。水渗进了眼睛，小道的身形摇晃起来。
　　广人忍耐着。用尽一切的力量拼命的阻止着眼泪的落下。
　　现在需要的不是边流泪边哀求。尽管如此广人想说的话和眼泪一样重刷着他的理想要喷涌而出一般。
　　真正的想法。一直回避着对猫神大人到底是怎么样的想法这个问题，现在终于做出了觉悟。
　　因为猫神大人不是神明大人，是我————
　　非常重要的，珍贵的人啊。
　　“请不要，夺走她”
　　不行了。虽然忍耐着流出的眼泪但声音里依旧混进了眼泪。
　　“请千万不要夺走……我的猫神大人”
　　这和在祖母去世的时候一直拼命祈愿一样。
　　“因为有猫神大人在，我才能振作起来。因为猫神大人把家人带了过来，我才能坚强起来。我，我再也不想再次变成独单一人了……！”
　　颤抖的声音再也停止不下来了。想法和话语也是停止不下来了。
　　“猫神大人并不是神明大人。我希望能一直待在我身边，她可是我、”
　　广人用力握着的拳头上都要浮现出骨头了。
　　要溢出来的眼泪不全心全力用尽力气地去忍耐的话就控制不住了。
　　“……我，最喜欢的……人啊啊”
　　终于说了出来，广人牙都快咬碎一般紧盯着天神。
　　突然，从背后感受到了温暖。
　　穿着运动衫的手环绕抱住了广人的身躯，柔软的身体紧紧的贴着背后。
　　“广人……”
　　猫神大人的声音让广人的背脊骨颤抖起来。
　　她的声音和问题使得广人得到了激励。自己并不是一个人能放心的继续在这里。
　　“——这就是你的愿望吗”
　　但是小道那冷淡的声音马上就使得这温暖冷了下来。
　　“为了平静你自己的感情而放置这片土地的灾难而不管吗。以情义给我加上束缚，你认为这能被饶恕吗”
　　广人被没有上当。甩开眼泪，一副决然的表情看着天神。
　　“我不认为。但是，我希望您能再给我们一点时间”
　　被背后感觉到的温暖支持着，并为了保护这份温暖，广人面对起眼前的对象。
　　“从刚才一连串的对话我已经确信了。毫无疑问这个有里间区发生着异变，而且是从猫神大人出现之前。所以说这一定祖父夺去的神体就在这片土地。虽然一直以来都是云里雾里找不到地方。但是”
　　捉住了真实的一头的广人越发的来劲。
　　“再给我们一点时间的话，就可以找到了”
　　“哪怕你不知道有里间区的宽广？而且找到了神体之后猫神大人也要回到高天之地，和另一柱神成为一对。这和你想要和猫神大人在一起的感情相反哦”
　　广人一瞬间发不出声音。但是在拼命想着各种东西的时候，闪过了唐突的记忆。
　　在高天废村和不明身份的家伙们对峙的时候。约定了和找到落到了深暗的海底‘正体不明’同等的约束。那个约束是————
　　“……不，不相反哦。要说为什么的话”
　　广人回想起和天狗们的会话，尽力的继续说道。
　　“找到另一柱的神座并还给天狗们。交换条件是把猫神大人和我的家人还回来，只有这些而已”
　　尽是出乎意料的话语，小道镜片深处的瞳孔睁得大大的。
　　然而随后他就皱紧了眉头，唾弃一般的对广人说道。
　　“天狗们不可能会承认的”
　　“会让他们承认的”
　　广人间不容发的用力说道。
　　“毕竟也能让座位天神的您也稍微的承认了。我，会试试的”
　　两个人互相瞪着。梅园里充满了紧迫的气氛。
　　“那么，要是没有找到这片土地上应该存在的另一柱神体的话打算怎么办。那个时候，不把猫神换给他们的话天狗们是不会接受的吧”
　　“……我知道的。到那个时候”
　　面对着小道毫不留情的追问，广人一点都不畏惧的回答道。
　　“我会断绝掉和所有人的联系，和猫神大人一起去高天之地”
　　“怎么可以，广人！？”
　　没有理会猫神大人的惊讶，广人继续说道。
　　“我说过猫神大人的心灵归处就是在我身边。那样的话，为了守护它我就会跟着猫神大人走”
　　广人在说完的这一瞬间。
　　突然背后的触感消失了。失去了支持的身体不禁摇了摇，广人猛地回过头去。
　　“……啊！”
　　响起了小命的悲鸣。
　　猫神大人的身体变得透明的可以看到对面了。
　　她呆呆的盯着自己透明的双手，再低头看着用力抱紧着自己的小命，最后视线回到广人身上。
　　可爱的嘴唇在蠕动着。广人，虽然这么叫着可是却听不见。
　　广人伸出手。猫神大人也伸出手。但是手却摸空了没有触碰到对方。
　　“看吧。你认识的动摇导致了猫神的存在出现危机了”
　　小道的声音从后面传来，广人扭头看向后面。
　　“认识的……动摇”
　　“猫神的存在意义是什么。不是作为你的‘神’吗”
　　啊，广人嘴大大的张着。
　　“你否认了猫神大人作为‘神’的意义后的结果，就是这样”
　　“……！”
　　广人被绝望和后悔狠狠地打击了。
　　果然，正是承认了自己的想法才导致了猫神大人会要消失吗……扼杀自己的感情至少在语言上继续称呼为‘神’会更好吗……
　　“猫神的身体还正在变样。要是说消失了的话还好，要是变成了引起各种灾厄的荒魂的话我就不能饶恕了”
　　“小道……不要，别这么做啊！”
　　小道不理会耀姬悲痛的叫喊，重新握紧了太刀，再次指向了广人他们。
　　“终于打算要降伏了吗”“那么准备结束吧”
　　站在梅树下面的土地神们这么说着。穿着长衣的老人挥了挥手指后灰色的烟变成了无数的狗狗，包围住了广人他们。
　　其他两个老人也掀起了带有白色纸垂的玉串，开始做祛除的准备。
　　深受打击的广人和将要消失的猫神大人，还有小命像是要保护他们一般张开了双手。尽管知道这是毫无用处的行为，但依然为了保护两个人而努力着。
　　“想对我丈夫做什么啊——！”
　　突然，一个巨大的物体打破了紧迫的气氛从头上的梅枝上跳了下来。
　　又大又圆又肥的茶色没有手脚不知为何在中间带着一张脸的，不知道真面目是什么的只能说是谜之‘物体’的东西。
　　“难道是……为什么……部长？”
　　广人用着脱力的声音小声说道。
　　毫无疑问中间带着的那张脸是部长的。穿着谜之‘物体’布偶的部长如同守护着广人一样堂堂的阻挡在小道和灰色的狗狗们的前面，
　　“对我丈夫出手的你们，给我做好觉悟！狗出门的话会遭——！！”
　　正想这么说着的时候大大的往前，
　　“嘭——————————————！！！！”
　　哐——当。
　　砸到地上的声音&amp;扬起来的烟尘，漂亮地摔了一跤。
　　……全场安静。
　　[[IMG,5bf7bad76b6ff044a6157ca9dd5a7fc2,580,830,60118]]
　　啊，原来那是‘棒’啊！（注释：犬も歩けば棒に当たる，狗出街遭棒打，指不要多管闲事）
　　这么理解到了的时候，参道德石板路那边嘈杂的声音逐渐接近过来了。
　　“……广人，猫神大人——！”
　　听到远处有人叫他广人转过了身子，然后眼睛睁得大大的。
　　“春，春日！？连春日也在到底是……”
　　“想要破坏Grand Palace有里间什么，我才不会让你得逞的！”
　　没想到，抬头看向梅林那边竟然出现了一部大大的起重机。
　　副驾驶上坐着的是美熏。驾驶者是个女性，看起来有点像是美熏母亲的样子。
　　“说好了我要是接受了结婚的话停止让他们搬走的，父亲大人我不会原谅你的！而且还勾结菅原先生一起让广人搬走什么的！”
　　美熏从副驾驶探出身子大声喊叫道。
　　误解再加上误解她的认识貌似已经跑到了大后天的方向去了。
　　“鲣屋君，作为母亲我会支援女儿的恋爱之路的~”
　　“妈，妈妈！别说一些没必要的话啊！”
　　美熏和她母亲用着不比轮胎声音小的音量互相说着。
　　“广人大人，是这里吧！”“广人，没问题吧！？”“广人，没事啊”“广人前辈，真是令人担心死了！”“广人，我是雪姬”“没想到是阴险眼镜神的陷阱啊。广人君，我们赶上时间了吧”“广人大人，请问您还好吧！”“咕噜喵~”
　　大家在起重机的装货平台上出现了。摩沙子也是一起被守宫抱着。
　　广人半天才回过神来勉勉强强的询问道。
　　“大，大家……怎么会在这里……”
　　“从之前夜刀就觉得小道很可疑了。所以”
　　一条小蛇出现在夜刀伸出的手的掌心上。
　　“在车离开之前，让一个眷属躲在那里了”
　　“自早上以来电话啊短信啊一直都练习不上就觉得奇怪了。所以由咪咪提案，由部长来协力把大家都召集过来了。你看！”
　　光指向后方，只见一部大型货车从参道上开了过来。
　　“广人君~我们来帮你了！”“社长，请不要把记者也带过来！”“这里到底有什么东西啊？”“我可没听说这样的地方有什么活动耶”
　　活动会社社长，也是凉子的叔母的恭子把女性社员们带上坐着货车过来了。恭子从窗口探出身子用力的挥着手大声叫喊道。
　　“讨厌啦，以前的热血要燃起来了！不用理会其他东西用劲给我撞飞吧~！”
　　长着一副可爱脸的恭子叔母到底有着怎样的过去呢，广人非常的在意。
　　“真是的~我明明是晚上工作的早上就被赶出来了皮肤都要变粗糙了”
　　“鲣屋君，我把新娘小肉带过来了哟”
　　这次是有着花俏发型性感的大姐姐们在悠闲地走过来了。大姐姐们各自牵着个穿着玩偶服的小孩子的手。
　　广人呆呆的看着。说起来好像是有这样的新娘候补来着……
　　“主人，金狐女仆现在已火速赶到了！”“从ミシュリーヌ大人那里收到紧急电话后，尽可能的把能召集部队的成员召集过来了！”
　　气势汹汹的女仆部队开着大型SUV车登场。格子不仅手握着短机枪，弄得和修罗之街火箭发射台那样严密的全副武装。
　　一大群人包围住了梅园，齐声喊起了口号。
　　“放了广人！”“给我把猫神大人解放出来！”“把手给我从鲣屋家放开！”
　　广人只能继续呆呆的看着这场景。
　　“怎，怎么了，为何不止妖怪，连普通的人类也……哎呀，没办法了”
　　穿长衣的土地神挥挥手，包围着广人的灰色狗狗渐渐的消失了。其他两个老人也一副困惑的神情放下了玉串。
　　举起了太刀的小道也一副不情愿的样子把太刀放了下来。
　　可能是小道把结界撤去了吧，广人身体的麻痹也消失了。
　　“怎么样”
　　在起重机载货台上的咪咪得意的挺起胸膛往上拢了拢头发。
　　“只瞄准了广人大人他们而为了不危害到别人张开了结界，虽然不知道理由是什么，既然这样的话我想干脆把一堆的人都卷进来就好了”
　　“等等，做太过了吧！起重机什么的参道的石板路会碎掉的啊！”
　　虽然耀姬一副愤愤然的样子抗议了，结局还是“真是的！”这样说了之后笑了出来。
　　“哈哈……哈……”
　　板着一副面孔的广人也笑了。随后变成了满面的笑容。
　　“大家……大家，真是非常的感谢！！”
　　广人张开双手挥起手来，大家也哇的欢呼着举起手挥手回应。
　　猫神大人在后面一步距离左右，怀着紧逼着胸口的想法看着这副光景。
　　尽管已经将临消失，却切切实实的把很多的人为了广人而跑过来，竭尽全力的光景放在眼里。
　　“……因为人类呢，是有着能让自己幸福的力量的”
　　回想起在高天之地从耀姬那里听到的话语。
　　啊，对啊。广人是靠自己的力量，使得这么多的人能被其吸引到身边的啊。
　　以那份温柔和坚强而又宽广的胸怀，向着相遇的人们伸出自己的双手，使之为他而倾心的啊。
　　‘……我的，最喜欢的……人啊’
　　那一句话就已经足够了。光是能听到那一句话，哪怕这副身躯崩溃掉了也不嫌可惜。
　　‘我一直憧憬着，有着别人的声音，又热闹的……这样的家庭’
　　——广人。你的愿望，已经靠着自己的力量实现了。
　　尽管身体在逐渐的变得透明，猫神大人却露出了令人欣慰的笑容。
　　在消失之前，或者说是在变成荒魂之前，有一件不得不完成的事情。
　　“……广人”
　　这么叫唤了之后，广人猛地转过身来。
　　“广人说过，要是没有找到神体的话就要和所有人断去联系，和我一起回高天之地。可是……这是不应该做的”
　　“猫神大人……”
　　“有着这么多的人仰慕着你，来帮助你。不能够切断这些联系。爱慕着广人的人可不止我一个人”
　　——已经没问题了。我已经决定了，不能让广人一个人。
　　猫神大人双手放在已经变得透明的胸上，闭上了眼睛。
　　和广人度过的热闹的每日。和广人一起巡游过的美丽而又鲜明的季节。
　　还有就是对自己说过的，很多温暖而又温柔的话语……
　　“虽然我是一个既不能实现愿望，也不能让人幸福的‘神明’，广人还用着他一切的力量来让我幸福。让我来返还这份喜悦吧”
　　想要报答这份幸福。用作为天钿女命幸魂的自己能做到的最后的事情——
　　猫神大人抬起了眼睛。
　　温柔的回望着用着一副不安的表情看着这边的广人。
　　“谁都是从心底里一直挂念着广人。所以我希望广人也要爱惜那些爱着自己的人。最后希望她们能够……能够”
　　如同夏日的阳光照着盛开的向日葵一般，猫神大人微笑了起来。
　　那是能夺走所有人的心的，无比可爱的笑颜。
　　“……能够，一直的幸福下去”
　　说完之后，猫神大人银色的头发开始回旋飘扬起来。
　　在下一个瞬间，她的身体闪现出耀眼的光芒后变成了穿上光辉灿烂的五衣衣裳的样子。
　　但是那并不是以前看到过的长大了的女性，虽然没有猫耳但她还是猫神大人本人。
　　长长的银发，映入眼帘多种花色重叠在一起的衣裙，额头上插着在阳光下闪闪发亮的金钗，披着七彩的肩巾……出现的是非常神圣可爱的女神。
　　柔软的手中握着垂着五色饰绳的神乐铃。
　　“猫神大人……”
　　广人嘴唇边喃喃说道。猫神大人回以温和的微笑。
　　在大家和广人看着的面前，猫神大人挥舞起肩巾跳起舞来。
　　肩巾犹如一条长长的彩云一般优美地飘动。
　　几层不同颜色互相交叉重叠着的衣裙和艳丽的衣袖在飘舞着。
　　金色的神乐铃在摇动，饰绳亦随之飘动，银发女神依旧继续跳着舞。
　　跳着光是看着心灵就如同被洗涤，令人陶醉的舞蹈。
　　虽然没有声音大家依旧看的如痴如醉。土地神也是，就连天神也是无言的默默看着。
　　广人也是一样。其他的一切都消失了，忘掉了现今的情况，身心甚至连灵魂皆被眼前艳丽而又幽玄的美丽光景所夺去。
　　在大家都看呆了的时候，在最后猫神大人高高举起了神乐铃，用力摇动了一下。
　　——叮……！
　　清脆的，将一切都净化了的音色在这个世界回响。
　　寂静再次拜访，没有叶子的莎莎声，周围再次回到了宁静。
　　猫神大人手里拿着神乐铃，重新朝向了广人。两个人暂时互相看着。
　　广人很想说些什么。想要传达些什么。可是那发了疯的想法拼命的向上涌着，却没有形成有意义的音或者声。
　　“不行啊……”
　　终于只说了这些，广人愣愣地摇起头来。
　　猫神大人只是，静静的回以充满着慈爱的微笑。
　　满足的——可是却是透明虚无的，顿悟一切一般的微笑。
　　“不行啊，猫神大人！”
　　广人心底里强烈的感情涌了上来，禁不住的喊叫道。
　　然而在跑过去之前眼前猫神大人的身体已经静静的——静静的开始消失了。
　　“猫神大人……美琴也”
　　美琴伸出了她小小的手。猫神大人看着并弯下了身子，伸出了手。
　　‘大家都能幸福……这就是，我的愿望……’
　　突然光消散了开来，有如花瓣一般。
　　一闪一闪的光在空中飞舞着，不久后消失了，最后只留下被绿枝装嵌的蓝天。
　　猫神大人也是，然后小命也是，已经消失在此了。
　　“…………猫”
　　广人无意识的向前踏了一步。伸出的手前面空空如也什么都没有。
　　视线朝向下方。广人没有注意到自己双膝脱力就这样跪在地上，带着一副空洞思念的眼神看着眼前什么都没有的空间。
　　“怎么会……”
　　听到了背后耀姬的声音。
　　“为什么！为什么啊，小道！为什么会这样啊，为什么那只笨蛋猫会消失了啊……！”
　　小道没有回答。只听到微微的把太刀收入刀鞘的声音。
　　耀姬战栗的声音继续说着。
　　“难道……是这样子吗？算计好了的吗！？算计好自己会让自己消失！？”
　　广人以这样跪着的姿势猛地转过了头。
　　小道依旧是一副冷静的表情……不，在镜片深处的眼神里面浮起了一点点悲痛。
　　尽管如此，广人那空虚的心灵也并没有因此而得到满足。
　　猫神大人消失了。哪里都找不到她了，从这个世界上消失了。
　　就如同，从一开始就不存在于这个世界上一般……
　　这么想着的瞬间，广人的眼界晃动了一下。
　　感觉好像有一个不知道是谁的声音在呼唤他。
　　周围逐渐的变得黑暗，虽然一切变得如同夜晚到访一般全都暗了下来。
　　“…………我回……来……了……？”
　　对于自己说的话，突然广人回复了自我。
　　在那里是已经看惯了的自己家的玄关。Grand Palace有里间101号室。
　　玄关既狭窄又昏暗。掉漆的鞋柜就放在旁边。狭窄的廊下，前方的房间只有照进来的阳光，没有声息。
　　“……喵——”
　　咚咚咚，肥猫摩沙子从深处走了过来。
　　广人抱起了它走进了六叠一间。
　　谁都不在。
　　已经很老旧的衣柜上面放着的是收纳着去世祖母灵牌的原色木料做的祖灵舍。
　　窗户上只挂着陈旧的黄色蕾丝的窗帘，在透明的玻璃窗外面则是看惯了的公寓院子。照射进来的阳光像是讽刺一般的光亮。
　　空空的房间。一无所有的空间。只有广人和摩沙子在的101号室。
　　广人抱着摩沙子，在那里慢慢的坐了下来。
　　这里是这么宽敞的吗。是这么空空如也，什么有没有的吗。
　　安静的房间。没有人气息的地方。只有自己和摩沙子的家……
　　“……这一切，原来都只是梦啊”
　　像是水滴一样挤出来的话语落在了榻榻米上。
　　广人无言的看着耀眼的外面。全部都是幻觉，全部都是梦，那快乐幸福的每一天全部都，全部都消失了。
　　因为实在是走投无路了，没有什么现实感，所以根本涌不起什么感情。像是这个房间一样自己也是空空如也的。
　　不知所措的广人就这样继续一直坐在那里。
　　外面照射进来的阳光静静的倾斜，稍微的开始变弱，到了黄昏。
　　“……咕噜喵——”
　　坐在膝上的摩沙子向上看着广人小声叫唤着。
　　“欸……哦，要吃饭吗。是啊，肚子饿了吧”
　　广人自身完全不饿。尽管没有人在却完全没有想吃饭的感觉。但是摩沙子得要喂养才行。
　　把摩沙子放下站起来。可是，因为重量和麻痹的双腿身体开始踉跄起来。
　　“呜哇，哇……”
　　嘟噜咕咚哐——————当！！！！！！！！！！
　　突然背后的壁橱发出盛大的响声倒下了了。
　　“发，发生了，什么！？”
　　因为冲击太大广人不禁坐倒在地上。没想到夜刀，咪咪，雪姬，姬华，守宫他们人压着人雪崩一般的滚出来了。
　　“广人！”“广人大人！？”“广人~！”“广人君！？”“广人大人……！”
　　五个人走进广人纷纷向广人询问道。
　　“为什么夜刀我们会回到这里了呢？”“是啊，应该在梅园里面的吧”“记得是坐着起重机去了神社吧”“眨眼间等注意过来，就已经在那超狭窄的地方里面了哟。到底是怎么回事？”“真是令人不可理喻的事情……”
　　“广人，广人！回来了吗！？”
　　从没有锁上的玄关那里传来‘抱歉，失礼了’的声音，廊下传来跑动的声音之后上气不接下气的美熏跑进来了。
　　“广人，广人……发生什么事了，这是怎么一回事！？”
　　“说是怎么——回事”
　　“回过神来已经回到了家，从父亲大人那里听说婚事已经告吹了。据说是品行可疑就去调查了一下，对方的房子啊经历啊全都是伪造的样子”
　　“欸，诶诶诶！？”
　　“虽然完全不知道发生了什么事情。但是……但是”
　　美熏一屁股坐了下来，眼睛突然湿润了。
　　“太好了……可以不用嫁给除了广人以外的人了……就这样结束了……”
　　“春日……”
　　抱着在胸口哭泣的美熏的肩膀广人呆呆小声叫了出来。
　　“等等——，广人！”“哇啊啊啊！？”
　　正想着是谁破坏了这么好的气氛打开窗户的时候耀姬跳了进来。
　　“那个呢，那个呢，力量……神通力回来了！”
　　“欸……是，是真的吗？”
　　“虽然不知道为什么，你看！”
　　耀姬伸出了手后突然间卷起了风，把蕾丝窗帘卷了起来。
　　“广人先——生！在吗！？”“广人前辈，请问您在吗！？”
　　广人吃了一惊，肉身的光，还有累的在喘气的凌乃在窗口出现了。之后连光的母亲，甚右卫门还有女仆长桂木也出现在窗口。
　　“广人先生，广人先生……我回到原来的身体里面……我，已经不是生灵了！”
　　“鲣屋君……光她回来了……变得这么的精神了……”
　　噙着眼泪的光的母亲和同样满脸泪水的光紧紧抱在一起。
　　“祖母大人的态度改变了。从土地神那里听说我不要再和广人前辈扯上关系了。但是，已经让我自由了！”
　　“是的。这样子就可以光明正大的长期逗留在主人这里了哦！”
　　“嗯嗯。为了公主大人我也十分的开心”
　　甚右卫门和桂木都从心底里表露出他们的喜悦点头说道。随后。
　　“鲣屋————————！”
　　……嘛，和这个人有过约定的嘛。广人看破红尘一般看向窗户，在那里的当然是，
　　“咦，部长穿的是制服？不是布偶服……咦？”
　　“什么制服啊，我可是要征服全世界的女人哦！不然的话为什么我会在家里！”
　　“广人君，你在这里啊”“广人大人，美熏小姐……”
　　榊抱着个花筐从玄关走了进来。后面则是是穿着和服的筐跟从着。
　　“回过神来已经在房子里面了……怎么回事，筐也在身边”
　　“美熏小姐……筐可以再次留在美熏小姐的身边吗”
　　“筐……”
　　“筐呢，希望能再为美熏栽花”
　　泪水浮现的美熏和微笑着的筐的手紧紧的握在一起。
　　再此之后接着是恭子叔母还有那些社员，在游泳池取材的时候受照顾了的杂志社的女性们，在酒馆坐台的大姐姐们还有穿着布偶服的小孩子们也过来了。
　　“这可是……为什么，会这样”
　　突然广人的脑内浮现起了猫神大人的微笑和温柔的声音。
　　‘大家都能幸福……这就是，我的愿望……’
　　“啊……这样啊，是这样啊……这就是猫神大人能做的事情……吗”
　　猫神大人显现了她的力量之后，没有了猫神大人也能大家继续存在的事情。美熏婚事中止的事情。光恢复原样，绫乃和她祖母再次和解的事情。
　　不管哪件事情，都是给人带来幸福的‘幸魂’的猫神大人所展现出来的奇迹。
　　让大家都在，让大家都幸福——但是，唯独没有猫神大人。广人，不知道是应该哭好，还是应该笑好。所以只能两个一起做了。
　　“广人！？”“广人先生？”“广人大人！”“主。主人！？”
　　大家各自喊着自己的名字，广人饱含着泪水在笑着。
　　真是方便的奇迹啊，但是却没有这以上的奇迹了。
　　这样的话，这次该去视线猫神大人的愿望了。
　　“你这是什么意思啊，鲣屋君”
　　新学期开始刚过了一个月左右的十月初旬。
　　广人在美熏宅邸的接客间和美熏双亲对峙着。
　　在コ型沙发对面坐着的是美熏的父亲。现在红脸吊眉眼看就要爆发的状态。母亲在旁边坐着，而美熏则在三个人中间坐着。
　　美熏和她母亲都是一副平静的表情，只有父亲是表情显露的朝着广人怒吼。
　　“要和美熏一起生活？成都还没有成年就想要说结婚了吗！”
　　“不，不结婚”
　　脸上贴着大大的创可贴的广人直直的看着父亲明确地说道。
　　在美熏父亲爆发大声叫喊出来之前广人继续着那句话说道。
　　“我想要和她成为家人”
　　一瞬，美熏父亲目瞪口呆。
　　就算是从空中掉下来也不会这么吃惊的惊讶程度。
　　“家……家人？明明没有结婚却在一起生活的家人？别开玩笑了！”
　　终于美熏父亲怒上心头，从沙发上站起来指着接客间的门口。
　　“我可没有空闲来听小孩子的蠢话。出去。我女儿肯定也不会接受这么荒唐的事情。对吧，美熏！”
　　“嗯，是呢。父亲大人”
　　美熏站起来冷静的说道。
　　“……要是一般来说的话。但是广人和我，大概不一般的吧”
　　“美熏？你，你怎么了……美熏？美熏！”
　　美熏斜眼看着惊慌失措的父亲拿起了广人的手。
　　“那么我们走吧。广人”
　　广人点点头也站了起来，对着美熏父亲礼貌的行了一礼。
　　“能听我一言真是非常感谢。我会再来拜访的”
　　这么说了后的两个留下茫然自失的父亲和在后面含笑目送的母亲一起走出了房间，带着放在门后装有美熏行李的手推车和花筐朝着玄关走去。
　　在出门之前广人的身体一直都是僵直着的。
　　因为到现在依旧有种随时都会被愤怒的美熏父亲追上揍一顿的感觉。
　　然而什么事情都没有发生两个人开始在出宅邸的路上走着。大概离开了一定距离后广人松下了肩膀的力量。随后也注意到了和美熏我在一起的手开始冒出冷汗。
　　“啊，抱，抱歉。握的太用力了”
　　“没事。真是的，老是注意一些奇怪的地方”
　　美熏在路边站住，放开了手抬头看着广人。
　　“我说过了吧，父亲大人不可能听得进去的。这么乱来的事情”
　　“嗯。当然我也没有打算让他听进去的”
　　“你是觉得我想让他听进去吗？”
　　吊起了漂亮的眉毛，美熏用着严厉的声音说道。
　　“不能结婚，但是又要作为新娘作为家人一起生活这么荒唐乱来的事情。这也是……为了实现猫神大人留下的愿望，什么的”
　　“是呢”
　　“会认为我被耍了也是当然的吧”
　　“嗯。会这么想也是没有办法的”
　　“你对消失了的猫神大人思念……我能理解”
　　美熏突然收起了严厉的表情，换上了一副悲伤的表情。
　　“明明知道我最不可能认同的，还是觉得我会说‘嗯’吗”
　　“我会一直拜托你直到你说‘嗯’的”
　　广人用着平稳而又忠实的声音说着，美熏抬起了眼睛。
　　“虽然你会觉得我任性，觉得我自私。但是，就算这样”
　　如同看穿了美熏心底里所想，广人发自真心的说道。
　　“我啊，想和美熏成为家人”
　　两个人在路中央互相注视了片刻。无言，无语、
　　“……笨蛋广人。没想到真的来迎接我了”
　　美熏的表情变得柔和轻轻地微笑起来。瞳孔也有点湿润了。
　　“要好好的，珍惜我啊”
　　“我会珍惜的”
　　广人温柔的眼神看着香薰用着温和的声音说道。美熏说了声“笨蛋”用手指头揩掉了眼角的泪水。之后换了一副明朗的面容说。
　　“再说了，用着这么一副认真的表情说这么乱来的事情只会被别人认为脑子有病的不是吗。那脸颊不就是被光的母亲揍的么？”
　　广人笑着按着贴着创可贴的脸。
　　“才没有被揍呢。只是拳头往脸上跑了而已”
　　“那就是说被揍了啊！但是光现在已经在家里了吧”
　　“嗯。昨天晚上‘我离家出走了’这么说着来了”
　　“绫乃顺利的过来了吗？”
　　“那边的嘛，你看，因为是妖怪一族，是没有人类常识的”
　　广人苦笑着回答道。
　　“那天从家里带了一大堆夸张的行李和甚右卫门和女仆部队一起搬过来了。就算家再怎么大，这也来乱来了”
　　“但是和部长比起来也算不上什么吧”
　　美熏哼的冷笑着说道。
　　“部长不也是马上就答应了吗。那个人也是非常识的呢”
　　“嘛，差不多。在社团活动后跟她说了马上满脸通红，‘趁你还没有改变想法之前马上夺走初夜’这么说着就差点被拖着去保健室……”
　　话题逐渐变得有点露骨，两个同时脸色通红沉默不语。
　　“真是的，笨蛋广人。我也是……笨蛋，大家都是笨蛋！”
　　两个人再次握紧了手，带着幸福的笑容继续走了起来。
　　在继续走着的途中，从Grand Palace有里间的前面通过。地盘上放着工事中的牌子，四周圈着绳子。
　　广人他们从那之前通过，走过了长长的路之后，终于走出了河边的小道。在桥的对面可以看见榊大大的房子。
　　广人手搭上入口栅门的把手，抬头看着这古老的房子。
　　在决定要拆毁Grand Palace有里间之后，广人拜托榊，和大家一起住在这里了。
　　这里并不是和祖母长久生活的破旧不堪的公寓。
　　也不是和猫神大人还有大家一起生活的充满回忆的场所。但是……
　　“广人大人，欢迎回来”
　　在前院拿着扫帚扫着地的守宫低了低头，爽朗的微笑着。
　　“平安无事的带春日大人回来了啊。真是太好了”
　　“是否平安无事哦就不知道了。不过从今天起可以和美熏一起住了”
　　“真是变得越来越热闹了呢。进来吧。大家都在等着你们的归来”
　　广人握着美熏的手，拉着手推车走进了房子。
　　打开玄关门，大家一起说着‘欢迎回来’一起出来迎接。
　　对着走过来的大家说‘我回来了’，一边感慨的想到。
　　家，并不是建筑物。
　　有着重要的人，重要的家人在的地方，就是自己的‘家’——广人这么想到。
　　随后重新的想到这缺少了一个最重要的人的事情，一个人悄悄地心痛起来。
　　时间在流逝，自与猫神大人相遇一年之后的二月到来了。
　　广人和美熏，光和绫乃，还有倒贴过来的耀姬和大家一起在高中上学。决定了继承生活科学部的部长，每天接受着凉子的讲说。
　　自那以后高天之地平静下来了。虽然小道还继续着做临时讲师，但并没有特别的和广人他们接触。土地神他们也彻底隐藏了声息。
　　平稳的日常——除了猫神大人消失之后的寂寞以外。
　　迎着寒风，广人骑着自行车穿过沿着河道排列着樱树的道路。
　　时间已经是将要黄昏。周围也开始逐渐变暗了。
　　社团的交接花了太多的时间了。广人把脸埋在围巾里，边用力踩着踏板，边挂念着在家里等着的大家。
　　明天就是祖母去世之后的第二年的忌日。
　　佛教来说这叫三回忌，因为神道的话去世后的第三年要正式的举行御灵祭，广人打算今年就不举行大型的祭祀仪式了，就和家人们一起悄悄地吊唁。
　　“嗯？”
　　突然前面的路上有个小小的白色影子通过。
　　急忙的停下车一看，原来是一只全白色的小猫咪。
　　小猫咪在河边的路道正中间轻轻的坐着。在光的照射下毛色看起来有点像是银色。
　　“你啊，在那里呆着可是很危险的哦。这条路有时会有车……啊”
　　小猫咪转过身子，排进河堤旁的草丛里消失了。
　　广人有点在意便把自行车停在路边，走着朝河堤靠近。
　　“啊——好久不见，了”
　　在因冬天枯萎落光树叶的樱树群下，一个模糊的人影在那站着。那是穿着工地服的中年男子地缚灵，刚才的白色小猫咪则蹲坐在他的脚下。
　　“……嗯”
　　一直看着河面的灵回过了头来。
　　因为黄昏的缘故而看不太清楚灵魂的身影，话说以前去世了的祖母说过有个经常站着向下看着河儿的灵魂呢，广人回想起来。
　　“……她，怎么了呢”
　　“她……”
　　“一直都坐在你车后面的，银发的她啊”
　　是在说猫神大人的事吗，正想这么说的广人突然停顿了下来。实际上光是说出她的名字已经很痛苦了。光是回想起来就如同是暴露在寒风下一般的心情。
　　“……能来迎接我的，重要的人，已经不在了”
　　广人垂下了双眼，被冬风吹着随风飘动的枯草进入了眼帘。
　　广人本打算是只说这些后就保持沉默的。
　　但是，对谁都不说自己一个人负担着的这思念实在是过于重大，说了一句之后就有如溃堤一般停不下来的继续说了下去。
　　“我能有现在的生活都是多亏了猫神大人最后的能力，对此非常感谢。当然，家族的大家也都是同样。热闹的，开心的，一直都是欢声笑语的……但是”
　　广人向下看着寒冷的河面。
　　喵~小猫咪的声音乘着寒风传进了耳朵里。
　　“谁都非常眷恋着猫神大人。连美琴都一起消失了的事情而悲伤着。一直都在大家正中间的，开朗的照亮着我们的猫神大人不在的这件事情而悲伤着”
　　广人握紧了背包的背带，用力的闭上了眼睛。
　　“……非常痛苦”
　　这堵塞的思念实在是过于重大，光是倾吐出来就要用到浑身的力量。
　　可是就算说出来了也不会觉得轻松了。
　　相反反而更加加重了悲伤的份量而已。
　　“……我能，说说我自己的故事吗”
　　过了一会之后，幽灵用着模模糊糊的声音这么说道。低着头的广人睁开了眼睛。
　　“以前呢……我犯了罪”
　　“犯了……罪……”
　　广人回问道，幽灵慢慢把脸朝向这里。
　　一直低着头所以以为会是一脸无精打采的样子的中年男子幽灵，从正面看意外的长着一副充满诚实和温柔的给人印象不错的脸。
　　“想要将诞生出来的孩子呢，作为寄宿神的容器”
　　“欸……”
　　“这个，被称为镇魂归神的招数……”
　　广人记忆中的某个角落被刺激到了。
　　这是什么呢，总觉得有点印象。在几个月之前，这个，到底是……
　　‘飞天的浮船之术，将自己灵魂分离的离魂分身之术，令死者复苏的反魂之术’
　　突然间脑内回响起榊读着祖父笔记的声音。
　　‘将神寄宿在自己的身体的镇魂归神之术……’
　　“——难不成”
　　广人大大的吞了一口气凝视着幽灵。
　　没错，祖母的妹妹桂说过，祖父非常的想要家人。
　　并不是因为失去了妻子的原因。而是因为想要一个寄宿神的容器。
　　“但是，在我死了之后……凛为此后悔了”
　　地缚灵——广人已经确信对方是自己的祖父了——垂头丧气的说道。
　　“把儿子，也就是你的父亲身体里寄宿着的神之力给封印了。但是，被儿子注意到……他暗地里举行了仪式，将神之力转移给了……才刚刚生出来的你身上。因为我夺去过来的神体早已毁坏，已经还不回去了”
　　“……这个”
　　因为太过于出人意料广人说不出话来，但马上急急忙忙的询问道。
　　“为什么要做这样的事？为什么不是自己，而是我的父亲？”
　　“为了用人力平静剩下的灾厄。为了拯救我的故乡……大家是多么的爱着这山水丰富，充满着绿色的我的村子……可是悲伤的事情也很多”
　　‘神隐这种谣言，是为了抚慰失去了家人哀伤的人们而诞生的……’
　　在那个地方听到的话语再次在广人耳边回响。
　　“然而我却没有让神寄宿的灵能力。要是凛的孩子的话……这么的想着”
　　听到祖父的话语后广人对于很多事情都理解了。
　　广人的父亲把广人放在祖母手上没有顾过他，是因为父亲对其父母对自己和儿子的所作所为感到了愤怒。
　　随后祖母不得不把还是婴儿的广人带在身边的原因是，不想把寄宿着神之力的儿子交给什么知识都没有的父亲啊。
　　“之前说是为了想要复活妻子和孩子的事情，没有过吗”
　　“从伊邪那岐和伊邪那美的那个世代开始，就没有过这样成功的例子……连伊邪那岐都没有能把死去的妻子从黄泉之国带回来……”
　　“是啊”
　　广人在祖父的幽灵旁边，咬紧了嘴唇。
　　消失了的猫神大人。要是这和死了同样的话，就再也不能相见了。
　　“一直，都在想着不能爱上凛……是因为忘不掉死去了的妻子和孩子。但是，和她的相遇，和她一起度过的每一天，我终于明白了”
　　听着祖父的幽灵平静的声音，广人抬起了头。
　　透明的可以看到冬日景色的幽灵的眼神远远的看向天边，然后……
　　“……爱啊，是会逐渐增长的”
　　这是多么令人心动程度的爱啊。
　　广人默默不语。在冬日的河滩旁边站着的祖父的幽灵有如夕日西下一般逐渐的变的微薄。
　　没过多久之后，广人听到祖父微小的声音。
　　“我……在故乡村子去世的女儿的名字叫‘美琴’”
　　“……！？美琴……！？”
　　“让你背负我犯下的过错，甚至还要让你自己来赎罪……真是抱歉”
　　祖父的幽灵静静的低下了头。表现出他深深的歉意和诚实。
　　过了一会儿祖父抬起了身体，直直和广人合上目光。
　　“自凛离开了这个世上至今已经是第二年。你也靠着自己的力量筑起了自己的家庭，已经不再是一个人了，我，已经没有在这个现世的意义了……”
　　这么说着，祖父的幽灵平静的微笑起来。那如同逝去祖母看着自己一般的目光，让广人心如刀绞。
　　“你是应该获得幸福的……再见了……谢谢”
　　说完后祖父的幽灵突然消失了。
　　冬风吹拂着枯萎了的草地。广人呆呆的盯着流动的河面。
　　祖父的身影已经哪里都不在了。一直在这樱树丛下的地缚灵，已经哪里都不在了。
　　喵—，小猫咪叫了起来。
　　低头一看，小猫咪在刚才地缚灵站着的草丛那里冷的颤颤发抖。
　　在那个瞬间，广人脑内一下子闪过一道灵光。
　　地缚灵是依附在特殊意义的地方的。祖父去世了的地方是进去调查的山的深处，而并不是有里间区。固执在这个河滩的理由，应该是——
　　广人立刻就低下了身子，开始挖掘起刚才地缚灵站着的位置。
　　拔掉枯草，手指插入地面，空手挖出泥土。
　　快要天黑了，广人拼命的继续着挖掘的地面的作业。
　　插入地面的指甲很痛，冰冷的地面冻僵着身体，手腕也变得酸痛起来。然而广人依旧目不转睛一心一意的挖着。
　　小猫咪好像在守护着他一般在旁边蜷缩着身子坐在那里。
　　“……啊”
　　手指头触碰到了坚硬的物体。
　　广人更加拼命的挖掘起来。像狗用前脚扒土一般把泥土挖开，竭尽全力的挖着。
　　在黑乎乎的地面出现了一个平底坚固的箱子。满手泥土的广人将其拿了出来。
　　箱子上有纸条封着。广人提心吊胆的把封条剥开，打开了盖子，里面放着一个不知道收着什么的用布包着的东西。
　　打开了布之后出现了两块铜镜。用手摸了摸，有一块已经碎了，但是另一块尽管在土里这么久了还是如同磨过了一样平滑光亮。
　　‘我夺走的神体已经坏掉了……’
　　祖父的话语自然的浮现在广人的脑里。
　　“但是，还有一块没有坏……这么说”
　　广人好像想到了什么，把布块和镜子一起塞进了背包。
　　随后把小猫咪抱起放进夹克衫的怀里，坐上自行车开了起来。
　　周围已经变得很暗了。街灯一个接着一个的亮了。
　　在这不可靠的灯光下广人一心一意的骑着自行车。
　　出了大马路穿过相交的汽车的灯光，目标直指心中所想的地方。那个目的地是——早宫神社。
　　广人把自行车停在镇守之森的前面，抱着背包向着神社院内走去。
　　跑太快说不定会摔倒程度的焦急广人跑出了参道，踏进了已经一片黑暗的梅园，跑近了老梅树的旁边。
　　从背包里拿出绢布包着的两块铜镜，放在了梅树的根部。在广人弯下身子的时候小猫咪从怀中爬出来落在地上站着。
　　广人站起身来向下看着放在梅树根部的镜子。
　　这里是最初和猫神大人相遇的场所。也是猫神大人消失的场所。
　　广人看着镜子，边吐着白气边开口说道。
　　“猫神大人……”
　　紧握着肮脏的手，向着谁都不在的那里的谁说话。
　　“我，并不怎么喜欢我自己。哪怕祖母再怎么的珍惜着我，我都一直认为是因为这力量才会导致孤单一人，被父亲母亲所抛弃”
　　广人闭上了眼睛。
　　其实并不是完全没有恨过祖父。
　　祖母爱着自己的也是，要是只是为了赎罪的话也会觉得很悲伤。
　　但是，正是多亏了祖父的招数才和猫神大人相遇，和很多的人相遇了。正是因为慈母那深厚的慈爱，广人才能做到对任何人都温柔。
　　全部的因果都不一定是一样的。
　　好走向坏结果，坏走向好结果。
　　虽然因对故乡的思念而使用了禁忌招数的祖父是坏的走向，作为孙子的自己继承，但是现在广人认为正因为有着这力量才被拯救了。
　　“可是，因为和猫神大人相遇了，我现在才觉得有现在的我真是太好了”
　　要是自己拥有的‘神’之力能做到什么的话。
　　——我呢，只会祈愿一件事情。
　　“以前，猫神大人说过的吧。神明大人可以不用做什么事情，只要在那里就好了。最喜欢的人也是同样，什么都不用做，要说的话就算是不变的幸福都可以”
　　广人向着放在老梅树根部上的镜子伸出了手。
　　猫神大人消失了。可是其灵魂真的消失了吗。
　　唯一剩下的神体。失去了去处的灵魂当然应该是回到应回的地方。
　　广人有个假设。
　　如果把转移到自己身上的神之力封印了的祖母去世了，压制力量的人也没有了的时候，猫神大人就出现在广人的面前。
　　就像是被一对的另一柱神所吸引过来一样。
　　然后，要是因为广人认识的摇动而危及到猫神大人自身存在的话，再一次重新承认猫神大人——就一定。
　　“请留在我的身边。请留在我的身边，留在大家的身边。请在我的前面，我的身边，只要在那里，和我们一起欢笑。这样的话，我”
　　就算是神也好不是神也好，怎么样都行。
　　重要的是，存在。在那里‘存在’这件事情。
　　“……我就能变得幸福了啊，猫神大人”
　　广人的声音消失在了冷夜的黑暗中。在月光照耀下微微的可以看见呼出的白气。
　　没有人回答。周围只有梅树林立包围着广人。
　　广人垂下了双手，无言的继续盯着沉寂在黑暗中已经看不见了的铜镜。
　　“喵——！！”
　　突然间背后响起伴随着一声奇妙的叫声什么东西掉了下来的声音。
　　广人忽的转过身，在实现的对面，在梅园地盘的中央——
　　“……好，好痛啊……屁股”
　　在月亮之下闪闪发光的银发，还有藏在这秀发下面的白色肌肤。
　　不知所措般动着软绵绵的猫耳，从裸露出来的屁股后面长着的分叉的尾巴。
　　刚才还在的白色小猫咪已经哪里都见不到了，取而代之出现的是——
　　“……猫神大人”
　　看到了她的身姿后，广人不禁喃喃的叫了出来。
　　在下一个瞬间，广人跑了出去。
　　哇哇的叫喊着不明所以的话语，两手大大的张开，几米一步的势头奔跑着。
　　“猫神大人，猫神大人！”
　　广人边呼出着白气边抱紧了猫神大人。
　　“广人……我，不是应该消失了吗……”
　　猫神大人呆呆的说着，但看到广人像个小孩子一样抽抽搭搭的抱着的样子，微笑着回抱住了广人。
　　“……啊嚏，好，好冷啊！？”“欸，啊！”
　　看到猫神大人打了个小喷嚏广人慌慌忙忙的脱下夹克衫给她穿上。
　　“穿成这样可回不去呐。去神社的事务所问问看能不能借件衣服吧。我想给耀姬打个电话的话应该就可以的了”
　　正是广人帮助猫神大人站起来的时候。
　　“找到神体了啊”“好了，好了。下一步要做什么呢……”
　　突然从背后传来冷淡青年和嘶哑的老人的声音。
　　回头一看，小道和土地神出现在树荫下面。
　　广人马上把猫神大人藏在背后和小道对峙起来。
　　小道压着眼镜的鼻架，冷淡无情的向广人询问道。
　　“有两个神体吗”
　　“一个已经坏掉了，猫神大人的神体没有事”
　　“这么说另一柱神——猿田彦还在迷失彷徨中啊”
　　“不，其实……”
　　就算隐藏起来也没有意义，广人把经历缘由一切都告诉了小道。
　　“真是的，你的祖父母真是做了件可怕的事情呢”
　　最后呆了呆一般小道边摇头边嘟哝道。
　　广人紧张地绷紧了身体，紧盯着小道用着低沉的声音说道。
　　“你想对我们怎么样”
　　“什么怎么样。总不可能放着不管吧”
　　在月光下泛着光小道的眼镜镜片朝向了广人。
　　“两柱神都集齐了，虽有只有一方不过也有神体在。只有在这早宫神社举行‘遷宮祭’，以从已经废弃了的奥高天村的神社那里转移过来这样的形式来合祀就没有别的办法了”
　　“这就可以了吗。依附的可是人类的身体啊”
　　土地神老人疑惑的问道。
　　“制作作为新神体的铜镜，在广人君死了之后转移到那里就好”
　　“可是不知道什么时候才会死啊”
　　捉住才17岁还是活蹦乱跳的少年在说些什么事情啊，广人在心里悄悄地抗议。
　　然而小道一副这边阵营一般的语气倒是令广人感到意外。
　　以前也教授了广人各种各样的事情，实际上是很温柔……的吧。
　　在想着这些的时候土地神和小道已经在争论着。
　　“不管有没有找到神体，另一柱神还是在迷失着的啊”
　　“只是因为丢失了自己的本体而已，现在两柱神都有自知之明了”
　　“无法信用。什么时候再次迷失了导致这片土地再次发生灾厄也说不定……”
　　“嗯——啊————，不要磨磨蹭蹭的了！”
　　突然间猫神大人叫喊了起来。广人也是小道也是土地神也是吃惊地回过了头来。
　　猫神大人卷紧了夹克衫，抱着广人背后边颤抖着边大声叫道。
　　“我，我可是很冷的啊。可以吗，要是想不到的话”
　　猫神大人从广人背后用力的竖起了手指，命令道。
　　“土地神全部人，都去做广人的新娘！”
　　一瞬间，全部人都说不出话来。
　　“这，这算什么啊，猫神大人！”“这算哪门子的道理，太不讲理了！”
　　惊慌失措的广人和十分惊讶的小道的声音回响起来。
　　然而猫神大人就这样抱着广人，沉着地继续说道。
　　“没有什么讲不讲理的。大家只要成为广人的家族就好了。危害家人的事情，比如像是丢失了自我的事情我们都不会做的。”
　　“……嗯，有点，道理啊”
　　没有哦！广人差点向着土地神叫起来。
　　“在成为亲属的话就能内部解决的基础上，放置自己手下监视也不奇怪。而且和天孙的先导者国津神结缘的话也是相当的名誉呢。不错，不错。不止是有里间区，西东京市的土地神也去招呼一下吧”
　　那就这样吧，老人行了一礼就从这里消失了。
　　“等……等等啊！我还没有同意，完全没有同意啊！虽然是神可是和爷爷级都要成为新娘开什么玩笑啊！”
　　“太好了~~~~！”
　　猫神大人抱着广人肩膀举起了小拳头。
　　“好厉害，连西东京市的土地神都是新娘了千人目标也是不久的事情了！”
　　“不用不久也行！菅原先生，请你也说些什么吧！”
　　“作为一对的对象已经承认了，我没有应该说的话呢”
　　我去事务所借衣服去了，这样小道无情的转过了身子。
　　和狂喜的猫神大人比起来，广人有的只是愕然，还有发愣。
　　现在的新娘人数——计算不可能？