　　
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　よめせんっ！7
　　作者：マサト真希
　　插画：ごまさとし
　　图源：yukira
　　扫图：阳子ようこ
　　修图：H姐姐
　　翻译：竜心云（序章 第一话-第三话）来自神的土下座(第四话-终章)
　　校对：QQ小狼
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　下载后请在24小时内删除，本组不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,69fc241b0f714ce07953198e5a82e63f,1202,800,90592]]
　　
　　[[IMG,8d994ca19da284de1bfe3ead390a2431,672,1000,58769]]
　　
　　[[IMG,4aefd57fd60bc24bc202b55cfb5985ba,660,1000,85850]]八月十五日————孟兰盆
　　第一话…………猫养肥了鱼消瘦
　　第二话…………鸽群里的猫
　　第三话…………猫不语的智力题
　　第四话…………将铃铛系于猫颈
　　第五话…………黑暗之中猫是灰色的
　　第六话…………逼急的猫敢咬狗
　　第七话……爱猫者，诚实也
　　三月二十日————春分
　　
　　[[IMG,735da70c9ec8290a8d1a422cb95ad7a1,1499,800,175885]]
　　
　　[[IMG,b352a1efbb7f7372be1b0b14fd8a9d74,1479,800,189786]]
　　冰川台绫乃
　　金狐一族的公主，在家庭问题得到解决后以来，
　　成为了广人的新娘候补之一。
　　
　　
　　旭丘凉子
　　广人所属的生活科学部部长。
　　超超超怪人。自称广人的第一夫人。
　　
　　
　　姬华
　　曾经是咪咪的主人并且是操纵人心的大妖怪。
　　目标是使鲣屋家崩坏
　　不过却被小道作为仓鼠对待着。
　　
　　
　　其他的角色们
　　
　　
　　羽沢光
　　原·幽灵少女．帮助广人他们而复归现世
　　成为了新娘候补。高中一年级生。
　　
　　
　　有里间的神灵大人
　　菅原道真
　　操纵雷电一业的神灵大人。通称「小道」。
　　辨清广人的力量，在进行监视。不过……。
　　
　　榊
　　广人的祖母·凛的师傅。
　　将“言灵”之力教导给了广人。
　　一身西装打扮年纪轻轻的老太婆。
　　
　　筐
　　过去榊身边的花筐的付丧神。
　　被美熏的实家领取，
　　如今则守望着美熏。
　　
　　
　　甚右卫门与金狐女仆队
　　冰川台绫乃的随身部下。
　　认为拯救了绫乃的广人有恩
　　所以在很多方面对其给予了协助。
　　顺带一提女仆队与甚右卫门（！）
　　全员都是新娘候补。
　　
　　
　　春日美熏
　　广人的同级生，青梅竹马的公主大人。
　　尽管曾是新娘候补的第一选择，有一天却……？
　　
　　
　　耀姬
　　有里间的产土神。在作为神的使命
　　与作为少女对广人抱以的恋心之间摇摆不定。
　　
　　摩沙子
　　广人家饲养的猫。从最初起
　　在同居中后来居上是最强的!?
　　
　　鲣屋广人
　　生活在被新娘候补的神灵与妖怪们
　　所带来的波澜起伏的每一天中的灵感少年。
　　
　　
　　咪咪
　　妖怪「倒吊妖」的少女。于
　　海边街道一事中对广人敞开心扉。
　　
　　
　　雪姬
　　某一天突然迷路闯进鲣屋家的雪女。
　　对温柔的广人的打心眼中喜欢。
　　
　　
　　美琴
　　小猫在まさみ众人的面前变现的幼童。
　　其真身乃被天狗派遣而来的人偶“天儿”……。
　　
　　
　　夜刀
　　大蛇之幻神的幼女。在她又一次作为
　　不从支配的妖怪大闹天地的紧要关头被广人所救。
　　
　　
　　守宫
　　鲣屋家中信赖可靠的屋守。
　　姑且算是广人的新娘候补……？
　　
　　
　　猫神大人
　　鲣屋家的氏神。为了广人
　　而为集中「嫁千人」八月十五日————孟兰盆盛夏西倾的太阳光，穿透百叶窗照进宽广的室内。
　　时髦的的自然墙纸、外国高级品牌的布料、设计优美的照明──
　　位于能眺望有里间区街景的高级公寓最高层的这房间，充分反映出房间主人对美的坚持。
　　房间的主人正是菅原道真公，小道的房间。
　　悠闲地坐在沙发上玩弄平板机的样子，若是耀姬见到肯定会说「收取从全国各地的氏子送来的施舍，你这生活还挺惬意阿」之类的话挖苦他。
　　但看似悠闲自适的他，眉头却紧紧深锁。
　　映在平板机上的眼神也十分冷峻。
　　「──！」
　　小道抬起视线，戴上发著冷光眼镜的容顏轉頭望向背後。
　　像是以此作为信号，沙发背后的窗口飞进一团小黑影。
　　『全员到齐了』
　　小黑影发出嘶哑的声音。
　　仔细一看，是一位身批大衣的老人。
　　他的存在对比周遭环境，只能用怪异来形容。
　　「欢迎，我以恭候多时」
　　『我能进去吗』
　　「没问题，结界已经解开了」
　　『那我不客气了』
　　小老人的身影消失后，房间的门就开启了。
　　「呵、呵。  打扰了，公」
　　其他老人陆续跟著进来，随意地挑了个地方坐下。
　　他们身上的衣著打扮都十分古老，与公寓这精美的客厅有些不相称。
　　「公的寝室还是一样的时髦阿」「没有草席我静不下来」「这就叫做落伍啦」「行了，快找个地方坐下」
　　小道在这群喧噪的老人旁静静地滑动平板机。
　　「呵、呵，都到齐了吧。那么……」
　　身材矮小的老女人在面对著小道的沙发上盘腿坐下，开口说道。
　　「我要说的是朱川市的事情」
　　现场喧噪的声音顿时安静。
　　小道将平板机放在桌上，调整坐姿后看向老女人。
　　「你说耀姬大人失去神通力是真的吗」
　　「就和我联络您时说的一样」
　　「那么八头龙大神只得放弃土地神的职位了」
　　老女人虽面露和蔼，出口的话却是无比辛辣。
　　小道没有回答，只是静静望著她。
　　「异变不只有里间区，现在已经扩展到西东京市一带了」
　　老人躺在地板上，玩弄著地毯上的绒毛说道。
　　另外一位坐在桌上的老人接著说下去。
　　「绿树枯尽、百花不和时节绽放」「气候时常变坏，影响范围不仅仅局部，而是在各地降下豪雨」「连我守护的家里庭院内都下雪了」「不不，还不只这些……」
　　其中一位老人在众多表达自己意见的老人中面露严肃地走向前。
　　「我想起了以前在某地也发生过一样的事情」
　　静静听著老人们说话的小道挑了一下眉毛。
　　「其他地方也有发生一样的事情阿，具体来说是……？」
　　「只是重复些过去发生过的事情」
　　老人用它布满皱纹的手，缺牙的嘴巴滔滔不绝说道。
　　「就好比代代先祖居住的地方，在那里举行的葬礼仪式、或者是※花嫁行列、上梁典礼、新年时的敲年糕这类的幻觉时常出现在眼前一样」（译注：花嫁行列是新郎新娘在神社结婚时，神职人员、新郎新娘以及所属亲戚列队前往神社的仪式。）
　　「若只是这些和平的事情倒还好说，现在那片公园在明治时代以前可是块墓地，时常为死人诵经土葬」
　　「那些阴沈诵经的人其实也没什么。你看后火车站那十字路口的死角，有一阵子那边每天都要重现三次汽车相撞的惨剧」
　　「因为我们这些土地神努力地控制住情况，所以才没让人类察觉」
　　呼────老人们夸张地叹了一口气。
　　小道不理会这些老人拙劣的演技，表情认真地回答著。
　　「这地方的异变即使不靠耀姬，我也会积极地去平息」
　　「我非常清楚你很尽职。  那你觉得这异变与你在朱川所看见的一样吗」
　　「我想没错」
　　在场的人一同闭上嘴巴，露出不知如何是好的表情面面相觑。
　　「……另外我想知道你要怎么处理猫神那伙人的事情。  若你当时也在朱川的话，应该已经知道了吧」
　　老人躺在地毯上，手指玩弄著绒毛问道。
　　「那猫神与她眷属的真实身分」
　　仅仅一瞬间，现场鸦雀无声。
　　「耀姬大人被鲣屋广人给迷惑，变成平凡无奇的女子。 我不认为他是会让八头龙大神为之倾倒的优秀男性，看样子那言灵的力量来头不小吧」
　　「八头龙大神可没弱到会让区区人类的言灵给控制住」
　　「没想到连你也打算为鲣屋辩护阿」
　　「停下、停下。  现在最重要的是猫神的处置，对吧，菅原公」
　　听见老女人在沙发上悠闲地说著，众人视线向一点望去。
　　小道在众人注视下，冷静地推了下眼镜。
　　「鲣屋广人虽只是平凡无奇的人类……」
　　小道调整坐姿，继续说道。
　　「但一发生事情就会展现令人畏惧的力量，甚至能够击退从大陆过来的金狐长老，封印古代灵威夜刀神的真面目，压制大闹人间的大妖刑部姬」
　　现场一阵哗然。
　　即便是已知的事实，重新用言语阐述后就知道这人是个威胁。
　　「要是对猫神强硬的手段，只会激怒他而已」
　　「該當如何？」
　　「鲣屋广人在朱川从猫神的眷属那被赋与了一份使命，我打算帮助他」
　　「什么使命？」
　　「夺回遭掳去的猫神与另外一柱神的神体」
　　叽喳叽喳叽喳，现场响起有如风吹草枝摆的声响
　　「神体是什么东西，又另外一柱神是指何者」
　　「不清楚，眷属们在失去自己侍奉的神时，同时也失去记忆的样子」
　　声响升华到近乎喧噪的等级了。
　　若老女人不举起单手制止，只怕不只这房间，声音恐怕要传遍整栋公寓。
　　「夺回来就有办法平息异变吗？」
　　「虽然没有证据证明可以，但是异变的原因已经确认是失去祭祀场的猫神迷失自我所造成的。  我认为有必要找回神体，将猫神与另一柱神送回原地」
　　「找不著又该当如何，你不是没半点线索吗」「我们帮忙的话肯定轻松许多」「刚才是不是说过鲣屋广人一发生事情就会展现令人畏惧的力量」
　　老女人再次夺回发言权。
　　「是的，正是如此」
　　「那么……如果」
　　老女人从喉咙深处挤出沙哑嗓音。
　　「鲣屋广人不同意猫神取回神体的话……」
　　「那么」
　　小道用带有一丝犹豫的口吻张口说道。
　　「──就只好驱除荒魂了」
　　经过了长时间的沉默，老女人深深叹了一口气。
　　「我说阿」
　　老女人语重心长地说著。
　　「最重要的是敬仰我们，为了抚慰荒魂而供奉我们的氏子们。 我想八头龙大神再清楚不过了」
　　「我也十分明白」
　　「那就好。  我也知道你的想法了，我们暂且别过」
　　老女人起身，用轻盈的身段跳下沙发。
　　众老人也各自起身，走向大门。
　　老女人走在队伍的末端，离去时回头望了小道一眼。
　　「下次摆些茶点什么的请我吧，也算是对老人的一点敬意」
　　「您从氏子身上得到不少供品了吧。虽不算什么礼品，但请拿走些自己想吃的无访」
　　「供品多到快满出来的是你吧。 算了，让天神大人亲自泡茶的话，我可没法静下心来细细品味阿」
　　老女人呵呵大笑。
　　「不管你真正的用意是什么，只要不丢失重要的东西，我就安心了」
　　老女人留下一个意味深长的笑容，步出室外。
　　小道目送完他们后，将放置在桌上的平板机拿起，视线盯著萤幕上出现的文字。
　　上面貌似是古老的户籍情报。
　　『鰹屋広太郎　出生：昭和╳╳年╳月╳日　奥高天村○○地区　婚姻：昭和╳╳年……』
　　看著萤幕的他眉间深锁。
　　「原来如此，鰹屋広太郎已经……」
　　之后的话并未说出口。
　　身为无所不知无所不晓的天神大人，就这么盯著平板机，一人伫立在宽广的房间内。