　　「把那孩子留在身边妥当吗？」
　　时间正值众伙不畏闷热挤成一团，两侧拼命被夹挤，光还直接「贴」在脸上的失眠夜晚──渡过之后的早晨。
　　「你指谁？」
　　「命」
　　耀姬贴在广人耳边轻声细语，让他直打了个冷颤。
　　其实广人也非常在意这件事。
　　外表看似天真无邪的小孩，其实是天狗们派遣过来，名为〝天儿〞的存在。
　　「她是来监视我们的吧，看起来人畜无害，却是一枚不定时炸弹」
　　「唔～不知道小命自己有意识到这件事么……」
　　「可找不到神体的话不是会由她降下天罚么？　明知如此，那只笨猫还把它当成自己小孩一样疼爱」
　　「我懂你在担心什么……」
　　广人拿著毛巾擦脸，淡淡地说著。
　　「但请别坐在马桶盖上，会破掉的」
　　「真没礼貌，我才没那么重！」
　　耀姬鼓起了脸。
　　「谁叫这浴室这么小。　这么老旧的公寓为什么要做成※ＵＮＩＴ　ＢＡＴＨ？　虽然没要你在墙上金泊之类的，但起码澡盆要大到能和你一起入浴吧」（译注：指的是拥有澡盆、洗脸台、马桶的一体化浴室。在日本，有些单人套房没有浴室，仅用来如厕，洗澡要到外面的澡堂去）
　　突然被来了这么一记直球，广人刚洗好的脸瞬间红透。
　　「拜托，这可是独居用的套房，别说那种强人所难的话。　总之我不能丢下小命」
　　「就算可能会被袭击？」
　　「那时就已经约定好在找到神体前要将她留在身旁了，而且……」
　　广人停下擦脸的手，视线越过耀姬朝著浴室门看去。
　　「帮我别上。」「好阿，过来这边」
　　门缝传来命与猫神的对话。
　　看样子是猫神大人正在帮命扣上衣服扣子。
　　「命的手手真的是小巧可爱呢」
　　这里只听得到她们的声音。
　　所以更能感觉到猫神大人声音里包含的慈爱。
　　广人认为那份感情绝无虚假。
　　同时，广人回忆起天真无邪的命与猫人大人……应该说是连猫神大神都一起玩起逗猫棒的样子。
　　命发出口齿不伶俐的笑声，开心地笑著。
　　虽然从外表年情看来有些突兀，但两人像母子般幸福生活的光景，另广人感触良深。
　　（我小时候，祖母好像也这样陪我一起玩呢）
　　丝丝乡愁迎来，广人顿时语塞。
　　「猫神大人这么疼爱她，把她们拆散太可怜了」
　　「果然把那只笨蛋猫摆第一，哼！」
　　耀姬更加用力鼓起腮帮子，双手捏住广人的脸颊。
　　「阿，痛！　我的脸就不用鼓起来了没关系啦」
　　「算了，我本来就了解这件事才让你娶我的」
　　「让我娶你？　总觉得是你自己硬送过来的耶……」
　　「那算什么，是你自己说我是你新娘的好吗！」
　　「我知道，我知道啦，我确实是说过」
　　两人面带微笑地开始在这狭窄的浴室吵架……不如说是小俩口谈情。
　　「可以换人进去洗脸了吗？」
　　「干嘛，倒立女，可以让我跟广人夫妻逗嘴么？」
　　「一大早就想听阴沈的对话我可以陪你哦？」
　　「耀姬～不要没知会就在雪女的寝室里玩※寝技啦」（译注：柔道里，以躺姿战胜对手的招式）
　　「我，我才没在玩寝技，而且擅自拿浴室当寝室这点才奇怪吧」
　　「好啦好啦，让给咪咪她们吧，我们大家等等都要到处去收集情报了」
　　「也是，这么说来也差不多到了出门的时间了」
　　正如广人所说，从今日起大家正式开始调查。
　　广人、猫神大人与命、守宫一同前往榊家。
　　光与咪咪前往春日家。
　　耀姬与夜刀前往图书馆。
　　雪女与绫乃则是一个嫌太热，另外一个躲追兵，所以留下与摩沙子和姬华一起看家。
　　「广人、耀姬，你們如厕时间还真长」
　　猫神大人一边检查命衣服上的扣子，一边说著。
　　「别说如厕。话说你还真热心阿」
　　「因为很可爱嘛。 命，来，内裤有没有穿著呀？」
　　担心别人是否有穿内裤前，先担心自己的吧。
　　『咪咪，你脸要洗多久，该走了啦』
　　「随时都得整装仪容才行。 好，久等了」
　　咪咪梳完头发，打扮整齐后走出化妆间。
　　衣服一样是平常身穿的粉色萝莉洋装。
　　虽然挺怀疑这样是否真能潜入搜查……但有机伶的她跟在光身边倒是挺安心的。
　　「若明白了什么事情，请拨电话到我借来的绫乃手机」『那出门啰，我会加油的！』
　　「我们也出发吧。绫乃小姐、雪女小姐，拜托你们看家啰」
　　「好，交给我吧」「好～巨乳队会加油的～」
　　「喂！　若无其事晒什么乳呀，这是讽刺吗？　你这波罢女」
　　「耀姬的地雷真的埋得很浅耶……」
　　「而且还有两个，当然容易爆炸啰」
　　夜刀无奈地说著，猫神大人则高兴地接著答道。
　　看样子能和广人一起外出很高兴的样子。
　　旁边与她牵著手的命也一副好心情的样子抬头望著她。
　　耀姬说的话在广人耳边回荡。
　　广人虽不愿怀疑如此可爱的幼童，但她的担心是合理的。
　　要是广人真没找著神体──会怎样呢。
　　〝天儿将替吾等给汝降下惩罚〞
　　天狗令人恐惧的声音在脑里环绕。
　　或许真的该戒慎而远之。
　　接下来就要到榊家去调查祖父母的事情了，是否该带上她去，心理总是有些疙瘩。
　　但正因为不明白她的立场，才更要带去。
　　为了找出留天儿在此的真正用意──即使是别无用意。
　　「阿，久等了。　现在不是在意胸部的时候」
　　耀姬慌张地拿起行李。
　　「我们也该出门了，幼蛇女」
　　「嗯，我出门帮这傲慢女神了」
　　「有消息再联络你们，拜拜」
　　耀姬与夜刀步出门外了。
　　「广人少爷，猫神大人，我准备万全了」
　　守宫将平常自己用惯的背包递出。
　　广人接过后，回头望去。
　　只见猫神大人笑著答道自己也准备好了。
　　广人的愿望仅有一个──希望这阳光般的灿烂笑容长伴身边。
　　「那么出发吧！」「出发啰！」「……我出门了」
　　四人结伴朝著残酷的盛夏阳光迈出脚步。
　　
　　☆★☆
　　
　　「……临时休馆？」
　　耀姬在图书馆紧闭的大门前伫立不动。
　　从车站出来一分钟的路程，吐著舌头走在艳阳高照的路上好不容易才到达的，不该遭到如此对待。
　　「这么热还专程过来一趟的耶，真是的！」
　　「你家的藏书没那些资料吗？」
　　就连面无表情的夜刀也露出疲态问道。
　　「关于神道与神话的资料有很多，但没办法网罗所有跟妖怪有关的民间故事」
　　「唔──没办法了，虽然不太想硬来……」
　　夜刀将小手一横，脚边立即出现像影子般的小蛇。
　　小蛇轻松钻进门缝，潜入图书馆内。
　　「走大门太明目张胆了，有后门么？」
　　听见耀姬的嘀咕，小蛇开始在阴暗的馆内移动。
　　「嗯，那边好像有后门」
　　夜刀手朝某方向指去，与耀姬一同迈开脚步。
　　枯萎灌木丛的影子所投射到的建筑物背面有著一道厚重的大门。
　　一站在门前，锁头正好喀嚓一声开了。
　　两人随即推开大门，溜近室内。
　　即使是白天，没有照明的馆内仍是漆黑一片。
　　两人解开阅览室的门锁，侵入室内。
　　「我去管理员室看看，你就拉开窗帘吧，开灯会被发现的」
　　「嗯，了解，那边就拜托你了」
　　在夜刀踮起脚尖拉开一部分窗帘时，耀姬潜入管理员室打开电脑。
　　「太好了，电脑没设密码，也太粗心大意了吧」
　　耀姬马上开始搜索馆内藏书。
　　夜刀攀著桌边偷偷往里头瞧去。
　　「民间故事在Ｂ架，不知其它架上有没有……天狗、天狗……」
　　输入关键字后，萤幕上列出大量讯息。
　　「有很多耶……」
　　「别说丧气话，先打印出来吧」
　　两人手拿打印好的清单，将一本本书抽出来放在桌上
　　幸亏今天休馆，两人得以将书放满桌子，并且开始摊开书本著手调查。
　　清单上所列的书本为数众多，从小孩子看的寓言故事到专门的研究书都有。
　　要全部读完想必需要不少时间。
　　但耀姬一改平常怕麻烦的个性，手拿签条，认真地阅读著。
　　「山神的天狗……天狗的古来神话集……嘿～天狗果然是从大陆流传过来的呢……唔──不过这些资料好像没什么帮助呢」
　　「上面也有夜刀神的记述，说是拥有古代强大神权哦」
　　「喂，别分心阿……唔？」
　　耀姬探头望去，突然一把从夜刀手中抢过书。
　　「※古事记中的天狗？」（译注：日本最早的史书）
　　她认真看著这本书，不一会突然站起身来。
　　「你怎么啦？」
　　耀姬没有回应，只见她用电脑搜索什么资料后，又打印了一份清单出来。
　　「去找这些书吧」
　　她递给夜刀的纸上，列满了与日本神话有关的书籍。
　　「不是要调查民间故事吗？」
　　「不用了，虽然这些书我家大多都有，不过时间宝贵，在这边找出来看一看吧，说不定意外地马上就有收获哦！」
　　干劲十足的耀姬拉著夜刀，走入书架。
　　这时，阅览室入口处突然出现一道影子。
　　影子比夜刀放出来的蛇还大，略小于小孩子，身形有些朦胧。
　　失去神通力的耀姬自不用说，但连对周遭气息相当敏感的夜刀都没有察觉到。
　　影子躲在门后看著两人，突然消失在空气中。
　　久未造访榊小姐的家，又比以往更增添几分岁月的痕迹。
　　第一次造访时，最先感受到的是那古色古香的风韵，如今只像冻饱受岁月侵蚀的建筑物。
　　好听点叫岁月侵蚀，难听点叫风化吧。
　　广人百思不得其解。
　　「广人你们来啦」
　　看见从玄关现身的榊，广人瞬间无语。
　　前次遇见时，身材高挑，元气十足，而且十分适合穿上男装的她一点也不像是九十岁的老妇人。
　　但现在一副面露疲态，了无生气的样子。
　　或许是因为身上的穿著不是华丽的洋装，而是简朴的和服吧。
　　「那个，非常谢谢您的来信」
　　广人慌张地低下头，在一旁的守宫也跟著行礼。
　　猫神大人推著想要躲进她身后的命，爽朗地说道。
　　「好久不见啦，榊。　这位是命，因为一些原因暂时寄住在我们这 」
　　「嗯，到里面再谈吧，请」
　　榊简短说完后，随即转过身去，广人一行人跟在后头，通过玄关。
　　但一踏入房门的瞬间，广人惊住了。
　　房间是这么暗的么？
　　里头有这么空旷么？
　　前次过来时的确也是十分阴暗，且过分宽敞，四周还漂浮著朽木的味道。
　　此番前来，四周的空气十分潮湿，房间的阴湿感尤胜往昔。
　　「猫神大人……？」
　　广人目光朝下望去。
　　猫神大人依偎著他，紧握住他的手不放。
　　「这么空旷的场所……」
　　悲伤的声音在阴暗的走廊间回荡。
　　「一想到榊独居于此，心中不免有些难受」
　　不知不觉，广人也紧紧回握住她的手。
　　没错，榊就这么一个人住在这边。
　　明明能与形同家人般的赴丧神快乐地生活在一起，她却选择了归还自由。
　　看著榊的心境转变，广人也想起过去。
　　在猫神大人带大夥过来前，公寓那三坪大的房间看似拥挤，其实根本一无所有。
　　在习惯与摩沙子相依为命的生活前，过得十分辛苦。
　　即使习惯后还是感到非常冷清，更没想会有变得这么热闹的一天
　　广人不自觉地紧握住猫神大人纤细的手。
　　对方也紧紧回握，手上传来柔软的感触。
　　「那个，广人，等全部事情告一段落后……」
　　猫人大神扫去脸上阴霾，抬头仰望著广人。
　　「我多带著命来拜访榊吧，就算她身子硬朗，一个人独居总是让人放心不下」
　　四人通过玄关后进入房间，面露凝重的神情坐了下来。
　　「突然造访真是抱歉，我们有事想请教您」
　　「无妨，虽然生活没了罗嗦的筐与目中无人的付丧神还挺惬意的，但这房子真的是太大了，偶尔来个人跟我说话也不错」
　　「榊小姐……」
　　虽然是用轻松玩笑的口吻说著，但谈吐之间，广人感受到她的寂寥之情。
　　「我之前听说这边被指定作为地方文化遗产，打算※移筑他处对吧，是要移动到那边呢？」（译注：将有纪念价值的古建筑物小心解体，另在他处重新建筑）
　　「那个呀，因为财政拮据，计画暂时冻结了」
　　榊直接了当说道。
　　「本来想用移筑获得的资金买个新盖好的公寓小套房，但人生不如意十有八九阿。　对了……　」
　　榊冷不防露出戏谑的表情问道。
　　「广人，我借给你的神道书有在看吗？」
　　广人咽了一口茶。
　　「不，不好意思……缓慢进展中」
　　「我就知道。　朱川市那边如何了？　能比我写在信纸上面的更有进展就好了」
　　「嗯，那边的事情……」
　　广人重新向榊说明一次。
　　从与天狗的对决到找寻神体的约定。
　　说到身为〝天儿〞的命时，榊将目光飘向紧贴著猫神大人的小孩。
　　「〝天儿〞就像是替身人偶这种东西」
　　「替身人偶？」
　　「就是替他人挡灾厄的人偶，主要是替小孩消灾解厄制作的。」
　　「那么……她不是灾祸之物啰？」
　　「本来是这样没错，但天狗派遣她来，肯定是做了他们的〝替身〞，揽上要替他们厘清事物的重责」
　　命瞧见榊锐利的眼神，害怕地躲进猫神大人背后。
　　「我，我们可不认为命是灾祸之物喔」
　　猫神大人拼命地撑开双手。
　　榊露出苦笑。
　　「别紧张，只要不违约，那孩子就什么也不会做吧。　但是……」
　　她表情一变，沈闷地说道。
　　「我还真没想到广太郎会去偷神体」
　　「凛夫人是真心爱著广太郎老爷，老爷也是如此……」
　　在身后的守宫低著头说道。
　　「……才是，至少我是这么认为的，难不成广太郎老爷真的利用了凛夫人么……」
　　「那时顾虑到凛的心情，所以没说，我认为这是有可能的。　虽不知道要怎么利用她，不过我想应该是瞄准她身为巫女的知识与技能」
　　守宫的头垂得更低了。
　　这话对广人而言并不乐见。
　　如此疼爱自己的祖母，只为了那份体贴与爱情而被捲入麻烦裡，心情百感交集。
　　而想到始作俑者正是她深爱的人，更加难以释怀了。
　　「祖父为什麽要夺去神体呢……而且还想利用祖母，到底有什麽目的」
　　广人不断质问沉默不语的榊。
　　「我不了解祖母的过去，甚至不了解祖父的为人，若您想到了什么事情，可以告诉我吗？　求您了……」
　　榊看著磕下头的广人，面露难色。
　　猫神大人看著这样的广人，先是难受地低下头，随即又抬头望向榊。
　　「我的决定代表著鲣屋家的未来」
　　猫神大人露出诚挚的眼神继续往下说。
　　「能找到神体的话，就能安定我的本体，也能永续守护著鲣屋家。　为何广人的祖父要将之夺去，又到底放置在何处，若能得到你的协助，或许就能够明白。　可以助我们一臂之力么？」
　　「你是认真的？」
　　榊用不带一丝感情的语调说著。
　　「就算真找到神体来安定本体，你也许还是得回天狗居住的高天之地，和广人他们离别，在那与另一尊神度过光阴」
　　「什……！　这是为何！？」「怎么会，为什么会这样！？」
　　猫神大人惊呼的同时，广人也不禁出声。
　　榊直盯著猫神大人看，随后又将视线缓缓移向广人。
　　广人望著射来的视线，紧握住放在膝上的拳头。
　　视线犀利之程度，有如心事将被全盘看透的感觉。
　　「猫神与另一尊神长年作为成对的氏神守护著天狗，因为失去了氏神才使得那片土地变得荒芜吧。　那么解决之道自然是物归原主」
　　广人与猫神大人感受到这番话的沈重，一齐噤声不语。
　　「即便如此，还是要探索真相么？」
　　问题像是丢给他们俩其中一人。
　　「没办法了……」
　　「猫神大人！？」
　　「这点觉悟我早有了，即使要与广人还有大家分开……」
　　猫神大人抬头正视著榊，清楚表达自己的决心。
　　[[IMG,44c2bfccd0b30afdef45242324425d08,580,865,56590]]
　　「我是鲣屋家的氏神，仅是为了让广人及他的家人幸福的存在，即使分隔两地，我也会完成使命」
　　广人发不出声音来。
　　他非常想反驳猫神大人所下的决心。
　　但要怎么做才能动摇她那坚决的态度呢？
　　广人紧紧握住双拳。
　　命紧抱著猫神大人，不安地望著他。
　　冷静的猫神大人与情绪澎湃的广人形成鲜明的对比。
　　过了一段时间，榊开口说道。
　　「有件事我一直未跟你提起，这是她的日记、以及广太郎的遗物。　为了尊重死者，我并没有打开来确认内容」
　　「祖母的日记、以及祖父的遗物……是吗？」
　　「你要的话就给你吧，用自己的眼睛好好确认」
　　广人应该要立即回答。
　　用自己的眼睛好好确认这一切才是。
　　但他说不出话来。
　　明明能够解决事态的线索就摆在眼前，却无法伸出手。
　　「你怎么了，广……」
　　猫神大人出声的同时，帆布背包里响起手机铃声。
　　铃声使得广人回过神，他将手机拿出来。
　　萤幕上显示著直到昨天还待在那打扰的鸣上家号码。
　　「咦，是叔母？　喂，我是广人」
　　『小广，你平安到达东京啦，一直没有联络过来，我很担心呢』
　　广人察觉不妙，挺直著身子，擦了擦头上的冷汗。
　　一回到东京就接踵而来发生了许多事情，都忘记要与鸣上家报平安，以及答谢了。
　　「抱，抱歉……我已经回来了，合宿那时真的受您关照了」
　　『没什么大不了啦，另外旭丘她呀，也打电话来跟我道谢啰，这么年轻，礼数却没少呢』
　　不愧是凉子部长，明明这么没常识，却还懂得礼节，也太全能了吧。
　　『对了，你回去之后，发生了件奇怪的事情』
　　「奇怪的事情？」
　　『温泉所在的高天地区，那儿昨晚发生山鸣了，可以听见像是走山阿土石流，以及另外一股可怕的声音。好像在说著……』
　　叔母放低声音，不安地说道。
　　『「广太郎在哪，他的孙子还没回来吗」……』
　　广人差点弄掉手机。
　　『高天街上的人，来泡温泉观光的旅客，几乎都听见这声音了，而且更奇怪的是』
　　电话那头传来颤抖的声音。
　　『今早，消防队前往山林里调查，却没发现任何异状』
　　「没发现任何异状……？」
　　『街道与山里完全没有变化，虽然山里响起了像是走山、土石流之类的声音，却没有传出任何灾害』
　　「怎么会……」
　　『我本来想说离你这么远，没必要跟你讲，但景奶奶坚持要我打电话告诉你』
　　广人欲言又止。
　　提到死去祖母的妹妹，景奶奶那令人恐惧的声音，另他想起了在温泉祖父所说的话吧。
　　景奶奶会想告诉他也是理所当然的。
　　『她真是老糊涂了，就算告诉你，你也不能怎么样阿』
　　「不会，没关系的。　谢谢你，叔母」
　　『别太在意了，说不定只是谁的恶作剧』
　　对于叔母的安慰，广人只能默默地低下头道谢。
　　『事情都安顿好了再过来这边玩吧，看到好久不见的你，我很开心呢，当然也欢迎其他人。　对了，还可以送你些米跟蔬菜哦』
　　说完，叔母就挂断电话了。
　　听见叔母温柔的声音，广人感到十分痛心。
　　明明事情明显到就算怀疑他也不为过。
　　所以他只能不断自责。
　　心中萌生出得赶快收拾事态的焦躁感。
　　（不过没想到它们也开始焦急了）
　　和天狗相遇的日子在前天。
　　没想到昨天与今天就已经发生这种异状了。
　　（说明了它们是有多么渴求猫神大人……）
　　毕竟是把一度到手的神又再一次放手，失落感肯定非比寻常。
　　「榊小姐……」
　　广人放下电话，转过头看著榊，拼命压抑自己迷惘的情绪。
　　「请让我瞧瞧祖母与祖父的遗物」
　　即使知道可能会失去猫神大人，他还是必须勇往直前。
　　不，应该说是只能勇往直前了。
　　为了不给其他人带来困扰，为了关心自己的人们。
　　也为了不失去重要的家人。
　　──但这样真的就行了吗？
　　「我看过日记再做打算吧」
　　广人拼命挥去萦绕在脑海里声音，像榊深深地低下头。
　　「既然都下定决心了，就拿给你看吧」
　　听见意想不到的温柔声音，广人惊讶地抬起头。
　　榊一改先前严肃表情，直看著他。
　　「听好了，你现在还没办法控制〝言灵〞的力量。　我想你在和天狗对峙时已经有感觉了，重点就在〝指向性〞上」
　　「指向性……」
　　「感情的流向、以及言语的流向。　必须时常意识对手所在的方位」
　　「是，是！」
　　「有时间的话真想把你抓来锻鍊」
　　即使年老，却依然端正的容颜露出一抹微笑。
　　「说不定会遇到迫不得已，得使用力量的情况，一定要做好心理准备」
　　
　　榊目送广人一行人出去后，回到了房间内。
　　待客用的茶杯已经洗净，桌子也清洁完毕。
　　广人替她做完这些事了。
　　守宫到处检视著房内的伤处。
　　猫神大人与命在回去前一直与她促膝长谈。
　　对于随性且顽固的她，这份心意意外地令人感激。
　　「真是的，这家一个人住真的大过头啦……」
　　榊在房间门口发著牢骚。
　　房间在吵闹的四人回去之后，又再度变得空旷。
　　广人那年纪轻轻，却无微不至的体贴。
　　对凛十分衷心的守宫，那份细心。
　　猫神大人那包含坚定意志的双瞳。
　　天真无邪，侧脸却隐含著哀伤的命。
　　明明他们已不在场，存在感却鲜明地浮在眼前。
　　「终于离去了阿」
　　隔壁房间的门伴随著冷静的男声向旁拉开，榊将目光望去。
　　「菅原公」
　　小道眼镜发出冷光，就坐在门的后面。
　　房间周围布满了稻草绳。
　　这是小道拿手的结界──〝界绳〞。
　　榊冷淡地对他说道。
　　「如您所愿，我确认他们下定决心后，将遗物交出去了」
　　「多谢」
　　語氣聽來似是假裝恭維，但謝意已充分傳達。
　　「真难理解为何要不惜张开结界，隐藏气息来监视他们。　那些孩子犯了什么滔天大罪么？」
　　小道没有回应她的讽刺话。
　　她进一步说道。
　　「教育未成年是大人的义务吧？　若是现任教师的话就更该如此了」
　　「因为我不认为他会照我们的意思老实行动。　不论是否未成年，他可是拥有坚强意志的人类」
　　「看样子你给他的评价不低呢。　但是阿……」
　　榊不畏伟大神权，开口回道。
　　「未成年的小孩在社会上毫无立足之地。　没有帮手，还得面对缺乏线索的难题，我认为太胡来了」
　　「他们所面临的状况确实有些严苛」
　　但小道依然不改脸上冷静的表情。
　　「他虽用情至深，却是一位十分理性的人类，能保持这份理性的话应该就有办法突破难关吧。　但是……」
　　「但是……？」
　　「请你确认他们决心的理由，也正在这份感情上」
　　「你想说的是，他会因感情误事？」
　　「他选择了背负一家之主的责任，所以我想相信他这份决心」
　　小道平淡地回答。
　　但言语间透露著某种信赖，以及像是祈祷般的感情。
　　「身为大神，应该不需祈祷才是吧？」
　　「即使是神，也非万能，尤其是在日本所定义的〝神〞」
　　小道站起身来，随手一挥，撤去所有稻草绳后便转身告辞了。
　　又再次剩下榊一人伫立在房间。
　　她在原地坐下，必起眼睛低头沉思。
　　然后朝著方才广人他们所在的桌子前深深一鞠躬。
　　「凛……」
　　死去弟子的名字在空矿的房间里回响著。
　　她为广人感到十分不舍。
　　广人并无沉浸在悲伤的情绪，而是拼命地找寻良策。
　　明明是个向他人撒娇也不为过的年纪，却背负著名为家主的责任，鞠躬尽瘁。
　　这是条多么艰辛的道路。
　　他确实很坚强
　　也非常理智。
　　却不明白他的强悍源自何处。
　　〝我的决定代表著鲣屋家的未来……〞
　　少女正气凛然的声音又再次于脑中回响。
　　他的精神支柱正是这名少女，猫神大人。
　　为了她，以及她所带来的家人能够聚在自己身边，不管是多么艰难的道路，也会坚持下去吧。
　　但如果这条路走到尽头，将会失去这名少女呢？
　　「即使如此，广人你……」
　　榊望著空无一人的座垫问道。
　　「还是会坚持下去么……？」
　　
　　☆★☆
　　
　　春日宅邸入口用大铁门深锁著。
　　光与咪咪躲在门柱后面窥伺内部情况。
　　『看样子他在家，不过也跟我没关系，总之先进去看看……』
　　「别急，里面不一定全是毫无灵感的人」
　　咪咪抬头看向安装在门柱上的监视器兼对讲机。
　　旁边自然也贴有警卫公司的标志。
　　不愧是这有里间区……应该说不愧是西东京市的首富宅邸。
　　「咦，有访客」
　　正好一台进口车接近春日家。
　　咪咪紧贴在柱子后。
　　光重叠在咪咪身上。
　　「喂，光，就算没实体也不要贴著我啦」
　　『以防万一嘛，你不是说里面不一定全是毫无灵感的人吗？』
　　进口车的车身亮得能映出人脸。
　　然后就这么停在门口。
　　驾驶走下车，朝著对讲机说几句话后，门就自动打开了。
　　「就是现在，你跟在车后」『哎、哎！？』
　　咪咪以迅雷不及掩耳的速度潜入车底。
　　光慌张地绕至车后。
　　进口车缓缓地驶入门内，在宅邸入口前停了下来。
　　一名貌似绅士的年长男性，与一位看似聪明能干的爽朗青年步出车外。
　　咪咪抓准这空档，从车底爬出。
　　她的身上并不是平常穿的那套洋装，而是清一色纯黑的贴身长袖衬衫搭配迷你裙的轻装。
　　看样子是用妖力换装的。
　　不过袖口依然绣著轻飘飘的摺边。
　　咪咪跳上屋檐，趁著绅士与青年开门的空隙钻了进去。
　　『咪咪小姐真厉害……呃，现在可不是赞叹的时候』
　　光赶紧穿透大门。
　　咪咪潜入后，顺势爬上天花板，压低身子，望著底下正由管家带领前进的绅士与青年。
　　看见光近门后，朝她使了个眼色。
　　『知道了，要我跟著那两人对吧』
　　光漂浮在绅士与青年的头上跟著前进。
　　咪咪偷偷地追在后头。
　　两人被带领至一间客房。
　　客房天花板高挑，前方面对著一片悉心照料，绿意盎然的前庭。
　　咪咪朝著门缝里望去。
　　（美薰……！？）
　　美薰身著连身洋装，就坐在房间中央。
　　或许是上了薄妆，容貌更添些许风采。
　　但面色苍白，丝毫没有平时活力的样子。
　　咪咪不忍，别过头去环视客房。
　　同席的人除了受招待的绅士与青年以外，还有貌似美薰父亲的中年男性。
　　室内窗户数量众多，采光良好，房间里没半点死角。
　　就算是她，也没有把握潜入房间内而不被发现。
　　『美薰好没有精神……真是的，一点也不像你哦』
　　咪咪听见光忧心忡忡的声音，小声说道。
　　「我在这静观其变，侦查就交给你了」
　　『那两位该不会是美薰的……』
　　「嗯，不觉得很像是结婚的对象以及父亲吗？」
　　『知道了，我去听他们说什么』
　　虽然大门紧闭，但光还是顺利地穿过大门进到里面。
　　咪咪将耳朵贴在门上，但门板太厚了，只能听到些支离破碎的对话。
　　她考虑著是否该去厨房借个杯子过来。
　　「欢迎，我已在此久……」
　　「前些日子的餐聚……店真不错……」
　　两位父亲粗矿的笑声响遍室内，却听不见美薰与青年的声音。
　　「真是的，急死人了」
　　咪咪眉头紧蹙，脸贴得更近了。
　　『咪，咪咪小姐！』「呀！」
　　光突然从门的另一侧现身，吓得咪咪是整个身子向后仰。
　　「你想吓死我么！　发生什么事啦？」
　　『这，这个月底，这月底也就是八月底，美薰……美薰她……』
　　光嵌在门里，语无伦次地叫喊著。
　　『就要订婚了！』
　　
　　☆★☆
　　
　　「广人学长他们真慢」「喵──」
　　绫乃抚摸著坐在他膝上的胖猫，叹了一口气。
　　时间已经来到下午二时。
　　为了随时欢迎他们回家，擅长料理的她使用家里所有的材料准备了午餐，但大家完全没有要回来的迹象。
　　而且手机也借给了光与咪咪了，没办法取得联络。
　　狭窄的室内仅传来放置在桌边的笼子里，加卡利亚仓鼠──姬华正拼命踩著轮子的声音。
　　绫乃坐麻了腿，把摩沙子放下后站起身来。
　　「对了……那，那个，雪女小姐？」
　　绫乃对著浴室门叫了几声。
　　不过雪女正休息中。
　　虽然有开空调，但猫神大人不在就无法补充魔力，只能浸在浴缸里静止不动。
　　她打开浴室门，看向里头。
　　果不其然，雪女长长的头发与双手挂在浴缸边趴著头。
　　看起来就好像贞子从浴缸冒出来一样。
　　绫乃再一次小心翼翼地出声叫她。
　　「没，没事吧？　那个，雪女小姐……你还活著吧？」
　　没有回应。
　　看样子只像个尸体。
　　她在浴室不停徘徊，不知如何是好，脚边的摩沙子也跟著她一起徘徊。
　　这时，玄关响起敲门声。
　　绫乃与摩沙子一齐转头。
　　若是鲣屋家的人，应该只会听到「我回来了─」的声音才对。
　　「来了，请问是哪位？」
　　绫乃谨慎地问道。
　　但声音并没有停下，还不断继续敲门。
　　她靠近门口，将眼睛贴上镜口确认来客。
　　下一秒，她突然吓得缩回了身子。
　　「为，为什么是金狐派来的人！？」
　　在门对面的是一群身穿花纹衣服的男人。
　　外表看似像人，但全身散发了只有金狐公主才知道的气息。
　　她非常肯定是同族的。
　　「甚右卫门与桂木不是去作诱饵了……难不成被抓了？」
　　不，更重要的是为什么他们会知道我在这。
　　敲门声毫不间断地持续著。
　　虽然有守宫布下的结界，使他们无法近来，但结界被破是迟早的事情。
　　绫乃按捺不住，转身逃近三坪大的小房间，缩著身子，紧捂耳朵。
　　但声音像是追赶著她，敲个没完没了。
　　「怎么办，该怎么办……对了，广人学长！」
　　绫乃突然站起身来。
　　这事不光是自身安危，若广人他们这时刚好回来与他们碰头，稍有差池，恐怕会祸及眾人。
　　现在可不是躲在这的时候。
　　在这无法与广人、甚右卫门取得联络，且雪女倒下的状况，她只能自行应付了。
　　且得赶在广人他们回来前。
　　「果然只能回祖母大人身边去了么……不，这样的话甚右卫门他们为我做的事情就没意义了」
　　绫乃虽苦恼，但还是站起身来。
　　她考虑著幻化成小狐狸的姿态逃离公寓，找个地方藏匿。
　　这时，笼子发出咖啦咖啦的声音晃个不停。
　　「咦……仓鼠？」
　　仓鼠待在桌子旁的笼子内，朝著栅栏进攻。
　　小小的身体不断啃咬，反覆撞击著栅栏。
　　「怎么了？　你可不能出去呢」
　　绫乃发现它的头上缠著纸捻。
　　仓鼠歪著头直蹭著纸稔，嘴巴拼命啃咬栏杆。
　　因为如此，纸稔都陷近它蓬松的白毛里了。
　　绫乃看著它，心中感到不忍。
　　「那纸稔很碍事吧……看起来真痛苦。　等会哦，我帮你取下」
　　她打开笼子，将手伸进去。
　　臊动不安的仓鼠马上平静下来，爬上她的手。
　　「真可爱……给这小家伙受到惊吓了」
　　绫乃并不知道这只仓鼠的真面目。
　　她有与姬华见过面，不过不知道姬华作了什么事，也记不清自己所遭受到的事情。
　　身为金狐公主的她，自然持有能将小道施展的法术给解开的妖力。
　　绫乃基于善意，将仓鼠头上的纸捻摘下。
　　一瞬间，指尖上传来有如针扎的触感，但那感觉十分轻微，她并没有留意。
　　纸捻缓缓飘落，就在这瞬间……。
　　「────！？　呀！」
　　绫乃被一阵强烈的冲击弹至墙壁，摩沙子赶紧躲进壁橱里。
　　「发，发生了什……咦？」
　　她瞪大双眼。
　　本应没人的暖炉旁，竟出现了一位身著歌德萝莉装的妖艳美少女。
　　少女看向绫乃，缓缓扬起有光泽的朱唇。
　　
　　☆★☆
　　
　　广人抱著放著祖母遗物的包袱，踏上归途。
　　但脚步十分沈重。
　　明明拿到能作为线索的物品应该十分高兴才是，但心情感到十分沈重，视线也仅是望著马不停蹄的脚步。
　　猫神大人看著他的样子，也陷入了沉默。
　　好几次想向他搭话，却都欲言又止。
　　这欲言又止的可爱模样，广人一点儿也没注意到。
　　一行人安静地走在回家的路上。
　　不过就在到了公寓附近的时候……。
　　「──咦？」「发生什么事了？」
　　远处传来男人们的惊慌声，以及野兽低沈的悲鸣。
　　下一秒，公寓的广场内出现了几匹不该存在在这住宅区的大狐狸，以猛烈的劲头弹飞了出来。
　　广人与猫神大人惊呆在原地。
　　倒在道路上的大狐后方，有几团黑影摇曳著。
　　『劝你们快回去吧』
　　黑影幻化成少女的样子，用响彻云霄的声音宣告著。
　　『想伤害我亲爱夫君的话，先过我这一关』
　　狐群夹起尾巴，沿著道路开始奔跑。
　　逃走时瞬间化成人形，头也不回地逃向远方了。
　　黑影消失，身穿满是黑色摺边服装的少女朝这走近。
　　「什！？」「咦─！？」「为什么她会！？」「……？」
　　广人、猫神大人、守宫、与命四人展现不同的反应后，少女转头看向他们。
　　「广人……」
　　身穿黑色歌德萝莉装的少女认出广人后，脸上展露出微笑。
　　不自觉就被这能勾引魂魄的妖艳笑容吸引。
　　下个瞬间。
　　「好想见你──！」
　　美少女突然一个飞扑，将广人压倒在地，紧紧抱著他。
　　「哇，呜哇哇！？」
　　「广人，广人广人广人──！」
　　美少女骑在广人身上，将丰满的胸部压在他身上，紧紧抱著他。
　　「又再一次用这样子相遇了呢，是我呀，姬华！」