　　
　　
　　屋内一片沉寂。
　　住在這三坪大房間的房客们围在桌旁感受著这股这坐立不安的气氛。
　　偶尔有人抬起视线观察局面，揣测情势。
　　沉默的原因不用说───自然是出在身穿哥德萝莉装的美少女，姬华身上。
　　本人却是一副事不关己的样子，大口啜饮著装在青色水桶内的冷茶。
　　「我把他们赶跑啰，厉害吧！」
　　她一口气喝光冷茶，露出媚惑的笑容朝著大家说道。
　　「放心吧，就算操纵眷属的能力回归，读心与操纵心灵的能力仍然被封印著」
　　众人因她而遭受到的冲击，不是这三言两语就能安心的。
　　「那个，谢谢你救了绫乃，守护了这个家」
　　广人打破这生硬的气氛，诚心地低下头。
　　不管怎么说，姬华守护了绫乃与这个家是千真万确的事实。
　　「不过为什么他们会知道绫乃的所在处呢？　作饵的甚右卫门先生他们不知道怎么样了」
　　「那个，广人学长，我冷静想过之后……」
　　绫乃有些怯生地开口说道。
　　「也许他们并不知道我在这，而是心里有个底，朝此处来个突击而已」
　　「对喔，你要逃的话会跑来依靠我也是显而易见的呢。　之后再打电话给甚右卫门先生，确认他们是否平安吧」
　　绫乃听见广人的话，放心地叹了一口气，点了点头。
　　「姬华，虽然无可奈何封印被解……」
　　咪咪狠狠地叮嘱她一番。
　　「但请别再瞎捣蛋了喔」
　　「你还是一样不信任我呢」
　　姬华佯装不知，微笑以对。
　　「但是广人说过我是她的家人，下次见面时，再作为家人一齐谈天说笑……也就是说我也是新娘了对吧？　对吧─？」
　　「嗯，嗯……是，我是说过」
　　广人确实当著姬华的面这么说过，只好大方承认。
　　猫神大人之外的家人投来的视线十分难受。
　　「有什么关系，咪咪，　新娘的增加是鲣屋家欣欣向荣的证据，作为氏神的我非常欢迎哦」
　　「对吧对吧─真不愧是猫神大人，最喜欢你了！……我不在的这段期间，小孩是什么时候出生的阿？」
　　「小孩！？　出生！？　阿，是指小命阿……」
　　广人目光飘向坐在自己与猫神大人中间的命。
　　命握紧猫神大人的手，用圆滚滚的大眼睛看著姬华。
　　「嗯～真是有趣的孩子」
　　姬华用酷似※柴郡猫的半月瞳笑笑地回看著命。（译注：艾莉丝梦游仙境里的猫，时常贼笑，会说人话）
　　脸上虽是笑容，视线却像是探究命的内心深处一样。
　　不过像小动物一样怯生的她，难得没有将视线别过。
　　反而是姬华渐渐地开始焦躁不安，视线转成盯著水桶底部。
　　『姬华的事情先放一边，美薰的事情比较重要啦』
　　光慌张地从暖炉探出身子来，又『哇』地一声陷了进去。
　　陪著光一起去侦查的咪咪也在天花板上不停踱步，往下接著说道。
　　「就是说阿，这月底已经决定好要订婚了哦？　事态十分不妙呢」
　　「只是订婚而已不是吗？　不是结婚的话就没关系了」
　　「你不懂，夜刀。　要是在正式订婚后毁婚的情况下，必须得做出支付庞大的抚恤金之类的事情才行，像春日这样的显赫家世，那金额根本难以想像。　若此举会败坏名声的话，那就更不可能毁婚了」
　　广人听见庞大这个词汇，整个人就快昏过去了。
　　同时对紧迫而来的危机感到越来越焦急。
　　「干嘛铁青著脸，我认为少一两个新娘又没关系」
　　就在姬华摆出毫不在乎的样子插嘴的瞬间。
　　「不成！」「这样当然不行！」「春日好可怜」『我坚决反对！』「那当然，大家聚在一起才算是新娘！」
　　新娘候补们一起向姬华抗议后，随即转过头注视著广人。
　　「当，当然啰！」
　　广人犹如受到身海两万尺的压力压迫，不由得重重颔首。
　　「对了，耀姬在哪里？　不是和夜刀在一起吗？」
　　一个头两个大的广人将突然想到的疑问丢向夜刀。
　　「唔─他回家一趟了，明明在图书馆调查这么仔细了，却还是说想回家补齐资料，还，还有换衣服及拿鲜奶……」
　　「鲜奶……」「你说鲜奶……？」「鲜奶耶」「鲜奶阿……」「竟然去拿鲜奶……」
　　就在大家忍住没将残酷的事实说出口时……。
　　「鲜奶对胸部的发育没什么用吧？」
　　姬华毫不避讳地挑明了。
　　「先不管胸部与鲜奶的话题，有找到什么关于天狗的情报吗？」
　　「就耀姬一个人兴奋地调查，我等得不耐烦就坐在椅子上睡著了，查到的资料都让她带回家了」
　　「那这段时间待在这等耀姬回来比较好的样子」
　　广人想起从榊那拿到的遗物。
　　必须得确认内容物才行。
　　（可以的话想待在能静下来阅读的地方……）
　　广人拼命挥去负面的情绪，提起沈重的身子。
　　
　　「那个，猫神大人？」
　　在厨房清洗餐具猫神大人听见姬华朝自己搭话，回过头来。
　　「什么事，姬华」
　　「我有事想问你，希望你能陪我外出一趟～」
　　姬华望向玄关，喃喃说著。
　　广人拿著从榊家得到的遗物外出了。
　　守宫忙著洗衣服。
　　咪咪与夜刀正逗著摩沙子玩。
　　雪女沉在浴缸里。
　　猫神大人露出疑惑的表情，将餐具放上沥水架。
　　「可以，不过我得帮雪女补充灵力，没办法太晚回来」
　　「没问题，不会太久的」
　　两人准备外出时，命靠了过来，紧抓著猫神大人的手。
　　「我们两个要单独谈话，不能跟过来哦」
　　命不理会姬华制止，频频摇头。
　　「没有关系吧，不碍事的」
　　「好吧。　米什萊恩，我稍微出去遛达一下」
　　「姬华？　不要随意带猫神大人外出」
　　「别担心，咪咪，我马上就回来了」
　　说完，猫神大人就牵著命的小手，与姬华一起出门了。
　　外头已然步入黄昏，温度比起白天也凉爽许多。
　　夜蝉在公寓前的樟树上以高分贝响著与夏夜气氛毫不相称的蝉鸣。
　　「想问什么事情，姬华？」
　　「你还是一如既往的老好人呢」
　　姬华站在自行车场背过身去说道。
　　「若是我操纵心灵的能力没消失的话，你该怎么办？」
　　「咦……」
　　「我开玩笑的啦～」
　　姬华转过身来，看著困惑的猫神大人笑了一下。
　　然后收起笑容，一本正经地问道。
　　「明明被我整得这么惨，会什么还能欢迎我作为新娘候补呢？　真是难以理解」
　　「你问为什么……因为广人已经原谅你了嘛」
　　「因为广人原谅我了？　也就是说你还没有原谅我啰？」
　　「正是如此」
　　听见明确的回答，姬华露出意外的表情。
　　猫神大人冷静地望著她。
　　「作为氏神，我无法原谅你破坏鲣屋家羁绊的举动」
　　「果然如此……」
　　「不过」
　　猫神大人对著姬华露出一个微笑。
　　「你已经受到相应的处罚了，而且今天还出手相救绫乃，我真的很感激，非常感谢你」
　　姬华眯起眼睛，瞧著露出天真笑容的猫神大人。
　　「有可能是我为了蒙骗你们所卖的人情阿」
　　「骗我们有什么好处？」
　　「为了再次复仇吧」
　　眯起的眼线边依稀透出似薄冰的光芒。
　　随著命紧握著身旁猫神大人的手的程度，光芒越显明亮。
　　「不，你不会做这种事情」
　　富含肯定的回答，不仅让姬华，也让命转头注视著猫神大人。
　　猫神大人用温柔的声音往下说道。
　　「不论善恶，若己身行为有所回报，则必想重复行之，妖、人同是如此。　我们也因为得到了广人衷心的感谢与笑容，才想为了鲣屋家的幸福生活赴汤蹈火」
　　说完，猫神大人对著姬华露出恶作剧的笑容。
　　「而且你也已经阻止过两场恶行了」
　　「什……那，那是……」
　　「不过藉由今天救助绫乃，守护家园，你也成为家族的一份子，且得到了一份归宿，还有广人的感谢」
　　猫神大人看著不知所措的姬华，绽放出如夏天花朵般的灿烂微笑。
　　「是不是变得想重复行之了呢？」
　　
　　[[IMG,33b22d00ecd4c6857df1c3f0be59560c,580,851,53010]]
　　
　　傍晚时分，广人一个人坐在河岸边。
　　春天能见到一排樱花树的此处，在此刻夏天正是绿叶新枝，映出一片凉爽的树荫。
　　遠處飘来酱油与高汤的香味。
　　广人察觉自己已经逗留许久，同时肚子作起声响。
　　得回去做饭才行。
　　得赶快确认完祖母的笔记内容后返家才行。
　　想快点回到大家引颈盼望我归来的那房间，围著桌子一起吃饭……。
　　但是广人膝上的包裹依旧密不透风。
　　风轻抚河面，广人的头发与夏草摇曳著。
　　远处道路的车行声、背后堤防的儿童奔跑声、自行车轻快行驶在柏油路上的声音、众人返家的声音。
　　充斥空气中的各种味道变得浓厚。
　　青草味、土湿气、炽热柏油──其中特别强烈的是晚饭的香气。
　　广人在脑里列出附近人家的晚餐内容，作为今天晚饭的参考。
　　味道勾起回忆。
　　食物香气勾起广人的思乡之情。
　　初春一定会端出来的竹筒饭、南瓜天妇罗、冬瓜味噌汤、以及偶尔会出现的咖哩、萩饼、年糕小豆汤、以及烩年糕……。
　　祖母做的料理虽然朴实，但是都非常美味。
　　每当回忆起这无法再次入口的坏念滋味，就感到难受。
　　上中学后，每日都因为社团活动，几乎晚上才到家。
　　骑近公寓前的空地，停好车后，饭香香味随即扑鼻而来。
　　打开玄关前的大门，祖母一定会站在狭窄的厨房迎接我回来，并且用像是春天太阳似的灿烂笑容说著。
　　〝欢迎回家，广人。　今天晚上吃……〞
　　无意间，广人眼角即将溃堤而出。
　　当受到委屈哭泣时，祖母一定会楼著我，说些安慰的话。
　　遇到挫折无法自行解决时，祖母一定会陪我一起思考解决方法。
　　如今遭逢难题，目标与方法毫无头绪，使广人非常怀念儿时备受呵护的时期。
　　祖母──。
　　我最爱的祖母。
　　疼爱我、珍惜我、守护著我的祖母。
　　我该怎么做才好？
　　我能找到正确的道路吗？
　　做出这种有如公布祖母秘密的事情，真的有办法守护重要的家人吗？　祖母……。
　　膝上的包裹好像变沉了几分。
　　广人将脸贴上包裹，抱膝蹲坐。
　　晚风轻拂广人紧绷的双肩。
　　『你在哭吗？……』
　　广人急忙抬头。
　　看向旁边，有个身著脏污工作服的中年男子，身子依稀透过背后景色站立著。
　　是附在此处的地缚灵。
　　广人最近都看不见他们，连他们存在都已忘记了，完全不知道为何毫无预兆地出现在眼前。
　　「不好意思，给你见笑了」
　　广人别过脸，用力蹭脸颊。
　　地缚灵喃喃问道。
　　『受委屈了……？』
　　「没有，只是想起了已故的祖母」
　　虽然觉得与幽灵对话有点奇怪，但想到光也能普通对谈的话，就觉得无所谓了。
　　『为了过来迎接你的重要家人……』
　　「咦……？」
　　『只能勇往直前了呢……』
　　地缚灵像是一阵风吹过，消失在傍晚的景色。
　　广人用力眨了下眼睛，看向周围，但男人身影早已不复存在。
　　「广人─！」「广人……」
　　听见了猫神大人与命的呼喊。
　　广人赶紧起身，就看见银发飘逸，身著运动杉的猫神大人牵着命的小手朝这走近。
　　「猫神大人，小命……」
　　两人一发现广人，随即大步向前。
　　「你在这呀，广人！」
　　猫神大人跑了过来，露出无比灿烂的笑容。
　　映上家家户户与河面的红霞褪去，夜幕渐渐低垂。
　　但这笑容却像是盏明灯一样指引着广人。
　　一盏照亮着广人饱受风霜的身心，无可取代的明灯。
　　「太好了，都傍晚了还看不见人，大家都很担心喔」
　　「抱歉，我得赶快回去准备晚饭才行」
　　「晚饭……绫乃在准备了」
　　命躲在猫神大人背后说道。
　　猫神大人点点头，看著广人。
　　「没错，所以我们悠闲地走回家吧」
　　猫神大人伸出手来，握住广人的手。
　　她软腻的手明明比广人的手小上许多，却感觉被完整包覆了起来。
　　手上传来的温度让广人一震。
　　这只手搀扶著摇摇欲坠的自己。
　　在孤苦无依，旁徨无助时，这只手告诉著他，我在你身旁。
　　原来如此──。
　　我并不是想要找个像祖母一样能让我哭诉，安慰我的人。
　　也不是想要找一位能够为我指点迷津的人。
　　而是能有一人陪在我身边，使我不致于孤独，这样就好了。
　　要是能握住这双手，相信我一定能勇往直前。
　　我不想放开这双手。
　　无论如何绝对不会放开这双手。
　　若真失去了这双手，或许我就再也无法振作了──。
　　「说得也是，谢啦，我们一起……」
　　广人稍微握紧牵住的双手。
　　「一起回家吧」
　　「当然好啰！」
　　猫神大人精神饱满地回答道。
　　「广人在的话，哪边都是我的归宿」
　　「我们的归宿只有一个哦，猫神大人」
　　广人被番话给逗笑了。
　　看见广人的笑容，猫神大人笑得更灿烂了。
　　猫神大人的喜悦溢于言表，不自觉地传了过来。
　　两人牵著手，微笑著互视对方，
　　这止不住的喜悦与安心感，使广人喜不自禁。
　　在一旁的命看著两人，突然笑著牵起两人的手转起圈子来。
　　「哇，小命？」「命看起来很开心呢！」
　　「因为……」
　　命看著困惑的广人与开心的猫神大人，腆腆地说道。
　　「广人与猫神大人，都好喜欢对方」
　　「咦……」「咦？」
　　「广人好喜欢猫神大人，猫神大人也好喜欢广人！」
　　听见命说著，两人互相看向对方。
　　下个瞬间，两人脸上泛起了超越晚霞的红晕。
　　「说，说是喜欢嘛……是，是这样没错」
　　「当然是喜欢啰」
　　「怎么个喜欢法？」
　　「怎么喜欢哦……」「怎么喜欢！？　就是全部喜欢……」
　　两人手舞足蹈，语无伦次地说著。
　　「那个呀……我是个人偶」
　　「咦……」
　　广人与猫神大人面对突如其来的真心话，都说不出话来了。
　　「是个没有灵魂的空壳人偶。　而大家坚强的信念填满了我的身体。」
　　命折起小小的手指，用令人怜爱的声音开始数数。
　　「喜欢、高兴、恐惧、厌恶……」
　　数到这，命抬起头，笑著看向两人。
　　「好喜欢你们……」
　　广人与猫神大人倒抽了口气。
　　命那惹人怜爱的笑容，令人感到一股锥心之痛。
　　命又将头低了下去。
　　「不过有办法让那个人判别出我拥有灵魂吗……」
　　「那个人？」
　　「一身黑的漂亮姊姊」
　　「是指姬华吗？」
　　命点点头，回应了猫神大人的问题。
　　「我想，如果真能读取他人心思的话，若是我有灵魂，也能够这么做吧……」
　　「命……」
　　猫神大神放低身子，看著表情痛苦的命。
　　「能够随著我们高兴而喜悦，会不会是你自己的感情驱使呢？」
　　「这说不定也只是他人的感情」
　　广人突然替这女孩感到悲伤。
　　虽然一直警戒她是天狗派遣过来的使者，但若真如她所说，自己是〝空壳人偶〞的话，那也就代表自己只能够听命行事。
　　「没有这回事，小命」
　　广人将命抱起，并且坚定地说道。
　　「想知道自己有无灵魂这件事，不正是代表你有自己的灵魂？　我说的没错吧？」
　　命张大了嘴巴。
　　「咦……是这样吗？」
　　「嗯，没错，就是这样！　就像广人说的这样！」
　　猫神大人握著命的小手说道。
　　「就算不让其他人判别，你的灵魂确实就存在身体里」
　　「是这样吗」
　　命两颊潮红，表情开朗地说道。
　　「真的吗？　真的是这样吗？」
　　「是阿」「没错！」
　　命听见两人异口同声肯定的回答，绽放出灿烂的微笑。
　　两人看著女孩的笑容，也不约而同地笑了出来。
　　「我想当广人与猫神大人真正的小孩！」
　　「咦！？　小孩！？　我和猫神大人的！？」
　　比起惊慌失措的广人，猫神大人冷静沉著地答道。
　　「想成为家庭一份子的话，成为广人的候补就好啦」
　　「我不要」
　　在广人怀里的命拼命摇头。
　　「我要当广人与猫神大人的小孩」
　　「那……那是……」
　　猫神大人脸上沉著的表情消失，低下头来。
　　「之前也说过了，那是不可能的事情」
　　猫神大人一扫方才开朗情绪，露出寂寞的表情说道。
　　广人见状，心中好似刀割，欲言又止。
　　「为什么……？」
　　命在广人怀里不死心地问道。
　　「为什么不能成为你们的孩子呢？　我不依」
　　「小命，不可以为难猫神大人哦」
　　广人心平气和地训诫后，命也闭上了小嘴。
　　「来，回家吧，三个人一起回到属于我们的家」
　　「是呀，命，大家都还等著呢！」
　　猫神大人故做镇静，强颜欢笑著。
　　「命与其说是我们两人的孩子，不如说像是鲣屋家的小孩」
　　「嗯……我知道了」
　　广人牵著猫神大人的手，抱著命踏上归途。
　　〝怎么个喜欢法？〞
　　命的提问在广人脑里萦绕不去。
　　河面吹来的晚风吹动了广人头发，也将问题的答案吹得摆幅不定。
　　〝怎么个喜欢法？〞
　　猫神大人手牵手并肩行走，也悄悄依了上来。
　　被风吹动的银发轻拂著我的手臂。
　　让人联想到抚摸摩沙子那舒服的柔软触感。
　　相依的体温与紧牵的手。
　　痛苦时定会陪我度过难关，我无可取代的夥伴。
　　是阿──其实我也晓得。
　　晓得自己用什么心情喜欢著猫神大人。
　　
　　但是广人不能说出口。
　　〝那是不可能的〞
　　脑中浮起猫神大人有如花朵枯萎的表情。
　　看著那样的表情，是不可能有办法传达自己心意的。
　　猫神大人果然只想作为我的〝神明〞呢──。
　　藏在心中的真意有如包含真相的包裹一样原封不动。
　　广人无法挑明心意，就这么朝著唯一的归宿迈开步伐。
　　
　　☆★☆
　　
　　「那个傲慢女神怎么了」
　　夜刀用汤匙搅拌著打在晚餐咖哩上的蛋嘟嚷著。
　　「下午分开后就没回来了」
　　广人停止手上汤匙的动作，抬头看向墙壁上的时钟。
　　现在已是晚上七点。
　　还一头哉在调查里面吗？
　　一通电话也没收到真是令人担心。
　　咪咪与光也还没有回来。
　　不过他们寄了封短信过来说是『美薰很没有精神，我们稍微观察一下再回去』，所以并不担心。
　　但另外一种担心却不断加剧。
　　广人吃一口绫乃特制的咖哩（超级好吃），把手机从座充上拿起来。
　　还是没有耀姬传来的讯息。
　　不安慢慢渗透。
　　虽然想著可能会打扰到她调查，但还是开始打起短信。
　　「咖哩会帮你留著，结束后请联络我……这样就行了。」
　　广人打完后将手机放回座充，再次回到餐桌上。
　　虽然吃著美味的咖哩，但心里想的都是祖母遗物的事情。
　　〝为了过来迎接你的重要家人，你只能勇往直前了呢……〞
　　地缚灵大叔的一席话，虽然点到为止，但也指引了广人前进的道路。
　　觉悟随著默默运进进入肚子里的咖哩渐渐明确。
　　「好，我吃饱了！」
　　广人大声喊道，捧著空盘子站起身来。
　　收拾完餐盘，朝四处狂喷除虫喷雾，向玄关的守宫报备一声后，广人就拎著包裹外出了。
　　虽然住的只是一个小套房，不过停放自行车的场所还是有照明。
　　广人坐上只停放自己脚踏车的停车场混凝土，背靠著屋顶梁柱，将包裹拆开。
　　里面有本用老旧麻绳※平订的本子，与泛黄的大学笔记本。（译注：平订是一种印书装订的方式，将一张张纸平放后，使用绳子或者是其他物品固定边缘）
　　大学笔记本应该是祖父的研究记录。
　　稍微翻开几页，不仅用词遣字非常古老，而且专业术语和红字的注解又非常多，不太能顺利阅读。
　　嘟嚷著完全看不懂后，决定先不管笔记本，打开另一册本子。
　　翻开后，娟麗的文字映入眼帘。
　　看样子这是祖母的日记。
　　看向最久远的日期，大约是祖母十岁到东京那时吧。
　　如此年轻就有这么漂亮的字迹，另广人赞叹不已。
　　还是先来了解祖母与祖父的渊源吧。
　　依靠年号查找，发现祖父的名字大概出现在祖母十五岁左右。
　　『……今日，鲣屋广太郎先生登门拜访榊师父』
　　广人兴奋地往下阅读。
　　『他说自己从事日本神话的研究以及收集民间故事。　虽然看起来是位十分稳重温柔的人，但当我打翻茶，污损了记录与师父对谈的本子时，露出了十分慌张的表情。　虽然看起来十分精通民间故事……』
　　用词虽文雅，但能从字里行间感受到祖母感到意外的心情。
　　从最初的见面开始，祖父就多次拜访榊家。
　　祖母刚开始并没有对年纪相距甚远，且又粗线条的祖父抱持兴趣。
　　但从聊天中得知祖父与自己同乡，距离瞬间拉近不少。
　　『元旦时节，正在准备年糕时，鲣屋先生过来拜访了，而且竟然还说〝是要准备安糢吗？〞这词真是令人怀念，那是在静冈……』
　　安糢是静冈语，指的是年糕。
　　对远走他乡的祖母来说，同乡的祖父肯定是十分亲近的存在。
　　『我询问鲣屋先生的年龄，发现比我大了二十几岁。　虽然远不如父亲的岁数，但与我相差甚远』
　　『把我当小孩子看待真气人。　我帮他将破掉的领子补好时，竟然对我说「如此年轻就这么能干真厉害」。　连这都不会自己补的人才像小孩呢』
　　感受到祖母闹别扭的情绪，令广人不禁苦笑。
　　『明明是一位粗枝大叶的人，却又稳重温柔，聊天时偶尔会露出寂寞的神情。　感觉很容易理解广太郎先生，真是位不可思议的人。』
　　祖母从那时无意间就喜欢上祖父了吧。
　　却也十分烦恼两人间的年龄差，以及祖父不明了的过去。
　　祖父注意到祖母的心意，却刻意疏远的样子。
　　这让祖母愁上加愁，倍感思念。
　　身为师父的榊似乎认为祖母这样不妥，但祖母也不甘示弱地顶嘴，所以衍生成激烈争吵的样子。
　　「看起来明明是那么慈祥的人，记得她好像被称为火炎车阿凛的样子，真恐怖」
　　广人哆嗦著身子，翻开下一页。
　　即使无法传达思念，祖母还是借用祖父的知识长才平定妖怪，（擅自）与祖父一同调查，有如一对搭档。
　　『不论是消灭令人畏惧的妖怪时，或是调查民间传说的时候，广太郎先生如普通人一般接待因灵能力关系而无法结交朋友，被四处忌惮的我』
　　『央求他告诉我古老的故事与民间传说时，他就会害羞地诉说给我听。　虽然用来形容男生很奇怪，但他害羞的样子真的很可爱』
　　『能待在广太郎先生的身边就很开心了。　要是能永远待在他身旁就好了……』
　　祖母陷入恋爱的相思历历在目，令广人百感交集。
　　同时翻弄死去祖母隐私的罪恶感渐渐加剧。
　　但广人还是毅然决然地翻开下一页。
　　最后，再也无法忍耐祖母向祖父表白。
　　但祖父拒绝了她，也不再过来榊家了。
　　「疑？　疑？　为什么，为什么阿，祖父？」
　　广人著急地接著往下读（即使知道最后两人还是结婚了）。
　　结果祖母终日郁闷，榊将矛头指向祖父，祖母为了袒护祖父又再一次与榊吵架。
　　甚至不惜断绝师徒关系。
　　「祖母与榊小姐态度都非常强硬呢……从现在的样子真难以想像」
　　不过，祖父前往深山的村子进行勘查，却遭逢古代灵威所掀起的异变，祖母为了救他，只身前往村子。
　　然后祖母借用了祖父的知识，漂亮地平定了祸害。
　　最后，就以此次事件为契机，祖父接受了祖母的心意，但接下来出现的句子让广人停下了翻页的手。
　　『今天……广太郎先生将自己的过去与我表明了』
　　轻快的笔锋一转，顿时文风沈重不少。
　　感觉到自己即将迈入核心，广人紧张地浏览文字。
　　『我虽然藉由平定怪异现象了解到多数人的苦恼、悲伤、以及丑陋的姿态，但没想到广太郎先生那艰辛的过去，以及为了过去所背负起的罪孽与愿望是那么的沈重』
　　「罪孽？　指的是盗取神体吗？」
　　广人赶紧翻页。
　　『广人先生说了，我身负罪孽，无法与你厮守终生，可我还是想待在他的身边。　不过要我帮忙抵触神域的〝禁忌〞……』
　　〝禁忌〞。
　　祖母写下的文字在颤抖。
　　广人不禁挺直背脊。
　　上面并没有具体写下是什么〝罪孽〞。
　　但从祖母写下的〝禁忌〞来看，应该是非同小可的事情。
　　在这之后日记一片空白。
　　上面有著祖母反覆涂改的痕迹。
　　『考虑许久后，我决定了』
　　往后翻数页，看到的文字仅只两行。
　　但两行字体现了祖母悲怆凛然的决心。
　　『为了实现广太郎先生的心愿，我愿与他一同背负罪孽』
　　「祖母……」
　　广人捏紧纸张，眼睛凝视著那两行文字。
　　究竟祖母不惜抵触禁忌都要替祖父实现的心愿到底是什么。
　　反覆翻动书页，却还是没有发现。
　　或许是担心被他人看见，故意不写的吧。
　　日记在这之后空白了好几个月。
　　或许发生了许多事情，却没有写上去。
　　到了下一段文字出现，则是描述两人向榊报告结婚的意愿遭到反对，又吵了一架，最后祖母躲进广太郎的租屋处。
　　不仅仅只有榊反对这桩婚事。
　　头目遭到封印的妖怪们群起围攻广太郎，对祖母有意思的妖怪也不断突击，情况可说是峰回路转，波澜万丈。
　　不过最后在榊的斡旋下敲定了这门婚事。
　　这时，广太郎祖父三十八岁，凛祖母二十一岁。
　　「差了十七岁，真有祖父的」
　　这年龄的差距真让人难以不说些闲话。
　　在这之后，写的都是些新婚生活的点点滴滴。
　　祖母幸福的样子让广人十分欣慰。
　　却也更加确立自己的决心是壮烈的。
　　两年后，祖母怀孕了。
　　十分渴望家人的广太郎，所展现出的喜悦非比寻常。
　　从日记看来，似乎十分接近狂喜了。
　　『我没想到广太郎会是如此地开心，可是……不，我不愿破坏属于他的幸福』
　　广人皱起眉头。
　　祖母日记中字里行间透露出不安的想法。
　　或许是因为与双亲的立场不同，难免会担心，但广人觉得不仅仅只是原因。
　　不过关键的神体线索还是没有题到。
　　广人心想著难到没有更有用的情报了吗……的时候，日记就停了。
　　正确来说，应该是中间夹著许多空白纸，翻到有字迹的地方时，日期已经过去一年了。
　　『葬礼已经过去半年了……』
　　广人吓得瞪大眼睛。
　　看样子是祖父去逝之后的事情。
　　难怪中间会夹著许多空白。
　　想起了在珠川市的高天温泉，从祖母的妹妹景奶奶那边听到的事情。
　　祖父在深山遭逢事变，人间蒸发。
　　祖母挺著肚子独自为祖父办丧。
　　不仅最爱的丈夫去逝，还得带著肚子里的孩子坚强活下去的祖母是多么的辛苦。
　　广人只能同情祖母的遭遇。
　　「嗯……？」
　　抱著沈重心情看著日记的广人，眼睛停在文章某处。
　　『身体好沈重，而且也发著低烧。　心想著不进食不行，却完全没有食欲。　是因为产期近了吗？　还是说……』
　　广人专心致志地看著文章。
　　『是因为碰触禁忌之术的关系呢？』
　　禁忌之术──。
　　夏夜时分闷热不堪，仅是坐著也会汗流浃背。
　　但出汗的原因并不是因为闷热的关系。
　　广人背后一阵发凉。
　　身体感觉突然变得冰冷。
　　（祖母做了什么？　禁忌之术又是什么？　应该与祖父的心愿有关系，为此祖母才跟随祖父并且结婚的）
　　『要是没这么做就好了。　我们对不起这即将诞生的孩子，因为我俩的关系得让这孩子身肩重担』
　　这孩子就是广人的父亲。
　　父亲到底背负著什么重担呢？
　　或许关系一直不好也是因为这个关系吧。
　　广人继续阅读日记。
　　日期又再次跳跃，来到父亲出生后三个月。
　　『从静冈过来帮我的景回去了，有他在真的是帮了我一个大忙』
　　看样子祖母一直过著隐姓埋名的生活，并且将孩子交给妹妹景来照料。
　　『身体恢复得挺好，终于能够做各种事情了。　要是错过现在，身体又不知道什么时候会恶化了』
　　文里危险的气氛让广人在翻页的手上略加使劲。
　　广人心里想著祖母到底想做什么，接著往下阅读，却出现了这样的文字。
　　但是文中一部分被划了好几道线，无法辨识。
　　『我们都弄错了。这孩子被……必须要将……封印才行。　然后我得尽我一生守护他，哪怕是赎罪也好……』
　　广人叹了一口气，盯著日记最后的部份看著。
　　还是没有神体的线索。
　　而且谜团反而越增越多。
　　〝禁忌〞之术是什么？
　　祖父的罪孽与心愿又是什么？
　　祖母的温柔与爱，究竟招致了怎么样的祸害？
　　「果然还是得看祖父留下的研究笔记阿……」
　　广人看向那本躺在包袱皮上的厚重笔记本。
　　想到不得不解读裡面的内容就一个头两个大，但还是得硬着头皮上。
　　将祖母的日记轻轻放在包袱皮上，改将笔记本拿起来。
　　「！？」
　　公寓空地前突然一阵急煞车的声音，令广人吃惊地抬起头。
　　车上响起数个下车的脚步声，急奔而至。
　　广人不自觉地站起身，摆好架势，就看见停车场前数名身穿白色围裙的黑衣女仆呼啸而过。
　　「咦，是金狐女仆部队？」「广人少爷？」「是广人少爷吗？」
　　女仆们听到广人的声音连忙伫足。
　　「您在这个地方作什么，广人少爷？」
　　「正好，我们是来找广人少爷您的」
　　「找我？　没用电话联络……难不成甚右卫门先生他们出事了！？」
　　「不，只是用电话难以交代清楚而已」
　　「请看这个，这是甚右卫门要我转交的传真」
　　女仆将有印字的传真用纸从手上的信封里掏出。
　　看样子是利用便利商店的印表机传送过来的。
　　内容看样子是戶籍謄本。
　　不过广人看到上面名字瞬间，立即瞪大了眼睛。
　　『名字：鲣屋广太郎……昭和ＸＸ年○月○日朱川町高天村ＸＸ番地出生……』
　　这是祖父的户籍誊本没错。
　　祖父名字的栏位上有个Ｘ印，是被除籍的状态。
　　或许是晚年将户籍移到别的地方去了吧。
　　这并不是什么非常不自然的地方。
　　但有一处非常可疑。
　　广人仔细地审视誊本。
　　然后目光盯在祖父婚姻记载的地方。
　　『夫：鲣屋广太郎……妻：百合子……长女：……』
　　妻子与长女的栏位上有个大大的Ｘ印，并且记载著于朱川町奥高天村死亡除籍。
　　虽然长女的名字糊掉了无法判别，但妻子的名字明显并不是祖母。
　　「怎……」
　　目瞪口呆的广人口中传来些许声音。
　　「怎么回事？　这是怎么一回事……？」
　　「这……恐怕是广人少爷的祖父……」
　　其中一位女仆委婉地说道。
　　「在和您的祖母结婚前，就已经和别的人结婚生子了」
　　
　　猫神大人与命在三坪大的房间里摺衣服。
　　摺著由与其说是壁虎，不如说是作为家庭主夫的守宫，使用柔软剂细心洗涤的衣服，太阳的味道与柔软的芳香就会扑鼻而来。
　　真好闻。
　　好幸福的味道。
　　猫神大人嗤嗤窃笑了起来。
　　其他人也在同一个房间里各自放松休息著。
　　绫乃与光一边谈天，一边作饭后收拾。
　　守宫在走廊烫熨斗。
　　另外，咪咪、夜刀与姬华在一旁玩著扑克牌的大富豪。
　　雪女在浴室里熟睡中。
　　众人的存在与声音近在身旁。
　　不变的日常生活。
　　好似完全没有发生任何问题，没有任何事情该担心一般。
　　猫神大人拼命想逃避现实。
　　只想沉浸在眼前的衣物、大家的谈笑声、以及温暖的气氛。
　　不想让心中渐渐加剧的不安搞砸了眼前这短暂的幸福。
　　「好好闻～」
　　命将广人的衬衫罩在自己头上闻著味道。
　　猫神大人看著这可爱的动作，不禁笑了出来。
　　「呵呵，这样衬衫会起皱哦，命」
　　猫神大人将衬衫拿起来后，就看见命用圆滚滚的眼睛高兴地看著自己。
　　「因为真的很好闻嘛。　我最喜欢这幸福的味道了」
　　「你也是这么认为呀，我也最喜欢这……」
　　霎时，傍晚时河川边被问到的问题在耳里回响。
　　〝怎么个喜欢法……？〞
　　猫神大人停止嘴巴的动作。
　　没料到这问题会在心中泛起阵阵涟漪。
　　「喜欢……」
　　拿在手上的衬衫，滑落在膝盖上。
　　「猫神大人？」
　　命疑惑地问道，但猫神大人只是低头，没有回应。
　　在高天温泉的废村，广人所说的话与命的提问叠在一起，在耳里回响。
　　〝我信任你是我的神明……〞
　　（我是鲣屋家的氏神。　我是广人的神明大人。　绝对不能有非份之想──）
　　猫神大人突然将广人的衬衫罩在自己头上。
　　「怎么了，猫神大人？　什么事情很难过么？」
　　命不安的声音穿过布料传达耳中，但猫神大人依旧不语。
　　被甜美香气包围的猫神大人紧抓衬衫，咬牙切齿。
　　（明明不该期待的……但我还是对广人……）
　　
　　☆★☆
　　
　　「好像有点棘手阿……」
　　耀姬看著自己房间桌子上的影印副本与大量的书，抱著胳膊沉思。
　　不断交互比对资料的她眉头紧蹙。
　　「先去鲣屋家一趟吧，得把事情跟广人完整说明才行」
　　耀姬从椅子上弹跳起来。
　　将影印副本、换洗衣物和书本匆忙塞进书包后背上、拿著预先准备好的鞋子往窗户走进。
　　外头已是一片漆黑。
　　打开手机后发现有一封短信。
　　「是广人？　我看看……结束后请联络我，会帮你保留咖哩……现在才不是吃咖哩的时候，真是的……虽然很想吃！」
　　耀姬推开窗户，丢下鞋子后跨出窗户。
　　边穿著鞋子边打开手机的联络名册，将手机贴在耳边。
　　「嗯──真久，人应该在家才是……」
　　耀姬朝著神社出口小跑步前进，焦急地自言自语。
　　「阿，接了接了……啧，是狐狸小姑娘？　广人呢？　有客人？」
　　绫乃解释现况的声音透过话筒在黑夜里回响。
　　「那个呀，我现在要过去作完整说明，总之先帮我告诉广人」
　　耀姬跑在参拜道路上，快速地说道。
　　「遗失的天狗──天钿女命与另外一尊……」
　　这时，远方的参拜道路上透过月光出现了一道长影。
　　影子站在道路中央阻挡耀姬去处。
　　「名字叫做猿田彦，它是国津神，与天钿女命有著莫大关连……哇！」
　　专注在电话的耀姬没注意到前方动静，不知撞上什么人物，身体因为装满书本的书包重心不稳而跌坐在地板上。
　　手机从手中飞离，滑到远处的石板路上。
　　「好痛……你干什……」
　　「果然追到猿田彦这边来了阿」
　　「咦……这声音……」
　　跌坐在地板上的耀姬抬起头来。
　　对方背著月光，看不清楚脸孔。
　　「你知道猿田彦！？　那为什么不告诉──」
　　耀姬瞪大眼睛还未将话语结束，就瘫倒在地。
　　黑影静静地将失去意识的少女给吞噬。