　　
　　“祖父和除了祖母以外的人……”
　　不可能，想要否定可是却难以说出话来。
　　但是，仔细想想的话也不是不可能。祖父和祖母结婚的时候已经快四十岁的人了。就算是在结婚之前就已经有了孩子也说不定的岁数。
　　“没错。那个……他妻子的孩子似乎去世了”
　　广人想了想再次看向户籍副本。
　　祖父的前妻还有女儿的确记录了因死亡而开除了户籍。朱川镇奥高天村，说的就是那个废弃村庄这是没有错的。两个人去世的时候，是在和祖母相遇的很多年前。
　　祖父隐藏着的痛苦过去，是指这件事情吗。
　　可是这个怎么和“罪”还有“祈求”联系起来呢。
　　回想起在高天温泉的民俗资料馆从学艺员那里听到的话。
　　因为拥有富足水源所以经常发生山体滑坡的地方。
　　很多被卷进灾害里逝去的人们。
　　因此为了治愈他们的悲伤而诞生的“天狗的神隐”的逸闻。
　　说不定的话，祖父的前妻和孩子也是因为灾害而去世的……
　　对于这个假想，广人想到了某种可能性。
　　（要是说抢走了神体是罪的话，祖父是去向天狗报复了吗？）
　　逸闻在传播的过程中意思被曲解，祖父认为自然灾害是天狗的原因也说不定。对于怪异有兴趣的话，这么想也不奇怪。
　　所以作为妻子还孩子被夺去的代替才把守护神的神体给偷了出来吗……
　　这么想着的广人还是没有觉得释然。
　　祖母的日记里面说道，连父亲也背负着的沉重的“罪”。
　　还有祖母在日记里写着的“禁忌”之技。
　　祖父不止偷了什么东西。还有什么不一样的，其他的……
　　脑内里记着的直到现在获得的情报片段散落到到处都是。
　　好像能联系起来又联系不起来零落的一片一片。
　　广人的脑浆如同要发出嘎吱嘎吱的声音一般搅在一起。
　　然而广人却连能把这些片段联系在一起的绳子的胶水都看不见，什么都想不到。
　　在眼前的女仆们担心的看着按着额头在那想东西的广人。尽管知道这些，无法把情报都联系在一起的广人连回答都做不到。
　　“那个，啊”
　　或者说情报还不够也说不定——这么重新想到，广人从户口本副本那里抬起头，对着金狐女仆们说道。
　　“我想知道祖父出身的奥高天村是什么时候正式废村的。祖父的……前妻她们去世的年份，在奥高天村发生过的事情也是。还有”
　　广人一瞬间说话停滞了下来。
　　虽然在这些拜托里感觉到了不安，可是只能让现在在这里的人去找。
　　“高天温泉街好像又发生了异变。能在没有危险的范围内让甚右卫门去看看吗。老是让你们去做些麻烦的事情真是非常抱歉。啊，还有，关于副本的事情暂且请先对别人保密”
　　“我们知道了。广人大人的要求，我们会确实的告诉甚右卫门的”
　　“要是知道了什么之后，要尽快的联络我。就这样”
　　行了一下礼后，女仆们就消失在了黑暗中。正想着从公寓入口那里响起了车的引擎声，转眼间声音已经远去了。
　　不愧是能干的金狐女仆部队。毫不拖沓。
　　广人感慨的目送她们后，再次看向副本。
　　祖父那一栏也印着个X，不过这只是单纯的“除籍”。年号是和祖母结婚后不久。
　　恐怕，在和祖母结婚之后就迁移了户籍吧。像这样把过去给抹消掉。
　　应该是祖母忍受了这一切，为了和祖父在一起吧。
　　“祖母……”
　　广人口中说出了这句话，同时是视线也落了下来。
　　在放置自行车的地方的柱子阴影里放着，祖父的研究笔记映入了眼帘。
　　广人把副本折好，弯下腰把厚厚的笔记捡了起来。
　　封面已经满是黄渍，起了皱纹导致体积变大的页纸。
　　这是祖父经历过的过去无言记录的故事一般。
　　广人果断的揭开了封面，上面排列着难以辨识的文字，开始想办法解读起来。
　　突然倒立着的咪咪还有半透明的光出现在眼前。
　　“咪咪，光！欢迎回来。怎么样了，春日的情况”
　　广人合上了笔记直起了腰。
　　从自行车停放场顶上下来的咪咪一副复杂的表情回答道。
　　“这里说话怕吵到别人，在家里面报告吧”
　　“话说干嘛在外面站着呢，广人”
　　“啊，那个，没什么。现在先回家吧”
　　广人急急忙忙的把笔记和日记包在包袱里，折着的副本悄悄的夹在日记里。
　　广人对于现在知道的事实还没有接受到能和大家说的程度。
　　（再等等，至少等我读完笔记先）
　　把包袱夹在腋下，广人和咪咪和光一起走进家里。
　　“广人前辈，耀姬在吗？”
　　正当开了门的瞬间，绫乃一脸的焦急的飞奔了过来。
　　“耀姬？没有，不过咪咪和光已经回来了”
　　“我正准备来这里耀姬这么电话里说了之后就没了音讯了”
　　广人的后背不由得僵硬起来，感觉到非常的忐忑不安。
　　“好像说有什么事情想要快点告诉广人前辈。似乎是，天狗失去的另一柱神是‘猿田彦’的样子”
　　“猿田彦？”
　　“是的。作为国津神，说是和天钿女命的关系非常的深”
　　真是令人非常费解的传话。不安在广人胸中阵阵剧痛。
　　“猿田彦”——这就是和猫神大人为“一对”的神吗。
　　“首先也打电话给耀姬吧”
　　暂且先把祖父的笔记和春日的事情推迟一下，广人抑制着自己的情绪回到了房间。
　　“啊，广人，回来了呢”
　　叠好衣服正和美琴一起关上衣柜门的猫神大人回过头来。
　　靠近后闻到了柔软剂那香甜的气味，广人焦急的情绪也稍微平抚了一点。
　　“女仆们有什么事情……啊，你的手和脚怎么了？！”
　　顺着猫神大人吃惊的目光看向自己的下面，发现自己被蚊子咬的很惨。同时感觉到非常的痒。喷了驱虫喷剂完全没有意义。
　　“糟，糟糕了，在那里停留的太久了”
　　“广人，肿起来了！止痒药，止痒药！”
　　“不好了呢，止痒药在这里！”“不对，止痒的话要用七十五度的热水浸泡过的毛巾敷在上面较好”“听说用透明胶效果不错哦”“シュリーヌ，给他舔一下吧”“这和伤口可是不一样的，姬华小姐！”
　　猫神大人和妻子候补们吵吵闹闹的一起围着广人。
　　“不对，我现在得给耀姬打个电话”
　　“边打边涂不就好了嘛！”
　　因此广人就被大家围着处理虫咬的位置。
　　被周围侍奉着的美少女抚摸着全身的男子高中生。
　　一眼看过去让人感觉就是现充都给我爆炸吧的感觉，时不时被涂着止痒药，时不时被敷上滚烫的毛巾，还被透明胶到处贴着，全身时不时感到冰冰凉凉的，时不时感到滚烫，时不时皮肤不能呼吸过来的，本人确实相当微妙的心境。
　　“果，果然，耀姬怎么还不接电话啊”
　　虽然全身无法动弹，广人还是给耀姬打了电话。
　　可是不管过了多久都一直持续着呼叫音，最后接通的是留言服务。毫无办法的广人只好直接打电话到了早宫神社。
　　姑且耀姬作为人类的家的父母应该在家的。
　　“是的，这里是早宫家”
　　过了一会，一个优雅的中年女性的声音回答道。
　　“夜里打电话真是非常抱歉，那个，我是有里区间高中生活科学部的鲣屋”
　　“哎呀，是鲣屋吗。经常从耀奈那里听到你的事情呢”
　　看起来是耀姬在人间界的母亲。
　　从这说话方式的感觉来看，并没发觉到耀姬是神社的祭神的样子。
　　“作为草食系男子很受欢迎，对于和女孩子说说话腿就软了什么的。不过呢，这只是掩饰害羞哟。要说是为何的话，要是说话的话，这几乎半年老是说关于鲣屋的事情呢。特别是到了高中之后”
　　“啊哈，哈哈，哈”
　　广人只能发出干涩的苦笑。
　　“那个，耀姬，不对是耀奈在家……吗”
　　“对了对了。在这么晚出门了哦”
　　“出门？有说要去哪里吗”
　　“要去远方亲戚的菅原先生那里”
　　“菅原……是小道，不对，菅原先生那里？”
　　“是的。那个孩子啊，从以前就老是不打招呼就跑出去的孩子呢，所以经常等注意到的时候都已经不在家里。今晚也是才刚刚从菅原先生电话那里才知道的”
　　“这么说就是去了菅原先生那里去了吧”
　　“据说是为了调查什么东西，有问题要去找知识丰富的菅原先生那里。老实说，大半夜的去就算是亲戚但也是男性的家里……真不希望她这么做呢”
　　母亲一边叹息一边说道。
　　“反正跟她说她也不会听的。菅原先生也是教职人员，都是明事理的人，在这一点就相信他吧”
　　广人浮想起了小道那冷彻的目光。
　　广人知道耀姬自身对小道完全没有在意这些事情的，假如就算这么想了，毫无疑问也就这样鼻子笑笑一脚踢开的。
　　广人说了声道谢，和她说了希望能联络下耀姬之后就挂了电话。
　　“咦？说起来好像说过联系不上的来着”
　　在有马温泉雪姬他们被掳走的时候，耀姬好好的想去和小道取得联络的却没有成功，说不定是开着车呢……这么说过的。
　　“嘛，自那天之后也过了很久了。首先”
　　耀姬在小道那里的话就安心了，广人收起了不安。
　　不得不去在意的事情还像座墙壁一样立在自己的眼前。
　　关于祖父罪的真相，祖母使用了的“禁忌”的招数。还有——春日的事情。
　　“这样就好了”
　　猫神大人那满足了一般的声音把广人拉回现实。然后广人看向自己下面。
　　“……这都是虾米啊啊啊”
　　广人大叫的声音如同那将近断气临终的刑事一般。
　　手脚到处都被透明胶包着，还有被已经冷掉了的蒸毛巾包着，还有充斥着止痒药那刺鼻的味道，感觉好像是刚做出来的埃及木乃伊。
　　如同图坦卡蒙展里里从法老王里面出来的广人稍微的有点自暴自弃。
　　“暂且不管法老王……咪咪，光，春日的情况怎么样了”
　　“基本上一直缩在家里面哦，美熏她”
　　咪咪紧咬着那光泽的嘴唇，痛心地说道。
　　“平常那么坚强的她一直的垂头丧气，脸色苍白……好可怜”
　　“明明是那么的讨厌这种事情，美熏真是做了蠢事啊”
　　光的紧握着拳头，可爱的脸愤然的说道。
　　“这个月月尾就要给彩礼看起来也是结婚的对象很着急的缘故。美熏父亲也非常的起劲，让人感觉他想要快点的进展”
　　“虽然母亲大人好像反对了，不过完全没有听进去”
　　听到两个人的回答后广人紧抓着膝盖目光垂了下来。
　　这时候在旁洗好的衣物进入了广人的视线。这是连熨衣服都会的完美主夫守宫漂亮的浆好熨好后叠着的衣物。
　　广人注意到了在最上面放着的，已经褪色了的蓝色手绢。
　　（春日——）
　　猛地胸口感到揪心般的痛苦。
　　一直照看着自己的青梅竹马。
　　虽然口不饶人但是却不会放任广人的，一直在身边支持着他的少女。
　　“……说这样的话不会觉得后悔吗，笨蛋广人”
　　因为拥有灵感而被戏弄，从小学到中学的时候被孤立的时候，只有她一直包庇着广人，一直陪在广人的身边。
　　“你要是做不到的话，我会代替你去做的”
　　这么说着的美熏和对广人说了很过分的话的同学起冲突，演变成吵架的骚动，最后和广人一起被老师骂了一顿。
　　在祖母去世后，广人不能自己做饭的那个时候，她每天都做各种营养丰富的便当带到学校给他。
　　“吃吧。求求你了……哪怕是一点，一口也好”
　　那个时候的她并没有平时说话那强硬的语气。
　　在广人的面前递出了便当盒，半哭着脸如同恳求一样这么说道。
　　在祖母去世后没有了心情吃饭的广人被那表情所打动，终于开始肯进食了。
　　（我又对春日报答了什么呢）
　　在那强硬的话语和严厉的后面，其实是一个非常心细而又温柔的少女。
　　自己只是有一次，只有一次守护了她，庇护了她。
　　那次事件的解决也是靠着祖母的人脉和尽力，自己没有做过什么了不起的事。
　　可是美熏却没有忘记感谢的想法一直回报着他。
　　这次也是，不惜舍弃自己的将来，去守护没有归宿的广人还有他的家族的住处……大家的安宁。
　　广人拿起蓝色手绢放在掌心。
　　这条手绢是第一次从其他人那里收到的礼物。经过了长年岁月的木棉布料，四周已经起毛，褪色褪的差不多了。
　　可是在里面蕴含着的美熏的思念可没有褪色。
　　广人不禁双手捧起了手绢。
　　和鲣屋家的家族一样，美熏也是广人重要的人。
　　想至少报答一下她的那尽力的思念，报答一下她的献身。
　　自己的肩上还肩负着很多的重担，这份愿望应该要怎么实现还不知道。尽管如此，广人也想做点什么，想要向和孤独战斗着的美熏伸出自己的手。
　　猫神大人在旁边看着认真的眼神看着手绢的广人。
　　那手绢的由来，还有蕴含着的思念猫神大人是知道的。
　　自己是神，所以是做不到“祈祷”这种事也说不定。
　　但是和广人如同祈祷一般的希望一样，猫神大人也为了自己爱着的人们从心底里这么祈愿到。
　　（广人也是，妻子们也是，想要，让大家都能幸福……不管要做什么事情）
　　早晨如同平常一样不管发生什么事情以万人之上的姿态平等的到来了。
　　广人被清爽而又耀眼的夏阳弄醒了。
　　枕边放的是昨天晚上写的信还有一张摊开的祖父的研究笔记。虽然想着边躺着边看的，因为太难看懂了等注意到的时候已经倒在枕头上睡着了的样子。
　　尽管长夜已经迎来了天亮，然而状况依旧是那样什么都没有变。这状况应该怎么打破呢，睡糊涂刚起床的广人开始思考起来。
　　“……总而言之，不快点解决可不行呢”
　　在快速的洗脸刷牙顺带连简单的打扫之后在吃着早餐的座位上，广人对着围着自己的家族们开口说道。
　　“找神体的事情，还有临近递交彩礼日子的春日的事情”
　　听了广人的话后，手里拿着饭碗的大家都点了点头。
　　“在朱川市的高天地区，据说天狗们在叫着的我的名字骚动着。在给本地人造成麻烦之前，我们得尽快找到神体才行”
　　“线索已经找到了吗。从凛大人的遗物那里”
　　“直说的话……只是找到一点片段的情报”
　　面对守宫的疑问广人含糊不清的回答道。关于户籍副本的事情还没有告诉大家。
　　“因为祖父的研究笔记难以理解，打算想要去找榊帮忙”
　　“美熏的事情怎么办啊”
　　夜刀边把蛋打进碗中说道。
　　广人更加不知如何回答。关于美熏的事情可不只是线索这样的问题这么简单。
　　“春日要出嫁到的对方是怎样的人，家境又是如何”
　　广人抬头对着在空中浮着的光和从天花板下来的咪咪问道。
　　两人互相看了一下，各自的开口说道。
　　“详细的不太清楚。不过，对方的父亲是个魁梧的中年男人，儿子和春日的家庭是十二分对称的资产家”
　　“不过是相当古老的家族呢”
　　光鼓起了她可爱的脸回答道。
　　“在说话的时候，一——直说，我家是从镰仓时代以来延续下来的名门啊，在那个时代所拥有的地产遍布全国啊，晋谒天皇后获得了地位啊，老是在那超级骄傲的”
　　“有这样的事？我一直在门外所以完全没有听到”
　　“没有听到真是太好了。光是耳朵听着就令人恶心的想吐。我因为别人看不见我的样子，在那两人头后面翻来覆去的，吃了大苦头呢”
　　“镰仓时代什么的，岂不是有着八百年的历史吗”
　　咪咪不屑的鼻子哼了一下。
　　“我的祖先啊，要说的话可是要追朔到公元前古代罗马贵族圣帕特里克的呀，先不说这个，和春日的父亲在事业上也是有联系的对象哦”
　　“我不知道”
　　“哎呀，光也真是的，都在听些什么东西啊”
　　“因为他除了说这些自夸的东西就没说别的东西了嘛，令人火大程度的”
　　“没有说关于工作方面的事情吗”
　　“没有说。美熏的事情也完全没有说。一 个 劲 儿，无我自夸”
　　光是听着都觉得暗淡的事情。广人咬紧了嘴唇，想着美熏的心境。
　　“不，”
　　突然猫神大人开始颤抖起来，这么想着的时候，
　　“不能饶恕……不能饶恕，坚决，绝对不能，绝对不能饶恕！！”
　　突然把装满了干鰹鱼饭的碗和筷子举了起来。
　　“嫁给这样的男人春日会变得幸福吗！！”
　　“猫，猫神大人？那个，请冷静一……”
　　“这可不是要冷静下来的场合啊，广人！我，我已经，怒上心头让肚子变得空起来了！我吃我吃我吃！！”
　　脑子和肚子连在一起的猫神大人以惊人的速度把装得满满的饭吃得想仓鼠那涨起来的脸一样，然后把碗和筷子铛的放在了桌上。
　　随之如同背后燃起了斗志的能量一样站了起来。
　　“咀嚼咀嚼咀嚼……你司套吗，刚银……”
　　吞下去再说。
　　“就算有多少的财产，嫁给这种不会疼妻子的男人是绝对得不到幸福的。相亲相爱，和互相把对方当成重要的人，在六叠一间过着别说一天三餐连裤子都没得穿的贫穷日子也比它好一亿多倍！”
　　那可不好说。
　　广人冷静的在心中吐槽道。还有没有穿内裤是因为贫穷吗！？
　　“春日是鲣屋家的妻子。绝对，绝对抢回来！大家知道了吗！”
　　“那当然”“全力同意”“是的~大家一起加油吧~”“看起来挺有趣的我也来帮忙吧”“这是当然的，把美熏带回来吧”“我也会全力以赴的！”
　　在这里的所有妻子们一起发出同意的声音。
　　被放置在一边的广人“啊，好的”这样勉强吐出这句话。
　　“干嘛摆出一副别人的事情一样的脸，广人！”
　　猫神大人盘问道。
　　“是啊，作为家长的广人大人不更加的气势一点的话！”“广人，不够干劲哟”“广人，再更加激情一点吧”“是啊，请再热情点！”“是啊是啊，不要放弃啊”
　　大量出现更正的声音。
　　“广人君”
　　姬华笑着拍了拍广人的肩膀。
　　“一心同体的以胜利为目标，非常的棒啊，不要放弃哦？”
　　“……是的”
　　在各种叮嘱的更正中的广人点了点头。虽然本来就是这么打算的，在大家如同太阳一般灼热的热情下反倒自己最没有干劲了。
　　虽然这么说，对于大家的干劲还是非常感激的。
　　“我今天去榊家让她看看祖父的笔记。咪咪和光请继续负责侦查春日的家。尽可能的”
　　广人把装着昨晚写的信的信封递给了头上的两个人。
　　“短信和电话都联系不上春日。找到机会的话能把这个给她吗。我们知道这事情这件事，想好好的把传递给她。”
　　“我知道了，交给我吧”
　　“哪怕美熏再怎么的顽固，看了广人的信肯定也会醒悟过来的”
　　咪咪拿过信后，绫乃插话道。
　　“那个，预防万一，已经拜托了女仆部队让她们把联络用的预备手机带过来，我觉得也差不多到了”
　　这么说着，公寓前面响起了车的引擎声和停车声。正听到跑着穿过来的脚步声的时候，马上玄关那里就响起了敲门声。
　　“早上好，我们是金狐女仆部队”
　　“公主大人要求的东西，还有给广人大人报告”
　　坐在饭桌旁的守宫直直走向玄关窥向外面。
　　“的确是金狐女仆的大家。可以开门吗”
　　“是的，拜托你了”
　　听到广人的回答后守宫打开了门。虽然没做什么的样子，应该把结界暂时的打开了吧。门外有两个女仆在那跪坐等待着。
　　“公主大人，您要求的两台手机拿过来了。还有广人大人”
　　把私人电话给了出门迎接的绫乃后，女仆看向广人。
　　“甚右卫门那里的调查报告带回来了。不过只有关于高天地区异变的情况”
　　“真快呢……这么说的话，还在发生着什么吗0
　　“是的。请看这里。这是在现场甚右卫门拍下来的视频”
　　其中一个女仆拿出平板电脑，快速的操作起来。
　　屏幕显示出了昏暗的画像。看起来像是在凌晨尚未天光的时候拍的，这么想着的时候女仆开始说明道。
　　“这是在夜间用高级器材拍摄的奥高天村”
　　似乎画面中那显示着的巨大的黑影是山的样子。
　　这是广人和耀姬那次一起登过的山。在那深处就是天狗的村子。
　　“偶然听说了从现场高天温泉那流出来的传言”
　　听到了甚右卫门的声音。看起来是在边拍摄边说明。
　　“过了半夜后在凌晨之前，说是会在这个方位听见山鸣什么的”
　　正当此时，画面剧烈的颤抖起来。
　　什么，广人站起了身，如同地震一般画面开始上下摇晃。
　　“地震？！不是，不对，这是”
　　响起了甚右卫门焦急的声音，声音和奇怪的声音重叠在了一起。
　　“——鲣屋——广太郎——在哪里”
　　广人睁大了眼睛，后背哆嗦起来。
　　“——把我们的神”“——快点还回来”“——把你抢走的神”
　　声音传遍了周边。如同钟声般沉重能颤动大气一样的巨大声音。
　　广人僵硬了。
　　从姨母那听到的话，跟像现在这样直接看到的所受到的压力完全不同。
　　“……猫神大人？”
　　广人注意到了自己的手被紧紧的抓着。
　　看过去的时候发现不知什么时候猫神大人已经来到自己身边。不止猫神大人，周围还围着大家，从广人肩膀上过去的还有从胯下过去的都看向了画面。
　　“——广太郎的孙子——在哪里”
　　从昏暗的山那边传来呼唤广人的恐吓的声音。
　　“——把我们的神——快点，快点，快点”
　　沉默了一会儿之后的瞬间，
　　“——还回来！”
　　震动万物的山鸣伴随着巨声轰隆而至。
　　被那个声音震飞一样画面噶哒噶哒的倾斜倒向地上。听到了甚右卫门“呜哇”的呻吟声。
　　“甚右卫门！”
　　是拿摄像机的时候摔倒了吗。还是说受到了相当强悍程度的冲击吗。就算知道只是视频广人也不禁发出声音站了起来。
　　“……甚右卫门，失误。不对，没什么大事”
　　如同回应广人的声音甚右卫门说道。
　　拿起摄像机，画面再次映出了沉寂在黑暗中的山。
　　“不过光是声音就能引起这么壮绝的现象和冲击……真是不简单的对手”
　　“言灵”的力量。
　　广人回想起和他们对峙时候的状况。
　　“这边会继续监视。打算要是发生了什么的话马上会送报告过来的。天亮后准备开始职场和街道的调查。就这样，这是来自现场甚右卫门的报告”
　　留下了十足记者风的一句话后，咔嚓的画面就结束了。
　　干劲十足的甚右卫门虽然稍微缓和了一下沉重的空气，尽管如此大家还是说不出话来。
　　“……像这样，再找不到神体的话”
　　猫神大人紧紧抓着广人的手腕。
　　“天狗们会闹得越来越严重吧”
　　“猫神大人……”
　　“这可拥有着能击倒甚右卫门的力量。天狗们的要是越来越焦急的话，说不定住在高天地区的住民也会承受危害”
　　广人预算到了猫神大人接下来会说的话。
　　所以在她开口的瞬间，抓住了她的双肩。
　　“至少，只让我来……”
　　“不可以”
　　用着一副强硬的语气，广人继续说道。
　　“绝对会马上找到神体的。所以”
　　“……你说不定会被带回天狗住着的高天地”
　　榊的问题回响在耳朵深处。
　　“变成和广人君还有大家分别，和那个地方的另一柱神一起生活的结果……”
　　广人还有猫神大人，单独对他们的问题一直在重复着。
　　“哪怕这样，也想要知道真相吗”
　　（哪怕这样，也不得不找出真相吗）
　　不得不这么做，理性这么说道。压制住了快要沸腾起来的感情。
　　“所以，猫神大人就不要那么焦急在这里呆着”
　　——现在，还不到时候。
　　这句话广人没有说出来。
　　感觉好像看到了未来的路，正因如此才不想变成这样。
　　“广人大人，还有诸位”
　　为了目送女仆部队出去的守宫一脸沉重的表情回来了。
　　“我在想准备从现在开始给公寓范围内的地方都给张上结界”
　　“欸，为什么”
　　“总觉得从昨天开始一直有种被窥视的感觉。因为感觉比较细有可能是错觉也说不定。但是预防万一，要是外面有什么人要拜访，在我减轻结界之前是无法走进来的。金狐的女仆大人在访问前请务必先联络”
　　听到守宫的话后，绫乃按着胸脯。
　　“我，我知道了。我会如此告诉女仆们的”
　　“说起来夜刀也感觉到了哦。昨晚，在建筑的周围微妙的感觉到有些什么东西”
　　夜刀从广人腋下忽地露出了脸。
　　“真不像是夜刀呢。竟然会错漏什么的”
　　从天花板上下来的咪咪对夜刀说道。
　　并不是责备，而是感觉到不安一样疑问的语气。
　　“真是丢脸。但是能把气息隐藏到这种地步，说不定不只是妖怪”
　　“夜刀殿下也是这么感觉到的啊”
　　听到守宫那苦涩的声音，大家都沉默了下来。
　　广人确认般的问缄口不语的守宫。
　　“给地盘张上结界的话，普通的妖怪就进不来了吗”
　　“应该是这样”
　　“诶，可是……啊”
　　姬华皱起细眉。
　　“就算普通的妖怪进不来，强大的妖怪啊，神之类的就能进来的意思吗”
　　被一语道破的守宫闭嘴不言。
　　虽然问这些怀疑自己忠实的守家者的问题很痛苦，对于广人来说这是很想知道的。大家也屏着呼吸等待着守宫的回答。
　　“认同自己的界限虽然非常遗憾，不过就是如此”
　　守宫干脆的回答道。
　　在这样的状况下虚张声势也是没有意义的。敏锐的他也应该好好的理解了。
　　“我打算在地盘全部，公寓周围，还有这房间围三层结界。就算被破了一个，也尽量能做到先行动”
　　“需要做到这种程度吗”
　　“因为总有很讨厌的预感”
　　守宫说出了不寻常的事情。
　　“能不让夜刀殿下发现，隐蔽了气息来探查这里可见非常的不寻常”
　　“就是说，探查监视着的意思……说不定是在警戒着我们”
　　广人目光落向了膝盖。
　　“到底是为什么？为什么要警戒着我们？对了，那气息有没有可能是天狗们的。为了监视我们不让我们违反约定什么的”
　　“……这是不会的”
　　听到这小小的声音，大家的视线都集中在那里。
　　在视线的前面是紧紧贴着猫神大人背后的美琴。在大家的注视下更加的躲躲闪闪自己的身体起来，继续用着那弱小的声音说道。
　　“因为不能走出地盘之外，所以才说让美琴来跟着的”
　　“啊……是这样啊。所以才让我来代替寻找神体啊”
　　“噢，美琴君原来是敌人的间谍啊”
　　对着姬华这露骨的问题，广人还有猫神大人都吞了一口唾沫。
　　就连直率的耀姬都没有问出的笨蛋问题，她却简单的说出来了。
　　“把这孩子带在身边真的好吗。这边的情报可是全部都泄露给他们了吧”
　　“就是这么约定的。不然的话猫神大人就不得不还回给他们了”
　　“哼，这样。广人君要是认同的话我也无所谓啦”
　　姬华倒是预料之外的让步了。广人放下了心来。因为还没有习惯姬华，根本不清楚她会说出些什么爆炸性发言。
　　“那个，那么结界就拜托守宫了”
　　“我知道了。不过要是张开结界的话，为了坚固我的守护就不能行动了。像昨天一样同行守护广人大人就做不到了”
　　“放心吧。夜刀也会跟着来的”
　　一副天真灿烂的样子其实却是实力最强的蛇幼女的夜刀举起了小小的手。
　　“因为今天不用去保护耀姬，所以没问题的”
　　“话说起来不知耀姬怎么样了”
　　生灵光在空中问到。广人也突然注意到。
　　“自从去了菅原先生家之后一直都没有音讯呢。虽然给早宫神社家里传话了。等去了榊家后再打个电话看看吧”
　　这么说着，广人突然看向抱紧着自己手腕的手。
　　猫神大人如同看着这里早就没有了的影像一样，一直紧盯着玄关的一点。脸色苍白，握着广人手腕的手指也失去了血色。
　　受不了的广人把猫神大人抱在怀里。
　　“没问题，没问题的哦，猫神大人”
　　“可是，广人”
　　猫神大人抬头用着无可奈何的声音说道。
　　“我在这里真的就可以了吗。明明天狗们就要危害到那个地方的人民，我不认为就我一个人安稳的在这里是正确的”
　　“可以的。因为我们就是这么约定才让猫神大人回来的嘛”
　　广人努力的说服着猫神大人。
　　“不行，我也要去榊家”
　　猫神大人一副固执的神情说道。
　　“鲣屋广太郎的研究到底是什么，我也要用这双耳朵来听清”
　　“可是，虽在敌我状况不明。还有不知道是谁还监视着我们”
　　“我也要去。我也有听取的义务和权利”
　　看着这坚决的眼神广人无话可说。
　　就算在这里阻止了她他也会鲁莽的闯出来的。那么至少要在眼皮底下看着更好也说不定。
　　“对了，美琴”
　　广人看着躲在猫神大人屁股后面的美琴。
　　“美琴怎么办。要是猫神大人一起去的话也一起去吗”
　　“……今天，就留在这里”
　　面对意外的回答广人眨了眨眼。猫神大人也吃惊的回过了头。
　　“嗯，就留在这里”
　　抓着猫神大人的背后，美琴抬头看向在旁的姬华。
　　姬华单边美丽的眉毛动了动，又马上抬起嘴唇示以微笑。这是让人越看越觉得妖艳的笑容。
　　然而美琴只是用着非常感兴趣的眼神直直的回看回去而已。
　　鲣屋家的人全都各自出发了。
　　留在房间里的只剩下绫乃，雪姬和美琴。守宫为了张开结界，在公寓底盘内到处走着。
　　“是找我有事吗。所以你才留下来了的吧”
　　坐在床边，姬华向下看着站在眼前的美琴。
　　在房间里只剩下两个人。绫乃去打扫浴室了。
　　从浴室那传来“雪姬小姐，从浴缸里出来啊……”“好热不行~”这样的会话声。门已经关上了，声音应该传不过去。
　　“说说看吧。根据内容我会适当的回答的”
　　“……那个呢”
　　扭扭捏捏的缠着手指，美琴一脸果断的表情说道。
　　“我想让你看看，美琴的心”
　　“欸……”
　　对于这出乎意料的拜托姬华瞳孔变成了杏仁形。
　　“为什么要做这样的事情。一般是谁都讨厌被人读取自己的内心的哟”
　　“不可以吗”
　　美琴一副更加拼命的样子说道。
　　面对那眼神姬华低下了视线，让人陶醉的长睫毛把她浮现在瞳孔中的想法隐藏住了。
　　“已经用不了了，读心的技能。而且……就能能用，也不会用的”
　　“为什么？”
　　“因为，被赶出去我会困扰的”
　　如同扫去阴影，说谎般口吻的姬华说道。
　　“这里的话又有结界，首先也不会被土地神啊，厉害的眼镜神盘问啦。出去的话被人发现了隐蔽处的话也麻烦”
　　“真的吗？”
　　美琴走到几乎碰到姬华膝盖的位置，抬起头。
　　“我还以为是因为寂寞才不想出去的”
　　“能别说蠢话吗”
　　姬华反射性的收了收膝盖，如同害怕膝盖被碰到一般。
　　“才不会寂寞呢。一直都是一个人过来的。毕竟在碰见ミシュリーヌ之前都是一个人度过的。我只是打算留在这里而已”
　　“但是那寂寞的心情，传递过来了”
　　猛地姬华板着脸身体僵硬的向下看着美琴。
　　“难不成，美琴君也会读心？”
　　“……因为美琴只是中空的人偶，只会被别人注入感情而已”
　　小孩那圆圆的眼睛满是忧愁的回答道。
　　“读，美琴的心。告诉美琴，这心中存在的感情并不是别人的”
　　“美琴君……”
　　“想要知道自己是否拥有心，这正是拥有心的证据广人和猫神大人这么说了。可是美琴……”
　　皱起眉毛，在胸前紧紧的握起拳头，美琴痛切的说道。
　　“果然还是想知道。美琴也有思想，希望你能你告诉我”
　　姬华闭口不言。紧紧的盯着小孩的瞳孔。
　　一会，姬华抬起那细长的手伸向美琴。
　　但是在碰到之前，突然握紧着手碰了碰美琴的胸口。
　　“不用知道也可以哦”
　　出乎意料温柔的回答，美琴睁得圆圆的眼睛睁得更大了。
　　“自己的心是只属于自己的物品。并不是给别人看了然后就知道了的东西。而且就算不知道，只要相信的话不就好了吗”
　　“……相信什么？”
　　“广人君，和猫神说的话”
　　把手放在膝盖上的姬华看向下面。
　　说读心和操纵心的技能已经失去了无疑是为了保身。所以自己手里是否还有着那技能，她自身还有别人都不知道。
　　但是，就这样下去吧姬华是这么考虑的。
　　“我，会相信的”
　　美琴眨了眨眼。然后把头埋进了姬华的膝盖里。
　　这次姬华没有收腿。只是伸手摸了摸小孩的头。
　　窗外夏阳高照，使得早上凉爽的空气也变得热起来了。
　　在艳阳飘着的门前，守宫一个人在那工作着。在除了鲣屋家以外谁都不在的公寓里，只有那行动述说着被这不稳的状况所困的一家的故事。
　　“……嗯，没人接啊”
　　广人放下手机挂掉通话。
　　在去往榊家的路上，正给耀姬打着电话。打了几次都不通。连留言电话都打不通。发信息过去也没有回信。
　　给早宫神社家打了电话，说还没有回来。
　　“耀姬发生了什么事情啊。没有音信真让人不安”
　　在旁边走着的猫神大人抬头看向广人。夜刀也转头看着。
　　“给小道打个电话怎么样”
　　“菅原也没有接。只有留言电话而已”
　　广人心中充满了担心，该不会是两人出了什么事吧。
　　虽然很难想像那个小道会出事，但是作为八头龙大神的耀姬失去了神通力。发生了什么事情也不奇怪。
　　榊的家完了后，就去拜访下早宫神社吧，广人下定决心继续走着。
　　保持着沉重的心情，终于到达了榊家。
　　“咦……”
　　进入了房子前院的广人突然觉得被什么绊住了停下了脚步。
　　“怎么了。广人？”“怎么了啊，广人”
　　没有回答猫神大人和夜刀的问题，广人四处查看起来。
　　可是除了自己这边的人在其他什么都没有。想也没想敏感的灵感好像感觉到了什么东西，是错觉吧。
　　夜刀也注意到什么东西四处看了起来。
　　“啊，是这东西啊”
　　蛇幼女跑近种满植物的阴影下拿起了什么东西。那是被剪成人形的纸。
　　“大概，这是榊放的式神吧。为什么在这样的地方会有式神啊”
　　“抱歉啊，让你们警戒了”
　　榊在玄关那里出现。今天是裤套装的轻快的着裤套装。
　　“从昨天开始感觉周围变得稍微有点不平静。以防万一放的”
　　“榊家也是吗”
　　“难道广人君家也发生了什么不稳的事情吗”
　　“守宫和夜刀昨天感觉到在家周围有些奇怪的气息。可是却无法确认，也不知道真面目是什么”
　　“这样啊……嘛算了，进来吧。式神会帮我们望风的”
　　被催促着的三个人跟在榊后面进入了房子。今天家里也是寒冷，而且还显得空旷旷的。空气变得这么紧张的缘由想应该是从榊开始警戒之后吧。
　　“姑且，祖母的日记我已经度过了”
　　坐下来后广人说出了已经把祖母日记读了的事情。
　　祖父的“罪”，同时伴着的想要去背负的祖母的决意和后悔，“禁忌”的招数……
　　安静的听着榊的眉毛随着说的话也时不时皱了起来。
　　“祖父的研究笔记我稍微看过一下，上面写的术语太多根本看不太懂”
　　“在哪，拿来看看”
　　拿过广人递出的陈旧笔记，榊从口袋里拿出了老花眼镜。
　　榊扶着眼镜的边框，边看着那些苦涩难懂的文字。
　　随后榊的表情变得越来越可怕。广人虽然心急如焚可是并没有说出话只是在那等着。
　　“……你说过‘禁忌’的招数吧”
　　在看着笔记中途，榊问道。
　　“嗯，是的”
　　“在这里记录了几种古神道的招数。你来看看”
　　榊把笔记放在大桌子上用手指指着一页。
　　“乘船飞天的招数，灵魂出窍的招数，召唤死者灵魂的招数，把神寄宿在自己身体里的镇魂归神招数，还有……关于通过诅咒杀人的也有”
　　听到这可怕的话语广人屏住了呼吸。
　　“广太郎君呢，的确知识渊博研究也很热心。可是只有知识的话不是可能完成这些招数的。除了需要长年的修行还有天生的素质也是必要的”
　　“果然，是利用了祖母吧”
　　“是啊，广太郎君估计是注意到了凛的‘降神’之舞吧。降神在自己身上，引起各种超常的现象的招数，凛可是非常的擅长的。不过”
　　榊用着沉闷的声音继续说道。
　　“说是利用，从日记里面来看我认为是你情我愿的呢”
　　广人低下了头，在旁的猫神大人抬起头想要安慰他，但是却找不到法子一副苦恼的样子。
　　在场被沉默所支配，无言的空气沉甸甸的压在四人肩上。
　　“祖母的招数……降神之舞……神……”
　　神，说到这个词广人想起了从耀姬那里听到的话。
　　“对了，我从耀姬那里得到了丢失的另一柱神的情报。和天狗有关系，天钿女命也有关系的神的国津神什么的”
　　“和天狗和天钿女命有关系的神？喔，是什么名字”
　　“猿田彦，什么的”
　　“猿田彦……好像哪里听过的神的名字。你们等等我去拿资料”
　　这么说了后榊进了房间深处，不大工夫抱着几本书籍回来了。
　　“嗯，果然是在古事记和日本书纪上出现过的神啊”
　　广人他们一齐看向摊放在桌子上的书籍。
　　“天孙降临，为了治理苇原中国，天孙由高天原降临于日向高千穗这样的故事——是关系非常深的神呢。天津日高日子番能迩迩艺命……这是作为高天原的主神天照大神的孙子，也就是天孙。天钿女命和这个天孙同行。”
　　榊指着展开的书籍继续说明着。
　　“迩迩艺命在下天之际，路前方有个神挡道。遣使天钿女命上前问其名字，该神自称为‘猿田彦古神’，回答说是来接引天孙的。而因为天钿女命获得了这个神的名字，故天孙便赐名为‘猿女君’，命令其侍奉于猿田彦……”
　　榊停止了手指的动作。凝视了一下书页后突然急忙站了起来走进房子深处，又拿了什么书回来了。在发愣的广人他们面前猛然的开始翻起书页来了。
　　“怎，怎么了？”“榊，到底又在开始干什么啊”
　　“和耀姬那个时候一样哟。耀姬也是途中突然忘我的把图书馆的各种书拿出来进行调查了哟”
　　夜刀冷静的回答让广人和猫神大人面面相觑。
　　“……广人君。猫神大人，虽然对你们两个有点难以启齿”
　　榊摘下了老花眼镜放在桌上，双手手指交叉在一起探身说道。
　　“我知道猿田彦和天钿女命是有着非常深的关系了”
　　“欸……那是，怎么一回事”
　　踌躇着的榊闭口不言。广人心急如焚的看着榊。
　　互相盯视着一般两个人的视线交在一起。屏着呼吸的时间正在流去。
　　“这两柱神，呢。就是”
　　强迫自己呼吸了一口气，榊说道。
　　“……是夫妇的关系”
　　——夫妇。
　　[[IMG,eba9ecb9418a434008bce022e90d90b2,580,875,74859]]
　　咣当，广人头后部被巨大的冲击所袭击。
　　并没有马上就接受。理解被感情所拒绝着。
　　夫妇？猫神大人和那个叫猿田彦什么的？到底是为什么，怎么会这样？
　　“……可是，夫妇什么的，那个，为什么”
　　在广人颤抖的声音响起的瞬间。
　　突然，响起了仿佛能震动房子般巨大的鸣声。
　　“什，什么！？”“发生了什么！？”“怎，怎么了呀？”“什么事情！？”
　　这令人坐不住的摇动使广人他们一起站起身的下一个瞬间，一个灰色影子冲破了房子的隔间飞了进来。
　　在一间昏暗的房间正中间，耀姬正正坐在那里。
　　墙壁的周围密密麻麻围着稻草绳。很明显是把她关在这里的结界……小道的界绳。
　　“你想怎么样啊”
　　面向在前方昏暗处站着的人影，耀姬愤怒的对他说道。
　　高个儿的人影并没有回答。听完端在耳旁的手机电话留言后，放下手腕重新朝向耀姬。
　　“假装自己不在家，这么一眼就能看穿的谎言，马上就会暴露的”
　　“你的不在广人相当担心的样子呢”
　　“欸”
　　明明是这么不安的情况，耀姬的表情却一瞬间光明起来。
　　“才不是高兴的场合啊。让广人担心什么的我不会饶恕你的”
　　“就算是不饶恕我，现在的你什么都做不到”
　　听到小道冷酷的回答后耀姬气得咬牙切齿。
　　“你失去神通力的理由，你知道吗”
　　“……”
　　“无话可说就是回答呢，那就行。你放弃了作为一个‘神’的立场，作为一个女孩子被广人君夺去了芳心就是原因。这个，和现在发生在他周围的异变是相同的”
　　“这是……怎么一回事啊”
　　“生灵少女变回原样的奇迹，和当家关系不好的半人半妖少女和解的经过，这些都是拜猫神的力量所赐”
　　“啊，这就是说”
　　耀姬站起身惊呼道。
　　“难不成，那只笨猫也是失去了作为神的力量！？”
　　小道并没有回答，注意到手上的手机震动起手指，看着在那显示的短信，眼镜鼻梁深处的眉毛紧紧的皱了起来。
　　“……广人君已经逐渐知道真相了”
　　伴随着沉重压力的声音，小道叹了一口气嘟哝道。
　　“最后他会选择的，是那个猫神和他的家族呢，还是被卷进异变里面这个世界的人们呢——就是这么一回事”