　　第一话…………猫养肥了鱼消瘦
　　
　　GRANDPALACE有里间101号室，六叠大的空间里聚集著鲣屋一伙人。
　　本该是大家团员，和乐融融的高声谈笑时间。
　　但今日气氛显得有些凝重。
　　连平常总是常颜欢笑的猫神，也让命坐在自己的膝盖上默不作声。
　　「那个……要跟你说明一下对吧，守宫先生」
　　为了摆脱这阴湿的气氛，广人终于打破沉默。
　　聚集在这里的大家，不明白始末的只有大壁虎妖守宫、我养的猫摩沙子、以及原先是大妖怪，后来被小道施法变成仓鼠的姬华而已。
　　摩沙子与变为仓鼠的姬华先不管，事情得与守宫说明白才行。
　　为了让一家全员能够共同对面这困难的窘境。
　　「之前在电话里，我奶奶的师父榊小姐告诉我，可以去拜访静冈」
　　因为不知道该从何处讲起，广人决定从事情发生的开端进行说明。
　　爷爷与奶奶本是同乡。
　　因为鲣屋是爷爷的姓，所以猫神是爷爷的氏神。
　　拿著榊小姐给的信纸前往朱川市，在火车站前遇到了命。
　　听见众多人下落不明的谣传。
　　在人文博物馆里得到将天钿女命奉为氏神的废村情报。
　　从奶奶的妹妹景小姐口中得知，爷爷隐瞒身世之类令人费解的事情。
　　在祭典上，凉子、光、雪女被不明人士掳去。
　　在悄悄到访的废村遭遇土石流。
　　与耀姬一起拼命逃亡。
　　在逃亡时遇到拐走猫神大人他们的一伙人
　　这些人的真实身分是耀姬暗中唆使，名为"天狗"的家伙。
　　而且他们提出了近乎绝望，不可能办到的要求──必须得找出不知身在何处的"神体"。
　　除了得找出暂代的身体不知何时变异的猫神神体之外，还要找出连名字都失去的另一尊成对的神体。
　　以及被暗示说找不著将会进行报复的事情。
　　「原来是这样阿」
　　长时间的说明结束后，桌上守宫端给大家的冷茶早已变常温。
　　「凛夫人对广太郎老爷抱有好感是因为同乡的关系。夫人没有对身为亲属的你表明此事真是意外」
　　「那邂逅当时，奶奶就已经知道爷爷的出身了对吧」
　　「凛夫人不到十岁时就赴京进行灵能力的修行了。虽然榊大人对夫人疼爱有加，但碍于自身繁忙，只得留夫人一人在家。只能与付丧神排遣寂寞的夫人，就这么被温柔的广太郎老爷给深深吸引」
　　「我听榊小姐说爷爷那时正著手研究与怪物有关的事情。或许他……」
　　广人犹豫著，欲言又止。
　　他不想说祖父的坏话。
　　但这油然而生的疑问使得他不得不一吐为快。
　　「只想藉机利用拥有优秀灵能力的奶奶也说不定喔？」
　　「广人……」
　　低著头的广人耳朵里传来了猫神担心的声音。
　　但他无法回应，只能咬著嘴唇，抓紧膝盖。
　　「为什么广太郎老爷要盗去神体呢？」
　　听见守宫沉著冷静的声音，广人抬起视线。
　　「那个……那个，我也不晓得」
　　「若能知道目的的话，或许有办法找寻。是想要拿来使用，或者是破坏它呢，根据情况不同，放置的地点也会有所差异才是」
　　「对阿，想说只可能被爷爷藏起来，都没想过还有遭到破坏的可能性」
　　「是阿。　若已经遭到破坏的话，想找寻是不可能的事情」
　　场面又再度降临比方才还要更沈重的沉默气氛。
　　「……好多事情要担心喔」
　　蛇幼女夜刀露出难得一见的凝重神情。
　　「春日要怎么办？　她可是要被迫嫁到别的地方去了哦？」
　　「我也好担心失去意识的光」
　　「还有绫乃，她被监禁在奶奶那边对吧」
　　「大家会担心是理所当然的，但是我们得先找出二尊神的神体才行」
　　守宫在咪咪与雪女的后面用沈重的表情说著。
　　「不只天狗的报复，猫神的身体会变怎样也不晓得」
　　广人用力抓紧膝盖，连指甲都陷进裤子的布料了。
　　现场沉默的空气有如一吨的重量，紧紧压在众人身上。
　　大家都抬不起头，无法看向其他人。
　　只能垂头丧气，让负面的想法给击垮。
　　「广人、守宫、咪咪、夜刀、雪女……」
　　猫神大人不知所措，抬头望向众人。
　　命坐在猫神的膝盖上仰望著。
　　猫神大人紧咬嘴唇，注意到那惹人怜爱的年幼表情罩上一层恐惧。
　　她紧握拳头，将命给放了下来。
　　「阿，无需担心啦！」
　　猫神大人缓缓起身，举起握紧拳头的手大声喊著。
　　看著吃惊抬头的鲣屋家众人，她继续说道。
　　「没必要这么消沈。　换句话说，就是只要──呃─那个──这个──」
　　但看起来像是没想到好点子，华丽地吃了满嘴螺丝。
　　烦恼完后，她举起双手，开始跳起了毫无生气，且完全无法理解的盂兰盆会舞。
　　然后抿著双唇发出低沈的声响……。
　　「来吃饭吧！！」「哈啊─────！？」
　　突然下定决心做出了吃饭宣言。
　　广人他们头上冒出来的问号变得越来越大了。
　　但猫神大人挺起了平坦的胸部说道。
　　「肚子饿的话可想不出什么好点子。　不如说是我肚子饿了！」
　　「但要在这时候吃饭…………」
　　「正是这个时候，才更要吃饭。　拜托你了，广人」
　　猫神大人挥动食指，阻止了广人的抗议。
　　「寒冷、空付与睡眠不足是幸福的大敌。　古今往来，可没有人吃温饱睡满足，还变得不幸的」
　　「哎？　是……这样子吗？」
　　「正是如此。　来吧！」
　　猫人大人露出灿烂的笑容，两手用力拍了下桌面。
　　「来煮一大锅饭，让大家一起在白饭上洒满柴鱼片享用吧！」
　　众人面面相觑，不知如何是好。
　　广人楞了一会，然后看向双手叉腰，有精神地笑著的猫神大人，缓缓开口说道。
　　「我知道了。　好，来吃饭吧！」
　　广人唰地一生站了起来，头上想起咪咪著急的声音。
　　「你还正常吗？　竟然要我们在这种毫无对策，走投无路的状况下吃饭」
　　「我们在这边玩大眼瞪小眼，也是无法改变现况的」
　　广人为了平抚咪咪不安的情绪如此说著。
　　「乾脆吃个温饱、好好休息，之后再来考虑也不迟。　没问题的，我想只要我们同心协力的话，一定会有办法」
　　听见家主广人如此说著，大夥一时之间语塞。
　　广人注视著向猫神大人。
　　她也用圆溜溜的大眼看向广人。
　　然后两人同时笑了出来。
　　猫神大人的笑容很开朗，惹人怜爱，像是照亮黑暗的晨光。
　　「对呀，雪女也肚子饿了」「就是说阿，我也想吃生鸡蛋」
　　坦率的雪女与不拘泥小事的夜刀点头附和。
　　「说的也是。　那么我马上准备」「真是的，你们没神经也要有个限度阿」
　　爽快应答的守宫与忿忿不平的咪咪接著说道。
　　原先十分担心著事态进展的命，看见鲣屋一家团结的众人，表情也变得开朗许多。
　　「来吧，命，你也一起来准备」
　　猫神大人将手伸向命。
　　她用力地点了一下小小的头，抓住伸来的手站起身。
　　猫神大人满脸得意地举起握著拳头的手。
　　「那么、洒满柴鱼片拌饭大作战，开始────！」
　　「不，那样太偏食了」「我要一千颗蛋」「雪女只要小冰山就够了」「能在柴鱼片上洒上砂糖我就满足了」「广人少爷，让我收拾桌子吧」「喵～」
　　「不这么做就不能展现向心力了！　一定要吃柴鱼片拌饭才行！」
　　「是是，那么请大家听我的指挥吧」
　　「广人────！」
　　广人看著猫神大人鼓起腮帮子的可爱脸庞，拼命忍住笑意。
　　当大家都有一样的想法时，事情就好办多了。
　　众人在广人的指挥下动了起来。
　　雪女与夜刀出门买鸡蛋。
　　守宫整理行李，以及洗衣服。
　　咪咪擦拭桌子，并且放上餐具，作吃饭的准备。
　　广人当然是在厨房准备餐点。
　　炊米的这段期间，广人主要用从鸣上家那得到的夏季蔬菜准备配菜。
　　作出了炖茄子、川烫黄瓜、辣炒南瓜等等能发挥素材美味的料理。
　　然后猫神大人不知为何陪著命与摩沙子玩耍。
　　「你看～摩沙子 。是逗猫棒哦～」
　　她晃动手上的逗猫棒。
　　摩沙子拼命跳跃，追赶著逗猫棒。
　　「在这边哦，这边、这边、这……」
　　但是猫神大人的目光被自己挥动的逗猫棒给夺去了。
　　「这边、这……唔、唔、唔喵──！　唔喵──！」
　　她再也按捺不住，摇著尾巴扑向逗猫棒。
　　命接过逗猫棒，开心地挥舞著
　　摩沙子与猫神大人陷入狂乱状态，发出叫声拼命扑去。
　　一只宠物与两个人就这么在六叠大的空间大声喧哗。
　　「那个，猫神大人……小命？」
　　广人捧著盛料理的盘子走了进来。
　　「呜喵？　阿！　糟、糟了！」
　　原先趴在地上追赶著逗猫棒的猫神大人，羞红著脸，正襟危坐。
　　命也学著她的样子。
　　摩沙子不知为何也坐得直挺挺的。
　　广人无奈地晃晃头，朝著天花板上隔岸观火的咪咪看去。
　　「咪咪小姐，别光是看，好歹也帮忙阻止一下吧」
　　「有什么关系，猫神大人很高兴嘛」
　　「我回来了～外面真热～」「我们有买冰淇淋回来哦」
　　「广人少爷，衣服已经晾好了」
　　大家像是算准开饭的时间，集结在一起。
　　[[IMG,970ef174904b42dfcae83feb925f6f57,580,862,63830]]
　　广人露出苦笑，心里想著：你们这也太刚好了吧！
　　同时，也为众人那无声的默契感到十分开心。
　　「那么开饭吧」
　　广人将大电锅放在桌旁，坐了下来。
　　「赶快开饭，开饭吧～　命交给你啰」
　　猫神大人将命放在广人的膝上，准备将身子挪到对桌去时……
　　「不行哦，你得坐在广人旁边才是」
　　咪咪不由分说地将他推回来。
　　「旁边的位置是你们这些新娘的」
　　「守宫坐对桌就行了，夜刀坐在广人的另一边」「那个，要我做对桌是什么……」「那雪女坐在广人旁边的猫神大人隔壁」「哎呀，这样我要坐哪呀」
　　众人争先恐后，抢夺著广人旁边的位置。
　　不知为何连摩沙子都加入战局，它跳上广人的肩膀，打算钻进广人与命之间。
　　最后左侧是猫神大人，膝上有命与摩沙子，右侧的夜刀与咪咪成了丸子。
　　雪女则贴在猫神大人背后，对桌坐著孤伶伶的守宫。
　　变成了这么个头重脚轻的分布。
　　「再稍微活用这空间会比较好吧……？」
　　但广人的提案像是气球升空，一去不回。
　　「来吧，广人。　身为一家之主的你得率先开饭」
　　猫神大人看著碗里堆得像小山一样高的白饭，兴奋不已。
　　广人知道真要在那碗里堆白饭小山的话，电锅的饭会被秒杀的。
　　所以电锅的炊饭量逼近了极限。
　　「嘛算了。　大家能够一如往昔地聚在一起就够了」
　　没错，这是再理所当然不过的光景了。
　　有猫神大人，有摩沙子，鲣屋家众人无一缺席，围在桌旁。
　　（他们都是我的家人。　猫神大人为我带来的，重要家人）
　　广人看著这光景，心里感到十分开心。
　　正因为残酷的现实步步逼近，才能深切体会到这「理所当然」的可贵。
　　广人再次将这无法割舍的重要时光，牢牢铭记在心中。
　　「而且猫神大人的大胃王机能也正常地在运转呢」
　　「广人你说什么？」
　　「没什么。　那么……」
　　众人看见广人双手合十，也跟著仿效。
　　广人环顾四周，将头低下……。
　　「我开动了」「我开动啦────！」
　　众人完成餐前礼仪，同时举起筷子，快乐地谈天说笑，吃著饭菜，气氛十分融洽
　　「广轮、广轮，再乃一丸（广人、广人，再来一碗）」
　　猫神大人满嘴食物，递出空碗要求添饭。
　　我才吃一半的说，速度真快。
　　「柴鱼片拌饭可不是饮品阿」
　　「当饮品食用太浪费了。　我可是有细细品味的哦，不过是用高速咀嚼」
　　广人没有吐槽，只是默默接过碗，打开电锅盖子。
　　『广人先生─────！』
　　这时身穿性感内衣的光突然毫无预兆地出现在眼前。
　　「喔哇────！」「哎──！？　发生什么事！？」
　　『广人先生，广人先生，广人先生───！』
　　光不理睬众人惊讶的目光，就这么朝著广人抱去。
　　当然，在此处现身的他，身体自然不单纯。
　　「是，是光吗？　咦？　难不成……」
　　广人想要回抱光，两手却扑了个空。
　　「难道又变回生灵了？」
　　『原，原来如此……』
　　光抬起泫然欲泣的脸庞。
　　看著眼前这位虽是生灵，却与半裸身子没两样的美少女重叠在自己身上，广人拼命呼唤理性开口问道。
　　「发生啥事了……你有头绪吗？　合宿时身体状况变糟了？」
　　『没有，完全没这回事。　虽然被要求做置物架匍匐前进以及挂面战斗之类的事情，但身体状况非常好，而且能和广人先生约会也非常开心……』
　　「还记得遭人拐去时，有发生什么事情？」
　　『完全没有……今天是在车站和朋友道别，回家的途中突然失去意识，醒来时就在空中看著陷入半狂乱状态的妈妈了』
　　广人说不出任何话来。
　　『我跟著乘上救护车，当然妈妈无法察觉我已变成生灵，不论我怎么卖力向她搭话，或试著将自己的灵体与肉体重叠，都没有用，于是我陷入恐慌，不知如何是好……』
　　「所以就跑到我家来了阿」
　　『嗯……可是可是……』
　　光将脸「埋」近广人的胸口，哆嗦著身子。
　　『怎么办，该怎么办？　若不能恢复原状的话……只能一直维持这样子的话……再也不能和妈妈聊天的话……我……我……』
　　「光」
　　『还不只这样……若是肉体就这么坏死的话……』
　　「不要紧的，光！」
　　广人很想搂住眼前这位少女的肩膀安慰她，但无法这么做。
　　所以他拼了命地将抚慰之情诉诸言语。
　　「之前不就成功回去了。　能回忆起当时的感觉吗？」
　　『不行……那时有方向可循，这次知道身体位置，却不知道该怎么回去。　怎么办，到底该怎么办……』
　　「冷静点，说不定只是因为失去意识而已」
　　『可是可是，为什么会再次发生这种事……』
　　「不必担心」
　　广人耳旁传来温柔声音。
　　光也抬起头来。
　　坐我身旁的猫神大人看著哭丧脸的光，温柔地说道。
　　「广人已经救助过无数的人，受过帮助的你，应该再清楚不过了」
　　『猫神大人……』
　　「广人说了没问题的，或许会耗点时间，不过一定会让你回到母亲身边。　你就安心在这等吧」
　　『是……这样吗』
　　猫神大人用温柔的声音抚慰慌乱的光，起了不错的效果。
　　广人看著那直言不讳的帮手，叹了一口气。
　　『那在恢复原状前，我可以再次打扰各位吗？』
　　「当然可以！」「可以喔，光！」
　　广人与猫神大人异口同声说道。
　　这时行动电话响了。
　　广人向墙边的充电器看去。
　　守宫拿起电话，递给广人。
　　在广人看来电显示前，他用直觉就猜到是谁打来的。
　　『请问是广人先生吗』
　　按下通话键的瞬间，话筒传来有些著急的粗矿声响。
　　甚右卫门──担任监视狐姬绫乃一职。
　　事情不出广人所料，他赶紧答道。
　　「怎么了，跟绫乃有关吗？」
　　『您已经知道了阿……正是如此，关于公主大人一事，在下斗胆相求』
　　「我从绫乃那收到她被监禁，并且请求支援的消息了」
　　『在下与其中一名女仆部队的人已经将公主大人给救出来了……』
　　甚右卫门的声音突然变得沈闷难受。
　　『无奈追兵难防，虽成功让公主大人脱困，行踪却下落不明……』
　　甚右卫门的鼻息有些紊乱。
　　广人惊觉有异，焦急问道。
　　「难不成你受伤了？」
　　『这点伤没什么，不过就是给小学生甩三万次耳光而已』
　　「不不，那够疼了吧！……我知道了，你希望我去找绫乃的下落对吧？　在哪里跟丢的？」
　　『惭愧！　大概是早宫神社附近』
　　「交给我吧，那附近的周围是庭院」
　　广人暗自在心中将”耀姬家的庭院”给注上。
　　「先告诉我你的所在地吧。　春日火车站前？　我知道了，我让守宫去接你。　而我们前往神社找寻绫乃的下落」
　　「真是对不住，公主大人就拜托您了」
　　广人说了声包在我身上，挂掉电话，表情严肃地看著众人。
　　「甚右卫门为了迎救绫乃而负伤了。　守宫先生，请你去春日车站前迎接他。　其他人随我到早宫神社救助绫乃吧」
　　广人并未要求单刀赴会，而是自然而然地请求众人的帮助。
　　而这正是对夥伴寄予信赖最好的证据。
　　「了解！」
　　猫神大人率先起身。
　　众人也纷纷站起身，咪咪从天花板上飘落至地面
　　命也辛苦地将摩沙子抱起来。
　　「我可以同行吗？……也许帮不上什么忙」
　　光贴紧广人，战战兢兢地问著。
　　「当然可以，大家分头找寻比较快，而且现在能无视障碍物的你肯定是如虎添翼」
　　光听见广人的话，脸上表情明显开朗许多。
　　整装行李时，广人忆起耀姬。
　　或许她刚到家，身子疲惫不堪也说不定。
　　但这次要进入她的地盘，无论如何都想取得她的协助。
　　广人将手机塞入口袋，与大夥一起冲出玄关。
　　「阿～累死了」
　　此时，耀姬正用不雅观的姿势在床上趴成大字型。
　　就算她再如何神通广大，经过长途列车的洗礼，想必也是身心俱疲吧。
　　「唉──结果合宿到底在干什么呀。 真是的，要配合凉子那唯我独尊的步调，不管有几条体力都不够用……不过」
　　〝……要是我把身为新娘的你弃之不顾……〞
　　耀姬的脸唰地一下就变红了。
　　「什，什么新娘啦……新娘什么……我才不当呢──！」
　　她抱起枕头，在床上拼命翻滚尖叫。
　　虽知道这是恋爱中少女特有的反应，但从旁人角度看来真忧心她是否撞到头。
　　「有了广人这番话，我就能名正言顺地当他了新娘了对吧……话说一起回那栋公寓不就好了吗……阿，可是不准备好嫁入广人家时要用的物品、衣服、内衣的话就不能迎接初夜了，呀─────！」
　　耀姬高兴的程度，被说成脑子烧坏也不奇怪吧。
　　「……兴奋过头了」
　　她一改表情，恢复沉著的眼神，澎地一声扑进床里。
　　耀姬挪动抱著枕头的手，挡在自己眼前。
　　她在广人面前佯装平静，不让他担心。
　　但她自问──我还能够以〝神〞自居吗？
　　失去神通力的不安，压得她喘不过气。
　　「嗯……有电话……哎，广人！？」
　　耀姬拿起枕边的手机，看见萤幕显示的名字后一跃而起。
　　「耀姬，我是广人。　绫乃有在你那边吗？」
　　一拨通后就听见广人焦急的声音。
　　「阿？　怎么那么突然？　为什么狐狸女会在我这」
　　「听说是金狐现任主子突然改变态度，将绫乃囚禁了。　另外甚右卫门已经将她救出，不过在逃跑时在早宫神社走散了」
　　「那是什么意思……呃，等下，听你声音好像人在外面……」
　　耀姬拿著手机走到窗边。
　　向外望去，穿越镇守之森的步道上出现几道身影。
　　那不是人影，是动物。
　　「瞧见了……你们擅闯八头龙大神的结界做什么！？」
　　「再等一下，耀姬，我们马上过去你……」
　　耀姬顾不得手机传来广人的声音，用力拉开窗子。
　　不管任何时间场合都将窗户作为出入口的她奋力向外一蹬，赤足朝著步道上的身影奔去
　　「喂！　这地方可是我管辖的！」
　　动物们听见耀姬的叫声，纷纷转过头。
　　他们是──狐狸，一共四只。
　　受夏日照耀的金黄毛色闪闪光亮、漂亮的尾巴、与野生狐狸差之甚远的体型、以及一对闪耀金黄光辉的瞳孔。
　　虽是位于镇守之森内，但只要走出结界一步就会回到住宅区。
　　而会感到奇怪的只有普通人。
　　耀姬即使失去神通力，也知道这些狐狸绝不寻常。
　　「竟敢擅闯结界，好大的本事阿？」
　　自尊甚高的她不畏己身神通力皆失，果敢面对来者。
　　其中像是领导者的狐狸，看向耀姬说道。
　　『我们无端闯入，在这向你赔不是』
　　意外得到礼貌的回应，耀姬先是一楞，随后开口说道。
　　「有诚意点的，就速速离去吧。　话说你们是金狐一族吧？」
　　『正是』
　　「那还擅闯他神结界，真是莫名其妙，需要我直接与你们服侍的稻荷大明神谈判么？」
　　『只要您将公主大人归还，吾等自会退去』
　　「公主……难道是那只狐狸女？……是叫冰川台绫乃来著？」
　　耀姬先是沉思，随即出声询问，大狐轻轻点头。
　　『是』
　　「既无代管，何来归还之有？　我甚至连个身影都没瞧见」
　　『不，她确实逃进这里头了』
　　耀姬紧蹙眉头。
　　绫乃对她而言绝非外人，关系也不差。
　　最近在有里间高中生活科学社里时常聚在一起，彼此也成了无所不谈的同伴。
　　（而且同样都是广人的新娘子）
　　只见耀姬嘴角轻轻上扬，随即又拼命压抑，换上严肃表情。
　　她不认为绫乃处在此等事态下会来这寻求协助。
　　真要拜托的话，应该也是到广人那去才是。
　　（和广人说的一样，事态紧迫到让她无从选择藏匿处呢）
　　那我反而更不能交出她了。
　　「要我归还也不是不可……」
　　耀姬故意放慢语气。
　　绫乃肯定躲在某处观望事态发展。
　　她必须挣点时间让绫乃找出活路，并且逃脱。
　　「先让我跟你们主子说话吧。　或者是……直接见稻荷大明神也行」
　　『若您交出公主，吾等择日必定正式登门拜访』
　　「我话说得不够明白么？　你们应该听得懂才是」
　　『现在不是谈礼数的时候』
　　「哦，无视我这八头龙大神的意愿阿，稻荷大明神可真伟大。　冒犯我这个小小的土地神无妨，请出天神给你们得罪一番如何？」
　　虽然那个令人生气的讨厌男不在，但这时善加利用他绝非坏事。
　　『这事不必惊动道真公。　而且……』
　　对方的回答另她感到十分意外。
　　『立场站不住脚的是你吧？』
　　「此话怎讲」
　　『吾等听闻八头龙大神你……』
　　大狐不用尊称，了当直白说道。
　　『早已放弃职位，失去神通力』
　　耀姬倒抽了一口气。
　　「你，你是从何处得……」
　　话甫说出，双手急忙掩嘴。
　　大狐所言大大出乎耀姬意料，甚至忘记自己处于装傻的状态。
　　『果然，现在的你像是小姑娘在虚张声势阿……』
　　大狐低下头，其他狐狸纷纷仿效。
　　『若再阻拦我，即便是有名无实的土地神……』
　　『住手───！』
　　突然，一只金色幼狐从神社前殿的廊下窜出。
　　并且挡在惊魂未定的耀姬身前，与大狐们对峙。
　　『住手，我在这！　不容许你们对耀姬出手！』
　　「等、等会，你这笨狐狸──！」
　　耀姬一把拎起幼狐的脖子。
　　突然被腾空拎起的绫乃，四肢不断挣扎。
　　『耀姬你干啥呀』
　　「你这笨蛋笨蛋超级无敌大笨蛋，都快可以跟那只笨猫匹敌了。　为啥要特意现身！？」
　　『因，因为我的关系，让你遭遇危险……』
　　「你真的什么都不懂耶！」
　　耀姬将幼狐拎至眼前。
　　「那不过是威吓罢了。　不管我是否真虚张声势，在他神地盘闹事，甭说金狐现任主子，你认为稻荷大明神会允许么？」
　　『阿……』
　　「本来希望由我争取时间，让你能逃出去与广人求救……看样子我想得太天真了」
　　『没，没先事前切磋我哪知道！』
　　「不会灵机应变么！　还是你脑子都装到胸部去了！？」
　　怒──。
　　幼狐一改可爱的脸孔，变得十分狰狞。
　　『是阿，起码某人装得还要多』
　　「你这讨人厌的！　至少我脑子有长齐！」
　　『我一句话也没有指名道姓说是你阿』
　　「这说法早就呼之欲出了，另外还擅自把麻烦带来，又消遣我的胸部！」
　　『先提出这话题的人是你！』
　　美少女与幼狐吵得不可开交。
　　『阿……那个……我这不是威吓……』
　　大狐开口说道。
　　『既然公主大人现身了，那么就赶快将她交给……』
　　「『闭嘴！』」
　　耀姬与绫乃一同喝道。
　　同时，两人丢下吃惊的大狐们不管，继续那场面看似气派，内容却无比琐碎的纷争。
　　「……咦，我们是不是该出面调停阿？」
　　鲣屋家一伙人从镇守之森的树后窥伺状况。
　　「唔──为什么耀姬一提到胸部的事情就会暴怒呢」
　　「因为引信在在胸部上面呀」「所以有两个引信啰」
　　雪女的发言十分令人尴尬。
　　『可是不能放著不管，现在大狐们只是因为两人剑拔弩张，无从下手而已』
　　身为生灵的光，从广人背后探出头来如此说著。
　　「是阿，那样子成何体统。　夜刀，我们拼尽全力也得介入其中」
　　「等一下，咪咪小姐」
　　广人仰望著倒挂在树枝上的咪咪。
　　「要是胡乱介入，触怒狐群可就不好了。　所以……」
　　已到黄昏时分。
　　广人抬头朝枝叶缝隙间望去，外头早已盖上一层黑幕。
　　周围渐渐暗下来，繁茂的树叶细节渐渐看不清处。
　　「过来一下，我有事情要商量」
　　广人朝著大家招手（包括光），并且小声地讨著。
　　大夥像是分配到什么指令，只见众人纷纷颔首，随即各自散去。
　　『怎办，看似没完没了』
　　大狐们在剑拔奴张的耀姬与幼狐旁，也开始讨论起来。
　　『但主子吩咐我们务必将公主大人带回去监禁』
　　『说起来为什么要禁止他外出，记得主子态度软化不少……』
　　『不清楚，听说是稻荷大明神的指示』
　　『所以是土地神方面提出的委托啰』
　　『我们尽管遵照主子吩咐办事就行』
　　大狐们终于镇定，欲转身面向还在争执的两人时……。
　　『唔！？』
　　一瞬间，身穿内衣的美少女凭空出现。
　　大狐们措手不及，准备退后时，突然注意到脚底的动静。
　　『呜哇！』
　　脚被什么东西抓住，一齐摔倒。
　　见狐群摔倒，异物随即放手，消失无踪。
　　『什……不见了！？』
　　方才还在激烈争执的耀姬与光的身影竟然消失了。
　　狐群查看周围，但四周昏暗，无法了望远处。
　　镇守之森的树林像是遮盖对手行踪似地耸立著。
　　方才出现的不明幽灵，现在也找不著了。
　　『公主大人跑哪去了。　逃进镇守之森了么？』
　　带头的狐狸一句话，让狐群拼命看向四周。
　　『那边有影子』『是公主大人么』『不晓得，但那是人影』
　　狐群一齐转向，朝著树木林立的远方奔去。
　　「……很好，成功了吧？」
　　广人藏身树梢，悄悄探出头，望著狐群远去。
　　计画是让光吸引狐群目光，夜刀趁暗放蛇，绊住脚步，然后咪咪从站在树上伸出舌头，将耀姬与绫乃缠上去。
　　狐群们现在追的夜刀放出去的蛇。
　　蛇只虽小，但因为数量够多，做成的人影成功迷惑狐群。
　　绫乃现在应该被猫神大人抱著，跟著咪咪他们回到公寓了。
　　只要回到有守宫镇守的家，他们就没法轻易出手了吧。
　　夜刀则是在森林把狐群耍得团团转后，再自行回家。
　　「到底是发生啥事」
　　耀姬从广人旁的树干探出头来。
　　「说什么金狐当代主子要把绫乃软禁之类的……事情没有因为你介入而解决吗？　又为什么会突然变成这样？」
　　「我今天也才刚从绫乃送来的邮件及甚右卫门打来的电话得知状况」
　　「还有那原幽灵女又变回幽灵女了，这一切未免也太反常了吧」
　　「所以我才想跟最了解鬼怪的你商量对策」
　　「那当然，放心交给小耀我吧～」
　　看著耀姬卖力挺著平板胸，广人苦笑了一下。
　　「现在我能办到的事情，只有提供知识了」
　　「耀姬……」
　　「开～玩笑的！　讨厌啦，不要摆出这么难过的表情嘛」
　　虽然耀姬笑著搪塞过去，但广人隐隐能感觉到他真正的心情。
　　（若这一连串的怪异出自相同原因的话，解决后是否能让耀姬取回她的神通力呢）
　　「对了，我们也得回到公寓才行」
　　「也是，趁那些金狐还没回来前快走吧」
　　两人从树干上滑下来，穿越参拜道路，跑回公寓。
　　
　　☆★☆
　　
　　于是鲣屋家众人，包括新娘候补就这么聚集在六叠大的小房间。
　　守宫表情严肃，坐在玄关上镇守著。
　　「之后有什么打算？」
　　耀姬拿著倒满冰牛奶的杯子问道。
　　外头早已天黑。
　　在大家吃饭的同时，广人也将事情的来龙去脉说给耀姬听。
　　在暖炉边，不如说是全挤在广人旁边的猫神大人、命、以及候补新娘们，听见耀姬的话，露出沈重的表情看向彼此。
　　担任监视绫乃一职的甚右卫门按著受伤的肩膀默不作声。
　　金狐仆役长桂木在一旁替他包扎，专心听著对话。
　　「能有什么打算，没一件事情是弄清楚的」
　　广人终于开口回答耀姬这难解的问题。
　　「完全不知道神体的下落，也不知道去哪找寻」
　　「也对……净是些头疼的事情」
　　耀姬放下杯子，折起手指开始数数。
　　「变回幽灵的光、绫乃的事情、还有美薰，真是的……！」
　　她把牛奶一饮而尽，咚地一声用力将杯子放在桌上。
　　「说什么为了让我们能继续住在GRANDPALACE有里间而嫁过去，所以就单方面取消跟广人的婚约，还死都不跟你联络。　真是笨蛋，耍帅也要懂得分寸好吗！」
　　「她不想让广人担心吧，这心情我能体会」
　　「我当然知道，倒立女」
　　「那个……总之得先作进一步的调查，而且我们人也到齐了，分头去找线索吧」
　　广人赶紧插进两人一触即发的对话。
　　「现在最重要的事情就是神体的下落。　绫乃的部份暂时不用担心了，光的话去医院探查情况吧。再来就是……」
　　「再来就是美薰的事情」
　　耀姬没好气地答道。
　　「试著调查看看她要与谁结婚，还有除了结婚以外，有没有办法不用搬离GRANDPALACE有里间」
　　『春日小姐的事情我来调查吧。　用这身体的话哪里都能进去』
　　「那个，请把我算上，化身成幼狐的话我能潜入狭窄的空间」
　　身为生灵的光、与跟广人借了件衣服穿的人型绫乃举手说道。
　　「你不正被人追赶么，出去太危险了」
　　「你这么说也是……」
　　被耀姬这么一指正，绫乃垂下头，头上的饰品跟著摇曳。
　　「那吾等作诱饵吧」「让我们去吧」
　　甚右卫门与仆役长桂木一齐挺身而出说道。
　　「在下的想法是，让桂木假扮公主大人的样子，混淆敌人视听。　另外，在下家中为了紧急状况随时备有汽车，可以坐上它来移动」
　　「我扮成公主大人的样子作些显眼的行动，应该有办法扰乱敌方才是」
　　「坐车移动阿……这样的话」
　　突然，广人灵机一动。
　　「或许有些困难，但你们可以一边作饵，一边前往静冈吗？」
　　「静冈？」
　　「对，去我老家朱川市那。　因为还有很多事情要调查，我有事想去拜托叔母他们」
　　「嗯，在下这边有些不解主子想法，愤而加入我方的仆役队员。　在下带上她们一同前去吧」
　　「非常谢谢你，甚右卫门！」
　　「免礼，在下非常乐意将身心奉献给你」
　　甚右卫门这引人遐想的说法，让广人收起一半笑容。
　　「那个～我想请你们调查的东西就是……」
　　广人与甚右卫门和桂木将脸凑近开始讨论起调查的内容，另外光也掺了一脚。
　　耀姬看著他们，抱著胳膊下定决心。
　　「那我只好去调查神体下落了」
　　「你有什么线索或者想法吗？」
　　「我是没有，不过最有可能找到线索的地方……」
　　广人注意到耀姬那意有所指的眼神。
　　「榊小姐吗？」
　　「对，能打听到关于你祖母事情的人应该就只有她了」
　　「但从合宿前收到的信纸来判断的话，她好像不太清楚内情」
　　「若是事情错综复杂，又或者是内情不单纯呢……？」
　　耀姬握著空杯子，用低沈的声音说道。
　　「这样就有隐瞒的可能性了，对吧？」
　　广人用力吞了口唾液，一语不发。
　　「另外还必须去调查天狗的事情」
　　「找寻神体的线索与天狗们有关？」
　　「嗯，我非常在意那遗失的〝另一尊神〞」
　　对喔，要找寻的身体有两尊。
　　猫神大人的，与夺去天狗们记忆的一对神。
　　「虽然不知道能不能得到神体下落的线索，但总比什么都不知道好多了」
　　「说的也是，那就拜托这方面比较专业的你了」
　　广人说完后，转身面向大家。
　　鲣屋家众人用无比认真的眼神看著他。
　　广人一一向他们扫过视线。
　　耀姬、光、绫乃、咪咪、夜刀、雪女、守宫、摩沙子、仓鼠姬华、命、以及──用信赖眼神温柔地看著他的猫神大人。
　　我必须要守护他们。
　　无论如何都要珍惜他们。
　　「虽然前途不甚明朗，但只要大家与在一起……」
　　〝抱歉给你添麻烦了……〞
　　耳里彷佛响起已故祖母的声音。
　　〝但会说出这种话的才是家人哦……〞
　　广人再次再次深深领会到这句话的意思。
　　「就算要我将大海饮尽，我相信事情也一定能解决的」
　　
　　☆★☆
　　
　　甚右卫门与仆役长桂木在深夜出发。
　　甚右卫门驾驶，同行者有桂木与其他三位侍女。
　　广人虽然非常不放心让负伤的的甚右卫门长途驾驶，但他只是爽朗地说了句「包在我身上，主人」，就坐上车子了。
　　广人目送大型※ＳＵＶ车的车头灯驶进快速道路后，转身返回公寓。（译注：ＳＵＶ的英文全称是Small Recreation Vehicle，一般指两厢轿车）
　　不知他们应该能成功甩开敌人，平安抵达静冈。
　　就算成功到达，也不知道能不能顺利完成我委托的事情……。
　　广人抱著各种不安的想法站在公寓门前。
　　他在走进玄关前忽然停下脚步，抬头望著残破不堪的公寓。
　　被街灯照亮的这栋建筑，老旧的程度不比白天看来得清楚。
　　但令人感觉像是经历长久岁月，无法承受重量而朝一方倾斜。
　　广人突然睁大眼睛。
　　「那边该不会是……」
　　只有广人房间所在的一楼，灯是亮的。
　　这么说来，广人都没注意到，这几个月一直到处迁居。
　　毕竟是严重老旧的公寓，让入居的人想要逃走，或者是计画搬离这里也不奇怪。
　　在这漆黑的夜晚，广人无意识地握紧拳头。
　　（春日已经挺身而出让我可以不搬离这里……但是）
　　或许太迟了。
　　广人不愿让这事成真。
　　但仔细考虑过后就知道这是理所当然的话。
　　就算美薰不是小孩子，但也还未成年。
　　真的有办法推翻她作为事业的一环所做的决定吗？
　　说不定她决定嫁过去这事与要我们搬离这里完全没关系。
　　广人无法直视这从公寓唯一一处传来的灯光，将视线放下。
　　一片绝望感向胸口袭来。
　　虽然我为了猫神大神与其他家人在等我回去的这盏灯光拼命四处奔走。
　　但即便我费尽全力，成为我心灵支柱的这盏光是否会被夺去……？
　　虽然广人妄下豪语说要将大海饮尽，却忘记海水是咸中带苦的。