　　第三幕 逃避
　　
　　
　　
　　
　　「唉……」
　　我把所有的干劲和希望随着叹息一起吐了出来。娇小的我体内只剩下高浓度的忧郁而已。
　　一之濑学长和我身体紧密贴合的那天晚上，我从雏浦同学寄来的电子邮件得知了禁止使用体育馆的事情。也就是说，话剧社今后全面禁止在体育馆内练习。我因为太害怕了，所以并没有回信给雏浦同学。
　　那都是我的错。因为我一时鬼迷心窍，想要和一之濑学长再抱久一点，所以才会……不，事实上那短短几秒钟或许不会让事情产生什么太大的变化也说不定。总之。那是副会长误会了。这点一定得提出严正的抗议才行。
　　而且还有会长的事情。他用魔法找我麻烦，可是永音老师却一点也没有要帮助我的意思。这也是得靠我自己一个人解决的大问题。
　　恼人的事情为什么会一口气凑过来呢？大家简直就像是算准了时机同时找我麻烦似的。要靠我一个人解决所有问题根本就是不可能的事情。
　　这种时候只能找某个人商量了。
　　时间已经是晚上了。这里是我的房间。而我的身边也只有一个人而已。
　　「干嘛？我的脸上黏了什么吗？」
　　我目不转睛地盯着夏树，这家伙感觉有点靠不住啊。我实在是提不起劲告诉夏树今天发生的事情。
　　「干嘛啦？从刚才开始就一直盯着我看。」
　　「没什么，我只是在想夏树的脸上也有鼻子、嘴巴和眼睛啊。」
　　我一边把手机像小沙包一样扔到空中，一边草率地敷衍几句。
　　「……你现在才发现吗？」
　　「嗯。」
　　「啊，是吗？」
　　夏树似乎已经不想再跟我讲话的样子，她只随便应了一声，便从椅子上站起身子。
　　「我要先去洗澡哦。」
　　「请便。」
　　我有气无力地回答。脑袋因为太烦恼而无法顺利运转。
　　「有话想说就说嘛。」
　　夏树在走出房间时轻声地这么说。就算听到这句话，我还是无意跟夏树商量。
　　这时。我想起了每当有烦恼时的商量对象。无论是困惑的时候、迷惘的时候，还是无助的时候，那个人总是会给我一些建议。
　　我时常光顾的书店。在那里有个会把我的胡言乱语认真当一回事的男人。
　　明天参加社团活动之前先去和他谈谈吧，我想起老爷爷那张温柔的脸庞。
　　可是到了隔天，事情却更进一步地往坏的方向发展。
　　
　　
　　
　　
　　时常往来的道路。熟悉的风景。不可能会搞错的路线。我像平常一样穿过夹在围墙间的狭窄通道，朝目的地的书店前进。
　　那间店很随兴，开店时间和关店时间每天都不一样，有时也会视天候和季节而改变。一开始我完全搞不清楚什么时候去才会开店，不过现在大概明白了。我总觉得自己已经摸透了老爷爷店长的脾气，所以我深信那间店在今天的这个时间绝对会开。
　　可是店门口的铁卷门却是紧紧拉下来的。不，不光只有这样而已。整间店的样子显然跟往常不同。有什么地方不大对劲。我仿佛被周围嘈杂的蝉鸣催促似地接近铁卷门。
　　有种讨厌的预感。
　　铁卷门上贴着一张告示。我冲到那张纸前，并且目不转睛地看了起来。
　　『本店歇业。感谢各位迄今的光顾。  伊丹』
　　像宣纸一样薄的纸上只写了这么一段简短的文字而已。
　　店旁的窗户全都盖上了挡雨板，里头没有人的气息。我如果没记错的话，这间店铺后方应该是住宅才对，可是那边也完全感受不到人的气息。老爷爷已经搬走了吗？
　　虫子们的叫声听起来似乎比平常要大上许多。
　　书包从我的手上滑落，可是我却不想马上把它捡起来。汗水流过脸颊。
　　好热。
　　为什么？
　　我什么也没听说啊。
　　不，老爷爷确实没有义务告诉我要歇业的事情。
　　可是怎么会一句话都不说就关门呢？
　　难道只有我一厢情愿地认为自己是个跟老爷爷很熟的常客吗？
　　还是说老爷爷以为我会反对歇业，所以才故意不告诉我呢？
　　疑问接二连三地涌上心头。
　　至今为止，我跟老爷爷聊过各式各样的话题，商量过各式各样的问题，也吐露过各式各样的烦恼。老爷爷无论何时都是我的伙伴。如果我想朝错误的方向走去，他也会及时地纠正我。
　　对我而言，老爷爷是既像父母亲又像老师的朋友。
　　我自然而然地提起拳头敲打粗糙的铁卷门。一阵生锈的金属摩擦声响起。
　　「老爷爷，你不在吗？」
　　有如机器故障般的金属悲鸣声越来越响亮。我用双手不断地敲打铁卷门。
　　「唉，其实老爷爷在里面对吧？你要关店关到什么时候呢？」
　　我的手敲到发麻了，可是店里却没有传来任何回应．
　　「你会再开店对吧？老爷爷！」
　　我使尽全力搥着眼前的钢铁屏障。晃动的铁卷门发出巨大的声响，不过也就只有这样而已。
　　不知不觉间，四周变得悄然无声。周遭的所有生物仿佛是要逃离我似地消失得无影无踪。
　　我当场跪坐在地上。
　　「居然什么话也没说……就随随便便地不知道跑到什么地方去了……」
　　依然没有任何声音回答我的自言自语。
　　强烈的阳光烘烤着我的背部，热得发烫的地板灼烧着我的膝盖。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　我不断地吸气吐气。
　　没问题。我不会哭的。我不会再被逼到厌倦一切的地步了。
　　我鼓励着自己。
　　「我已经不是以前的我了。」
　　没错。我已经改变了。所以现在不能放弃，也不能逃避。
　　「我已经跟以前不一样了。跟以前不一样了……」
　　没错。以前的我已经死了。现在的我是焕然一新的我，跟以前不一样。
　　绝对跟以前不一样。
　　我站了起来。
　　「我得靠自己解决一切才行……」
　　摇摇晃晃地站起身子后，我便朝着学校走去。
　　
　　
　　
　　
　　就算禁止使用体育馆，话剧社还是得找个地方练习才行。由于无法使用音响和照明设施，要进行正式的总彩排是不可能的事情，不过话剧社也不可能什么事情都不做。我们悄悄潜入为了补习而开放的校舍，并且在不会被人发现的教室里偷偷练习。那是我们最起码能做的努力。
　　练习的教室是今天早上雏浦同学寄信告诉我的。虽然雏浦同学的信件总是很简洁，不过那时的信件内容却比以往更简短。那唤起了我的不安。
　　老实说，我有点抗拒去练习。毕竟曾是我精神寄托的伊丹书店歇业了，而且就算是误会，导致话剧社禁止使用体育馆的主要原因还是我。我觉得自己有责任。
　　「对小起，我来晚了。」
　　结果我比集合时间晚了五分钟才到。其实我自己也明白这样做只会让自己的立场更糟而已。赶在所有人之前到场，并且跟大家道歉绝对比较好。可是就算心里明白，懦弱的我还是没有勇气这么做。所以我至少得表现出一副精神奕奕的模样才行，我已经不是以前那个犹豫不定的我了。
　　「早安。」
　　最先对我打招呼的是三癒学姐。当然，其他社员也都到了。
　　「你好慢啊。」
　　湊山学长说。如果是平常的话，湊山学长这句话八成是在开玩笑，不过如今他的笑容却有点僵硬。他大概真的在生气吧……
　　平常总是朝我扑过来的神门将视线从我身上移开，看起来一脸无聊的样子。我想他一定已经听说过昨天发生什么事情了。
　　「那，那个。」
　　我试图开口说明情况，却说得结结巴巴。
　　「没关系啦。那是副会长自己会错意对吧？」
　　这么说完，宫脇同学便笑着为我打气。可是我觉得她的眼神看起来并不像是真正相信我的样子。
　　「那个人外表看起来虽然冷静，实际上却有一些地方很粗心呢。」
　　雏浦同学眯起了眼睛。
　　「对啊～～哎呀，这真叫人伤脑筋呢～～。」
　　我硬是笑着这么回答。
　　「这回的事情责任全都在我。」
　　一之濑学长说。我无法看着他的脸。
　　「我会确实地跟学生会抗议，也会拜托永音老师在教职员会议上提出这项议题。只不过……」
　　他懊恼地接着说：
　　「我不确定能在这次的大会之前取得使用许可。」
　　现在是暑假。各种事情都处理得很慢。
　　「我们自己偷偷使用不就好了？」
　　神门有点粗鲁地说。的确，毕竟我们没有错，我觉得就算这么做也无所谓。
　　「不，体育馆的舞台已经给其他社团使用了。」
　　一之濑学长仍旧懊恼地这么说。听完这段话后，雏浦同学迅速地提出质问。
　　「哪个社团？」
　　「放风筝同好会。」
　　「那种东西应该在外面放吧！」
　　湊山学长理所当然地吐槽。
　　「这是在挖苦我们吧。毕竟副会长难得找到阻止话剧社练习的借口，自然会一直抓着这点打击我们。」
　　雏浦同学的眼光变得锐利起来。我想她一定很生气吧。雏浦同学有个不为人知的秘密．那就是能展现惊奇的身体能力，以及以暗杀术为基础的格斗术。她是校内最强的战士。同时也是一位天才武术家。所以一旦认真起来，学生会的成员或许都会被她葬送在月黑风高的暗巷里也说不定。虽然她实际上不可能这么做就是了。
　　「虽然没有照明和音响设施的配合，但我们也只能暂时在这里练习了。」
　　一之濑学长环顾着教室。全部的椅子和桌子都被搬到教室后方了。看了这幅景象后，我想起了小学发表会的练习情况。
　　「真帆。你不要在意哦。」
　　三癒学姐对无精打采的我露出微笑。我大大地点了点头。像这样傻乎乎地装出一副精神奕奕的样子，是我用来维持自我的最后堡垒。
　　「既然大家都到齐了，那我们就开始练习吧。」
　　大家在社长的指示下开始练习。
　　我也尽全力地摆动身体。
　　就算会长会使用魔法，话剧社的所有成员还是会站在我这边，并且为我在这里空出一块容身之处的。所以我现在也得拼命练习才行。
　　接下来的两天我们一边避开学生会的耳目，一边辗转在学校各处继续练习。虽然大家都对无法在体育馆内进行正式练习感到不满．不过还是很认真地投入每天的排演。
　　我也逐渐淡忘了会长的事情。
　　新学期开始后一定没问题的，现在先专注在话剧社的大会上吧，还有尽可能地表现出开朗的样子。我一直像这样子鼓励着自己。
　　
　　
　　
　　
　　「要逃离『过去』是不可能的，因为『过去』是无法改变的东西。」
　　我面向宽广的操场这么说。
　　今天我们在操场后面练习。在这里声音不会反射，所以自己的声音听起来感觉比平常还小。虽然已经刻意挑选了阳光不会直接照射到的场所，不过感觉还是很闷热。
　　「好，这里先暂停一下。」
　　一之濑学长中断了排演。大家注视着我和一之濑学长。
　　「空口同学，这段台词你可以再多放点感情进去吗？」
　　被一之濑学长这么一说，我低下了头。
　　这一幕是被一之濑学长指谪过好几次的地方。从刚拿到这出戏的剧本、还没配上动作只念台词的时候开始。我就一直卡在这个地方。不管我怎么做。一之濑学长总是会在这段台词的地方点出问题。
　　老实说，我很讨厌这段台词。可是就算自己再怎么讨厌，演戏毕竟还是演戏，我必须完全化为登场人物，并且说出这段台词。这点道理就连我也知道。不过讨厌的东西就是讨厌。要将心情融入说出讨厌的台词的人物是一件非常困难的事情。
　　要逃离过去是不可能的。
　　对现在的我来说，那句话跟死刑的宣告差不了多少。我正试图逃离过去。因为我就是借此为自己加油打气的……
　　「你再多想想角色的心情。」
　　我办不到。
　　「那个！」
　　我鼓起勇气对一之濑学长说：
　　「我有个提议。」
　　「什么提议？」
　　一之濑学长问。练习中的他很严厉，仿佛平时的温柔都消失了一般。尤其是距离大会剩不到几天的最近，这种倾向更是变得格外强烈。
　　「关于刚才的台词，该怎么说呢？学长不觉得有点消极吗？」
　　一之濑学长的表情变得严峻起来。我怕得将视线从他的身上移开。
　　没想到一之濑学长居然会露出这种表情。我环顾着周遭，试图向其他社员们求救。
　　「嗯～～的确是有一点啦。」
　　三癒学姐点点头，宫脇同学也点头赞同。谢谢你们。
　　「这话感觉说得太重了，毕竟真帆的角色设定还算是个好人啊。」
　　「的确，这段台词感觉有点偏离角色形象呢。」
　　湊山学长看着一之濑学长说。
　　大家想的果然都跟我一样。
　　「这段台词改成这样如何？『过去』虽然很难改变，不过一定……」
　　「不行。」
　　我的提议被一之濑学长的话打断了。
　　「这出剧本已经完成了。如果要更动台词，整出剧本就得重写了。」
　　一之濑学长的态度很顽固。他那一口咬定的语气让在场的所有人什么话都说不出来。
　　「可是……」
　　我不死心地继续说服一之濑学长，可是话才说到一半就又被打断了。「能够彻底融入角色的人才称得上是演员。如果你办不到的话，就不要参加大会了。」
　　一之濑学长的眼神是认真的。
　　我什么话都说不出口了。
　　你也不用把话说成这个样子吧？
　　我没有说出心中的反驳是正确的选择。如果把那种话说出口，我想现场的气氛一定会变得更糟的。
　　「总之。」
　　无法形容的险恶空气中响起了雏浦同学那宛如琴瑟般的美妙声音。
　　「已经没有多少时间了，大家赶快练习吧。事到如今还更动剧本确实不是件好事，而且沙幸学姐应该也有她自己的考量，所以我认为最好还是维持现状。」
　　沙幸学姐……
　　啊啊，原来是这么一回事啊。
　　「是啊，现在才更改剧本也太勉强了。而且既然是那位涩谷学姐的话，我想这段话一定有什么特殊含意吧。」
　　湊山学长爽朗地说。他显然正试图改变现场的气氛。
　　「我是很想照真帆的话做啦，不过现在先练习吧。」
　　神门搔着头说。三癒学姐虽然偷偷瞥了我一眼，却没有多说些什么。
　　「沙幸学姐一定也认为这段台词具有特殊意义哦。」
　　雏浦同学像是在鼓舞士气似地说。
　　沙幸学姐、沙幸学姐、沙幸学姐……
　　大家常常挂在嘴边的名字。
　　「那么大家再开始练习吧。」
　　沙幸学姐。那是一之濑学长以前的恋人。
　　「空口同学，这边的台词啊……」
　　沙幸学姐已经不在世上了。她病死了。
　　话剧社的前任社长，深得大家信任的完美女性。
　　她好像长得跟我很像的样子。话说回来。我当初之所以会加入话剧社，原本就是为了暂时代替沙幸学姐。
　　而这出戏的剧本是沙幸学姐写的。
　　我握紧了微微颤抖的拳头。
　　因为这是沙幸学姐的剧本，一之濑学长才不想更动。因为还无法忘记沙幸学姐。因为还喜欢着她，一之濑学长才不愿删改她的剧本。大家也一样。因为这是沙幸学姐写的东西，大家才会寄予信赖。因为这是沙幸学姐写的东西，大家才会一致赞同。
　　「……的话就好了吗？」
　　我呢喃着。
　　心里响起了什么东西崩溃的声音。
　　我装腔作势掩饰的某种东西似乎毁坏了的样子。
　　沙幸学姐、沙幸学姐，大家总是把她的名字挂在嘴边。
　　高不可攀的纯洁花朵。众人憧憬的存在。值得信赖的领导人。最爱的女性。
　　我不可能成为那种人的替代品。
　　力量从身体流失。我的肌肉放松，肩膀倏地垮了下来。我总觉得已经搞不清楚自己至今为止所做的事情有什么意义了。
　　我已经被否定到这种地步了吗？
　　「如果我是沙幸学姐的话就好了吗？」
　　「你在说什么啊？」
　　一之濑学长露出惊讶的表情。
　　「如果是沙幸学姐的话，或许就能理解这种心情也说不定，不过我却无法理解。如果不是我，而是沙幸学姐的话，演出一定会更加完美吧？」
　　我想我正在笑，维持到前一刻的假面具还黏在脸上。
　　一之濑学长什么话也没说，不过我却很希望他说出一句话。这是空口同学的角色。光是这句话就足以让我得到救赎。
　　可是现实却保持着沉默。
　　谁也没有说什么。因为我突然说出奇怪的话，大家都感到很困惑。
　　「对不起。我似乎没办法取代沙幸学姐。」
　　没错。我办不到。
　　我依然维持着无力的笑脸。
　　为什么我还笑得出来呢？与其沦落到这种下场，倒不如像以前一样面无表情地过活还比较好。
　　讨厌。这里已经不是我的容身之处了。
　　「沙幸她……」
　　又是沙幸学姐。
　　我已经不想再从一之濑学长的口中听见这个名字了。
　　「沙幸学姐、沙幸学姐。沙幸学姐真的有那么重要吗？」
　　大家什么话也没说。
　　是啊，这不是理所当然的事情吗？沙幸学姐很重要，大家都很喜欢沙幸学姐。
　　一之濑学长就算到现在也还深爱着沙幸学姐。
　　我想在那之中一定没有我能介入的余地。
　　啊啊，我已经不能再待在这里了。
　　「和沙幸学姐比起来，我这个人根本完全派不上用场吧？大家一定也觉得沙幸学姐在会比较好吧？」
　　「……如果是现在的空口同学的话，那么沙幸的确要好上太多了。」
　　一之濑学长的眼神是认真的。
　　「空口同学，大家……」
　　光靠我果然还是不行。我已经无法在这里待下去了。
　　「对不起，」
　　我跑走了。不，是逃走了。
　　我自己破坏了自己所能容身的最后的场所。
　　后方传来大家的声音。不过即使如此，我还是马不停蹄地跑着。
　　我该怎么办才好？
　　我该去哪里才好？
　　我该回哪里才好？
　　
　　
　　
　　
　　河川的水面上闪烁着橙色的光辉，远方传来踏上归途的孩子们精神抖擞的声音。
　　我是在下午的练习快结束时逃走的，所以我已经有将近两小时都在进行漫无目的的流浪之旅了。在这段时间内，我几乎一直坐在河边眺望青蛙从水里探头出来的模样。而我现在也是一个人在河滩上收集形状看起来像动物的引头．并且以我创立的真帆动物园为乐。怎么会有像我这么凄惨的高中生呢？
　　现在已经是黄昏时分了。我抬起什么也没装的脑袋，心想差不多该回家了。
　　以后该怎么办呢？
　　虽说那是自己干的好事，不过我还真是做了一件夸张的事情呢。在练习中逃走，这种事情就连小学生也不会做。
　　我叹了口气，并且就这样抱着膝盖坐在原地，丝毫无意起身。
　　跟大家道歉吧。是啊，那样做才是最好的。
　　不过我却迟迟提不起勇气。就算回到大家身边，说不定也只会惨遭白眼而已。那令我感到害怕。
　　我叹了口气。
　　不能像这样一直逃下去了。大会快到了。不赶快练习是不行的。虽然这点我也很清楚，不过……
　　「看你一脸闷闷不乐的表情。」
　　突然被人从背后叫住，我的心跳不由得漏了一拍。虽然那声音听起来很像一之濑学长，不过当我回过头时，我马上就知道自己搞错了。
　　「会长……」
　　会长站在我后方五公尺左右的地方。河滩上的草随风摇曳。电车驶过附近的铁桥，抹消了我呢喃般的微弱声音。
　　「今天我是来听你对之前那件事的回答。」
　　「你说……回答吗？」
　　「你愿意协助我的魔法吗？我就是来听你对这个问题的回答的。」
　　魔法。会长说的是让人复活的魔法。我狠狠地瞪了会长一眼。
　　「我不会帮你的。而且什么用魔法让人复活，那种事情是绝不可能办得到的。」
　　虽然永音老师说或许有可能成功，但我却完全不这么认为。死人就是死人，已经不会再回来了。
　　就算是沙幸学姐……
　　「光凭我和空口同学的力量大概办不到吧。」
　　会长露出微笑，然后他缓缓地将手伸向一旁。他想做什么？我往后退一步，并且摆出防护的架式。
　　「不过我有个可靠的伙伴在。」
　　橙色阳光照耀着的那只手臂亮起了微微的蓝光。这也是什么魔法吗？
　　会长手臂上的光芒一点一滴地逐渐增强，不久便开始喷出蓝色的火焰。然后那火焰熊熊地燃烧起来，竖起了一道将近三公尺的火柱。
　　我曾经开过这种火焰，这种监色火焰是恶魔寄宿的火焰。
　　「该不会……」
　　「出来吧。」
　　火焰爆炸性地扩大，然后又瞬间凝聚起来。火焰凝聚的地方是会长的手臂上，那里出现了一个直到刚才为止都还不存在的生物。
　　圆滚滚的眼睛和长长的耳朵，闪烁七彩光辉的翅膀和蓝绿色的洋装，那简直就是童话里出现的妖精本身。不过我却很清楚那并非妖精。这家伙是恶魔，欺骗人类、让人类陷入绝望的可怕恶魔正坐在会长的手臂上。
　　会长为什么会发疯似地说什么魔法、让人复活之类的蠢事，我马上就猜到了个中缘由。
　　会长肯定是被那个恶魔给骗了。我得赶快把这只蓝色妖精的真面目告诉他才行！
　　「会长，这家伙是。」
　　「我是恶魔哦。」
　　在我揭穿它的真面目之前，蓝绿色的妖精抢先以可爱的声音做了自我介绍。我瞪大了眼睛。
　　「我的名字是法埃利尔。是个和人类缔结契约，并且为人类实现梦想的恶魔。」
　　为人类实现梦想？恶魔就是像这样欺骗人类，好随心所欲地利用人类的。
　　「会长，你不要被骗了。这家伙是企图让人类陷入绝望之中的恶魔。」
　　「大致上的事情我已经听法埃利尔说过了。」
　　会长非常冷静。他一副泰然自若又游刃有余的态度，相较之下，焦急不已的我简直就像个白痴似的。
　　「普通恶魔似乎是以人类的绝望为食粮的样子，不过法埃利尔不同，它跟那种恶魔不一样哦。」
　　「哪里不一样？」
　　「我原本是个天使．」
　　法埃利尔依然用宛如孩子般天真无邪的声音从旁边插嘴说。
　　「恶魔分成天生的恶魔和天使转变过来的恶魔。我是以前曾经是天使的恶魔，这种恶魔才不会让人类陷入绝望呢。」
　　「我不相信。再说，为什么你会从天使变成恶魔呢？不是因为你做了什么坏事吗？」
　　听到我这么一说，法埃利尔露出了悲伤的表情。
　　「我原本隶属于名为神域的天使组织。不过我却无法认同组织的做法，也跟上司处不来。所以我想说不要再当天使了，以恶魔的身分来帮助人类吧。」
　　神域，那是取缔恶魔的天使组织。从神域至今为止的表现看来，那的确很难称得上是个所作所为完全正确的正义组织。而且身为组织一员的永音老师还是个既不可靠，个性又马马虎虎的怠惰天使。如果上司是她这种人的话，我也会萌生出不干天使的念头。
　　「可是……」
　　「重点并不在那里。」
　　会长阻止了正准备进一步提出反驳的我。
　　「法埃利尔是好恶魔还是坏恶魔，那对我而言只不过是微不足道的小问题罢了。重要的是法埃利尔知道如何施展让死者复生的魔法。」
　　晚霞与蓝光同时照射在会长的脸上。那是交织着理性与疯狂，同时蕴含着残酷的色彩。
　　「关于我想唤回到这世界上的人，我想空口同学应该也知道才对。」
　　名字。会长说出了那个人的名字。
　　「涩谷沙幸。」
　　涩谷沙幸。
　　为什么那个名字也出现在这里呢？
　　「你听说过这个人吧？她就是你加入的话剧社的前任社长。」
　　我不可能不知道。
　　「我想让她复活。」
　　「为什么？」
　　在脑袋想好该说些什么之前，我的嘴巴已经先动了起来。
　　「你问为什么？你连那种理由都不知道吗？」
　　会长的语气突然变得粗暴起来。我吓得浑身发抖。
　　「你不知道话剧社发生过什么事情吗？你不知道一之濑拓马干了什么好事吗？」
　　「一之濑学长？一之濑学长做过什么事情？」
　　「看来你似乎真的不知道的样子。」
　　会长的语气又恢复平静。
　　「你想知道吗？」
　　听他那么一说，我不可能不想知道。我默默地点了点头。
　　「我和拓马在一年级的时候同班。」
　　法埃利尔轻轻地浮到半空中。它离开会长的手臂，并且慢慢地接近我。其实我怕得想立刻逃走，可是会长的话却把我牢牢地绑在原地。
　　「当时我们的感情还很好。我们是好友，也是劲敌。」
　　一之濑学长和会长在成绩与运动神经方面的程度大概都差不多吧。当然，两人必定是在竞争前几名的位置。
　　「入学之后不久，拓马就加入了话剧社．我则是对学生会执行部的活动很感兴趣。而我就是在那个时候遇见沙幸的。」
　　会长露出了怀念往昔般的表情。不过他的眼神却一点也不温柔，从这里我很清楚地知道事情的后续不会有什么好结果。
　　「当我为了学生会的工作而前往话剧社时．我第一次见到了沙幸。」
　　接下来就演变成会长喜欢上沙幸学姐这种酸甜的青春故事吗？所以会长才会试图把她唤回这个世界吗？
　　「虽然在那之后也见过她几次，不过我并没有喜欢上她。」
　　你这个怕羞的家伙。不过自己喜欢谁也不是那种能堂堂正正说出口的事情就是了。
　　「我崇拜着她。」
　　……？
　　「崇拜？」
　　「没错，我对她的感情很接近崇拜。对我而言，沙幸就形同于神。」
　　某种冰冷的东西在身体上窜爬。这个人真的不要紧吗？
　　「不管是容貌、思考、举止，还是行动，我认为她的一切都是完美的。」
　　「……是这样吗？」
　　我的手心渗出汗水。一种不同以往的恐惧感油然而生。我稍微退离了会长身边。
　　「然后拓马和沙幸开始交往了。我非但不反对，一开始反而还很开心。我认为只要沙幸幸福就够了。」
　　不过，会长非常生气地这么大声吼道。我再度吓得浑身发抖。
　　「去年冬天，拓马却强迫沙幸站上舞台。」
　　去年冬天。会长说的一定是冬季大会的事。
　　「你知道吧？沙幸生病了，也因此住院了。只要安静疗养，她应该还能活得更久一点才对。可是拓马却只因为想跟沙幸一起演戏而把她带出医院，结果缩减了她所剩不多的生命。」
　　「我不知道……」
　　我不知道发生过这种事情。
　　「沙幸勉强自己的理由，或许只是单纯地想一路赢得大会也说不定。无论如何，沙幸还是被拓马的一己之私给杀死了！」
　　太阳完全沉没了，附近的道路上亮起街灯。头顶上法埃利尔的蓝光正照耀着会长。
　　「我无法原谅杀死了沙幸的话剧社，更不能原谅拓马。同时，我想尽可能地解救身为被害者的沙幸。」
　　「那……」
　　我什么话都说不出来，也不知道该怎么做才好。
　　我轻轻地压低了头，心想得赶快理清楚发生了什么事情才行。
　　会长的神情看起来不像是在说谎的样子，如果刚才那些话都是真的……
　　那么我不认为一之濑学长的所作所为是正确的。
　　不管怎么说。勉强生病的人站上舞台真的很不妥当。还是说一之濑学长对沙幸学姐的恋慕之心强烈到不得不这么做呢？如果真是如此，那会是一份多么强烈的心情啊。
　　「你最重要的人会不会也和龙司想的一样呢？」
　　法埃利尔从空中对我说。
　　我最重要的人？它指的是一之濑学长吗？
　　「不可能！」
　　没错，一之濑学长说过死去的人不会再回来。我握紧拳头全力反驳。
　　然而和表面的气势相反，我的内心深处卷起了不安的漩涡。
　　真的是这样吗？
　　「我想你只要冷静下来想一想，应该就能轻易地得出结论哦。你没有已经亡故的朋友吗？还是家人或恋人也行。想让最重要的人回来的心情并没有错，那反而是再自然不过的感情。」
　　「话是这么说没错。」
　　「你该不会是在担心一旦沙幸复活了，自己的容身之处也会跟着消失吧？」
　　法埃利尔流露出恶魔的笑容。
　　我的容身之处消失了？那是说我的立场会被沙幸学姐夺走吗？
　　「不过你担心那种事情也没用。」
　　这话是什么意思？
　　「因为你不是已经被我们的魔法变回以前的样子了吗？你已经没有容身之处了。不管在班上还是在社团里，你都已经不被任何人需要了吧？」
　　我已经不被需要了？
　　我已经没有容身之处了？
　　我觉得眼前突然变得一片漆黑，力量从体内流失，体温不断下降，仿佛全部的血液都消失得一干二净似的。
　　班上的所有同学都对我很冷淡。
　　我从话剧社的练习中逃走了。
　　一直以来沉浸其中的日常生活全都付诸流水了吗？
　　已经回不去了吗？已经无法恢复了吗？已经不能挽救了吗？
　　「如此一来，你不认为让沙幸复活会比较好吗？她的母亲一定也会觉得很高兴的，毕竟心爱的女儿复活了嘛。」
　　沙幸学姐的母亲。
　　我想起了尽管身心都快崩溃，却还是故作坚强继续站起来的女性身影。
　　「你不会再抗拒使用魔法了吧？因为你已经是『过去』的那个空口了啊。」
　　我大大地摇着头。
　　「我、我已经跟以前不一样了。我变了。我当然有容身之处，话剧社的大家一定会……」
　　「你真能说得那么肯定吗？那么你现在回到大家身边的话。大家还会像平常那样接受你吗？」
　　在练习途中逃跑的人。害社团禁止使用体育馆的人。明明演技也没多精湛，却还斗胆对剧本提出意见的人。这种人……
　　「……像我这种人……」
　　大家一定不需要了。
　　「你会帮助我吧？」
　　会长说。不过声音虽然进了耳里。却没有传到大脑。
　　我的身体大幅摇晃。
　　双腿不停摆动。
　　讨厌讨厌讨厌。我讨厌这里。
　　我讨厌这个男人，也讨厌那个恶魔。我要诅咒你们，我要你们得到报应，我要宰了你们。
　　居然害我心情变得这么糟，我要把你们像意大利面一样加盐煮熟后剁成肉酱，再和切成条状的蒲公英花一起装进罐子里！
　　「呵呵……」
　　我笑了。一直以来不断压抑的东西就像决堤似地一涌而出。
　　「你怎么了？」
　　一切都无所谓了。不管什么事情变得怎么样，那都跟我无关。我讨厌大家。我谁也不想帮，我指着会长，并且张大嘴巴说：
　　「我才不要帮你呢！笨蛋！笨蛋！笨蛋！」
　　像个小学生般用单纯的辞汇道尽心中想说的话后，我便一溜烟地逃离了现场。
　　我又逃走了。既然如此，我决定干脆逃离一切。
　　会长并没有追上来。那种游刃有余的态度反而让我格外火大！
　　我受够了。我想舍弃一切。
　　一位阴沉少女又哭又笑地跑在夜晚昏暗的道路上。