　　谢幕
　　
　　
　　
　　
　　在话剧开始之前，我拜托了永音老师两件事情。
　　一个是希望她不要对老爷爷做出过份的事情，另一个是希望她在大会结束前不要消除我们的记忆。
　　关于第一个愿望，永音老师做出了以下的回应。
　　「那不在我的管辖范围内，所以我不清楚。」
　　从永音老师当时的表情及用字遣词看来，我想老爷爷一定不会有问题的。因为永音老师真的碰上了什么麻烦事时才不会装出一副严肃的脸，也不会使用管辖之类的艰深词汇。
　　虽然不知道能不能再见到老爷爷，不过我有一本跟老爷爷借的书还没有归还，总有一天我一定得把它还给老爷爷。我想归还的日子迟早都会到来的。
　　第二个愿望在有附加条件的情况下实现了。
　　我和一之濑学长就在共享惊人事件的秘密之中演出。该说是有种不可思议的高亢感吗？总之，我觉得这种心脏扑通扑通直跳的感觉很有趣。
　　你问大会怎么了吗？总之，大河内同学因为过于吵闹而被撵出了会场。啊啊，你想问的不是这个吧？我们最完美的演技居然获得了银赏，不过啊，由于这个大会的金赏大概颁给了三所学校左右，因此只有获得金赏的学校才能晋升下一阶段的大会。所以很遗憾地，这次的大会就到此结束了。虽然我确实感到很不甘心，但也有种奇妙的成就感。不光只有我而已。大家也是这么认为的。感觉就像是「我们终于办到啰」吧。
　　另外，虽然发表这种事情让人很难为情，不过其实在这次大会结束后，我对一之濑学长告白了。是的，我终于这么做了。我之所以会记得这么清楚，是因为当时鼓足了劲告白的缘故吧。然后这段告白的记忆隔天就被永音老师消除了。而且是彻底消除得一干二净。
　　咦？你问一之濑学长说了些什么吗？那种事情从永音老师还活着这件事就知道啦。永音老师偶尔也是会好好工作的嘛。算了，反正距离毕业还有一段时间。我就慢慢地攻陷一之濑学长吧。
　　
　　
　　
　　
　　「真帆，你看，是结草虫耶！」
　　我现在来到了山上。
　　在秋天的山上捡栗子，这是多么悠闲又美好的事情啊。像我这样健全的高中生还挺能乐在其中的。
　　「呜哇！雏浦同学，就跟你说带壳的栗子不是用来砸人的东西了，好痛好痛。」
　　「学长，栗子刺进屁股里啰。」
　　湊山学长和神门处得很好。虽然湊山学长说每天的补习让他过着犹如地狱般水深火热的生活，不过从期中考与期末考的成绩看来，我总觉得神门似乎也会踏上同样的道路。或许这两人在心里找到了彼此相似的地方也说不定呢。
　　啊，对了对了。之前说到为了让永音老师实现我的第二个愿望而必须答应的条件，那就是只留下我的记忆。
　　永音老师原本是为了诱出老爷爷才赋予我特派员的头衔。并且将我安置在自己的身边，不过经过这回的事件后，我居然真的取得了特派员的认可。哎呀，我很清楚天使说的话不能尽信，所以倒也没有完全相信永音老师说的话就是了。不过能够保留记忆这点真的让我感到非常开心。顺道一提，自从那个事件以来，恶魔连一次都没有再出现过。所以我身为特派员的工作也依旧是打扫化学准备室。
　　化学准备室。
　　没错，连永音老师都遗留在这个世界上。哎呀，虽然我也很希望她赶快滚回什么天界之类的地方去，然后就这样再也不要降临人间界了，不过永音老师却作为我的管理人继续当她的高中老师。
　　「秋天果然是食欲之秋呢。」
　　「凭老师的食欲居然还能维持那种身材，真叫人难以置信。」
　　「啊啊，我的袋子破了个洞，刚才捡的栗子全都掉光了啦……」
　　雏浦同学和宫脇同学的关系没有任何进展。不，她们仍旧是感情很好的朋友。我的意思是没有超乎以上的发展。不过我想应该不会有什么问题吧……雏浦同学还是一样帅气，而宫脇同学也还是时常受到雏浦同学的帮忙。我唯一在意的是宫脇同学知道雏浦同学有男朋友的话会作何反应。还是说她其实已经知道了呢？总之，现在这两人都是我的好同学，也是同一个社团的好伙伴。
　　秋天的山总让人有种惆怅的感觉呢。
　　不过和大家在一起时却开心得不得了。真是不可思议。
　　不知道这样算不算是后话，总之，我就来谈谈大家后来的情况吧。
　　大河内依然像只母猩猩一样在教室里横冲直撞。虽然她在教室里是个宛如老大般的存在，但我已经不像以前那样讨厌她了。每天早上像殴打般的招呼方式也仍旧没变，不过最近我也能成功地闪过她的攻击了。拜大河内所赐，我的身体机能正一点一滴地向上提升，虽然我一点也不感谢她就是了。
　　会长的记忆完全被消除了，不过他也不再处处与话剧社作对了。为什么会长会变成这样呢？我到现在还是完全搞不清楚。虽然曾经想过永音老师是不是在操纵记忆时动了什么手脚。但那个人是不可能做出这么贴心的事情的。就算记忆已经不在了，心底或许还会残留些什么也说不定。听永音老师这么一说，感觉好像真有这么一回事，这也真是够不可思议的了。不过实际上的情况为何我是不太清楚啦。
　　啊、对了！这也是一桩大新闻哦，听说那个副会长和会长正在交往呢。会长还可以理解啦。不，毕竟会长是那么在意沙幸学姐，所以这事要说意外也是挺意外的。不过我也稍微可以理解会长的想法，因为我也体会到身为人类的他喜欢上别人的那颗心了。最让人感到震惊的果然还是副会长吧，因为她像是那种会若无其事地说「我要跟规律结婚」的人啊。是哪边先告白的呢？私底下的副会长是什么感觉呢？他们两人平常又是怎么称呼彼此的呢？虽然我对他们有无穷尽的兴趣，但那方面的事情现在三癒学姐正在调查当中，所以报告还请各位稍等一会儿。搞不好学生会之所以不再找话剧社的麻烦，就是因为会长和副会长正打得火热才无暇顾及我们呢。
　　「不过这里还真大啊。」
　　「这个嘛，到那边那座山头为止都是爸爸的山，所以就算走过去也没关系哦。不过你们可不要变成迷路的小孩哦。」
　　这座山是三癒学姐家的山。尽管三癒学姐个性天真浪漫，不过听说她在之前的模拟考拿到了不错的成绩。虽然三癒学姐夸口说「我都是凭直觉画电脑答案卡的」，但她其实还是用功了很久吧。那个娇小的身躯里居然装满了那么多努力。我想她一定能进一所好大学的。
　　「枫叶也很漂亮呢。」
　　「哎呀。湊山居然也会为风景而感动，这还真是稀奇呢。」
　　「是吗？或许真的是这样吧。该怎么说呢？我觉得三癒也美得不输枫叶哦，还是应该说可爱啊……」
　　「哇——银杏、是银杏！好臭哦～～。」
　　「……」
　　或许有人很在意也说不定，所以我就一并在这边报告了，小怪也很有精神哦。
　　我原本以为自己已经不再使用黑魔法了，不过召唤出小怪这件事情倒是出乎意料之外。毕竟拿它当跑腿的真是再适合不过了。虽然小怪还有一些反抗的部分，不过我今后会好好调教它的。呵呵呵。
　　啊啊，最后顺便再说一件事情，我家那个愚蠢的妹妹好像确定要以体育保送入学了。她说过已经放弃念书了。明明现在还是秋天，说放弃还太早吧，不过像这样的正论对那家伙是说不通的。听说她以后就要和男朋友念不同学校了，所以我认为他们就这样分手会比较好，因为我从没听说过有哪对情侣上了不同学校还能继续交往下去。之前我试着把这些话说出口，结果她使劲地把坐垫朝我扔了过来。算了，你就努力地挣扎好了。
　　
　　
　　「接下来，我们也差不多该回去了吧？」
　　我们往山下走去。
　　大家都很开心。
　　这种时间不可能永远持续下去。
　　总有一天大家都会各自离散。
　　虽然在已经引退后的现在，三年级的学长姐们还是会不时到体育馆露脸，不过已经不像以前一样能每天见面了。像今天这样大家一起出游的机会或许已经不会再有了也说不定。
　　不过当「现在」成了令人怀念的「过去」时，为了让「过去」成为不输给任何人的美好「过去」，我想要尽全力地活过「现在」。我想要快快乐乐地笑着度过每一天，好让自己不留下任何遗憾。
　　「一之濑学长。」
　　我走在一之濑学长身边。
　　为了追赶被雏浦同学从背后踹了一脚而滚下山的湊山学长，其他人都先下去了。
　　「你还记得夏季大会的事情吗？」
　　「咦？记得是记得啦。」
　　「那大会结束后的事情呢？」
　　「大家一起去吃了烧肉。」
　　「在那之后呢？」
　　「大家去了卡拉0K。」
　　「然后呢？」
　　「我记得没错的话，大家应该就像平常一样解散了。」
　　我带着满意的笑容点了点头。
　　我目前还没有吃过败仗哦。
　　「一之濑学长，等一下你有空吗？」
　　「嗯？有啊。」
　　「我有很重要的话要说。」
　　一之濑学长露出一脸不可思议的表情。
　　我转向前方，就这样率先朝山下走去。
　　树木随风摇曳，透出了秋天的气息。
　　我怀着清爽的心情继续向前迈进。