　　第六幕 阴沉少女与黑魔法之恋
　　
　　
　　
　　
　　最后两天的练习真的很辛苦。在这期间，我彻底用尽了自己所有的力量。第二天的练习提早结束了。西边的天空染上了晚霞，明天的天气似乎会很好的样子。
　　「大家偶尔也一起吃顿饭嘛。」
　　当我们悄悄离开擅自使用的空教室时，三癒学姐提出了这样的建议。
　　「这么说起来，我们这些人好像没有一起吃过饭哦？」
　　湊山学长说。
　　「感觉好像是提前为明天的大会庆祝呢。」
　　基本上喜欢庆典的神门马上就变得兴致勃勃。
　　「啊，那我得先告诉妈妈要在外面吃晚餐才行。哎呀？我的手机居然没电了～～我怎么那么倒霉啊？」
　　当宫脇同学正不知该如何是好的时候，雏浦同学迅速地递出了自己的手机。她的救援来得正是时候。
　　「总之只要有好吃的圣代，无论哪里我都可以接受。」
　　莫非雏浦同学也是爱吃甜食的人？外表文静的雏浦同学其实是个豪杰，可是却又嗜吃甜食。这个人到底要让人惊讶多少次才肯罢休呢？
　　「空口同学呢？」
　　一之濑学长对我问。一之濑学长好像也理所当然地打算要去的样子。
　　「我、我也要去。」
　　就这样，我们话剧社七个人进了学校附近的一间家庭餐厅。
　　「把桌子并在一起应该就坐得下七个人了。」
　　被店员带到店内深处后，我们占据了两张桌子。我坐在最靠窗的位子，所以看得到外头的田园风景与国道。
　　今天再过不久就要结束了，明天就是大会了。
　　虽然我在练习中几乎没有意识到这件事情，不过现在却突然紧张了起来。天生胆小到不行的我今晚或许会睡不着也不一定……
　　「空口同学，你要点什么？」
　　坐在斜对面的一之濑学长这么询问想到出神的我。我慌慌张张地翻起菜单。
　　在这种时候我总是会变得犹豫不决。虽然我平常就已经很优柔寡断了，不过今天一之濑学长也在，所以要点些什么更是需要经过审慎考虑才行。
　　点了份量多的食物会吃不完。而且也不知道男生会怎么看待食量大的女生。
　　肉食感觉很粗犷，所以点肉类的话或许会给人不好的印象吗，可是我现在肚子其实还蛮饿的说
　　呜哇，这个有放海苔耶。这种东西绝对不能点。太危险了。感觉就像在地雷区！到处跳来跳去嘛。这边这道放了好多大蒜啊。不，我喜欢大蒜，我最喜欢大蒜了，可是这也得看时间、地点。还有场合啊。
　　我翻过一页。
　　意大利面啊。嗯，这边的东西都很安全。话说回来，刚才雏浦同学好像说过要点奶油培根意大利面哦？我实在是不想跟人家点一样的东西……可是这家店除了奶油培根意大利面以外，其他东西看起来都不怎么吸引人啊，而且我又讨厌明太子。
　　我再翻过一页。
　　啊啊，已经翻到甜点和饮料那一页啦。干脆点松饼之类的东西好了，搞不好会给人很可爱的印象呢。不，这样感觉好像有点太做作了。话说回来，这种地方的酒还真是贵得离谱。哎呀，我并不是想要点酒啦……
　　「哇呀！」
　　三癒学姐边喊叫边按下了呼唤店员的按钮，看来她似乎没有发现我还在犹豫就按下按钮了。
　　店里没什么客人，所以店员马上就过来了。
　　「我们要点东西。」
　　三癒学姐精神抖擞地开始点菜，然后我们按照顺序逐一点餐。
　　糟糕，只剩下我了，
　　「好的，您点的是奶油培根义大利面和圣代是吗？」
　　除了我以外的人点完最后一份餐点后，店员便对我投来催促点餐的视线。
　　哎呀，怎么办啊？我得快点决定才行。算了，只要是吞得进肚子里的东西都好啦！
　　「啊，呃，那我要这个！」
　　陷入轻度恐慌状态的我随便指向眼前的菜单。
　　「您只要……生鸡蛋就好了吗？」
　　什么，我确认起自己的指尖。我的手指的确指着印在菜单边边的生鸡蛋三个字。
　　要是只点这么一点东西，人家大概会以为我是什么拳击手吧。
　　「不，呃，我……」
　　主食，我要点些可以当主食的东西！
　　「我还要这个！」
　　我用颤抖的手指向菜单表面。
　　「您要生鸡蛋和五谷饭是吗？」
　　店员用机械式的动作哔哔哔地敲打着PDA。
　　生鸡蛋和五谷饭……感觉好像农家的早餐啊。
　　「空门同学喜欢吃的东西还真健康呢。」
　　一之濑学长惊讶地说。算了，就当作是这么一回事吧。
　　「话说回来，就是明天了呢。」
　　宫脇同学感触良多地说。仔细一想，大家都是为了明天才一路努力过来的。
　　「不好意思。」
　　店员一脸抱歉地来到桌边。
　　「天妇罗刚好用完了，所以没办法做天妇罗乌龙面。」
　　不出所料，点天妇罗乌龙面的人正是宫脇同学。
　　「这样啊，那我改成山菜乌龙面。」
　　「其实连山菜也用完了。」
　　「那就炸牡蛎乌龙面。」
　　「炸牡蛎也没有了。」
　　「那你们还能做什么呢？」
　　宫脇同学有点厌烦地说。
　　「如果是清汤乌龙面的话，我们就能为您做。」
　　「……那就那个吧。」
　　店员低头行礼后就消失了。
　　「算了，吃点低热量的东西也不错嘛。」
　　总是积极乐观的宫脇同学露出微笑。她真是个彻头彻尾的好女孩啊，等会儿把生鸡蛋分一点给她吧。
　　「继续刚才的话题。」
　　雏浦同学开口说。
　　「我总觉得从四月的演出到现在只不过是眨眼间的事情呢。」
　　雏浦同学直直地望向神门。这是因为神门在四月的演出时引发了大事件。
　　「哎呀，不过那也算是一个还不错的回忆吧？」
　　试图蒙混过去的神门哈哈大笑。虽然那是最糟糕的回忆就是了。
　　「今年也加入了不少社员呢，特别是二年级生。」
　　三癒学姐看着我的脸。
　　「这样一来，明年就没问题了。」
　　湊山学长也望向我。他们对我有什么期待吗？我想那一定是很乱来的要求。
　　「是啊，就算我们离开社团也可以放心了。」
　　听了一之濑学长的这句话，我觉得有点难过。现在还是夏天，所以我一直以为毕业这种日子还是很久以后的事情。不过别离总有一天会到来。
　　「之前的模拟考考得怎么样？」
　　湊山学长对一之濑学长问。我听不太懂那个话题。
　　这也是很理所当然的事情，毕竟一之濑学长并不是只生活在我知道的世界里。对一之濑学长而言，话剧社的生活只不过是一之濑学长为数众多的世界中的一个。就算在这里和一之濑学长相处得再久，我也不可能知道他的一切。这么一想，我不禁觉得有点落寞。
　　我们在这里聊了许多废话。
　　过去的事情、现在的事情。还有未来的事情。
　　尽是些无关紧要的事情，不过我还是很高兴能够置身其中。店员端上料理，大家就这样吃了起来。
　　仔细一想，我第一次和话剧社的大家一起吃饭是在赏花的时候。在那之后社员又增加了。我想一直和现在这群人在一起。
　　沙幸学姐。
　　我突然想起了她。
　　我想她的心情一定也跟我一样，她一定是也想在好伙伴的陪伴下一直演话剧才对。
　　当我们吃完饭，外面已经完全暗下来了。我们在家庭餐厅前分手，最后又确认了一次明天的集合时间。
　　我和三癒学姐以及宫脇同学一起前往车站。顺道一提，在那之后甚至连乌龙面也没有库存了，结果宫脇同学最后只能妥协于月见荞麦面。因此，我点的生鸡蛋就被我自己拌着酱油吃掉了。
　　我们乘上电车。然后宫脇同学在中途下车。三癒学姐也在中途下车，最后只剩我一个人还留在电车上。
　　电车的车窗上映出我的身影。
　　结果小怪始终没有回来我这里，所以我也不知道那家伙到底有没有找到老爷爷，并且把那封信交给他。
　　最后或许还是得靠我自己做个了断也说不定。
　　
　　
　　
　　
　　「姐姐，你很慢耶！」
　　夏树在家门口等着我。
　　「我不是寄过信了吗？」
　　我一边脱鞋，一边对宛如金刚力士般双手抱胸伫立不动的夏树说。
　　「咦？骗人。」
　　夏树掏出自己的手机。并且确认起邮件。
　　「果然没收到嘛。」
　　「因为我是寄给妈啊。」
　　「居然不是寄给我！」
　　「为什么我非得寄给你不可啊？」
　　听到我厌烦地这么说，夏树似乎变得更火大的样子。
　　「我很担心你耶。」
　　担心吗？我似乎让身边的所有人都为我担心的样子。莫非我拥有什么不可思议的力量可以煽动大家心中的不安？
　　「抱歉抱歉。话说回来，错的人不是没有跟夏树说一声的妈吗？」
　　我爬上玄关，就这样直接登上阶梯前往二楼。
　　「这么说或许也对啦。」
　　夏树难得坦率地接受了我的说法，然后她一边喊着妈，一边走进了一楼的客厅。我趁着这个空档把东西放回自己的房间，并且换好衣服。
　　「唉。」
　　当我为了去一楼而打开房门时，刚好碰上了夏树。这家伙今天真是莫名地缠人啊。
　　「明天就是话剧的大会了吧？」
　　「是啊。」
　　「姐姐也会站上舞台吗？」
　　「会啊。」
　　夏树把手放到我的头上。
　　「姐姐，你长大了。」
　　「烦死了！」
　　我拨开夏树的手。然后走出房间。这家伙真的没有把我当成姐姐来敬重。
　　「好啦好啦，不要那么生气嘛。」
　　虽然那像是在哄小孩子的语气让我感到很火大。
　　不过我还是回头望向夏树的脸。
　　「你到底想说什么？」
　　夏树嘿嘿嘿地笑了。
　　「真是个令人不爽的家伙……」
　　「我可不想被姐姐这么说！」
　　「那改成恶心的家伙好了。」
　　「那还不是一样！」
　　「够了，你到底想说什么啦？」
　　「呃，那个，就是那个啦。」
　　夏树搔着自己的头。
　　「加油哦！」
　　夏树面红耳赤地这么说，同时用力地挥出拳头。
　　这家伙在干嘛啊？
　　「就算你不说，我也会加油的。」
　　「是吗？那我还真是多管闲事哦。」
　　夏树一脸气愤地抢在我前面下了楼梯。
　　「谢谢啦。」
　　我呢喃似地这么说，心情出奇地平静。
　　原本还以为今晚一定会紧张到无法入眠，不过现在似乎可以好好睡一觉的样子。
　　
　　
　　
　　
　　命运之日。天气晴。最高气温三十五度。风略强。
　　我打起精神走出家门。
　　前往县民会馆的电车中有许多身穿各种制服的高中生，我想他们一定是各个学校的话剧社社员。不出所料，大家都在同一站下车，并且往同一个方向前进。我在这一群高中生中发现了意想不到的人物。虽然她并没有穿制服，但那确实是我很熟悉的背影。
　　「大河内同学？」
　　已经来不及后悔了。要是没喊她的名字，就这样装作没看见就好了……
　　眼前身材巨硕的女生对我的声音起了反应。
　　「哦，是空口同学啊。」
　　女高中生回过头来，并且带着不输给超大型美式拖车的强劲笑容回答。事到如今，我也只能和她说话了。我和大河内同学并肩走着。
　　「你为什么会在这里呢？」
　　我开口说出这个理所当然的疑问。
　　「你问为什么，今天不是话剧社的大会吗？」
　　「是没错啦……」
　　可是你不是话剧社的社员啊，该不会……
　　「这样一来的话．一之濑学长不就会大显身手吗？」
　　果然是这么一回事。虽然我并没有把大河内同学当成情敌，但这种行动力确实值得戒备。毕竟这家伙是一根肠子通到底的人啊。
　　「而且我们班上不是有很多女生加入话剧社吗？像是空口同学啦、雏浦同学啦、宫脇同学啦，所以我也是顺便来看看大家的。」
　　虽然我们显然是一之濑学长的赠品，不过我还是单纯地为大河内同学来看我们而感到开心。
　　「而且班上也有几个女生说要来看呢。」
　　「是这样吗」
　　「空口同学真受欢迎啊。」
　　我想受欢迎的八成是冰山美人雏浦同学，以及坚强的淳朴少女宫脇同学吧。
　　接下来大河内不断喊着「今天好热」之类的话。虽然我并没有主动开口说些什么，只是一味地附和着大河内所说的话，不过从车站到会场的这段路上却一点也不无聊。
　　会场已经聚集了很多人，之前各校同样在县民会馆联合举办的迎新表演几乎无法比拟。大河内在人满为患的大厅停下脚步。
　　「待会见啦，我跟其他人约好在外面等。」
　　「啊、嗯，那个……」
　　「嗯？」
　　大河内露出不可思议的表情。我低下头轻声说：
　　「……你。」
　　「什么什么？旁边太吵了，我听不清楚。」
　　「……谢你。」
　　「啊？你再说一次。」
　　大河内发出了比我大好几倍的声音。
　　「我说，谢谢你特地来看我们啦！」
　　我下定决心看着大河内的脸大声说。
　　「什么啊，原来是这件事啊。」
　　大河内用她的大手啪啪地拍着我的肩膀。我原本还以为自己会脱臼，幸好受到的损伤并没有那么大。
　　「哎呀。我们是朋友嘛，客气什么！」
　　朋友。
　　朋友啊……
　　虽然这句话听起来很难为情，却完全没有令人讨厌的感觉。
　　「那我先走啦，期待你们的演出啰！」
　　大河内快步跑到大厅外面。她的背影还是一样粗鲁，丝毫没有气质可言，不过我却觉得那样很有大河内的风格。
　　话剧社的集合地点应该是在这个大厅才对。现在离集合时间还早，大家大概还要再过一会儿才会到齐吧。
　　「早安，你来得真早啊。」
　　老实说，我正是期待这样的发展。根据过去的经验，我知道这种时候最早来的一定是一之濑学长。也就是说，只要比集合时间早到的话，我就有时间和一之濑学长两人独处。大河内早早离开真是太好了。
　　「早安，一之濑学长。」
　　一之濑学长还是老样子。
　　「大家还没来吗？」
　　慎重起见，我试着这么问。
　　「是啊，大家都还没到。」
　　两人独处。
　　这或许是个天大的好机会也说不定。
　　「只要在这场大会里打进前几名，我们就能参加冬季大会了吧？」
　　「是啊。不过三年级生到时候就引退了。」
　　是吗？毕竟考试也快到了，这也是理所当然的事情吧。
　　「真叫人难过。」
　　「哎呀。那还是很久以后的事情啦。」
　　虽然你笑着这么说，但那对我而言可是天大的问题啊。
　　「今了年加入的一年级生很少，所以明年或许会很辛苦也说不定。」
　　你总是想着以后的事情，同时不断地挂念着我们。
　　「你怎么了？」
　　「没什么。」
　　会长说今天要举行仪式。如果一之濑学长身上会发生什么事情的话，今天一整天应该最危险才对。
　　「是吗？嗯？那是？」
　　仍旧一脸不可思议的一之濑学长似乎在我背后发现了什么，我从他的表情看出来者并不是其他社员。
　　「早安。」
　　那冷淡又生硬的声音完全咸觉不出人情味。站在我背后的人是副会长，她也穿着便服。
　　「你该不会是来禁止我们参加大会的吧？」
　　一之濑学长先发制人。然而副会长身上却没有平常那种攻击性。
　　「不，我今天是来道歉的。」
　　这么说完，副会长便低下了头。她那过于直率的行动让我和一之濑学长都说不出话来了。
　　「其实我跟体育馆的工程人员打听过返校日那天体育馆发生的事了。综合他们的证词，我认为你们在舞台走道上做出不良行为的可能性很低。」
　　就算现在澄清了那种事情，练习也早就全部结束了。
　　「因此，学生会执行部准许话剧社从第二学期开始再次使用体育馆。这次的事情真的很抱歉。」
　　也不知道副会长是不是真的感到很抱歉，她道歉时表情连变都没变。
　　「嗯，你明白就好……」
　　一之濑学长一定也认为事到如今说什么都太迟了吧。不过就算现在抱怨也无济于事了，结果话剧社只是平白无故地遭受损害而已。
　　「啊，还有。」
　　副会长撇开视线，表情也蒙上阴影。她的样子看起来有点奇怪。
　　「刚才有位姓涩谷的女性在找你们两个。」
　　涩谷？
　　「那是什么样的人？」
　　一之濑学长严厉地质问。
　　「四十岁左右的人，她说女儿时常受你们照顾……」
　　和平常不同，副会长语尾说得含糊不清。她到底是怎么了？
　　「会是沙幸的母亲吗？」
　　听了一之濑学长的话后，我模棱两可地点了点头。她究竟有什么话要对我们两个人说呢？
　　「那个人似乎在县民会馆的中庭等你们的样子。」
　　「现在可以马上过去见她吗？」
　　「我说过她在等你们了。」
　　一之濑学长和我同时确认了时钟上的时间。距离集合时间还有一点空档。
　　「我明白了，谢谢你。」
　　不对。有什么地方不对劲。我一边听着一之濑学长明确的回答，一边怀疑起来。
　　为什么沙幸学姐的母亲会拜托副会长传话呢？直接跟我们说不就好了吗？而且为什么要选在中庭呢？在这里谈不就好了吗？
　　「我们走吧。」
　　一之濑学长对我说。他似乎不觉得有什么不对劲的样子。
　　一般人大概不会觉得这是什么陷阱吧，是我想太多了吗？
　　「好的。」
　　我和一之濑学长一起离开大厅前往中庭。
　　
　　
　　
　　
　　中庭夹在本馆与别馆之间。虽然中庭的占地还算宽广，角落还种了花草和灌木，不过大部分的面积却都是草皮。
　　相对于热闹的本馆，中庭完全没有半个人影在。除了站在中庭正中央的一个人物以外。
　　我和一之濑学长逐渐接近站在草皮上的人物，然后我知道我那不祥的预感成真了。
　　「我等你们很久了。」
　　他露出了微笑。
　　甜美的容貌。
　　柔韧的身躯。
　　稳重的气质。
　　等着我们的并不是沙幸学姐的母亲。在那里的是一位美少年，也就是吉野龙司会长。
　　「居然不惜说谎把我们骗到这里，你究竟有什么事情？」
　　一之濑学长瞪着他。
　　「别露出那么可怕的表情嘛，拓马。这件事对你非常有利哦，毕竟可以稍微减轻你的罪行。」
　　「我的罪行……」
　　「没错，就是你犯下的杀人罪。」
　　杀人。
　　「你说的是沙幸吗？」
　　「你挺清楚的嘛。你杀了沙幸对吧？」
　　不对，不可能会有这种事情的。可是我身旁的一之濑学长却说出了令我绝望的一句话。
　　「……是啊。」
　　「怎么会？」
　　那么会长说的话全是真的啰？一之濑学长强迫沙幸学姐站上舞台，所以害她缩短了寿命吗？
　　「你也觉得很后悔吧？不过过了今天就……」
　　「我不后悔。」
　　一之濑学长的声音里蕴含着强烈的意志。
　　「你不后悔？你对自己杀了人完全没有任何感觉吗？」
　　会长的怒吼声响彻了中庭。
　　「我不知道那究竟是不是最好的选择，可是那时我只能任由沙幸练习了。」
　　「任由沙幸练习？是你强迫沙幸参加练习的吧！」
　　「我并不想辩解。只要我想，我随时都可以阻止沙幸练习，所以我的确有责任。」
　　不过，一之濑学长接着说。
　　「当初说想参加练习的人是沙幸。」
　　「你骗人！沙幸是被你们逼着练习的吧！」
　　「不对，我和其他社员一开始也反对，不过沙幸无论如何都活不久了。」
　　活不久的生命。
　　最后一次能参加的大会。
　　和大家之间的回忆。
　　倾注在剧本里的意念。
　　想要实现的梦想。
　　「即使如此，沙幸还是想练习，她甚至还坚持要出席大会。所以她偷偷地溜出医院，一次又一次地出现在体育馆……」
　　快乐的过去。
　　为了构筑明天而削减现在的生命。
　　不存在的未来。
　　「即使如此，我或许还是不该让沙幸演戏也说不定——不，我想那么做一定才是正确的。可是我们却和沙幸一起演出了最后一场戏。」
　　什么是对的，什么又是错的。那种事情究竟是谁决定的呢？谁又能决定那种事情呢？
　　「你少胡说八道了，沙幸怎么可能自愿缩短自己的生命……」
　　「这是真的。」
　　会长扭曲着表情，并且笔直地往旁边伸出手臂。
　　「沙幸应该很恨你才对，她应该很恨杀死了自己的你才对！」
　　「我阻止不了沙幸，所以就算你要这么想也没办法。」
　　「你、你……」
　　一道蓝色的火焰晃过，会长伸直的手上缓缓地燃起火焰。
　　「我要把她给救出来，我要救出被你杀死的她……」
　　会长就这样把手臂伸向正上方，蓝色的火焰以惊人的速度飞向上空，并且往一点集中。
　　「来吧，法埃利尔！」
　　一之濑学长带着一脸不知道发生了什么事的表情看着会长。这也是没办法的事情，毕竟他完全看不到任何非现实的东西。
　　「空口真帆！」
　　听到自己的名字突然被叫到。我的心跳漏了一拍。
　　「你下定决心了吧？你会协助我吧？」
　　会长感觉起来完全不允许我有任何否定的答案。
　　「不，先等一下……」
　　「这不是什么难事哦。」
　　上空的火球开心地这么说。不久，那个蓝色的火球变成了妖精的形状。
　　「你只要当灵魂的容器就好了。」
　　灵魂的容器。
　　「就是将沙幸被唤回来的魂魄加以收容的器皿。这个容器和魔法的亲和性非常重要，不是会使用魔法的人就不行。而且你居然还跟沙幸长得一模一样，除了你以外，这项任务的执行者完全不作他想。」
　　原来仪式需要我的帮忙指的是这么一回事啊。
　　「对了，你尽管放心吧。你并不会因此而死去，感觉上就像是你和沙幸融合在一起吧。」
　　我和沙幸学姐融合在一起……？
　　「你接下来要演戏对吧？我听说演的戏还是沙幸写的剧本。与其由你上场，让沙幸自己来演不是更好吗？」
　　不对，大家都说那是属于我的角色。
　　「而且变成那样的话，你不就能够接近他了吗？」
　　法埃利尔瞥了一之濑学长一眼。
　　「你只想得到这种事情吗？」
　　我瞪着法埃利尔。
　　「不过我说的都是事实哦。」
　　这家伙真让人有够火大的。
　　「这对空口同学来说一点坏处也没有，而且任谁都可以得到幸福。这种提议不是很棒吗？」
　　任谁都可以得到幸福。如果法埃利尔说的话是真的，那么或许真是如此也说不定。
　　「我有件事想问你。」
　　我对着空中的法埃利尔大喊。
　　「要完成魔法必须付出多大的牺牲呢？」
　　「牺牲？」
　　空中的妖精瞪大了眼睛。
　　「不需要什么牺牲啦，因为我只是想让大家获得幸福啊。」
　　这家伙是个大骗子。
　　「使用那个魔法不会发生什么不好的事情吗？」
　　「一旦魔法完成了，大家就能获得幸福。除此之外什么事都不会发生的。」
　　这家伙真是可疑到了极点。
　　「那么用来完成魔法的魔力从哪儿来呢？让死者复生不是需要很多魔力吗？」
　　「我有足够的魔力啊。」
　　「如果不让人类陷入绝望，恶魔不是没有力量了吗？」
　　「没这回事，恶魔原本就拥有很强大的魔力哦。」
　　这也是谎言。我很清楚恶魔失去魔力时有多脆弱。
　　「那个，空口同学……」
　　「一之濑学长，不要紧的，这家伙由我来……」
　　「这家伙？」
　　「啊！」
　　糟了。一之濑学长看不见法埃利尔，也看不见蓝色火焰。这下子就连我也会被认定是怪人检定一级了。
　　「不是啦，那个，我是在对太阳公公说话……」
　　啊啊，这种借口一点帮助也没有。
　　「空口同学。」
　　会长用烦躁的声音说。
　　「你还在啰哩啰嗦些什么？赶快交出自己的身体吧。」
　　「请等一下，你难道没有怀疑过那个恶魔说的不是实话吗？」
　　「这话是什么意思？」
　　「恶魔都是大骗子啊！」
　　法埃利尔从空中缓缓降落。并且停在会长身边。
　　「龙司，我和那个小女孩说的话你相信谁呢？」
　　法埃利尔用耳语般的声音说，同时脸上露出了微笑。不知道为什么，那表情只让我觉得恶心。
　　「我当然相信法埃利尔啊。」
　　会长似乎已经盲目地信从这个恶魔了。这家伙明明就很可疑啊！
　　「那我们就开始降灵吧。将沙幸的魂魄唤回地上吧。」
　　当法埃利尔在半空中回转起来时，地面上也以惊人的速度画出一个复杂的魔法阵。在那个魔法阵中，会长开始咏唱些什么。
　　「Auis roum noon taam syoii tiab koheok……」
　　魔法阵开始闪烁光芒,同时一阵像是雾霭的东西随着蓝光一同冒了出来。
　　「到底发生了什么事情？这是什么机关吗？」
　　只看得见魔法阵的光芒与蓝色烟雾的一之濑学长惊慌不已。面对这种莫名其妙的情况，会有这种反应也是无可厚非的事。
　　蓝烟逐渐剥夺我们的视野，并且笼罩了四周，完全没有被风吹散。
　　不知不觉间，草皮变成了幻想式的蓝色空间。
　　降灵术？法埃利尔到底想干什么呢？
　　「……呜。」
　　一阵微弱的女性声音响起。
　　「龙司。」
　　这回听得比刚才还清楚。
　　一之濑学长对那个声音起了反应。
　　「沙幸……」
　　沙幸学姐的声音？那么沙幸学姐的灵魂真的来到这里了吗？
　　「龙司，拜托你，救救我吧。我被迫削减生命参加练习。那样的过去我已经受够了，我想创造更美好的未来。」
　　声音悲痛地大叫。那叫声带有哀愁的音调，仿佛能紧紧勒住听者的心似的。
　　「我那糟透的人生是一连串的失败与后悔。所以我想忘记一切重新活过。拜托你。龙司，让我……」
　　这真的是沙幸学姐的声音吗？
　　「沙幸……我一定会救你的。」
　　雾里也传来会长的声音，他似乎完全相信沙幸学姐就在这里的样子。
　　糟透的人生。失败与后悔。想忘记一切。女性的话语尽是对过去的怨恨。
　　不对。我确信，这才不是什么沙幸学姐。
　　我知道沙幸学姐寄托在剧本里的思念，也知道她最珍视的过去。
　　「你不是沙幸学姐！」
　　我对着烟雾大叫。
　　沙幸学姐的人生才不是什么一连串的后悔。为了不留下悔恨，她比任何人都要拼命地活着。
　　沙幸学姐想和大家一起站上最后的舞台。就算会招致性命缩短的结果，她也不会感到后悔，应该是这样才对。
　　「我知道的沙幸学姐是……」
　　我并不认识沙幸学姐，但我现在却能稍微理解她的事情。
　　「是更坚强的人！」
　　没错。她很坚强。
　　「不管遇上了什么事情都不气馁，无论何时都积极向前，并且照亮周围的人，沙幸学姐应该是这样的人才对！」
　　那或许只是我一直向往的理想形象也说不定。
　　「所以你是假的！」
　　「抓到了。」
　　恶魔的声音响起，同时所有烟雾就像被吸进漩涡里似地聚集在法埃利尔的手上。
　　聚集起来的烟雾化为蜡烛大小的蓝色火焰。
　　「她的灵魂很衰弱，这下子得马上举行仪式才行，不然灵魂就会从这个世界上消失。」
　　听到法埃利尔这么一说，会长大概也焦急起来了吧，只见他用比平常还快的速度吐出话语。他似乎完全没听见我说了些什么的样子。
　　「现在灵魂就在这里，这下你明白了吧？法埃利尔的魔法是货真价实的。这样沙幸就能复活了。」
　　「会长被法埃利尔骗了啊！」
　　「不、不可能会有这种事情！沙幸会复活的，绝对会复活的……」
　　「会长……」
　　「你根本就不认识沙幸，不要说得好像很理解她似的！」
　　会长变得满脸通红，同时声色俱厉地说。他现在的模样显然跟平常不同。
　　「的确，我没有见过沙幸学姐。不过加入话剧社后，我接触了沙幸学姐遗留在各个角落的思念。我认为沙幸学姐非常拼命地活着，甚至到最后一刻都不放弃一丝希望。」
　　法埃利尔笑了。
　　那道蓝色火焰是恶魔用魔法仿造出来的假火焰。
　　「会长应该很熟悉沙幸学姐才对，请你回想起她的事情吧。」
　　「法、法埃利尔……你不可能会骗我对吧？你答应过我要一起使用魔法对吧？」
　　会长的身体微微地颤抖着。一旁的法埃利尔将嘴巴湊向他的耳边。
　　「你这么信任我真让我开心，不过这份信任却是你脆弱的表征哦。」
　　法埃利尔还是一样可爱，不过那句尖锐的话语却让会长动摇了。
　　「你之所以会相信我，是因为相信我能得到对自己最有利的结果。你判断的基准并不是客观地观察我是否说谎，而是主观地推测什么对自己比较方便。」
　　「你、你想说什么？」
　　「龙司，你这个人真的很完美。不过也正因为完美，你才会不习惯受伤。你的心其实非常脆弱哦。」
　　「所以你到底想说什么？」
　　「在紧要关头被深信不已的人背叛了，这种绝望的滋味如何呢？」
　　法埃利尔再度飞向空中，然后伸手出示灵魂之火。
　　「我得到了唤回死者的秘术是事实。不过要实行这个秘术需要庞大的魔力，而恶魔获取魔力的方法就只有一个而已。」
　　小小的火光里有个跟我长得很像的女性身影。
　　「沙幸！」
　　会长大叫。火焰中的沙幸学姐仿佛在寻求什么协助似地喊叫着。
　　「真是讽刺啊。为了让心爱的人复活必须陷入绝望，为了陷入绝望又不得不失去心爱的人。」
　　火焰中的女性痛苦地扭曲着表情，而法埃利尔仿佛刻意卖弄似地慢慢握住了火焰。
　　火焰完全消失了。
　　「怎么会……」
　　会长用嘶哑的声音呢喃着，并且慢慢地跪在地上。
　　「沙、沙幸的灵魂……」
　　「不好意思，打从一开始我就不打算让沙幸复活，我只是想从你身上获取绝望而已。只要获得了庞大的魔力，我就能实行让死者复生的秘术。你大可以感到骄傲哦，毕竟你为魔术的发展付出了宝贵的牺牲嘛。」
　　「这样一来的话，你现在就可以让沙幸复活……」
　　会长求救似地仰望法埃利尔。
　　「哈哈哈。刚才沙幸的灵魂不是消失了吗？而且我要是这么做的话，你就会从绝望之中重新振作起来吧？那种事情门都没有。」
　　法埃利尔开心地说。会长像个空壳子似地当场瘫坐在地上。
　　法埃利尔的火焰一点一滴地逐渐变大，光从外表就能很明显地看出那家伙的力量正在增强。
　　「接下来就请空口同学充当我魔法的容器吧，我该装进哪位名人的灵魂才好呢？」
　　法埃利尔朝我的方向降落。糟了，要是被这家伙抓到的话，不知道会遭遇什么样的对待。
　　「你也该感到庆幸哦，毕竟你可是为魔术史伟大的一页增色不少呢。」
　　「你就是像这样杀死了其他天使的对吧？」
　　好，现在就先逃吧。不过在这种情况下，除了逃跑以外，我也找不到其他有效的解决手段了。
　　「没错。他们的牺牲丝毫没有白费。我想它们一定也认为自己死得很光荣吧。」
　　哎呀？身体动不了了。
　　「我剥夺了你身体的自由。」
　　法埃利尔来到了我的眼前。
　　「我就在这里把旁边那个男生烧死吧。要是他之后吵闹起来的话，我可是会觉得很困扰的。」
　　我甚至连脖子都无法移动。一之濑学长也处于动弹不得的状态吗？
　　「就把他烧到连骨灰都不剩吧。」
　　法埃利尔的手里出现了一个至今为止从未见过的巨大光球。的确，要是被这玩意儿砸到的话，恐怕任何东西都会被烧得一干二净吧。
　　「我在做梦吗？总觉得太阳看起来变得好大。还有身体也动弹不得，这是鬼压床吗？」
　　一之濑学长的语气已经超越恐慌，完全抵达了达观的境界。人类一旦超越了极限，心境上就会变得像仙人一样吗？
　　「一之濑学长，请快点逃啊！」
　　我就这样笔直地朝正前方大喊。这副模样真是太丢脸了。
　　「逃？可是我的身体动不了啊。」
　　看来一之濑学长似乎感受不到事情有多么严重的样子，或许该说他真的变成一个达观的仙人了！
　　「你会被烧死的！」
　　「被烧死？」
　　「再见了。」
　　法埃利尔将光球挥向一之濑学长。
　　来不及了！
　　「啾呀——」
　　随着一阵勇猛的叫声响起，某个黑色的东西通过了我的眼前，接着那个黑色子弹击中了法埃利尔。
　　在这同时，我的身体突然恢复了自由。
　　身体架势大幅瓦解的法埃利尔朝天空飞去。而刚才的黑色子弹，也就是巨大老鼠用双腿站立，并且盘起双手。
　　「小怪！」
　　「啾。」
　　小怪倏地朝这边立起了大拇指。
　　「老鼠？」
　　看到小怪后，一之濑学长瞪大了眼睛。虽然他看不见恶魔，不过似乎看得到小怪的样子。
　　既然小怪在这里的话……
　　「老爷爷！」
　　老爷爷就站在小怪飞来的方向，他的手里确实握着我写的信。
　　小怪顺利地找到了老爷爷！
　　「谢谢你，空口同学。」
　　老爷爷来到我和一之濑学长身边。
　　「你们两个快逃。」
　　老爷爷挺身站到我们两人前方，并且仰望着空中的法埃利尔。
　　「是、是！」
　　「那个，我也要吗？」
　　「当然啊！」
　　抓起一之濑学长的手后，我马上拔腿跑了起来。
　　「实验道具不准擅自逃走！」
　　在法埃利尔的叫声中，四周升起了火墙，包围住整个中庭。熊熊燃起蓝色火焰的墙壁大约有我身高的三倍高，看起来似乎是不可能跨得过去的样子。
　　「这到底是怎么一回事啊？」
　　面对一连串不可思议的现象，一之濑学长终于忍不住发出了怒吼。一反方才的冷静态度，一旦身体可以自由移动，一之濑学长的精神似乎就来了。
　　「空口同学，你知道发生了什么事情吗？」
　　「大概知道……」
　　我一边搔着头，一边拼命思索着该如何是好。
　　「那就告诉我啊！」
　　一之濑学长用力地抓住我的肩膀。这下子只能简单地说明现况了。
　　「那个，简单地说，会长遭到邪恶的恶魔欺骗而陷入了绝望之中，然后那个恶魔利用这份绝望提升自己的威力，进而胡作非为。你明白了吗？」
　　「……不明白。」
　　「我想也是……」
　　不过现在似乎没什么闲功夫可以说明得更详细了。
　　「总之，你看得到上空的恶魔吗？」
　　我指着法埃利尔的方向。
　　「恶魔？是隐约看得见什么东西正闪着蓝光啦……」
　　就算法埃利尔闹得这么大，一之濑学长也只能看见这么点东西吗？那么我只能用火墙和刚才的鬼压床说服他相信我了。
　　「这不是什么整人企划对吧？」
　　一之濑学长带着认真的表情问。
　　「不是，我可以担保。」
　　「有个看不见的恶魔正在攻击我们对吧？」
　　「是的，而且还是卯足了劲攻击我们。」
　　「那位老爷爷和老鼠是何方神圣？」
　　「这个嘛，简单来说就是正义的伙伴。」
　　「这样啊……」
　　一之濑学长看着前来帮助我们的一人与一兽。刚迈入老年的男性与巨大的老鼠！
　　要说他们是正义的伙伴，感觉似乎又有点靠不住。
　　「我们真的可以扔下他们逃走吗？」
　　「毕竟我们什么忙也帮不上啊……」
　　就在这个时候，一阵巨大的爆炸声响起，我吓得稍微蜷起了身体。刚才老爷爷和小怪所在之处挖出了一个焦黑的大洞。
　　「老爷爷！」
　　老爷爷和小怪缓缓地出现在黑烟之中。虽然看起来并没有受到什么重伤，不过他们似乎都被炸飞了的样子，只见他们身上沾满了尘土与黑炭。
　　「交给那些人真的没问题吗？」
　　获得了绝望之力的法埃利尔依然浮在空中，并且不断朝这边发动攻击。光凭老爷爷的力量真的赢得了那个强大的魔物吗？
　　退路已经被剥夺了。如果想脱离这里，就只能打倒那个恶魔了。
　　「怎么啦？你不是很想见我吗？不是很想抓到我吗？」
　　法埃利尔愉快地对老爷爷这么说。
　　「是啊，你被天界驱逐之后的这几年内，我只为了逮捕你而活。」
　　「看你那个样子，你似乎也变成了恶魔嘛。既然如此，你也已经不必再帮助神域了对吧？」
　　「别说傻话了。我并非因为你是恶魔才想逮捕你，而是为了替伙伴们报仇啊。」
　　「真是愚蠢，这么做明明没有任何意义。」
　　「我知道。」
　　老爷爷开始咏唱某种咒语，不过法埃利尔却抢先一步将光球扔向老爷爷。
　　「你的咏唱时间太长了，这样是不可能对我施展魔法的。」
　　黑烟之中看得到老爷爷的身影。虽然老爷爷及时闪开而没有直接被光球击中，但他果然还是受了点伤的样子。
　　我得想想办法才行……
　　「为什么、杀了、伙伴？」
　　仿佛正在咳嗽一般。老爷爷断断续续地问。
　　「因为有必要啊。」
　　「为了完成魔法，你连伙伴的生命都可以不顾了吗？」
　　「因为完成魔法是我的梦想嘛。」
　　「为什么你那么执着于让死者复活的魔法？」
　　「因为那是禁忌。正因为那是无法触及的神之领域。我才会被激起研究之心啊。」
　　「魔法完成后你想做什么？难道是让世界上的人类复活吗？」
　　「怎么可能嘛。一旦成功就结束了，我会开始研究新的魔法。」
　　「是吗？我果然还是得把你抓起来才行。」
　　老爷爷开始咏唱。
　　「我不是说过你在白费工夫吗？」
　　恶魔毫不迟疑地对老爷爷发动攻击。
　　我再也看不下去了。
　　「吉野。」
　　一之濑学长轻声说。
　　「刚才你说恶魔用吉野的绝望来提升自己的力量对吧？那么只要从那家伙身上下手不就好了？」
　　「好主意。」
　　我们冲向会长。
　　「不准接近我的宿主！」
　　眼前突然炸开来。我们两人都被暴风往后吹开。
　　「空口同学，除了你以外还有很多会使用魔法的人哦。要是你太碍事的话，我就在这里把你也一起烧死。」
　　愤怒的法埃利尔将光球对准我。
　　对不起，对不起。我很没出息地在心中道歉了好几次，然后跌跌撞撞地远离会长。
　　这样根本就不可能接近会长嘛。不，就算真能接近好了，我也不知道怎样做才能激励会长。就算我说再多，会长听不听得进去还是一件令人怀疑的事情。
　　「该怎么办才好啊……」
　　我已经完全束手无策了。
　　「沙幸……」
　　身旁的一之濑学长又呢喃了起来。都这种时候了还念着沙幸学姐！
　　「刚才那个沙幸学姐的声音是假的哦！」
　　虽然我也不是不能理解想沉醉在回忆里的心情，不过我现在得让一之濑学长一起想想该如何打破现状才行！
　　「不。不是那样的。我只是在想，现在救得了吉野的大概只有沙幸的声音吧。」
　　沙幸学姐的声音。
　　对了，这样或许就能直接打动会长的心也说不定。
　　我想得到的方法就只有这个了。要打破现状就只能这么做了。
　　「老爷爷！」
　　我对脚步踉呛的老爷爷提出最后的请求。
　　「烟，请您制造蓝烟。」
　　那是法埃利尔与会长使用的魔法。如果能加以重现的话……
　　「烟？为什么？」
　　「您可以用魔法制造出来吗？」
　　现在没有时间解释了。
　　「如果只是要产生烟的话，那倒是没什么问题……不过你想做什么？」
　　「总之就拜托您了！」
　　法埃利尔将对准我的光球转回老爷爷的方向。
　　「小怪，要上啰！」
　　「啾、啾……」
　　小怪消极地跑向我。
　　「实行作战代码G改！」
　　虽然看起来不太情愿，但小怪还是继续跑向这里。
　　老爷爷咏唱起来，他的脚边开始冒出些许烟雾。
　　「障眼法吗？这么做一点意义也没有哦。」
　　法埃利尔游刃有余地说。我仔细确认了他的所在位置。
　　「啾啾！」
　　一路飞奔过来的小怪跳上了我的手，并且将身体缩成一团。我将它高高地扔了出去。
　　「小怪！就算被地狱的业火烧得一干二净，你也绝对下可以放开敌人哦！」
　　我配合小怪随重力开始自由坠落的时机纵身一跃。
　　「喝啊！」
　　接着我使劲全力朝小怪挥下右臂。
　　「啾——！」
　　在一阵惨叫声中，小怪一直线地飞向法埃利尔，然后漂亮地命中了法埃利尔的脸。
　　「这只老鼠是怎么搞的！」
　　法埃利尔的攻击慢了一步。老爷爷周围已经笼罩在蓝烟之中。
　　「老爷爷，再加把劲！」
　　我拼命地为老爷爷加油，烟雾的份量还不够。
　　「你少碍事！」
　　法埃利尔把小怪扒下来扔到一旁。小怪一边流着眼泪，一边撞向地面。
　　「啊啊，真是个没毅力的家伙！之后看我怎么处罚你！」
　　这回当浮在空中的法埃利尔正准备攻击老爷爷时，一颗石头击中了恶魔的头。
　　「这次又怎么了！」
　　情绪激昂的法埃利尔视线前方是一之濑学长，他的手里正握着石头。
　　「我打中了吗？」
　　「打中是打中了……」
　　我为看不见恶魔的一之濑学长解说情况。
　　「人类只要乖乖地尽到魔法材料的本分就够了！」
　　法埃利尔身边的火焰变得无与伦比的巨大。
　　「不过对方很生气呢。」
　　「这样啊，当然会很生气啊。毕竟被石头砸中了嘛。」
　　一之濑学长似乎感受不太到情况的紧迫性。
　　「现在有个一碰就会爆炸的光球正对准了一之濑学长。」
　　听到这句话后，一之濑学长的脸色变得一片惨白。
　　「请你快逃啊！」
　　一之濑学长当场拔腿跑了起来。在这同时，一之濑学长刚才身处之处炸裂开来，并且冒出了阵阵黑烟。
　　「又是你！」
　　恶魔接着将光球对准了我。
　　「哇哇哇！」
　　虽然我手忙脚乱地逃了起来。但近处却发生了一场剧烈的爆炸，把我整个人给吹跑了。这下子我真的会被杀死的。头顶上传来某种东西烧焦的味道。
　　「头发要被烧光了！」
　　我慌慌张张地用手拍打自己的头。幸好烧起来的并不是头发，而是用来绑头发的橡皮圈。
　　中庭里飘荡着黑烟。不过在空中飞舞的并不是只有黑烟而已。蓝烟也跟刚才一样遍布了整个中庭。
　　好。这样就行了。我摇摇晃晃地站起身子后，便大大地吸了口气。
　　虽然蓝烟源源不绝地大量产生，但却也不断地被风吹走。多到几乎剥夺视野的蓝烟能像现在这样笼罩四周的时间也不久了。
　　「就算躲在这种烟雾里，你也躲不了多久的！」
　　上方传来法埃利尔的声音。
　　不，这样就够了。准备总算完成了。我急忙冲向茫然若失地呆坐原地的会长。
　　「会长！」
　　我剧烈地摇晃会长的肩膀。
　　「沙幸的灵魂消失了……」
　　会长断断续续地呢喃着。
　　「不对，那是假货，沙幸学姐的灵魂并没有消失。」
　　「沙幸已经不可能复活了……明明只有我才救得了她的……」
　　他听不见我的声音。
　　果然还是只能这么做了吗？
　　我握住会长的手。
　　我办得到吗？
　　不，这件事只有我才办得到。我非得这么做不可。
　　我听过刚才的声音。那个人的音色和说话方式都跟我想像中的一样，现在我得好好地发挥在话剧社培养出来的东西才行。
　　我做了个深呼吸，好让心情冷静下来。
　　没问题。我办得到。
　　我回想起至今为止学过的东西，以及练习过的东西。
　　然后彻底地变身成沙幸学姐。
　　「龙司。」
　　沙幸学姐的声音。沙幸学姐的说话方式。沙幸学姐的哲学。沙幸学姐的人生。这些东西一一浮现在我的脑海里。
　　原本低着头的会长抬起脸来，并且和我对上了眼。
　　在可以听见刚才的声音，能见度又很差的烟雾中，我或许能让会长信以为真也说不定。
　　我要成为沙幸学姐。
　　「唉。龙司。」
　　「沙幸？」
　　握住我双手的力道变强了。
　　「听我说。」
　　「沙幸。你复活了吗？」
　　「我已经死了，那是无法颠覆的事实。」
　　沙幸学姐是想着什么去世的呢？
　　如果是她的话，又会说些什么呢？
　　「不过我并不觉得自己不幸。」
　　沙幸学姐经历了很多辛劳，同时也饱受痛苦的煎熬，但她却接受了一切。
　　「虽然也有一些很辛苦的事情，可是我很幸福哦。」
　　她的剧本乍看之下很悲观，不过根本之处却存在着光明未来的暗示。
　　「能够认识龙司和大家，我真的觉得很幸福哦。我不觉得有什么回忆是需要后悔的，也不认为有什么过去是必须重新来过的。」
　　被遗留下来的心情。
　　被传承下来的讯息。
　　「我的人生真的很棒。就算到了现在也能挺起胸膛大声地这么说哦。所以根本没有重新来过的必要，和大家共度的时间全是无可取代的东西。」
　　「沙幸……」
　　很好，行得通！就这样骗到底吧！
　　「所以我拜托你，不要再做这种事情……」
　　远处响起的声音一口气逼近过来，草皮上方突然狂风大作。
　　……这种情况该不会很不妙吧？
　　讨厌的预感成真了。前一刻还包围着我们的蓝色烟幕散去，两人的身影就这样暴露在光天化日之下。
　　我和会长对上了眼。
　　糟了，刚才都是我自导自演的事被拆穿了。
　　「你是……」
　　怎么办？怎么办？
　　这下子已经回天乏术了。
　　这里只有我跟会长两个人而已。
　　蓝烟散去后，周围显然不见其他人的踪影。
　　这时又吹起了一阵格外强烈的风，那阵风吹断了头上那条被烧焦的橡皮圈。我的头发轻飘飘地垂下来，并且就这样随风摇曳。
　　「沙幸……」
　　会长的眼里映出了我的身影，他的眼神里交织着惊讶与疑惑。原来如此。沙幸学姐平常都把头发放下来，所以会长反而比较熟悉现在的发型吧。不，就算是这样好了。现在的情况也不可能因此而获得大幅改善。
　　啊啊，怎么办啦！
　　「我觉得。」
　　咦？
　　人的声音，那是刚才听过的声音。
　　「能够认识大家真是太好了。」
　　谁？这是谁的声音？
　　「我的人生过得非常幸福哦。」
　　我在说话吗？可是我一点也不觉得是自己在说话。
　　我的嘴巴的确在动，可是话语却在未经思考的情况下脱口而出。
　　这就好像不假思索地直接把某人低喃的话语说出口的感觉。
　　这是……
　　「真的很谢谢你。」
　　力量突然抽离我的身体，我当场跪坐在地上。怎么了？到底发生了什么事？
　　「空口同学。」
　　会长确实说出了我的名字。我在演戏的事情已经完全被看穿了，这下子就算情况变得越来越令人绝望也不奇怪吧？
　　「是吗……？」
　　会长垂下了头。
　　「啊、不，那个……」
　　虽然我努力地寻找用来打圆场的话语，却怎么样也找不到。我已经连只字片语都说不出口了。
　　他的表情看起来很哀伤。
　　这个男人沉溺在甚至用崇拜来形容的理想之人的死。仔细一想，其实会长也算是个被害者，不但上了恶魔的当，甚至还被我欺骗。这样的会长究竟会想些什么呢？
　　「能够认识大家真是太好了吗……？」
　　他低声这么说，然后放开了我的手。
　　「最后我仿佛真的见到了沙幸似的。」
　　最后的话语。那是我说的话吗？我自己一点都没有那种自觉。
　　「否定她认为幸福的过去。还硬是唤醒了沉睡的她，我真是太自私了。」
　　他缓缓地站起身子。
　　你说对吧？沙幸。我听见会长轻声吐出了这句话。我也站起身子，并且大大地点了点头。
　　「虽然对沙幸的思念并没有消失．不过我得变得更坚强才行。」
　　会长看着法埃利尔。
　　「法埃利尔，我不会再依赖你的魔法了。」
　　「哦。」
　　法埃利尔露出微笑。
　　「这真是太湊巧了。我已经从你身上取得了足够的力量，所以我也不必再继续依赖你了。你就和大家一起化为焦炭算了。」
　　咦？
　　这种发展是怎么一回事？
　　法埃利尔的力量完全不见任何衰微的迹象，恶魔手上的光球也还是跟刚才差不多大。
　　虽然好不容易让会长重新振作起来了，不过这样继续下去的话，大家真的都会变成焦炭的！
　　「快逃啊！」
　　我和会长尽全力逃了起来，背后立刻传来爆炸声。情况一点也没有改善嘛！
　　「我会在魔法史上留下传奇的一页。」
　　法埃利尔做出了好几个光球，要闪开所有光球似乎是完全不可能的事情。
　　「所以两位魔法使，我们就在这里分别吧。如果顺从我的话，你们还可以活得更久一点的说。」
　　法埃利尔将光球对准这边。
　　「到此为止啦！」
　　头顶上传来一阵不合时宜的声音。这回又发生了什么事啊？现在不管发生什么事情，我都不会感到惊讶了。
　　「来得太慢了，笨蛋……」
　　老爷爷边咳嗽边说。
　　「永音老师？」
　　一之濑学长先注意到来者。然后晚了一步的我也确认起声音的主人。
　　一位女性正双手叉腰站在县民会馆别馆的屋顶上。那的确是永音老师，这是怎么一回事？她为什么会在这里？
　　「喂喂喂，我这双眼睛可是把你的恶行恶状给看得一清二楚哦。」
　　咦？咦？这是什么意思？出乎意料的发展让我的脑袋一片混乱。不过我唯一明白的是，永音老师打算在最后一刻坐收所有的好处。
　　「就由精明干练的神域天使·永音小鞠我来代替天神惩罚你吧！」
　　永音老师倏地摆出一个胜利姿势。一群白衣打扮的强壮男子接二连三地从她的背后探出头来，他们背上都挂着一对闪闪发光的翅膀。
　　「为什么神域的人会在这里？我的搜索不是已经结束了……」
　　围在四周的天使们让法埃利尔动摇起来。
　　「不过我的搜索还在持续当中。」
　　老爷爷拍掉身上沾染的尘土，天使们也降落到老爷爷的身边。
　　「为了让神域逮捕已经结束搜查的你，除此之外，我已经想不到其他方法了。」
　　「你故意让神域跟踪自己，好让神域把自己连同我一块儿抓起来吗？」
　　法埃利尔周围的光变弱了，手上的光球也消失了。
　　「明明还能顺利逃下去的。却要在这边结束了吗？」
　　「不过这样一来，你也不能再为非作歹了。」
　　白衣打扮的天使们按住了法埃利尔。不久。它的身影变得越来越淡，周围的蓝光也逐渐变成白光。这下场跟和我结下契约的恶魔很像。
　　「要是我不在的话，魔法的研究可是会落后十年哦。」
　　「任何事情都有一定的流程，不是只有快就好。一旦偏离了那个流程，等在眼前的绝不可能是好结果。」
　　和法埃利尔一样。老爷爷的身影也一点一点地逐渐消失。
　　「你一点也没变呢。」
　　「我从来都没有变过。」
　　然后两位恶魔完全消失了。
　　草皮上吹过一阵风。
　　事件就这样全部结束了。
　　「你们在做什么啊？」
　　处于恍神状态的我耳里最先听到的是三癒学姐的声音。茫然地伫立在中庭的我、一之濑学长，还有会长同时转向声音的方向。
　　「哇啊！会长也在！」
　　三癒学姐先是跳起来，接着往后退了一步。
　　「不说这个了，大家都在等你们哦！而且受理报名的时间就快结束了！」
　　我慌慌张张地拿起手机确认时间，液晶萤幕上显示的数字证明三癒学姐说的话是正确的。
　　「拜托你们快一点啊！」
　　三癒学姐只说了这句话后，便转过身子拔腿跑了起来。
　　我和一之濑学长面面相觑。
　　「那个，关于刚才发生的事情……」
　　一之濑学长支支吾吾了起来，他的表情看起来像是不知道该说什么才好的样子。我想搔着头的他一定正拼命地试图整理现状吧。
　　「总之，我们现在快点到大家的身边去吧！」
　　现在不能让他继续深究下去，这么判断的我自然而然地牵起了一之濑学长的手。
　　「好了，我们快走吧！」
　　被我的手一拉，一之濑学长也迈开了步伐。
　　「那是梦吗？」
　　「那不是梦！」
　　我们跑离了中庭，途中还和慌慌张张地跑过来的副会长错身而过。有点介意的我回头一看，只见副会长正用手帕擦拭着会长脸上沾染的尘土。
　　当我们穿过拥挤的人群回到大厅时，所有人都已经到了。也不知道永音老师是什么时候来的，她也跟大家在一起。
　　「你们很慢耶！」
　　神门说。被这家伙这么一说，我真的觉得很火大。
　　「报名表在社长手上，所以请你快一点！」
　　在雏浦同学的催促之下，一之濑学长急忙前往受理报名的柜台。
　　这时，我和回过头来的一之濑学长对上了眼。
　　刚才的事情就对大家保密吧。
　　他的眼神似乎是这么说的。
　　我点了点头。
　　一想到我们拥有共通的秘密，我突然觉得高兴了起来。
　　
　　
　　
　　
　　我们在舞台旁等待。
　　灯光还没亮起。
　　布幕也还没升起。
　　虽然我的心脏扑通扑通直跳，但期待感却比紧张感要来得强烈。
　　广播与开演的铃声同时响起。
　　布幕缓缓地掀起。
　　属于我们的戏剧开始了。