　　第二幕 回溯
　　
　　
　　
　　
　　今天是返校日。我像平常一样搭电车，像平常一样前往学校。虽然很久没进教室了，不过我在暑假里时常到学校进行社团练习，所以对学校本身完全没有久违多时的感觉。
　　结果昨天傍晚的事情被我和夏树当成玩笑话带过了。不过我认为这样最好，什么魔法啦、死者复活啦，那种事情根本不必认真地放在心上。
　　可是有句话让我很在意。
　　我来帮你回想起从前的事情吧。
　　会长这句话到底是什么意思呢？
　　以前的事情？那是指我还很阴沉时的事情吗？
　　平时总是一起搭电车的三癒学姐．今天却不知道为什么没有出现。她是睡过头了吗？还是已经搭上比平常还早的班车先走了呢？我对这点并不怎么在意。
　　电车抵达了学校附近的车站，高中生们一个接一个地走下电车。
　　那是跟往常一样的行动，跟往常一样的行为。每天早上都是如此。至今为止都没有任何改变。
　　那不是黑魔法吗？这样的声音传进耳里。我环顾起四周，却找不到半个貌似声音主人的人。是我的错觉吗？
　　耳边不时传来嘻嘻窃笑的声音，可是却没有任何人看着我。
　　我不停地环视着周围。是谁？是谁在笑？
　　我和两位高中生对上了眼，两人立刻将视线从我身上移开。
　　……那两人是在笑我吗？
　　人潮逐渐散去，月台上只剩下伫立不动的我。
　　这种既不舒服又恶心的感觉是什么？
　　那两人一定是在说我的坏话。那种家伙干脆被突然出现的地底人抓走，一辈子关在种豆芽菜的地下工厂里算了……等等！
　　到了现在，我才注意到自己身上发生的异常变化。
　　这种思考模式确实属于以前的我。那不是我已经甩开了的黑暗思考回路吗？
　　这是怎么一回事？我轻轻地摇摇头后，便迈开脚步前往学校。夏天的暑气黏糊糊地纠缠着我的身体，挥之不去。
　　
　　
　　
　　
　　教室里充满了活力，好久不见的朋友们正盛大地庆祝再会。我走进教室。如果是平常的话，我总会用细若蚊蚋的声音打招呼，不过今天的我却说不出口。刚才在车站发生的事情还残留着影响，我总觉得和人接触是一件有点可怕的事情。
　　「早啊！」
　　大河内用大得吓人的声音跟我打招呼。
　　大河内是跟我同班的女孩子，不过遗憾的是她并非常人。她小时候曾经遭到邪恶的外星人绑架，当时她的体内被植入了猩猩的遗传基因，所以现在的她成了猩猩与人类的亚种……身为人类，却又偏离了人类之路的少女。不过即使如此，她还是运用少得可怜的脑浆成功地通过了高中考试，并且进入本校就读。大河内就是这样一个身材高大、粗枝大叶、个性大胆、容易让人联想到这种奇怪故事的女学生。我决定取用这四个「大」字。从今以后都叫她「Big Four」。不过我想再过两分钟我就会忘得一干二净了。
　　「早安。」
　　我姑且回了声招呼。如果是平常的大河内的话，应该会一边大喊「声音太小啦」，一边拍打我的背才对。可是今天的大河内却很安分。她只是轻轻地点了点头，然后就开始和其他朋友聊了起来。
　　不光是大河内而已，周围的其他人感觉也有点冷淡。我们以前不是很要好吗？虽然我跟大家的感情没有好到可以这么问，不过至少我觉得自己和大家的隔阂已经比以前要少一点了。
　　有什么地方不对劲。有什么地方很奇怪。
　　我默默地坐在自己的位子上。正后方的男生正在大笑。
　　吵死人了。那种家伙要是每说一句话，寿命也跟着缩短一分就好了。对了，如果人类全是这样的组成的话，我一定会变成世界上最长寿的人。唉，不过实际上一整天默不作声的社会适应不良者，多半都会早早一个人凄惨地死去吧……不行不行，这完全是以前那种负面消极的模式嘛。
　　不行。这样真的不行。虽然不太清楚个中缘由，不过我的脑袋和心正逐渐变回以前的样子。不，是因为周围的人对我不理不睬的关系吗？总之，我现在的心理状态并不健全。这样下去的话，我真的会退化成以前那副德行的。
　　「早安。」
　　「咿呀，」
　　在我想事情想得正入神的时候突然插进来的声音，让我吓得发出了奇怪的惨叫。雏浦同学担心似地注视着这样的我。开口对我打招呼的就是她，因为她也是同一个班上的学生。
　　「你没事吧？」
　　「我、我、我没事。我真的没事，所、所以。」
　　脑袋好像快缺氧了。我得赶快找个借口才行，我得快点蒙混过去才行。
　　「真的没事吗？你看起来有点奇怪哦。」
　　奇怪？我很奇怪吗？啊啊，不行，这样下去我会被人当成一个怪女生的。
　　「我一点也不奇怪。」
　　我一定要成功地摆脱这种窘境！
　　「所以请你快点走开！」
　　我用略为大声的音量这么说。虽然雏浦同学一瞬间瞪大了眼睛。不过她的表情马上又恢复成平常那种文静贤淑的样子。
　　「我明白了。对不起，我说了奇怪的话。」
　　「不，那个……」
　　虽然我注意到自己说出口的话有多么愚蠢而试图开口辩解，可是那时候雏浦同学早就已经走到我的声音传不到的地方了。
　　我趴在桌上，并且对眼前的木板叹了口气。好多事情都不如己意，我到底是怎么了？
　　我来帮你回想起从前的事情吧。
　　会长的话又再度浮现在脑海里。
　　不，怎么可能会有这种事情嘛。我的心里有一部分的自己否定了那句话，可是无法顺利掌握现状的自己却不断地提出质疑。
　　教室里聚集了越来越多人。虽然宫脇同学也和我同班，但我和她也只是互相打了个小小的招呼而已。
　　这究竟是怎么一回事呢？事情正逐渐往坏的方向发展。
　　钟声响了。不久，教室的门被用力地打开了。
　　「Guten Morgen！（注2：德语的早安。）」
　　随着一阵响亮招呼声走进来的人，是一位身穿黑色迷你洋装的女性。当然，她并不是学生。不。如果她是学生或许还比较好吧。如果是心情因为暑假的热气而high过头，以至于做出各种奇特行为的高中生，那还不难理解。不过很遗憾，她是位老师。她一边翩翩摇摆着裸露程度高、完全不像个教育者会穿的短裙裙摆，一边站到了讲台上。然后她拨动那头微卷的头发，同时露出了妖艳的笑容。
　　「真了不起，大家都来了呢。」
　　她是永音鞠。因为大家都叫她永音老师，所以我也不得不叫她老师，不过其实我一点也不想对她使用这种敬称。永音son of a bitch，我觉得这种称呼配她刚刚好。
　　「大家放假见不到老师的时候会不会感到寂寞啊？暑假中曾经梦到老师的人举手！」
　　永音老师一边送秋波，一边这么说完后，有好几个被电得飘飘然的男生举起了手。她在男生里很受欢迎。主要是美色的部分。
　　「嗯哼，谢谢。老师太感动了！顺带一提。老师看得见大家的梦哦。梦里大家一起乘着鲔钓渔船航向汪洋大海呢，那真是一次激烈的航海啊……」
　　这是哪门子的梦啊？
　　「总之，大家都平安无事真是再好也不过了。今天主要的工作是打扫学校跟考试，所以放假只会玩的小笨蛋们，准备好见识地狱吧。」
　　永音老师笑着这么说。她的情绪还是一样high得莫名其妙。为什么这种人会当上老师呢？关于这点有个小秘密。
　　其实她是天使。如果您不想相信的话，不用相信也没关系。我只是希望在这种情况下．您能够确实地认知到她不是人类的事实而已。在我涉入的各种恶魔相关事件中，自称天使的永音老师总是不时地给予支援或阻挠。她原本的工作并非高中老师，而是惩处现身地上世界的恶魔。
　　她很清楚我的事情。不管是我会使用魔法的事，还是我和恶魔缔结了契约的事，她全都知道。
　　我该把会长那件事告诉永音老师吗？不。现在还太早了。照常理来想，会长说的话只不过是天马行空的妄想罢了。就算我特地将这件事情告诉永音老师，也只会被她嗤之以鼻而已。如果我感受到的疏离感和以前曾经有过的心理状态都是会长的所作所为造成的，那么我一定得先掌握证据才行。
　　先是打扫，再来是全校集会，最后考完试，学校便在刚过中午的时候宣告放学。因为今天体育馆进行安全检查，所以话剧社的练习暂停一次。我原本以为今天也见得到一之濑学长的说……不过这是个好机会，我就趁这段空档查明会长的真面目吧。
　　放学前的班会时间一结束，我立刻冲出教室，在校舍内狂奔起来。确认过周遭没有任何人后。我便伸手抓起附近的石头，并且在地面上画起了魔法阵。
　　说起我唯一会使用的魔法，那就是召唤术。我飞快地吟唱咒语。这个召唤魔法我已经很熟了。
　　关于确认会长是否会使用魔法的方法，我想到的是观察他在面对我的魔法时会做出什么样的反应。如果会长真能使用魔法的话，他应该会对魔法做出适当的应对处置才是。
　　咏唱完全部的咒语之后，我环顾着周遭等了一会儿。
　　「啾。」
　　嗯？头顶上好像有什么声音……
　　「啾啾——」
　　「呜啊！」
　　一只巨大的黑色老鼠随着激烈的惨叫声掉到我的头上。那是一只大小跟小猫差不多的老鼠。因为那只老鼠就直接砸在我的头上。担心得了外伤性颈椎症候群的我忍不住抚摸着自己的脖子。另一方面，老鼠掉下来后便立刻跳离我的身体，并且在地面着陆。
　　「你的登场方式难道不能再更温和一点吗？」
　　我用稍微泛着泪光的眼睛瞪着老鼠。
　　「啾啾。」
　　老鼠果决地摇了摇头，仿佛正诉说着「不可能」。
　　「小怪，我说你啊……」
　　小怪是这只老鼠的名字。我认为由我亲自命名的这个名字品味绝佳，小怪本身一定也很喜欢这个名字吧。
　　「算了。我想你已经知道自己被我召唤出来了，今天也要麻烦你稍微活跃一下啰。」
　　小怪的身体僵住了。我委托小怪的工作向来都不轻松，我想小怪一定正提防着我吧。
　　「没问题的啦。这次的任务非常简单哦。」
　　我斜眼望向小怪的眼睛，并且对它露出微笑。可是小怪却丝毫没有放松警戒心。这家伙难道不能稍微信任我一下吗？
　　「我希望你能去袭击一个人。普通的人类，而且还是个沉着稳重的人哦。」
　　光从这段话听来，我简直就像什么穷凶恶极的大坏蛋似的，不过小怪却老实地点了点头。这家伙对于我提出的要求似乎没有任何怀疑的样子。我总觉得自己好像被它侮辱了。
　　「听好了，你要去的地方是学生会室。从那边的楼梯一直上去，最上面那层楼的楼梯左边就是学生会室了。你就在那个房间大闹一场吧。」
　　我的作战方针是这样的，召唤出不属于这个世界的生物袭击会长，并且观察他的反应。不直接接触会长的确认方式，除此之外我想不到别的了。
　　「好，上吧，小怪！」
　　我指着目的地对小怪下令。可是小怪却迟迟不肯动身。
　　「就算是这么大只的老鼠，应该也能当成猫的饲料吧。啊啊，说起来狮子也是猫的同伴嘛。」
　　我一边这么低声呢喃，一边将手伸向小怪。
　　「唉，要不要跟我一起去动物园约会啊？」
　　小怪的身体颤抖起来。
　　「不想死的话就快去！」
　　我踹了小怪的屁股后，小怪便哭着跑了起来，我马上跟在小怪后头。进入校舍后，小怪便依照我的指示以惊人的速度冲上楼梯。虽然我也拼命地在后头追赶，不过距离却越拉越开。这样下去的话，我或许就看不到决定性的一瞬间了也说不定。可是就算我心里想着要快点赶上，身体却怎么样也不听使唤。啊啊，这种运动白痴的身体真是可恨啊。
　　当我气喘吁吁地抵达最高的一层楼时，正好碰上了决定性的瞬间。
　　小怪正竖起尾巴瞪着一位男学生。另一方面，被狠狠瞪着的男学生一点也没有表现出惊慌的神情，只是一味地注视着眼前的巨大老鼠而已。他正是学生会长吉野龙司本人。
　　我立刻缩回楼梯口，并且偷偷窥视着学生会室前的走廊。
　　好了，你会怎么做呢？吉野龙司！
　　「啾啾！」
　　小怪恐吓似地大叫。会长将头稍微歪向一边。
　　「你不是这个世界的生物吧？」
　　什么，他居然这么快就看穿了小怪的真面目，可是我还不知道会长是否能使用魔法呢。我默默地使劲握着楼梯的扶手。
　　「如果你能理解人话的话，麻烦你让个路吧。」
　　「啾。」
　　小怪摇了摇头。了不起，小怪。你很清楚自己的职责嘛。
　　「是吗……？」
　　这么说完后，会长一边呢喃着什么，一边将手伸向前方。
　　我的胸口不安地狂跳。
　　会长的手似乎正微微发光的样子。
　　「把你召唤出来的是空口同学吗？不好意思，我要把你遣送回去了。」
　　在下一个瞬间，一阵如闪光灯般强烈的光芒才刚产生，小怪就消失得无影无踪了。
　　我怀疑起自己的眼睛。
　　发生了什么事？小怪居然消失了……
　　这是魔法吗？
　　「你明白了吗？空口同学。」
　　会长放下依然微微发光的手后，便看着这边说。他发现我了！
　　「为了完成我的魔法，你的力量……」
　　我怕得当场拔腿逃走，所以没有把会长的话听到最后。
　　会使用魔法的人居然真的存在……
　　
　　
　　
　　
　　「永音老师！」
　　我冲进敦职员室里。在有很多老师的教职员室里，我的声音并不是那么突出，可是还是有几个老师惊讶地回头对我行注目礼。如果是平常遇上这种情况，我早就面红耳赤地像避难训练时一样躲到桌子底下了，不过现在不是做那种事情的时候。我一直线地奔向永音老师的座位，她正在吃看似从便利商店买来的杏仁豆腐。
　　「怎么了，真帆？看你这么慌张的样子。」
　　「事情不好了。」
　　我频频环顾着周遭。现在要说的内容被其他老师听见的话就糟了，他们或许会以为我疯了也说不定。所以我不想让永音老师以外的人听到我说的话。
　　「其实学生会的吉野会长会使用魔法。」
　　我在永音老师耳边窃窃私语。听了这句话后，水音老师把杏仁豆腐的杯子和汤匙放在桌上。说得更正确一点，桌上已经先堆了一叠影印文件，文件上头又堆了好几本教科书，教科书上头还搁着一台笔电，最后才是杏仁豆腐的杯子。永音老师的桌子上总是摆放着大量物品，所以已经完全看不到桌面了。
　　「真帆。」
　　永音老师正颜厉色地注视着我的眼睛。
　　「你疯了吗？」
　　「才没有呢！」
　　我一边压抑着想要往这白痴教师的脖子掐下去的冲动，一边说明情况。也就是会长试图施展让死者复生的魔法、他为了达成这个目的而向我寻求协助，还有他真的会使用魔法等等事情。
　　大致听完以后，永音老师便笔直地盯着我。她的眼神非常认真。
　　「真帆。」
　　我屏住呼吸。或许我又被卷进了什么意想不到的重大事件里也说不定。
　　「你疯了吗？」
　　「喂！」
　　我忍不住用自己的额头对准永音老师的太阳穴撞了下去。
　　「很痛耶，你干什么啦？就是因为这样，大家才会说最近的年轻人不知道会做出什么事情，真叫人害怕呢。」
　　「还不都是因为永音老师的理解力太差了。我是说魔法啊！魔法！」
　　就算我拼命地控诉，永音老师也只是抚摸着自己的太阳穴，完全不把我的话当成一回事。
　　「神域可以什么事情都不做吗？」
　　神域是永音老师隶属的天使组织，目的是将恶魔逐出人间界。
　　「我说啊，神域是追缉恶魔的组织，不是取缔魔法的组织哦。而且真帆还不是会使用魔法。」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「会使用魔法的人类确实很稀奇，不过我们没有必要缉捕他们哦。」
　　「呜……」
　　这么说也没错。听到永音老师说出这番正论，我完全无法反驳。
　　「那么就可以不管他了吗？」
　　「你要帮他也无所谓啊。反正光凭人类的力量绝对不可能施展让死者复生的魔法。」
　　「如果得到了人类以外的合作者帮忙，会不会就能办到了呢？」
　　「我不知道。我想之前也已经说过了，所谓魔法是没有固定体系的东西，所以就某种意义上而言，不管出现什么样的魔法都没有什么好不可思议的。不过就现实面的问题看来，如果想要施展让死人复活那种狂妄的魔法，就需要大得离谱的魔力，而且也不知道会对外界造成什么影响。所以光靠人类是绝不可能办到的。」
　　「那么如果有恶魔协助的话……」
　　我说出了一直担心的事情。然后永音老师开始大笑。
　　「你忘了上一次的事件吗？」
　　上一次的事件指的大概是宫脇同学的事件吧。以前恶魔曾经谎称要让宫脇同学的母亲复活而利用了她。
　　「恶魔才不可能协助人类呢。」
　　「是吗……还有一件事情或许也跟魔法有关，其实我在班上……」
　　「既然明白了，就快点出去吧！老师可是很忙的。」
　　「你很忙吗？」
　　永音老师冷淡的态度让我觉得有点落寞。
　　「因为杯子里还剩下一半的杏仁豆腐嘛。」
　　……啊啊，原来是这件事情啊。
　　我拿起杏仁豆腐的杯子，像喝果汁一般悉哩呼噜地吸光了杏仁豆腐。
　　「你、你干什么啊，」
　　「我先告辞了。」
　　我扔下杯子，并且瞪了永音老师一眼，然后就这样离开了教职员室。
　　截至目前为止，我弄懂了两件事。
　　一个是会长能施展魔法。我之所以会变回像以前那个样子，或许就是因为会长的魔法也说不定。另一个是就算和永音老师商量也没用。
　　我抱着满肚子火走在走廊上。我得靠自己一个人的力量处理会长的事情吗……？
　　
　　
　　
　　
　　当我走在体育馆附近的走廊时，我看见一个人影走进了体育馆里。
　　「咦？一之濑学长？」
　　虽然那背影看起来是一之濑学长……
　　不过今天应该不用练习才对啊。觉得奇怪的我跟在学长后头进入了体育馆。
　　因为进行安全检查的缘故，体育馆内有一大群相关业者。这座体育馆似乎有抗震性的问题，所以无法承受大地震的样子。以前神门曾经引发过地震，还好体育馆并没有因此崩塌，真是太好了。
　　一之濑学长走向放下布幕的舞台，我也跟在他后头登上了舞台。我追着一之濑学长穿过了昏暗的舞台走道。舞台上没有正在施工的人员。
　　「一之濑学长？」
　　我放声呼喊站在舞台上的一之濑学长。
　　「嗯？啊啊，空口同学。」
　　一之濑学长注意到我后，便露出了一如往常的温柔表情。我也受到他的影响而露出了微笑。
　　「学长怎么会在这里？今天不是停练吗……」
　　「没有啦，我只是来拿这个。」
　　这么说完，一之濑学长便提起一个包包。那是他昨天练习时忘在这里的吗？不，或许是因为他的东西太多，所以才故意搁置在这里先回家也说不定。
　　「是这样啊。吓我一跳，我还以为今天有练习呢。」
　　「抱歉抱歉。」
　　我们两人相视而笑。虽然没什么大不了的，不过光是这样的对话就已经让我觉得幸福无比了。
　　「我要回家了。」
　　「啊，我也要回去了。」
　　这样我们就能一起走到校门口了。因为一之濑学长并不是搭电车通学，所以我们能在一起的时间并不长，不过就算只是到校门口的短暂约会，也已经够让我开心的了。
　　「那么我们走吧。」
　　就在这个时候，头顶上传来尖锐的金属声。
　　我抬头仰望上方。因为逆光的缘故，我看得不是很清楚。我只知道有什么东西正朝我逼近过来．而且那东西还满大的。
　　也就是说，有什么东西正掉到我的头上！
　　我该抱着头蹲下来吗？不，那东西那么大，不闪开根本无法减轻损伤。
　　这份犹豫让我的判断晚了一步，再加上我的运动神经天生毁灭性地迟钝。想到要闪躲时已经来不及采取行动了。
　　我会被打中！
　　当我做好这种觉悟时，我的腹部一带传来强烈的冲击，然后我就这样被从旁边飞扑过来的物体撞向另一边。
　　一阵响亮的声音响起。从上面掉下来的是巨大的工具箱。那是定检的人放在那边的吗？真是太危险了。虽然之前也曾经发生过同样的事情。不过在我们学校施工的人为什么总是把那种危险的东西乱摆呢？
　　不，比起那种事情，现在的状况反而更让我感到震惊。
　　我倒在地上。因为我被一之濑学长撞到昏暗的舞台走道上。如果只有这样的话，那还没什么问题。不过现在一之濑学长人在我的上方。他为了救我而撞开了我的身体，然后就这样乘着余势趴在我的身上。
　　两人的身体正紧密地贴在一起。
　　从工具箱掉到舞台上，到我完全理解整个状况为止，我想大概过了整整三秒钟有吧。
　　脸好近。他的脸非常靠近。
　　我担心一之濑学长感受到自己的气息而忍不住停止呼吸。
　　「你没事吧？抱歉，我马上走开。」
　　「呃，不、那个……」
　　一之濑学长试图起身。
　　不行。
　　再一下下就好。
　　我自然地将手绕到他的背上。我并没有特别想做什么，只是自然而然地就这样动起了双手。一之濑学长露出了有点惊讶的表情。
　　我的心脏扑通扑通狂跳，几乎连被我触碰的一之濑学长也感受得到。体温也飞快地上升。
　　「谢、谢谢你。」
　　我在莫名其妙的时间点道谢。没错，这时机真的很奇怪。不过这短短数秒钟的延迟却成了致命伤。
　　「你们在做什么？」
　　舞台旁的走道里传来激动又尖锐的声音。那是我最不擅长应付的女学生的声音。一之濑学长迅速地离开我身上，我的手被他有点粗暴地甩开了。
　　「副会长……」
　　我也站起身子确认声音的主人。不出所料，那果然是学生会的副会长。那头总是梳得服服贴贴的头发如今有点凌乱，银框眼镜底下正燃起近乎憎恶的火焰。平时冷静沉着的她显然气得乱了方寸。
　　「我还在想会是谁进入了学生禁止进入的体育馆，结果居然看到你们在暗处做这种事情……话剧社都是这样使用体育馆的吗？」
　　副会长显然误会了。我的心跳因为和刚才不同的理由而不断加速，不过体温却一口气冷却下来。
　　「这是误会。」
　　就算一之濑学长开口解释，副会长的怒气还是没有平息。
　　「没有什么好误会的！这可是天大的问题哦！一之濑，我真是错看你了。我鄙视你！」
　　「不，我是说真的。听我解释。你看。那边的工具箱……」
　　「孤男寡女在昏暗的舞台走道上抱在一起。无论有什么样的理由，这都是个大问题。学生会执行部从现在起必须研讨你们的处置。幸好今天是返校日，这样就能马上召开会议了。」
　　稍微恢复冷静的副会长边调整眼镜的位置边说。
　　「空口真帆。」
　　自己的名字突然被叫到让我吓了一跳，我不由得低下头撇开了视线。
　　「你也做好觉悟吧。」
　　只说了这句话后，副会长便快步走出了舞台旁的走道。
　　「怎么办……」
　　我不知所措地看着一之濑学长，而他也露出一副不知道该怎么办才好的表情。
　　「你们要在这里待到什么时候？快点出去，」
　　原本已经离开的副会长又折回来大声怒吼。我们两人急忙来到外头。
　　然后执行部的会议很快地做出了结论。
　　话剧社禁止使用体育馆。
　　