　　第五幕 误解
　　
　　
　　
　　
　　离开车站后。我惊慌失措地冲向学校。或许在我像这样赶路的时候，一之濑学长身上正发生着什么不幸也说不定。一想到这里。我就感到坐立不安。虽然想见一之濑学长的理由已经变得跟刚离开家时不一样了，不过现在不是在意这种事情的时候。就在这一瞬间，危机肯定也正不断地逼近一之濑学长。
　　今天会在哪里练习呢？看雨下得那么猛烈，应该是不可能在外面练习了。我马上进入校舍中。
　　假期中的校舍很冷清。可是在急促的雨声中，我的耳朵却隐约听见从远处传来的话剧社台词。他们果然是在校舍里练习吗？
　　我重重地踏在走廊上，急忙赶往声音的方向。
　　室内拖鞋磨蹭着无机质的走廊，发出了尖锐的悲鸣。
　　大家的声音变得越来越大，甚至连哪句话是谁说的都听得出来。
　　我看见了亮起目光灯的教室。
　　来到这里，我的身体突然停了下来。
　　听了永音老师所说的话后，激动的我凭着一股劲来到了这里，可是仔细一想，我已经有三天都偷懒没去练习，而且还在外界完全联络不上的状况下不断地逃避。做出这种卑劣之事的人到底该拿什么脸去见大家呢？
　　我想快点见到一之濑学长，不过我很难想像大家会一如平常那样接纳像我这样的叛徒。
　　定住身体的我就这样抬起颤抖的腿。
　　不过我还是非去不可。这种类似强迫症的心情是唯一能让我提起脚步的原动力。
　　一步。
　　大家会对我说些什么呢？
　　两步。
　　一之濑学长会怎么看我呢？
　　三步。
　　大家真的会接受我吗？
　　四步。
　　我果然还是跟以前一样。
　　五步。
　　大家果然还是希望沙幸学姐能……
　　我的眼前是门，门内传来声音。
　　这里面有人。大家就在门另一边。
　　我不知道把伸手开门的勇气扔到哪里去了。不，我大概打从一开始就没有那种东西吧。
　　无论何时我都很胆小。就算再怎么装成已经不同于过去的样子，我终究还是被以前的自己给紧紧地束缚住。就算再怎么想逃，结果我还是逃不开以前的阴影。
　　我变了吗？
　　会不会只是因为我不断地这么告诉自己，所以我就一厢情愿地深信自己已经改变了呢？
　　我跟以前一样完全没有变过。我还是自己讨厌的那个空口真帆。
　　无论如何我都无法打开那扇门。
　　或许在我像这样犹疑不定的时候，一之濑学长已经发生了什么不幸也说不定。
　　那样的话我会……
　　下定决心吧。现在一之濑学长正面临着危机，我已经没有闲功夫可以胡思乱想了啊！我只能抱着被痛骂一顿的决心硬着头皮进去了！
　　我伸出颤抖的手一口气打开了门。
　　「对不起！」
　　朦胧的世界。
　　模糊的风景。
　　不安定的存在。
　　虚弱的精神。
　　「空口同学！」
　　如针一般刺过来的话语。
　　被割得血淋淋的心。
　　啊啊，这是多么凄怆的一幕啊。
　　我忍不住用力闭上双眼。
　　「你之前都在干什么啊！」
　　雏浦同学很生气。
　　「我们一直试着联络你呢。」
　　三癒学姐也很生气。
　　「既没有跟我们联络，也不来练习。」
　　湊山学长的语气很严厉。
　　「就算是我也不会这么做哦。」
　　连神门都儍眼了。
　　「真帆同学，到底发生了什么事情？」
　　宫脇同学一脸狐疑地问。
　　我什么话也说不出口。
　　心里有话想说，却怎么样也说不出口。
　　「空口同学。」
　　一之濑学长的声音比平常要来得低沉。我缓缓地睁开双眼，眼前是一脸严肃的一之濑学长。其他社员也全都在场。和想像中一样，大家的表情并不温柔。呜哇，怎么办啊……？
　　「到底发生了什么事情？你可以告诉我们吗？」
　　毕竟我突然在社团活动时逃走，还连跷了好几天的练习。至少我有解释这件事情的责任。
　　「总之先进去吧。」
　　雏浦同学拉着我的手走进了教室。大家杀气腾腾地包围着我，让我深感不安，以为自己接下来就要被处以私刑了。
　　就算要我说，我又该说些什么才好呢？
　　沙幸学姐可以复活。
　　所以这个社团已经不需要我了。
　　如果我这么说的话，大家会相信吗？大家会放我离开这里吗？
　　「你说啊，你不可能毫无理由地跷掉练习吧？」
　　雏浦同学大声喊道。些许的恐惧与愧疚感让我低下了头，身体也颤抖起来。连平常总是沉着冷静的雏浦同学都这个样子了，大家的怒火更是不可能只有半吊子的程度。
　　啊啊，这下子我或许得做好被封在水泥里沉入马里亚纳海沟的觉悟了。
　　「真帆……」
　　三癒学姐用快要哭出来似的眼神看着我，我也快要哭了。
　　「……」
　　我该怎么办才好？我该说些什么才好？
　　「喂．真帆。」
　　神门盛气凌人地说。虽然我很想叫他不要直呼我的名字，顺便再扁他个几拳，不过现在不是做这种事情的时候。
　　「大家都很生气哦。」
　　「……嗯，我知道。」
　　「不，你什么都不知道。」
　　神门不满地说。的确，我并不清楚大家有多生气。错全在我身上，我已经没有反驳的余地了。
　　「真的很对不起。」
　　我低下了头。
　　「空口同学。」
　　当我抬起头，正好和一之濑学长对上了眼。我马上转过脸去，因为我实在是无法正眼看他。
　　「我们所有人都一直试着联络空口同学哦。」
　　「是。」
　　「因为我们很担心空口同学是不是出事了。」
　　……担心我？
　　我环顾着大家的脸。大家原本杀气腾腾的模样正逐渐改变．虽然表情还是一样严肃，不过已经感觉不太到那种尖酸刻薄的攻击性了。
　　「唉。」
　　雏浦同学一掌拍向我的肩膀，她露出了悲伤的表情。
　　「我真的有那么不值得信赖吗？」
　　「咦？」
　　「不管在班上也好，还是社团也好，明明我们都是一起努力过来的，我却还是那么不可靠吗？」
　　这话是什么意思？
　　「看来你还是搞不清楚我们为什么会生气呢。」
　　神门露出了有点瞧不起人的笑容。
　　「咦？不是因为我自顾自地抛下大家逃走，还给大家添了那么多麻烦吗……？」
　　我的舌头无法灵活运转。
　　「我们是在气空口同学自己一个人揽下所有烦恼啦。」
　　湊山学长就这样带着一脸严肃的表情说。
　　「我自己一个人揽下所有烦恼？」
　　那种事情有可能吗？
　　「对啊。为什么真帆明明有什么不得不中途退出练习的苦衷，却又什么都不对我们说呢？」
　　三癒学姐抓住我的手。她的体温清楚地传了过来，让我被雨水淋湿冷却的身体甚至疼痛了起来。
　　「平常真帆同学总是不厌其烦地听我发牢骚，所以真帆同学感到难过的时候也可以找我倾诉啊。」
　　宫脇同学那双大眼湿了。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　至今为止从未发生过这种事情。
　　大家都在担心我吗？
　　所以我完全搞不清楚状况。
　　「那个，我……我可以留在这里吗？」
　　这句话让现场陷入一片寂静之中。不过在下一个瞬间，大家都笑了出来。我不知道发生了什么事情。只能仓皇失措地环顾着大家的脸。
　　「当然啊，真帆不是话剧社的社员吗？」
　　三癒学姐温柔地说。
　　我还可以当话剧社的社员吗？
　　「你不在反而会让我们觉得很困扰呢。」
　　湊山学长又笑了。我觉得越来越害羞，脸也热了起来。我想我现在一定是满脸通红吧．
　　「空口同学，你的烦恼解决了吗？」
　　听到一之濑学长这么问，我下定决心开口说出真心话。所有人都竖起耳朵倾听我的声音。
　　我让这么温柔的人们为我如此地挂心。
　　我得说出来才行。为了回应他们的心情，我得老实地说出来才行。
　　「听到我这么说，大家或许会觉得很奇怪也说不定……」
　　我深深地吸了口气。
　　「不过如果沙幸学姐还活着的话，大家就不需要我了吧？」
　　我以为大家已经不要我了。
　　「就算我不在这里也可以吧？」
　　我以为自己已经不能待在这里了。
　　我的声音逐渐变成哭声。
　　「大家或许真的觉得我很怪也说不定，不过就是因为这么想，我才会忍不住就逃走了。」
　　好严重的妄想啊。
　　「沙幸和空口同学是不一样的人哦。」
　　我盯着一之濑学长的脚下，然后就这样聆听他温和的话语。
　　「我们并没有把空口同学当成沙幸的替代品，空口同学就是空口同学。」
　　「可是这次的角色原本是沙幸学姐自己要演的。而且剧本也是她写的吧？那么让沙幸学姐来演果然还是比我要来得……」
　　「那个角色是空口同学的角色，不是其他人的东西。」
　　一之濑学长的语气很笃定。我再度抬起头来环顾四周，大家都露出了赞同的表情。
　　「角色分配不是大家一起决定的吗？谁演什么角色才是最好的呢？我想为了成功赢得这次大会，现在的角色分配才是最好的。大家一起也是这样想的。
　　「可是一之濑学长不是说过沙幸学姐比我好多了吗？」
　　「那是因为当时空口同学根本不想试着理解剧本的内容……对不起，即使如此，我还是说得太过分了，我并不是希望空口同学离开。」
　　「我、我……」
　　我真的能继续待在话剧社吗？
　　「真帆！」
　　三癒学姐撞向我的腹部上方一带。
　　「呜呃！」
　　超乎想像的力道让我忍不住发出了微弱的呻吟声。
　　「三癒学姐．那边是心窝啊……」
　　「请你不要尽说些见外的话！」
　　三癒学姐就这样把头埋在我的怀里说。不知道是不是心理作用的缘故，她的声音听起来似乎有点颤抖。
　　「我们不是伙伴吗？不是朋友吗？我们怎么可能会不要真帆嘛。」
　　「……对不起。」
　　三癒学姐的头缓缓地离开我的身体。她的眼眶有点湿润，我也是热泪盈眶。
　　我简直就像个笨蛋似的。明明大家都那么亲切地对待我，我却只会逃走．完全不顾他们的心情。
　　我的身边不是有这么多温柔的人吗？我不是如此地幸福吗？然而我居然全都视而不见，我到底在想些什么啊？
　　一道泪水划过我的脸颊。
　　有这么棒的伙伴在我身边，我为什么还要一个人独自苦恼呢？
　　「对了。」
　　一之濑学长像是突然想到什么似地说。
　　「我有件事得跟空口同学说才行。」
　　「跟我说吗？」
　　那会是什么事呢？该不会这一切全是整人企划，结果大家还是不需要像我这样的人吧？如果等着我的是这种发展。我一定会用魔法散布疾病，把全镇的人一个也不留地杀光。
　　「关于之前讨论过的台词。」
　　「要逃离『过去』是不可能的，因为『过去』是无法改变的东西。学长说的是这个吧？」
　　这段台词是促使我逃走的直接因素。
　　「其实我也曾经想要改掉这段台词。」
　　「什么！」
　　窗外的雨在不知不觉中停了。风声也平息了，外头变得十分安静。
　　「就跟空口同学认为那段台词跟角色的形象不合一样，我也觉得把台词改成对未来更有希望会比较好。可是沙幸却大力反对，结果剧本就变成现在这个样子了。」
　　天空从云隙间露脸，所谓天使之梯的光束延伸到地面上。
　　「不过现在我似乎能稍微理解沙幸在想些什么了。」
　　沙幸学姐的心情吗？
　　「那到底是什么样的心情呢？」
　　「沙幸并不是拘泥于过去。就算生命所剩不多，她还是一直望向未来。我想或许正因为如此，沙幸才会如此地珍视过去吧。」
　　正因为如此？
　　「没有奠基于过去是不可能创造出未来的，所以沙幸才无法写出否定自己过去的东西吧。」
　　过去是无法改变的。不管发生了什么事情，那都是自己前进时所留下的轨迹。
　　有那些过去的存在才能成就现在的自己。
　　我的过去。种种我想忘记的不快回忆。正因为奠定了这些基础，我才能遇见大家。对过去的反省与后悔化为现在的原动力。
　　至今为止我只想忘记以前的自己．从未试着承认过去的自己。可是换个角度想，对现在和以后的我而言，那个时候的自己才是最重要的核心人物。
　　「不否定自己的过去，并且借此通往自己的未来。那段台词里会不会蕴含着这样的用意呢？」
　　蕴含在台词里的用意，那就像是沙幸学姐的灵魂。
　　我不能让沙幸学姐复活。虽然我并非全然相信永音老师所说的话。但我不能让一之濑学长面临可能会死的危机。
　　所以我非演不可。
　　我得承袭角色里蕴含的意志才行。
　　我得在这次的舞台上表现出沙幸学姐托付的东西才行。
　　「请让我练习。」
　　我小声地说。
　　我还有很多不足的地方。
　　还有很多需要学习的地方。
　　所以我不能不练习。
　　我必须比其他人多练上几十倍、几百倍才行。
　　我不能白费托付给我的东西
　　「请让我也一起练习吧！」
　　我的声音正在颤抖，眼泪逐渐溢出眼眶，我哭得悉哩哗啦。
　　「好，大家从头再来一次吧！」
　　虽然湊山学长活力十足地这么说，不过一之濑学长却打断了他的话。
　　「不，我想从第十五页的地方开始会比较好。」
　　「湊山学长，请你观察一下现场的气氛。」
　　雏浦同学瞪着湊山学长。
　　「咦？我？是我的错吗？」
　　大家笑了。我的眼里又流出一颗颗水珠。
　　我现在回来了，总算回来了。
　　外头出现彩虹。
　　距离大会只剩下三天。
　　
　　
　　
　　
　　窗外的天色已经开始转暗了。补习的课程结束，校舍再过不久就会熄灯，我们差不多得离开教室了。在大家开始收拾东西的时候，我偷偷地接近一之濑学长。确认过除了一之濑学长以外，周围没有其他人听得到我的声音后．我便悄声地对他问：
　　「一之濑学长，你觉得身体怎么样？」
　　「咦？身体吗？没有什么异常的地方啊……」
　　太好了。总之，一之濑学长的身体状况似乎很健康的样子。
　　「你身边有没有发生什么奇怪的事情呢？」
　　「什么奇怪的事情？」
　　「比方说被卷进瓦斯爆炸啦、遭遇交通事故啦、在路上被人砍了一刀啦……」
　　我列举出自己想得到的不幸事件。
　　「没有啦。话说回来，要是被卷进那种事故里的话，我现在就不会出现在这里了吧。」
　　一之濑学长苦笑。
　　很好。一之濑学长身上似乎还没出现什么不好的影响。
　　「一之濑学长，请你务必小心。」
　　他露出一脸不可思议的表情。
　　「不过请放心，我会用魔法保护你的。」
　　「魔法？」
　　他笑了。我也笑了。不过这不是在开玩笑，我绝对会保护一之濑学长的。
　　「走吧走吧，真帆，我们回家吧！」
　　三癒学姐从后面扑了过来。
　　「哇啊！我知道了。我要回去了，所以请你下来吧！」
　　就算我这么说，背上的三癒学姐还是不肯离开。
　　「好久没跟真帆一起回去了～～。」
　　这个人真是……
　　「那我们回去吧。」
　　
　　
　　
　　
　　在明灭闪烁的黯淡日光灯下，我、三癒学姐还有宫脇同学正等着电车到来。蛾正向着我们头顶上的光源飞舞。虽然有点在意，但我却极力不让自己的意识转向那边。
　　「对了。」
　　三癒学姐像是想起了什么似地说。
　　「在真帆不在的这段期间内，一之濑他……」
　　「出了什么事吗？」
　　一之濑学长身上果然还是发生了什么事吗？听到我以猛烈的气势这么一问，就连三癒学姐似乎也不禁吓了一跳的样子，只见那娇小的身躯大大地抖了一下。
　　「不，只是换了手机而已……」
　　「啊啊，原来是这么一回事啊……」
　　只要主词是一之濑学长，我就会神经兮兮地过度反应。
　　「碰上一之濑学长的话题时，真帆同学好像就会突然变得很紧张哦。」
　　宫脇同学突然提出尖锐的质问。
　　「没、没那种事。真、真的没那种事啦。」
　　我大幅度地摆动头和双手，做出无论哪一国人都知道的否认手势。
　　「倒不如说你原本就有点奇怪了。」
　　听到宫脇同学这么一说，我倏地停下动作。全身上下不断地冒出冷汗。
　　「该不会……」
　　宫脇同学看着我。并且露出了窃笑。
　　「是这么一回事吧？」
　　毕竟宫脇同学也是个女孩子，我已经瞒不过她了吗？
　　「那个，呃……是的。」
　　「咦？什么事情？到底是什么事情啊？你们不要只排挤我一个人嘛！」
　　三癒学姐一边轻快地蹦蹦跳着，一边试图插进话题之中。
　　「真帆同学是担心一之濑学长搭上了雏浦同学啦！」
　　……什么？
　　「一定是这样没错，毕竟雏浦同学和一之濑学长感情那么好，真帆同学当然会担心嘛！
　　这是哪门子的担心？
　　「姐姐……」
　　宫脇同学哈呼一声地叹了口气，并且注视着天空远处的星星。我总觉得她似乎正在祈求什么不好的事情，所以一直不敢跟她搭腔。
　　「是这样吗？」
　　三癒学姐一脸狐疑地看着我。
　　「这个嘛，虽不中亦不远矣……不，应该说虽然一点也不接近事实，但也没有远得很离谱吧。」
　　就跟恋爱有关这层意义上面而言，宫脇同学的话和事实还算是有共通点。
　　「志乃真受欢迎啊。」
　　在三癒学姐平凡无奇的结论中，我平安无事地结束了这个话题。宫脇同学的思考回路和普通人不同真是太好了。
　　我们乘上电车。由于这个时间有很多人刚下班，因此车内出乎意料地拥挤。不过我们还是勉强确保了座位，并且兴高采烈地聊着为什么湊山学长老是被雏浦同学狂殴。
　　「啊，对了，」
　　总之原因一定出在湊山学长身上，当我们做出这个结论时，三癒学姐突然往自己巨大的包包里东翻西找了起来。
　　「怎么了？」
　　觉得奇怪的我望向三癒学姐的包包内部。她从包包里掏出来的是一本相簿，相簿封面上用可爱的字写着「话剧社」三个字。
　　「之前合宿的照片洗好啰。」
　　「哇啊！我要看！」
　　宫脇同学开心地大声叫嚷，我和宫脇同学一起打开了那本相簿。
　　合宿的照片放在相簿的最后面。随着我们一页一页地往前翻，时间也一点一滴地逐渐回溯。里面有宫脇同学第一次来练习时的照片，也有我们在县民会馆的新生欢迎会上演戏的模样。这种照片是什么时候拍的啊？我吓了一跳。继续往前翻可以看到赏花的照片，刚入社不久的我也在照片里。
　　「你们去赏花啊，真好。」
　　宫脇同学羡幕似地这么低喃，然后又往前翻了一页。
　　「啊。」
　　我不假思索地叫了出来。
　　那是一张合照。从服装看来大概是冬天拍的，大家在自家高中的校门前站成一排。
　　「哦哦，大家都好年轻啊，」
　　宫脇同学笑着说。
　　「我那时候的身高也差不多只有一百四十四公分而已呢。」
　　三癒学姐感慨地说。虽然我觉得现在也差不了多少就是了……不，问题不在那里，而是照片里拍到的人物。
　　照片中央有一位女性，她的脸长得跟我很像。
　　「中间这个人是沙幸学姐吗？」
　　听到宫脇同学若无其事地这么问，我吓得心跳漏了一拍。
　　「是啊。你看，前几页也有。」
　　更前面的数页里也有沙幸学姐的照片。
　　「她在练习时会把头发绑起来啊。」
　　「不过平常是放下来的哦。」
　　「这人长得好漂亮啊。」
　　「是啊，毕竟她是社长嘛，」
　　「那跟长得漂不漂亮没关系吧……」
　　两人有说有笑。
　　照片里的沙幸学姐神情非常柔和，那安稳的表情让人几乎想像不到她身怀重病。
　　不久，宫脇同学下了车，接着三癒学姐也离开了。最后只剩下我一个人等待电车开到我该下车的车站。
　　虽然和人家一赳聊天时总是忘得一干二净。不过其实我还有个庞大的课题要解决。
　　那就是该如何阻止法埃利尔。虽然没有我的协助就无法完成魔法，但永音老师也说过。光是使用准备阶段的魔法说不定就会发生什么可怕的事情。而且除了我以外，要是法埃利尔又找到其他会使用魔法的人类，那么一切就完了。
　　我得快点阻止法埃利尔和会长才行……
　　电车驶进车站。我找不到明确的解决方法，就这样走出了电车。然后我的手机响了起来，打过来的是一组我不认识的电话号码。
　　「喂。」
　　为什么人在接起不认识的号码打来的电话时会那么紧张呢？而且在这股不安中甚至还交织着一点点期待。到底会是谁打电话给我呢？这份期待让妄想不断膨胀。
　　『晚安。』
　　我想马上挂掉电话，因为那是会长的声音。
　　『你现在方便讲话吗？』
　　「呃、啊，是的。」
　　我就像木桩一样直挺挺地站在车站月台上。
　　『再过三天就是大会了。听说地点在县民会馆，我没说错吧？』
　　「是的。」
　　为什么会长知道我的手机号码呢？我姑且把这个问题先搁在一边。总觉得这个人好可怕啊。
　　『我们就在那边举行仪式吧。』
　　仪式。会长终于打算下手了吗？
　　「那个，如果那么做的话……」
　　这时电话被挂断了。
　　真是个自私的人，居然把自己想说的话说完就挂电话了。我马上重拨刚才那支电话号码，可是会长却没有接。这家伙真的很自私。
　　在县民会馆举行仪式，也就是说在那边可以逮到法埃利尔。
　　逮到法埃利尔？就凭我吗？
　　那种事情实在是太勉强了。不过就算跟永音老师商量，神域也不太可能为了逮捕法埃利尔而出动……
　　「对了！」
　　我想到一个方法。为了顺利地抓到法埃利尔，我只能拜托那个人了。离开车站后，我立刻跳上脚踏车．目的地当然就是伊丹书店。如果是老爷爷的话。一定有办法治治那个讨人厌的恶魔……
　　「啊。」
　　这时，我想起了老爷爷已经不在店里的事实，而且我没有任何和老爷爷联络的方法。虽然气势十足地跳上了脚踏车，但我却提不起劲踩踏板。好不容易想到的妙计也派不上用场了。
　　如果有什么方法能联络上老爷爷的话……
　　路边传来野兽的叫声。我不经意地瞥向一旁，刚好看到一只猫正在追赶老鼠。平常路上是几乎看不到老鼠的，所以这种情况可说是非常稀奇。
　　「等等……对了！」
　　这时，上天的启示突然闪现在我的脑海里。那是唯一能联络上老爷爷的方法。
　　我气势如虹地踩着脚踏车，不过我并不是骑回家里，而是冲向附近的公园。虽然那里是个开放空间，但却是我平常施展魔法的秘密场所。
　　我捡起公园里的短树枝后。便画起拿手的魔法阵，嘴里念着拿手的咒语。不过我会用的魔法也只有这么一个而已，所以对这个魔法自然是相当熟悉。那是无论何时都能使用的简易魔法。
　　「好，出来吧！我的仆人，简便召唤兽，」
　　不知道是不是对简便两个字很有意见，我的脚边传来了不满的叫声。小怪登场了。
　　「小怪，你那眼神是什么意思？」
　　我唯一能役使的使魔正蹲在我的脚边，同时一脸不服地仰望主人。这家伙也有属于它自己的自属于它自己的自尊吗？
　　「你讨厌简便两个字吗？」
　　出乎意料地，小怪摇了摇头。
　　「还是讨厌被叫做召唤兽呢？」
　　小怪又摇了摇头。
　　「……该不会是讨厌我的仆人这句话吧？」
　　小怪点了点头。这家伙每一次被重新召唤出来，之前学习过的东西似乎会全部付诸流水的样子。
　　「听说猫被拔掉胡须就会失去平衡咸，那是真的吗？」
　　小怪用圆滚滚的眼睛看着我，并且把头歪向一边。
　　「我想先用老鼠来实验看看好了。」
　　我迅速地抓住小怪的胡须。就这样把它提起来。
　　「啾啾，」
　　「呵呵呵。这胡须还真硬啊，怎么拔都拔不掉呢～～！」
　　因为小怪看起来快哭了，我赶紧放手。
　　「今天就先放你一马，你有个这么温柔的主人真是太好了呢。」
　　听到我这么一说，小怪连忙点了好几下头，同时不断地抚摸胡须的根部。就是要像这样半强制性地教育一下。小怪才会越来越有教养。
　　「话说回来。」
　　我抱起小怪。
　　「你嗅得出恶魔的魔力吧？」
　　「啾。」
　　小怪点了点头。
　　「我有件只有你能办到的事情要拜托你。」
　　我从自己的包包里拿出一本书。那是我向老爷爷借了还没还的书。
　　「你闻闻看这本书的味道。认得出老爷爷的魔力吗？」
　　小怪把鼻子凑近我递出去的书后，便嘶嘶地嗅了起来。过了一会儿，小怪跳下我的手，并且用尾巴指着某个方向。
　　「你已经知道拥有这本书的人在哪里了吗？」
　　我这么说完，小怪用力地点了点头。哦哦，这家伙挺可靠的嘛，不愧是我的召唤兽！
　　「好，小怪，你先等一下。」
　　我拿出一张活页纸．然后写起了给老爷爷的信。
　　『八月十二日法埃利尔会出现在县民会馆。』
　　我该不该把永音老师的事情也写上去呢？不，就算我不写，老爷爷一定也知道才对。我把纸对折两次，然后让小怪衔着。
　　「不可以让口水弄湿哦。」
　　我一边抚摸着小怪，一边温柔地说。
　　「我只能靠你了。这事或许不轻松也说不定，不过还是拜托你啰。」
　　「啾。」
　　小怪马上竖起尾巴显示自己强烈的干劲。
　　虽然我一直觉得小怪很不可靠，但仔细一想，这家伙确实也帮了我好几次。现在就相信这小小的召唤兽吧。
　　「好，那就朝和这本书相同味道的方向前进吧！」
　　在我一声号令之下，小怪拔腿跑了起来。要是能顺利联络上老爷爷就好了……
　　话说回来，今天还真是漫长的一天。
　　不管是明天、后天，还是大后天，我想一定都是很漫长的一天。
　　这天晚上的月亮和星星都很美。
　　晚风轻抚我的脸颊。晃动我的头发。
　　虽然身体疲惫不堪，内心却平静得不可思议。这都多亏了话剧社的大家。
　　我拖着疲乏的身躯回到家里，然后我看到某个黑色的块状物挡在家门前。
　　「啊啊，原来如此。」
　　我大刺剌地接近那个黑色团块。
　　「闻过书的味道后，你找到了我家啊？那也是理所当然的嘛。」
　　黑色团块，也就是小怪带着好不容易完成一份工作的表情递出信件。
　　「你这白痴！」
　　我一脚踹飞小怪。
　　「在把信交给老爷爷之前不准回来！」
　　小怪一边大声惨叫，一边消失在夜晚的街道上。