　　「……呼。」
　　我轻叹一口气，之后啜饮着咖啡观看手头的资料。
　　资料的标题是『《御园》与《异战雪原》决斗事件第八次调查报告书』。
　　这份调查报告的内容，技术伊濑深雪在六天前率领《异战雪原》第八战化部队袭击《御园》支部，我方前去厘清事件真相，却意外和对方订下战约的始末。
　　词香施展『封闭的小房间』保护我们，皐月用『万物创造』制造反器材步枪，我再借由『万物支配者』进行狙击，顺利解决了那起事件。但相关的处理和调查依旧多如牛毛。
　　所以我才会刻意跑到山中的本部，确认堆积如山的报告和永远看不完的讯息……
　　「等等、词香！？为什么你要拿热水追杀皐月！？你不是认可皐月了吗！？」
　　「……你对日向大人……恶言相向、是另一回事……！」
　　我是很努力在办公啦……
　　「咿咿！？词香你不是家里蹲吗？动作怎么会这么敏捷啊！？」
　　「……等等我——」
　　「你故意装可爱，皐月也不会停下来的喔！？拜托你先放下手上的热水好吗！！不然皐月一停下来，你绝对会把热水泼过来对吧！？」
　　「……呵呵、等等我——」
　　「哇啊！？不要做出这么虚伪的微笑啊！这样超恐怖的——！！」
　　我真的很努力在办公啊……！
　　这几天我被文书作业搞得烦闷不已，为何这些白目还要在房间里玩躲猫猫啊……！
　　「小、小向，冷静冷静。」
　　我握紧拳头强忍怒火，旁边有一双可爱柔软的小手握住了我的拳头。
　　那纤细洁白的娇嫩手指，真的很符合五指青葱这个词汇。而且纤细中还兼具女性的柔美气息，不会显得太过骨感，看上去宛如艺术品一般。
　　我心爱的恋人——绫川铃莉坐在一旁轻轻揉着我的手，想要缓解我紧握的拳头。铃莉在我耳边说道。
　　「她们感情融洽是好事情嘛。」
　　「话是这么说没错啦。」
　　目前在《御园》本部的《族长》房间追逐跑跳的——一个是我的小妹御园皐月，另一个是《御园》自豪的隐蔽班萝莉班长月咏词香，她们的第一次接触确实糟到不行。
　　因此，身为她们的大哥和长辈，我还是乐见她们无话不谈、互相嘻闹的景象，哪怕只是一种互相斗嘴的关系也好。
　　不过……不过啊！
　　「凡事也总有个限度吧……！」
　　老实说，我也是个通情达理的人。外面下着雨，她们当然没办法在外面玩。
　　况且词香对我的敬意几近崇拜，皐月对我的无心吐嘈常会踩到词香的地雷，这一点我也非常清楚喔？
　　问题是……别在我工作时精神轰炸好吗！？这些工作没做完，我们就没办法回家耶！？
　　「…………由枝姐，可以麻烦你管好她们吗？」
　　「你自己来啦，我还要跟隐藏魔王决战。」
　　词香冷漠地追逐皐月，皐月几乎快要哭了。我拜托坐在沙发上的最年长者，请她制止那一对活宝，却换来一句冷淡的拒绝。
　　「……皐月本来就是来玩的，我并不怪她。不过由枝姐，现在是你的勤务时间吧？请你认真工作好吗？」
　　为什么她会带掌上游戏机来啊？光看那个游戏画面，那是今天刚发售的新作吧？她什么时候去买游戏的？
　　「现在能做的工作，我已经全部处理好了。剩下的工作要等《族长》处理完，我才有办法接手啊。」
　　由枝姐的语气很厌烦，根本懒得看我一眼。她甚至还戴起耳机专心玩游戏，一副事不关己的态度。
　　我对由枝姐叹了一口气，整个人靠在椅背上休息。
　　这下我才看清这个十坪左右的大房间，究竟充斥了多么混乱的景象。
　　几乎快要哭出来的皐月，绕着入口附近的接待用桌椅逃跑。
　　手持泡茶用铁瓶的词香，面无表情地追逐可怜的皐月。
　　二人你追我跑，偶尔还会做出假动作或穿过沙发中间。我的秘书御园由枝，就坐在她们二人中间专心打电动。
　　嗯，太混乱了。与其说是混乱，用制度崩坏来形容或许更贴切一点。
　　这里可是异能者的大本营《御园》。如果其他组织的高层发现《族长》房间是这德性，他们大概会晕倒吧。
　　也不晓得是疲劳过度，还是眼前的景象太恐怖的关系，我的头开始痛了。我抱着疼痛的脑袋，向身旁的恋人寻求慰藉——我看着一直握住我手掌的铃莉。
　　她和我一样，眺望着房内制度崩坏的惨状，表情似乎有些开心……总觉得，她的脸上流露一种母爱般的笑意。
　　看着她温柔的面容，我烦躁的心灵也渐渐平静下来了。
　　「呐、小向。」
　　铃莉小巧的身体依偎着我，还把头靠在我的肩上，想必是感受到我的心理变化了吧。
　　「大家挺悠闲自在的，小向也休息一会吧？你今天还没有休息对吧？」
　　「……也对。」
　　铃莉的声音满怀关心我的爱意，听到恋人的温柔细语，我又岂能拒绝呢。
　　我放开紧握的拳头，和铃莉的小手交握在一起。
　　之后，我也放松身体靠在铃莉身上，彼此支撑着对方的身体。
　　我们呆呆地放空，既没交谈也没做任何事，只是愣愣地眺望眼前打闹的皐月和词香，以及默默打电动的由枝姐，我和铃莉就这样交换彼此的体温。
　　可惜这里不是吹拂午后凉风的走廊下，而是有空调管理的冰冷房间。不过只要有铃莉在身旁，这一切都不重要了。
　　「啊哈。嗯～，我要磨蹭小向～」
　　铃莉笑着用脸颊磨蹭我的肩膀。
　　她的一束银紫色头发滑了下来，我撩起那束头发放在手中把玩。
　　夹杂淡紫色的银发像丝绢一般滑顺，上面完全没有分岔或毛燥，发丝如同水流般掠过我的手掌。
　　这段平稳的时光，不晓得过了多久。
　　「小向小向。」
　　「嗯？」
　　「欸嘿嘿～……啾。」
　　铃莉发出开朗的撒娇声，当我转头看她的时候，她偷偷地亲了我一下。
　　「这是替小向打气的礼物♪」
　　「谢啦，铃莉。那我也要回礼才行啊。」
　　「啊哈。」
　　我亲了铃莉的嘴唇几下后，双方开始很自然地深吻。
　　皐月和词香还在追逐打闹，由枝姐也表情严肃地瞪着游戏机，看来隐藏魔王似乎很难打的样子。
　　所以我要把握机会。
　　「呼喵！？小、小向……！？你在我耳朵吹气。」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「呀啊啊！？」
　　话还没说完，这次我用手指爱抚铃莉的背脊。
　　「不、不行啦，小向。由枝姐和小月她们都在这里喔？」
　　铃莉困扰地皱眉，我挥挥手指说。
　　「就是这样才好啊。如果我们单纯抱在一起，她们只会以为『啊啊、这两个家伙又来了，是不会热喔？』……因此你不能叫出声喔？否则会穿帮的。」
　　我笑着将这段话告诉铃莉。
　　铃莉也慢慢了解我的用意，她满脸通红、忸忸怩怩地仰望着我。
　　「呃、小向的意思是……要我忍住小向的挑逗，不可以被她们发现是吗……？」
　　「不喜欢的话，我也不勉强喔？」
　　我和铃莉之间的关系，大家都以为主导权在我的身上，其实正好相反。我绝对不会做铃莉讨厌的事情，这次我说的『不会勉强』也是出自真心的……可是，铃莉的双眸已经闪烁迷蒙的神彩了。
　　「小向你好坏喔……。小向做的任何事，我怎么可能会讨厌呢。」
　　铃莉的声音像是加了熬煮过的蜜糖一般，她整个人更加放松地靠在我的身体上。
　　我们刚才是并排而坐，现在则是变成铃莉从侧面抱住我的姿势。换言之，铃莉那对娇小身躯上的夸张巨乳很自然地压在我的身上，挑逗着我的情欲。
　　「这样应该没有关系吧？」
　　「啊啊、平常在工作时，我们也会这样抱在一起嘛。」
　　我偷瞄了周遭一眼，并没有什么变化。大家没有心思注意我们，好像双方处于不同的世界一样。
　　不过，办公桌只能遮住我们的下半身。一旦她们看到我和铃莉的上半身贴在一起，立刻会知道我们在做什么。
　　这也是一种游戏。一种利用可能会被发现的风险，来刺激铃莉羞耻心的游戏。
　　「呀——」
　　我用指尖抚摸铃莉可爱的耳垂，难耐麻痒的铃莉发出了细小的娇喘声。但她马上想起现在是什么情况，于是赶紧捣住自己的嘴巴。
　　（插图）
　　「呜呜……这样、好辛苦喔……」
　　「这样啊，那我要多刺激一点才行啰。」
　　「小向你好坏喔……♪」
　　铃莉嫌我坏心，声音却显得很高兴。那双凝视我的湿润眼眸，也透露出浓厚的期待。
　　我再次爱抚她漂亮的耳朵，回应着她的被虐期待。
　　「嗯……呜。」
　　铃莉身体不断颤抖，强忍着不叫出声。
　　她忍耐挑逗的样子非常可爱，连我也跟着兴奋了。
　　今天的铃莉身穿夏季的轻便装扮。上半身是绣有大量花边的白色无袖上衣，下半身是犹如鲜花盛开的黑色蓬松迷你裙，底下的纤细美腿包裹着黑色的丝袜。
　　这种可爱的装扮，在黑白双色的完美调和下，散发出一种成熟女性的魅力。我一边观赏着铃莉喜爱的衣着风格，一边用手指滑过铃莉的身体。
　　「啊……啊呜……」
　　我隔着上衣抚摸铃莉苗条的美背。铃莉将脸埋进我的身体里，一方面堵住自己的嘴巴，一方面遮住自己害羞的表情。
　　我的手指，继续在铃莉的身上游移。
　　「呜……呼……」
　　我绕过铃莉的肩膀，滑过无袖上衣下的白晰腋窝，顺着侧腹向下抚摸黑丝袜下的美腿。之后手指反向操作，延着腰部的迷你裙线条再一次移上背脊。
　　「啊……」
　　「？姐姐，你怎么了？」
　　铃莉略微亢奋的声音似乎被听到了。停下脚步的皐月好奇地看着我们，她还创造出大量的水果坐垫抵挡词香的进犯。
　　「呃、嗯嗯，我没事。」
　　「是吗……？没事就好——」
　　「……等等我。」
　　「啧，连坐垫也阻止不了你吗！《御园》的幼女是怪物吗！？」
　　铃莉慌张地挥手辩解，皐月的脸上浮现怀疑的神色。不过当她看到词香从坐垫中杀出一条血路，立刻转身拔腿狂奔。
　　我用眼角余光确认皐月和词香的追逐游戏开始后，刻意在铃莉的耳边说悄悄话来刺激她的耳朵。
　　「刚才有点危险呢。」
　　「啊哈，我还以为会被发现呢……嗯。」
　　我在说话时，手掌也持续在死角中爱抚铃莉。
　　眼前有张大桌子可供遮掩，而且现场又没有人注视我们，但我知道自己的举止已经太过火了。
　　我没有脱下铃莉的衣服、也没有触摸她的胸部，只是以我们在别人面前打情骂俏的基准来看，这种作为快要触犯底线了。
　　话又说回来，每次我抚摸铃莉的身躯，她的敏感反应和死命忍住叫声的模样，总让我的攻势欲罢不能。
　　所以我在失去理智之前，最后一次抚摸铃莉的背脊，然后趁她浑身发抖的时候，轻轻往她发丝下的洁白后颈吹了一口气。
　　「呼啊啊啊啊……！？」
　　铃莉的颈子被我偷偷吹气，整个人后仰发出尖叫。
　　浑身颤抖十秒有余的铃莉，先是抬头仰望着我，并用茫然的语气开心说道。
　　「啊哈，我输了呢。」
　　「这次是我赢了。」
　　语毕，我用眼神问她『那么你想怎么做？』
　　铃莉凝视着我的双眸。
　　「小向……」
　　她的回答很简短，眼神却已春心荡漾，嘴里也发出温热的叹息。
　　铃莉抓紧我的上衣，娇小的身体也异常火热。她欲火难耐地用全身磨蹭我的身体。
　　我抱起铃莉，从椅子上站了起来。
　　那好，我问各位一个问题。
　　这里是《族长》房间，也是我借给词香当作寝室的地方。然而，这个房间并没有床铺或被褥。
　　这下问题来了，词香究竟睡在哪里呢？
　　关于这一点——
　　「词香，『隔壁的房间』借一下喔。」
　　「……请、慢用？」
　　追逐皐月的词香向我点点头，还不忘朝皐月扔出铁瓶。
　　我谢过词香后，抱着铃莉前往房间角落的暗门。
　　「欸嘿嘿～、小向的公主抱～」
　　「唉呀、这么快就满足啦？」
　　「人家才没有满足呢～♪」
　　我和铃莉交谈时，在我们身后遭受铁瓶攻击的皐月说道。
　　「隔壁？这里隔壁有什么啊？」
　　我瞄了皐月一眼，只见皐月大喝一声，手上抄起一个青蛙形的水桶挡住飞来的热水。之后她还露出一个不解的表情。
　　这个房间里从来没有那么可爱的水桶，想必是皐月临时创造出来的吧……。真是浪费宝贵的异能啊。
　　皐月的万物创造，可以做出任何形状、机能、名称一致的物品。在执掌万能的本家异能中，这也是相当突出的异能。拿这种异能创造吐嘈用的折扇和青蛙水桶，皐月也太暴殄天物了吧……
　　「……隔壁、是我的、寝室。」
　　「啊、你是睡在那里的啊？十二岁就有两个房间，好羡慕喔——」
　　瞧皐月没再多说什么，我耸耸肩准备进入房间。
　　「——喂、等、等一下！哥哥，你们要在词香的寝室做什么！？」
　　皐月放声尖叫，声音远比和词香打闹时大上数倍。
　　「呃、这个嘛…………欸嘿嘿♪」
　　「哇啊、姐姐什么时候发情了！明明大家都在同一个房间里，皐月竟然没有发现！」
　　铃莉在我怀里朝皐月嫣然一笑，身后再度传来皐月的吐嘈声。
　　啊——……又来了……。
　　「啊啊、真是够了。皐月知道你们要做什么，不可以喔！词香还在这里耶！」
　　我就知道皐月不会同意……但我还是试着提出反驳。
　　「不过，词香刚才说了『请慢用』耶？」
　　「呜咕……」
　　我们是在皐月面前说的，皐月确实有听到词香的回应，她被我反驳得哑口无言。
　　「词香！你知道他们要用你的房间干什么吗！？」
　　「……当然。」
　　皐月立刻追问词香，词香面无表情地点点头。
　　词香自信满满地说道。
　　「……当然——他们要、睡午觉……！」
　　「「呜……！」」
　　「太、太耀眼了！太耀眼了啊……！对皐月这些内心污秽的人来说，词香纯真的话语太耀眼了啊！」
　　依偎在我怀里的铃莉、追问词香的皐月、以及我本人，都不好意思看着对我们深信不疑的词香。
　　在词香的认知里，她大概以为床铺是用来睡觉或读书打电动的东西吧。
　　铃莉和皐月也是同样的心情。大伙脸上浮现出微妙的笑容，眼神也心虚地飘来飘去。
　　而且，词香一脸不可思议地歪着头……她的模样更加深我们的罪恶感，那纯真的眼神太令人难受了。
　　「……不是……吗？」
　　「怎、怎么会呢，你没说错啦，词香。」
　　重新振作的皐月赶紧跳出来打圆场，并且狠狠地瞪了我一眼。
　　「这样不行啦！你们会教坏纯真的词香！」
　　「小、小月，拜托一下下就好了。呃呃、一次就结束好吗……？」
　　「什、什么叫一次就结束啊！？当然不行啊！」
　　铃莉试着做出最后抵抗，皐月却死也不肯妥协。她双手环胸地站在词香面前，我们要是太不长眼，她应该会用折扇或铁锤教训我们吧。
　　我低头看着铃莉，她和我一样受到词香的纯真气息影响，兴奋的情绪也大为降低了。这就是所谓的时不与我啊。
　　「没办法，反正也休息够了，我还是继续工作吧。铃莉，你也没有意见吧？」
　　「呜～、虽然有点遗憾，不过剩下的回家再做好了。」
　　「那当然。」
　　我坐回办公椅，顺便把铃莉放回旁边的小椅子上。
　　铃莉在放开我的脖子之前，露出一个美艳又可爱的笑容说。
　　「刚才如果开房间，小向反而没办法好好休息。所以这样也没什么不好啦。」
　　「会累我也不介意啊？」
　　「啊哈，我也是喔，小向♪」
　　我们撇了一眼守在词香面前的皐月，同时小声地嘀咕道。
　　「「不过，皐月（小月）都那样说了。」」
　　最初整天和词香吵架的皐月……更正，是整天被词香痛骂的皐月，和词香确认过『对我的敬意』后，双方达成了和解。从那以后，皐月就像一个保护妹妹的大姐姐。
　　这次皐月的言行不单是要制止我们的脱序演出。光看她的举止，就能知道她是真的很关心词香。
　　否则，她不可能将自己的背部，亮在一个刚才打算攻击自己的人面前。
　　皐月这种大姐姐的作为，不晓得是有意或无意的。总之，我蛮喜欢她这种态度……看起来也挺可爱的。
　　「——————瞧我跟个父亲似的。」
　　我自嘲地嘀咕完后，拿起了桌上还没处理的文件。
　　注意到我开始工作的铃莉，帮我备好了爱用的钢笔和印章。
　　「谢啦，铃莉。」
　　「欸嘿嘿～、不客气喔。」
　　我怀抱着感谢之意，用没拿文件的手抚摸铃莉的小脑袋，铃莉也笑逐颜开。
　　啊——、铃莉乖乖坐着，脑袋也刚好在方便抚摸的位置呢。
　　「喵呼～～♪」
　　嗯、精神恢复得差不多了。没办法松一下也无妨，我已经获得一天的工作动力了！
　　「…………唉。」
　　这份决心，在我开始阅读文件的三十秒内灰飞烟灭了。
　　「真的好麻烦喔……」
　　整篇资料都是文字，上面罗列着各种不同内容的文字，不但如此，这些密密麻麻的资料还叠得和山一样高。
　　这种报告制度也该检讨一下了……。平常没事也就罢了，一旦出事会对我造成很大的负担啊。
　　「好！！」
　　我麻烦地阅读着文件，由枝姐却开心叫好。
　　我偷偷看着由枝姐，她在房间的中央高举游戏机，还做出了胜利的手势。
　　在日光灯的照耀下，由枝姐的模样挺帅气的，活像一个拿到金牌的奥运选手一样。
　　「由枝姐倒打隐藏魔王了吗？」
　　「大概吧。由枝姐看似不会玩游戏，其实是个重度的游戏狂呢。」
　　发售当天买回来的游戏，她只要半天时间就能完全攻略。
　　由枝姐擅长角色扮演和格斗游戏，我和铃莉则是擅长射击和音乐游戏。由于彼此擅长的类型不同，我们也很少互相讨论。但同为游戏爱好者，我们能理解攻略成功的喜悦。
　　对了，既然由枝姐玩到一个段落了。
　　「由枝姐，相关的报告能否麻烦你直接口述啊？这样比较快啦。」
　　「你不是很喜欢小说吗？怎么文件就受不了啦……同样都是一堆文字不是吗？」
　　「小说有故事剧情啊，报告书又没什么趣味。」
　　「报告是陈述事实，本来就没有人要求趣味的啦。」
　　真是言之有理。
　　抱怨归抱怨，由枝姐还是乖乖地拿起一叠资料起来朗读。可能是游戏攻略成功，所以她老人家龙心大悦的关系吧。
　　「首先是审问被捕的第八战化部队成员，这件事相对来说很轻易完成了。」
　　「很轻易？」
　　真令人意外。那些会攻击我方支部的激进派，我还以为他们会保持沉默，不肯老实配合审问呢。
　　「没错，很轻易。部队长伊濑深雪败给你之后，目的和情报源也因此泄露了，所以她和队员都很合作。」
　　「肯合作就好。那么，有什么收获吗？」
　　「只有一个。」
　　由枝姐挑出需要的文件，竖起一根修长的手指。她将一份资料推到我的面前，上面只记载了短短的一句话。
　　「『《御园》有你们梦寐以求的情报』？这是什么意思？」
　　「是内奸告诉伊濑深雪的传闻内容。」
　　……啥？
　　「真的假的……？这么夸张的暧昧情报，我都不知道该说什么了。」
　　「我也一样傻眼啊，这根本是小孩子想出来的文章嘛。」
　　我把资料还给一脸无奈的由枝姐，继续提出下一个问题。
　　「除此之外，还有什么收获吗？」
　　「没有了。他们一致表示，夺取『证明《异战雪原》优于《御园》的情报』是他们袭击的目的，结果却无功而返。」
　　光从资料上那句『梦寐以求的情报』，我很好奇他们是如何推敲出那个结论的……而他们会无功而返我也毫不意外。
　　他们渴求的情报——应该是《异能者的系谱》。不过那样东西位于《御园》本部的记录资料中，没办法从支部进行阅览。
　　不过，《御园》支部遭受攻击，内部情报曝光也是不争的事实。
　　「支部没有什么重要的情报……不过，第八战化部队得知多少《御园》的内情，这一点有查出来吗？」
　　「他们只了解一部分《御园》的表面情报。至于异能者组织的《御园》内情，他们完全不知道。」
　　由枝姐在桌上摆放相关的资料文件，摇头否决了我的疑问。
　　「第八战化部队的审问，以及支部受袭时可能曝光的资料统整，我们从这两方面进行了调查，他们似乎对目标以外的情报没有任何兴趣。」
　　「意思是，他们只想要证明自身较为优越的情报是吗？」
　　要寻找一个《御园》从来没有公认的情报，他们也真够命苦的。
　　「真受不了，这样让他们老实招供根本没意义嘛，没什么好调查的啊。」
　　由枝姐抱怨完后，再次翻阅资料进行报告统整。
　　我看着由枝姐，思考刚才的报告内容。
　　伊濑深雪想证明《异战雪原》比自古以来一直立于顶点的《御园》更为优越，好让自己所属的组织成为所有异能者的翘楚。
　　就算这是第八战化部队的目的，追求这种不确定的情报未免也——
　　「——未免也太贪功躁进了吧？为什么要这么心急呢？」
　　「会吗？皐月只觉得他们太拼命了。」
　　「按照常理思考，哪有人会突然跑去袭击支部的？何况他们得罪的对象，还是拥有压倒性战力、可以倾刻击溃他们的《御园》耶？」
　　我头也不回地答复皐月的疑问。
　　皐月也心领神会地说。
　　「啊、说得也是。一般来说会多做准备，或是先增强战力来提升成功率嘛。」
　　「就是这么一回事。」
　　也正因为如此，我更加在意那个泄露暧昧情报的内奸。
　　一种可能是，那个内奸用非常高明的手法成功怂恿第八战化部队——另一种可能是，第八战化部队明知情况不利也非战不考。
　　我又不是神明，他们在想什么我也无从得知，不过这件事还是让我感到非常可疑。
　　他们梦寐以求的情报——《异能者的系谱》是少部分高层才知道的其中一项机密。能和熟悉各种机密的大人物取得联系，为了日后的利益着想，伊濑深雪他们也不可能泄露内奸的身份吧。
　　再者，伊濑深雪他们是否得知内奸的身份也是个问题……
　　「那个……」
　　当我陷入沉思时，有人在一旁诚惶诚恐地举起一只手提问。
　　站在原地无所事事的皐月，晃着二条貌似尾巴的栗色双马尾说。
　　「刚才皐月不小心加入了这场谈话，现在是不是去食堂回避一下比较好？感觉哥哥你们在讨论很机密的事情耶……」
　　「不用在意这种事情啦。你好歹也是本家血脉——本来，由你来当《族长》也没什么好奇怪的。」
　　从年龄和生日来看，我是比皐月年长没错。可是从异能的性质来看，很显然是皐月较为优异。要不是她的身份被刻意隐瞒，她很有可能代替我成为《族长》。
　　「皐月现在是普通的异能者啦，这么麻烦的立场皐月不需要。」
　　皐月一脸厌烦地嘟起嘴巴。
　　不过，纵使皐月再怎么否定，她依然具有和我们息息相关的异能，而这个异能也将永远证明她是本家的人。皐月的异能万物创造，完整体现出了《御园》本家的万能性。
　　我很犹豫是否该让她了解自己的立场，这时我发现皐月身后的词香似乎有话要说。
　　词香张开小嘴，却又一副欲言又止的模样。词香难过地看着地面，之后甩甩头下定决心开口……结果话到嘴边又吞了回去。
　　我还来不及关心词香，皐月就先开口了。
　　「呃呃、皐月有一个疑问不晓得该不该说，可以请教一下吗？」
　　「嗯？没问题啊。」
　　我答应皐月后，再一次望着词香。她已经恢复平时难以捉摸的表情和气息了，瞧她平静沉稳的模样，我反而以为自己刚才看到错觉了。
　　我试着回想先前的对话内容，我不认为里面有惹词香不高兴的要素。说不定她纯粹是想插上几句话吧……但碍于对我的敬意，她又不好意思开口。
　　我是认为她可以多点自我主张啦，是说她这种内向的气质也很可爱就是了……我的心情好复杂喔。
　　我思考着对词香的疑问，转头对皐月说。
　　「你要问什么？」
　　词香的态度固然令人在意，现在还是先回应这家伙的问题吧。
　　皐月这种积极的求知心态是一种良好的倾向。
　　她之前说『想更了解本家、《御园》、以及异能的事情』，这份心情并没有淡化吧。
　　不出我所料，皐月的疑问果然和异能有关。
　　「这个问题太过基本，皐月反而不太好意思问啦……请问《异战雪原》是什么样的组织啊？皐月只知道他们是以雪国为根据地而已。」
　　「我想想喔……」
　　我向由枝姐使了一个眼色，请她稍后再进行报告，顺便思考该怎么解释才好。
　　关于《异战雪原》，我烦恼着该从哪一个层面开始说明。
　　不过，有一句话很适合用来形容《异战雪原》。
　　「他们，算得上武斗派吧。」
　　「武斗派是吗？」
　　皐月目瞪口呆地复颂了一遍。
　　看着她可爱的表情，我不禁露出了苦笑，随后我拿起钢笔和笔记。
　　「从组织构造来解释，你比较好理解吧。」
　　我在纸上画下他们的组织构造。
　　我先画了一个没有顶点的金字塔形树状图给皐月，再继续进行讲解。
　　「《异战雪原》和《御园》不同，他们没有《族长》这种组织首脑，而是采取高层合议的制度，高层做好决策后再传达给下面的部队或部门。」
　　倘若是《御园》，所有事情的最终决定权皆由《族长》——也就是由我来决定。大多数的事情，我都是交给由枝姐或词香这类优秀部下处理。但每周签定最终决策的人、以及承认重要案件的始终是我。
　　「双方的构成人数和命令系统各有不同，然而隐蔽异能相关事件的部门、负责组织营运的部门、担任对外折冲的部门、资金调度的部门……等等的组织系统，其实和《御园》大同小异。」
　　唯独。
　　「唯独有一点和《御园》不同。《异战雪原》的高层直属实战部队——也就是他们自称的战化部队数量非常多，《异战雪原》整体有六成是战化部队。」
　　「所谓的战化部队，相当于《御园》的处理班——专门负责武斗的部门。伊濑深雪的第八战化部队就是其中一支。」
　　《御园》本部的处理班，顶多占全体构成的二到三成。
　　《御园》主要靠政治和社会性的方式消除异能轨迹，《异战雪原》则是用更直接的物理手段达成目的，这是双方最显著的差异。
　　此外，《异战雪原》虽有资金赞助者，但这个独立组织基本上和异能以外的事情无关。反观《御园》对外以企业身份自居，还拥有为数众多的企业。因此管理这些企业和异能者组织的事业部门，自然在本部中占据极大的比例。
　　「《异战雪原》几乎是以处理班构成的组织啊，难怪会被称为武斗派……」
　　皐月听了我和由枝姐的说明后不停点头。她还一手抵住下巴，露出了苦恼的表情。
　　「听了二位的说明，皐月总算了解了，《异战雪原》是皐月这种和平主义者最不愿碰上的对象呢。」
　　「应该说，也没机会碰上吧。我之前也说了，双方本来有签下互不干涉的协定。」
　　因此，这次我们才会严格处置违反规定的第八战化部队。光想到要应付《异战雪原》对第八战化部队提出的惩处和赔偿，以及相关的应对事务，我的头就痛了。如果这是伊濑深雪的目的，那我只能说她成功了。她的行动确实折磨了《御园》的《族长》啊。
　　「那好，你还要听吗？简单的报告就这样了。若想知道更详细的……现在刚好也有各种资料在手啦。」
　　我抱着柔软的铃莉舒缓头痛，准备去拿由枝姐手上的资料。
　　我还没拿到资料，皐月已先露出了一个爽朗的笑容。
　　「不必不必不必！皐月知道这点程度的就够了！真的受益良多呢。谢谢哥哥！」
　　皐月急忙回绝我的提议，还创造了一只超大的小熊布偶遮住自己。
　　这家伙，丝毫没有帮助大哥办公的念头就对了。
　　「日向，不要想把自己的工作交给妹妹，快点签名盖章啦。现在书桌上的文件，都是我刚才告诉你的内容。」
　　「啧……」
　　啊啊、时间越来越少了……我和铃莉打情骂俏的时候越来越少了……。
　　「拿去。」
　　我签好文件交给由枝姐，靠在椅子上稍事休息。
　　我闭起疲劳的双眼，抬起头来开口说道。
　　「词香——」
　　「……我、我——」
　　词香大概是在等我工作告一段落吧，我们说话的时机刚好重叠在一起。
　　我们不小心妨碍了彼此的发言，又同时静下来等对方开口，《族长》的房间也弥漫着一股微妙的沉默气息。
　　看着词香自责的神情和略微举起的小手……嗯、我真的超心痛的，感觉我好像在欺负一个小孩子似的。
　　「不好意思，词香你先说吧。」
　　「…………不用。我没有、要说的事情……」
　　语毕，词香甩甩脑袋和小手顾左右而言他。
　　唔嗯嗯，刚才的时机太不凑巧了。这样一来势必得等我话说完，或是词香再次开口，才有办法知道她想说什么。
　　「你不趁现在说吗？」
　　「…………是、已经……没事了。不会……很赶。」
　　我又问了词香一次，词香简短的回答证明她的确有话要说。不过，我不清楚她到底想说什么。
　　「那可以先听听我的请求吗？」
　　「……了解了。」
　　词香点点头后，原先身上的悲壮感转化为开朗明快的气息，仿佛能被我命令是一件很开心的事情。如果她屁股上有一条尾巴，尾巴一定会愉快摇晃吧。
　　假如铃莉是具备优良血统的黏人小猫、皐月是我行我素的妖怪猫又，那么词香就是最爱主人的乖巧小狗。每次我来到本部，她都会乖乖地跟在我身后。嗯、简直像是一只忠犬，下次买个狗耳发箍给她吧。
　　我怀抱着这种感想对词香说道。
　　「不好意思，词香。我想还是麻烦你带皐月去食堂好吗？」
　　我一提出请求，词香马上点头答应了。
　　「……我会、监督皐月小姐……避免她、暴饮暴食……」
　　「咦！？为什么皐月会是受管教的一方！？皐月的年纪比词香大喔！？」
　　「……日向大人、拜托的是我……」
　　词香得意地回应皐月。等皐月将小熊布偶放到房内角落后，词香推着皐月走出房间。
　　「词、词香，皐月会自己走啦，不用推没关系。皐月也正好想要喝饮料嘛。」
　　「……你不喜欢、我的抹茶……？」
　　「怎么会呢，抹茶配和菓子非常美味喔……只是温度太烫了，皐月想喝点冷饮啦。」
　　「……那我也要。」
　　「啊、那我们去吃冰淇淋吧？」
　　「……好。我要香草——」
　　「那我们点二份焦味酱油冰淇淋吧，那种冰淇淋味道很不错喔。」
　　「……焦味、酱油……！？」
　　她们一边闲聊一边走出房间，似乎知道我提出这个仓促要求的用意。
　　等脚步声远离后，由枝姐开口说道。
　　「你也太保护她们了吧？」
　　「此话怎讲啊？」
　　「你不想让皐月见识到黑暗的一面对吧？倘若她是《族长》，自然得学会一些清浊同流的事情。但她现在只是御园日向的妹妹、一个普通的异能者，所以你才叫她出去吧？这点用心任谁都看得出来的。」
　　由枝姐看穿了我的意图。
　　的确，接下来我们讨论的事情，多少会接触到一些黑暗面。
　　毕竟一提到内奸——就一定会怀疑到自家人头上。
　　「由枝姐，小向一直都很温柔啊。」
　　「也对……。这家伙对皐月和词香都很温柔。对你更是百倍温柔啊，铃莉。」
　　「……由枝姐，难不成你也想要我温柔对待吗？」
　　由枝姐那句带点豁达和遗憾的评语引起了我的兴趣，我也试着开了一个玩笑。
　　我原以为由枝姐会像平常一样，做出一个典型的傲娇回应……。
　　「我也是个女人，偶尔……也会希望受到温柔对待啊。」
　　「喔、喔喔……」
　　由枝姐落寞地说道。
　　唉呀、太令人意外了，想不到她会老实承认呢。
　　铃莉也和我一样大感意外。
　　「————呼咦？由枝姐进入娇羞期了吗？」
　　「————我想不是吧，铃莉不用进入病娇模式啦，晚点我会好好疼爱你的。」
　　「————哇～♪」
　　我和铃莉说悄悄话时，由枝姐发出了干笑的声音说道。
　　「那个结屎脸的慵懒女人……我们明明才差两岁，她就把我当成大婶……！接受审问的时候还不断称呼我『大婶大婶』……！」
　　由枝姐的碎碎念活像恶毒的诅咒，连周遭的空间都产生了扭曲的错觉。
　　「谁是大婶啊……！我是很喜欢工作没错，不过我再怎么说也是正值青春年华的女高中生耶……！？」
　　「「啊——……」」
　　我们终于知道为何由枝姐会难得示弱，甚至说出『希望受到温柔对待』的理由了。我和铃莉一同露出了微妙的表情。
　　也对啦，个性倔强的由枝姐，在受伤时也会想受到温柔对待嘛。
　　话说回来，由枝姐是真的大受打击吧……。伊濑深雪，其实折磨《族长》的精神才是你真正的作战计画吧？
　　唉、不管伊濑深雪的作战计画如何，我把皐月她们支开是为了要谈正事的。现在只好暂时委屈由枝姐，继续进行原本的主题了。
　　「对、对了，由枝姐。先回归主题吧，调查行动有找出谁是内奸吗？」
　　「……完全没有。」
　　不晓得由枝姐是否察觉了我的意图。她从资料中露出半张哀怨的脸庞，然后唉声叹气地进行报告。
　　「如你所料，我们组织里确实有内奸。况且——这次和皐月那时候的情况不同，犯人已有某种程度的眉目了。」
　　没错，第八战化部队贪图的《异能者系谱》只有《御园》的高层知情。
　　而且还不是企业体的高层——是异能相关的高层。
　　「那些高层分别是统领三百人和二百人的第一、第二处理班班长，以及拥有三百人的隐蔽班班长。外加秘书由枝姐，和旗下三部门的各负责人。」
　　《御园》本部是个规模近二千人的大家庭，但实际和异能相关的人士不足半数以下。能登录《御园》主要资料的人更是少之又少。
　　「撇开我自导自演不谈，嫌疑犯真的很少呢。」
　　「我也是嫌疑犯之一吧？你放心把调查工作交给我吗？」
　　哈、明知故问。
　　「由枝姐要是真想背叛我，根本不需要做这么麻烦的事情，反正你有直接打倒《族长》的实力吧？你不用异能就强得乱七八糟了，你的异能——动荡水滴更是超强异能啊。」
　　「……唉。」
　　我用谈笑的语气说出推论，由枝姐非但没有笑意，反而还叹了一口气。
　　「我怎么可能赢得了你呢？先不说我们之间的交情，只要我还活在这个世界上——就绝对赢不了你的。」
　　「这也不一定啦。」
　　由枝姐太看得起我了。
　　确实对一般异能者来说，能擅自更改定义的本家异能，似乎是绝对无法跨越的障碍。
　　所以万能的《族长》才会受到敌我双方的恐惧与敬畏，光是《族长》这个存在本身就有极大的吓阻力。
　　不过，身为具有万能之力的本家人，我的异能——能发挥物品最高性能的万物支配者，有太多使用上的限制了，实用性远比不上皐月的万物创造。
　　「反正我很信任由枝姐啦。」
　　「是是是，那麻烦你减少我的工作量好吗？」
　　「呼咦？由枝姐不是喜欢工作吗？我看你时常主动处理工作啊？」
　　「铃莉，我跟你说。喜欢工作的人也是需要休息的……」
　　「嗯～、我很喜欢小向，喜欢到不需要休息喔。我喜欢小向永远不会腻♪」
　　「啊啊、天啊。铃莉你太可爱了！我也最喜欢铃莉了！」
　　「呀～」
　　「铃莉好乖喔～」
　　「我还要摸摸头～♪」
　　我和铃莉略微调情，由枝姊扫射我们的冰冷视线，几乎和刚来我们家的皐月没两样。
　　「问题是，内奸为什么要泄漏这么微妙的情报。」
　　言归正传。
　　这次的情报关乎异能者的系谱——不、按照他们的说法是『说不定能证明《异战雪原》优于《御园》的情报』。而经我方调查后发现，他们得知的其实是更加暧昧的情报。我不能理解的是，内奸为何要泄漏这么微妙的事情——这几乎是胡说八道的传闻了。
　　如果内奸想破坏《御园》，直接泄漏重大情报给其他组织不就得了？除此之外，身为高层的内奸也可以拿到更贵重的情报吧？然而，为何内奸要泄漏这种无关紧要的情报？这种情报只能吸引短视近利的小喽啰，根本无法牵动敌方组织的本队啊。
　　「若能理解内奸的意图，或许能进行反向调查吧……」
　　「正因为无法了解，也无从调查啊。」
　　由枝姐点点头说道。
　　可是，无论理由是什么。
　　「万一真的有内奸，非找出来不可啊。」
　　《御园》的族长渴求的是平稳、安定、停滞。所以必需排除不安的要素，以免增加未来的心理负担。
　　「是说，对方的动静太少，我们完全抓不到什么破绽或马脚耶。」
　　「……由枝姐，难得我这么有干劲，拜托不要泼我冷水啦。」
　　「我说的是事实啊。」
　　由枝姐淡淡地评论完后，放下手中的一叠资料。她没拿任何笔记，就这么开始讲述这五天来的调查结果。
　　「内奸的行动，只有向第八战化部队泄漏情报这一次。诚如我方才所言，对方泄漏的也是没什么用的暧昧情报。之后，再也没有其他泄漏情报的迹象。」
　　由枝姐想必做过非常仔细的调查吧，那么内奸没有行动也是千真万确的。对方究竟想做什么，这一点真的查不出来。
　　如果……如果，这一切是那孩子的——。
　　「呐、日向，我有一个主意。」
　　「……嗯？」
　　由枝姐的声音打断我的思绪。她心有不甘地咬着嘴唇，双眼直视着我说道。
　　「事情过了一个礼拜……不对、加上情报外泄的时间，恐怕已经过了十天以上。时间过了这么久，我们还是没抓到内奸的马脚。」
　　出乎我意料的是。
　　「内奸的事件暂缓处理，我们先集中解决第八战化部队引发的事件吧……？」
　　由枝姐难得说出这么消极的意见。
　　她说的也有道理。第八战化部队引起的事件，还有许多事后处理要进行。这些堆积如山的报告就是最好的证据。
　　和非友好关系的组织互动要特别用心，因此这次的案件更要审慎处理才行。
　　况且，第八战化部队的审问进行很多次了，多审几次说不定能套出关于内奸的情报……至少不无可能。
　　这样的处置也的确是无可厚非。
　　在这种状况下，由枝姐要是没提出这样的建议，我也会在最近下达类似的指示吧。有一个能干的秘书真是太好了。
　　「内奸调查继续吧，不过要优先处理上次的善后工作。」
　　「了解，《族长》。」
　　「……辛苦你了，每次都麻烦你替我办理杂务。」
　　由枝姐向我恭敬一揖，我也温言慰劳她的努力。
　　「你不用在意啦，我是自愿做这些事情的，要不然我早就尽情享受学生生活了。」
　　由枝姐甩着一头乌黑长发，豪迈地说出这么一段话。由枝姐超MAN的啦，她才不是什么大婶，是男子汉啊。
　　这种失礼的想法要是被她知道，她一定会用异能痛扁我。这时有人轻轻地敲门，门外探出一双栗色和深蓝色的眼眸。
　　「哥哥，你们讨论好了吗——……？」
　　「……好了吗？」
　　皐月和词香的脸庞像图腾柱般并排在一起，还以同样的动作歪着小脑袋。
　　她们的感情也太好了，和刚认识时完全不同呢。
　　「啊啊、已经讨论好啰。」
　　我招招手示意她们进来，她们也松了一口气。皐月和词香分别甩着栗色的双马尾和樱花色的和服衣袖，跑到原来的沙发位子上坐着。
　　她们的举动消除了先前阴郁杀伐的空气，房内又恢复了温和平稳的景象。
　　皐月没有发现现场的气氛改变。她一坐下沙发，拿起慎重端在手上的盘子给我看。
　　「唉呀、哥哥，这里的食堂实在太棒了！上次皐月来的时候，只问了一句『这里的菜单上有没有大福？』，这次就有大福可以享用了呢！」
　　「你的适应力真的很优秀啊……」
　　这家伙明明很怕生，偏偏打过照面后又会变得口无遮拦，我可以想象食堂负责人苦笑的表情啊。
　　「呼咦？那些大福有好多种颜色喔？」
　　「没错没错。食堂的负责人说，他试做了各种口味的大福。有普通口味、抹茶口味、魁蒿口味……以及咖啡吧？总之饼皮有不少变化。啊、每一种内馅也不一样喔，有加奶油和草莓的。」
　　「喔喔、草莓大福！小向小向。」
　　「好好好，晚餐时间快到了，只能吃一个喔。」
　　「哇～、小向你要哪一种的？」
　　「给我普通的就好。」
　　铃莉果然是女孩子，她对甜食很没抵抗力啊。
　　看着铃莉可爱地跑向皐月，我不禁莞尔。
　　唉、真想快点解决那些麻烦的事件，恢复一成不变的日常生活，那样我才能切身感受到有铃莉陪伴是一件多宝贵的事情。