　　为什么，为什么会变成这样子？
　　我到底哪里做错了？
　　我到底做错什么了？
　　我拼命地思考，却始终找不到原因。
　　「…………大约四百，已知的全是攻击型的异能者。」
　　日向大人陆续接获的报告，让慌乱不已的我看清了残酷的现实。
　　这一定是我愚蠢的作为，导致事态恶化的结果。
　　一开始——没错，一开始是很顺利的。
　　皐月小姐的态度略有改善，我也听到了她真正的心声。
　　另外，稍早看到其他职员异口同声的谢罪，我还窃喜自己的期望终于如愿以偿。
　　然而，为什么会变成这样子——。
　　「……对不起。」
　　现在明明是夏天，本部里还有恒温的空调设备，我却像得了重感冒一样寒冷。
　　「……对不起对不起。」
　　当初日向大人阻止第八战化部队后，一切本该就此结束的。
　　我原以为那种暧昧的情报，只会引来好斗的小角色自寻死路，无法惊动有名的组织进行大规模的行动。
　　事实也的确如此，不过——我却误算了对方的觉悟。
　　「……对不起对不起对不起。」
　　我要是早点对日向大人坦白，也许事情不会发展成这样。
　　为什么我没承认呢？是时机不对吗？错了，我要是有这个意愿，随时都有机会说的。
　　可是直到现在——事情都恶化到了这个地步，我还是没有说出口。每次我都无法鼓起勇气坦白。
　　我好怕被日向大人讨厌。
　　是他带我走出那个寂寞空虚的家，来到这个忙碌热闹的本部。我真的好喜欢他，我不想被他讨厌。
　　我知道自己做了一件坏事，即便出发点是为了日向大人着想。
　　我的胸口疼痛难当，我用力抱住自己寒冷的身体。
　　「……对不起对不起对不起对不起对不起。」
　　要是我这种笨孩子没有自做聪明……。
　　日向大人这一战也会旗开得胜吧。
　　不过，战斗的过程中会有多少人伤亡？那些不安的职员又该如何是好？
　　况且——日向大人也可能会受伤，而这一切都是我害的。
　　「……都是、我的错……」
　　全部全部、都是我的错——。
　　「隐蔽班班长，你有什么好主意吗？」
　　我的耳边传来日向大人温柔的声音。
　　日向大人相信我，他付予我隐蔽班班长的头衔，还给了我一个新的家。温柔的日向大人正在呼唤我。
　　「词香……？」
　　可是，现在他那温柔的声音——对我来说好痛苦。
　　日向大人，我没有资格接受你的温柔，这一切都是我的错……！
　　「呜喔！？」
　　日向大人发出了惊讶的声音，之后我什么也听不到了。
　　我发动遮蔽一切事物的结界异能『封闭的小房间』。
　　平时我这个坏孩子会自欺欺人，将某些感情封闭在内心的小房间里。想必那些被封闭的情感，是良心之类的东西吧。
　　因此，这一次——我把不学好的自己关进了小房间里。
　　我在自己的叹息和哭泣声中不断地道歉。
　　「对不起对不起对不起对不起……全部都是我的错……」
　　希望我这个坏孩子，能永远从这个世上消失。
　　◆　◆　◆　◆
　　「呜喔！？」
　　在我触摸到词香的肩膀前，一道坚硬的屏障弹开我的手掌。
　　那是一道肉眼无法辨识、却又伸手可及的完美遮蔽结界·封闭的小房间。
　　「词香？」
　　封闭的小房间连震动和声音都能遮蔽。
　　我知道词香听不到我说话，但我还是不得不呼唤她的名字。
　　因为可以遮蔽一切事物的透明小房间——是一种连空气也能阻隔的危险异能。
　　词香抬起双脚，抱住自己的膝盖蹲坐在结界里。由于事出突然，铃莉和皐月她们一时都反应不过来。
　　缩成一团的词香，待在比自己大两圈的封闭小房间里。体格娇小的词香虽然氧气消耗量不大，但照这样下去她很快会缺氧。况且她在里面哭泣叹息，氧气会消耗得更加迅速。
　　——不对，她是主动把自己关起来的。她不可能没有考量到缺氧的可能性——不如说，她是故意要让自己缺氧的。
　　仔细一看，词香一直在里面自言自语。
　　我听不到她在说什么，想必是从刚才一刻也没停过的谢罪吧。
　　我知道她为什么要谢罪，又为什么会这么痛苦……然而这些都不是当务之急。
　　再不想办法解决，词香很快就会——。
　　「皐月。」
　　「是、是。」
　　我开口叫唤皐月，她立刻从词香对面跑了过来。
　　我看着她困惑的眼神淡淡说道。
　　「创造刀剑。」
　　「咦……？」
　　「我要刀剑。什么刀剑都无所谓，给我小刀或柴刀也没关系！」
　　「知、知道了！」
　　皐月话音方落，半空中凭空出现一把细长的西洋剑。剑身不大不小刚刚好，拿起来非常称手。
　　我在半空中抓住剑柄，即刻施展万物支配者的异能。
　　「哥、哥哥，你打算怎么做！？词香的封闭小房间不是不怕任何攻击吗！？」
　　「的确是这样没错，封闭的小房间一般来说是无法破坏的。」
　　异能这种东西无法经过努力和练习，来超越天生既定的强度限制。反过来说，不需要经过努力，也能确实发挥既定的能力。
　　不过。
　　「你忘了吗，皐月？我们是支配万能之力的本家人喔？」
　　我将剑的机能定义为『切断』，发挥这种武器原本的作用。这是我最常施展的万物支配者的功能。
　　「本家是所有《血树》的根干，同一血族的异能者则是枝叶。从根干分化出去的枝叶，岂有强过根干的道理……！」
　　我瞄准封闭的小房间——用力挥出一剑。
　　「咦……！？」
　　我也不理会皐月惊讶的反应，径自确认这一剑的手感。
　　同样是异能，本家的异能和一般异能不同。本家的异能是一种可由使用者自行定义机能的特殊能力。这种包含世间法则和根源的能力，一般异能是无法抗衡的。
　　所以正确使用的话，足以斩断最强的铁壁和挡下最强的武器。
　　如我所料，我的剑砍断了能遮蔽一切的封闭小房间。这一记斩击成功了，剑刃直接画过结界，没有被结界弹开就是最好的证明。
　　异能既定的限制被破——封闭的小房间无法维持立方体的形状，能力也会随之消失。
　　不过，当我拉回剑尖时，透明的屏障仍然存在。
　　不对……。
　　「……变小了？」
　　我发挥了西洋剑的最高性能，目前我也具备一流剑客的知觉。透过剑身传来的触感，我感受到了些微的差异。
　　「被我斩断的瞬间，又从内部施展结界是吗？」
　　词香更用力抱住自己的膝盖，整张脸几乎埋进头发和膝盖之中。
　　老实说，她想把自己关起来我也不介意。
　　问题是。
　　「小向。」
　　铃莉一脸泫然欲泣地拉住我的衣服。
　　而且，我在七年前失去了铃莉的记忆和双亲后，非常了解独自忍受孤独的痛苦。
　　「真受不了，你不是才交到新朋友吗？」
　　词香，你要是不肯醒悟——
　　「——我就砍到你无法施展封闭的小房间为止！」
　　词香的异能可改变大小，但改变的单位是以公分计算的。另外在异能发动时，位于空间界线上的物体或人物可出入封闭的小房间，直到异能完整发动为止。
　　（插图）
　　换言之，如果词香向外扩张异能，会连我一同关起来。所以她只好不断向内缩小异能发动范围，发动的范围也无法比她的身体更小。
　　我持续挥剑连斩——途中，词香的发动速度快过我的利剑，我的剑也砍到断了。
　　「皐月！」
　　「是、是！」
　　皐月马上在半空中创造新的剑。
　　词香既不移动也不攻击，她的异能撑不了多久的。比起对付消失的异能，这种挑战未免太简单了。
　　每挥一剑，我就往前几公分。每踏出几公分，我就再挥一剑。
　　四十七剑后，词香的异能毁了我五把剑。不愧是我钦点的隐蔽班班长和心腹。
　　封闭的小房间已经缩得像棺木般狭窄了。
　　一旦我的剑技稍微偏颇，很可能伤到里面的词香，
　　结界空间狭窄到里面的人随时会缺氧。
　　「词香，我这个人基本上只要有铃莉就够了。我们的幸福才是我的第一要务，我也懒得管别人怎样。不过——」
　　我知道她听不到——正因为她听不到，我才要说出来。
　　「不过——我实在不忍心看着自己以前带出来的女孩，关在这种地方哭泣。」
　　语毕，我挥下手中的利剑。
　　这一剑精准挥向词香抱住膝盖的手臂前方。我趁着词香重新施展封闭的小房间前，上去抱住她娇小的身体。
　　「笨蛋，你怎么可能赢过二个万能的本家人呢。」
　　「……对、不起。对不起、日向大人……」
　　在我怀里的词香泣不成声地道歉，和自我封闭之前一样。
　　她每次道歉，都会在语尾悄悄加一句『都是我的错』，这就是她崩溃大哭的原因吧。至于她究竟犯了什么错……不是眼下该计较的问题。
　　也许有一天我非追究不可，但现在不是追究原因的时候。
　　现在要先止住词香的悲伤和泪水才行。
　　因此——我要消除词香内心所有可能的不安，我满怀自信地告诉这位怯懦的少女。
　　「放心吧。我们不会输，也不会被击败的。」
　　「…………为、什么……？」
　　词香稍微抬起头，用她深蓝色的眼眸凝视着我。我直视她湿润的双眸，像平常一样笑着回应她。
　　「喂喂、你在说什么啊？你成为我的心腹四年了，总不会忘了吧？」
　　「…………？」
　　充斥悲哀和恐惧的双眼，透露了几许困惑和不解。
　　没错，词香也是会表达自身情感的，她只是不擅于用表情或声音传达而已。我也已经很习惯透过她的眼神和身上的气息来判断了。
　　我也如实回应她的疑问。
　　「这里可是《御园》，我们是最古老的异能者一族——这点程度的风雪，怎么可能撼动几千年的巨木？」
　　然后，我笑着指向自己。
　　「还有，你总是恭敬地称呼我大人。那我问你，我是何等人物？」
　　「…………日向大人，是《御园》的……《族长》。」
　　「没错，难得我亲自指挥战阵，另一位具备万能之力的本家人也会一同出战。还是你觉得——我说的话不值得信赖？」
　　「……！？没、没有这回事……」
　　词香用力挥手否认，和服的袖口也跟着摆动。她的双眼透露出更多慌张的神色，恐惧的情感也越来越淡了。
　　我抱住词香安抚她的情绪，还在她耳边温柔地说道。
　　「所以你放心吧。没什么好怕的，我们绝不会输。不论对方耍什么小手段或阴谋诡计，这点也绝不会改变——就算对方知道我们的机密而士气大振，也同样没有影响。」
　　「……呜。」
　　词香倒吸了一口气。
　　可是，那并非出于怯懦或恐惧。而是跨越了心理障碍后，获得某种醒悟的积极态度。
　　看她终于积极向前，我又一次说道。
　　「所以，我们一起思考能确实获胜的办法吧。我们有很多优秀的家人，一定能马上想到好办法的。」
　　接下来，轮到我们的家人开口了。
　　「嗯，我没办法像小向或小月一样行动，不过我会加倍动脑的！」
　　「我是不擅长想办法啦。不过日向都开口了，我也只好帮忙想想办法啦。」
　　「由枝姊好傲娇喔……。皐月不太懂《御园》的事情啦……但还是会略尽薄力的。」
　　「…………铃莉、大人……皐月、大人。由枝姊…………日向、大人……！」
　　「啊、真是的，不要再哭了啦。」
　　词香看着温柔微笑的大家，最后那双深蓝色的眼眸又移回我身上。
　　看着她湿润的眼睛，我悄悄在她耳边说道。
　　「况且……不管你惹出了什么麻烦、或发生了什么事情，我也绝不会讨厌你的。皐月不是说了吗？我是萝莉控嘛。」
　　「……日向……大人……」
　　词香擦掉溢出眼角的泪水，用力扑进我的怀里。找回赤子之心的词香放声大哭，不再像刚才一样强忍着悲伤抽泣。
　　没错，想哭的话尽情哭个够吧。
　　我已经有生涯的伴侣了，没办法永远陪着你……不过，在我能力所及的范围内，我会帮你拭去泪水和不安的。
　　过了几分钟后，不再哭泣的词香放开我的身体，深深地低头致歉。
　　「……让您、见笑了……真是、不好意思。」
　　「不会啦，你那样也很可爱喔。」
　　「……您满意、就好……」
　　词香的语气显得有些别扭，之后她也朝另外三人低头致歉。
　　最后，我重新坐上一旁的沙发。词香向皐月道歉完后，转过头来凝视着我——她用一种充满觉悟的眼神说道。
　　「……日向大人。我有……一个提议。」
　　◇　◇　◇　◇
　　『隐蔽班、配置完成——敬祝武运昌隆。』
　　「多谢。」
　　我轻松回应耳机里传来的报告后，回头对其他人说。
　　「隐蔽班已开始进行周边隐蔽作业，现在进行最后确认。」
　　今夜皓月当空，我们位于一个有许多空仓库和小事务所的港口。
　　寂寥的港口一隅，满是附近海岸飞来的白色砂粒。这个原本用来堆放木材的广场上，一群整齐排列的黑衣人——《御园》的处理班在原地严阵以待。
　　处理班的视线集中在我身上，我在铃莉和皐月的陪伴下，趁着最终确认前向他们提出了一点忠告。
　　「我想你们应该明白……我是这次的指挥官，基本上别指望我能成为战力喔？」
　　「「「这我们无法保证！」」」
　　「妈的，你们好样的！小心我扣你们薪水啊！」
　　「「「！是我们失言了！」」」
　　「怎么道歉的时候反而比较有精神啊……」
　　在现场的这些人，全都是《族长》直属的处理班。别看他们这么不正经，其实他们非常清楚我的立场——本来我是秘而不宣的存在，不应该站上火线指挥战局……嗯，我相信他们都了解这点……才对。
　　《族长》是不该出现在台面上的。皐月那一次是出于情势所迫，伊濑深雪对我们挑衅那一次，则是她直接指名要挑战我。而这次——我想成全那个女孩的心意。
　　当然，我的内心也十分不安……。
　　「——————也罢，事情结束后总会有办法的。」
　　我用铃莉也听不到的音量自言自语，之后挺起身子正色道。
　　「隐蔽班和平常一样负责后卫和支援工作。在前线的我们就专心歼灭敌军，或是捕获主犯伊濑深雪即可。」
　　还有一点需要特别注意的。
　　「经过《御园》的资料库核对后，敌方的所有异能几乎都查出来了。《异战雪原》党羽的异能如同报告所示，全是正统派的战斗异能……因此实力都很强悍。不过最麻烦的是，包含伊濑深雪的某几个人，资料库里没有他们详细的异能记录。」
　　敌人的异能再怎么强大，只要事先掌握就能拟定对策。所以我才会催促部下尽快收集情报，而《御园》长年来也透过各种机会掌握了丰富的资讯。
　　「目前还剩几个人的异能没查出来。可是你们应该很清楚，有些具备特殊异能的敌人，就算单枪匹马也千万大意不得。」
　　所谓的特殊异能，不光是我和皐月这种『万能』的异能者，普通的异能者中也有这样的对象。一般的异能缺乏多样化功能，但异能这种东西变化多端，还能引起无法预测的奇迹。操纵火焰或风势顶多是一小部分的异能罢了。
　　「《异战雪原》势必会利用特殊异能与我们拼死一战，他们也有自己的矜持和理由。」
　　因此。
　　「所有人要好好爱惜自己的性命！我不准你们有人阵亡！」
　　「「「遵命！」」」
　　「很好，我对你们寄予厚望。另外——」
　　我环顾那些语气铿锵有力的处理班，并且告诉他们。
　　「另外——让那些小看《御园》的蠢才，知道自己有多渺小！」
　　「「「了解！」」」
　　「作战开始！」
　　我下达作战指令，手表的指针也正好指向半夜三点，队列整齐的处理班开始行动。
　　『复数热源正朝我方逼近。』
　　就在耳机传来战情汇报的同一时间。
　　「——————你们说完了吗？」
　　对方突如其来的招呼声，打断了我方的行动，所有人不得不停下来警戒四周。
　　「还真是老套的出场方式啊。」
　　「这种出场方式也不赖吧。」
　　正准备行动的处理班，听到后方的仓库屋顶上响起慵懒的声音。
　　一位少女站在屋顶上。她留着一束咖啡色的马尾，身穿T恤和牛仔裤的轻便装扮。她笑着睥睨底下的处理班，一头长发随着夜风吹拂飘摇。
　　「况且……难得你们特地前来，我们总得给你们一些时间准备嘛。」
　　话一说完，周围的建筑物和道路纷纷冒出穿着都市迷彩服的男男女女。那些人的手上没有携带枪械，身上却有一种军人的魄力——他们光是站在那里就有极大的压迫感。
　　散发强悍军魂的《异战雪原》部队将我们团团包围，情况非常不妙。可是，我还是笑着寻问屋顶上的那位少女。
　　「这是最后通牒，伊濑深雪。你愿不愿意乖乖投降？现在我可以替你们出回程的机票钱喔？」
　　「废话少说。我们要贯彻自己的信念，勇往直前。」
　　原来如此，打死不退是吗？
　　「我懂了——」
　　那就没办法啦。
　　《御园》也只好奉陪到底了。
　　「——动手。」
　　「——行动。」
　　我们异口同声地发号施令，双方的部下也在同一时间交锋。
　　可是——结果却有极大的差异。
　　「呜！」
　　「啊！？」
　　黑衣部队接连发出哀号——显见处理班出师不利。
　　潜伏在周围的《异战雪原》部队从路旁冲杀而来，依序攻击最靠近外围的处理班。
　　敌方的攻击精准又暴力，每一击都在确实消耗处理班的战力。
　　处理班也进行了反击，但在单挑的情况下始终不敌。
　　「闻名天下的《御园》，也不过如此嘛？」
　　伊濑深雪在屋顶上不屑地说道。
　　不过，她太早下定论了。
　　「各位，战力差距确认结束了吧。」
　　处理班被迫接战，我在他们的后方悠然地说道。
　　「那么——让他们见识我们经年累月锻炼的应变能力吧。」
　　转眼间，原先只懂得进行防御和零星反击的处理班，有了不一样的反应。
　　他们没有进行协调沟通，却灵活流利地组织三人一组的队形，仿佛所有人都具备统一的共同意识。
　　反观敌方——《异战雪原》的阵列被分散阻隔，形成单兵作战之势。
　　「擅长各个击破的不光是你们《异战雪原》，《御园》比你们更擅长这种战术。」
　　我和伊濑深雪交谈的当下，有缺额的小队立刻变换位置填补空缺，继续以合击的攻势狩猎敌方。
　　「……暂缓攻势。所有人巩固阵形，互相支援。」
　　伊濑深雪也迅速做出了处置。
　　《异战雪原》是一个讲求个人战力的组织——因此这种命令是很罕见的。可是，眼见部下遭到合击战术各个击破，她在伤亡增加前下令重整也是明智的决断。
　　个人战力高强的《异战雪原》似乎也受过团队作战的训练。所有部队聚集在伊濑深雪所处的仓库前，防守的态势固若金汤。
　　要对付各个击破的合击战术，巩固阵形避免落单是唯一的办法。的确，伊濑深雪的考量并没有错，这是很正确的基本战术。
　　可是，也正因为如此————这还称不上是一个好战术。
　　在《御园》深远的历史经验中，怎么可能没有对付这种战术的手段呢？
　　「炎枪，预备。」
　　我一声令下，处理班成员制造了相当于三个成人大小的火焰长枪。
　　以三人为一组的处理班成员，每一队各自混入了『发火』和『念动』类型的异能者。在念动力的作用下，本来无法精准控制发动地点的火焰，被压缩成了蓝白色的炎枪。
　　「全力防御前方！」
　　看到枪尖对准《异战雪原》的部队，伊濑深雪急忙大叫。
　　《异战雪原》的部队还没听到命令就已经采取行动了，他们拆下四周建筑物的铁板和建材构筑防御工事。
　　对方的防御工事，想必也是『念动』和『物质硬化』的异能者连手合作的。他们构筑的防御工事看似破烂，强度应该非常惊人吧。
　　「降水。」
　　「？是雨……？还是水……？」
　　我直接下达命令，浑不理会敌方的防御行动。三人一组的处理班接到命令后，没有负责制造炎枪的异能者，开始在敌方周围制造迷雾一般的水气。
　　「异能仅能发挥既定的单一机能。」
　　因此《异战雪原》的方针没有错，要完美发挥单一机能，必需锻炼异能者的实力。
　　只是，《御园》的方向性和他们不太一样。
　　「一般的异能效力极为有限。不过，掌握每一种异能特性后，再进行完美的调配与组合，就能轻易超越极限，诞生出崭新的力量。」
　　「水……火焰……高温………………糟了！———————全面防御！」
　　伊濑深雪发现我方的战术，可惜已经太迟了。
　　他们集中在前方的强硬防御工事，反而坏了他们的大事。
　　「《异战雪原》，你们别这么轻易上西天喔？……不然就太无趣了。」
　　于是，我下令攻击。
　　「——————动手。」
　　处理班释放火焰长枪。
　　受念动力压缩的火焰——朝着《异战雪原》喷出强烈的炎流。
　　这种穷凶极恶的杀伤力，威力远胜过火焰放射器。无奈敌人正面的强硬防壁，挡下了强烈的火焰。
　　不过，他们挡下的——纯粹是攻击的余波罢了。
　　我的命令下达后，《异战雪原》的周围瞬间发生了惊天动地的连环爆破。
　　处理班的防御型和支援型异能者，张开防壁守护我方成员不受冲击波伤害。周围的铁皮屋和组合式建筑物被爆破的冲击波破坏怠尽。
　　几秒后，操纵风势的异能者驱散烟雾和粉尘，现场只剩下一栋二楼的建筑物。
　　「…………蒸气、爆炸……」
　　「答对了。」
　　看着广场被炸到剩下残破的钢筋，伊濑深雪痛苦低吟。
　　水在碰到异常高温的物体后，会产生气化的爆炸现象。这就是所谓的蒸气爆炸，这是一种不必特别准备炸药，即可轻易使用的炸弹。
　　「刻意发动醒目的炎枪，是要诱导我们在前方制造防壁……！」
　　「正是如此。你们把所有注意力集中在前方——却没想到爆破威力是四面八方的。」
　　每一种异能都是单一现象。那么将这些现象调配组合，衍生出新的现象也未尝不可，这么简单的战术不必借镜历史经验——这是人类擅长的单纯物理实验。
　　刚才的一击逼得伊濑深雪不得不跳下仓库，她周遭的半数部下也被炸趴在地上。有同伴的支援，那些受伤的人应该是不至于毙命……但也失去续战的能力了。
　　如今场面混乱，对方大概只剩几十个人。反观我方扣掉消耗的人数依然游刃有余。
　　「全员进攻，一个也别让他们溜了。」
　　我在下达命令时，内心有种莫名的不安。
　　总觉得，有什么地方不对劲。
　　敌方中了我的计策，失去了泰半的兵力。我方只要再施放几次炎枪，采取各个击破的战术就能迅速获胜。那么还有什么好担心的……。
　　方才一直抓住我衣服静观战局的铃莉，回答了我的疑问。
　　「小向！对方的人数太少了！」
　　啊！原来是这么回事……！
　　「不愧是《御园》呐，不过——」
　　在我发现异状的同时，伊濑深雪——以及她的部下开始慢慢后退。
　　他们似乎察觉大势已去，准备撤离现场。他们后退的模样怎么看都像是要逃跑……但事实并非如此！
　　「所有人全力防御！敌人要发动攻击了！」
　　我赶紧下令众人防御，伊濑深雪脸上浮现浅笑后——天空降下一片雪白。
　　一片貌似雪花和羽毛的东西，在这个夏季时节缓缓掉落地面。
　　我不懂那是什么，可是我内心直觉认定。
　　——这就是伊濑深雪——《异战雪原》的杀手锏。
　　我立刻捡起地上残破的建材充当『盾牌』——定义为『防御所有攻击』的物体。我一手举起盾牌，另一手抱住铃莉和皐月扑上地面的木板。在另一手碰到木板的剎那，我也将身体下的木板定义为『盾』——。
　　「正义与我们同在——接受雷霆的制裁吧。」
　　————转眼间，四周充斥着烈日般的光芒。
　　（插图）
　　这种炫目的景象，出自一道从地面向上喷发的电光。
　　电光朝四面八方扩散，仅花了一到二秒的时间便淹没了附近一带。
　　就这短短的几秒，改写了整个战况。
　　我牵起铃莉和皐月环顾四周，所有的黑衣部队都趴在地上浑身痉挛。其中不乏擅长防御的异能者……每一个都倒地不起。
　　「电光……是雷电吗……可恶。」
　　我丢下建材恨恨地骂道。
　　对付这种来自脚下的雷电攻击，一般的金属盾牌自然是派不上用场的。硬化或念动系的异能者，就算强化建材或张开防壁也没有用。没有这些防御能力的异能者，也只能抵挡普通的攻击。
　　「你竟然毫发未伤，真令我吃惊呢。」
　　伊濑深雪悠扬漫步于死伤惨重的处理班之间。
　　和开战时相比，她身后的部下已经大为减少——不过要对付我们还是绰绰有余。
　　「我要是专注防御，没有人可以打败我啊。」
　　「一般的铁壁或建材，应该无法抵挡我的落雷才对吧？」
　　伊濑深雪愉快地眯起眼睛说道。
　　没错，她的推论是正确的。如果我把防御工作交给处理班，现在也是同样的下场吧。
　　我能挡下这一击，纯粹是万物支配者的机能使然。我把手上的物品定义为『挡下所有攻击的盾』，才得以挡下这招无法用物理手段防御的雷电。
　　「你现在站起来，又能拿我们怎样呢？」
　　伊濑深雪站在离我数公尺远的地方，脸上浮现胜券在握的笑容。
　　「看你护着她们，代表真正有本事作战的也就你一个。你的能力是蛮特殊的，但你是防御型的异能者吧？」
　　伊濑深雪举起一只手，她身后的《异战雪原》部队又增加了。
　　那是事先隐藏的伏兵，没有任何消耗损伤的战斗部队。
　　难怪我总觉得太轻易了。
　　她一开始带出来的部队并不多。然而那些部队散布四周，每一个人的移动速度又快，以至于我方无法正确判断数量。这是一种以虚掩实、扰人耳目的作战。
　　所以伊濑深雪才会那么从容不迫。她早就打算利用镇压型的异能清场，再派出伏兵稳健地发动攻势。她用少数的牺牲引诱我们轻敌，达成了真正的作战目标。
　　「你要派出支援的后方部队吗？没用的。我的落雷威力只能殛晕对手，但发动范围超级广泛。刚才这一带都在我的攻击范围内，没有人可以躲过雷电的攻击。」
　　我无法确认她说的话真伪如何。
　　现场除了我以外，所有人的通讯器材都被她的异能雷电破坏了——根据她的说法，隐蔽班和其他的通讯电子设备也毁了。常保通话状态的耳机听不到任何声音——隐蔽班在这种兵凶战危的情况下也没有任何联络，情况如何似乎显而易见了。
　　「大范围的瞬间镇压异能，这就是你的王牌啊？」
　　「你这种老套的说法倒也没错，这是一种可以单枪匹马胜过组织的异能。」
　　伊濑深雪语带嘲讽地说。
　　「乖乖投降的话，我就饶你一命。」
　　如今情势不利，我站在铃莉和皐月面前保护她们。伊濑深雪对我露出了一个心高气傲的微笑。
　　「我的目标是夺取本部里的情报，所以才会引出碍事的战斗部门一网打尽。换句话说这里已经没你的事了，多谢你替我带来那些战斗部门，我会放你一马的。」
　　「……原来如此，我中了你的调虎离山之计，害本部曝露在危险之下是吗？」
　　「没错，我们不想在敌人的阵地作战，才会故意明目张胆地行动。我知道《御园》不愿在本部开战，一定会主动前来截击我们。」
　　「如果你所言非虚，那你实在是个了不起的策士。真想挖角你加入《御园》呢。」
　　「不好意思，我是《异战雪原》的伊濑深雪。」
　　她表明自身的立场后，又重复了一次。
　　「乖乖投降不要抵抗，我不会危害你的性命。反正你身旁带着二个拖油瓶，什么也办不到对吧。」
　　说要放我一马啊？态度真是有够嚣张的。
　　现在情况对她有利，她会这样讲也无可厚非啦。
　　伊濑深雪的伏兵加入后，《异战雪原》的数量比刚才更多了。反观《御园》的情况诚如伊濑深雪所言——
　　「——你说我是一个人，是吧？」
　　唉呀、伊濑深雪未免太天真了，看来我必需改变对她的评价才行呢。
　　「呵、呵呵呵……」
　　「你在笑什么……？」
　　要拉拢他们吗？这也没什么不好啦。
　　「你说，这一带都笼罩在你的异能范围内对吧？」
　　反正，我也正好欠缺人手。
　　「你在戒备我的伏兵吗？你很担心支援部队杀到吗？」
　　伊濑深雪和其他《异战雪原》的部队纷纷浮现诧异的神色，想必他们也察觉我的态度有异吧？经验丰富的《异战雪原》部队开始加强周边警戒。
　　「是啊，你的异能确实很强悍。简直是超乎常理的范围镇压型异能，我能理解你为何这么胸有成竹，这一招很适合当王牌。」
　　不过。
　　「你用全面攻击打倒了眼前的敌人，尝到了一点甜头便自以为获得胜利，还傻傻地派出自己仅存的伏兵——看来我得修正你的评价啊，你这种人加入《御园》——也是打杂的货色罢了。」
　　啊啊、为何她没有发现呢？
　　「你、你在说什么……」
　　「这句话是我问你才对吧，伊濑深雪。」
　　她的异能的确很强大，足以担任组织作战的关键人物。中招的人会失去意识，或是造成肌肉抽搐无法行动，这是一招难以防护的雷神制裁。
　　不过，她的思虑不够周严。
　　牺牲先锋部队诱使我方大意，镇压后投入伏兵攻击。她有本事想出这种作战计画，为什么没料到敌方也有不怕雷电的伏兵呢？
　　「辛苦你啦，伊濑深雪。你很努力了……可惜，我并不是孤身一人啊。我的伙伴一直都在那里。」
　　我闭起一只眼睛，指向一旁的某样东西。
　　没错————就是刚才受到爆炸冲击，还莫名残留在原地的建筑物。
　　「啊！快点破坏那栋建筑物！」
　　《异战雪原》不愧是武斗派。我话一说完，一堆远距离发动的火球、冰箭、土块就招呼过来了。
　　所有异能轰向那栋建筑物，破坏了建筑物的外墙。
　　「不够！全力攻击！」
　　建筑物被打得摧枯拉朽，他们依然没有放缓攻击。
　　看得出来，他们想在安全地带确实击溃对手。
　　这个战术——大错特错啊。
　　「停止攻击！………………为、什么……」
　　伊濑深雪茫然地嘀咕道。
　　刚才的攻击轰中了建筑物，建筑物也崩毁倒塌了。
　　可是，瓦砾和粉尘中心出现了一个立方体，当中的人物没有沾到任何破片烟尘——《异战雪原》的攻击也没有伤到目标。
　　温热的海风吹散烟雾，站在烟雾中的是一位身穿现代和服的娇小少女。
　　这位年幼少女的后方和上空——站着数百人的黑衣部队，有些还待在失去外墙的建筑物上层——他们是《御园》的第一处理班。
　　烟尘还未完全散去，他们已经悠扬来到我的前方和左右两侧。
　　刚才站在黑衣部队前的少女，这会离开部队来到我的身后——她就是隐蔽班班长，月咏词香。
　　「大范围的防壁……！？」
　　「你答对了一半。」
　　我才不想把答案告诉她。那种会向敌人解释玄机的笨蛋，只有漫画里才有。
　　这就是词香提出的最终战术。
　　她在战斗开始前，和处理班一起躲进附近的建筑物里，守护用来对付真正危机的战力。词香的大范围异能——封闭的小房间可以遮断一切，包括所有看不到的东西。
　　『封闭的小房间』本质是『遮断』，那个透明防壁的内侧形同另一个世界。纵然是异能的雷电也无法击破她的异能。
　　一群人挤在封闭的小房间里，内部的氧气消耗势必很激烈。
　　另外，要潜藏在敌人附近是一件非常可怕的事情，即便身旁有安全的结界也一样。
　　真受不了，为什么我身边的女孩子这么喜欢以身犯险呢？
　　「我早就料到，你会有大范围的攻击异能。」
　　当初伊濑深雪找我决斗时，我从她的态度看出她会设下陷阱。问题是后来隐蔽班完全没有发现相关的痕迹。
　　这也代表，她的陷阱是要发动才会留下痕迹的异能。
　　上次她没机会使用异能。而这次的战斗虽然规模不同，但请君入瓮的本质是一样的，因此她没有不用的道理。
　　好了，第二回合开始吧。
　　「你还有其他的王牌、伏兵、特殊异能、或是将我们一网打尽的战术吗？如果没有的话——」
　　这家伙大概不知道，上次皐月遇袭时，我也用同样的态度说过类似的话。
　　「——好啦，真正的决战开始了。你们要在消耗状态下，和这么多敌人战斗吗？」
　　「……那又怎样？双方互有伏兵，我们还是有胜算的……！」
　　伊濑深雪坚定地说道。
　　不过，她那坚定的态度——也证明她没有其他手段可用了。
　　这也没什么好奇怪的，那一招落雷一般来说是无法防御的。除非有我或词香那种足以遮断攻击的异能，否则是绝对无法防御的。
　　所以，《御园》的武斗部队处理班才会被一招全灭。
　　抱歉，容我更正一下。严格来讲——全灭的是第二处理班。
　　而她的异能在某些层面上又很合乎条理。换言之，这种大范围的镇压型霸道异能——是不可能马上发动的。
　　「伊濑深雪，你的下一发落雷要花多久才能发动？是五分钟？十分钟？还是三十分钟……？」
　　「呜……」
　　我本来是想在对方使出王牌前，靠第二处理班击败对方。
　　既然事与愿违，那就没办法了。
　　「隐蔽班班长、第一处理班——接下来要靠你们了，让他们见识《御园》的力量吧！」
　　「「「我等《御园》，谨遵旨意！」」」
　　所有《御园》处理班异口同声地回答后，一同发动攻势。
　　我方人数大约二百，称不上压倒性的兵力——不过他们是冠上第一之名的处理班，实力远胜近年才增设的第二处理班。
　　「按照之前的战术各个击破！对方一有奇怪的动静，马上将之击溃！不然战况会被瞬间逆转的！」
　　伊濑深雪一声令下，以第八战化部队为首的《异战雪原》部队跨步迎击。敌方的数量大约有二百五十人，而且他们的个人战力略胜处理班一筹。
　　或者应该说——他们胜过的是第二处理班。
　　《异战雪原》的异能者冲入接战范围，欲将我方部队各个击破。两军交锋各有损伤。
　　我方也接连施放炎枪之类的组合异能，攻击《异战雪原》的部队。
　　乱战之中，一位异能者看到偶然打开的防御缺口——见猎心喜地朝我杀过来。
　　那个异能者的指尖绽放暗淡的光芒，堪称名副其实的手刀。
　　「杀掉指挥官、胜利就是我们的……！」
　　处理班成员发现有人要攻击我，急忙投掷了一块水泥攻击对方。手掌散发锐利锋芒的异能者，轻易斩断了飞来的水泥块。
　　斩断水泥块后，对方的手刀顺势朝我劈了下来——
　　「什、什么……！？」
　　「……休想、伤害……日向大人。」
　　——那一记手刀停在半空中，并没有伤到我。
　　词香那招能充当铁壁防御的异能，在我面前挡住了敌人的手刀。
　　唉、看来我也不得不出战了。
　　我之前说过，我的个人战力没有太大的意义。然而，那是指战术层面上的考量，我的异能不足以成为对抗组织攻击的王牌。
　　现在双方底牌尽现、我方又有词香的活跃加持，我的战力终于能派上用场了。
　　「呐、皐月。」
　　「什么事，哥哥。」
　　我开口呼唤妹妹，妹妹也立刻回应我。
　　在我们面前被『封闭的小房间』妨碍的异能者，绕过看不见的铁壁防御，打算再度朝我发动攻击。
　　不过。
　　「连这里也有……！」
　　敌人的攻击又一次被封闭的小房间挡了下来。
　　这时一颗火球从别的方位杀到，想趁词香回防不及的空档攻击我。
　　危急关头我依然没有行动，因为没有行动的必要。
　　理由是——词香歪着头，悄悄地说道。
　　「……我的防御、不只一个喔？」
　　话一说完，火球在距离我很遥远的地方被凌空截击。
　　停在半空中的火球，顿时失去力量化为无形。
　　词香的手段还不只如此，她刚才也说了『她的防御不只一个』。
　　「……！……！」
　　那个被词香妨碍的手刀男，这次被关在『封闭的小房间』中，不断用手刀攻击看不见的结界。
　　封闭的小房间能隔绝一切，手刀男的攻击根本没有用。他在小房间里死命挣扎，氧气也消耗得越来越快——最后失去了意识。
　　说时迟那时快，在我视线范围内的所有敌兵，动作都开始出现问题。
　　有人动弹不得，也有人被绊倒在地上，还有人自动跑去撞墙后直接昏死过去。
　　「……我的能力、要多少有多少……！」
　　词香自信满满地发出豪语。
　　没错，词香的异能可以随心所欲地显现，平时不使用只是没有那个必要罢了。
　　词香只要有心发动，作用场所可不限于视线范围内。
　　因此。
　　「词香，全面开放。」
　　「……了解。」
　　「————什么！」
　　词香一拿出真本事，四周众人发出了惊叹的声音。
　　封闭的小房间不仅守护了附近的处理班。
　　连先前分散在四周包围敌兵的其他分队，也受到了词香的异能庇护。
　　「夹击。」
　　朝外扩散和向内包围的处理班，里应外合发动攻击。
　　我又重复了一次刚才的指令。
　　「一个也别放过。」
　　再来换我们了。
　　「呐、皐月。本来不会亲上火线的词香都这么努力了……」
　　我对着静观战况的皐月说。
　　「我们也用自己的战法，来略尽绵薄之力吧？」
　　现在，我脸上的笑容想必很狰狞吧。
　　我的妹妹——也和我一样。
　　「的确，小小年纪的词香这么努力——我们岂能在一旁看戏呢！」
　　皐月大喊一声，天上的月光倏忽消失了。
　　我们兄妹俩再次携手作战，《异战雪原》即将见识凶暴的漫天剑雨。
　　眼见黑暗充斥四周，处理班纷纷向某几个地方散开。
　　他们的行动缺乏规律，人数也参差不齐。
　　不过，他们躲避的地方——都有词香运化出的『封闭的小房间』。
　　事先知道会有剑雨落下的处理班，躲进了坚固的防御结界下方。不明白为何天上失去月光的《异战雪原》部队，被无情的漫天剑雨击中。
　　这次皐月不需要创造多种武器，她还游刃有余地创造出更胜上次的刀山剑林。
　　「真是大手笔呢。」
　　那么。
　　「我也不能漏气啊。」
　　我瞄了后方一眼，被皐月守在身后的铃莉朝我用力点点头。
　　没问题的。我有属于自己的归宿，也有守护这一切的力量，最重要的是我还有铃莉的支持啊。
　　「我去去就回。」
　　「加油喔，小向。要是情况危急，欢迎使用我的力量喔。」
　　「了解，我会尽量不使用的。」
　　我随手拿起一对事先创造好的战斧。
　　我在铃莉的支持下，手持皐月创造的武器冲入漫天剑雨的战场。
　　混乱的战场上敌友难辨，我突然冲进战阵之中，《异战雪原》的部队二话不说便朝我发动攻击。
　　「——喝！」
　　巨岩和高温的火拳，从我上方和侧面杀来。
　　「你们还太嫩啦！」
　　我嚣张地嘲笑敌人，右手战斧用力破开巨岩，左手战斧截下轰破巨岩碎片的火拳。
　　「什么……！？竟然无法熔化！？」
　　「遗憾呐。」
　　我左手战斧一翻、身体顺势一转，用右手战斧的钝面攻击对方。
　　战斧是一种非常适合我的武器。
　　擅用这种武器原来的定义『切割用的物体』，可用来斩断所有的东西。而宽阔的斧刃也能定义成『防御用的物体』来充当『盾牌』。除此之外，若将『切割用的物体』定义为『投掷武器』，攻击效力还能从中距离升级成远距离。
　　普通的刀剑也具有防御功效，但那终究无法超出刀剑的防御效果。我实在无法将那种细长的东西视为『盾牌』。比起那种泛用性低的武器，斧头更加适合万物支配者的异能。
　　一击得手后，又有岩块朝我飞过来。我像斩瓜切菜一样轻易劈开岩块，再用斧柄敲飞那个吓到动弹不得的异能者。
　　「别得意！」
　　我敲飞那名异能者后，另一个躲在我身后的异能者挥拳攻击我。
　　电光石火之间，对方以不带残像的高速打断我的手臂，连地面也被打出一条裂痕。
　　「我们……也是抱着必死的觉悟作战的！」
　　我断掉的手臂再也握不住战斧，那位愤怒的异能者打算给我致命一击。对方刻意从我断掉的右臂攻来，即使我发挥出战斧的最高性能，也很难挡下这一击。
　　「真巧，我也是认真以对的。」
　　可是，对方的攻击无法伤到我。
　　「你的手臂……！你不是防御型的异能者吗……！」
　　「我没有这样说过吧？」
　　（插图）
　　我用刚才断掉的手臂截下对方的攻击，笑着回呛对方。
　　对方的拳头很快，但身体并没有高速移动。如今我的身体发挥出战斗的最高性能，要挡下这种攻击可谓轻而易举。
　　况且。
　　「这是我老婆的爱情力量啊！」
　　我在内心向铃莉道谢，反手一挥敲晕那个异能者。
　　铃莉转移到我身上的『自我治愈』发挥完美功效，不但瞬间治好我断掉的手臂，还赐给我继续前进的动力。
　　幸好铃莉就在附近，如果距离太远的话，我的伤势也没办法马上治愈。
　　我重新拿起战斧冲进战场后方。伊濑深雪的异能需要准备时间，她的部队一定会将她守在后方。
　　我沿途斩断火球和水流，偶尔在关键时刻借助铃莉的力量复原。待我抵达战场后方——伊濑深雪果然在那里。
　　她的表情已不若先前镇定，身旁也不断落下雪花般的羽毛。
　　「喂喂、别再打了，快点乖乖投降吧。」
　　我语带无奈地劝她投降，并在距离羽毛结界一步之遥的地方停下步伐。
　　依我猜测，伊濑深雪的落雷要累积一定的羽毛才能发动。这是一招非常适合用来迎击的异能，可惜这种王牌无法重复使用。
　　当初决斗事件时，她大概是将羽毛混在土里，然后利用正午的烈日光线来掩盖羽毛的颜色吧。而这次则靠着海风吹来的沙子，混淆落在地面上的羽毛。
　　「我们受到了这样的对待，早已经骑虎难下了……事到如今怎么可能投降！」
　　「受到这样的对待？小姐啊，你在开什么玩笑？」
　　啊啊、真是超难笑的。
　　这不是你期望的事情吗？这个结果也是你自找的吧？
　　失去打斗声的港口恢复原有的平静，照这情况看来敌方大概都身受重伤了。在我身后的《异战雪原》异能者全部被打趴在地上，我笑着告诉伊濑深雪。
　　「我有事先问过你吧？」
　　没错。
　　「我说，你是想进行模拟战——亦或，真正的实战对吧？」
　　那时候我是这么说的。
　　而她回答我。
　　「你们不肯交出情报——我们就打到你们交出来为止。」
　　这是她当时的答复。
　　换言之，这一切都是她自找的。
　　「是你说要和我们一战的吧？伊濑深雪，我只是满足你的要求啊。」
　　伊濑深雪恨恨地瞪着我。当我说出她的名字时，在她身旁犹如雪花般的羽毛，意外给了我一个灵感。
　　「啊啊、原来如此。伊濑，伊濑是异战的日文谐音啊。雪是你们的本质，这个名字配合雪这个字眼，故得名《异战雪原》啊。难怪我总觉得挺耳熟的，你是《异战雪原》的没落源流，应该是直系对吧？那么你的异能是从雪这个本质转化的，利用干燥或粒子磨擦形成的发动系能力。」
　　她的异能会如此特殊且强大也是理所当然的。
　　因为伊濑深雪————她是《异战雪原》的公主。
　　《异战雪原》竟将这么重要的人物流放到《御园》的地盘，这也太讽刺了。
　　「直系……你在说什么……？」
　　「没什么，你不知道的话就算了。」
　　听到这个没头没脑的话题，伊濑深雪露出了诧异的表情。我苦笑着挥挥手，示意她不用特别在意。
　　对我们二人来说——现在这是无关紧要的话题。
　　不知道的话也不需要知道了，没有关联的话也不需要有关联了。这样才能换来安定，避免不必要的纷争。
　　——————不过，想不到会有这种意外的收获。
　　我难忍内心的喜悦，愉快地寻问伊濑深雪。
　　「好了，你打算怎么办啊？」
　　这句话我不晓得说过几次了。
　　「这次也是你输了。」
　　结束战斗的处理班依序在我身后列队。铃莉在词香和皐月的保护下，一同穿过处理班来到我面前。
　　仅有远距攻击力的皐月、没有战斗能力的铃莉、不适合近身作战的词香会连袂现身，这只代表了一件事情。
　　这场战斗——终于结束了。
　　还有，《异战雪原》的部队全灭的事实。
　　「我再问一次，你打算怎么办？还要降下雷电攻击吗？」
　　「可恶……现在这种情况，我一个人孤军奋战也没意义了……」
　　伊濑深雪死心地看着我们——以及倒在我们身后的部下。
　　「一开始，明明很顺利的……」
　　自言自语的伊濑深雪，浑身无力地瘫坐在地面上。处理班的队员发动异能风势，吹散了地面上的羽毛。
　　「我承认，你的作战确实不差。我们也没料到你能在短时间内召集这么多人马。」
　　《御园》在日本各地都有党羽，她却反向利用这种优势的缺点，趁我方召集人马前发动雷霆快攻的作战计画。
　　就这点来看，她是个优秀的谋士和指挥官。
　　可是。
　　「你少算了一点，你没有算到一个很基本的问题，所以才会败给我们。」
　　伊濑深雪的缺失是，她没有算到自己的落雷之计会被击破。
　　假如伊濑深雪料敌机先——还准备了落雷以外的其他计策，这场战斗的胜负说不定还在未定之天。
　　这场战斗——本质是力与力的比拼，而非智谋上的较劲。
　　然而，棋差一着的下场是落得满盘皆输啊。
　　「你制定出正确的战术，没有恃强而骄……所以我们才会败北是吗……」
　　「不，你说错了。」
　　没错，这场胜利不是我的功劳。这次我们的战术，是某位少女提出来的。
　　「这次的制胜奇策，是一位原本负责后方支援、而且无力自保的小女孩提出来的。」
　　我退开一步，指着站在我身后的那名少女——伊濑深雪用一种惊讶又悔恨的僵硬神情看着词香。
　　「这孩子的勇气胜过了你的盘算，只是这样而已。」
　　所以，这次的功劳不在我或皐月的身上——是词香为我们带来了胜利。