　　大白天的假日事务所内。
　　一位穿T恤和围裙的十六、七岁少女，坐在杂乱并排的铁椅上缓缓记账。
　　那位少女缓慢而俐落的动作停了下来。
　　妨碍她流畅作业的，是一台放在事务所角落的固定式电话。
　　少女瞪着响了超过三十秒还不挂断的电话，她晃着一头深咖啡色的马尾，慵懒地站起来接电话。
　　「你好，这里是小伊濑超市。」
　　少女的声音和她身上的气息一样，十分倦怠疲惫。
　　听筒另一端却传来活力十足的男性嗓音。
　　『……你自己念这个名字，都不会不好意思吗？』
　　「店名就是这样，我也没办法啊。」
　　二人没有自报姓名，但少女光听声音就知道来电者是谁。少女手握听筒，慢慢地环视事务所内部。
　　自从少女当上店长后，事务所内始终是这种单调的景象。冰冷的组合式外墙和水泥地，以及塞在墙边置物架上的资料和传单，更助长了那股荒凉的气息。
　　不过，这种景象对少女来说也算司空见惯了，她只是要确认有没有其他人在场而已。
　　「难得你会主动联络我，在东京的会议结束了吗？」
　　她的声音依旧缺乏干劲，但音色中流露些许亲切之情。
　　也不知道对方是否有感受到这种变化。男子无视少女的提问，径自提出了质疑。
　　『你到底想做什么，第八战化部队队长。你们「第八」的诡异行动，连我出差的地方都有所耳闻了。』
　　少女也没打算和对方闲聊，她若无其事地说道。
　　「说我诡异，也太过份了吧。」
　　『你想要其他形容方式是吗？那我这么说吧——你根本是有勇无谋。』
　　「…………」
　　『你应该很清楚——为何你们「第八」会被配置到《御园》的地盘，连一点像样的支援也没有吧？』
　　「那又怎样？你愿意当我们贫穷超市的赞助人吗？」
　　『别开玩笑了，你——』
　　「我没有开玩笑。」
　　少女的声音和最初一样，丝毫没有任何干劲。
　　不过。
　　「就结论来说，我要的是待遇的改善。就这层意义来说，我的初衷没有改变。」
　　不过也正因为如此，她的话语有股不可思议的威严。
　　「《御园》一向立于异能者的顶点，我们表面上不尊从他们的意志，实则只能忍气吞声。我要改善《异战雪原》的这种待遇。」
　　『……你究竟想怎样？』
　　「你也发现了吧？和我站在相同立场，同样了解《异战雪原》内情的你，不可能不知道吧？」
　　少女的语气淡薄，仿佛在自言自语一般。
　　「我只是要告诉所有人。」
　　她提出的是一种可能性。
　　「立场不利，也是大有可为的。」
　　男子沉默了一会，随后在电话中笑了出来，他的推测获得了印证。
　　『哈、哈哈，舍命守护尊严是吗？』
　　「你错了。舍命捍卫信念——这才叫尊严。」
　　『哈哈，改天再联络吧，下次我会替你找赞助人的。』
　　「那真是多谢你了。」
　　对话结束时，少女也没打声招呼便挂断电话。
　　她看着一旁的窗外景色，百无聊赖的表情上浮现了一个浅笑。
　　「一切如我所料，计划进行得很顺利……」
　　◆　◆　◆　◆
　　「这是最后一份了。」
　　我在最后一份报告盖下印章，投入了资料箱里面。
　　二天前，那些堆积如山的资料已经消失无踪。如今桌上和平常一样放着电话、文具、印章之类的小东西，还有一台电脑。
　　那起决斗事件已过了一个礼拜，文书工作终于……终于处理完了……。
　　我很想趴在桌上休息，但我很清楚一趴下去就再也醒不来了，在休息前我要先处理好所有工作才行。
　　「由枝姐，和《异战雪原》会谈的日程定好了吗？」
　　「好了，负责对外折冲的部门传来消息了。今天是礼拜天……他们想定在下个礼拜天，没问题吧？」
　　由枝姐坐在待客沙发上用笔电，她指着墙上的月历寻问我意见。
　　「我没问题，需要许可文件吗？」
　　「不用没关系，我直接用电话联络。」
　　由枝姐摇摇头回绝，然后真的拿起手机开始打电话。
　　处理完文书作业的我，也没事可做了。
　　「…………」
　　「呼咦？」
　　一看我完成工作，铃莉靠到我的肩膀上，我也伸手戳戳她水嫩的脸颊。
　　「怎么了～、小向？」
　　「嗯——、没事。」
　　语毕，我继续戳着铃莉的脸颊。
　　铃莉也不介意我这么做。
　　戳戳。
　　「呜喵。」
　　戳戳
　　「呼扭。」
　　我每戳铃莉一下，她就会发出开心的声音。
　　「小向真爱恶作剧～这样好痒喔～」
　　「铃莉的脸颊戳起来很舒服嘛。」
　　我们在交谈的时候，我的手指也没停下来。
　　「喵呼、啊哈，这样不算回答啦～」
　　铃莉嘴上说不要，但她很开心地让我戳，没有把脸撇开。
　　偶尔，她还会找机会反击。
　　「我咬。」
　　「喔喔。」
　　例如咬我的手指之类的。
　　「遗憾，没咬到。」
　　「唔、下次一定要咬到。」
　　我们就这样打情骂俏了好几分钟。
　　「日向，会谈顺利定在下礼拜天了——你们在干什么啊？」
　　「我在吃小向的手指。」
　　「我用手指戳铃莉的脸颊，结果被她咬了。」
　　「……啊啊、是喔。」
　　哇、由枝姐，感谢您美艳动人的冰冷视线。
　　幸好皐月在专心念书，不然我们会被双重的冰冷视线冻死。
　　由枝姐讲完电话，再来也没我的事了。
　　（插图）
　　「辛苦了，你总算能休息一下下啦。」
　　「名副其实的一下下啊，反正你完全不想出席那场会谈吧？」
　　「那当然啊。」
　　秘而不宣的《族长》怎么能参加对外的会谈呢？
　　之前我们去探访第八战化部队，那是为了带皐月增广见闻。这次可不是这么回事，皐月身为本家人也绝对不能露面。
　　本家人的身份绝不可以曝光，因此不履险地才是最聪明的做法。
　　「这么说来，现场的负责人就是我啰……」
　　「加油喔。」
　　「由枝姐，加油喔。」
　　「你们不要摆出这种事不关己的态度……」
　　「「啊就真的事不关己啊（嘛）」」
　　「这一对没良心的夫妻……」
　　由枝姐气到想冲上来痛扁我们，我们也心虚地撇开视线。
　　「……辛苦、了。」
　　「喔、谢啦，词香。」
　　词香在一旁拿着托盘恭候多时。
　　词香穿着平时的甜美萝莉风和服，衣袖和花边轻灵舞动。手上的托盘还刻意举到方便我触及的高度，我从上面拿起茶碗。
　　「啊、超好喝的啦……」
　　「……还要、再来……一碗吗？」
　　「不用，这样就够了。」
　　我再一次向词香道谢，抚摸那一头带有深蓝光泽的短发。
　　唔嗯，词香将托盘抱在胸前的脸红模样也好可爱。
　　不过如我所料，她一注意到我的视线，立刻用托盘遮住脸蛋跑走了。啊、今天还跑到走廊呢，她这种举动真的超讨喜。
　　我对铃莉和皐月抱有的是爱情和亲情……对词香则是一种父性的关爱之情吧。
　　我感触良多地啜饮浓郁的抹茶，回忆上周末的战事。
　　后来——我在礼拜五的放学时间造访本部，本部人员已进行了情报精查，并多次审问第八战化部队……可惜没有查出敌方的情报来源。
　　第八战化部队的队员口径一致，他们都说——这次的情报是队长伊濑深雪提供的，伊濑深雪本人则没有提及这件事。这种沉默的意图目前还不得而知，反正伊濑深雪没有供出她的情报来源。
　　因此我也再次怀疑，伊濑深雪或许不知道情报提供者的真正身份。另外，我也很好奇她为何会相信这种无凭无据的传闻，排遣部队袭击我方……啊啊、思考又陷入瓶颈了。
　　换个角度思考吧，那个情报来源——亦即内奸，在我们调查范围内没有任何动静。这一点在礼拜五和本周末都一样。
　　这也不禁令人怀疑，搞不好根本没有内奸，纯粹是第八战化部队受传闻影响。
　　或者……泄露这种暧昧的情报，才是内奸的真正目的。
　　照这样看来，泄露情报者能否称为内奸也是个问题。
　　「对方到底有什么目的啊……」
　　语毕，我也不再思考下去了。
　　思考会陷入瓶颈，代表我的脑袋无法继续深思，现在还是乖乖休息吧。
　　刚才由枝姐说会谈日期已经决定了。会谈当天的讨论内容我也心里有数，大概和我的预测相去不远，毕竟那只是事务性的手续罢了。
　　那么。
　　「总之，第八战化部队引发的一传串事件，调查工作到此告一段落。可惜没办法处理得很彻底啊。」
　　「嗯，第八战化部队的处分也会在下次的会议提到，包括善后和裁定工作。的确没办法处理得很彻底呢。」
　　我和由枝姐各自叹了一口气。
　　由枝姐也知道会谈的大方向了，我们的预测顶多只有一些细微的差异吧。
　　《异战雪原》的本队，无法维护冒犯《御园》的第八战化部队。
　　维护第八战化部队——也等于和《御园》为敌。
　　没找出内奸已经够闷了，一想到对方的处分，我又忍不住大摇其头。
　　基本上我懒得理会和铃莉无关的事情，但一想到那个武斗派的《异战雪原》会对第八战化部队下达何种处分，我的心情就很烦躁。
　　「真受不了……和其他组织扯上关系就是这么麻烦。」
　　为什么他们整天想着打打杀杀呢？这样我让《御园》韬光内敛岂不是毫无意义……？
　　「你抱怨这种事情也没用啊？不然干脆把其他组织也吸收合并吧？」
　　「这要花上多久时间啊？麻烦死了。我只要能和铃莉打情骂俏，一起过上平稳的生活就行了啦。」
　　这才是我当《族长》的理由。
　　这才是我掌管《御园》的理由。
　　我为了实现自己的愿望，将《御园》改变成符合我处世方针的组织。
　　我衷心希望其他组织不要来干涉我们，这样我们才能过上平稳的生活。无奈世上的事情总是无法尽如人意，实在麻烦透顶。
　　「唉、你真是一点也没变。」
　　「那还用说。我很清楚什么才是最重要的，当然不会改变啊。」
　　我笑着回应由枝姐，一旁的铃莉也知道我在说谁，她的小脸羞得红通通的。我也用力抱住心爱的铃莉。
　　「欸嘿嘿……谢谢你，小向♪」
　　铃莉的低语声显得害羞又自豪。我摸摸她的脑袋，再从椅子上站起来。
　　铃莉也跟着跳下椅子抱住我的臂膀。我牵着铃莉的小手，十指紧紧扣在一起，她仰望着我的童颜也笑逐颜开。
　　啊啊天啊、铃莉太可爱了，无与伦比的可爱啊。
　　「……？您要、回去了吗？」
　　「啊啊、词香，欢迎回来。」
　　词香抱着罐装果汁回到房内，我先向她打了个招呼。
　　她刚才害羞跑走以后，还顺手买了冷饮回来。
　　「工作已经完成了，我今天要回去啦。」
　　「……这样、啊。」
　　词香困惑地点点头——她将怀里的果汁放在玻璃桌上，像个旅馆的女将一样优雅地点头致意。
　　「……辛苦、您了。」
　　「谢啦，词香。……刚才你也是这么说呢。」
　　「……是这样、吗……？」
　　我面露苦笑，词香面无表情地歪着头。
　　不过，她的言行举止和二天前一样，多少有些生涩僵硬。
　　词香的细微变化，只有我和由枝姐这种认识她很久的人才会发现吧？既然我看出来了，就没办法坐视不管。
　　话虽如此，词香不肯主动提起，我的关心也只会换来她挥手说『……没什么事』之类的回应吧。
　　词香太敬畏我了，她不好意思占用我的时间吧。不对，我不知道词香想说什么，所以这纯粹是我的猜测。
　　「这次的事情结束后，我一样会常回本部的。」
　　「小词也可以来我们家玩啊。」
　　「……是。多谢铃莉大人……厚意。」
　　我牵着铃莉拿起公事包，向行完礼的词香微笑道别。
　　「皐月，我们要回去啰。」
　　「啊、好，皐月知道了，请稍等一下。」
　　我和铃莉如胶似漆地黏在一起，在客座上准备考试的皐月瞪了我们一眼，随后收拾桌上的念书用品。
　　在等待皐月收拾东西的时候，由枝姐朝里面的座位前进，我经过她身旁时小声地说。
　　「和本部、支部、第八战化部队所在超市有关的地方，要随时保持警戒。」
　　第八战化部队引发的事件告一段落了。
　　可是，这是指《御园》内部的事务处理而已。
　　对方胆敢袭击《御园》，就不会因为一次的败北——。
　　「——他们变得太安份了。」
　　「…………了解了《族长》，我会处理的。」
　　希望这只是我杞人忧天啊……。
　　◇　◇　◇　◇
　　「结束了……」
　　我一回到绫川家，也没换衣服就躺上床铺。
　　本来我的工作不需耗费大量体力，一直坐在椅子上办公也不至于太疲劳。但每天和资料大眼瞪小眼，精神耗损得比体力更快啊。
　　「辛苦了～小向。」
　　「好累喔……真的好累喔……」
　　「啊哈，小向很努力了，我给小向摸摸头喔。」
　　「啊——、我被治愈了……」
　　我全身无力瘫在床上，铃莉也躺在我身旁，用她的小手温柔抚摸我的脑袋。
　　「谢谢你，铃莉。」
　　「嗯♪」
　　铃莉摸着我的脑袋，我主动磨蹭铃莉柔软的脸颊。
　　铃莉也贴住我的脸庞，我的脸庞传来铃莉水嫩肌肤的舒适感。
　　我们近距离地凝视对方，感受着彼此的体温。
　　耳边偶尔会传来户外的汽车排气声，以及铃莉抚摸我头发的声音。
　　「好悠闲喔～」
　　「对啊。」
　　眼下是安祥平和的午后时光，连日来的繁忙已不复见。
　　「呐、铃莉。」
　　「呼咦？怎么了，小向。」
　　我不但能感受到铃莉的声音和气息，甚至只要稍微移动就能亲到她的嘴唇。
　　在这种近距离下，我看着那张总是浮现温和笑容的童颜说道。
　　「我喜欢你。」
　　「嗯，我也最喜欢小向了。」
　　铃莉甜蜜地回应后，腼腆地亲了我一下。
　　「我只爱小向，是小向专用的。我不会喜欢上别人，这是不可能的喔。」
　　铃莉的表情害羞又深情——当中透露出永不改变的坚定思念。
　　我们一开始交往时，铃莉也说过这样的话。
　　「我最爱你了，小向。」
　　不管听到几次，我还是觉得很开心。
　　所以我也将同样的心意倾注于言语和行动中。
　　「我也最爱你了，铃莉。」
　　这次换我亲吻铃莉。
　　我们亲吻了一会后，笑嘻嘻地抱住对方。
　　我和铃莉搂住彼此，身体紧密地贴在一起，丝毫感受不到衣服的隔阂。我们不断用小鸟啄食的方式亲吻对方。
　　我和铃莉要拥有对方才算完整。
　　我们是互相依存的恋人，我的身上也寄宿着铃莉原本的异能。就这二种意义来说，我们是名副其实的一心同体。
　　这才是我们正确的相处方式。
　　日正当空，室内因为梅雨的关系充满湿气。铃莉的体温和小孩子一样暖和，那股舒适的感觉和疲劳逐渐侵蚀我的意识。
　　不行，现在不能睡着。我还没有做晚饭、也还没有做考前准备……。
　　我的脑袋很理性，身体却非常老实。我牢牢抱住铃莉，一点也不想爬起来。
　　「喝。」
　　我们抱在一起调情几分钟后，铃莉扭动身子钻出我的臂膀。她轻喝一声，整个人趴到我的身上来。
　　「嗯、你怎么了，铃莉？」
　　铃莉的胸口明明吊了二颗巨大的果实，体型和体重却十分娇弱。
　　我仰望着骑在我身上的铃莉，腰部承受着那股舒适的体重。
　　「欸嘿嘿～我想帮工作疲劳的小向按摩。」
　　「喔喔、真令人开心的提议呢。」
　　我的身心也确实很疲惫了。
　　「啊哈，这样有点像新婚夫妻对吧？」
　　「你说得对，就是这么回事。」
　　「呀～亲·爱·的♪」
　　铃莉开心地敲打我的胸口，模样甚是可爱。我好想推倒她喔。
　　如果是普通的按摩，照理说我要趴着才对，但铃莉也有她的考量吧。我在工作时她偶尔会按摩我的腰部或手臂，技术蛮值得期待的。
　　当我在思考这件事时，跨在我身上的铃莉，伸手按住我瘫软无力的手臂。
　　「要开始啰～」
　　「喔——」
　　铃莉有气无力地喊道，我也有气无力地回应。
　　她按摩我手臂的小手，也是有气无力的。
　　铃莉握住我的手臂，动作轻柔地帮我按摩。她的力气很小，小巧的手掌也没办法一次按到所有部位，但那种感觉和泡在温水里一样舒服。
　　「小向的手臂好硬～跟我的不一样呢。」
　　「是吗？我平常没在运动，身上也没什么肌肉吧？」
　　「不见得喔。小向可以对我用公主抱，力气还挺大的呢。」
　　铃莉在交谈时也没忘记按摩，按摩的部位也慢慢往上移。
　　她从手腕捏到手肘，再从手肘捏到上臂，最后捏到我的肩膀一带。
　　坐在我腰部的铃莉没办法好好按摩到我的肩部，因此她身体往前趴在我身上按摩。
　　遇到肩膀这种坚硬的部位，铃莉的按摩根本和抚摸没两样。况且，铃莉没有学过按摩的知识和技术，纯粹是她自创的按摩方式而已。
　　不过——她很清楚我喜欢的部位。
　　「啊、啊，那里不错。」
　　「啊哈，我就知道。那我再多按几下喔，嘿咻嘿咻～」
　　「喔喔喔喔……！」
　　铃莉很喜欢我的反应，她笑着用手指按压我的肩膀。
　　她努力移动小小的手指替我按摩。
　　「嘿咻、嘿咻。」
　　铃莉趴在我身上按摩，柔软的双球也不断刺激我的胸口。
　　不但如此，那二颗双球会随着铃莉的动作变形，带给我多样化的刺激。
　　铃莉贴心的侍奉和小巧的指压触感，加上柔软多变的刺激，只有一句话可以形容。
　　「太棒了，铃莉技术不错喔。」
　　「哈哈，小向称赞我了♪」
　　铃莉笑逐颜开地做出胜利手势，之后她撑起身子坐回我的腰上。
　　「那么……这种的怎么样？」
　　铃莉露出俏皮的笑容，她用手撑住我的胸口，下半身开始扭腰摆臀。
　　远比巨乳娇小的身躯下，还有一对丰满肉感的臀部，隔着丝袜和我的裤子，在腰部一带来回磨蹭。
　　（插图）
　　「铃、铃莉，这……」
　　「这是按摩喔？」
　　铃莉天真无邪地笑了——不过，她在回答我的时候，眼神浮现性感奔放的神彩。
　　「呃、这……」
　　我思考该怎么回应铃莉，有别于胸部触感的丰臀，依旧在我的腰上来回扭动。
　　「小向要是觉得舒服有活力，那么这就是按摩喔？」
　　铃莉满脸通红地说道。在这种不安定的姿势下摆动，需要花不少力气保持平衡，不晓得她脸红是不是这个原故？
　　「你说得是没错啦……呜。」
　　「啊哈，我没说错吧？」
　　铃莉轻轻颔首微笑，银紫色的长发也随之摇曳。
　　她比我更快发情了。
　　算了，反正我也半斤八两啦。
　　我也快要忍不住了……我能理解铃莉欲火难耐的理由。
　　「最近都没有好好疼爱你，抱歉啊。」
　　「呼咦？小向有好好疼爱我啊。你时常陪在我身边，还会找时间陪我玩不是吗？」
　　「可是，时间比平常少吧？」
　　假设我们交往后打情骂俏的时间是一百，这个礼拜顶多八十左右吧。工作剥夺我们太多的时间了。
　　然而，铃莉还是摇头否认了。
　　「嗯嗯、小向在我身旁一直很关心我啊？所以没问题的。我总是黏着小向，你也从来没嫌我烦啊。」
　　「我怎么可能会嫌你烦呢？你不黏着我，我反而会不安呢。」
　　「啊哈，我也是～我无法想象没有小向的生活。」
　　说完，铃莉趴到我身上。
　　我抱住她娇小的身体，亲吻那张可爱的樱桃小嘴。
　　「呀♪」
　　「不喜欢吗？」
　　「欸嘿嘿～我怎么会讨厌和小向接吻呢。」
　　铃莉吐出小舌头笑道。
　　「不过，你这样亲吻我，我会更努力取悦你喔？」
　　铃莉说了一段超感人的话。
　　「铃莉，你最近跟着我四处奔波也很累吧？你别太勉强，适当帮我按摩就好。」
　　「交给我吧♪」
　　我们在同居前就认识，之后又住在一起整整七年，现在更成为了恋人。我从过去的生活经验中得知一个事实——铃莉的『努力』是超乎想象的美好事物。
　　「啊哈，因为我要取悦的是小向，所以才会这么努力喔。」
　　铃莉继续在我腰上扭腰摆臀。
　　我在铃莉的下方，看到她裙底下的黑丝袜和白色的绑带内裤。
　　而且她靠夹紧大腿来保持平衡，大腿自然也紧紧贴着我的侧腹。隔着薄薄的衬衫也能清楚感觉到那柔软的触感。
　　黑丝袜的光滑质地随着大腿的动作变形，也是难得一见的美景啊。
　　我很想抚摸她的大腿，好好享受爱抚她的乐趣。
　　「不行喔～小向已经很累了，今天换我来替小向服务。」
　　可惜铃莉制止了我。
　　不过，她抓住我的手掌。
　　「啊哈，所以……交给我吧。」
　　铃莉撩起迷你裙，让我的手掌抚摸黑丝袜底下的大腿，裙子的高度几乎要春光外泄了。
　　「一开始就让我摸也没什么不好吧？」
　　「小向已经累了，不能乱动啦。全部交给我吧♪」
　　「铃莉真好色。」
　　「啊哈，小向也很好色，我们真是绝配呢。」
　　铃莉持续扭动臀部，而且还抓着我的手抚摸自己的大腿。
　　瞧她这么体贴，我快要受不了了。
　　「嗯……小向，舒服吗？」
　　「超舒服的，会上瘾啊。」
　　「啊哈，那我以后都这样帮你服务吧——我最喜欢小向了。」
　　铃莉说的那番话，很显然是出自真心的——听得出来她是真的很爱慕我，身为她的恋人我非常开心。
　　「铃莉。」
　　「呼咦？」
　　持续挑逗我的铃莉发出了疑惑的声音，我伸手抚摸她发烫的脸颊。
　　「铃莉，从今以后我也会好好珍惜你的。」
　　「呼咦？小向现在已经很珍惜我啦？」
　　「我的意思是要更加珍惜你。我这辈子绝不会离开铃莉，绝对不会喔，这件事要我说几次都行。——我爱你，铃莉。」
　　看铃莉一脸不解的表情，我撑起上半身向她告白。铃莉露出更为开怀的表情说。
　　「我也绝不会离开小向，我也爱你喔，小向♪」
　　铃莉以甜蜜热情的语气回应后，在我的引导下闭起紫蓝色的双眼。
　　我专心亲吻铃莉，要把这几天不够的份给补回来。
　　激烈的热吻导致双方缺氧，这个类似誓约仪式的行为也宣告结束了。
　　「啊哈、小向……我要让你更舒服。」
　　接吻过后，铃莉变得热情如火。眼神迷离的铃莉嫣然一笑，她轻轻将我推倒在床上，腰部也开始激烈扭动。
　　铃莉的手掌贴在我胸口上来回爱抚，细微的触感隔着衬衫带给我绝佳的刺激。
　　挑逗下半身欲望的强烈刺激，配合上半身的微弱爱抚。二种刺激合而为一，令我的快感急速增温。
　　「咕、铃莉，这样不行啦……」
　　「嗯……小向，你看起来很舒服呢。其实我、也慢慢地……有感觉了……」
　　铃莉面红耳赤地说道。她的声音远比平常娇魅，这应该不是我的错觉。
　　「既然这样……那我也……」
　　「小向，不行喔～今天……由我来服侍小向。」
　　呼吸急促、香汗淋漓的铃莉露出甜美可人的笑容，扭腰的动作也变得更多样化。
　　我的欲火大受刺激，铃莉也甩着一对豪乳发出温热的叹息。
　　铃莉和我都快要不行了——。
　　「哥哥，你们在玩煽情马杀鸡对吧？皐月要进去啰。」
　　「「！？」」
　　皐月没敲门就直接闯进来，我和铃莉都被吓呆了。
　　天啊……怎么会，她竟然没敲门就闯进来了……！？我就是不想被皐月打扰，才会选择在房间调情啊……！
　　被吓到的不只我们，说我们在玩煽情马杀鸡的皐月也被吓到了。
　　她看着躺在床上的我，以及跨在我腰上扭动的铃莉。
　　「咦！？这二个人不是在玩煽情马杀鸡，而是真的在干限制级的事情！而且姐姐在上位超难得的啦！！」
　　皐月吓得张大眼睛尖叫。
　　对照情绪激动的皐月，我和铃莉的欲火被泼了一盆冷水，我们一同生气地瞪着皐月。
　　「为什么你没敲门就进来了？」
　　「呃——……那个……皐月在想哥哥要是累了，今晚要不要买便当或外卖……」
　　看到我们冰冷的抗议眼神，皐月一脸尴尬的撇开视线，语气也变得吞吞吐吐。
　　「……小月，你就为了这点小事来打扰我们？」
　　「呃、呃呃……就结果来说是这样吧，抱歉。」
　　铃莉嘟嘴抱怨，听得出来她非常不高兴。我的身体感受到铃莉极为愤怒的气息，她生气的样子也好可爱喔。铃莉不管怎么看都是可爱又讨喜啊。
　　「不、不是的，皐月真的是误会了，应该说皐月聪明反被聪明误吧。一般漫画里，如果门内传出那种声音，大多是在按摩不是吗！皐月没想到会那样啊！」
　　「我们是在按摩没错啦。」
　　「你、你们那样最好是在按摩啦！」
　　吐嘈本能受刺激的皐月指着我们大声反驳，随后她又干咳一声撇开视线。
　　「你、你你你们不用解释没关系，这次是皐月不好。明明是皐月叫你们私下调情的，结果皐月自己却有失礼数！」
　　皐月急忙说了一长串借口。
　　「真的非常对不起——！！」
　　之后她拔腿便跑，马上就看不到人影了。
　　她在离开前还关上房门，室内再次剩下我和铃莉二人。
　　「唔……」
　　我的公主仍然不开心地嘟着小嘴。
　　我抱住铃莉，在她左右边的脸颊各亲一下。
　　「啊……钦嘿嘿……♪」
　　我一亲完铃莉，她又恢复开心腼腆的模样了。
　　心爱的女友恢复笑容，我也看得心满意足。我抱住铃莉翻身，将她压倒在床上。
　　「呼咦？小向？」
　　「皐月不会再来打扰了，晚饭要吃便当或外卖都没关系。」
　　所以呢。
　　「这也代表我们有很多时间，现在换我帮铃莉按摩吧……？」
　　铃莉察觉我的言外之意，露出了眉垂目合、喜形于色的表情。她在我耳边热情低语，声音甜到仿佛加了砂糖和炼乳一样。
　　「那就麻烦你了，小向♪」