　　『业务报告、业务报告。店长，事务室有您的电话，再重复一次——』
　　客源较少的午后时分，超市内响起了夹带杂音的广播。
　　这间大受附近居民青睐的在地型超市，只有这段时间是可以休息的。
　　一位留着咖啡色马尾的少女，正在补充蔬菜以应付傍晚的购物尖峰时段。少女听到广播后疲倦地伸了一个懒腰。
　　「剩下的交给你了。」
　　少女慵懒地指示另一位补充蔬菜的女性。那位女性大她整整一轮，她却头也不回地走向后门。
　　走过寒酸的后门，再走几步便是事务室——这里美其名为事务室，其实不过是一个拼装小屋罢了。少女一进入事务室，刚才进行广播的男子将话筒交给少女。
　　「谁打来的？」
　　「对方没有报上名号，他只说『告诉你们店长，我有赞助者的事要传达』。」
　　「……是吗。那你去外面帮忙补充蔬菜吧，下一批新鲜货就快到了。」
　　「了解。」
　　原本男子对这通莫名电话颇有疑虑，可是看到少女似乎内心有底，他也就放心按照指示离开事务室了。
　　部下的脚步声远去，少女关上窗户和通往店内的房门，再按下通话按钮。
　　「你好，这里是小伊濑超市，我是店长。」
　　『你的店名不管听几次都很好笑啊，某百货公司不会告你吗？』
　　「大间的不会去管我们这种个人经营的超市吧。」
　　『原来如此，这种情形到哪都一样啊。』
　　电话另一端传来男子的窃笑声，招呼打完也该进入主题了。
　　『你应该也知道才对，和《御园》会谈的日程定下来了，时间是下礼拜的周日午后。』
　　「…………我知道。」
　　『反正那些家伙事情交代完就闪了，会谈本身花不到半小时吧。不过——』
　　「——期限已经很明确了。」
　　少女代替电话中的男子把话说完。对方似乎察觉少女的意图，语气也变得相当平坦。
　　『来得及吗？』
　　男子提问的语气对某些人来说，可能会被形容成高压的态度。但少女还是保持慵懒的语气回应对方。
　　「来不及可就麻烦了。」
　　少女知道对方的年龄比自己大四倍，而且地位远比被下放的自己要高上许多。
　　『是否要再袭击某个地方改变日程呢——』
　　不过面对男子的高姿态，少女毫不挂怀地说道。
　　「你脑子有问题啊？这样做对方肯定会提高警觉好不好。先前的袭击已经让他们提高警觉了，再刺激下去还得了啊？」
　　少女语带嘲笑地揶揄电话中的男子。
　　「你想破坏全盘计画，那就请便吧？可是，这个机会一旦错过就不会再来啰。至少我们这辈子再也看不到《御园》和《异战雪原》的上下关系改变了。」
　　『…………』
　　隔着电话交谈，少女也不知道男子是生气或讶异。
　　然而男子的声音比刚才更温和——代表他十分信任这位少女。
　　『详情我就不过问了，像我这种已经准备退位的老人也没必要知道——既然你十六岁就能当上队长，那么我可以期待你的计策吧？』
　　「期不期待那是你的自由，我只是要贯彻自己的尊严、展现我们的意志而已。至于合不合赞助人味口，这就请赞助人观看我们的行动后自行判断吧。」
　　『哈哈……真是个不尊重大人的毛孩子。』
　　男子反唇相讥，笑声却十分愉快。接着男子按下了电脑之类的键盘按钮，听筒传来了喀擦声音。
　　『我已经汇入赞助金了，几天内——注意到这个动向的各方赞助人也会加入的。』
　　「真是多谢了。」
　　少女得知了所需的情报后，正准备挂断电话，空洞的事务室中又响起了男子的声音。
　　『————你就以我们多年来的苦楚为动力，打下一场胜仗吧。证明《异战雪原》不是被《御园》支配的一方……而是更为优越的存在。』
　　「比我更有胆识和实力，却不敢行动的人没资格说这种话。」
　　『哈、哈……说得也是。』
　　男子发出沧桑的笑声——仿佛一口气老了一、二十岁。
　　少女在笑声未停之际挂断了电话。
　　「时间可能不太够……不过只要能聚集到——」
　　◆　◆　◆　◆
　　「啊呜……」
　　到了下礼拜二，我们应付完第一天大考后，一同踏上回家的路途。
　　今天是事隔数日的晴天，看这天气梅雨季也快结束了。
　　学校举行大考的日子仅有半天的课程。我们踩着仓促的步伐回家，想要躲避正午的炽烈骄阳。
　　「啊呜……」
　　「……你怎么从刚才就一直碎碎念啊？」
　　我回过头，看着像僵尸一样弯腰驼背、步履蹒跚的皐月。
　　这家伙身子虚到不行，我原以为她是热昏头了。没想到她听了我的声音后，抬起头来冷冷地瞪着我，眼神中还带有些许的怒意。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「什么事都没有啦……！」
　　「小、小月……？」
　　咦、这是怎样？为何这家伙会这么火大？我做错什么了吗？
　　我连忙回想这几个小时发生的事情。我只是很难得认真考试而已啊，认真考试总不会碍到她吧？
　　现在我和铃莉除了牵手外，也没有耍骚包喔。
　　大热天牵在一起是有点热，但和铃莉亲密接触的喜悦远胜过燥热感。
　　如果这样都会惹皐月不爽，那我真不知道该怎么办了。
　　在我反复推敲时，皐月指着我说道。
　　「今天的期末考也太困难了吧！？为什么哥哥上课才听过一次就可以考及格！？你上课也没认真听讲啊！」
　　还真被我猜中了。
　　看样子我认真考试碍到她了。
　　「光靠上课听讲和抱佛脚就能考到那种分数，那皐月认真读书算什么啊！」
　　「你这么说我也不知道该怎么回答耶……」
　　我能考到及格分数全赖努力所赐，我会针对教师的出题倾向订立对策。
　　真要追究起来，铃莉才叫没天良吧。
　　我至少还有加减听课，铃莉完全是靠临时抱佛脚喔？当然，这也多亏我提供的出题倾向和应对策略啦。
　　「怎么了？你今天考得很糟吗？」
　　皐月一脸泫然欲泣的表情，我直接点出问题的核心。
　　我一直觉得啊，皐月这种快哭的表情很可爱。该怎么说呢，感觉蛮吸引人的……啊、我懂了，她这种表情能满足我的嗜虐心啦。
　　「呜咕……」
　　「OK，光听你哀哀叫我就知道了。」
　　也不怪她啦，神代学园的课程水准挺高的，好歹是县内第一的升学高中嘛。尤其资优班更是以旧帝国大学或公立医学院为目标呢。
　　啊、我是普通班的，我也没打算考大学。正确来说是没办法上大学吧，高中毕业后我就得认真处理《族长》的工作了。这也算是《族长》的宿命啦，我知道这是无可奈何的事情。我现在能念高中，也是靠由枝姐和本部职员的众多支援，所以我实在不好意思再给他们添四年的麻烦。
　　另外，铃莉未来的规划也和我一样，她是打算做《族长》的辅佐员。应该说我和铃莉加起来才是完整的《族长》。但她不想升学的真正原因是讨厌念书。
　　「呼咦？欸嘿嘿～」
　　对未来的想象温暖了我的心房，我伸手抚摸铃莉的脑袋。
　　「你是哪一科考不好啊？」
　　今天的考试科目是现代国文、物理、音乐。
　　皐月说过她不擅长文科，或许现代国文不太妙吧？那也还有理科的物理啊——。
　　「…………全部。」
　　「——咦？」
　　「全部啦！」
　　「呼咦？小月，你不是说过，你很擅长理科吗……」
　　铃莉和我都有同样的疑问。
　　不过，皐月挂着无奈的笑容，虚弱地摇摇头说。
　　「在考现代国文时，皐月心想『啊、这科死定了』，剩下的科目也无法集中……」
　　「「啊——……」」
　　这家伙看似坚强，其实抗压性超弱啊……。
　　（插图）
　　不过碰到《御园》或异能这种超现实的事情，以及我们真正的血缘关系，她倒是很快就克服了——不但克服了，她甚至还吸取这些经验变得更加坚强。
　　「呜啊啊……那种分数太扯了啦……绝对是皐月这辈子最差劲的分数……」
　　原来如此，强项受挫的打击特别大是吧？
　　皐月考前准备得很认真，我是不认为她会不及格啦。不过身为一个资优生，她也许不满意自己的分数吧。
　　「对了，小月。你要不要也参加小向的抱佛脚特训？」
　　铃莉不忍看到皐月消沉的模样，于是温柔地提出了一个建议。
　　可是，事情没这么单纯啊。
　　「听好啰，铃莉。这样我就不能用平常的教法了，不然她一定会生气的。」
　　「啊、对吼。不好意思喔，小月，当我没说过吧。」
　　「请先等一下！你们到底是用什么方法念书的啊！之前你们说会念到床上去、现在又说皐月会生气，那究竟是什么念书方法啊！」
　　「呃……那个、欸嘿嘿～在外面人家不方便说啦♪」
　　「天啊、姐姐身上开始散发危险的甜蜜气息了。是说，一个晚上就能让姐姐及格的念书方法，皐月蛮想见识一下的……」
　　「皐月，你还真是骂人不带脏字啊。」
　　「就是说啊。我拿出真本事的话，至少能背出三个元素记号喔。」
　　「今晚我会好好指导铃莉的，明天还有化学嘛。」
　　「嗯、麻烦小向了♪」
　　「哇啊啊啊，姐姐超开心的啦……。这叫前有闪光伤人、后有好奇心夹击是吗……」
　　闲聊一会后，我们走到了绫川家门前。
　　开心抱住我手臂的铃莉，发现玄关前伫立了一道人影。
　　「呼咦？小词？」
　　「……铃莉大人、日向大人。」
　　诚如铃莉所言，绫川家前站着一位身穿粉红色改良和服的少女·月咏词香。她那一头轻灵的黑色短发还随风摇曳。
　　「怎么了？你是来玩的吗？还是——」
　　我的内心有种不好的预感。我拿起手机观看荧幕，上面没有任何来电显示。然而，词香亲自前来通传事件也不无可能，因为今天由枝姐并没有前往本部。
　　我走近词香寻问来意，词香稍微歪着头说。
　　「……我是、来玩的……」
　　「不是情急的事件？」
　　「……是。没有任何、工作。」
　　词香轻轻点头，回应我的第二个疑问。
　　她的表情和气息跟平常一样镇定，无法从中察觉情感。
　　不过，也正因为她一如往常，我才得以安心。倘若出了什么事情，面无表情的词香也会散发出焦躁的气息。
　　再者，词香来我们家玩也不是什么罕见的事情。频繁点的话每个月会来两次，不然最少每年也会来个四、五次。
　　「……给您、添麻烦了吗？」
　　词香表现出难过的气息，我一如往常地回答她。
　　「怎么会呢，进来吧。」
　　词香又像平常一样，露出了一个浅浅的笑容说。
　　「……是。」
　　能看到词香的笑容，我和铃莉也心满意足了，不晓得词香是否清楚这一点。
　　「不好意思啊，我们还没有吃午饭。词香，你吃过了吗？」
　　「……还、没。」
　　「那我立刻下厨，你等我一下。」
　　词香进入家门后，我换上便服到客厅接待词香，词香拉着我的衣服说。
　　「……我也来、帮忙。」
　　「呜……皐月，看到没有？人家年纪比你小都知道要帮忙，哪像你这么懒散啊……」
　　「闭闭闭闭闭嘴啦，哥哥！」
　　皐月反射性地回呛我，然后端详着自己的模样——换上蓝色洋装的皐月，理所当然地喝着我端来的冰麦茶，还坐在沙发上观看中午的谈话性节目——等皐月确认完自己懒散的模样后，她用力点点头说。
　　「对不起，今天皐月超有罪恶感的……」
　　「你要是平常就有这份心意，大哥我会很高兴的……」
　　皐月的栗色双马尾似乎变得很没有活力，大概是知道自己有多没用的关系吧。
　　「小向小向，我也来帮忙！」
　　相较于失去活力的皐月，永远活力十足的萝莉巨乳换上轻便的夏季歌德萝莉服。铃莉用力举手说要帮忙，在轻薄衣服下更加显眼的巨乳也随之晃动。
　　我很高兴她有这份心意，我也梦想过和女朋友一起制作料理。可是……。
　　「铃莉不行，你连面粉和太白粉都分不清楚吧？」
　　「呼咦？二种都是白色的啊？」
　　嗯、出局。照她这种基准，食盐、糯米粉、危险粉状物也没什么差别了。
　　平时我很乐意指导她做料理，但今天词香来我们家玩，没有那个闲功夫耗下去了。
　　「铃莉，你乖乖看电视或读书吧。」
　　铃莉难过地低下头，双手食指在巨乳前不断磨蹭。她的样子很像在闹别扭，又有种寂寞的味道。
　　「呜～小词都有帮忙，身为恋人的我却无所事事……」
　　铃莉或许不能接受吧？
　　我没有精神出轨，铃莉也不可能嫉妒词香，但她不能接受自己的恋人和其他女孩一起站在厨房吧。
　　我和铃莉是一心同体的，她的心情我相当清楚。铃莉不需多言，我就能理解她的心意。
　　我很喜欢铃莉的独占欲，能感受到她的爱意是件很开心的事情。
　　因此，我顺从自己的基准——也就是我内心的优先顺位，对词香开口说道。
　　「词香，不好意思，你去玩皐月来打发时间吧？」
　　「……这样、好吗？」
　　「啊啊、我很高兴你有这份心意，但你毕竟是客人嘛？」
　　语毕，词香反复看着我和铃莉。
　　「……了解。抱歉了……铃莉大人……是我僭越了。」
　　「不、不会，我才该道歉呢。难得小词说要帮忙，我却这么任性。」
　　「……没、关系。」
　　词香向铃莉率性地挥挥手，玻璃珠一般的双瞳却望向皐月——表情僵硬的皐月从沙发上撑起身子，以便随时避难。
　　「……日向大人说、我可以玩、皐月小姐。」
　　从刚才一直被忽视人权的皐月，对这句危险的台词有了反应。
　　「呃……请问玩皐月是什么意思啊，词香你说得也太自然了吧……？」
　　「……就字面上、的意思？」
　　词香在解释用意时，眼睛还不断偷瞄皐月。
　　词香的眼神闪烁着愉悦的光彩，活像一只找到老鼠的猫咪——于是，我笑着对词香竖起了大姆指。
　　「等等！？哥哥你不要出卖皐月还笑得这么帅好不好！你这样会害皐月心动啊！」
　　「皐月，不能说真心话啦。」
　　你看啦，铃莉一脸阴郁地拿起文库本了，再过几秒她会拿来砸你喔。
　　不过，词香维持着我行我素的态度质问皐月，并没有理会变成病娇模式的铃莉，想必是她知道自己不会遭受池鱼之殃吧。
　　「……那来玩、躲猫猫吧……？」
　　「啊、这种游戏皐月也很欢迎喔。可是啊、词香，这种时候要说『和皐月玩』才行喔？用『玩皐月』的话，皐月会以为你和哥哥一样是S——」
　　「……在我的、封闭的小房间、里……玩躲猫猫吧。」
　　「这个幼女果然是S啊！被关在那种透明的小房间里，皐月连哪里有墙壁都不知道，根本无可逃啊！」
　　「……别、担心。我会……好好关住你的。」
　　「咿咿咿咿！？最好这样没问题啦！？」
　　「……那、开始啰……？我来、当鬼。」
　　「咦？咦？已经开始了！？」
　　「……呵呵、等等我。」
　　「虚伪的冷笑出现了！」
　　皐月华丽吐嘈后逃往玄关，词香皮笑肉不笑地追了出去。她们都穿着迷你裙奔跑，却完全没有春光外泄，真不愧是女孩子啊。我一点也不觉得遗憾喔，真的。
　　「半小时后要回来喔。还有要用异能没关系，不能被一般人发现。」
　　「……了解。」
　　「好、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？词香的速度变超快的啦！？——————啊呜！」
　　途中，皐月似乎在玄关撞上了坚硬的墙壁……嗯、没什么好在意的，反正词香的异能几乎没有任何杀伤力嘛。
　　「…………好啦。」
　　词香和皐月不在，我环视着瞬间恢复寂静的客厅。
　　耳边唯有户外植物的枝叶摩擦声响，以及电视里新闻播报。
　　除此之外，静谧的客厅还有我和铃莉的呼吸声。
　　客厅映照着祥和的午后光景，铃莉发出了开怀的笑声。
　　「她们好有精神喔～」
　　「是啊，玩得这么激烈，她们很快就累瘫了吧，午饭还要一会才煮好呢。」
　　「啊哈，也对喔。」
　　铃莉跑到我旁边握住我的手说。
　　「那，小向要快点下厨，这样她们回来才能马上开饭啊。」
　　「当然。大小姐，你有什么想吃的吗？」
　　「蛋包饭！」
　　「好，那用蕃茄酱写字的工作……」
　　「就交给我了！」
　　在这段缓慢流逝的悠闲时光中，我和铃莉度过了一段平静喜乐的午后，直到皐月和词香尽兴归来。
　　◇　◇　◇　◇
　　二人玩到精疲力尽——皐月几乎快要哭了，面无表情的词香洋溢着开心的气息。等她们调整好呼吸后，大伙终于要开始享用午餐了……。
　　「这是……怎么一回事呢？」
　　皐月吃着蛋包饭碎碎念，她疲惫地叹了一口气，吃饭的动作也停了下来。
　　「你怎么了？来、小向，啊～」
　　「吃不下的话晚点再吃啊？我会帮你封保鲜膜，啊～」
　　「运动完以后，有时候会想先睡觉再吃饭呢～。小向小向，这次换我了～」
　　「没食欲的时候真的完全吃不下……喔、铃莉，你脸上沾到蕃茄酱啰……我舔。好、清干净了。」
　　「啊哈，谢谢你，小向。我也来个回礼吧！」
　　「铃莉，不要调皮，大家在吃饭呢。」
　　「那你来喂我啊～♪」
　　「真受不了你……好啦，眼睛闭起来……」
　　「嗯……♪」
　　「————喂、你们还装傻，皐月在意的就是这个啦！！」
　　啊、皐月终于爆炸了。
　　「为什么你们要做这种教坏词香的事情……！」
　　「呃、这里是家里耶。」
　　「对啊～」
　　皐月气得双马尾像是要竖起来般。我试着提出反驳。
　　不过，我也不抱太大期望啦。
　　「唔……的确，这么说也有道理……」
　　咦、皐月接受了？
　　「………………………不对不对不对！为什么皐月瞬间会有『这样很正常』的错觉啊！」
　　啊、还是失败了。
　　「大概是小月被我们毒害的关系吧？」
　　「你们也知道自己是毒嘛！」
　　如此激动大叫的皐月，接着却静静放下手中的汤匙，指着我们的蛋包饭骂道。
　　「你们蛋包饭上的蕃茄酱文字是怎样啊！」
　　「欸嘿嘿～写得很不错吧。」
　　「这是姐姐写的吗！？哇啊、怎么会这么漂亮啊……」
　　「小月，你到底把我想得多没用啊……」
　　铃莉消沉地低下头，我摸了摸她的脑袋。
　　确实，蛋包饭上面的文字写得挺漂亮的，根据铃莉的说法是……。
　　「这都是爱的力量♪」
　　皐月又说了。
　　「以姐姐来说是写得不错啦，不过其实只能算普通。」
　　「好过份！小月进入叛逆期了！？」
　　「皐月，不准你喝汤了。」
　　「啊啊、这样太残忍了啦！」
　　我从皐月桌上抽走汤品后，看着自己那一盘吃完三分之一的蛋包饭。
　　我和铃莉的蛋包饭都写着『日向·铃莉』的相爱伞。伞顶和其他部分还画满了大量的爱心，看起来十分讨喜可爱，铃莉的爱意由此可见一斑。
　　我感触良多地看着蛋包饭。皐月坐在写着『小月』的蛋包饭前，试着导正对话的主题。
　　「总之呢，拜托二位体谅一下我们，不要在吃饭时放闪光好吗……。要是只有皐月在场也就罢了，今天词香也在这里耶？」
　　「呼咦？小词她默默地吃东西，都没有表示意见啊？」
　　「咦……？」
　　我看着皐月身旁的词香，她正好吃到『小词』的『词』字上头。这时她抬起头来，仿佛现在才注意到我们的对话。
　　「……？怎么、了吗？」
　　「好吃吗？」
　　「……是、非常好吃。比食堂的、更好吃。」
　　词香面无表情地说道，食堂的职员如果听到大概会哭吧。
　　我本来以为她是尊敬我才这么说的。但看到那一盘只剩五分之一的蛋包饭，我知道她是真心这么想的。
　　「要再来一盘吗？」
　　「……不会、给日向大人、添麻烦吗……？」
　　词香的语气和平时一样吞吞吐吐，身上倒是顿时散发出开心的气息。
　　嗯，词香这么开心，也不枉费我大显身手下厨了。
　　「厨房还有鸡肉饭，再煎个蛋就行了，你不用担心没关系喔。」
　　「……是。」
　　词香乖乖点头，并且迫不及待地吃下剩余的蛋包饭。
　　唔嗯，本部的食堂水准也不差，可是天天吃同样的东西也会腻吧？看来再多添加些新的菜色比较好，下次和食堂的负责人参详一下吧。
　　「……另外。」
　　「嗯？你说什么，词香。」
　　词香秀气而迅速地吃下蛋包饭，整盘蛋包饭马上就被她吃光了。她看着一旁的皐月，歪着脖子对皐月说。
　　「……那样、很普通喔。」
　　「咦？什么很普通——」
　　「……日向大人和铃莉大人、他们一直是那样吃饭的。在本部的食堂、也是如此。」
　　「……听你这么说，还真是这样没错……」
　　也难怪啦，词香认识我们的时间比皐月长，况且我和铃莉在交往前就很恩爱了。
　　「……这样就动摇、是没办法……担任他们的心腹。」
　　「啊啊、怪不得由枝姐也懒得管他们了……《御园》的高层太恐怖了……就某种意义来说，连黑心企业也没这么狠啊……」
　　「你很没礼貌耶，像我这么好的上司去哪找啊。来、铃莉，啊～」
　　「啊～♪」
　　「那拜托你立刻停下来，不要再放闪光了好吗！蛋包饭吃起来都变甜了啦！蕃茄酱的酸味都不见了！」
　　皐月发出真切呐喊的一个小时后。
　　「哥哥，可以打扰你一下吗？」
　　「小向小向～」
　　恢复好心情的皐月和趴在椅背上的铃莉同时呼唤我。
　　「先等等，我东西快洗好了。」
　　我回应着她们的呼唤，内心暗自苦笑。
　　皐月也真是的，刚才不是还很生气吗？她的心情转换也太神速了吧。
　　洗完平底锅和双手后，我也回到了客厅里。
　　「什么事啊？」
　　我把摺好的围裙放上桌子，铃莉的脑袋立刻靠到我身上。我感受着铃莉的体温，寻问她们有什么事情。
　　皐月一脸雀跃地说。
　　「上次，皐月输给了姐姐的黑丝袜。」
　　她说了一个我很难回应的话题。
　　「啊、好像是喔？」
　　正确来说，她是输给铃莉。不过说出来就太不解风情了。
　　我困惑地回应皐月，皐月则是心领神会地点点头。
　　「所以呢，这次要举办第二名决定战！黑色和白色过膝袜要一决高下！」
　　皐月指着坐在一旁静静喝绿茶的词香。
　　确实，现在家里的三位女生穿的袜子都不一样。铃莉是黑丝袜、皐月是黑色过膝袜、词香是白色过膝袜。如果再多个遮到小腿肚的短袜，那简直是天下无敌了。
　　啊、紧身裤或吊袜带是邪道，我不喜欢那种的。短的运动型紧身裤就没问题了。
　　「哥哥，快来摸词香的脚脚吧！」
　　「喂喂、你想害我被抓去关喔。」
　　词香又不是我的恋人，她只是一个十二岁的小女孩耶？就算词香是我的远亲也不能这样啦，人家搞不好会说我滥用职权对下属性骚扰喔。
　　我望着靠在身上的铃莉，想要寻求她的认同。铃莉依旧笑容满面，她似乎也对这场第二名之争有自己的看法。
　　我猜她的意思是『人家很信赖小向』对吧？铃莉也太从容了。一想到她这么相信我，我也喜不自胜啊。
　　「～～～～♪」
　　铃莉默默地磨蹭我的肩膀，她应该也知道我的心思吧。
　　「……我。」
　　铃莉像只小动物一样可爱，我也挠挠她的下巴、戳戳她的脸颊，正当我心系铃莉时，词香放下茶杯嘀咕道。
　　「……不介意、让日向大人、摸。」
　　「呃呃……词香？你知道我这个笨蛋妹妹在说什么吗？」
　　「…………」
　　词香理所当然地点点头。
　　「……日向大人、要细细品尝我的双腿……尽情发泄兽欲。」
　　「喂、皐月！你怎么教词香讲这种话啊！」
　　「咦？为什么马上就穿帮了！？」
　　这有什么好惊讶的，词香根本不会主动说出这种话。
　　铃莉也不可能教词香说这些五四三，那么必然剩下你这个蠢小妹了。
　　「词香，不喜欢的话不必勉强喔？你就像平常那样扁她关她用热水烫她就行了。」
　　「咦？为什么哥哥对皐月越来越坏了？」
　　「闭嘴、蠢小妹，再吵不让你吃晚饭喔。」
　　「对不起！」
　　皐月瞬间跪到地毯上道歉。最近她的下跪动作也太流畅了，不知道其他人有没有这种感觉喔？
　　词香听了我的话之后，明确地点点头说。
　　「……被日向大人摸……没有问题。」
　　「呃、不过这也……」
　　「…………哥哥，你当初摸皐月可是毫不犹豫的，对词香为何这么不干脆呢？」
　　废话，这不管怎么看都是犯罪啊，我可没有其他意思。
　　况且你是我妹妹，那是兄妹间的亲密交流罢了。
　　我正在内心纠结，词香寂寞地仰望着我。
　　「……不行、吗……？」
　　…………真受不了这孩子，年纪轻轻也太懂得挑逗大人了吧。
　　「真的没关系吗？」
　　「……嗯、因为是、日向大人。」
　　她是有多信任我啊？
　　语毕，词香从沙发上起身来到我面前。
　　她面无表情的脸庞和身上散发的气息——怎么看都是开心的模样。
　　不但如此。
　　「…………请、摸。」
　　「「「！？」」」
　　词香来到我的位子前面。她喜形于色地捻起裙子，直接将裙子往上拉。
　　「词、词香！？不用这么拼命没关系喔！？」
　　「……？这样、比较好摸啊……」
　　「呃、话是这么说没错……」
　　词香穿着萝莉风的改造和服，因此下半身是迷你裙。她的裙摆刚好在过膝袜的最上面，形成一道若隐若现的绝妙防线。
　　她把裙子往上撩，我摸起来的确比较方便……但这样真的超像在犯罪的……。
　　不过词香没有让我看到内裤，可能是害羞或有所顾虑的原故吧。然而她撩起裙子的角度超危险的，一不小心就会突破最后的堡垒。
　　「真的没问题吗？」
　　「…………」
　　我进行最后一次确认，词香毫不犹豫地点头了。
　　我瞄了一眼铃莉，寻求她的认可。
　　「小词都这么说了。」
　　苦笑的铃莉也做出了许可。
　　「…………唉、真受不了啊……」
　　好吧，你们要我摸，那么我——。
　　「——我身为统驭《御园》的《族长》，又岂能不战而逃呢。」
　　「呃、不好意思。哥哥你没必要讲得这么夸张啦。」
　　一脸严肃的皐月不知道在说什么东西，我才懒得理她咧。这已经是战争了啊！
　　既然要摸，自然要全力以赴啊。这样才能报答词香的觉悟。
　　何况，这不是什么十八禁的行为。我纯粹是调查白色过膝袜的优点，顺便确认词香的发育状况而已嘛。唔嗯，完全没有任何问题啊。
　　「我要摸啰。」
　　「……是。」
　　我伸手触摸那双穿着白色过膝袜的腿。
　　「……嗯……」
　　词香穿的白色过膝袜，比皐月的黑色过膝袜来得厚。所以内侧的触感也特别吸引人。
　　「…………呜呜……」
　　我慢慢抚摸词香纤细的小腿。
　　铃莉纤细的柔嫩美足是天然的恩赐，皐月紧致的苗条美足则是努力的产物。
　　反观词香，她的双腿不够柔软、因为缺乏运动所以肌肉也不算紧致。
　　严格来说，那是一双略嫌骨感的细瘦双腿。
　　可是呢。
　　「…………呼……」
　　尚未成熟发育的少女双腿，轻轻一按便可感觉到潜藏的弹力。
　　我在抚摸一个介于成人与幼儿之间的少女，指尖上传来一种几近背德的柔嫩触感。
　　「……呜……」
　　我的指尖从小腿滑向大腿，享受着充满成长性的柔软度，最后移向过膝长袜最美味的绝对领域。
　　词香的白色过膝袜顶端是用缎带束腿的。缎带没有松紧带严实，所以大腿和袜子之间的紧致程度比不上皐月。
　　可是，这样就断定优劣未免有失公允。
　　白色过膝袜有更胜于手感的优点。
　　本来白色过膝袜的颜色和肤色过于相近，无法形成黑白的对比。
　　然而上方的粉红色缎带，更增添了几许华丽的气息。
　　在一片雪白中加入一丝特别的粉红，也衬托出了肌肤的美感。
　　「…………啊……呼……」
　　我偷偷仰望词香，她脸颊微红地咬住和服的袖口，颤抖的身体似乎在忍耐什么一样。
　　她的模样刺激了我的背德感和嗜虐心……我又一次抚摸她的双腿。
　　我先抚摸她的大腿，最后再捏向那块不如皐月肉感的部位——也就是白色过膝袜和肌肤间微微隆起的境界。
　　「……呼啊！？」
　　过膝袜和肌肤之间的境界既温热又软嫩。
　　另外，我的手指陷进过膝袜中，紧紧贴着词香纤细的大腿。指尖也更鲜明地感受到大腿的娇柔触感。
　　要不是词香穿着过膝长袜、同时又兼具小孩特有的微热体温，根本无法交织成这种奇迹的触感啊。
　　「嗯……」
　　「…………啊……啊。」
　　我放开过膝长袜，慢慢坐回沙发上。
　　我的手指一放开——这个莫名其妙的比赛也结束了。词香踉跄地退后二、三步，整个人无力地瘫坐在沙发上。
　　她那红嘟嘟的脸颊和冷淡的表情——形成一种不可思议的魅力。
　　「————这次站在旁观者的立场，皐月发现了一件事情……为什么哥哥轻轻摸一下，就会让人舒服成那样啊……」
　　「————嗯、大概是小向平常都拿我练习的关系吧，小向的指技很棒喔。」
　　「————真的那么棒啊……对吼，皐月之前被摸也超有感觉的，不愧是万物支配者啊……」
　　拜托，不要在我面前讲这种话好吗？啊、铃莉整天跟我待在一起，她们不可能到别的地方讲悄悄话嘛。
　　「那么……」
　　（插图）
　　皐月注意到我的视线，她故作姿态地咳了一下。
　　「感觉怎么样呢？」
　　皐月用一种莫名认真的表情寻问我结果。
　　妹妹都这么认真了，我也必需认真回应才行啊。
　　「……呃、有一件事情蛮难启齿的。」
　　「什么事？」
　　看我犹豫不决的模样，皐月不解地歪着头。
　　「这场比赛是黑色过膝袜和白色过膝袜的对决吧？纯粹是黑对白嘛。」
　　「呃、是没错啊。」
　　皐月的脖子朝反方向一歪，一脸不可思议的表情。
　　呜、不要用这么纯真的眼神看着我，我也是刚刚才发现这个事实。
　　皐月的视线令我深感愧疚，我说出了刚才发现的逻辑漏洞。
　　「意思是这二者只是颜色不同而已，换句话说……没有抚摸的必要不是吗？」
　　「！？」
　　「呃、当然摸起来触感不太一样啦。但那不是颜色的差异，而是质料的差异吧？况且，皐月和词香的腿又不一样。」
　　不可否认的是，她们的腿摸起来都很舒服。多谢二位小姐款待啊。
　　「这这这这这这种事情、皐皐皐皐月，早、早就发现了，用不着哥哥多嘴啦！」
　　哇、皐月超级动摇的啦，眼神也慌乱到不行。
　　要比较二种不同颜色的袜子，可以互相换穿或用其他方法，不需要我亲自抚摸。这么简单的事情她真的没发现吗？
　　当初黑丝袜和黑过膝袜的对决，是二种完全不同的东西；这次则是颜色上的差异。缎带的有无和厚度的不同，会造成触感上的偏好。然而单纯要比颜色偏好的话，用抚摸的方式审查是毫无意义的。
　　「不过还是多谢你啦，词香。」
　　「……不、客气。我也……很舒服。」
　　幸好还在放空的词香，缓缓挥手表示很满意。
　　被一个相当于国一的少女说『很舒服』，这种心情蛮复杂的说。
　　「先、先别提这个了！反正都已经摸过了嘛！」
　　啊、皐月复活了。
　　「哥哥，你比较喜欢哪一种的！？」
　　她也太亢奋了吧……。
　　也罢，词香都这么努力了，我也要好好回答才行。
　　「我个人嘛…………偏好黑色吧。」
　　「好啊！！」
　　皐月晃着栗色的双马尾，摆出了一个胜利动作。
　　嗯、看来这件事对她来说很重要，原因我是不太能理解啦。她的笑容变得超灿烂的。
　　话虽如此。
　　「不过实际上呢……」
　　「…………咦？皐月怎么有种不好的预感？」
　　「大家穿上适合自己的不就好了？」
　　「…………」
　　「皐月紧致健康的美腿，适合显眼的黑色过膝袜。年纪还小的词香，适合附有可爱缎带的白色过膝袜。比起我个人的喜好，穿上适合自己的服饰更重要吧？」
　　我承认这是很普通的论调。
　　可是，这也是我衷心的感想。以上是第一次黑色过膝袜对白色过膝袜的赛后讲评。
　　因此呢。
　　「哪一种都无所谓啦。」
　　「小向小向。」
　　一直没表示意见的铃莉，伸手拉拉我的袖子。
　　穿着黑丝袜的铃莉身材矮小，却有一双修长柔软的犯规美足。坐在我旁边的铃莉抬腿缠住我的身体，对我嫣然一笑。
　　「到头来，黑丝袜是最棒的对吧？」
　　「那当然啊！应该说铃莉才是最棒的！」
　　「讨厌啦、小向♪你嘴巴这么甜，我才会想配合你的喜好啊♪」
　　「你原本就是为了攻陷我，才会一直穿黑丝袜的吧？」
　　「欸嘿嘿～你说对了。不过现在是小向喜欢，我才会一直穿的喔。」
　　铃莉用美腿勾住我，还在我的胸口一带笑盈盈地仰望我。
　　她那貌美如花的美丽笑容，已经令我痴迷了好几年——打从我们第一次相遇，这份心意始终如一。
　　「啊啊、铃莉也太可爱了吧。你这么可爱，我怎么可能不爱上你呢！」
　　「呀啊啊、不行啦小向，旁边有小孩在看～♪」
　　几分钟后，我才注意到皐月有史以来最冷淡的眼神，以及词香罕见的谴责视线。
　　◇　◇　◇　◇
　　快乐的时光很快就过去了。
　　「好、我先去做晚饭了，词香你也要在这里吃饭对吧？」
　　夕阳从窗外照入客厅，我拿起午后放在桌上的围裙，慢慢从位子上站起来。
　　词香点点头后，行了一个标准的鞠躬礼，脑袋仿佛要贴到地面似的。
　　「……麻烦、您了。」
　　「好啦好啦，不用这样叩头，我也会煮好吃的东西请你。」
　　「……多谢、日向大人、厚爱……！」
　　中午的蛋包饭很合词香味口吧。人家都这样拜托了，我身为家庭主夫的本能，说什么也要煮出让她赞不绝口的美食。
　　「小词，你要不要干脆住下来啊？」
　　「……铃莉大人、不介意的话。」
　　「嗯，我很欢迎喔。」
　　铃莉用眼神寻问我的意见，我穿上围裙点头回应铃莉。
　　铃莉接着寻问皐月。
　　「嗯、皐月也没有问题喔。」
　　皐月也同意了。
　　「我问你喔，小词。你想和我们一起睡，还是和小月一起睡？」
　　铃莉寻问词香的语气很开怀。
　　反观词香则是一脸惊讶，她轻轻地晃着小脑袋回答。
　　「……？……三人……不睡一起吗？」
　　这里所指的三人，不是指我和铃莉以及词香，而是我和铃莉以及皐月吧。
　　「这是不可能的啦。我和铃莉是恋人，睡在一起倒还无所谓。皐月是妹妹，而且又是正值青春期的少女。」
　　「你要是真这么想，麻烦深夜的时候小声一点好吗……啊！？」
　　皐月在说这一段话时，想起了半夜儿童不宜的声音。她红着脸生气地向我抱怨，再向词香低头致歉。
　　「抱歉，词香。这次你和哥哥姐姐一起睡吧？哥哥如果对你毛手毛脚，皐月会降下剑雨惩罚他的。」
　　皐月也太不信任我了……。我都有铃莉这么棒的恋人了，怎么可能干这种事呢？
　　「皐月今晚打算要熬夜，所以不想吵到你睡觉。」
　　「……嗯。那今天、就这样。我才应该……道歉。」
　　「别、别这么说。有错的是皐月才对，改天我们再一起睡吧。」
　　「……嗯。」
　　词香点点头后，仰望着我说。
　　「……日向大人。夜晚、我有事情要告诉您……可否请您、拨点时间？」
　　仰望我的词香，她那面无表情的脸孔上，透露出某种迫切的眼神。
　　「啊啊、我知道了，你随时可以过来找我。」
　　「……多谢、日向大人。」
　　我不知道她要跟我说什么，可能是之前没机会说的事情吧，详细情况我不太清楚。
　　可是当我答应后，词香垂下肩膀松了一口气。说不定她今天来访的真正目的，是要告诉我这件事吧。
　　我怀抱着疑问走向厨房，背后传来词香疑惑的声音。
　　「……皐月小姐、熬夜对身体、不好喔？」
　　「呃、这点皐月也知道啦。」
　　皐月回应的语气有些害臊。
　　「其实啊，皐月在考前很用功念书，可是没想到第一天考试就失手了。神代学园的程度超高的……难度远超乎皐月想象啊。」
　　「你在抱怨什么啦，你不是说自己每一科都有七十分？」
　　「对皐月来说，这种成绩很糟糕啊！」
　　我从冰箱拿出蔬菜后望向客厅，只见皐月难过地低下头来。皐月明明是个追求完美的资优生，个性却非常散漫懒惰。我这个妹妹真是太神奇了。
　　「……第一天？」
　　「对啊，期末考的科目很多，总共分成四天考试。臯月要把剩下三天拼回来……！」
　　「…………咦！？」
　　「小、小词！？」
　　我听到铃莉仓皇的语气，赶紧回过头来一看。词香难得露出惊讶的表情，整个人愕然地从沙发上站起来。
　　「……对不起……在各位、这么忙碌的时候……」
　　词香起身后迅速将自己的东西塞进包包里，准备打道回府。
　　「……我以为、考试只有、一天而已……」
　　词香懊恼地嘀咕自己的失误，也难怪她会误以为考试只有一天。
　　我们没有告诉她考试的日程，而她小学上到一半也没有去学校念书了。再者，之前她来玩的时候，从来没有碰到我们考试的日期。所以她自然不知道考试不只一天。
　　这件事并不是词香的错，不过当她知道自己在我们忙碌的时候跑来玩，内心便充满了罪恶感。
　　「……我现在、马上回去。打扰各位……真的非常抱歉。」
　　「你、你不用在意没关系啦。」
　　「对、对啊，住下来也不会怎么样嘛……」
　　「就、就是嘛，皐月只要利用晚上念书就好了。」
　　大伙异口同声地劝慰词香。词香整理好自己的东西后，用一种既坚定又非常过意不去的态度摇摇头说。
　　「……不、我不能给日向大人……添麻烦。」
　　这是词香无可动摇的信念。她明确表达自己的意志后，拿出手机开始播打电话。
　　不到二分钟，窗外开来一台黑色的轿车，司机按了一次喇叭。
　　那是隐蔽班用来巡逻的车子。词香联络在附近巡逻的隐蔽班，请他们载自己一程。
　　打电话叫车的词香，诚惶诚恐地缩起身子，全身上下散发出一种非常抱歉的氛围，临行前还向我们低头致歉。
　　「……今天在百忙之中、打扰了。真的……非常抱歉。」
　　我们还来不及阻止她，她已经挥着衣袖离开了。
　　怕给我添麻烦是词香的大忌，这点我相当清楚……问题是，当我看到她开心的神情瞬间变成急欲离去的模样，不禁觉得她的自我牺牲精神有必要矫正一下。
　　尽管内心百感交集，到头来我还是只能和铃莉她们一样，呆呆地目送词香快速离去。
　　「…………啊、又没听到她要说什么了。」
　　◇　◇　◇　◇
　　当天吃完晚饭，做好洗碗等杂务后。
　　我和铃莉脱光衣服，和平常一样进去浴室里洗澡。
　　「我要挤洗发精了，眼睛别张开喔。」
　　「好～」
　　铃莉温吞地回答后，我挤了一些洗发精在手上。
　　我用搓出泡沫的双手按住铃莉脑袋。
　　「呼啊啊啊～～」
　　「舒服吗？」
　　「超舒服的～」
　　我慢慢地移动手指，细心帮铃莉的头皮按摩。
　　洗完头皮，我的手指正要移向美丽的银紫色长发时，铃莉小声嘟嚷道。
　　「小词住下来也没关系啊？」
　　「是啊。」
　　我回应着铃莉，用手指梳理银丝般的秀发。
　　我也赞成词香住下来。
　　《御园》本部是二十四小时不打烊的，职员当中也有词香的姐姐。不过词香的寝室——也就是《族长》的房间，原则上没有《族长》许可是不能进入的。因此就算词香的姐姐待在本部，词香大多数的时间仍是独自度过。
　　这一点在词香老家也是一样的。她的双亲在《御园》的相关企业上班，日子过得十分忙碌。
　　词香回家也只能在深夜遇见父母。
　　所以我随时欢迎词香住我们家。不管是任何人——哪怕是生性孤癖的人，偶尔也会有厌倦孤独的时候。
　　然而。
　　「词香住下来的话，我们就没时间准备考试了。」
　　「唔嗯……这倒也是啦……」
　　铃莉闭紧双眼，以免泡沫跑进眼睛里。
　　我们一旦开始用功念书，也没时间陪词香玩耍。尤其考前一天的临时抱佛脚，非常讲求高度的集中力。
　　铃莉必须靠这种临时抱佛脚的手段，来回避不及格的命运。这样一来铃莉只能陪在词香身旁，没有多余的心力和她聊天玩耍。
　　就这种意义来说，词香的顾虑也算值得庆幸的事吧……
　　「小向，有抱佛脚以外的方法吗？」
　　「啊——，有是有啦。」
　　俗话说有备无患嘛，我也有准备抱佛脚以外的方法来避免铃莉不及格。
　　即使词香住下来导致我们无法念书，也不会有太大的问题。
　　不过身为铃莉的监护人和男友，我还是希望能用光明正大的手法帮助她。基本上我准备的都是非常犯规的手段啦……。
　　「那时候我们都来不及阻止她，也没办法啦。」
　　「小词动作好快喔～。和追杀小月的时候一样快呢。」
　　「平常她的动作很缓慢呢。」
　　语毕，我继续帮铃莉洗头。
　　铃莉的发丝细致柔软，我慎重梳洗她的每一束秀发，以免她的发丝断裂或脱落。
　　银紫色秀发遇水后垂至腰部，发量也非常多，才洗到一半洗发精就不够用了。我又挤了一些洗发精帮铃莉洗头，再和平时一样拍拍她的脑袋。
　　「反正我们也开心玩到傍晚了。日后随时有机会嘛，不然可以主动邀请她来啊。」
　　「嗯、就这么办！下次一定要和小词一起睡。」
　　「有精神是件好事啦，记得别张开眼睛喔。」
　　「好——。」
　　看铃莉雀跃不已，我苦笑提醒她注意眼睛。
　　这次纯粹是时机不好，未来还有很多时间弥补。词香是我这位《族长》的心腹，撇开工作上的关系不谈，邀请朋友来家里住也是很普通的事情。
　　「要冲水啰。」
　　「好～」
　　洗完铃莉的头发，我拿起莲蓬头冲水。
　　第一步骤完成了。
　　再来用毛巾稍微拭去水份，开始第二个步骤。所谓的第二个步骤，是替细长的发丝进行护发工作。
　　「小向，每次都麻烦你了，谢谢喔～」
　　「这没什么啦。我反而要感谢你，每天都让我摸这么漂亮的头发呢，超舒服的。」
　　我在交谈的过程中，拿毛巾盘起铃莉的头发。
　　这样整个洗头过程才算结束。
　　「小向～接着是期盼已久的清洗身体时间喔。」
　　「是谁期盼已久啊？」
　　「嗯～、我和小向都期盼已久？」
　　铃莉转过头来对我微笑，我也笑着拿下她递来的海绵。
　　「……对了。」
　　「呼咦？小向，怎么了吗？」
　　铃莉对我的自言自语感到好奇。没一会功夫，她灵光乍现地点点头说。
　　「不然我先帮小向洗吧？当然，是、用、身、体、洗、喔♪」
　　「…………老实说这个提议超有魅力的，我很想立刻答应。不过还是等下次吧。」
　　现在玩得太疯，等一下就没体力念书了。
　　「好～那就下次再玩吧。所以呢，到底发生什么事了？海绵破掉了吗？」
　　「不是，我刚好想到皐月说的话。」
　　「小月？」
　　铃莉不解地歪着脖子，我坐在她身后搓揉着海绵。
　　我的指技被皐月说『不愧是万物支配者』……如果我把异能用在色色的事情上，不晓得会怎么样喔？
　　过去我只用在料理或扫除之类的家事上，完全没有在那方面使用过……唔嗯，尝试一下也不坏吧。
　　可是我目前想到的，不是赤裸裸的色色玩法。
　　「我要洗身体了，不要乱动喔。」
　　「好。……………………呼喵！？小、小向，你刚才做了什么！？」
　　「喔、看这个反应似乎不错呢。」
　　「呼、呼咦？呼咦？是很舒服没错……那、那到底是怎么回事？」
　　铃莉显得很困惑，我洋洋得意地告诉她。
　　「我用最适当的方法，发挥海绵的最高性能啦。」
　　适用的定义是『洗掉脏污的舒适道具』。
　　唉呀、想不到还蛮好用的呢，真不愧是兼具多样化和实用性的本家异能。
　　「怎么样，舒服吗？」
　　「太舒服了啦……。该怎么说呢，那种舒服不是色色的舒服，而是抱着小向睡午觉的感觉喔。」
　　「啊——、原来是这样啊。」
　　换言之，是一种温和的舒适感就对了。
　　「要继续吗？」
　　「唔……太舒服也挺恐怖的……嗯、继续吧。」
　　铃莉一开始严格遵守我的指示，被未知的舒适感受刺激也不敢乱动。可是她最后轻轻地点头，用一种耐不住好奇心的语气答应了。
　　有时候好奇心会杀死一只猫咪啊。
　　我拿起海绵搓洗铃莉的身体。
　　「呼啊啊……」
　　我搓我搓。
　　「嗯……呼啊啊……」
　　（插图）
　　每当我搓洗铃莉的背部——她就会发出一种没有煽情气息的舒服声音。
　　铃莉的感想形容得很贴切，光听她舒服放松的声音，我甚至怀疑她会不会直接睡着。她的声音好比泡在温泉里消除疲劳一样。
　　「背部就这么舒服，那其他地方不知道会怎样喔？」
　　「要试试……看吗？」
　　铃莉含情脉脉地回应我的疑问。
　　铃莉的全身上下都很敏感，但不同部位的敏感程度也是有区别的。例如脖子远比背部敏感，双腿又远比脖子敏感。
　　如果温和刺激背部，就能让她的眼神流露那方面的娇魅气息，那么刺激其他地方又会变成怎么样呢？
　　「呐、小向，你要试试看吗？」
　　发出娇喘的铃莉转过身来。她那丰满的胸部、雪白光滑的腹部、充满女性流线美感的腰部、纤细阿娜的美足、以及女性最重要的部位，都在我面前一览无遗。
　　「小向……帮我洗身体。」
　　「知道了。」
　　我出神地看着永远看不腻的美丽裸体，淡淡地点头回应。
　　「嗯……」
　　我握紧海绵，动手清洗铃莉细致的颈子。她在近距离发出的娇艳叹息，令我的背脊窜起一股快感。
　　之后顺势滑过优美的锁骨和娇小的肩膀及手臂，最后又移回到身体上。
　　那对胸型完美的巨乳，没有任何支撑也坚挺无比。铃莉的身体小到可以一把抱在怀里，胸部却大得出奇。还有可爱的樱桃色尖端。
　　我将那对令人心醉的柔软乳房挤在一起，温柔地用海绵轻抚洗刷。
　　「啊……呼啊……小、向……」
　　「这里很敏感……？」
　　「嗯……是很舒服没错……但那是另一种舒服的感觉。」
　　铃莉的脸颊异常火热，这种火热的程度不光是受到浴室的高温影响。她心痒难耐地磨蹭大腿，身体还断断续续地抖动。
　　「要停下来吗？」
　　「不用，做到最后吧，小向。」
　　铃莉的声音也很热情，连我都受到那股热情感染了。
　　我怀着那股热情，更积极地搓洗铃莉的身体。
　　海绵掠过尖挺的胸部周围和下方。
　　「嗯、呜…………啊……嗯嗯嗯嗯……！」
　　最后洗到激突时，浴室内响起了铃莉压抑的尖叫声。
　　「铃莉……你没事吧？」
　　我开口关心铃莉，铃莉却双眼无神地看着我。
　　眼神恍惚的铃莉，勉强挤出一丝声音说。
　　「小向……」
　　「怎么了，有事情尽管吩咐。」
　　「…………干脆、做一次洗全身吧……」
　　「…………了解了，公主。」
　　「呼……呼喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～♪」
　　铃莉晕厥的时候，我一个人寂寞地清洗身体。铃莉好不容易醒来后，我才抱着她一起泡进浴缸里。
　　这个浴缸并不大，但是让我们二个使用刚刚好。反正我比一般男性瘦小，铃莉也只有局部特别伟大。
　　我在浴缸中伸直双腿，全身无力的铃莉一如往常地坐在我的腿上，我则是从后面抱住她娇小的身体。
　　「小向，不要玩人家胸部啦～。刚才的刺激还残留在身上，人家还很敏感的说。」
　　「嗯——？我没有玩啊？」
　　「呀啊啊！？呜呜、刚才的玩法很舒服，平常的玩法也一样厉害……」
　　「承蒙铃莉厚爱啊。」
　　「呼喵！？这次又摸人家的腿～。我的男友太喜欢恶作剧了啦～」
　　「嘴巴抱怨我乱来，又伸手抚摸我大腿的是谁啊？」
　　「对啊、到底是谁呢～♪」
　　铃莉的小手在水中慢慢往上移动……她毫不犹豫地抚摸顶住自己臀部的——。
　　「欸。」
　　「呜喵！？」
　　我朝她的小脑袋来上一记手刀，阻止她乱来。
　　「铃莉？你在摸哪里啊？」
　　「小向……你想逼我说出来吗？」
　　「当然想啊，等你说出来后，我还想好好疼爱你呢。」
　　不过。
　　「不过现在不行，我们还有正事要做。说说看，我们有什么正事啊？」
　　「呜～……要准备考试。」
　　「答对了，难得词香这么顾虑我们，我们不能辜负人家的心意吧？」
　　「嗯。」
　　乖乖听话的铃莉开心地扭动身体，先前的遗憾气息已不复见。
　　「今天有好多开心的事喔。先是小词来我们家玩，晚点又有小向的个人教学……小向，改天你要好好欺负我喔♪」
　　「没问题，我会好好奖励认真努力的好学生。」
　　「太好了，又有一件值得期待的事情了♪不管是温柔的小向还是S的小向，我都好喜欢喔♪」
　　铃莉在浴缸里开心扭动，溅起了无数的水花。她的动作和心意，全数透过肌肤传递到我的身上。
　　「我也一样啊，不管是爱吃醋的铃莉、笑容天真无邪的铃莉、还是痴心爱我的铃莉，我都最喜欢了。」
　　铃莉在扭动时，巨乳也随之晃动。我轻轻揉着她的巨乳说。
　　「当然，我也最喜欢铃莉局部伟大的娇小身躯了。」
　　「欸嘿嘿，我开心得合不拢嘴了呢，小向。」
　　「铃莉。」
　　「小～向～」
　　「铃～莉～」
　　我们在浴缸中调情，时而呼喊对方的名字、时而爱抚和磨蹭彼此的身体。
　　我和铃莉并没有泡昏头。
　　所以，我们打算再多泡一阵子。
　　考前准备晚点进行吧。只要能和铃莉在一起，读书也是件快乐的事情。