　　静谧的事务室内，隔绝了超市的喧嚣。
　　少女一手拿着店内的果汁，茫然地仰望天上的月色。
　　这位少女——伊濑深雪思考的，是情同手足的第八战化部队的成立经过。
　　第八战化部队是由《异战雪原》高层，集合组织内的《反御园》派所组成的部队。
　　《异战雪原》的本队没有想过要反抗《御园》。可是，有不少人对《御园》这个异能界最大的组织感到不满——他们甚至认为《御园》根本是独裁的组织。
　　因此《异战雪原》的本队才会将这些人集中在一起。以便他们惹出麻烦时，能一次性地进行切割和处理。
　　这就是第八战化部队成立的原由。本队将他们下放到《御园》的地盘，除了要让他们亲自体会忤逆《御园》的可怕以外——万一出了什么事情，本队也不介意让《御园》直接处分这支部队。
　　而就某种层面来说，本队的盘算也起了作用。
　　这一连串袭击《御园》支部的相关事件中，虽然《御园》没有人员伤亡，但整起事件是伊濑深雪的独断专行造成的。要不是其他成员事先察觉了危险，第八战化部队少说也会牺牲一人——甚至有可能全军覆没。
　　经过这次事件，他们确实切身体会到《御园》有多危险。
　　不过。
　　「你们别以为这样就结束了。」
　　伊濑深雪勾起了一道新月般的笑容。
　　《御园》和《异战雪原》本队的会谈近在眼前了。伊濑深雪的第八战化部队，也在傍晚收到了召集令。
　　她无法想象本队会下达什么样的处分。
　　她只知道，所谓的处分不是纯粹的金钱赔偿和谢罪。违背本队旨意的第八战化部队，将会直接受到《异战雪原》本队的制裁。
　　换句话说，伊濑深雪已经骑虎难下了。
　　再者，本队误会了一件事。
　　他们以为第八战化部队了解了《御园》的危险性，便会爱惜羽毛而放弃反抗。
　　「你们错了。」
　　如果伊濑深雪是看重利弊得失的人——根本不会兴起攻击《御园》的念头。
　　第八战化部队的成员，是基于尊严行动的。
　　《御园》的规模、历史、以及被喻为万能的《族长》异能，无疑是他们能站上顶点的要素。
　　伊濑深雪上次败给对方的狙击后，也亲自体会到《御园》强大的实力。
　　不过——。
　　「这点差异，总有办法弥补的……」
　　企业可以透过合并壮大，默默无闻的小工厂也能靠特殊的专利产品，一举吃下全世界的庞大市场。规模和强弱之类的差异，随时有可能会发生变数，进而被全盘推翻。
　　《异战雪原》有战斗专用的战化部队，就战力来说他们随时有机会推翻《御园》。
　　无奈历史的渊源已属过往，他们无论如何也无法改变。
　　这也是他们心生不满的原因。
　　大家同为异能者，而且实力也不相伯仲。他们无法忍受《御园》仗着历史悠久之便稳居宝座，态度还如此嚣张跋扈。
　　所以，伊濑深雪得知的情报，足以策动她进行这次的行动。这个情报的来源不明，连可信度也很有问题，但仍然是个很有价值的情报。正因为这个情报暧昧不明，当中才包含了推翻《御园》的可能性。
　　伊濑深雪也很清楚，凭一个暧昧的情报出动部队是很鲁莽的事情，可是她说什么也不能放过这个机会。否则时间一久，《御园》发现情报外流后立刻会强化戒备。
　　泄露的机密指出『有利的情报，潜藏在御园之中』。伊濑深雪动用各种手段调查，她认为那个情报是指一种系谱，可以证明《异战雪原》比《御园》更古老的系谱。
　　要是能找到那份系谱公诸于世，懦弱的《异战雪原》本队也会主动要求待遇改善，第八战化部队也能获得希望。纵然无法一跃成为异能界顶点，至少能打开一条康庄大道。
　　伊濑深雪将饮料罐丢进垃圾桶，继续潜心思考。
　　上次她败于对方的卑鄙战术。
　　一开始就出师不利，整个作战以失败告终也无可厚非。
　　那么，这次直接袭击藏有系谱的地方就行了。
　　为何伊濑深雪最初不这么做呢？
　　理由是数量上的差异。面对压倒性的物量，少数的战力难以颠覆对手。
　　《御园》现在少说也有第八战化部队的十倍战力。如果再给他们时间准备，他们会从全国各地调度人员戒备，可用战力堪称无穷无尽。
　　因此——。
　　「队长……！」
　　「营业时间要叫我『店长』。」
　　一位部下气喘吁吁地冲了进来，伊濑深雪却冷淡以对。
　　那位男子疲惫地摇摇头说。
　　「已经结束营业了，队长。」
　　「……是吗。」
　　热衷思考的伊濑深雪没有发现营业时间已过，她对自己的失态多少有些过意不去。她寻问那名男子。
　　「有什么事吗？」
　　「其他部队……其他部队都来了！我们寻问那些部队长为何前来，他们只说自己是『赞助者』！」
　　「嗯，那我们也赶紧做好准备吧，可不能让赞助者空等啊。」
　　「队、队长，为什么其他部队会在这个时候前来！？现在和我们扯上关系的话，他们也会受到本队的惩处啊！？」
　　伊濑深雪淡淡地下达指示，显然对情况了然于胸——她的部下却提出了一个理所当然的疑问。
　　不过会有疑问的也只有这个部下而已。
　　伊濑深雪叹了一口气，活像看到一个笨小孩似的。
　　「《异战雪原》中厌恶《御园》的不只我们。可是，鲁莽行动又会被《御园》或本队击溃——就和我们上次的行动一样，所以他们唯有静待时机了。」
　　伊濑深雪再次重申。
　　「因此，我们做了一个表率。这等于告诉其他部队，《异战雪原》中确实有人抱持必死的觉悟对抗《御园》，而现在也有必须行动的理由。」
　　「这么说来……！」
　　部下发现深雪的计划，吓得倒吸了一口气。
　　先前他们袭击支部的行动失败，之后又败给前来报复的《御园》。
　　而这一切，都在伊濑深雪的算计之内。
　　倘若能从支部获得情报，那自然再好不过。即便作战失败——也能昭告《异战雪原》内部或其他组织——有人胆敢起兵对抗《御园》。
　　《异战雪原》内的《反御园派》了解了伊濑深雪的用意，纷纷前来支援第八战化部队。
　　伊濑深雪的行动，成为了众人挺身反抗《御园》的契机。
　　「部队重新编制用不到二天的时间，我们将会粉碎《御园》的独裁统治。」
　　伊濑深雪靠在窗边微笑，对我方的胜利深信不疑。
　　她很清楚《异战雪原》内部有不少反对派，数量多到《御园》无法仓皇接战。她也知道组织内有很多人敢怒不敢言，就和那个电话中的男子相同。
　　另外，她也明白《异战雪原》和《御园》是完全相反的组织。诚如她的部队被冠以『战化部队』这四个字一般，武斗正是《异战雪原》的象征。
　　「你告诉他们，众人扬眉吐气的日子终于来了。他们应该很清楚，我的异能可以在集团战斗中颠覆战况。」
　　天上的乌云散去，伊濑深雪背对着灿烂耀眼的明月断言道。
　　她的部下听了大为感动，原先进入房内时的困惑神情已转化为坚定的态度。那位部下向她敬礼后，战意昂扬地冲了出去。
　　眼见部下离开房间，伊濑深雪露出了一个狰狞的笑容——那是她抛开慵懒伪装后的真正笑容。
　　「——敬请期待吧《御园》，我会让你们尝到愤怒的雷电。」
　　她的周围也降下了雪片般的羽毛。
　　◆　◆　◆　◆
　　「今天一定要和小词睡觉～！」
　　「绝对要把词香带回家！」
　　现在是礼拜五的放学时间，考试总算结束了。
　　吃完午饭，我和铃莉悠闲来到本部，还在玻璃门前大喊这种会被警察带走的话。
　　「考试才刚结束，姐姐你们的情绪也太亢奋了吧……」
　　「因为考试终于结束了啊，这个周末一定要找小词来我们家住。」
　　铃莉认为考试结束后，词香就能毫无顾忌来玩了。
　　不可否认的，找词香来玩的确是庆祝考试结束的好方法。
　　「而且周末有二天假日，这样小词一天可以陪我们睡、另一天可以陪小月睡啊。大家要轮流疼爱小词嘛。」
　　「啊、这个主意不错。词香身体小小的，抱起来感觉很舒服呢。」
　　「嗯嗯，和小向抱在一起有种被呵护的感觉，小词则是完全相反喔。对吧，小向？」
　　「你讲的这些差异是挺微妙的啦，不过词香抱起来很舒服倒是真的。当然，最棒的还是铃莉啦。」
　　「讨厌啦，小向♪小词睡在旁边的时候，不可以对人家恶作剧喔？」
　　「这就很难说了，搞不好是你先对我恶作剧喔？」
　　「这、这个嘛……欸嘿嘿～」
　　「你们想在词香旁边干什么啊！？不要这么花痴好不好！」
　　皐月一脸傻眼的表情，没一会她垂下肩膀哀怨地说道。
　　「……唉、听了刚才的对话，皐月终于了解了。词香常和你们这种人一起睡，难怪小小年纪就有一种参透世间的感觉……」
　　皐月啊，你也差不多该习惯了吧？……不行，这样就不有趣了……。唔嗯嗯，好难取舍喔，这根本是永远无解的难题啊。
　　闲话家常的我们穿越玻璃门，朝本部内前进。
　　「嗯？」
　　我们立刻发现本部内的气氛不对。
　　「哥哥，感觉挺慌乱的耶？」
　　「……没错。」
　　「大家好忙碌喔。」
　　本部里——尤其是内部传来职员奔跑的脚步声，以及互相下达指示和报告的声音。
　　比起《御园》本部的宽广面积，这里的职员数量可说是压倒性不足。平常顶多只能听到行人在走廊下的交谈声，不过今天特别吵闹。
　　「这次发生了什么事情？看这个吵闹情形，和上次大家争论食堂要追加干烧虾仁或美乃滋虾仁一样呢。」
　　「是啊，《御园》真的超和平，二种都加进新菜单里吧。」
　　「基本上，本部也只有这种程度的骚动啦。」
　　我们耸耸肩朝内部前进，同时也对这种慌乱的气息感到不可思议。由于本部过于宽广，在前往《族长》房间的途中，我们只听到众人交谈的声音，没有碰上任何一个人。
　　「究竟发生什么事了？」
　　「之前追加冰淇淋了，这次可能是在吵可丽饼吧？」
　　「啊、然后其他男性职员表示想要味道浓郁一点的菜色。」
　　嗯，这种对话超有可能的，平时的《御园》就是这种程度的组织啊。
　　「听了你们的对话，皐月总觉得让这些人掌管异能界不太妥当耶……」
　　「有时间耍笨，代表生活很和平啊。大伙为了和平的生活努力，达成目标后才能继续耍笨嘛。」
　　钥匙在哪里咧……啊、找到了找到了。
　　「哥哥也是这样吗？」
　　「嗯？我是为了铃莉才——」
　　我一边回应皐月，一边打开房门——门一开，我当场愣住了。
　　「……？日向、大人……？」
　　住在这里的词香疑惑地望着我。她正好在换衣服，身上只披着改良成现代风的和服，连束带都没有绑好。
　　换言之——我看到她一丝不挂的上半身，还有绣着小缎带的幼儿小裤裤。而她肩上披着的和服遮住了手臂和肩膀……看上去挺煽情的。
　　「抱歉，我不知道你在换衣服。」
　　「……没关系。被日向大人看到……没问题。」
　　语毕，词香慢条斯理地整理前襟。
　　略带女性曲线的胸部，和柔软腹部逐渐隐藏在和服底下……看她缓慢的更衣速度，我不禁怀疑她是否刚睡醒。
　　「……请进、我立刻准备茶点……」
　　「小词小词，我们有带凉粉糕来喔～待会一起吃吧。」
　　「……多谢、铃莉大人。」
　　词香向铃莉低头致谢，动作也变得更加缓慢。
　　啊、她的前襟又开了。她的思考和行动远比平时温吞——几乎和铃莉不遑多让了。
　　我抱持一种父爱的温情，笑看词香困顿地整理衣襟，这时我们家那位个性龟毛的家伙发表意见了……。
　　「词、词香！？你这样不行啦，动作太慢了！会被哥哥看光耶！」
　　皐月又来了……我才没有一直看咧……。
　　「……？被看到……也没关系啊？」
　　「怎么会没关系呢！女孩子不可以在男人面前随意脱衣服啦！词香长得这么可爱，万一被侵犯怎么办！」
　　「……？被皐月小姐侵犯吗？」
　　「为什么是皐月啊！？是哥哥啦、哥哥！」
　　「……日向大人和铃莉大人是夫妻。剩下的……只有皐月小姐。」
　　「剩、剩下的……！？的、的确照这种区分方式的话，皐月是剩下的没错啦。可是听你这样讲皐月超有罪恶感的，好像皐月是哥哥他们的电灯泡一样……。不对、这根本是孤家寡人的剩女了……？奇怪、怎么眼泪自动流下来了……」
　　「……况且、我不介意、被日向大人侵犯。」
　　「什么……。哥、哥哥连这么小的孩子也不放过。皐月还以为你是喜欢萝莉巨乳，没想到你连真正的萝莉也吃得下去……！原来你真的是萝莉控！」
　　我也懒得理会一脸晴天霹雳的皐月，径自拉着铃莉坐到里面的椅子上，铃莉也立刻靠在我的肩膀上说。
　　「小向小向，你的形象被破坏得好惨喔，没关系吗？」
　　「我懒得吐嘈了啦。那家伙明明是吐嘈属性的，讲话却超欠人吐嘈的……」
　　「啊哈，那我来治愈小向吧？」
　　「麻烦你了。——喔、对了，先等等。」
　　铃莉飞快坐到我腿上，真不晓得她要怎么治愈我。我抱住铃莉的身体，转头望向终于换好衣服的词香。
　　「词香，本部里乱哄哄的，你知道发生什么事吗？」
　　「……？抱歉、我才刚睡醒……」
　　「咦、词香，你知道现在几点吗？」
　　「……下午四点、我稍微赖床了。」
　　「你有调闹钟吗……？」
　　「……下午三点。起来后、马上吃甜点。这是、我不可动摇的、原则……！」
　　「哥哥，都是你把词香宠坏了，词香完全变成一个懒散的孩子了！这样下去以后她会变家里蹲喔！」
　　皐月质问我该如何是好。这家伙说我们考完试情绪亢奋，她才是最亢奋的吧……。
　　「嗯、关于今天的骚动，等由枝姐来再问她吧。」
　　今天是由枝姐载我们来本部的，之后她也会来通知我是否有工作需要处理，到时候再问她就行了。
　　「哥哥、你怎么不理皐月啊！？你最近对待皐月的态度太草率了吧！？」
　　「你在亢奋几点的啊……拜托你冷静一点好吗？」
　　「哥哥还不是一样，亢奋以后就不懂得自制……」
　　那是关乎铃莉才会变那样啦。
　　「这个妹妹平常和同学聊天也没这样，为什么一扯到我就这么亢奋啊……」
　　「呼咦？小月对任何人吐嘈都是全力以赴不是吗？」
　　「原来如此，铃莉真聪明。」
　　「欸嘿嘿～、小向称赞我呢。」
　　铃莉开心地笑了，我摸摸她的脑袋，再亲吻她的脸颊作为奖励。
　　铃莉也回吻我的脸颊，她还像一只小猫用脸颊磨蹭我。
　　一般人常说女孩子的肌肤如同丝绸或麻糬。但铃莉柔嫩细致的肌肤怎么想都超越了那些比喻，世上根本没有东西可以拿来形容。
　　「喵呼～、小向。」
　　「怎么啦？」
　　「欸嘿嘿～只是想叫你的名字～♪」
　　铃莉眯起眼睛，又往我身上磨蹭。
　　这种一如以往的撒娇举止，更增添了铃莉讨喜的气息。
　　「啊啊、可恶，我完全铃莉中毒了。」
　　「啊哈，我也小向中毒啰～。一旦缺乏小向的成份，我会坏掉的。」
　　「我也不能没有铃莉的成份啊。」
　　说真的，这可不是开玩笑的。
　　不过，撇开这点不谈。
　　「小向，我最喜欢你了～♪」
　　铃莉幸福洋溢地说出这种话，还和我耳鬓厮磨地抱在一起，也难怪我会中毒啦，应该说我超欢迎这种中毒的。
　　「我也最喜欢你了，铃莉。」
　　「呼呼～、我也是～♪」
　　我直率回应铃莉的心意，铃莉笑得更加幸福开怀。啊啊、铃莉真是太可爱了，可爱到我会疯掉啊。
　　「词香，可以借一下你的寝室吗……？」
　　「啊哈，小向好积极喔～。嗯，我们走吧。」
　　「……请用。里面、我还没整理过、就是了。」
　　「等一下！才刚来没多久，你们到底想干嘛！你们绝对不是要睡午觉吧！」
　　「皐月，乖啦，这个给你。」
　　我在手边的纸张写下几行字，盖好印章后递给生气的皐月。
　　「这是什么……？『新菜色提案权BY族长』……哥哥，你在开玩笑吗？皐月要丢铁锤啰？」
　　「词香会打落你的铁锤喔。你可别小看这张纸，几年前啊，本部的异能者就为了这张纸引发派系抗争呢。」
　　本来只有食堂负责人有权决定新菜色，因此大伙无不使出浑身解数，来争取决定新菜色的权力。我和铃莉算是例外，我们只要拜托食堂负责人就能吃到喜欢的东西了。
　　事实上，皐月之前开心品尝的试吃大福，就是我拜托食堂负责人帮忙做的。皐月那家伙每次吃点心的时候，要是没有吃到大福就会显得很失落。所以身为她的大哥……我总得表示一下嘛。
　　「也太和平了吧……。听哥哥这样讲，今天的骚动也不是什么大不了的事吧……」
　　「啊啊、说到今天的骚动……」
　　族长的房间附有隔音设备，外面的喧嚣不会传到房间里。不过刚才的骚动大概还没有平静下来吧。
　　「哥哥……你该不会忘了这件事吧？」
　　「铃莉太可爱了，占用了我所有的脑内记忆体。」
　　「我的脑袋也全是小向喔～」
　　我们轻轻击掌，证明彼此心意相通。
　　我看看自己的手表，打从我们来到本部已经过了半小时。由枝姐至今还没有联络，不会是在偷懒吧……。
　　「由枝姐没来，我们主动去找她吧，顺便问问到底发生了什么事。」
　　「唉呀、哥哥要出去吗？那皐月也一起去。」
　　「……我也、一起去。」
　　我和铃莉起身走向房门，皐月把书包放上沙发后也跟了过来。换好衣服的词香，也像角色扮演游戏的跟班一样，乖乖走在我们后头。
　　看到这个景象，铃莉和我心有戚戚焉。我们的手甜蜜地牵在一起，铃莉举起我们的手掌开心地大喊。
　　「《御园》本部探险队，出发～！」
　　「喔——！」
　　「喔、喔——」
　　「……喔——……？」
　　「靠、是《族长》……」
　　热忱不一的本部探险队才离开房间二秒，探险就宣告结束了。
　　我们在走廊下遇到一位正要前往内部书库的女职员。那位女职员一看到我，眼神立刻慌张地到处乱瞟。
　　「早、早安《族长》。祝、祝您……有个愉快的一天！」
　　女职员打完招呼后立马开溜。
　　「喂、你那句『靠』是什么意思啊？为什么要逃跑？」
　　我也飞快挡住她的去路。
　　「人家很害怕哥哥吧，谁叫哥哥天生鬼畜。」
　　「……日向大人……一点也不可怕……！」
　　「对不起对不起！词香，拜托你不要踢皐月胫骨，会痛会痛啦。」
　　她们的感情也变得太好了。穿着木屐的词香毫不客气地狠踹皐月呢，看起来超痛的。
　　「麻烦你解释一下，为什么要逃跑啊？」
　　「我、我不知道您在说什么呢……」
　　我抓住那位职员的肩膀提出质问，对方死命撇开视线顾左右而言他。
　　唔嗯，干脆请皐月偷偷创造什么逼供道具吧，不然叫词香发挥幼女神力也可以…………还是算了，这样好麻烦喔。既然皐月说我鬼畜，那我就用鬼畜的方式逼供吧。
　　「《族长》大人，您这样是性骚扰喔……？」
　　「等你再矮十五公分，这种玩笑话才有用啦。」
　　我对身高相近的女人丝毫没有兴趣，词香反而还比较有魅力呢。
　　「咦？哥哥身上发出了萝莉控的波动？」
　　「…………我、踢太用力了？皐月、小姐……对不起喔。」
　　「不会不会不会！皐月没有被踢到脑袋，脑袋没有不正常啦！？」
　　「……那你怎么、说出这种、玩笑话呢？日向大人、才不会有奇怪的……念头！」
　　「等等、会痛、真的会痛啦！皐月快瘀青了啦……」
　　我放开女职员的肩膀再次提出质疑，暂且不理会那对活宝。
　　「究竟发生了什么事？你们有事情瞒着我吗？」
　　今天本部特别吵闹，肯定是发生了什么事情。我看得出来那绝不是什么好消息，我也知道职员打算隐瞒我那件事。
　　「呃……这……」
　　我都说到这个地步了，那位女职员仍然不肯据实以告。直到她察觉我是认真的以后，才叹了一口气正色道。
　　「是我失礼了。根据报告指出，《族长》秘书派遣的非定期巡逻部队和《千里眼》，发现《御园》以外的异能者陆续聚集在这个地方。」
　　非定期巡逻……啊啊、是我之前麻烦由枝姐的警戒任务啊。
　　我担心的情况可能成真了……不管怎么说，我都有一种很不好的预感。
　　「对方所属呢？」
　　我身后的二人也有不好的预感，她们身上顿时发出紧张的气息。
　　那位女职员的答案果真如我所料——就某种意义来说，用膝盖想也知道是这个答案。
　　「对方所属是雪国一族的————《异战雪原》。」
　　「回报状况。」
　　「族、族长！？」
　　我们来到的这个地方，宛如秘密基地的司令室，室内井然有序地排放大量的作业桌，前方还吊着无数的大型荧幕。原先吵闹的职员一看到我前来，当场变得鸦雀无声，连一丝呼吸的声音都听不到。
　　这个地方的设备和机能，确实是危急时专用的司令室。而大伙会聚集在这个地方，也间接证明了事情的严重性。
　　我带着皐月她们进到室内，所有职员默默地看着我。由枝姐也在那些人当中，原来她送我们来本部以后，没有回来汇报的原因是这个——我远远看到她尴尬地咬住嘴唇。
　　「……是谁告诉《族长》的？我不是说过不准告诉他吗？」
　　「对、对不起……」
　　由枝姐低声骂道，和我们一同进来的女职员不断低头道歉。
　　我往前踏出一步，挺身庇护那位女职员。
　　「她已经告诉我，为什么你们不愿意让我知道情况了。」
　　理由是——他们不想剥夺我的时间。他们希望我心无旁骛地邀请词香，回家度过一段平稳欢乐的时光。
　　「那么《族长》，请您装作没看到这件事，直接回家去吧。您总是为我们弹精竭虑，我们所有人也自当肝脑涂地。因此——请您多体恤自己吧，我们一定会处理好这件事的。」
　　「不用你们说，我也懂得体恤自己，这点是十分笃定的。所以我才会过得这么自由，整天跟女友打情骂俏，久久才来一次本部。」
　　一位年老的男性职员以恭敬的语气低头请求我离去，我也苦笑地做出回应。
　　「的确，我现在不过是个年轻的学生罢了。」
　　我很感谢你们的心意——《御园》一族号称数万到数十万不等，而统率这个团体的却是一个弱冠少年。所有知道这件事的职员，我真的很感谢你们的不离不弃。
　　他们的意思是『不要劳烦《族长》，我们自己处理吧。平时《族长》总是为《御园》尽心尽力，好歹让他趁着年轻多享乐吧。』
　　这些职员在事发后，第一时间优先考量我的处境，我内心只有道不尽的感激。因此我也不生气，静静地告诉他们。
　　「考试、学业、玩乐，这些事情固然很重要。不过……你们别忘了，在享受这些事情之前——我是肩负《御园》一族性命的《族长》。」
　　我对那些沉默的职员说道。
　　「我平常能去学校念书、在家里做家事、和铃莉当个笨蛋情侣，这都要多亏你们努力完成杂务，帮我减少工作量。」
　　既然如此。
　　「既然如此——这种时候不好好工作，还算什么《族长》呢？对你们来说，我难道是一个包袱吗？是一个出事时无法依靠的装饰品吗？」
　　「不、不是的，您怎么会是包袱呢！」
　　「没有《族长》就没有现在的《御园》，您不是装饰品！」
　　众人随即发出了否定的声浪。
　　反驳的声音逐渐平息后，大伙异口同声地吼道。
　　「「「是我们自做聪明了，真的非常抱歉……！」」」
　　所有职员的动作整齐划一，没有丝毫的迟滞犹疑。
　　他们低下头来让开一条道路，我走向最高处的一张大型椅子坐了来下。
　　那是我专属的座位，也是他们本来不愿麻烦我坐上的座位。
　　「抬起头来，现在没时间浪费了。想让我轻松的话，就快点把事情解决吧。」
　　接着，我又重复了一次刚才的指示。
　　「——————回报状况。」
　　「聚集的是《异战雪原》的异能者没错吧？」
　　「是的，已通过资料库比对的全是《异战雪原》的异能者，只剩下一部分的人物还没有经过比对。」
　　「快点比对所有的异能者。你们也该知道，情报掌握是对战异能者的关键。」
　　「《族长》，您认为会演变成战斗吗……？」
　　「我也不想变成那样，但在不了解对方真意的情况下，凡事要做好最坏的打算。」
　　我坐的位子和《族长》房间里的椅子样式差不多，铃莉也和平常一样乖乖坐在我身旁。我开始认真处理工作后，她一直保持安静没有打扰我——可是，她会抓住我的衣服下摆，表现出陪伴我的心意，她的行为带给我无比的勇气。
　　皐月和词香的态度，也和之前待在《族长》房间时不一样。皐月不安地坐在我旁边的另一张椅子上，词香则站在我们的身后。
　　我原以为皐月来到这种类似秘密基地的场所会很兴奋，没想到她出奇的冷静。她用一种很复杂的表情看我指挥现场，偶尔还莫名其妙地重复脸红和甩头的动作。
　　其实皐月本来说要回族长房间等我，是我强迫她留下来的。这是帮助皐月了解《御园》的第二堂课，因为这种机会真的非常难得。我告诉其他职员，我要让皐月多吸收一些对未来有益的社会经验，那些职员也苦笑答应了。
　　我忙着处理接二连三的报告，指挥所的一隅传来了一个最重要的消息。
　　「《族长》！电话接通了！」
　　「转到我这里来。」
　　这是我最先下达的其中一个指示。对方是否愿意沟通，这点我也没有把握，不过看来我的运气还不错。
　　「唷、队长大人，在平日傍晚叨扰真是不好意思啊。」
　　『你是当时的……？你会负责和其他组织交涉，代表你是队长层级的吧。怎么？发现我们的行动后，才忙着打来关心是吗？』
　　说我是队长层级……？也罢，她这么想对我有利无害。这次我是不得已才指挥战况的，否则像我这种存在是不该浮上台面的。
　　「哈、急的是你们吧？直接大剌剌地搭飞机和巴士前来，你们时间很紧迫吧？」
　　『是又怎样。』
　　听我出言讽刺，那位队长大人老实承认了——第八战化部队的队长·伊濑深雪在电话中笑着说道。
　　『不过，数量充足的话，花不了多少时间的。』
　　「这点我也有同感。」
　　数量可以弥补时间的不足，这是恒久不变的事实。现在的《御园》和号称万能的本家异能，就是在这种观念下建构起来的。
　　「这么说来，你是打算呼叫增援、来个一举成擒是吗？」
　　『没错，这次我方会直接到你们本部拜访。』
　　对方下达了明确的开战宣言。难以想象半个月前的败军之将，竟会有这样的霸气。
　　『你们要是乖乖交出情报，我方也可以就此解散喔？』
　　「别开玩笑了，这点程度的战力我们还不放在眼里。」
　　『是吗。』
　　对方的语气冰冷又淡薄，然而她的声音不若先前那样慵懒……而是一种肉食性野兽发现猎物后，浑身散发血腥味的狰狞气息。
　　伊濑深雪持续以露骨的好战态度说道。
　　『那么，我们就按照原订计划行动了。』
　　「啊啊、可否请教一个问题？」
　　『……什么事？』
　　我趁她还没挂断电话前，进行一项必要的确认。
　　「你们想进行模拟战，还是——真正的实战？」
　　『…………你都毫不犹豫地使用狙击了，现在问这个没意义吧？』
　　「呃、说得也是。」
　　我稍微开了一个玩笑，伊濑深雪先在电话中叹了一口气，随后语气中夹杂了毫不掩饰的战意，仿佛开战才是她真正的目的。
　　『你们不肯交出情报——我们就打到你们交出来为止。——再见了，卑鄙的狙击手。』
　　我把听筒放回桌上后，听完全程对话的其中一名职员，诚惶诚恐地将一份资料放在我的桌子上。
　　「《族长》……对方的自信不是毫无根据的。」
　　「规模呢？」
　　「…………大约四百，已知的全是攻击型的异能者。」
　　「——————攻击型的有四百人……！？」
　　「——————她是如何在短时间内召集这么多人的……」
　　「——————万一被这么多人袭击……」
　　「…………呜。」
　　室内响起了不安的窃窃私语。我的身后传来倒吸一口气的声音，以及一反室内沉重气息的轻快碰撞声，我不经意地回过头来。
　　站在我背后的，同样是身穿和服的词香。但她向后退了好几步，年幼的面容也失去了血色。
　　「词香……？」
　　「……真的、非常对不起……」
　　词香刚才出声打断了我们的对话，她也许是对此感到过意不去吧。只见她面无血色地低头道歉，还浑身发抖地抱住自己的身体。
　　年幼的词香好歹也是隐蔽班的班长。对于深知《御园》内情的词香来说，她大概也和其他职员一样不安吧——不对、说不定她比其他人更加惶恐。
　　铃莉和皐月担心地看着词香……总之，现在我先完成该做的事情吧。
　　「对方可能的进攻时间呢？」
　　「第六感和预知能力者，按照已知的情报进行统整，推测可能是在明晚左右。」
　　「大约是在一天后吗？」
　　他们是想趁后天的会谈前发动袭击，来夺取我方的情报吧。搞不好他们将在会谈的场所公开夺得的情报。
　　「………………真受不了，他们脑子有问题啊。」
　　我忍不住小声抱怨道。
　　根据伊濑深雪的供述，他们最初得知的消息是『《御园》有你们梦寐以求的情报』。
　　这么一个暧昧模糊的情报，竟能引诱他们策划这么大规模的作战行动。
　　过去我和伊濑深雪交谈过几次，她的言行充满了无比的自信。
　　她确信《御园》有她想要的东西。
　　不过，她的自信究竟是从何而来的？
　　为何一个暧昧的情报，可以策动这么多人进行作战呢？
　　老实说这件事有太多疑点了……可是既然伊濑深雪已经发动作战，那么追究原因的工作留待日后再打算吧。
　　我环顾指挥所内，惶惶不安和泰然自若的职员各占一半。在前方下达指示的由枝姐依旧面不改色，不愧是见过大场面的。铃莉和皐月则是担心地看着词香，同样没有什么太大的不安……
　　不对、铃莉和皐月也许不明白事情有多严重吧，尤其是皐月。
　　而词香她……仍然惶恐地抱着自己的身体。
　　观察完指挥所的状况后，我离开椅子走向房间的出口。
　　「你们继续收集和精查情报。我会待在族长室里，有任何动静随时向我回报。词香、由枝姐，你们也跟我来。」
　　「《族长》，你打算怎么办……？」
　　「喂喂、不要问这么肤浅的问题好吗？高层该做的事情也没几样吧？」
　　除了交涉、指挥、鼓舞，还有——。
　　「——订立作战计划。」
　　「有件事我始终不明白。」
　　「哥哥，你是什么意思？」
　　我把繁琐的情报收集交给职员后，带着铃莉、皐月、词香、由枝姐回到《族长》房间喝咖啡，顺便召开作战会议。
　　「我之前说过，《异战雪原》和《御园》的组织性质不同对吧？」
　　「对、对啊。《异战雪原》是武斗派嘛？」
　　皐月缺乏自信地说道。
　　「这次对方聚集的，十有八九是负责武斗的战化部队。能和他们对抗的，只有《御园》的武斗部队处理班。而二个处理班加起来也才五百人，数量仅比对方多一点。」
　　「？一般来说数量多的会赢吧？为什么大家这么紧张呢？」
　　这个笨蛋妹妹……。
　　「……皐月，你没听到我们说的吗？《异战雪原》是武斗派喔？」
　　皐月一开始不太理解由枝姐的意思。等她想通了以后，脸色也变得越来越难看。
　　「难不成，在数量相同的情况下，对方远比我们强吗……？」
　　「答对了，《御园》强在团队合作，《异战雪原》强在个人战力，他们每一个成员都有极高强的战斗力。」
　　「异能者原本就是一骑当千的存在，而《异战雪原》的成员更是战斗的精英，每一个都可以抵得上二、三千人。夹杂了攻击型、防御型、支援型的处理班，就算人数多一百人也没有太大的作用。」
　　「呃呃……不能让隐蔽班支援吗……」
　　「以词香为首的隐蔽班，他们的异能不适合战斗，也没有受过战斗的训练。倘若让他们上战场，他们能否自保都是个问题。」
　　他们是负责在背地里行动和支援的，绝不会在公开场合现身。连自身存在也得隐蔽，这才是隐蔽班一词的真意。
　　若在最佳状态下，处理班也是有机会和《异战雪原》分庭抗礼的。
　　不过，战斗讲究完善的事前准备工作，有完善的准备才能获得完美的胜利。
　　依现在的情况开战，我方的胜算顶多五成左右。这种机率纯粹是赌博，称不上什么比试或战斗。
　　「怎么会……那我们该怎么办才好……」
　　皐月困惑地说道，房内弥漫着一股沉重的气息。恐怕在司令室中抱持不安的职员，大多数也有同样的担忧吧。
　　此外，我在意的是另一件事情。
　　「不过啊，小向感到不解的就是这一点。」
　　「嗯？还有什么比武力不足更值得在意的问题吗？」
　　皐月的疑问是很实际的。可是，战斗不能光看眼前——还要懂得洞烛先机才行。
　　「呃、小向的意思是，如果双方正面冲突的话，对方获胜的机率比较高。可是，对方的计策不可能仅止于此。之前对方是看小向『很弱』才刻意指名挑战他的，结果还设下了陷阱不是吗？」
　　「对方自信满满地下达开战宣言，而且还统合了武斗派的兵力。有这种战力，按照一般的打法就会赢了。问题是对方怎么可能没有其他计策呢？尤其他们集结的人数那么多，他们早该知道我们会察觉异状吧？」
　　「呃呃……重点是？」
　　「换言之，一个懂得设下陷阱的谋士，即使拥有很高的胜算，怎么可能没考虑到正面攻击的失败风险呢。」
　　皐月不太懂铃莉和由枝姐的说明，直到我也加入解说后，她才恍然大悟地击掌说道。
　　「你们想说的是，我方的数量略占优势，但对方的战斗力明显较强。按照对方的性格来推算，双方一旦正面对决，我们还得防范对方隐藏的计策是吗？…………照这样看来，我们怎么赢啊？」
　　「嗯——……倒也不是真的没胜算啦。」
　　「是这样吗……？皐月有点难以置信耶……」
　　这也难怪啦，不知道《御园》内情的人——尤其是那些只知道表象，不知道具体实情的人，光看这种战力差自然不会太乐观。
　　————这纯粹是数值上的差距。
　　《御园》是不会这么容易被打败的，这不光是过去的历史经验。就现实层面来说，我方也有手段来提升皐月重视的攻击力，这种手段反而才是《御园》的拿手好戏。
　　「哈、你就相信我吧，我会想出好办法的。」
　　「哥哥这样讲才可怕……皐月都不知道被你吓过多少次了。」
　　真过份，我吓你的次数也没超过十次吧？
　　「麻烦死了，好想直接叫轰炸机灭了他们。」
　　「啊、由枝姐，这样不行啦。小向拿来的报告书上不是有写吗？这么做会对附近区域造成很大的损害啊。」
　　「意思是没有损害，你们就会用轰炸机是吗……」
　　「可能会吧～。嗯、还有没有其他办法啊～」
　　铃莉双手环抱巨大的胸部，和我一起苦思对策，她也知道我顾虑的前提是什么。我还需要一个关键的办法——无奈我们实在想不出什么手段，来对付敌方隐藏的诡计。认真思考的铃莉也好可爱，不输平时温吞的可爱模样呢……不对、我怎么又恍神了。
　　「在本部我们可以占有地利和内部构造的优势……只是我想避免在这里开战，因为这里有不少无法战斗的职员。」
　　那些无法战斗的职员人数，将近有处理班的一倍以上，包括了食堂的员工和一般的文职人员，以及词香带领的隐蔽班。要把这么多人藏起来……不是一件容易的事情。让所有人员撤离是有可能的，但这是我不想使用的最终手段。毕竟，本部遭受敌人攻击已经是非常大的缺失了。
　　「现在还不到放弃的时候，这点和当初对战消失异能的时候一样。」
　　那时候，我们也是欠缺一个致胜的关键手段。要不是我们想出了致胜的方法，皐月原本是打算离家出走的。最后她忍受过量的负荷，创造各式各样的武器来完成使命。
　　这次我们也需要一个致胜的方法，来对付敌方可能使出的诡计——不晓得敌方会准备陷阱或伏兵，总之我们需要一个超越这种诡计的手段。
　　「哥哥，皐月有一个办法……」
　　「你是想问，我们能否直接出战对吧？」
　　听我这么一说，皐月严肃地点点头。
　　的确，我们是有资格成为作战的关键王牌。除非遇到极端不利的异能，否则可更换定义的异能几乎是无敌的。
　　不过，我摇摇头否定了她的提议。
　　「这样是没意义的，皐月。我们顶多是个人战力罢了。」
　　皐月有本事降下广域的刀山剑雨，我也能用普通的棍棒斩断一切的事物，但那些能力充其量是个人战力。
　　「这也是和对付消失异能最大的不同。那一次是个人对个人的战斗，这一次是组织对组织的战斗。集团战败北的话，拥有压倒性的个人战力也没用。」
　　伊濑深雪的计策，想必是造成大规模伤害的手段。好比由枝姐刚才说的轰炸攻击，那也称得上是一种团战时有效的关键手段。
　　我们的个人战力足以匹敌一整个组织，所以我们的参战是有必要的……话虽如此，整场战役只有我们生存下来也不行。
　　「啊——……」
　　不行啊，完全想不出好办法。我有想到好几个卑鄙的手段，可是那些方法会央及无辜，带来不必要的损害。
　　其他职员也很了解我的作战风格，他们在我离开司令室时，交给我一份预估各项损害和事后赔偿的报告。换言之，他们是要我别用央及无辜的办法。
　　思考绵密的计策是铃莉和词香等人的专长，像我和由枝姐这种实力主义的笨蛋不擅长这种工作。
　　铃莉从刚才一直摇头晃脑地思考对策。我猜她的脑袋快要过热了，让她躺在我的大腿上休息吧。
　　照这样看来，唯有指望另一位参谋了。
　　「隐蔽班班长，你有什么好主意吗？」
　　「……呜。」
　　我寻问坐在另一旁的词香。
　　词香好像被我吓到一样，整个人抖了一下，还退到沙发的角落。
　　「…………」
　　「嗯？」
　　词香拱起身子不断打寒颤，眼睛死盯着自己的白色过膝长袜。她低下头自言自语，脸庞被黑发盖住，我在一旁看不清她的表情。
　　不过，光看白色过膝袜上的水滴，我就知道她现在是什么表情了。
　　「词香……？」
　　我试着靠近词香，她似乎也没有心力躲避我了。词香的身体又抖了一下，然后静静坐在原位。
　　瞧她异常恐惧的模样，应该不是害怕即将发生的战斗吧。从她的气息和颤抖的程度，不难发现她的恐惧比在司令室时更加严重。
　　发现异状的其他人也不说话，我伸手触摸词香的肩膀。
　　「你怎么了？」
　　「……………」
　　浑身发抖的词香一直在自言自语，既没有回应我也没有拍掉我的手。我来到她身旁后，终于勉强听到她在说什么。
　　「…………对不起对不起对不起……」
　　词香不停地在道歉。
　　她不是一个爱说话的人，自从她在司令室道歉后，我就没听过她说话了。
　　不对、她有在说话。只是那些内容——全是不明究理的谢罪。
　　「……对不起对不起对不起对不起……」
　　白色过膝袜上的水滴持续增加，词香的谢罪也未曾停止。
　　「…………都是我的错……如果我早点……」
　　词香的谢罪，时而夹杂着自责的言语。