　　竜堂始事后回想起来，当时法眼雅元与忍佐保子好象着了魔似地滔滔说个不停，也许是因为承受不住眼前即将濒临破灭的局面所产生的压力所致。这时的忍甲子代在灯光的照射下，散乱的头发闪光着金银色泽，看起来有如蛇发女妖的再现，双眼有如煮沸的硫酸一般。  
　　始左右三名胞弟摆出备战姿态，忍甲子代嘲弄地张开口，正要编织出话语之际，从另一个方位抢先一步传来怪声。  
　　那是枪声，不只一发，持续了二发，三发。  
　　不知到了第几发，惨叫声反射到巨蛋的天井，数个角落同时听见“趴下！”的喊声，数千名男女匍伏到地面，有如波浪起伏一般；另一方面，避开观众席混乱的每个人口中挂着尖叫，大家一起涌入大厅打算逃离，当中有小孩摔跤，还有女性绊倒在地。  
　　“有怪物啊！”  
　　一名年轻警员边跑边吼，一条闪着黑色光泽的绳索从后方缠上他的颈子，而绳索的另一端是藤冈老人的脸，只是无人仔细确认。在场有数人成了目击者，他们所看到的是超乎常理的光景，绳索的前端钻过警官的口中，而警官的身体竟然在众目睽睽之下开始萎缩。  
　　事到如今已经回天乏术了，驱赶过来的始假装视而不见，抓住缠着警官的黑色触手丢出门外。  
　　接着始朝着呆站在原地的其中一名工作人员大吼：“快封锁巨蛋的出入口！不要让那些怪物闯进来！”  
　　工作人员最需要的就是“命令”，指示依续传达，巨蛋整个封闭起来，黑色触手从外面用力敲打着半透明的窗子。“请各位安静下来，镇定不要惊慌。”场内广播员的一番话显得徒劳无功，因为连广播员的声音也在颤抖。  
　　“我很怀疑这样的做法能维持多久，不过至少还能争取一些时间就对了。”  
　　始同意续的意见，接着大步走向忍甲子代，而佐保子则蹲坐在她脚边，不住地哆嗦啜泣着。  
　　“你打算如何处理这座城镇？”  
　　镇民、戏剧节的观光客与相关人士，五万人以上的生杀大权全掌握在这名女性手中。  
　　面对始直截了当的质问，忍甲子代报以浅浅一笑。  
　　“当然是原封不动呈献给银月王大人。”  
　　“……你要把五万人当做供品？”  
　　“你应该也看过了不是吗？”  
　　没错，只剩外皮，体内的生命组织被吸得精光。  
　　“你憎恨这座城镇吗？”  
　　“你真是多此一问，不过答案是ＹＥＳ。这座城镇的人杀了我父亲，我从小被欺负到大，教我如何爱它？”  
　　始咀嚼着甲子代这番话的意味。  
　　“是你刻意要常盘校长邀请我们到这个城镇来的吗？”  
　　“算是吧。”  
　　“理由呢？”  
　　“因为是银月王大人的旨意。”  
　　“别再提这个名字了，银月王只是你自己随意取的外号而己。”  
　　始向来最受不了这种矫揉造作的别名，他定睛看着甲子代，而甲子代神色自若地回望他。  
　　“那是赐与我力量的神圣存在，为其取名是理所当然的义务，如果我的直觉没有错的话，你们似乎具备了常人所没有的生命能量，全知的神圣早就察觉到这一点了。”  
　　“这本写法拙劣的手记是你写的吧，内容的‘吾儿’指的是佐保子吧，你将你自己的女儿当做傀儡任意操纵，企图欺瞒愚昧的我们，也欺瞒了所有人。”  
　　“你有什么证据说是我写的？”  
　　“镇立图书馆里有你签名的赠书。”  
　　其实一开始始与续达成的结论是错误的，他们原本以为忍佐保子是受了母亲甲子代胁迫，而故意在手记写下这段话以混淆始等人的判断。然而在事情真相大白之际，一切推测便有了一八○度的转变。  
　　冷不防传来惨叫，只见三、四名男子飞上半空，爬起身踩着足以摇撼地板的步代而来的正是小早川督察，不畏防盗枪的电击，无视周围的状况，怪女挺起胸脯说道：“噢呵呵呵呵！七嘴八舌的问答就免了！只要将卖国贼一举扑灭，丢到可燃垃圾场，一切问题就解决了！很简单吧！SIMPLEISBEST！”  
　　“你不是骂英国人是番邦吗？现在怎么可以使用英语呢？”竜堂续问道。  
　　“少啰嗦！总有一天日语会成为世界共通语言，文部省已经作好了准备，在这之前为了方便才姑且使用英语。总而言之，你们胆敢反抗文部省就等着上断头台！”  
　　小早川督察双拳搥着肥厚的胸口，倏地单手举起，接住迎面飞来的铁罐。  
　　“噢呵呵呵～你这是做什么？”  
　　被小早川督察一瞪，终拍手叫道：  
　　“喂！就算你可以握碎苹果与菠萝，也握不碎这个铁罐吧！”  
　　“这种小事轻而易举！”  
　　“那你当场把铁罐握碎给我看，不要光说不练。”  
　　“你这小鬼头少在那儿胡说八道！这种廉价的铁罐根本不需要我动用整只手。”  
　　小早川督察晃动着巨腹露出嘲弄一笑，以左手的大姆指与食指夹住铁罐，“喝！”的一声使出力道。铁罐对于不当的暴力发出抗议声之后被挤扁，此时铁罐上的小洞迸出红褐色的液体，直接溅上小早川督察的双眼，顿时怪女就像一只受了伤的三犄龙般高声咆哮，并立即扔开铁罐抱住脸。  
　　“终哥哥，铁罐里放了些什么啊？”  
　　“墨西哥辣酱、芥末酱加辣椒酱。”  
　　“心狠手辣！”  
　　“哈哈哈哈，请称呼我乱世奸雄！”  
　　原本抬头挺胸的终突然整个人重心失去平衡，巨蛋的地板传来地鸣，大气也随之波动。  
　　“地，地震，地震！”  
　　有人扯开嗓门尖叫，悲鸣再度充斥于巨蛋，所得到的响应是“好强的地震！”只听见地面咆哮着、整座巨蛋吱嘎作响，不断摇动。  
　　“是地震！好、好强烈、我、我从来没有遇过这么大的地震，连站都快站不稳了……呜哇哇！”  
　　巨蛋外头，现场播出“戏剧节最后一天晚上出现的神秘怪物”的记者惊慌失措，连摄影师、重型摄影器材也全部摔在地上，而此时巨蛋内部发生的意想不到的惨剧，最上层突出的观众席因为强烈的震动而整个崩塌下来，随即是一阵震耳欲聋的声响与持续的晃动。  
　　那一带观众席约有五○○名以上的男女，观众随着座位崩落，贵宾席的人们瞬间被压在底下，痛苦的哀嚎此起彼落，鲜血淋漓的头或手从碎片当中冒出，而天井仍然陆续落下重物。  
　　于是始手揪住法眼雅元的衣领，续则抓住忍佐保子的手，在重物落下前将他们拖出来。这对年龄相差悬殊的异母兄妹满是灰尘、头发散乱、衣服破损、全身尽是擦伤与撞伤，虽然流了血但至少还活着。  
　　“……我大哥呢？”  
　　“我母亲呢？”  
　　两人茫然若失地呻吟着，始记得刚才好象看到观众席朝忍甲子代与法眼隆元头上崩落，不过目前已无时间加以确认。  
　　“快到外面去！”  
　　胞弟们顺从始的命令，三男终揪住奈杰尔爵士的衣领，幺弟余抓着常为滋人校长的裤管一角，在突发状况下，兄弟还可以各自救出一人可谓能力杰出。  
　　通往外面的密封门被压得变形而无法开启，不过终一脚就把其中一道门踢飞。  
　　四兄弟各拖着四人走到外面，只是外面的大地仍旧剧烈地摇动着。  
　　Ⅱ  
　　怪物的本体并非潜藏于城镇的一隅，而是盘在城镇的地底，因此眼见所及的建物应声倒塌，摊贩与汔车全部翻倒在路面，树木与街灯也悉数倒下，招牌散落，路面龟裂，无数的触手从中跃出，接着是本尊现身。拨开水泥碎片与砂石，由下方推垮住屋，出现一个油亮得令人反胃的一个黑褐色物体，远方数公里处，山丘塌陷、住家损毁、树林断裂加上地鸣不绝于耳。  
　　竜堂的三男感慨道：  
　　“说穿了，整个雾立镇是建筑在一只大蟑螂的背上。”  
　　“跟罗马一样嘛。”  
　　“这跟罗马有什么关系？”  
　　“罗马就是建筑在古代遗迹的城市啊，社会课老师这么说的。”  
　　“你啊，不能光看表面像就随便拿来做比喻！大蟑螂跟古代遗迹差太多了！”  
　　“对哦，一个是生物课，一个是社会课。”  
　　“我不是这个意思！”  
　　年少组的对话听来毫无危机感，同时还只手拨开从头顶不断落下的木片、玻璃碎片与水泥块，真不是普通人能够模仿的举动。  
　　另一方面，年长组的对话略显严肃。  
　　“它一直沉睡着，举例而言就是所谓的冬眠，为了防止能源的消耗，已经在这个惑星的地底度过了一○万回、亦或是一○○万回的冬天。”  
　　“现在是它起床的时候到了。”  
　　在真正清醒之前，通常会处于半梦半醒之间，以人类来说就是ＲＥＭ睡眠（译注：快速眼球运动──RapidEyeMovement。）或者局部苏醒，为了完全觉醒所需的一段雌伏期间以做好万全准备，即使花了一○○年的时间，对“银月王”而言只不过一瞬间的事情，因为它的时间流程不同于地球人。  
　　现在，“银月王”从坍塌的城镇之中现身，密如丛林的触手伸向星空，本体逐渐显露，它的外表不同于超现实派画家所做的恶梦，模样并不奇怪，由于积极追求合理性与机能性的结果，理所当然变成这样的形状。正如终所说的，那是一只大蟑螂，一个具有光亮的巧克力色外壳的椭圆球，而且没看到喷射光也没听见引擎轰隆声，只见它缓缓浮上夜空。  
　　那是有生命的宇宙飞船、看似宇宙飞船的生物、有机宇宙飞船，无论如何形容都一样，“银月王”这出舞台剧的开场部份是“真有其事”，“故事”是外星人坠落到地球才开始的。  
　　“……原来如此，难怪会有那段音乐。”  
　　始恍然大悟，奈杰尔爵士负责制作的舞台“银月王”主题曲，正是将太空怪物完全唤醒的“闹铃”。不知道奈杰尔爵士是受到忍甲子代的操纵呢？或是自己主动协助她的呢？想必奈杰尔爵士会针对此事加以说明吧──如果他能逃过今晚的灾厄的话，也有可能保持缄默到进入坟墓。  
　　如何更有效率地为“银月王”募集活饵呢？忍甲子代与法眼隆元想出了一个具体的做法：因国际戏剧节而聚集来此的数万人就是最初牺牲的羊群，准备做为“银月王”清醒时的早餐。  
　　“银月王”大概不觉得这么做是什么凶恶或残忍的行为，就像在吃牛排或烤鸟时，很少有地球人会产生罪恶感吧，任何人都无权妨碍它补给所需的能量。  
　　当然，这毕竟是“银月王”的论点，地球人没有顺从的义务，如果说双方都拥有“生存的权利”，那么强者就是最后的胜利者。  
　　始与胞弟们无意在食用动植物之际，还主张“生物与生物之间可以和平相处”，倘若“银月王”欲加害地球与人类，那么他们理所当然要挺身而战。  
　　紧抓着翻倒的转播车，记者不断高声报导，而摄影师也拿着摄影机持续拍摄，对他们而言，这也是一项战争。  
　　“整，整座雾立镇逐渐陷入地底了，简直可称之为现代的庞贝（译注：意大利南部的古代城市，公元七九年因火山爆发，遭到掩埋。）眼前的景像实在太可怕了。”  
　　一分钟之后，在晃动的电视影像里又插进东京节目主持人的声音。  
　　“方才接到观众的抗议电话，这位观众指责古代庞贝城消失的原因是由于火山爆发而非地震，错误的报导是不可原谅的，在此加以订正，十分抱歉。”  
　　下一瞬间，来自现场的实况转播突然中断。  
　　“银月王”一直漂浮到距离遭到破坏殆尽的城镇上方约三○○公尺的高空，同时朝地面伸展触手，与触手同数量的男女被缠住，然后被抓到空中，最后只剩发皱的外皮与衣服被丢到地上，目睹此情此景而昏迷的女性成为触手下一个牺牲品。  
　　冷不防地，竜堂兄弟身旁传来一个足以压过所有声响的哄笑。  
　　“噢呵呵呵呵呵呵呵呵！这个不知文部省厉害之处的愚蠢怪物，胆敢违抗文部省之人将有何等下场，我会要他好好记到骨髓里去！”  
　　续闻言漠然提出指正。  
　　“如果那只怪物是昆虫类的节肢动物，那就表示它没有骨头；你没在文部省审定的教科书里学过关于无脊椎动物的知识吗？”  
　　“你少在鸡蛋里挑骨头了！总之那个臭怪物，就算电影公司饶得了它，我也饶它不得！不得！不得！”  
　　带着满身的灰尘与污垢，小早川督察飞奔上前，双手握住断裂的路灯，大喝一声：“嘿咻！”一口气将路灯举到头顶，竜堂兄弟见状忍不住鼓掌。  
　　“不要吵，你们这群配角！”  
　　留下充满主角威信的一句话之后，她将路灯如球棒般挥动着，横砍从天空伸过来的触手。藤冈老人的头部在直接撞击下被打碎后飞向夜空，然而触手绕住路灯，继续往前伸碰触到小早川督察的身体。  
　　说时迟那时快，小早川督察被数十支触手缠住并拖向天空。  
　　“噢呵呵呵呵呵～这样实在有点丢脸、也有点不妙，美丽的女英雄遭逢空前的危机，救命啊！”  
　　人群在地鸣与砂尘当中或是乱窜、或是呆然瘫坐在地上，无人响应女英雄的求救。  
　　“我会重礼答谢，剧院戏票要几张有几张，还有我包含着爱与真情的热吻！噢呵呵呵呵～先来先赢哦！”  
　　要是没有最后一段话就一定去救她──事后许多男子如此辩解。其实在当时，每个人保护自己都来不及了，根本无暇顾及他人。  
　　不仅小早川督察，狂舞的触手群还抓住了不论有名无名的男女拖向本体，触手的前端侵入口腔内将体内组织吸得精光，一些人当场成了牺牲品。另一方面，触手从前后左右将竜堂兄弟团团围住，体型最娇小的幺弟被抬高，长兄则在千钧一发之际伸手握住余的脚踝，然而他的手腕也被触手缠住。  
　　Ⅲ  
　　倏地一道光炸裂开来。  
　　怪物数十只强韧的触手遭到光源的波动震断并向四方飞散，周围的人们仿佛被无形的手推倒，众人摔跤、翻滚、跌了个四脚朝天。先前已经损毁的房屋受到光源的风压，这次往反方向倒塌，恐惧感与内心的惊吓已濒临饱和状态，死命抓住大地的人们在仰头的同时，眼与口也张得偌大，因为他们从强光中看见了硕长又巨大的异形生物悠然自得地在空中昂扬旋舞。  
　　“龙，龙……！？”  
　　“是龙！”  
　　瞬间人们忘了逃命，只是专注地仰望夜空。  
　　“不只一只，总共有三只。”  
　　他们都看错了，其实全部是四只，只不过其中一只黑色的龙几乎与夜色相融，因此人们的肉眼很难辨别出来。其它三只分别是蓝、红、白，分别有如蓝宝石、红宝石与珍珠一般璀灿光眼，乍看之下还以为出现了前所未有的新星座。在呆然抬眼的人群之中包括了奈杰尔爵士、忍佐保子、法眼雅元与常盘校长，然而他们没有多余的心力注意到四头龙是在竜堂家四兄弟消失后才出现的事实。  
　　亦即眼前在空中盘舞的四头龙，正是竜堂家四兄弟变身之后的模样，这是竜堂家的秘密。  
　　“我们的真正身分是龙，不过平时是以人类的模样在地球生活。”  
　　如果竜堂余如此表示，想必只会换来朋友的讪笑，老师也会皱眉吧。  
　　“你也长大了，应该要分清楚现实与幻想的差别，人生没有想象中的单纯，赶快清醒吧。”  
　　因此，知道竜堂家四兄弟其实并非人类这项秘密的人数几乎等于零，除了身为四人的表姊妹同时是能干的后方援助负责人鸟羽茉理以外，其余知情的全是敌人，企图利用龙所拥有的超绝能力以扩张一己权势，当然竜堂兄弟没有理由任他们摆布。  
　　竜堂始的真正身分是：东海青龙王--敖广。  
　　竜堂续的真正身分是：南海红龙王--敖绍。  
　　竜堂终的真正身分是：西海白龙王--敖闰。  
　　竜堂余的真正身分是：北海黑龙王--敖炎。  
　　他们原是天界的神族，在经历一一七代三○○○年的时间之后，转生为现代的地球人。  
　　青龙所拥有的超能力是制御重力，也可以将数亿吨的海水从太平洋西岸运到大西洋西岸，现在青龙使出混身解数将能力发挥到极致。  
　　正要倒落在人们头顶的建筑物或树木停在半空，屋檐、天花板、墙壁、梁柱等等也静止不动，人们不知所措地望着散布在眼前的瓦砾、木材与水泥碎片、好不容易回过神来才赶紧跑到安全的场所，众人相互扶持走到空地与广场歇脚，其间仅花了五分钟左右的时间，却使得上千人避免被压死的危险。只不过龙的力量固然伟大但非万能，事到如今他也无法使死去的人们复生。  
　　另一方面，红龙、白龙、黑龙全速前进追赶“银月王”。  
　　不能让“银月王”逃到太空！其实龙王们在太空也能战斗，至少具有可以飞上月球的能力，然而他们的超能力只有在大气层内，才能得到最大限度的发挥。  
　　龙王们以这种心态紧追而来，但“银月王”完全看不出任何逃跑的动静，其实一开始就没有这个必要，因为它不觉得恐惧或危险。  
　　同时“银月王”仍然不断缓慢上升，伸展到地面的触手也陆续拉起，强化了全体往上爬升的印象，最卑鄙的一点是触手仍然抓取着数十名地球人不放，唯一松开的只有体内组织被吸得精光的外皮与衣服而已，当这些随风飘落时，看起来如同在这个惊悚之夜所下的暴风雪。  
　　巨龙们并非直线上升，如果采取直线路径，前方会被“银月王”的巨大身躯挡住去路；但处在重力圈之内，由下方攻击亦相当不利，因此龙王们画了一个弧形，来到“银月王”的上方。  
　　很快地青龙也跟着会合，以流星雨为背景，四头巨龙从夜空驰骋而过。  
　　大约过了三分钟之后，青龙以心电感应制止其它三头龙，尖锐的金属声响划破夜空，即使在晚上也能看见三架喷射战斗机拖曳着细长的白云而来，应该是从北陆方面的自卫队基地起飞的吧。雷达不可能探测不到“银月王”的庞大身躯，由于大得令人不敢置信，因此紧急派出飞机前来侦察。  
　　三名不幸的飞行员永远也无法将自己见到的光景说给妻子与儿女们听了。当他们愕然地加速从旁边通过“银月王”巨体的瞬间，一整束强韧的触手打中战斗机。  
　　橘红色的小火球在星空的一隅绽放出美丽的花朵，随即消逝无踪，当火球凋零之际，巨龙们立即在“银月王”上方取得优势地位，并展开攻击。  
　　在如此庞大的宇宙生物面前，实在不便将龙王们比喻成“巨龙”，双方的质量相较起来，等于是大象跟蜻蜓一样。  
　　满怀勇气与斗志的白龙毫不迟疑地跃上前进行肉搏战，它最自豪的超音波锋利如宝剑，把坦克车的车体砍得粉碎可谓轻而易举。超音波持续落向“银月王”的巨躯，甲壳质的皮肤立刻产生龟裂。  
　　无数的触手开始蠕动扭曲企图抓住白龙，却遭到白龙以尾部扫开，以超音波横砍。被切断的触手飞舞在夜空，白龙左躲右闪地不时上下挥动超音波利剑，超音波多次砍碎了甲壳生物的外壳，然而所造成的伤害，以人体做比喻的话几乎比线还要细微。  
　　简直就像在一个大得不象话的庭院里除草一样，白龙带着些许的无力感停止攻击回到上空。  
　　停止的同时也向青龙发出心电感应表示，面对这么庞大的敌人要以力量取胜根本不可能，希望能够思考出一个比较有效率的战术，任何指示一定照办。  
　　青龙心想白龙又在找理由偷懒了！不过它所说的也不无道理，体积庞大就是一种强而有力的武器，即使以大范围攻击相当于一个小惑星的巨躯表面，也很难造成致命的伤害。  
　　于是青龙对黑龙下达指示，以雷电朝“银月王”的身体一点集中攻击。  
　　黑龙的能力是呼云唤雨并发出闪电，如果它有意的话，雾立镇周围将会在瞬间降下豪雨，同时带来大洪水。竜堂终曾向余说过：“缺水的话，找你就对了。”因为他明白幺弟变身后的能力。  
　　不过这次面对的不是火灾，降下大雨也毫无意义，因此四兄弟当中最具潜力的黑龙依照青龙的指示招来雷电。  
　　地面的人们所看到的也许是灿烂星空的一部份被黑影遮住了，而且在同一时间传来雷鸣，一道白色闪光划过夜空，笔直命中宇宙生物。甲壳生物的外壳与触手一起被震开，闪电不只一道，还有第二道、第三道、第四道……数十亿伏特的电击接连不断地打在“银月王”的巨躯上，而且全部集中在一个地方。  
　　不久，“银月王”的巨体开始无声无息地摇晃，好不容易在半空从晃动中取得平衡，此时红龙腾空一翻，停在“银月王”宽广的背部，在确认过刚才遭受连续电击的破损之后，瞄准这个伤口喷出超高热的火焰。  
　　Ⅳ  
　　顿时数千只触手同时燃烧起来，完全无暇以风或冷气灭火，因为烈焰的攻击一波接一波而来，如同燎原的野火一般。燃烧的触手随即化为灰烬飘散在天际，而尚未被波及的触手仿佛带着怒气集体扑来，企图揪住红龙。  
　　不过红龙已经从左到右越过“银月王”的巨背，红龙向来是个优雅却冷酷的战士，它嘲笑着敌人的钝重，同时再度张开口，这次是喷出透明的白色冷气团攻击“银月王”。  
　　数万只触手当场冻结，有些伸长、有些弯曲，全在瞬间结成冰柱。宛如雾淞、又似成堆的水晶，甲壳质的外壳上出现了冰原。  
　　红龙不只会喷火，亦可控制温度的高低，意即它既能挥舞超高热的妖剑，另一方面又能操纵超低温的魔枪。  
　　“银月王”巨躯的左侧燃烧着熊熊烈火，右侧结成一片白冰，使得它在夜空中乱翻打滚，由此可见它也有痛觉。龙王们并未寄予伪善的同情，立刻抓住了大好良机持续攻击。  
　　身手矫捷的白龙飞向敌人，以尾部精准又猛烈地一扫，冻结的数百只触手全部粉碎化为微尘，宛如无数四散飞舞的珍珠，形成一副诡谲的景像。  
　　此时“银月王”的巨体涌出大量的液体，流散在夜空，数十次的落雷造成巨体相当严重的伤害，因此才流出体液。“银月王”的确是昆虫型的生物，因为它没有血液。然而随着体液流出生命力也将逐渐消褪，与出血的道理是一样的。由于流量太大太快，让地面的人误把落下的体液当做倾盆的雨水。  
　　喷出的体液看起来就像洗刷着触手丛林的骤雨，不过龙王们并未注意到其中有个生物不断挣扎着，这个生物身长不到○.○○二公里，体重也只有○.一三公吨，别说是“银月王”，甚至是跟龙王们比较起来都嫌太小。  
　　“银月王”在半空中摇摇晃晃。  
　　“咦？你好象很虚弱的样子，希望你更加不幸，不要紧，我允许你。”  
　　如果红龙开口说话，大概就是这个意思吧，对敌人从来不予留情，没有比红龙更严厉的战士了。  
　　“银月王”的气势确实逐渐减弱，受伤使它的身体机能衰退，原本与龙王们的战斗是在标高五○○○公尺的高度进行，然而‘银月王’现在的巨躯已经下降到三○○○公尺处。  
　　这下青龙反倒着急起来，“银月王”的巨躯直径长二○公里、宽一○公里、身高二公里，重量大约高达三○○○亿公吨。如此庞然大物一旦直接撞击地表，相当于一颗坠落的巨大陨石，如果落在陆地将造成空前的大地震，落在海面将引发史无前例的大海啸。有项学说指出，由于白垩纪末的巨大陨石撞击地球而造成全球气候异变，恐龙也因此绝种，只要稍有一个疏失，这次就轮到人类灭亡了。龙王们被称为“人类大敌”，不过人类假如灭绝，不就失去敌人的存在价值了吗？  
　　在青龙的指示下，其它三头龙打住了猛烈攻势，接着飞往“银月王”四周将之团团围住。宇宙生物的庞大身躯看起来宛若逐渐下沉的航空母舰，由于体液的流失速度减缓，它又开始上升，险险掠过三○○○公尺等级的高山群，上升到五○○○公尺的目标之后便采取水平飞行。  
　　青龙靠近敌人，然后发出强烈的心电感应。  
　　快离开！不准再接近这个惑星！不准侵入这个星内部！这里不是你的栖身处！快离开！如果你静静离去，我们就不予追究！若是你拒绝离开，我们将挺身而战直到消灭你为止，明白了吗？！快！快离开！  
　　青龙无法肯定“银月王”是否听得懂它所说的话，应该是听不懂吧，思考模式迥然相异，说得口沫横飞也只是对牛弹琴罢了。  
　　不过，对方既是具有意识的生物，保护一己性命应为其最大的价值观才对，当它陷入存亡危机的同时，又接收到龙王以固定波长传送的心电感应之际，想必也会明白这是一种警告。  
　　“银月王”的巨躯开始明显上升，数千、数万只触手不断剥落到地面，半数冻结，半数烧焦。  
　　龙王们追了上去，此时一个相当微小的物体随着触手掉落，然而龙王们并未察觉这一点。它们一心追逐“银月王”的巨躯，与地表渐行渐远，不断向上攀高，最后抵达卫星高度之时，“银月王”的巨躯猛然加速，拉开了与龙王们的距离，身影投向宇宙的常闇愈来愈小，龙王们明白对方是拼了命想逃走，于是减缓自己的速度，当来自宇宙的入侵者完全融于星空里，毫无卷土重来的迹象，龙王们的紧张感才得以解除。  
　　环顾这一带的星系没有一个惑星像地球这样拥有如此富饶的生命资源，所谓的这一带也是以光年为单位的距离，“银月王”要找到下一个养份补给站，可能需要在宇宙旅行一兆公里的一万倍以上吧，也许在途中就精疲力尽、饥饿至死，不过没有必要对其抱以同情。  
　　事情总算告一段落了，龙王们心想，于是开始徐徐地面，在来到离地四○○○公尺的空中，冷不防传来一道震耳欲聋的不祥笑声，将它们内心的平和一扫而空。  
　　“噢呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”  
　　龙王们愕然地望向声音传来的方位，那是在半空中，一个双手抓着白旗或是袋子的人影以惊人的速度朝地面降落，这时龙王们才想起小早川督察刚刚也被“银月王”的触手缠住。而现在她挣脱触手的束缚，将纯白的宝冢式军服代替降落伞尝试降落地面，她的身影很快掠过龙王们的视线，在覆盖着地面的夜色里只见光亮一闪而逝。  
　　小早川督察成了夜空的星星，“太好了，太好了！”龙王们彼此点头。  
　　于是龙王们的工作结束了，将庞大且有害的敌人驱赶到星空的彼端，地面虽然残留着惨祸的痕迹，不过负责修缮的就是人类，尤其是具有权势与财力之人所应担起的工作。  
　　龙王们悠然自得地横渡夜空，身上的龙鳞反射着星光。  
　　Ⅴ  
　　竜堂兄弟的住家位于东京都中野区北部哲学公园的附近。外观是一栋老旧的西式洋房，内部宽广而且坚固耐住是其优点，一楼的厨房传出刺激着食欲中枢的香气，在开着暖气的饭厅里，刚沐浴过的四人一边饮着乌龙茶，一边等着大厨的开饭口令，终于鸟羽茉理喊道：“好了，久等了，四人份的特大蛋包咖哩饭上桌啰！”  
　　“肚子好饿哦！”  
　　蛋包饭就是由蛋皮卷着鸡肉饭的料理，而蛋包咖哩饭就是把蛋皮里的内馅换成咖哩炒饭，这是茉理的拿手好菜之一。另外桌上还摆着鲑鱼加菠菜的奶油浓汤、特大餐盘里如小山般的炸薯条，一场丰盛的宵夜就此展开。随着一声“开动”，只见汤匙扒饭的速度快得惊人。  
　　“如果吃不饱的话，我还准备了三种面包跟咖啡，如果再不够的话，也可以吃乌龙面。”  
　　“麻烦你了，茉理。”  
　　“咳，身为巨龙军团的后方勤务总长，在粮食的补给与基地的整备这两方面绝不能草率了事。”  
　　也难怪茉理如此自豪，当她从电视得知雾立镇的重大事件之际，聪慧如她随即走出家门，在超级市场采买食材后直奔竜堂家，准备一桌好菜又放好洗澡水，将四人的衣物收进竹篮摆在庭院，等不到一会儿就从庭院传来语气腼腆的一句“我们回来了！”恢复地球人面貌的龙王们回家了。  
　　四人啜着咖啡，吐露出满足的叹息，接着顺应茉理的要求，四人相继叙述这个事件的整个过程。  
　　“……忍甲子代死前并未说出全部的真相，因此有许多部份大多是来自臆测与推论，根据片断的证据与证词拼凑整个事件，情形大致上是这个样子。”  
　　德国人凯奥格·冯恩·艾森随着一九四五年五月德国纳粹的投降，个人处境便显得十分微妙，当时距离日本帝国投降还有一○○天的时间。而先前对冯恩礼遇有加的日本关系人士，也开始显露疏远的态度，因为日本迟早是要投降的，届时凡是协助过冯恩·艾森的日本人也将遭到连坐法成为战犯，雾立镇有力人士们私下聚会，做出这项令人打颤的结论。  
　　八月，日本投降后，第二次世界大战亦宣告结束，在混乱当中，冯恩·艾森突然消声匿迹，有人说他逃亡了，或回国了，或被美军监禁等等各种流言四处乱窜，不过全部都是经由人为刻意散布，实际上冯恩·艾森早已惨遭杀害，被埋在宽广的地下迷宫某处。  
　　虽然整个事件做得天衣无缝不留痕迹，但那时当地某户人家的女儿已经怀了冯恩·艾森的孩子，不久生下一名女婴。  
　　“那就是忍甲子代吧。”  
　　“没错，她饱受周遭的白眼，在歧视中成长，后来成为别家的养女改名换姓，并戴上假发以隐藏茶褐色的头发，开始对于只有可憎回忆的故乡进行复仇的计划。”  
　　甲子代也许是在遭受镇上小孩欺负时，一个人哭着躲到地下，漫无目的地随便乱绕才遇上了“银月王”，也因此获得了超常的力量，于是便发誓效忠“银月王”。尔后认识了年龄大如自己父亲的法眼信基，在不知是故意诱惑还是无知被骗的情况下生下佐保子，并执拗地调查威尔库克斯的家谱找上了奈杰尔爵士，是“银月王”在操纵甲子代呢？还是甲子代利用了“银月王”？实在很难清楚做下判断，若要详加叙述甲子代的一生，也许可以写成一部流浪历险小说吧。  
　　……当夜，竜堂兄弟睡了一个好觉。翌晨，终走进客厅，打开电视观赏晨间新闻。  
　　“昨晚，国际戏剧节最后一天的雾立镇发生了强烈地震，享有百年声誉的避暑胜地被破坏殆尽，倒塌房屋的总数将近二万户，尚未完工的雾立巨蛋也在一夜之间夷为平地。”  
　　一位被誉为地方报导名女人的中年记者，带着沉痛的表情继续说道：“不过在这场意外当中丧生人数并不多，可谓不幸中的大幸，不过截至目前为止，死亡人数加上失踪人数共超过一○○○人，记者手边的情报相当紊乱复杂。据说在地震发生之前，巨蛋四周遭到黑色怪物的包围，另外还有零星不全的目击者证词指出建筑物在半空静止了数十秒才坠落，关于此事也许需要一些时间才能取得受害者冷静的说明，另一方面，陆上自卫队第一波救援队派遣了九○○名……”  
　　始轻叹一口气。  
　　“死亡人数与失踪人数共一○○○人以上吗？”  
　　“大哥，你不要太在意，我们已经仁至义尽了。”  
　　“就是啊，始，死者固然很可怜，可是你要想想当时遇到那么可怕的大灾难，要把牺牲人数降为零，那根本就是不可能的事。”  
　　“我明白。”  
　　始向三位胞弟与表妹颔首，他与胞弟们并非全能也不是万能，最重要的是目前治理地球的是人类，轮不到龙、恶魔还是妖怪来插手，因此必须将干涉行动局限在最小范围。  
　　昨晚睡在和室客房的茉理，今早以客人的身分等着享用竜堂兄弟准备的早餐，电视上仍然继续播放着新闻。  
　　“有关于地震的消息本台将在随后陆续报导。接着再来看下一则新闻，今天上午八点左右，位于东京都千代田区的路上，发生文部大臣所搭乘的公务车遭到袭击的事件，文部大臣与同行的秘书还有司机均受了伤。”  
　　原来在烤面包、冲咖啡的竜堂兄弟顿时停下手边的动作，四人同时挤到电视前，让一旁的茉理看得目瞪口呆。  
　　“根据目击者的说法，当公务车徐行至转角之际，一个庞大的人影从转角冲出，随着‘噢呵呵呵’的诡异笑声，此人举起并翻倒公务车，文部大臣并无生命危险，然而肋骨骨折需要三个月才能完全康复，同时头部还遭到装有阿摩尼亚的瓶子重击，淋得一身怪味，而秘书与司机均只有轻伤，犯人当场逃逸，目前正由警方追缉之中；此外，文部大臣因收受贿赂的罪名受到判决，带罪在身却能成为阁僚，成为在日本、也在世界先进国家当中唯一渎职罪犯者进升为大臣的政治家代表人物而享誉全球，相信各位观众对他必定不陌生。”  
　　耳边听着记者的嘲讽，竜堂家的四兄弟相对无语，根本毋须开口确认，总之“她”似乎还活着，而且向背叛自己的文部大臣报复成功。  
　　“……真不明白那个物体到底是怎么得救的？”  
　　“想多了会头疼的，反正就跟她自己所说的一样她是不死身，这世上不管发生什么事，太认真去面对只是白费工夫。”  
　　该不会被“银月王”的体液溅到，让她的力量更为增强，这才是取可怕的结局，始甩甩头，将不祥的想象拋诸脑后。  
　　“再过一段时间等事情平息下来之后，再跟常盘校长联络吧，总而言之，你们几个，记得从明天起开始上学去。”  
　　“唉──为什么不管遇到再大的灾难，学校就是不会消失呢？续哥你要上大学吗？”  
　　“等我有空的时候。”  
　　“哦，是不是打工太忙了？谁叫续哥是受欢迎的阿摩嘛！”  
　　“喂，终！”  
　　“咦？什么、什么？什么是阿摩？”  
　　茉理探出身子。  
　　“什么也不是！”  
　　续难得直率地回答，接着故意喝起咖啡来以避开话题，终则露出胜利的表情啃着土司，始面带苦笑打开报纸，双手捧着牛奶杯的余内心暗自想着：“真是……天下无大事啊！”  
　　