　　竜堂余小跑步穿过初冬的街道，这里是东京都中野区的北部，距离自家不远，落叶在北风中飞舞，灰色的天际悬挂着白昼之月，路上行人化为飘摇不定的黑影，余感觉自己好象走进了超现实主义派的图画之中。  
　　他的左腋下夹着一个颇有重量的纸袋，里头是一本书，来到自家门前的玄关，推开厚实的大门，向门内喊了一声“我回来了”，但响应他的只是一片沉默。  
　　“没人在家吗？”  
　　摆在玄关间的老爷爷时钟的指针由左向右顺势走动着，走进客厅，余就脱下运动外套并打开煤油灯，厨房的水龙头一打开便有热可可流出，所以他直接以杯子接满然后回到客厅。  
　　余坐到地毯上接着打开纸袋，一本重如百科全书而且装帧精美的书籍出现在眼前，又厚又硬跟木板没两样的封皮上横标着书名。  
　　“银月王”  
　　书上没有作者与出版社的名称，是刚刚才买到的新书，价格多少呢？余实在想不起来。翻开厚封皮，第一页就是一张插书──夜空半月映照下的西式街道，背景有个人影飞跃而上，黑色大礼帽、燕尾服以及披肩与手杖，脸上戴着白色面具，图上搭配着一排文案：“流星雨之夜降临、银月王即将苏醒”。既然如此，背景就应该画成流星雨才对呀，余发挥批判的精神评论道。  
　　继续翻开，没有目次，而是一张空白页，余不解地往下翻，同样是空白页，一直翻下去，白色的页面逐渐转为淡灰然后是深灰，同时余的四周也随之变暗，突然间书不见了，余也不自觉地站起身来。  
　　他隔着肩头转过头，并非他自己想往后看，而是一股无法形容的力量促使他这么做。  
　　客厅消失了。  
　　取而代之的是不断扩大的昏暗空间，里面充满了无数的黑影，近似海潮的喧哗声忽远忽近，余注意到一件事，昏暗的空间并非无限制扩张，尽头就在远处，这里是剧场的宽敞空间，阴暗的座位上全部客满，青与红的光点如星座般排列着，那是观众们的眼睛。尖长的耳朵，弯曲的头角与摇摆的尾巴在黑暗中浮现，可以得知观众全是非人的异形者。  
　　此时嘈囃声愈来愈大，因为等待许久仍然不见剧幕拉开，群众逐渐感到不耐烦。余站了起来，由于脚下的地毯消失了，余知道自己所在的位置正是舞台之上。  
　　他确认自己的服装，舞台上搭建着街头的布景，熄了灯的橱窗反射着月光与街灯的光亮，化为一面偌大的镜子。一身的黑色燕尾服，而且还搭配着黑色披肩、黑色大礼帽、黑色皮鞋，手上拿着手杖，跟在书本上所见到的银月王一模一样。  
　　“快开幕！快点！快！”  
　　观众席上的喧闹声转为叫嚣语言蜂拥而上，倏地余感觉到除了自己以外，舞台上还站着另一个人，于是他将整个身子转向左边。  
　　对方是个体形高大的彪形大汉，头部不是人类而是一只熊，两条宽吊带系着条纹裤。  
　　“住在这座城镇里的废物，全是至高的银月王大人的家畜。”  
　　熊男咆哮道，虽然它说着人类的语言，但声音却异常混浊，也许是声带构造有所不同。余正想反驳之际，熊男的身子被上下猛力拉扯，最后溶于黑暗之中，此时背后再度出现其它人影，余一回头只见一个身着小礼服的男子。  
　　这名男子头部是一只雄鹿，尖锐的大角长出好几段分枝，晃动时影子也随之摇摆，令人毛骨悚然。  
　　“胆敢忤逆银月王大人之人，均要接受应得的惩罚，下场会比这镇里变成家畜的人们更惨，懂吗？”  
　　“我没有，我根本不知道银月王是谁？他到底长什么样子？”  
　　余一反问，鹿男便做出夸张的动作表示指责之意。  
　　“大胆！竟敢直呼银月王大人的名讳，等于犯了大不敬之罪！即使是宽大为怀的银月王大人，也不可能饶恕你，现在后悔已经来不及了！”  
　　“好吧，那你就把那个叫银月王的人带到这里来吧！”  
　　顿时观众席发出惊叫，语气充满了愤怒与畏惧。  
　　“大不敬！大不敬！大不敬！”  
　　叫骂声如同胡乱敲打的钟声，听得余很想捂住耳朵，但是他转而环顾情绪高涨到几近沸腾的观众席，并高声说道：“我才不怕什么银月王，他一定是个胆小鬼，不然为什么不敢现身？！”  
　　此时灰色壁面无声地冒出，那是一道分辨不出是云还是雾的气体之墙，没有风却卷起漩涡；接着余的眼前出现一栋房子，他不懂建筑样式，只知道是一个盖有尖塔的大型洋房，尖塔上装有风标，外形是一只黑色的乌鸦，而乌鸦以挖空的双眼俯视着余，并张开肥大的鸟喙。  
　　“忤逆银月王大人的小鬼就是你吗？”  
　　“吵死了！”  
　　余从床上一跃而起，灰色漩涡整个散开，只见大哥正表情无奈地盯着自己，左右分别是二哥与三哥，合计六只眼睛凝视着老幺。  
　　“……咦……原来是梦……？”  
　　长兄面露苦笑。  
　　“真的是很吵，余，你做了什么梦？”  
　　于是余略带歉意地简短叙述自己的梦境，大致说明了九分之后，余不经意抬头望向天井，突然间他瞋大双眼高喊一声。  
　　“有人在天窗偷看……！”  
　　闻言，身穿睡衣的终立即往上一跃直接跳到倾斜的天花板，左手抓着天窗边框，右手灵巧地扳开两个小门闩。  
　　“小心点！”  
　　听到长兄的叮咛，终回了一句：“放一百个心吧！”然后右手推开天窗，以令人不敢置信的轻巧将左手当作支点跳上屋顶。  
　　“哇，好冷……！”  
　　屋外的低温直逼２度上下，终的脸上立即冒出一道白色气团形成的墙壁。  
　　冷不防地，终往后翻了一圈越过敞开的天窗，然后双手抵住屋顶翻过身来站稳脚步，因为刚才一个分不清是刀刃还是鞭子的细长物体，朝着终双肩所在的位置横扫过来，如果站着不动，恐怕终的脑袋瓜现在早已身首异处、飞向半空中了。  
　　还来不及思考对策，敌人又发动第二波攻势，这次从下方砍过终的双脚，终屈膝跳起才躲过死神的鎌刀，由于着地点是屋顶的大斜面，终赤着脚滑了好几下好不容易抓稳重心。  
　　接下来他一直提防着敌人的第三波攻击，对方却毫无动静，只听见天窗传来声响，听声音不是开窗而是关窗。  
　　原来继三男之后，次男也以优美的动作来到屋顶并随手将天窗关紧。  
　　“终，窗户在打开后要记得随手关上。你刚才一开窗，屋内都变冷了，因为冷空气是由上往下降的。”  
　　次男一样穿着睡衣，口中教训着三弟。  
　　“天一亮就罚你去烧柴，听到没？”  
　　“喂，现在是非常情况，待会再说教行不行？”  
　　终扯开嗓子大喊，其实他很不愿意让兄长们发现自己正陷入苦战，但这种情况下想掩饰也来不及了。  
　　“哦，我比较重视一般情况。”  
　　此时续以轻蔑的目光瞟向阴暗的屋顶上方。  
　　“我身为兄长有责任引领胞弟走向正途，不过面对那种怪物就没有必要操心对方的下场。”  
　　“意思是，我可以大干一场啰？”  
　　“请便请便，不用客气，可是如果把屋顶弄坏了，你可要负责修理啊！”  
　　态度始终保持冷静的续手上似乎握着某个东西。  
　　突然间终摆出防御姿势，因为刚才攻击触手的原主全貌已经完全曝露在屋顶上方。对方的外型看起来好象是一个穿得一身黑的人类，只不过头部戴着舞台用的白色面具，面具上有一对细眼，两端高高吊起的Ｕ字嘴殷红得有如人血，从筒型的黑色右袖伸出来的并不是手，而是如皮鞭般的黑色多节触手，在夜空中触手无声无息地如波浪起伏着，同时也在等待终露出破绽。  
　　“这家伙真恶心。”  
　　就在终喃喃自语之际，触手突然变换动作，波动一下子停止，接着画出一个弧形，弧形急遽膨胀，看似绕到了终的后方，冷不防又整个缩了回去。  
　　接下来的攻势形同长剑的斩击，长剑划破夜气水平砍过，目标是终的身体。少年的身体当场被斩成两半，鲜血仿佛朝着夜空的月亮直喷而出。  
　　然而，这只是不到一秒钟的极短时间内所产生的幻象罢了。  
　　一个尖锐清脆的声响传来，刃状的触手还未克尽其功就整个弹回，被扯碎的睡衣布料飞散在地，露出了部份光滑的皮肤，在月光的映照下闪闪发亮，银白色的鳞片有如数万颗宝石释放光芒。  
　　终所幸并未受伤，只是在强烈的一击之下，凭少年的体型实在很难保持纹风不动，终踉跄了几步，差点就要单膝跪在屋顶，触手的主人可没有遗漏这个大好良机，双眼的位置闪烁着骇人的血光，飞舞在半空中的触手如枪茅般尖长的前端，以远胜过子弹的速度即将刺穿终的左眼……就在千钧一发之际。  
　　翻了个筋斗倒在屋顶的是触手的主人，猛烈的撞击声摇撼着整栋别墅，仰躺在地的敌人身体左右有两个物体喀拉作响地滚动着，一个是从敌人脸上松脱的白色面具，还有一个是刚刚给予敌人颜面飞旋的一击并将面具打落的木柴。  
　　“你欠我一次人情啰，终。”  
　　掷出木柴解除三弟危机的续宣布道，这时终已经站稳脚步，不仅如此，他还以惊人的冲刺速度接近敌人，揪住在屋顶上不断舞动的触手然后用力一扯，正要起身的触手主人整个往前倒下，不顾一切挣扎着，而左手一直遮着没有戴面具的脸，看来是很不愿意让人瞧见自己的真面具。  
　　“嘿咻！”  
　　终吆喝一声，使出更大的力气拉扯敌人，触手的主人在屋顶上跌跌撞撞，想不到事态突然间又急转直下，比钢索强韧许多的触手突然断了，终抓着触手，由于用力过猛，整个人向后退了好几步，险些从屋檐跌落，幸亏续在瞬间及时伸手抓住三弟才避免悲剧发生。趁着这一眨眼的间隙，触手的主人捞起面具冲向另一侧的屋檐，接着纵身一跳，黑影穿梭在夜色的树梢之间，很快与黑暗融为一体。  
　　此时长兄从天窗探头出来，向两位弟弟说道：“让敌人逃走了。”  
　　“至少逮到这个。”  
　　终举起右手，手上握着的是一条直径一．五公分，长一公尺的黑色多节触手。  
　　兄长们从屋顶走下有幺弟等着的阁楼，然后紧闭天窗。始从终的手中接过触手，就着灯光仔细端详。  
　　“就好象蜥蜴自断尾巴以便逃走，这家伙大概是甲壳质的生物。”  
　　“所谓的甲壳质就是具有昆虫外壳的生物吧。”  
　　“没错，例如独角仙跟蟑螂的表皮就是。”  
　　甲壳质是氨基酸的一种，属于含氮的多醣类，可以承受大多的酸性与碱性，不仅是昆虫，就连甲壳类的外皮也一样。  
　　“终，你要不要咬一口看看？”  
　　“我才不要。”  
　　“我们家怎么会养出一个这么不听话的小孩子呢？”  
　　“好了，大家快睡吧。”  
　　长兄拍了拍手，目前恐怕还只是处于前哨战的阶段，就算熬上一整晚也理不出头绪，至少今夜应该不会再来偷袭，如果敌人又出现那就到时再说吧。有鉴于一日之计在于晨，竜堂兄弟二度钻进被窝里。  
　　Ⅱ  
　　即使东京就要瓦解、世界就要灭亡、人类就要绝种，但是睡眠与营养绝对必须充分摄取，这是竜堂家一贯的家训，因为身心若是没有补给足够的能源，就无法在紧要时刻应付强敌。  
　　基于这个理由，兄弟四人睡到日上三竿才起床，在洗过脸刷过牙之后开始准备早点。把面包拷热，涂上奶油与木莓果酱，将伯爵茶茶包放进杯里冲泡再淋上蜂蜜，在铁盘煎荷包蛋与香肠，将快餐蔬菜汤加温…这些食材都是昨晚在皇家饭店采买的，虽然美味但价钱实在太贵了。  
　　“今天就到车站前的超市多买一些物美价廉的菜吧。”  
　　次男如此提案，难得三男也表示赞同。  
　　“没错没错，饭店卖的东西简直贵得吓死人，那种不适合我们家经济能力的地方还是少去为妙！”  
　　“我也希望有人可以控制一下不适合我们家经济能力的胃袋。”  
　　“荷包蛋好了，辣酱在哪里？”  
　　年轻的家长问道。有许多人相当拘泥淋在荷包蛋上的酱料，据说英式辣酱派与传统酱油派还彼此水火不容，而竜堂家则是有所区分，在用饭时沾酱油，而吃面包与意大利面时就淋辣酱。家长的一句话让胞弟们面面相觑，接着才发现一个可怕的事实。  
　　“没有辣酱！”三男道。  
　　“也没有酱油！”老幺道。  
　　“忘记买了！”次男道。  
　　“唉唉～一群男人聚在一起就会落到这种下场。”长男道。  
　　理所当然地，连盐、胡椒跟蕃茄酱都没有，因此只好什么调味料也没有就这样干吃荷包蛋，就算荷包蛋本身的风味很好，但口感上总觉得有那么一点不够。  
　　“过去，欧洲人曾为了调味料不惜侵略亚洲诸国，我现在可以充分体会他们的心情。”  
　　始的形容虽然高调，说穿了只是在暗示对食物的不满罢了。然而这番话很难引起同情，因为这是他们自作自受的结果。  
　　四人再度深刻体会到──家有一位能干的表姊妹，真的是如有一宝。洗完碗盘之后，四人回到客厅。  
　　“终，昨晚那个怪物的触手在哪里？”  
　　“来啰！”  
　　终把搁在木柴小山上的触手拿到桌面。  
　　“我还担心这东西会不会趁我们睡觉时再生然后溜掉，幸好它还不至于有这么大的本事。”  
　　“再生应该是需要一些条件的。”  
　　“对方到底是何方神圣？”  
　　“只能确定那个人认为我们在这里是一种妨碍，算了，不管对方怎么想，我们总不能一直窝在家里不出去吧。”  
　　于是四人敲定了今日的行程。  
　　始跟余、续与终分成两组各别行动，正午时分在“二轮马车”会合。“二轮马车”是位于通往镇中心与别墅地带的要道一旁的咖啡馆。  
　　续与终到城镇的中心地区，始与余则往别墅地带的深山，那一带正是常盘舞台艺术学院的两名人员失踪事件发生之处。由东区启程朝东北方前进，途中只见浓密的森林里点缀着古意盎然的高大别墅，两者仿佛融为一体，一切沉淀于悄无人迹的静寂之中。陈旧的碎石铺满宽近四公尺的路面，落叶覆盖其上，始欣赏着眼前美丽的景致，这时小弟扯了扯他的衣袖。  
　　“就是那栋房子。”  
　　余指着一个方向。  
　　“就是我梦到的房子，是银月王的家。”  
　　落叶松的树梢之间透出洋房的屋顶，一个黑乌鸦造型的大风标徐徐转动。  
　　门牌上写着“法眼”，不同于“铃木”或“田中”，“法眼”并非相当普遍的姓氏，很容易让人联想到是国际戏剧节的赞助者法眼隆元的别墅。  
　　即使位于大型别墅集中地区，这栋房子却是格外宏伟，始沿着低矮的石墙走以测量到达大门的距离，至少将近二○○公尺。  
　　冷不防地一阵歇斯底里的狗吠传来，一只黝黑的小猎兔犬从石墙跳出，发出刺耳的金属叫声并准备扑向始跟余，“这只狗的家教真差。”始无奈地想道，然后将余拉向自己身后，此时又一道怒斥劈头落下，继恶犬之后一名身穿卡其色战斗服的男子横跨石墙而来，他不是来遏止粗暴的家犬，反而朝始破口大骂。  
　　“这里是大人物的别墅，不要在这边闲晃，不然我叫警察哦！”  
　　“我们只是在散步，这条路并非私有的吧。”  
　　“还敢顶嘴，我已经记下你们的长相了，下次再让我碰到，当心你们吃不完兜着走，如果不想上警察局，就不准再靠近这里一步！”  
　　身材矮小但体型壮硕的男子态度比恶犬更为嚣张，滔滔不绝地说完之后，便吹了一声口哨叫唤家犬，双双跨进石墙之内离去。  
　　“他们一定做了什么不可告人的事情。”  
　　余断言着，不像次男或三男，个性向来文静乖巧的老幺很少开口指责别人，可见他现在相当不愉快，始抚着小弟的头说道：“没错，他们一定是做了会让人如此认为的事情，原来法眼隆元这个人的心眼还蛮小的。”  
　　由受雇的人员便可窥见雇主的人格，法眼这名大富豪一开始就不得始的好感，如果说他暗中计划什么阴谋，一定是来自相当低俗的动机，若非如此就应该是受了某人的指使吧。  
　　无论如何这一切似乎有调查的必要，想着想着，始和余走了五分钟的路程，来到上坡路段同时拐了一个弯。  
　　“啊，老爷爷。”  
　　余叫出声，站在眼前是昨天向终和余说明木造巨蛋一事的土产店老板，他戴着手套持着拐杖，身上是一件厚质夹克，衣领部分附有毛皮，脚下穿着的看似长筒皮鞋，其实称为长靴来得比较恰当。此时余立刻鞠躬致意。  
　　“昨天谢谢您的帮忙，花梨汤真的很好喝。”  
　　竜堂兄弟的父母早逝，自幼便由祖父抚养长大，因此对于老年人一向敬爱有加。  
　　“不行，直呼老爷爷太没礼貌了，要尊称名字……”  
　　“啊，没关系没关系，到了这把年纪不被人叫老爷爷那才奇怪哩。小弟弟，今天跟大哥出来散步啊？”  
　　“是的，我们要到深山去。”  
　　“哦，是吗？”  
　　老人频频望着始，然后笑道：  
　　“总之小心为妙，我刚刚才从深山那边回来，只看到两只猴子，就表示山里没有熊的样子。”  
　　“谢谢。”  
　　始跟余点头致意之后，老人拄着拐杖步下坡道，始跟余则往反方向往上走，大约过了一○分钟左右，始回头望去，老人的身影已经消失在转角的另一头。  
　　“余。”  
　　“什么事？始哥哥。”  
　　“你跟那位老先生谈过我们家的事吗？”  
　　“没有哇。”  
　　“哦……”  
　　始沉默不语并继续往前走，表情却转为严肃。余不可能也没有必要说谎，那么，那个老人为什么会知道──始是余的大哥呢？  
　　始停下脚步，在一旁窥探着长兄神情的余也紧张起来，这时始察觉到小弟的情绪，眼神与嘴角才缓和下来。  
　　“余，我们不去深山了。”  
　　“有危险吗？”  
　　“应该说……”  
　　始谨慎地用字遣词。  
　　“我们好象被某人玩弄于股掌之间，这感觉太差了，我要重新整理一下。”  
　　假如这是某人设下的陷阱，那么对方的下一步行动不久便会接踵而至，始很快做下判断随即转身离去，鞋底的落叶发出干裂的细响。  
　　Ⅲ  
　　“雾立巨蛋”这座卵型建筑直径长一八○公尺、宽一六○公尺，最顶点距离地面五三公尺，相当于十五层大楼，同时是“全世界最大的木造巨蛋”。屋顶构造采用亚契特拉斯杉木再以铁弗龙膜加工，内部广场面积约一万三二○○平方公尺，甚至可以举办棒球比赛，共有五○八四个观众席，耗资八○亿日圆，一年维修保养费为二亿日圆。  
　　“哇，这就是大会会场吗？”  
　　竜堂家的次男与三男站在外面仰望巨蛋，虽然想进内部参观，但是六天后、亦即十一月十五日的国际戏剧节开幕仪式举行之前一概禁止进入。  
　　“看来里头的舞台相当大。”  
　　“昨晚余梦见的舞台就是这个吗？”  
　　两人边注视着指示牌上所绘制的平面图边对谈着，竜堂家的人向来不把老幺的梦当成单纯的梦境。此时不知从何处传来一个怪异的声响，震撼着空气直达耳际。  
　　“噢呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”  
　　听到这个笑声的瞬间，三男立刻缩起身子，一旁精明的兄长并未遗漏这一幕。  
　　“这个跟核能怪兽没两样的笑声是打哪来的？”  
　　“你真的想知道吗？续哥。”  
　　“怎么？还装出一副故弄玄虚的嘴脸。”  
　　“我只是觉得知道太多会招来不幸。”  
　　“有一个不听话的弟弟就已经很不幸了。”  
　　被白了一眼还被念了一顿，终不甘示弱地反瞪回去。  
　　“我已经劝过你了哦，事后不要怨我！”  
　　续没有响应，在看到了出现在终身后的物体，一时之间说不出话来。终从二哥的表情已经明白整个状况，于是战战兢兢的转过头，虽然他早就做好心理准备，然而，近距离见到常盘舞台艺术学院的小早川老师特写，仍免不了吓得往后跳开。身穿长袖和服的怪女上下长约三公分的睫毛之间的目光，如同燃烧在钟乳洞深处的鬼火直指竜堂兄弟。  
　　“怎么老是碰到你？你在这里做什么？”  
　　“啊，是啊，到处观摩嘛……”  
　　“旁边是你朋友吗？”  
　　“我是他哥哥。”  
　　续简短答道。  
　　“哦，真是一位美男子。”  
　　“谢谢你，不敢当。”  
　　续不做多余的谦虚之词。  
　　“请问大名？”  
　　“敝姓竜堂。”  
　　“我手边正在编写一出剧本，你要不要来当男主角？”  
　　“我拒绝。”  
　　“噢呵呵呵，你还真是冷漠，当场就拒绝我。不过在听完我的话之后，你很有可能会改变心意哟，很有可能哟！”  
　　“不，不可能！”  
　　小早川老师毫不介意续的否定，舌锋径自灵活转动着。  
　　“题材是取自日本神话，主角就是日本武尊倭建命（译注：日本古代传说中的英雄，为景行天皇的皇子，本名小碓命。），那英勇俊美的倭建命，我本来打算自编自导自演，不过退而求其次，把这个角色让给你演也行。”  
　　“没有这个必要，您尽管自编自导自演，我绝对取代不了你。”  
　　续的表情与声音之冷峻足以杀死一头非洲象，只不过对于小早川老师而言，就像一阵微风拂过。  
　　“噢呵呵呵，不必跟我客气，像你这种美男子来到这个小镇，准被那个忍佐保子盯上，要是你不想遭受那女人的魔掌，就应该跟我好好相处。”  
　　续线条姣好的眉毛略微挑动了一下。  
　　“你跟忍佐保子是什么关系？”  
　　“你想知道？”  
　　“是的。”  
　　“噢呵呵呵，本来是有条件的，算了，就告诉你吧。我真是个心胸宽大的女子啊，噜啦啦──”  
　　“麻烦你快点说！”  
　　“很简单，因为那个女人嫉妒我。”  
　　“她嫉妒你？”  
　　“没错，凭她的美貌与才能都比我差了那么一点点，如果一开始就望尘莫及的话，她早放弃了；但就是因为只差这么一点点，嫉妒的火苗就因此猛烈燃烧起来，这正是人类的心态，人生的真相！”  
　　“哦──”  
　　冷哼一声之后，续的双眼闪过一道锐光，白皙俊秀的年轻人显露出恶魔般狡黠的表情，然后刻意压低说话的语调。  
　　“如此一来你可得多加小心，她一定会在暗地想办法陷害你。”  
　　顿时，小早川老师的巨眼变得有如从火山口喷出的火红熔浆。  
　　“没错，我也这么认为！没有任何一种情绪比嫉妒与劣等感来得更容易使人堕落，那个女人向来为达目的不择手段，即使身为绝对和平主义者的我也必须从长计议以保卫自己，那么请容我告退了！”  
　　怪女转身离去，脚步声惊天动地，一旁的终愕然地望着二哥。  
　　“续哥，你没搞错吧？这么一来，那个怪阿姨一定会找上昨晚那个女人大闹一场的！”  
　　“有什么关系，她们虽然没做坏事，不过两个我都看不顺眼，她们斗到同归于尽最好。”  
　　俊美的白皙脸庞上划刻着笑意，终看着看着，不禁觉得现在的心情就像推进了四○天左右的季节一般。  
　　“太恶毒了。”  
　　这句话不经意脱口而出，让终连忙掩住口，但见二哥丝毫不引以为意。  
　　“是啊，我也不想把自己的所作所为解释成天使的恶作剧，不过，为了调查陷入泥沼中、混浊不清的真相，直接丢下一颗炸弹也算是一种手法吧。”  
　　另一种手法就是干脆潜进泥沼深处，不过这位偏激的俊美青年完全不予考虑。  
　　“看了实在教人火冒三丈。”  
　　“你是指那个可怕的阿姨吗？”  
　　“包括那个物体在内，这整座城镇都让我发火。”  
　　竜堂家的次男与三男离开巨蛋门前，脚步移向通往城镇的要道，一路上万国旗随着北风飘扬，落叶在半空飞舞。  
　　“我觉得这件事一开始就满诡异的，只是不知道详细原因。”  
　　续对三弟的疑问点头表示赞同。  
　　“报酬已经事先汇入帐户，使得大哥不得不接下这件委托，常盘校长还表示：如果真的不能帮忙，那么汇进去的这笔钱就当作是我对共和学院的赞助吧……你想大哥会照他的话只拿钱不做事吗？”  
　　“不可能。”  
　　续与终相当清楚长兄始的为人，一旦答应了他人的请求，即使内容多少超乎自己的能力范围，也会努力完成委托。  
　　“常盘校长好象很希望我们到这座城镇来。”  
　　“可以这么说。”  
　　“我们有什么天大的魅力让他非这么做不可？”  
　　“要是知道的话，就不用猜得这么累了。”  
　　如果按照常盘校长的解释，他是接受了竜堂兄弟的祖父竜堂司的好意，不但没有报警也没有委托征信事务所调查，而是将老幺仅有十三岁的竜堂兄弟请到镇里来，其中必定有什么原因。  
　　“唯一线索是，常盘校长汇给我们的钱究竟是谁出的？”  
　　“不是常盘校长自己的钱吗？”  
　　“没错，很有可能，因为这笔钱还比不上证券公司收买股东大会混子的巨额，与其认为是常盘校长个人的策划，还不如解释成他是受了某人指使来得比较合理。”  
　　“例如银月王吗？”  
　　终的这句话并非经过深思熟虑才说出口，续却不悦地蹙起仿佛经人描绘过一般线条优美的眉毛。  
　　“那个银月王就是让我最火大的家伙，如果他只是舞台的角色也就算了，但既然出现在余的梦中就不能等闲视之，真要与常盘校长有所牵扯，那就得想想因应对策了。”  
　　“可是常盘校长给人的印象并不会太坏呀。”  
　　难得终会有这种温和的论点。  
　　“唉、你想得太天真了，终。”  
　　次男以尖挺的鼻梁哼笑一声。  
　　“做坏事的人很少会拥有‘我在做坏事’的自觉，大多数的人都是搬出为了爱啦、国家啦、公司啦、教祖啦这一类将自己宣传成正义英雄的理由，其实背地里干尽了坏事。”  
　　“那就掐住常盘校长的脖子逼他说实话如何？”  
　　与其听兄长高谈阔论人性优劣，他还是比较喜欢采取具体行动。  
　　“如果有需要的话。”  
　　“始哥知道的话会怎么说呢？”  
　　续微瞇起双眼。  
　　“终，你不会向大哥打小报告吧？”  
　　终闻言连忙头手并用摆个不停，此时一辆轿车无声无息地滑行到两人身旁，那是稍旧型的四人座法拉利，副驾驶座的车窗被摇开，一名年轻女性探出头来。  
　　“你们好啊，两位竜堂先生。”  
　　她就是昨晚在皇家饭店碰过面的忍佐保子。  
　　Ⅳ  
　　临时变更前往深山行程的始跟余走下铺满落叶的坡道，两人并没有急着赶路，但是遇到下坡时自然脚步会比上坡时来得快，长兄修长的双脚大步迈向前，有时也会停下来等待小弟追上，这样反复几次之后，始终于打破沉默向余问道：“余，我记得你在梦里听到这么一句话：‘这座城镇的所有人都是银月王的家畜’，对不对？”  
　　“嗯，是啊！”  
　　“家畜可以被使唤，同时也可以被当做食物，我只是突然想到这一点。”  
　　余略侧着头。  
　　“意思是说，失踪的人都是被吃掉的啰？”  
　　“这……先别太早下定论，目前的情报过于有限，一不小心就会误导我们对事情的看法。”  
　　始瞄有左腕的电子表一眼。  
　　“现在离‘二轮马车’的集合时间还很早，我们先到图书馆调查雾立镇的镇史如何？”  
　　“嗯！”  
　　点头之后，余顺口提议。  
　　“始哥哥，我们中途应该会经过我们借住的别墅吧，可不可以回去一下？我忘了带今天写好的采买单出来。”  
　　远处传来歇斯底里的狗吠声，大概是法眼家的小猎兔犬又发现了什么“可疑人物”吧。很快地，始跟余回到了借住的别墅门外，停在屋外的汔车车顶与引擎罩堆积了一层薄薄的落叶，两人正要从车旁走过时却停下脚步。  
　　“玻璃破了。”  
　　余压低声音，面朝森林庭园的客厅窗玻璃破了一大半。  
　　“我们应该有关好木板套窗吧，以后要多加小心门户才行。”  
　　即使关好了木板套窗，也不能确定是否可以阻止有心闯入的宵小，然而经过昨晚的事件之后，理应更为谨慎才是，身为一家之主的始为此反省，由于竜堂兄弟对于自身的战斗力具有相当的自信，也因此疏忽了做好防御方面的工夫。  
　　这时破掉的窗玻璃被打开，同时落下几枚碎片，敞开的窗口冒出一个人影，在达成目的之后准备离开，而这个人影正好正面迎上始跟余的视线。  
　　对方一认出是始跟余，嘴角两端随即吊起，露出无声的微笑，看不出一丝做贼心虚的态度。  
　　“哎呀，你们这么快就回来啦，还是说一开始你们就计划好了？”  
　　“老爷爷……”  
　　余无言以对，此人就是不久前才在路上打过招呼的土产店老板。  
　　老人与始跟余相隔一○步距离，右手拿着手杖，而左手则抓着昨晚那个入侵者所留下的黑色触手。老人缓缓举起左手，触手竟然开始扭动着伸向老人的头侧。  
　　触手边蠕动边潜进老人的耳里，余见状不禁紧揪住长兄的衣袖，就连始看了也觉得有点反胃。触手继续侵入老人的耳内，最后整个钻了进去。  
　　接着触手的前端从老人的右耳飞出约一○公分左右，在半空中恶心地蠕动着。余用力抓住长兄的袖口，被迫看了一场倒足胃口的演出，个性乖巧文静的幺弟因厌恶感与过度惊吓，脸色微显苍白。  
　　“你们怎么没有拍手？”  
　　伸出的触手再度缩回老人的耳内，老人轻轻脱下手套，一旁的始惊愕地观看他露出的黑色手掌开始变形成触手。  
　　“我想问你一件事。”  
　　始总算开口。  
　　“你是天生如此呢？还是中途才变成这样？哪一边？”  
　　“你说是哪一边呢？”  
　　老人笑了，那是一种邪恶的嘲笑，同时也是露骨的挑衅。  
　　“那我换个问题。”  
　　始面无惧色。  
　　“这个身体是你自己的吗？或者你是附身在他人体内？”  
　　“猜猜看，到底是哪一边？”  
　　“是银月王的关系吗？”  
　　“……”  
　　老人不答腔，只吊起双眼狠瞪着始，而始则注意到阳台附近有几根木头，应该是昨天从货车搬进仓库时不小心掉落的薪柴。  
　　“你故弄玄虚的把戏差不多也玩够了吧？”  
　　始轻轻移开余的手，接着身子一旋倏地冲向老人。原本伫着不动、姿势破绽百出的老人顿时发出怪异的低吼，完全不藉助跑，直接往阳台一踩跃上半空。  
　　