　　
　　
　　翌日午休。
　　准备去吃午饭的莲也一个人来到了学校食堂，今天也是吃阳春面，虽说女王给了他一百万日元，但考虑到这是直到毕业之前的生活费的话，确实是个微妙的金额，最好还是节约着点用。归根结底，饮食基本没有什么改善。
　　昴今天没来学校。
　　会不会是感冒了呢。本想就昨天的事好好跟她谈谈的，但无论如何也说不出口，昨天晚上发的短信也还没有回音。
　　莲也像缓解压力似的把七味唐辛子「当啷」「当啷」的弄碎，这时候，传来了女生们叽叽喳喳并带着点工口气息的喧哗声，回头一看，乾暗鸣在一群女生的簇拥之下走了过来。
　　「那、那小子居然…..这么受欢迎！」
　　基佬会受欢迎什么的，一定是哪里出问题了，这是违反生命法则的啊。以前就知道神是不公平的，看来星灵大人也一样啊。
　　「呀~连动。一个人吃午饭不寂寞么」
　　「闭嘴死帅哥，不要管我」
　　「这我可办不到——抱歉，各位，我必须拯救挚友于孤独的海洋之中，能不能出去一下呢」
　　刚才围着他的十来个女孩子一齐发出「诶——！？」的抱怨声，但在乾的爽朗微笑之下，才都不情愿的退了下去，莲也感受到她们的视线如芒刺在背，隐隐听到「去死吧」、「腐烂吧」之类的咒骂声，本来就很咸的面汤变得更咸了。
　　乾在莲也面前坐了下来，并把放了A套餐的托盘摆在桌子上。
　　「昴不和你在一起么？」
　　「她没有出勤，大概是逃学吧。学期也快结束了，没什么大不了的」
　　今天的A套餐是汉堡牛肉饼加米饭，这是加上了融化奶酪的豪华版。莲也咽了咽口水、心中默念着、
　　——好的乾，发挥你的爱吧。把那块肉焦嫩适中的地方蘸上浓厚的酱汁，向着我的嘴里送过来吧！
　　「话说回来连动，之前就想说了，我认为昴在放暑假之前再战斗个一两次比较好」
　　怎么了啊乾！你没听到我想吃汉堡肉的心声么！？
　　「虽然暑假里也能开展对战，但因为不在学校了所以找对手就会变得困难。毕竟忙于课外活动、社团活动和夏季讲座的排位者也有很多」
　　乾把叉子插到汉堡肉上，肉汁慢慢地溢了出来，莲也嘴里的口水也随之流了出来。
　　「呼、呼嗯。是这样啊？」
　　满满的拌着奶酪和酱汁的肉在乾口中消失了。
　　「振作点啊师父同志，你是要一路引导昴直到第一的吧？虽说复出战表现出色，但八十位还远远不够呢，从现在起要想追上沙良瑞贵的话可不是闹着玩的事啊。」
　　莲也放弃了对肉的挂念，寂寞的吸着乌冬面条。
　　「关于这个顺位的事啊，现在排名靠前的阵容是怎样的？」
　　「想看么？变得挺有趣了呢」
　　乾在手机上进入了三星会的网站，把排位表给莲也看。
　　
　　
　　1位　　　沙良瑞贵　　　 二年一组
　　2位　　　香山円离　　 　三年三组
　　3位　　　真田鹰棋　　 　三年一组
　　4位　　　鸣神宇美美　　 二年四组
　　5位　　　全鬼雪　　　   三年八组
　　6位　　　水仙寺游园　　 二年十组
　　7位　　　荒木业儿　　　 三年八组
　　8位　　　深远 橙　　　  二年九组
　　9位　　　乾暗鸣　　     二年七组
　　10位　　　更级毛布　　　 二年一组
　　11位      千阳院莫迦奈   一年一组
　　12位      萝莉控         三年七组
　　13位      迷天忌奈       二年四组
　　14位      轰轰轰         三年六组
　　15位      桐阴雾湖       二年四组
　　16位      御子柴捻&amp;缀    一年一组
　　17位      拉夫?斯坦克雷斯 一年十组
　　18位      甘河优铃        三年八组
　　19位      冰川光秀        三年一组
　　20位      七曜奈奈菜      二年七组
　　
　　
　　「啊，这个人…..」
　　看到千阳院莫迦奈的名字了，十一位，在一年级生当中是最高的。从一百位以下起步已经到了这个位置，那可以说是相当厉害了。
　　事到如今才发挥了爱（察觉到莲也心中所想）的乾点了点头、
　　「啊啊，是个强敌呢。比去年沙良瑞贵的上升速度更加快，虽然在前几天的对战中和更级毛布打平终止了连胜的势头，但到了第二学期就能够挤进前十吧」
　　「千阳院和你还有昴是同为御三家的成员吧，但莫迦奈不是星柱候补啊？」
　　「没错。她不是降星舞者，因为她是千阳院狼辉的养女啊」
　　「也就是说如果和初代星柱没有血缘关系的话，就不能跳降星之舞啊……」
　　莫迦奈和狼辉年龄不相符的原因，总算了解了。
　　乾压低了声音说道、
　　「你听说过『从容不迫的公主』这么一个邪教么」（注：原文为『茫洋たる姫君』，『茫洋たる』本意为一望无际、无尽，形容人的话有从容不迫、悠然的意思，斟酌之后采用了『从容不迫的公主』的译法而非直译为『茫洋姬君』）
　　「没有。……不过听着有点耳熟，是什么来着」
　　「六年前。东京。自杀式爆炸恐怖袭击」
　　在这些关键词的提示下，有些东西在莲也脑内一闪而过。
　　「啊！就是那群人引发了那起惨剧么！虽然我当时是小学生，但还记得。这事在日本引起了很大的骚动呢」
　　邪教团体『从容不迫的公主』所制造的自杀式爆炸恐怖袭击事件成为了当时的大新闻。携带爆炸物的教徒们侵入了国会议事厅、各省厅、各新闻社，造成了大量的死伤。之后干部们都被接二连三的逮捕了，现在应该已经解散了才对。
　　「这个从容不迫的公主的教祖就是千阳院莫迦奈，这是尚且只有一部分人才知道的事实」
　　「…..总觉得变成了不得了的谈话了呢」
　　诚然，莫迦奈是拥有不可思议气场的少女，但没想到她居然是「教祖大人」。某种意义上是和御神星「星柱」同等的存在了。
　　「虽说如此，让当时只有十岁的少女组织邪教并制造了震撼日本的恐怖事件也是不可能的，莫迦奈是被双亲以及教徒们抬上了神轿的这种说法在当时占了大多数，舆论对于她还是偏向于同情。这也就是为什么理事长要在绝对保密的情况下伸出援手，把她收为养女的原因所在了」
　　「把十岁的孩子作为犯人抓起来的话未免也太可悲了」
　　「不过呢，这只是在和她对战过的排位者之间的口耳相传的说法…..」
　　乾故弄玄虚似的停顿了一下，然后进一步压低了声音、
　　「也有说法是煽动那起恐怖事件的果然还是莫迦奈本人。总觉得她抓住对方的心理的手法就像恶魔一样娴熟，这才正像是邪教的教祖嘛。如果和她战斗的话，还是小心为妙啊」
　　一时间听到了难以置信的话，大人居然唆使小女孩制造自爆袭击。教徒全都是萝莉控么，说不定有这种可能啊。
　　「眼见为实，否则什么都不好说啊」
　　最后一滴面汤都被莲也喝干了，乾也把A套餐吃的精光。到头来，莲也连一丁点肉都没吃到。
　　「是啊。昴要能和莫迦奈他们这些高排位者战斗的话尚且遥不可及，优先事项是先决定下一场战斗的对手吧」
　　「那么，随便选谁都可以么？」
　　「规则上是可以，不过，有一个不成文的规定就是不能和高出你11位以上的排位者进行比赛。如果是对方主动发起挑战则另当别论，只有己方不能选择相比之下顺位过高的对手。」
　　「总之，昴的对手只能在第79位到70位之间斟酌着选择了是吧」
　　莲也在网站上看了一下相对应的顺位。
　　于是在第70位的地方看到了鞠谷小夜子的名字。
　　「鞠谷么。虽然她在一段时间有过连胜，但只要研究了她的技能并采取了相应的对策之后，也就不足为惧了。她现在已经完全变成了人见人捏的『软柿子』，对如今的昴来说她是最合适人选，不过——她现在已经没有雷涅西库尔了，所以和她对战已经无法实现了」
　　「没有给她新的么？」
　　「五人亚里亚判断了必要性之后说不定会考虑重新授予其雷涅西库尔，但还是很困难。雷涅西库尔的制作方法也好，出处也好一切都不为人知，丢失了之后再发行的困难程度就和补办录像出租店的会员卡差不多」
　　话题告一段落之后，莲也再次打开手机查看了下，果然没有昴的回信。
　　乾把爱发挥到了无关紧要的地方、
　　「似乎你和昴之间发生了些什么呢。吵架了么？」
　　「说起吵架….最近这段时间她的样子一直很奇怪哦」
　　如此这般云云把事情说给乾听之后，乾只是简简单单的说了一句话、
　　「这就是嫉妒吧」
　　「嫉、嫉妒？」
　　「你光是专注于七曜，昴大概是觉得你不把她当一回事了吧」
　　「怎么会，她又不是小孩」
　　乾的表情立即变得严肃了起来、
　　「虽然她的行为很幼稚没错，但我认为这不无道理。你知道她的心意吧？」
　　莲也愣愣的问道、
　　「到底什么事啊。那家伙的心意？」
　　「别装傻了。假降之仪的时候，在观众面前都被那样的告白了，说『不知道』已经行不通了哦」
　　「………….啊！」
　　莲也不由得喊了出来。
　　「我想听，你的回答」之谜终于解开了。这样啊，所谓回答，就是指那时候脸颊的事吗。
　　莲也挽起胳膊，暂时整理了一下思路。
　　然后直直的看着乾说道、
　　「我果然、还是不明白是什么事」
　　「嗯…..?」
　　「所谓告白，一般都是从正面发起攻势的吧。像一不小心说漏嘴之类的、偶然间听到之类的都不能作数的。必须得是两人面对面，从本人口中清清楚楚说出来的才算。哪怕会使对方（的心）变得支离破碎，我也要坚持这个原则」
　　乾露出了充满好奇的笑容。
　　「这就是体验之谈么？比方说让谁支离破碎过之类的？」
　　「少、少啰嗦！」
　　莲也捶了下桌子站起身来。
　　乾一边笑嘻嘻地说着「好啦好啦」一边抓着莲也的肩膀让他坐下来、
　　「这么说的话就合乎情理了，作为你的挚友，让我来温柔的守望你吧」
　　「切,你以为你是谁啊，一副很了不起的样子」
　　莲也以手托腮，移开了目光。
　　「那么，连动」
　　「这回又是什么啊！」
　　「如果那家伙想你发动攻势的话，你会怎么办？让她心碎么？」
　　……………
　　「那、那个么、」
　　无法回答。
　　实际上，就连莲也自己也不太明白他是如何看待作为「女孩子」的昴的。
　　★
　　放学后。
　　为了给搜查结城优所提供的哗鬼家族的藏身之处做准备，莲也和奈奈菜一起拜访了天枰座α的本部。目的是和真田鹰棋说明情况以取得搜查的许可并希望他提供帮助。
　　但是——
　　「没门」
　　鹰棋一边在棋盘上排列着棋子进行诘将棋的破解，一边轻描淡写的说出了上面的话。（注：诘将棋，即将棋排局，相当于中国象棋的连将杀局）
　　「没门是什么回事啊！？」
　　面对奈奈菜气势汹汹的质问，在桌子上工作着的棋子少女们出手制止。
　　「不能马上出具搜查的许可，就是这么回事。必须向保安局申请并充分调整好人员和装备，没错，大概要花三、四天的时间」
　　奈奈菜啪！的敲了下榻榻米、
　　「等不了这么久呀！现在立即让α队全员去进行突击搜查有什么不妥的！」
　　鹰棋还是一如既往的淡漠，视线始终没有从棋盘上移开、
　　「在不知道对方究竟有何种程度战斗力的情况下，光是我们α队还不够，应当投入天枰座现有的所有战力才行」
　　「畏首畏尾些什么啊…..。排位第三的真田鹰棋如此这般人物，居然会因为那群小喽啰而畏缩吗！？」
　　啪唧、棋子发出了声音。
　　鹰棋视线向上，看着奈奈菜。
　　「『常胜』才是我的座右铭，同时也是天枰座的职责。正义之所以为正义，是因为它不会被击败，懂了吧？」
　　奈奈菜和鹰棋的视线对撞在了一起。
　　莲也只能和棋子少女们一起在一旁静观其变。
　　没一会儿，奈奈菜呼的叹了口气、
　　「…..我知道了。确实，队长说的有理」
　　「是的」
　　房间里的空气松弛开来，莲也往下抚胸顺气。
　　「但是，可以尽快的下达许可么？」
　　「我尽量吧」
　　鹰棋把飞子和贺来叫到身边、开始吩咐她们具体的安排。
　　今天是莲也自参加搜查以来的第九天。
　　无论如何，事件总算有所进展了，莲也这么认为的。
　　
　　
　　走出天枰座α本部的某栋文化部大楼之后，莲也沐浴在夏日的阳光之下。
　　本以为奈奈菜会留在本部的，不知为何她也一起出来了。奈奈菜仰望着高耸的积雨云，一边伸着大大的懒腰一边说着「那个房间空调开的太冷了呢！」「想在那儿吃牛肉火锅试试呢！」之类的话。这是怎么了啊，明明刚才还看到她一副干劲十足的样子，就算那时候和贺来她们一起一边大喊着「快点出具许可！」一边冲向保安局也不会让人感到奇怪。
　　「接下来」、奈奈菜小声念叨着，并看向发着呆的莲也、
　　「那么、出发吧」
　　「去哪？」
　　「这还用问，哗鬼家族的藏身之处呀」
　　「哈啊啊！？」
　　奈奈菜爽快的把贴在脸颊上的头发拨了上去、
　　「如果说『常胜』是真田队长的座右铭的话，那我的座右铭就是『独断专行』喔」
　　「自吹自擂的座右铭啊！」
　　「没关系没关系。那只是群戴着仿制的雷涅西库尔就沾沾自喜的乌合之众，根本不在话下。你也比我想象中的要健壮，两个人去的话就没问题了吧」
　　「我、我去已经成了既定事项了啊」
　　奈奈菜马上噘起了嘴、
　　「什么嘛、不想跟我去么？」
　　「…..没有，我去啊」
　　毕竟让奈奈菜一个人的话会担心，再说了反正已经骑虎难下，如果只是那时候小混混的那种程度的话，无论来多少个都不足为敌吧。虽然莲也能理解鹰棋的说辞，但也觉得他有点过于慎重了。
　　「话说回来，马桶那个白痴为什么不在呢？」
　　「那家伙今天缺勤，给她发了短信也不回」
　　奈奈菜哼的嗤之以鼻、
　　「还在为昨天的事闹别扭么？还是说，铜锣烧吃的太多吃坏肚子了啊」
　　「活该啊！」奈奈菜放声大笑。
　　莲也呆若木鸡、
　　「你们俩当真关系很差啊。本家和分家果然都是这样的么？」
　　于是，奈奈菜「啪」的把双手搭到莲也肩上说道、
　　「这可是让说者伤心，闻者泪流的故事哦，准备好手帕了么？」
　　「哦、哦…..」
　　「没错，时至如今我依然难以忘怀，记得那是小学四年级的圣诞节——」
　　在如雨的蝉鸣声中、奈奈菜感慨万分的开始了讲述。
　　「第二学期刚转校过来、尚未融入到新的班级里的我，筹划着在自己家里开个派对。宴席和装饰品都是我亲手准备的，还弄了这~么大的一棵圣诞树，并且熬夜赶制了写给班级全员的圣诞贺卡。上面写了 方便的话过来哦~、会很愉快的所以要来哦~  之类的话，大家都欣然接受了。这样的话有戏！我终于要在圣诞节这天，由孤独的奈奈酱蜕变为有一百个朋友的奈奈酱了！」
　　「自称不要用『奈奈酱』啊」
　　「吵死了，有什么不好的，因为本名叫起来拗口啊！…..然后只要在即将开始派对之前，把银色的纸粘合在一起做成星星的样子，挂在树的顶端，就大功告成了！就在这个时候，那家伙来了啊，倒数第一马桶那货！」
　　咔！奈奈菜一拳打在树干上，吵闹的蝉鸣声戛然而止。
　　「马桶嘴里说着『我也要来帮忙』就靠了过来。『谢谢你小昴！那么能把那边的星星拿过来么？』。我站在梯子上，把昴递过来的星星装饰在树上了。『哇~咿！这样圣诞树就完成了。看啊看啊，树顶上星星在一闪一闪呢！呜呼呼，鱼腥味。不过，能熬出很棒的高汤来呢。富含钙质，矿物质也很丰富！…..嗯、但是，确实是银色的，肚子什么的也能发光、这个不是星星…..是小杂鱼干？』
　　「…..」
　　莲也听到一半就在想这算什么展开啊，但是没敢吐槽。
　　「我立马就把娜露赛因降星，进入了战斗姿态…..」
　　在跑步中的女子软网部员们对紧握双拳颤抖着的奈奈菜侧目而视。
　　「昴也罕见的成功降星了亚那黎来应战。在一阵激烈的扭打过后是我胜利了，不过好不容易才弄好的圣诞树受到了池鱼之殃变得乱七八糟，而且整个过程从头到尾都被应邀而来的同学们看到了。大家都被扫了兴，以突然想起有急事为借口接二连三的离开了，派对就这样自消自灭。我一个人孤苦伶仃的度过了圣诞节啊！」
　　莲也就好像要让灵魂出窍似的、长长地叹了口气。
　　「但是这个貌似和本家分家没关系吧」
　　奈奈菜眼光Kira★的一闪瞪了过来、
　　「…..这、这不重要」
　　「很好。——那么，既然回想结束了那就快点去乘车吧。出发——呜哦！」
　　「喂、喂，别拉我啊！」
　　被情绪高涨的奈奈菜拉着手、莲也向附近的车站进发。
　　
　　★
　　这一系列的举动，全被在校舍阴暗处躲着的两个人看到了。
　　这两人就是昴和莫迦奈。
　　当然，会话的内容还不至于被听到。
　　但是，在昴眼中的莲也和奈奈菜是如此的亲密无间。
　　「关系相当好呢，那两个人」
　　好像在肯定昴的想法似的，旁边的莫迦奈微笑着说道。
　　「手拉着手，接下来要去哪儿呢？还是搜查么？或者说是只有两人的约会什么的？」
　　「不会是这样的」
　　昴把头摇得像拨浪鼓。
　　「师父是…..只属于我一个人的师父啊」
　　但是，声音却显得苍白无力。
　　莫迦奈从后面把脸贴近昴，在她耳边细语道、
　　「那么，再试着观察一下吧，一定会出现的，所谓『残酷的真实』」
　　★
　　电车摇摇晃晃开了七分钟之后，在星罗町站停了下来。这是离学院最近的「游玩场所」，莲也也来过好几次。两人横穿过聚集了候车人群的站前广场，经过内设有飞镖店和网吧的写字楼，踏进了隐藏在人烟稀少的小巷子中的一幢古旧的杂居公寓。
　　「现场、百~回!」
　　「这里才不是现场吧！」
　　这是一个像卡拉OK包厢一样散发着气味的房间，冷气效果很好，地板上铺着脏兮兮的地毯，被香烟熏得满是烟油渍的墙壁上有贴过海报的痕迹。似乎这里原来是游戏中心，房间一隅堆放着的游戏和UFO CATCHER的箱子上被灰尘覆盖了。（注：UFO CATCHER是SEGA的抓娃娃机）
　　不知为何，在房间的中央有回转寿司的自动转台在咕噜咕噜的运作着，在上面转着的尽是些炸虾卷啊、军舰卷啊、袋装草莓牛奶之类的不走寻常路的东西。
　　有二十来个人，看上去着实很凶恶，却都坐在圆凳上一声不响的吃着寿司。他们穿着改造过的学院制服，也都染了发、纹了身，几乎完全当莲也他们不存在。
　　在自动转台的当中是一个扎着头巾、一副厨师姿态的看似很可爱的女孩子，她正在用出色的手法捏着寿司，只有这孩子不像是不良。她的右手手腕上戴着手镯，手镯上镶嵌着正规的雷涅西库尔。
　　奈奈菜一声叹息之后说道、
　　「我说啊，鲔，你还和这么一群家伙混在一起啊？你父亲很是担心哦」
　　「哼。那种不通情达理的人，我才不认识呢」
　　女孩做着寿司的手没有停下来，把头扭向一侧。
　　「你熟人？」
　　「寿 鲔。和我们一样是二年级生，现排名第二十二，家里人很宠她，是老字号寿司屋的女儿哦」
　　「老字号寿司屋…..?」
　　在歪着头的莲也面前，章鱼形香肠卷转了过去。
　　伴随着「嘿哟」的一声，装着章鱼形香肠卷的盘子被转台另一侧伸出来的一只手拿了上来。
　　「被说成是这么一群家伙还真是过分呢。天枰座的搜查官有何贵干啊？」
　　传来了作为男人也是相当的响亮的声音。
　　莲也不经意的瞥向发出声音的源头——然后，不寒而栗。
　　浅黑色的肌肤，一头黑人那样的发辫(注：参考某东仙队长)，穿着黑色牛仔裤以及在胸口绘有红色骷髅的黑色背心，裸露在外面的肩膀上有心形的纹身。虽然把之前那种红色的雷涅西库尔串成项链挂在胸前，但他的右手还戴着正规的雷涅西库尔。这人的体格和莲也一般大，绝对算不上是彪形大汉。不过，他的身体就像是钢缆绞在一起那样紧实健硕。
　　——这家伙，很强吧。
　　他拥有和周围的不良们截然不同的「强者」气场。
　　「机津锐…..！你回到御神星了么！？」
　　被称为锐的那个男人，伸出长长的舌头舔掉了粘在手指上的米粒、
　　「是啊，在听说了荧惑之乱的传闻之后，我坐立不安了。不给那群豆芽菜混蛋们点颜色看看的话，可是有失我们尊严的啊」
　　奈奈菜的额头上渗出了汗水，很明显在动摇。
　　莲也轻撞了一下奈奈菜的肩膀、
　　「这谁啊？」
　　「机津锐，御神星学院三年级学生，哗鬼家族的现任头目。自四月煽动了暴力事件以来一直在停学中，因此已经掉出排行榜了」
　　锐啧啧的咂着舌、
　　「到上个月为止是这样的。不过现在哗鬼家族的首领，已经不是我了」
　　奈奈菜浮现出疑虑的表情、
　　「别、别骗人了。没有这样的情报啊」
　　「只是你自己白痴罢了。没能当成星柱就加入到天枰座，然后在那里都成了吊车尾，还真是无药可救呢。要不然来当我们的伙伴吧？热烈欢迎喔」
　　不良们一齐哄堂大笑起来。
　　莲也看到奈奈菜紧咬着下嘴唇，以连血都渗出来的程度、紧紧地咬着，并把怒火强压下去低声说道、
　　「雷涅西库尔连续强夺事件、知道的吧？如果了解什么情况的话，告诉我」
　　「谁知道呢，不记得了」
　　「这可说不准。就算不是你，说不定也是那边的喽啰们干的呢？目的是为了得到真正的雷涅西库尔，而不是那种红色的仿制品」
　　周围的空气为之一变。
　　不良们都换了个眼色，停下了吃寿司并站起了身，开始对莲也他们形成包围之势。
　　——不妙。
　　莲也舔舐着干裂的嘴唇，光是那群不良的话倒是能轻松对付，关键是那个叫锐的男人的存在令人毛骨悚然，现在的我能和他较量么？
　　「什么啊，有意见！？」
　　奈奈菜还是一如既往的嘴硬，但是，鬓角处却渗出了豆大的汗珠。
　　「就算是仿制的，『星』还是『星』啊」
　　锐缓缓地站了起来。
　　「舞波分家的大小姐，你不理解他们的心情啊。当然，我是不会让你补偿的」
　　从他斩钉截铁断言的口吻中，可以感受到那凌人的傲气。
　　「真正的排位者到底有多么了不起我不知道，但是作为象征的雷涅西库尔被夺走了算什么？这是何等的愚蠢啊」
　　「…..你说什么」
　　奈奈菜手持佩剑，将由剑鞘包裹着的剑尖直直的指向锐。
　　制服的肩膀因为愤怒而颤抖着。
　　「冷静啊！我们不是来这打架的吧？」
　　对于莲也的喊声，奈奈菜置若罔闻，大概是感觉到锐在嘲弄小夜子他们吧，盛怒之下迷失了自我。
　　仿佛火上浇油一般，锐冷笑道、
　　「为什么要如此生气？比性命还要重要的三颗星都会被夺走的那些个蠢货，归根结底只不过是『屑星』的这种程度罢了，不是么？」
　　「——闭嘴啊啊啊啊！」
　　奈奈菜冷不防的刺了过来。
　　伴随着「咻咻咻」的声响，佩剑切裂了空气、划出了无数道突刺。颇具击剑的风格，但又混入了较多的自创招式。
　　锐就那样把手插在牛仔裤的口袋中、好似闲庭信步般轻易地闪过了攻击，连脚步声都听不到，气息也丝毫没有紊乱。他嘴上带着游刃有余的笑容，视线却一直停留在莲也的身上。
　　「你不来么？」
　　莲也紧咬嘴唇，虽然很想助奈奈菜一臂之力，但却无从下手。锐的动作简直可以说是无懈可击。
　　「真遗憾，本以为和你的话能够战个痛快呢。很陌生的面孔啊，你是转校生么？」
　　「不要东张西望！」
　　奈奈菜一边保持着刺击、一边从嘴里哼出歌声来，是降星。她开始在攻击的步调中融入降星的舞蹈了。
　　就在此时，锐击出右拳。
　　——好快！
　　奈奈菜既来不及闪避也无法防御，拳头以被脸吸附之势飞了过来。
　　本以为这样下去会被结结实实地打中的，但却并非如此。
　　拳头轻轻的张开、在奈奈菜的脸颊上温柔的抚摸着。
　　锐的雷涅西库尔放射出照遍房间每个角落的强烈光芒。
　　「沉睡吧，在梦中没有残酷的事实，无论做什么都『随心所欲』」
　　奈奈菜筋疲力尽似的双膝一弯就地倒下。
　　莲也急忙上去抱住她…..却发现奈奈菜带着安详的寝息、睡着了。
　　「这是我的排位技『现梦之御手』，可以让被触碰到的人睡去、然后进入梦乡。……那么，你知道我的技能是什么类型的么？」（注：这边『现梦』的注音是Hypnos，即希腊神话中的睡神修普诺斯）
　　又被提问了。
　　「答对的话，我可以放你们走」
　　莲也稍作思索之后、
　　「本、本质型？」
　　「为什么这么认为？」
　　「念想型的话，感觉没有融入各种感情。特技型的话，让人睡觉算什么特技啊，我是这么想的。超常型的话听说基本上是凤毛麟角。所以用消去法推断出是本质型，这似乎是最『包罗万象』的类型呢」
　　锐微微耸了耸肩、感觉很无趣似的笑了。
　　「突破点很好，但是回答错误。正确答案是特技型」
　　出乎意料的回答。
　　「以前我有一双年幼的弟弟和妹妹，因为父母都过世了所以他们都由我照顾，又要做饭又要陪他们玩，然后每晚都要哄他们入睡，以此为契机，不知不觉中就觉醒了特技。不过后来再也没有用过」
　　「因、因为他们都健康的长大了么？」
　　「不，两人都陷入永恒的沉睡之中了」
　　「…..」
　　「他们一定是在永不苏醒的梦中和逝去的父母一起快乐地生活着吧」
　　这时候，有一名不良走近了锐，然后指着莲也窃窃私语着什么。
　　锐听着听着笑容就慢慢绽放开来、
　　「这样啊，你就是那个『香香背男』啊，今天可真是个好日子。喂，和我战——」
　　趁着这个间隙，莲也行动了。
　　他公主抱着奈奈菜、弓着身子跑了起来，将过来挡路的不良们撞开，一脚把门踹破之后跑到了夏日的天空之下。
　　「别让他跑了。因为香香背男的逃跑速度在星话里也是很有名的啊！」
　　背后传来了锐兴奋的声音，莲也拼命地跑了起来。冲出站前广场，在因为吃惊而呆立不动的顾客之间穿行而过，逃进了小巷子里。巷子里是只容得下两个人勉勉强强通过的狭窄小道，而且像迷宫一样错综复杂。
　　莲也一边踢散了饮食店后门堆放着的合成树脂水桶和瓦楞纸板一边逃命。「往这边逃了！」，传来了此起彼伏的喊声和脚步声，回头一看，追赶的人数比刚才还要多。莲也喘着粗气拼命寻找着适合藏身的地方，汗水都流到了眼睛里，但因为抱着奈奈菜的缘故无暇拭去。
　　莲也脚蹬墙壁用一个三角跳越过了围墙之后，在一片宽广的水渠上落地了。水淹到了脚脖子上，而且因为苔藓的缘故，莲也只能小心翼翼的跑着。（注：三角跳，即利用脚踢的作用力和墙壁的反作用力弹至更高的地方，一般只出现在游戏里。男主你抱个妹子还三角跳，这不科学）
　　在旁边有个相当大的隧道，来得正好，就藏在那里吧。
　　「嗯、嗯…..呼啊啊」
　　莲也倚靠在因为长满苔藓而变得粘滑的墙壁上调整呼吸，这时候怀里的奈奈菜醒了。不知是不是做了个相当美妙的梦，她的一脸满足的样子。
　　但是当她意识到现在的状况时，表情立刻变得可怕起来、
　　「我、我难道说被催眠了！？」
　　「是啊，睡的很香呢」
　　「那、那么是你把我救…...呼诶」
　　奈奈菜的脸一下子变得通红。
　　「为、为为、为什么你会抱着我啊！？」
　　「你睡着了没办法吧！等等、别、别抓我啊！」
　　莲也好不容易把像任性小孩一样胡闹着的奈奈菜放了下来。
　　水渠的隧道上方传来了一大群人的脚步声。「在么？」「那里呢？」「下面也找找！」，还有七嘴八舌的讲话声。找到这里只是时间问题了。
　　「香香背男，你一个人逃吧」
　　带着钻牛角尖的表情，奈奈菜抬头看了下隧道的顶部。大概是感觉到自己负有责任了吧，变得僵硬的肩膀反映出了她悲壮的决意。
　　「我从这一边出去，吸引那群人的注意力。你在一分钟过后从反方向的出口逃出去，OK？」
　　「——这样啊，我知道了」
　　莲也带着轻浮的口吻举起右手说道、
　　「当诱饵的工作全拜托你了。为了让我能平安无事地逃脱，请尽量多引一些哦」
　　「呜、嗯」
　　「那么再见，加油吧」
　　伴随着哗啦哗啦的水声，莲也向着反方向出口走去。
　　走了三步之后，向右转。轻轻挥起右手，利用离心力——
　　「做、做得到才有鬼啊！」
　　莲也啪的往奈奈菜肩膀上一拍。
　　奈奈菜保持着发呆的表情、不住的眨着眼睛杵在那里，一脸莫名其妙。
　　莲也汗如雨下、
　　「不、不是、那个，我试着模仿你的自我吐槽来着。还、还不够像么？」
　　「…..」
　　「还真难啊。难不成是那样么，时机很重要？在什么时候进行装傻和吐槽之间的反转…..」
　　「笨蛋…..」
　　奈奈菜咻的一声把手一翻，反过来抓住了莲也的肩膀。原来如此，就是这么反转的啊。
　　「笨蛋。笨蛋笨蛋。笨蛋！」
　　还在捏，越捏越用力、一个劲的捏。
　　「好痛好痛！再怎么说也捏的（吐槽）太用力了吧！」（注：这里的捏和吐槽用的是同一个词，后面也有类似的用法）
　　「笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋、笨蛋笨蛋、笨蛋…..」
　　不知不觉中，奈奈菜哭了起来。
　　涕泪纵横、一边捏着——一边哭。
　　因为苔藓的缘故，奈奈菜脚下一滑失去了平衡。捏肩膀（吐槽）失败，撞进了莲也的怀里。
　　「对不起…..」
　　奈奈菜一边带着颤抖的声音道歉着，一边把脸蛋抬了起来。
　　「对不起。我是个笨蛋，要是按队长说的做就好了。我的一时头脑发热把你都卷了进来、真的非常抱歉」
　　莲也紧紧地抱着奈奈菜，像哄小孩一样抚摩着她的后背。
　　然后抓着她的肩膀推开一点距离、
　　「不能放弃啊！」
　　莲也用洞悉一切的目光注视着愣住了的奈奈菜、
　　「还没有分出胜负呢，是吧？挣扎到最后一刻吧，好么？」
　　「找到了！」「他们在！」「在这儿！」，这样的声音接二连三的回响着，不良们指着这边大喊大叫，同伴也都纷纷的聚拢了过来。无论是这里还是那里的出口，都被堵住了。
　　奈奈菜用手拭去了泪水，「诶嘿嘿」的笑了。
　　「这样的话刚才的作战计划就已经行不通了，你可不要后悔哦？」
　　莲也笑道、
　　「那是当然。『这里交给我，你先走』之类的轻率台词，我可不会说」
　　「那，你想说什么？」
　　「当然是，『一起战斗吧』！」
　　一会功夫就聚集了将近三十个人，当然机津锐也在其中，露出了可怕的笑容。
　　「听好了，我们两个合力把那个叫锐的家伙打倒吧，别管那群杂鱼，头目被打败了他们就成了乌合之众，之后总会有办法解决的」
　　「明，明白了」
　　莲也不经意间看了奈奈菜一眼，发现她的左手正在颤抖着，肩膀也好，身体也好，都在瑟瑟发抖。
　　莲也一声不响的握住了战栗着的奈奈菜的手。
　　奈奈菜很害羞似的红着脸、把手往后缩。但是莲也却握的更紧了…..她不得已只能乖乖的却又带着份忸怩和莲也十指相扣起来。
　　就在这时。
　　隧道上方一个人影跳了下来，狠狠地给了莲也一个耳光。
　　「呜哦哦哦哦哦！？」
　　带着很响的水声，莲也摔了出去，横倒在满是苔藓的水渠里。当然，和他紧握着手的奈奈菜也跟着遭了殃。
　　奇袭？伏兵？
　　如此想着的莲也抬起头来，站在那边的是——
　　「瑞、瑞、瑞瑞瑞瑞、瑞贵！？」
　　沙良瑞贵。
　　毫不顾忌盛夏的烈日，她凛然的站在那里。
　　今天穿的是御神星学院的制服，大概是专门定做的瑞贵专用版，颜色是鲜艳的红色。
　　[[IMG,43c3ab0024ac7ac09f2a8b6bd1ee27a8,1200,1816,458714]]
　　只见她抱着胳膊，指尖在右手手肘上咯啦咯啦地敲着，用充满慈爱的目光俯视着全身湿透的莲也。
　　「忽忽忽忽，挺受欢迎的嘛？连连」
　　——啊啊！？把、把她惹毛了！
　　「为、为为、为什么瑞贵会在这儿！？」
　　「你说~为什么呢？很不可思议吧？倒不如说我对每次见到都和不同的妹子在一起的你的无节操程度感到不可思议呢？嗯？」
　　瑞贵对着莲也的后背踹了起来，一脚两脚三脚。
　　「痛、痛啊、好痛好痛！住手住手！等一下啊瑞贵！」
　　「还等什么呢？如果是你想念经为自己超度的话，那么我还是可以等一会儿的哟」
　　「现、现在岂止是这样啊！要被追上了、要被那群人追上了啊好痛！」
　　就在莲也被越踹越狠的时候，三十个不良们团团围了上来。已经不行了。在这关头被包围的话，已经不是『击溃头目』这个次元的问题了，会被围殴的。完蛋了，一切都完蛋了——。
　　就在以为他们马上就会飞扑过来的时候、哗鬼家族全员却保持着直立不动的姿势。
　　明明是不良、却「砰」的挺直了腰板，然后齐刷刷的低下了脑袋、
　　「大姐头好！」
　　…..诶？
　　瑞贵将眼睛变成了圆点的莲也和奈奈菜无视，无精打采地抬起了手。
　　「你们好啊。…..怎么回事，在这种地方玩捉迷藏玩得很欢么？」
　　「闪开闪开！」锐拨开人群走到了前面。刚才的可怕气焰仿佛被丢到了九霄云外、他带着瀑布般的眼泪紧紧搂住瑞贵不放、
　　「头、头、头儿哟！这阵子您都上哪儿去了哟哦哦！」
　　「…..哎呀哎呀」
　　瑞贵叹了口气，看都不看一下就对着锐的头顶一记手刀。真是漂亮的一击（吐槽）。
　　「但是，瑞贵把我们所有人都打倒了。最强的人地位最高这个道理，不论是在御神星还是在红巨星都是通用的。不是么？」（注：这里的「红巨星」注音为Beetlejuice）
　　「我讨厌拉帮结派，这样会显得很弱」
　　「可是、头儿！」
　　瑞贵再次啪！的赏了他一记手刀（吐槽）。
　　「瑞贵酱，这就饶了他吧，会把锐君的脑浆打得只有螃蟹那么点儿的」
　　悠悠然跟在他们后面追过来的寿鲔，笑嘻嘻的站到了两人中间。
　　「这段时间你都不和我们联系呢~，为什么嘛？」
　　「啊啊，稍微碰到点麻烦事，不过已经解决了」
　　锐探出身子、
　　「我知道啊。您只身一人和天枰座β队干上了是吧？为什么不把我们都动员起来呢！如果您死了的话，我们所有人都死——哎哟！」
　　第三次的手刀（吐槽）。锐泪目的闭嘴了，寿鲔一边说着「乖啦乖啦」一边抚摸着他头上肿起来的包。
　　「那么，现在是什么个情况？为什么要追着两个人？」
　　「那、那是因为…..」
　　听着不良们的说明，瑞贵不时的点头表示理解。在这期间，莲也和奈奈菜站了起来。
　　「——原来如此。为了调查那个强夺事件才来到哗鬼家族的老巢打探的啊。是这么回事么？七曜奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈菜」
　　不愧是瑞贵，用了史上最多的「奈」
　　「是、是的啊沙良瑞贵！你也是嫌疑人之一哦。这种事件不可能是单独犯罪的啊，如果你是头目的话，主谋也是你咯？」
　　顾不得拍落粘在连衣裙上的泥土、奈奈菜就这样瞪着瑞贵。
　　「这你是搞错了。七曜奈」
　　「所以说，奈太多…..个头啊！倒不如说是太少了吧！？我才不会被这种花招骗到呢！你说我哪里搞错了？」
　　「别说是我，哗鬼家族的人也不可能对其他人的雷涅西库尔出手的」
　　「为什么说的这么肯定啊！？」
　　「因为我下达了星之令啊」
　　「什、什么命令？」
　　「『不允许抢别人的雷涅西库尔』的命令。锐哟，有好好地遵守了么？」
　　锐点了点头、
　　「必须的。虽说在停学期间远离了排行，星之令还是必须遵守、绝不违背。——呐、你们呢？」
　　不良们热得难受似的喊出了「押忍！！」，声音在隧道里回荡着。连鲔都很开心的叫着「押~忍！」并把手举了起来，有点可爱啊。（注：押忍主要是在日本的空手道，剑道，柔道等的武道相关人士之间被使用的问候语之一，在这里表示响应）
　　「但是，你为什么要下那样的命令啊」
　　「这不很明显么。因为雷涅西库尔对于排位者来说是『希望之星』啊」
　　瑞贵若无其事的说道。
　　她轻抚着左手上发光的雷涅西库尔、
　　「希望这个词呢，写作希少的愿望，是不可多得的东西，绝对不能让它溜走，也绝不能去夺取他人的希望。就是这样没错」
　　这是腐海之女王说过的话。
　　这是成为莲也当上昴师父的契机的、重要的话。
　　「瑞贵也、牢牢地铭记着呢」
　　莲也喜极而泣。
　　瑞贵「哼」的一声移开视线、
　　「比起去夺取、连同那份希望一起粉碎才是我的作风呢」
　　「…..诶—」
　　嘛算了，只要知道瑞贵不是犯人就足够了。
　　「但、但是啊，这样的话犯人是谁啊？既不是沙良瑞贵又不是哗鬼家族的话——那是谁抢夺了雷涅西库尔呢？」
　　奈奈菜完全混乱了，不停挠着头。
　　「天枰座还是什么线索都没抓到么？我想犯人已经可以锁定了吧，话是这么讲，但即便知道了你们也不会出手的吧」
　　「你、你什么意思啊？」
　　远处传来了巡逻车的警笛声，这么多人的骚动会引来巡逻车也是理所应当的。
　　瑞贵轻轻地咂了一下舌之后，在水渠里朝着声音传来的反方向跑了起来。锐和不良们喊着「头儿！」「大姐！」追随了过去。
　　「给我等一下啊！你到底知道些什么啊？」
　　奈奈菜大声喊叫着，瑞贵只一度回首道、
　　「最后我就给你一个忠告。事实永远是残酷的，至少得把这句话铭记于心」
　　激起的水花在渐渐染成橘色的阳光下飞舞、瑞贵这次真的离开了。
　　★
　　整个过程自始至终被躲在小山般的杂木林里的昴和莫迦奈俯瞰到了。
　　「怎么样？和我说的一样吧？」
　　昴的头上挂了薄薄的一层雾霭，她死死盯着在水渠里的莲也和奈奈菜。
　　细如清泉般的泪水顺着脸颊流了下来。
　　「看到了么？那两个人，紧紧地手牵着手呢。莲也还张开双臂保护着奈奈菜呢，真是温柔的人啊」
　　正如莫迦奈所说。
　　虽然莲也被大家称作「不战斗的香香背男」、「白、偶尔是水珠」，但只有昴明白，师父其实是非常温柔的人。
　　但是，现在这份温柔所给予的女孩，不是自己。
　　莫迦奈用仿佛向上轻抚脸颊般的声音宣言道。
　　「昴小姐」
　　「嗯…..」
　　「莲也脚踏两条船了」
　　「…..」
　　「作为『师父喜欢喜欢教』的你，是不能容忍这种事情发生的」
　　「…..怎么办？」
　　「那还用说，当然是要战斗咯。在莲也身上刻上你恋慕的烙印、让他知道你的心意」
　　「…..可是…..」
　　莫迦奈的手贴上了昴的后背。
　　用和之前仿佛判若两人的声音低语着。
　　「从容不迫的莫迦奈敕命。吾之气炎哟、自由的给予他人信仰之力吧」
　　莫迦奈将提炼上来的气炎注入到昴的身体中。
　　「呀呜！」
　　昴触电般全身痉挛起来。
　　「深点、再深点」
　　伴随着低声的细语，气炎又被注入进去，昴的身体再次弹跳起来。
　　「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊…..」
　　在头发像波浪似的一阵颤动之后，昴的瞳孔失去了光泽。
　　取而代之点亮的光芒、像妖火般燃烧着。
　　「…..负…..心…..汉…..!」
　　
　　
　　幕间
　　
　　
　　星柱所居住的『御神星柱殿』的地底下，耸立着一棵巨大的树。
　　极星树。
　　树干的直径大约有三十米、整棵树的高度达到了一百米。这是一棵即便在昏暗的地下依然生机勃勃、枝繁叶茂生长着的不可思议的神木——不对，是星木。
　　极星树的生长不倚靠太阳光。它是将星之光——同时也是作为雷涅西库尔发光源泉的「星之力」作为能源生长着的。
　　初代星柱千阳院绮罗说过。
　　『此乃连结天与地之柱、亦是御神星之基石』
　　『切记、守护极星树，必须秘密的进行降星作为供奉』
　　所以，历代星柱都背负着在极星树前起舞、将星之力注入到极星树中的使命。即便在御神星，也只有极少一部分人知道这种事情，一般的御神星市民是不知道这棵树的存在的。
　　——七月二十一日?深夜。
　　在被周围无数的篝火所照亮的极星树跟前、第六十代星柱?千阳院美罗正在跳着降星之舞。
　　她头发的颜色被染成了略带点青的白色、包裹着白衣的全身被圣洁的光辉所笼罩。
　　她已经完成了星灵附体，星灵是作为千阳院家守护星、也是御神星主星的「天狼之余留手男」。（注：吐槽名字你就输了。。）这是排在一等星之位的最高位星灵。拥有极其强力的「星之力」以及蕴含恶星退散力量的特殊诗歌、再加上据说要想完美的修成必须花费十年岁月的复杂舞蹈——具备以上这三点要素才能初次召唤成功。在如今的御神星，能使此星灵降临的人，只有千阳院美罗一个。
　　美罗保持星灵附体的状态继续着舞蹈。手臂一挥切裂了空气、脚踏地面刮开了泥土，朗朗的歌声在地下回荡着。
　　美罗用超乎常人的激烈的动作进行着舞蹈，若干随从和侍女们在一旁静静地守望着。
　　千阳院狼辉以及昴的祖父?舞波重藏也都一声不响地站在随从身后俯首待命。
　　「美罗大人，您辛苦了」
　　在完成了舞蹈的美罗跟前，狼辉和重藏跪了下来。
　　「总部长和副总部长一同前来、有何事」
　　一边让两名侍女擦拭着汗水，美罗一边问道。明明刚进行过如此激烈的舞蹈，气息却丝毫不紊乱。
　　「非常抱歉在您疲惫之时打扰。有一事急需您的裁定、容我禀报」
　　「何事？」
　　「捕获沙良瑞贵之事，美罗大人」
　　狼辉一开口，美罗便眉头一皱。
　　「就是昨天发生的事。早先负责搜索工作的天枰座β队发现了沙良瑞贵，为了捕获她进入了交战状态…..但是全灭了，完全奈何不了她」
　　「想来也是，再怎么说她也是排位第一的至强者，由退役的排位者所构成的β队完全不足挂齿」
　　面对一副若无其事表情的美罗、重藏开口了。
　　「但是，也不能如此置之于不顾。因此老夫请求获得出动『深远之帚星』的许可，特来征求美罗大人的意见」
　　美罗笑道、
　　「那群暗杀者么。确实，除了本座的『柄杓』之外，他们是御神星实力最强的集团了…..但是，为了抓一个小丫头的话就小题大做了」
　　狼辉点了点头、
　　「您所言极是，此次任务说到底只是捕获，而且动用深远之帚星也有招致恶果的先例。虽然说这话很冒昧，但如果能把此事交给我部下来办的话，那您就只需欣赏她们漂亮的完成任务就行了」
　　「哦？狼辉和重藏的意见产生分歧了啊。将教团一分为二各自镇守着的两人意见不合的话，想必最高指导会议也产生纠纷了吧。于是找到本座这儿来了么」
　　「正如您所言」
　　「美罗大人明鉴、不胜惶恐」
　　重藏和狼辉深深地低下了头。
　　「那本座反过来问你们两个，你们各自主张自己的方案的根据是什么？」
　　狼辉马上回答道、
　　「也不是什么很重要的理由，相较鲁莽行事从而陷星辈们于危难之中而言，作为教团运营之长的我必须拥有能够挺身而出、赴汤蹈火的自信」
　　「是嘛，那重藏呢？」
　　「很简单，既然β队已经败北，那就不应该再惜兵如金了」
　　狼辉心平气和的插入了自己的观点、
　　「这样的话，先派遣我的部下去，万一被击破的话再重新投入帚星岂不更好？」
　　「被誉为『天狼不败』的狼辉大人说出此番话来，老夫可不敢苟同啊。依次投入战力实乃下下策，保有最强战力方能成大事啊」
　　「不对吧，舞波翁」
　　狼辉笑道，
　　「您心中所想并非如此吧。恐怕是想借任务之名、利用帚星来除掉沙良瑞贵吧？为了让你那拥有可爱脸蛋的孙女成为星柱」
　　「老夫说到底只是在阐述兵法的原则罢了，莫要捕风捉影。倒是狼辉大人，有传闻说您把作为千阳院分家的甘河家置之不理，反而把沙良瑞贵作为星柱候补来接待？」
　　眼珠子骨碌一转，重藏瞪向狼辉，但狼辉却一副满不在乎的表情。
　　「你们二人、都住口吧」
　　美罗出口制止，二人施了一礼之后默不作声了。
　　「你们各自的理由我都了解了。那么这件事就由本座来裁决，没有意见吧？」
　　狼辉和重藏同时点了点头。
　　「在这之前先确认一下。天枰座α的现任队长、是真田鹰棋吧？」
　　「正是」
　　「真田去年在排位战上应该是败给了沙良瑞贵对吧？」
　　「是的。他是以常胜为信条、在现役排位者中名列前茅、不打没有胜算的仗的自尊心很强的男子。一旦和沙良瑞贵再次发生战斗的话胜负难料」
　　「知道了。那么——」
　　美罗用咏唱降星之歌时那样铿锵悦耳的声音宣告道、
　　「本座以千阳院美罗之名下令，沙良瑞贵捕获一事，交与天枰座α全权负责，此女乃御神星学院一届学生，将她交与同为学生所构成的α队处理，与以『学生自治』为宗旨的御神星学院校风相合」
　　「遵命」
　　「听从您的吩咐」
　　重藏的声音中透出了些许懊悔、而狼辉的声音则是带着几分愉悦。
　　「不过，有一个条件」
　　跪伏着的两人闻言把头抬了起来。
　　「美罗大人，那究竟是？」
　　「什么啊，不是很简单么？刚才也说过了，『交与天枰座α全权负责』，意思就是只需要牢牢地遵守这一命令，不可以让其他人介入此事」
　　「嗬…..」
　　狼辉露出了浅笑、
　　「原来如此。我明白了，就那么办吧」
　　感觉到两人的对话中藏有深意的重藏皱起了眉头，但是有口难言。
　　「话我就说到这里」
　　与充满威严的口气形成鲜明的对比、美罗迈着轻快的步子走了起来，白衣和美丽的头发翻飞，侍女们从后面跟了过去。
　　后面传来了狼辉的声音、
　　「前几天，我和连动莲也君会面了」
　　美罗倏地停住了脚步。但是并没有回头。
　　「连动？…..啊啊，那个香香背男的少年啊」
　　「是的。他是个和沙良瑞贵师出同门、虽然持有雷涅西库尔却不参加排位的奇怪的学生」
　　「不是不允许非排位者持有雷涅西库尔么？」
　　「是的。但是得知了内情之后，这次我就不予过问了」
　　「内情？」
　　「他的雷涅西库尔似乎是从腐海流格斗技达人『腐海之女王』那里继承过来的。把比命还要重要的雷涅西库尔托付与徒弟，这是何等美妙的师徒之爱啊」
　　美罗还是没有回头。
　　「FU HAI LIU…..字是怎么写的？」
　　「似乎写作腐烂的海」
　　「和我们千阳院家的『星海流』很相似的名字呢。这算是巧合么，有点意思」
　　「是的。而且，它的能量之源似乎也同样是『气炎』呢」
　　「…..。真巧啊。但是，气炎是我们一族的秘义，你总不至于将其置之不问吧？」
　　于是，美罗第一次转过身来。
　　她露出充满威严的表情俯视着跪在地上的狼辉。
　　「当然。我已经事先吩咐过连动君了，在御神星禁止使用腐海流」
　　「很好。以后也请你严格监督他」
　　留下这么一席话之后，美罗方才离去。…..只是步伐比刚才略显急促。
　　重藏和他的随从们也离开了，只留下狼辉一个人。
　　狼辉仰望着被篝火所照亮的极星树。他炯炯有神地注视着在巨大的地下空洞枝叶葳蕤的星木、以及从它身上弥漫出来的星之力。
　　「从前你就不善于撒谎呢，亲爱的妹妹哟」
　　仿佛看穿了一切似的，狼辉微笑着。
　　「撒了谎的话，那就必须让谎言成为『真实』了。如果没有那样的觉悟的话，就不应该撒谎——」
　　狼辉把今天也带着的、巨大的剑举到脸的高度。
　　他右手的雷涅西库尔散发出压倒性的强烈光辉，其照亮的范围比起刚才美罗跳降星之舞时更为宽广。
　　狼辉像是要吞噬猎物的狼那样张大了嘴巴…...啃食着布满「红锈」的刀身。
　　嘎嘣。
　　喀啦。
　　嘎嘣嘣。
　　他仿佛在细细品味似的咀嚼着红锈、嘴边沾满了红色的粉末，同时眯细了眼睛。
　　「好吃棒的话，最好还是明太鱼味的呢」
　　