　　
　　
　　
　　
　　翌日放课后，莲也他们在校门口碰头了。
　　虽然已经是放课后了，但由于七月的白天比较长，所以现在还很闷热。不光是短袖衬衫，连裤子都因为满是汗水而和肌肤粘在了一起。用手轻触到的头发带有惊人的热量，被毒辣的太阳直射着的手臂火辣辣的疼。
　　莲也和昴把在小卖部买的汽水棒冰一分为二舔了起来，并倚靠在了校门口的墙壁上。
　　「给我精神点啊，把腰板挺直了！」
　　在他们当中，只有奈奈菜是精力充沛的样子，双手叉腰像仁王一样站在那里。
　　「虽说是临时的，但你们也算是天枰座的搜查官，不要给α队的名声抹黑啊」
　　莲也嘴里「是是」地应和着，后背离开了墙壁。
　　「那么，首先应该做什么呢，奈奈菜」
　　「七曜搜查官」
　　「诶？」
　　「叫我七曜搜查官，话说为什么光叫我名字？区区香香背男别这么没大没小的」
　　「哎呀，总觉得你的名字很有趣嘛。读起来好像是用十分吃惊的口气说出『纳纳纳尼！？』这样的，哈哈哈哈——好痛！！」
　　右脚被奈奈菜狠狠地踩了。
　　「听好~听好了哦~香香背男？我叫『七?曜?搜?查?官』。Repeat after me！」
　　「七、七曜搜查官….. 」
　　「一开始就这么叫多好」
　　奈奈菜哼了一声。只要稍微对她说点俏皮话，就立马被她手脚并用地修理了。真是一身凶器，和可爱的外表相去甚远啊。
　　不顾捂着右脚用单腿跳来跳去的莲也，昴问道。
　　「然后呢？搜查的话要去哪里？」
　　「哼，新人就是这样让人头疼呢」
　　自信满满的奈奈菜挺起了胸膛。顺带一提，不是很大。
　　「搜查的铁则是『现场百回』啊！踏踏实实地去现场侦查吧，喂，跟我来！」（注：现场百回，如字面意思，指无论多么复杂的事件只要能去现场调查个百来次的话总会找到一些端倪」
　　★
　　奈奈菜所说的现场，正是星流神社。
　　三天前的夜晚，荒木正儿貌似就在这里被人袭击的。他是第二十三个、也是最新的受害者。正儿好像因为受到了太大的打击而一直在家里卧床不起。一想到可能见不到那个引人注目的莫西干了，莲也心中甚感寂寞。
　　院内成了小学生的游乐场。因为附近有个大型住宅区，所以大概都是住在那里的小孩吧。十来个小孩正在玩捉迷藏，他们不顾盛夏的炎热来回奔跑着，规则是跑到高处的话、当鬼的要倒数10秒后才能抓。
　　「『高鬼』什么的，真是非常过时的游戏呢」（注：捉迷藏的一种，追加了上面的规则）
　　奈奈菜小声嘟囔着，而昴则歪着头问道
　　「高鬼？不是『高高』么？」
　　「那是什么啊。这种捉迷藏的名字是叫『高鬼』吧？」
　　「不对，高高才是正确的」
　　「那样的话、捉迷藏里面的『鬼』不就没有了么！？」（注：捉迷藏日文是鬼ごっこ）
　　两人以鼻子都要碰到一起般的距离瞪着对方。这两个家伙是怎么回事，一碰就吵架啊。星柱候补之间关系都不好么。
　　「呐，师父是怎么认为的？」
　　「诶？」
　　「是『高高』对吧？」
　　「分明是『高鬼』好吧？」
　　说实话怎么样都好了。
　　但是现在这情况是诚实的人碰到了一个笨蛋。日本人的美德，以和为贵。
　　「那么，取中间一点的、『高高鬼鬼』如何？」
　　瞬间，两人指着莲也齐声说道
　　「没品位！！」
　　「………哼」
　　无视了蹲在地上开始画着「の」的莲也，奈奈菜保持着双手叉腰的姿势宣言道、
　　「那么尽快开始调查吧！可不能小看了小孩的目击情报啊」
　　「但是，他们貌似都在忘我地玩着高高呢，该怎么调查呢？」
　　正如昴所言，小朋友们看都不看这里一眼。现在正踩着莲也在地上所画的「の」字，从眼前跑了过去。
　　「当然是从正面上咯。如何？看好了哦」
　　奈奈菜深吸一口气,把双手卷在嘴边做成喇叭状、
　　「我是对排位者犯罪特搜机关『天枰座』α队所属搜查官七曜！前来寻找七月十日深夜到十一日黎明这段时间发生的雷涅西库尔强夺事件的目击情报！情报琐碎一些也没关系，请务必配合！」
　　还真是从正面上了。
　　但是小孩们谁也没有停下脚步，连头都没回。
　　「这样的话不行啊」
　　反反复复写了五十多遍「の」字的莲也重新站了起来，大大地摇着头。
　　「你说的话太复杂了。对方是小孩吧？不是应该使用更好理解点的词汇么」
　　「什、什么嘛，一副很了不起的样子」
　　莲也唰地指向奈奈菜、
　　「就是这个啦！你刚才说了啥？『很了不起的样子』？你才是一副了不起的样子吧，话说语气也是冷冰冰的。自尊心什么的先放在一边好了！」
　　「就是，应该放在一边！」
　　连随声附和着的昴也发出咄咄逼人申斥、奈奈菜胆怯似的向后退了一步。
　　「…..知道了啦。放下架子就行了吧。啊啊，放下就放下」
　　改正了。
　　「大、大家、稍微往这边看一下！偶是七曜奈奈！十六岁的大姐姐哦」
　　「这谁啊，奈奈什么的」
　　「所以说不是变得好理解点些了么，我的名字」
　　谁都没说让你在那方面变得让人好理解吧。
　　「在十号的晚上啊~十一号早上啊~小朋友们有没有看到过奇怪的人或者车呢？有的话要跟姐姐说喔~我想看…..啊、喂你呢，怎么样？知道些什么吗？」
　　在奈奈菜面前经过的小男孩瞥了她一眼，却马上就跑开了。
　　「小孩什么的……真讨厌啊」
　　奈奈菜颓然跪倒在地，莲也和昴追了上来。
　　「不行啊」
　　「嗯，不行」
　　莲也和昴互相点了点头、
　　「这次怎么样都不行呢」
　　「我想，一定是奈奈菜的脸太口怕了」
　　「啰、啰嗦! ……才没这种事」
　　奈奈菜无精打采地垂下了肩膀，啪嗒啪嗒的拍着自己的脸。
　　「先从吸引小孩子的注意力做起不好么？」
　　「原来如此、有一定的道理。吸引小孩注意力、吸引、唔……比如发糖果什么的？」
　　「可以啊！我想是个好主意」
　　「是、是吗？」
　　奈奈菜又笑逐颜开了。总觉得能渐渐掌握和她相处的方法了。
　　「…..啊，但是我没带糖果呀」
　　昴举手道、
　　「我有」
　　「真的？那快点拿出来吧！我要拿着糖果去探听下！」
　　「知道了」
　　昴窸窸窣窣地在手提运动包包里掏啊掏…..掏出来一块「兜裆布」。
　　在无语了的莲也眼前，奈奈菜笑容满面地把兜裆布拿了过来、
　　「对了对了、就是这个！小孩子嘛，果然还是憧憬着强大的人的。我也曾想过，小孩子会看相扑么？其实也有不少小孩看的呢。比如在有爷爷奶奶的家庭里，和小孩一起看相扑转播也是常有的事呢。我家以前也是这样的」
　　奈奈菜从裙子上面穿起了兜裆布。美少女，制服，兜裆布。太疯狂了所以解说不能。
　　奈奈菜高抬右腿用力踏地做出一记四股(注：相扑比赛前的热身运动，一般是双脚轮流顿地)
　　「哟西、这样就准备完了GOWASU！要进云龙型摔跤场了！呐呐你们几个、DOSUKOYI！我要得第一……….开什么玩笑啊啊啊啊！！」
　　把好不容易才穿上的兜裆布啪地往地上一摔，奈奈菜怒了。（注1：GOWASU是大阪方言的语尾，某学生会里也多次用到。注2：相扑摔跤场分云龙型和不知火型。注3：DOSUKOYI是相扑力士所唱的七五调歌的歌词）
　　「我是叫你把『糖果』拿出来是吧，啊啊啊？为啥是兜裆布啊还进什么摔跤场啊再说了相扑是女人禁止的吧啊啊啊！！」
　　昴却稍稍地歪着头道、
　　「可是可是、最近貌似也有女子相扑了哦。你这种观念太旧了。」
　　「问题不在这里！」
　　奈奈菜揪住了昴的前襟，莲也慌忙调停。
　　「冷静点啊，奈奈菜」
　　「七?曜?搜?查?官！」
　　「七、七曜搜查官。确实，开玩笑是昴的不对、但响应的是你吧？一味地责怪对方就大错特错了」
　　「我不是说过这是星咒的原因么？你才是，这样教唆马桶不就妨碍搜查了么？你是为了沙良瑞贵才这么做的吧」
　　「你说什么！？」
　　「什么什么啊！」
　　莲也和奈奈菜把脸靠近狠狠地瞪着对方。
　　「不行！」
　　昴把小小的身体插了进去，强行使两人分开。
　　「脸，太近了不行！」
　　昴的脸颊像松鼠一样鼓了起来，o('ω'*)o地发怒了，真是麻烦的家伙啊。
　　大概是因为对这两个笨蛋吵架感兴趣了吧，小孩们纷纷聚拢了过来，七嘴八舌地议论着。
　　「大姐姐们，在做什么呀？」
　　「我知道哦。这叫做『三角关系』哦！」
　　「是『错综复杂的爱憎剧』啦！」
　　这都一群什么小孩啊，莲也感到十分惊讶。
　　「不对哦？这只猴子是外人，有三角关系的只有我和师父！」
　　昴像大姐姐一样摸着他们的头说教着。那种情况就不叫『三角关系』了吧，该不该吐槽呢。
　　「爱憎的爱？哈?为什么我们之间只有憎呢啊啊啊？」
　　一边是把小孩的头夹在腋下的奈奈菜。没有比这更幼稚的行为了。
　　总之能把孩子们聚过来就好，三个人赶紧开始了调查。
　　10个小孩中有9人在犯罪发生的那段时间里在家。只有一个小男孩说他乘父亲的车外出的时候经过这里，但没留意神社的情况。结果，一点线索都没找到。
　　回过神来的时候，太阳已经西斜了。孩子们全都踏上了回家的路途，院内只剩下三条长长的影子。
　　「总、总觉得好累啊」
　　「确实」
　　奈奈菜和莲也无精打采地垂下了肩膀。
　　「今天的搜查就到这里。明天还是同一时间在校门口集合，可以吧」
　　「明天要去哪儿？」
　　「当然是这里咯」
　　「又来啊。调查下其他地方不好么？」
　　奈奈菜的眼神立马犀利了起来、
　　「不是说了要现场百回么？不想去的话，快点把沙良瑞贵的住处说出来」
　　「我说了我不知道啊！」
　　「哼。那么再见」
　　飒爽地把长发一拨，奈奈菜头也不回地离开了。
　　「可恶，到头来还是在怀疑瑞贵啊」
　　昴不住地扯着莲也的衣角、
　　「呐师父，你真的不知道沙良瑞贵的住处么？」
　　「不知道啊！知道的话马上就去见她了」
　　昴的脸色眼看着阴沉了下来。
　　「去见她？为什么？」
　　「劝她回学校。那家伙不是一学期一次都没来过学校么？」
　　「如果来学校了，要怎么办？」
　　「你问怎么办…..什么都不会做的啦！」
　　「真的？」
　　昴窥视着莲也的脸问道。
　　「真、真的啦。骗你干嘛」
　　昴大大的眼瞳中摇曳着不安。
　　「你才是很奇怪哦。为什么要拘泥于这个」
　　「……..不想说」
　　这时候，昴的脸颊上有文字浮现出来了。莲也把脸靠近想要看个仔细，却被她的手遮住了。
　　从手指缝隙中看到的文字是『只能看着』。
　　只能看着….啥？
　　之后的四天，莲也他们每天都去星流神社。
　　收获是——0。第四天，莲也获得了舍监的许可可以超过门限，就一直埋伏到深夜两点，结果「落网」的只有附近的笨蛋情侣。毕竟，从搜查开展以来已经过了一个月，想找出些新情报并没有那么简单。
　　莲也和昴已经感到非常厌倦了，只有奈奈菜还是精力充沛。
　　「没有干劲的话就回去吧？」
　　「果然还是在妨碍工作么？你是狗啊，沙良瑞贵的狗！」
　　假设对话这么进行下去的话又会吵起架来，莲也自己也下不了台。
　　——这样的话不如奉陪到底、把真犯人揪出来给她看，让她哭个痛快！
　　莲也如此下定了决心，但是……
　　搜查第五天?十七号星期六。
　　「今天休息」
　　像往常一样在校门口和奈奈菜汇合之后，她说出了这样的话，莲也的眼睛都变成了圆点。
　　「…..啥？」
　　「意思是说今天不用搜查了，因为我有事」
　　「有什么事啊」
　　奈奈菜移开视线说道
　　「就算是我，也是有些俗事要办的」
　　「至少也得告诉我理由吧。就算是我，也想拼命去干的」
　　「…..不想说」
　　「开什么玩笑！」
　　莲也唾沫星子乱飞，正在跑步的棒球部员们都斜眼看了过来。
　　「说好的现场百回呢，这算什么啊。学期也都快结束了，还有什么比搜查更重要的事？」
　　「昨天没有事先跟你说好…..对不住了」
　　「这种事怎么样都好！对别人说这说那要有干劲什么的而自己却休息了不带这样的吧？」
　　「啊，明天开始好好干行了吧！」
　　昴则是一边吃着铜锣烧一边轮流地看着争得面红耳赤的两人。
　　「总之、就是这样了，再见！」
　　奈奈菜强行打断了还在愤怒地争论着什么的莲也，拨开成群的学生走出了校门。
　　「真是自说自话的家伙！」
　　莲也踢飞了地上的小石子。还以为她是只对搜查抱有热情的人呢。
　　这样的话，自己一个人的话也能搜查吧。但是，事到如今再在神社探听或者埋伏已经没什么意义了，也想不到有其他什么地方能调查。
　　「…..束手无策了么」
　　昴把一小块铜锣烧塞到叹着气的莲也的手里。
　　「师父，打起精神来」
　　「谢谢了」
　　莲也一口吃下铜锣烧。因为夏季温度的关系而变了味的铜锣烧吃上去感觉太甜了。
　　「那个、那个师父」
　　脸颊染上了绯红的昴，用肩膀来回磨蹭着莲也的手臂。她到底想怎样啊，杀人擒抱的练习么？
　　「今天，有空了呢」
　　「是啊」
　　「那么，等会去哪边玩儿吧？比如去游泳池，去看电影之类的！」
　　「那样可不行呢」
　　回答她的不是莲也。
　　而是不知什么时候就站在后面的、挽着胳膊任头发随风飘扬的鬼毛老师。
　　她用倒三角形眼睛骨碌地一下看向昴。
　　「偷听你们谈话对不住了，但我已经听见了，今天貌似暂停搜查是吧、舞波」
　　「是、是的！」
　　昴一下子站得笔直不动。
　　「那么不来补习么？你在住院期间落下的功课有很~~~多啊。可以的吧？连动」
　　「O、OK BOSS！那么请吧，请把她带走！」
　　在比鬼还要锐利的目光的注视下，莲也爽快地把徒弟出卖了。
　　「呀——哒——！我要和师父玩——！」
　　鬼毛把像小孩那样撒着娇的昴拖着离开了。
　　哎呀哎呀，莲也让肩胛骨发出咔嗒的响声。虽然对不起昴，但总算有久违的悠闲时光了。
　　该干些什么呢，难得的机会，是去街上的游戏中心玩对战游戏呢，还是去书店站着蹭书看呢。
　　没问题的哦…..。
　　在模拟着各种设想的莲也的耳中，传来了微弱的声音。
　　没问题的哦莲也君…..。
　　你不会孤零零一个人的哦莲也君…..。
　　「谁、谁啊！？」
　　莲也慌张地环顾四周。和他对上视线的学生们都露出一副「这家伙怎么了」的莫名其妙的表情。不在这群人当中啊。
　　这时，有一种气味挑逗着莲也的鼻腔。这是熏香似的气味，虽然很香但是——勾起了莲也可怕的回忆。
　　没错，这个味道是、
　　「莲也君」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　在莲也的身后，种在学院用地墙角的银杏树上面，非常诡异地垂下了一束长长的头发。视线往上看，依次出现了细细的眉毛，滴溜圆的眼珠，形状姣好的、鲜红的薄唇——仿佛在哪里见到过的五官正上下颠倒排列着。
　　水仙寺游园。
　　她倒挂在银杏树枝上，微笑注视着莲也。
　　「你、你、为、为什么在那种地方？」
　　「唔嗯。因为炎之炼狱太折磨人了所以逃避到了这个圣树底下和它同化让它守护我啊，莲也君」
　　以她的性格看来是不会坦率地说出「因为太热了所以在树荫底下乘凉」这种话的。
　　游园一边用身体蜿蜒缱绻地缠住树干，一边保持着头朝下的姿势，用缓慢的动作从树上下来，简直就像蛇一样。这货的骨骼到底有多精奇啊。
　　长袖衬衫外面套着无袖连衣长裙，明明是夏季却穿得和春天没什么区别，大概是脸色苍白的原因吧，她竟然没有给人以热得难受的感觉。左手无名指上的雷涅西库尔发出可靠的光芒。
　　游园踩着轻飘飘的步子走到了莲也身边，并挽住了他的胳膊。
　　「终于能两个人独处了呢莲也君。看你最近很忙的样子所以我就没打扰你哦莲也君？」
　　不不不不不不等一下等一下、
　　「两、两人独处什么的、周周、周围不是有很多人么！？」
　　正如莲也所言，放学回家的学生们都停住了脚步。「是游园啊」「是水仙寺啊」「是最毒电波啊」，窃窃私语声此起彼伏。果然成为了排名前十的排位者之后知名度和受注目度就是不一样。
　　「周围？很多人？」
　　游园环顾了一下四周之后茫然地歪过了头。
　　「除了我和你之外没有其他人哦，莲也君？只是有很多美丽的向日葵正绽放着呢，莲也君」
　　无名指上雷涅西库尔开始放射出刺眼的粉色光芒。
　　因为太过耀眼莲也不禁闭上了眼睛，这光辉还是一如既往的惊人，连已经有所成长的昴的雷涅西库尔也相形见绌。没有这种程度的光芒就没法达到前十位么——莲也切换到了「师父」模式思考着。
　　当光芒消散，莲也再次睁开双眼的时候，世界完全改变了模样。
　　「这、这是什么啊啊啊!! 」
　　平时看惯了的校门前的风景，摇身一变成了开满向日葵的草原。不光是银杏树，连远远围观着的学生们全都变成了向日葵的样子。不知是什么原理，制服和书包都好好地挂在花茎上面，一副超现实主义的景象。
　　[[IMG,965bad732f2d9f4ba49c640f58544d56,1200,1787,422633]]
　　「想起我们在『背叛的乐园』时候的景象了吧，莲也君」
　　莲也非常狼狈地闪了腰，一屁股坐在地上「啊哇哇哇」地向后退。
　　游园晃动着比诅咒的人偶都还要长的头发逼近了过来。
　　「为什么要逃呀莲也君？来吧，挣脱绝望和伤痛的束缚振翅高飞吧莲也君」
　　「谁来救救我呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　发自灵魂的惨叫声在变成了向日葵园的御神星学院校门前回荡着。
　　★
　　大约花了两小时，莲也才甩掉了游园。
　　因为体力方面是莲也占据优势，所以用跑的话能逃离技能的有效范围（=雷涅西库尔的光芒能照到的范围）。但游园的执念使得她的嗅觉也变得异常敏锐，无论逃到哪里都能在十分钟之内追上莲也。再逃、再追上——就这样反反复复了数十次之多。
　　「还、还以为要死了」
　　好不容易摆脱了游园的莲也在人流稀少的狭窄车道上走着，他在逃跑中跑到不认识地方迷路了，总之先走到东面的大马路再说吧。夕阳已然西沉，余晖映照出了长长的影子投射在前方的柏油路上。
　　在一座高级公寓的玄关前，莲也看到了一个熟悉的身影。
　　是七曜奈奈菜。
　　莲也急中生智躲到了电线杆后面，并探出脑袋窥视着。
　　——那家伙，在这种地方做什么？
　　奈奈菜没有发现躲起来的莲也，并且在他眼前走了过去。只见她微微地躬身垂首一副无精打采的样子，还不住地叹着气。
　　在确认了奈奈菜已经消失在转角处之后，莲也一路小跑来到了公寓前。他准备先确认一下这栋建筑的名字，然后明天追问奈奈菜在这做什么。
　　当看到玄关旁边台座上的铭牌的时候，莲也发出「啊咧？」的声音并歪了歪了头。那上面刻着的是「翠星医院」。
　　莲也重新仰视这栋大楼，在光滑的白色墙壁上镶嵌着擦得干净明亮的窗户，给人一种高级公寓或者宾馆的感觉。住在这种医院里的患者应该大都是名人或者有钱人吧。
　　——大概是身体出问题了吧？
　　莲也正透过玄关上的玻璃门窥视着里面的情况的时候，冷不防的，被人从后面抱住了。
　　「YAHOO，连~君」
　　莲也不由得发出了「呜嘿呀」的狼狈的声音，还以为是游园追上来了。
　　但是，从背上传来的胸部的柔软感触，比起游园来更加富含弹性和分量。
　　「什么嘛，用不着这么惊讶吧？」
　　莲也回过头，看到了一个高个子的三年级女生站在那里。被染成茶色的鲜亮头发和恰到好处的化妆，给人一种和女高中生截然不同的、华贵的感觉。莲也不自觉地脑补了每晚带领着男同事们走了一家又一家喝酒的豪爽OL的形象。
　　在极富肉感、呼之欲出的制服胸口处，「飞车」的胸牌正闪闪发光。
　　「你好，连动君」
　　当莲也沉迷于那压倒性的胸部的时候，在女生背后突然出现了真田鹰棋的脸。
　　「看得还真是目不转睛呢。就这么中意飞子小姐的『痛爆乳』么？」（注：ひでぶ，出自北斗神拳中，断末魔死前的惨叫。ひで=痛て、ぶ是身体爆裂的拟声「噗」，组合起来就是痛喊到一半身体爆裂开来的样子）
　　「痛、痛爆？」
　　这个被称作飞子的女生叭唧地闭上一只眼看着莲也、
　　「是哦？按照『救哇啪』『啊呗唧』『痛噗』顺序命名的话太长了。虽然在御神星胸部太大的话并不受欢迎，但不知道从其他地方转来的连君会不会喜欢呢」（注：上面出现的奇怪的词汇全都出自断末魔的惨叫）
　　「哈、哈啊….. 」
　　莲也的视线再次被胸部所吸引了。确实很大，比脱下裹胸布的昴还要大。
　　「真的好有料…..啊不对！队、队长你们在这个地方做什么？」
　　「当然是搜查咯。我们在找哗鬼家族的藏身之处，这可不是件容易的事啊」
　　鹰棋微微地耸了耸肩。貌似没有什么进展啊。
　　「连动君你那边呢，今天搜查得怎么样了？七曜呢？」
　　「好像她单方面提出了『今天休息』」
　　「呼呒？很少见啊。经常的情况是，我说了『休息』她都不休息的」
　　「还有就是，她刚从那边的医院里出来」
　　飞子「啊」地拍了下手、
　　「说起来这里是小夜子酱住的医院来着」
　　「是啊。听说她今天早上又发烧了呢，原来如此啊」
　　又出现了没听说过的名字，莲也跟不上话题了。
　　「那个、是谁啊？『小夜子酱』」
　　鹰棋陷入了沉默，露出了一副欲言又止的表情。
　　「拜托你对任何人都要保密哦，不然的话我会被骂的」
　　和鹰棋交换了下眼色之后，飞子开始向莲也说明。
　　「鞠谷小夜子是雷涅西库尔强夺事件最初的牺牲者，是一个月前在柱殿被夺去雷涅西库尔的三个人其中之一，还是奈奈的好朋友」
　　「这么说来，那家伙从这个医院里走出来是因为….. 」
　　「是去探病的咯。因为小夜子酱自从在荧惑之乱中受伤以来一直住在医院」
　　「伤势有这么严重么」
　　「唔嗯。好像还时不时地发烧」
　　「但是，那个叫鞠谷的也算是排位者吧？托雷涅西库尔的福，我家的昴把原本需要两个月才能治愈的伤只用了一个月就治好了啊」
　　莲也说完才猛然意识到了一个问题。
　　「…..对啊，强夺事件的被害者的话，现在雷涅西库尔…」
　　「是的。没有了哦。」
　　鹰棋从后面走了出来，打开了话匣子。
　　「不光光是对身体上的影响哦。雷涅西库尔被夺走了也就意味着心灵受到了创伤，正所谓『病由心生』吧。为了给完全陷入意志消沉状态的挚友鼓劲打气，七曜经常来探望她。」
　　「原来是这样啊….. 」
　　莲也垂下了脑袋。为了受伤的挚友而不时来探望——简直就像是那时候探望瑞贵的自己一样。
　　「让鞠谷小夜子去柱殿的正是七曜。鞠谷去年败给过沙良瑞贵，她觉得这是『一雪前耻的好机会』，结果….所以七曜感到责任在她身上，『同伴受伤这事归咎于我』，她也这样对我说过」
　　莲也总觉得能够理解奈奈菜的心情了。
　　不，也只有有过同样经历的莲也才会懂。
　　对自己来说很重要的人因为自己的原因而受伤的那种，绝望感。假如再也治不好了，罪恶感将一直折磨着他，使他夜不能寐。
　　「我…...完全不知道发生了这种事情……」
　　鹰棋拍了拍垂头丧气着的莲也的肩膀。
　　「别人的事情就算不懂也是理所当然的嘛。七曜也从没期待过想要得到你的同情哦」
　　「但是….. 」
　　「你想当老好人也没问题，但不要因为这种事情而被弄垮哦。你只需要为了自己做该做的事情就行了」
　　再一次强调了「此事请务必保密」之后，鹰棋和飞子离开了。
　　留下来的莲也再一次仰望翠星医院。
　　别人的事情就算不懂也是理所当然的——正如鹰棋所说的一样。且不说乾暗鸣那样的爱的使者，普通情况下别人的事情是无从得知的。站在自己的立场上来讲也是一样，虽然发过誓「不会去战斗」，但御神星的那群人还是执拗的进行着排位战。就算很气愤但也没办法，因为「不懂」啊。
　　但是，知道了的话呢？
　　现如今已经了解了内情…..该怎么办？
　　「…..当老好人，不也挺好的么」
　　莲也低声碎碎念着。
　　鹰棋说了你只需要为了自己做该做的事情就行。
　　现在，为了自己而该做的事情是什么？
　　正是为了洗清瑞贵的嫌疑而协力搜查这件事啊。
　　而且其目的和七曜奈奈菜的目的也不矛盾，所以并不是出于同情。
　　换言之还是要「按老规矩办」。
　　要抱着比现在更高的觉悟去做之前所做的事情。
　　莲也如此下定了决心。
　　★
　　周日和周一因为节日的关系连休，时间到了周二放课后。
　　莲也和昴比约定的时间提前了15分钟来到了校门口。
　　五分钟过后赶来的奈奈菜看到了挺直身板在那里等待着的莲也之后，眼睛都瞪圆了。
　　「这是刮的哪阵风啊，这么早」
　　「HR一结束之后就立刻飞奔过来了，因为要争分夺秒嘛」
　　「…..我都还没来得及吃铜锣烧呢」
　　还没吃下午三点钟的点心的昴显得心情不佳，她似乎原本是准备到学生食堂的小卖部去买的，刚说想顺路去一下，就被莲也强行拉走了。
　　「今天一定要找到线索！脚踏实地的探听是搜查的基本！不管是现场百回还是二百回,让它们来得更猛烈些吧！」
　　「欸、欸欸。是啊」
　　莲也盛气凌人地把奈奈菜的气势压了下去，点了点头。和通常的情况相反了。
　　「那么快点吧！现在跑去车站的话，还赶得上三十五分的车」
　　「给我等一下」
　　奈奈菜叫住了正准备跑起来的莲也。
　　「今天的目的地不是『现场百回』的地方，是三星会本部哦」
　　所谓三星会，就是掌管排位战的委员会。
　　「三星会会长『结城优』这个人，是哗鬼家族的原首领哦」
　　「哗鬼家族是啥来着？」
　　奈奈菜愕然了、
　　「队长的说明你已经忘掉了吗？就是和沙良瑞贵一起被列为嫌疑人的，由排位落选者组成的无赖集团啊」
　　「啊—」
　　想起来了。是和奈奈菜第一次见面时上去找茬的那群有着五彩缤纷头发的不良啊。
　　「会长当首领似乎已经是七年以前的事情了，或许可以从他那打听到一些能当作线索的情报不是么？因为他是个大忙人所以一直没有机会和他见面，但我今天打电话给他，不知为什么就爽快的答应了」
　　「真的啊？很能干嘛！不愧是七曜搜查官！」
　　「因为就算被无数次地挂断，我都不厌其烦的每天打电话给他啊。他大概是输给我的执着了吧」
　　奈奈菜有点害羞的挠着脸颊说道。
　　「但是、这样好么」
　　「此话怎讲？」
　　「你不也在怀疑着瑞贵么？」
　　奈奈菜叹了口气、
　　「所以说，把除此之外最有希望的线索无视掉是笨蛋才做的事情吧」
　　「…..嗯」
　　「别搞错了哦，虽然沙良瑞贵确实让人火大，但因为憎恶而蒙蔽了双眼才是愚蠢的行为啊」
　　「对、对不起」
　　莲也不由自主的低下了头。被蒙蔽双眼的说不定正是自己呢。
　　「好，趁那个会长还没改变主意之前，快点行动吧。哪里的车站？」
　　「唔嗯，是电车。向着车站冲刺吧，跟上」
　　「知道了」
　　奈奈菜正欲行动，昴递给了她一包钱夹型面巾纸。
　　「好的就是这个！这个时间段的车站前有很多买东西的主妇是吧，努力的去发面巾纸吧！被无视了也不能退缩哦？看准对方的行进路线，把面巾纸藏在怀里，像这样迅速的——不对头啊喂！？」
　　奈奈菜把餐巾纸在鼻子上「嚏！」地擤了一下。真是奇怪的吐槽方式。
　　「我说的是『向着车站冲刺』！而你是『在车站前发纸巾』！不对吧？完全不对吧？我凭什么要挂着佩剑做、做这种日薪八千円的兼职啊！行了给我闭嘴乖乖的跟我来吧白痴！」
　　带着哭腔说完这番话之后，奈奈菜泪奔了。
　　「喂昴、开玩笑也要有分寸啊。那家伙也是很努力的啊」
　　昴立马用锐利的目光盯着莲也、
　　「师父今天好奇怪！」
　　「诶？哪里？」
　　「为什么和奈奈菜一团和气？明明前段时间都一直在吵架的说」
　　「才没有一团和气！我只是想尽快找到真正的犯人，来洗清瑞贵的嫌疑，和之前一样啊」
　　「骗人！」
　　耳边传来了昴的怒吼声，鼓膜都被震得嗡嗡作响。
　　「今天师父的目光不知为什么特别温柔，我不理解的说！」
　　咕..莲也语塞了。果然这家伙最近，很敏锐。
　　「你才是，这段时间有够小心眼的啊。因为和奈奈菜同样是星柱候补的关系么？」
　　「不是这么回事的说」
　　「那是怎么回事啊」
　　昴不高兴的噘起了嘴。
　　「…….不想说」
　　变成了和前几天差不多的对话。
　　然后，昴的脸上又有文字出现了。莲也一边想着这次一定要看个清楚一边把脸靠近，果然还是被昴给挡住了。
　　勉勉强强才看到了一些，又是四个字。
　　『传递』。『给你』。
　　……传递给你？这算什么？
　　三星会的本部位于从学院乘电车十分钟路程的锹星町站前。
　　在莲也想象中，三星会的本部应该是像御神星柱殿那种充满宗教风的设施，但实际到了一看，外观完全就是普通的办公大楼，是一栋以镜面加工的窗户为特征的七层建筑。听说底下三层是教团青年部，上面四个楼层都归三星会所使用。
　　入口处的警备员要求来者出示学生证和雷涅西库尔。在接受金属探测器检查的时候，奈奈菜将佩剑交给了警备员保管，总算才能够进入到里面了。因为似乎不允许随便到处乱走，所以只能使用直通本部的升降电梯上去了。
　　「真是很严格的安保呢」
　　「那是必须的。因为三星会是管理着雷涅西库尔的组织啊，其重要性和美罗大人所在的柱殿相比丝毫不差哦」
　　「话说回来『雷涅西库尔』到底用了什么原理啊？为什么只要有了这个，排位技和降星都能使用了呢？」
　　「谁知道？」
　　「没人知道么…..」
　　「关于雷涅西库尔有很多东西尚未知晓，就和黑匣子一样呢。五人亚里亚的存在也是个迷，雷涅西库尔的制作方法亦是个迷」
　　「就没有试图去解开这个谜题的人么」
　　「千阳院狼辉当上了本部部长之后，准备开展了一系列科学性的研究，但是教团的老爷子很烦人迟迟不把经费拨下来。说什么『会暴露三星大人的秘密的、不胜惶恐啊！』之类的」
　　「不要说爷爷大人的坏话啊」
　　至今都一直沉默着的昴很不开心似的开口了
　　奈奈菜耸了耸肩、
　　「是是。归根结底七曜家只不过是从舞波家另立门户的分家而已，可不能忤逆本家的老爷子呢」
　　话音刚落，电梯的门正好开了。
　　出了电梯之后，三人行走在被无机质墙壁所环绕的走廊里，然后在一扇带有电子锁的门前停住了脚步，门旁边的铭牌上写着「健身房」，下面贴着一张纸条，纸条上是「会长专用！」几个脏兮兮的字迹。
　　「结城优会长应该就在这里面了」
　　「为什么会在这种地方？在健身锻炼么？」
　　「因为那是他的兴趣啊。在这个时代现役排位者大多都是武斗派哦」
　　奈奈菜用安置在门旁边的对讲机和里面对话之后，门把手的对面传来了开锁的声音。
　　「欢迎来到三星会」
　　门打开了，一个身着T恤衫和训练裤的男人站在那里。
　　轮廓清晰的面庞，蓬乱的头发，黝黑的皮肤，蓄了一半的胡子，一副颇具野性的风貌。虽然看上去大概有二十七八岁的样子，但笑起来时的目光却像少年那样熠熠生辉。
　　…..似曾相识的脸。到底在哪见过来着。
　　奈奈菜出示了天枰座专用的雷涅西库尔、
　　「在下是天枰座α所属?七曜奈奈菜搜查官。会长，请配合我们这次搜查工作、」
　　「噢噢噢噢噢！你不是香香背男嘛！」
　　优粗鲁的推开奈奈菜的肩膀，露出小孩子一般的笑脸走向莲也。
　　「哎呀，一直想见你一面呢！好开心啊！握手握手！」
　　「和、和我？」
　　手被握得甩来甩去，莲也直翻白眼。
　　「是哟！因为香香背男是我最喜欢的星灵啊！」
　　优带着很粗的鼻息、热情的套着近乎。
　　「不管怎么说也和火俱津姬是竞争对手的关系啊，同样是使用火焰的好手这点让我燃起来了！和娜菲丽的悲剧恋爱故事也让我热泪盈眶啊！一定是火俱津姬嫉妒所导致的吧。也有人根据文献如此推断呢」
　　昴发出「嘿诶诶—」的惊叹并露出少女般憧憬的表情。当然，莲也对此不置可否。能把香香背男的故事用这种风格说出来的人还是第一次遇到。
　　奈奈菜「呃哼」的故意咳嗽了一下、
　　「那、那个，接下来该把哗鬼家族的情报给我了吧」
　　「啊啊，是啊！情报是吧，唔嗯！比如那群人的老巢之类的？」
　　「嗯，可以…..原来你知道他们的藏身之处啊！？」
　　优若无其事的点了点头、
　　「虽然我胡闹了那么一把已经是七年前的事了，但我想老巢应该没有变吧」
　　「请、请务必告诉我！」
　　奈奈菜变了脸色靠到优的身边、优则对她微微一笑。
　　「光这么告诉你，我可不愿意」
　　「哈？」
　　「让我和香香背男进行对战吧！之后我就会告诉你」
　　「….. ..哈啊—」
　　莲也无力的把肩膀垂了下来。
　　实际上当看到会长穿着运动裤的姿态的时候就已经猜到一半了。因为这里是御神星，是战斗狂热者的聚集地。
　　「难道说，你最初就是这么打算的，才答应了今天的会面？」
　　「是哦！我从真田那听说了香香背男和这次的搜查有关联！虽然手段有点那啥，但我认为没什么不好的。毕竟这样的机会千载难逢啊！」
　　优的唾沫星子都飞到莲也的脑门上去了。如果就这样拒绝了的话不知道还能不能平安无事的回去呢、真是微妙的状况啊。
　　「好吧，不嫌弃的话，鄙人愿意奉陪」
　　优YAHOO！的一声跳了起来。这人还真像小孩子呢，多少给人以腐海之女王的既视感。
　　奈奈菜拉住莲也的袖子说道、
　　「等一下笨蛋背男，你当真要打？会长的实力强到什么程度你知道么？」
　　「不知道，嘛，总之很强吧？」
　　「已经不是强的问题啦，是七年前御神星排位第二哦，第二位！而且那时候的第一位是千阳院美罗大人。也就是说，他是实力仅次于当今星柱的人哦」
　　「诶！？师父…..啊不对，仅次于星柱么！？」
　　真是预料之外的展开。
　　「他在如今的三星会当中实力也是第一的啊，不是还当上了排位战的主持人么？」
　　「…..啊、原来就是他啊！」
　　难怪有点眼熟。原来他就是每次排位战之前激昂陈词的那个主持人啊。
　　「还是放弃吧。连我都无法战胜那个人，你的话肯定会被打成筛子的吧」
　　「什么嘛，你是在担心我么？」
　　奈奈菜的脸刷的一下红了、
　　「谁、谁谁会担心啊！让无关人员受伤的话，是关乎到α队名誉的哟！你以为那个会长会手下留情？看他不轻而易举的把你的骨头一根接着一根折断哦！」
　　「嘿。反而让我更想去打打看了呢」
　　莲也如此大无畏的回答着，但内心却「喂喂真的假的以学生为对手动真格啊—不过也是，毕竟在御神星嘛」如此忐忑不安着。
　　即便如此莲也还是强装笑颜道、
　　「我不会让你的努力付诸东流的。虽然不想学会长的腔调但我还是要说，这是千载难逢的机会，一切都交给我吧」
　　奈奈菜紧咬牙关瞪着莲也，最后还是服软，把头偏向一边说道「随你的便」。
　　「呐师父，真的要上么？」
　　这次换成昴用忧虑的目光看着莲也。
　　莲也则用调侃似的口吻笑着说道、
　　「真是一副没出息的样子啊。不相信我的力量么？」
　　但是，昴没有笑。眼睛微微有些湿润的感觉。
　　「师父认真起来的话，我想不会输给任何人的。但是，今天禁用腐海流的哦」
　　莲也猛的把手绕到身后，触摸着系在雷涅西库尔上的黄色丝线。结还好好的打着。
　　即便如此，莲也还是微笑着对昴说道、
　　「没问题的，对你跟前的这个师父更加信任一些吧」
　　这个健身房大概有体育馆的一半大小，在南面陈列着各式各样的器具和哑铃，北面则是由榻榻米铺成的类似于柔道场的一块区域，对战似乎要在这榻榻米上进行。
　　「喂——，香香背男，快点！」
　　优那边好像已经万事俱备、只欠东风了，他一边开心的笑着一边把胳膊抡的虎虎生风。
　　莲也赤着脚走上了榻榻米。
　　昴用泫然欲泣的目光盯着这里，奈奈菜则是环抱双臂看向别处，但总觉得她时不时的往这里瞥。
　　「准备OK了哦」
　　在做了柔软身体的放松运动之后，莲也站了起来。
　　优转动手臂做出了个且慢的动作、
　　「主动说出「我投降」或者失去意识的一方算输。虽然即使你输了我也会把那群人的藏身之处告诉你们的，但条件是你得给我至少坚持二十分钟。如果不到二十分钟就输掉的话，就不告诉你们了」
　　「也就是说不能故意认输咯，我本来就没这个打算哦」
　　莲也立马就体会到了，如果这样做的话，将会是多么伤对手自尊的一件事。
　　「漂亮。那么开始了哦——在星的指引下，散发出最璀璨的光芒吧！！」
　　在喊着熟悉的口号的同时、优从下方迅速突进过来。好快！速度甚至在那个舞波刀之上。舞波刀的特征是曲线移动，而优是直线。仅凭这个，优就更为迅捷。
　　伴随着似乎能震动整个房间的冲击、优闯入了莲也的空挡、使出一记仿佛要陷进肉里的右手直拳突击。
　　「哪有那么简单！」
　　莲也用掌底和对方拳的侧面相碰撞、改变了其行进的轨迹。这既不是空手道也不是中国拳法，是腐海之女王亲授的招式。与此同时绕向右方，如果是普通的对手的话这时候已经分出胜负了，只需要对没有防备的侧腹部使出膝撞就结束了。
　　但是，优做出了惊人的举动。
　　是头槌。
　　简直像预料到莲也会向右回避似的、他提前向右方使出了头槌。
　　「呜啊！！」
　　优的头顶与莲也的太阳穴猛烈的冲撞，莲也的视界天旋地转。从鬓角处传来了剧痛，有红色的什么东西流了下来。
　　「师父！」
　　「香香背男！」
　　面对突如其来的流血事件、昴和奈奈菜同时发出了悲鸣，惨叫声刺激着伤口。
　　「不知为什么，和在你战斗的时候我感受到了令人怀念的气息呢」
　　优一边用鼻子「嘶嘶」的嗅着一边说道，并发出沉醉的呢喃声。
　　「在你身上我似乎看到了我所迷恋过的女孩的影子，啊啊，真怀念啊，那个右手掌底的攻击，那个上段回旋踢,那个肘关节逆十字固……。但是」
　　优一脚前踢击中了好不容易才站立起来的莲也的腹部。
　　「你的话，光气势上来说就完全不够格啊」
　　莲也两膝一屈跪在了榻榻米上，并抱着肚子翻滚着，根本没有回嘴的功夫，稍一疏忽就感到胃里的东西要逆流上来似的。方才头槌的威力尚未消去，余波使得榻榻米的表面软绵绵的荡漾起伏着。
　　——多么犀利的攻击啊！
　　比那个舞波刀还要厉害的角色在御神星难道比比皆是么。
　　平时至少还有气炎能够帮助回复体力的，但今天也不行了，而且对方的格斗技术也是莲也望尘莫及的。
　　因此，只能凭借毅力去战斗了。
　　「哦哦，这不是挺顽强的么」
　　看到摇摇晃晃站起来的莲也，优嘴歪向右边微笑着。
　　「因、因为我经受过了千锤百炼的啊！」
　　莲也努力站直身体，并挺起胸膛。
　　「这才是我认识的香香背男。那么，不要有所顾虑使出排位技让我来见识见识吧」
　　优把身上的白T恤用撕裂般粗暴的动作脱了下来。
　　锻炼过的结实肌肉显现了出来——但吸引住莲也目光的不是优的身体，而是其身体上的无数的心形图案。
　　不光是胸背部、双臂、腹部和侧腹，只要是身上能想得到的地方都布满了大大小小的「破裂的爱心」图案。全部加起来大概有两百个以上吧。不知道是纹身纹上去的呢，还是贴纸贴上去的，或者只是单纯的画上去的，总之特别引人注目。
　　「香香背男哟，你失恋过么？」
　　「哈？哈、哈啊、有过哦」
　　不假思索的老实回答了。
　　「是嘛，有几次」
　　「一、一次」
　　优像是嘲笑他笨蛋似的摇了摇头、
　　「还嫩着呢。老子已经有过238次了，比如说第八次是小学一年级的时候，屋敷美菜子酱，在这里」
　　优用戴着雷涅西库尔的食指点了点右胸上方的一个小小的心形。
　　「她是个微胖但很可爱的孩子哦，我经常把发到的泡芙分给她吃呢。即便如此，她还总是说『优君虽然是个温柔的人，但光这样可是不行的哦?』。呼，呼呼呼呼……」
　　优唐突的笑了起来，真是恶心的笑声，与此同时雷涅西库尔也开始发光。
　　随着笑声的越来越大，雷涅西库尔的光芒也越来越耀眼了。
　　然后大幅度的举起拳头——
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦、美菜子这个大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！」
　　被优的右直拳打中面部的瞬间，莲也的视野颠倒了过来。
　　上、下、上、下，天花板和榻榻米在眼前交替闪现。这是怎么了？怎么会这样？不知道发生了什么。戚、戚、响起了和什么东西摩擦的声音。擦到什么了？虽然不太明白但总觉得头顶好热。这是什么？
　　莲也的思考突然中断了。
　　因为他重重的摔在了地板上。
　　「怎、怎么…..」
　　莲也呻吟着向上看去，刚才还近在眼前的优，移动到了四个榻榻米远的地方。在什么时候？优的技能是瞬间移动吗？
　　——不对。
　　是我移动了。
　　被揍飞了。骨碌骨碌的侧翻旋转着被揍飞了！
　　「温柔是不行的哟！不光是泡芙，连橘子果冻我都经常分给她啊！明明是我最喜欢的食物啊！这是为啥子哦哦、为啥子哦哦哦！」
　　呜哦哦哦哦哦的哭喊声越来越响,一个大男人在大庭广众之下又哭又叫的，莲也还是第一次碰到。对此感到的惊愕程度甚至超过了被打所受到的伤害。
　　「呼哧呼哧（抽搭声）、呼咻（吸鼻涕声）。……如你所见这就是我的排位技，其名曰伤 心拳。是我所尊敬的一位拳击手传授给我的。怎样，很帅吧！」
　　…..已经，无力吐槽了。
　　「将回忆起的失恋的痛苦化作力量融入拳中，失恋的经历越是痛彻心扉效果就越明显。刚才那一下还是手下留情的了哦？如果之前我回忆起的是第200次失恋的对象、我所倾慕的美罗大人的话，你小子绝对会死掉哦」
　　指了指位于左胸的一枚格外巨大的心形，优笑了。
　　「我还不能死呢」
　　嘿嘿嘿笑着的莲也尝试着站起来，但是，脚使不上力。不光是鬓角处、被揍到的脸颊和嘴唇也流着血，榻榻米都被染红了。
　　「香香背男，别勉强自己站起来了！」
　　不知为什么，奈奈菜的声音显得如此遥远，这是意识变模糊的证明。
　　「在说什么呢，好像连十分钟都没到吧」
　　莲也从喉咙口挤出声音，优提出过要坚持二十分钟，所以还得和他纠缠十分钟以上才行。
　　「我不是说过不能受伤么？继续去现场百回不就好了！快住手呀！」
　　「奈奈菜说的对。师父，收手吧！」
　　昴双手啪啪地拍着榻榻米喊道。
　　即便如此，当看到了挣扎着站起来的莲也的时候，优「姆呼」的用鼻子哼了一声。
　　「你，把真正的力量隐藏了吧」
　　「…..」
　　的确，洞若观火。
　　「在裁判了几百次排位战的我的法眼之下，你漏洞百出啊。但又不像是在消极罢战，到底是怎么回事？」
　　「嘛，说来话长了」
　　莲也挠了挠头，即使是如此琐碎的动作，也让身体各处发出了悲鸣。
　　「什么嘛，那个雷涅西库尔只是单纯的装饰品么？还是说不懂如何让它发光呢？」
　　「因为，我不是排位者啊」
　　「哦哦，内情我已经从理事长和毛利老师那打探到了。但是，只要让雷涅西库尔发光的话，就可以使用排位技了哦？让我来告诉你排位技究竟为何物吧」
　　明明是战斗方酣的时刻，优却开始讲解了起来。
　　「排位技大致分为四种类型。首先第一个，念想型。这是能将执念或者恋心的强度转化为技能效果的类型。在现役排位者中，更级毛布和水仙寺游园就属于这一类。『就算天塌下来我也要呆在家里！』的这种执念造就了更级那恐怖的防御力。水仙寺的话，就是妄想的强度了吧，那真是可怕，如果非要和她战斗的话就算是我也会想溜之大吉的吧」
　　「哈、哈哈哈…..」
　　昨天刚死里逃生了一回，深有同感。
　　莲也保持着匍匐的姿势，乘着这个空当反复做着深呼吸。虽然无法使用腐海的呼吸令人焦躁，但总之当务之急是必须先要调整好气息才行。
　　「接下来是特技型。根据每个人所拥有的特技和长处而显现出相应的技能。比如说原本是空手道好手的话，自己的拳头就会成为锐利的刀刃。这种排位技的特征是发动条件简单，但威力方面就稍有欠缺了」
　　「嘿、嘿诶、让我大开眼界了呢」
　　莲也随声附和着，一副真的在认真听的样子。
　　「第三种，本质型。是以性格、出身、经历和生存方式等为源泉孕生而出，特征是其中多数为其他类型所不具备的奇特的技能。这一类技能发动条件较苛刻」
　　「举例说的话，有哪些排位者是拥有这一类型的排位技的呢」
　　莲也这边也提出了问题，必须尽可能的延长对话时间才行。
　　「比如去年以第二位的成绩毕业的舞波刀，以及现在排位急剧上升中的一年级的御子柴姐妹。然后，不瞒你说，本大爷也是本质型的」
　　「我也和刀打过一回，确实是很奇怪的技能呢，虽然比不过会长您的」
　　「嘎哈哈哈！一般般了！」
　　不知为何优显得很开心。说不定在御神星，「奇怪」是褒义词吧。
　　「嘛，终归只是一般论而已，例外的情况不胜枚举。而且这种分类也不是绝对的，是我们三星会为了图方便才划分的」
　　「最后，第四种呢？」
　　「是超常型。刚才所举的三类都无法和它相提并论，星柱专用排位技『降星』就归于此类。在星柱候补以外的排位者之中拥有此类技能的情况是极其罕见的。现役的当中，只有千阳院莫迦奈这一个特例」
　　说起来，莫迦奈似乎不是星柱候补。这是为何？明明是御三家之一的千阳院家的女儿来着。
　　「如果说去年的沙良瑞贵是个怪物的话，她就是另一种怪物。超常型的缺点是不仅效果持续时间很短，而且会对肉体产生强烈的副作用……但她几乎总是在三分钟之内解决战斗，如果要和她打的话必须小心谨慎呐」
　　「…..我会注意的」
　　「于是，差不多要重新开始战斗了吧？」
　　优闭起一只眼睛。
　　莲也已经恢复的差不多了，所以他站了起来，视野不再晃动，血也止住了。
　　「你该不会是，为了给我恢复的时间才讲解了这么久吧？」
　　「谁知道呢」
　　「…..会长，真是温柔呢」
　　「别说了！『温柔』对我来说是忌语啊」
　　优真心讨厌似的大幅度的摇着头。
　　「唔啦，上了哦！香香背男！」
　　「哦哦哦哦哦！！」
　　战斗再开，拳头猛击在肌肉上的声音在榻榻米上方的空间回响着。
　　莲也耐心地听完了会长的失恋故事之后，吃了无数次的拳打脚踢，但还是顽强的撑满了二十分钟，随后终于失去了意识。
　　「直到最后，也没有拿出真正的实力啊」
　　在昏迷倒地的瞬间，莲也看到的是优那略带苦笑的脸。
　　「你果然是『不服输的香香背男』哟。我曾想执法你的排位战呢」
　　能战斗真是太好了，还有，久违了呢。莲也这样想着。
　　★
　　哎咕哎咕哎咕、在小孩子般的哭泣声中，莲也睁开了眼睛。
　　闻到了消毒液的气味，看到了白色的天花板，脸颊上传来了白色床单的触感，似乎躺在了一张床上。身上感觉滑溜溜的，似乎被绷带一样的东西缠着，但并没有不舒服的感觉。让绷带在身体上滑滑的蠕动，立刻觉得轻松了不少。
　　「这里是….?」
　　莲也仰起头，那哭泣的孩子就紧紧的抱了上来，是昴啊。
　　「师父、还好吧？没问题？哪里都、哪里都不痛？」
　　因为脸上沾满泪痕的关系看不大清，但还是有文字显现了出来。
　　『死了的话』『随你一起去』
　　…..不不，不用随我一起去的。话说我还没死啊。
　　「已经没事了呢」
　　一个在学院的制服外套着白大褂的女孩正浅浅的微笑着。圆溜溜的大眼睛像猫一样，是个很适合留短发配上扇型发夹的女孩子。
　　「阿斯库酱辛苦了，已经可以回去了哦」
　　旋即，缠在莲也身上的「绷带」滑溜溜的移动着，所发出的「呜Q噜？」的响声在附近就能听到。
　　莲也扭过头去一看、
　　「唔、唔哇啊啊！？蛇、蛇蛇、蛇啊？」
　　莲也的身上正卷着一条体长一米左右的白蛇。
　　蛇「呜Q噜~」的吐着红色的信子离开了莲也，然后缠上了白衣少女的手臂…..突然消失了。
　　「吓了一跳吧？这是我的技能『治愈之白蛇』，基本上是专门用于治疗的所以不能战斗，顺带一提是念想型的」
　　「…..难以置信。真的治好了」
　　莲也坐起上半身活动了一下手臂和肩膀的关节，疼痛感已经消失的无影无踪。毕竟受了那么严重的伤，还以为不花个三天是无法从病床上起来的。
　　「非、非常感谢！那个…..」
　　「我是三星会医疗班所属、二年五组的春河佳织。虽然与莲也君未曾谋面，但关于你的传闻我可是打听了不少哦？有各种各样的呢」
　　「那、那可真得谢谢你呢…...」
　　莲也不自然的低下了头。至于究竟是什么样的传闻，因为心虚害怕所以没敢问。
　　这时，莲也被人强硬的抓住了肩膀转向她那边。
　　站在床对面一侧的奈奈菜、正颤抖着嘴唇瞪着他。
　　「你这个……笨蛋！！！」
　　伴随着穿云破天般的怒吼声，莲也的右脸颊被狠狠地扇了一巴掌。
　　「对、对不起」
　　莲也一边捂着被掴的脸颊、一边道歉。如果没有春河佳织的话确实会很不妙，因为是久违了的战斗，所以不知不觉就沉迷其中无法自拔了。
　　「为什么要打师父啊！？」
　　昴很没礼貌的走了过去对奈奈菜反唇相讥。
　　「你以为是师父是为了谁才落到这种田地？还不是为了你的搜查，你反倒、反倒还打他？」
　　「我说了叫他住手的」
　　「师父可是被打得遍体鳞伤啊！如果没有这孩子的治疗的话说不定会进医院！师父都已经做到如此地步了，为什么还要对他说过分的话？」
　　「所以说，我不是制止过他了么！」
　　莲也再次看向奈奈菜的脸时吃了一惊。
　　那个逞强的、强硬的、任性的、七曜奈奈菜……正扑簌扑簌的滴着豆大的泪珠。
　　「已经变成了无法挽回的事情还想怎么样啊，反正都怪我啦，我已经受够了！这种事情、已经够了…..够了啊…..」
　　屋内一时间鸦雀无声，剩下奈奈菜抽泣的声音。
　　莲也回想起了昨天鹰棋说过的话，奈奈菜对挚友的受伤感到自己负有责任，同样的，这次的事件她恐怕又想自己背黑锅了吧。
　　挚友的话姑且不论，就算是和她毫无瓜葛的莲也也能为之着想到如此地步，也就是说——
　　真是非常好的人呐，这家伙。
　　「不、不要光是哭啊，向师父道歉呀！」
　　莲也拉住了继续咄咄逼人的昴的手臂。
　　「不要吵了，做出多余的事情的是我」
　　「连、连师父都袒护奈奈菜么！？」
　　「不是袒护啦。…..那个、你想、人都是有各自的难言之隐的啊」
　　情况正如想象的一样难以说明，令人不由焦躁起来。顾虑到鹰棋的叮嘱，又不能把鞠谷小夜子的事情告诉昴。
　　「什么难言之隐？」
　　昴重新面向这边。
　　——啊，不妙。
　　莲也立马发觉了，矛头似乎已经转向了自己。
　　「什么难言之隐？师父袒护奈奈菜的隐情么？这和师父对奈奈菜如此温柔之间有什么联系不成？」
　　「才、才没关系！为什么会和这个联想到一起」
　　昴咬牙切齿的说道、
　　「明明师父只是我一个人的师父的，为什么一天到晚管其他人的闲事？是因为奈奈菜可爱么？所以、才不回答我么？」
　　出现了。又是「回答」
　　到头来、昴还是一直纠结于这个「回答」，但是莲也不知道她到底指代的是什么。
　　「淡定啊，这和现在我说的事情不是一码事吧」
　　昴头像拨浪鼓似的摇着、两束头发随之翻飞起舞。
　　「我不管！师父什么的最讨厌了！既然这么喜欢奈奈菜的话，去当奈奈菜的师父算了！」
　　昴飞奔了出去。
　　「喂等一下啊！所以说是啥啊、回答什么的！」
　　旋即、昴在开门的时候回过头来喊道、
　　「笨蛋————！」
　　然后摔门而出了。
　　「…..看、看到了不得了的修罗场了呢」
　　沉默过后，佳织一脸兴奋的喃喃自语道，同时发出啧啧的声音并咕咚咕咚的吞咽着口水。…..这家伙，相当的乐在其中啊。
　　奈奈菜长叹一口气。在昴大喊大叫的这段时间里她似乎就已经停止了哭泣。
　　「抱歉，因为我的原因，让你和马桶吵架了」
　　「…..哦、哦」
　　莲也不由得睁圆了眼睛。她还是第一次说「抱歉」什么的啊。
　　「比起这个，从会长那里打听到那伙人的藏身之处了么？」
　　「嗯，当然啦。他还很认真的给我画了地图呢」
　　奈奈菜啪的拍了一下裙子口袋给莲也看。
　　「现在开始立马行动——本来想这么说来着、但今天的话已经太晚了，明天报告了队长之后再说吧」
　　「那么，今天的搜查就到此为止了么」
　　莲也大大地伸了个懒腰。看了一下墙上的挂钟，时间下午五点稍微超过一些。
　　「话说回来香香背男，你是住校生吧？」
　　「是啊，怎么了」
　　「学校里这里稍微有点远是吧」
　　「还好吧。比起回到车站乘电车，搭途径学校的巴士回去或许比较快吧」
　　「我记得，有门限来着？是几点？」
　　「…..晚上八点啊」
　　然后莲也发觉奈奈菜的样子有点古怪。
　　虽然在那边喋喋不休的说着话、但视线却并不在莲也身上，只是死死地盯着自己的手，身体还频繁的摇晃着。
　　「什么嘛。如果还需要搜查的话，陪你去就是」
　　「…..不是搜查啦，你有空的话那就好了」
　　不知为何脸红了。
　　佳织又在那边发出「啧啧」的声音咽着口水。
　　「我想、让你稍微陪我一下去个地方」
　　★
　　于是莲也被带去的地方，就是那个「翠星医院」。
　　「嘿诶——。真是气派的医院啊」
　　因为绝对不能说「之前我来过这里」，所以莲也在奈奈菜面前故作惊讶状。
　　「因为是那个千阳院家经营的医院呀。虽说是私立的但在御神星也能排上前五呢」
　　莲也紧跟着奈奈菜走进了几乎没有噪音的自动门。
　　排列着一张张白色沙发的候诊室简直像高级宾馆的大厅一样，大理石的地板被细致的打上了一层蜡，光洁的能映照出人脸来。
　　奈奈菜没有挂号，只是在走过收款处时点头打了个招呼，女事务员则用微笑回应了她，是颜PASS啊。就如同稍早之前看自己时的样子一样。（注：顔パス，指利用地位或者权利自由的出入某些场地，有时只需要一个目光就心领神会了）
　　两人乘电梯上到三楼，来到了最里面的一个单独病房，333号室。这个病房位于距离护士站和其他病房较远的地方，显得过度的安静了。
　　门牌上写着「鞠谷小夜子」的名字。
　　奈奈菜在离门稍远的地方窸窸窣窣的掏起了她带来的包包，从包里取出来的是——猴子的玩偶服。
　　「你在我发出信号之前就在这儿等着，可以么？」
　　「可以是可以，但为什么你要穿这玩意？」
　　「没问题的啦，我已经获得了医院的许可了」
　　「…..不，我不是这个意思…..」
　　算了，御神星的常识就是这个世界的非常识。要是被她说「玩偶服才是探望病人的正装哦！」什么的会很囧的。
　　装扮成了一只猴子的奈奈菜，就像要准备突入毒品交易现场的刑警一般谨慎的敲了敲门。在「请进」的应答声响起的同时，啪砰！地把门打开了。
　　不知为何是用一个前空翻闯进去的、
　　「蒙奇奇！」
　　…..这家伙，真的是来探望病人的么？
　　?蒙奇奇奇 蒙奇奇
　　?快点好吧 蒙奇奇
　　?疼痛哟疼痛哟 统统飞走吧
　　
　　
　　是前些时候用过的娜露赛因的降星，但歌词变了，舞蹈动作也似乎微妙的改编过，比那时侯尾巴摇得更厉害。只要不死人怎么样都好啦。
　　最后叫了一次蒙奇奇！之后，奈奈菜绷紧身体摆了个POSE。
　　病房里响起了轻轻的拍手声。
　　「棒极了。我果然、最喜欢奈奈酱的降星了」
　　病床的主人——鞠谷小夜子，摇晃着编成一束的发辫小声的笑着。
　　这是一个皮肤白皙，看上去很文静可爱的女孩子，虽然从外表看比奈奈菜要来得朴素，但总觉得有种能让人怦然心动的可爱。只是她的左脚打着石膏吊在支架上，看上去有点痛苦。
　　「但是，还来这里没问题么？在天枰座的工作不是很忙么？」
　　奈奈菜取下了玩偶服的头部，有点害羞似的咯吱咯吱挠着脸颊。
　　「因为这段时间都没有把玩偶服带过来让你看降星呀」
　　「这种事情不用挂在心上的啦。…..但我很开心哦，谢谢你」
　　「然后，那个呢。小夜，你不是说『想和香香背男对话』的么」
　　「诶？」
　　「所以说，我把他带来了」
　　奈奈菜转向这边招了招手。
　　莲也难为情的挠着头走了进来。
　　「哇…..莲也君？你真的来了？谢谢！是奈奈酱缠着你来的么？」
　　「哎、哎呀，这种事倒没有啦。…..那个、你是怎么知道我的呢？」
　　「因为你是名人呀！是在荧惑之乱的时候和那个沙良瑞贵平分秋色的『香香背男』对吧？很厉害了啊，不像我这种人，一下子就被干掉了呢」
　　和优不一样，小夜子嘴里的「香香背男」，少了份嘲弄的语气。莲也稍微有些开心，真想让昴也听听啊。
　　「鞠谷有和瑞贵战斗过么？」
　　「去年的第二学期和她打过排位战哦。虽然被秒了」
　　小夜子的右手被绷带包了一层又一层，左手上什么都没有。
　　察觉到莲也视线正集中在她手上的小夜子，有点失落的低下头说道、
　　[[IMG,54618025d91b4b045dc518b3488b4af3,1200,1812,358932]]
　　「我的雷涅西库尔…..没有了。在本殿的战斗中，丢失了」
　　奈奈菜激烈地摇着头。
　　「才不是丢失了呢。是被偷走了！」
　　「啊啊、」
　　不假思索想脱口而出「我知道」的莲也，急忙闭上了嘴。
　　「…..那、那这孩子也是强夺在柱殿事件的受害者咯」
　　「是哦，在柱殿最初受害的三个人的其中之一，就是小夜子」
　　奈奈菜很悔恨似的握紧了拳头。
　　「对排位者来说，雷涅西库尔就等同于生命，甚至可以说是这个人存在的全部。被偷掉什么的、绝对不可饶恕。懂么！？」
　　「别、别对着我发火啊」
　　但莲也能理解她的心情。如果自己的雷涅西库尔被抢了的话，也会这么想吧。
　　奈奈菜瞅了一下床旁边的架子、
　　「啊，这可不行。得放到醒目的地方才好」
　　她扶起倒在那的奖座，放到了莲也能够看到的地方。
　　小夜子满脸通红的摆着手、
　　「真、真是的、不要那样啦。弄得好像在日西一样，怪难为情的」
　　「怎么？被奖励了什么吗？」
　　奈奈菜就好像是奖给自己的一样挺起胸膛说道、
　　「这是小夜子在一年级第一学期被授予的『敢斗奖』的奖座，是排位战的哦。三星会每逢学期结束都要评各种各样的奖项，而这是赠予最努力的排位者的奖赏哦」
　　「别说啦，奈奈酱。我现在的顺位是七十位吧？不是值得骄傲的成绩呀」
　　「没这回事啦！听好了哦？香香背男。因为你是转校生所以可能不了解，这个奖颁给一年级生，真的是一个壮举。小夜子的努力，就算是在御神星的排位者当中也是一等一的！」
　　「了不起啊」
　　莲也确实是这么想的。在这群尽是表里不一之人的排位者当中，只要有一方面出类拔萃的话就不是泛泛之辈了。
　　「但是啊，了不起的不是你而是鞠谷吧？你骄傲个什么劲」
　　「什么嘛，不是挺好的么。好友的名誉就是我的名誉啦。…..啊，对了，说起名誉」
　　奈奈菜翻了翻包，从里面取出一张DVD,一边说着「瞧！」一边把它像递印盒一样递了过来。
　　「奈、奈奈酱、为什么现在还带着这种东西！？」
　　小夜子从床上伸出手来，想要夺走DVD。
　　奈奈菜「嘿哟」的换到另一只手拿着、
　　「因为我无论上哪儿都一直把它带在身边呀」
　　DVD封面插图描绘的是动漫风格的正义英雄，根据包装里面的解说，似乎是御神星发行的用于推广改善环境的PR动画。
　　「嘿、御神星连这玩意都做出来啦」
　　「我不是让你看这里啦！这儿、瞧。这、儿！」
　　奈奈菜指着背面记载着的角色表，仔细一看，在貌似女主角的角色名后面，印着「鞠谷小夜子」的名字。
　　「哦、好厉害！什么？鞠谷是声优么？」
　　「不是啦、只是个志愿者罢了。我只是在想、要是能当上声优就好了呢…..。就、就算出演了那种地方性的动画，我也不敢妄称自己为声优呀」
　　不理会已经脸红到耳根的好友，奈奈菜仍然忘我的说着。
　　「这孩子的技能就叫做『配音』哦。只要是非生物且限定一个，小夜子就能用『声音』赋予它生命，并通过『表演』这种形式进行自由自在的操控，这种操纵系的技能是非常稀有的哟」
　　「…..只不过是稀有而已，光是操纵的话，真的是很废的技能呢」
　　「才没有这回事！那么香香背男同学，说到这里我要提个问题了，小夜子的技能是属于什么型的？」
　　莲也急忙在脑海中搜索起会长说过的话、
　　「以声优为志愿、所以是和声优的特性差不多的技能的话…..特技型？」
　　「正确！用声音的演绎来发动技能，将来一定会成为有名的声优的啦！」
　　但是小夜子摇了摇头、
　　「特技型什么的，就算没有特别的才能也能发动哦。真正有才能的人所发动的是『本质型』。就像第二位的香山円离那样，表演即是人生、即是生存方式」
　　小夜子的情绪始终很低落。本以为排位者都尽是些自我表现欲望强烈的人，但是她不一样。
　　「还说这种话，小夜子又在谦虚啦」
　　奈奈菜丝毫不在意爽朗的笑着。明明一天到晚发火的，在这里却像变了个人一样。
　　「我想这个DVD将来绝对会升值啊！作为大人气声优?鞠谷小夜子所不为人知的处女作——」
　　「真是的，适可而止点了啦！」
　　小夜子大声嚷嚷着，音量大到连病房的窗户都被震动了。莲也心想，真不愧是声优啊。
　　「别说了，真的。以我现在的战绩、再怎么夸我都是徒添悲惨而已」
　　小夜子紧紧攥着被单，很痛苦的扭曲着面庞。
　　奈奈菜沮丧的垂下了肩膀、
　　「对不起哦小夜，我太异想天开了，明明伤还没有治好呢」
　　「…..我才是要对不起，发出了这么大的声音」
　　气氛变得让人感觉不太舒服。
　　莲也急忙打圆场、
　　「哎、哎呀、但我也觉得很厉害呢！怎么说呢，是个能拥有梦想的技能呢，比家里蹲和妄想电波的技能要好得多哦」
　　「没这回事，我所能操控的只限于非生物，而且只能一个，对人无效，雷涅西库尔的光芒也很微弱，完全没有才能啊。败给沙良的时候也是，被一语道破呢」
　　「不是，嘛、怎么说呢，瑞贵的话，是特别的存在啊」
　　小夜子深深地叹了口气。
　　「…..真的，沙良很了不起。既美丽，又强大，无所不能，为什么会有这样的人存在呢，和我简直判若云泥，让我落得如此凄惨」
　　「不要气馁，小夜」
　　奈奈菜轻轻地把手放在她肩上。
　　「等着吧，我一定会把犯人找出来并把雷涅西库尔还给你，然后这种程度的伤就能马上治好了。所以，加油吧！」
　　「嗯…..」
　　小夜握着奈奈菜的手有气无力的微笑着。
　　「谢谢你奈奈酱。我，会加油的」
　　★
　　奈奈菜在医院玄关前的自动贩卖机处请了莲也一罐饮料。
　　「姑且算是今天的酬谢吧」
　　奈奈菜的是橘子汁，莲也的是可乐，两人一边喝一边在医院前的小路上说着话。
　　诊察时间到晚上七点半就结束了，大厅和玄关的灯都已熄灭，昏暗的小路上鲜有车辆通过，如果没有从斜前方便利店里透出来的光亮的话，几乎会看不清对方的脸吧。
　　「小夜的伤似乎有点糟糕呢，折断的骨头怎么也长不好」
　　「那个叫春河的女孩的技能也治不好么」
　　「不行。佳织的技能对于怕蛇的人是无效的」
　　「…..该怎么说呢」
　　总觉得排位技像这样不给力的情况很多呢。
　　「大概是因为这一个月都在住院的缘故吧，那孩子…..变得消极了」
　　「我知道」
　　莲也点了点头。
　　「我的…..朋友也是，因为受伤长时间住院，看了她之后，受伤带来的痛苦也能感同身受」
　　奈奈菜睁大眼睛看着莲也。
　　「是嘛，你也经历了很多啊」
　　「一般般了」
　　两人啜饮饮料的声音交叠在了一起。
　　「小夜呢，梦想去东京成为一名声优，但是父亲反对了。你想，要当上声优的话，必须得进培训班或者是专门的学校吧？为此她想不依靠父母自己去打拼，但这样的话需要很多钱，所以她就成为了排位者」
　　「是和其他排位者不一样，并非热衷于战斗的那种啊」
　　之前也有听说过，排位高的排位者会根据顺位得到奖学金的赞助。为了实现梦想投身到那种荒唐滑稽的战斗中去，让人听后不禁潸然泪下啊。
　　「小夜的努力，已经足够了不起的了。作为声优的实力加上为了锻炼排位技而不舍昼夜拼命地练习，因为我一直在她身边注视着她所以心里很清楚，她得敢斗奖是实至名归，比她还要努力的排位者，绝对不存在」
　　可以看到，奈奈菜的手指陷进了铝罐里。
　　「我希望那孩子成为出色的声优，连我的份一起」
　　「你也想当声优么？」
　　奈奈菜微微地缩了下肩膀、
　　「你呀，对我这个星柱候补问这种问题？」
　　「…..啊，对哦」
　　是这样啊，完全忘了，这家伙是七曜家的星柱候补啊。
　　「虽然名义上是候补，但御三家当中的某人将成为星柱基本上是板上钉钉的事了。下任星柱是舞波家的「马桶」呢、还是乾家的乾乾呢…..也有传言说没有候补者的千阳院家将拥立沙良瑞贵为星柱」
　　「…..是这么一回事啊」
　　「不管如何，我作为舞波家的分家——七曜家中的一员，是为了本家的候补遭遇到不测事态时候而准备的备胎。马桶一直是倒数第一的话说不定倒还有点希望，但现如今她已经成功降星『香香背男』，看来不可能的了。我是不会被选上的」
　　奈奈菜的话刺痛着莲也。
　　当然，昴也面临着纷繁复杂的障碍和难题，但至少，「希望」还存在着，只要不放弃的话。
　　可是，连拥有希望的权利都没有的人也是存在的。
　　「那个、我、怎么说呢，作为昴的师父…..」
　　察觉到莲也想要道歉，奈奈菜用食指指着他说道、
　　「住口吧，你到底想当老好人当到什么时候」
　　「但、但是啊」
　　「我很早之前就已经想通了！现在我有新的梦想了」
　　「…..什么梦想？」
　　奈奈菜显得有点害羞却挺起了胸膛、
　　「作为天枰座的搜查官，守护住在御神星的人们的梦想。在这个街区有各色各样的人，我要为了他们各色各样的梦想而战，不论胜负，全力以赴，我不想看到梦想在战斗以外的地方破碎，因命运而哭泣的人，有我一个就足够了。所以我还不想放弃小夜，我现在的梦想，就是守护那孩子的梦想呀」
　　这样说着的奈奈菜的眼神、自始至终无比澄净清澈。
　　莲也心想如果自己是奈奈菜的话会怎么样，会露出这种眼神么。因为自己实力以外的因素而被决定了命运、梦想无法实现——就算如此，还会想到给朋友加油么。
　　「….真了不起啊」
　　莲也说出了从心底发出了声音。
　　奈奈菜愣了一下、
　　「才不是了不起呢，努力的不是我，是小夜啦」
　　「你也是，鞠谷也是，都很了不起」
　　奈奈菜的脸颊眼看着红了起来。
　　「为、为什么夸我？」
　　「因为我觉得你厉害啊」
　　「我尽是对你做了些过分的事情吧？逮捕了你，把沙良瑞贵作为犯人，还扇你巴掌，你为什么不讨厌我呢？」
　　「怎么会讨厌呢」
　　莲也加重了语气，注视着奈奈菜。
　　「为了朋友而拼尽全力的人，怎么可能会被讨厌呢」
　　「……」
　　奈奈菜的眼眶瞬间湿润了。她略微摇晃着身体倚靠在医院的墙上，想要说什么似的颤动了一下嘴唇，但没有发出声音。
　　两人就这样一言不发的看着对方。
　　突然，奈奈菜有了动作，她从包里取出了刚才的DVD，说了声「给！」猛的递给了莲也。
　　「这、这个，借给你」
　　莲也暂且收下了、
　　「这样好么？不是很重要的东西么？」
　　「我想让你看呀，而且我手头上有3张一摸一样的呢」
　　「…..你啊，还真的在给鞠谷助威啊」
　　笑容在奈奈菜通红的脸上漾了开来。
　　「那是理所应当的啊，因为是真正的朋友嘛。…..那、那、那么，我先告辞了」
　　大幅的挥舞着手臂，奈奈菜一眨眼的功夫就跑远了…..大概是想起来有什么事情要做吧，但也没必要这么着急的回去啊。
　　莲也目送着在她背上跃动的长发和丝带直到消失，同时嘴里嘟囔着
　　「那家伙，和昴很像呢」
　　倔强的地方也好、强硬的地方也罢，然后——正直的地方也是，简直如出一辙。不过，如果不小心在两人面前说出「你们真像啊」之类的话，天晓得会遭到怎样的对待呢。
　　昴现在这个时候在做些什么呢。
　　莲也掏出手机，既没有来电也没有短信，看来只能自己去联络她了，回家之后给她发个短信什么的吧。
　　「真是的，尽给我添麻烦」
　　莲也把手机放回口袋，走上了通往宿舍的归路。
　　★
　　那个时候，「添麻烦的人」其实就在附近。
　　翠星医院斜对面的便利店，从那里的杂志角能看到医院的玄关。
　　昴从头到尾都在这个地方观察两人的动静。
　　——为什么？
　　她紧紧攥着用于遮挡脸部的杂志。
　　为什么，奈奈菜和师父会热络的聊天？明明关系那么不好的，明明一直吵架的，仅仅在一小时左右的时间内就…..到底发生了什么？
　　昴一开始是想和莲也和好，才尾随他出来的。
　　从三星会本部冲出来之后，一个人慢腾腾的走了一段时间才让头脑冷静下来。为什么师父要这么拼命呢，为什么没有责备奈奈菜呢，自己出于嫉妒说出「奈奈菜比较可爱」什么的，并不是这样的。
　　因为师父，是个温柔的人啊。
　　由于玩偶服被烧和师父吵架的时候也是，师父让步了，还帮助了我。在假降之仪中突然陷入战斗的时候，他也同样伸出了援手。
　　反观自己呢，又说出了一堆任性的话陷师父于不义之中。
　　——我这个笨蛋。
　　胸口隐隐作痛，也许会被人看成是不顾别人感受的孩子吧，这样的女孩子…..会不会被人讨厌呢。
　　这次一定要亲自去道歉。
　　要让师父知道我是敢于承认自己错误的女孩。
　　昴想完上面这些事就赶回三星会，途中，看到了正在走着的两人。没有来得及开口叫住他们两个，于是只能在后面跟着…..然后两人进了医院。治疗么？通过春河佳织的技能应该已经痊愈了才对，说不定是为了以防万一再去做次检查把。
　　昴一边在便利店前站着看杂志，一边等两个人出来。
　　然后就看到了两人亲密的边喝饮料边说话的场景。
　　虽然说话的内容听不清，但无论是奈奈菜还是师父，都一反常态的一脸柔和的表情，总觉得有一种想要互相认可的氛围，弄到后来他们就深情对视了，最后奈奈菜还给了莲也一样东西，那会是什么呢？礼物？什么时候准备的？难道说他们很早之前就——
　　「…..啊」
　　回过神来的时候，无辜的杂志已经被撕成了两半。
　　在收银处付掉了连规则都不知道的麻将杂志的钱之后，昴蹒跚的走出了便利店，然后不知该如何是好的驻足于路的正当中。
　　此时，突然响起了搭话的声音。
　　「真是奇遇啊，昴也是去买东西的吗？」
　　黄色的雨衣加上黄色的伞，是千阳院莫迦奈。她虽然闭着眼睛，却能清楚地分辨出是昴。
　　「啊拉，麻将。我也经常和父亲大人他们一起搓哦，这次一定要和你较量一把呢」
　　被认识的人搭话之后，心中有无法抑制的什么东西正在涌出来。
　　啪嗒、大滴的泪珠从昴脸颊滑落。啪嗒啪嗒啪嗒，止也止不住。
　　「哎呀哎呀，不得了，出了什么事」
　　莫迦奈微启朱唇，用黄色的手帕拭去昴的泪水。
　　「昴小姐，有时间么？可以的话，告诉我来龙去脉吧——」
　　
　　
　　两人来到了附近的咖啡馆。
　　在最里边的包厢里，她们相对而坐，莫迦奈优雅的喝着大吉岭，昴则是胡乱的吃着抹茶奶油味的铜锣烧。穿着雨衣的莫迦奈以及嘴巴周围沾满了奶油的昴，这样的组合独占了店里面客人的视线。
　　「也就是说，昴已经加入了『师父喜欢喜欢教』了」
　　了解了事情的前因后果之后，莫迦奈用平稳的语调如此断言道。
　　「师父喜欢喜欢教？」
　　「没错。是在世界范围内被广泛信仰的『恋爱教』其中的一种哦，因热情的教徒众多而闻名」莫迦奈可爱的歪着脑袋说道、
　　「来吧，可以向我坦白你的那种信仰么？首先从两人的邂逅开始」
　　就这样被催促着，昴把和莲也相遇以来的所遇到的种种，都如痴如醉地说了出来，话越说越多。或许是想让谁聆听吧，昴感到这些言语在自己一个人的心底都埋藏不下了。
　　「——都被如此倾慕了，莲也还是不为所动么」
　　昴的自述告一段落，莫迦奈叹了一口气。
　　「昴的心意，应该是在假降的时候通过脸颊上的文字传达到了吧？但莲也却没有回应」
　　昴细细咀嚼着最后的一个铜锣烧，莫迦奈说的没错，莲也一点也不爷们，为什么不回应我的告白呢。
　　「对他来说，一定是假装不知道为好吧」
　　「是、是吗？」
　　「因为如果回应了你的告白、和你交往之后…..不就不能和奈奈菜一起玩了么？」
　　昴的脑海中又浮现出了刚才在便利店前所看到的两人的情形，一想起和其他女孩欢声笑语的师父，胸口就一阵刺痛。
　　「我想象中的莲也应该是更加有男子汉气概的，但现在看来是个相当的缺德的负心汉呢，昴真可怜」
　　「负心….汉」
　　「没错，负心汉。把如此可爱的昴弃之不顾，投入其他女孩的怀抱，真是无可救药的负心汉」
　　看到师父被说成这样，昴也不禁起了袒护之心。
　　「但、但是师父也一定有各种各样的隐情吧…..」
　　「昴小姐」
　　感觉咖啡店里似乎一下子安静了下来，流淌着的古典音乐声、客人的交谈声、重复着订单内容的店员的声音，这一切的一切，似乎都变小了，只有莫迦奈的声音格外响亮。
　　「不可以哦，你是『师父喜欢喜欢教』的教徒啊，无论何时何地，都要喜欢着师父，并且仅凭此念而活下去，不管出于什么理由，花心什么的决不允许」
　　但是，当莫迦奈再次抬起脸来的时候，昴不禁屏住了呼吸。
　　莫迦奈的眼睛，睁开了。
　　美丽而澄澈的瞳仁——宛如隐藏在森林深处的一汪湖水。
　　瞳孔之中，似乎映照着什么。
　　不是昴的脸，也不是店里的灯光。
　　「…..好漂亮」
　　那是生成后消失，消失后生成，如此反复交替的光之波纹。
　　无数的光围成了一个圆圈，扩散，碰撞，最终消失。
　　——这是，什么啊。
　　[[IMG,e3f3ea9d534c5a47d161374ccc32420a,1200,1796,426331]]
　　昴探出身子望向瞳孔深处，目不转睛，甚至忘记了呼吸，就这样凝视着。这么美丽的光，到底是什么呢。好想知道，真漂亮。好想知道，真漂亮。好想知道、
　　知道了。
　　「啊…..、啊…..」
　　光之波纹的正体……是雨滴。
　　连绵不绝的雨，在瞳孔中的世界里泛起了涟漪。
　　「啊啦啊啦。已经全身湿透呢，昴」
　　莫迦奈端起红茶杯子一饮而尽，手指上的雷涅西库尔闪闪发光。这是迄今为止从没见到过的、暴力的、不祥的、压倒性的光辉。
　　虽说如此，那连绵而下的雨，却是无比的温柔。
　　「湿了的话——能不能脱了呢？摆脱所有的一切，解放你的信仰吧」