　　
　　就这样，雷涅西库尔强夺事件大致解决了。
　　七曜奈奈菜在昏睡了一整天之后，平安的苏醒了过来。根据特意前来探望她的昴的祖父的说法，多亏莲也把星灵附体「代劳」了，奈奈菜才没被尤尼斯托洛吞噬掉生命。
　　天枰座α因为在采石场的独断专行而遭到了保安局责难，但由于立了功是不争的事实，所以仅仅是受到谴责处分就完事了。话虽如此，为了让怕麻烦的真田鹰棋写检讨书，他所钟爱的棋子少女们似乎没少费心。
　　到头来，对千阳院莫迦奈的搜查还是鞭长莫及。从昴那边得知她完全失去了和莫迦奈相遇时候的记忆，同样的，受害的排位者们也记不起遭到强夺之后发生的事了。莫迦奈的「洗脑」有可能连消去记忆这事都能够实现。既没有物证，而且还有千阳院家养女这一地位的庇护，这事就带着黑幕结束了。
　　鞠谷小夜子本人被拘留在保安局里。
　　解除了洗脑的小夜子，正像驱除了附体邪魅的人一样，也许是把心里所藏之物全部一吐为快起了积极的作用吧。她对犯罪事实供认不讳并向受害者道歉，供述了一切都是自己所犯下的罪行。和昴不一样，小夜子似乎还残留着和莫迦奈交流过的记忆，但她坚决否认莫迦奈参与了此事。
　　「小夜子在某种意义上感谢着莫迦奈，说不定是为她保留情面吧」,这是出席了审讯的贺来的原话。
　　莲也和昴以及天枰座α全员出于受害者全体都有失去被操纵时记忆的这种情况，请求把犯人转交给御神星市警方以及将此事作为刑事案件来立案，但他们的请求被搁置了。「将这种光怪陆离的事件对着那些头脑顽固的警察们清清楚楚地说明的那种场面，光是想想就让人忍俊不禁呢www」,这是飞子的原话。
　　然后学院决定对小夜子实行退学处分。
　　而五人亚利亚也通过三星会发出通告，决定将小夜子从排位中除名并剥夺其雷涅西库尔。这些处分都是在第一学期最后一天下达的。
　　然而——
　　『最后我还有唯一的一个请求』
　　『对手是谁都无所谓，最后请再让我打一次排位战吧』
　　对于小夜子出人意料的话语，三星会上下议论纷纷。将排位者除名有过先例，但小夜子提出的是前所未有、不可思议的要求。就算赢了也不会改变对她的驱逐处分，那是为什么？目的是星之令么？
　　但是，小夜子否定了这个猜想。
　　『到头来，我想我还是逃避了。面对自己的软弱、面对败北，逃避了。就这样退学的话，对我来说就只留下逃避这么一个事实』
　　『所以，最后仅此一次，请让我去对决吧！』
　　小夜子的请求被批准了。
　　申请和她对战的人也出现了。
　　『正好我们也想找复出战的对手呢。是吧，昴？』
　　『我总觉得心里疙疙瘩瘩的，鞠谷也一定和我一样吧。如果通过战斗能消除心里的疙瘩的话，那我想去战斗』
　　就这样，七月二十九日夜。
　　将举行鞠谷小夜子VS.舞波昴的排位战。
　　★
　　随着比赛开始的临近，会场的气氛逐渐高涨。
　　武道馆里的空调应当是配置齐全的，但还是能看到有很多客人手里摇着团扇。身穿浴衣的女性和领着小孩子的父母也是稀疏可见、简直就像是夏日祭一样，让莲也确实的感受到御神星的排位争夺正是一出「祭典」。
　　将昴推向作为战场的舞台之后，莲也在中立场地内一个劲儿地走来走去。今天明明是平常日子却几乎座无虚席，乾说了，作为低位选手之间的对决这到场人数是史无前例的。大家都是为了凑热闹看雷涅西库尔强夺犯的战斗。
　　必须从这一万个观众之中找出那家伙才行。
　　「可恶，手机关机了」
　　没办法，莲也只能从观众席的一端开始搜寻并走动着。
　　舞台南侧的搜寻结束、莲也接下来向着西侧区域走去，这时候，场内切换成了微暗的间接照明，从观众中掀起了一片口哨、打拍子以及欢呼声。空气一瞬间沸腾起来，让人感到仿佛连气温都一口气升了上来。
　　「可恶，都要开始了啊！」
　　不顾咂着舌的莲也、作为主持的结城优的声音传了过来。
　　『接下来御神星正式排位战就要开始了。首先是选手介绍，在东面的是高中部二年一组?现八十位?舞波昴！』
　　聚光灯的光芒倾泻而下，将一袭水手服的昴照亮了。从莲也的角度能看到她稍许紧张的僵硬着肩膀、但没有复出战那时候严重，应该对战斗没有影响。
　　「这位朝气蓬勃的排位者在上次的战斗中取胜，正欲乘热打铁趁胜追击。前几天雷涅西库尔强夺事件的解决也有她的一份功劳。她对今天的战斗也十分期待！」
　　昴向着观众席点头行礼，立即引起了一片呐喊助威声，比起上次更为热烈。莲也确实感觉到昴正在稳步的成长、得到了越来越多的拥护。
　　「然后在西面的是、高中部二年二组?现七十位?鞠谷小夜子！」
　　场内卷起一片嘘声。「小偷！」「卑鄙小人！」「排位者的耻辱！」。观众向站在舞台西侧小夜子单薄的背影投去了毫不留情的奚落，声音之大甚至盖过了优在高声宣读的选手介绍。
　　小夜子一边抱紧自己的身体，一边微微颤抖着。看样子是在胆怯，却没有想要低头背过身去的迹象。
　　——那家伙，也想要接受惩罚么。
　　她和那时候的奈奈菜一样，也和曾几何时的自己一样。无法承受自己所犯的罪孽，作为代价、让自己去承担伤痛。
　　但是、不行的。
　　光是这样，是无法前进的。
　　「那么开始吧！在星的指引下，散发出最璀璨的光芒吧！」
　　战斗开始了，昴以迅雷不及掩耳之势跳起了降星之舞。在啊喵喵?的歌声之下，场内欢声雷动、更有甚者伴随着歌的节奏打起了拍子，就像是偶像音乐会一般。另一方面，还有一些老爷爷一个劲儿地念叨着「亚那黎大人」并作着揖、真是非常混乱的空间。
　　小夜子试着用配音操纵起被她带上舞台的「汉堡屋的红色爆炸头人偶」。「蓝、蓝蓝路！蓝蓝路！」，但是关键的雷涅西库尔却没有发光。和即便在聚光灯下也清晰可辨的昴的光芒形成鲜明对比、她的雷涅西库尔只是徒然地反射着灯光。
　　安装在舞台上的集音麦克风捕捉到了小夜子的呜咽声。
　　「果然，已经、不行了。坏掉一次的话，就不行了。发不了光…..」
　　这时候莲也发现了在西侧C过道伫立着一个奇怪的人影。
　　明明是盛夏，却穿着一身肥大的白色西服。这个姑且先不论，戴着派对用的夹鼻眼镜到底是要闹哪样啊。（注：虽然很罗嗦但还是要说明下，COS的是蓝蓝路的好基友山德士上校）
　　举动也很奇怪，只见此人一边心神不宁地踏着步一边目不转睛地盯着舞台看。
　　「喂、七曜搜查官」
　　莲也靠近搭话，「白西服」慌慌张张地背过脸去。
　　「什、什么啊？I CAN、SPARK、JAPANESE」
　　「SPARK了干嘛！？」（吐槽：英语老师死得早）
　　把胡乱挣扎着的冒牌外国人的眼镜摘掉之后，露出了一张半哭鼻子的脸。
　　「干、干嘛啊香香背男…..有何贵干？」
　　「有何贵干你个头啊。快去辅助鞠谷啊，在那之后貌似一次都没碰过面不是么」
　　「但是我不知道该说什么嘛」
　　奈奈菜嘶嘶的吸着鼻子，这家伙的泪腺意外的脆弱啊。
　　就在短短几天内，莲也对于奈奈菜的印象变了好几变。最初是飒爽的美少女，接下来是怀疑瑞贵的讨厌鬼，之后是为朋友着想的真诚的人。
　　然后、今天是…..
　　「这样好么？如果鞠谷就这样退学的话，也许就再也见不到面了哦」
　　「无、无所谓啦。我接下来必须去参加派对啦！喂，把眼镜还给我啊！」
　　奈奈菜保持着身体扭向一边的姿势把手伸了出来，莲也把「东西」给了她。
　　「真是的，多管闲事也要适可而止点啊。…..啊、能不能帮我穿上？对、背上的拉链，我一个人拉不上的。顺便帮我把头拿着吧？穿过袖子，前面也拉好，装上尾巴…..唔嗯、准备OK~?」
　　在周围观众的目瞪口呆之下、一只猴子兴高采烈地跳起舞来。
　　
　　
　　?蒙奇奇 蒙奇奇
　　?蒙奇奇 蒙奇奇
　　
　　
　　「请模仿安西教练」
　　「香香背男同学、放弃的话蒙奇奇也就就此结束了哦」
　　「模仿弗利萨」
　　「Fu Fu Fu。蒙奇奇的战斗力有五十三万蒙奇奇，就算用一只手蒙奇奇蒙奇奇…做得到才怪啊啊啊啊！白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　幡然醒悟的奈奈菜勒住了莲也的脖子。
　　莲也一边拼命地拍打着勒住脖子的手一边说道、
　　「不、不是挺好的么。出色的把东西用上了」
　　「莫名其妙啊！什么蒙奇奇就此结束啊？如果有这样的运动的话就把规则说给我听听啊喔啦啊啊！」
　　准备把莲也痛扁一顿的奈奈菜、突然停住了拳头。
　　「啊咧？玩偶服、修好了…..?」
　　本应该被配音操纵的排位者们弄得支离破碎的玩偶服，通过莲也之手恰到好处地修补好了。
　　虽然有用新面料七拼八凑、以及缝缝补补的痕迹，但不凑近看的话应该发现不了。
　　「我修好了哦」
　　莲也笑了。
　　「就算弄坏了，我也会帮你修好的。无论多少次」
　　奈奈菜松开了勒着莲也脖子的手、看向舞台。
　　小夜子的雷涅西库尔还是没有发光。观众们越来越起劲地喝起倒彩、吵得想让人捂住耳朵。完成了星灵附体的昴正犹豫着要不要发起攻击。「放弃吧！」「马上滚出去！」。在莲也他们附近也有人在喝倒彩。
　　「『去实现梦想吧，连我的份一起』，这话你对小夜子说过吧？」
　　「…..」
　　「这样的话，你就成为她的剑吧，七曜奈奈菜」
　　奈奈菜的瞳孔中表露出下定决心的神色。
　　她在莲也的帮助下脱去了玩偶服、把穿在制服外面的西服也一并脱掉、
　　「这个，再次交给你保管了哦」
　　「喔，交给我好了」
　　奈奈菜一口气冲出了过道。眼看着她的背影越变越小、消失在了阶梯之下——再次能看到的时候，她正向着舞台跃去。
　　奈奈菜走到了昴和小夜子的中间，用尽全力向着观众席发出了怒吼、
　　「吵死了啊你们这群人——！给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　
　　
　　喝倒彩的观众在一瞬间沉默了，随处都能听见窃窃私语声。「七曜？」「这不是奈奈菜么」「分家的星柱候补么？」「乱入进来对脸蛋酱发起挑战么？」「真的假的，对着本家以下克上？」
　　「不对，是来宣传新的NETA的吧」。各种声音交杂在一起。
　　奈奈菜无视了一切，重新转向大大地瞪着双眼的小夜子。
　　「…..」
　　大概是因为在一瞬间感到拘谨吧，奈奈菜转移了视线。
　　不光是奈奈菜，小夜子也移开了目光。
　　但是两人终究还是相互注视着对方——
　　「小夜，就听我一句话」
　　人声嘈杂的会场之中，响起了奈奈菜朗朗的声音。
　　「现在你已经觉得当不了声优也无所谓了么？认为这是个无聊的梦、是个无法实现的梦想么？」
　　被奈奈菜这么一说，小夜子的眼中溢出了泪水。
　　泪水沾湿了脸颊，打湿了制服、淋湿了地面。
　　莲也不清楚她们两人真正的关系是怎么样的，应该是嫉妒、羡慕等各种各样的感情交杂于其中吧。对于小夜子，莲也也不甚了解，不知道她究竟有多么的努力、碰过多少次壁以及品尝了多少次懊恼的滋味。
　　但是眼泪把这些东西一下子就彻彻底底地洗刷掉了。
　　在一切被洗涤之后、最后剩下的是、
　　
　　
　　「那怎么可能！这是我仅有的一个梦想啊！」
　　
　　
　　让人感觉不像是那个矜持的小夜子一般，她把感情全都宣泄了出来。
　　「声优、真的最棒了啊。可以变成男孩子、也可以变成老婆婆，妖精、机器人，想变什么就能变什么。这样的工作绝无仅有！声优就是好啊！我在给御神星连者动画配音的时候就在想了，要一直在这条道路上走下去、对于我来说，这才是唯一啊！」
　　奈奈菜微微一笑、把戴在自己手指上的雷涅西库尔取了下来。
　　「——我就是要听你这句话啊！」
　　她把雷涅西库尔扔向小夜子。
　　会场里炸开了锅。「怎么回事？」「把雷涅西库尔给了强夺犯啊」「为何为何？那孩子也是排位者吧？」，观众们因为不知如何是好而发出越来越大的骚动声。
　　莲也想起了在舞波府中狼辉所说过的话。
　　把雷涅西库尔托付给别人是何等特殊的事。
　　「小夜！我把我的一切都托付给你了！一起….. 『一起战斗吧！』」
　　「知道了哦，奈奈酱！」
　　小夜子拭去泪水、把奈奈菜的雷涅西库尔戴到手指上。单单一个雷涅西库尔完全不发光，两个一起就立刻放射出耀眼得光芒来。
　　「舞波昴，你认可鞠谷小夜子的这种行为是吧？」
　　被兼任裁判的优这么一问，昴使劲点了点头。
　　「当然！承受住对手的力量并取胜才有资格成为星柱啊」
　　「瑞贵的山寨版啊！」
　　跑回了助手席的莲也立马吐槽了。不过觉悟不错。
　　「了解了，继续决一胜负吧！」
　　将通过亚那黎附体获得的脚力最大限度地发挥、昴踏着不规则的舞步靠近过来。
　　「放马过来吧，倒数第一马桶！」
　　小夜子模仿奈奈菜的口气喊着。音色自然是不一样、但她把奈奈菜声音特征很好的表现了出来。小夜子做出持剑的动作，于是奈奈菜仿佛同步一般把入鞘的佩剑架了起来。被配音了之后，似乎能根据小夜子的意志做出相应的行动。
　　「在天枰座α积累了很多经验的本小姐，怎么可能会输给在本家养尊处优的你呢！让你见识一下在犯罪现场锻炼出来的打架剑法吧！」
　　昴举起拳头发起猛攻，奈奈菜把佩剑插在地上倒立躲闪过去，在昴背后翻身落地并对着她的后脑使出了肘击。昴因为受到了损伤而摇摇晃晃、但立即操纵风把姿态调整过来，不过奈奈菜的动作比风还要迅猛，她绕回到昴的面前，用佩剑猛击昴的肩膀。
　　奈奈菜的动作和平时判若两人，在莲也的眼中也几乎毫无破绽，比起琪露塞依拉附体的时候更为迅捷。
　　「这是何等的强大啊」
　　不知什么时候来到莲也身边的乾暗鸣发出赞叹之声。
　　「我还没有见过如此强力的操作系技能，竟然凌驾于星灵附体之上…..。鞠谷小夜子有这么强么？」
　　「才不是呢，是变强了啊，就在此刻」
　　用声音饰演着奈奈菜的小夜子的喊声，响彻整个会场。
　　『御神星连者——踢！！』
　　漂亮的回旋踢在昴的背上炸裂开来。昴娇小的身体被轻飘飘地吹飞、落向舞台的下面。
　　「昴！」
　　莲也大叫起来。优走向舞台的边缘，在排位战中摔出场外不算输，但是、由那一脚和摔落产生了伤害，昴到底还能不能重回赛场呢？
　　结果证实这种担心是杞人忧天。
　　在舞台之下，响起了冷冽清透的歌声。「什么…..?」乾非常罕见的露出了惊讶的表情，观众们也都愣在了那里。奈奈菜脸上还带着确信刚才的一踢一定产生了效果的神情，她也同样的、呆立着。
　　只有一个人、只有莲也，笑了起来。
　　「——淡雪的娜菲丽！！」
　　头发染成了纯白的昴、就像展翅的白鸟一般升了上来，重新回到了舞台上。观众们一下子沸腾了，狂热和欢呼声卷起了一层比起夏日的空气更加浓厚的、热之漩涡。
　　「好极了！」
　　奈奈菜用小夜子的声音叫了起来，她把剑握在腰间刺了过来。
　　昴伸出双手合在一起、发出「呀啊啊！」的呐喊，卷起了一阵包裹着冰之颗粒的龙卷——暴风雪（Blizzard）、向着正在突进的奈奈菜吹了过去。
　　在暴风雪的压制之下、奈奈菜的势头眼看着渐渐衰弱，长长的头发和睫毛沾上了雪、连佩剑和制服都被冰之颗粒逐渐覆盖，受到了冻伤的手指越变越白。
　　即便如此，奈奈菜也没有停止前进。
　　「小夜，抱歉了」
　　顶着暴风雪，奈奈菜说出了这番话，
　　「因为分家的缘故所以我当不成星柱、所以取而代之声援小夜子，也就是所谓的「托梦」吧。我没有意识到这对你造成了多么大的负担。在筋疲力尽的小夜的后背加上越来越沉重的累赘，而我却认为那些都很轻松——我想我真的、很卑鄙啊」
　　奈奈菜的声音因为哭泣而变得嘶哑。
　　「但是、但是啊，我坚信着哦。我是真心希望小夜子能成为声优——实现梦想的。不为了我也没关系哦，不为任何人，只为了小夜你自己」
　　「…..奈奈酱…..」
　　奈奈菜的脚已经被冻住、停止了前进。即便如此，她依然没有屈膝，毫无慈悲之心的暴风雪越来越猛烈的刮着她的身体。
　　「已经够了！快住手！」
　　小夜子忍无可忍的叫了出来。
　　「够了！算我输就好了！再这样下去的话，奈奈酱会坏掉的！不可以这样啊！」
　　「别开玩笑了！」
　　奈奈菜一边注视着昴，一边发出怒吼。
　　「想放弃的话就试试看啊，到时候我就真的和你断交了！我、七曜奈奈菜的、最好的朋友的、最后的排位战、怎么可以让它以失败告终啊啊啊！」
　　迫于奈奈菜浑身散发出的修罗恶鬼般的气场，昴畏惧了。她退后一步，暴风雪的势头减弱不少。
　　「昴，不要畏缩！！」
　　莲也在舞台一边的助手席大叫道。
　　「如果你敢放水的话，我就把你逐出师门！」
　　「师、师父？」
　　「你，直到实现自己的梦想之前，都必须把这些为数众多的梦想和希望打破才行啊！」
　　昴咬紧了牙关。
　　然后重重的点了点头、再次向前一步、
　　「母亲大人、请借给我、强大的内心吧————！！」
　　娜菲丽的暴风雪疯狂的肆虐。
　　刚才还非常起劲地给小夜子喝倒彩的那些观众们，现在也都沉默了。他们完全沉浸在了残酷至极的战斗所释放出来的扣人心弦的魄力之中，已经听不到向任何一方声援的声音了，全场所有人都停止了活动，关注着胜负的走向。
　　「加油…..」
　　小夜子把双手交叠在胸前、对着两枚雷涅西库尔祈祷着。
　　「奈奈酱、加油、加油、加油、加油——！」
　　仿佛被小夜子的声音和雷涅西库尔所发出的光辉在后背推了一把似的、已经变成雪雕一般的白色团块的奈奈菜，一步一步的向昴逼近。
　　「…..好、好厉害…..」
　　莲也咽了口唾沫。在这种状态下居然还能动，真是难以置信。在毅力和友情方面，她的等级远远地超过了昴。
　　会输。
　　在这样下去，昴会输。
　　然后，奈奈菜终于来到昴的跟前，挥起了佩剑——就在这之后。
　　「分出胜负了、分出胜负了、分出胜负了！」
　　优的高喊声响彻会场。
　　解除了星灵附体之后，昴的头发恢复到原来的颜色。她膝盖一弯，分开双脚一屁股坐在了地上，仿佛是用尽了所有的力气。
　　然后被优握住手的人是——
　　「胜者、舞波昴！！」
　　莲也失声了，因为胜者是昴而失去了言语。会场一片寂静、连窃窃私语声都听不到。
　　优指向保持着挥剑姿势的奈奈菜。
　　她已经失去了意识。
　　就这样站着、带着发动攻击之前的表情、向着前方…...昏过去了。
　　观众一片哗然。连语言都算不上，既不是悲鸣也是不是欢呼，而是兴奋之极的喊叫声震撼着武道馆所有的屋檐和墙壁。
　　「治疗班，赶快！」
　　「交给我吧！」
　　身穿白大褂的春河佳织跑向舞台。小夜子也喊着「奈奈酱！」向奈奈菜奔去。莲也和昴也同样奔了过去。
　　「这、这可真严重啊…..我的技能光是用于应急措施就已经竭尽全力了」
　　佳织一边让雷涅西库尔发光操纵着白蛇一边发出叹息声。
　　「怎么会这样、请想想办法啊！」
　　面对小夜子的苦苦哀求，佳织额头上渗出了汗水，但她还是微笑着说道、
　　「那是当然！接下来就是我的战斗了！既然让我见识到了如此壮绝的战斗，就不能让你们输的这么难看哦！我说会长，别发愣了把热水端过来！还有叫救护车！」
　　「哦，哦」
　　佳织一边对作为上司的优颐指气使、一边增强了雷涅西库尔的光芒。比起治疗莲也时更为巨大的蛇围绕着奈奈菜的身体咕噜噜的蠕动着。
　　过了一会儿，奈奈菜微微睁开了眼睛。
　　「…..对不起哦、小夜…..」
　　「别说话！马上、马上送你去医院！」
　　「努力了、努力了但是…..还是不行…..对着小夜说了那么多『加油』，但自己又做了些什么呢…..你也是这么想的吧」
　　「没这回事哦…..」
　　小夜子毫不顾忌地抱紧了仍有冰冻部分残留的奈奈菜的身体。
　　「呐、小夜」
　　「…..唔嗯」
　　「对真正的朋友所能做到的事只有这么多，很可悲吧」
　　「不可悲哦」
　　小夜子取下了奈奈菜给她的雷涅西库尔、戴回到它原来主人的手指上。
　　然后，还有一个。
　　她把自己的雷涅西库也去了下来，戴到奈奈菜手指上。
　　「因为我们啊，无论何时、无论到何时，都在一起呀」
　　——言归于好。
　　★
　　解决了奈奈菜和小夜子之间的问题，莲也这下总算能舒舒服服地迎接暑假的到来了——那是不可能的。
　　关于打破了腐海流禁忌的这个问题,处理意见还没有下达。
　　在不知什么时候会被鬼毛老师叫出来的惶惶不安之中、结业式的那一天终于到来了。莲也向贺来询问退学申请到底批得怎么样了的时候，得到的是一句「还给你」以及一团废纸。
　　「…..这是啥」
　　在被裁剪成巴掌大小正方形的退学申请书上，满满的写着数字和公式。有些地方甚至还有一看就是贺来的杰作的外星人涂鸦。
　　「在前几天的预算编造会上，拿来当计算用纸了」
　　「搞毛啊！？居然没有交给鬼毛啊！」
　　贺来点了点头轻描淡写的说道、
　　「因为已经没法再写了，所以还给你」
　　「我说你啊…..」
　　结业式过后，莲也被莫迦奈叫了出来。
　　在作为最好的午休场所的杂木林里，莲也和「黄色雨衣」面对面了。
　　「前几天承蒙你的照顾了，莲也先生」
　　莫迦奈滴溜溜的转动着向日葵一般的黄伞，天真无邪地笑道。
　　莲也瞪着她说、
　　「都做了那种事情了，亏你还能摆出一副若无其事的表情呐」
　　「嗯？什么事情呢。你似乎有点生气呢」
　　「…..不是」
　　莲也叹了口气并摇了摇头。
　　确实，有难以接受的地方。小夜子明明都要退学了，莫迦奈却还是一副优哉游哉从容不迫的样子。
　　不过，在那之后莲也和小夜子当面确认过了，她并不想在这起事件中伤害更多人。于是，抱着「反正要退学了！」的想法下定决心大打一场的莲也，在气势上被削弱了。
　　「并不是生气啦。那两个人也因为受到了考验而加深了羁绊，那样就行了」（注：原文是一句日本谚语“雨后土地变坚固”，形容不打不相识。此处用引申意）
　　「这样啊，谢谢了」
　　莫迦奈一副满不在乎的样子。不对，她大概是真的没感觉到这么做是不好的吧。确实，把小夜子的心在某种意义上「解放」出来的人是莫迦奈没错。
　　「那么接下来我就按照父亲大人吩咐的来检查丝线的封印情况了」
　　「哼。反正你什么都知道了吧？」
　　「你指什么呢？我只是想完成父亲交给我的任务而已」
　　莫奈迦很可爱的微微歪着头。到底那些才是真话呢，她是莲也至今为止从没碰到过的类型。
　　「…..随你的便」
　　就在这时，昴和奈奈菜气喘吁吁的现身了。
　　奈奈菜前几天受的伤还没有痊愈，她的身上到处绑着绷带，看上去很痛的样子。
　　「求求你了，不要让师父退学呀！」
　　「逼得香香背男使出腐海流是我的责任啊。要退学也让我退学吧！莫迦奈！」
　　奈奈菜一瘸一拐的走到莫迦奈面前，把一个白色的信封扔给了她。
　　上面用蹩脚的字迹写着「退学申请书」。
　　「哎呀哎呀，真是气势汹汹呢」
　　莫迦奈把小巧的手遮在嘴边、
　　「不过约定就是约定。我不要奈奈菜的退学申请」
　　「你说什么！对小夜子做出了那种事还敢…..」
　　莲也按住了想要冲上去的奈奈菜的肩膀。
　　「谢谢你了，光有这份心意就足够了」
　　「可、可是！」
　　「你们可是排位者啊。退学了也不可能从排位中退出吧？….啊、昴从现在开始也要好好训练了，偶尔也会来学校玩呢」
　　昴紧咬下唇低下了头。
　　奈奈菜也是一副欲言又止的表情。
　　「来吧，莲也先生。把手伸出来」
　　「…..啊啊」
　　莲也下定决心，把戴着雷涅西库尔的左手伸了出去。
　　莫迦奈闭着眼睛，用手指在雷涅西库尔上描了一下——然后莞尔一笑。
　　「检查结束。还好好的封印着呢，很不错哦」
　　莲也愣愣地看向莫迦奈。
　　「你、你在说什么呢。我在和鞠谷战斗的时候把——」
　　「我不知道」
　　莫迦奈用断然的口气打断了莲也的话。
　　「我什么都不知道。这么说可以么？」
　　昴和奈奈菜用松了一口气的表情看着莫迦奈。
　　莲也舔了舔干燥的嘴唇说道、
　　「理事长的吩咐，不听没关系么？」
　　「父亲有他自己的想法，但我是希望你们一直待在御神星的，直到我们的星到达顶点那天」
　　「到达顶点…..?」
　　「不久就会明白了哦」
　　强风吹过，响起了草木披靡之声。莲也皱起眉头，昴和奈奈菜则按住了被风吹乱的头发和裙子。
　　只有莫迦奈一个人悠然伫立。
　　「你的目的是什么？为什么要引起那样的骚动？」
　　「探寻雷涅西库尔之谜的试验，先这么叫好了」
　　「雷涅西库尔之…..谜？」
　　「难道莲也先生毫不畏惧么？被五人亚里亚这个真面目都不为人知的组织所管理的、这个『超兵器』」
　　在莲也他们三个人面面相觑的时候，头顶上传来了凛然的声音。
　　
　　
　　「你们的话题让我很是感兴趣呐，也加我一个如何？」
　　
　　
　　在一棵格外高大的橡胶树上、身穿制服的瑞贵正站在那里。她以流水般的身法跳了下来、在莫迦奈面前着地。
　　「瑞贵、为什么你会在这儿！？」
　　「啊啊，我和那边的雨女有话要说」
　　昴和奈奈菜一脸恨不得马上扑过去的样子瞪着瑞贵。
　　瑞贵只是「哼」的瞥了她们一眼、重新转向莫迦奈。
　　「幸会幸会，我早想见您一面了。千阳院莫迦奈这厢有礼了」
　　莫迦奈捏着雨衣一角优雅的行了一礼。对于突然登场的瑞贵，她也丝毫不显得慌乱。
　　瑞贵正因为是瑞贵才显得游刃有余，她面带蔑视般的微笑盯着莫迦奈说道、
　　「应该自称为白姬莫迦奈比较好吧？『从容不迫的公主』哟」
　　「那个称呼我已经舍弃了。比起这个，被通缉的你到学院来干什么呢？」
　　「听说你把我的青梅竹马玩弄得够惨啊？我想我是不是该回个礼呢」
　　「瑞、瑞贵…..你是为了我才来这儿的啊？」
　　莲也不由得胸口一热，但是、
　　「因为玩弄连连是我一个人才被允许的特权啊」
　　「…..」
　　心哇凉哇凉的，瑞贵好过分。
　　「算了，那个先无所谓了」
　　大约的确无所谓。
　　「这几周内，千阳院狼辉手底下那群人一天到晚在跟踪我是吧？但前几天突然就没了动静，到底在打什么鬼主意呢？」
　　「谁知道呢，我不清楚哦」
　　「那么，你回去之后转告你父亲。找本小姐有什么事的话，就直接到我面前来说」
　　话锋一转，两人之间的空气立刻紧张起来，视线激烈碰撞，产生的热度连夏日的太阳都相形见绌。双方的雷涅西库尔都散发出强烈的光芒，吓跑了在树上鸣叫的夏蝉。
　　「瑞贵、当心点！这人是…..」
　　「我懂的、连连。别出手哦」
　　瑞贵深吸一口气、双拳被红莲之火包裹住。
　　「以沙良瑞贵之名号令！焦热地狱与灼热地狱、双重地狱生成无间地狱、困吾敌于永恒劫火之中！」
　　瑞贵脚踏地面，一口气缩短了距离。
　　以娴熟的技巧操纵着燃烧着的拳头左右开弓、向着莫迦奈击打过去。
　　莫迦奈纹丝不动。
　　脸上保持着微笑。
　　亦没有躲闪。
　　瑞贵的拳头直接命中——就在那一瞬间、莫迦奈的身体化作了光粒。
　　火焰卷起的风吹走了黄伞，在夏日的天空中越飞越高。
　　「什么…..」
　　[[IMG,f4d3c5f73e87d4a31cbcc0fa6f14f98f,1200,1770,466887]]
　　火焰之拳只是徒然地散发着火雾，飞散的粒子向着莲也所在之处飘去。突如其来的冷气沾湿了肌肤、周围被大雾一般的氤氲所笼罩。
　　光之微粒的本体，是雨。
　　是冰冷的雨滴。
　　雨滴飞向体育馆的屋檐，然后在那里聚集，再次形成了莫迦奈的样貌。
　　黄色的伞轻飘飘的降落到了变回原样的莫迦奈的手中。
　　「这是我的排位技『许阿得斯之雨』」（注：希腊神话中的降雨者，毕星团五神女）
　　俯视着惊讶的莲也一行人，莫迦奈微笑着说道、
　　「雨是循环于大气和大地之间的东西，无论是被烧灼还是被切碎，都无法阻止它那永无止境的循环」
　　「有意思。想要试试么？管你是大气也好大地也罢，我都会用战姬的火焰燃烧殆尽！」（注：此处战姬的注音是火俱津姬）
　　瑞贵提高了声音，她似乎难掩强敌登场之时的兴奋之情。
　　但是莫迦奈微笑着摇了摇头、
　　「很遗憾你的期待落空了，我不喜欢无意义的战斗，改日的排位战中我们再作为对手进行后续吧。——那么祝你一切顺利，火俱津姬，还有，香香背男」
　　莫迦奈再次化作光之雨滴，乘风而去。
　　「…..再打一会儿不好嘛」
　　瑞贵仰望屋檐，嘴里含着手指。这样子就像是玩具被人举起来的小孩子一般。昴和奈奈菜把嘴巴张得大大的，盯着那样的瑞贵，大概是认识到水平的差距了吧。
　　莲也一边叹气一边把奈奈菜的退学申请撕碎扔掉。
　　「瑞贵，接下来你打算做什么」
　　「还是找个地方隐蔽起来吧，毕竟我是通缉犯啊」
　　「呐，一起找师傅帮忙吧。她一定不会无动于衷的，可以和校方好好地交流啊」
　　「…..」
　　「我说啊」
　　瑞贵板起脸转向一边、
　　「我不想再欠女王的人情了，本来就已经有欠了没还的了」
　　「别说这种话啊，师傅和徒弟之间没有什么欠不欠的吧？」
　　莲也想继续说服瑞贵，就在这时，从体育馆后面响起了大量的脚步声。
　　「沙良瑞贵、不许动！」
　　十九名少女现身，在一瞬间就把瑞贵团团围住。和采石场决战时一样，她们都装备有枪和刀。
　　身穿带有花纹的袴的真田鹰棋在少女们当中走了出来。他一改往日的嬉皮笑脸，用庄重严肃的表情瞪着瑞贵。
　　「我是天枰座α队长?真田鹰棋。你有干预假降之仪以及侵犯御神星柱殿的嫌疑，现将你逮捕」
　　瑞贵淡漠的用视线环视了一遍包围圈。从她的表情中无法窥视出她是死心了，还是在考虑怎么逃出去。
　　莲也张开双臂挡在瑞贵面前、
　　「等、等一下队长！求你了！虽然她的做法确实有点强硬，但那只是行使星之令吧？对她有所不满也是应该的吧！」
　　瑞贵抓住莲也的肩膀、
　　「行了，连连。我是做好了一切思想准备才行动的」
　　「你在说什么啊，你想就这样被抓住么？」
　　「要是在这里出什么岔子的话你也会被连累到的。好不容易才避免了退学的，别干傻事了」
　　「我回到学校而你不回去的话有什么意义啊！」
　　于是乎，鹰棋故意大声咳嗽了一下。
　　「给我等一下。我刚才的话还没说完」
　　莲也和瑞贵同时发出「诶？」的声音回过了头。
　　「逮捕沙良瑞贵…..本来是想这么说，但是，我不干」
　　「哈？」
　　「不干、不敢这么干」
　　「…..此话怎讲？」
　　「我们还没在排位战上胜过你。如果在这里逮捕了你的话、将永远失去取胜的机会了」
　　鹰棋放声大喊道。
　　
　　
　　「正义必然获胜这点是必须的！所以瑞贵哟，直到天枰座α积蓄力量、再次挑战并取得胜利那天——你都是自由之身了！」
　　
　　
　　瑞贵沉默了一会儿过后，以锐利的目光看向鹰棋、
　　「能说出这种话的，不愧为真田鹰棋。但是，这种事单凭你的一厢情愿是不可能做到的。再怎么说我也是对星柱出手的人哦？」
　　鹰棋从怀中掏出一张白纸扔给瑞贵。
　　「这是从那位星柱、千阳院美罗大人那里收到的信件。『将沙良瑞贵逮捕之事全权交予真田鹰棋定夺』。光就这件事而言，我的决定就是星柱的决定。在这御神星的任何地方、有跟星柱的决定唱反调的人存在么？」
　　莲也终于理解了。
　　鹰棋那被称为『常胜』的骄傲。
　　还有、信赖着这份骄傲的千阳院美罗——腐海女王，她那体贴入微的计策。
　　「忽忽、呼呼呼呼….. 忽忽忽、呼呼呼呼呼呼！」
　　瑞贵突然放声大笑起来。这是懊恼占三成、滑稽占七成的奇妙的笑法。
　　「真是的、做些让人火大的事。到头来我啊，还是在如来手掌心跳舞的那个孙悟空么」
　　「没、没你这种说法的吧！？师傅也一定是为了瑞贵着想的」
　　「啊啊、我知道的啦」
　　瑞贵苦笑着把手搭在莲也肩膀上。
　　「第二学期我还是回学校吧」
　　「…..YAHOOOOOOOOOOOOOO！！」
　　莲也欢呼雀跃。太高兴了，喜不自禁。「啊喵喵?」也好、[蒙奇奇?]也好，随便什么都好，他都高兴得想跳一跳了。
　　瑞贵眯细了眼睛看着这样的莲也，再次恢复了严肃的表情。
　　「我可不会向你道谢哦、真田鹰棋。去年和你的战斗，真的是险胜。既然你说要再战，那就肯定有信心获胜咯？」
　　「当然。….. 本想这么说，但打倒你的说不定不是我哦」
　　「什么？」
　　「七曜奈奈菜。我们天枰座α引以为傲的优秀搜查官」
　　「是、是我么！？」
　　本来在一旁静观其变的奈奈菜、因为突然被提到而惊呼出声。
　　鹰棋对奈奈菜投以锐利的视线、
　　「我到目前为止都一直把你当成半吊子来对待。但从今往后就不一样了，你可以独当一面了。不、是必须得独当一面了。因为你背负着两人份的梦想啊。这样的话——就变得两倍的强大给我看看吧！」
　　「两人份…..两倍强大…..」
　　奈奈菜视线下移看向自己的手。
　　在那里、有两个雷涅西库尔。
　　它们很亲密地挨在一起，在阳光的照射下熠熠生辉。
　　「…..七曜搜查官、了解了！」
　　奈奈菜抬起脸来，长发随之跃起。
　　「沙良瑞贵。你身上还是有小夜的仇，这点不会改变。我绝对会来报仇的、洗干净脖子等着吧！」
　　「啊啊，随时恭候」
　　瑞贵报以笑颜。这是遇到劲敌时才可以见到的、明朗的笑脸。
　　莲也望着那两个人，用胳膊肘顶了顶昴的侧腹。
　　「喂、你也说些帅气的话不好么？瑞贵的竞争对手这一位置，要被抢走了哦」
　　「师、师父…..呼咻、呜诶诶、吸咕」
　　「啥！？怎么突然之间就哭了啊你？」
　　昴涕泪纵横，哭的不成样子。
　　「太好了、太好了哦哦哦…..师父不用退学真是太好了！！」
　　「反应太慢了！话说你完全就没跟着话题走啊！？」
　　「呜诶诶诶诶诶诶诶诶、呜诶诶诶诶诶诶诶诶」
　　莲也拼命地安抚着放声大哭的昴。
　　然后鹰棋突然脱力的改变了姿势、
　　「呼…..。严肃模式结束。我累了！来，大家一起回去吧，回去吃点心吧」
　　棋子少女们异口同声地喊出「赞成！」并齐刷刷的举起了手。
　　「哇咿！」
　　「点心、点心」
　　「我做好了布丁呢！鹰棋同学要吃吧？」
　　「这可不行！因为鹰棋大人要吃我做的苹果派来着！」
　　「不——行。我要给鹰棋吃我的樱桃，当然是用嘴喂咯？」
　　「…..豆腐渣。异黄酮」
　　「吵死了！我要给队长吃包含我一片心意的华丽的干烧菜」
　　从点心越扯越远了。
　　鹰棋重重地点了点头、
　　「呜呒…..我全都吃」
　　「哎呀！吃货呀！棒极了！」
　　伴随着吵吵闹闹的声音、一行人走向了操场。
　　莲也不顾互相瞪视着的瑞贵和奈奈菜，也不顾还在哭个不停的昴——
　　「真田队长、真的非常感谢！」
　　莲也面对着鹰棋小小的背影、猛然低下头去。
　　以常胜为傲的年轻天才棋手，始终没有回过头来。
　　他带领着叽叽喳喳的少女们，消失在了升腾起来的热浪的彼方。
　　★尾声★
　　七月三十一日。
　　进入暑假之后的第一个星期六。
　　和昴约好了一起去看电影的莲也，嘴里一边「累死了」、「热死了」的发着牢骚一边走出宿舍的玄关。
　　阳光火辣辣的照在身上，舍监明明刚在地上洒过水，但现在都已经干了，今天也很热呢。莲也早已没了干劲，为什么偏要去看电影，哪怕是去游泳池也好啊。
　　「啊，不妙，时间紧迫」
　　莲也快步走出大门，发现七曜奈奈菜正倚靠着柱子站在那里。
　　「早、早上好啊，香香背男」
　　总觉得她今天打扮的很漂亮。脸上略施淡妆、外貌看上去比平日里更加引人注目。淡橘色的无袖连衣裙使她白皙的肩膀和纤细的双腿格外显眼，浑身上下散发着清爽的魅力。胸口很随意的悬挂着银项链、裸足上穿着舞台鞋，从某种角度上来看就像是准备去约会的大小姐一样，如果不说话的话。
　　「哟、七曜搜查官。绷带已经拿掉了么？」
　　「当然。败给区区马桶所受的伤，早就治好了」
　　「嘴上那么倔说明没问题咯。…..那么、你有什么事么？」
　　莲也如此询问道，奈奈菜却一言不发地低下了头，扭扭捏捏的晃动着大腿。大概是意识到连衣裙太短了吧，她的右手紧紧地按着裙摆，也许是穿的不太习惯。
　　在经过一段让莲也心神不宁的沉默之后，奈奈菜终于开口了。
　　「…..『七曜搜查官』这个称谓，叫起来有些拗口是吧」
　　「不是你让我这么叫的嘛」
　　「可以了哦？已经可以叫我的名字了哦」
　　「不用了吧。因为我都已经叫习惯了」
　　奈奈菜不知为何焦躁的探出身来、
　　「才、才没有这回事吧？『七曜搜查官什么的好像是对外人的称呼』，你也是这么想的吧？来，快点叫我『奈奈酱』吧！」
　　「奈奈酱才不是名字吧」
　　「真、真是顽固的家伙呐！再坦率点啦！」
　　奈奈菜咬牙切齿地露出了『咕努努』一般的表情，死死盯着莲也，不会是惹她生气了吧。（注：NETA『草莓棉花糖』第二话里安娜?科波拉被美羽命名为『穴骨洞』时所露出的表情，详见下图）
　　[[IMG,e488156de605bfb412e7da80abedf09b,466,600,50971]]
　　「不好意思，我接下来有事要急着出门，我可以走了么？」
　　「请、请吧？随你的便。再说了，谁也没有留你啊」
　　那就不客气了。莲也向前迈出步子。
　　于是乎，奈奈菜左晃右晃的跟在了后面。
　　莲也一停下来，奈奈菜脚下发出「噼嗒」的一声靠向他的后背。她抓着衬衫的一边，轻轻地拉扯着。
　　「怎、怎么了啊，别紧贴着我啊」
　　奈奈菜松开抓着衬衫的手，满脸通红的大喊着、
　　「哈！？谁、谁会紧贴着你这种人啊？白、白痴么！？」
　　「….算了、就这样吧」
　　莲也、向前走去。
　　奈奈菜果然还是跟过来了，左晃右晃的。
　　噼嗒。
　　轻扯。
　　「哎呀，所以说别紧挨着我啦」
　　「别说奇怪的话哦！是你紧贴着我吧！？」
　　「向前走的我要怎样才能紧贴着你啊！？」
　　「这种事别问我啊！」
　　…..怎么回事，这种意义不明的争吵。
　　「知道了。那么，从现在起你就待那别动哦」
　　「为、为什么啊…..?」
　　「我远离你，你不要动，可以吧」
　　于是奈奈菜好像被深深伤到一样、向上钓起的眼睛在一瞬间『呼啦』的涌现出泪水。不过又在一瞬间把泪水拭去，「蹭」的转向一边。
　　「可、可以啊？快点给我离开。我一步都不会动的」
　　莲也向前走起来。
　　回头。
　　噗咕、奈奈菜停止了动作。
　　莲也再向前走。
　　回头、
　　奈奈菜又「噗咕」一声停止了动作。
　　「『一二三木头人』么！？」
　　「谁是木头人呀真失礼啊！？」
　　两人都气喘吁吁的耸着肩膀瞪视着对方。
　　我到底应该怎么做呢，莲也在心中开始了自问自答。
　　「…..我喜欢你」
　　「啥？」
　　「好喜欢你，当我女朋友吧」
　　…………………………………………这都哪跟哪儿啊。
　　「这、这这、这么说来、当、当当当然让我小小的吃了一惊」
　　莫名其妙的同步了。
　　「那个、我想呢，给小夜写封信。她似乎已经决定了接下来要去的学校了」
　　「哦哦，太好了啊！这不是好事么？」
　　「可是、该怎么写好呢完全没有头绪。我想你的话应该能给我一些好点子吧」
　　「不必想得太复杂啦。把你最想说的话，用最大的字写出来就行了」
　　「…..总觉得、有些敷衍」
　　「那真是对不住了！」
　　不过奈奈菜好像就这么接受了似的，频频点头。
　　「谢谢了，我会试着考虑下的。…..那么、作为回礼我请你去喝个茶什么的吧！走、走走、走吧？附近的家庭餐馆可以么？我、我是无所谓啦、电、电影之类的也行啊！？」
　　「所以说我不是说过我有事么啊啊啊！——好痛！」
　　被冷不防的从后面踢飞了。莲也和电线杆来了个亲密接触，撞得够呛。
　　回头一看，沙良瑞贵正背对灼热的太阳脸颊抽动着站在那里。
　　「暑假到了，我难得亲自来见你一次…..忽忽忽、这不是挺受欢迎的么连连？」
　　——啊啊！？发、发火了！
　　「说真的！你啊！为什么我每次见你的时候！你都和女人在一起啊！！」
　　「好痛！痛啊痛啊痛啊！别踢我别踢我！」
　　瑞贵毫不留情的踢着莲也的后背，莲也则在地上滚来滚去。总觉得最近似乎发生过这样的事。化作足球飞向宿舍大门的莲也，和更大的灾祸撞了个正着。
　　名为笨蛋徒弟的灾祸。
　　
　　
　　「…..师父…..?」
　　舞波昴（十六岁）。
　　昴在对面的转角处站着，样子如同恶鬼一般，瞪着莲也。
　　和太阳穴上的青筋一起浮现的、是脸颊上的一行文字、
　　『负心汉』『in暑假』
　　…..哎呀，确实是在放暑假，但负心汉是神马。我还什么都没做——
　　
　　
　　「负、负心、负心、心汉、负心汉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　?负心汉~花心太郎~经常这样说~
　　?『是你自说自话的喜欢上我的！』
　　?不行不行 这种事无法原谅~无法原谅 就是无?法?原?谅~
　　?哭吧 叫吧 然后 去死吧
　　?哭吧 叫吧 然后 去死吧
　　※ 台词「真是的 那种人 阉掉好了！」
　　
　　
　　——那种降星还要再来一次么，NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!
　　
　　[[IMG,06dc797e258d7c623eb4d19c7d507132,1200,1795,375954]]
　　★在烦恼了一阵子之后，奈奈菜在信中是这么写的。
　　用蹩脚的字、在A4信纸上，满满的、大大地写上这么几个字。
　　
　　
　　『加油！』
　　『但是、要适度！』
　　
　　
　　一周过后。
　　从鞠谷小夜子那边收到的回信上，果然也是占满了整个信纸大小的一行字。
　　
　　
　　『既然在一起、就加得了油！』