　　
　　第二天昴也没有来学校。
　　邮件也不回，试着打她的手机，却发现关机了。
　　莲也向鬼毛老师打听昴的下落，她说昴昨天还跟她请假的，今天则没有。无故缺席么？莲也再次尝试给她发短信，果然还是杳无音讯。
　　「那个笨蛋，到底在哪儿溜达啊！」
　　午休。莲也在教室里一边盯着手机一边啃着面包，这时候，有电话来了，是从昴的家里打来的。
　　「昴！你现在在哪儿啊！」
　　莲也用仿佛要溢出手机的音量喊道，但是，打电话来的是藤村。
　　听藤村说，昨天因为昴身体不舒服，所以她向学校请了假然后让昴睡了，但不知何时人就消失了，而且一夜未归。藤村打电话来是问昴是不是在莲也那儿。
　　『那个、连动先生，你会负责的吧？有没有信心让昴得到幸福？』→藤村
　　「你想得太多了吧！」
　　在拜托微妙地错乱了的藤村去寻找线索之后，莲也切断了通话。
　　心中忐忑不安。
　　「仅仅是一夜未归而已太过担心了」这样的想法，也不是没有。说不定是住在哪个朋友家了、朋友…..朋友？啊咧，那家伙有朋友么？乾？不、虽说是青梅竹马但她也不会住在男人家里的吧。那么还有谁？
　　「果然很奇怪啊。绝对很奇怪！」
　　莲也坐立不安起来，把面包就着牛奶吃下去之后离开了座位。去借助乾的力量吧，虽然很讨厌，但如果是他的话应该会为了昴而去奔波的吧。
　　莲也刚想打开门走出教室，正好碰见冲进来的奈奈菜。
　　「出、出出出出、出大事了！」
　　「什么啊，我才出大事了呢！」
　　「你说什么啊，绝对是我这边出大事了啦！」
　　「不对！我这边肯定出大事了！」
　　两人发挥出了毫无意义的好胜心，围在桌子旁打扑克的女生们很厌烦似的看着他们。
　　莲也姑且带着奈奈菜回到了座位，让她坐在空出来的昴的位置上。
　　「是失踪事件啊！」
　　莲也心里不禁咯噔了一下。
　　「谁、谁啊？是谁不见了啊？」
　　「很多人啊！」
　　「所以说很多人是谁啊！？」
　　「从昨晚到今天早晨，被夺走雷涅西库尔的受害者们似乎都接二连三地消失了」
　　「啊、是那个啊…..」
　　不是关于昴的事，不知不觉松了口气。
　　不过，这也是一件大事。其中最在意的是、
　　「住院中的鞠谷没事么？」
　　「没问题。刚才和医院联络过了，貌似现在没有什么异样」
　　「是、是嘛。太好了」
　　奈奈菜用力的点了点头。似乎已经从昨天的打击中恢复过来了。
　　「今天来学校的四名受害者已经在本部被『步兵』——小步们保护起来了，其他的队员们也都翘了第5、6堂课，出去搜索了」
　　「那你怎么办」
　　「我现在要去翠星医院，片刻不离左右地当小夜的护卫哦。因为我取得队长的许可了，所以也想让你一起来」
　　奈奈菜坐在那里心神不宁地来回踩着地板。她大概是想立马飞奔去医院吧。
　　不过…..
　　「怎么了？」
　　也许是觉得沉默了的莲也有些不可思议，奈奈菜歪过了头。
　　「啊咧？如此说来这里是马桶的位置是吧？那家伙今天请假啊？感冒…..不对。笨蛋是不会感冒的」
　　「…..其实，她也失踪了。既没有回家，也没法取得联络」
　　「真、真的假的！？在这节骨眼上，连她都失踪了，搞什么嘛」
　　莲也从喉咙中挤出声音来、
　　「所以我不能去医院了。虽然很担心鞠谷、虽然很想助你一臂之力…..但是，还是得把确认昴的安全作为优先事项。因为，我是她的师父啊，鞠谷好歹还有作为挚友的你陪伴，那家伙…..昴，只有我这么个师父啊」
　　然后，莲也猛的低下了头。
　　「等我找到昴把她带回来之后、马上赶来支援你!所以、所以…..请允许我去找她吧！」
　　回过神来的时候，午休的教室里已经变得鸦雀无声。
　　一边吃着便当一边闲聊的同学们全都看向了这里，当莲也意识到这点时，感到实在是难为情。但是这话却没能说出来。
　　「把脸，抬起来呀」
　　莲也顺着声音抬起头来——看到奈奈菜莞然浅笑着。
　　「笨蛋，用不着道歉呀，没关系的，因为我全都明白的」
　　这笑容让人不禁看入了迷。从窗户洒进来的阳光照得她的头发熠熠生辉，不过，奈奈菜的笑颜却是更加耀眼。
　　果然她好可爱，是和昴还有瑞贵不同的类型，是能把周围变得明朗的充满活力的女孩子。
　　但是，可爱终究只是装给莲也看的。
　　「痛痛痛、痛啊、好痛、好痛好痛！！」
　　奈奈菜保持着微笑踩住莲也的脚并以它为中心来回扭转。
　　「那、那个、奈奈菜？」
　　「七曜搜查官?」
　　「七、七曜搜查官小姐、等、脚、好痛、我说好痛的啊！？」
　　「就像我作为天枰座α成员有使命在身一样，你作为马桶的师父也有使命在身是吧？没关系，我理解哦」
　　「所以说痛啊！好痛的！你看呜啊啊啊啊！」
　　松开脚之后，奈奈菜哼的一声站了起来。
　　「别磨磨蹭蹭的了，快点去找吧」
　　「哦、哦…..」
　　受到伤害太严重，似乎还不能马上走动。
　　「还有，手机也要带好哦」
　　「诶、为啥？」
　　「从贺来那得到昴的消息的话，我会预先通知你，不介意告诉我你的手机号码吧？」
　　「当、当然！」
　　莲也不由得紧紧握住了奈奈菜的手。
　　「谢谢！你真是个好人啊！」
　　奈奈菜很害羞似的垂下目光甩开了手，然后用指尖戳着莲也的肩膀嗫嚅道、
　　「别、别说肉麻的话呀。行了快点去吧笨蛋背男」
　　★
　　和往常一样，乾由一群女孩子陪伴着在食堂里。
　　当他看到莲也时立刻就站了起来、
　　「昴遇到危机了的话，我可不会觉得事不关己啊，虽然力量微薄但我也会助你一臂之力的」
　　「好快！话说我一句话都还没讲诶！？」
　　乾呼地把刘海拨了上去、
　　「可别小看了我的『爱』哦。你以为我已经和你交♂往了几年了啊」
　　「不是才三个月么！还有才不是交♂往！是来往吧这里问题很严重吧别搞错了啊啊啊！」
　　沐浴在聚集于食堂中的女孩子们好奇的目光下、莲也嚎啕大哭。
　　就这样华丽地击穿了好友之后，乾回望了一下簇拥在自己身边的女孩们。
　　「就是这样子了，谁有关于昴情况的线索么？」
　　于是，一个一年级的女孩怯生生的举起手来。
　　「真的！？你看到了么？什么时候？在哪里？」
　　一年级女生略微被莲也的气势所压制、回答道，
　　「好像是前天晚上吧，在一个叫『仙王座』的咖啡馆里，就是在翠星医院附近的那个」
　　说起前天晚上的话，就是和昴刚吵完架之后的事吧。
　　「还和千阳院莫迦奈在一起哦。看上去在热络地谈论着什么的样子」
　　莲也和乾立刻赶去了莫迦奈的班上，但是她不在。从她同学口中得知她昨天和今天似乎都缺席了。
　　也就是说，和昴一样。
　　「说是巧合未免有些牵强啊」
　　乾挽着胳膊点了点头。
　　「是说莫迦奈把昴绑架了么？还是说两人一起被绑架了…..?」
　　「现阶段两者皆有可能。不过毋庸置疑的是莫迦奈一定是以某种形式和此事有所关联」
　　莲也回想起最近从乾那里听说的关于莫迦奈的事。覆没的教团的原教祖，煽动自爆袭击的罪魁祸首的传闻——
　　「那么，去看看吧？」
　　「去哪儿？」
　　「千阳院府上。从学院步行不到十分钟的距离，作为其父的狼辉理事长大概不在家，但应该还有其他人知道」
　　乾的建议被采用了。
　　伴着午休结束铃声的响起，莲也和乾一起走出了校门。虽然应该不会被看到，但莲也还是有些提心吊胆生怕鬼毛老师从后面追上来。翘掉下午的课所受到的责骂就在事后一股脑儿的推到昴身上好了。
　　两人在通往星流神社的公交车站前路过、一个劲儿地奔跑在划分住宅区的主干道上。道路很宽，而且很冷清。现在正是大人在上班、小孩在上学的时间，跑了大约五分钟，一个人都没遇到。
　　「在这个十字路口向右转，就快到了」
　　听了乾的话之后向右转——看到穿着御神星学院制服的五名男女正并排站在那里，占据了路的宽度。
　　「怎、怎么回事啊你们这群人！？」
　　高个男、矮个男、中等身材男、胖男、还有一个女子。虽然毫无疑问地堵住了去路，但他们并没有显露出敌意。五个人只是表情呆滞地杵在那里。
　　「找我有什么事么？」
　　五人无言。
　　「好歹说些什么啊！」
　　于是乎，五人齐声喊道、
　　「你懂的！」
　　「我可没空陪你们演滑稽戏啊！」
　　莲也唾沫星子乱飞，乾则对他耳语道、
　　「连动、他们是在强夺事件中受害的排位者」
　　「诶？但是，听说他们失踪了啊」
　　莲也把视线转移到他们的手上，确实都没有戴雷涅西库尔。
　　「你们之前都到哪儿去了？」
　　「地球！」
　　「…..到目前为止，都做了些什么？」
　　「呼吸！」
　　「杀、杀杀杀、杀了你们哦！！」
　　「好啦好啦」、乾安抚着青筋暴起恨不得猛扑过去的莲也。
　　「这里就交给我的『爱』好了」
　　乾向前走了一步，对五人露出微笑，雷涅西库尔开始发光。原来如此，利用排位技读出他们心中所想啊。
　　在和他们对视了十秒之后，乾回过头来。
　　「连动」
　　「哦哦，怎么样？」
　　「被甩了」
　　「诶？」
　　乾略微歪过头说道、
　　「我认输，就算是我，也是无法爱上没有心的存在的」
　　莲也正欲询问这话是什么意思的时候，五人相继开口了。
　　「喷薄而出的岩浆之红！御神星红」
　　「万里无云的大海之蓝！御神星蓝」
　　「无比深邃的森林之绿！御神星绿」
　　「绚烂绽放的樱花之粉！御神星粉」
　　「咖喱很好吃哦！御神星黄」
　　五个人齐声喊道、
　　「美空战队御神星连者！」
　　五人说完摆了个闪亮的POSE，就算此时后面产生了爆炸的特效也不会奇怪吧。这什么啊，都几岁了还玩英雄扮演游戏啊。虽然没空陪你们玩就是了。
　　高个的御神星蓝握紧了拳头叫道、
　　「连动莲也！为了守护这片美丽的天空，绝不能饶恕你！」
　　矮个的御神星绿一边摇着头一边说道、
　　「为什么？为什么要和我们相遇！如果不遇见我们，也就不会战斗了」
　　胖胖的御神星黄则是指着这边喊道、
　　「咖喱很好吃哦！」
　　大家都表情空洞，只有台词像演戏那样的帅气。不过，御神星黄，你小子不行啊。
　　「上了哦大伙儿！守护御神星的正义吧！」
　　「哦！」
　　蓝和绿从左右两个方向袭来，对准莲也的脸和腹部击出了拳头。莲也好不容易应付下来，御神星粉又在间不容发之际使出了飞踢。与她发出的「呀啊」的可爱叫声相反，是十分犀利的一脚，稍稍擦到了莲也的下巴。
　　在接二连三不断发起攻击的三人身后，御神星黄猛地指向莲也、
　　「咖喱很好吃哦！」
　　「你到底是来干嘛的啊！」
　　趁着莲也忍无可忍出口吐槽的间隙，御神星绿打中了他的脸。接着肚子和左侧腹又分别被蓝和粉踢中，莲也被打得踉踉跄跄。
　　「有两下子啊、混蛋」
　　作为回敬，莲也一个弹腿用鞋帮处踢中了御神星绿的下巴。然后抱住了踢过来的御神星蓝的右脚，对他左脚一扫将其放倒在地。紧接着手下留情地用掌底击中了上前想来扭住他的御神星粉的腹部。最后，毫不犹豫的用尽全身的力气打出一记右勾拳向着呆立着的御神星黄的脸上招呼了过去。
　　但是四个人在一瞬间东倒西歪之后，立刻又再次攻了过来。完全没有痛的样子，也不显得胆怯。
　　不顾得擦去从破裂的嘴唇上流下来的血，御神星绿叫道、
　　「有两把刷子的嘛，水珠怪人！」
　　「谁、谁是水珠怪人啊！」
　　「给你看看我的必杀技，接招吧」
　　御神星绿在胸前做了个拿球的姿势，紧接着那只手突然开始放光，简直像雷涅西库尔一样。
　　光之粒子聚集成球状，大小和手球差不多。
　　「难道说，是排位技！？」
　　御神星绿把光球举过头顶，正像扔手球那样，朝着莲也掷了过去。
　　「什么情况？明明没有戴雷涅西库尔，是怎么做到的…..！」
　　莲也在胸口处硬接住了光球，并咬紧牙关承受住仿佛连同身体都要被一起带走的冲击。即便如此，他还是被向后推了两米、鞋底因为剧烈摩擦到了发烫的程度。
　　另一方面，乾也和御神星红陷入了苦战。对方似乎拥有剑道的排位技，挥舞着由光组成的竹刀。因为无法空手去接，乾只得变换着体态闪躲。由于疲惫乾的动作变得越来越迟钝，而御神星红却像机器一样保持着正确、固定的动作。
　　趁着御神星连者攻击的空挡，两人一边喘着气一边把背靠到了一起。
　　「可恶！这群人是怎么回事！为何如此顽强？」
　　「他们的心已经空了，正被某个人操纵着」
　　确实，从他们当中感受不到类似「意志」的东西。如果只是一群傀儡的话，再怎么踢再怎么打他们也不会觉得痛的。
　　「但是，很奇怪啊，为什么没有雷涅西库尔也能使用排位技啊！」
　　「不知道。只是，和原本的排位技相比，似乎威力差了许多」
　　乾指了指御神星绿、
　　「比如说他。他是手球部的王牌，特技型排位者，现排名六十。如果以他原本的威力使出技能的话，你的手应该会受到挫伤吧」
　　「是因为，被操纵了的缘故么？」
　　「谁知道呢。只能去问操纵者了」
　　御神星连者又开始渐渐逼近两人。
　　「连动。在这种状况下，你的腐海流应该能有所作为吧？」
　　「真可惜啊，现在腐海流被禁了」
　　「哦？所以刚才陷入苦战了么。以你的实力，这群人应该是不值一提的」
　　御神星连者再次袭来，两人又刻不容缓地进行防御。一眼看上去十分的狼狈，但这是经过细致考虑的配合。虽说对方的不屈不挠造成了很大的麻烦，不过他们绝没有深入敌阵，所以找不到反击的机会。在阳光的毒晒下，体力随着行动一点一点被夺走了，无论是莲也还是乾，都已经筋疲力尽了。
　　就在两人以为无计可施的时候——被汗水所濡湿的莲也的视野中，忽然浮现出一个蓝色的什么东西。
　　那是一条淡蓝色的毛巾毯。毛巾毯膨胀成一个人的大小，像史莱姆一样紧贴着地面、在进行着乱斗场地的旁边软乎乎、毛绒绒地移动着。
　　那个模样给人以既视感。
　　虽然由毛毯换成了毛巾毯，但是不会错的。（注：这里的毛巾毯指的是穿在身上很宽大像睡衣一样的东西）
　　是那家伙，那家伙来了！
　　「更、更级!喂——！更级毛布！喂——！」
　　「姆呼」的一下，毛巾毯停止了移动，然后像海蛆一样调转了方向。
　　毛巾毯的一头稍稍鼓了起来，缝隙间一双惺忪的睡眼正在窥视着。
　　「…..什么事？」
　　「帮、帮个忙啊，我们陷入危机了」
　　「我很忙，没空」
　　从家里蹲嘴里说出「很忙」，微妙的不能接受。
　　「拜托啦！我看好作为第十名的你的力量啊，呐？」
　　「我什么都不知道」
　　毛布又准备软乎乎毛绒绒地离去了。莲也拼命挽留、
　　「对对、对了，你为什么会外出呢？肯定有什么原因吧？」
　　「为了擦肩哦。不是歪楼、是擦肩哟，『勇者斗恶龙9』的擦肩通信」（注：这里的歪楼指的是在2ch等揭示板上发表偏离讨论串（スレ）主题的发言，和国内论坛的歪楼相似。其读法与擦肩相同）
　　「扭~」的一声，从毛巾毯里伸出来的手上，拿着一台粉色的携带式游戏机。
　　「是之前提过的『正行的地图』么？还没有找到啊」
　　「不要小看御神星的偏僻度啊，都市怎样尚且不知，住在这种边远地区的家里蹲要想得到稀有地图的话可是超麻烦的啊」
　　一边用腹肌承受住御神星蓝陷进肚子的拳头，莲也一边叫道、
　　「知、知道了！我来帮你找！」
　　「咪呦？」
　　「那个地图，我来get！然后去你家！所以请助我一臂之力！」
　　「…..真的？」
　　「真的真的！」
　　毛布一边目不转睛地盯着和倾盆拳雨作着殊死搏斗的莲也、一边软乎乎毛绒绒地蠕动着。
　　不久之后长叹了一声、
　　「真~拿你没办法呢。明天、不对，今天就要拿出真本事了么」
　　毛巾毯在湛蓝的天空下随风飘舞，穿着粉色睡衣的毛布现身了。一如既往的乱蓬蓬的头发、惺忪的睡眼和雪白的肌肤。和五月份见到她时有所不同的，就是额头上的降温贴了吧。
　　察觉到毛布的御神星红，挥着光之竹刀砍了过来。毛布举起毛巾毯接住了他的一击，于是乎，简直就像打在蹦床上一样，竹刀被反弹了回去。然后，骤然改变了方向的竹刀「啪唧」一声打在了御神星红的脸上。
　　「来啊来啊~」
　　毛布像斗牛士一般挥舞着毛巾毯，蓝、粉、绿一个接着一个扑了过来。然后同样的、攻击被反弹到了自己身上。他们情绪饱满的复活之后，再次猛扑过来，但果然还是在自讨苦吃。不愧是被操纵了，貌似没有学习能力。
　　就算感觉不到痛，但既然是人类的话，体力的极限必然会到来。
　　正义的战士们的行动随着不断的自爆行为变得越来越迟钝，没过多久便颓然倒地动弹不得。
　　剩下的只有御神星黄一边喊着「节日食物很好吃，咖喱也很好吃哦！」一边落荒而逃了。…..说真的，你是来干嘛的？
　　「呼哈哈,这正是反力镜+魔反镜状态…..！」（注：两者都是PS2游戏《Persona3》中的辅助型SP技能，分别能反射一次物理和魔法攻击）
　　让毛巾毯像披风一样飘舞着的毛布显得昂然自得。似乎她不单单喜欢勇者斗恶龙，还很喜欢女神转生呢。能被沉迷于游戏的家里蹲如此的看重，今天真是值得纪念的一天。
　　「真的非常感谢！家里蹲的潜在实力，我可算是见识了！」
　　「没关系哦，再夸夸我吧！」
　　在趾高气扬的毛布的身后，乾正在啪唧啪唧的拍着四个人的脸。
　　「没用的，昏过去了。本想问问他们是被谁操纵的来着」
　　「这个操纵者，就是这起强夺事件幕后主使么。…..嗯？」
　　稍等一下，莲也如此想着。为什么这群人要袭击我们呢，挡在通往千阳院府的路上，这绝非偶然。
　　「果然还是千阳院莫迦奈操纵了这群人么？」
　　「唔——，我不认为是这样」
　　毛布提出了异议。
　　「笨蛋喵的话，更多的给人以『洗脑！』的感觉，好比把对方的感情啊意志之类的加以增幅。并不像这群人那样，完全给人以『我们被操纵啦！』的感觉」
　　「说起来，你和莫迦奈打过排位战的呢」
　　「还好了。虽说因为本小姐的缘故以平局收场了…..她是一年级的还真是难以置信，而且雷涅西库尔发出的光也不普通呢，也许还在去年的沙良瑞贵之上」
　　在两人的旁边，乾不知为什么陷入了沉思。
　　「我很苦恼到底要不要告诉你…..」
　　「假降之仪之前你也是这样呢，又有不好的预感了么？」
　　「能做到和这类似效果的技能，我倒是有一个线索。…..不，可是，操纵排位者的话应该…..」
　　乾很少见的说话含糊不清起来。
　　「别卖关子了快告诉我吧！你磨磨蹭蹭的时候昴说不定就有危险了！」
　　乾对着心浮气躁跺着脚的莲也说道、
　　「听好了哦？真相可是很残酷的哦」
　　★
　　放下仅有的一扇窗户的百叶窗帘，病房内变得一片漆黑。
　　奈奈菜打开了荧光灯的开关，在床边放了张折叠椅并坐了下来。
　　「今天我陪夜护卫你，只管放心好了」
　　奈奈菜向着露出少许不安神色的挚友拍了拍胸脯。
　　「呐，连动同学不和你在一起么？」
　　「诶？啊、是、是啊。不过他貌似有什么事」
　　不能把昴失踪了的事说出来，在这种时候，不可以再刻意让她不安了。
　　持续了一个月的住院生活使原本煞风景的病房都透露出一些人情味来，吹风机和梳妆镜是小夜子自己买的，在插卡式电视机上方狭窄的空间里排列着奈奈菜买来的糖果糕点的赠品娃娃。发声练习教科书、顺口溜集以及口腔喷雾等东西放置在架子上，特别符合小夜子的风格。听她说，她每天趁护士小姐不注意就偷偷的躲在被子里不出声地练习顺口溜。
　　——因此，绝不能让这份努力付诸东流！
　　奈奈菜把手伸到腰间确认了一下佩剑的存在，如果犯人攻到这里来，而用普通的方法没法对付的话，就要拔刀出鞘了。就算走错一步也要打倒他，就算使用被舞波本家绝对禁止的那个（此处重音）降星之舞，也必须要打倒他。
　　「呐，奈奈酱」
　　突然间被搭话的奈奈菜急忙强颜欢笑道、
　　「什、什么？」
　　「连动同学呀，和奈奈酱很般配呢」
　　奈奈菜不由得差点从椅子上滑下来。
　　「突、突然之间说些什么呢！？」
　　「因为很像呀。你们两人都是勇往直前的呢，该说是向着目标笔直地前进么」
　　「…..是、是吗」
　　奈奈菜低下了头，脸颊好热，心里总觉得怪痒痒的。得尽快否认啊，会被误解的。「为什么我会和那种家伙！」。但是，每当话到嘴边的时候，他的脸就从脑海中浮现了出来…..变得浑身瘫软了。
　　「看来奈奈酱也是认真的呢」
　　小夜子窃笑着，奈奈菜的脸颊更加热了。
　　「那么，怎么样了？有什么进展么？」
　　「什、什么都没有哦！稍、稍微、那个、牵了下手而已啦」
　　「哎呀！真的么？怎样牵的？」
　　「诶、唔、那个、在我发抖的时候，他这——样子缠住了我的手指，因此、我、我也…..呜哇」
　　奈奈菜用双手掩面，双脚乱蹬。总觉得光是回想起那时候他的侧脸和可靠的声音，就已经要瘫倒了。（吐槽：这就是传说中的不推自倒？嗯？）
　　「呐，其他的呢，没有什么其他的了？」
　　奈奈菜在目光熠熠生辉的小夜子的催促下，说起了关于莲也的事。
　　「人、人、人家可没有兴趣哦？但但但是既然那家伙自说自话的迷上我了、嘛、我想为了搜查利用他一下也没关系」
　　「好厉害啊奈奈酱，这不是和毒妇一样么！」（注：这里意指为达到目的不惜牺牲色相的女人）
　　「是、是么？嘛、作为一个能干的女人，具备这方面的能力不也是很有必要么？恋、恋恋恋爱什么的也必须成为垫脚石啊」
　　说着说着，心情也渐渐愉悦起来了，总觉得有种成为了恋爱达人的感觉。当然，恋爱经验是零，明明连初恋都没有过。
　　——诶，初恋？
　　呜？不、骗人的吧？为什么我会？七曜奈奈菜会？为、为为为、为什么是马桶的师父那样的人！？
　　大概是因为内心混乱至极了吧，奈奈菜一时兴起就说个没完了。
　　「后后、后来啊，那家伙又说了『你真是个好人啊』这样的,作为花言巧语的话是不是有点不够格呢、嘛也不是给人以冷冰冰的感觉啦」
　　于是，小夜歪着头说道、
　　「『好人』啊、言下之意不就是说『作为恋爱对象没戏』么？」
　　四季如夏般的奈奈菜的脸、一瞬间变的如暴风雪来临一般。
　　「…………是这样么？」
　　「唔嗯，该怎么说呢，关系只是到朋友这个程度为止？」
　　不对不对不对、不是这样的不是这样的。重说重说、
　　「所、所所所以说那又怎样？那种家伙，只、只要能利用不就好了么！我作为御神星正义的体现，和我来往的人也必须强大才行！最低也得排进前十吧」
　　「我，是七十位呢」
　　「小、小夜不一样啊！虽然近阶段确实在排位战中没有取胜，但不是还有声优这么一个梦想么！」
　　「…..是这样么」
　　小夜子轻轻的叹了口气，目光飘向远方。
　　「雷涅西库尔的光能够展现持有它的人的内心和资质的是吧。但是我的雷涅西库尔完全不亮…..。和排名二十的奈奈酱相比，差距就像星屑和一等星之间那样大。如果我是拥有成为声优的资质的人的话，光芒应当更加耀眼才对」
　　「可、可是、那个」
　　一瞬间说不出话来了。
　　小夜子注视着欲言又止的奈奈菜说道、
　　「其实啊、我在考虑要不要从排位中引退呢」
　　「冷、冷不丁的，想怎样啊？」
　　「不是心血来潮哦，住进医院的时候就开始在考虑了。因为就算是雷涅西库尔回来了，我也没有可能打败高位的排位者的」
　　「不能放弃啊！」
　　奈奈菜握住小夜子的手。
　　这是昨天在被哗鬼家族包围的时候莲也所说的话，当时那句话是何等的激励了奈奈菜。
　　所以她自己，也对小夜子说了那句话。
　　「你成为高排位者是为了拿到奖学金，然后去进行声优的学习不是么？如果在这里放弃了的话、你的梦想该怎么办啊！」
　　小夜子没有看奈奈菜的脸。
　　「不能放弃，么…..」
　　奈奈菜意识到小夜子的样子和平时不太一样。说是变得郁郁寡欢、怯懦了，也不对。感觉她说话的语气里掺杂着好像看开了什么似的、颓废的感情在里面。
　　「那么，我有一个请求，能听我说么？」
　　「当、当然啦。尽管说」
　　于是，仿佛在问「真的么？」似的、小夜子满脸绽放出了笑容。
　　「奈奈酱的雷涅西库尔，给我好么？」
　　奈奈菜一瞬间停住了呼吸。
　　「…..说、说什么呢？」
　　小夜子感到不可思议似的瞪圆了眼睛、
　　「诶、不给我么？」
　　「你要我的雷涅西库尔做什么啊」
　　「行了，回答我yes还是no。给我么？不给我么？」
　　奈奈菜不由得站了起来、
　　「雷涅西库尔是排位者的全部啊。像你这样毫无理由的说『给我』，我怎么可能会给呢！」
　　「哼？」小夜子嗤嗤的笑了。嘲笑。这是冰冷刺骨的笑声。
　　「那么，我把理由告诉你。那个呀，我、」
　　门突然被踹开了。
　　穿着御神星制服的三个男子冲进了房间。一个人扑向奈奈菜上半身，一个人扑向下半身把她摁倒。奈奈菜还没来得及拔出佩剑，就被双臂反剪、以面朝下的姿势按倒在地。
　　「小夜，快逃！」
　　奈奈菜在冰冷的地面一边挣扎着一边喊道。
　　另外一个男子靠近了床边，把吊着小夜左脚的器械卸了下来，然后用随身携带的军刀把石膏切了开来。
　　「不行！不要对小夜动粗！因为她的骨折还、还没有好啊！」
　　小夜子看着混杂着哀鸣叫喊着的奈奈菜，忍俊不禁地笑了。然后，炫耀似的把本应折断了的左脚踩到地上——用自己的脚站了起来。
　　「刚才我没说完的话是什么，你知道么？」
　　小夜子用让人不禁打颤的冷峻目光俯视着奈奈菜说道、
　　「我，说真的、非——常讨厌奈奈菜」
　　好像不知道发生了什么事一样，奈奈菜呆呆地抬头望着小夜子。
　　当看到她身边像随从一样跪着的男子的时候，方才记起这张脸在事件报告书的照片上见过几次，奈奈菜还曾亲自和他会面听他讲述事情经过，是被夺走雷涅西库尔的受害者其中之一。再仔细一看，摁着自己的其他两人也同样如此。
　　「作为探望的谢礼，我就把『真实』告诉奈奈酱吧，非常非常残酷的真实哦。——雷涅西库尔强夺事件的真相」
　　小夜子嘴唇如同细细的新月一般上扬，开始讲述真相。
　　「这起事件的开端，是诡计，是我设计的一个圈套。荧惑之乱的时候，我既没有受伤，也没有被夺去雷涅西库尔。是我把其他两名被害者的雷涅西库尔夺走的哟，在他们被火俱津派打败、昏过去的时候，很轻松就得手了呢。然后那两个人就在我的『配音』的操纵下，轮流的去袭击排位者们。之后就简单了吧？被袭击的家伙又去袭击其他的排位者、夺取雷涅西库尔，就这样变成连锁递增的游戏了」
　　「骗人！因为，小夜的『配音』对象只限定于非生物，而且只能操纵单个个体啊！」
　　小夜子把右手上层层包裹着的绷带解了开来。
　　在白色绷带下露出来的小夜子的手，并没有受伤。纤细的手指上，密密麻麻戴满了戒指。
　　这些都是受害者们的雷涅西库尔。
　　在一个人的手上戴了如此之多的雷涅西库尔，还是第一次见到。本应是高贵存在的三星，宛如层层叠叠生长着的鳞片一般，看上去如此的不祥。
　　「确实配音只限于非生物，所以没法操纵排位者。不过，雷涅西库尔是非生物吧？这样的话只要把它『配音』不就行了么。通过雷涅西库尔分别进行操纵，比方说——」
　　小夜子把右手掩在嘴边、
　　「『那么、正义的战士御神星连者哟，把邪恶怪人的手臂向上扭转吧！』」
　　小夜子模仿起邪恶女首领的语调对着雷涅西库尔沉吟道。
　　于是，摁着奈奈菜右臂的排位者，用尽全力把她的肩膀关节往反方向向上扭转，发出喀啦啦的声音。
　　「呀啊啊啊！」
　　看着发出痛苦悲鸣声的奈奈菜，小夜子的身体因为兴奋而瑟瑟发抖。
　　「怎么样？可以理解了吧？而且对于像特技型那样发动条件简单的技能的话，虽然很微弱但也能使用排位技呢，没想到居然还有这种用法啊。雷涅西库尔这玩意，说不定比我想象中隐藏了更加不得了的秘密和力量呢」
　　「开什么玩笑啊！雷涅西库尔是排位者之魂，怎么能夺走它！」
　　小夜子摇了摇头、
　　「说教的话我已经听够了。什么『加油啊加油啊』的，简直像一个笨蛋一样嘛」
　　「但是小夜不是很努力了么！就是因为努力，不仅成为了排位者，还拿到了敢斗奖啊」
　　「因此呢？我究竟要努力到什么时候为止？进入前十？还是第一？」
　　在小夜子充满恶意的语调下，奈奈菜一时语塞了。
　　「到、到梦想实现为止啊！」
　　「啊哈哈哈！真像奈奈酱呢——是啊，像奈奈酱那样又有才能又『勇往直前』的人，说不定是这样呢。但是，我已经不可能了，到极限了，没用了，已经损耗殆尽了啊啊啊啊！」
　　小夜子把床旁边的储物盒拉了出来，取出一叠信封袋，当着奈奈菜的面倾倒一空。总数大概有二十份以上吧，全都是来自声优培训班以及专科学校的特待生测验和选拔比赛的落选通知。
　　「这都是奈奈酱的错。这些全部、都是奈奈酱的错」
　　「我、我的…..?」
　　「因为，奈奈酱夸我了啊！一天到晚说着『好厉害好厉害』给我戴高帽子，误解我了啊。我明明没有才能的，是星屑！为什么？为什么不对我说清楚？说你当不了声优、放弃吧之类的！为什么不对我说啊！明明是朋友的、是朋友啊啊！」
　　「…..不对、我、真的…..」
　　奈奈菜的声音、话语，失去了力量。
　　被小夜子的绝望所压倒、击溃了。
　　「每当你喊着加油鼓励我的时候，我却一直很心酸啊！我不努力就没有价值了么？加不了油的时候该怎么办？说到头来加油是什么？我已经足够努力了啊！还要再向着哪里、如何努力啊！？」
　　小夜子的三股辫散了开来，头发像幽鬼一样蓬乱。平日里温柔的表情早已不复存在，瞳孔中燃烧着妖异的火焰。
　　「小夜…..」
　　除了喃喃自语着小夜子的名字，奈奈菜已经什么都做不到了。这一定是场噩梦吧，她这样想着。没错，这不可能是现实。我是来保护挚友的，但是，为什么？
　　「想要鄙视的话，就来吧。因为奈奈酱是对的。错误的、任性的，是我。我懂的，这些我全都懂的」
　　但是，小夜子怨恨的话语，真切地在奈奈菜耳边响起、
　　「不过呢？不要忘了哦？使我成为『努力也没用没用教』教徒的人——正是你啊！」
　　噗哧，响起了什么东西断掉的声音。
　　是思考的保险丝烧断的声音。大脑无法再继续想下去了，无法再继续承受痛苦了。
　　两名男子停止了对奈奈菜的施暴，保持在把她按倒在地的姿势。
　　「…..已经死心了么？明明还对别人说什么不能放弃呢」
　　小夜子用唾弃般的口吻说道。就在此时、
　　一道人影像子弹一般从敞开着的门外面冲进了病房。
　　连动莲也。
　　踢飞了押着奈奈菜的两人，莲也像昨天那样把她抱了起来。
　　「…..香、香香背男…..？」
　　「抓紧了！要逃了哦！」
　　一个后踢把扑过来的另一个人踹飞之后，莲也从病房里逃了出来。
　　即便造成了如此大的骚动，走廊里还是鸦雀无声。其他的住院患者也好、职员也好、护士也好，谁都没有赶来。
　　一个发狂般的声音在无机质的白色墙壁之间回荡着。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！逃了啊？逃了啊奈奈酱？好啊，你就逃吧！但是，我绝对会来报复的！只有你和沙良瑞贵是无法原谅的！我要把你们的雷涅西库尔、你们的希望，统统夺走！」
　　★
　　莲也用肩膀支撑着奈奈菜返回天枰座α本部。
　　奈奈菜昨天还十分轻盈的身体今天显得特别沉重，仿佛全身填满了沙子一样，瞳孔也黯淡无光，脸颊上鲜明地残留着泪痕。
　　在路上，莲也为了和她搭上话拼命地寻找着词汇，但什么都想不起来。结果一路上两人一句话都没说，直到本部门口，莲也才说了第一句话：「到了哦」。
　　但当他踏进去了之后，又再次哑口无言了。
　　奈奈菜缓缓地抬起头来，把眼睛睁开。
　　「这、什么啊…..」
　　窗户被敲碎了，窗帘随风飘舞。桌椅四脚朝天，笔记本电脑和打印机被压在了下面。翻覆的游戏机的外壳破损，里面的电子元件都露了出来。地板上散落着书本，上面有许多鞋印。
　　九名步兵少女——小步们正用簸箕打扫着散落一床的玻璃碎片，她们全都抽抽搭搭地吸着鼻子，从制服脏兮兮、头发也都乱蓬蓬的样子来看，似乎刚刚战斗过。
　　「啊、七曜学姐…..」
　　察觉到一直站着的两人的小步一边用袖子擦着脸一边站起身来。
　　「藏匿在这里的四名强夺事件被害者，一齐发动了暴乱」
　　「队长和前辈们，都不在」
　　「我们已经竭尽全力了、但还是让他们逃了…..」
　　「队长所钟爱的游戏、将棋盘，全都被弄得一团糟，而且，这个也是…..」
　　小步递出来的、是奈奈菜经常穿的猴子玩偶服。
　　玩偶服的耳朵被扯掉、里面的棉花露了出来。右眼和鼻子被拔掉、肚子上也有不计其数的切伤。
　　奈奈菜把玩偶服紧紧抱在胸前，背靠着门滑落到了地板上。
　　「没事吧喂！振作点啊！」
　　「笨蛋啊…..」
　　「诶？」
　　「我是个…..大笨蛋啊…..」
　　奈奈菜那原本已经哭干了的眼泪，再次涌了出来。
　　「我本来是打算要鼓舞的，却一直在伤害着那孩子，都怪我是个笨蛋，都怪我一直没头没脑的说『加油加油』。我、是把那孩子伤的最深的人…..」
　　莲也蹲下身来，摇晃着奈奈菜的肩膀。
　　「振作点，不是还没结束么！」
　　「已经结束了哦。无法挽回了」
　　「还没有，别放弃」
　　「你又知道些什么啊！！」
　　奈奈菜一拳打在地板上。
　　「想守护重要的人却反而伤害了她，想和她在一起、想陪在她身边，却把她破坏了。这是一出滑稽剧啊、滑稽剧，小丑当得真起劲呢。说真的，我一点用都没有。对于这么一个无药可救的人，你说你知道什么？」
　　被奈奈菜哭红了的双眼瞪着、莲也缄口不言了。
　　——一样啊，这家伙。
　　现在的奈奈菜和之前的自己是一样的。
　　因为自我厌恶和抱有罪恶感的缘故而到处碰壁。一意孤行、充耳不闻。害怕受到伤痛的心，向着越来越深处逃避着。
　　——但是，正因为如此，不能放任不管。
　　奈奈菜的拳头上滴着血，大概是刚才捶打地面的时候被玻璃割伤的吧。
　　莲也掏出手帕想给她包扎、
　　「请别对我温柔」
　　奈奈菜把脸埋在双膝之间，摇着头拒绝。
　　「够了，别管我。如果和我亲近的话，连你都会变得和小夜一样的，会被我、破坏的」
　　即便如此莲也还是握着奈奈菜的手，把伤口包扎起来。
　　然后拾起猴子玩偶服，站起身来。
　　「我已经坏掉过一次了。恢复过来之后，还算凑合的活着。因为浑身是裂痕，说不定哪天又会坏掉。——但是，那样的话，也只有再次恢复了」
　　把奈奈菜拜托给小步们照顾、并问出贺来的手机号码之后，莲也走出了房间。
　　变得一片寂寥的走廊里，奈奈菜的哭声正细细的流淌开来。
　　
　　
　　在操场上仰望了一下校舍的时钟，指针指向下午六点。
　　夕阳行将要消失在西边的天空、薄幕一般的黑暗正在降临。操场上已经看不到足球部和田径部活动的身影、只留下进行夏季甲子园大会预选的棒球部在那里追逐着白球。身穿运动服的篮球部女生们，不知从哪边绕道到了部长屋前叽叽喳喳的说着话。
　　莲也一边走向校门，一边思考着。
　　昴的事，奈奈菜的事，鞠谷小夜子的事，以及在那背后时隐时现的、千阳院莫迦奈的事。怎么办？要怎么打破这个事态？系在雷涅西库尔上的丝线、被禁止的腐海流，现在压得莲也踹不过气。怎么办？
　　一个剃着莫西干头的空手道男正倚靠着校门的门柱站在那里。荒木正儿。虽然他摆着过于装模作样的POSE，但表情却傻不啦叽的。
　　一眼就能看出来，这家伙被操纵了。
　　认清了是莲也之后，正儿用肺活量满满的洪亮声音宣告道、
　　「连动莲也，我的主人小夜子有消息要我传达给你！请在今天和沙良瑞贵取得联系、把这封信交给她。如若不然，将无法保证舞波昴的性命安危！保证不了的话就不能——咕啊！」
　　莲也对着正儿鼻梁一个勾拳让他闭了嘴，然后把信抢了过来。
　　『致 沙良瑞贵
　　排位战申请。
　　明天、七月二十三日星期五?深夜二十四点，一个人到美空东町采石场来。我要在此一雪去年战败于你之辱。
　　鞠谷小夜子』
　　「因为觉醒了新的技能所以向瑞贵复仇来了么。…..但是鞠谷，你忽略了一个关键的问题啊」
　　莲也一边俯视着颓然倒地眼睛转着圈圈的正儿，一边嘟囔着。
　　「我啊，不知道瑞贵的联系方式啊」
　　★
　　「我们是守护御神星天空的五人洁净战士、美空战队御神星连者！」
　　用夸张的造型闪亮登场的五个英雄的口号声响彻了宿舍楼里的三坪间。
　　莲也一边把从奈奈菜那里借来的DVD当做BGM重播着，一边在那飞针走线。总觉得自打到御神星以来，尽是干些这种活儿。
　　活动下疲惫的脖子顺便看了看墙上的时钟，深夜十一点五十分。最糟糕的七月二十二日即将过去，二十三日周五即将到来。但是日期变了，事件还没解决。昴依然行踪不明，奈奈菜则处在水深火热之中。
　　不行动的话、不做出决断的话，什么都不会改变。
　　耳边传来了轻轻的敲打声，莲也环顾四周，贺来的身影赫然出现在床旁边的窗户上。这副景象确实给人以既视感，顺带一提这里是二楼。
　　「你、你怎么会从窗户里进来啊！？」
　　「我高兴」
　　带着平淡的表情和语气、贺来钻进窗户跳到了床上，并像座敷童子一样静静地跪坐在那里。
　　「你委托我的调查，我完成了」
　　「办事效率好高！谢谢了，貌似你那边也很忙」
　　「没关系。这对于天枰座α也是必要的调查。报告、想听么？」
　　「当然」
　　莲也把针插到针山上，将身子转向贺来。
　　「我去翠星医院的医疗事务科打听过了，他们说鞠谷小夜子在今天傍晚时分出院了。貌似是一个自称是她亲戚的女性把她接走的」
　　「迄今为止都是以『痊愈状态不好』为理由住院的，突然之间就出院么…..」
　　「鞠谷家是单亲家庭。她父亲因为经常出差所以就让她寄住在学校的女生宿舍，可是，没有回过宿舍的迹象。这点已经通过作为女生宿舍长的飞子学姐确认了」
　　「这算怎么一回事。那个女性亲戚又是谁？」
　　「对鞠谷小夜子的犯罪行为伸出援手的人。还有就是，恐怕医院方面也在袒护着她」
　　「…..说的也是」
　　小夜子绷带之下的右手一点伤口都没，也能自己站起来，肯定是一开始就没有受伤。她作为受害者?负伤者避人耳目逃过了搜查，在医院这个被隔离的环境中随心所欲地操纵着排位者。
　　「作为权威机构的医院为什么要协助小夜子呢？」
　　「经营这个医院的翠星会，是千阳院一族所管辖的医疗法人」
　　「…..原来如此，有联系啊。果然是千阳院莫迦奈么」
　　贺来点了点头，眼镜片反射出荧光灯的光芒。
　　「我也确认过千阳院莫迦奈曾几度探望过鞠谷小夜子，这两个人的交友关系在五月份的时候尚未确定，也就是说，莫迦奈是在小夜子出院之后才和她成为朋友的，这很明显不太自然」
　　「那么把莫迦奈捉起来调查就行了。不对不对，倒不如明天一早去医院查看诊疗记录并以此胁迫她不就好了？」
　　「这办不到哟」
　　再一次在窗口突然出现的，是真田鹰棋。
　　「为什么连学长也从窗子里进来！？」
　　「我高兴」
　　貌似天枰座α的人全都无视门的存在啊。
　　鹰棋挺直腰板跪坐在贺来的旁边。
　　「这一切都是主观臆断的推测，无法成为千阳院莫迦奈在背后牵线搭桥的证据。必须要有保安局的许可通知方能出具诊疗记录，首先这就没有吧。再说了因为鞠谷是平安出院的，所以没有任何事件性。我们独断专行的话会被上头叱责的，最坏的情况会受到解职处分」
　　「但是，起码能从莫迦奈那了解些情况吧？」
　　「不可能啊。虽说是养女，但对方毕竟是千阳院本家的千金。连动君到御神星时日尚浅，不知道御三家之首?千阳院家具有何等的力量」
　　莲也站了起来，俯视着鹰棋。
　　「所以打算把那家伙放任不管么！？这对昴是性命攸关的事啊！」
　　「关于舞波的事，到警察那边去登记可以么？话虽如此，只是两天未归的程度的话，无法作为比离家出走更加严重的事件来处理吧？」
　　「开什么玩笑！」
　　莲也揪住鹰棋的胸口把他举了起来。
　　贺来稍稍抬起了身子。如果敢对队长怎么样的话饶不了你——隐藏在眼镜深处的双目真切的透露出如此的话语。
　　鹰棋眉毛都没动一下。
　　「连动同学。你知道为什么我能够排到第三这个如此高位么」
　　「你丫…..」
　　「因为我不打赢不了的仗。就算被骂成是胆小鬼，也比输掉要好上一亿倍。败北就是如此沉重的东西，我不想让去年败给沙良瑞贵这样的丑剧再度重演」
　　莲也一边死死地瞪着鹰棋，一边缓缓地把手松开。
　　谈话一时中断的房间里，只剩下御神星红那勇猛的叫喊声。
　　『听好了排瓦斯怪人！休想在这个世间作恶！正义必胜，就以这种方式！』
　　莲也用遥控器关掉了DVD。
　　「虽说你们是衡量学院善恶的『天枰』，但我听了之后很吃惊。奈奈菜、那家伙比起你们更加正直。为了好友、为了正义，竭尽全力。但是你们啊，一丁点儿都没有像她那样的热情不是么！」
　　「真幼稚呢，带着私人感情去战斗，不和笨蛋一样么」
　　莲也长吁一口气。
　　「…..够了。我来救昴，不需要借助你们的力量了」
　　「嗯，请加油吧。走了，贺来」
　　贺来还想说什么似的盯着莲也的脸看，但在鹰棋的催促之下还是站了起来。
　　「等一下」
　　莲也拿起放在桌子上的白色信封交给贺来。
　　「还有一件事要拜托你。我想让你把这个交给我的班主任、毛利老师」
　　看了信封上写的书信用语之后，贺来罕见的改变了表情看向莲也。
　　鹰棋也脸色一变，以锐利的目光盯着莲也说道、
　　「这究竟是、想要怎样？」
　　「不想怎样。就如刚才你所说的一样」
　　莲也一边注视着系在雷涅西库尔上的黄色丝线一边说道。
　　「我啊，就是个笨蛋哟」