　　
　　
　　是谁，在耳边用温柔的声音细语着。
　　「找到自我吧」
　　因为你有你自己的个性，所以必须把它重视起来。用自己才有的优点，兴趣和喜欢的东西，把这世界上独一无二的花朵，精心培育起来吧。变得像自己，拥有自己的个性。变的像自己，拥有自己的个性。
　　「——那么，我是个懒惰的人，所以就找到自我宅在家里吧。
　　——那么，因为我非常喜欢H的漫画，每天就撸管度过吧！
　　当我这么回答着的时候，温柔的声音一下子冷了下来。
　　『这样的话，是不行的。』
　　宅在家里闭门不出的话，对这个世界是没有任何用处的哦。撸管什么的太不健全了。再给我有点其他的个性吧。再给我有点其他的兴趣吧。是的，重新来，把你的「自我」，重塑吧。
　　——给我闭嘴啊混蛋！！
　　不管对这个世界有没有用，不要擅自决定「自我」。
　　不要因为受到周围的影响而擅自决定自我的价值。
　　这种事由我来决定！谁也不要指手画脚，我会遵从我自己的价值观来决定。自我？有性格？这些都是多管闲事！这种东西，在强加给别人的时候就已经变成狗屎了。
　　所以，我才来到了这里。
　　私立御神星学院。
　　在这个学院，人与人之间是有差异的，也有斗争。根据胜负决定排位、第一位是皇帝，倒数第一则是奴隶。是一个视人权如粪土，对于胜者的命令谁也不能违逆的残酷战场。
　　虽说如此，这里还是有自由的。
　　LOLI控也好、柔道家也好、消极派也好、棒球部的王牌也好、处男处女也好、腐女也好、现充也好朋友很少的家伙们也好，都能自由地存在。在同一个舞台上竞技，以他们真实的面貌存在着。生命不息，格斗不止。
　　很棒吧？
　　只是，输了的话，就会变成最差劲的一个。
　　做好这样的觉悟了么？有把一切托付给三颗「星」的决意了么？输了的话就会被人像破抹布一样拖走，这样的心理准备OK了么？
　　…不错。
　　这样的话，让「差别」来的更猛烈些吧。
　　「决不堕落而生！毋宁拼搏而死！穷究己身，化身为星！」
　　在主持人煽情的口号声消逝的同时、台下欢声雷动。
　　御神星武道馆。在这个能容纳1万多人的会场里，一眼望去人山人海，而且几乎所有人都站在那拍手。正如「掌声雷动」这个成语所形容的一样，馆内仿佛电闪雷鸣一般。欢呼声化作了热风扑面而来，脚的踩踏之声就像地震一般撼动着地面。
　　「这些家伙，该有多high啊」
　　捂着双耳皱着眉头的连动莲也咒骂着。三个月前第一次来这儿的时候也是同样。他再一次确定了果然不能被这里的节奏牵着鼻子走。
　　但是，又不能逃出去。
　　唯一和上次不一样的是，莲也没有坐在观众席，而是在格斗场旁边。
　　不过呢，实际上场格斗的不是莲也本人。
　　「终于要开始了哦，准备好了吗？」
　　莲也向着正在舞台的西面、一直延伸到选手入场通道的台阶上面做着准备体操的亲爱的徒弟——舞波昴问道。
　　御神星学院的制服已经换季，昴身上穿的也是贴身的短袖夏装。基本上，低位排位者是穿着制服去战斗的。
　　「虽说是复出战，但没必要太拼命。按照修行那样做就行了。」
　　「知道了。就按照修行、那样做。」一边做着像机器人动作般的体操、昴一边回答道。
　　为什么说话一顿一顿的呢。
　　「怎么了，紧张了么？」
　　「一点也没有哦？」
　　昴用好像是在说别当我傻瓜！这样的目光睥睨着莲也。
　　但是，脸颊上却浮现出了很显眼的文字。
　　「厕所」「好想去」
　　[[IMG,3e84e0997443cba8de9b390afcc76946,1200,1823,413444]]
　　「不是刚上过厕所么！」
　　昴慌慌张张地用双手「姆Q」地挤压着脸蛋，把文字遮住,于是脸颊就变的像面包○人那样了。（注：面包超人，特征是有红通通脸颊的大圆饼脸）。明明前世是多啦○梦来着。
　　对于这种「把真正想法以文字的形式浮现在脸上」的现象，最初莲也还是不知所措，不过现在已经能下意识地吐槽了。习惯真是可怕的东西。
　　「行了昴，给我听好了哦」
　　昴磨磨蹭蹭地把手顺着下巴从脸上拿开。文字已经消失了。
　　「你在御神星柱殿一战之后的一个月中，一直在住院。刚出院就要面对久违了的排位战，会紧张也是可以理解的」
　　「才才才才才没有紧张呢」
　　「行了给我听好！所以说，不能让四月以来修行的成果白白浪费啊。只要没忘掉『腐海的呼吸』就一定能赢」
　　表情僵硬的昴的脸越来越紧绷，大概是回想起那段严酷的修行的日子了吧。
　　「要有自信哦。你可是那个排位第一的沙良瑞贵的竞争对手哦。」（注：这里也可以翻成“情敌”，可以说是一语双关（？）
　　「是，师父！」
　　相当有气势地回应了我之后，昴走了出去。肩膀已经放松下来了，从旁边窥视到的她侧脸的表情也是斗志满满。
　　——哟西，看来能行。
　　莲也紧随其后走了出去。他将作为昴的辅导员出现在场上。
　　昴的身影在通道中一出现，四周就立马响起了欢呼声和掌声。「脸蛋酱加油！」「再降下香香背男给我们看看吧」意外的是善意的声音比较多。明明之前都一直被叫做「倒数第一马桶」的，但在那个星柱殿一战之后评价有所改观了吧。（注：昴的名字和马桶只差一个音）
　　仿佛欢呼声是送给自己的一般，莲也一边和昴一起在通道里走着，一边自豪了起来。
　　格斗的舞台是正方形的，大概有两个教室的大小。和拳击场不一样的是四周并没有围栏。舞台和地板之间的落差差不多有莲也肩膀那么高，下面还铺着厚厚的垫子。
　　昴刚站上舞台就急急忙忙地对观众行礼。莲也没有走上舞台，而是在西侧角落的助手席坐了下来。
　　舞台中央是主持人兼裁判，紧挨着他的是作为昴本次对战对手的排位者。
　　无论从高度还是宽度来看，都是个体格相当健硕的男子，体积大概有昴的两倍吧。满脸横肉，还带着令人讨厌的笑容。
　　「现在御神星正式排位战开始了。首先是选手介绍。站在西边的是高中部二年一班，现一百二十位，舞波昴！」
　　远处天花板上的聚光灯将灯光对准了昴，再次掀起了一阵拍手和口哨声。
　　昴去年还位于所有排位者当中最低的一百四十九位，但是由于三年级学生的毕业，所以顺位有所上升，再加上今年一年级新生入学之后顺位又有所变动，结果就是目前位于一百二十位。
　　「作为第十二代星柱?舞波安罗大人的遗孤，也是下任星柱候补中的一人。虽然星降之舞尚不熟练，但在之前『荧惑之乱』的时候有着让人吃惊的表现。所以今天的战斗也敬请期待吧！」
　　所谓的荧惑之乱，就是瑞贵所率领的『火俱津派』进攻柱殿的事件。在御神星，火星通常被叫做荧惑，这也是之前昴告诉我的。
　　「然后站在东面的是高中部三年十班，现八十位，多部田喰！」
　　多部田慢吞吞地向前一步，举起了和体格比起来明显短小的右手。雷涅西库尔已经迫不及待似的闪烁起来了。正如所有者本人那样，是油光闪闪的光辉。
　　「身居八十位的多部田这次要向比自己排位低的很多的舞波发出挑战，是想给后辈锻炼的机会呢，还是要企图挫挫她的锐气呢？多部田的目的也是很让人在意！」
　　看着发出「捏忽捏忽」这样的怪兽般笑声的多部田，莲也心里惴惴不安起来。
　　在御神星，通常的话低顺位的排位者可以挑战高顺位的排位者，所以这次的复出战也是由我方经过斟酌之后挑选对战选手——那为什么会接到多部田发来的挑战呢。
　　八十位的中坚排位者和一百位以下的低位排位者一决胜负这样的事非常少见。
　　但是有一点、如果可能的话、
　　「舞波赢了的话，她将夺取多部田的第八十顺位，然后多部田以下的排位者都将降一位。多部田赢了的话，他将被赋予对舞波使用一次『星之令』的权利」
　　没错，多部田目标也只有主持人口中的『星之令』了吧。
　　多部田大概是想对昴下什么命令吧，不管怎么说，要注意他的目的。
　　「说明一下规则。被打到说出「我输了」的一方才算输。其他情况比如辅导员把毛巾扔进场地（注：投毛巾表示弃权），或者作为裁判的我做出选手无法继续战斗的判定之后也算输。昏倒或者身负重伤等情况是属于无法继续战斗的、请大家明白。还有，平局的话需要确认双方意见是否一致、并且要我承认双方都无法继续战斗的情况下才能成立」
　　莲也姑且也把毛巾给带过来了。但是如果把这个扔进场地的话，昴肯定会生气的吧。
　　「那么开始吧！在星的指引下，散发出最璀璨的光芒吧！」
　　欢呼声刚落下，昴就开始起舞了。两束头发随着舞蹈跃动翻飞，轻柔的歌声在武道馆里回荡开来。随着气流飘忽上升的制服短裙让人看了不禁心跳不止。
　　这就是『星降之舞』，是昴通过歌唱和舞蹈，将被称为星灵的御神星之神寄宿到自己身上的战斗。
　　?啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵
　　?伸出手来  亚那黎喵  伸出脚来  亚那黎喵
　　?再把翅膀伸出来  再把喙儿伸出来  最后再把小尾巴  也露出来喵
　　感觉的到歌声和舞蹈的节奏比任何时候到要快，似乎还留有余力。大概是把到现在为止想战斗却又不能战斗的郁愤发泄在里面了吧。
　　再看多部田，还是在原来的位置一点也没移动过。一边抱着胳膊一边笑嘻嘻地看着昴降星。
　　昴突然停下了舞蹈。左手的雷涅西库尔放射出光芒，在那道光芒中，有一颗流星降了下来。
　　长长的头发被染成了鲜艳的樱色，全身也被同样颜色的氤氲包裹住了。那是如此美丽，观众们都看呆了。
　　星灵『春风的亚那黎』的附体完成了。
　　「看上去很美味嘛」
　　一边发出「捏忽捏忽」的笑声，多部田放下了胳膊。他的雷涅西库尔也散发出不弱于昴的光辉。
　　「果然，降星的光芒就是不一样呢。多谢款待」
　　像是要弹飞衬衫纽扣般鼓胀的肚皮发出咕咕的响声缩了回去。
　　多部田从口袋中掏出了餐刀和叉子，高举双手喊道、
　　「我开动了——！」
　　多部田大吸一口气，舞台上立马掀起了一阵飓风，连舞台下的莲也都差点被它吸了过去。后面记录员手里的圆珠笔和纸都被吹走，吸进了大大地张开着的多部田的口中。
　　「呜哇！」
　　昴一边用手按着裙子和头发，一边拼命地叉开双脚站稳。即便如此，还是被一点点地被吸了过去。更糟糕的是，覆盖着她全身的桃色光辉——亚那黎的光辉，也化作粒子被吸进了多部田的口中。
　　「…嗝，吃饱了」
　　多部田闭上了嘴，飓风也随之消失了。打着嗝，刚才被吸进去的纸和圆珠笔也被吐了出来。
　　昴一屁股摔倒在地，呆住了。头发也变成了原来的颜色，星灵的光芒消失了。
　　「这就是我的排位技『饕餮』哟，舞波大小姐」
　　多部田一边砰地拍了一下因为太过膨胀而从裤子里露出来的肚皮，一边「捏忽捏忽」地笑着。身体比刚才还要变大了一圈，身上的衬衫看上去更小了。
　　「我把使雷涅西库尔发光的力量之源『星之力』给吞噬了。只要雷涅西库尔不发光就没法使用排位技，降星也不例外哟」
　　昴拍着屁股上的灰站了起来。因为事先就知道多部田的能力，所以并没有表现出很焦急的样子。依旧保持着『腐海的呼吸』。
　　「我的身体会越吃越大，力量也会随之增强。打败你这样的小不点就像捏死只虫子那样容易！」
　　多部田挥下了他那足有昴的脑袋般大小的、肥大化的拳头。昴在一瞬间向后飞去。拳头敲在地板上，装在地板里的吸收冲击用的弹簧激烈地震动着。
　　「对像你这样排到一百二十位的吊车尾发出挑战，单纯是想吃掉你的『星之力』罢了。之前和其他星柱候补战斗的时候所尝到的味道真是难忘呢。那分量，能和我远征东京的时候吃到的『二郎』加量猪肉拉面匹敌呢」
　　昴就像燕子一样灵巧地翻转着身体，闪过了多部田各种复杂的攻击。
　　「不是还有其他星柱候补么？为什么偏偏是我？」
　　「这还用问？因为你是星柱候补中最弱的一个啊！」
　　啪嗒
　　虽然在助手席的位置只能看到背影，但莲也也能确实地感受到昴的脸颊抽动了一下。
　　「真的这么好吃？那么——再给我多吃点吧！」
　　昴再次跳起了降星之舞。啊喵喵喵喵?比刚才节奏更快的歌声流了出来，雷涅西库尔开始发光。
　　「哈，你以为我吃饱了就用不了技能了？真是遗憾，我的字典里可没有『食后』这两个字啊！」
　　伴随着雷涅西库尔的发光，多部田发动了技能。光之粒子被吸进他的大口中，昴的雷涅西库尔的光芒渐渐衰退。
　　「昴，趁现在！」
　　「我知道的啦！」
　　昴继续着舞蹈，在呼啸的狂风中大幅地挥动着手臂，两束头发仿佛被操纵似的随之舞动，以多部田为中心，她绕起了圈来。雷涅西库尔再次夺回了光辉。
　　「转圈也没用哦！我的技能可是全方位有效的啊」
　　好不容易夺回的光辉又立马被吸了过去，光之粒子拖拽出了一条长长的彗星尾巴，非常的美丽，观众们都发出了欢呼声。
　　昴依然没有停止舞蹈。虽然不断被吞噬，但雷涅西库尔依然散发着光辉。
　　?啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵
　　「哈哈哈，果然没有用吧？」
　　?啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵
　　「喂喂还要给我吃么？这样的话今天的晚饭都不用吃了，得打个电话给妈妈呢」
　　?啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵
　　「哈哈哈哈哈！好吃好吃好吃！」
　　——能赢
　　莲也紧握住了拳头，之前制定的作战方案成功了。
　　在背后，作为比赛记录员的女学生呆若木鸡，发出了喃喃自语。
　　「气、气息丝毫不断？」
　　昴从刚才开始就一直在跳降星之舞，不难想象，边唱边跳得消耗多少体力。就算舞能不停歇地跳，歌声在中途被打断或者嗓子喊哑的情况也是很普通的吧。如果这样的话降星之舞就不完整了。
　　但是，昴一直轻声地保持着「啊喵喵」的歌声。
　　这都是拜莲也教给她的独特的呼吸方法——『腐海的呼吸』所赐。
　　「嗝、呃…」
　　多部田的衬衫发出了奇怪的声音，噗叽、噗叽、噗叽，纽扣从下往上一粒粒地被弹飞了出去，飞到了莲也所在那一边。肚子好像喝了满满的一桶水一样膨胀，整个人变得像运动会上滚皮球用的皮球那样了（注：参照秋道丁次的肉弹战车）
　　真是暴饮暴食的家伙。（注：这里作者用了ツケ这个词指的是吃饭赊账的人）
　　多部田蹲伏在那里，一边用双手捂住嘴巴一边不住地打着嗝。
　　「我的妈妈告诉过我，吃饭吃到八分饱才是保持健康的秘诀哦」、
　　完成了星灵附体的昴，桃色的长发随风飘扬，俯视着多部田说道。
　　「为、为什么？为什么你气息没有中断？为什么能持续不断地进行降星之舞？」
　　「是师父训练我的呀」（注：我想翻成调教，我自重去）
　　像什么事情都没发生过一样，昴一边笑着一边把握紧的拳头给他看。
　　「现在寄宿在我身上的亚那黎虽然不是很重视力量的星灵，但也比平常强了1.5倍。如果把这个力量打在你那狸子一样的肚子上会怎样呢？」（注：相传有狸子鼓腹作乐的说法）
　　「喂、喂、难难、难道说….. 」
　　多部田的脸色变青了，脂汗从脸颊流了下来。
　　「我也不想太起劲，给观众看多了会难为情。只是为了取胜」
　　昴抡圆了胳膊，聚集了桃色燐光的拳头描绘出了一条鲜艳的轨迹。
　　「做好觉悟了么？来了哦，一二——」
　　多部田突破天际似的做着「万岁」的动作，一把鼻涕一把泪地把头摇的像拨浪鼓、
　　「是我输了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　这是近乎悲鸣的、败北宣言。
　　「决出胜负了、决出胜负了、决出胜负了！！」
　　主持人高声宣告着昴的胜利、紧接着会场内便爆发出欢呼声。
　　
　　
　　★
　　昴在她所居住的舞波邸旁独立开来的一间四坪间里倚靠着茶桌用麦茶和莲也干杯。
　　「恭喜复出战胜利！」
　　挂满了水滴的玻璃杯碰在了一起，昴由于用力过大碰杯碰地太猛了导致少许麦茶洒了出来，不过她也丝毫不在意地微笑着。
　　「我第一次进了前100哦，八十位什么的，可是第一次哦！」
　　「以你今天的实力来看，八十位也还是太低了呢」
　　「真的吗？」
　　昴往莲也喝了一半的玻璃杯里面咕嘟咕嘟地把麦茶注满。莲也把新倒进去的麦茶一口气喝掉了，说道
　　「在你住院这段时间里，我也参观了好几次排位战呢。如果是五十位以下的排位者的话应该能轻松取胜吧」
　　「真的啊？」
　　刚喝掉了一点的麦茶，再次被昴倒满了。
　　「就算是五十位到三十位的那群人，只要技能不是太相克的话也能打得过」
　　「真的哦？」
　　又在倒了。可惜本来就是满的，所以麦茶理所当然的溢了出来，透明的茶色水渍在茶桌上流了开来。
　　「等下、还没喝！还没喝了啦！」
　　慌慌张张地阻止了昴，莲也找起了抹布。
　　「哈…」，昴出神地叹了口气，不知为何换成了正坐。
　　「全部、都是师父的功劳」
　　「笨蛋，是你的实力啦」
　　莲也一边回答着，一边用自己的手帕擦拭着茶桌和榻榻米。这不是谦逊，是发自真心的。
　　之前昴不停地输大多是由于力量导致的暴走和自爆。只要能使出全力的话，就算面对那些排名靠前的老狐狸们也不会显得相形见绌。
　　昴脸红了起来。她保持着正坐的样子忸忸怩怩地紧绷着身体、脸不仰光是眼睛朝上看着莲也
　　「…真的？」
　　「啊啊，你真的变强了呢」
　　昴那本来就发烧似的脸蛋有一部分红的更厉害了。
　　「那个呢，师父」
　　「嗯？」
　　「能坐在，你旁边么？」
　　在莲也问出为啥之前昴站了起来，并在紧靠莲也的位置重新坐了下去。
　　她一边低着头用手指在榻榻米上像写什么文字似的比划着、一边说道
　　「我有个，请求」
　　「突然之间怎么了嘛，」
　　「想要，奖励」
　　和平时说话的语调不一样。声音稍稍有些颤抖、身体还不住地摇晃，长长的头发触碰到了莲也短袖包裹的手臂上。
　　「想吃铜锣烧么」
　　昴大大地摇着头、
　　「回答」
　　「…啥？」
　　「我想听，你的回答」
　　昴缓缓地抬起了头。
　　虽然长得很孩子气、但濡湿的双眼却很有大人的味道
　　「那个时候的、回答、我想听嘛…」
　　哈？莲也歪头表示不解。这么说来，一个月前她也在医院说过这样的话。
　　「回答是…」
　　是什么？ 本想这么脱口而出反问的莲也打消了念头。因为他突然想起来那时候就是因为这样让昴生气的。
　　莲也默不作声了，四坪间里重新变得静悄悄的，外面庭院里传来的阵阵蝉鸣和厨房里小型冰箱的马达声变得格外清晰。
　　昴一声不响地盯着这里，身穿夏装的她的身上，飘来了一阵女孩子特有的甘甜的芬芳。莲也同时又意识到现在是两个人在一间狭小的屋子里独处，不禁心跳加速了。一直不擅长对付这种气氛呢，明明刚才手忙脚乱的时候都没这种感觉。
　　「是嘛，回答啊。嗯，回答是吧」
　　背上冒着汗，莲也拼命地寻找着词汇。原本以为「那个时候」一定指的是关于信的回答什么的，后来想想不太对，不过也不想踩地雷。但是「那个时候的回答」到底指的是什么，他还是不明白。
　　——对了，这个时候不正得靠脸上的文字了嘛！
　　想到了这个好主意之后莲也立即盯着昴的脸看了起来。
　　昴好像略带醉意似的把头发甩了几下，眼睛噙着泪花，睫毛微微颤抖着把眼皮缓缓地合上…然后轻轻地、把小巧的嘴唇向着莲也靠了过来。
　　——有、有什么地方搞错了！？
　　昴向着只有臀部往后靠的莲也逼近，身体前屈。莲也被迫更加往后靠，被冷汗沾湿的后背碰到了墙上。
　　已经到此为止了么、就这样准备听天由命的时候，救世主从玄关外门的那头出现了。
　　「昴小姐、在么」
　　是被昴称作「奶妈」的舞波家的佣人藤村。
　　「看，有人在叫你哦昴！」
　　昴睁开眼睛之后长叹了一口气，肩膀落了下来。大概是心理作用吧，两束头发也跟着蔫了下来。
　　「嗳…这就来」
　　莲也悄悄地「嚯」的叹了口气。得救了。虽然不太明白，总之得救了。
　　昴打开了玄关的门，身穿围裙的藤村阿姨微笑着站在那。看上去温柔又富态，和从前的某个家庭电视剧里面的「胆量妈妈」差不多（注：1968-1972年TBS放送的同名电视剧，主角胆量妈妈就是长得富态还很温柔）
　　「请到正馆去。在大客厅有客人等着哦」
　　「嗯，马上去」
　　「那么，我就此告辞了。睡觉前别忘记练习腐海流呼吸哦」
　　正想站起来回去的莲也被藤村阿姨叫住了。
　　「不是正好呀，连动老师」
　　「老、老师什么的就算了吧」
　　莲也慌张地把手左右摇摆着，藤村阿姨却咯咯地笑了、
　　「老师也请一起来吧」
　　「哈？」
　　「客人说了也想和你见面呢」
　　莲也和昴面面相觑。
　　两个人同时歪起了脑袋。
　　「…为什么？是谁？」
　　★
　　舞波府的大会客厅。
　　莲也是第一次来这儿，非常宽敞。这到底得有多少坪呢，估计是昴住的四坪间的整整四个那么大吧。
　　刷了灰泥的墙壁上挂着装饰用的字画，看上去都很名贵的样子,古老的米黄色天花板和柱子可以感受到舞波家的历史。但是榻榻米却是全新的，一定是经常更换的吧。这里简直就像是时代剧的舞台布景一样，就豪华程度来说，不是TV版而是剧场版。
　　在如此宽敞的屋子里有四个人。
　　莲也和昴在坐垫上正坐着。然后，和两人相对而坐的是一名青年和一位少女。
　　青年大概二十七八岁的样子，稍微有点瘦，个子非常的高，后背看上去很宽。他端正地正坐着，脸上保持着平稳的笑容。莲也还从没见过如此适合「完美笑容」的人。
　　这个姑且不论。
　　「那，那个…」
　　莲也忍不住问道
　　「怎么了呢？连动莲也君」
　　连声音都很动听优雅的青年——千阳院狼辉开口了。
　　「那把剑到底是什么」
　　莲也指着狼辉身边榻榻米上放着的、没有套剑鞘的剑问道。
　　刚看见的时候以为是锈还是疙瘩一样的红色团块从剑尖一直延伸到根部。而且剑本身非常的长，大概有狼辉身高的百分之九十那样的长度吧。
　　不知是不是代替剑鞘用的，刀身被由丝线串联起来的七块玉饰缠绕了起来。真是非常华丽的玉饰，还散发着像雷涅西库尔那样神秘的光辉。
　　「啊啊，是这个吧？这个是『好吃棒』哦」
　　「好、好吃？」
　　「作为教团本部长兼御神星学院理事长，工作真是繁重呢。两年前就任以来因为工作繁忙连吃饭的时间都没有。所以肚子饿的时候呢，就啃这玩意了。顺带一提是明太鱼味的哦」（注：明太鱼也叫狭鳕，它的鱼卵明太子是韩国料理和日本料理中的重要特色原料。）
　　「……..哈哈」
　　这是开玩笑的是吧？莲也用目光向他询问着。不过狼辉仍旧保持着平稳的笑容。
　　还发出了嗤嗤的窃笑声。
　　「父亲大人真是的。这样会让莲也很困扰的吧？别把真相说出来呀」
　　还真是的啊！？
　　莲也一边内心吐着槽、一边看向声音的主人——千阳院莫迦奈。
　　那是个简直像妖精般可爱的、给人以虚幻感觉的少女。垂到背后的波浪形长发随意地披散着，发色是冲泡的淡淡的红茶一般的颜色。因为是御神星高中部一年级学生，所以岁数比莲也和昴都要小一岁。
　　第一眼看上去就一定以为是狼辉的妹妹，但却称狼辉为「父亲大人」。就算如此岁数也太过于接近了，而且长得也不太像。大概是有什么内情吧。
　　还有，莫迦奈也果然不是普通的少女。
　　不普通的地方有两点。
　　首先是服装。明明今天是大晴天，而且还是在屋内，却穿着一件黄色的雨衣。那是让人眼前一亮的鲜艳黄色，看一眼就能联想到柠檬，口水也跟着出来了。真是太过于奇葩的着装。重要的是这样不会很热么。
　　但是莫迦奈没有出一滴汗，很清凉似的微笑着。
　　第二，脸。虽说是美少女没错，但她一直紧闭着双眼，说不定是眼睛有毛病吧。不过，她还是能「直视」着我们的眼睛说话，这到底是怎么做到的呢。
　　[[IMG,ad923ca274d0fd9538b923a902b805d4,1200,1789,495397]]
　　狼辉和莫迦奈两人都戴着雷涅西库尔。狼辉是OB，然后莫迦奈是现役排位者。
　　「那么，进入正题吧」
　　啜饮了一口藤村端来的玉露（注：一种高级绿茶）之后，狼辉开口了。
　　「首先，小昴。你的伤已经好了么？」
　　「是的，理事长。托您的福，前几天出院了。对您一直以来的关心以及住院期间的看望，我和我们的当家?重藏表示由衷地感谢」
　　十指并拢贴在榻榻米上，昴深深地鞠了一躬。平时手忙脚乱的样子变得完全不复存在，一定是很习惯这样的礼节了吧。不管怎么说都是名门的大小姐嘛，莲也感到很钦佩。
　　「好极了」
　　狼辉很满意似的点了点头。
　　「医生说完全治愈需要两个月，但只用了一个月就全部好了，雷涅西库尔的治愈之力还真是强大呢」
　　莲也也感同身受。和瑞贵那时候一样。那个时候医生说过伤的太重可能再也站不起来了，但多亏了雷涅西库尔，花了半年就痊愈了。
　　「然后呢，昴酱的『星之力』也能变得越来越强大。光是雷涅西库尔自身是无法发光的，必须依靠持有者心灵的光辉。这次胜得非常漂亮」
　　昴睁大了双眼、
　　「您来看了么？」
　　「当然。真不愧是那个安罗大人的女儿、如此的闪耀」
　　「不，这都只是在天空闪耀的御星的指引下而已」
　　虽然昴说着有御神星风格的谦逊措辞，但可惜的是——脸上有文字浮现出来了。
　　「YAHOO」「被夸奖了耶！」…撤回前言，你果然、不像大小姐。
　　大概是出于大人的温柔吧，狼辉没提脸上的文字、
　　「告诉你一个好消息。根据前几天参加的教义研究会商量决定让你在年末的『假降之仪』中再次出场」
　　「真、真的吗？」
　　抢在昴之前，莲也先叫了起来。
　　「因为在六月的『荧惑之乱』中你的努力被认可了嘛。再说了，上次的假降因为沙良瑞贵的乱入而搞得一团糟了呢」
　　「非常感谢！」
　　昴和莲也一起把头低了下去。真是太棒了。一个月以来一直挂在心里的疙瘩终于解开了。
　　在说了一些关于事务手续之类的话题、四个人的玉露大概喝了一半的样子的时候、
　　「那么，接下来是莲也君了」
　　莲也重新坐正。
　　「我听说你并没有加入『御神星排位』的意愿，现在还是如此么」
　　「是的」
　　「为什么？」
　　「因为我是昴的师父」
　　既没有畏缩、也没有难为情，莲也清楚地说出了「师父」二字。
　　「那是『不想和弟子战斗』的意思么？」
　　「不，只是没必要罢了。就必要性来说——如果昴已经变得足够强大了、我才会战斗」
　　狼辉呒地轻叹一声。
　　「和『假降之仪』那个时候看起来不一样呢。想不到是同一个男人。毕竟是打倒了那个「刀」的呢」
　　「您知道那个家伙么？」
　　「桐阴刀——不，舞波刀是我的弟子哦。虽然只教了他用剑呢」
　　说是桐阴，大概是刀作为舞波家养子之前的姓吧。既然能当那家伙的师父，这个人也应该相当了得吧。
　　「不过，如果不加入排位的话，会出现一点问题呢」
　　依旧保持着微笑，狼辉只是把声音压低了些。
　　「这是为何？」
　　「因为这个学院，原则上是不承认非排位者持有雷涅西库尔的」
　　「但是，之前我也没被说过什么啊」
　　「是因为我拜托了负责这方面的毛利老师啊。我和他说因为连动背负着各种各样的事情，所以希望先网开一面，走一步算一步吧」
　　「鬼、鬼毛…不，毛利老师么」
　　莲也开始反省起私底下叫她为「鬼毛」的事了。刚转学过来的时候就因为煽动打架给莲也留下了「那货也算是老师！」的印象,还私底下跟踪过她。
　　「雷涅西库尔和排位技是赋予置身于被称为排位战的激烈战斗之中的人们的特权。在教团的职务中被判断有必要使用的人以及中学生以下的降星舞者是作为例外的。不过你哪一个都不算吧？」
　　「哈、哈…..」
　　莲也只得叹息了。
　　「话说回来，是谁给你雷涅西库尔的？雷涅西库尔的赋予与剥夺的权利掌握在一个叫做『五人亚里亚』的御神星组织手中，但是你在来这个学院之前就拥有雷涅西库尔了吧？」
　　稍稍犹豫了一下之后，莲也说出了实话。
　　「是我住在从前的街区的时候教我格斗技的师父送给我的」
　　「是『腐海流』格斗技呢。你所说的那个师父，是什么人？」
　　从狼辉的话中，莲也确信了。虽然之前就隐隐地感觉到了，作为莲也和瑞贵的师父的『腐海之女王』——千阳院美罗会使用腐海流招式这件事，在御神星除了他们两似乎无人知晓。
　　「是一个被称为腐海之女王的人」
　　「女王？真名呢？」
　　「还不知道，因为没告诉我」
　　这一半是真话，一半是谎言。以前不知道，不过现在莲也知道了。但是站在女王的立场上还是不说的比较好。顺带一提笔名的话早就知道了，在这里为了女王的名誉就先隐瞒起来吧。介于她所画的漫画种类的缘故。（注：应该是腐系漫画）
　　「那个叫做女王的人，一定是原排位者吧，她把自己的雷涅西库尔传给了你，这可是不得了的事情哟」
　　「是的，是非常光荣的事」
　　昴插嘴了。
　　「因为雷涅西库尔是那个人的一切呀。自己的一切只能托付给可以信赖的对象」
　　「两次得到那个荣誉的排位者，以前是存在的哦」
　　狼辉把目光看向远方。
　　「有个排位者从不幸因事故而去世的恋人和挚友那边被托付了雷涅西库尔，可以说她是继承了两人的遗志吧」
　　昴兴奋地探出了身子、
　　「好厉害！是谁呀？」
　　「千阳院美罗。我的妹妹、现任『星柱』大人」
　　「诶….. 」
　　莲也稍稍提高了声音，注视着自己手上的雷涅西库尔。难道说他指的就是自己和瑞贵得到的这两枚么。哎，错不了的。算上自己的，女王曾拥有过三枚雷涅西库尔。
　　——居然、居然是如此重要的东西。
　　莲也目光上移，与狼辉的视线交汇了。虽然他还是一如既往的微笑着，但总觉得有点意味深长的样子。
　　「如果你是从那个叫做腐海之女王的排位者那边继承了雷涅西库尔的话，学院是不会多说什么的。五人亚里亚也只能把你当作特例默认了吧」
　　莲也松了一口气。
　　「那么，戴着也没问题咯？」
　　「只是，有个条件」
　　狼辉和在旁边乖乖倾听着的莫迦奈交换了下眼色。
　　「是的，父亲大人」
　　莫迦奈坐到了莲也的旁边，穿在身上的雨衣发出了「QQ」的摩擦声。
　　「就一会儿，冒犯了」
　　莫迦奈在极近的距离微笑着，莲也的脸颊唰地变热了，果然好可爱。大概是因为闭着眼睛的缘故吧，她无防备地把脸靠近，形成了非常微妙的气氛。从红茶色的头发上，还真飘来了上等红茶一样的香气——
　　「好痛！」
　　屁股上传来的剧痛使莲也跳了起来。被身旁的昴掐了。
　　「干嘛啊! 」
　　昴鼓起了脸颊、面向一边、
　　「所以说是毒蝎子把师父的屁股给咬啦」
　　「这是哪里的沙漠么！？」
　　昴脸上立刻有文字浮现出来了。这是像演歌标题那般粗粗的字体。
　　『花心大萝卜的』『沙漠』
　　….有这样的沙漠么！
　　不管无言地进行着装傻和吐槽的两人，莫迦奈取出黄色的丝线在莲也的雷涅西库尔上打了个蝴蝶结。
　　然后，深吸一口气。
　　这和莲也所学并教给昴的『腐海的呼吸』很像。
　　莫迦奈指尖轻触着丝线，小声地咏唱着咒语。
　　「千阳院莫迦奈敕命。汝、自身为缚、顺吾所愿、以制于彼…」
　　咏唱终了，莫迦奈轻吻了雷涅西库尔。黄色的丝线瞬间散发出了太阳般的光芒。这是…气炎？把气炎注入到丝线中了么？
　　在莲也凝视着丝线的时候，狼辉告诫他、
　　「从现在开始，请待在御神星市内，你禁止使用『腐海流格斗术』」
　　「诶….. 」
　　「如果使用的话就会解开那个封印。如果解开了，就会受到退学处分。因为莫迦奈会定期检查的，所以我先告诉你」
　　「为、为什么啊？」
　　对于莲也的提问，狼辉的声音变得尖锐了起来
　　「你所使用的腐海流——它的力量之源是『气炎』对吧？通过深呼吸从丹田提炼并生成的能量」
　　莲也哑口无言了。腐海流的话瑞贵也在使用，所以御神星的人们就算知道了也没什么不可思议的。但是，为什么连气炎的事都知道了？
　　狼辉稍微缓和了一下语调、
　　「虽然不知道其他人怎么样，但我是知道的。气炎是只有在我们千阳院家内部流传的秘诀啊」
　　「秘、秘诀啊….. 」
　　莲也下意识地感慨了起来，总觉得听到了不得了的事情呢。
　　「气炎说到头来，就是初代星柱?绮罗大人所创造出来的东西。绮罗大人用气炎引发了各种奇迹，拯救了民众，奠定了御神星的基石。这种不可思议的力量只有在千阳院一族中代代相传。所以，不用说是美罗大人，就连我和莫迦奈也都能够使用气炎」
　　已经坐回到原来位置的莫迦奈朝莲也微笑着。果然刚才的一吻是使用了气炎么。
　　「可是连动君，你是不行的。你能够自由使用气炎之力这种事，我作为千阳院家当家是不能熟视无睹的。气炎是只有千阳院家才能拥有的奇迹般的力量——必须一直这样保持下去，懂么？」
　　狼辉轻轻闭起一只眼睛看着莲也。这样的举止都不让人感觉到讨厌，大概是因为美型的特权吧。
　　「要想让御神星这个巨大的组织良好地运作的话，这种『场面话』有时也是必要的啊。让你这样的少年听到难以启齿的大人之间的事情…..但也请站在我的立场上多理解一下吧」
　　莲也吸了口气，整理起了思路。
　　狼辉所说话从头到尾都是一个意思。毕竟以这个人的地位来说，想要不容分说地压制我是轻而易举的。但他还是这样露骨地把理由将给我听，而且不深究女王的事也充分说明他是想要尊重我这边的情况的。
　　「…..知道了。我保证」
　　昴好像有所担心似的
　　「师父，这样没问题么？」
　　「啊啊。这么说来我也是有点任性了呢」
　　反正也没有想要加入排位的意思，所以基本上也没什么战斗的机会。比起这个，现在守护在昴身边更为重要。虽然早晚要和瑞贵一决胜负，那就等到毕业后在御神星以外的地方进行吧。
　　「谢谢。虽说已经晚了一个学期，但我还是作为学院理事长欢迎你转入这个学校」
　　莲也提心吊胆地向着笑容越来越深沉的狼辉问道、
　　「那个、瑞贵也在使用同样的格斗技。她也必须禁止使用腐海流么」
　　「不、沙良同学的情况不一样。因为她现在是星柱候补之一啊。完成了星灵附体的人就算使用气炎、星辈们也不会觉得不可思议吧。况且…..」
　　狼辉一时停顿了一下、注视着莲也的脸说道
　　「我呢，想把无依无靠的沙良同学作为养女来收养呢」
　　「瑞、瑞贵吗！？」
　　与发出大声的莲也不同，狼辉冷静的说道
　　「如果沙良同学真心想以星柱为目标的话，我想这是最快的途径了。作为非御三家出身的她想要成为星柱的话，会有很多反对势力。但是，只要成为了千阳院家的人的话，至少公然反对的理由就没有了」
　　莲也呆呆地说不出话来了。
　　莫迦奈笑着小声说道、
　　「父亲大人真是的，这也太心急了吧。这种事，要先等『保护』了瑞贵小姐之后再说吧」
　　「哈哈哈。一不小心说漏嘴了吧。因为从上个月开始瑞贵同学就一直行踪不明呢。我正考虑要想法设法把她找出来和她谈话呢…..哎呀、对不起。请忘了吧。」
　　听着父女俩的笑声，莲也还是一动不动。
　　来到御神星改变了命运的、貌似不只是自己呢。
　　
　　
　　莲也在玄关给狼辉和莫迦奈送行。
　　狼辉穿着外国牌子的绅士靴，莫迦奈则穿着黄色的长靴。
　　莫迦奈一边打开拉门往外走、一边啪的打开了一把大大的雨伞。果然还是黄色的。雨伞就像是在澄澈的青空下绽放的一朵大大的向日葵。
　　「那个、千阳院小姐、」
　　「叫莫迦奈就行了哦、莲也先生。叫后辈『小姐』什么的，就不用了吧？」
　　「莫迦奈为什么要举着伞呢？明明今天天气非常好的」
　　「这是莲也先生所在世界的天气吧？在我的世界里、可是一直在下着雨呢。」
　　回答的声音依旧很开朗。
　　但是、她闭着眼睛所展示出来的微笑、却沾染上了一丝阴霾。
　　「莫迦奈不喜欢被弄湿呢。仅此而已。」
　　狼辉左手拿着「好吃棒」、右手接过伞，把莫迦奈招到伞下。
　　在同一把伞下，作为恋人岁数差的太多、而作为父女又靠的太近的两人紧挨着走路的样子，本应该是有违和感的——但是，这样的光景映照在莲也的眼中、却不知为何变得很自然。
　　「真是关系亲密的父女啊」
　　「嗯、就像我和师父一样呢」
　　「不，没有的事」
　　「什么！？」
　　莲也对头脑一下子沸腾起来的弟子的牢骚置若罔闻，只是目送着在烈日照射下渐渐消失的两人的背影。
　　★
　　体育馆后面的杂树林是莲也休憩的地方。
　　在聒耳的蝉鸣声下，莲也头枕着树根横卧在草丛中，风轻拂着叶子发出悦耳的声响。从下午起这里就变成了体育馆的背光处，太阳无法直射到，而且通风性也不错，最重要的是很安静。比起开着空调的教室，莲也更中意这个地方。
　　「哈——安定了….. 」
　　莲也一边喃喃自语着老头子才会说的台词、一边把眼睛闭上。想一想自从来到御神星以来、这是第一次如此安逸吧。在昴出院之前一直很担心，每天都去看望她。出院之后又刚好碰上考试，完了之后又是排位战，真的是连一点放松的闲暇都没有。
　　而且复出战也取胜了，之后唯一要做的就是愉快地等待放暑假就行了。
　　「不对….. 」
　　莲也睁开了眼睛。
　　「还不能这么说啊」
　　莲也凝视着左手上戴着的雷涅西库尔，作为封印的黄色丝线现在也是紧紧地绑在上面。
　　这是禁止腐海流的束缚。
　　昴也被告诫不能在公开的场合使用腐海流呼吸。教给昴的终究只是为了降星而使用的呼吸术罢了、到这并不涉及操纵气炎所以应该没问题，但为了以防万一还是不使用的好。
　　气炎还有像注入到丝线之中这样的用法，可以说是闻所未闻。把能使身体在短时间内强化的力量注入到物体中的这种想法莲也从没有过、他也从没觉得可行过。莫迦奈所采用的技法，就算同样以气炎为源，相较于腐海流也许只是不同的技术罢了。
　　「如果让瑞贵知道了的话她一定会喊着『快把方法告诉我』，然后眼睛的颜色都会变了的吧」
　　莲也想起昨天在舞波府的对话。没想到赠送雷涅西库尔竟是如此了不得的事情。而且根据狼辉所说的话来推测，貌似这是女王亡故的恋人和挚友的雷涅西库尔。
　　这些对于女王来说都是重要的「遗物」啊。
　　「这件事，不知道瑞贵知不知道呢」
　　莲也躺下翻了个身。
　　从那起事件之后就再也没见到过瑞贵了。火俱津派的成员也都成了教团的通缉犯，这是从鬼毛老师口中听说的。瑞贵会不会就这样再也不来学校了呢，好不容易分到了同一个班，如果不一起的话就没意义了。
　　但是这样的话她和昴也在同一个班级了。那两人，能好好相处么。虽然在排位战中她们是冤家对头但教室里算是赛后了，一起亲密地、快乐地努力学习的话——
　　「没可能吧」
　　深感如此的莲也小声嘀咕着。这时候，传来了不止一个人的脚步声，而且越来越近。
　　「喂，你丫！向谁告白被拒绝了才呆在这个地方么！」
　　这是衣冠不整地穿着改短了尺寸的衬衫的五个不良少年。从右边起，红发、蓝发、绿发、桃色发、黄发，真是屌爆了的发色搭配。
　　五个人手指上都戴着红色的雷涅西库尔。话说回来，这真的是雷涅西库尔么？因为它们和普通的不一样，都只有一颗星，而且材质也总觉得有点不对头。
　　「这里可是我们『红巨星』的地盘啊！」
　　「闪开闪开闪开！现在是『青空麻雀』的时间了啊」（注：露天麻将，特指在蓝蓝的天空下打麻将）
　　啊、麻将啊，这可真让人怀念。以前总是和女王、瑞贵玩三人麻将来着。零用钱经常就这样被搜刮掉了呢，莲也呆呆地想着这些事情。
　　「没听到么，你丫！」
　　莲也胸口被红头发的抓住、强迫着站了起来。
　　「嗯？这家伙不是连动莲也嘛? 」
　　「嘿！这货就是那个『白，偶尔是水珠』啊」
　　「嘿哈哈、『To LOVE—出包王女—』好看么？喜欢谁？一定是美柑妹妹吧？你个萝莉控！」
　　莲也不由得从鼻子深处哼了一下。那个绰号现在还是根深蒂固啊，真是悲哀。顺带一提是春菜党。（注：顺带一提我是小暗党、逃）
　　莲也对着红毛右膝使出一记下段踢，把他的手举了起来。
　　「好痛！你干嘛啊！？」
　　「想打架么？啊？真想打架么？哦哦！？」
　　这种程度的角色就算不用腐海流也能轻易打败，莲也显得不慌不忙。
　　「等一下」
　　伴随着尖锐的喊声，回过头去，看到了一个少女挽着胳膊站在那里。
　　这是一个能让凄凉的后体育馆瞬间蓬荜生辉的、非常美丽的女子。身上穿的不是学院指定的水手服，而是以淡橘色和白色为基调的、连衣裙式样的制服。长长的头发两侧绑着两个橘色的蝴蝶结、散发出柑橘一样的清爽和活力。但是，表情却很酷。吊起眼角睥睨着这边的目光很有气势，那份威严似乎能把被她清秀的面容所吸引过来的男人都吓跑。
　　左手的中指上戴着的模仿天秤形状的奇怪的雷涅西库尔。
　　右手下方挂着一把收到剑鞘中的细身佩剑。（注：插图里的剑是在左边的。。。）
　　简直就像是「飒爽的女骑士」一样风格的少女。
　　「对排位者犯罪特别搜查机关『天枰座』α对所属?七曜奈奈菜搜查官参上」
　　…..多么残念的名字。「na」太多了。（注：名字和姓当中有五个な）
　　「你们所有人将作为暴行的现行犯被逮捕。站住别动」
　　咻——地，不良少年们吹起了口哨。
　　「哈、还以为是谁呢，原来是七曜家的大小姐啊」
　　「『天枰座』算个毛？别玩正义伙伴的游戏了，保安局的走狗哟」
　　[[IMG,bd954a21afd82a2afd886ff36063182c,1200,1749,397458]]
　　众人发出了下流的哄笑声。
　　奈奈菜面色不改，头发无风而起、
　　「那么，就让你们见识下『正义的伙伴』最强的力量吧」
　　奈奈菜突然跑了起来
　　她架起收在了剑鞘中的佩剑，以风一般的速度接近。
　　「来啊！做得到的话！」
　　作为迎击、红毛向前突进。奈奈菜立即脚尖轻点地面跳向一边，「一群白痴！」，红毛的拳头打到了蓝毛的身上。奈奈菜着地之后以右脚为中心像跳芭蕾舞一样一边回旋一边出拳。绿、黄、粉毛也相继攻了过来，但都被打得在原地咕噜咕噜地转着圈。
　　不对。
　　不是像跳舞一样，而是真的在跳舞。
　　任头发和发带随着夏风起舞，奈奈菜用很快的速度唱着歌。
　　「是降星吗！」
　　莲也不由得喊了起来。她一边变换着攻击一边跳着降星之舞。这么说的话，这人和昴一样也是星柱候补么。
　　奈奈菜用剑柄击打粉毛的后脑之后、停止了歌唱。雷涅西库尔发出了橙色的光、风摇曳着连衣裙的下摆到了危险的位置。随着流星的倾注而下，奈奈菜的头发也染上了淡淡的橙色。
　　「流之牙星?峻烈的琪露塞依拉！」
　　她像使用必杀技一般呼唤着星灵的名字、用肉眼无法跟上的速度挥舞着佩剑。白色的轨迹纵横驰走、受到剑舞波及的枝叶纷纷散落。
　　不良少年们停止了动作。
　　奈奈菜看都不看他们一眼，「哼」地低语了一声，把飘落到头发上的绿叶用手指掸去。
　　以此为信号，不良们一个接一个的倒下，摆成了大字形一动不动了。
　　「放心吧，是用刀背砍的」
　　「与其说是用刀背砍的，不如说是用刀鞘砍的吧」
　　莲也一边吐槽一边拍手。丝毫没受伤就让所有人都昏过去了，真有本事。不管怎么说能够一边战斗一边跳降星之舞，比起昴来要洗练得多。
　　「真是帮了大忙了，非常感谢。很棒的降星呢，真想让我的笨蛋徒弟学学啊」
　　奈奈菜猛然抓住了笑容满面走近的莲也的手。
　　她从口袋中，掏出了闪着钝色光辉的手铐。
　　「…..诶？」
　　「『诶？』你妹啊。不是说了要逮捕么」
　　「我、我也要？」
　　奈奈菜冷冷地点了点头、
　　「因为我看见了呀，我看见你把这些人扁了一顿。是暴力行为的现行犯哦」
　　「卧槽！？还不如说是被冤枉的现行犯！？」
　　「再加一个卧槽罪吧」
　　「连表达吃惊都变成罪了！」
　　「不止如此哦，香香背男。我有事想问你，是关于沙良瑞贵和雷涅西库尔强夺事件的」
　　「雷涅西库尔强夺…..?这从何说起啊」
　　这时候，奈奈菜冷酷的表情崩坏了。
　　感情喷涌而出表现在清秀的脸上、她以激烈的语调吐露出言语
　　「别蒙在鼓里了！都是因为沙良瑞贵、被害者遭受到了多么痛苦的回忆你知道么！」
　　莲也甩开奈奈菜的手和她保持了一点距离。
　　「我不知道你在说些什么。对我就算了，请不要对瑞贵恶言相向！」
　　「啊这样啊、那么就去审讯室说个明白吧」
　　奈奈菜向着莲也胸口将佩剑刺出，莲也转动右臂用双手挡开。奈奈菜间不容发地使出了下段踢。莲也抬起左腿防守，虽然她的攻击很快速，但没打上力量，能接下来也不难。
　　「只有逃避最在行呢。真不愧是『孤身一人的香香背男』呀」
　　大概因为攻击落空了有点生气吧、奈奈菜暂且后跳一步寻找机会。
　　「好啊，那就特别给你看看，七曜家独传的降星…..! 」
　　奈奈菜将佩剑收回腰间，空出来的右手作出猫爪状举到头上，左手绕到后腰，像摇尾巴一样挥动着，轻轻地开始了舞蹈。
　　?蒙奇奇奇 蒙奇奇
　　?小尾巴摇啊摇啊 蒙奇奇 小耳朵晃啊晃啊 蒙奇奇
　　?哪个才是真的？ 蒙奇奇 猜猜看猜猜看 蒙奇奇
　　
　　
　　啊够了。
　　真的够了。
　　明明都快要习惯亚那黎了，哎哎，真是的——这又算哪门子的歌词啊！
　　在莲也发出灵魂的呐喊的时候，星灵附体完成了。雷涅西库尔发光，奈奈菜的头发再次染上了淡橘色。就在以为她全身都要一下子发出光芒的时候——那道光突然分成四束，各自形成了七曜奈奈菜的身姿。
　　四重分身。
　　不知道是残像还是分裂了，总之，奈奈菜增加到了四个了！
　　「连、连这种事情都能办到啊！」
　　莲也眼珠子都要掉出来了。虽然迄今为止他见识过各式各样的降星，但这个确实是预料之外。
　　「做好觉悟接招吧，香香背男！」
　　「老老实实地自缚认罪吧」
　　「会好好地审问你的」
　　「能和这等美少女5个人独处，倒不如说是该感谢我们吧」（注：「5个人独处」标了重音）
　　面对各抒己见的四人众，莲也发出「呜啊——！」的声音挠了挠头。
　　「这已经是最终形态了吧！这样的话我也要认真的上了！赌上连动莲也之名」
　　在做了一个深呼吸之后，莲也突然意识到一个问题、
　　——糟了！腐海流被禁止使用了！
　　「逮捕、逮捕、逮捕…..! 」
　　「可恶啊啊啊！」
　　莲也迎击正面攻来的奈奈菜A，用手掌底部击打她的腹部将她打飞了出去。
　　不过抵抗也就到此为止了。
　　剩下来的三个人和莲也扭成一团、把他脸朝下压倒在地。奈奈菜B和C将他的左右手关节弯到极限、奈奈菜D则骑在了他的身上，已经无计可施了。
　　「放手啊！不是我干的！我是冤枉的，是清白的啊啊！」
　　「犯罪者都是这么说的哦你个白痴背男！」
　　四个人把手脚不停乱动的莲也修理了一顿之后、解除了星灵附体的状态。
　　分身在一瞬间都消失了、变回了一个人。
　　奈奈菜挽着胳膊俯视着像破抹布似的倒在地上的莲也说道、
　　「…..真弱。怎么回事啊，弱爆了。在星柱正殿的屋顶上看到的那场激斗算什么？还是说，沙良瑞贵其实也没什么了不起的么。我是没有直接和她战斗过，难不成她去年排位第一只是侥幸？」
　　莲也痛苦的呻吟着、抬起上半身瞪着奈奈菜、
　　「不要说瑞贵的坏话！」
　　奈奈菜耸了下肩、
　　「真是啰嗦啊，从刚才开始就一直瑞贵瑞贵的。算了、等到了本部再听你的狡辩吧。」
　　奈奈菜为了给莲也拷上手铐而翻弄起了口袋。
　　但是，找不到。
　　「啊咧？手铐呢，刚才还在的」
　　奈奈菜继续翻弄着腰带寻找，这时候，她的肩膀被拍了一下，后面出现了一个人影。
　　是昴。
　　她手里抱着不知从哪里弄来的、巨大的猴子玩偶。
　　昴无言地把玩偶递了过去。
　　——对着正在找手铐的人交出玩偶是怎样？
　　「谢谢，就是这个，找了很久了」
　　——居然和蔼可亲地收下了！？
　　「嗯..像这样把脚放进去、穿过袖子，啊、能不能帮我把后面的拉链拉上？嗯、谢谢。最后把头套套上…..哟西，准备OK！」
　　莲也无语地看完整个换装过程，在他的目光注视中，变成了猴子模样的奈奈菜很起劲似的跳起舞来了。
　　?蒙奇奇奇 蒙奇奇奇
　　?蒙奇奇奇 蒙奇奇奇
　　?蒙奇奇奇 蒙奇…….你让我做了些什么啊！？
　　砰！奈奈菜把人偶的头套脱下来摔在了地上，斜眼瞪视着昴
　　「你想干嘛啊，倒数第一马桶！」
　　「好久不见啊。星灵娜露赛因的星咒还没解开么？奈奈奈菜」
　　「多了一个『奈』啦！」
　　看来这两个人认识啊。至于关系么…看上去相当的糟。
　　昴拉了一把莲也让他站了起来。
　　「师父，没事吧？」
　　「啊啊、没事….比起这个，刚才的那个自我吐槽是怎么回事」
　　「奈奈菜是立志成为搞笑艺人的排位者，作为不需要搭档的自演艺人闯入笑林，真是令人钦佩的人物啊」
　　「哈——」
　　不愧是御神星，有各种各样的人才。
　　奈奈菜哼的一声骄傲地挺了下胸、
　　「区区倒数第一马桶，倒能正确理解我的卓越之处呢。没错，我就是想给陈腐的搞笑界注入新的空气呢，连艺名都起好了呢，就叫『芭娜娜?娜娜娜』吧，懂么？因为是猴子，所以有香蕉，也就是芭娜娜。然后娜娜娜是和我的名字关联起来的！忽忽忽，这名字起得品位太高以至于你们话都说不出来了吧——咦人都跑哪去了啊喂！？」（注：芭娜娜音同banana，另外日本有位畅销女作家叫吉本?芭娜娜。娜娜娜同样是三个na，因为这名字太2了所以翻的也2一些）
　　莲也和昴一起匆匆忙忙地往回走，奈奈菜从后面抓住了他的肩膀。
　　「为什么要回去啊，话还没说完呢！？」
　　「不不，你看起来很忙的样子所以想让你一个人好好干」
　　「别丢下我一个人啊！说真的，只要不丢下我就行！难为情的要死了！」
　　被泪目地恳求了。
　　「话说我不是想成为搞笑艺人啦！我是天秤座搜查官啊！是为了逮捕你来着！」
　　「但是，你不是对昴的玩笑好好地响应了么」
　　奈奈菜的肩膀簌簌地颤抖起来。
　　「你以为我是喜欢才这么做的啊？」
　　「但是，超起劲的哎」
　　奈奈菜把屁股后面的尾巴拔下并摔了过来。看来是可脱卸的啊。
　　「这怎么可能啊！这是诅咒！是娜露赛因的星咒！和这家伙的脸颊有字一样！」
　　奈奈菜捏着昴的脸颊，还往两边拉扯。
　　昴反驳、
　　「嘿呀嘿，嘿呀嘿哇呀咿嘿呀呀。嘿呀忽」
　　到底在说些什么一句都听不懂。
　　「总而言之，你也是为了提升所谓的『星之力』而将星咒这种魔法施加到自己身上的吧？」
　　放开了昴脸颊的奈奈菜，很讨厌似的摇着头、
　　「不完全对。以前第一次降下娜露赛因星灵的时候稍微出了点岔子，以不完全的状态让星灵附体了…..这应该是那时候的后遗症吧。」
　　「是嘛，希望你早日康复了。那么再见」
　　「嗯、谢谢，再见….喂，所以说给我等一下啊！」
　　奈奈菜刚抓住莲也的肩膀、昴就把她的手推开了。
　　「不要随随便便碰我的师傅」
　　「哈 ? 」
　　「能随便碰师父的女人，只有我一个」
　　昴紧紧搂住莲也的手臂。
　　「诶」
　　莲也不禁将头歪到一边。总觉得从昨天开始昴的样子就很奇怪，不会是吃了什么不好的东西了吧。
　　「你搞错什么了吧？我不是说了我要逮捕这家伙么」
　　「师父到底做了什么？」
　　「他和荧惑之乱的主谋?沙良瑞贵有私通的嫌疑」
　　昴吊起眼角看向莲也。
　　「这是真的么师父！？」
　　「才没有私通啊！连联络方式都不知道！」
　　「你就骗吧。根据调查你和沙良瑞贵是青梅竹马关系而且相当要好啊」
　　「关系好！？怎、怎、怎么个好法！？」
　　被昴和奈奈菜两个人一起逼问了。事态比刚才还要有所恶化啊。
　　听到骚动之后，正在进行社团活动的运动部成员们都聚集了过来，议论纷纷。一瞬间周围就挤满了看热闹的人、他们都用好奇的目光注视着三人。「争风吃醋吗？」「香香背男脚踏两条船啊」「在舞波住院的时候找小三了么」「真是过分的家伙啊」「明明只是水珠的」
　　「怎么回事，师父！你都有了我了啊。来来、说说看，你和瑞贵怎么了！？」
　　「就是啊，关于这点要给我说清楚！和沙良瑞贵到底有没有私下勾结！？」
　　围观群众的喧哗声越来越响了。「连沙良瑞贵都和他有一腿啊」「是脚踏三条船？」「是后宫啦」「女性的敌人」「明明只是水珠的」。真是的，输给他们了。
　　莲也突然无力的弓起背把双手并在一起伸向了奈奈菜
　　「请逮捕我吧」
　　「诶？」
　　「拜托了、请逮捕我吧…..。越快越好，让我离开这个鬼地方吧。」
　　七月二十日星期一?下午三点二十八分。
　　连动莲也，被逮捕了。
　　★
　　御神星学院高中部的校舍可以划分为三大区域。
　　第一是教室区。由两栋四层建筑构成，教职员室也包含在内。
　　第二是实习区。只有一栋楼，配置了理科室、音乐室和视听室等。
　　第三是文化系区域。由两栋楼构成，文化系社团活动室和学生会室都在这两栋楼里。
　　莲也被带去的房间位于文化系区南栋4楼的最南边。
　　在大概有教室两倍宽敞的房间内，桌子杂乱地摆放着，桌上更是杂乱地堆放着书籍和电脑之类的东西，比起学校这里看起来更像是公司。
　　但是，唯有房间南边的角落情况不一样。只有那里铺着六块榻榻米、还放着坐垫和茶桌。从古老到最新款式的游戏机和各种手柄、四十六寸的巨大监视器以及更多种类的桌游和卡牌游戏都堆成了山。简直就像来到了土豪阿宅的家里一样。
　　其中最引人注目的是放置在茶桌旁边的、看上去很高档的榧子木制将棋棋盘。
　　莲也在棋盘前面坐下，对面坐着的是天枰座α队队长?真田鹰棋。
　　鹰棋应该是三年级生，但身高却只比昴高一点。肤色很白，而且长了一副娃娃脸，这种类型在女生当中像吉祥物一样具有很高人气，如果头发再留长点的话说不定在男生中都会很有人气吧。身着天枰座制服以端正的姿势正座在那里的鹰棋，给人以一种家教很好的大少爷的感觉。
　　也许是鹰棋容貌的原因吧，天枰座α的队员全部都是女孩子，包含奈奈菜在内一共是20人。他佩戴着和奈奈菜一样的天枰座雷涅西库尔，但在胸口别着一个将棋棋子形状的徽章。
　　他手下的女孩子们正在桌子上工作，她们时不时地斜过眼睛窥视着这里。
　　奈奈菜挽着胳膊站在两人中间，从刚才开始就一直板着一张脸瞪着莲也。
　　昴在茶桌上不声不响地吃着作为「审讯的附属品」而发给莲也的炸猪排饭，同时观望着事态的发展。沾了米粒的脸上有文字浮现了出来。『猪排炸得』『稍欠火候！』…..谁管你啊！
　　「连动君，下将棋么」
　　「哈、哈啊。我水平不高」
　　「那么来较量一局吧」
　　「可以是可以，但前辈是专业的吧？我不是你的对手啊」
　　就算是对御神星的事情知之甚少的莲也，也知道真田鹰棋的大名，在三年前也就是十五岁的时候就成为专业选手的天才少年棋手正是他了。但是在升高中的时候他发表了隐退宣言，理由记得是大规模的宣传和议论使他不堪重负。没想到他居然成为了御神星的排位者，去年排位第七，还在那个乾暗鸣和水仙寺游园之上。
　　「不是挺好的么。下将棋以娱乐为主，胜负什么的是次要的哦」
　　鹰棋下了第一步棋。顺带一提是不让棋子的平下，也不让步。
　　奈奈菜 ￢з￢ 地看向鹰棋、（注：网络用语，一般用颜文字表示）
　　「队长会认真审问的吧？如果光是玩的话还是让我来吧？」
　　「七曜同学真是多疑呢。你是知道我的做法的吧？通过下将棋我就能知道对方的本质了」
　　莲也无奈的边走第二步棋边说道、
　　「在审问之前、能不能让我问个问题？」
　　「什么」
　　啪唧一声，鹰棋紧接着走了第三步。真不愧是专业的，连落子的声音都不一样。
　　「『天枰座α』到底是什么？」
　　「是为了管制有关排位技和雷涅西库尔的侵犯事件——『排位者犯罪』而成立的小队。Α队管辖的区域就是这个御神星学院。正式名称是『宗教法人御神星内保安局所属? 对排位者犯罪特殊搜查机关天枰座? 学院管辖队』。嘛，因为有点长，所以简称为『天枰座α』或者『α队』。寓意是衡量学院善恶的『天枰』」
　　「高中生做出这种像警察一样的行为可以么？」
　　「关于这种侵犯排位者、找他们的茬的事件，御神星市内警察是『默认』我们拥有搜查权的。总之就是要起到一个以毒攻毒的效果吧」
　　「…..原来如此」
　　拥有神奇、古怪技能的排位者，就算把警察当做对手也不会输，所以让同样拥有排位技的人去当他们的对手也是符合情理的。
　　「那么，为什么我会被带走呢？因为雷涅西库尔的强夺事件？」
　　「关于这个让我的部下说明给你听吧。贺来同学，拜托了」
　　一个戴着眼镜、留着短发的二年级女生单手拿着一叠书轻轻地点了点头。别在胸前的徽章是「角行」（注：将棋的一种棋子），是个更适合戴图书委员胸章的女孩。（注2：因为角的读音和贺来一样，所以这里特殊化一下称她为「贺来」而不是「角」）
　　「这件事情的开端是一个月之前的『荧惑之乱』。为了守护千阳院美罗大人而赶去支援的三位我们队的有志之士、被沙良瑞贵所率领的火俱津派打败而昏了过去，在这段时间里，发生了雷涅西库尔抢夺事件。而之后的一个月内，市内又发生了二十起同样的强夺事件。被袭击的排位者全都丧失了当时的记忆，犯人的真面目线索不明。我们天枰座α应该打破这个僵局…. 」
　　奈奈菜插嘴道
　　「所以就把貌似和犯人沙良瑞贵有所联系的你扭送过来了，香香背男！」
　　贺来轻轻地摇了摇头
　　「我们并没有收到上级的指示，所以要断定沙良瑞贵是犯人尚且证据不足。」
　　「比起沙良瑞贵，保安局更怀疑是哗鬼家族干的呢」（注：Beetlejuice，哗鬼家族，也叫阴间大法师或者甲壳虫汁，1988的一部美国影片）
　　「哗鬼家族，说的是那群戴着红色雷涅西库尔的家伙么？」
　　「嗯。是一群从排位中被踢出、当不了排位者的无赖。有几次集体袭击排位者抢夺雷涅西库尔的前科」
　　什么嘛，莲也叹了口气。在那个地方应该被逮捕的不是自己，是那群不良才对。
　　作为逮捕者本人的奈奈菜挽起胳膊说道、
　　「比起那群傻瓜上级的判断，现场的判断更加重要！」
　　莲也耸了耸肩。棋盘上也呈现出极端的劣势、早在序盘就被做出了「龙」。
　　「很抱歉不能回应你的期待了，现在瑞贵的状况连我也不知道。自从本殿一战之后就再也没见到过」
　　这话有一部分是假的。
　　一想起在那场战斗之后的第二天，被瑞贵触摸到脸颊的那种柔软的触感，莲也的脸不禁红了起来。
　　「…..师——父——？」
　　在昴冰冷的声音和视线下、莲也慌慌忙忙地收回了表情。可恶，最近这家伙真敏锐啊。
　　「原来如此。也就是说连动君完全不知情咯。我了解了」
　　「队长！这种家伙说的话能囫囵吞枣地理解么？」
　　「他本人都说了不知道了。还能怎么样？」
　　「不是还有其他办法么！？比如想方设法让他动摇之类的，又比如把武器对准他逼他就范之类的，实在不行可以掀他指甲盖或者对他用『自白剂』都行啊！」（注：所谓自白剂就是一些谍报或者调查机关对犯人注射药物迫使他说出所有的秘密，被注射的人会变成废人状态甚至死掉）
　　等一下！最后两个提议也太危险了吧。
　　「我话说在前面啊，瑞贵是绝对不会做这种强盗一般的事情的。雷涅西库尔是十分重要的东西，这点她也是非常清楚的」
　　「这可不好说了。因为她对美罗大人都敢出手，所以无论做出什么样的事情都没什么好奇怪的」
　　「明明对瑞贵的事一无所知，不要说不负责任的话！」
　　「哼。你好像特别的偏袒她嘛，区区香香背男却是火俱津姬同伴什么的，这和御神星的童话也太不相符了吧！」
　　两人以都快咬起来的架势在极近的距离怒视着对方。
　　在用桂马吃掉了莲也的两枚金将之后，鹰棋悠然出声了、
　　「既然如此，索性让你们两个组成一队尝试着去搜查一下如何？」
　　两个人停止了对视、瞠目结舌地看向鹰棋。
　　「从七曜同学的角度来考虑，一起行动的同时也能监视着对方；从连动同学的角度来考虑，可以靠自己的双手来证明沙良瑞贵的清白，这岂不是一举两得么」
　　奈奈菜一拳捶打在榻榻米上
　　「凭什么和这货一起！」
　　把猪排饭吃的干干净净的昴探出了身子。
　　「我也要搜查！和师父一起，把沙良瑞贵抓住！」
　　「许可了。我利用我的队长权限，先向保安局申请让连动和舞波同学成为临时搜查官吧」
　　「这怎么行啊，队长！」
　　奈奈菜始终不肯罢休，但鹰棋还是视线不离棋盘、一副正经的样子说道
　　「七曜，这是我作为天枰座α队长的命令」
　　「…..啊啊是这样啊，是命令啊，我知道了」
　　奈奈菜紧握拳头站了起来。在瞪了一眼莲也和鹰棋之后，大步流星地走了出去。
　　然后她在门口转过身来、
　　「但是香香背男，我对于你说的话是一句都不相信的，就这一点你要给我记住！」
　　以足以震动棋盘上棋子的力道关上门之后，奈奈菜离开了本部。
　　「切，算什么嘛那个人，说得瑞贵好像是罪大恶极的人似的」
　　「嘛，在她身上发生了许多事情呢」
　　鹰棋把棋子放回原来的位置。
　　莲也把双拳紧握放在膝盖上、
　　「这样的话，我也要认真干了。用准确的搜查还瑞贵以清白，先下手为强！」
　　鹰棋点了点头并表示「适当地努力下吧」、接着
　　「话说，连动君」
　　「在」
　　「还想继续下棋么」
　　「…..哈」
　　莲也看了下棋盘。
　　莲也的棋子基本上快被吃光了，己方阵营变得空荡荡的。但是鹰棋并没有攻进来，莲也束手无策，从刚才开始就一直让玉将在己方阵营不停地徘徊着。
　　「该怎么说呢，如字面上的意思已经『无计可施』的感觉了」
　　「也就是说，投子认输？」
　　「啊，是嘛。嗯，认输，我认输」
　　莲也刚点了下头——鹰棋突然站了起来把双拳举向天空。
　　他内牛满面，振臂高呼道、
　　「赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！大胜利利利利利利利利利利！」
　　原本在工作的队员们全都「哇——」地一声地围了过来，把鹰棋揉得乱七八糟。
　　「成功了呢！鹰棋太帅了！」
　　「鹰棋学长、最棒了！」
　　「真田队长赛高DA☆ZE！」
　　砰砰！爆竹声响了起来。戴着「飞车」胸章的队员拉了一下延伸到天花板上的绳子、花绣球「啪咔」一声爆裂开来并下起了金银的纸雪，一起垂下来的条幅上写着一行大字「热烈祝贺真田鹰棋同学一百八十七连胜！」
　　九名戴着「步兵」胸章的少女开始抛起人来。「哇咻—」「哇咻—！」，鹰棋的身体被抛上去了N次。两名桂马少女则在莲也的周围一边「哈哈」地喘着粗气一边跳来跳去。
　　「喂喂、感觉如何啊？」「棋子全都被吃掉、这种一点一点地被先○后杀的感觉如何？」
　　昴头上沾了许多纸屑，站在那里一动不动。
　　莲也战战兢兢地问道、
　　「那个、真田学长？」
　　「赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！赢了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　「刚才，你不是说过『胜负什么的是次要的』来着的么？」
　　「赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！YAHOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！」
　　背后被人咚咚的敲了几下。
　　莲也回过头，看到面无表情的贺来小声地说了这么一句，
　　「呀~咿，败犬」
　　「…..」
　　莲也终于有点同情混在这群人当中的奈奈菜了。
　　
　　