　　
　　
　　莲也借助手电筒的光芒前行着。
　　残破的围墙，锈迹斑斑的铁丝网，白铁皮屋顶的仓库，蒙着暗绿色罩子的重型设备群。这是能让人联想到那个『腐海』的风景。
　　从贺来那边得知，美空东町的采石场早在半年前就已经停工、将要转变成一个垃圾场。莲也想象了一下由开采石头所形成的洼地这样一个广阔的空间中埋藏着各种破烂儿的光景——。
　　「御神星的腐海么…..」
　　沉浸在虫和猫头鹰的合唱之中，莲也仰望夜空，一朵云都没有，月亮也没出来，只有夏季的星座在黑暗之中把它们的星光璀璨地延伸开来。
　　莲也来到了作业员休息用的装配式小屋前，这里就是指定的地点了。接上用于夜间作业照明的电源，模模糊糊中，半个操场大小的洼地被照亮了。
　　莲也掏出手机确认下时间，二十三点五十分。
　　「提早了五分钟行动，真是不简单呢」
　　女子的声音在白色的岩壁间回荡着。
　　鞠谷小夜子在停驻着的重型设备的对侧现身了。
　　她今天把三股辫解开了，瞳孔中寄宿着妖火，十七名排位者就像属于她的士兵一样跟在她的背后。那个时候逃掉的御神星黄也见缝插针地混迹其中。
　　莲也和他们面对面相隔有二十来米，彼此都看不清对方的脸。
　　「但是，我可不记得和连动同学有约哦？」
　　「瑞贵不会来的」
　　小夜子的脸因为愤怒而变得狰狞扭曲了。
　　「你什么意思？不担心舞波昴么？」
　　「呵。只是被莫迦奈操纵着的你，又能把昴怎么样啊？」
　　莲也瞪着小夜子说道、
　　「我已经知道了，你有莫迦奈当后台。那家伙的目的到底是什么？是抓住瑞贵么？」
　　小夜子笑着摇了摇头、
　　「千阳院家的意图也许确实是这样，但莫迦奈不一样哦。她能够理解我的心情，并帮助我。只有莫迦奈能够理解我无人能懂的心情。所以就这样，给了我复仇的机会哦」
　　「复仇？是指在排位战中输给瑞贵的事么？」
　　「没错，那个令人作呕的自高自大的女人。被惠予一切、得到一切的女人！我无法原谅。无法原谅那种『神』一般的女人的存在，更不能原谅她变成真正的『神』！所以我来阻碍了，我来夺取那女人雷涅西库尔了」
　　「你真是扭曲啊」
　　莲也一语道破。
　　「你又知道瑞贵些什么？被惠予一切？明明什么都不知道就不要信口开河！」
　　小夜子冷笑道、
　　「说教我已经听够了，而且，我报复的对象还有一个哦。你看」
　　朝着小夜子手指的方向看去——身穿天枰座α制服的奈奈菜，自始至终都站在小屋的阴影中，她眼皮红肿，脸颊看上去也消瘦了不少。
　　「你为什么会在这儿？」
　　「是我叫出来的哦。把两个人一起解决了不是更省事么？」
　　小夜子发出令人头皮发麻的柔媚声音、
　　「奈奈酱能只身前来真好呀。都怪连动同学害我差点白跑一趟呢」
　　奈奈菜用充血发红的眼睛盯着小夜子、
　　「小夜、为什么要做这种事情？如果讨厌我、憎恨我的话，说出来就行了啊！非要做到这地步才满意么？为什么啊！」
　　「——果然完全不懂呢。奈奈酱」
　　小夜子的用低了一度的音调说道。
　　戴在左右手的十八个雷涅西库尔发光了。
　　由小夜子的技能「配音」所操纵、被灌输了声音的排位者们面无表情、七嘴八舌地喊了起来。
　　『这是我的天真么？希望被人理解的、这么一种天真？』
　　『但是奈奈酱说过哦，她是我的挚友呢』
　　『这样的话，哪怕是一点点，也希望她能理解我呢』
　　『只是太迟了呢。因为，一切都坏掉了啊』
　　像挥舞指挥棒一样，小夜子把右手一挥，排位者们开始并排前进。他们手里拿着由排位技具象化、强化而成的武器。有弓，有球，更有甚者还拿出了田径用的链球。
　　「不要啊！小夜！听、听我说啊！」
　　莲也上前把身子挡在哭喊着的奈奈菜跟前。
　　「你给我退下！我来当这群人的对手」
　　「真帅啊，连动同学。不过，你的对手还另有其人哦？」
　　小夜子一边发出尖锐的笑声、一边向旁边移了一步。
　　到目前为止一直藏在十七个人和小夜子身后的、另一个少女正站在那里。个子不高，扎成两束的头发和制服的裙子在夜风中摇曳着。
　　「这、这不是昴么！」
　　没错。此人正是失踪了的昴。
　　她一声不响、大步流星地朝这边走来。
　　「昴，你没事啊！？」
　　莲也不由自主的想奔上前去——却察觉到了异常。
　　寄宿在昴瞳孔中的、不是一如既往包含着强烈意志的光辉，而是和小夜子一样的、微弱燃烧着的妖火。她和被『配音』操纵着的人不一样，根本不是面无表情而是一脸怒气冲天的样子。
　　——这就是乾和毛布所说的、莫迦奈的「洗脑」么！？
　　「师父…..今天也和奈奈菜在一起…..负心汉！」
　　「振作点啊昴！醒一醒！」
　　但是昴拼命地摇着头、
　　「负心汉、负心汉、负心汉——！」
　　呲哒哒哒铛！她发出了像是猛烈冲刺时的那种踏步声，双拳交握举向天空，用恐吓一般的低沉声音歌唱起来。
　　?负心汉~花心太郎~经常这样说~
　　?『是你自说自话的喜欢上我的！』
　　?不行不行 这种事无法原谅~无法原谅 就是无?法?原?谅~
　　?哭吧 叫吧 然后 去死吧
　　?哭吧 叫吧 然后 去死吧
　　※台词：「是哦 尽可能 给人以冷酷无情的感觉！」
　　
　　
　　「…..算了、事到如今再对降星之歌吹毛求疵的话也那啥了点…..」
　　这是一首把到目前为止的紧张感统统破坏殆尽的、绝妙的歌。真不愧是昴、不负众望的笨拙啊。
　　「那、那个降星是，嫉妒的星灵吉露达因…..?」
　　「你、你知道啊雷电！？啊不对，七曜搜查官！」
　　「这是很有名的星话哦。因为丧失记忆的男友被朋友NTR了，吉露达因就把那个偷腥猫和男友一起打死了的这么一个——」
　　「什么嘛，这个肤浅的像wide show里的八卦素材一样的星话是——！？」（注：wide show是日本的一档电视节目，内容主要为讨论演艺界的新闻和趣事）
　　刹那之间昴就完成了星灵附体，头发被染成了暗红色。她挥起锤子一般的右拳，嘴里喊着「负心汉！」朝莲也的脸上结结实实地打了下去。
　　「噗哈！」
　　莲也被打得飙出鼻血、一屁股坐在了地上。昴在间不容发之际向着他股间的要害处狠狠地踩了下去。莲也挪动臀部向后退，哒、呲撒撒、哒、呲撒撒，制服的裤子沾满了沙子。
　　「负心汉！只要是女孩子谁都可以是吧？负心汉！和我只是玩玩的么？负心汉！」
　　貌似被说的很惨。
　　「我到底做了什么！？为什么非得被你说到这个份上啊！」
　　但是，说什么都不管用。
　　「如果不能成为我的东西的话、就去死吧！笨蛋！」
　　昴一记霸王脚踢中了莲也的腹部，在星灵附体的作用下倍增的脚力发挥出惊人的威力，莲也像空罐头一样被踢飞，背部撞在装配式房屋的墙壁上。（注：霸王脚是日本的重量级职业摔角选手蝶野正洋的拿手招式，直接以鞋底踹在对手的脸上）
　　「可、可恶…..真是开不起玩笑的星灵啊」
　　莲也一边痛苦的咳嗽一边用袖子擦去鼻血。虽然是很滑稽的降星，但威力却在亚那黎和娜露赛因之上。
　　另一方面，奈奈菜也正在受到被配音控制的排位者们的猛烈攻击。十七个人三人一组，轮番上阵。奈奈菜好不容易逃过挥舞着链球的对手的攻击，手持长刀的男子又从间隔较远的地方连续使出斩击。当她因为忍受不了疼痛而停住脚步，光之箭矢又嗖嗖地飞了过来。奈奈菜用佩剑把箭矢打落，似乎已经竭尽全力了。
　　敌我双方众寡悬殊这是无可奈何的事，即便如此形势还是非常不利。
　　如果是平常的奈奈菜的话，应该会抱着吃两、三发攻击的觉悟向前突击的才对。
　　「在干什么啊那家伙！」
　　昴趁着莲也被那边吸引了注意力的空隙，一记右直拳击中了他的右脸颊。「咕哈！」，莲也吐出鲜血、忍住剧痛把伸过来的那只手臂抓住，大喊一声「飞走吧！」把昴一个背摔掷向小夜子所在的地方。
　　再次回头一看，奈奈菜已经屁股着地摔倒在那儿，佩剑也掉到了地上。右脸颊清晰地显现出被足球击中所留下的印子。
　　「振作一点啊！就你这样还算是天枰座α的搜查官！？平时的强势到哪儿去了？」
　　莲也冲到奈奈菜跟前、对着噗哟噗哟飞扑过来的相扑部的大块头一个回旋踢，相扑部员发出「咕姆！」的呻吟声却没有倒下、只是后退了几步。
　　其他的排位者也暂且向后退去，开始组成两层包围圈把二人团团围住，这是滴水不漏的阵型。顺带一提在包围圈外面，刚才就一直没有战斗的御神星黄在那儿嚷嚷着「政夫！J联盟咖喱哦！」，华丽的把他无视了。（注：这句台词NETA自『足球小将』中立花政夫吃了咖喱变身为法裔足球监督拉莫斯琉伟的场景，后被上传到视频网站成为热门素材）
　　「我来拖延时间，在这期间你跳降星之舞吧！你在听么？」
　　莲也把佩剑捡起来交到奈奈菜手里让她握住，但是，奈奈菜拿都没拿，佩剑再一次掉到了地上。
　　「已经，无法战斗了…..」
　　「混蛋！你不想拯救鞠谷了么！？」
　　奈奈菜双手掩面。
　　「可是、把小夜变成那样的是我啊。我越加油，越把小夜逼得走投无路，以至于变成现在这样子….. 好讨厌啊真是的！我不想战斗！」
　　看着奈奈菜像任性的小孩一般摇着头的样子，莲也总觉得仿佛看到了曾经的自己一样。
　　没错。就是一个月之前的自己。
　　「对啊，这种东西，想要的话给她也无妨——」
　　奈奈菜正欲把雷涅西库尔从手指上拔出来，手却被莲也一把握住。
　　「不可以。无论遇到怎样的危机，唯独雷涅西库尔…..唯独『希望』不能舍弃」
　　「别说漂亮话了！那么你说该怎么办啊！？」
　　「那个…..」
　　莲也没有自信能把现在的感受化作言语。
　　但是，不能放手。
　　因为，奈奈菜就是自己。是在被昴和乾暗鸣所拯救之前的、自己。
　　——所以这次，该轮到我出场了。
　　「可以啊，我告诉你」
　　由十七人所组成的双重包围圈逐步逼近、越缩越小，小夜子的嘲笑声在回荡着。在她的身边，「负心汉——！」，昴像野狗一样咆哮着。
　　光看人数的话还是前几天的哗鬼家族比较多，但今天的对手全都是排位者。就战斗力来讲，由不良们组成的队伍不能与之相提并论。
　　「这是我的师傅教给我银河系最强的台词。在『四面楚歌』的时候，它正好能够发挥力量了」
　　低声啜泣的奈奈菜闻言抬起了头。
　　「注意了、七曜奈奈菜！要洗耳恭听了哟！！」
　　莲也在大喊的同时一踩地面、向着敌方人群发起了突击。
　　「啊哈哈哈！自暴自弃了么？连动同学、自暴自弃了！没劲啊没劲！再让我高兴高兴吧！再让我欺负欺负吧！」
　　在小夜子高声嘲笑的同时、相扑部员的巴掌在莲也的右耳炸裂开来，只听得 砰！的一声巨响过后，一下子变得安静了。恐怕是右鼓膜穿孔了吧。
　　「——那又、怎么样！」
　　莲也一边笑着一边还了他一个巴掌，威力之大把重量级的相扑部员都打得东倒西歪。
　　紧接着莲也的脸又被保龄球砸中，口中鲜血的味道扩散开来，发出了「嘎啦啦」的令人不快的声音。牙齿被折断了好几个，其中有几个刺进了口腔内侧，剧痛无比。
　　「所以说、怎么样！」
　　莲也捡起保龄球，用尽全力扔了回去。漂亮的全倒（strike），不光是保龄球部员，后面的足球部和田径部员也被卷了进去悉数倒下。
　　「噢啦噢啦，接下来是谁！？」
　　在莲也如此叫嚣的瞬间，无数的光之箭刺进了他的身体。两肩、右侧腹、左膝，共四处。伤口像被灼烧过一样发烫，血如雨下，滴到地面发出啪嗒啪嗒的声响。
　　「已经够了吧！」
　　「那又怎么样啊啊啊啊啊啊！」
　　莲也扯开嗓子大吼，声音压过了奈奈菜的哭喊。被血和汗交织渗透的视野中，显现出了再度冲锋过来的五名排位者的身影。这次，真的不行了吧。也许不单单是受伤就能完事了，就算被杀掉也不奇怪。
　　「那又…..怎么样」
　　莲也做了一个深呼吸。
　　气沉丹田，提炼出气炎。
　　全身的细胞久违的苏醒了。
　　——就是这个！
　　就是这个感觉，对于我来说，还是非它不可。
　　「以连动莲也之名号令！」
　　信手拈来的开场白。通过严酷的修行而深深镌刻在肉体上的暗示觉醒了，声音中透出了喜悦。
　　系在雷涅西库尔的黄色丝线在气炎的作用下燃烧起来，在火光中扭曲变形、最终化成灰烬消逝在夜风之中。活该！莲也在心中大呼快哉。
　　「吾之双臂无与伦比、吾之双足所向披靡、吾之身体钢筋铁骨、吾之内心爆发怒气！今、于障壁之前，吾、将热血最强之言灵呐喊、嘶吼而出！」
　　在莲也全身环绕着的气炎喷薄而出、向交握在头顶的双拳之上聚集。熊熊燃烧的气炎将他的拳头变成了太阳，闪耀起采石场的电灯所无法媲美的光辉，洼地的白色岩壁被映照得火红一片。
　　「腐海流奥义…..」
　　挥下交握的拳头、用力伸向前方——
　　「『那又——、怎么样——！！』」
　　
　　
　　聚集在莲也双拳上的气炎，化作巨大的光之拳打了出去。
　　光之拳将准备从正面飞扑过来的五名排位者顶了回去，连同他们后面的五个人一起、在巨大的拳压之下被吹飞——叭嘁嘁嘁！合计十个人，一起撞在了岩石的表面上。
　　但是，还没有完。
　　刚才的疼痛，以一万倍还给你们！
　　「那又怎么样那又怎么样那又怎么样那又怎么样那又怎么样那又怎么样那又怎么样！！」
　　「巨大的拳头」一次又一次地对着十名排位者发起攻击，使他们保持着撞在岩石上又往下掉的状态。这是能量之块所形成的光之拳，它像连射的机关枪一般，哒哒哒哒！的狠狠击打着贴在岩壁之上的人们。御神星黄被特别照顾多吃了几拳。
　　莲也停止了叫喊，岩壁上残留着一个个巨大的拳印。
　　被揍得七荤八素的排位者们扑拉拉的往地面滑落——之后就一动不动了。
　　「怎么样，看到了么！！这就是腐海流奥义『那又怎么样』！」
　　莲也满面笑容。
　　奈奈菜的眼睛变成了圆点，下巴咔嗒地掉了下来，嘴大大的张开着。大得连我的拳头都能放进去了吧，莲也心想。
　　过了一会儿，奈奈菜的肩膀开始扑簌扑簌的颤抖。她霍地站了起来，把右手高高举过头顶、
　　「什、什、什、什么啊这是——！？」
　　莲也的头顶挨了一记漂亮的爆栗。
　　「什么『那又怎么样』啊！？不就是小孩子吵架嘛！话说奥义就是这玩意！？你的师傅到底是何方神圣啊！？」
　　莲也双目含泪的抚摸着被敲打过的脑袋。
　　「但、但是啊，你不是又恢复精神了么？」
　　「诶？」
　　奈奈菜在一瞬间愣住了，然后看了看脚下，方才发现自己已经站了起来，眼泪也停止了流淌，最重要的是，话语也变回了一如既往的张弛有度。
　　「那、那种白痴的…..。为什么会说出那种像傻瓜一样的台词啊！？」
　　「不是挺好的么。白痴也好傻瓜也好，只要你能恢复精神那都无所谓」
　　莲也对着露出难以置信表情的奈奈菜如此说道。
　　「因为是朋友啊。无论是当白痴还是当傻瓜，只要能因此而振作起来的话——那就足够了」
　　「——这样好么？连动同学」
　　小夜子用强压着怒火的声音说道、
　　「我从莫迦奈那儿听说过了哦。如果你使用了那个名为腐海流的招式的话，不是会被退学么？」
　　「诶…..」
　　奈奈菜吃惊的看向莲也，本应被洗脑了的昴也带着同样的表情呆立着。
　　「我有做好觉悟了啊。退学申请也已经交给天枰座α的贺来了」
　　「你、你疯了么？因为这种事你打算让你的一生都毁于一旦？」
　　但是，莲也哼笑一声、
　　「无论多少次都一样，不是我在耍帅哦」
　　然后怒吼道、
　　「那又、怎————么样————！！」
　　莲也释放出气炎之拳，将小夜子站着的地面刨了个大洞。「可恶！」，打偏了。本想把她右手上的雷涅西库尔打碎掉来着。
　　「笨、笨蛋是没法打交道的！」
　　小夜子藏到了重型设备的后面，再次发动了技能。虽说吃了奥义的十个人都痉挛着动弹不得、但剩余的七个人还能战斗，他们再次将莲也和奈奈菜包围了起来。
　　「那种威力离谱的技能，总不能连续发动吧？这次一定不会让你引发奇迹的！」
　　「嗬、无论多少次我都会引发的！」
　　虽然莲也强势的顶了回去——但其实是被说中了。由于把体内的气炎聚集之后放射出去的缘故，产生了很大的消耗。虽然可以马上提炼出新的气炎，但这部分气炎又必须用以回复伤势。
　　换而言之，就是气炎不够用了。现在这种状态被女王称为「贤者模式」，如果变成这样的话就必须吃饭洗澡然后去睡觉才行。
　　「对不住了师傅，我无法遵循你的嘱咐了」
　　在小心谨慎地逐步缩小着包围圈的排位者面前，莲也无所畏惧的笑了。他敲了一下因为疲劳而颤抖的膝盖，集中起了注意力。
　　就在这时，四道人影像保护莲也一般把他团团围住，四束染成了橘色的长发随风飘舞。大概是在不知不觉之中舞起来的吧，让娜露赛因降临的奈奈菜分成了A、B、C、D四个。
　　「只有今天哦。只有今天、让你的花言巧语骗一次好了」
　　「无论如何，都要从这个地方突出重围！」
　　「和小夜谈话，就在这之后进行吧」
　　「你也要和马桶做个了断吧！」
　　四个奈奈菜变回了往日的意气风发、向着排位者军团发起了突击。七对四，一般来说是压倒性的不利，现在却意外的并非如此，而是势均力敌地交锋着。奈奈菜们熟练地利用着佩剑距离上的优势让对手无法接近。
　　奈奈菜已经没问题了，之后就是——
　　「喂，昴！」
　　莲也向着呆呆地站在那儿的笨蛋弟子大喊道。
　　「洗脑已经解开了么！？如果还没解开的话就赶快清醒下吧！」
　　昴的肩膀猛地一哆嗦，大大的眼睛被泪水所润湿。
　　「师、师父。陪着我」
　　「昴，你…..」
　　昴的精神终于恢复正常了么，莲也喜上眉梢。
　　「师父~~~！」
　　「昴~~~！」
　　莲也带着灿烂的笑容张开双臂迎接着一把鼻涕一把眼泪飞奔过来的昴。
　　「来吧，扑进我的怀抱里来咕啊！？」
　　昴的霸王脚在毫无防备的莲也的腹部炸裂开来。
　　「负、负负负、负心汉！退学——！」
　　莫名其妙！
　　「这、这和负心汉没关系吧！话说你还没有清醒过来啊！？」
　　「因、因为，身体自说自话的动了嘛。一看到师父的脸，不知怎的就火冒三丈了….. 负负、负心汉！」
　　昴像任性的孩子一样挥舞着双手追赶着莲也。
　　莲也一边拖着因为疲劳而变得沉重的身体来回躲闪，一边大喊着、
　　「加油啊昴！那种洗脑，解除给我看看！」
　　「办、办不到办不到。这种事，就算努力了也办不到的啊负心汉！」
　　「行了加油吧！想法设法解除给我看看！加油！」
　　「加什么油、该怎么加油才好啊！？」
　　「不知道！」
　　「太不负责任了！笨蛋师父！负心汉！负心汉！」
　　「就算这样，我也想让你努力啊！！」
　　「….为什么？」
　　「因为我喜欢、努力着的你啊！」
　　昴停止了动作，眼睛Kira☆的闪光了。
　　「喜喜喜、喜欢？当真？当真？」
　　昴忸忸怩怩的弯过身体视线朝上、
　　「比奈奈菜还喜欢？」
　　「啊啊」
　　「比小暗还喜欢？」（注：这里是指乾暗鸣）
　　「废话！」
　　「比起沙良瑞贵呢？」
　　「…...」
　　「为、为什么要转移视线！？」
　　莲也汗流浃背的拼命辩解、
　　「总、总总、总之，我喜欢勤奋努力时候的你！最最闪耀了！」
　　「真的？最最？最最可爱？」
　　啊，这家伙把「可爱」和「闪耀」偷换了。真狡猾。
　　不过，在这里就顺水推舟吧！
　　莲也唰的竖起大拇指、
　　「是啊！可爱的一塌糊涂哦！萌啊萌啊Q~！」
　　昴闻言，高举双臂喊道、
　　「得到、师父的、回答啦——————！！」
　　昴的雷涅西库尔猛烈地放射出光芒，华丽耀眼得让人不由自主闭上了眼睛，光芒散去，莲也再次睁开眼睛时——昴瞳孔中的妖火已经消失了。
　　洗脑解除。
　　「虽、虽说这是个好事…..」
　　莲也发起愣来。得到回答，是怎么回事？刚才那算是对之前告白的回应么？等一下啊喂，我一点这个意思都没有哦？
　　「师父、我会加油的！加油加油加油」
　　昴的双目熠熠生辉，鼻腔的气息也极粗。
　　——如果现在更正的话，会被杀掉的。
　　只能顺势而为、走一步算一步了！
　　[[IMG,bebdcdb9f3d03dab9043a9f10eebc44b,662,1000,231335]]
　　「好、好的，上吧笨蛋徒弟！去助天枰座一臂之力吧！」
　　「了解、笨蛋师父！」
　　啊喵喵?的降星之舞过后亚那黎降临了，樱色的头发随风飘扬、昴轻轻的一跳，飞起一记膝撞击中了想从后面偷袭奈奈菜的排位者。
　　「哼」，解除了星灵附体、变成了一个人的奈奈菜带着好胜的微笑回来了。
　　「总算清醒过来了呢，倒数第一马桶！」
　　「你才是，终于打起精神了么？奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈菜」
　　「所以说奈太多了啦！」
　　一如既往的关系差，差归差但是…..心有灵犀呢。昴用背摔把敌人扔趴在地、奈奈菜则用剑柄给对方以最后一击。奈奈菜用高抬腿把敌人踢得摇摇晃晃、昴则从后方对其延髓施以手刀。她们配合默契，打败了为数众多的排位者们。
　　「你忘了么？是我经常帮你吃掉学校伙食中你不爱吃的八朔橘啊」
　　「明明我才是、经常帮你吃掉你不爱吃的软包装面的！」
　　「才不是不爱吃！话说那不是我最喜欢的么！经、经经、经常发生『奈奈酱的软包装面、为什么会不翼而飞了呢？』的情况，现在一想，原来都是你吃掉的啊！」
　　星柱候补之间的口角。两人一边进行着被星辈们看到了会担忧御神星未来的、毫无疑问很不堪入目的争吵一边战斗，终于把排位者们全都消灭了。
　　「大、大家怎么了？给我站起来啊！喂」
　　无论小夜子是拼命地呼唤还是把雷涅西库尔举到头上，排位者们都一点反应都没有。他们就像是被切断丝线的傀儡一样倒在地上。
　　莲也倚靠着昴的肩膀走了过来。
　　「没有用的。因为再怎么操纵、他们终究是人类的身体，有体力的极限啊」
　　「这、这不可能啊！我的技能是…..」
　　奈奈菜点了点头、
　　「小夜的技能本来就是用于非生物的。而且、小夜想当的…..是声优吧？你不是说过声优是给角色赋予生命的职业么。像这种强行操纵一样的使用方法，是无法发挥力量的呀」
　　「你在说什么呢奈奈酱。我可是成功操纵了这么多的排位者哦？比我顺位还高的人我都能像奴隶一样使唤哦？你说无法发挥力量，是怎么回事啊！？」
　　莲也他们无言以对，陷入了沉默。
　　寂静之中，只有小夜子急促的呼吸声。
　　「别看着我」
　　小夜子一边向后退一边喘着气。
　　「住手，不要用这种目光看着我。为什么？我讨厌这样啊，明明都做到这份上了、明明干了很过分的事了，为什么就赢不了？」
　　就在此时，异变发生了。
　　「那是，什么啊」
　　莲也目不转睛地盯着小夜子的手。
　　十八个雷涅西库尔在发光。这并没有什么好吃惊的但是…..很诡异。
　　发出的是黑色的光。
　　「黑色」和「发光」本是自相矛盾的语言，但也只能这么形容了。黑色的光辉把电灯和星星的光芒都吞噬了，只有小夜子手周围的空间像是突然裂开的洞穴一般空空如也。
　　昴和奈奈菜第一次见到这种现象，两人面面相觑。
　　「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊…..」
　　小夜子跪了下来、很痛苦似的揪着头发，雪白的胳膊上爆出粗粗的血管。「小夜！」，奈奈菜飞奔过去，摇晃着小夜子的肩膀呼唤着她。「振作点！」、莲也和昴也一起呼唤着。但是，小夜子只是发出了痛苦的声音。
　　「怎么了啊这是、小夜、振作点啊。喂！」
　　黑色的光辉开始急速的扩大，宛如怪物张开了血盆大口一般、想要吞噬掉所有一切。
　　来不及躲闪、莲也他们被这股黑暗刮走了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　感受着落入无底的黑暗洞穴般的恐怖、莲也发出惨叫声。
　　被恐怖所支配的大脑中、有声音——鞠谷小夜子的声音流了进来。
　　☆
　　——奈奈酱，夸奖我了。
　　最初，就是这样。小学五年级上国语课，我被点名朗诵小说的时候，奈奈酱来了。
　　「好动听的声音！和平常讲话时完全不一样呢！」
　　「小夜酱、一定能成为声优呢！」
　　最初的我什么都不懂，畏缩不前、总是提心吊胆，以为要让我去演什么是不可能的事。
　　但是，直到初中一年级的时候、在奈奈酱的劝诱下我加入了放送部并制作了一个广播短剧——我才明白，并不是这样的。
　　正因为畏缩不前，正因为总是提心吊胆。
　　正因为这样的我，比谁都憧憬「不是这样的自己」、想成为「其他的自己」，才以声优为奋斗目标。
　　但是，父亲并不同意。
　　「声优这个职业，只适合有特殊才能的人」
　　「把手放在胸前冷静地想想吧，你觉得你是被上天选中的人么？」
　　——不觉得。
　　但是，在我的身边有奈奈酱啊。
　　七曜奈奈菜。出身于御神星名门的大小姐，非常可爱，是个有才能、正直的人。虽然也曾多次跌倒，但她能马上站起来继续前行。
　　她和我，完全不一样。
　　在奈奈酱身边就能体会到这点。
　　体会到自己是多么的平凡、多么的不受上苍眷顾、多么的颓废无能、多么的不纯真。
　　但是，奈奈菜总是鼓励着我、引导着我。
　　「呐，小夜。如果还没决定好毕业之后的方向的话、要不要和我一起进御神星学院呢？」
　　「奈奈酱是注定要成为排位者的人所以是理所当然的…..但我也要？」
　　「嗯。排位者测试，小夜不想尝试下么？」
　　「不可能的啦。像我这种人怎么可能让雷涅西库尔发光呢」
　　「你又~这样了，为什么要一下子就放弃呢？不试试的话又怎么知道！」
　　御神星的高排位者会被支付给一笔奖学金的事、我也知道。如果、假如能够成为排位者并取得好成绩的话…..以自己有特别的才能为理由，父亲说不定就能认可我了。拿着自己的钱去东京，也许就能进声优的院校了。
　　我努力了。
　　按奈奈酱所说、加油了。
　　一开始我都不相信这是真的。在排位者测试中合格、并且发现技能『配音』的时候，我真的流泪了。
　　我是能让雷涅西库尔发光的人啊。
　　是被星星所选中的、特别的人。
　　我有才能——。
　　我更加的努力，深信只要努力就有回报。连敢斗奖都得到了的我，意识到要认真地坚信梦想。
　　「了不起啊小夜！果然我的眼光是不会错的！」
　　「我是分家的人，肯定当不成星柱，所以小夜的梦想、要连同我的那份一起去实现哦」
　　我感到非常骄傲。
　　成为奈奈酱的「梦」这件事，让我骄傲的不得了。
　　但是，这份幸福，并没有持续多久。
　　
　　
　　沙良、瑞贵。
　　为什么、为什么会有那样的人存在啊。和我一比显然、显然有着云泥之别啊。
　　她不是被星星选中的人，而是让星星选择的人。（注：此处重音）
　　这才是真正的特权阶级，即「天才」。
　　「真是贫弱啊」
　　排位战过后，面对遭到了败北打击的我，她说出了这番话。
　　「听说是拥有稀有技能的排位者我才有所期待的…..但似乎太高估你了」
　　「雷涅西库尔是对持有它的人的完整写照。为了梦想而不惜一切的感情、才能、激情，是一切的写照」
　　「就这种程度的光辉、真的能成为声优么？」
　　从此以后，我的顺位就一点一点往下降。
　　雷涅西库尔也无法发出像之前那样的光芒了。
　　因为我知道了，什么叫做真正的光辉。
　　因为我知道我自己不是一等星、而是在街道的照明下黯然失色的「星屑」啊。
　　这样的我——还是被奈奈酱鼓励了。
　　「小夜、御神星TV看了么？沙良瑞贵对美罗大人发出宣战布告了」
　　「这是个机会哦。对沙良瑞贵一雪前耻的机会！直到本殿之前，由我来杀开一条血路，小夜你就直接找沙良瑞贵进行复仇战吧」
　　我抱着必死的觉悟进入了柱殿。
　　或许、在这种混乱的情况下，能打到沙良瑞贵也说不定。从正面和她交锋没有胜算，出其不意也好、怎么样都好，只要能打倒她——就能从这个痛苦之中解放了！
　　我在本殿之中为了寻找沙良瑞贵而徘徊着——终于找到她了。正好只有她一个人，背对着我。现在的话，能行。用配音操纵尽可能重的东西，从后面袭击她。所以要赢了、要赢了、要赢了！
　　虽然心里这么想着，但我却因为双腿发软而动弹不得。
　　好恐怖。
　　面对喷发出红莲火焰的沙良瑞贵（火俱津姬）的背影，我胆怯了。
　　「你在做什么」
　　我从后面被叫住了。是舞波刀学长，在一瞬之间、我就被撂倒了。
　　沙良瑞贵察觉到了之后向这边走来。
　　「你谁啊？」
　　她没有记起来。
　　对我来说，明明是一场能改变人生的败北，而赐予我那场失利的本人…..却忘了。
　　「好像是叫鞠谷小夜子，二年级生。去年第一学期被授予了敢斗奖」
　　「敢斗奖？哼、就是『因为努力了所以颁个奖』这么回事吧」
　　她仿佛嘲笑一般的说道。
　　「努力，那是必须具备的最低条件。说什么努力了就能胜利、奋斗了就能实现梦想之类的，真是荒谬。那只不过是天真罢了。努力了就要让她赢的这种想法，是应当被唾弃的」
　　她的这席话极大程度的刺痛了我的心。
　　一定是正中我的要害了吧。
　　我一边想着怎么可能只要努力就能实现一切愿望，而心中的某处却依然坚信着。坚信着「努力必将得到回报」、坚信着有劳无获是毫无道理的。
　　然而一直以来坚信着的东西，随着一句「天真」之后被抛弃了…..如此的不堪、悲哀、凄惨。
　　「该怎么处理她、瑞贵大人」
　　「不用管。你看，她不是在发抖么。我的目标只有千阳院美罗一个。——走吧」
　　脚步声渐远。
　　直到最后，沙良瑞贵都没有叫我的名字。
　　「那么、要什么？要献出什么才行？」
　　我扯破嗓子大喊着。
　　「我献出了努力！献出了时间！献出了热情！除此之外、还应该献出什么才会闪耀？还应该献出什么、才能实现梦想啊！」
　　注意到我的呐喊的人——不是奈奈酱，也不是沙良瑞贵。
　　「这不明摆着嘛」
　　千阳院莫迦奈。
　　伴随着黄色雨衣的摩擦声一起出现少女。
　　「是『朋友』。你要把一直鼓励着你、引导你走到这一步的朋友奉献出来」
　　不知不觉中，莫迦奈用白皙的手指轻轻地抚慰着哭泣过的我的脸颊。
　　「我从一年前开始就一直在注视着你」
　　「我…..?」
　　「眼因流泪而愈益清明哦。你一直持续着『徒劳无用的努力』。坚信着曾几何时能够闪耀并为此奋斗着的星屑，真是太可怜了呢」
　　「…..星屑…..」
　　明明被说了很残酷的话，不可思议的是我并没有这种感觉。
　　一定是我在期望着有谁能够直截了当地对我这么说吧。
　　对我说 你不行。
　　「我很同情你，同时也很憎恶你的朋友。憎恶把你引入『努力就能实现梦想教』的七曜奈奈菜」
　　「但是、奈奈酱她…..」
　　「我理解你想袒护朋友的心情。但是，一直不认清事实的话、你就会永久的持续着痛苦哦。因为，努力是没有尽头的嘛，直到你死之前，她一定都在说『加油』『加油』的」
　　「咿」
　　我发出了哀鸣。
　　这种设想，真的、真的让我的眼前一片漆黑。
　　「没关系的哦」
　　「成为『努力没用没用教』教徒、脱胎换骨就行了。在崭新的信仰之下、向着七曜奈奈菜和沙良瑞贵复仇吧。什么都不用担心，如果照着我说的去做的话，肯定一切都会好起来的」
　　莫迦奈的手，触碰到了我的背。
　　好热。
　　「我、我、我、我、——咦呜！」
　　「来吧，深点。再深点」
　　就这样，我变了一个人。
　　☆
　　像洪流一般奔腾的影像到这里就停住了。
　　感受着地面的冰冷，莲也啪的睁开了眼睛。似乎不知在什么时候倒了下去，消失了的上下方向感也回来了。
　　「果然，是千阳院莫迦奈搞的鬼啊…..！」
　　莲也紧紧咬住沾上了沙子的嘴唇。
　　昴保持着下蹲的姿势，双目含泪。这家伙也是通过不断的努力一步步爬上来的,可能是感同身受了吧。
　　奈奈菜仿佛要把脸埋进地面似的啜泣着。
　　「对不起，小夜。我不知道你受到了如此的折磨。对不起，对不起…..」
　　小夜子抓着胸口，依然沉浸在痛苦之中。雷涅西库尔愈发狂乱的散发着「光芒」，不祥的黑暗在采石场中扩大开来。
　　「还在发动配音么？」
　　莲也看向倒在地上的排位者们，但是没有爬起来的迹象，大家都像死了一样横七竖八地躺着。在动的，是雷涅西库尔。
　　小夜子所持的十八个雷涅西库尔兀自动了起来，离开手指、无视了重力浮向空中，以小夜子为中心骨碌骨碌的旋转起来。
　　「让被配音的雷涅西库尔暴走么！」
　　莲也正欲站起身，三颗黑色的星飞了过来，各种命中了他的双肩和右膝盖。啵咯啵咯啵咯，肉被击穿发出令人不快的声响。
　　「咕、啊…..」
　　莲也嘴里吐着血倒向地面，全身的伤口发出了悲鸣。伤势相当严重。昴和奈奈菜也同样受了伤，衣服被割破流着血。
　　「可、可恶！」
　　头的上方响起了狂风卷动的声音。已经无法从这个随时会给人以致命一击的、最令人痛苦的地方逃离了，但至少、至少得保护昴和奈奈菜才行。莲也拼命地想要匍匐前进，但是使不上力只能划拉着沙子。
　　
　　
　　「真是不像样呢，对我夸下海口的那个你，到底跑哪儿去了呢？」
　　平静的声音从洼地上的高台传到了采石场上。
　　抬起头向着声音的来源望去——高台之上聚集着二十名天枰座α队员。她们手持日本刀、枪、弓箭等武器，简直就像是战国时期的武士一样。
　　站在全副武装的少女们前面的，是一个身穿带有花纹的袴的小个子少年。
　　「远者倾听，近者注目！御神星学院三年一组?真田鹰棋是也。现排位第三，技能是——我决定赌上我人生的全部于这场游戏之中！」
　　在真田鹰棋举起写有「王将」的指挥扇的同时，他的雷涅西库尔放射出强烈的光芒，部下们的雷涅西库尔也接二连三的开始发光，宛如一个接一个被点亮的灯火一般。
　　不同寻常的光辉。
　　不愧为前三的排位者，有着驱散深夜黑暗般的光辉。
　　二十颗星像星云一般连结、闪耀。
　　「5五角。2三飞！」
　　随着鹰棋的号令，竖着巨大的盾牌站在那里的贺来和手持巨大的剑摆好架势的飞子一齐发起了突击，简直就像是光芒附体的子弹一样。她们把倾盆而降的黑星一个接一个地防住、斩退。
　　「哎哟，小连还活着啊？」
　　「…..嘿。浑身是伤」
　　她们来到莲也身边把他扶起来，奈奈菜和昴也由两名银将照料着。
　　「谢谢！但、但是这样好么？妨碍了千阳院莫迦奈的话，会变得不妙吧？」
　　于是贺来用力竖起大拇指、飞子则使了个眼色、
　　「『那又、怎么样！』」
　　「从、从头到尾都被你们看到了啊！？」
　　莲也略带难为情的吐槽被鹰棋的号令声盖过了。
　　「步兵，向着敌阵逐步前进！」
　　「遵命！」伴随着九道可爱的喊声，小步的军团横向排成一列进军。「呀啊—」「为了我们的王将、真田鹰棋大人！」「支援七曜学姐！」。这份勇猛让人无法想象这群女孩子前些时候还在哭泣，她们用长枪不停地打落在空中飞来飞去的黑星。
　　「7三桂、紧接着3三桂！」
　　两名桂马少女轻快地跃了起来。「出场咯?」「出~场~ ?」。这是简直能够登上月球表面一般的惊人弹跳力，她们用弓箭射落了那些小步们攻击之下的漏网之「星」。
　　「好、好厉害」
　　莲也一边接受着应急治疗，一边出神的看着棋子少女们的战斗。那种速度、那种灵巧，以及天衣无缝的协作真是不同凡响。大概是被鹰棋的技能强化过了吧，她们的动作和被配音操纵的排位者相比显然不是同一个层次的。
　　「在天枰座α里，说不定大部分都是高排位者吧？」
　　「不对哦？我们是因为任务才被授予雷涅西库尔的，所以不是排位者」
　　「我们自己不能让雷涅西库尔发光，使我们闪耀、赐予我们力量的是——」
　　贺来指着在高台上指挥着的鹰棋的雷涅西库尔这样说道。
　　「那、那就是说，在那里的十九个人的雷涅西库尔都是因为鹰棋队长技能的力量才发光的么！？」
　　「是啊。不是强行操纵、也不是洗脑，而是我们忠诚和信赖所凝聚而成的技能」
　　飞子自不用说，连一直无表情无感动的贺来的脸颊，也泛起了红潮。
　　「所以、我们——不会败给任何人！」
　　在莲也的左右，两名举着枪的香车少女——小香们发起了突击。「哇啦啦啦啦啦！」「掉落吧掉落吧掉落吧！」。以来回乱飞的星星作为对手，她们挥舞着长枪战了个痛快。
　　其他的三颗星排成一直线，组成锐利刀刃的形状，切裂了空气向着鹰棋飞去。「没有」 「用的！」。在间不容发之际，两名金将用盾牌结结实实地挡了下来。鹰棋动也没动一下，表情也没有改变。正如贺来所说，他完全信赖着部下。
　　但是，黑色的星星们也十分的顽强。就算被击落了好几次，过了一会又能复活并再次盘旋起来。每当此时棋子少女们就上去迎击它们，所以无法靠近小夜子。
　　「啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　小夜子持续发出痛苦的喊声，因为被雷涅西库尔吸走力量而痛苦——看上去就是这样的。再这样下去的话，说不定连生命都会被那些黑星所吸干耗尽的。
　　莲也开始焦急起来，就在此时。
　　「香香背男、马桶、队长、大伙儿。真的非常感谢——」
　　在拥有治愈技能的两名银将的治疗之下、奈奈菜站了起来。
　　「但是最后，还是得由我上」
　　她拔剑出鞘。
　　沐浴在左手上雷涅西库尔放射出的光辉之下的刀刃明晃晃的闪耀起来。
　　「伤害小夜的是我。所以，必须由我去做个了断。哪怕以这条命作为代价！」
　　奈奈菜用高亢的声音唱起歌来。歌词用短句分隔开来、仿佛是用语言来攻击的唱法。佩剑随着歌的韵律切裂了空气，仅是由直线所构成的激烈舞蹈，在空中描绘出剑的形状。
　　剑之舞。
　　既不是琪露塞依拉也不是娜露赛因，而是前所未见的降星。
　　「奈奈菜，不可以！！」
　　昴脸色大变。她想上去阻止奈奈菜的剑舞，但是佩剑发出咻咻声使她无法靠近。
　　「尤尼斯托洛是绝对不行的！爷爷大人不也说过么？那个只能在星柱发狂的时候拿出来用！光是存在就具有威慑之力啊！」
　　「那是怎样的星灵啊？很强么？」
　　昴带着激动的神色点了点头、
　　「剑星尤尼斯托洛。和火俱津姬还有香香背男一样，是属于『游星』的银之星灵。他拥有能让所有星之力无效化的剑。不论是星灵附体还是排位技，尤尼斯托洛的话都能够解除」
　　「那对付现在的状况不是正好么！为什么说不行啊」
　　昴把双手交握在胸前注视着奈奈菜。
　　「因为尤尼斯托洛是能把舞者的生命吞噬的——『星食』的星灵啊」
　　雷涅西库尔光辉越来越强烈，渐渐染上了银色。但是，奈奈菜的动作却越来越迟钝，简直像是生命力正在被吸走一样。脸色变得铁青，再由铁青转变为雪一样的苍白。
　　即便如此仍然继续着舞蹈的奈奈菜开始哼起其他的歌。
　　「不是尤尼斯托洛的歌…..?这是什么？」
　　昴歪过了脑袋，但莲也知道。
　　这是「美空战队御神星连者」的主题歌。
　　正义啊爱啊友情啊，这种幼稚的、到了这个岁数谁都不会说的话语，正在被奈奈菜拼命地用歌声唱出来。
　　「真正的朋友…..么」
　　莲也回想起奈奈菜把DVD借给他时说过的话。
　　即使、如果奈奈菜会这里死掉，她也不会停止。
　　现在自己该做的事、只有这个了。
　　——为了让朋友打起精神、现在、能做的事。
　　所以，莲也开始了歌唱，和奈奈菜一起，唱起了御神星连者。因为对歌词的记忆很模糊，所以在忘词的时候用鼻音哼唱着带过。
　　奈奈菜倏地把脸转向莲也。
　　「…..谢谢你。DVD、你看了啊」
　　「当然」
　　「小夜、很厉害吧？肯定是有才能的吧？她才不是什么星屑…..对吧？」
　　莲也回以微笑，奈奈菜的眼睛溢出了泪水。
　　与此同时舞蹈也完成了、歌也结束了——奈奈菜瘫倒下去。雷涅西库尔的光芒消失，头发的颜色也没有改变。星灵附体所特有的、包裹全身的氤氲也没有出现。
　　「失败…..」
　　昴吁了口气——但是，紧接着，她的眼睛因为察觉到异变而睁得大大的。
　　莲也的雷涅西库尔发出了银色的光。
　　头发也染上了银色。
　　好像要把全身化作剑一般，分外冷艳的白刃之气缠绕在了莲也身上。
　　「和香香背男那时候一样…..！」
　　透着点兴奋的声音、昴喃喃自语。
　　「果然、果然这就是师父的排位技啊。接受别人意愿、把星灵降临到自己身上…..！」
　　莲也把右臂水平伸展、银色的氤氲形成了剑，很长，十米有余。而且十分巨大，撕裂夜空的银色光芒看上去宛若出现于地面之上的银河一般。
　　「——全员、回避！」
　　鹰棋的号令传来，棋子少女们抱起失去意识的排位者们，向着高台避难去了，昴也抱着奈奈菜跟了上去。
　　失去目标的星星们似乎会把最为闪耀的东西定为靶心。十八颗黑色的流星以切裂空气之势朝着化作为巨大的银色恒星的莲也飞了过去。
　　莲也用平和的语调向着小夜子说道、
　　「鞠谷，我还想和你多说一些呢。该怎么说呢，从我个人来看，你们双方都十分的极端。虽然努力了一切都能实现这点不太可能，但也不能因此而全盘否定。因为你、其实还是喜欢奈奈菜的吧？因为喜欢所以希望她明白、因为喜欢所以不想背叛她的期待…..才陷入了痛苦之中」
　　像狂乱的暴风雪一般持续着的小夜子的叫声、因此而唐突的停止了。
　　「莫迦奈也许确实说了你想要的话。但是，也让我说一句吧。我的师傅，经常这样说哦。『累了的话就给我休息』『毅然决然、带着勇气，休息吧』。对于你来说、能够告诉你『去休息吧』『休息就行了』的人…..也就是『师傅』，似乎没有呢。——这样的话、」
　　莲也挥起剑的同时、喊道。
　　「我以连动莲也之名命令你！鞠谷小夜子、尽——你所能地、休息去吧——！！」
　　银色的剑在夜空中划出美丽的轨迹。
　　巨大的银河在夜空中泛起波涛、就像是惊涛骇浪一般。被银色的湍流卷入的雷涅西库尔一个接一个的消去了黑色的光芒、变成了原本的琥珀色落向地面。
　　真正的「星食」。
　　剑星只是这么一挥，就让黑色的绝望之星染成了银色。
　　在所有的星被击落的同时、小夜子的身体摇摇晃晃起来。
　　她就这样向下倒去、莲也迅速上前抱住。
　　「谢谢」
　　小夜子恢复了理智。和初次在病房见到时一样，她的脸上漾起让人松一口气的微笑。
　　在她的脸颊上、一道银色的泪滴滑落。
　　「谢谢你连动同学。是啊，我、有点累了呢…..」
　　