　　第五章
　　通往大海的路好像有什么东西在驱使着我。
　　无论如何得证实这一切。
　　赶快！赶快！我得赶快抵达！
　　上一回秒开车前往时，气候凉爽、晴空万里，今天却是个灰沉沉的阴天，闷热的空气似乎都要粘在肌肤上了。
　　已经过了观光旺季，电车车厢内空荡荡的。
　　我一个人独占四人座的位子，不时擦拭缓缓渗出的汗水。
　　窗外的绿色越来越浓密。
　　好几年不曾在平日白天搭乘支线电车，而且还是临时起意。像这般空手就前往遥远的地方，往后还能有多少次机会呢？
　　这时候，我忽然感觉到一种解脱感。
　　无意间看着自己放在大腿上的双手。在人生中，双手空闲的时间少之又少。我们总是双手提了许多行囊，前往遥远的目的地。
　　我的行囊。
　　看着窗外，现在我确定了一件事。
　　但是有个疑点依旧悬在我内心深处。
　　我好像忘了什么，忘了一件非常重要的事，它似乎关系着这一连串故事。
　　车厢内寂静无声。
　　只听见电车行进时发出的摇晃声以及风吹过的呼呼声。
　　天色逐渐阴暗，就快下雨了。厚重且灰暗的云层低垂，笼罩了天空。
　　仿佛看电视过久似的，我的脑袋某处麻痹了，强烈的睡意袭来。啊，电车真是方便极了，我只要坐在这里睡觉，它便能把我送到目的地呢。
　　每当看见大海的刹那，我总会有股奇妙的感觉。
　　在大海现身之前，必定能感觉到预兆，一种即将豁然开朗的预感。
　　看着窗外灰色大海的碎片。
　　大海闪耀着钝重的银色光芒迎接我。即使相隔很远都能看见波涛表层的泡沫，透露出秋天的气息。
　　电车突然减速，靠站停车。
　　噗咻，电车发出泄气般的声响开门。
　　一个外表老实的中年男子上车了。
　　满脸通红，手上拿着杯装的日本酒，他嘟囔了声，坐进我隔壁的四人座。大白天就开始喝酒啊？
　　男子转眼间喝完，将空瓶子放在座位底下，双手抱胸打起盹来。
　　看着他，我也困了。
　　想想最近，自从与高槻伦子扯上关系之后，我已经连续好一阵子都睡不好了。今天这趟临时起意的旅行并非我以往的行事作风，这趟旅行并不会带来任何改变，我只是想再度站在伦子遇害的现场，试试自己能看见什么。这一连串的事件面临一个未完成的结局，这样就够了，结束了——我只想借此行动告诉自己。
　　我不知不觉睡着了。
　　电车大幅度摇晃后停车，我突然惊醒。
　　听到沙哑的广播声，我急忙站起来。目的地已经到了。
　　邻座的男子已起身下车，空荡荡的座位上充满酒臭味。
　　我也跟着下到车站月台。
　　就在这时候，各种画面同时浮现在脑中。
　　澪画廊的内部、急诊医院的走廊、警局的接待室。
　　激怒的伊东澪子、跑过我们眼前的护士、表情困惑的刑警。
　　我伫立在月台上无法动弹。
　　原来如此，原来是这么一回事！
　　电车在我背后启动，喀咚喀咚地驶远了。温热的风蕴含了雨水的味道，吹抚过无人的月台。
　　我呆愣许久才摇摇晃晃举步。
　　剪票口的站员发现还有乘客没走出来，疑惑地盯着我看。
　　远方传来细微的雷声。
　　出了车站我走向海边，走在没有铺柏油的道路上，小石块在脚底沙沙作响。迎面而来一阵风，衬衫下的汗水因此变得冰冷，我不禁打战。
　　走上坡道，我看见手冢正明的店坐落在坡道的顶端。背后的天空却和上回完全不同，阴沉且昏暗的旋涡露出不愉快的神情，犹如高槻伦子的作品，想必她也是在这样的天色下画出那幅海景画的。
　　案发的前一晚是台风天。
　　没错，就是台风天，因此无人发现。步下电车时，我领悟到该如何将那几件事一一串联起来。
　　一切都通了，所以才会有那幅画。
　　兴奋之情逐渐退去，我只能默默爬上坡道。或许是坏天气的缘故，周遭空无一人，仿佛这世上只剩我一个。
　　突然想起小时候看过的故事。
　　一群孩子们在听了一张集合数位著名指挥家的交响乐唱片后，竟然纷纷呈现异常反应。有些突然亢奋起来，有些号啕大哭，还有孩子昏厥过去或是动手打人。
　　家长们担心不已，后来发现孩子们只对唱片中的某一首曲子有反应，便前去拜访这首曲子的指挥家。
　　指挥家透露了一个奇妙的秘密。
　　这首曲子是以死者国度的湖泊中的天鹅为题的，但是指挥家不论如何揣摩，都无法想象死者国度的意境。他懊恼着，竟然吞下了毒药。
　　他在生死间徘徊了一段日子。
　　就在这个时候，他在黑暗中看见杂草丛生的山丘。
　　巨大的山丘耸立在渺茫且昏暗的空间中。
　　山丘上有一栋房子。
　　他在不知不觉中缓缓接近房子。他非得拜访那栋房子不可。
　　总算抵达房子前，他却在敲门的瞬间苏醒了。
　　重获生命后，他一边幻想那座山丘，一边指挥曲子，完成了那张唱片。
　　那是每个人在出生前必须通过的山丘。
　　这首曲子刺激了孩子们出生前的记忆。
　　故事就此结束。如今我缓缓爬上坡道，这座山丘与手冢正明的店宛如位于生死界线处。
　　漫长的坡道让我以为永远到不了。虽然这样想，我也总算接近店面入口了。
　　店的全貌出现在眼前时，我更认为自己想的没错。
　　我偷偷瞧了瞧店内。
　　天气不佳，店内没半个客人。
　　走进店里，手冢正明立刻发现我。
　　“啊啊，你是上次那位……”
　　他露出狐疑的表情，我向他说明来意。
　　“你好。不好意思，突然前来拜访。我今天突然好想看看那幅画，所以……”
　　正明立刻撇开头。
　　“自从那天之后我一直很忙，还没裱框呢。据说今天有低气压气团经过，我原本打算打烊了。”
　　他明显露出不悦的神情，用全身表现出拒绝我的意图。
　　我静静凝视他。
　　“你并不打算买画框，也不打算挂上那幅画吧？”
　　正明惊讶地看着我。
　　窗外海面的水平线逐渐模糊，成了混浊的灰色画面左右摇晃。
　　一股强劲的风吹过店面上方，传来嘎——嘎——的声响。
　　“……你，到底是谁？”
　　正明脸色苍白，低声说着。
　　“我是高槻伦子的朋友。”
　　其实我自己也不懂，我，到底是伦子？还是我？
　　正明惊恐地往后退了一步。
　　“你就当做我在自言自语吧，这只是我的突发奇想，我看着那幅画和她的素描簿，突然发现了一件事。我不打算揭发谁，也不打算责怪任何人，我只是在这里自言自语罢了，你懂吗？”
　　正明微微点头。
　　我在店里缓缓走动。
　　窗外是一大片灰色画面，我仿佛可以看见越过海上的风。
　　“我有两个朋友，各自拥有家庭却爱上了彼此。他们双方都有家庭，该如何联络对方呢？女方在先生的公司工作，双方家庭也互有往来，只要任何一方稍做联络，便会立刻东窗事发。于是两人把一家经常造访的店当做联络处，两人分别打电话到店里，通过老板约好时间，由店老板协助掩护。店里的客人不多，老板总能接起他们的电话。由于两人都在工作，所以白天选择咖啡店，晚上则前往营业到深夜的酒吧。那家店老板守口如瓶，并不干涉他们……”
　　就算我不回头，都能察觉正明的脸色变了。
　　“这样说或许有点不太礼貌，不过这家店不也很适合吗？适合让已婚的高槻伦子和矢作英之进通过这里互相联络。他们大老远从东京跑来，把这里当做联络处，谁会察觉到呢？只要是两人见面的日子，伦子便在素描簿上做记号。我起初以为那是打叉，不过，那应该是罗马数字的Ⅹ吧——数字的10，TEN，这是这家店的店名吧。”
　　从我嘴里滔滔不绝流泻出话语，仿佛不是我在说话。
　　“原来伦子口中的青鸟就是这家店。”
　　窗外景色垂下了暗幕。
　　“第一次来到这家店时，我也看见了同样的青鸟，我和伦子看见同样的东西。因为周遭树丛与地形的关系，这家店的屋顶看似一只展翅的海鸥，刚才我再度确认了这件事。蓝色屋顶的蓝色海鸥，这就是她的青鸟。不过，画中的青鸟死在鸟笼中，因为这家店拒绝再当联络处。”
　　正明走进吧台，无力地坐下。
　　“她送画给你，表示她非常怨恨你拒绝替她牵线。可见她多么爱英之进，否则不可能送画给你，从她送画给你这点就能了解她对英之进的深情。”
　　正明依旧保持他磐石般的面容，面无表情，直直凝视着前方。
　　“……所以你想说什么？这点理由就想责怪我吗？”
　　他丢出这句话。我微微笑着说：“我刚才不是说过了吗？我只是自言自语，并不打算揭发任何人。我只是想了解真相。”
　　我坐在窗边吧台的位子，空无一人的店内只有我们两人，隔着一片玻璃的彼端吹起不祥的疾风。
　　“……一开始，这只是一场玩笑，只是闹着玩罢了。把这里当做我们的秘密基地吧，特地从东京打电话到这里联络对方，不是很浪漫吗？他们这样说着。而我，我竟然能够参与这两位当红名流的隐私，对此我有种快感，尽责地扮演好牵线的角色。偶尔英之进会带着朋友们半夜前来，只点上烛光举办深夜派对，伦子待在别墅时也经常半夜偷溜过来参加。
　　“在我眼里，他们两人相当帅气美丽，耀眼夺目。多么登对的两人，这是命运的安排吧。当时我陶醉在联系两人的角色中，对这样的自己感到得意。不过，伦子是认真的。我想英之进的确也曾认真爱过她，然而伦子越陷越深，英之进发现情况不妙，便渐渐疏于联络。英之进的感情逐渐冷淡，伦子反而越来越执著。”
　　正明以平淡的语气述说着。
　　“牵线的角色越来越难当了。英之进的心越离越远，伦子变得疑神疑鬼，歇斯底里。最后她竟然怪罪到我身上，说我故意不替她牵线。她怀疑我忌妒英之进，有事没事找我出气。”
　　这话八成是事实吧。
　　我想，正明不能否认他曾经仰慕拿着黄色玫瑰在海边散步的伦子。
　　“伦子来到这里的最后一个夏天，我告诉她不能像以前那样帮他们牵线了。她原本以为来这里和英之进相处一段时间后，就能够重修旧好，因此听到我的话便大发雷霆。我试图安抚她，但一点用都没有，她从此完全不理我，我再也没见过她。我只能确定她当时相当焦虑，把孩子当成出气筒，我非常心疼秒，没想到后来竟然发生那种事……”
　　“你说你不知道有没有人拜访伦子，这也是骗人的吧？”
　　正明的表情第一次出现异样。
　　“其实事发前一天，英之进曾找伦子谈过，打算完全断绝这段感情。他先来向我询问伦子的近况，接着便前往伦子家。我担心他们两人，于是偷偷跑去观察动静。就在台风来袭前，我看见英之进驱车离去，伦子面目狰狞地对着车子大肆诅咒英之进。”
　　所以，那时候伦子尚未遇害。
　　难道凶手不是英之进？
　　怪了。或许他在离开后，再度偷偷跑回来行凶。暴风雨中没人听得见汽车声，周遭住户也多半躲在家中，或许只是恰好无人发现他。
　　“那是我最后一次见到伦子。之后，就是我上次跟你们说的那样了。”
　　“你认为是谁杀了伦子？”
　　这是我最后一个问题。
　　正明摇摇头，面容恢复了原本的粗犷神情。
　　“不知道，我也不想去想。这应该是临时起意的吧。”
　　他撇开头，似乎再也不愿多说什么。
　　我简单向他道谢后离开。
　　脑中一片空白，没有任何情绪。
　　我只是缓缓走在路上。
　　远方的雷鸣透过地面传来轰隆闷响。
　　雷声比刚才更接近了。不应该走在空旷的地方，尽早离开吧。
　　加快脚步走进树林中的小径，我看见树丛后那栋木造的小学校舍。
　　我忽然想看看伦子的别墅，或许能想起什么。
　　风越来越大。
　　小学内寂静无声，已经放学了吗？还是因为天气不佳，学生提早返家了？
　　也许这里真的没有任何人，真的只剩下我一个人。
　　我怀着无法言明的奇异心情，孤零零走在路上。
　　别墅就在斜坡上的寂寥树林中。
　　没有夸张的装饰，犹如隐藏起来的秘密之家。
　　我静下心凝视房子，但什么也想不起来。
　　难道我已经忘了？
　　我决定在房子的周围走一圈。
　　房子结构扎实，由粗大的黑色木材组合而成。墙壁仿造西班牙风，刻意涂上厚厚一层白色灰浆。
　　走到房子后方，我发现一栋增建的崭新建筑。
　　像个四方形箱子，好奇怪，这栋建筑物是干吗用的？
　　走近建筑物时，我发现一只女用凉鞋掉在草丛间，那是年轻女孩喜欢的款式，而且还相当新。
　　我走到门前，随手转了一下门把。门竟然开了。
　　打开这扇厚重的门，里面好暗。
　　我呆立在门口，让眼睛习惯黑暗，忽然发现人口附近躺着什么东西。
　　这是什么？
　　是什么？这个物体微微抖动着，发出呻吟声。我不禁往后退。
　　是人倒在地上，是年轻女孩……
　　“十诗子！”
　　我猛然大喊，这时我感到背后有人出现。
　　回头的那一刹那，眼前出现火花。
　　“万由子姐，万由子姐！”
　　好像有人在远处大喊我的名字。
　　我沉睡在梦中，遥远的上方透出一丝微弱的光线，声音就来自那道光。难得能好好睡一觉，别吵醒我呀。
　　“万由子姐！”
　　原本因强大重力而下沉的身体，这时候总算开始缓缓上浮。
　　冰凉的触感让我恢复了意识。同时，剧烈的疼痛贯穿全身。
　　为什么这么痛呢？头好痛，痛得不得了。我撞到什么了？
　　被殴打。
　　对了！我被人殴打了。我去了手冢正明的店，接着到高槻伦子的别墅，然后发现女孩子的凉鞋……
　　我睁开眼睛，但眼皮好重。
　　周遭昏暗，霉味令人反胃。
　　这是哪里？
　　我想起身，才发现自己的身体无法动弹。
　　双手被捆绑在背后的铁管上。
　　我对自己的状态感到错愕，试图掌握自己目前的处境。虽然头痛得要命，我还是想尽办法看清四周。
　　眼睛总算习惯了黑暗，我发现十诗子就在我旁边。她的状态也和我一样。
　　“这是哪里？”
　　口中有股苦涩的味道，我皱起眉头仰望包围我们的方形水泥墙。我们似乎处在某个场所的底部。
　　“这是潜水用的泳池。秒有段时间迷上潜水，几年前盖了这座泳池。”
　　十诗子以虚弱的声音回答。她待在这里的时间比我久，面容显得憔悴不堪。虽然看不清楚，但她似乎哭肿了脸。
　　“你在这里多久了？”
　　“从中午开始。昨天我和秒来到别墅，一早醒来秒却不见了，我紧张地到处找他，结果在树林里被人打昏了。”
　　“秒呢？”
　　“不知道。”
　　十诗子开始啜泣。
　　“没救了，这一切都已经没救了！”
　　“不准哭！哭只会消耗体力！”
　　我狠下心斥责她，其实我比她更想哭。
　　随着时间流逝，我渐渐了解自己的处境。
　　怎么会……我怎么会这么笨！我竟然自投罗网！
　　真想放声呐喊。
　　我竟然单独来到这个地方！为何不找人一起来呢！
　　我没向任何人透露自己的去处，擅自单独行动。我应该要留张纸条在办公室啊！自己一个人激动地跑出来，傻乎乎地来到这里。不仅如此，我还没向任何人说明自己的发现，谁会了解我来这里的目的呢？
　　我不假思索，独自来到如此人烟稀少的地方，这不等于送命吗？笨啊，真是笨死了！
　　就算我冀望姐姐找到我，那也得等到明天早上，等她确定我没回家后才会开始找我。但从她发现我失踪，一直到找出我的下落，之间到底要花多少时间？从车站或是手冢正明的店抵达这里，又要花多少时间？站员会记得我的长相吗？这张平凡的脸孔、穿着衬衫配裙子随处可见的女生，站员会发现我就是那个站在月台发呆的女生吗？
　　——万一凶手是手冢正明呢？
　　这个想法猛然闪过我的脑海。
　　他暗恋伦子，然而伦子却频频羞辱他。他因此恼羞成怒、气愤难消，对伦子……
　　如果这个推测没错，那么他势必谎称我没去过他店里。当时店里没有客人，途中也没人看见我，没有任何证据可以证明我到过那家店。
　　没有人会在这个季节接近这栋别墅。就算在这里大喊，外头也没人可听见。更糟的是，外头似乎开始下雨了，雷声响彻在厚实水泥墙彼端。天气如此恶劣，更加不可能有人会经过附近了。
　　我思考的结果只是更加证明我们的窘境。无处可逃的绝望几乎令人失神，我只有全神贯注赶走心中的绝望。
　　由于瞬间失神，我差点没注意到有人进来了。
　　“谁！”
　　我自以为犀利精悍地叫着，其实我的声音是虚弱的。
　　虽然从这里看不见，但泳池上方确实有人。
　　十诗子惊恐地缩起身子。
　　我奋力伸出头。当然，我什么都看不到。
　　叽，叽，我听见转动某样东西的声音。
　　安静片刻后，刷！
　　巨大的声响在天花板回荡。冷冽的水花掠过我的脸庞，冰凉的触感滑过背部。
　　有人打开水龙头，往泳池里注水。
　　他明知我们被绑住，困在泳池底。
　　我无法出声。眼前确确实实一片漆黑。
　　不一会儿的工夫，水位立刻上升。十诗子全身僵硬。
　　栓子呢？栓子在哪里？只要拔起排水口的栓子…
　　我睁大眼睛在泳池底寻找，但是它却在我们如何挣扎都到不了的地方。在我们的斜对角，我看见一个金属栓子牢牢塞住排水口。就算我伸长了腿，它依旧是遥不可及。
　　剧烈的水声加深我们的恐惧。
　　我到底能撑多久？十分钟？二十分钟？
　　怎么会？怎么可能？我得死在这里吗？就在无人发现的情况下，我得和十诗子溺死在这个地方？
　　恐惧感在体内瞬间扩散。理性与保持自我平衡的意志力刹时沸腾，从我身上蒸发出去。
　　我可不要溺死！听说溺死是最痛苦的，反正要死，最好能够不知不觉地在瞬间死去。有人在我脑中如此大声嚷嚷着。那不是很惨吗？溺死，那是非常痛苦的！
　　我奋力抖动全身，试图解开被捆绑的双手。拜托！解开吧！只要有一人脱困就好，拜托啊！我不冀望别的！我不需要珠宝也不需要轿车，我只有这个祈求！双手被好几层胶带捆绑着，丝毫没有松绑的迹象。我发出野兽般的嘶吼，使尽全力拉出手。但越是用力胶带便缠得更紧，我的动作只是让指尖失去血色，却完全无法移动身体。
　　头好痛！手好痛！全身到处都痛，好痛！
　　双腿渐渐失去温度。
　　水位上升，已经渗透到裙子里。
　　我和十诗子并排，被捆绑在泳池的铁制梯子两侧，因此不可能互相咬断对方的胶带。我们几近发狂地抖动身子，却只能增加彼此的恐惧，两人完全陷入惊恐状态。
　　我不要！我不要死在这里啊！
　　我用尽所有力气哭喊，声音沙哑。若不持续呐喊，我就要崩溃了。
　　我没做任何亏心事。只是，我只是去看看画罢了。我只是去看那幅画。只是收到邀请函，出去逛逛罢了。伦子死在海边，她倒卧在浪潮边，所以你将面临同样的遭遇，你也会溺死，就像伦子那样。我不信！我不信！不可能发生这种事！我怎么可能会死！我大喊，幻想下一个片刻便在自己的床上醒过来，听见姐姐对我说早安……
　　伦子想杀我吗？
　　开什么玩笑！我只不过看了你的画，为什么要如此对待我？你跟我有什么仇？
　　她不相信美好结局，所以要转世投胎重来一次。下次绝不会重蹈覆辙，下次一定没问题。我还有下一次来生，万由子算是失败啰，所以还得再来一次。万一下次又重蹈覆辙呢？不，下次不会有问题的。来吧，赶快转世投胎，展开新的人生吧！快去迎接下一次人生，展开下一次的美好人生！
　　我在黑暗的室内，轰隆作响的水声中拼命呐喊。
　　水位已经过腰。
　　身体好沉重，全身无力。十诗子已经不动了，我将孤零零地死去。苦苦挣扎到最后一刻，承受漫长的折磨后，我将孤单地结束生命。我由衷怜悯自己，绝望让我失去了意识。
　　我徘徊在山丘上。
　　忽然发现自己手上拿着指挥棒。
　　奇怪，我的音乐成绩也只有三分啊。
　　我猛然发觉自己搞错了。开什么玩笑！我可是世界知名的指挥家呢，现在我得开始指挥那首名曲。
　　这里是哪里？
　　为什么这么暗？我分不清上下左右。
　　我继续往前走，但是上方似乎有东西拉住我的头。
　　在前方的草丛中，我看见一张大餐桌。有人坐在桌前，手不停地绕圈转着。
　　啊，姐姐！姐姐在做意大利面。每当转动银色机器的把手，机器便吐出一条条绿色意大利面。我知道了，这是菠菜意大利面对吧？
　　姐姐身旁坐着两个小女孩。啊啊！那是小时候的姐姐和我。姐姐很厉害哦，你已经做出好吃的意大利面了。那么，我要去指挥了，不能留在这里偷懒。
　　我不停往前走。身体仿佛变成了橡皮球，每走一步便弹到半空中，蹦蹦跳跳着前进，难以保持平衡。
　　我看见一栋小房子在山丘上。
　　啊啊，就是那里，去那里就对了。我蹦蹦跳跳靠近房子。窗户透出灯光，我偷偷窥探。
　　咦？高槻伦子、秒，还有十诗子，三人其乐融融，正在聊天呢。
　　什么！他们什么时候变得这么要好？他们都不理我了吗？
　　我不甘心，想进入屋内，但是大门却一动也不动。我试图敲破玻璃，但是玻璃十分厚实，敲不出半点裂痕。屋内的三人发现我，露出羞怯的表情。不好意思，我们和好了，秒搔搔头。是啊，我们和好了，高槻伦子满面笑容。她那灿烂的笑容击溃了我，那是多么美丽的笑容啊！
　　醒来时，我发现自己还活着。
　　身体又冷又重。水已经淹到了颈部，我的嘴边漂着十诗子的头发。她双眼紧闭，昏厥过去而没有任何动作，犹如蒙克的画。
　　“十诗子！十诗子！”
　　我不成声地呼喊着，她却没有任何反应。
　　我紧闭双眼。啊啊！不该醒来的！强烈的懊悔念头使我口中充满苦涩。我仰望昏暗的天花板，水渐渐涌上下颚。痛苦现在才要开始，水的重量即将压垮我的一切。
　　为什么？为什么是我？愤怒、悔恨与绝望，我眼前只见一片血红。
　　尖叫声从我嘴中发出，犹如野兽临死前最后一次咆哮。
　　我不想死！
　　——咚咚咚！有人激烈敲打着门。
　　我猛然抬起头。抬头的同时撞到了梯子，感到一阵剧烈疼痛，脑袋也因此清醒了。
　　这不是梦，这声音不是水声也不是雷雨声。
　　有人试图打开大门。
　　我听见试着不同钥匙开门的咔嚓咔嚓声，原来等待开门的时间是如此漫长。
　　拜托！赶快！赶快进来啊！
　　水上涨的速度不曾减缓，就快淹没我了。
　　咔嚓！大门开启，狂风暴雨的声响传人屋内。
　　“万由子！”
　　这声叫喊大过一切风雨声，我要哭出来了。
　　“教授！”
　　我大声哭喊，水也跟着涌入嘴里。
　　水面上映照出教授大大的头。
　　“关掉！赶快把水关掉！”
　　我一边吐出水一边呐喊，不晓得他听见了没有，只看见站在教授身旁的秒急忙奔跑，水声总算停了。
　　虽然外头暴风雨的声音依旧不停歇，这一刻对我而言却是格外宁静。
　　我和十诗子全身无力，他们费了好一番工夫才将我们从泳池拉出。
　　我的身体早已冻僵，全身不停颤抖。
　　十诗子被救起之后依然神志不清。奋力拍打她的脸颊之后，她眼睛总算恢复了一点神采。
　　“教授，你怎么知道我们在这里？”
　　终于能够出声了，我颤抖着问教授。皮肤的知觉也苏醒了，但还是冻得受不了。
　　秒的模样令我吓一跳，他的头上竟然包了绷带。
　　“你的头怎么了？”
　　秒迟疑了一会儿说：“今天早上，有个中年男子打电话找我到海边，之后我被人从悬崖推下海。后来也是教授找到了我。”
　　我不禁看着教授。
　　有人想杀了大家。
　　教授不发一语，露出至今我从未见过的奇妙表情。
　　我等待教授开口，但是教授的神情不变。
　　之后教授拍了秒的肩膀，突然开口说：“秒，打开别墅的暖气，让她们两个泡个热水澡。我请来的客人就快到了，我们得准备迎接客人。”
　　2
　　雨势越来越强。
　　窗外水花四溅，雨已不再是水滴，而是一整片强力打下。
　　泡完澡后，我烘干衣物，披上浴袍喝着热咖啡，如释重负的舒适让我昏昏欲睡。一个小时前，我还浸在冰冷的水中差点溺死，两种处境犹如天堂与地狱。
　　十诗子的脸上总算恢复些许表情，但依旧闷不吭声。她只是躺在沙发上，呆滞地盯着咖啡杯。
　　秒和十诗子保持一段距离坐在同一个沙发上。秒也保持沉默，我猜想可能是因为伤口疼痛吧。
　　高槻家的别墅虽然老旧，但屋内干干净净让人感到舒服。这里的装饰品大概是伦子挑选的，简单素雅的摆设点缀在适当的地方，显得恰到好处，好比早年日本人向往的外国洋房。照明也经过精心配置，灯光间接照射在低矮的地方，使屋内呈现自然悠闲的氛围。如果没发生那些事，如今我也不会在此享受清闲，这种感觉真是奇妙。
　　真希望能放空脑袋就此沉睡。
　　长时间处于极度惊恐状态中，现在突然松懈下来，目前我一心只想睡觉。
　　教授从刚才就一直在玄关徘徊。
　　他之前说“有客人要来”，我没把它当一回事，不过他的话似乎是真的。到底是谁那么无聊，竟在这种时候来拜访？
　　玄关的老式门铃发出巨大的声响，房内所有人一齐回头。
　　大门开启，风雨轰隆隆地吹进。
　　访客正是身穿雨衣的手冢正明。我不禁摆出提防的姿势。
　　凶手不是他吗？
　　他对教授轻轻点了点头，脱下雨衣，从背袋中取出罐头和密封盒。他竟然替我们带来食物和饮料。
　　正明瞄了我们一眼，默默走进厨房。教授似乎已经把我们的遭遇告诉他了。
　　空旷的客厅内无人开口，只听见外头的狂风暴雨声，还有正明炒饭的声音。
　　教授到底在想什么？他所谓的客人就是手冢正明吗？
　　“哇！看起来很好吃哦！”
　　教授显得异常开朗，一一替大家端出盘子。怪了，教授的语气变得高昂时，表示他心中有所企图。
　　正明特地替我们做炒饭，可是大伙都累坏了，我就连咀嚼都觉得吃力。做完料理后，正明坐在客厅角落的木椅上静静抽烟。
　　我们到底在等什么？
　　原本大家的神情呆滞，但是随着时间的流逝，我渐渐发现情况不对劲，秒也频频偷看教授或正明。
　　“……教授，我可以睡一下吗？”
　　我忍不住打哈欠，急忙问他。秒和十诗子的上下眼皮也快粘在一起了。
　　“不行，再等一下。再来一个人就开始了。”
　　教授以明快的声音说着。
　　再来一个人？
　　“啊？还有人要来吗？”
　　“嗯，快到了。万由子，可不可以再煮一些咖啡？”
　　“好。”
　　我打起精神站起来。
　　沉默的时间持续好久。咖啡机发出美味的咕噜声，却没人续杯。我听着雨声，不知不觉打起盹来。
　　砰的一声。
　　接着刺耳的铃声响起，大伙都跳起来了。
　　教授连忙起身前去开门。
　　再次听见狂风呼啸声。
　　这次出现的人物令我诧异。
　　他的脸在瞬间被门影遮住，看不清楚，但确实是矢作英之进。
　　他似乎是自行开车前来，全身都淋湿了。但是他依旧散发出压倒性的威严，一走进客厅，房内的空气顿时觉醒了。
　　他第一眼瞧了正明，两人有点尴尬地点头致意。
　　“好久不见，泰山。”
　　英之进对教授露出别有深意的微笑，仿佛有一股冰冷的烟雾由他全身袅袅升起。教授也静静地向他点了点头。
　　“你把我叫到这种地方来，我想我应该可以听到有趣的故事吧。”
　　英之进的声音虽然柔和，却蕴含了他刻意压抑的霸气。
　　“是的。应该是您非常感兴趣的话题。”
　　教授不为所动，亲切地拉高嗓门。
　　我急忙为大家倒咖啡。
　　打瞌睡中的秒和十诗子也揉揉眼睛，挺身端坐。
　　正明也起身将椅子转向我们。
　　“夜深人静，外头又正逢暴风雨，天时地利人和，正是适合大家促膝谈心的时候。我想该是大家把各自的秘密一吐为快的时候了，否则我们都快崩溃了。”
　　教授猛然开口，以他那高亢诡异的声音当起了司仪，这里顿时成了大学教室。
　　“对了，有句话我要先说一声。伊东澪子要我传话给矢作先生，她说她不会再给您添麻烦了。”
　　教授说话的神情自若。
　　矢作英之进却僵住了。
　　大伙一脸疑惑地互视。
　　伊东澪子不是失踪了吗？教授是在哪见到她的？
　　“……你，见到那个女人啦？”
　　英之进面无表情，缓缓开口问起。教授颔首。
　　“是的，不过我可是费了一番工夫才找到她。她吓死了。她说只要矢作先生肯原谅她，她希望能够再回到画廊。”
　　英之进嗤之以鼻。我第一次看见他如此冷淡的笑容。
　　“吓死是应该的，谁叫她要做那种傻事。”
　　“的确。竟敢勒索矢作先生，真是胆大包天啊。”
　　勒索？伊东澪子勒索矢作英之进？
　　我猜得没错。澪子的确目睹英之进杀害伦子，所以她想借此敲诈英之进……
　　“……我知道了，我知道为什么澪子会是‘遛狗的女人’。”
　　我的嘴违背了我的意志，不由自主地说起话来。大家的视线全集中到我身上。
　　“教授，你记得吗？第一次到伊东澪子的画廊时，她在屋子里焚着奇怪味道的香，闻起来很可怕吧？加上秒因为太紧张，不小心打翻了桌上的香水，让空气中的味道变得更恶心，我的鼻子都快歪了，可是她却完全不在乎。而且，当我把草莓礼盒送给她时，她闻了礼盒后说了什么你还记得吗？她说：‘哇，这是什么？点心吗？’
　　“当时我把礼盒拿在手上都还闻得到草莓味，而她将脸贴近礼盒，却还察觉不出里头装了什么。
　　“她闻不到，她是个失去嗅觉的人。伦子发现了这件事，我在警察局里看到警犬的海报时才恍然大悟。狗是嗅觉敏锐的动物，牵着狗走路刚好适合你呀，它来当你的鼻子嘛。伦子以之嘲讽澪子身体上的缺陷，所以澪子才会大发雷霆。澪子不希望让任何人发现，我们拜访那天她还发表高论，说什么人为了享受最美好的事物必须时常锻炼自己的感官之类的。”
　　我发现了这件事，也连带察觉到另一个事实。
　　“假设伊东澪子早就失去嗅觉，那么我还发现了另一件事。事发当天，手冢先生说澪子曾到过店里，你说她满身酒味……”
　　手冢正明哑然抬起头。
　　“我猜她当时应该没喝酒，她应该也没发现自己身上的酒味。手冢先生，能否请你回想一下？事发前一晚，你说风雨吹进伦子的画室，吹倒茶几上的瓶子，瓶子破了。你记得那是什么瓶子吗？”
　　正明猛然惊觉。
　　他认真思索片刻后，双目圆睁，张大了嘴似乎想说些什么。
　　我想起医院使用的消毒酒精，以及电车内残留的酒味。
　　“……对了，那是白兰地的瓶子。我特别喜爱烈酒，所以当时觉得这么昂贵的酒，真是太可惜了。”
　　正明注视着我，我对他点了点头。
　　“当天，澪子应该先拜访过伦子。我不晓得澪子前去的目的为何，不过以她的个性而言，势必擅自闯入家中，在画室里四处走动。或许当时是风移动了瓶子的位置，总之澪子在房里打破了那瓶白兰地，因此她身上沾了白兰地的味道。随后她到手冢先生的店，假装自己第一次来到这个地方。接下来就是我一直猜不透的部分，我想她应该在画室里发现了什么……”
　　教授盘着手，闭上眼睛仿佛正在聆听学生发表意见。
　　“嗯，你的推测到这里都没错。”
　　“那么她在画室里到底发现了什么？”
　　无人回应我。
　　她到底发现了什么？难道她真的目睹英之进杀害伦子了吗？
　　“该不会是……”
　　秒喃喃自语。
　　“会不会是那张纸条？就是家母的遗书。她一定是在画室看过那张纸条，所以才会逼问我其中的内容。”
　　教授、英之进还有正明，全都静默不开口。
　　三人脸色变得苍白。怎么了？我注视着他们三个人的表情。
　　沉默片刻之后，教授似乎下定了决心。
　　“……既然你们已经发现了这么多，我想我们也瞒不住了。大家已经受尽折磨，现在只有揭开真相，对彼此才有好处。”
　　教授锐利的眼神中隐藏着怒气，静静地凝视在座每一个人。
　　原本毫无动静的英之进微微颔首，将身体埋入沙发之中。
　　真相？
　　远处，可能是海上吧，我听见从那里传来的狂风暴雨声。
　　“伊东澪子当时确实发现了伦子遗留的那张写有赠画名单的纸条。”
　　教授声音低沉，娓娓道来。
　　“她记得那张纸条上的内容。打电话给秒是为了确定内容的正确性，但是她发现秒的回答和她的记忆有些出入，因此发现纸条上的部分内容被人窜改了。”
　　“纸条上的部分内容？你指的是……”
　　“作品标题。”
　　“标题？”
　　我重复着教授的话。
　　“……伦子原本打算送给英之进的作品，变成另一幅了。”
　　沉默笼罩了所有人。
　　英之进将身体深深埋进沙发，十指紧扣闭目静坐。
　　“所以不应该是‘阴天’啰？”
　　秒问起。
　　“没错。澪子确信这个把柄可以用来敲诈英之进。她的财务状况窘迫，双亲的财产早已被她花光了，本业也称不上成功。但是她太天真了，搞不清楚自己敲诈的对象是什么样的角色，对吧，矢作先生？要搞垮那间画廊、抹消澪子，这对你来说是易如反掌。而且澪子只是凭借自己以前的记忆，根本没有任何证据，结果她反倒被矢作威胁。只要派几个黑道分子在画廊附近徘徊，澪子就吓得惊慌失措，误以为有人追杀她，因此拔腿逃跑了。这可让我累惨了，我可是查遍了所有非矢作集团旗下的饭店呢。”
　　原来教授外出就是为了这件事。
　　“哼！那个女人消失的隔天，我就知道她住在哪一间饭店的几号房了。”
　　英之进不屑地嘀咕。
　　“窜改那张纸条的人，是你。”
　　教授转头面向手冢正明。
　　正明的脸色瞬间发白，磐石般的脸上浮出怯弱的神情。
　　“……那只是临时起意。”
　　正明发出无力的声音，然后闭上双眼。
　　“我一发现伦子，立刻奔去她家打算报警，打算伸手拿起电话时，发现了那张纸条。看了纸条上的内容，我马上意会出其中的涵义，顿时直觉不妙。当时雨水吹进屋子，纸条上的字迹因此模糊不清，又恰巧那幅‘阴天’就摆在一旁，我看见画板背后伦子的字迹，便突然起了窜改的念头。”
　　“纸条上原本指名哪一幅画？”
　　我忍不住发问。
　　“你试着回想画展，那幅画就在其中。”
　　教授给了提示。
　　画展里……好多海景画，作品数量太多，我根本记不得每一幅的标题。我摇摇头说：“好多类似的作品，我实在记不住每一幅画的标题。”
　　“展示廊起始处是摆了几张以童话为题的画，那些是她的成名作。矢作英之进使她成名，童话成了她的代表性题材，而答案就在其中。你想想看，睡美人、快乐王子，还有白雪公主。
　　遗书上写的并不是‘阴天’，而是‘白雪公主’。”
　　我想起来了。
　　那是一幅很诡异的画。七个小矮人悲叹白雪公主的死去，另一端则描绘出凝视着这个景象的皇后。
　　可是我还是搞不懂这一切。
　　正明开口了。
　　“……因为雨水，‘姬’这个字几乎全消失了。伦子写的字大小不一，字迹潦草，特征明显，而且字与字之间的间隔参差不齐，太容易模仿了。在‘雪’的下面加上‘厶’，这样任谁都会把‘白雪’看成‘曇’。再在模糊不清的‘姬’字上改写为‘り空’就成了‘曇り空’……”　（白雪公主的日语原文为“白雪姬”，阴天的原文则为“曇り空”——译者注）
　　“为什么要送‘白雪公主’？”
　　我依旧无法理解。
　　教授搔了搔头。
　　“你知道故事内容吗？故事大致是这样开始的：白雪公主出生时，因为过于美丽动人，而招来皇后的妒忌——白雪公主是叙述一个母亲因为嫉妒杀害自己孩子的故事。伦子引用这段故事，在画中隐藏了双重意义，送给秒的亲生父亲英之进。”
　　这一刻，我以为自己听错了。
　　教授、英之进还有正明却低头不语。
　　秒和十诗子都哑然无言，不知该做何反应。这也是无可奈何的，秒竟然在毫无提示下，突然被告知自己的亲生父亲是谁。
　　我忽然想起拜访英之进办公室那天的情景。
　　他那眷恋的神情。注视秒的时候，那充满感情的眼神。
　　“秒，你也是技术人员，应该懂吧？”现在回想起来，英之进这句话或许是想表达身为影音器材的音响技师，他将自己的才华遗传给秒了。
　　大家的注意力集中在英之进身上，等待他的回应。
　　他也充分了解大家的期待，但却迟迟不肯开口。
　　终于，他开口了。
　　“……当时我爱她爱得痴狂。我们刚认识的时候，她古怪的个性在我眼里也成了难以抵挡的魅力，而她也深爱着我，那真是美好的时光。
　　“她告诉我秒是我的孩子时我相当震惊，直到她说要把秒当成高槻先生的孩子养，我才安心。不过依我看，高槻先生应该隐约察觉到了吧。虽然刚知道的时候我感到有些错愕，随着时间流逝，我渐渐对秒产生了感情。但是伦子却不喜欢我的转变，若我表现出疼爱秒的态度，她就吊起眼角发怒。
　　“‘别管孩子了，享受只有我们两个人的时光吧。鼎鼎大名的矢作英之进怎能让人看见笑嘻嘻地陪小孩玩耍的模样呢。’
　　“她极度厌恶平凡的恋爱或是家庭。我想她憎恨自己的遭遇，也因此感到自卑，她渴望自己是个特别的女人，谈一场特别的恋爱。她越来越歇斯底里，越来越可怕。她对秒的妒意越来越露骨，认为集中在自己身上的爱情被孩子夺走了，依她的个性的确会这么想，在这一点上她也算是个小孩。原本我还没发现伦子的这一面，直到有天我注意到伦子看秒的眼神，已经逐渐变成女人憎恨情敌的模样，吓得我毛骨悚然。我心想，再这样下去不得了，不能够让伦子和秒处在同一个封闭空间内，太危险了。
　　“事发的前一晚，我来这里向她提出要求。
　　“我说我要分手，秒归我收养，我会让秒认祖归宗。
　　“那天如果我能够强行带走秒，后来也不会发生那桩惨案，这些年我不知道为此后悔了多少次。”
　　英之进端正的五官扭曲了。
　　我的思绪好混乱。难道英之进不是凶手？我看到的那辆白车又是怎么回事？
　　我看了教授一眼，教授的表情依旧漠然。
　　就在这个时候……
　　响亮的门铃声响起，三次。
　　大家都以为门铃不会再响了，吓得立刻转头看了大门，疑惑地互视。
　　又有访客吗？这个时候到底是谁？
　　“哦，还好还好，最后一位访客终于到啰。”
　　只见教授一人兴冲冲地跑向玄关。
　　门被开启，有人进来了。访客吸引了我们所有人的目光。
　　3
　　我怀疑自己是不是眼花了。
　　那里站了一个不该出现的人物。
　　“姐姐！”
　　万佐子姐姐穿着湿雨衣，脸色苍白地站在那里。
　　她看也不看我一眼，表情僵硬地向教授点头。
　　“你怎么会在这儿……”
　　到底是怎么一回事？为什么姐姐会到这儿来？姐姐应该不知道这一切啊？她怎么会和教授谈过？
　　教授指的最后一名访客，确实是姐姐。
　　姐姐显得十分紧张，胆怯地看了我们每一个人。其他人应该都是第一次见到她。
　　房里弥漫着一股诡异的气氛。
　　“哎呀，还没介绍呢。她是古桥万佐子小姐，也就是古桥万由子小姐的姐姐。”
　　教授神情自若地介绍姐姐。大家目瞪口呆，尴尬地向她点头打招呼。
　　“万佐子小姐，请就座。我现在来说明请她来的缘由。”
　　姐姐点了点头，脱下大衣，疲倦地坐在沙发角落。
　　教授转向我们。
　　“我会牵涉进这件事，完全起因于一个大前提，就是古桥万由子小姐是高槻伦子的转世。”
　　我感到英之进、正明还有十诗子都惊讶地往我看来。
　　我觉得自己像是个罪犯，不由得低下头。
　　“她确实记得伦子生前所有关于海的作品，也清楚记得伦子遇害的状况。她的确符合转世投胎的每一项条件。”
　　教授沉默了一会儿。
　　然后他回头看着我，沉稳地继续往下说。
　　“……万由子在我家转动铅笔时，我第一次起疑了。记得吗？我们聊起猴子洗番薯的故事。在说明这个故事时，我发现这很类似某种现象。是什么？它到底类似什么？照道理说应该不知道，却在一出生就知道……
　　“跟万由子很像。再说具体一点，这故事酷似转世的现象。
　　“万由子的能力确实非常灵，但她不会对从未接触过的人产生反应。于是我做了逆向思考，如果万由子并不是高槻伦子的转世，那么万由子为何会拥有伦子的记忆？
　　“还有一点。我虽然对转世投胎现象相当好奇，但对此也存有学术上的疑问。前世意外身亡的人，潜意识下通常会畏惧致自己于死地的东西。如果万由子确实是高槻伦子的转世，她前世的死状那么惨，又对那些画作产生如此剧烈的反应的话，那么为何万由子不怕剪刀？我的疑问就是从这些地方冒出的。”
　　话题突然转向我，使我胆战心惊。
　　现在非得提起这个话题吗？
　　——为何万由子就是高槻伦子的转世？
　　记得教授在几天前说过这句话，难道他即将解开这个谜题吗？
　　“我开始思考这些疑点之后，忽然想起万由子说过的话。
　　“她说：‘我们家所有剪刀都套上套子，我也从不怕刀之类的东西。’想起这句话之后，我又想起另一件事。
　　“据说她家有许多新型的便利厨具。从多功能的蔬菜切碎器到面条制造机，应有尽有。如果家中有幼童，这还说得过去，不过她们家并没有。每一把剪刀都套上套子，这是否太神经质了呢？蔬菜切碎器、面条制造机与榨汁机，使用这些工具都不需要亲手拿刀。
　　“我猜，万由子家里替剪刀加上套子、买一大堆便利厨具的那个人，是不是害怕剪刀或是刀刃？”
　　我猛然看着姐姐。
　　“有了这个想法后，我想到万由子的姐姐。
　　“据她说姐姐小时候身体虚弱，时常发烧昏睡说梦话，万由子总是守在一旁听姐姐说梦话。我猜，万由子是不是在这个时候，记住了姐姐的梦话？姐姐的噩梦以及脑中的记忆画面传给了万由子，变成了万由子自己的记忆。想到这个可能性之后，我打电话给万由子的姐姐，请她告诉我，二十五年前这个事件发生当天她在哪里？”
　　教授将脸转向姐姐。
　　姐姐脸色铁青，眼睛一眨也不眨。
　　屋内所有人都注视着姐姐。
　　姐姐声音紧张且低沉地缓缓开口说道。
　　“……我照着教授所说的话，刚才天还没黑之前，在这一带散步。我曾在那间小学玩耍，当年我们陪妈妈来这里养病……那时候家里经济状况还不错，那年夏天租下了一间别墅。我完全想起来了，我和妈妈在这里拍过照片，万由子应该在旧相本中看过。”
　　姐姐抬起头。她直直看着前方，却不是看着我们任何一人。
　　“……我，一直忘了那年的事。
　　“自从我懂事之后，母亲就反复住院又出院。母亲身体一直不好，我早已经习惯了。
　　“不过，那年夏天，母亲的状况好转了。虽然来养病，其实身体还算健康。除了休息之外她也无事可做，便开始亲手缝制衣服。她本来就擅长裁缝，只是一直没机会做，我每天都看到她一边哼着歌一边替我缝制洋装。我片刻不离母亲的身旁，看着她拿起剪刀，熟练地裁剪布料，我到现在还记得那件粉红色圆点洋装。
　　“当我觉得无聊的时候就会跑到那个小学，和附近的小朋友玩耍。
　　“有一天，我认识了附近别墅的小孩。
　　“头发有点长，身穿连身牛仔装的男孩……”
　　我偷瞄了秒一眼，他脸上没有任何表情，只是凝视着地板。
　　“我不知道他叫什么名字。我们一起玩了几次。有一天，他这么说：‘我妈妈每天会在花瓶里插上黄玫瑰。不过她气说剪刀钝了，剪不断花茎。’
　　“他看似相当懊恼，一直说：‘剪刀钝了，真的很麻烦。’
　　“隔天，我拿了母亲的裁缝用剪刀出门。
　　“母亲的剪刀特别利，而且她的手又小，我想小一号的剪刀刚好适合男孩，他妈妈也会吓一跳说这剪刀怎么这么好用吧。
　　“我把剪刀借给他，他开心地把剪刀收在牛仔装胸口的口袋里。”
　　姐姐停顿了一会儿，她的眼中似乎没有我们这些人的存在。
　　我有种不祥的预感，害怕听到这段故事的结局。
　　“……当晚，外头狂风暴雨，台风提早报到，掠过这附近。母亲的病情突然恶化，家里来了许多人来照料母亲，我则独自躲在房间角落。后来，我知道了我们隔天一早便得立刻返回东京。
　　“我得把剪刀要回来——我一整晚都在想这件事。
　　“隔天早上台风过境后，我提早起床跑去男孩家里。
　　“半路上，我在远方看见他母亲牵着他的手往海边走去。我追在他们身后……”
　　姐姐的眼神仿佛神游梦境。
　　看着她的眼睛，让我想起姐姐的少女时代。
　　我被吸过去了，我看到了。
　　风雨过后的清晨，树枝和漂流物散落在海岸上。
　　远方看见一对母子的身影，小女孩追寻着这对母子。
　　“当我再度发现两人时，我看见他母亲蹲在海里。当时我不清楚她在做什么，不过现在懂了。”
　　姐姐睁大了眼睛。
　　“她将孩子推倒在海中，双手掐着他的脖子。”
　　屋内一片寂静。
　　外头风雨声呼呼作响，但是屋内却静默得可怕。
　　“我不懂到底发生了什么事，只能呆愣地望着那个景象。后来，男孩从海中伸出一只手，手上拿着剪刀，那就是我借他的那把剪刀。就在瞬间，他高高举起手……”
　　姐姐在毫无意识下，举起自己的手。
　　这一刻，我幼年的记忆也忽然冒出。
　　以前我时常和姐姐打架，当姐姐要打我的时候，她必定会高举她的手打我的脖子。现在想想，她总是打同一个部位，就是我脖子上那块胎记。有一次她用直笛打我的脖子，我痛得差点晕了过去。当时姐姐的表情狰狞，把我吓得半死。
　　姐姐突然停止动作，单手摆回大腿上，倾斜身子抱着自己的头。
　　秒全身颤抖。
　　他已忘了要擦拭身上的汗水。
　　教授声音低沉地开口了。
　　“你是在什么时候想起这件事的？依我的推测，自从准备画展那时候起，你的记忆就渐渐恢复了，你就是从那时候开始做噩梦的吧。当年治疗你的医师封锁你杀人的记忆，将你的噩梦解释为因为无法保护母亲而导致心中萌生罪恶感，毕竟谁能想得到竟是你杀了自己的母亲。你自己也因为接受治疗，而完全忘了这件事。况且大家都一直告诉你，这不是你的错……”
　　原来如此。景子并未看错，她看见的“小女孩”就是当年的姐姐。
　　“仔细一想，每当万由子想起‘前世的记忆’时，身旁总是有秒。万由子并非恢复自己的记忆，其实是因为身旁的秒渐渐恢复记忆，万由子对此产生反应罢了。”
　　——秒真的是很棒的人。他能够同化对方的情绪，或者应该说他善于读取对方的心情。他能够增添我的灵感，仿佛他和我一起作画一样。
　　十诗子的话清楚浮现在脑中。
　　想象力丰富、具有包容力、心思细腻的人。
　　这种人最容易诱发我“寻找”的能力，我自己应该最了解这一点。其实，我早已发现秒超乎常人的细腻和体贴。
　　我不禁苦笑。苦涩的笑容，苦得叫人落泪。
　　“那么，我看见的白色车子是……”
　　我忽然想起这件事，看向英之进。
　　英之进挤出微弱的声音。
　　“……我在山中过了一夜，打算一大清早，趁伦子沉睡的时候带走秒。不过伦子似乎彻夜未眠，当我抵达时，她已经出去了。
　　“我看到了，我目睹了那个画面。
　　“我无能为力。我无法带走秒，也无法拯救伦子，只能尽快离开现场。”
　　果然他也在。那狰狞的表情，原来是目睹真实现场的表情。
　　“……我不希望秒看见那幅画。”
　　他的语气充满苦涩。
　　“那幅画…
　　“我在画展上看见它时，不知有多么惊恐。那幅画实在太可怕了，仿佛伦子死前的怨恨全都在画中爆发开来。如果成天与那幅画在一起，秒一定会想起那件事。想到这我就快崩溃了……”
　　“所以你在会场纵火。”
　　英之进微微点头。
　　“没想到秒这么快就找上我。总之，我不希望他接触那幅画，绝不能让他想起母亲。我成天思考如何阻止他，无计可施之下，最后只好寄出恐吓信。”
　　秒睁大眼睛一脸漠然。虽然身上的颤抖已经停止，眼神却空洞混浊。
　　教授缓缓开口对秒说道。
　　“你一定吓坏了吧。起初你毫不知情，然而这一切是你开了头。你所杀害的人转世投胎，这个人还费尽心力地回想你杀害她当时的记忆。未婚妻担心你的安危，到处探访。我猜，去拜访十和田景子的时候，你所有的记忆都回来了吧？当十和田景子问你万由子的联络方式时，你是不是以为她已经发现了自己的行为？那天晚上打电话给你的人不是恐吓者，而是十和田景子，你因此立刻展开行动……”
　　秒突然抱头，发出野兽般的嚎叫声。
　　十诗子表情哀凄地抱住秒，秒却以痛苦的神情奋力甩开她的手。
　　十诗子泪水盈眶。
　　“……我好怕，好怕好怕。这就像一场永无止境的噩梦。”
　　秒以干哑的声音述说着。
　　“我一直害怕哪天会有个人指着我说，是他！他就是凶手！我担心到无法入睡，这一定是母亲在惩罚我。只要一人眠，我便一次又一次地重复梦见自己刺杀母亲的画面……每晚都是如此。”
　　秒的脸上露出被深沉的疲惫渗入的神色。每晚不断重复梦见同样的噩梦，我了解这是何等痛苦，多么折磨一个人。
　　“万一十诗子知道了怎么办？大家知道了怎么办？我好几次想一个人悄悄死去，但是见到十诗子忧心的神色，我实在不忍留下她……与其被人发现我是杀害母亲的凶手，不如大家一起死吧。我打算带走所有可能发现我的罪行的人，看到万由子小姐竟然出现在这里让我吃了一惊，不过我认为这是个好机会。我将她和昏厥的十诗子绑在泳池里，放水后离开，自己从悬崖跳下……”
　　秒抱着头。
　　“可是我没死成，伤势也不严重。我在风雨中绝望地躺在悬崖下，这时泰山教授出现了，教授救了我。于是我和教授回到泳池救了她们。”
　　漫长的沉默笼罩。
　　“伦子临死前画了好几幅女人倒在海边的画，那是她的预告，她预告自己将携子自杀。”
　　教授喃喃自语。
　　所以“白雪公主”也是她的预告——画中有双重意义，因为你的爱转向孩子，所以我嫉妒孩子，杀了孩子。她将这个预告留给孩子的父亲．，
　　“其实我早就知道，早就知道了！”
　　十诗子紧抓着秒，抬头看我。
　　“十和田景子遇害那天，我发现秒的衬衫上有血迹！”
　　绝望的泪水缓缓滑落。
　　我现在才想起。
　　十诗子在医院抱住我时，当时她那表情、她的大眼睛，仿佛在诉说些什么。
　　我误以为她在担心秒的安危，其实她是为秒的嫌疑所苦。
　　啊啊，真是的。彻头彻尾，我都是个傻瓜。
　　真想放声大笑。
　　我到底是什么？其实我只是个局外人，却把所有人硬拖到这个地步。真的，我真的只是凑巧看见那幅画，才会挖掘出隐藏多年的秘密。那个画展是一切的开端，难道说，决定举办画展当时，命运就早已注定了？
　　不论是英之进或是正明，看起来都仿佛老了好几岁。
　　大家只是一心想保护秒。二十五年前如此，现在也是如此。
　　秒卧倒在沙发上号啕大哭，十诗子紧抓着秒不肯放手。
　　这一切是我的错吗？我到底是为了什么？
　　我缓缓地望向房里每一个人。
　　我在这里到底是为了什么？为何面对这些折磨？
　　姐姐也承受了痛苦。
　　我看着姐姐。
　　姐姐红着双眼，身体缩得小小的，坐在一旁，像个愧疚自己的所作所为、失去双亲的无辜小女孩。
　　我忍不住跑到姐姐身旁，搂住她冰冷的脖子。
　　姐姐紧抓着我的手。
　　泪水涌出，激烈的情感贯穿全身，那是一股强烈的怒火。
　　“不是！不是这样！”
　　我抱着姐姐痛哭，回头对着所有人大吼。
　　“伦子确实存在！伦子回来了！她在我心中，在姐姐心中，在那些画中！她并不是回来责怪秒，也不是来惩罚秒。她不是说过吗？下一次不会重蹈覆辙，下一次绝不会再错了。她自己很清楚，上一次做错了，上一次失败了，不过这次没有再犯错了，对吧？大家说是不是？”
　　无人回应。我抱着姐姐哽咽，泪水停不下来。
　　没有人做错事，没有一个人心存恶意。
　　剧烈的风雨声持续不断，但是暴风雨正渐渐远离我们。
　　早晨悄悄来临。
　　风雨即将退去，留下满是漂流物的混浊大海。我仿佛看见破晓的阳光照射在海面上，那是伦子在最后一刻目睹的早晨。
　　她是否看见黄玫瑰漂浮在海面上？
　　黄玫瑰的花语正是“嫉妒”，而这句花语也烧毁了她自己。
　　