　　回过神来才发现，自己正穿着奇怪的衣服站在奇怪的地方。
　　这里似乎是某栋洋馆的大厅。脚下铺着深红色绒毯，天花板吊着奢华的水晶灯，大厅后方则设置了柱钟与螺旋阶梯，二楼则是回廊的形式。
　　宗司身上是平常那件制服西装外套，上面还加了一件深茶色军用大衣，头上则戴着同色的软帽，可以说是极为怪异的打扮。
　　他仍无法理解目前的状况，这样看起来就像推理小说里面的侦探一样。
　　然后就是最重要的事情了。
　　目前大厅里除了宗司之外还有四个人在。
　　其中一个像是这栋洋馆的女主人，至于外表则一看就知道是莉莉丝。
　　莉莉丝长大变漂亮后应该就是这种外型的美女，这名女性把头发高高盘起，身上穿着散发出一种忧郁气息的露肩黑色晚礼服。
　　她还有着快要从艳丽黑色礼服胸口蹦出来的丰满胸部。
　　女主人莉莉丝的身边跟着一名女仆。
　　而这名女仆也是莉莉丝。
　　和宗司相同年纪的话，应该就是这样，有点像大人的莉莉丝吧。
　　绑成小小马尾的头发上戴着女仆帽，身上穿着清纯的深蓝色女仆装。
　　面无表情地静静站在女主人莉莉丝身旁的她，看起来就跟一尊雕像一样。
　　接下来稍远处果然也有另一名莉莉丝。
　　年龄大概跟女主人莉莉丝差不多，脸上戴着给人干练印象的无框眼镜，身上穿着女用套装。
　　从紧身裙底下露出来的修长腿部确实很有魅力，可惜的是没有什么胸部，目前正用无线电和某个人进行对话。
　　这时大家应该都已经猜到了吧，宗司身边还有最后一名莉莉丝。
　　她是宗司最为熟悉的莉莉丝，身上也穿着最常见的淡橘色变形运动外套——也就是制服。
　　这名莉莉丝的彩色眼睛正紧盯着宗司看。
　　在四名各有特色的莉莉丝包围下，宗司忍不住摆出兴奋的握拳姿势。
　　「太棒了，这里是莉莉丝天国吧！」
　　「哥哥，为什么说这种莫名其妙的话，委托人就在眼前唷。」
　　当宗司因为这最棒的梦而愈来愈亢奋时，站在旁边的普通版莉莉丝已经用手肘轻轻戳了一下他的腰部。
　　「……委托人？」
　　虽然因为莉莉丝天国而极为兴奋，不过听见莉莉丝这么说，他就大概了解是怎么回事。
　　除了这身军用大衣加上软帽的固定打扮之外，仔细一看就能发现，站在旁边的普通版莉莉丝手臂别了『助手』的臂章。
　　「莉莉丝啊，难道说我是侦探，而莉莉丝是我的助手吗？」
　　「你在说什么啊，哥哥，当然是这样啊。」
　　「真的吗，那、那么……大人莉莉丝就是委托者啰？」
　　「正是如此，哥哥。所以请快点跟人家打招呼吧。这次的委托如果失败的话，就没办法付事务所的房租了。」
　　「嗯嗯。」
　　了解这是什么样的梦境后，宗司的视线就看向女主人莉莉丝。
　　他一边想着如何尽量呈现侦探的口吻，一边开口说道：
　　「幸会，我是侦探白崎宗司。您是委托人……」
　　「我的名字是莉莉丝。白崎先生。」
　　穿着黑色晚礼服的女主人莉莉丝，脸上浮现优雅的笑容。
　　「先夫莉莉丝过世已经三年，我是一名空有年轻肉体的美貌遗孀。」
　　「原来如此，那真是辛苦您了。哎呀，不过成熟的莉莉丝也很美耶，真是太棒了。」
　　「哥哥，请别在那里害羞了好吗？还有请不要无视相当明显的吐槽点。这时候应该对空有年轻肉体宣言有所反应才对。」
　　名为白崎宗司的男人不愧是重度的妹控，对方的年龄明显比自己大，却依然能够发挥妹控的实力。
　　被身边的助手莉莉丝眯起眼睛狠狠一瞪之后，宗司才急忙恢复正常的表情。
　　「咳咳，失礼了。」
　　「不用在意。」
　　女主人莉莉丝露出温柔的微笑，然后往前走了一步。
　　「这是我们之间的友好证明，请收下吧。」
　　女主人柔软的双手像要包裹住宗司的右手般，让他握住了某样东西。
　　该样物品给人一种坚硬金属的触感。女主人莉莉丝放开手后，宗司便打开右手。
　　「钥匙？」
　　「其实那是……」
　　女主人莉莉丝用手抚着泛红的脸颊，露出少女般腼腆的笑容。
　　「莉莉丝寝室的钥匙。」
　　「等等，给我这个要做什么？」
　　「白崎先生……我已经有成为您妻子的觉悟了！」
　　「糟糕，完全不懂她在说什么！」
　　「这是一见钟情。而且侦探不都是要跟委托人谈场恋爱吗？」
　　「话说回来，好像真的是这样。」
　　「哥哥，请不要表示同意。」
　　绝不算轻的肘击刺中宗司的侧腹部。
　　不容小觑的威力，让宗司顿时无法出声并感到呼吸困难。
　　助手莉莉丝像在闹别扭般生气地鼓起脸颊，然后双手抱胸低头看着哥哥。
　　「你、你在做什么啊，My助手莉莉丝？」
　　「哥哥还敢问我在做什么。这确实是经常可见的发展，但莉莉丝绝不同意，因为实在太快了。你们相遇不到十分钟唷。」
　　「不……」
　　女主人莉莉丝用力握住拳头并且这么断言。
　　「爱是不受时间影响的！」
　　「没错！」
　　「嘿咿！」
　　「咕哦！」
　　这次换成了膝击。此时助手莉莉丝不理会无法呼吸的哥哥，干咳了一声后表示：
　　「差不多该请您说说委托的详细内容了，在电话中只知道是关于警备方面的协助。」
　　「虽然有些僭越，不过就由莉莉丝来说明吧。」
　　女仆莉莉丝迅速往前走出一步。
　　应该事先就决定好由她来说明了吧，只见女主人莉莉丝什么都没说，只是从黑色晚礼服的胸口拿出羽扇来遮住嘴巴。
　　这时宗司也站起来，把视线移向女仆莉莉丝。
　　女仆莉莉丝依然露出职业性的扑克脸，然后以平淡的声音开始说明：
　　「希望白崎先生和警察合作，一起守护本家族的传家宝物『深蓝之泪』。」
　　「……深蓝之泪。」
　　宗司以极严肃的表情这么呢喃，名字听起来应该是某种宝石饰品吧。
　　「不过女仆莉莉丝也很可爱耶。」
　　「哥哥请你安静。」
　　「OK——哥哥保持安静。」
　　结果马上就挨骂了。但挨骂的宗司还是用超级认真的表情，想着『生气的莉莉丝也好可爱哦』。
　　女仆莉莉丝不理会非常没用的宗司，继续说明道：
　　「前几天，那个有名的女仆怪盗莉莉丝寄了预告信给本家族。」
　　「——呜，是那个有名的女仆怪盗莉莉丝吗？原来如此，所以才会找哥哥帮忙吗。」
　　「是的。我们认为，已经和女仆怪盗莉莉丝对决过许多次的白崎先生，应该能帮忙守住『深蓝之泪』才对。」
　　「可以让我看看预告信吗？」
　　「请吧，信就在这里。」
　　「那我就不客气了……『今晚深夜十二点，我将到府上夺走深蓝之泪』吗。」
　　「是的。」
　　「那个……抱歉打断两位极其自然的对话，可以让我提问吗？」
　　充分观赏完女仆莉莉丝后，宗司便插嘴这么说道。
　　女主人莉莉丝与女仆莉莉丝，以及助手莉莉丝自然都把视线放到他身上。
　　宗司露出有些困扰的表情，开口表示：
　　「女仆怪盗莉莉丝？」
　　「是的，正是如此，哥哥。哥哥应该也知道，她是女仆变装的高手，同时也是装扮成女仆偷偷潜入的专家。是不论什么地方都能以女仆身分潜入、神出鬼没的怪盗。」
　　事到如今，就算想说「我不清楚」也不行了。
　　依然挂着困扰表情的宗司，用手指着女仆莉莉丝说：
　　「那犯人应该就是那边的女仆莉莉丝吧？」
　　大厅一瞬间静了下来。
　　助手莉莉丝发出轻笑声，而女主人莉莉丝也从羽扇底下发出细微的笑声。
　　「呵呵，哥哥真是会开玩笑。」
　　「就是啊，莉莉丝一瞬间还当真了呢。」
　　「一一一一一一一一点都没错，莉莉丝确实是前几天才被雇用的新女仆，而莉莉丝之外的女仆全都因为谜样的腹痛而下不了床，莉莉丝也以打扫为由观察了宅邸的各个角落，选择出适合当成逃走路线的地方。但我还是完全搞不懂，有什么证据可以识破女仆莉莉丝就是女仆怪盗莉莉丝的化身。」
　　有一个人产生相当明显的动摇。
　　虽然还是装出职业性的扑克脸，但眼神却四处游移，全身也抖到惨不忍睹的地步。
　　「那个……对不起哦。」
　　「没没没没没必要向我道歉。咳咳……虽然是毫不相关的话题，不过白崎先生喜欢女仆吗？」
　　「呵，那还用问吗，大小姐——当然是超喜欢啦！」
　　宗司一瞬间斜戴着软帽摆出耍帅的姿势，然后以无谓的坚定态度做出这样的宣言。
　　面无表情的女仆莉莉丝眼睛立刻为之一亮。
　　「其实我在这里的女仆工作是短期契约，明天刚好契约到期。如果白崎先生愿意的话，是不是可以成为莉莉丝的主人……」
　　「你说……什么……」
　　当宗司以极为认真的表情表示关切时，女仆莉莉丝又故意以不安的脸孔往上偷瞄着宗司。
　　「啊啊，但是莉莉丝目前正被怀疑是女仆怪盗莉莉丝……」
　　「呜，到底是谁这样含血喷人，我绝饶不了他！」
　　「如果被冠上女仆怪盗的不实罪名并且遭到逮捕，我就没办法服侍白崎先生了。」
　　「放心吧，我会保护莉莉丝！」
　　「白崎先生，不对，未来的主人！」
　　不知道从什么地方开始传出庄严的音乐。
　　聚光灯啪一声打在女仆莉莉丝与宗司身上。
　　「这样的发展真是太感人了。」
　　「……是吗？」
　　先不管是不是真的感人，只见女主人莉莉丝已经开始擦拭眼泪。
　　助手莉莉丝则是用彩色眼睛，几乎像是瞪着宗司般看着他并且闹着脾气。
　　而女仆莉莉丝则像电影里最高潮的那幕一般，在红色绒毯上摇曳着深蓝色裙子与纯白长围裙，冲向宗司胸口。
　　至于宗司则是无谓地露出雪白牙齿来耍帅，然后张开双臂。
　　「来吧，莉莉丝！」
　　「是的，主人！」
　　「好的，哥哥！」
　　结果助手莉莉丝比女仆莉莉丝快了一步，从旁边扑进宗司的胸口。
　　「咦？」
　　「怎么了吗？」
　　「没有……咦？」
　　感到困惑的宗司，交互看着抱住自己的助手莉莉丝，与快抱住自己时就先停了下来的女仆莉莉丝。
　　助手莉莉丝以彩色眼睛往上看着宗司，像有点闹别扭般噘起嘴唇说：
　　「由莉莉丝来抱住哥哥也没关系吧，因为莉莉丝也是莉莉丝啊。」
　　「不行。刚才那一幕明显是莉莉丝要抱住他的。」
　　「哎唷，如果有这种想法的话，由莉莉丝主动抱住也没问题。」
　　女仆莉莉丝扬起视线，像豁出去一样从正面抱住宗司。
　　连女主人莉莉丝都像觉得有趣般，从助手莉莉丝的另一侧抱住宗司。
　　「喂喂，快放开啊，女仆还有老女人！哥哥只要有莉莉丝就够了。」
　　「疗愈主人是女仆的责任，表露出丑陋独占欲的鬼助手请闪到一边去。」
　　「只有经验丰富且具有包容性的莉莉丝，才最适合从事侦探工作的白崎先生。」
　　然后就开始三个人的争夺战，而宗司也遭到不断地推挤。
　　「哈哈哈……快住手啊，莉莉丝——这样我都不能动了——」
　　这时他脸上露出完全不觉得困扰，甚至觉得非常幸福的表情。
　　「正如他所说的，你们几个别再闹了！」
　　忽然间，一道凛然的声音响彻在水晶灯照耀的大厅当中。
　　所有人的视线不由得朝声音的方向看去。
　　穿着套装的严肃莉莉丝，快步从红色绒毯上往这边走来。
　　「真是的，已经快到预告的十二点了，你们要玩到什么时候啊？莉莉丝觉得你真是太丢脸了，白崎侦探。」
　　来到宗司等人面前后，她便推了一下无框眼镜，并且把双手环抱在胸前。
　　宗司则歪着头说：
　　「你是……？」
　　「你、你给我等一下！那种『咦，有这个人在吗？』的反应是怎么回事。我打从一开始就在了吧，虽然在大厅角落讨论警备事宜而无法参加对话，所以不引人注意……」
　　「啊、啊啊！当时我的确认为穿套装戴眼镜的莉莉丝也很可爱。嗯，用男生口气说话也加分了不少，现在觉得更可爱了！」
　　「这、这样啊……笨蛋，不用称赞我可爱啦！你对自己的竞争对手胡说些什么啊！」
　　外表看起来冷酷，实际上可能是个容易害羞的人吧，只见穿着套装的莉莉丝脸颊已经有些微红。
　　依然抱着宗司的助手莉莉丝轻叹了一口气。
　　「好久不见了，莉莉丝警部。」
　　「是助手小妹吗，好久不见。」
　　「是的，这是第十六次的比试了吧。」
　　「呵，没错。这次也将由莉莉丝获胜唷。」
　　宗司独自点着头，心里想着「原来如此，是和侦探竞争的刑警吗」。
　　「顺便问一下，战绩的结果是？」
　　「十四胜一败。」
　　「哦哦！」
　　「哥哥获得了十四胜。」
　　「那根本是饭桶嘛！」
　　「谁是饭桶啊！还没输，莉莉丝还没输唷！」
　　满脸通红的莉莉丝警部如此坚持着。那种非常懊悔，而且有点快要落泪的表情实在很可爱。是那种会让人有点想欺负她的可爱。
　　「话、话先说在前面，莉莉丝的手下已经把宅邸周边防守得非常严密了。就算是女仆怪盗莉莉丝，也不可能突破警备入侵到这里。这次没有你出场的机会了，白崎侦探！」
　　「嗯，加油吧，莉莉丝，哥哥会支持你！」
　　「别支持对手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「红着脸大叫的莉莉丝也好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊受不了了，为什么莉莉丝的对手是这样的笨蛋啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊——大厅里响彻着宗司与莉莉丝警部的喊叫声。
　　「那么，身为被委托警备任务的侦探，我想问一下那个『深蓝之泪』到底放在哪里。」
　　「喂，别忽然恢复正常。这样莉莉丝就像个可怜的孩子一样！」
　　「真不愧是哥哥，切换得太漂亮了。」
　　「不愧是未来的主人，随时不忘记工作的态度真令人敬佩。」
　　「不愧是未来的老公，那种冷酷的态度让我再次迷上你了。」
　　「哈哈哈，别这么夸奖我嘛。这样很不好意思耶。」
　　「……都是你们这么宠他，才会让这个侦探没用的程度变得完全没有下限。」
　　「哼！」
　　宗司头上的软帽侧向一边，脸上露出嘲讽的笑容。
　　「莉莉丝，你在吃醋吗？」
　　「没没没没没没这回事啦！」
　　「……算了，我本来就是在开玩笑。那么重要的『深蓝之泪』呢？」
　　「深蓝之泪的话，就在这里唷。」
　　女主人莉莉丝收起羽扇并且把它收到双峰之间，然后再从乳沟里拿出一个小小的遥控器来按下开关。
　　宗司等人身边的大厅地板，无声地出现五十公分左右的四方形开口。
　　接着就有同样大小的玻璃柜从底下升起。
　　莉莉丝等人发出赞叹的「哦哦」声。宗司也跟着用锐利的眼神看向该物品。
　　「这就是我们家族的传家宝物——『深蓝之泪』。」
　　玻璃柜里装着十分漂亮的深蓝色……学校泳装。
　　「喂，看来想夺取这个的怪盗，和把它当成传家宝的家族，以及把它取名为『深蓝之泪』的家伙都需要被吐槽！」
　　就在这个时候——大厅墙边的柱钟开始传出钟声。
　　「糟糕，在你们鬼扯的时候，已经来到预告的时间了！」
　　「不妙，我什么都没做！」
　　就像要配合钟声一样——事实上，女仆怪盗莉莉丝应该就是设下这样的机关——水晶灯的光芒忽然消失，整个大厅笼罩在一片黑暗当中。
　　「别担心，马上就会切换成紧急时用的预备电源。」
　　正如女主人莉莉丝所说的，大厅再次恢复光明。变黑的时间最多只有一分钟左右。
　　「哥哥，请看！」
　　「真是不敢相信……怎么会！」
　　「竟然有这种事！」
　　「怎么会这样呢……」
　　『深蓝之泪』忽然就从玻璃柜里消失了。
　　莉莉丝警部立刻用对讲机和外面的警官们取得联络。
　　「严守包含窗户在内的各个出入口，连一只小猫都不准跑了！」
　　「……怎么办，哥哥？」
　　助手莉莉丝的彩色眼睛带着不安的神情，往上看着宗司。
　　以沉静的眼神看着空荡玻璃柜的宗司，这时候把身体转向众位女性。
　　「所有人都别动。」
　　「犯人就在你们之中！」
　　「什么——！」
　　全体莉莉丝顿时说不出话来，只能默默看着宗司。
　　另一方面，趁势做出这种发言的宗司，正困扰着接下来不知道该怎么办。
　　虽然能够确定犯人是谁，但可以直接就点出来吗？
　　瞄了女仆莉莉丝一眼之后，发现她果然产生相当明显的动摇。
　　宗司拉了一下软帽的帽沿，以平淡的口气开始说道——他打算先说出似是而非的理由来杀一些时间。
　　「……首先，女仆怪盗莉莉丝是变装的高手。她很可能装出一脸没事的样子，混在现场人员当中。所以莉莉丝警部才会故意不在大厅里配置警官吧。」
　　「呜……竟然注意到这一点，真不愧是莉莉丝的对手。」
　　实际上在场的人愈少也就愈难潜伏，这的确是不错的想法。
　　「女仆怪盗莉莉丝确实趁着刚才的停电偷走了『深蓝之泪』，不过她能做的也只有这样了。只有平安带着『深蓝之泪』从宅邸里逃出去，才算成功盗走宝物。」
　　「白崎先生的意思是，女仆怪盗莉莉丝已经从现场逃走了？」
　　「没有，我想不太可能。停电的时间太短了，而且宅邸外面还有警官的层层警戒。」
　　「也就是说……」他接着又如此表示。
　　「怪盗女仆莉莉丝还藏着『深蓝之泪』。」
　　「——呜！原来如此，的确有可能……不过，她要藏在哪里呢？」
　　「很简单。只要穿上去就好了。」
　　「原来如此！干得好啊，白崎侦探，不愧是莉莉丝的对手。」
　　「哼……」
　　其实宗司内心已经冒出一堆冷汗。就推理来说这答案实在是相当随便，而且漏洞百出。
　　不到一分钟的停电时间，要穿上学校泳装实在是太困难了。
　　宗司顺利让受到气氛震慑的众人同意自己的看法，接下来只要找个检查身上物品的借口，和女仆莉莉丝（绝对是犯人）独处，与她交涉归还『深蓝之泪』之后再放她一马即可。
　　原本应该是这样。
　　「我知道了，哥哥，为了表示清白，莉莉丝愿意脱衣服！」
　　「什么～！」
　　「这确实是最快的解决方式。」
　　「虽然很不好意思，不过也没办法了。」
　　「没办法了，莉莉丝愿意为搜查犯罪而脱。」
　　莉莉丝们不知道为什么，以有些高兴的表情迅速脱着衣服。
　　由于这种行动完全出乎宗司的意料，让他甚至忘了要阻止她们。
　　[[IMG,f21f21b6f4b4a9393766bae1ea6313d9,709,1000,83201]]
　　噗滋一声，女主人莉莉丝解开晚礼服背后的钮扣。
　　咻一声，女仆莉莉丝解开女仆装胸口的缎带。
　　呼一声，助手莉莉丝的制服上衣轻轻掉在大厅的红色绒毯上。
　　喀嚓一声，莉莉丝警部打开套装裙子的挂钩。
　　「等、等一下！」
　　回过神来的宗司这时虽然制止众人，不过好像已经有点晚了。
　　「没关系，莉莉丝不介意被哥哥看见……」
　　「为了未来的主人，莉莉丝愿意献出自己的身体。」
　　「别人也就算了，为了老公我无怨无悔。」
　　「别、别会错意了。身为竞争对手的莉莉丝，只是为了证明自己的清白……」
　　在奇妙的地方发挥坚强性格的莉莉丝们，完全没有停下动作。
　　「所以——请看仔细一点哦。」
　　虽然只有一部分，但莉莉丝们的雪白肌肤露了——
　　磅！
　　「莉莉丝警部，逮捕到走在宅邸外面的可疑人士了。」
　　「推断她很可能是女仆怪盗莉莉丝，所以把她带过来了。」
　　「不，不是唷！我只是想要给宗司学长好看而已！倒是这个梦里为什么会有这么多相同长相的人！这是恶梦吗！」
　　被左右两边的女警莉莉丝（身穿迷你裙）紧紧抓住的终乃出现了。
　　觉得真是天助我也的宗司立刻背对所有莉莉丝，面向大厅的出入口。
　　「抱歉了，终乃。」
　　「忽然就被道歉了！」
　　当终乃眨着眼睛感到困惑时，宗司已经严厉地指着她宣布：
　　「犯人就是这个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　因为终乃的牺牲，莉莉丝们也不用再脱衣服了。宗司成功地回避了一次危机。
　　问题是……之后要捏造出什么样的推理，来解决整个事件。
　　「啧，在最精彩的时候被打扰了。」
　　「是啊，差点就成功了。」
　　「真是太可惜了。」
　　「莉、莉丝才不觉得……」
　　背后的莉莉丝们依然虎视眈眈地找寻着脱衣服的时机唷。加油吧，宗司！