　　最开始的记忆……
　　是一片白色。
　　不知道父母的长相，想不起任何事情，拥有的只有使命与异能。
　　所有逐渐死去的事物所发出的叹息。
　　让一切悲剧结束的存在。
　　永远的纯白。
　　「啊啊，这是我的梦吗？」
　　当国名甚至还和现在不同的时候，在遥远的北方。
　　像铁一样冰冷的森林。像星星一样的白色森林。像死者一样安静的森林。
　　过去的森林属于异界。
　　是被狼群支配的乐园。
　　森林不是人的领域，住在森林里的不是人类。
　　离开森林后获得变成人的资格，因为和女孩们相遇而变成人。
　　从来不知道什么叫怀念，也从来不了解什么叫悲伤，那里真的是一无所有。没有任何一样东西存在。
　　有的只有『无』而已。
　　现在这个获得许多东西的自己待在这个地方，让宗司有种非常奇妙的感觉。
　　「呜呜——！这里是怎么回事！好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷总之就是好冷！」
　　身为他真诚的『敌人』，竟然一起跑进这样的梦境，只见女孩在连雪色头发都快要冻僵般的极寒当中，抱着身穿白色洋装的肩膀，除了嘴唇发紫外身体还不停地发抖。
　　另一方面，宗司还是很普通地穿着制服，但是寒冷似乎对他没有影响。
　　终乃的黑色眼睛狠狠地往上瞪了宗司一眼。
　　「宗司学长不觉得冷吗？」
　　「嗯嗯，一点都不会。」
　　宗司轻轻抬起右手。
　　白色手套的形状，停止的异能，白崎宗司身上宿命的显现——『零白夜』。
　　「我用这家伙阻绝了周围的冷空气。」
　　「喂喂！既然有这么便利的功能，那也用在我身上啊！」
　　「可以吗？你不介意依靠『敌人』的力量？」
　　「呜咕！」
　　宗司坏心眼的问题让终乃发出呻吟。她很懊悔地咬着嘴唇，然后气冲冲地把脸别开。接着口中碎碎念着『一点都不冷、一点都不冷、一点都不冷』。
　　「顺带一提，在这种温度之下眼泪会结冻，然后让眼睛睁不开唷。」
　　「我、我才没有哭呢！」
　　只是眼眶含泪而已。
　　宗司露出了苦笑。挖苦终乃并非他的目的，于是他便扩大『零白夜』的范围，让终乃周边的寒气也呈现静止状态。
　　「……谢谢，但是我不会道谢唷。」
　　「不用啦。」
　　嘴里说不会道谢，却还是说了谢谢的终乃应该不是什么坏人才对。寒气减弱之后，她便一边摩擦自己的身体来取暖一边再次看向周围。
　　「什么都没有耶。」
　　「有树木、土壤、雪和风唷。」
　　「我不是这个意思。」
　　宗司用手指着天空说：
　　「也有星星，不过看不见就是了……」
　　「啊……」
　　有一种现象被称之为「白夜」。
　　详细的理论这里就先省略不提，但那是一种在极高纬度的地点能看见的现象，届时太阳不会西下，因此也没有黑夜，一整晚天空都是浅白色。
　　「真漂亮……」
　　但是那种美丽完全没有意义。
　　「我在这里出生，然后没有在这里成长。」
　　宗司抬头看着白夜的天空并且这么呢喃。
　　「我停下自己的时间，一直在这里等待。等待着我要打倒的『敌人』，以及打倒我的『敌人』出现。结果他们都没有出现。出现的只有一般的人类。」
　　「你到底想说什么？」
　　「你是在哪里出生的？」
　　两人之间出现一瞬间的沉默。
　　森冢终乃没有看着宗司，而是抬头望向白夜的天空。
　　或者是透过白夜的天空看着某个东西——或是某个人。
　　「走在荒谷学园第三旧校舍，一楼，游戏同好会前的走廊时，我对自己的出现产生了自觉。也知道了姊姊的记忆、自身的异能与使命。」
　　「这样啊。」
　　「是的。」
　　踏过深雪的细微脚步声响起，娇小的森冢终乃离开宗司身边，站到他的正前方。
　　这时候两个人都没有抬头看向白夜的天空。
　　他们互相看着眼前的对方。
　　「你从哪里来，要往哪里去？」
　　「我对哲学没有兴趣。」
　　「这无关哲学，是关于意志与宿命。」
　　「我是为了讨伐『敌人』而来。」
　　「成功后要往何方？」
　　「某个地方。」
　　「这样啊。」
　　「就是这样。」
　　森冢终乃轻轻撩起白色长发。
　　「我是森冢终乃，十六岁，是命运的死神、『断罪的镇魂曲』……」
　　黑色火焰将她包围并且烧尽。
　　然后她再次出现在火焰的漩涡当中。
　　她的名字是森冢终乃，是一名十三岁的稚嫩少女。
　　「我除了使命之外就一无所有。」
　　现在的她是十六岁。
　　除了白发与黑色眼睛之外，和森冢一乃完全没有两样。
　　她的手上拿着尖端燃烧着黑色火焰的长枪。
　　宗司看着她的模样并且静静点了点头，确定某件事后，像哥哥一样温柔地微笑着。
　　「这样啊，你是下定决心要杀掉我的『敌人』吧。」
　　『断罪的镇魂曲』同时也是『炼狱』。
　　「好吧——那我们来打雪仗吧！」
　　「……什么？」
　　「没有啦，虽然你好像认真起来了……但这里还是在梦中唷？说起来呢，不把我拖到梦境外面，就绝对杀不了我。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　十六岁的终乃丢下燃烧着黑色火焰的长枪，然后抱住自己的头。
　　「对、对哦。我为什么要在这种毫无意义的地方拿出自己的王牌呢！」
　　「因为梦里也发生了很多事啊，会不小心忘记也是没办法的事。」
　　「我不需要这种廉价的同情！」
　　「……别这么沮丧吧，来，打起精神来。」
　　终乃早已含着泪水，似乎立刻要哭出来般抖动着身体。
　　宗司虽然像要安慰她一样这么表示，但是这只让她眼眶里的泪水愈积愈多。
　　这让宗司也感到非常困扰。
　　虽然终乃本人绝对不愿意承认，不过就她目前的立场来说，大概就类似宗司的妹妹——不是以人类的身分出生后才背负异能，而是为了异能的力量被创造，为了完成使命而生的存在。
　　「好，那就这么办吧。现在开始打雪仗，终乃赢了的话……」
　　「赢了就怎么样？」
　　「我就先让梦境结束。」
　　终乃擦去泪水并站了起来。
　　「你是说真的吗？」
　　「是啊，我也向一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、菲尔、莉亚、兔子，不对，斯斯和泰丝以及其他尚未见过的『炼狱』成员发誓。」
　　「……再次听见这些名字后，就觉得真的是后宫耶。」
　　「除了你之外没有人会听见，所以我就实话实说吧，真的是后宫没错。」
　　宗司这么说道。
　　「我一直觉得，自己真的是处在非常幸福的立场！」
　　「呜哇，好灿烂的笑容。」
　　「呵……刚出生的小孩子应该不懂吧。人类只要心里有重视的事物，就会出现这样的表情。」
　　「啧，在我面前放闪光。我一定会把你干掉。」
　　「办得到吗？首先得在打雪仗时获胜才行吧。」
　　「没有能不能——而是我一定会赢！」
　　终乃把长枪扔了出去，然后迅速弯身做出雪球，一边起身一边以下钩投法将雪球往宗司身上丢去。
　　这是漂亮的偷袭！
　　「但你还是太天真了！」
　　宗司一个扭身，以轻快的侧翻躲开雪球，然后以膝盖撑着身体的姿势落地，并且自己也捏起雪球。
　　「这种程度的攻击果然不能让我获胜啊啊啊啊啊！」
　　「那还用说吗，我的『敌人』！不是我在臭屁，我可是很强的哦！」
　　「吵死了！我才不会输给因为后宫而失了魂的大色狼哩。看我用雪球丢破你的头，去死啊啊啊！」
　　「喂，话先说在前面，这种状况也很累人唷！不能对某个人偏心，而且还要关心每一个人，老实说将来还有很多问题！」
　　「这样的话就结束后宫，只要选一个人不就得了吗————！」
　　「绝对不要！我无论如何都要让所有人幸福！」
　　「很有男子气概嘛，但是有什么用——！」
　　「你可别迷上我哦！」
　　「只有这一点！是绝对！不可能发生！所以去死吧——————！」
　　「呣哦哦哦哦哦！你才去死啦————！」
　　两人轮流向对方怒吼，然后以极为猛烈的速度朝对方丢雪球。
　　双方都数次被击中，但是还没有人认输。
　　应该说，两个人根本没注意到尚未决定胜负的规则。
　　这样只有在某一方筋疲力尽，再也无法丢雪球时才算输。
　　不过结果已经相当清楚了。
　　千万不能忘记。
　　白崎宗司这个男人，真的是非常宠爱『妹妹』。