　　「泰丝要说，有一个好消息和一个坏消息。」
　　「先告诉我好消息吧。」
　　「梦的修复几乎已经完成了。」
　　「原来如此，看来我配合一乃她们进入各种有问题的梦境，也算得到回报了。」
　　「是的，至于坏消息就是……」
　　「我大概知道，虽然不确定理由，但不晓得是『哪个人』正在作奇怪的梦。」
　　「泰丝要说，几乎是标准答案了。要补充的话，就是并非『哪个人』，而是包含我们主人在内，所有人的梦都混在一起了。」
　　「原来如此，然后呢……」
　　『时间是二〇XX年！人类被巨乳支配了！』
　　「唔呣呀——贫乳已经灭绝了——！要来捕捉男人了——！」
　　「抓人了——」
　　「是男人啊——」
　　「抓人了——」
　　「不但有这种莫名其妙的旁白，还有莫名其妙的猫耳集团袭击，远方还能看见一座巨大的城堡，这也太乱七八糟了吧！」
　　「……泰丝要说，好好加油吧。」
　　「嗯嗯，全部结束后要安慰我唷！」
　　「是色情方面的安慰吗？」
　　「不是啦！算了，都到了这个时候，随便了啦！」
　　「嗯……泰、泰丝会努力的。」
　　「嗯嗯，好好努力……等等，当我没说过，是我错了！」
　　宗司又嚷又叫并且到处窜逃。
　　穿着制服（红色水手服），手上拿着石斧并且戴着眼罩，红色长发上长着猫耳，总之就是奇装异服的十个菲尔正在追着宗司。
　　街上的景象看起来相当熟悉，就跟现实世界宗司等人生活的城镇十分相似，但可能是陷入战争状态的缘故，整体散发出一种荒废的气息，有一部分的建筑物甚至能看见损毁的痕迹。
　　最疯狂的应该是原本有着荒谷学园的地点，竟然变成了一座巨大的城堡。
　　而且旁边还设置了一尊足以媲美自由女神的巨乳一乃像。
　　「说起来，我为什么会被追呢！」
　　『让我来说明吧！』
　　「旁白开始说明了！这里到底是怎么回事啊！」
　　『这个世界的男人就只有白崎宗司一个，所以相当地珍贵！』
　　「这难道是因为，一乃她们只认识我一个男生的缘故？」
　　『严格来说，是让她们敞开心胸的男性，只有白崎宗司一人而已！』
　　「……这样啊。」
　　『让我来说明吧！白崎宗司感到害羞了！』
　　「少啰嗦啦，旁白给我滚一边去吧！」
　　宗司这么对天空大叫后，旁白就真的乖乖消失了。
　　不过这并不重要，因为宗司依然处于被追逐的状况。
　　「是男人——」
　　「抓住他来做色色的事情吧——」
　　「唔呣呀——一个人独占不太好唷——」
　　而且石斧菲尔军团的人数还从后面不断地增加。
　　「糟糕，真的感觉到有切身的危险了。」
　　「哎呀，别这么说嘛，我们已经准备了女仆菲尔、紧身运动短裤菲尔、女教师菲尔等各种造型了。」
　　「唔呣，稍微被打动了。」
　　应该是因为有这种愚蠢的想法吧，宗司一个不小心就被脚边的瓦砾绊倒了。
　　反射性用手臂保护住脸与胸口后，宗司就倒在损毁的柏油路面上。
　　菲尔军团当然不会错过这个机会。
　　「唔呣呀——」
　　当她们发出欢呼声并且一拥而上的瞬间。
　　「哥哥，不要把脸抬起来！」
　　有某样物体发出声音，被丢到宗司旁边。
　　宗司按照指示把脸趴了下去，但侧目瞄了一眼后，就看见了那样物体。
　　大约掌心大小的物体，有着接近椭圆的形状。
　　「手榴弹！」
　　宗司发出近似悲鸣声的下一个瞬间，手榴弹就产生了剧烈的爆炸。
　　「咳咳！咳咳咳咳！这、这是什么？」
　　虽然产生了强烈的爆炸，但扩散的不是暴风与碎片而是白色粉末。
　　由于宗司也吸进去一些所以开始咳嗽，但身体本身并没有受到伤害。
　　不过对于准备袭击宗司的菲尔军团却有莫大的效果。
　　「唔呣……」
　　「唔呣！唔呣！唔呣！」
　　「唔喵——」
　　大多数的菲尔就像喝醉酒一样红了脸颊，直接把石斧丢在地上，有的在地面上打滚并且用身体摩擦地面，有的拼命嗅着手脚上沾到的白色粉末。
　　不论如何，她们已经不把宗司放在眼里了。
　　「哥哥，你没事吧。」
　　刚才丢掷手榴弹来帮助宗司的莉莉丝，从阴影处现身。
　　宗司一边看着扭动身躯的菲尔们，一边对来到身边的莉莉丝问道：
　　「嗯嗯，我没事……但刚才的手榴弹果然是……」
　　「是的，是莉莉丝开发的对猫耳用兵器，木天蓼手榴弹。」
　　「等一下，莉莉丝，我也猜到应该是木天蓼了，但是附加在前后的名词我不太能理解。也就是说，莉莉丝和这些菲尔处于敌对状态啰。」
　　「一半对一半不对。」
　　莉莉丝以平淡的声音这么说道。
　　眼前的她还是有着由柔软头发绑成的小小马尾、彩色眼睛、淡橘色制服，以及没有什么身体曲线，以十三岁来看依然算是娇小的体格。
　　「敌人是指挥菲尔军团，征服了这个地方并且建立起巨乳帝国的女人。」
　　「不会是她吧！」
　　「没错，就是『巨乳女帝』森冢一乃。」
　　宗司看往山那边——也就是原本有着荒谷学园的方向。
　　可以看见给人带来压迫感的巨大城堡与高耸的巨乳一乃像。
　　莉莉丝静静地握住宗司的手，然后看向同一座城堡。
　　「莉莉丝们——是和巨乳帝国战斗的反抗军。」
　　宗司在心中呢喃着「怎么会有这种事呢」。
　　从各方面来看，这确实会让人出现这样的想法。
　　在莉莉丝的带领下，宗司来到反抗军的秘密基地。
　　它位于住宅区的一角，建筑物本身看起来虽然有点脏，但完全没有损毁，乍看之下就是建设公司发售的普通两层楼住宅。
　　「这根本是我们家吧？」
　　「是的，难得没有损坏，所以就把它当成秘密基地了。」
　　「嗯，要当成基地是没关系啦，不过为什么没有被发现呢？」
　　「正所谓最危险的地方就是最安全的地方。」
　　「是这样啊。」
　　宗司一边点头一边和莉莉丝一起进入屋内。当然还是脱了鞋子。
　　「哎呀，这不是哥哥吗？」
　　「欢迎回来，哥哥。」
　　「哥哥要先洗澡、先吃饭……」
　　「还是先要莉·莉·丝？」
　　「那我要莉莉丝！不是啦……这里的莉莉丝会不会太多了一点啊。」
　　脱掉鞋子进到家里后，就从二楼、客厅以及后方总计跑出四名莉莉丝，并且各自这么说道。包含带领宗司来到这里的莉莉丝在内，这个秘密基地里总共有五名莉莉丝。如果记忆正确的话，宗司的妹妹应该是两个人才对。
　　「呵呵呵……哥哥，要惊讶还太早了哦。」
　　「这里只是其中一处秘密基地，街上其他的秘密基地，还有许多莉莉丝藏身其中呢。」
　　「哥哥你不妨想想看……」
　　「连那个猫耳妖怪都能尽情增殖了，不是吗？」
　　「哥哥不想莉莉丝变成那样耶。」
　　虽然不讨厌菲尔，但出现一大堆像她那样的家伙，一定会造成很大的麻烦。
　　「先别管这件事了，请先到客厅来吧。难得来到这里，哥哥就好好休息一下。」
　　「莉莉丝们还有事情要准备，而且也得给哥哥泡杯茶。」
　　「嗯嗯，我知道了。」
　　虽然对于要准备什么事情有些在意，但宗司还是按照指示在客厅的沙发上休息。不久之后五名莉莉丝当中的四个人就走了回来，并且跟宗司一样坐在沙发上。
　　宗司两侧各坐了一个人，左右两边的单人沙发上也各坐了一个人。
　　迟了一会儿，最后一名莉莉丝拿着放了茶壶与杯子的托盘出现，接着在所有人面前倒好红茶后，才在宗司对面坐了下来。
　　「森冢一乃已经变了。」
　　其中一名莉莉丝缓缓说道。
　　「应该是自己变成巨乳后，就被巨乳给附身了吧。然后不久之后，就由巨乳发起为了巨乳建立巨乳世界的政变。」
　　「抱歉……我愈听愈头痛，可不可以简单说一下重点。」
　　「好的，哥哥……」
　　「也就是说，正在进行巨乳与贫乳究竟哪一边比较优秀的战争。」
　　「嗯，即使听了简单的重点头还是很痛，这情况也太糟糕了吧。」
　　「很遗憾的是，莉莉丝们处于劣势，战争的主导权被夺走并且陷入苦战……」
　　「因为森冢一乃变成巨乳，让势力的平衡一口气崩坏了。」
　　原来如此，看一下游戏同好会内部的成员，就能发现巨乳有绮莉佳、菲尔与莉亚等三个人；贫乳则只有一乃与两名莉莉丝。但现在一乃也变成巨乳那边的伙伴了。
　　「但是莉莉丝们还有哥哥……」
　　「只要有哥哥，这场战争的胜利就绝对属于莉莉丝这一边。」
　　「原来如此。」
　　宗司点了点头，然后喝了一口红茶。
　　红茶的香味以及苦涩的口感，让他的心冷静了下来。
　　宗司依序回望着以彩色眼睛凝视着自己的莉莉丝们。
　　「这和莉莉丝们穿上cosplay的服装又有什么关系呢？」
　　她们刚才说的准备，指的应该就是这个吧。
　　女仆装、护士服、兔女郎装、学校泳装还有紧身运动短裤！
　　莉莉丝她们是趁着让宗司一个人在客厅休息时，换上了这些衣服！
　　「哥哥不觉得高兴吗？」
　　「当然很高兴啦！哥哥都兴奋得快要跳起来了！」
　　「讨厌啦，哥哥真是的，眼神好下流哦。请再多欣赏吧。」
　　红了脸颊的莉莉丝们开始害羞地扭动身体。
　　女仆装、护士服、兔女郎装、学校泳装与紧身运动短裤就在宗司眼前舞动！
　　「那么莉莉丝就告诉高兴的哥哥，关于巨乳帝国扑灭作战的内容吧。」
　　「嗯，cosplay和战争的关系确实让人觉得很在意。」
　　「那么——」
　　像要代表五名莉莉丝般，坐在宗司对面的紧身运动短裤莉莉丝站了起来。
　　顺带一提，短裤的颜色是深蓝色，T恤的下摆则露在外面！
　　同一时间，坐在宗司两侧的莉莉丝则是紧抱住他的手臂。
　　两侧的莉莉丝是女仆与护士！透过女仆装与护士服，可以感受到微微隆起的胸部带来的触感以及肥皂般清洁的香味，这时宗司已经快忍不住了！
　　另外坐在左右单人沙发上的两名莉莉丝也站起来绕到宗司背后，接着用手臂从左右两边抱住他的脖子。
　　肩膀可以感觉到兔女郎装与学校泳装布料的触感，还有她们的鼻息也让耳朵觉得搔痒。
　　「喂喂，莉莉丝想做什么啊？」
　　「呵呵，哥哥什么都不用做没有关系。全部交给莉莉丝就可以了。」
　　莉莉丝美梦时间似乎还要继续下去。
　　接下来真正的重头戏——紧身运动短裤莉莉丝她……啊啊，这究竟是怎么回事。
　　她竟然跨坐在宗司膝盖上，从正面抱住了宗司。
　　「莉、莉莉丝？」
　　宗司以沙哑的声音这么问道，但莉莉丝没有回答，只是静静地用彩色眼睛回望着他。
　　被莉莉丝从五个方向抱住后，宗司已经无处可逃了。
　　这简直就是由满满的莉莉丝所构成的莉莉丝监牢。
　　或许有人会说那又怎么样，但这就是赢得战争所必须的手段。
　　跨坐在宗司膝盖上的紧身运动短裤莉莉丝以稚嫩的身体在宗司身上摩擦，然后以甜腻、火热的声音呢喃着：
　　「只要和哥哥生米煮成熟饭，让莉莉丝变成哥哥的人，那么巨乳和贫乳就不再有关系，莉莉丝将获得绝对的胜利。」
　　「好吧，你先冷静一下，My sister。」
　　「莉莉丝非常冷静唷。」
　　宗司虽然加以制止，但一切都已经太迟了。
　　[[IMG,1bca93b690881fd4075088a65894ccfb,709,1000,93106]]
　　左右以及背后的莉莉丝们，彩色眼睛里都已经露出含情脉脉的光芒，准备脱下宗司的衣服了——
　　叮咚——
　　此时，玄关的门铃像要破坏整个气氛般响了起来。
　　「午安——我们是帝国士兵——来这里抓反抗军了——」
　　下一个瞬间就传来门被破坏的声音，接着有一大群菲尔冲进白崎家。
　　这里是微暗的地底监牢。
　　「唔呣……希望莉莉丝们平安无事。」
　　这里当然没有窗户，唯一的光源是天花板的电灯，再来就是墙边有张简陋的床铺与毛毯。铁制大门非常坚硬，虽然还称不上万无一失，但光用手绝对无法把它打破。
　　袭击白崎家的石斧菲尔军团抓住宗司后，直接就把他带到城里。不过这不是重点，重点是宗司现在已经陷入被丢在监狱里不管的状态。无事可做的宗司只能够躺在床上。
　　「算了，顺利的话，这样就能见到一乃了。」
　　「唔呣哈哈哈哈——身为一名囚犯还能这么乐观，我很欣赏你这种态度唷。」
　　「是谁……不对，其实不用说也知道是菲尔。」
　　「没错，可怜的囚犯啊，我的名字是菲尔教授。」
　　地下监牢的门发出「叽叽叽叽叽叽」这种严重生锈的声音后打了开来。
　　「嘿咻、嘿咻……糟糕，这道门太重了。」
　　「……我来帮忙吧？」
　　「那就拜托你了。」
　　订正，虽然想要开门，但因为实在太重了，需要两个人才能把门打开。
　　「唔呣哈哈哈哈，我再报一次姓名，我叫菲尔教授。」
　　「也就是菲尔，对吧。」
　　大概是因为披着白袍，所以才称之为教授吧。
　　红色长发加上猫耳，类似玻璃球的眼睛以及红色水手服，不符合娇小身躯的丰满胸部，其他部分完全跟平常的菲尔没有两样。
　　由于对方迅速走进地下监牢里，所以宗司就再次坐到床上。
　　门传出「叽叽叽叽叽、碰咚」的沉重声音后关了起来。
　　「那教授你找我有什么事呢？」
　　「唔呣哈哈哈哈哈，宗司是这个帝国唯一的男性。所以我要拿这个珍贵的研究材料来做实验——」
　　菲尔随着尖锐的笑声，露出了符合坏蛋形象的奸笑。
　　但可能是宗司确实地以教授称呼她让她感到相当高兴吧，只见红发上的猫耳正轻快地左右晃动着。实在是单纯又易懂的可爱家伙。
　　「就是要进行人体实验吗……」
　　这名词听起来确实相当恐怖。问题是，宗司早已经猜测到接下来的发展了。
　　「还是先问一下，你应该不会说出生米煮成熟饭之类的话吧？」
　　「唔呣！」
　　菲尔收起尖锐的笑声，并且僵在现场。
　　「没、没这回事唷。」
　　「不是吗，那你要对我做什么？」
　　「唔呣——那个，唔呣…………」
　　玻璃球眼珠到处游移着。
　　菲尔红发上的猫耳整个下垂，然后微微低下头。
　　接着她表现出害羞又忸忸怩怩的态度，脚变成内八字并且玩着手指。
　　「要不要先从交换日记开始？」
　　「抱歉！不知道为什么觉得很对不起你，菲尔。是我的心灵被污染了！」
　　「然后一个月后开始手牵手。大约半年后接吻，结婚之后才做色色的事情，这样菲尔也能做好心理准备而感到高兴。」
　　菲尔们当中可能也有个体差异吧，教授菲尔和边喊着「唔呣呀——」边挥动石斧的那群家伙不同，可以说相当纯情。这时宗司也开始有点怦然心动。
　　「还有，我其实不是来做人体实验，而是来这里拷问犯人的。」
　　「还给我！把我的小小心动还给我！」
　　「唔呣哈哈哈哈哈——听不见啦——仔细看好了，这就是我恐怖的拷问器具。」
　　与刚才完全不同，菲尔再次发出坏蛋的尖锐笑声，然后玻璃球眼睛发着光，把手伸进白袍里。
　　被菲尔从白袍内侧拿出来并且握在手上的物体，看起来非常有精神地弹跳着。
　　「那不是鳗鱼吗？」
　　「唔呣哈哈哈哈——它不是普通鳗鱼，而是吃起来美味，抓起来滑溜溜，而且非常危险的菲尔牌优良鳗鱼——！顺带一提，是养殖的——！」
　　「这个技术不应该用来拷问，而是要活用在水产业界吧！」
　　「那么，白崎宗司啊，准备屈服在背后被放进这条鳗鱼的恐怖拷问之下吧。」
　　「在那之前，我可以问个问题吗？」
　　「唔呣——？」
　　「拷问的目的是什么？老实说，我什么都不知道唷。」
　　「唔呣！一定要有目的才能拷问吗？」
　　「那还用说吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「那就当成是菲尔的兴趣好了——」
　　「这真是最差劲的拷问理由了……唉唉，算了。」
　　放弃挣扎的宗司叹了口气，然后从床上站起来，迅速走到菲尔面前站好。
　　「嘿呀！」
　　「唔呣，鳗鱼被抢走了。」
　　「嘿唷！」
　　「唔呣，抓住我的衣领想做什么——」
　　「哦呀！」
　　「呜呣啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　背后被放进鳗鱼的菲尔教授，因为太痒了而开始大叫。
　　这时的她像鳗鱼一样扭动身体，在牢房里不停地绕圈子。
　　但是鳗鱼完全没有要跑出来的意思。
　　脸颊发红的菲尔发出了娇声的悲鸣。
　　「唔呣～～那里不行——鳗鱼跑到菲尔敏感的地方了——」
　　干得好啊，鳗鱼！
　　但是也没时间待在这里看菲尔和鳗鱼玩了。
　　从菲尔是独自来到牢房、即使发出悲鸣也没人过来牢房查看，以及菲尔没有把牢房的门锁上这几点来看，现在就是宗司逃狱的大好机会了。
　　「抱歉了，菲尔！」
　　宗司还是向菲尔道歉，然后才离开牢房。
　　果然不出所料，地下监牢相当空旷，也没有任何守卫，只有菲尔被鳗鱼戏弄后发出的悲鸣响彻四周。老实说这样的戒备实在太过松散，不过宗司反而感谢他们的粗心大意。
　　他小跑步穿越地下监狱并且爬上楼梯。心里想着还是直接逃到外面去吧。
　　不行。
　　一定得去见巨乳帝国的支配者——『巨乳女帝』森冢一乃才行！
　　然后……
　　「快点结束这场愚蠢的战争吧！」
　　自己一定要这么对她说！
　　「但是……整体来说，我到底在做什么呢？」
　　这件事恐怕没有人知道。
　　带着崇尚和平的正义之心，宗司就这样跑在铺了红色绒毯的城里。
　　途中虽然被警卫兵菲尔发现，但还是顺利甩开了她们。
　　爬上楼梯、经过回廊后，宗司找到了一扇门。
　　接着宗司就用力打开这扇上面挂着『皇帝专用』牌子的门。
　　「喂，一乃——！」
　　白烟，不对，白色蒸汽直接遮蔽了宗司的视野。
　　遮蔽视野的白色蒸汽消失后，出现在眼前的是……
　　以红色眼睛茫然注视着这边的——全裸的森冢一乃。
　　「呜哇……太夸张了。」
　　直接看见丰满到近似暴力的巨乳后，宗司只能够发出这样的呢喃。
　　一乃应该没有听见宗司的声音，当她回过神来并准备发出悲鸣时——
　　「哇呀……等等，这时候与其发出悲鸣，会不会光明正大地表现出『想看就尽量看，靠近一点吧』的态度还好一点！」
　　「谁知道啦，笨蛋！」
　　宗司对双手抱胸抬起巨乳，然后以极自然的动作让它们晃动的一乃这么大叫。
　　他之所以满脸通红，应该是周围气温过高的缘故。
　　「首先呢，这样很冷，可不可以先把门关上。」
　　「啊，好。」
　　宗司乖乖地把门关上后，一乃就满意地点了点头。
　　「那么让我说声『欢迎来到皇帝的浴室』。你是第一个来到这里的男性。」
　　「如果不是除了我之外就没有其他男人的缘故，那还真的很光荣。」
　　没错，那里就是浴室。
　　只能说不愧是皇帝专用，整座浴室相当宽阔，浴槽几乎等于一座小游泳池。
　　墙壁旁有精致雕刻（大部分是以一乃为模特儿）作装饰，另外挂在后侧墙壁上的狮子，嘴里流下飘出玫瑰花香味般的热水。
　　至于浴槽则是用宗司不知道正确名称的光滑白色石材所制成。
　　一乃就站在浴槽边缘，距离宗司走进来的门最近的地方。
　　这时一乃噗通一声把身体沉到浴槽里。热水稍微有点颜色，所以看不见她的肌肤。
　　但是她那帝国主义式的巨乳，有一半浮在水面上。
　　两颗球体将近有一半露在外面。
　　「呵呵，靠过来一点啊，不然怎么说话呢？」
　　「嗯……嗯嗯。」
　　宗司相当有礼貌地把视线移开，然后走到浴槽旁边。
　　一乃扬起红色嘴唇露出嫣然的微笑，维持坐在浴槽里的姿势抬头看着宗司。
　　「……总之呢，我是来要你停止这种愚蠢的战争。」
　　「唉唷，好啊。」
　　「咦，真的吗！」
　　这速度过于惊人的发展，让宗司反射性地这么回问对方。
　　因为太过惊讶，让他的反应变得有点慢。
　　「当然啰，不过你要跟我一起洗澡。」
　　一乃忽然站了起来，剧烈晃动的巨乳由水面下方来到上面。
　　直接呈现在宗司眼前！
　　宗司的视线立刻被吸引过去！这时一乃的双手抓住宗司的肩膀，然后直接把他拖进浴槽里！
　　啪嚓——！
　　激烈的水声过后，两人的身体掉进浴槽里，玫瑰香味随着热水四处飘散。
　　「噗哈！太、太危险了吧！」
　　「唉唷，真是抱歉，但不用这种强硬手段的话，你就会逃走了啊。」
　　丝毫不感到愧疚的一乃这么说道，宗司则是不知该如何回答她。
　　自己的确可能会逃走。应该说逃走的可能性相当高。
　　一乃的手仍未离开宗司的肩膀，甚至还用手臂绕过他的脖子，变成了几乎是紧抱住他的姿势。
　　一乃具破坏性的巨乳在两人的身体间被压扁、推挤。
　　她被飘散玫瑰香味的热水温暖的身体变得有些火热，就像成熟的桃色果实一样，不停地诱惑着宗司的本能。
　　黑色长发也因为湿濡而带着艳丽的光泽，贴在她的身体上。
　　宗司并非全裸，可能是不幸中的大幸吧。
　　「……我不会逃走，快放开我。」
　　「唉唷，为什么？」
　　「你问为什么，我反而不知道该怎么回答。」
　　一乃露出嫣然微笑，静静地把嘴唇靠了过去。
　　宗司瞪大眼睛，一乃的嘴唇在快要碰到他时停了下来，然后轻轻吹了口气。
　　感觉玫瑰的香味似乎变浓了一些。
　　红色眼珠深处已经带着恶作剧般的光芒。
　　「真是的，何必这么正经呢，又不用负责任，尽情享受不就得了。」
　　一乃这么表示。
　　「反正是在梦里啊。」
　　带着甜腻微笑的她，刚才停下来的嘴唇，不对，应该说舌头像是在尝卡士达酱的味道般舔了一下宗司。
　　宗司的额头浮现汗水，当然是因为浴室温度之外的理由。
　　「……你、你自己知道吗？」
　　「从这场梦开始时就知道了。」
　　一乃像是觉得很有意思般笑了起来。
　　「莉莉丝和菲尔也是在注意到真相的情况下参加这场战争。对了对了，可惜你好像没有遇见，但绮莉佳和莉亚也都为帝国做了许多事唷。」
　　「太好了，这里不是因为胸部大小这样的理由，就发动战争的愚蠢国度。」
　　「现实世界有更多为了比这更愚蠢的原因，而发动战争的国家唷。」
　　宗司觉得这确实是很符合一乃个性的讽刺，忍不住就露出了苦笑。
　　这个女孩实在是太愤世嫉俗了。
　　「所以呢，现在是可以趁着处身于梦境，尽情玩弄我这个美少女还不用负责任的绝佳状况唷，你打算怎么做呢？」
　　「什么都不会做啦！」
　　「我会努力诱惑你的唷？」
　　「再继续下去好像要跌倒了，拜托你不要！说真的，我已经看到之后有地狱在等着我，所以我绝对不会出手。应该说，你的诱惑很明显是陷阱嘛。」
　　「啧……本来想说只要你对哪个人出手，之后就要说给所有人知道的……」
　　「看吧，果然是陷阱！」
　　「不过是宗司，竟然学聪明了，那个像冷冻蔬菜一样迟钝的你到哪里去了？」
　　「偶尔会觉得，你对我的批评会不会太过辛辣了？」
　　「只是知道怎么做你都会原谅我，所以在跟你撒娇而已。」
　　「……是、是这样吗？」
　　「唉唷，害羞了，果然只是宗司。太好懂了。」
　　「少啰嗦啦。」
　　一乃以充满爱怜的表情，将嘴唇靠近脸愈来愈红的宗司。
　　这次换成像是用羽毛搔痒，又像在撒娇般的声音在他耳边呢喃：
　　「你不觉得人与人之间的关系很不公平吗？」
　　「什么意思？」
　　「我们不论做什么你都会原谅我们，但我们却什么都饶不了你，这真的很不公平。」
　　一股讨厌的预感轻抚过宗司的背部。
　　一乃抱住宗司的手臂前方，也就是手指开始用力抓着宗司的背部。
　　宗司则因为疼痛而稍微皱起眉头。
　　一乃露出圣女般温柔的微笑，然后很高兴般地说道：
　　「反正是在梦里，就算说出口也没关系——」
　　她的红色眼睛凝视着宗司，然后开口表示：
　　「我爱你唷，宗司。」
　　然后她的手指更加用力，指甲整个陷入宗司的背部。
　　「所以关于『她』，我要求你给我一个能够接受的说明。」
　　这时传来浴室门被打开的声音。
　　宗司忍着背部的疼痛，往声音的来源看去。
　　「哈啰——宗司My love——」
　　「你好啊，总觉得莉亚已经好久没见到你了。」
　　出现的是绮莉佳与莉亚。
　　而且不知道为什么只围着浴巾。
　　她们完全是一副要来洗澡的模样，而被浴巾围住的身体，胸口的部分——虽然比不上巨乳化的一乃——不过还是极为丰满、雄壮与强大。
　　而且全都形成让人忍不住想入内探险的深邃峡谷。
　　另外，在绮莉佳与莉亚之间……
　　可以看见有个人像被逮捕的外星人般被她们拖着。
　　那是一名纯白的少女。
　　看来疲惫的她白发上沾了脏污，黑色眼睛也变得空洞，纤细的身体更是整个瘫在地上。
　　卷在身上的唯一一条白色浴巾，应该是女孩们对她的最后一丝良心吧。
　　森冢终乃这时用哭泣般的声音说：
　　「宗、宗司……学长…………救救我，这些人根本……无法…………沟通。」
　　终乃说到这里就再也没有力气了。
　　像是要表示绝不放开宗司的身体般紧紧抱住他的一乃，以恶作剧的口吻呢喃着：
　　「我再说一次——」
　　「你不觉得人与人之间的关系很不公平吗？」
　　她说的一点都没错。