　　听见太鼓的声音后，白崎宗司从梦里醒了过来。
　　首先看见的是白色天花板。
　　他撑起身子，回想起忘记的事情。
　　自己刚才在作梦。那是自己进入荒谷学园就读，遇见女孩子们，最后毕业的梦。
　　毕业之后梦就结束了。
　　但从梦里醒过来的他，依然处在梦境当中。
　　他在梦里作着梦。持续地作着梦。
　　作一个永远不会结束的梦——这就是女孩们的希望。
　　白崎宗司选择实现她们的梦想。
　　「……好久不见了。」
　　撑起身体盘腿而坐的宗司眼前，可以看见一名少女正在敲打太鼓。
　　她是《龟》、『怠惰』的化身，泰丝。
　　穿着雨衣，身材比莉莉丝更加娇小的她，以人类来说大概是十岁左右的少女。
　　可以看见从深深盖住头部的帽子缝隙里，露出的是白发以及红色眼睛。
　　握着鼓棒的小手，以绝对不会出错的固定节奏敲打着太鼓。
　　那种模样，就像强化了某种机能的自动玩偶一样。
　　「已经是下一场梦要开始的时间了？」
　　宗司缓缓环视着周围，并且对女孩这么问道。
　　这里是梦与梦的夹缝，是什么东西都没有的白色空间。
　　如果说在荒谷学园生活的梦是位于舞台上，那么这里就是后台了。
　　宗司总是在这个地方和泰丝相遇。
　　稍微和她说几句话后，就忘记她的事情再次开始作起新的梦。
　　下一个舞台会是在什么样的地方呢？
　　「泰丝要宣告『敌人』出现了。」
　　敲打太鼓的少女这么说道。
　　宗司吓了一跳后微微歪着脖子，而泰丝也做出跟他一样的动作。
　　「『敌人』？」
　　「就是『敌人』。」
　　「这里是梦中唷？」
　　「这里是梦中没错。」
　　宗司搞不懂她的意思。
　　「好像快到这里来了。」
　　「啥？」
　　在稍远的地方，忽然出现一道门。
　　门随手被打了开来，女孩子们就这样来到梦中。
　　宗司一瞬间紧张了起来——
　　「来，我们到了！这里就是白崎宗司的梦里，连结我们主人与其他女孩梦境的控制中心，也就是『梦的中央』唷！」
　　——但马上就感到无力。
　　两名少女之中，站在前面的是像导游一样拿着旗子的一名护士。
　　「随便想也知道，就算一起睡觉也不可能作同样的梦。所以第四宗罪，也就是在那里敲打太鼓的泰丝才会和宗司在一起，连结各人的梦并创造出梦的世界。」
　　护士有着绑成辫子的栗色头发，以及同时具有大人的知性与小孩子好奇心的红色眼睛。
　　头上戴着有兔子图案的护士帽，脸上则戴着细框眼镜，略微紧身的护士服领口还挂着听诊器。
　　胸部的尺寸还算大，虽然不到巨乳的程度，不过已经算丰满了。
　　几乎是单方面用亢奋且充满活力的声音不停说话的她，露出忽然注意到什么事的表情后就干咳了一声。
　　「兔兔——我竟然会犯下这种粗心的错误。」
　　她直接把握着旗子的那只手放到护士服腰部，稍微挺起身子，然后用另一只手比出V字形。
　　「Lovely cutie的治愈系护士，小兔兔的兔子小姐，也就是斯斯，即使是在梦里也无法阻止我来跟大家见面啰！」
　　最后说到「见面啰」的时候，就透过眼镜眨了一下眼睛。
　　「你们好啊，真的好久不见了。」
　　她像是心满意足般地做完动作后，对着宗司他们轻轻挥了挥旗子。
　　宗司把手放在额头上并且轻叹了一口气。而泰丝的表情则没有任何变化。
　　「嗯嗯，真的很久没见了。你不叫兔子了吗？算了，反正你本来就很随便，我想斯斯这个名字也满适合你啦。」
　　「是啊，阿斯摩蒂尔斯，有两个斯，所以叫斯斯。」
　　不知道触动了她的哪根心弦，只见她的嘴角露出带有含意的笑容。
　　接着她又晃动栗色辫子，以夸张的动作转了半圈——然后以类似导游所用的旗子，指着一起来的白发少女。
　　「然后，这是我们的新『敌人』唷！」
　　对方有着雪色的头发、黑色眼睛，以及穿着白色洋装的稚嫩少女肉体。
　　那实在太过于熟悉的脸孔，让宗司忍不住呢喃：
　　「一乃……」
　　「没错——」
　　雪色的少女笑了起来，撩起白色长发并且自报姓名。
　　她就像要把自己的名字刻划在这处白色空间般宣告着：
　　「我是森冢终乃，十三岁——」
　　「兔兔！这个人是『断罪的镇魂曲』的森冢终乃。是我们主人的替代品、『零百夜』的克星，同时也是我们主人原本不存在的妹妹唷！」（朱月：这应该是本系列第一次出现“零百夜”，而且感觉这本里彻底和“零白夜”混了，我就全按照台版原文来了。）
　　……终乃原本像要把自己的名字刻划在这处白色空间般，准备说出宣言。
　　但是斯斯却迅速走到前面来，连珠炮般说出一大串话，让宗司根本听不见她的声音。
　　「喂喂，你啊……」
　　原本像是要说什么耍帅台词的森冢终乃虽然出声抱怨，但斯斯却像完全没有听见一样。
　　「嗯……明明已经窝在梦里，和世界一点关系都没有，根本不用理你们也没关系了。但是这个该死的世界完全不懂得变通，真的很让人困扰。继我们的主人之后又产生了新的『命运的死神』。啊，『命运的死神』也就是世界的免疫系统，背负着把不自然、超常以及不应存在的东西从这个世界排除的责任。」
　　「我说啊，你这个人怎么这样！」
　　但终乃依然努力地想要插嘴，至于宗司则是完全失去切入点，而泰丝像是打从一开始就不打算说话，只是敲着自己的太鼓。
　　「兔兔？话说回来，宗司先生原本就知道了吧。不知道是从谁那里听说的，我一直觉得宗司先生的父母亲充满谜团又很可疑唷——」
　　「给——」
　　持续被无视的森冢终乃（眼睛里已经有点泪水）终于爆发了。
　　「给我差不多一点，该让我说话了吧——————————————————！」
　　在她爆发之后，现场陷入一片宁静。
　　宗司与泰丝，以及竟然乖乖闭上嘴巴的斯斯，很自然地把视线集中在终乃身上。
　　她急速地喘气，包裹在白色洋装下的肩膀上下起伏着。
　　经过十秒钟左右，调整好呼吸的她先转过身去擦掉稍微浮现的泪水，然后露出冰冷的微笑。
　　「没错，我就是森冢终乃，十三岁——」
　　她撩起带有光泽的雪色头发如此宣告：
　　「给稚子带来死亡，给沉睡者带来清醒，给世界带来终结的『命运的死神』。」
　　终乃往前跨出一步。
　　白色洋装的裙摆跟着摇晃。
　　接着她举起一只手臂对准宗司。
　　她的指尖出现黑色火焰，火焰变成一朵黑色向日葵。
　　「我是你的敌人，『零百夜』。」
　　与让人联想到太阳的向日葵完全相反，她的宣言是那么冰冷。
　　名为「梦的中央」的白色空间里不会有风，但不知道为什么，这时就像有冷风吹过一样。
　　[[IMG,450812c1f200063c6f77725c750e32d8,709,1000,82830]]
　　如果说得更正确一点——就是她让场面整个冷掉了。
　　「……啊，嗯，是这样哦。辛苦了。」
　　「喂喂，别用那种看着『虽然很努力但是得不到什么回报的孩子』的同情眼神来看我啊！」
　　「等等，你这么说……嗯，很让人困扰耶。」
　　宗司露出打从心底感到困扰的表情，不知不觉就看向身边斯斯的脸。
　　斯斯像是要表示「真拿你没办法」般用力叹了口气。
　　「兔兔——真是的。既然是『敌人』，就应该更神秘一点才对吧。」
　　「全都是你害的吧——————————！」
　　终乃冷酷的表情完全消失，扬起视线，再次大叫了起来。
　　刚刚才擦掉眼泪，但现在眼睛里又含着泪水了，说不定她是个泪腺很发达的人哦。
　　「我提起劲、奋力攻入房里后你马上就投降了，然后在来到这里之前，还自己一个人不停说话，甚至还打断我的自我介绍！」
　　「……对了，你的责任不就是要守护我们留在梦境外的身体吗？」
　　「就是说啊！你应该更努力一点才对！」
　　终乃含着眼泪胡乱挥手并且愤怒地大叫着。感到疑惑的宗司也看向斯斯。
　　就连泰丝也一边敲打着太鼓，一边从帽子底下往上看着斯斯。
　　「泰丝想问，你为什么会把『敌人』带到梦里面来。」
　　「说的也是。」
　　「我也有同感，简直让我大失所望。」
　　斯斯再次用夸张的动作，一边晃动丰满的胸部一边耸了耸肩。
　　「兔兔——有什么办法嘛，我们怎么说也只是主人的一部分，而且在没有带头的第一宗罪与第二宗罪的情况下，怎么可能赢得过『零百夜』的克星呢。与其受到无谓的伤害，倒不如趁还没受伤时先投降，再来我就管不了那么多了，只要把麻烦的事情推给宗司先生就可以啰。」
　　宗司发出「唔呣」的沉吟声。
　　「虽然被人把麻烦事推到身上的我也有话想说……」
　　「这确实相当合理。」
　　宗司与泰丝能够接受这种说法，但终乃似乎还是不太服气，只见她可爱地噘起嘴唇。
　　「唔呣呣呣呣呣～虽然了解你说的话，但总是无法接受这样的道理。」
　　「兔兔——办不到的事就老实承认说办不到，然后依靠他人帮忙，这才是所谓大人的态度唷。」
　　斯斯说完就露出奇妙的冷笑，然后又莫名娇艳地舔了舔自己的嘴唇。
　　不清楚斯斯个性的人，可能会觉得她是个娇艳又有些忧郁气质的护士大姊姊。
　　当然，这种表面上的妖艳不可能骗得了终乃，只见她猛烈地摇动雪色头发，继续用言语发动攻击。
　　「这只不过是借口！如果放弃才是成为大人的证明，那我宁愿永远当小孩子，应该说……你给我更努力一点啦！」
　　黑色眼睛里虽然含着眼泪，却带着不可动摇的意志。
　　宗司在内心呢喃着「说的话倒是还满耿直的嘛」。
　　「啊啊，那个……抱歉，在气氛热烈的时候打扰了，我可以叫你终乃吧。」
　　「有什么事吗，『零百夜』？」
　　「这样太麻烦了吧，叫我宗司就可以了。」
　　「虽然不习惯直接称呼年长者的姓名，不过……宗司，啊啊，果然还是觉得不对劲！不过加个『先生』也很奇怪，嗯……那就叫你宗司学长吧！」
　　「学长吗……很有新鲜感耶。」
　　「请不要露出那种感动的表情！对了，有什么事呢？话先说在前面，我可没有打算和『敌人』混熟啊。」
　　「泰丝必须指出，其实已经够熟了。」
　　「兔兔，终乃小姐其实是个好人唷——」
　　「那边的两个人吵死了！」
　　终乃用力挥舞手臂，一边剧烈摇动雪色头发一边不厌其烦地吐槽另外两个人，那种模样看起来愈来愈像一只白色的小狗。
　　宗司甚至觉得有种亲切感。
　　「终乃，冷静一下。对她们，应该说对那只兔子说什么都没用啦。」
　　「像这样打从一开始就放弃的话，根本无法解决任何事情！首先要把事情说出来，然后以行动来展现态度，我绝不容许『就算什么都不做、对方总有一天会懂』的天真想法！」
　　「……你这家伙真像班长耶。总之，让我们打个商量吧。」
　　「呼、呼……要、要商量什么？」
　　宗司等候着因持续大叫而感到疲惫的终乃冷静下来，然后缓缓说道：
　　「你可不可以就这样回去。我没有和你战斗的理由。」
　　「怎么连宗司学长都说这种话！」
　　她又大叫起来了。
　　「战斗的理由明明很充分啊！宗司学长是『零百夜』，而我是『断罪的镇魂曲』——也是『命运的死神』唷！」
　　「这样啊，说的也是。你是『敌人』，还是得打倒才行。」
　　一瞬间，宗司露出看向远方的眼神并点了点头。
　　没注意到这一点的女孩，也满意地晃动雪色头发点了点头。
　　宗司在心中呢喃着「看来是说服不了她了」。
　　『断罪的镇魂曲』森冢终乃。
　　毫不犹豫地要完成自己使命的固执者。
　　宗司相当了解这样的存在。
　　「斯斯、泰丝。退下吧。」
　　「泰丝要说，了解了。」
　　「兔兔——看来是没办法了。」
　　两个人乖乖地退到宗司身后。
　　终乃似乎很高兴般微笑着。
　　「看来你终于提起劲想跟我交手了。」
　　「嗯嗯——我们开始吧！」
　　宗司对着虚空伸出右臂，呼唤异能之名。
　　终乃将黑色向日葵丢向天空，呼唤异能之名。
　　「回归于零——永远的永劫『零白夜』！」
　　「焚烧罪人——带来死亡的太阳『断罪的镇魂曲』！」
　　宗司双手手腕包裹在白色手套之下。
　　黑色向日葵在终乃上空像太阳般发光发热。
　　宗司不知道她的异能拥有什么样的能力。
　　但是，要做的事情还是一样，就是发动『零百夜』的异能，也就是『停止』之力。
　　这股绝对不变的力量，能让这双手触碰到的东西永远停止。
　　停止空间停止时间甚至连万物皆平等的死亡都能让它停止的『世界的终结』。
　　没有胜负、没有优劣，发动之时便是结束。
　　平常应该是这样才对。
　　「哦。原来如此，果然是我的克星吗。」
　　看见悠然地把手放在白色洋装腰部、站在那里的终乃之后，宗司这么说道。
　　『停止』的异能无法发动，不对，严格来说是会发动，但在发动的瞬间就被抵消了。
　　宗司的视线，从纯白的终乃身上移向位在上空的黑色太阳。
　　那应该就是原因了。
　　终乃像是要肯定宗司的想法般说道：
　　「『断罪的镇魂曲』的有效范围是黑色向日葵所照耀的一切场所，它唯一的能力，就是以光芒的形式持续降下『烧毁无形之物的火焰』。」
　　「也就是削减一乃异能的泛用性与攻击力，让它成为广范围型的能力？」
　　原来如此，虽然同是『烧毁无形之物的火焰』，但是终乃的能力经过特别强化，用来对抗『零百夜』？
　　「但你这样直接把自己的能力说出来，真的没关系吗？」
　　「我不在乎唷。因为我不见得会把所有能力都说出来。」
　　终乃边说边把手伸进洋装的裙子里。
　　「有很多手段，可以用来打倒『零百夜』被封住的宗司学长。」
　　不知道是事先绑在大腿上，还是藏在洋装的内里当中，只见她反手拔出了大型的刀子。
　　在黑色向日葵照耀下，钢铁的刀尖发出凶暴的光芒。
　　「那么，纳命来吧！」
　　反手拿着刀子的她毫不犹豫地往前冲，一口气缩短了两人间的距离。
　　但是宗司完全没有动摇。
　　「终乃，我就告诉你，我们之间的差异在哪里吧。」
　　两个人几乎是在同一个时间喊出接下来的话。
　　「我对胡言乱语一点兴趣都没有！」
　　「那就是我还有伙伴在啊！」
　　终乃没有办法看见。退到宗司身后的两个人当中，泰丝依然用完全没有紊乱的固定节奏敲打太鼓，并且朝着宗司丢出了某样东西。
　　其实就算看见了，终乃应该也不会改变行动吧。
　　一进入攻击距离，反手握住的刀子就往上挥起，然后左手握住刀柄由上往下用力地刺下去。
　　「去死吧！『零百夜』！」
　　「太天真了，森冢终乃！」
　　这时宗司已经抓住泰丝丢过来的武器，并且把它拿来当成盾牌。
　　「秘技，脸盆盾牌——————！」
　　刀子与脸盆剧烈撞击后，发出「咕哇咿咿咿咿」这种令人听了想笑的铜锣般声音。
　　刀刃虽然刺穿了脸盆，但是却因为刀锷被卡住而停了下来。
　　这时宗司迅速扭动脸盆，终乃的刀子也必然跟着扭动。
　　毕竟是男高中生对上可能还没上国中的少女，单纯比力气的话终乃当然不可能获胜，最后她的握力输给脸盆扭转的力量，只能放开手里的刀子。
　　宗司立刻有所行动。
　　「吃我这招，奥义，脸盆炸弹——————！」
　　他直接用脸盆往终乃头上敲下去。
　　果然又有「咕哇咿咿咿咿」这种令人听了想笑的铜锣般声音，响彻于白色空间当中。
　　终乃整个人趴到地上。
　　宗司低头看着她，然后冷酷地撩起刘海。
　　「看到了吗，这就是友情的力量。」
　　「不、不过是脸盆的力量吧……」
　　可能是受到的伤害比想像中还要严重吧（感觉好像心理伤害比身体伤害还要严重就是了），依然倒在地上只能抬起脸来的终乃这么反驳着。
　　「这个脸盆就是我和泰丝的友情证明。」
　　宗司对身后的泰丝投以「对吧」的眼神。
　　泰丝脸颊瞬间染红，脸上难得出现腼腆的笑容并且点了点头。
　　「泰丝觉得，就算要说是爱情的证明也没关系。」
　　「怎么样啊，森冢终乃！」
　　「学长你们的发言好像有点兜不起来吧！」
　　终乃像是要表示没空陪你们演这场闹剧般，迅速站了起来。
　　应该是准备了刀子之外的战术吧，她这种不肯放弃的态度确实令人佩服。
　　但是……
　　「咦……奇怪了？」
　　她刚站起来的身体开始摇晃。
　　头上的黑色太阳也呈不规则的形状晃动着。
　　黑色眼睛里浮现困惑与焦躁的眼神。她的脚不停发抖而且无法动弹。
　　不对。不只是脚而已，她的全身都在发抖，还有种……麻痹的感觉。
　　「兔兔兔——看来终于开始生效了。」
　　在宗司身后，泰丝身边的斯斯露出恶魔般的笑容。
　　她从护士服的口袋里拿出一个小瓶子，然后像要给终乃看一样，把瓶子左右摇晃。
　　小瓶子上贴着一张相当恐怖的骷髅头贴纸。
　　「是、是毒药？」
　　「不会伤害你的性命，只是麻痹的药物。」
　　「什、什么时候下毒的……」
　　终乃只靠着意志力支撑随时都可能倒下的身体，然后抖动着纤细的身躯这么问道。
　　斯斯发出「兔兔」的笑声，以讽刺的声音回答：
　　「从一开始见面到来到这里为止，我都一直施放出微量的毒气啊。虽然是微弱的毒性，但累积久了也能够发挥很棒的效果唷。」
　　「怎么这样，想不到……我会没注意到毒素……」
　　这时她又像注意到什么一样，以惊愕的眼神看着斯斯。
　　「我刚才说你『在来到这里之前，还自己一个人不停说话』吧。那就是为了掩饰放毒的假动作吗……」
　　「兔兔？」
　　一瞬间的沉默。
　　「啊——对啦对啦，这就是我的完美作战唷！」
　　她很骄傲般挺起包裹在护士服底下还算丰满的胸部。
　　「喂，原来、不是、吗……」
　　不知道已经是第几次预测失败带来的打击，让终乃终于无法支撑身体而慢慢地瘫倒在白色地板上。
　　终乃的异能，『断罪的镇魂曲』所创造出来的黑色太阳也完全消失。
　　宗司蹲了下来，不理会在梦中这么做是否有意义，还是先确认了一下她的脉搏。
　　她的脉象平稳而且呼吸也完全没有紊乱，看来真的只是麻痹了而已。
　　瞄一下她的脸，发现眼睛里已经含着泪水而且还懊悔地咬着嘴唇……应该说是想要咬嘴唇，那种有点呆的表情，看起来确实让人觉得同情。
　　「嗯，我随时接受你的挑战。」
　　像是要安慰她般说完后，宗司就不动声色地移开视线并且站了起来。
　　这时换成斯斯蹲下，像在扛米袋一样把终乃扛在肩膀上。
　　「那么，我就随便照顾一下终乃小姐啰。」
　　「嗯，不要太粗暴啊。」
　　「兔兔兔——不用担心啦——」
　　斯斯以奇怪的表情露出带有含意的笑容，然后钻过门口离开了。
　　和出现的时候一样，门忽然就消失了。
　　「森冢终乃吗……真是个麻烦的家伙。」
　　宗司很无奈般叹了口气后，便为了开始下一个梦境而转向泰丝。
　　泰丝还是一样穿着雨衣，持续地敲打着太鼓。
　　帽子下方露出白发与稚嫩脸庞的她，红色眼睛正往宗司看去。
　　「编织梦想是泰丝的能力。」
　　「我知道啊，怎么突然这么说。」
　　「负责联系梦境的也是泰丝。」
　　「这我也知道。」
　　「但维持联系靠的是你的力量。」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　「这里是『梦的中央』，连结梦与梦的地方。」
　　不知道她想说什么的宗司歪起脖子，然后自己推测出答案。
　　「『断罪的镇魂曲』吗……」
　　「是的，就因为那个原因……」
　　泰丝晃动着从帽子下露出来的刘海点了点头，而且依然没有停下敲打太鼓的手。
　　「泰丝要传达，这个世界似乎快要崩坏了。」