　　我与一乃的游戏同好会活动日志 其之11　极为私人的世界开始方式
　　───────────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：叶村哲
　　插画：ほんたにかなえ
　　译者：周庭旭
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：终焉之月
　　修图：米大可
　　初校：朱月
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
　　───────────────────────────
　　[[IMG,17e22c15bf90b763495d477319035c0d,1158,800,124704]]
　　荒谷学园第三旧校舍，在这栋古老木造建筑物一楼的游戏同好会社办里。白崎宗司与孤傲的美少女·森冢一乃一起度过放学后的时间……喂，怎么跟第一集一样啊！！
　　『炼狱』森冢一乃最后的武器、同时也是最凶猛的妹妹——『断罪的镇魂曲』终乃，是与漆黑的一乃完全相反的纯白少女。终乃与宗司在只有两个人的情况下共同前往梦中世界。当追忆与追忆重叠时，一乃又再次——变身成巨乳！没错——这里是荒谷学园第三旧校舍，古老木造建筑物一楼的游戏同好会社办。毕业典礼的樱花将飘落在这间曾交换过某种承诺的教室里！？类似新感觉恋爱喜剧的作品，大团圆的开演时间逼近了！
　　
　　[[IMG,3664b8fdc69cdecded551d324187c913,650,1000,73328]]
　　
　　[[IMG,c2f7f5dba123ea2e1ad3b6bd14de3165,1091,800,81573]]
　　她的手，静静地从上方覆盖住宗司放在桌面的手。
　　「我很喜欢你唷。」
　　
　　[[IMG,caa858de1ce502aac95b97c6e659730e,667,1000,82019]]
　　忘记说了，菲尔正处于——发情期！
　　[[IMG,2906e0d6ef9a155ab997cdbe1be15cdc,655,1000,74525]]
　　目次
　　追忆零　最终话
　　追忆一　小孩子的梦
　　追忆二　森冢一乃（巨乳）
　　追忆三　两人身处终结的世界
　　追忆四　那家伙的名字是女仆怪盗莉莉丝
　　追忆五　罹患不治之症的薄命猫耳美少女，这样的设定
　　追忆六　莉亚是偶像
　　追忆七　森冢一乃的巨乳帝国
　　追忆八　风云，一乃城
　　追忆九　零百夜——梦境的结束
　　日志一　继续日常生活
　　
　　
　　追忆零　最终话
　　樱花的花瓣飞舞，从打开的窗户掉进教室里。
　　一片、两片，轻飘飘、轻飘飘地落了下来。
　　这是荒谷学园第三旧校舍一楼，游戏同好会社办里的景象。
　　白崎宗司一边感到有些悲伤，一边看着慢慢掉落的淡桃红色。
　　坐在社办中央桌子前面的他，依然穿着熟悉的制服西装外套，和平常不同的是胸口别了附有人造花的缎带，以及……
　　「今天是最后一次来这里了吗？」
　　右手拿着装有毕业证书的筒子。
　　大约一个小时前结束了毕业典礼，他离开气氛有点感伤又有点兴奋的教室后，就早一步来到社办。
　　同样是毕业生的绮莉佳与莉亚，因为有许多朋友与熟人，所以应该晚一点才会到吧。而莉莉丝则因为是国中部，所以时间表又跟高中部不同。至于菲尔老师则有身为老师要做的事情。
　　这时传来社办的门被打开的声音，于是宗司便转过头去。
　　「嗨。」
　　他轻轻举起一只手来打招呼。女孩脸上露出有些惊讶的表情。
　　「真令人意外，你竟然比我早到。」
　　「因为有话想跟你说。」
　　「是吗？」
　　女孩——森冢一乃撩起黑色长发，静静地点了点头。
　　她那头黑发宛如灌注了夜色一般，而与发色相似的黑色水手服胸口，果然也别着附有人造花的缎带，另外她手上也拿着装有毕业证书的筒子。
　　她轻晃着黑色长发，无声地来到宗司附近。
　　「是什么事？如果是爱的告白，我会用足以造成心理创伤的方式狠狠甩掉你。」
　　她一边坐到宗司前方一边这么说道。
　　女孩的发言根本听不出是认真还是在开玩笑。
　　宗司稍微苦笑一下后就摇了摇头。
　　「是你先开口，然后由你开始的吧。」
　　感觉好像是很久以前的事情了。
　　甚至好像久远到每个人都忘了有这件事。
　　那是关于契约的事情。
　　「我得到你的信任了吗？」
　　一瞬间，一乃像是没料到对方会这么说般，瞪大了红色眼睛。
　　不过她马上就露出理解的表情，然后像宗司刚才那样苦笑了一下，并且撩起黑色长发。
　　「我以为你早就忘记了。」
　　她的红色嘴唇叹了口气，接着露出温柔的微笑。
　　又有一片樱花花瓣飘落。
　　一乃站了起来，像是整个人要趴到桌上般挺出身子。
　　她的脸庞逼近到宗司眼前。
　　那令人联想到夜樱的眼睛里，带着极深的含意。
　　「欸，你是真的不知道吗？」
　　「不知道什么……」
　　皱起眉头的宗司露出不解的表情。
　　可能是觉得可笑吧，只见女孩发出了轻笑声。
　　「呵呵，像个笨蛋一样。」
　　宗司觉得那是天真无邪的笑容。
　　「真是个笨蛋，无可救药的笨蛋，这里有笨蛋唷，这个大笨蛋。」
　　「别连骂四遍好吗。」
　　「我还没骂够呢，笨蛋。」
　　女孩像是依然觉得很可笑般，用指尖轻轻戳了一下宗司的额头。
　　忽然间，她用手抓住宗司的肩膀。
　　「好吧，我就回答你。」
　　「一乃？」
　　「不用言语来回答也没关系吧？」
　　「喂喂，等一下……」
　　女孩眯起眼睛。
　　白皙的指头开始灌注力道，紧紧抓住对方的肩膀。
　　「我等很久了。」
　　她那寂寞的声音，以及红唇里吐出来的气息触碰到宗司。
　　一乃静静地把脸靠过去。
　　
　　[[IMG,8bda0b0245918ed1d1c456ac78d40b72,709,1000,65485]]
　　宗司瞬间把视线朝社办的门看去。
　　通常这种时候……
　　总是会有人来打扰。
　　这次应该也是一样。
　　森冢一乃的嘴唇——像火焰一样灼热。
　　五秒后。
　　社办的门传出迅速被打开的「喀啦啦」声。
　　「哈啰——宗司My love——and恭喜毕业了——」
　　她那开朗的脸庞很适合这道充满精神的声音，脸上也挂着炫目的笑容，发育良好的胸口果然也别着附有人造花的缎带。
　　银色头发绑成了双马尾，制服是相当正统的运动外套。
　　银发碧眼的活泼美少女泽村绮莉佳，举起装着毕业证书的筒子来打招呼。
　　「嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨，绮莉——佳！」
　　「哎唷，你来啦。」
　　举止可疑的男生与冷酷的女孩轻轻举起手来回应。
　　「怎么了，宗司——你看起来很奇怪唷。」
　　绮莉佳先瞪大圆滚滚的蓝色眼睛，然后眨了一眨。
　　她像是感到不可思议般轻轻歪着头后，银色的马尾也跟着一起倾斜。
　　「没有啦——没什么事啊。对了，只是开门的声音让我稍微吓了一跳。就这么简单。嗯，也是会发生这种稀奇的事哦。」
　　「这样啊……」
　　绮莉佳走到桌子旁边，像在窥视般站着，从上方往下直盯着宗司的脸看。
　　露出怀疑眼神的蓝色眼睛，让宗司的视线不停游移。
　　这时绮莉佳又朝一乃的方向瞄了一眼。
　　「别看我，一定是发生了某些宗司才晓得的事吧？」
　　把身体靠在椅背上，悠然地坐在那里的一乃一脸轻松地这么说道，接着又抚摸起红色嘴唇。
　　另一方面，宗司铁青着一张脸，发出「嘶————哈————」的声音深呼吸着。
　　绮莉佳一瞬间像在思考什么般微微歪着头。
　　「嗯，算了吧。」
　　她像是不怎么在意般轻轻耸了耸肩，这时银色双马尾也跟着摇晃了起来。
　　「那么，再次恭喜你毕业了，宗司——」
　　「嗯——嗯嗯，也要恭喜你毕业了。」
　　经过三次深呼吸后冷静下来的宗司，脸上露出有些抽搐的笑容。
　　下一个瞬间……
　　「来，这是当成毕业纪念的礼物！」
　　绮莉佳的嘴唇带着柳橙的香味。
　　她迅速弯下身子，把双手放在宗司肩膀上，动作就像在变魔术一样漂亮。
　　经过了整整十秒钟左右吧。
　　绮莉佳的嘴唇才离开。
　　「啊哈哈哈，吓到你了？」
　　她脸上浮现可爱的笑容，然后淘气地眨了一下眼睛。
　　宗司因为过于惊讶而说不出话，只能像金鱼一样开合着嘴巴。
　　「啊哈哈！」
　　绮莉佳很高兴般用手指戳了一下宗司的额头。
　　接着她回过头说：
　　「顺便恭喜一乃毕业！」
　　「谢谢你，绮莉佳，也要恭喜你毕业了。」
　　「别客气。」
　　「呵呵……」
　　「哈哈……」
　　这时女孩露出了微笑。
　　两人脸上都浮现平稳的微笑。
　　「胆子很大嘛，竟然敢在我眼前对我的玩具出手。」
　　「啊哈哈哈，那你就可以偷偷对我的宗司出手吗？」
　　「哎呀，你听不懂人话吗？我都说那是我的玩具了。」
　　「嗯……好奇怪哦，你不知道宗司是我的东西吗？」
　　「别胡说八道了。」
　　「应该是睡着后才能说梦话吧。」
　　「看在毕业典礼的份上，原本不打算追究无伤大雅的恶作剧……」
　　「但这已经超越我能接受的范围了。」
　　一乃不知道什么时候已经站起来。
　　绮莉佳不知不觉间已经测量起两人间的距离，并且往后退了一步。
　　两个女孩的红色以及蓝色眼睛里看不出任何一丝笑意。
　　「——呜！」
　　宗司背后突然冒出来的那股恶寒，让他清醒过来。
　　像金鱼一样不停开合嘴巴的期间，究竟发生了什么事。
　　一乃与绮莉佳互相露出微笑。这点是很好。
　　只是两个人为什么会摆出战斗姿势呢？
　　「咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　两个人又为什么会发出奇怪的呼吸声呢。
　　毕业典礼的感伤，以及窗外樱花凋零的美丽模样已经被抛在脑后。
　　她们现在眼里一定只看到对方而已。
　　「你、你们两个等一下啊！」
　　宗司忍不住起身并这么大叫。
　　然而——这道制止的声音，似乎正是战斗开始的讯号。
　　穿着黑色水手服的老虎，与身穿运动外套的猛龙同时把脚往地面一踢。
　　「吃我这一记！」
　　「去死吧！」
　　如疾风般往前踏步后，两个女孩同时叫了起来。
　　「秘技，巨乳炸裂掌！」
　　「奥义，贫乳陷没拳！」
　　黑色长发随风飘逸，银色马尾跟着身体弹跳，一眨眼两人间的距离就缩短了。
　　她们使出来的是注入全身体重的掌击与拳头。
　　肉体与肉体互击的沉重声音过后，两人的身影交错。
　　连在旁边的宗司，眼睛都看不清楚究竟发生了什么事。
　　结果膝盖跪地的人是一乃。
　　「咕、呜呜……」
　　「……真是可悲。战争一直都是这么可悲。」
　　绮莉佳缓缓回头，往下看着背对她蹲在地上的一乃。
　　胜负的关键是胸部的大小。
　　一乃挥出的掌击无法给予绮莉佳那对巨乳充分的伤害，而绮莉佳拳头的一击，威力已经足以穿透一乃略显低调的胸部。
　　双方在威力、速度、时机上都可以说已臻完美。
　　分出胜败的关键，完全取决于胸部的大小。
　　「胜负……还未定。」
　　「你还不服输——这是……！」
　　绮莉佳的肉体与双脚忽然开始震动。
　　比拳头还要柔软的手掌，一击的贯穿力虽然屈居劣势，但在渗透力上却占了上风。
　　一乃那招原本以为被绮莉佳用巨乳挡下来的掌击，这时已经渗透进如厚实墙壁般的巨乳内部，从体内直接发动攻击。
　　绮莉佳当场跪了下来，双脚的震动与痉挛无法停止，让她根本站不起来。
　　「很有一套嘛，一乃。」
　　即使如此，她还是靠意志强迫自己站起身子。
　　因为受到痛打的一乃早已经重新站好，露出充满自信的笑容看着绮莉佳了。
　　「你也很不错嘛。」
　　一乃随手撩起黑色长发，轻轻抚摸着被绮莉佳拳头击中的胸口。
　　接着两人再次摆出战斗姿势——
　　「喂，你们在做什么，要打到什么时候啊！而且你们是何时学会什么秘技和奥义之类的东西，应该说你们是格斗游戏里的角色吗！」
　　好不容易才有空档吐槽的宗司用力大叫着。
　　两人的气势可能因此被削弱了吧，只见她们解除战斗姿势并且转向宗司。
　　「我了解你想说什么了。」
　　一乃再次撩起黑色长发，然后轻轻抬起右脚。
　　黑色水手服的裙子被抬起来后布料也跟着改变形状，稍微露出了白皙的腿部。
　　把脚保持在让人忍不住想跪下来膜拜的绝妙高度后，一乃便开口说道：
　　「你一定是想要我们以踢技为主来作战吧！」
　　「你到底在说什么？」
　　「嗯——踢技吗，绮莉佳小姐比较不喜欢耶——因为很难保持平衡，所以不擅长踢技。」
　　「怎么连你都不知道在说什么。」
　　不容易保持平衡的原因，大概是那对像成熟果实的丰满巨乳吧，只见绮莉佳用双手把它们抬起来并且开始摇晃。
　　这样的光景放出强烈的吸引力诱惑着宗司，但他最后还是靠意志力抗拒了这股力量。
　　因为他眼里已经能看见输给诱惑的话，第二回合就要开始的景象了。
　　「顺带一提，巨乳炸裂掌是一天只能用三次的大技唷。」
　　「没听说过这回事。」
　　「贫乳陷没拳是慈悲之拳，秘诀是把对贫乳的怜悯心集结成螺旋状唷。」
　　「愈来愈没听说过了，应该说完全不知道你们在说什么。」
　　「真拿你没办法，看来只能仔细对你说明了。」
　　「对啊，这也要让宗司了解才行。」
　　「不用了不用了！我根本不想了解！」
　　知道再深究一定会让事情变得更麻烦的宗司，立刻以强硬的态度让话题继续下去。
　　「拜托，你们就算要吵架，也用和平一点的方式好吗？既然是游戏同好会，这时候就应该以游戏来决胜负吧。」
　　这明明是比较符合常识的提案，但一乃与绮莉佳却一起耸了耸肩。
　　黑色长发与银色马尾轻轻晃动了起来。
　　比较平坦的一乃胸部没有动静，绮莉佳则是产生较大的振动。
　　虽然这平凡的一幕已经让人感觉到胸部版的M型社会缩影，但现在就先不管它了。（朱月：M型社会是一位日本学者提出的观念，是指社会中原本人数最多的中等收入阶层，一小部分往上挤入高收入阶层，其他大多沦为低收入或中低收入阶层，原本的中间阶层大幅缩水……用这个来比喻巨乳VS贫乳实在太高端了简直无法直视，个人觉得还是C罩杯左右最好（殴）。）
　　「你有时候会说些莫名其妙的话耶。」
　　「就是啊，游戏同好会怎么可以玩游戏呢。」
　　两人光明正大地挺起尺寸不同的胸部，骄傲地说道。
　　窗外吹起一阵强风，樱花花瓣又被吹落了一些。
　　「……嗯，你们怎么说都行。」
　　宗司已经放弃理解她们的想法了。
　　看向远方的他重新在椅子上坐好后，忽然间觉得相当疲惫。
　　这时喀一声，一杯红茶被放在宗司面前。
　　「哥哥，请喝吧。」
　　沉稳的声音，以及升起的白色蒸汽与红茶香味，一起渗透进宗司疲累的心里。
　　「嗯嗯，谢谢。」
　　他道完谢后就喝了一口红茶。
　　除了适当的口感与温度之外，她冲泡红茶的那般贴心，更是让人感到相当愉快。
　　「等等……莉莉丝你来了啊。」
　　「哥哥，你在说什么啊……」
　　「莉莉丝出现在有哥哥的地方，本来就是理所当然的事。」
　　宗司的两名妹妹摆出理所当然的态度，无声无息地站在他的两侧。
　　莉莉丝与莉莉丝，今天也顺利从荒谷学园国中部毕业，是宗司的两个妹妹。
　　这对双胞胎妹妹不论长相还是名字，都像照镜子般一模一样。
　　绑着小小马尾的她们，有着残留稚气的脸庞与看不出表情的彩色眼睛，以及以十五岁来看依然显得娇小的躯体。
　　她们身上穿着淡橘色国中部制服，胸前的蓝色缎带是最大的特征，配上有许多褶边的可爱设计后，营造出西洋人偶般的气氛，整体来说相当适合莉莉丝。
　　由于今天是毕业典礼，所以也跟高中部一样，在胸前别了附有人造花的缎带。
　　像是再次放弃挣扎的宗司看向远方，点了点头并且说：
　　「这样啊，既然是理所当然，那就没办法了。」
　　「是的，哥哥……」
　　「本来就是理所当然。」
　　像是照镜子一样，两名莉莉丝在同一个时间点点头。
　　「你也是神出鬼没耶。」
　　「因为我们算是谜样角色，不过还有另一个家伙也充满谜团。」
　　陷入呆滞状态的宗司也就算了，能够躲开一乃等人的耳目潜入教室并且准备红茶，这般身手确实令人相当佩服。
　　曾几何时，一乃与绮莉佳的座位与红茶也都准备好了，于是她们就露出有些惊愕又有些佩服的表情坐到位子上。
　　看来她们完全失去战斗的念头了。
　　宗司在内心松了一口气，然后像是忽然想起什么事情般询问着莉莉丝。
　　「对了，你们是什么时候进来的？」
　　「问到什么时候……」
　　「这个嘛——」
　　两侧的莉莉丝可爱地微微歪着头，这时小小的马尾也跟着晃动。
　　下一个瞬间，她们就别下身子，用手臂环抱坐着的哥哥脖子。
　　宗司的双颊立刻残留下类似花蕾般的温柔热度。
　　「大概从这个时候就在了吧。」
　　莉莉丝露出不符合年龄的恶作剧笑容并且这么表示。
　　「哎唷……」
　　「哦～」
　　一乃以及绮莉佳也笑了起来。
　　以笑脸作为掩饰的眼神就像刀刃般，锐利地贯穿了莉莉丝。
　　现场诡异的空气让宗司屏住了呼吸。
　　面对朝自身飞来的红色以及蓝色刀刃，莉莉丝的彩色眼睛从正面回望着对方并且宣告：
　　「和森冢一乃与泽村绮莉佳这种『毫无关系』的他人不同……」
　　「莉莉丝和哥哥是打从出生就无法分割的兄妹。」
　　「这种程度的肌肤之亲……」
　　「就跟打招呼一样。」
　　「从早安、开动了、出门了……」
　　「到我回来了、辛苦了、晚安。」
　　原本脸上没什么表情的她们，这时露出了表示胜利般的浅浅微笑。
　　接着两名莉莉丝又难得一见地，同时以强力的声音宣布：
　　「每天都是亲吻嘉年华！」
　　「才没有举行这种祭典哩！」
　　身边的宗司虽然这么吐槽，但很可悲的是根本没人在听他说话。
　　「呜……你说亲吻、嘉年华……」
　　「太不公平了，我绝对饶不了你们！」
　　一乃与绮莉佳一边发出「呜呣呣」的呻吟，一边很懊恼地咬紧牙根。
　　「呵……」
　　「呵……」
　　莉莉丝更加确定自己的胜利，只见她们已经骄傲地挺起包裹在淡橘色制服下的单薄胸膛。
　　「打着节约用水的名号一起洗澡……」
　　「当然睡觉的时候，莉莉丝也因为寂寞而央求哥哥一起睡。」
　　「才没有哩！啊，等等，话说回来，有时醒过来就发现莉莉丝睡在身边！」
　　——宗司不小心说出的发言，让一乃与绮莉佳跪到了地上。
　　她们像是遭受猛烈的冲击一般，整个人瘫了下去。
　　「你说什么……」
　　「妹妹真是太恐怖了……」
　　看来已经分出胜负了。似乎是由妹妹获得了胜利。
　　但是两名莉莉丝的眼神还是保持着警戒。
　　不对，应该说她们相当笃定。
　　一乃她们会再度站起来。
　　没错，为了反击……
　　她们会再度振作起来。
　　「太天真了，莉莉丝。你有一个致命的弱点！」
　　率先站起来做出这番宣言的是一乃。
　　她用指尖撩起黑色长发，然后顺势把手指像刀尖一样对准莉莉丝。
　　「包含宗司在内的我们全都毕业了要上大学，但升上高中部的你，至少还得在荒谷学园通学三年。」
　　「——呜！」
　　两名莉莉丝的彩色眼睛出现些许动摇与退缩。
　　这时绮莉佳立刻发动追击，她把手叉在穿着运动外套的腰部，挺起胸膛，晃动着莉莉丝绝对比不上的惊异胸部来营造强调效果，然后大叫：
　　「高中生和大学生的生活步调完全不同！不论是学校的地点还是上课、下课时间的利用方式都不一样！虽说妹妹是跟宗司在同一个家里生活，但在一起的时间和绮莉佳小姐等人比起来根本没有两样，不对，说不定绮莉佳小姐和一乃还比较久呢！」
　　「不、不可能……」
　　「……有这种事！」
　　和刚才完全相反，莉莉丝脸上浮现焦躁的神情。
　　相对的一乃的红色眼睛里带着自信，而绮莉佳的蓝色眼睛则是闪闪发亮。
　　「那可说不定哦，大学生活可是多采多姿呢。」
　　「像社团活动、打工，还有联谊……当然我不打算让他去就是了……」
　　「……只有最后一点稍微让人放心。」
　　「嗯，那当然是不能让他去了。」
　　「嗯，就因为是宗司——一定不能让他去啊！」
　　一乃她们不知道为什么意气相投似地，相对点起头来。夹在两名莉莉丝之间的宗司，则完全被排除在外。
　　「……奇怪了，我的大学生活怎么被人擅自加了限制。」
　　不过这不是重点。
　　「所以说，是你输了，莉莉丝！」
　　虽然不知道是依据什么判定胜负，但单方面做出胜利宣言的一乃，以充满自信的表情撩起黑色长发并且挺起单薄的胸部。
　　「呜……」
　　「呜！」
　　两名莉莉丝低下头，垂下来的刘海遮住她们的彩色眼睛。
　　这时似乎已经分出胜负，不过绮莉佳注意到一件事。
　　她蓝色眼睛的锐利视线，没有错过莉莉丝嘴角的动作。
　　「等等，一乃。不能掉以轻心。」
　　两名莉莉丝露出了微笑。
　　「森冢一乃、泽村绮莉佳，太可惜了……」
　　「莉莉丝还有最后的王牌。」
　　「哎唷，那还真是有趣。」
　　「——不会吧！」
　　一乃的红色眼睛依然充满自信。相对的，绮莉佳则像是察觉到什么事情般，蓝色眼睛因为惊愕而瞪大。
　　两名莉莉丝无声地抬起头来。
　　「那么莉莉丝就要哥哥……」
　　「留级到莉莉丝高中毕业为止。」
　　以毫不犹豫的口气说完后，两名莉莉丝就像刚才亲吻宗司脸颊时一样弯下身子，用手臂从左右两边紧抱住哥哥的脖子。
　　两边肩膀上有了些微隆起的触感，但这件事实在太过严重，所以就连宗司也不至于被妹妹的色诱攻击蒙骗。
　　「等一下，My sister，这么做的话，哥哥会变成超过二十岁的高中生啊。」
　　「我没想到还有这一招。」
　　「虽是敌人，依然令人敬佩。」
　　另一方面，一乃和绮莉佳则是很一般地感到佩服。莉莉丝为了求胜而不择手段的态度，甚至让她们有些认同。
　　实际上，莉莉丝确实仍未放弃。
　　「哥哥，不行吗？」
　　莉莉丝从两侧像在吹气般，对着宗司的耳朵这么呢喃着。
　　「哥哥愿意留级的话……」
　　「莉莉丝就接受哥哥所有的吩咐。」
　　「不、不行……绝对不能这么做。」
　　甜腻的气息似乎快让宗司的脑袋麻痹，但他还是撑了下来。
　　「那就没办法了……」
　　「看来莉莉丝只能使出最后王牌中的王牌了。」
　　她们到底打算做什么呢？
　　两名莉莉丝放开缠住宗司的手臂，挺直身子。
　　然后直接从放在教室角落的包包里拿出野餐垫，并且再次回到宗司身边。
　　她们到底打算做什么呢？
　　两名莉莉丝在地板上打开野餐垫。
　　「讨厌啦————莉莉丝想和哥哥在一起嘛——」
　　「人家想和哥哥读同一所学校啦——」
　　开始闹起别扭来了。
　　「什么——————！」
　　宗司忍不住叫了起来。
　　真的是奋不顾身，真的是王牌招数。
　　她们以快哭出来的脸不停挥动着手脚，尽全力在闹着别扭。
　　而且她们是经过精密的计算，配合宗司的视线不时调节手脚的摆动，让裙子因此稍微翻起又回复原状。结果，宗司果然已经无法移开视线！
　　这时，一乃与绮莉佳甚至有种战栗的感觉。
　　「莉莉丝这女孩子太可怕了！」
　　「这就是熟知妹妹这种武器的女人所发挥出的力量吗！」
　　忽然耳边传来喀哒一声。
　　原来是宗司从位子上站起来的声音。
　　他的眼睛里已经写着『妹』字，很明显是丧失理智了。
　　「我去揍校长一顿，要他取消我的毕业。」
　　宗司「喀叽——！」一声，用力抓住毕业证书的筒子并且冲了出去。
　　他以稍微前倾的姿势，丝毫没有减速就边跑边打开社办的门，冲到走廊上。
　　原本应该是这样才对。
　　「对不起，拖到这么晚才来。」
　　「啊……」
　　「哎唷？」
　　有人快了一步，从走廊这一边把门打开了。
　　有着一头奢华金色直卷发的美少女，除了高雅的外表外还有一双红色眼睛，身上则穿着红色运动外套。一只手上拿着装有毕业证书的筒子。
　　她的名字叫莉亚，同样是游戏同好会的会员。
　　疾驰当中的宗司无法停下来，直接用力撞上了莉亚。
　　软绵绵、沉甸甸，而且充满弹性。
　　前倾姿势的宗司，脸刚好在莉亚胸部的高度。
　　「呣哦！」
　　「呀！」
　　宗司的脸撞上莉亚的胸部，而胸部就像垫子一样承受了他的重量。
　　「啪咚」一声，莉亚就在发出可爱悲鸣的情况下被推倒在地上。
　　跌倒的宗司，脸也再次撞上莉亚丰满的胸部。
　　甚至可以说是整张脸都被包覆住了。
　　虽然比不上绮莉佳，但莉亚的胸部也相当有实力。
　　凭着那对胸部的包容力，要承受宗司一个人的重量可以说是绰绰有余。
　　「你、你在做什么啊啊啊啊啊啊！」
　　「好、好、好难受，放、放开我……」
　　紧抱！
　　一般来说都会把对方推开，但陷入恐慌状态的莉亚反而用力抱住宗司。
　　被出乎意料的强大力量抱住后，宗司的脸就被压到柔软的隆起物上。
　　整张脸都可以感觉到让人心醉的柔软度，以及些许莉亚身上的甜香。
　　宗司的心跳加快。血液开始上升到脸部，不对，应该说是头部。
　　让人觉得就算这样死掉也是一种幸福的窒息感……或许应该说，是真的快死了。
　　「放、放开我啊！」
　　「呀！」
　　「呼、呼、呼……」
　　宗司好不容易拉开莉亚的手臂，并且开始急促地呼吸，脸之所以那么红，应该是快要窒息的缘故吧。
　　虽然莉亚的脸颊也染上红晕，红色眼睛同样变得有些湿润，不过可以确定她应该是因为害羞。
　　理由目前仍未明朗，但可以察觉她呼出火热的气息。
　　「那个……抱歉。你站得起来吗？」
　　「嗯、嗯，没问题……」
　　宗司已经先站起身子，然后对着莉亚伸出手。
　　莉亚拉着他的手站起来后，随即整理好因为跌倒而弄乱的金发、运动外套衣领以及裙摆。
　　两个人的心都还在怦通怦通地跳着。
　　「还、还是先进社办吧。喝口茶冷静一下。」
　　「说、说的也是。就这么办吧。」
　　宗司帮忙捡起莉亚跌倒时掉落的书包与毕业证书筒子，然后交给她。
　　「来，这给你。」
　　「谢谢……啊！」
　　接过东西的那瞬间，两人的手碰在一起，莉亚马上害羞地低下头去。
　　「抱歉……」
　　虽然没做错什么，宗司还是因为不好意思而忍不住道歉了。
　　觉得有些可笑的莉亚顿时露出微笑。
　　她抬起头来，以微笑的表情面对宗司，然后用指尖轻轻碰了一下宗司的胸口。
　　「那就把这个送给我，当成赔罪吧。」
　　「扣子？既然你想要的话就给你吧。」
　　她所触碰的是制服西装外套上面数下来的第二颗扣子，这时宗司就扯下所谓的第二颗钮扣，把它放到莉亚的手掌上。
　　莉亚用手掌静静地包覆住钮扣，然后又默默地把它靠近嘴边。
　　「谢谢你。」
　　「不、不客气。」
　　的确有个老旧的风俗，是在毕业典礼当天，向心仪的男孩索取第二颗钮扣。
　　虽然宗司本身并不清楚这样的风俗，不过凭着一颗钮扣就能看见莉亚幸福的表情，那他觉得满划得来。
　　但也不能一直盯着她的脸看。
　　为了隐藏害羞的心情，宗司迅速转身——也就是面对社办的方向。
　　「啧，怎么不去死……」
　　「啧，刚才那是什么嘛，像笨蛋一样。」
　　「啧，好不容易快成功了……」
　　「啧，被她打扰了。」
　　「啧，这个超会耍心机的金发女。」
　　一转过头，所有女性咂舌头的声音就传了过来。
　　而且除了一乃、绮莉佳和两名莉莉丝外又多了一个人。
　　最后那个是顶着一头红色长发的猫耳美少女，也就是菲尔老师。
　　她有着火焰般红色长发、玻璃珠一样看不出感情的眼睛，以及不知道为什么只有宗司能看见的，充满精神且不停摆动的猫耳。
　　虽说是老师，但她的身高和莉莉丝差不多，而且脸庞也相当稚嫩，因为跟学生一样穿着水手服，所以不认识她的人根本不会认为她是老师。
　　不过她胸部的发育却足以跟绮莉佳一较长短。
　　包含红发上的猫耳在内，可以说各方面都是充满谜团的人物，神出鬼没的实力不容小觑。
　　顺带一提，麻萨诸塞理工学院毕业的她，教授的科目是古典文学，同时也是莉亚的班导师。
　　「那个……菲尔老师是什么时候来的？」
　　「唔呣——？我是和莉亚那个家伙一起来的。」
　　她轻快地动着头上的猫耳，然后以僵硬又大舌头的声音这么说道。
　　「只是趁你们在卿卿我我的时候，很普通地走进社办里而已。」
　　「我们才没有卿卿我我哩！」
　　「我没有和他卿卿我我唷！」
　　两人同声提出反驳的瞬间，四周再度同时传出盛大的咂舌声。
　　「真是的，去死吧、去死吧，真的死掉就好了。」
　　「跟笨蛋一样、跟笨蛋一样，那是什么情形，就跟笨蛋一样。」
　　「碍事，那个女的太碍事了。果然应该先解决她……」
　　「心机真的太重了，这个臭金发女。」
　　所有人都开始闹脾气了。
　　一乃等人粗暴地在桌子前坐下，很没礼貌地把手肘撑在桌上，然后很刻意地发出「啊啊——」的声音并且瞪着宗司（主要是莉亚）他们。
　　「……对我的批评好像特别严厉耶。」
　　「……我也不太清楚，总之我们先坐下吧。」
　　畏畏缩缩的宗司与莉亚也来到桌子前，顺便一提，两个人还坐在一起。
　　「那个……」
　　宗司想要解决笼罩在现场的尴尬气氛，于是便开口说道：
　　「那个…………那个？」
　　但是开口的他却想不出话题。
　　这时旁边的莉亚啪一声拍了一下手。
　　「对了，要恭喜大家毕业了。」
　　「嗯、嗯嗯，恭喜大家。」
　　结果只有宗司有所回应，其他人只是用咂舌声来回答。
　　现场的气氛实在很糟糕。
　　于是宗司硬是把话题接下去。
　　「话说回来，你怎么这么晚才到呢？」
　　「哎唷，这是因为……有点事情耽搁了。」
　　莉亚的视线不知道为什么开始游移不定。
　　而菲尔老师则是露出坏心眼的笑容。
　　「唔呣呣呣——老师知道唷——」
　　「菲、菲尔老师，不要这样！」
　　莉亚急忙从桌上探出身子来加以制止，但是根本发挥不了作用。
　　「因为她嚎啕大哭，所以没办法来社办——她说她觉得毕业好寂寞哦——老师我刚才很努力安慰她唷。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊真是的！刚才不是请你绝对不能把这件事说出去了吗！菲尔老师这个大笨蛋！」
　　再次满脸通红的莉亚，使劲地摇着脑袋以及金色双马尾直卷发。
　　宗司则是感到一阵愕然。
　　「怎么可能……菲尔老师做了老师应该做的事。」
　　「唔呣！」
　　「竟然对这一点有反应吗！」
　　「抱歉，老实说我也因为同一件事被吓到了。」
　　「啊哈哈哈……我也一样。」
　　「我跟右边的一样……」
　　「应该说莉莉丝到现在还是怀疑，她真的是老师吗？」
　　「唔呣！老师吓到了，看来我完全不被信任——」
　　「关于这一点，我想是你自作自受。」
　　「嗯，甚至还有人得专门照顾菲尔老师呢。」
　　顺带一提，负责人就是莉亚。
　　工作内容主要是老师忘记来上课时去叫她、老师打瞌睡时把她拍醒、老师忘记带教科书时分给她看等等，大概就是这样吧。
　　「唔呣——老师大受打击——」
　　红色长发上只有宗司看得见的猫耳整个垂了下来，而她本人也趴在桌上。刚好形成将丰硕的胸部放在桌上的姿势。
　　就好像用手掌压下刚捣好的麻糬一样，强调出胸部的柔软度。
　　宗司的视线当然就被这种具爆炸力的光景吸引了过去。
　　「你在看什么啊？」
　　「你在看哪里啊？」
　　「好痛啊！」
　　被两侧（一乃与莉亚）拉住耳朵的宗司，忍不住就发出悲鸣。
　　这时菲尔老师露出阴险的笑容，然后用玻璃球眼珠往上看着宗司。
　　「唔呣呣——迷上老师的话会受伤唷。」
　　「请放心吧，菲尔老师，绝对不可能有这种事发生。」
　　宗司忍不住一脸严肃地加以否定。
　　「唔呣！你只是想染指老师的身体吗？」
　　「我什么都不会做啦！」
　　「拜托做一下好吗！亏我至今为止诱惑你这么多次。」
　　「诱、诱惑……？」
　　「拼命展现成熟女性的魅力。」
　　「成、成熟女性的魅力？」
　　「唔呣——这家伙真的都没注意到。」
　　菲尔老师像吓了一大跳般瞪大眼睛，而宗司则像是想起什么事情一样，敲了一下手掌。
　　「啊，难道说……」
　　「唔呣，想起来了吗？」
　　「当我因为古典文学的成绩一直没有起色而烦恼时，老师特别亲切地教导我就是……」
　　「笨、笨蛋——！那是老师本来就应该做的事。」
　　「老师，那个时候受你照顾了。」
　　「别客气。」
　　两个人互相向对方低头行礼。
　　「……那个男人真的没有注意到耶。」
　　「菲尔老师明明已经表现得很露骨了。情人节时还送他巧克力……」
　　「还曾经闯进哥哥的房间……」
　　「一对一补习时，都穿着女仆装出现了。」
　　一乃等人开始窃窃私语。
　　「唉，算了——莉亚，我渴了，给我一杯红茶。」
　　菲尔老师轻快地左右摇晃着猫耳，忽然开口这么说道。
　　凡事都不会想太多，也是菲尔老师的优点之一。
　　「好好好，真拿这个老师没办法。各位的红茶要不要续杯呢？」
　　「嗯嗯，刚好我的也没了，也给我来一杯。」
　　「我也要。」
　　「那绮莉佳小姐也要。」
　　「这样的话，莉莉丝也来一杯吧。」
　　结果所有人都要续杯。
　　「话说回来……」
　　「应该还剩下一点饼干才对。」
　　「嗯嗯，的确是有。那就把它吃光吧。」
　　「说的也是，其他还有不少零食，就把它们全都吃掉吧！」
　　继为了冲泡红茶而起身的莉亚之后，一乃等人也站了起来。
　　短短几分钟前的尴尬气氛已经完全消失了。
　　想要帮忙的宗司也直起身子，然后看了菲尔老师一眼。
　　菲尔老师则完全没有要站起来的意思，只是在桌子上一边发出「唔呣——」的声音一边乱滚。
　　注意到宗司的视线后，她便露出无声的笑容并且比出V字形。
　　宗司轻轻耸了耸肩，开口表示：
　　「我很喜欢老师的这种个性唷。」
　　「唔呣呣，好害羞哦——」
　　毕业典礼当天，游戏同好会也跟平常没有两样。
　　没有玩什么游戏，只是喝着红茶，然后闲聊来打发时间。
　　最后钟声响起。
　　是放学时间了。
　　每个人自动闭上嘴巴。
　　天空依然相当明亮，窗外的樱花静静地落下，世界笼罩在沉默当中。
　　这样就结束了。
　　待在这里真的很舒服。
　　会想一直一直待在这里，应该是很自然的事吧。
　　这时开口的人是菲尔老师。
　　「对了，老师忘了做一件事。」
　　她应该是事先把东西放在社办角落、堆杂物的地方了吧。
　　只见菲尔老师从位子上站起来，然后设置好相机与三角架。
　　「好——你们几个快点排好，我帮你们拍纪念照。」
　　看起来像学生、不认真上课、总是很随便、似乎完全没在思考的菲尔老师，现在看起来很像大人。
　　「拍完后就给我回去，因为你们已经毕业了。」
　　到了这个时候，女孩们的胸口才涌出某种情绪。
　　每天都这么度过的日子结束了。
　　绮莉佳、莉莉丝、莉亚以及菲尔老师……
　　眼睛里都流下滚烫的液体。
　　就连那个一乃都稍微噙着眼泪。
　　只有发挥男孩子尊严的宗司，硬是忍住眼泪点了点头说：
　　「好的，老师。」
　　于是众人拍了纪念照。
　　使用了自动倒数机能后，菲尔老师也跟大家一起入镜。
　　拍下了唯一一张照片。
　　每个人脸上都挂着笑容。那是快要哭出来似的笑容。
　　就这样，荒谷学园游戏同好会的活动日志被阖上了。