　　某个春日的早晨。
　　每当在熟悉的——现实世界的——自家寝室里醒过来时，宗司还是会有一种奇妙的感觉。
　　老实说这真是太愚蠢了。
　　只要待在梦里，就能获得所有的东西。而且没有任何自己不想要的东西。
　　不对，应该说只有一个异常的存在。
　　想起那雪色的长发，宗司就露出了苦笑。
　　他重新整理好仪容并且穿上制服——常见的西装外套后，来到一楼的客厅。
　　「早安啊，哥哥……」
　　「莉莉丝一直在等着哥哥呢。」
　　宗司一出现，现实世界的两名莉莉丝就从左右两边抱住他。
　　两个女孩有着由柔软的秀发绑成的小马尾、姣好但残留着稚气的面容、以十三岁的年龄来看还是相当娇小的体格。
　　两人都穿着熟悉的淡橘色制服，上面还围着白色围裙。
　　她们以理所当然的态度，从左右两边吻了宗司的脸颊。
　　「……早、早安啊，莉莉丝。」
　　宗司露出有些困扰的表情，向两名莉莉丝打招呼。
　　莉莉丝与莉莉丝闭上彩色眼睛并轻轻抬起下巴，把宛如樱桃般光艳的嘴唇对准宗司，像是在期待什么事情般，一动也不动地站在那里。
　　宗司在心里叹了口气，像是放弃挣扎般快速地亲了两名莉莉丝。
　　「谢谢哥哥的亲吻……」
　　「虽然莉莉丝觉得还可以再热情一点。」
　　两名莉莉丝睁开彩色的眼睛，像是很满足般露出一抹微笑。
　　宗司可能真的觉得很害羞吧，只见他用变红的手掌遮住了半张脸。
　　「……饶了我吧，莉莉丝，哥哥其实已经很努力了。」
　　「是哥哥不对……」
　　「你自己说过要遵守我们的任何吩咐。」
　　「所以不是约好……」
　　「『早安和晚安的吻是义务』了吗。」
　　和露出软弱与狼狈表情的哥哥不同，两名莉莉丝看起来非常轻松。
　　「莉莉丝都原谅因为外遇而表示要回到现实世界的哥哥了……」
　　「哥哥怎么可以对心胸如此宽大的妹妹说出这种话呢？」
　　「莉莉丝受伤了……」
　　「莉莉丝受伤了。」
　　她们明显是在调侃宗司。表情虽然没有变化，但彩色眼睛已经闪闪发光。
　　可悲的宗司，以愈来愈软弱而且极为狼狈的表情提出抗议。
　　「不是外遇啦。老实说我真的没有那种意思，我对她完全没有兴趣……怎么说呢，总觉得无法丢下她，然后不管她的死活哇呀！」
　　「莉莉丝就是最不爽这一点……」
　　「如果是外遇还比较好呢。」
　　宗司话说到一半，两名莉莉丝就用力捏了宗司的手肘。
　　「外遇的对象增加的话还能原谅……」
　　「妹妹增加的话就会发生战争了唷，哥哥。」
　　「……我知道了。」
　　面对左右两名莉莉丝散发出来的强大压力，以及极容易察觉的强烈嫉妒，宗司唯一能做的就是点头了。
　　结果两名莉莉丝的态度忽然为之一变，她们露出温柔的微笑，拉着宗司的手臂来到桌子前面。
　　「哥哥，我们来吃早餐吧……」
　　「今天的早餐是莉莉丝灌注了满满的爱，特别为哥哥准备的。」
　　「哇啊，真让人高兴……不过，莉莉丝的爱有时让人觉得很沉重。」
　　「讨厌啦，哥哥……」
　　「别这么夸奖人家嘛。」
　　「我才没夸奖你们哩！」
　　宗司非常无奈地坐到桌子前面。
　　两名莉莉丝直接来到宗司两侧，像是要把他夹在中间般坐到椅子上。
　　菜色本身相当普通，就是土司与炒蛋、法式清汤和一点蔬菜。不过宗司面前没有任何刀叉或者筷子。
　　「怎么会这样呢，莉莉丝真是太不小心了……」
　　「竟然忘了准备哥哥的刀叉。」
　　「不过没有问题……」
　　「只要莉莉丝喂哥哥吃就可以了。」
　　「……说的也是。」
　　宗司已经懒得指出根本每天早上都是这样，而这就是他刚才说莉莉丝的爱有时很沉重的原因。
　　两名莉莉丝各自挽着宗司的一条手臂，然后以双胞胎配合得天衣无缝的动作，帮宗司的土司涂上奶油，并且轻轻把炒蛋放了上去。
　　「来吧，哥哥……」
　　「啊——」
　　「……啊——」
　　食物被送到宗司嘴边。
　　「好吃吗？」
　　「嗯嗯，很好吃唷。莉莉丝，谢谢你们总是帮我准备早餐。」
　　「怎么这么说，只要哥哥觉得高兴，莉莉丝愿意做任何事唷。」
　　露出腼腆表情而且稍微垂下视线的莉莉丝，看起来非常惹人怜爱。
　　宗司基本上是个妹控，甚至可以说是无可救药的妹控，所以他不是真的因为这种待遇而感到困扰。
　　应该说是有点高兴又有点害羞吧。
　　这让他不由得露出着迷般的笑容，然后说出了真心话。
　　「啊啊——莉莉丝真是可爱！莉莉丝真是太可爱了！」
　　「哎呀、讨厌……」
　　「哥哥这么说的话，莉莉丝会觉得很害羞。」
　　「来吧，哥哥……」
　　「接下来喝口汤吧。」
　　「嗯！」
　　兄妹三个人不停地打情骂俏，而旁边有人看见的话，一定会想大口吃下盐巴的甜腻早餐时光就这样持续着。
　　顺带一提，回到现实世界之后每天都是这样。
　　早餐结束后就准备上学，原本是要和两名莉莉丝一起出门，但是……
　　「那我先走了。」
　　「路上小心唷，哥哥。」
　　宗司这时自己一个人出门，而莉莉丝则晚一些才到学校。
　　不过在上学途中的某处……
　　「哼哼哼，你来了吗？宗司学长。今天、就是今天，我一定要收拾你！」
　　这家伙不论是刮风还是下雨，每天早上都像忠犬一样在路上等待着宗司。
　　「哦，早啊，小乃。」
　　「谁是小乃啊！我是森冢终乃，十六岁……」
　　轻轻撩起雪色长发的她正准备说话——
　　「没有啦，一乃怎么说也算是姊姊，所以只能叫你小乃了吧。」
　　「呣叽————又打断我说耍帅台词的机会！」
　　「话说回来，虽然变成十六岁的身体，不过内心完全没有变耶。」
　　「那还用说吗，内心当然还是一样。」
　　和宗司等人一起回到现实世界的终乃，身体从幼小的十三岁，成长到可以当成『王牌』的十六岁。
　　至于理由则不清楚。虽然出现各种假设，最后还是听从菲尔『想太多也没用，就当作是成长期好了』的发言，让事情告一段落。
　　顺利把宗司以及一乃等人带回现实世界的她，愿望当然没有改变。
　　「今天就是我完成『使命』的时候，你纳命来吧————————！」
　　她就这样在光天化日之下发动了攻击。
　　「嘿呀～」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　面对挥拳往自己冲过来的女孩，宗司往前踏出一步，直接抱住对方。
　　终乃顿时满脸通红，发出不知道是高兴还是害羞的悲鸣。
　　即使现在变成了十六岁，身体的尺寸也跟一乃差不多，所以只要想着抱住一乃的感觉，就能很轻松地用手臂紧紧抱住她。
　　不想让女孩子受伤……宗司的这种策略对终乃相当有效。
　　一对一的话，只要紧抱住对方，对方就很难使出攻击了。
　　「快、快放开我！你想做什么，你这个色狼、变态、不要脸的家伙！」
　　终乃一边大叫一边在被紧抱的手臂上贯注力道。
　　跟平常一样，她所说与所做的事都相当荒唐。
　　感到有些无奈的宗司开口表示：
　　「等一下，说起来你应该不是挥舞拳头，而是要使用『断罪的镇魂曲』或是『炼狱』吧。」
　　「呜呜呜呜呜，不用宗司学长说我也知道啊，明明知道却因为一时气愤而挥拳冲上去的自己，真是太可恨了！」
　　「哎呀，你的经验还不足啦。」
　　实际上，五次里面大概有一次是确实发动异能来进行攻击。
　　就算是这样，她还是轻易地被打败了。
　　「对了，终乃……」
　　「……什么事啊，宗司学长？」
　　紧抱住对方的宗司一这么提问，终乃就露出不满的表情——又像是很害羞般脸颊泛红地往上看着宗司。
　　「我会拜托老爸帮你准备户籍，要不要来学校上课啊。」
　　「我没有意愿，我根本不需要上学。」
　　「你明明穿上我送给你的制服了。」
　　「我是不得已才收下来。忽然长大后，能穿的衣服就不够了。」
　　没错，现在的终乃身上正穿着荒谷学园高中部的水手服。颜色还特别选了适合终乃头发的白色。
　　嘴里虽然说着不得已，但她出现在宗司面前时一定穿着制服。
　　「嗯——来学校的话，或许会交到朋友唷。」
　　「我不需要。」
　　「比较容易找到工作哦。」
　　「我才不管呢。宗司学长到底在搞什么，你是我的监护人吗？」
　　终乃像是真的闹别扭般扭动身躯，逃离宗司的怀抱。
　　「我是『命运的死神』，是为了完成自己的使命才会待在这里。今天我刚好状况不佳，就先饶了你吧！」
　　终乃摇曳着雪色长发转过身子，然后晃动着白色水手服的裙摆离开了。
　　宗司轻轻挥了挥手，目送终乃离开。
　　「明天见。」
　　「哼，明天就是宗司学长的死期了！」
　　击退终乃的袭击后，宗司便走进荒谷学园的校门。
　　校门口的樱花漂亮地盛开，像要祝福学生般撒下粉红色花瓣。
　　宗司不自觉地抬头看着樱花。
　　「猜猜我是谁！」
　　宗司背上忽然被极为舒服，而且又柔软又像甘甜果实的隆起物压住了。
　　「绮莉佳……应该说一般人这时都是用手遮住眼睛吧。」
　　「啊哈哈哈，反正马上就会被猜出来，这样就可以了啦。」
　　回头往身后看去，果然看见绮莉佳的身影。这时有一两片樱花瓣掉落在朝阳照射下的银发上，她蓝色的眼睛就像清澈的天空一般，而身上的制服则跟平常一样是运动外套。
　　这里是上学时间带的校门旁边，所以当然有许多经过的学生看向他们两人，但绮莉佳却像是完全不在意一样。
　　依然抱住宗司背部的她，这时又把下巴放在宗司肩上，然后像猫咪一样在上面摩蹭撒娇。
　　「虽然不讨厌你这么做……但要不要换个地方呢？」
　　「为什么？我们早就『约定』好，只要我高兴，就可以随时随地抱住宗司了吧。这样绮莉佳小姐当然要尽情地抱啦。我又不在意被别人看见——」
　　「但是我在意啊。」
　　「啊哈哈哈，我当然知道啊，宗司『学长』！」
　　宗司一脸苦涩地扭曲着脸。
　　总而言之，这就是绮莉佳个人的小小复仇。
　　宗司绝不讨厌她这么做，就各方面来说反而觉得有点高兴。
　　贴在背后的隆起物给人相当棒的触感，甚至让人想把头埋进去里面睡觉。
　　结果宗司就露出了既像在笑、又像感到困扰般的奇妙表情。
　　可能是觉得这种表情相当有趣吧，绮莉佳直接以坏心眼的恶作剧表情凝视着宗司。
　　「嗯——要不要我饶了你啊？」
　　「……有什么条件？」
　　「绮莉佳小姐忽然好想吃美味的冰淇淋百汇哦——」
　　「这个礼拜天不知道您方不方便？」
　　「不只有冰淇淋百汇，也好想吃饭哦——然后也想买新衣服——也有想看的电影——绮莉佳小姐这下要忙死了——」
　　「我知道了，我陪你去总行了吧。」
　　「咦？绮莉佳小姐又没有说要宗司陪我去啊——？」
　　绮莉佳以装傻的表情这么说道。
　　「还是说宗司这么想跟我约会呢——？想约会的话，应该要好好地说出口吧——有诚意地邀约的话，我说不定会答应唷！」
　　「呣咕咕咕咕咕，这个女人……」
　　「啊，对哦——宗司也很忙哦——因为抛弃了之前进展很顺利的女孩子，迷上了新来的女孩——这应该算外遇吧——啊啊——绮莉佳小姐要哭了——」
　　「咕呣呣呣呣呣呣呣……」
　　看见绮莉佳刻意的哭泣动作后，发出懊恼呻吟的宗司已经确定落败了。
　　宗司重重地叹了口气——然后在脑袋里切换成『反击模式』。
　　「方便的话，这个礼拜天要不要和我一起出门呢？」
　　「啊哈哈哈，宗司就这么想和绮莉佳小姐约会吗？」
　　「超级想。只要和你在一起就很快乐。」
　　「嗯……绮莉佳小姐跟宗司在一起也快乐唷。」
　　绮莉佳脸上露出宛如夏日阳光般的炫目笑容。
　　「你的笑容果然是最可爱的。」
　　「啊哈哈哈……宗司这个笨蛋，别说这么让人害羞的话嘛。」
　　「有什么关系，这是我的真心话啊。」
　　「啧——」
　　绮莉佳抱住宗司的手臂更加用力。像是要把脸埋在宗司肩膀上一样，蓝色眼睛微微往下看并且噘起嘴唇。
　　「虽然这可能就是宗司的目的，但听见你这么说，我更喜欢你了。」
　　「只能说是彼此彼此吧。」
　　「哼——宗司这个笨蛋，但还是My love——」
　　绮莉佳故意装出生气的样子并且把身体移开——一瞬间用嘴唇在宗司脸颊上轻啄了一下后就跑开了。
　　「绮莉佳小姐要去教室一下，等等在社办见啰！」
　　「嗯嗯，等一下见。」
　　目送银发活力十足地弹动着离开后，宗司就在绮莉佳之后来到鞋柜前面。
　　鞋柜当中放着一封贴着心型贴纸的信件。
　　无论怎么看那都是一封情书。无论怎么想都觉得这是恶作剧。
　　「我大概知道是哪个笨蛋会做这种事了。」
　　宗司低声呢喃，然后不动声色地确认周围，果然就发现预料中的笨蛋。
　　「唔呣呣呣——宗司这个家伙，吓了一大跳而露出愚蠢的表情了——」
　　红色长发上冒出猫耳、玻璃球眼珠以及坏心眼猫咪般的脸庞、穿着红色水手服以及身躯娇小却有着弹力十足的皮球般胸部——这个女人当然就是菲尔了。
　　出乎意料之外的是，竟然还有另一个笨蛋在那里。
　　那个有着雪色长发、黑色眼睛、变成十六岁后就成熟多了的脸孔、纤细身体上包裹着白色水手服的人，和菲尔一起躲在别的鞋柜影子底下看着这边。
　　「不愧是师父！我完全没想到还有这种精神攻击！」
　　「唔呣——交给我吧，我的徒弟啊。我会把玩弄宗司的一百零八招一招不留地全部传授给你。」
　　感觉好像有某种讨厌的人际关系成形了。
　　「啊啊……为什么我会遇见这种事。」
　　最后还有一个明显是被连累的人，而那个有着一头金色直卷发的少女，脸上则露出了厌恶的表情。
　　红色眼睛充满放弃般的神情，身上穿着跟菲尔一样的红色水手服，这时有着忧郁气质的她正带着一丝娇艳气息地叹了口气。加上她本来就有高雅的长相，让她看起来就像陷入烦恼当中的美丽公主。
　　在同样的鞋柜阴影处就躲了三个人，这样当然不可能不被发现，只是不知道她们有没有注意到这个事实。当然也有可能是注意到却完全不在意。
　　不论如何，宗司还是先考虑起如何处置这封假情书。
　　「好，那就先看看内容吧。」
　　他光明正大地打开情书并且看起内容。
　　「啊，师父。他开始看了，完全不知道那封情书是个恐怖的陷阱。」
　　「宗司根本不足为惧啦——」
　　「我看他已经注意到那封是假情书了吧？」
　　「哈哈，莉亚小姐偶尔会说些听不懂的话耶。」
　　「那家伙太小心谨慎了。」
　　「师父！宗司学长好像看完信了，现在正在找寄信人的姓名！」
　　「唔呣哈——交给我吧，寄信人的地方我已经用了假名了。」
　　「哎唷，是这样吗？」
　　「我写了企鹅田莉亚子。」
　　「这样根本超明显吧！稍等一下，文章也是我写的吧！因为你们两个人也写不出什么正经的情书！」
　　「是的，真的很谢谢你，莉亚小姐！」
　　「哎唷，很有礼貌嘛，等等，这不是重点！重点是内容是我写的，寄信人还写企鹅田莉亚子的话，不就等于是我送给他的情书了吗。」
　　「有什么关系吗？你不是一边鬼叫着『哇呀、呵呵呵』，一边很高兴地写了吗？」
　　「吵、吵死了。这么一点反应应该没关系吧……」
　　莉亚从乳沟当中拿出羽扇，然后用它遮住发红的脸颊并且把脸别开。
　　这时菲尔开始动着猫耳，然后露出坏心眼的无声笑容。
　　这段期间，徒弟也毫不放松地监视着踏入假情书陷阱的宗司。
　　「不得了了，师父，宗司学长做出预料之外的行动了！」
　　「唔呣！」
　　「他开始把情书的内容念出来了！」
　　「我看看哦……敬启者，在这春风凉爽的时节，不知道您是否一切安好——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！你在做什么啊，你是笨蛋吗？你是笨蛋吗！」
　　忍不住发出悲鸣的莉亚冲了出去，从宗司手上抢走情书。
　　宗司则轻轻举起手来向莉亚打招呼。
　　「早啊，莉亚。真是个春风凉爽的早晨。」
　　「嗯嗯，早安。你真会做些让人没有心思理会春风的残暴举动耶！」
　　满脸通红的莉亚像要保护抢来的情书般用力把它压在胸口，然后狠狠瞪着宗司。
　　不知道是害羞、发怒还是不好意思的表情，看起来十分可爱。
　　宗司轻轻苦笑了起来，然后耸了耸肩。
　　「写给我的信，我看一下内容应该没关系吧。」
　　「看内容是没关系，但也不用直接把它念出来吧……」
　　「而且寄信人是企鹅田莉亚子，从没听过这个人。」
　　「啥？」
　　莉亚发出了困惑的声音，而宗司则是凝视着她的红色眼睛并且宣告：
　　「但我光看内容就知道。写这封信的是一位漂亮、高雅、温柔而且非常优秀的女性。」
　　「你你你你你你你你你在说什么啦，啊啊我不管了！」
　　宗司当然是故意这么做。而莉亚也了解宗司的心态。
　　但是莉亚的少女心却无视理性，疯狂地产生了反应。
　　无法忍受的她，就带着通红的脸颊，摇曳着金色直卷发逃离了现场。
　　顺带一提，菲尔和终乃早就逃走了。这两个人逃走的速度确实不容小觑。
　　「呵……胜利的滋味总是这么空虚。」
　　宗司以耍帅的态度开了愚蠢的玩笑，然后就再次朝着社办前进。
　　这时一乃已经在社办里头了。她在朝阳照耀下的社办里，独自一人优雅地喝着红茶。
　　「哎唷，你来啦。茶壶里还有红茶，你可以自己倒来喝唷。」
　　「我知道了，早啊，一乃。」
　　倒了自己的红茶后，宗司就在一乃正前方坐了下来。
　　黑色长发、红色眼睛、黑色水手服、冰冷又成熟的面容。
　　她有着和终乃同样的长相，而且年龄也相同，但两人给人的印象却完全不一样。
　　一乃静静地放下茶杯，然后用红色眼睛持续凝视着宗司。
　　「真是个笨蛋。只要在那场梦里，我就什么都不需要了。因为那里面就拥有一切。」
　　「抱歉。」
　　宗司选择回到现实世界时，只有她一个人什么都没说。
　　她只是表示「这样啊」，然后就理所当然般和宗司一起选择醒来。
　　「终乃状况怎样？」
　　「还算满努力唷。现在正在教她做家事。我虽然没养过宠物，不过大概就是这种感觉吧。」
　　回到现实世界后，首先面临的就是终乃的生活问题。
　　当然也可以丢下她不管，而且她本人也这么希望，但宗司却不允许这种情况发生。
　　当初原本要让她借住在白崎家，但一乃却收留了终乃。
　　而终乃也心不甘情不愿地答应了。以妹妹的身分被创造出来的她，可能无法对姊姊摆出强硬的态度吧。
　　一乃的红色眼睛就这么一直凝视着宗司。那是像要看透他心底深处一般的眼神。
　　「终乃不是你的妹妹、女儿或者你自己唷。」
　　一乃的声音相当平静。那是快要随着樱花瓣一起被春风吹走般的声音。
　　黑色长发轻轻随着淡淡的春风摆动。
　　「当然，她也不是我。」
　　「……我知道。但就算是这样，我也没办法丢下她不管。」
　　终乃既不是宗司也不是一乃——但与他们相似、重叠，所以宗司才会这么关心她。
　　「真是无谓的怜悯之心。」
　　一乃呵一声露出了微笑。
　　那是非常平稳，像是从内部透出幸福之情般的微笑。
　　「我是被你所救，所以不会阻止你去救某个人——不过当然还是有个限度。」
　　「我是被你们所救唷。」
　　「救与被救，很棒的关系嘛。」
　　「嗯嗯，太理想了。」
　　宗司轻笑了起来，一乃也发出了窃笑声。
　　她的手，静静地从上方覆盖住宗司放在桌面的手。
　　「我相信你。」
　　「嗯嗯……我记得唷。」
　　这真的是有点奇怪的回答。
　　一乃所说的，是指两人最初的约定。
　　「不过还真是唐突耶……」
　　「所谓的告白，一直都是这么特别的唷。不过你还记得让我感到很高兴。依你的个性，就算忘记也很正常。」
　　「我不会忘记，因为是很重要的事情。」
　　「辛苦你了，不能忘的事情愈来愈多。」
　　「也就表示我很幸福啊。」
　　「你现在可以用稀松平常的表情，说出让人不好意思的话了。」
　　「其实我现在觉得很不好意思，只是努力硬撑着。」
　　两个人再次发出笑声。
　　虽然应该不是受到这样的笑声吸引，但是……
　　绮莉佳她……
　　「宗司My love——你怎么了吗？看起来很高兴耶。」
　　两名莉莉丝则是……
　　「我们来晚了，哥哥……」
　　「怎么了，好像听见很高兴的声音。」
　　而菲尔她……
　　「唔呣——？有什么好事吗？」
　　莉亚……
　　「就是说啊。很令人在意呢。」
　　斯斯与泰丝、迷你象与小狗——『炼狱』的动物们则是……
　　「哈啰，大家好啊。」
　　「泰丝要说，没有太鼓就冷静不下来。」
　　「象——？」「汪呜？」
　　最后是终乃。
　　「……是姊姊叫我来，我不得已才来的。」
　　所有人都陆陆续续来到社办。
　　「这间社办也变热闹了耶。」
　　「一开始只有我和宗司而已。」
　　「我可不是宗司学长和你们的同伴！」
　　「嗯嗯，目前是这样。」
　　「以后也是这样啦！」
　　这时上课钟声响起。
　　「——差不多该走了吧。」
　　「对啊，走吧。」
　　「说的也是，所有人都到齐了。」
　　「是的，哥哥。」
　　「唔呣——菲尔负责留守唷。」
　　「也不算留守吧，我们要做派对的准备。」
　　「兔兔——让他们看看什么是最具毁灭性的绝佳派对。」
　　「泰丝要说，我就是为了今天而练习了新的曲子。当然，我说的是太鼓。」
　　「象——！」「汪！」
　　「……呣呜呜——路上小心。」
　　宗司、一乃、绮莉佳与两名莉莉丝。
　　在菲尔等人的目送下离开了位子。
　　离开教室后，走在第三旧校舍的走廊上。
　　位在学园最角落的老旧木制校舍，每走一步走廊就会发出「叽叽」的声音。
　　除了游戏同好会成员之外就没看过有人来到这里，可以说是被遗忘的场所。
　　离开第三旧校舍后，众人很自然地抬头往上看着校舍。
　　今天第三旧校舍依然静静地矗立在该处。
　　[[IMG,5e683c282a2ceec58438ee30444e8a7d,1136,800,59724]]
　　「要道别可能还太早了吧。」
　　这时一阵强风就像是第三旧校舍的回答般吹过现场。
　　大量樱花瓣如飞雪般飘动，被风带着拂过校舍前方。
　　宗司等人再次背对第三旧校舍，迈步往前走去。