　　「也就是说，需要一点时间。」
　　原本是连结梦境之后，作着同样的梦。
　　但是梦与梦之间的联系，却因为森冢终乃而损毁。
　　现在女孩子们都作着各自的梦。
　　要继续作共同的梦，就必须修复梦的联系。
　　修复这件事将由泰丝来完成。
　　为了让梦再次连结，宗司要做的就是穿梭于各个女孩的梦境。
　　『不需要特别做什么，只要陪她们到梦境告一段落就可以了。』
　　和她们一起作同样的梦。
　　宗司睁开眼睛。
　　他正在极为熟悉的教室里，坐在一张椅子上。
　　「那么……这是谁的梦呢？」
　　宗司环视了一下周围，看见放在一边角落的瓦斯炉与茶具组、些许茶点、堆积起来的杂物、由布制屏风围起来的简易更衣室等种种物品。
　　包含窗外的风景在内，一切都太过平凡了。
　　这时教室的门被打了开来。
　　「哎唷，今天很早嘛，宗司。」
　　「什么嘛，原来是一乃——」
　　宗司回头，然后说不出话来。
　　「『什么嘛』？这讲法也太没礼貌了吧。」
　　森冢一乃有着冷酷的脸庞、黑色长发、红色眼睛，身上则穿着黑色水手服。
　　她撩起了黑色长发。
　　然后像是要抬起一手无法掌握的超巨大胸部般交叉双臂。
　　「怎么……会…………」
　　宗司的脸上满是惊愕的表情。
　　没错——
　　一乃是个巨乳。
　　这里是梦境，既然是作梦的话，什么事情都可能发生。
　　就算这时的一乃早已经轻松地超过波霸或者爆乳这种等级，变成炸弹级的巨乳，也没什么好不可思议。
　　她身上已经具有压倒性的战力，就连绮莉佳也赢不了她。
　　但这样不会违反世界的自然法则之类的吗？
　　「呵呵……」
　　一乃的红色嘴唇嫣然地露出微笑，像要强调胸部般直接以双手抱胸的姿势走了过来。
　　「哦，太具爆炸性了……」
　　结果胸部晃动的模样，已经让宗司忍不住这么呢喃着。
　　她每走一步，黑色水手服内侧的炸弹级巨乳就会开始摇晃。
　　足以媲美圣母峰的两颗巨大隆起物从黑色水手服内侧剧烈地往上突起，胸口的缎带就像被夹在深邃的科罗拉多大峡谷中一般，几乎快看不见了。
　　啊啊，认为她是为了强调胸部才会双手抱胸，可能只是自己判断错误。
　　宗司从一乃走路的姿势当中领悟到，单纯是因为不撑住的话胸部实在太重了。
　　这时就连一乃撑住巨乳的双臂，都有一半被胸部覆盖住。
　　因此反而让胸部更加往前突出，让它看起来更为庞大。
　　「真是的，你到底在看哪里啊？」
　　「啊，没有啦，抱歉。」
　　回过神来才发现一乃已经来到附近。她在宗司对面坐了下来，脸上露出得意的笑容。
　　这时桌子代替双臂，支撑住她的胸部。
　　那种模样，就像桌上并排放了两颗弹性十足的巨大大福一样。
　　宗司的视线无论如何都会被那种巨大的模样吸引、拉扯过去。
　　一乃「呼～」一声，叹了一口让人感觉充满自信的气。
　　「真是拿男孩子没办法。」
　　一乃一边晃动丰满的胸部一边这么说道。
　　「你们就这么喜欢大胸部吗？」
　　一乃一边剧烈摇晃Q弹的胸部一边这么说道。
　　然后红色眼睛又像要窥探宗司的反应般，不停地偷瞄着他。
　　「胸部的大小根本就不重要吧？」
　　只见胸部不停上上下下地摇晃——剧烈的程度甚至会让人觉得，至少该装得自然一点比较好吧。
　　就连以极其迟钝著称的宗司也看出来了。
　　她想要人家触碰胸部。
　　等等，当然不是物理上的触碰，而是提及「胸部」这个话题。
　　换句话说，就是希望人家称赞吧。
　　「……你有时候真的很可爱耶。」
　　「你、你在说什么啊，我怎么完全听不懂！」
　　红色眼睛正夸张地到处游移，是不是要装成没注意到比较好呢？
　　但这时还是有一个问题。
　　就是宗司要加以触碰，也需要相当的觉悟与胆量。
　　当然，这里的触碰指的不是物理上而是话题上的意思。
　　一乃因为被看透心思，而宗司则是因为没胆而沉默了下来，当然对话就这样中断了。
　　两人同时避开对方的视线，对现场这种尴尬的气氛感到坐立难安。
　　「对、对了。抱歉哦，宗司，可不可以麻烦你帮我泡杯红茶。」
　　找到话题的一乃这么说完后，忍不住又补上多余的一句话。
　　「其实也可以自己泡啦，但胸部太大很难看见手边。」
　　「嗯、嗯嗯！说的也是！我知道了，你稍等一下！」
　　宗司急忙从位子上站起来，然后开始准备红茶。
　　他一边泡茶一边不停深呼吸，来让自己冷静下来。
　　瞄了一乃一眼后，发现她像是要确认胸部确实存在般，开始摸起自己的胸部。在抚摸之际，轻轻按压的指尖已经陷进胸部里。
　　宗司差点就让手上的杯子掉到地上。
　　「不、不行……这样下去我会被吃掉。」
　　压倒性，真的是具压倒性的巨乳。甚至可以说是一种暴力了。
　　宗司以钢铁般的意志告诉自己，必须要抗拒那对巨乳。
　　心意稍有不定，就一定会因为那对巨乳而丧失理智。
　　如果把胸部比喻成海，而平坦的胸部就是微风吹过的美丽静谧海洋的话……
　　「那就是暴风雨中的海洋了。」
　　这时，宗司恐怕也不知道自己在说些什么了。
　　虽说是梦境，但他已经因为这过于异常的事态而变得有些奇怪。
　　露出险恶表情的宗司把两人份的茶杯与热水瓶，以及装了饼干的盘子放在托盘上后回到桌子前面。
　　「来，你的红茶。还有一些剩下来的饼干。」
　　「谢谢，你倒是很贴心嘛。」
　　宗司把托盘放到桌子中央后，一乃轻轻探出身子，把茶杯拿在手上。
　　在上半身与桌子的包夹下，伟大的乳房整个被压扁了。
　　「咕呜！」
　　宗司发出呻吟声，拿起自己的杯子，接着将托盘整个往一乃的方向推。
　　「这、这样比较好拿吧。」
　　「哎唷，你今天怎么这么亲切啊。」
　　「我不论什么时候都是这么亲切吧。」
　　「嗯嗯，我知道。」
　　轻笑一声后，森冢一乃（巨乳）就优雅地喝起红茶。
　　宗司也跟着喝了红茶，但是根本尝不出味道。
　　一乃几乎是无声地把茶杯放到桌上。
　　坐在椅子上的她，忽然用力地挺直背部。
　　「嗯、嗯呜——」
　　「噗……嗯咕、咕……为什么要忽然挺腰！」
　　宗司差点就把红茶喷出来了。
　　一乃挺直背部的结果，让她的胸部刚好来到宗司脸庞的高度。
　　然后在他眼前漂亮地摇晃起来。
　　实在太猛了。简直就跟发生了局部地震一样猛。
　　宗司的注意力被那种夸张的程度吸引过去，红茶差点跑到气管里。
　　「问我为什么，我也不知该怎么回答。」
　　才挺个腰就被人抱怨的一乃，像是觉得有些疑惑般垂下视线并叹了口气。
　　「正如你所知道的，我的胸部算是有点大。」
　　「这时候有必要谦虚吗？」
　　宗司的疑问被轻轻带过，她再次很忧郁地叹了口气。
　　「肩膀僵硬真的很痛苦。」
　　「怎么说呢，听起来的确很辛苦。」
　　宗司忍不住露出苦笑，然后反射性说出多余的一句话。
　　「不介意的话，我帮你按摩一下吧。」
　　「胸部吗？」
　　「当然是肩膀啦。」
　　「哎唷……」
　　一乃恶作剧般扬起红唇，接着撩起黑色长发。
　　「胸部也没关系唷。」
　　「这样我会觉得困扰！」
　　「最近胸部僵硬，好难受哦。」
　　「少胡说八道了，那里基本上是脂肪块。要是僵硬的话就不得了了。」
　　「不愧是男孩子，对女生的肉体相当清楚。」
　　「这是上课都有教的内容吧！」
　　「哎唷，是这样吗？你这个人只有健康教育的成绩比较好吧。」
　　「真是含血喷人！啊，但其他科目的成绩称不上好，确实只有健康教育的分数最高！」
　　「看吧，我说的果然没错。」
　　她露出跟胸部同样自信十足的笑容，并且宣告自己的胜利。
　　虽然很不服气，但就成绩来看还真是无法反驳。其实只是因为健康教育的内容比较简单，当然容易拿到高分。
　　「拿手科目是健康教育的白崎宗司同学，那就拜托你帮我按摩一下肩膀吧。」
　　「看来怎么说都没用了……你别跟其他人说这件事啊。」
　　「呵呵……那就要看你的态度了。」
　　一乃的声音听起来像是很高兴一样，这时放弃挣扎的宗司只能叹口气，并从位子上站起来。
　　他直接绕到一乃背后，把手放在穿着黑色水手服的纤细肩膀上。
　　「趴下来会比较轻松唷。」
　　「是哦，像这样吗？」
　　一乃把胸部放在桌上，然后双臂放在前面，身体趴成像是上课中睡觉的姿势。
　　「嗯嗯，就像这样。」
　　说完后宗司就开始按摩肩膀。他认为一开始太用力会弄痛对方，所以放轻力道。
　　「呜哇，你的肩膀果然很僵硬耶。看来你真的不好过。」
　　「对吧，胸部大也很累人。」
　　「我想你是真的很困扰，但是听起来就像在炫耀。」
　　「我才没有炫耀呢，每个人都盯着我的胸部看，那真的让人很不舒服。」
　　「……抱歉，以后我会特别留意不去看。」
　　「你敢就试试看，我会告你唷。」
　　「有这么不讲理的吗！」
　　「我，我可没有提起性骚扰的诉讼然后大捞一笔赔偿金，顺便让你在社会上站不住脚的想法唷！」
　　「虽然装出傲娇的模样，但你说的内容实在太邪恶了！」
　　「真、真拿你没办法。被贴上性骚扰男的标签后社会上没人理你，你一定会很可怜，到时就由我来照顾你吧！」
　　「哦哦，这就是传闻中的娇……不对哦，等一下。根本是你造成的嘛，这样只不过是自导自演吧。」
　　「啧，想不到还满敏锐的嘛。不过是宗司，竟然还变聪明了。」
　　「什么叫不过是宗司，你到底把我当成什么了。」
　　「想听吗？」
　　「太恐怖了，还是算了吧。那我要稍微用力一点啰。」
　　宗司一边说话，一边在按摩的手上稍微加强了力道。
　　「啊啊啊嗯，不行～那里很敏感啊～」
　　「我按的是肩膀耶！还故意发出那种甜腻的声音！」
　　「哎唷，我是想给你福利耶。」
　　瞬间之前才刚发出娇喘声的女孩，现在却用非常冷酷的声音这么表示。
　　相对的，宗司则已经满脸通红。即使知道一乃是故意这么做，还是忍不住有所反应，宗司觉得这样的自己相当可悲，于是绷起脸来说：
　　「不用你鸡婆，闭上嘴啦。」
　　「真拿你没办法。」
　　一乃乖乖闭上嘴巴，宗司则继续按摩肩膀。
　　一乃僵硬的肩膀慢慢变得柔软，看来血流应该顺畅多了吧。
　　「嗯……啊…………呼啊嗯……」
　　一乃开始吐出火热的气息。宗司不动声色地窥探了一下她的脸，发现她红色的眼睛已经显得湿润，脸颊也发热变成了淡粉红色。
　　看来不是在调侃宗司。
　　「嗯呜……」
　　一乃像是很害羞般咬着嘴唇，并且忸忸怩怩地摇着身体。
　　不行，这样下去四周会染上情色的气氛。
　　宗司为了结束快要进入红色警戒的肩膀按摩，开始考虑起能够不让一乃发现自己已经注意到现状，并且绅士地结束肩膀按摩的台词。
　　「那个……一乃小姐，我想您肩膀的状况已经变得相当不错了。我听说按摩太过火对身体也不好，所以在下认为，是不是该结束肩膀按摩比较好呢。」
　　「哈呼～……说的也是，再继续下去的话，连我都要认真起来了。」
　　「很不想询问认真起来究竟是什么意思，不过我很清楚刚才的情况真的很危险。」
　　看来是在千钧一发之际成功撤退了，松了一口气的宗司，随即把手从一乃肩膀上移开。
　　但是一乃依然趴在桌子上没有起来。
　　「宗司，很抱歉，可不可以请你离开社办一下。」
　　「啥？是可以啦，但为什么要我出去？」
　　一乃身上很难得地出现了犹豫的气氛。
　　「……口水。」
　　「……什么？」
　　「…………我说口水。」
　　「…………什么？」
　　「我流口水弄脏桌面和衣服了！」
　　「真的很抱歉，是我思虑不周！」
　　「五秒钟内没有出去的话，就要你舔口水了。」
　　「我马上出去！」
　　宗司瞬间转过身子，连滚带爬地离开社办。
　　「——呜！」
　　他一瞬间注意到某件事，然后为了不让一乃看见而迅速把门关上。
　　梦中的第三旧校舍，游戏同好会社办前的走廊上出现了某个女孩的身影。
　　可能是在窥看教室里的情形吧，只见她的脸近到仿佛伸手可以触及一般。
　　白色长发、黑色眼睛、把一乃变幼小几岁后的容貌、白色洋装以及向日葵。
　　森冢终乃、纯白的少女、黑色向日葵。
　　『断罪的镇魂曲』兼命运的死神——同时也是宗司的『敌人』。
　　「……喂，怎么了吗？」
　　少女的突然出现让宗司瞬间提高警觉，但再次看见她在眼前的模样后，却反而冒出困惑的感觉。
　　「哪、哪有怎么了。」
　　说话的终乃满脸通红，声音沙哑，黑色眼睛的视线还到处游移。
　　她的身体不停微微颤抖着，简直就像被逼到绝境的小狗一样。
　　「是、是学长自己说随时接受我的挑战。所、所以我惩罚完那个兔耳女后，就、就来找你挑战啦。」
　　「别太过分啊，她怎么说也是个女生。」
　　「我才没有哩，应该说才五秒钟她就投降了！」
　　「太快了吧！那个兔耳朵根本没有干劲嘛！」
　　「就是说啊！然后，燃烧复仇之火的我来到这里……就、就……」
　　一瞬间燃烧起来的终乃，再次像熄火般压低声音并且偷偷瞄着宗司。
　　「就、就听见社办里有猥亵的声音，偷偷一看之下，发、发现宗司学长站在姊姊后面做出某种猥亵的动作……」
　　「等等，这是误会！我只是在帮她按摩肩膀而已！」
　　「你是说按摩肩膀的前戏吗！」
　　「等等，这等级太高了吧。」
　　「不知羞耻！像是『咕嘿嘿嘿嘿嘿，肩膀很僵硬嘛，一乃宝贝。哎唷，手滑掉了，嗯嗯——？胸部也很僵硬耶，咕嘿嘿嘿』这样对吧，我知道一定是这样，你这个性犯罪者！」
　　「我现在相信你和一乃的血缘关系比海还要深了。」
　　「让你这种危险人物继续活下去的话，少女们的贞操就要陷入危机了，看来我又增加了一个和你敌对的理由，不知羞耻的学长！」
　　「嗯，就我个人来说，像刚才那样胡思乱想的你，还比较不知羞耻呢。」
　　「我只是在做正当的预测！是我仔细观察后得到的成果！」
　　「没什么好观察的好吗！嗯？」
　　宗司忽然露出狐疑的表情。
　　没有注意到的终乃依然快速地说着：
　　「我猜到你下一步的行动了，宗司学长。你一定是想说『再来就轮到你了』，对吧。想用我在做不知羞耻的妄想为借口，以强硬的手段威逼我然后尽情玩弄我未成熟的肉体，让我变成你的人，这简直是太残酷了！我饶不了你！」
　　这时她的脸又因为跟刚才不同的原因而变得通红。可能是一下子说太多话而呼吸急促。
　　宗司轻轻举起手。
　　「抱歉在这么精采的时候打扰了，我可以问个问题吗？」
　　「什么问题……」
　　「也就是说，先不管那是不是只是在按摩肩膀——你仔细地看了那不知羞耻的一幕吧？」
　　「……啊，没有，绝、绝对没有那种事，那个……」
　　可能听见对方的指责后才注意到吧，终乃眼里已经浮现一些泪水，原本就泛红的脸也变得更红了。
　　宗司一直凝视着终乃的脸。
　　含泪的终乃再次像小狗一样发抖，然后整个把视线移开。
　　「今、今天就先饶过你吧。」
　　「根本还没开始吧。」
　　「吵死了！给我记住！」
　　留下丧家犬才会说的台词后，终乃就全力逃走了。
　　看着逃向走廊另一端的终乃，那摇曳着白色长发与白色洋装的娇小背影逐渐远去后，宗司便叹了口气。
　　在某种意义上，森冢终乃可能是比一乃更加优秀的人才。
　　「对了，那家伙还没好吗？」
　　想起清理口水也弄太久了之后，宗司就在门外对着里面搭话道：
　　「喂——一乃，还没好吗？」
　　「已经可以了。对了，刚才走廊好像有点吵，是有人在那里吗？」
　　「啊——有人迷路了。」
　　「是吗，好吧，你可以进来了。」
　　「了解了。」
　　把终乃的事情蒙混过去后，宗司便打开社办的门。
　　里面有一名女仆。
　　「呵呵，主人你终于回来了。」
　　女仆一乃扬起红唇，优雅地撩起黑色长发。
　　她身上穿的是正统派的女仆装。
　　也就是纯白女仆帽、深蓝色清纯的女仆装、同色的长裙再加上带有褶边的半围裙。
　　因为是正统派，裸露程度当然比较少——但是本人那绝大的巨乳已经让胸口异常地隆起，而这也让胸部无论如何都变得相当明显。
　　甚至可以说正统派的女仆装，反而让经过强调的胸部散发出更强烈的吸引力。
　　就像发现礼盒就一定会想把它打开一样。
　　「主人，别呆呆站在那里，快点坐到位子上吧。」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　女仆一乃用手掌比着桌子并这么催促宗司。
　　宗司露出因为一乃的女仆装模样而有些着迷的表情，坐到桌子前。
　　再次观察一乃女仆装的模样后，发现裙摆的长度来到脚踝上方，而且扣子也一路扣到胸口，可以说是没有一丝空隙。
　　「正在想你处理口水怎么这么久，原来是因为换上这身衣服吗？」
　　「你很高兴吧。」
　　「非常高兴！不对，嗯……还算高兴啦。」
　　宗司干咳了一声把事情带过后，一乃就把手放在红唇上轻笑了起来。
　　「哎呀，那我就当成是这样啰。」
　　「谢谢，不过为什么突然要扮成女仆呢？」
　　「呵呵，没为什么唷。」
　　一乃像是获胜般撩起黑色长发，然后毫无顾忌地挺起胸部。
　　原本就像要从女仆装内侧爆出来的胸部，被更加往上抬起后，就像在布料内侧被绷紧般晃动着。
　　「硬要说的话，大概就是为了奖励平常身为我的仆人、努力工作的你吧。」
　　「这样啊……等等，谁是你的仆人啊。」
　　注意力被一乃的巨乳吸引过去，差点就接受自己是仆人的宗司急忙加以否定。
　　可能是那种傻瓜般的模样太有趣了吧，一乃发出愉快的轻笑，然后拿起放在桌子中央的茶壶。
　　「来，我重新泡好红茶了。快点喝吧。」
　　「嗯。」
　　「喝完后，就把口水的事情忘掉吧。」
　　「……嗯。」
　　心想原来是这么回事的宗司露出了苦笑。一乃将红茶倒进眼前的白色茶杯里，重新冲泡的红茶就升起一缕又细又淡的白色水蒸汽。
　　放下茶壶的一乃，这次换成从装茶点的盘子上拿起一块饼干。
　　「饼干也特别由我来喂你吃。」
　　「是要『啊——』吗，不用了啦，那样真的很让人害羞……」
　　一乃一边听着宗司很不好意思般的发言，一边把手伸向自己女仆装的胸口，然后从上方往下解开三颗钮扣。
　　「啥？」
　　宗司发出奇怪的声音，接着视线移往一乃露出来的胸口。
　　立刻就看见像是要把人吸进去般的雪白肌肤，以及双峰所形成的深邃峡谷，她纤细的手指接着又把饼干的一半埋进诱人的乳沟当中。
　　一乃就像是要把胸部送到宗司眼前般弯下身子，然后开口说道：
　　「来，啊——」
　　「还『啊——』咧，这样能吃吗！能拿吗！」
　　满脸通红的宗司这么大叫，这实在太强人所难了，他没有把手指伸进乳沟，抓起饼干来吃的胆子。
　　「话先说在前面，不可以乱摸唷。」
　　「我再说一遍，这样能拿吗！」
　　「真是个笨蛋，你的嘴巴是拿来做什么用的！」
　　「哦哦原来如此，不用手而用嘴的话就确实不会摸到——那又怎么样啊啊啊啊啊啊！这样更危险了吧！」
　　「也可以把这当成服务，吃到饼干后直接在乳沟当中塞钱唷。」
　　「这饼干太贵了吧，最少也要一千圆……不对，应该算便宜，不对，果然还是很贵！」
　　「男人最喜欢这种服务了吧。」
　　「超喜欢的，不对，那要看人吧」
　　「你当然是喜欢的吧。」
　　「咦——关于这件事有很多说法。首先陈述我个人的意见——」
　　「啊啊，真受不了，你这个男人怎么这么啰嗦啊。」
　　一乃轻轻拿起胸口的饼干，把它丢进正在抱怨的宗司嘴里。
　　「呜咕！」
　　吓了一跳的宗司反射性地想把饼干吐出来，结果因为嘴巴被一乃用手封住而办不到，最后只能含糊地说着话并且把饼干吞了下去。
　　「你、你这家伙……」
　　「是你的错，谁叫你不赶快吃下去。」
　　从上面解开胸口三颗扣子的乳沟女仆一乃完全没有愧疚的模样，直接开口这么回答。
　　她的红色眼睛里露出恶作剧的光芒，然后轻轻撩起黑色长发。
　　「总之呢，还剩下很多服装唷。」
　　「什么？」
　　她面向感到困惑的宗司，露出极为挑衅的——就像是带有毒性的花朵一般充满魅力的笑容。
　　「接下来是要穿兔女郎装？还是旗袍？当然也有护士服唷。」
　　「……咦？」
　　「意思是旗袍对吧。好吧，那我要换衣服了，你到外面去等。」
　　「等一下，对话的进展太奇怪了吧！」
　　「你要看我换衣服也没关系唷。」
　　女孩依然带着像有毒花朵般的笑容，把手放到第四颗扣子上。
　　宗司随即全力逃离教室。
　　之后一乃就持续进行cosplay秀，直到自己满意为止。