　　「唔呣呀——来狩猎地球人啰——！」
　　「到底是谁作这种蠢梦啊啊啊啊啊啊！」
　　身穿制服的宗司，在广大的沙漠跌跌撞撞地全力逃走中。
　　上空有一名坐在飞天摩托车上的红发猫耳美少女——也就是菲尔，正戴着眼罩穿着浑身布满尖刺的制服，不停地挥舞着像玩具一样的雷射枪。
　　哔咻咻咻——咚磅咚磅！
　　随着令人感到无力般的声音施放出来的雷射光，击中宗司周边后就引发足以媲美好莱坞电影的爆炸，并且卷起一大片沙尘。
　　「唔呣呀——知道这对人体无害，即使被射中也只像被电到的雷射枪有多厉害了吧——」
　　「笨蛋，谁知道啊！为什么会留意到这种方面啊！」
　　宗司忍不住这么大叫。
　　「可恶，谁来跟我说明一下啊啊啊啊啊啊！」
　　『二〇XX年，地球被突然出现的猫耳星人侵略了。』
　　「呜哇啊啊啊啊，听见类似旁白的声音了！」
　　『面对具有压倒性科学力量的猫耳星人，地球人根本无计可施。只能够到处逃窜而已。』
　　「我的确是在逃窜！应该说猫耳星人是什么东西啊！侵略地球有什么目的呢？为什么我会在这种沙漠里头呢！」
　　『地球人根本无计可施。只能够到处逃窜而已。』
　　「看来这个旁白根本不打算回答我！」
　　「唔呣呀——！抓住这家伙，让他当菲尔的新娘——！」
　　「呜，糟糕！」
　　菲尔的雷射光击中宗司身旁，引发了一阵暴风。
　　宗司因为注意力被旁白吸引而没注意脚边，被暴风波及后就跌倒了。
　　看来是躲不开接下来的攻击，这样下去将会全身麻痹并遭到逮捕，然后变成菲尔的新娘！
　　「怎么会这样！我竟然会忘记吐槽男生怎么当新娘！」
　　「居然是因为这种事情而懊恼吗？唉，算了——」
　　跨坐在飞行摩托车上的菲尔，把雷射枪的枪口对准倒在地上的宗司。
　　「危险啊，宗司——！」
　　耳边突然传来这样的声音。
　　沙漠的另一边，距离大概一百公尺的地方出现一道人影，可以看见那个人在强烈阳光照射下的闪亮银发。
　　在大叫的同时，她也发射了扛在肩膀上的对空火箭炮。
　　虽然是把战车用的武器大幅小型化而成，先不管威力如何，总之在追踪性上没有任何问题。
　　火箭炮准确地击中了空中的摩托车。
　　「唔呣——！」
　　爆炸之后，菲尔与摩托车一同坠落在沙漠里。
　　「呜哦哦哦！这样是不是有点过火啊！」
　　宗司急忙起身，这时把发射完的火箭炮丢到一旁的人影——银发碧眼，身穿制服运动外套的巨乳美少女，也就是绮莉佳，正朝他跑了过来。
　　「别担心啦，宗司——这是非杀伤性对异星人用火箭炮啊！」
　　她像是要表示「你看」般，用手指着坠落的菲尔。
　　「唔呣——唔呣呣——唔呣嗯——」
　　菲尔在沙漠上一边用喉咙发出咕噜声，一边扭动身体摩擦着地面。
　　看起来就像喝醉而感到兴奋一样，猫耳朵整个直立而且脸也相当红。
　　「那是怎么回事……」
　　「非杀伤性对异星人用火箭炮，在爆发的同时也会撒下木天蓼的粉末。」
　　「原来如此，嗯……那好吧。」
　　「那不重要啦，宗司——在异星人的同伴赶到前，我们快逃到避难所去吧！」
　　「秘、秘密基地吗？虽然搞不清楚状况，不过我知道了！」
　　绮莉佳用力抓住宗司的手腕，拖着他跑了起来。
　　最后来到相当熟悉的第三旧校舍。
　　「喂喂，沙漠里突然出现老旧的校舍，这也太不正常了吧。」
　　不过校舍恐怕是受到异星人攻击，已经有一半倒塌了。
　　虽然看起来根本不像能住人的样子，绮莉佳还是毫不在意地朝社办走去。
　　然后她忽然从凌乱的社办一角，拉起一块看起来相当普通的木头地板。
　　仔细一看才发现上面有伪装成木纹的凹陷，似乎是通往避难所的暗门。
　　「就是这里了。」
　　「哦……很普通嘛。」
　　避难所内部是让人只能这么形容的普通空间。
　　就像是把样品屋里的客厅直接搬过来一样，宗司甚至觉得有种似曾相识的感觉。
　　从沙发与桌子的客厅组合、对面的厨房区、冰箱以及餐具柜等摆设来看……
　　「咦，这是我家吧？」
　　「啊哈哈，对啊。绮莉佳小姐努力重现了宗司家唷。今后要一直住在这里，还是熟悉的环境比较好吧。」
　　「……嗯？」
　　「因为是地下避难所，当然无法做到完全相同，不过也有浴室，然后下一层也准备了宗司的房间唷。」
　　「等一下，绮莉佳。我们要一直住在这里吗？」
　　「对啊——？」
　　在宗司的询问下，绮莉佳晃动着绑成双马尾的银色头发，微微歪起脖子。
　　然后像是立刻了解他的意思般啪一声拍了一下手掌，并且露出阳光般的笑容。
　　「放心吧，宗司——食物、水、医药用品与其他各种东西，都准备了整整五百年的份量唷！」
　　「啊啊，不是啦，原本以为接下来一定是把异星人赶回家，然后解救地球这样的发展。嗯，如果在这里生活是既定路线的话，那就这样吧。」
　　「啊哈哈，那还用说吗。因为地球怎么样根本不重要吧。只要我和宗司还活着，绮莉佳小姐就什么事都不在意了——啊哈！」
　　「你这家伙，随口就说出吓死人的发言耶。」
　　带着满面笑容说出这种话的绮莉佳，实在有点恐怖。
　　但是这里愈看就愈像宗司的家，不一样的地方只有……
　　「一乃她们不在这里吧。」
　　宗司随口这么呢喃着。
　　下一个瞬间……
　　「咦？」
　　光芒从绮莉佳眼里消失了。
　　她脸上还是挂着笑容，只有蓝色眼睛染上了跟人类难以理解的深海一样的黑暗。
　　宗司立刻感到一股背脊被冰柱刺入般的恶寒。
　　「她们当然在啊。」
　　「这、这样啊。」
　　「我去叫她们过来，你等一下。」
　　「好的……我在此静候。」
　　绮莉佳的一双眼睛依旧黯淡无光，一边踩着跳跃的脚步一边走出客厅。
　　可以看见两条银色马尾在穿着蓝色运动服的背部晃动着。
　　等到完全看不见她，宗司才全身无力地整个人瘫到地上。
　　「那是怎么回事啊？」
　　恐怖，无法理解的恐怖，就像恶梦一样——或许这正是恶梦也说不一定。
　　透过深呼吸让冰冷的心脏感到温暖后，宗司再次听见脚步声。
　　宗司一站起来，客厅的门也被打开。
　　「久等了，宗司——」
　　有着黑色长发与红色眼睛，身穿黑色水手服的绮莉佳出现了。
　　她身上的红色，像是不断燃烧的微小暗色火焰般，看起来相当恐怖。
　　宗司吞了一大口口水，并且感到口干舌燥。
　　绮莉佳踩着像要用鼻子哼歌般的轻快脚步，走到宗司身边——真的是身边，直到几乎可以感觉到鼻息的位置才停下来。
　　绮莉佳暗红色的眼睛，就像要看透宗司心底深处般凝视着他的眼睛。
　　「这样就不需要一乃了吧。」
　　宗司的心跳加速。
　　「接下来换谁？莉莉丝？菲尔？莉亚？兔子也可以唷，那么，接下来想要我变成谁啊。为了宗司，我愿意变成任何人。因为我们要一直一直两个人在这个避难所里生活了，所以我会实现宗司所有的愿望。宗司可以放心，我只喜欢你一个人，所以一直只有我们两个人也没关系吧，我们可以一直在一起，对吧？对吧、对吧、对吧、对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧！」
　　她没有眨一次眼睛，笑容也完全没有消失过，红色眼睛的绮莉佳就这样边说边逼近宗司。
　　宗司回过神来才发现背后已经是墙壁，看来他是在不知不觉间往后退了。
　　「我、我觉得绮莉佳只要做自己就好了。」
　　他的声音已经在发抖。
　　绮莉佳眼里的黑暗就像瞬间退烧一般消失了。
　　黑色头发变成银色，红色眼睛变回蓝色，黑色水手服也换回了运动外套。
　　「啊哈哈哈，宗司真是的，这样的发言让人很害羞耶！」
　　熟悉的绮莉佳露出跟平常一样的笑容，用力拍着宗司的肩膀，然后笑着说：
　　「对了，你肚子会不会饿？我煮点东西给你吃吧。」
　　「喂喂，太突然了吧。老实说我没什么食欲……」
　　「……咦？」
　　「虽然没什么食欲，但既然能吃到绮莉佳亲手做的料理，那还是吃一点好了！」
　　察觉到诡异的气氛之后，宗司一瞬间就改变了自己的发言。虽然下场就是说出连自己也觉得丢脸的台词，但这时候也没有心思注意这些事情了。
　　绮莉佳的脸颊泛起红晕，像是很害羞般再次用力拍着宗司的肩膀。
　　「啊哈哈哈，宗司真的很会说话。这样称赞我，也只能得到充满绮莉佳小姐爱意的特制餐点而已唷。」
　　说完后，绮莉佳便转身朝着厨房走去。
　　宗司忍不住放心地松了一口气。
　　这时背对这边的绮莉佳呢喃道：
　　「不过——真是太好了……」
　　绮莉佳回过头来。
　　「如果你说别的女孩子比较好的话，绮莉佳小姐就会坏掉了，啊哈！」
　　一瞬间，真的只有一瞬间，宗司从蓝色眼睛里看见了无名的黑暗。
　　宗司只能露出抽搐的笑容并且发出干笑声。
　　原来如此，这是恶梦。
　　在厨房做菜的绮莉佳似乎相当开心。
　　「宗司啊，你有想吃的料理吗？」
　　「忽然这么问，我一时也想不出来……」
　　「嗯——那加了血和毛发的料理也没关系啰？」
　　「很有关系！那就那个……嗯……意大利面！」
　　「嗯，那就做意大利肉酱面吧。」
　　「糟糕，竟然选了很容易混一堆东西进去的菜色！」
　　「啊哈哈哈开玩笑的啦，开玩笑的——其实根本不需要这么做，我整个人都属于宗司了。不论是准备餐点、打扫还是洗衣服全部都由绮莉佳小姐一手包办，所以宗司马上就能天天和绮莉佳小姐在一起了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「真是的，根本不知道这个人在说什么！」
　　宗司的声音已经近似悲鸣了。
　　像坏掉一样笑着的绮莉佳忽然停了下来，然后露出笑容。
　　「啊，对了。既然这样，你就趁这段时间，先去避难所的各个地方看一下吧。」
　　「唔呣……不用我帮忙吗？」
　　「不用啦，反正很简单。」
　　「那我就不客气了。」
　　「嗯，快去吧。」
　　在做菜中的绮莉佳目送之下，宗司离开了客厅。
　　客厅外面也是宗司相当熟悉的自家，不一样的地方就只有玄关没有通往任何地方，然后通往二楼的楼梯变成前往地下二楼而已。
　　考虑了一下后，宗司决定往楼下走。
　　「话说回来……」
　　宗司一边下楼，一边回想绮莉佳的样子。
　　绑成双马尾的银发、蓝色眼睛与蓝色运动服外套……
　　正在做菜的绮莉佳又在身上加了一件白色围裙。
　　那种青涩的模样，简直就是新婚妻子绮莉佳小姐嘛。
　　「嗯，那真的很可爱。」
　　虽然也同样恐怖，不过现在就先不管这件事了。
　　地下二楼的隔间果然也是模仿白崎家二楼。
　　莉莉丝的房间变成绮莉佳的房间，而旁边则是宗司的房间。
　　宗司一边想着房间内部应该也跟白崎家完全一样，一边打开了房门。
　　「真的假的……」
　　房间里的摆设也完全跟宗司家一样。
　　不过只有一半而已。
　　和邻室之间的墙壁被移除，正中央放了一张双人床。
　　甚至还特别准备了※YES／NO枕头。（译注：日本电视节目的赠品。可作为新婚夫妇沟通之用。）
　　「不会吧……」
　　宗司把枕头翻过来后，发现是YES／YES枕头。
　　看来没有拒绝的权利。
　　宗司忍不住叹了口气，这时忽然听见某个人的声音。
　　「呵呵呵呵呵呵——」
　　从双人床下迅速飞出一道人影。
　　来者有着雪色头发、黑色眼睛，身穿白色洋装。
　　原来是黑色向日葵，『断罪镇魂曲』的森冢终乃。
　　「绝不放弃就是我的优点！宗司学长纳命来吧！」
　　「笨蛋，快闭嘴！」
　　宗司不让她把话说完，中途就用手掌把她的嘴巴捂住了。
　　被在这场梦中变得有点奇怪的绮莉佳发现的话，不知道会发生什么事。
　　这时终乃当然不停眨眼，并且挣扎着想把手甩开。
　　「呣咕——呣嘎——呣嘎嘎！」
　　「不要发出太大的声音，被上面听见的话会有生命危险，当然不是我的命，而是你的唷。懂了吗？我可不是在开玩笑。」
　　「呣咕——？呣咕呣咕……」
　　看起来似乎还是有疑问，但在宗司极为严肃的表情影响下，终乃还是点了点头。
　　宗司缓缓把手从终乃嘴上移开。
　　「呼……真受不了，虽然这里是梦境，还是快被你吓死了。」
　　「噗哈……宗司学长，你在搞什么啊，忽然这样，我才吓了一大跳。」
　　「这是有原因的。」
　　「难、难道说……」
　　终乃像是注意到什么般说道：
　　「你们正在玩躲猫猫的游戏……？」
　　「呜哇，也不能说你错了。」
　　只不过，被找到的话，死的人会是终乃。
　　终乃完全不知道自己身处危机当中，还是骄傲地挺起单薄的胸膛说：
　　「呵呵，我知道了啦，宗司学长。如果被鬼发现的话，你就说『这次要不要找找藏在衣服里的、真正的我啊』，然后展开色情的发展吧。」
　　「不对，很可惜，我想会被找出来的是你……我的意思是连内脏都被翻出来……」
　　「为什么对话忽然往猎奇的方向发展了！」
　　「笨蛋！我不是说过别太大声呣咕——」
　　「宗司学长才咕噗——」
　　两人互相用手掌捂住对方的嘴巴，然后四目相交，彼此点了点头再把手放开。
　　这时传来某个人——其实也只有一个人——走下楼梯的声音。
　　宗司背部窜过一道恶寒。
　　「终乃，快点躲到床下。绝对不可以出来唷。」
　　「咦？好、好的，我知道了。」
　　可能是感觉到非比寻常的气氛了吧，终乃急忙躲到床底下。
　　房间的门喀嚓一声打开了。
　　「宗司——饭煮好啰——」
　　穿着围裙，像个新婚妻子般的绮莉佳出现了。
　　她脸上浮现很高兴般的灿烂笑容——不知道为什么，手上拿着的那把菜刀，简直像是解剖黑鲔鱼用的、长达一公尺的长刀。
　　「这么说或许有点自卖自夸，但今天的肉酱真的很不错唷！」
　　「那、那真是令人期待。」
　　「嗯，对了……」
　　「宗司——你刚才在跟谁说话？」
　　蓝色眼睛染上了黑暗。
　　宗司背后立刻冒出一片冷汗。如果露出动摇的表情，终乃就危险了。
　　「咦？我没和人说话啊，应该是你听错了吧？」
　　宗司难得出现了极为完美且自然的演技。
　　可能顺利骗过绮莉佳了吧，只见她眼里的黑暗消退，然后很可爱地歪着头说：
　　「咦，是这样吗？」
　　「这里是地下避难所，可能是我的自言自语造成了回音吧。」
　　「啊哈哈哈，或许吧。绮莉佳小姐可能有点太敏感了！」
　　她以愉快的态度一边笑着一边自然地走到宗司身边，也就是床旁边。
　　「嘿咿！」
　　然后忽然用跟长刀没两样的黑鲔鱼菜刀，用力朝床上刺了下去。
　　用力刺、用力刺、用力刺、用力刺、用力刺。
　　「什么，咦、咦？绮、绮莉佳，你在做什么？」
　　「嗯，只是觉得如果不是绮莉佳听错了，应该就是躲在床下吧。」
　　「这、这样啊……」
　　「不过真是太好了。宗司果然没有对绮莉佳说谎。啊哈哈，如果说谎的话，啊哈哈！」
　　绮莉佳脸上浮现跟平常没有两样的笑容。
　　「有老鼠的话，一定得把它处理掉对吧。」
　　「哈、哈哈哈哈哈……绮莉佳真是勤奋耶。」
　　「讨厌啦，宗司——别这么夸奖我嘛。我当然不会对宗司怎么样唷。因为不对的是老鼠嘛，宗司绝对没有错，宗司怎么可能会犯错呢？宗司应该是被骗的受害者才对，绮莉佳小姐一定得好好地安慰你才行！」
　　「啊啊，嗯，我没有被骗啦，你可以放心了。」
　　「嗯，绮莉佳小姐看见宗司没事就放心了。那饭马上就煮好了，你再过一会儿就上来吧。」
　　绮莉佳说完，便轻轻晃动着银发与白色围裙转过身子。
　　然后她把黑鲔鱼菜刀扛在肩上，一边用鼻子哼着歌曲，一边踩着轻快的脚步离开房间。
　　直到完全听不见她的脚步声，宗司才开口说：
　　「你可以出来啰。」
　　「……那、那个人是怎么回事啊～」
　　终乃露出几乎快哭出来的表情，纤细的身体还不停地发着抖。
　　仔细一看之下，发现只是洋装有几个地方留下浅浅的割痕，本身并没受伤，已经是不幸中的大幸。
　　「不只是恐怖，简直是太恐怖了。你看看，这里被那把菜刀擦过去，我还以为自己死定了呢。」
　　「你别误会了，这次在梦里虽然变得有点恐怖，但她平常真的是个很好的人。在我心中的好人排行榜，她可以排进前三名唷。」
　　不过现在这并不重要。
　　「我不会害你，你这次还是先离开吧。我到了下一个梦境再跟你对决。」
　　「那、那就这样吧，在、在那之前，嗯……」
　　浮现大颗眼泪的黑色眼睛，以哀求的眼神仰望着宗司。
　　「我还是一直发抖，可以请你抱紧我一下吗？」
　　「嗯嗯……」
　　她确实是自己的『敌人』。
　　但宗司还是无法丢下像只发抖小狗般的终乃不管。
　　宗司以对待妹妹般的动作，像要包覆住对方似地抱紧了终乃。
　　「上当了吧，学长这个笨蛋！」
　　「咕噗呜呜！」
　　一瞬间，终乃的直拳击中宗司毫无防备的身体。
　　无法呼吸的宗司蹲了下去，终乃则把手搭在白色洋装的腰部，像获胜般挺起单薄的胸部。
　　「如果以为因为经历了短暂的恐怖事件，我就会轻易地喜欢上你，那你就大错特错了。我很感谢你保护我，所以今天先这样就算了，下次一定要你好看，给我记住啰，宗司学长！」
　　说完终乃就发出「嘟哇」这种莫名其妙的叫声再次潜入床（全是破洞）底下。先是传来一阵窸窸窣窣的蠕动声音，最后就回归平静了。
　　「那、那、那个家伙……下次绝对不救你了。」
　　宗司摇摇晃晃地站起身子。
　　这时终乃的脸忽然又从床底下冒了出来。
　　「谢…………谢谢学长。刚才忘记道谢了。」
　　她很害羞地红了脸颊，并且把脸别到一边，说完这句话后就再次缩回床底下去，看来这次是真的离开这个梦境了。
　　宗司露出苦笑，然后耸了耸肩。
　　「唉……真是个麻烦的家伙。」
　　宗司随即离开房间，爬上楼梯来到了客厅。
　　这段期间他一直想着接下来该怎么办，以及绮莉佳的事情。
　　绮莉佳确实是变得有点奇怪，但她的愿望可以说是再明确不过。
　　桌子上准备了意大利肉酱面、法式清汤与简单的沙拉。
　　绮莉佳已经脱下围裙，变回熟悉的运动服外套模样，坐在宗司正前方的她，蓝色眼睛以充满期待的眼神凝视着宗司。
　　被人注视多少感觉有点尴尬，但宗司还是用叉子卷起意大利面来送进嘴里。番茄适度的酸味与甜味在嘴里扩散开来，他忍不住扬起眉毛说：
　　「很好吃唷，绮莉佳。」
　　「耶嘿嘿嘿——对吧，我可是很努力唷。」
　　绮莉佳像是很高兴般露出微笑，接着也伸手拿起叉子。
　　她灵活地卷起意大利面，然后很美味似地大口嚼了起来。
　　「嗯，不愧是绮莉佳小姐，是一个很会做菜的新娘子！」
　　「说的也是。很期待你今后的表现唷。」
　　「咦？」
　　「没有啦，今后就要两个人一起生活了吧……啊啊……」
　　宗司接着又说了句「我忘记了」，然后放下叉子。
　　「我们结婚吧，绮莉佳。」
　　「咦？咦？咦？什么？咦！」
　　可能是思绪追不上现实吧，只见她不断发出像是不解般的声音。
　　蓝色眼睛里不断滴落大颗的泪珠。
　　「……别为了这种事哭啊。」
　　「因为……」
　　宗司站起来，走到绮莉佳身边。
　　「不要哭嘛。」
　　坐在椅子上的绮莉佳嚎啕大哭了起来，宗司则像是要包覆住对方一样，用双臂抱紧绮莉佳。
　　绮莉佳也静静地把手臂绕过宗司的身体——然后用力抓了他一把。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊！」
　　「我当然很高兴，但既然要求婚的话，就用浪漫一点的方式好吗～」
　　「抱歉抱歉，你也知道我这个人怎么可能做出那么贴心的事嘛！」
　　「我饶不了你，宗司这个笨蛋——要是不一辈子好好对我的话，我绝对饶不了你！」
　　「知道了，我会牢牢记住。」
　　「一定不能忘记唷，忘记的话我会生气哦。」
　　「嗯嗯，我一定不会忘记。」
　　「那我要再哭一会儿……要温柔地对我哦。」
　　「遵命，我的公主。」
　　宗司像在帮她梳头般，抚摸着绮莉佳发出闪闪光芒的银发。
　　在绮莉佳停止哭泣前，他就一直重复这样的动作。
　　「真是的，看来今后会很辛苦唷。」
　　接下来，两个人就幸福地过着生活，一直到梦的世界结束为止。
　　真是可喜可贺、可喜可贺。