　　「我了解了。」
　　一乃轻放下红茶杯并点了点头。
　　这里是巨乳城里的某个房间，跟城堡的大小比起来算是小规模，大概跟学校教室差不多的会客室。
　　不可思议的是，家具摆设与游戏同好会社办十分相似，有一张虽然老旧但一看就知道相当高级的桌子，占据了房间中央。
　　窗户上挂了蕾丝窗帘，脚边铺着短毛红色绒毯，照明是小小的水晶灯，而墙壁上则挂着一幅某个地方的风景画。
　　宗司等人围坐在桌子前面，而被五花大绑的终乃目前是坐在宗司身边。
　　虽然是理所当然的事，但还是提一下，他们已经全都换上制服。
　　在那之后，连莉莉丝与菲尔都来到现场，泡完澡后所有人的皮肤都相当光滑。
　　就像是刚烫过的水煮蛋一样。
　　「啊哈哈哈，没想到连在梦里都会有『敌人』出现。」
　　「不知道该说是固执还是愚蠢……」
　　「唔呣——真是累人——」
　　「倒是斯斯她到底在搞什么？就是为了别发生这种事，才把她留在外面的吧。」
　　「……那家伙不可能认真做事吧。」
　　「嗯，菲尔也这么认为。」
　　「那个……抱歉在谈话中打扰各位。」
　　再次被穿上白色洋装，然后整个人被绑在椅子上的终乃勇敢地插话问道。
　　绝不能被人看出有些害怕的她，已经有点脚软了。
　　「你们打算如何处置我？」
　　「唉唷，你想知道？」
　　一乃以姊姊凝视着妹妹般的平静眼神看着她。
　　「方便的话，希望你们能放开我。」
　　「嗯嗯，我们当然打算这么做唷。」
　　一乃的话，让终乃脸上明显出现放心的表情。
　　但宗司却只有不祥的预感。
　　「但在那之前，可不可以让我确认几件事。」
　　「好、好的。我什么都会回答！」
　　「首先，森冢终乃是森冢一乃『原本不存在』的妹妹，对吧？」
　　「嗯……是的。就是这样。」
　　「就像莉莉丝的『第一世界』那样，是从平行世界而来，这样的解释没有问题吧？」
　　「我想大致上是这样没错。」
　　「唔呣——那么，终乃的使命是？」
　　「那当然是消灭『零白夜』啰！我是『命运的死神』，就是为了这个目的而获得力量，为此而背负使命，我的任务，就是去守护那个能让该丧命的东西确实死亡的世界！」
　　「那就是跟我们的主人们同样的存在啰……只不过，我们的主人们并不知道自己有这样的使命。」
　　确认似乎到此结束，这时除了宗司与终乃之外的所有人，都把视线集中在一乃身上。
　　依然带着平稳微笑听着这一切的一乃，静静地点了点头并开口说：
　　「那就杀了她吧。」
　　「呜咦！」
　　终乃发出了悲鸣。
　　「说的也是，杀了她吧。」
　　「是的，杀了她吧。」
　　「没办法了——」
　　「真的是没办法，请不要恨莉亚哦。」
　　绮莉佳等人立刻赞成一乃的意见。
　　好笑的是，唯一反对的竟然是身为『敌人』的宗司。
　　「啊——也不用杀了她吧。她到目前为止也没有什么害处啊。」
　　「啊哈哈哈，但是将来『可能』会有害处吧。」
　　「没有理由饶过她。」
　　蓝色与彩色眼睛透出令人发颤的目光。
　　眼神里看不见一丝犹豫。
　　当然一乃也是一样，至于可以说是一乃一部分的菲尔与莉亚，就更不用说了。
　　近似寂静的杀意——里面不带有愤怒与憎恨，甚至就像是透明的水晶般纯净。
　　宗司不着痕迹地看向终乃。
　　可能是出生以来第一次承受这种毫不犹豫的纯粹杀意吧，只见她就像被蛇盯住的青蛙一样，完全无法动弹。
　　「你之所以反对，一半是因为不想让我们杀人，一半是来自于对这个女孩的怜悯吧。」
　　「嗯，是啦。」
　　「也就是说，哥哥不打算杀掉森冢终乃啰。」
　　「是没有这种打算。」
　　「那果然还是得由绮莉佳小姐等人来动手了。」
　　「我会阻止你们唷。」
　　「宗司……」
　　一乃静静地说道。
　　「我们其实选哪一边都可以唷。」
　　「……」
　　「就算这世界的一切全被烧毁也无所谓。只要最后留下来的是你，除此之外的所有东西都消失也没关系。」
　　「这样啊。」
　　「只是跟烧毁世界比起来，放弃要来得轻松多了，所以我们才会这么做。让我们全都疯掉了之后，自己才装出正常人的模样，你实在太狡猾了。」
　　「就我看来，你们几个都比我要正常多了。」
　　「看来见解上无法取得共识。」
　　「没办法了。」
　　双方的交涉就此决裂。不过打从一开始就知道根本没有讨论的余地。
　　「回归于零——虚无的永劫『零白夜』！」
　　瞬间，宗司的右手就包裹在白色手套中，同时让一大半的房间连同一乃等人都冻住了。
　　只有没被冻结的宗司与他身边的终乃，从房间里逃了出去。
　　「咦，等等，你在做什么啊！」
　　「当然是逃走啊！这种把戏撑不了一分钟唷！」
　　宗司把还没喝完的红茶杯倒过来，里面的红茶一瞬间像瀑布般落下，然后随即以『零白夜』让红茶停在半空，止住红茶的分子振动，强制夺走热量让它结冻。
　　然后他用红茶形成的小刀割开终乃身上的绳子，直接抓住她的手往外跑。
　　感到困惑的终乃可能是又想起一乃等人纯粹的杀意，只见她最后还是遵从了宗司的意思。
　　在「磅当！」一声踹开门后，两人就离开了会客室。
　　脚步声在巨乳城的走廊上逐渐远去。
　　百感交集的终乃一边凝视着宗司的背部，一边摇曳着雪白的头发往前跑。
　　正如宗司所预料，在刚好过了一分钟的时候——
　　封住一乃等人的冰块碎裂了。
　　「真是的，那个男人是笨蛋吗。」
　　「啊哈哈哈，也不是现在才这样了。」
　　「因为是哥哥，也没办法了。」
　　「唔呣呣呣——愈来愈有意思了——」
　　「莉亚觉得头好痛。」
　　女孩们出乎意料之外地冷静、沉着。
　　一乃轻轻撩起黑色长发，从位子上站起来。
　　然后她以符合巨乳城城主身分的优雅态度发言：
　　「巨乳城——启动风云模式吧！」
　　喀喀、喀喀喀喀——随着城堡内部机关开始运作的沉重齿轮声……
　　巨乳城就这样开始变形了。
　　「这是怎么回事……」
　　才刚察觉整座城堡开始剧烈摇晃，城堡内部的构造就产生了天大的变化。
　　至少从地下监牢移动到皇帝专用浴室时记住的路线，已经派不上用场。
　　就像要阻断石造的长廊一般，宗司与终乃眼前耸立着三道门。
　　『呵呵——听得见吗，宗司？』
　　「啧，被追上了吗！」
　　「不是唷，宗司学长。我想是监视摄影机与扩音器。」
　　『说的没错。很遗憾，我们根本没有必要慌慌张张地追你们。』
　　『哈啰——宗司My love——』
　　『从这里可以很清楚地看见哥哥的样子。』
　　『文明的力量真是太棒了。』
　　『那个……虽然没什么话要说，不过莉亚也在这里唷。』
　　「所有人都在看吗？算了，这不重要，你说没必要追我们的意思是？」
　　『我就告诉你吧，现在我的巨乳城已经变成绝对无法入侵或逃离的监狱——』
　　「等等！」
　　宗司严厉地制止一乃。
　　「我打从一开始就想问了，巨乳城这名字究竟是谁取的？」
　　『是我唷。』
　　「这样啊……算了，你高兴就好。忘了我刚才的问题吧。」
　　『少可怜我了，这个笨蛋！』
　　一乃透过扩音器这么怒吼，宗司身边的终乃则拼命忍住不笑出来。
　　『总之城堡已经不容许入侵或逃离了！等你们被设置在城堡里的无数陷阱搞得疲惫不堪，我们再出来轻松地收拾你们。』
　　隔了几秒钟后，她才再度开口。
　　『没错……这座风云一乃城就是你们的坟场唷！』
　　「不是巨乳城吗？」
　　『给我闭嘴！』
　　「宗司学长，还是不要指责这种敏感的部分比较好唷。」
　　『对啊，不要光是指责我内心敏感的部分，直接触碰我身体敏感的部分吧。』
　　「姊姊也不要一找到机会就把话题往那方面发展！」
　　『森冢终乃，话先说在前面，我没有妹妹唷。』
　　和刚才那种有点开玩笑的气氛完全不同，一乃的声音冰冷到几乎要让人发抖。
　　终乃顿时说不出话来，宗司则像是要鼓励她一样，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　『一开始的陷阱就是这三道门。只有一道门能够让人顺利前进。你们就好好努力吧。』
　　冷淡地宣布完后，她就关上了扩音器。
　　「当面被否定还真的颇伤人的……不过也没办法啦。」
　　白色长发、黑色眼睛、姣好的脸庞、纤细的身躯与白色洋装。
　　像是森冢一乃年幼了几岁的少女露出寂寞的微笑。
　　宗司什么话都说不出口，也什么话都没说。
　　终乃随即打起精神，晃动雪色长发用力点了点头。
　　「我们走吧！就算要打倒宗司学长，也等逃离城堡后再说吧！」
　　「嗯嗯，有志气。首先是要怎么从这三道门里做出选择。」
　　「我想不会一开始就有死亡的危机……」
　　眼前的三道门在外表上没有差异，完全只能靠第六感了。
　　「就算烦恼也没有用，我决定走中间这道门。如果我安全了，你就跟上来。」
　　「那我选左边这道门。」
　　「终乃！」
　　「我不是为了被宗司学长保护而待在这里的！」
　　她黑色的眼睛凝视着宗司。里头带着极为坚强的光芒。
　　宗司只能默默点了点头，然后向中间的门走去。而终乃则走向左边的门。
　　两人在同一个时间点打开门，然后走向另一侧——
　　「什么都没有吗？」
　　「哇、哇啊啊啊啊啊啊！」
　　顺利走过大门的宗司旁边传来悲鸣声。宗司立刻反射性地往旁边看去。
　　迟了一会儿才出现的终乃……
　　「请、请不要看我！」
　　白色洋装变成了超迷你白色洋装（露出肚脐）了。
　　严格来说根本不是白色洋装，而是直接被分解成超短小可爱与超短迷你裙，这时终乃拼命用手按住了裙子。
　　「……原来如此，是这种陷阱吗？嗯，很像她们会做的事，我比较放心了。」
　　「都说要你别看这边了！」
　　死命按住迷你裙，满脸通红且大发脾气的终乃看起来很可爱。
　　「就算要我别看，我也……算了，总之你尽量不要走在我前面。」
　　「呜呜呜呜，我知道了！事到如今我也豁出去了，想看就尽量看吧！什么叫等我们疲惫不堪后再轻松地收拾我们，我会哼着歌逃离这里啦！」
　　宗司贴心的举动反而让终乃发愤图强，她随即为了不让迷你裙滑落而用手按住，然后直接走在宗司面前。但她因为一直担心迷你裙而让脚步变得踉跄，所以宗司马上就赶到她身边。
　　不管怎么样，这时宗司心里想着——这么有干劲总是一件好事。
　　下一个陷阱是设置在阶梯上。
　　不对，正确来说不是在阶梯上。应该说是整座阶梯忽然消失，变成一个大洞。
　　那根本就是无法飞越的距离，而出现在两人面前的是带有滑轮的绳索。
　　是要他们像泰山一样，抓住这条绳索来飞跃这个洞吧。
　　眼前共有两条绳索，果然还是有某一边是陷阱吧。
　　「我选右边。」
　　「那我选左边。」
　　「宗司学长，让我们平安无事地在对面碰面吧！」
　　「嗯嗯，你自己小心！」
　　两人各自抓住绳索，然后把它夹在胯下来保持稳定。
　　滑车开始滑行，一口气加速，承载着两人的身躯。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　再次听见终乃的悲鸣。宗司也往声音的方向看去。这时竟然从墙边伸出魔术手臂，硬是把终乃身上仅存的一小件洋装给扯掉了！
　　「都说要你不要看这边了！」
　　还是不要提及发生了什么事，只能说上面是运动型的浅蓝色，然后下面是蓝白色条纹。可以说有一种符合少女身分的健康魅力！
　　「那个……我把上衣借给你吧？」
　　「不用了！这、这点小事，我才不会认输呢！」
　　成功来到大洞另一边后宗司就这么提议，但终乃却摇头加以拒绝。
　　黑色眼睛里已经燃烧着火焰，虽然浮现些许泪光，但确实燃烧着火焰。
　　她就以淡蓝色与蓝白条纹的模样，含着眼泪一边发抖一边光明正大地走在路上。
　　这是十三岁少女所展现出来的，近乎悲壮的高傲自尊心。
　　宗司当然也没办法继续多管闲事。
　　但是一乃城依然残酷。
　　两个人——应该说主要、九成、几乎全部都是终乃——就这样被无情的陷阱袭击了。
　　「这次是五道门吗……这下可难了。」
　　「哼，我已经没有东西可以失去了！突击——！」
　　「等等！你还是有东西可以失去吧。」
　　「咿呀啊啊啊啊，内衣被抢走啦——————！」
　　「果然……」
　　「你那是什么眼神，还有『那种大小的话也不用穿内衣吧』的表情是怎么回事！我要以性骚扰罪名把你干掉哦，虽然就算没有性骚扰，最后也是要把你干掉！」
　　「我没有说那种话吧！」
　　「……是墙壁吧？」
　　「……是墙壁。」
　　「大概有两公尺左右，爬上去就可以了吧。」
　　「我也是这么想，那我们走吧！看起来似乎没什么下流的陷阱。」
　　「别说了，笨蛋。别自己插旗啊！」
　　「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊，内、内内内裤被……这、这一点都不好玩啊！」
　　「太、太狠了……一乃真的是心狠手辣。」
　　「呜呜呜，真的没想到会被全身脱光。」
　　「所以我不是说，要把上衣借给你了吗？」
　　「我不需要宗司学长的帮助！但你要是转向这边的话，我就真的要生气了！」
　　「放心吧，你已经可怜到我不忍看向你那边了。」
　　「你这么说，听起来好像我的身体太过平板了，根本连看都不想看的意思！」
　　「你这是被害妄想症吧……喂，这下你高兴了吧，终乃！这里有休息处唷，而且还有衣服可以换。」
　　「真的吗！」
　　「嗯嗯，不过好像是泳装。」
　　「那也比全裸好！谢谢了，我好爱你哦，宗司学长！」
　　「没有啦，这个休息处也不是我准备的，你爱我也没有用……」
　　「宗司学长真的很会惹人生气耶。这时候明明只要乖乖表示高兴就好。」
　　「你自己也是个很难伺候的家伙吧。」
　　「算了，总之我先换衣服，请你等一下。」
　　「嗯。」
　　「等等……这件泳装是怎么回事！」
　　宗司和终乃走在石造走廊上。
　　「我说……你那件泳装啊……」
　　「什么都不要说，请什么都不要说！」
　　这时候的终乃搞不好比全裸的时候还要觉得丢脸。
　　她已经满脸通红，全身也不停发抖，眼睛里更是浮现泪光了。
　　但她还是紧咬着嘴唇，拼命装出没事的样子。
　　虽然很可怜，但是也很可爱。
　　「应该说，这根本称不上是泳装嘛！只是绳子啦，绳子！」
　　终乃的形容其实非常正确。
　　泳装上下两处的布料都已经减少到极限，可以说一点实用性都没有。
　　愈跑泳装就愈会脱落，最多只能慢慢地行走。
　　上身的布料面积大概只有一张扑克牌的大小，而下半身其实也差不了多少。
　　顺带一提，终乃的肉体年龄是十三岁，所以这完全是犯罪了。
　　「话说回来，这条路还真长耶。」
　　宗司很生硬地改变了话题，这时耳边传来沙沙沙的噪音，接着就从扩音器传出一乃的声音。
　　『好久不见，真是的，你们比我想像中还能撑嘛。』
　　「那还用说吗！不轻言放弃就是我的优点。我可是个坚强又努力不懈的女孩唷！」
　　「自己这样说，听起来就很厚脸皮耶。」
　　『呵呵，你们应该感到高兴。下一个转角的前面就是最后的陷阱了。』
　　「——哼！终于看到终点了吗。」
　　接着，最后的陷阱就出现在宗司与终乃面前。
　　「这、这是……」
　　「这、这这、这里是城堡里面吧？」
　　『我把它称之为《虚假之路》。』
　　眼前出现一座长达五十公尺左右的水池，另外可以看见不少面积刚好能容纳一个人站上去的踏脚石，零星地分布在水池里。
　　水池后面则耸立着通往城外的大门。
　　「原来如此，要借由踏脚石通过水池到另一边去吗？」
　　「之前确实出现了许多陷阱，不过以最后的陷阱来说好像有点简单。」
　　『事情绝对没有你想的那么容易，里面也混杂了马上就会沉没的假石头。』
　　「这样啊。所以才叫做《虚假之路》吗？」
　　除了需要能够跳往踏脚石的运动能力之外，也需要一点运气。
　　至于算是主要障碍物的水池，内部的水乍看之下跟一般的水没有两样。
　　这样的话，就算掉下去也没有问题，究竟里面藏有什么玄机呢……
　　「宗司学长……」
　　穿着细绳泳装的终乃露出坚强的笑容，往上看着宗司。
　　「我们一起加油吧，这是最后一关了。」
　　「嗯嗯，在成功之前千万别掉以轻心啊。」
　　「哼，你以为我是谁啊。」
　　『呵，真是令人羡慕的友情。这是最后的陷阱了，希望你们直到最后都不要踩错石头。』
　　扩音器就随着这声充满讽刺意味的发言被关上了。
　　宗司与终乃随即开始挑战《虚假之路》。
　　两个人非常慎重，绝对没有想靠运气的意思。
　　他们首先开始观察……
　　真货与冒牌货的踏脚石之间是不是有任何微小的差异。
　　结果真的被他们找到了。两者之间的质感有极细微的差异。那是素材所造成的浮力之差。
　　冒牌货的踏脚石稍微轻了一点点。
　　终乃确信自己已经获胜。因为是细绳泳装，所以很难使出轻快的动作，但她还是顺利地往前进。
　　只剩三颗踏脚石，就能抵达终点了。
　　而其中有两颗是冒牌货。
　　「这下子我赢定了！」
　　终乃露出满脸笑容，踏上最后一颗她认为是真货的踏脚石。
　　以同样的方法往前进的宗司，心里一直有种不对劲的感觉。
　　仔细观察之后，确实从平常不会发现的细微差异里找出了正确的路线。
　　这当然是难易度相当高的陷阱。但正因为这样，心里还是有种莫名的牵挂。
　　《虚假之路》——宗司在脑里这么呢喃着。
　　「……对了，一乃为什么要告诉我们这是最后的陷阱。」
　　宗司灵光一闪时，正是终乃跳向最后一颗踏脚石的瞬间。
　　「不要跳啊！」
　　但是已经来不及了。宗司仿佛听见了一乃高亢的笑声。
　　最后陷阱的最后才是陷阱。
　　对方甚至预测到我们会看穿材质的差异了。
　　终乃跳上去的那颗踏脚石开始倾斜沉没。
　　失去平衡的她也跟着沉没。
　　根本没有时间发出悲鸣，终乃就随着高溅的水花掉进水池里了。
　　「终乃！」
　　宗司跪在踏脚石上看着水池里面。
　　「噗哈！最后的最后被摆了一道哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　幸好终乃的脚能够踏到水池底部，所以她的脸马上就冒了出来。
　　乍看之下没什么机关的水池，不知道从哪里冒出了黑色且滑溜溜、长约六十公分左右的生物——也就是……
　　「这是——鳗鱼吗？」
　　「呜哇！」
　　没错，有好几只鳗鱼朝着终乃发动攻击。
　　「快逃啊，终乃！」
　　「不用你说我也……啊咿呀！」
　　如果是平常的话，终乃或许能够逃离鳗鱼的魔掌，但她的注意力有几秒钟浪费在如绳子一般的小泳装上面了。
　　鳗鱼游到终乃身上，用黏答答的身躯缠住了她。
　　然后在湿濡的白发、白皙的肌肤以及好不容易用小泳装遮住的娇小身体上到处乱爬。
　　它们就这样毫无顾忌地到处爬着。
　　「咿，等等，为、为什么……鳗、鳗鱼会啊嗯～」
　　「这到底是怎么回事……」
　　本来鳗鱼应该没有袭击人类的习性才对。
　　但是这些鳗鱼很明显是以终乃为目标……仔细一看之下，它们全都用位于头部的嘴巴啄着终乃的身体。
　　「咿呀嗯！不、不行啊～为什么会这样～」
　　终乃的脸颊发红，像是要隐藏单薄的胸部般不停地扭动身躯。
　　这时她又因为顾虑身上的泳装而无法做出较大的动作，根本无法甩开拼命缠上来的鳗鱼。
　　每当鳗鱼的嘴巴吻上她的身体，她就会发出感到搔痒般的娇喘。
　　「别看啊～」
　　这时一道尖锐的笑声从扩音器中传出，像是要把她的哀求声盖过一般。
　　『唔呣哈哈——那正是菲尔开发出来的医生鳗鱼。』
　　「医生鳗鱼……是像医生鱼那样吗？」
　　『没错，它们会把累积在人类皮肤上的老旧废物当成饵食。』
　　「原来如此，所以才会攻击掉到水里的终乃吗？」
　　「为什么～要开发～这么愚蠢的东西～」
　　『个人兴趣。』
　　早知道就不问了。
　　此时宗司忽然露出嘲讽的笑容。
　　「高兴吧，终乃，我知道攻略这些鳗鱼的方法了。」
　　「咿……不行——」
　　『唔呣——看来她根本没空理你。』
　　「好，既然这样，那我就赶快说明吧。医生鳗鱼有个很明显的缺点。」
　　『唔呣！什么缺点？』
　　「它们毕竟是鳗鱼，只是对终乃掉到水池里的声音与振动产生反应，才会本能性地发动攻击。这样的话只要发出更大的声音与更强烈的振动，鳗鱼就会转移目标了！」
　　『宗司，你该不会——』
　　「没错，只要我跳到水池里当鳗鱼的诱饵就可以了！」
　　这种自我牺牲的精神实在太高尚了。
　　宗司脱掉上衣——也就是制服的西装外套，然后作势要跳进水池里。
　　这下子连终乃也被他的情操给打动了！
　　现在已经不是管泳装怎么样的时候，她承受着黏答答的鳗鱼缠绕在身体上的攻击，直接抓住踏脚石的边缘，咬紧牙根，迅速把自己的身体拉了上去。
　　「话说回来，我绝对不想看见宗司学长被鳗鱼缠住后发出娇喘的景象，谁要看那种画面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从水池里爬上来的终乃发挥火灾现场般的蛮力，昂然地站在踏脚石上，然后抓住缠在雪白裸身上面的鳗鱼丢了出去。
　　终于从鳗鱼魔掌里脱逃的终乃，不但呼吸紊乱，湿濡的白色长发也完全贴在身上——但是眼神却相当坚定，姿态看起来也十分美丽。
　　「终乃！」
　　「哼，宗司学长真的很爱多管闲事，没有人拜托你伸出援手，我一个人也能顺利过关！」
　　终乃手叉腰并且挺起单薄的胸脯，然后自信满满地如此宣言。她的发言有几成明显是在逞强，但就是这样才显得可爱。
　　像逃离水池的时候泳装已经脱落、光明正大地摆出昂然的站姿对她来说都不算什么了，但是宗司人还在她面前这件事绝对不能提起。要是提起的话，她就太可怜了。
　　宗司什么都没说，只是把脱下来的上衣披到终乃的肩膀上。
　　一瞬间，终乃像吓了一跳般以黑色眼睛看向宗司。
　　宗司露出温柔的微笑，像哥哥一样摸着终乃妹妹的头。
　　「你做得很好哦。」
　　「……请不要把我当成小孩子。」
　　终乃腼腆地噘起嘴唇。
　　穿上宗司的制服西装外套来代替脱落的泳装后，终乃看起来像是有点高兴，当然也有可能只是错觉罢了。
　　「耶嘿嘿……宗司学长的衣服好大哦。」
　　直接裸身穿着宗司外套的终乃，因为尺寸相差实在太大，所以看起来像穿着有点奇特的洋装。而且袖子也多出一大截，只见她正高兴地摇晃多出来的袖子。
　　宗司看着她那让人想露出微笑的模样，然后开口说道：
　　「我们走吧，马上就能离开城堡了。」
　　「好的！」
　　终乃的黑色眼睛忽然充满光辉，然后精神十足地用力点了点头。
　　他们当然不会再掉入同样的陷阱，于是成功地踩过踏脚石，顺利来到城门前。
　　巨大的城门发出沉重的隆隆声，然后缓缓打开。
　　对于度过重重难关的两个人来说，普通的沉重开门声听起来也像祝福的钟声一般。
　　两人终于来到城堡外面。
　　「成功了……咦？」
　　终乃脸上的表情从喜悦变成困惑。宗司用力皱起眉头，静静地呢喃着：
　　「嗯嗯，我早就知道应该是这样了。」
　　城门外，现实世界里是荒谷学园正门前道路的地方，目前有五台战车在那里等待，并且把炮口对准宗司他们。
　　虽说是战车，但造型完全不像现代战场上所见的那么洗练。
　　只是在长一公尺左右的圆筒前方装上短短的炮身，然后利用履带来移动而已。
　　操纵席也整个外露，与其说是战车，倒不如说是移动式投球机还比较正确。而最重要的操纵者……
　　当然就是一乃、绮莉佳、莉莉丝、菲尔与莉亚等五个人了。
　　操纵席上的一乃优雅地撩起黑发，然后往下看着宗司他们并且宣告：
　　「正如刚才的宣言，我趁你们正虚弱的时候来收拾你们了。」
　　「抱歉了，宗司——因为你和终乃打情骂俏让人很火大，所以我不会手下留情唷！」
　　「借穿哥哥的制服，还被哥哥摸头……啊啊，真让人嫉妒。」
　　绮莉佳蓝色眼睛里出现开朗的敌意，而莉莉丝的彩色眼睛当中则燃烧着黑暗的火焰。
　　另外菲尔正因为祭典即将来临的预感而晃动着红发上的猫耳朵，莉亚则露出某种怜悯的表情，然后用羽扇遮住嘴角并且叹息着。
　　「唔呣——再次把那个女的脱光光吧——！」
　　「这完全没有杀伤力，两位可以放心……不过很痛就是了。」
　　对方虽然替自己担心，但似乎没有打算收手，她们内心应该是充满了愤怒吧。
　　在认为一切都将结束的时候才又被补上致命一击，终乃这时已经是热泪盈眶。
　　「这些人到底是怎么搞的～……」
　　「绝不放弃和不轻言失败，不正是你的优点吗？」
　　宗司难得以讽刺的口气这么说道。
　　「还是说你需要我的帮助？」
　　「吵……吵死了！没错，我不会放弃也不能放弃！」
　　打起精神的终乃恢复正常，然后狠狼瞪着一乃等人。
　　她的黑色眼睛显现强烈意志，用手撩起依然湿濡的白色长发。
　　「我是森冢终乃，十三岁……」
　　虽然是裸身只套着制服外套的打扮，但她纤细的脚还是用力踏着地面。
　　「身为『命运的死神』，『零白夜』的『敌人』，为了完成使命，我绝不能在此停下脚步！」
　　说完她就主动朝着五台战车冲了过去。
　　「嗯嗯，我想你一定很强，森冢终乃。但你还太嫩了。」
　　他以平静的眼神凝视着终乃的背部，并且这么呢喃着。
　　虽然没有杀伤力，但以猛烈速度发射出来的是躲避球大小的球体。
　　终乃摇晃着湿濡的白发，拖着制服外套的下摆敏捷地躲过这些球。
　　正如她自身「绝不放弃」的宣言般英勇地作战着。
　　但是……
　　「那些家伙也同样绝对不会放弃。我就没办法赢过她们。」
　　宗司回想起被封进梦境前的记忆，她们正面挑战宗司并且光明正大地打败了他，然后女孩们没有杀掉『零白夜』白崎宗司。
　　为了不杀掉他，女孩子们把他封印到梦里。不是因为『命运的死神』的『使命』，而是为了她们自己。
　　「以个人意志选择自身『命运』的人可是很强悍的，森冢终乃。」