　　窗边的白色窗帘正在摇晃。
　　天空是那么地高，那么地遥远。
　　她的手绝对碰不到天空。
　　她的身体根本无法离开这张廉价的床铺。
　　她的灵魂也没办法飞离这间小小的医院。
　　但她还是有那么一丝丝的慰藉。
　　那就是天空中飞翔的鸟儿、夜空中眨眼的星星、带着季节气味的风……
　　以及一棵老树。
　　眼里带着软弱眼神的红发猫耳少女，在床上寂寞地呢喃着：
　　「啊啊，那棵树的最后一片叶子掉落时，就是我丧命的时刻。」
　　「那是常绿树唷。」
　　「唔呣……也就是说，一整年都不会枯萎？」
　　「不会唷，而且叶子会愈来愈多。」
　　「唔呣——」
　　红发的猫耳少女——也就是菲尔张大了嘴巴。
　　「猫耳之火——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊，树烧起来了！」
　　「啊啊，那棵树的最后一片叶子掉落时，就是我丧命的时刻。」
　　「以这种论点来看，你的生命只剩下十分钟不到了！」
　　「……宗司，你对罹患不治之症的薄命猫耳美少女的吐槽太强烈了。对我温柔一点。」
　　「少啰嗦啦！」
　　这里确实是病房。
　　菲尔像个病人一样，穿着猫咪图案的睡衣并躺在床上，但是……
　　「你超有精神的好不好！气色也很棒，旁边的桌子上还堆了许多零食，到底哪里病弱啦！」
　　「老是吃零食和喝可乐的话，身体当然会变差啊。」
　　「只不过是饮食习惯很差啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「就因为这样，胸部又变大了。」
　　菲尔故意隔着睡衣抬起丰满的胸部。
　　宗司红着脸，不对，应该是铁青着脸左顾右盼地看着周围。
　　「笨蛋，快住手。这要是被一乃听见，你真的会死唷！」
　　「别担心啦，这里是菲尔的梦唷。」
　　「……啊？」
　　这里确实是菲尔的梦境。
　　宗司穿过一乃、绮莉佳与莉莉丝的梦之后来到了这里。
　　「很厉害吧，菲尔知道自己正在作梦唷。」
　　「真的吓到我了……不过菲尔的确有可能这样啦。」
　　「唔呣呣呣——」
　　菲尔摇晃着红发上的猫耳轻笑了起来。
　　「所以呢——和我一起玩吧。」
　　说完她就向宗司眨了一下眼睛。
　　宗司轻轻叹了口气并耸了耸肩，然后在一旁给探病客人用的椅子上坐下。
　　「败给你了。」
　　「OK——那我们从头再来一遍。」
　　「从头开始？是没关系啦，不过你还真是坚持耶。」
　　「唔呣呣呣——菲尔偶尔也得展现可爱的一面才行，我要多争取一点人气，好成为女主角。」
　　「这样的发言已经很不可爱了，根本充满心机，心灵已经被污染了。」
　　「笨蛋——！最近的女主角已经不是可爱就够了。」
　　「……你这家伙是活在多有心机的世界啊。」
　　「别担心，菲尔还满喜欢这种情况。」
　　「嗯，你开心就好。」
　　「宗司觉得不开心吗？」
　　「其实还满开心的，算不错啦。」
　　宗司从刚坐下的椅子上站起来。
　　「那我就配合一下菲尔的女主角赚人气行动吧。」
　　「唔呣——我这次想要花束——」
　　「花束吗，我知道了。」
　　在不停挥动双耳与双手的菲尔目送下，宗司暂时离开了病房。
　　他走在梦境里的医院走廊，找寻花店然后取得探病用的花束。
　　「糟糕……仔细一想才发现，我根本不懂花。不过探病的话应该不能送菊花吧。」
　　结果就因为知道名字这个理由而选择了玫瑰。
　　刚好它的红色也让人联想到菲尔。
　　「怎么想都不适合探病……唉，算了。」
　　宗司再次敲了敲病房的门。
　　「我要进去啰，菲——尔～？」
　　床上出现了兔子。
　　「唔呣——你可以随意处置菲尔唷——」
　　菲尔变成了兔女郎。
　　可以看见附有兔耳朵的发带、胸口与背部有很深开口的兔女郎装，以及网目相当大的网袜。
　　横躺在床上的她用一只手肘撑着身体，然后性感地交叉双腿，另外还像要让宗司看见丰满的胸部般，以另一只手臂把它抬了起来。
　　虽然个子娇小，但菲尔的身材相当完美。说起来她不算纤细而是丰腴，也就是有着女性柔和线条的体态。
　　兔女郎装可以说非常适合她，宗司一瞬间就看傻了眼。
　　不过几秒后立刻大叫了起来。
　　「罹患不治之症的薄命猫耳美少女的设定到哪里去了！而且医院和兔女郎有什么关系，自己就有猫耳了现在还加上兔耳，你这样不就有四只耳朵了吗？应该说，你获得的根本不是女主角而是另一方面的人气吧，虽然我也不讨厌就是了！」
　　「哦——太厉害了，一口气全部吐槽光了。」
　　原本摆出性感姿势的菲尔稍微撑起身体，在床上坐好后就拍起手来。
　　因为说了一大串话而感到疲累的宗司，大大地叹了口气。
　　「吵死了。真是的，我已经准备好花束了。」
　　「唔呣——真的买来给我了吗？Thanks。」
　　「不客气。」
　　宗司拿着玫瑰花束走到菲尔身边。
　　这时菲尔像是要表示快给我般，手掌朝上伸出双手。
　　宗司则静静地把花束放了上去。
　　在两人身后，窗边的白色窗帘因为柔和的风而摇动着。
　　不去注意菲尔的服装，并且截取下这个瞬间的话，确实有点像来探望薄命美少女的画面。
　　「唔呣——宗司，探病送玫瑰花应该不太对吧——」
　　「我知道啦。但其他没有我认识的花了。」
　　听见宗司的借口后，菲尔不知道为什么，很高兴似地笑了起来。
　　玻璃球状的眼睛难得带着感情，往上看着宗司。
　　「你知道红色玫瑰花的花语是什么吗？」
　　「……不知道。」
　　「热情与爱情。」
　　「……我都说不知道了。」
　　「谢谢，虽然没办法成为薄命的美少女，但我还是很高兴。」
　　「…………这样啊。」
　　宗司说完就别开了脸。
　　「我要换衣服了，你直接转身吧。」
　　宗司默默点了点头，像是要隐藏害羞的心情般紧闭嘴唇，装出了冷漠的表情。菲尔则再次发出轻笑声。
　　接着就是轻微的衣服摩擦声。
　　「换好了。」
　　「嗯嗯。」
　　宗司转过身后，发现菲尔变成学校泳装兔女郎了。
　　「你在搞什么！」
　　「唔呣，难得有这么直接的吐槽。」
　　「吵死了！你这家伙，刚才明明有不错的气氛，也比较像女主角一点了，为什么要自己全力把它毁掉呢！」
　　结果菲尔露出冷笑的表情，扁着嘴耸了耸肩。
　　「哼，不要那么天真了——你的人生里，怎么可能出现那种正经的女主角呢——」
　　「自称女主角的女孩啊，你这不是把至今为止的发言全都否定掉了吗！」
　　「唔呣！话说回来，好像真的是这样。糟糕，太过集中于调侃宗司，以至于忘记原本的宗旨了。」
　　「你这家伙……改一下喜欢自爆的习惯好吗？」
　　「唔呣——但是你很喜欢学校泳装吧。」
　　「笨蛋！我才没有喜……不对，唔呣……」
　　那是件胸口绣着白色名牌的深蓝色学校泳装。再加上猫耳、兔耳以及网袜。
　　应该说除了猫耳之外，可能都是多余的装饰。
　　但是只看学校泳装菲尔这个个体的话，菲尔的丰腴身材加上紧紧包裹着的深蓝色学校泳装，这样的组合实在是……
　　「但这服装，胸口有点紧。」
　　在露出严肃表情、思索着学校泳装菲尔的宗司眼前——
　　菲尔用力拉起学校泳装的肩带。
　　她那柔软的胸部立刻被学校泳装的布料压迫，缝在胸口的白色名牌也跟着变形。
　　「……想不到还不错哦。」
　　「哇——太棒了——」
　　菲尔直接比出万岁的动作，高举起双手。
　　刚才被拉扯的肩带回到原位时，菲尔的胸部也产生极————为剧烈的晃动。
　　真可以说是大饱眼福。宗司忍不住一脸严肃地用力点起头来。
　　「但为什么要选兔女郎装？医院的话，护士服才是最常见的吧。」
　　「唔呣？」
　　菲尔红发上的猫耳稍微倾斜，然后把果然有点碍事的兔耳发带拿下来，放在边桌上。
　　「宗司，你喜欢护士吗？」
　　「要说到喜不喜欢的话，应该算喜欢吧。」
　　「唔呣——但是，现在不论男女都称作『护理师』啰。」
　　「你说……什么……」
　　「还有呢，好像有很多医院都废止护士帽啰。」
　　「……你说…………什么！」
　　宗司忍不住握紧拳头。
　　「不行，就算护理师才是正确的称呼，我也想叫她们护士！然后也希望能够戴护士帽！」
　　「现在的话，直接叫Nurse好像也OK唷。顺带一提，男护士的话就是Nurse Man。」
　　「我不讨厌Nurse这个讲法，不过如果只因为不能叫护士就随便找个替代词，那也太逊了。这根本是逃避的做法。」
　　「哦哦，宗司很坚持耶。原本以为你只是个喜欢女仆、紧身运动短裤与妹妹的变态而已。」
　　「哦哦！听你这么一说，我好像没有特别喜欢护士耶！当然也不是讨厌，但还没有喜欢到能够热烈讨论的地步！」
　　「喂喂，你是在耍我吗！」
　　噗滋！
　　虽然不怎么痛，但确实被揍了一拳。
　　「你做什么……」
　　「因为莫名觉得火大。」
　　「这样啊，莫名火大的话就没办法了。」
　　宗司像同意这种说法般点了点头。面对菲尔的诀窍，就是别去在意太多细节。
　　「等一下，不对哦。你说谁是喜欢女仆、紧身运动短裤和妹妹的变态啊。」
　　「唉呀，先别管这个了。」
　　猫耳也随着她那把东西从右边搬到左边般的动作左右摇晃。
　　「我腻了。」
　　「哈？」
　　「冷静一想就觉得，菲尔根本不适合当罹患不治之症的薄命美少女嘛——」
　　「别自说自话好吗！啊，没有啦，我觉得没这回事唷。」
　　「唔呣——这种安慰反而更伤人。」
　　「……抱歉。」
　　「算了啦——」
　　红发上的猫耳也只萎缩了一下子。菲尔随即轻巧地从床上跳下来。
　　「这次我们就反过来吧。」
　　「反过来……难道是要我扮演『罹患不治之症的薄命美少年』吗？」
　　「唔呣……竟然说自己是美少年耶。」
　　「少啰嗦！只是不小心直接把你说的话反过来而已，我才没厚脸皮到说自己是美少年呢！应该说对不起，我真的觉得很不好意思，请你把它忘了吧！」
　　红着脸的宗司双手合十拼命拜托着菲尔。
　　表情虽然没什么变化，但菲尔的猫耳像是很高兴般地不停跳着舞。
　　「哼哼，这下子好玩了——」
　　「呜呜，这面无表情的模样真令人火大。」
　　「唔呣唔呣——不过你要乖乖地配合菲尔的游戏——」
　　「……没办法了。那我究竟要怎么做？」
　　「首先躺在床上。这次换菲尔出现在病房里。很可惜的是，里面不是薄命的美少年，只是一般的病患。」
　　「不会可惜，我倒是放心了。」
　　宗司认为把情况反过来的想法也不算错。
　　放弃挣扎的宗司脱下鞋子，直接躺到床上。
　　这时菲尔忽然整个人扑了过来。
　　「啥？」
　　菲尔的胸部带着些许重量，隔着单薄的睡衣贴到宗司身上。
　　接着菲尔的小手也放到宗司肩膀上，两人间的距离缩短。
　　在受到压迫之下，柔软的隆起物就像软绵绵的棉花糖般改变了形状。
　　玻璃球般的眼睛，静静地凝视着感到困惑的宗司。
　　最后两个人的身体重叠在一起。
　　她的红唇带着某种甘甜的味道。
　　「唔呣呣——有机可趁——」
　　移开身体后，她很难得地笑了起来。
　　然后直接像变魔术般迅速转身，并且离开病房。
　　「我马上回来，你在那里乖乖等着。」
　　宗司只能呆呆望着上面有一对猫耳的红色长发背影往外走去。
　　吵闹的她离开后，病房里忽然变得安静。
　　「被那个猫耳女摆了一道。」
　　过于安静的病房随即传来一声沉重的叹息。
　　完全出乎意料之外的攻击，让宗司彻底中招，但现在才抱怨也没用了。
　　宗司再次叹了一口气，然后在安静到让人心慌的病房里躺了下来。
　　床上的棉被传来刚晒好太阳般的味道。
　　应该是刚才那个吻所造成的吧，宗司知道这就是菲尔的味道。
　　躺在有菲尔味道的床上，宗司带着焦躁的心情等待着她。
　　这时传来了敲门声，然后宗司还没有回答门就被打了开来。
　　「嗨。」
　　随着异常轻快的打招呼声，再次出现的菲尔——已经变成了护士。
　　一对猫耳中间轻轻戴着护士帽，身上那件淡粉红色护士服，裙摆虽然短但不至于太过性感，胸部则依然是相当紧绷。
　　她故意扭着腰部来到宗司床边，然后又刻意像要强调胸口般往前弯下身子。
　　菲尔就像是要引诱宗司一样，以鲜红的舌头舔着嘴唇。
　　「宗司……」
　　她如同要在宗司耳朵旁吹气般呢喃着。宗司立刻闻到类似蜂蜜般的甜香。
　　他的心跳莫名加速，声音也变得沙哑。
　　「做、做什么啦。」
　　「难得有这个机会，和菲尔做些色色的事情吧——」
　　「滚回去！」
　　宗司一边迅速爬起来一边大叫，菲尔则是莫名冷酷地耸了耸肩。
　　「喂喂，是宗司超喜欢的护士唷。反应太冷漠了吧。」
　　「我说过没有特别喜欢了。」
　　「唔呣——反正是在梦里，稍微乱来一下应该没关系吧？」
　　「连我也乱来的话，谁来阻止你的失控。」
　　「说的也是。宗司也很辛苦耶。」
　　「哈哈哈……你就是元凶之一唷。」
　　「我知道——」
　　「呜哇，真让人火大。」
　　「虽然知道，但完全没有要改的意思。」
　　「呜哇，打从心底火大起来。」
　　「唔呣呣——我爱你唷——」
　　「爱我的话就稍微减轻我的负担！」
　　「笨蛋——就是爱你才会把负担推到你身上。」
　　「糟糕！竟然瞬间同意了！」
　　「嗯，其实会这么做……是源自于想看看心上人最闪耀的时候，是这样的少女情怀唷。菲尔真是太了不起了。」
　　「……你的意思是辛苦的我看起来相当耀眼啰。喂，这应该叫天生命苦吧？」
　　「呼哈哈哈哈哈，尽量痛苦吧。你的痛苦正是我的快乐。」
　　「你是哪来的大魔王吗！」
　　「大魔王……」
　　菲尔把手放在下巴上，玻璃球眼睛开始闪闪发光。
　　宗司瞬间感到一股恶寒窜过背部。
　　「唔呣——听起来好像也不错哦。」
　　「别想了，不知道为什么，就是有种很讨厌的预感。」
　　「嗯，现在的菲尔是很优秀的护士，所以还是算了吧。」
　　「拜托你了。」
　　宗司轻抚胸口松了一口气，但马上就又发现自己错了。
　　「好——那我就要像个护士，好好地照顾病人啰！」
　　「我可没生病。」
　　「唉呀——就像在扮家家酒一样嘛。」
　　「扮家家酒吗……虽然是听起来很有魅力的名词，但对象是你就觉得不安。」
　　宗司像在瞪人般地看了菲尔一眼，但依然面无表情的她，玻璃球眼珠里还是没有任何感情。
　　相对的，夹着护士帽的猫耳则开始剧烈地左右摇晃。一看就知道在想些不正经的事情。
　　「别担心——别担心——」
　　她一边以平淡的口气这么说，一边缓缓地——不知道从什么地方——拿出一个高三十公分左右，里面装满诡异茶色液体的大瓶子。
　　「首先呢，要把这个常见又完全不奇怪的可疑药物涂满你全身。所以快脱衣服吧。」
　　「喂喂，你这个猫耳女，我都不知道该从什么地方吐槽起了！」
　　结果还是只能按照顺序来吐槽下去。
　　「首先呢，那么大的瓶子你是藏在哪里！再来是愈说里面的液体不奇怪，就愈让人觉得恐怖！最后就是，什么叫『快脱衣服吧』！」
　　「唔呣——好吧。菲尔也按照顺序回答你。」
　　菲尔不知道为什么摆出高傲的态度，挺起包裹在护士服下的丰满胸部说道：
　　「瓶子是用不可思议的力量拿出来的。」
　　「喂，一开始的说明就不成立啰。」
　　「液体只是一般的泥水，所以很安全。」
　　「你这家伙……根本连药都不是，只是泥水吗？」
　　「最后呢，脱掉的话菲尔会觉得开心。」
　　「谁理你啊！」
　　「唔呣——」
　　菲尔红发上的猫耳像是觉得不可思议般微微倾斜。
　　「原来如此，跟自己脱相比，让别人帮忙脱更能让宗司感到兴奋吗？」
　　「开始含血喷人了。」
　　「放心吧，菲尔其实什么都能配合。」
　　「我现在认真烦恼起该怎样才能让我们之间的对话成立。」
　　「菲尔根本没有意思要让对话成立，烦恼也没用吧？」
　　「好吧，菲尔，你再靠过来一点。」
　　「唔呣——怎么了吗——？」
　　看到宗司招手，菲尔就半跪在床上，乖乖靠了过去。
　　撑起上半身的宗司，与用膝盖撑着身体的菲尔都待在床上。
　　宗司凝视着身穿护士服的菲尔，露出平静的微笑。
　　可能是产生误解了吧，只见菲尔红着脸颊闭上了眼睛。
　　「……宗司想这么做的话，菲尔可以配合唷。」
　　「那我就不客气了。」
　　宗司随即用力拉着菲尔柔软的脸颊。
　　「好动好动，呼喵——」
　　「至少要努力让对话成立，知道吗？」
　　又拉、又扯、又捏、又揉。
　　「好～偶吃道了。」
　　「真乖。」
　　宗司满足地点了点头后，就把手从菲尔脸颊上移开。菲尔的脸颊因为跟刚才不同的理由而变红，玻璃球眼睛也浮现薄薄一层泪水。
　　用手掌抚摸发红脸颊的模样，加上稚嫩的脸孔让她看起来非常可爱，宗司也开始反省自己可能太过火了。
　　「泥水的事就算了，如果是要玩扮医生的家家酒，我就陪你吧。接下来该怎么做呢，护士小姐？」
　　「OK——接下来的步骤我也想好了。宗司可以再躺到床上吗？」
　　「好好好，再躺下去就可以了，是吧。」
　　宗司再次躺到床上并且把头放到枕头上，这时菲尔……
　　「监狱模式，启动！」
　　从怀里拿出神秘的按钮并按了下去。
　　下一个瞬间，八只魔术手臂立刻随着喀嚓喀嚓的声音向前伸出，抓住了躺在床上的宗司！
　　「什么～！」
　　「唔呣——这下子宗司就无法动弹了。」
　　菲尔直接坐在宗司胸口，然后露出邪恶的笑容。
　　这时宗司根本没有心思，为胸口传来菲尔的重量与柔软度而感到高兴。
　　「你这家伙！不会是想报刚才捏你脸颊的仇吧。」
　　「太可惜了，宗司。菲尔的心胸没有那么狭窄。」
　　那是为什么。当宗司这么想时，眼前的菲尔……
　　已经从上面解开护士服的三颗钮扣。
　　快要爆出来的两颗雪白隆起物，以及它们所挤出来的深邃峡谷整个外露。
　　「忘记说了，菲尔正处于——」
　　「发情期。」
　　「喂喂，快住手啊，这样一点都不好玩！」
　　「唔——呣——？我听不见唷——」
　　菲尔像是要把外露的隆起物压上去般，身体直接往下方倾斜。
　　了解状况的宗司虽然为了逃离而左右摇晃身体，但魔术手臂根本一动也不动。
　　啊啊，这里是菲尔的梦里，不可能像平常那样有一乃等人冲进来解围。可以说是真正的绝望！
　　这时宗司忽然想起唯一的希望。
　　森冢终乃——只要她能来的话。
　　宗司转动脖子，看着病房的门。
　　门把喀嚓一声开始转动。
　　然后打了开来——门后面出现的是……
　　之后宗司究竟有什么下场，完全找不到任何记录。