　　「呀——迟到了迟到了！」
　　『是的，我的名字是莉亚。原本是一名随处可见的普通高中一年级生……
　　但是，因缘际会之下，不小心就实现了梦想，以偶像的身分出道了！
　　瞒着朋友与同班同学从事偶像工作真的很累人，其实今天也因为这样而稍微睡过头了。
　　所以金色的直卷发与烫过的红色水手服明明都乱掉了，我还是得拼命地往前跑。』
　　「啊！喂喂前面的人，请让一让！」
　　『咚滋！
　　啊啊真是的，怎么老是在赶时间的时候碰上麻烦！
　　和某个从转角冲出来的人正面撞在一起。
　　正当跌倒的我，要一屁股坐到地上时……』
　　「抱歉，我正在赶时间。」
　　「不、不会，我才该道歉呢。」
　　『那个人温柔地抱住快要跌倒的我……
　　那是一名有着凛然神情，看起来相当成熟的男性，他的身材比我还要高大，简直就像背后有白玫瑰作为背景一样……
　　等等，脸、脸靠太近了！
　　而且不知道为什么心怦通怦通地跳，我到底是怎么了呢？』
　　「不要紧吧？你的脸好红。」
　　「……我、我没事。那个……可以放开我了。」
　　「啊啊，抱歉。因为你实在太美，让我一时之间看傻了。」
　　『他轻笑之后，用低沉的声音这么说道。
　　称赞我漂亮，应该是为了让我不那么紧张而开的玩笑吧。
　　但我心脏的鼓动却愈来愈强烈。
　　他就像在舞会里跳完最后一支舞般，轻轻地放开了我的手。
　　虽然看起来很成熟，但仔细一看才发现，他跟我穿着同一间学校的制服。
　　相当熟悉的黑色学生服，穿在他身上就像是高级的晚宴服一般。』
　　「你没有受伤真是太好了。那么我先告辞了。」
　　「好的……」
　　「对了，有件事情忘了说。」
　　「什、什么事？」
　　「你的金色头发真的又漂亮又完美——有缘的话，希望能再次跟你相遇。」
　　『留下成熟的笑容之后，那个人就马上离开了。
　　事后虽然懊悔没有问他的名字，但也已经来不及了。』
　　「不知道能不能再度相见……白玫瑰男孩。」
　　『我悄悄地用手掌按住狂跳的心脏，轻声这么呢喃。
　　然后立刻想起……』
　　「啊啊啊啊啊啊！对了，我也因为快要迟到而在赶时间呢！」
　　『我急忙往前跑去。老实说，现在已经不知道来不来得及了。
　　但除了高中生活、偶像工作……如果可以的话，还有恋情……
　　我都不愿意轻易放弃！
　　我一定会全力以赴！』
　　
　　
　　……白玫瑰男孩看似离开了现场，实际上却躲在转角阴影处观察着莉亚。这附近是没什么藏身处的住宅区，实在让人有点困扰。
　　看见莉亚再次向学校跑去时，男孩才轻叹了一口气。
　　「终于离开了吗……」
　　「好像是耶，白玫瑰男孩学长。」
　　「拜托，别用那种方式叫我。」
　　想必大家都知道了，白玫瑰男孩——也就是宗司，这么对身边穿着白色洋装，目前正抖动肩膀笑个不停的终乃说道：
　　「白玫瑰男孩耶…………噗哧。别、别担心，我不会再笑了，嗯，绝对不会——噗……」
　　「我听见笑声啰。」
　　「失礼了。」
　　终乃用力把脸别开，然后毫无顾忌地以不符合美少女形象的夸张动作，连白色头发都乱掉了也毫不在意地笑到满意为止。
　　宗司只能以极为苦涩的表情，等待终乃笑到够了的那一刻。
　　这里是莉亚的梦境。
　　至于是什么样的梦嘛，就某种意义上来说，可能是至今为止最容易懂的梦。
　　因为宗司脑袋里会自然浮现『自己该做什么』的想法，也能听见莉亚以独白方式呈现的心声。
　　问题是……
　　「那家伙的品味真的很奇怪。」
　　「很有少女情怀而且也很可爱啊……噗哧嘿……」
　　笑到黑色眼睛的眼角已经带着泪水的终乃，嘴角随即再次开始抽搐，不过最后还是冷静了下来，并且转头看向宗司。
　　令人羡慕的是，莉亚不知道终乃的存在，所以不像宗司这样对她赋予一个『角色』。
　　「哎呀——愈来愈有趣了。啊，宗司学长。这次我们就先休战吧。不过我不是要卖你人情，是因为光在旁边看就很过瘾了！」
　　「那真是谢谢你了。」
　　宗司脸上的表情变得更加苦涩，这时脑袋里又有『指示』像电波一样传了过来。
　　「呜！好像又有事件发生了！要走啰，终乃！」
　　「了解了，宗司学长！」
　　宗司按照指示跑了起来，因为跟莉亚不同原因而心跳加速的终乃则跟在他后面。
　　这两个毕竟是『敌人』，看起来感情不错应该只是错觉。
　　「这次要去哪里，既然通学路上的事件结束了，我猜应该是去学校吧？」
　　「……错了，还是在通学的路上。」
　　「……不是因为快迟到而在赶时间吗？」
　　「不要问我啊！」
　　就这样，两人经过几个转角后来到莉亚身边。
　　在普通的住宅区一角，莉亚她……
　　「唔呣呣呣——哦，美呆了，小妞别去什么学校了，和菲尔一起去玩踢罐子，你觉得如何啊——」
　　「不要，快放开我！」
　　宗司看见有个人戴着露出猫耳的学生帽，身穿被称为长外套的下摆超长型学生制服，下半身则是被称为水泥管的裤管超宽大学生裤，另外还加上木屐。
　　更夸张的是，这名不知为何嘴角还叼着鱼骨的不良少年……不良少年？先不管这么多了，总之就是像不良少年的猫耳美少女正在纠缠莉亚。
　　「这种类型的不良少年已经绝迹了吧！有很多人已经不说什么美呆了、小妞之类的话啰！而且还约人家去踢罐子！时代、发展还有台词都很奇怪，也就是所有一切都很奇怪啦！」
　　宗司忍不住这么全力大叫着，不过为了不让莉亚听见，他已经转向正后方。
　　传进脑内的电波，要求他这时候帅气地解救莉亚。
　　「天啊，才刚离开的对象，立刻再次相遇实在有点奇怪……不过也没办法了。」
　　「请等一下，宗司学长。」
　　当宗司想插身介入莉亚与不良菲尔之间时，终乃已经抓住他的肩膀。
　　「我有一个很棒的点子。」
　　「……说来听听看吧。」
　　森冢终乃露出了微笑。那是让人充分感觉到她与森冢一乃十分类似的微笑。
　　一般人都把那种相似性称为『无罪的邪恶』。
　　稍微提一下，大概世界上的所有猫咪都有这样的特质。
　　『真是的，今天到底是什么日子！虽然有一件好事，却走了两次霉运。
　　不用说也知道，第一件霉运是睡过头，第二件就是竟然会被这种猫耳不良少年给抓住。
　　至于好事当然就是……遇见那位凛然神情的白玫瑰男孩了。
　　要是他在这里——一定会像王子一样把我救出去。
　　就在这个时候，传出了一道声音。』
　　「哼，竟然做出这么不上道的事情。」
　　「唔呣！」
　　「你是……」
　　『转过头来看着我的，是一个野兽般的男人。
　　真的和白玫瑰男孩完全不同，他露出了不论看什么都觉得无聊般的高傲视线。
　　他就只是在身上套了件白衬衫……这、这是什么惊人的打扮……等等，当然下半身确实还穿了裤子啦。』
　　「你这家伙算哪根葱啊——」
　　「本大爷是谁，和你一点关系都没有。」
　　『他像是觉得很无趣般用鼻子哼了一声，然后往这边靠近。
　　接着忽然用力揽住我的肩膀。』
　　「咦——？」
　　『然后趁我感到惊讶时，那、那个家伙又做出令人难以置信的事情。
　　他、他……竟然吻了我。
　　我真的只能茫然呆站在现场，说不出话也流不出眼泪。』
　　「抱歉，这家伙是属于我的。」
　　「啧……真无趣。我先闪了。」
　　『猫耳不良少年就这样踩着木屐离开了，这时我才终于回过神来。眼前这名有着野兽眼神的男子还是毫不害臊地抱着我的肩膀，我为了要逃离而开始挣扎了起来。』
　　「喂，快、快放开我！」
　　「哼，我为什么要放开属于自己的东西。」
　　「谁、谁是你的东西啊！竟、竟然敢……敢亲我！你知道吻对一个女孩子来说有多重要吗！你这个野兽！」
　　「我当然知道啊，大小姐。」
　　『这时候，我才终于注意到。他那既傲慢又像野兽的眼睛里，带着像是认真在向我诉说些什么的光辉。
　　由于那双眼睛比想像中来得漂亮，让我也忍不住凝视着他的眼睛。
　　有着野兽般眼睛的他，以像在说给自己听般的声音表示……』
　　「你相信命运吗？」
　　「……命运？」
　　「我从今天起开始相信了。这全是因为遇见了你。」
　　『接着他的嘴唇就再次朝我靠近——
　　我的脑海里浮现出白玫瑰男孩那成熟又温柔的微笑。
　　然后轻声呢喃着「不要这样」。
　　我当然没有力气阻止这名有着野兽般眼睛的男人。
　　但不知道为什么，他抓住我的力道稍微减弱了。
　　简直就像被我所说的话伤害了一样。』
　　「呜——再、再见了！」
　　『我一挥开他的手，便为了逃离现场而跑了起来。
　　有着野兽眼睛的他没有追上来。
　　只是静静地凝视着我的身影。』
　　「……感觉好像搞砸了耶。」
　　当莉亚晃动着金色直卷发逃走的背影彻底消失后，恢复本来模样的宗司就这么呢喃着。
　　「你在说什么啊，宗司学长。超级成功的啊！」
　　「是、是吗……」
　　忽然冒出来的终乃（之前一直躲在阴影处看着宗司与莉亚的对话），把手放在白色洋装腰部，很骄傲般挺起了单薄的胸脯。
　　终乃刚才表示「这样总比白玫瑰男孩连续出现好多了」，宗司就被她说服而演出了那样的角色……但这样下去真的好吗？
　　「宗司学长，你听我说嘛，她现在是被『有些憧憬的年长绅士』以及『表明喜欢自己的自恋男孩』夹在中间唷！那个莉亚小姐绝对会喜欢这种状况的啦！」
　　终乃像是相当确定般，以坚定的口气这么说道。
　　「至少我就很喜欢啊！」
　　「是你的喜好吗！你到底喜欢什么样的男人啊！」
　　「我喜欢帅哥！」
　　「太容易懂了吧！」
　　「也就是说我超讨厌宗司学长！」
　　「少啰嗦啦！」
　　「当然是骗人的。长得好看却一点用都没有的家伙，明明到处都是。」
　　她露出嘲讽的笑容并且耸了耸肩。
　　「其实最重要的还是心啦。」
　　「你说得倒是很好听，那为什么会露出这种下流的笑容？」
　　「抱歉，因为想到宗司学长刚才那种自恋的模样，实在太滑稽了。」
　　「哦哦，是这样吗？」
　　「同时也是因为受不了为了狗屁Fucking宗司学长的自恋模样，而有些怦然心动的自己。」
　　「多谢你这让人不知如何反应的发言。」
　　宗司叹了口气后，才想起自己的衬衫已经完全打开，于是一颗一颗地把扣子扣回去——不知道为什么，终乃微微红着脸凝视着这样的他。
　　「又怎么了？」
　　「丑话先说在前面，这次只是暂时性的休战。虽然我对被自恋角色做出强硬要求的情况没有抵抗力，也不要以为我会就这样喜欢上你，然后开始得意忘形。」
　　「不用说那么多次，我不会有这种错觉的，放心吧。」
　　宗司冷冷地回答完后，终乃的脸颊很不可思议地变得更红了。
　　『真是的，今天早上真是太倒楣了。最后还是迟到挨了骂……还被那种像野兽的男人亲了。到了第一节课的下课时间，嘴唇还残留着对方的触感，于是我便忍不住用指尖划过自己的嘴唇……』
　　「怎么了，莉亚，难道还在为了迟到的事情难过？」
　　「啊，没有啦，没什么事。只不过在想点事情。」
　　「啊哈哈哈，难道是有心仪的男孩子了？」
　　「没，没有啦，绝对没这种事！」
　　『吓了一跳的我不由得大声叫了起来。这个时候，浮现在我心中的除了那个完美的白玫瑰男孩之外，不知道为什么，还有那个有着野兽般眼睛的他。
　　……对我搭话的是同班同学一乃小姐与绮莉佳小姐。她们是好朋友，感情很好的两人总是在一起。虽然也经常会吵架，但应该就是人家说的愈吵感情愈好吧。
　　当我和她们闲聊时，上课钟声响起，下一堂课开始了。
　　虽然接下来就是令人忧郁的数学课，但不知道为什么出现的不是数学老师而是班导。而且连那个人也一起出现。
　　老师在讲台上说的话，我有一半根本听不进去。我想应该是转学生稍微晚了一点才到学校，所以现在介绍给大家认识这类的话吧。
　　那个人在黑板上写下了自己的名字，然后露出白玫瑰般成熟的笑容。』
　　「我叫白崎宗司，请大家多多指教。」
　　「……白崎宗司同学。」
　　『我好不容易才知道白玫瑰男孩的姓名。
　　宗司同学可能也注意到我的存在了吧，我们两个的眼睛就这么对上了。
　　觉得害羞的我忍不住垂下视线，然后又稍微抬起眼睛。
　　他依然带着沉静的微笑，然后往我这边走过来，坐在我旁边的位子上。』
　　「看来我们确实是有缘。」
　　『这极为平凡的一句话，却让我的心产生剧烈的跳动。
　　我好不容易才向白玫瑰男孩——宗司同学回点了一下头。』
　　「那个……今、今天早上真是不好意思。」
　　「别这么说。不过真是太好了。」
　　「嗯……你的意思是？」
　　「其实我很希望能再次遇见你。」
　　『我知道自己的脸瞬间红了起来。这时心脏跳动的次数已经快到数不清了。结果宗司同学那沉静的微笑，又让我的心跳更加剧烈。』
　　「别、别开这种玩笑了，这样我很困扰啊。」
　　「我不是在开玩笑，不过既然你这么说，我就不再提了。」
　　『他、他的意思是全都是真心话啰！
　　啊啊，真是的，高兴归高兴，但我已经搞不懂了。
　　这个人究竟在想什么呢？』
　　「我想起来了，有一件非常重要的事情忘了问你。」
　　[[IMG,7cf63201d5861229f5bec40fe714c4b8,709,1000,79571]]
　　「什、什么事？」
　　「我还没问你叫什么名字。」
　　「啊……我、我的名字是莉亚。」
　　「莉亚吗，真好听的名字。莉亚……莉亚，啊啊，这个名字真的很好听。」
　　『他像是同意自己的说法般点着头，然后又露出白玫瑰般成熟的微笑。
　　明明是相当单纯的一件事，但是我却因此而感到十分高兴，没注意到他直接叫了我的名字。
　　宗司同学确实是英姿焕发，而且成熟又稳重，简直就跟白玫瑰一模一样。
　　但是这时我还不知道，他同样也是个天然呆的男孩。』
　　『上课时一直想着白玫瑰男孩——不对，是想着宗司同学的事情，让我一整天都静不下来。甚至到了放学之后也无法冷静，以至于一个不小心就……』
　　「啊……话说回来，傍晚开始要录影。」
　　『而且是迟到就会很凄惨的超重要录影。我急急忙忙冲出教室。外面已经是傍晚时分，现在搭电车已经来不及了，只剩下联络经纪人请他开车送我，或者是自己搭计程车这两种选项。
　　当我一边这么想一边快步前进时，发现那个有着野兽般眼睛的男人……
　　就站在夕阳照射下的校门旁边。』
　　「哼，竟然让我等这么久。」
　　「什么！是你自己要等我的吧！而且我现在根本没空理你了！」
　　「怎么，在赶时间吗？哼，那你应该觉得高兴，我可以送你唷。」
　　『他还是只在身上罩了一件衬衫的打扮。
　　眼前有一辆红色的大型摩托车，而他就是轻轻跨坐在这台不知道名字，但造型相当时髦的摩托车上等着我。
　　确实，如果他能送我的话，可真是帮了我一个大忙……』
　　「我知道了，那就麻烦你了。」
　　「就这么决定啰，坐到后面来吧。」
　　『为了赶上录影，也只能委屈一下了，于是我便心不甘情不愿地点了点头。
　　他露出满脸笑容，轻轻把一顶红色安全帽朝我丢了过来。
　　那种笑容看起来有点孩子气，让我忍不住觉得想笑。』
　　「手伸出来，我拉你上车。」
　　「……麻烦你了。」
　　「好。抓紧啰，可别掉下去了。」
　　「不用你说我也知道。」
　　『没想到他那么绅士，还帮我坐上摩托车。
　　跨坐在这辆实际搭上后才发现比想像中来得大的摩托车上，虽然很不愿意——但我的手臂还是绕过他近在眼前的背部。
　　有着野兽般眼睛的他，宽大的背部给我一种似乎很可靠的感觉。』
　　「话说回来，我还不知道你叫什么名字。」
　　「我叫倧司，那你呢？」
　　「我叫莉亚。」
　　「这样啊，莉亚吗……我会记住的。」
　　『竟然有这种事，白玫瑰男孩与野兽眼睛的男性，名字发音竟然完全相同。
　　这或许就是缘分，或者是命运吧。
　　但是，在我做出结论前，红色摩托车就开始往前驶去。
　　在夕阳之下，红色摩托车从吹拂着金发的风中飞驰而过，老实说，我还是第一次感受到这样的速度。
　　我在极短暂的时间里，有种从一切拘束当中解放出来的自由感觉。
　　有着野兽般眼睛的他——倧司，可能就是为了这份自由而骑着摩托车吧。我内心忽然有了这样的想法。
　　而我也是在不久之后……才知道了他的孤独。
　　宗司和倧司，是名字的发音虽然相同，但内心却完全相反的两个人。
　　在自己也没有发现的情况下，我的心就这样——被两个男孩子吸引了。
　　当然，身为偶像的秘密依然藏在自己心中。』
　　「喂……这下子该怎么办。真的没关系吗？」
　　「你在说什么啊！现在不是正精采吗！」
　　漂亮地驾驶着从来没骑过的红色摩托车，将莉亚送到电视台的宗司，把摩托车停在路边等待着终乃。
　　终乃的白发与白色洋装染上夕阳的颜色，气喘吁吁地赶到现场。
　　她似乎非常在意莉亚与宗司以及倧司之间究竟有什么发展，这时黑色眼睛已经露出兴奋的光芒。
　　「在两名完全不同类型的男性之间摇摆不定的少女心，也就是三角关系！事件继续发展之后，希望也有情敌登场！啊，我觉得接下来莉莉丝小姐应该会出现，然后也一样是偶像，不论是在偶像工作或是恋爱上都和莉亚小姐竞争，你觉得这种发展如何！」
　　「什么如何！你问我我也不知道啦。」
　　她那极端兴奋的模样，让宗司感到有些害怕。
　　可能是因此而感到不满吧，只见终乃鼓起脸颊，并且把双臂交叉在单薄的胸部下方。
　　「真是的，请认真考虑好吗？你可是当事人啊。」
　　「少啰嗦啦，导演。」
　　「啊啊，我也想谈一场这么刺激的恋爱啊。不过真的会犹豫耶！原本以为成熟又冷静，其实有点天然呆的宗司学长，还有在充满自信的自恋假面下隐藏着孤独真面目的宗司学长。如果是我的话要选哪一边呢，两边都很棒，真的很让人困扰耶。啊，不对，我一点都不觉得困扰唷！」
　　「你一开始不是因为『白玫瑰男孩』而大笑吗。」
　　「我有吗？」
　　「说起来呢，不论选哪一边内在都还是我唷，这样可以吗？」
　　「那当然是——」
　　这时终乃终于因为回过神来而僵在现场。
　　「……我没有喜欢上你唷。」
　　「这样啊。」
　　「这、这只是因为有点迷失在情境当中，总之绝对不是我真正的意思！请你不要误会了！」
　　「我觉得你应该和莉亚合得来。」
　　「至少喜好相当类似。」
　　「那就好。实际上也得到你不少帮助，因为我对这方面的事情完全不了解。」
　　「交给我吧，接下来我也会尽全力来导演，让莉亚小姐的恋情更加精采唷。」
　　用力握紧拳头做出这种宣言的终乃，给人相当可靠的感觉。
　　……虽然不知道接下来要做什么而觉得有点害怕，但为了莉亚也只有努力了。
　　有些放弃挣扎的宗司刚这么想，就发现终乃一直凝视着自己。
　　「干嘛啦。」
　　「没有，该怎么说呢……看着宗司学长目前为止在所有梦境里的表现……」
　　终乃犹豫了一下才说：
　　「会觉得你真的很重视这些姊姊呢。」
　　「我决定要待在那些家伙身边了。」
　　宗司回望着终乃的黑色眼睛并且回答：
　　「是我自己做出这样的决定。」
　　终乃虽然露出似乎还想说些什么的表情，但最后还是没有开口。