　　[[IMG,7ae855b3f2ea9e942c41a38753338521,1023,758,164600]]我坐在墓碑上吹着舒适凉爽的清风，大口咬下便利商店买来的饭团。
　　大师最终还是没抓到京子，但这次总算愿意相信我们说的话。
　　在这个世界发生的连环杀人案，对韦莉耶而言也是非常严重的禁忌，因此大师正在持续追捕京子。大师也答应我一有情报，就会立刻告诉我。
　　这样一来连环杀人案也算告一段落，这世界终于可以恢复孤独又无聊的时光了。相信京子在韦莉耶的追捕下，应该也不敢做什么太明目张胆的事。
　　和平的生活，就是最奢侈的享受。
　　能够在这里悠闲地吃饭团，对我来说是最幸福的时刻。
　　——没错，在遇上她们之前的确如此。
　　该怎么说呢，如今一个人的孤独时光，已经不能满足我了。
　　现在我想早点回家，回到那个热闹欢腾的地方。
　　
　　我一回到家里，春奈和瑟拉很难得地发生了争执。
　　真受不了，到底发生什么事？
　　我进到客厅，看到桌上堆满了像山一样高的肥皂。
　　“为什么你做布丁会做成肥皂啊！”
　　“一定是春奈准备的食材有问题！”
　　“啊？我可是有确实挑选合乎这个世界的食材耶！世上只有难吃的料理，没有难吃的食材！”
　　两人互相推卸责任，简直就像小孩吵架。
　　我叹了一口气，开口说道：
　　“大家再一起做一次不就得了？”
　　“……既然步都这么说了。”春奈嘟起嘴。
　　“——说得也是。过去的事就让它过去吧。”瑟拉已经重新调整心情。
　　“不过这次可不能再把布丁做成肥皂啊。”
　　优转头看着我，脸上的表情依旧如静止的水面般纹风不动。
　　“好啦，步！就赶快劈哩啪啦动手吧！”
　　春奈牵着我的手，大步走向厨房。
　　拜托，做就好了，劈哩啪啦就免啦。
　　“那我先把牛奶倒进唐津烧（注：日本佐贺县唐津市所产的陶器。）里——”
　　等一下，唐津烧？你想把牛奶拿来干嘛？
　　“不错，精神可嘉。瑟拉，你帮忙放洗澡水。”
　　“步，你想做多大的布丁？”
　　“在你想做料理的那一刻，我就得把你排除在战力之外了。”
　　“什么！竟然把我排除在战力外！”
　　瑟拉就像足球选手向裁判抗议自己没有犯规，神情激动地瞪着我。
　　“识相点，步只想和我一起做料理。”
　　春奈说着拍拍瑟拉的肩膀。春奈说得没错，但是好像哪里怪怪的。
　　“春奈，你说要快点做对吧？走吧。”
　　我也握紧春奈的手走向厨房。
　　不知道什么时候，瑟拉和优也一起跟来了。我叹了一口气。
　　“瑟拉去帮忙放洗澡水。”
　　“……我知道了！”
　　从瑟拉平时的印象，根本无法想像她也会发出像小孩子闹别扭的声音。
　　“放心啦，会有你表现的机会。”
　　我朝瑟拉的背影开口，瑟拉把脸撇过来。
　　“谢谢。”瑟拉的话好像带刺的飞刀一样，说完快步走出厨房。
　　……我现在才发现，原来瑟拉也是会那样表现出情感的人？她也渐渐敞开了心胸啊。
　　“瑟拉她啊，平时一脸严肃的样子，可是做料理的时候看起来非常快乐喔。虽然做出来的东西根本称不上料理。”
　　“那你要让她做料理吗？”
　　“绝——对不要。”
　　“我也有同感。”
　　我和春奈张大嘴巴哈哈大笑。
　　咚咚。我往发出声音的流理台望去，上面放着一张优写的便条纸，纸上写着这样的句子。
　　“步 做布丁”=“哥哥，快点做布丁嘛”
　　也是。尽管我从来没有做过布丁，但交给春奈，应该可以做出像样的东西。
　　——对了，不知道优的料理手艺怎么样？
　　“优，你会做布丁吗？”
　　“首先 把牛奶倒进唐津烧”
　　我下意识地抱着头。
　　“优，你负责准备碗盘餐具。”
　　银色的头发轻轻摇动，优微微点头。
　　
　　春奈做菜时，呆毛还摇晃起森巴节奏的样子实在太可爱了，害我只顾着看，没办法好好达成春奈的指示。
　　“啊——真受不了你耶！不是跟你说不能有泡泡吗！”
　　“抱歉。”
　　不久之前，我根本不期望现在的生活，但现在不一样了。
　　现在我的想法有了转变，这种日常生活我想一直珍惜下去。
　　这一个星期以来发生了好多事情。
　　春奈出现、被美迦洛袭击、被美迦洛袭击、瑟拉出现、被美迦洛袭击、被美迦洛袭击、美迦洛来我家、还有京子……
　　我也太常被美迦洛袭击了吧？
　　美迦洛是魔装少女的敌人。我是僵尸又是魔装少女，会被美迦洛袭击也无可厚非，这点我还能接受。
　　但是美迦洛也出现得太频繁了吧？如果这都是因为优的感情波动才出现，不管来多少我都奉陪。只要这种生活能够继续下去。
　　“对了，为什么你忽然想做布丁啊？”
　　心情很好的呆毛弹了一下。
　　“欢欣鼓舞吧，步！我们被选中参加美迦洛驱逐作战了！”
　　“……你根本不能变身吧？”
　　“当然不是我打！是你要代打！”
　　为什么会无视于我本人的意志擅自决定啊，而且是要在什么地方开打？该不会就在这个世界吧？
　　“到时候这个世界，就会挤满美迦洛和魔装少女呢！啊，光想到就觉得痛快——”
　　春奈张开双手开心地转圈圈，事情果然跟我想的一样，这个世界又要遭受池鱼之殃了。喂，等等。这不是表示——等于要发动战争了？
　　不管来多少我都奉陪。这句话我真想吞回去。
　　我看着优，优的脸上浮现一抹寂寞的神情。美迦洛要是被驱逐，优的故乡冥界到底会变成什么样子？优也许是在担心这件事。
　　“啊——我好像不适合这个工作。优，不好意思，麻烦跟我交换一下。”
　　对于我半强迫的提议，优点点头，爽快地和我换了。优的手艺远比我想像中要好，反而是我没事可做了。
　　原来只要有人教导，她就可以做得很好嘛。
　　两个人一起做料理的样子，看起来就像是姐妹。真是温馨的画面，让我不禁微笑。
　　接下来进入烧烤的步骤，优安静地走到我身旁。春奈则是雀跃地晃着呆毛，眼睛盯着烤箱瞧。
　　优的表情和平常没两样，但在我眼里看来她好像很快乐。
　　看来春奈很享受目前的生活，我也一样，对现在的生活感到很开心。而瑟拉也打开了自己的心房。
　　但是优究竟是怎么想的？她真的觉得快乐吗？她总是不表达感情，也从不把重要的心情说出口。
　　“欸，优。你觉得现在的生活如何？”
　　本来以为她不会回答我，没想到。
　　——咚咚。低头一看，上面写着——
　　
　　“并不讨厌”
　　
　　上面写着这样的句子……搞什么嘛，看样子我白操心了。
　　不过，我总觉得好像忘了什么重要的事……好像忘了问件重要的事。
　　——啊。
　　“对了，春奈。既然你和这次的杀人案一点关系也没有，那么你当时所说的话，到底是什么意思？”
　　“你是指什么啊？”
　　“你说僵尸被剑刺杀也不会怎么样，还说忍者可以突然隐身又现身。”
　　“啊，那个啊。我现在已经对那个没兴趣啦……不过你想想看嘛，这个世界的魔法师明明没有使用魔法，却可以让伤口复原或是使用念力移动之类的能力啊？我本来还很好奇他们到底是用什么魔法，原来是在箱子里面放了不死族或忍者。也没什么，这种事本小姐一想就知道啦。”
　　……这个世界真的有魔法师？
　　“他说的 恐怕是魔术师”
　　刺成蜂窝……啊啊，原来是指魔术啊。突然隐身又突然现身也是指魔术吧！
　　我也真没面子，竟然被春奈的话要得团团转。也对啦，春奈怎么可能对这世界的杀人案有兴趣？
　　——总觉得有点不爽。
　　“欸，春奈。那个拿剑刺人的魔术，其实里面有空隙啦。”
　　“咦？不是被刺中的伤口复原吗？”
　　“突然隐身又突然现身，也是因为箱子下面或后面有打开，所以才能移动的。没有用什么魔法或特殊生物。”
　　“什么！”
　　春奈为之瞠目结舌。可能这对她来说是相当震惊的事实，这笨蛋还真的以为这世界里有魔法师。
　　“你该不会真的信以为真了吧？明明这么简单的事情，稍微想一下就该发现的，你真是笨蛋耶。”
　　“呜……你……你敢骗我——！”
　　你…你冷静点！把菜刀放下来！等一下！你要刺哪里啊！又不是我骗你的——
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！