　　[[IMG,c2316066776ca5f31b485e8447851b02,1023,740,182432]]
　　等我醒来，数学课早已经上完换下一堂课了。啊，不对，连下一堂课也上完了。
　　无意间望向左手边，窗帘随风摇曳，连窗户都打开来消暑透气。虽然不知道是哪位善心人士，但这窗帘真是拉得好啊。就在我恍神思考这些事情的时候，下课铃响了。
　　下一堂课是——喔，已经是午餐时间啦，吃便当吃便当。
　　我拿出预先准备好的便当。这便当呢，可是那位谜样少女春奈做的喔。对啦，就是那位天才美少女恶魔男爵。
　　“我对煎蛋卷很有自信的！”
　　春奈这么说着，得意洋洋地准备料理。一想到这里，我的嘴角不由得扬起幸福的角度。我带着最灿烂的僵尸笑容打开便当盒。但很快地，我的僵尸笑容马上布满三条线。
　　果然，跟我想的一样，事情没这么单纯。
　　“别闹了啦。”
　　我抱头呻吟。跟这种便当比起来，只有白饭和佐料的便当还好一点。
　　放眼望去，我的便当盒是一片金黄。
　　“我对煎蛋卷很有自信的！”
　　我深刻体会到了。但你也未免太有自信了吧，只有煎蛋卷？
　　还有，这绿色锯齿状的塑胶片是拿来干什么的？再怎么说，那也不是用来把煎蛋卷围成像牧场围栏的东西吧。
　　“哟，相川。你会吃普通的便当还真是稀……”
　　这时，一个叫织户的男子出现在我面前。咖啡色的刺猬头加上一副眼镜，是那种随处可见又烦死人的同班同学。
　　他的身高、体重、相貌都很普通，是个没有任何特征的高中男生。他自己也很清楚这一点，所以总会特别用心整理那一头注册商标的刺猬头。这个烦人的家伙从幼稚园开始，就一直阴魂不散地缠着我。
　　“天啊……”
　　织户看了我的便当似乎吓了一跳。
　　拜托，别露出那种活像看到濒死动物的哀伤眼神。
　　“你也玩得太夸张了吧？夸张到很难笑耶。”
　　织户边摇头边拉开旁边的椅子，在我桌上打开他的普通便当盒。
　　“我最爱煎蛋卷了。”
　　我试着催眠自己、准备开动——但这时我才发现，没附筷子。
　　喂喂，恶魔男爵小姐，你怎么会犯这么简单的失误？还好我这便利商店狂还有一堆库存免洗筷。
　　“喂，相川。”我正要起身去拿筷子，织户轻唤了我一声。
　　“嗯？干嘛？”
　　“你几时开始不会叫我回自己座位吃饭啦？”
　　我都讲几百次了，你还是跑来跟我吃，我早就放弃了。
　　“那你回自己座位吃。我想独处，别过来。”
　　“唉呀，别这么说嘛。”
　　织户莫名地露出满足的笑容。唉，这家伙真的有够烦人。
　　我从教室后面无法上锁的个人置物柜里拿出免洗筷，回到座位上，准备和眼前的黄色恶魔格斗。
　　好可怕。自从我成为僵尸以来，和各种生物进行过殊死战，但跟那些东西比起来，眼前的煎蛋卷让我更害怕。里面一定有什么玄机。我把筷子插入便当盒，几次深呼吸以后，夹起一块放进嘴里，然后一口气吞下去。
　　“呼唔！”
　　我的嘴里不小心发出奇怪的声音。
　　好吃！太好吃了！好吃到嘴里活像会喷出宇宙。难不成那家伙是特级厨师？区区的煎蛋卷，从来没有让我这么感动过。
　　只不过——
　　只不过塞满整个便当实在敬谢不敏。不，应该说如此美味的煎蛋卷，没白饭搭配实在太销魂了。各种难以言喻的理由，让我这个僵尸忍不住泪光闪闪了——等等，我有个主意。
　　“喂，织户。我的煎蛋卷多得要命，跟我交换一些日本人饮食的灵魂好吗？拜托。”
　　“啊？那你一开始就放白饭不就行了。干嘛搞些有的没的——”
　　抱怨归抱怨，他还是跟我换了。
　　仿佛银河在口中扩散的美味煎蛋卷，让织户完全傻眼。他一脸难以置信地看着我，随即从椅子上站起来。
　　“喂！相川的煎蛋卷超好吃的！现在可以拿白饭来跟他换喔！”
　　喂喂，织户。拜托你别这么夸张，我可是个淡泊名利，只想安静过日子的胆小僵尸。
　　听了织户的话，好几个人跑来我身旁。没办法，反正煎蛋卷多得很，就分给他们吧。
　　刚开始我还能这么想，结果“相川家的究极煎蛋卷”传闻迅速延烧，还广受好评，没一会儿功夫，原先黄色的便当立刻化为塞满白饭的便当，而且白饭上的佐料还都不一样，混合了不同的家庭风味。
　　我的确是说过“只有白饭和佐料的便当还好一点”，但变成这样其实还挺难过的。
　　想不到，本世纪最大的煎蛋卷，会统统变成白饭。
　　尽管如此，我还是无法责备他们。
　　“好好吃喔。”看到女孩子们笑逐颜开的模样，我无论如何也开不了口。
　　游戏或电影里，偶尔也会有懂得察言观色的僵尸对吧？
　　——我就是这样。
　　
　　
　　下午的课也安然结束了……虽然我都在睡觉。
　　午后的烈日实在太犯规了，我还以为自己会被晒死。再来就是等太阳下山之后回家。
　　夕阳余晖下的操场上，田径社的队员像在公园里嬉戏的孩子，在橘色的运动场上来回奔跑。大家好像很开心似地，脸上都充满笑容。看着运动少女玲珑有致的身材，我可以理解发明运动短裤的人，是抱着什么样的心情了。
　　现在教室里几乎已经没有其他学生，像平常一样，只剩我和织户留到最后。尽情享受青春生活的学生们，都在谈笑声中离开教室。
　　织户似乎也要回去了，看他背起背包从座位上站起来，打了个大呵欠。
　　“相川，你最近都很晚走。都留在学校干嘛？”
　　“睡觉。”
　　“都睡这么多了你还睡？”
　　织户大笑了几声拍着我的背。说实话，与其说我在睡觉，不如说我是被太阳打倒还比较贴切……算了，说了也没人懂。
　　“反正你家很近，倒也没关系。不过最近不是常发生杀人事件？你自己当心点。”
　　这家伙竟然会关心我，还真不像他会说的话，让我觉得有点好笑。不过他说得没错，最近分尸杀人事件频传，凶手应该都是同一个人。
　　当初杀了我的应该也是那家伙吧。但再让我碰上，就得换我猎杀他了。
　　“哼，我倒想会会那个杀人犯。”
　　“对了，说到会面我想起来了。相川，我妹妹的朋友好像是那起连环杀人事件的幸存者喔。她叫京子，你有印象吗？”
　　咦——？幸存者？喂喂，我记得那起连环杀人事件应该没有幸存者吧？我算是比较另类的幸存者啦。
　　“这名字我没听过。什么样的女孩啊？”
　　“年纪和我妹一样都是十四岁。以中学生来说身高算是比较高的，而且还是童颜巨乳，比我妹可爱好几倍喔。”
　　“还是没印象。那位京子小妹找我有何贵干？”
　　“嗯，你不认识她啊。不过京子认识你喔。简单的说就是一见钟情啦！”
　　织户的笑容实在蠢到家了，在那副眼镜底下的眼神根本就是变态。
　　“这样就说人家一见钟情，好像哪里怪怪的。”
　　“你不知道她问了多少有关你的事……她绝对是煞到你了啦！想让失去双亲的可怜女孩见到心仪对象的高贵情操，你就不能体会吗？拜托，和她见个面就好，求求你。”
　　这家伙怎么这么烦啊。看他双手合十，一脸歉然的笑脸，真想把他揍飞二十公尺远。也罢，这种事怎么样都好，总之是一条线索。杀人案的线索就在那女孩身上。
　　“OK啊，我也对她很有兴趣。”
　　“……相川……你果然是个萝莉控。”
　　“这真是天大的误会。我不是对她有‘性’趣。倒是你没对人家出手吧？”
　　“喂，相川，别把我跟你一概而论。我喜欢的可是成熟女性。”
　　“真要说起来我只是喜欢贫乳，不是萝莉控。”
　　“不要恼羞成怒嘛，萝莉控。”
　　“你这好样的。现在就告诉我你最喜欢的东西是什么——看我怎么尽情羞辱你。”
　　“总之，人家在整天吵着想早点见到你啦。”
　　“知道了。方便的话明天下午带我去见她吧。”
　　“对了，最近我好像很少去你家喔？明明以前常去的。”
　　我可不记得有叫你来过我家……喂喂，别给我想起这些奇怪的事情。
　　“很久没拜访了，去一下行吧？”
　　看吧，果然不请自来了——真麻烦，现在他要是过来我可头痛了。不对，不只现在，不管他什么时候来我都很头痛。
　　“不行啦。你也知道……很多事不太方便。一个人住虽然轻松，但我也有很多事要忙。”
　　要是他问我哪里不方便，我也准备好答案回答他。
　　“那就没办法啦……”
　　织户哀怨地看着窗外，窗外传来参加社团活动的高中生挥洒汗水的欢笑声。
　　“不好意思啦。对了，改天一起去打保龄球吧。现在你大概没办法赢我。”
　　因为我可是僵尸啊。这是我内心的OS。
　　“好啊！很久没有赌漫画了！那就后天去吧！”
　　织户开心地旋转手臂，嘴角愉悦地上扬。这家伙从以前就很喜欢保龄球。
　　就这样开怀闲聊了一会儿之后，织户先行离开教室。我听着织户的脚步声远去，了望窗外的方向。
　　夕阳西下的天空……偶尔想学人家附庸风雅，可是接下来的句子怎么也想不起来，大家应该都有这种经验吧。
　　不过今天天气还真好，好到我都想飙脏话了。太阳快点下山啦。
　　“嗯？那是什么？”
　　一道闪光伴随尖锐的玻璃碎裂声冲进教室里。冲进教室里的东西，不用细看也看得出是只螯虾。穿着立领学生服的螯虾，体型比普通人还大一点——喂，这只螯虾也太大了吧！
　　“魔装少女的魔力应该在这里……”
　　螯虾用它的巨螯拍拍身上的玻璃碎片，环顾着教室，然后用圆滚滚的可爱双眼看着我。
　　“魔装——少女……？”
　　螯虾歪着脑袋似乎不能理解眼前的情况，真是充满人味的模样。
　　“你到底是什么东西？男人当魔装少女还真少见，而且魔力也很微弱。你这小子真的是魔装少女？”
　　“我是很想否认，但姑且算是魔装少女。”
　　“……没差，反正这附近有好几个反应，应该可以期待一下。”
　　这些家伙的总称…到底叫什么啊？
　　“嗯？有一个往这里前进……来得好，想不到可以同时痛宰两个魔装少女。”
　　对了对了，这些家伙叫美迦洛啦，真亏我还记得。
　　这时，随风摇摆的窗帘旁，出现了一道身影。
　　身穿T恤外加一件条纹内裤，手上还拿着电锯的春奈从窗外登场了。
　　随风飘动的T恤和呆毛，还有背后夕阳余晖下的运动场，那景象梦幻到非常滑稽。
　　“步！你在干嘛！快把那只美迦洛打得落花流水啊！”
　　是要打到什么地步才算“落花流水”？而且为什么你会穿成这样跑来这里？
　　“呵呵！这敢情好，看样子我的期待又落空了！剩下唯一可以期待的……就是杀了你们！”
　　那只混蛋螯虾夹着巨螯，露出轻快的笑容。你是巴尔坦星人啊！啊，不对，巨螯的形状不一样。
　　“步，快解决它！喂，你在看哪里啊！不要往我这里看啦！”
　　我遵照春奈气急败坏的指示，从座位上站起来和螯虾对峙。春奈大概是内裤被看光光所以才脸红的，既然如此，你干嘛要穿成这副德行登场？
　　“一旦开战，教室会变成什么样子？”
　　“哼，你是魔装少女，修理东西对你来说轻而易举啦。”
　　“那我就放心了，反正只要打倒那只螯虾就行了吧？”
　　“没错，那家伙是双A级美迦洛，魔法师螯虾。”
　　那家伙是魔法师？看起来不像。
　　“弄错了。应该是穷凶极恶螯虾吧？”
　　也差太多了吧，要怎样才可以错成这么离谱？
　　“呼呼呼！废话少说，开战吧！”
　　螯虾身上突然冒出一阵暖风。
　　就算放屁也不至于放这么多才对，它到底放出了什么东西？仿佛覆盖全身，令人厌恶的紫色暖风。这时春奈搂紧身体，发出了痛苦的低吟。大概是受了暖风的影响，产生了和我一样的厌恶感。
　　“这……怎么可能？”
　　“怎么了？你没事吧？”
　　“步，步……这阵恶寒是怎么回事……”
　　螯虾向前趋近一步。春奈闭起眼睛，肩头颤抖。
　　“你该不会是在害怕吧？”
　　“别…别乱讲！我会怕美迦洛？……这怎么可能——”
　　说到一半，春奈突然静默不语，全身无力瘫坐在地。看她眉头深锁咬紧牙根，似乎想抑制身上的寒颤。
　　我赶紧欺近对手，像对付黑熊时一样，瞄准螯虾的头部攻击。
　　但我的手腕还没抓到螯虾脑袋，就已经掉落地面、鲜血淋漓。
　　“呼呼？还真是人不可貌相啊，干得不错嘛……男魔装少女！”
　　螯虾用巨螯压住单眼，呼呼呼地笑了起来。
　　“步！”
　　教室里响起了可爱的尖叫声。春奈会担心也不无道理，因为我的血液不断从断腕处滴落地面。啧，真受不了。这只螯虾的动作还真快，居然这么轻易就把我的手腕夹断。不过我也毁了它一只眼睛。
　　“少了右手真是麻烦……要是左手还好一点。”
　　不能使用惯用手真的很不利。随着鲜血滴落的声音，我和螯虾慢慢地调整距离。看来我们想的是同一件事。
　　——找不到破绽，谁先出手就输了。这可怎么办？
　　“步！快变身魔装少女！”
　　春奈忽然把电锯丢给我。喂喂，我要是伸手拿那把电锯，马上就会被巨螯剪成两半——拜托你也看一下情况好吗？
　　我向后跃开，以左手接住电锯。螯虾果然看准了时机缩短距离，朝我的腹部攻击。巨螯贯穿了腹部，鲜血从我嘴里涌出。
　　就在我弯下腰同时，螯虾立刻补上一记头锤，撞得我鼻孔喷血，背部用力撞上黑板。我使尽全力用膝撞反击，谁知一击不中，身体再度惨遭螯虾肘击。
　　可恶，这只螯虾速度也快过头了吧？
　　“快诵唱咒语啊！”
　　春奈的命令在我耳边响起。不可能啦，别强人所难，这会儿我可没那种美国时间。那段又臭又长的咒语，我当初可是熬了整晚才背起来的。
　　受到巨螯挥击倒地，教室的桌椅被我撞得东倒西歪。
　　“打死我都不想变身魔装少女啊。”
　　但也只剩这个办法。这只螯虾，强到我都想飙粗口，不变魔装少女根本赢不了。
　　我打定主意，开始诵唱咒语。螯虾，麻烦你等我一下。
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！” （注：请将此行字倒着念，即为：“虽然可爱又讨喜，但我乃招来死亡之人”。）
　　接下来会发生什么事？首先我的制服瞬间爆裂，全身聚集光点。这一刻还真是让我羞愧到想死。
　　然后所有光束集中起来，在我的身上调和成材质不明的扮装服。和第一眼见到春奈的装扮一模一样，下半身也是凉飕飕的裙子。要是让春奈来穿，可爱的小裤裤自然可以一览无遗——就是因为这样我才讨厌啊。
　　我感觉全身力量充盈，而且强到让我起鸡皮疙瘩。不，应该是这身模样让我起鸡皮疙瘩。
　　唉，真受不了。不过这样一来应该有得拼了。能够让心态有这么大的转变，魔装少女的力量真不是盖的。
　　打从我变身魔装少女之后，螯虾全神戒备，两只巨螯摆出拳击手的架势，窥探我的动静。
　　“步！快点……快点行动啊！”
　　春奈指着螯虾大叫，头上的呆毛摇呀摇的。是是，小的马上动手。
　　我高举起左手的电锯，就在螯虾看准空隙准备出手的一刹那，我用失去手腕的右手击出右直拳，一击得手后再补一脚，将螯虾踢到走廊下。
　　我急忙抡起电锯，杀向瘫在墙上的螯虾。电锯仿佛受到魔力影响，发出红色光芒，锯齿自动运转起来。
　　可惜电锯被挡了下来。敌人用巨螯牢牢夹紧电锯后，立刻一击将我揍飞。形势又回到了双方保持一定距离，互相观察的胶着状态。
　　“呼呼，真是耐打的家伙。我到目前为止宰了六名魔装少女，你是最麻烦的一个。而且……看起来很诡异。”
　　螯虾从鼻子里发出了似笑非笑的声音。
　　“谢了，要说诡异大家都半斤八两吧？”
　　走廊下，剑拔弩张的气氛震荡四周，空气里充斥着你死我活的紧张气息。话虽如此，但其实我老早就死了。
　　在狭隘的通路上只能正面决战，战术这种东西根本没意义。
　　螯虾突然举起右手，向前平举。
　　然后射出手腕上的巨螯。
　　“呜哇！”
　　会吓到也很正常吧，谁会想到它的巨螯竟然可以分离？正当我打算往旁边跳开，躲避如导弹飞来的巨螯时，我发现了一件事。
　　在我发出丢脸哀号的时候，背后有个人发出了跟我一样丢脸的哀号声。回头一看，一名男子正从走廊尽头的楼梯走上来。
　　——是织户。
　　螯虾是在织户离开后没多久出现的，刚走不远的织户要是听到了打斗声，不管何时折回来都不意外。
　　就在我分神思索时，巨螯毫不留情撞上我的身体。被卡车碾过去大概就是这种感觉吧？真是可怕的冲击力。
　　我的身体轻轻松松就被轰到走廊尽头，巨螯自动回到螯虾手腕上。要是没变身成魔装少女，我的身体应该会碎成肉块。
　　“相川……”
　　织户瞪大眼睛看着我。看他手脚都在发抖，就算叫他马上逃跑，应该也动不了吧。
　　“你这身装扮是怎样啊……很难笑耶。”
　　喔，真是出乎我意料之外。好歹你也先问螯虾的问题吧？我能了解你对我的扮装服有疑问的心情，但再怎么样也该先问螯虾吧？日常生活中根本没那么大的螯虾。
　　“再不快点逃你会死的！”
　　大概是没听到我的忠告，织户就像木偶一样呆若木鸡。糟了，这家伙跟我不一样，要是被攻击到会稳死无疑——他可不是僵尸。
　　“喂，春奈！有一般平民百姓在场！交给你了！”
　　我对待在教室里的美少女大声呼喊，螯虾圆滚滚的眼睛望向教室的方向——你休想对春奈出手。
　　我抱着要踩破走廊地板的心情奋力冲刺，迅速逼近螯虾。
　　为了不让螯虾攻击春奈，我飞踢一脚后，立刻挥舞手上发出尖锐声响的电锯，再用强硬的冲撞试图将螯虾逼到走廊另一端，然后再度挥舞电锯。
　　螯虾像只普通的虾子一样，往后弹跳闪躲电锯。
　　“春奈！拜托快点带他走！”
　　“吵死了。我知道啦，不要命令我。”
　　仿佛要抑制身上的寒气，春奈搓揉着双臂缓缓走出教室。
　　——麻烦你了，春奈。
　　突然一记里拳——不对，是里螯钻进我的侧腹。都怪我分心，搞不好内脏还被打碎了。
　　螯虾的嘴角露出胜利的微笑。这混蛋，以为自己稳赢吗？我一把抓住巨螯，使劲把巨人的螯虾放倒。
　　我跨坐在螯虾身上，将发出红宝石光芒的电锯抵在螯虾领口。
　　“你太嫩了！”
　　我都忘了，螯虾可不只有两只脚。好几只虾脚从学生服下使出刺击，将我的身体贯穿。虽然不会痛，但身体里一直有东西钻来钻去，总觉得有点恶心。
　　“呼呼呼呼！死吧！魔装少女！”
　　“真不巧，我早就死了。”
　　我拉起电锯往螯虾脖子一横，电锯发出了切割螯虾脖子的声响。螯虾大概以为已经把我杀了，所以才疏忽大意。像这种家伙还挺常见的。
　　螯虾惊讶地张大美迦洛特有的可爱圆眼珠，将颤抖的巨螯对准我，大概还想使出刚才那招威力万钧的巨螯炮弹。
　　——不过为时已晚。
　　我把螯虾的首级割下来丢到一旁，螯虾失去动力的右腕顿时疲软垂落。就在这时，本来瞄准我发射的巨螯——突然爆炸了。
　　“呜喔。”
　　我赶紧从螯虾身上站起来，还不忘发出丢脸的哀号。巨螯像火箭一样从我脚边飞过。真是心态不健康的家伙，死前还想拉人陪葬。
　　——正当我松了一口气，转头擦汗的时候，居然看到织户还杵在那里。
　　那A安内？
　　这种情况下会冒出方言也是理所当然吧？我不是叫那位美少女带他去避难了吗？是我国语有问题？还是我传达得不够清楚？
　　大概是变成僵尸的关系，我感觉到自己的脸上逐渐失去血气。
　　还来不及沉浸在这种恶心的感觉里，我就像沙滩抢旗比赛的选手一样，使出超低空俯冲。螯虾最后射出的巨螯笔直地朝织户的方向行进。
　　喂喂，如果当初我没变成魔装少女，挨了那一下可是会受重伤的，要是普通人说不定会死。情况危急，我下意识紧张地张大嘴巴。
　　碰得到吗？拜托，就算只能碰到边，只要能稍微把飞行轨道弄偏就好。
　　我拼命把左手的电锯往前伸长，迅速逼近发出晶亮粒子的喷射巨螯。
　　差一点——还差一点。对，就这样轻轻碰到边就行。
　　……很好。
　　——不可能啦，根本碰不到！
　　半开的嘴巴发不出任何声音，我停止呼吸试着扭转手腕。
　　只能用丢的了，机会只此一次。在这种姿势下投掷电锯，也不知道到底能不能命中，总之只能放手一搏！
　　“呜！”
　　我使出超越人类极限百分之三百零六的力道，单凭扭转手腕将电锯投掷出去。
　　电锯成功将巨螯弹开，解除了我的忧虑。巨螯和我预测的一样，改变轨道后直接贯穿走廊下的墙壁。碎裂的水泥块掉落在抬起手脚自卫，一身矬样的织户身上。
　　我深呼吸一口气，将囤积在肺部里的紧张气息吐出来。真是的，春奈那家伙到底在干嘛？
　　“喂，你有看到一个小不点的女孩吗？”
　　“咦？啊，那个很可爱的女孩吗？她红着脸凶巴巴地问我厕所在哪里，我告诉她之后，她就一言不发跑进厕所里了。”
　　织户看着走廊的尽头，就在我们教室隔壁。
　　这样啊，既然赶着上厕所那也没办法，就算了吧。
　　——算个大头鬼啦！等她回来，一定要好好告诉她生命有多可贵。
　　“你到底是何方神圣？”
　　织户松了一口气，眼神透露出少有的认真。
　　已经藏不住了，真麻烦。
　　“其实我已经死了。现在只是僵尸。”
　　“变成僵尸哪会穿成这副德行？”
　　织户无论如何都对这身扮装服难以释怀。如果要完全交待清楚，那可就说来话长了。
　　就在我逐一说明时，春奈甩干手上的水滴，一脸舒坦地从厕所走出来。
　　“啊，结束啦？那——”
　　你也太缺乏紧张感了吧？春奈一脸平静地走来，用她刚上完厕所洗好的手触摸织户的额头，织户当场昏了过去。
　　“喂，你在干嘛？”
　　“记忆操作。至于这一带的复原我目前没办法处理，交给你了。”
　　“有这种技能你早说嘛，害我把来龙去脉都告诉他了。”
　　“关我屁事！叫你快点没听到啊？”
　　真受不了。我遵照春奈难以理解的指示举起电锯，对准教室施展还不熟练的魔法。红宝石色的光芒从电锯延伸出去，包住伤痕累累的教室。
　　在一定范围里把“什么时间空间”施以“什么玩意”就可以如何如何，记忆操作似乎也是应用这种方法。
　　——老实说，我根本听不懂。
　　拜托你好歹也记一下专业术语吧。光讲“什么时间空间”我哪知道？而且也没有可以回复伤口的万能功效，我的身体还是破破烂烂。
　　没关系，反正我的身体只要过一段时间很快就会自动复原。不是常听人说吗？时间可以抚平一切。
　　虽然有点不明就理，但魔法还是施展成功了。教室回复到螯虾降临之前的模样。
　　原来是用这种方法消除打斗痕迹啊。说不定很久以前，魔装少女和美迦洛之间的战斗，就在我所不知道的地方持续进行。
　　加上记忆操作的手段，一般人根本不会发觉。真是方便的手法。如果不看这身装扮，其实我还挺崇拜魔装少女的。
　　接下来就是记忆操作啦。就算刚刚春奈示范过，我还是觉得很不安。
　　我把电锯对准在走廊呼呼大睡的织户。同样在春奈难以理解的解说下执行记忆操作。
　　好歹要让他忘掉这身扮装服。
　　这件事比巨大螯虾，或者我身为僵尸的秘密都来得重要。
　　
　　
　　
　　
　　解决螯虾以后，我在掩人耳目的情况下偷偷摸摸走回家。别忘了，如果解除那身扮装服，我就会变成裸体暴露狂。因此我只有两个选择，扮装或裸体，不管哪个选项都很糟。
　　而且，走在我身旁的春奈只穿一件T恤和内裤，加上我的手上还拿着电锯，变态率直逼百分之两百。要是被别人看到一定会被扭送警局。
　　没办法，我们只好选一条昏暗狭窄又没人的小巷走。那是条连车子都过不去的小巷，走这里很快就能到家。这种羞耻感也已经让我烦躁到了极点。
　　为什么我非得穿成这副德行？这句话反复在我脑海里浮现，让我忍不住对身旁一脸满不在乎的罪魁祸首抱怨。
　　“你赶快滚回魔法世界啦。”
　　“啊？我的故乡有个帅气的名字叫韦莉耶！别随便冠上奇怪的称呼！”
　　“知道了知道了，快住手！”
　　春奈用大姆指压住我的人中，像是要打开包装面纸似的左右磨擦。会烧起来啦！我的人中会烧起来啦！
　　“总之你给我滚回那个叫韦莉耶的地方。”
　　“我哪回得去啊！”
　　春奈露出“拜托别问蠢问题”的讨厌表情。
　　“为什么？”
　　“还不是因为你把我的魔力吸走！你好歹有点自觉好吗！”
　　这种事我哪知道？难不成你要在我家待一辈子？
　　——放过我吧。
　　“没有其他办法可以回去吗？如果有我很乐意帮忙。”
　　“那你把魔力还来。”
　　“怎么还？”
　　“我哪知道！你想办法啊！”
　　春奈只抛下这句话就把头转开，我只好自顾自地抓着头发。
　　眼前这幢建筑物就是我家，面积大约有五、六十坪吧，总之差不多是这种大小的二楼平房。目前住在这个家里的共有两个人——喔，我忘了把春奈算进去，应该是三个人。
　　我的双亲以蜜月旅行的名义出国旅行，大约有五年没回来了。
　　我想他们大概又环游世界好几圈了，我弟弟很开心地跟他们一起去旅行，我则独自留在东京。因为和他们一起去旅行，大概会遇到比坐上捕鲔鱼船更痛苦的行程。
　　难得的无聊独居生活，现在已经不见踪影了。不，我相信现在应该还有机会可以找回属于我的孤独时光……先不说这些了，进屋里再说。
　　啊，春奈已经先进去了。通常应该先让一家之主进屋才对吧？
　　算了，也不能怪她。毕竟穿成那样实在太丢脸了，我们两人一路上都低着头走回家。
　　当我问她为何要穿成这副德行跑到现场，她生气地回答：“因为美迦洛突然出现，没办法嘛！不要看啦！”
　　我一进屋里，先将变身状态解除，接着全身赤裸来到自己位于二楼的房间。顺带一提，我把电锯放在玄关。
　　房间的摆设相当单调，只有床、书架、衣柜、书桌和电视，并没有因为我是僵尸而有什么特别的地方。是间普通到有点无聊的房间。
　　我把放在衣柜抽屉里的衬衫、四角裤、牛仔裤拿出来，换成普通装扮后离开房间。问我接下来要去哪里？当然是客厅啦，那可是一家人共享天伦的地方。
　　客厅里放着四方型的大桌子，还有大型的电浆电视，今天电视里也传来了综艺节目的欢笑声。
　　一位少女拿着茶杯始终跪坐在电视机前。用膝盖想也知道那绝不是春奈。
　　明明就在屋里，少女却穿着不知何方贵族会穿的礼服，上面再罩上一层西洋式铠甲，甚至连双手都戴着手甲，我从来没看过她把手甲拆下来过。这种装扮在大热天里实在让人难以置信。
　　——虽然是奇怪的装扮，却和她非常相衬。
　　“今天还好吗？”
　　我朝客厅里的少女问候了一声。少女头也不动一下，只是稍微动动眼睛瞄了我一眼，然后轻轻点头，是那种轻到下巴略微牵动一下的小小颔首。
　　少女眼睛继续目不转睛地盯着电视。就算看的是欢笑声不绝于耳的综艺节目，少女也从未露出笑容。
　　银色如涓流一般的长直发，和晶莹剔透的蓝眼是她的特征，那双眼里仿佛自有一个小宇宙，只要凝视就会被吸入其中。
　　她的名字叫“优克莉伍德·海尔赛兹”，通称“优”。
　　少女再次瞄了我一眼之后，将手上牢牢捧着的茶杯放在四角桌上。包裹着洁白手甲的右手，拿起手边的黑色原子笔；同样包裹在艺术品般精美手甲里的左手，撕下桌上的便条纸。
　　少女将原子笔放在便条纸上，然后在桌上咚咚敲了两下。这是叫我看便条纸的信号。
　　她在便条纸上，用活像粗圆体的字体写下这样的句子。
　　“准备晚餐”
　　她到底是什么时候动笔的？我每次目不转睛地想看出一点端倪，但她总能在一眨眼间全部写完，不管多长的字句都一样。
　　“优肚子饿扁了啦。欸，哥哥，做点什么给人家吃嘛好不好？”
　　这句是我自己的想像版本。毕竟那样的原文实在太单调了吧？所以我总会在心里想像可爱版的优讲话的声音，尽管我从来没听过就是了。
　　“有什么想吃的吗？”
　　问完，她随即撕下第二张便条纸，用原子笔敲两下。
　　“史蒂芬·席格”
　　这…这实在太强人所难了，连让我在心里可爱化的可能性都没有。
　　“人家就是要史蒂芬嘛”这种句子我怎么可能幻想得出来？完全没搞头。虽然想试着挑战一下，但没办法就是没办法啊，我根本不想让自己想像中的优讲出这种台词。
　　我用力摇头，赶紧把脑内想像版的优赶走。
　　这时春奈来了，样子和刚才没有太大不同，但脚上穿着的牛仔裤裤管折了好几褶。她什么时候偷了我的牛仔裤？
　　春奈从我旁边经过，在优的右手边，也就是我的正对面盘腿而坐，手肘支在桌子上眼神直盯着优，仿佛在观赏珍禽异兽的眼神。
　　优大概根本没把春奈放在眼里，浑身暴露在这种露骨的视线下，依然不为所动，只是静静地啜着茶。
　　昨天我带春奈回来的时候也是这样，我介绍春奈时她连瞧都没瞧一眼。春奈也同样一言不发，跟现在一样，好像在看动物园里静止不动的无尾熊。
　　就算我问春奈：“春奈，你很在意优吗？”得到的也只是“没有啊”这种淡泊的回答。
　　更遑论问优“优，你和魔装少女有什么关联吗？”她根本毫不理会。
　　我再次被迫体认到，人生果然是很孤独的。
　　“步，饭还没煮好吗？肚子饿了耶。”
　　“有肉最好”
　　是是，小的马上准备。这两个人还真是完全相反，连坐姿都不一样；一个是挺直腰杆正襟危坐，另一个则是弯腰驼背盘腿撑桌。
　　“吃猪肉泡菜可以吗？”
　　“嗯，这个好。”
　　春奈嫣然一笑。这家伙的笑容，无意间带有一点可爱的女人味，要是平时也是这种表情那该多好？
　　[[IMG,9730d503a964afde3b56d930f49dbe22,412,600,42573]]
　　“很好”
　　“真的吗？好棒喔！我最喜欢哥哥了！”这样解读应该可以吧？呵，这家伙其实也挺可爱的嘛。
　　好啦，我想各位应该多少对这位少女产生了一点兴趣才对，接下来就让我谈谈有关优克莉伍德大人的事迹吧。也许已经有人猜到了来龙去脉，就请稍微听我讲古一下。
　　揭开为何我生性孤僻，家里却有这么一位奇装异服的少女。
　　让我准备她们俩的晚饭，并叙述那天的遭遇。
　　那天的事情是这样的——
　　
　　
　　和春奈相识前一个月左右，也就是五月二十六日。我在凌晨一点多左右去了便利商店，倒也没有什么特别想买的东西，纯粹是想散散心。
　　这时，我发现一名少女瑟缩在便利商店空旷的停车场里。
　　直到这一刻为止，我对生活周遭的女性一直没有太大兴趣。看到班上喧闹嘻笑的女孩子，我也从没想过要跟她们在一起，大概是因为我对女孩子抱持着某种幻想吧。
　　但就在今天，我终于碰上了如同幻想般的少女。
　　少女拥有足以让全世界嫉妒的闪亮银发，身上还穿戴着甲胄与手甲。
　　我第一次见到这种装扮的女孩，完全不像要去便利商店的样子。浑身散发神秘气息的少女美艳绝伦，我就像被花蜜诱惑的蜜蜂，完全被她吸引住。
　　如果是平时，我一定会告诫自己“小心有怪人”然后极力不和对方互看，直接躲进便利商店里。然而，此时我却愣住了。
　　她，就是如此地吸引我。
　　我们眼神交会，少女也凝视着我。
　　简直就像人偶一样，这是我唯一能想到的形容法，漫画或动画里常有这种端正秀丽的容貌。或许是一双碧眼的缘故，在她稚气的外表中，却带着几许庄严高贵的气质。
　　我下定决心，朝少女的方向移动脚步。这是我有生以来第一次想跟女孩子搭话。
　　对了，记得以前织户曾经说过：“突兀的言行举止总是可以吸引女人的注意”。
　　…好，冲了。
　　“不好意思，请问你相信有魔法公主吗？”
　　她避开我的视线了。看样子我的第一次接触宣告失败。
　　行不通——可恶，该怎么办？气氛反而变得很尴尬，怎么办？啊，有了，我想到了！用完美的转体空翻，一定可以狂增好感度啊！
　　我赶紧和少女保持一段距离，一个深呼吸后冲刺助跑侧翻。很好！气势不错，就这样子一鼓作气完成动作。
　　趁两脚着地的同时，抱体空翻两圈，外加转体三百六十度…
　　喀啦。
　　啊啊啊啊啊啊！我的脚踝啊！我的转体侧翻失败了。
　　我偷偷观察少女的反应。
　　她看起来肩膀好像在颤抖，大概是被我吓到了。这也难怪，忽然有陌生人做出奇怪的举动，会害怕到想逃也是正常的。要怪只能怪我自己蠢，居然会蠢到相信织户说的话。
　　我羞愧得无地自容，用双手遮住自己的脸——是的，刚才的行为我越想越觉得可耻。
　　忽然，她轻轻拉了我的袖子。
　　我把手放下来，看着她面无表情的脸庞。她一言不发，只是静静地看着我的脸，我总觉得自己的灵魂，好像会被那双蓝色眼珠吸走似的。
　　在便利商店流泻而出的灯光下，优从裙子的口袋里拿出原子笔和便条纸，然后撕下一张便条……上面写着这样的句子。
　　“很有趣”
　　对于出乎意料的回答，我不知该怎么反应才好。原来她刚才肩头颤抖是在笑啊。好，这次把织户最近秀给我看的笑话拿来表演。就在我举起双手准备搞笑的时候——
　　“所以不要再做了”
　　为什么？她的拒绝让我不知所措，原先高举的双手，只好胡乱抓起自己的头发。
　　“你到底是谁？”
　　不变的表情、眼神，唯独那双眼里蕴含着坚定的意志，对我保持一定的戒心。
　　“我只是个亲切的大哥哥。”
　　“这点由我来判断”
　　“说得有理。那么，你觉得我像哪种人？”
　　优花了颇长的时间思考这个问题，好像电池没电般纹风不动。就在我打算开口的时候，她又撕下一张便条纸。
　　“不管怎么看都像个可疑的笨蛋”
　　看到这个回答，我噗嗤一声笑了出来。的确，不管怎么看都像个可疑的笨蛋。
　　直到最后，她始终没开口说过一句话，但她的右手非常健谈，我们聊了很久。
　　我从来没想过，和可爱女孩聊天是件这么快乐的事情。一个人独处的时光虽然很好，但和女孩子聊天的时光也不赖。
　　和优的邂逅，让我体会到了这种乐趣。
　　现在回想起来，我大概是从那时候开始，对女孩子的态度软化吧。
　　之后我在适当的时机结束话题，朝优挥手告别准备回家。
　　“路上小心”
　　优并没有挥手告别，但在温暖的夜风中，她银色的秀发随风飘扬。
　　
　　
　　回程的路上，我在快到家的前一个转角停下脚步，抬头了望昏暗无光，令人发毛的夜空。突然，有个东西映入我的眼帘。
　　那是一幢民宅的二楼，在没有灯光的二楼窗户上，似乎黏着什么东西。
　　那到底是什么啊？我歪着头凝神细看——全身汗毛直竖的恶心感觉，登时涌上心头。
　　喂喂……那不是血迹吗？
　　窗户上黏着好像番茄砸在上头的鲜红痕迹。
　　连环分尸杀人案。这句话瞬间在我脑海浮现。
　　全身如同陷入冰窖。我死命压抑想立刻逃跑的念头，从口袋里拿出手机。总之要先叫救护车——不，应该先报警吧？
　　我的手指颤抖，心脏剧烈跳动，喉咙烧灼疼痛。
　　就在我准备按下通话钮时，耳中清楚听到了一个声音。
　　——那是人的哀号声。
　　现在这幢房子里有人正遭到歹徒袭击，就算叫警察来，少说也得等上好几分钟，四周又只有我一个人。
　　这样看来……要迅速逃离现场？还是冲进去救人？
　　在我迷惘之际，选择需要勇气的作为就对了。
　　在陌生人的家门前，我紧张地身体僵硬、停止呼吸。
　　我拉开没有上锁的大门，悄悄溜进屋内。如果这里没有发生连环杀人案，我就成了非法入侵的罪犯。我蹑手蹑脚走在一片漆黑的走廊，心里的忧虑完全搞错了方向。来到这里，我的思考总算恢复正常。
　　我到底在干什么啊……
　　我哪来的本事救人？就算看到犯人我又能怎样？我是白痴啊？
　　被害人早就死了，根本不可能来得及救人，我这样做不过是找死。
　　一想到这里，恐惧感瞬间膨胀了好几倍。
　　糟了……情况真的很不妙。
　　我拼命克制心脏的剧烈跳动声，移动麻痹的双脚。
　　还是一声不响地，从这里逃出去吧。
　　连按在墙壁上的手，我都小心翼翼，不发出一点声音。
　　——很好，只要走出玄关，跑到外面放声大叫，犯人应该也没办法出手。
　　轻轻地转动门把……咦？
　　我的身体动不了。这可不是在玩“一二三木头人”，也不是因为双脚发抖不能动。时间仿佛静止一般，我的身体动弹不得。
　　——卡哒一声，我的心脏猛然跳动。我可是很完美地没发出任何声音，因为我根本动不了。
　　——锵。一阵金属声。当然，我也不可能发出这种声音。
　　——那么，到底是谁发出来的？
　　冰冷、锐利的空气抵住我的后背。
　　——别闹了。我感受到肌肉瞬间收缩的感觉，还有尖锐的痛楚。
　　不知名的锐利物体贯穿我的身体。低头一看，是类似长剑的东西。
　　——好痛苦。呼吸、身体、头部，所有的一切都好痛苦。
　　背部受到压迫般的冲击，贯穿我身体的可怕利刃无情抽离，伤口登时涌出鲜血。
　　我全身乏力倒地，在意识弥留的最后，看到双手拿着细长物体，一头长发的人物。
　　——之后。
　　“不要死。”
　　这句话在我脑海里浮现的时候，我已经在坟场里了，就是那个我平常很喜欢的地方。在我眼前的，是那位奇装异服少女——没错，就是优。
　　“是你……我还活着吗？”
　　我抚摸着胸口，洞开的伤口依然存在，不过感觉不到任何疼痛，只觉得身上好像有道正在闭合的拉链。
　　“你已经死了”
　　便条纸上写着残酷的答案。
　　“是你干的？”
　　我想问她究竟是不是凶手，但她做了不一样的回答。
　　“没错 我把你变成了不死之身”
　　看来她并不是凶手，而且还救了我。的确，如果她是犯人，根本不会留我活口。
　　“这是怎么回事？我变成了僵尸，而你还是个死灵法师？”
　　荒诞的答案让我有些激动，我连嗓门也跟着大了起来。
　　优的眼神坚定不移，用力点了点头。
　　——真的假的？
　　“等等，等一下……犯人该不会知道我还没死，现在还到处找我吧？——别闹了，这样我不是还有生命危险？”
　　我的情绪非常激动，说话变得语无伦次，连我自己都听不懂自己在说什么。优将一张便条纸递给歇斯底里的我，上面写着这样的字句。
　　“别担心 我会陪你”
　　宛如苍穹般的蓝色瞳孔，看起来非常值得信赖。
　　“我也跟你一样受到生命威胁 所以 一起同行比较好”
　　那敢情好，要是这样我可不想跟你在一起。
　　想是这样想，但我不是那种忘恩负义的混蛋。而且与其自己回家整天提心吊胆，有个人作伴的确比较好。
　　尽管我还是有很多无法理解、接受的疑问，但我也没那个心力去厘清了。
　　——毕竟当时的我，还没有摆脱被杀害的恐惧阴影。
　　但我心里也抱持着和恐惧同等的疑问。
　　杀害我的凶手到底是谁？平常看电视新闻根本不会在意的事情，等到发生在自己身上总会变得非常在意……一定要把犯人找出来。
　　——就这样，我变成了僵尸。
　　从那天起，我的日常生活变得一点也不平常。
　　用不好的例子来形容，就好比从未见识过的异形生物，为了杀害优跑来我家，而我把它们一个个全部打跑。
　　用好的例子来形容，就好比从未见识过的超级美少女一个个出现在我家——凡是过去我认为“不可能”的事情，在这里都会发生。
　　“任何事只要存在发生机率，总会一天就会发生”。
　　说不定，这类超自然现象发生的机率本来就不是零。既然机率不是零，总有一天会在某处发生，只是发生机率很低。
　　只不过刚好在我的生活周遭，这种事情的发生率变得很高罢了——而且是相当高。
　　
　　
　　终于，晚饭准备好了，大家一起聚在客厅的四角桌吃晚饭。桌子上放着两人份的饭碗和味噌汤，还有份量十足的猪肉泡菜。我的座位旁边还有电锅和汤锅。这两个大胃王一碗接一碗的快食进攻，由我负责盛饭应付。
　　饭菜我只准备了两人份，我自己吃便利商店的便当就行了。能够吃到美味的汉堡排便当夫复何求？要是有人敢看不起便利商店的便当，看我怎么用僵尸奥义修理他。
　　“步，再来一碗！”
　　春奈元气充沛地将饭碗递给我，优也同时递出饭碗。我说两位小姐，你们也吃太多了吧？该怎么说呢：女孩子家应该更注意自己的体重，尽量吃少点才对啊。
　　“想不到这世界的食物，对回复魔力这么有帮助，米斯特汀也不会拒绝我。照这样下去，也许很快就可以变回魔装少女了！也许喔！”
　　春奈满脸笑容夹起猪肉泡菜。每动一下，她头上的呆毛就会跟着摇晃。
　　“啊，对了，你今天做的煎蛋卷很好吃喔。”
　　我露出慈祥的微笑摸摸春奈的脑袋。
　　“当…当然啦，你以为我是谁啊。”
　　不知道为什么，春奈被摸头时，总会变得特别温驯。我的微笑不知不觉间变成了恶心的僵尸笑容，结果被春奈发现。
　　“你在笑什么啊？恶心死了……去死啦！笨蛋！”
　　春奈红着脸，飙起一阵谩骂。
　　——就在这时。
　　啪。响起了一声清脆的声响，我睁大眼睛吓了一跳。
　　没想到优居然起身赏了脸红的春奈一巴掌，我和春奈都被这突如其来的举动吓傻了。
　　平时吃饭绝不动笔的优，罕见地拿起便条纸给春奈看。
　　“不要随便用那个字眼”=“真是的！不可以说哥哥的坏话！”
　　优的表情丝毫不为所动，但可以看得出她内心的愤怒。
　　“优，你的心意我很高兴，不过春奈也只是开玩笑而已，不是认真的。”
　　“不，你最好真的去死一死！跟那个阴沉的死灵法师一起去死！”
　　马上又响起了清脆的声响。这回响起了两次，春奈也还手了。
　　“死亡 是很痛苦的”
　　就这一句话，我无论如何都无法用可爱版的优来脑内补完，连春奈也哑口无言。优的蓝色眼眸中，充满着深沉的悲哀。
　　“喝啊啊！”春奈发出了像是猪木的吼叫声打破沉默，继续狼吞虎咽。优也像什么事都没发生过一样，继续用餐。
　　“步！再来一碗！给我添大碗一点！”
　　是是，我会添很大碗的。我把添得像座小山似的饭碗交给春奈，接过饭碗的春奈开怀一笑，露出了洁白贝齿。看到她绝美的笑容，也让我发出了会心微笑。
　　就在我转头面向优时，一滴泪水从她的蓝色眼眸滑落脸颊。
　　我真是被吓到了，从来没有表露过情感的优竟然也会流泪。
　　“喂，优！你怎么了？”
　　滴答、滴答。优既没发出哭声，表情也没有任何改变，只有泪水从眼角不停滑落。
　　优扬起左手触摸脸颊，用指尖轻抚脸上的泪痕，这才发现自己正在流泪。
　　事出突然，一时间我也不晓得该如何是好。本来想请春奈帮忙想想办法，结果被春奈干脆地拒绝，害我越来越搞不懂到底该怎么办，只能不停抚摸那头银色的柔顺秀发。
　　有什么事……是我可以做到的？
　　冷静点，相川步。仔细想想优为什么会哭。
　　在我低头沉思之际，看到优在桌上的饭碗已经空了。
　　——原来是这样啊！我只顾着春奈，结果完全没注意到她还想再吃一碗。
　　“对不起，我马上帮你添饭。”
　　我赶紧将饭添得跟小山一样，然后偷偷观察优的动静，这时优的眼里已经没有泪水滑落。原来优也会流泪啊。当我体认到优充满人性的一面，准备继续享受晚餐时光的同时。
　　“也可以给我来碗味噌汤吗？”
　　是是，再来是味噌汤是吧——喂！你哪位啊？
　　围坐在四角桌的，除了我、优、春奈以外，还有另外一个女人。她身穿牛仔布料的低腰裤配上一件小可爱，装扮看起来就和一般女孩没两样，外加一束用橡胶绳绑起来的长马尾——喔！是马尾！马尾萌力天下无敌啊！
　　当然，她的面貌也非常姣好。和在场另外两位美女不同，浑身散发出威风凛凛的气息，还有对相当耀眼的翡翠色双眸。
　　说是女人，其实年纪应该也和我差不了多少，身上隐约有一股成熟韵味。
　　自从认识优以来，来到这里的女孩每个都是可爱的美人胚子，只要见识过她们秀丽的容貌，包你永生难忘。但眼前这位小姐我根本不认识。
　　算了，给她来碗味噌汤吧。
　　“步，她是谁啊？”
　　喔，看样子她并不是春奈的朋友。那么——
　　应该是在一旁默默用餐的死灵法师的朋友吧。我把味噌汤递给眼前那位神秘美少女（第三位），然后开口问道：
　　“可以麻烦你……稍微自我介绍一下吗？”
　　“好的，我的名字叫瑟拉芬（注：Seraphim，原为炽天使之意，在圣经中的译名则为撒拉弗）。”
　　好像是什么天使的名字来着，这名字的意思好像是炽天使？
　　我沉默不语，等待接下来的自我介绍。
　　“……”
　　瑟拉威风凛凛地直视前方，她的美貌简直让人心醉神迷。客厅里一片肃穆寂静，只有啜饮味噌汤的声音。
　　“……”
　　你的自我介绍也太短了吧！有这种想法的看来不只我一个人。
　　“就这样？难道你没有什么喜欢的东西、专长或兴趣？啊，你该不会是魔法师，打算把我炸掉对吧！”
　　春奈小姐，你印象里的魔法师都没有一丝丝慈悲心就对了？
　　“喜欢的东西是秘剑飞燕斩。专长是秘剑飞燕斩。兴趣也是秘剑飞燕斩。”
　　看来这位小姐，似乎是有问必答。
　　“为什么你会出现在这里？”
　　“因为有任务。”
　　“什么任务？”
　　“我希望能借重优克莉伍德·海尔赛兹大人的力量。”
　　我稍微看了优一眼。死灵法师本人还是一成不变地默默用餐，仿佛周遭的事情和她一点关系也没有。
　　优之所以常受到生命威胁，是因为她拥有可以让人起死回生的能力。想把优杀死，将这份能力占为己有的人比比皆是。到目前为止，已经有好几个奇怪的家伙造访过这里。
　　我记得那些家伙好像都是吸血鬼。除了吸血鬼……好像还是吸血鬼？说起来好像还挺多吸血鬼跑来我家的。
　　“你该不会…也是吸血鬼吧？”
　　瑟拉芬小姐听了我的问题，似乎难掩震惊。脸上的表情好像在问我为什么会发现这个秘密，但她立刻回复威风凛凛的表情，然后点头颔首。
　　“没错。正如你所言，我是吸血忍者。”
　　果然。
　　唔？好像有哪里不一样。算了啦，管她是吸血“鬼”还是吸血“忍者”，反正只要知道是会吸血的就好。
　　——哪里好了！我是白痴啊！
　　据她表示，所谓的吸血忍者，就是靠吸食活人鲜血，获得青春与力量的忍者族群。
　　原本吸血忍者一族在深山里过着静谧的生活，谁知首领死后，爆发了争夺继承权的内战。这场内战已经持续了百年以上，因此为了镇压内战，希望能够让原本的首领复活重掌大位。
　　想不到日本还有忍者村啊，真令人吃惊。
　　唔？所以说到目前为止，每个入侵者都是吸血忍者？看他们都是红眼睛外加一件黑色披风，我就把他们当作普通吸血鬼了。
　　我把心里的疑问提出来，瑟拉芬点了点头。
　　“是的。他们企图杀害海尔赛兹大人，将她的稀有能力据为己有，以阻止我们的复辟目标。”
　　瑟拉喝下最后一口味噌汤，将空汤碗放在桌上，继续说道：
　　“我的任务就是随侍海尔赛兹大人左右，保护她的安全。我族确实有许多打算使用绑架手段的强硬派，但我们相当敬畏海尔赛兹大人的力量，因此希望尽可能尊重她本人的意愿。”
　　就是这么回事。终于，用餐时间也跟着结束。优在摆满空碗盘的桌上放了一张便条纸，然后将原子笔放在上头。
　　咚咚。优敲了两下桌子。
　　“步 别理她 把她赶走”
　　谈判在瞬间宣告破裂。到目前为止所有入侵的吸血忍者，都是我努力将他们打败的，那些家伙应该就是瑟拉芬所说的强硬派。既然他们想抓走优，我自然也不会跟他们客气，然而这次的情况好像有点不同。
　　这次来的可是女孩，而且还答应要保护优的生命安全。
　　“这次应该没有战斗的必要吧？”
　　听了我的疑问，优又敲了两下桌子。我还以为她什么也没写，只是叫我把刚才的便条纸再看一遍。没想到上头——不知不觉间多了一句。
　　“步 别理她 快点把她赶走”
　　唔——怎么办？优态度这么强硬，连我也没办法转成可爱版了。
　　春奈，你倒是对优说点什么啊。
　　“原来如此。忍者确实是可以突然隐身又突然现身啊。”
　　我的期待再度完美落空了！
　　话一说完，春奈连碗筷也没收拾就直接走出客厅。
　　魔法世界韦莉耶的人，对美迦洛以外的超自然生物都没兴趣？最近的年轻魔装少女真没求知欲……
　　“你是海尔赛兹大人的什么人？”
　　漂亮的双唇，果然也会流泄出动听的声音，被她这样盯着，我都觉得不好意思了。
　　“呃…该怎么说呢？”
　　咚咚。又响起了两声敲桌子的声音，我转头一瞥。
　　“仆人”
　　这样说也没错啦，不过我个人还是觉得“哥哥”比较好。
　　“那么也请让我当您的仆人，叫我瑟拉就好。”
　　瑟拉表情认真严肃地说道。那我也可以直接叫你瑟拉吗？
　　写着仆人的纸条，一瞬间又多了一句。
　　“仆人 一个就够了”=“优只要有哥哥就够了！”
　　“既然如此那就不需要你了，瞧你一脸笨头笨脑的样子。”
　　瑟拉小妹，就算我脾气再好，听到这句话也会火大的，这就叫怒火中烧啊。
　　僵尸和吸血忍者彼此怒目相视，瑟拉倏然起身。
　　“找个没人的地方吧。”
　　看样子是要开打了。我放着满桌的餐盘碗筷，起身离开客厅。想打架，我刚好知道一个很合适的地方。
　　——就是那个我很喜欢的地方。
　　
　　
　　坟场今天也一如往常宁静。虽然离人们入睡的时间还很早，但是晚上的坟场就连小混混也很少来。
　　因为这里经常有僵尸出没。
　　当初春奈和黑熊出现所造成的陨石坑已经完美填平，被破坏的墓碑也恢复原貌闪闪发光。
　　我和瑟拉走过眼前森然罗列的墓碑，来到参天巨木底下。这附近除了这棵大树以外，没有其他阻碍行动的东西，可以尽情放手一战。
　　听着枝叶摇曳的声音，双方四目相交、一触即发。
　　瑟拉的身高和我相差无几，秀丽的长马尾随风飘荡。即使彼此将要进行一场攸关生死的决斗，她那张充满威严的脸庞依旧美丽。
　　“可以问你一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“吸血忍者会袭击人类吗？”
　　“当然。但我们并不会杀人，只是夺取少许的血液。”
　　“强硬派的家伙也是如此？”
　　“虽然无法断言，但绝对不会。”
　　到底是会还不会啊？
　　“不过你现在想杀我对吧？”
　　“为了达成任务，这也无可奈何。况且，你根本不是人。”
　　实在是真知灼见。瑟拉翡翠般的艳丽双眼逐渐转为鲜红，盖住全身的黑色披风也隐隐浮现。眼前的吸血忍者已经进入战斗状态。
　　瑟拉张开双手，四周落叶缤纷。大树被风吹动，多少掉一些叶子也很正常，但这落叶量却明显不对劲。
　　“接招吧。”
　　只抛下这么一句话，瑟拉顿时不见踪影，我的胸口立刻挨了一刀。要不是我瞬间后退一步避开致命伤，后果堪虑。
　　眼前的美艳长发，和霸气凛然的鲜红瞳孔实在太美了，美得我浑身打颤。
　　这时我脑海中想起了一句话，那是她的其中一句自我介绍。
　　“喜欢的东西是秘剑飞燕斩。专长是秘剑飞燕斩。兴趣也是秘剑飞燕斩。”
　　飞燕斩——先以浅砍威吓对手，随后再下真正的杀着。我如果没记错，飞燕斩应该是这样的刀法，总之就是连击。我赶紧一跃退开。
　　正如我所预料，苍劲的连环斩击依旧砍中我的身体。
　　大量鲜血滴落遍地砂砾。即使知道对手的招式也无从闪躲，真不愧是忍者。
　　“了不起，竟然能躲过我的飞燕斩两次。”
　　没错，其实刚才的连环斩击在刀势将尽的同时又施展了一次，刚好是四连斩。
　　之后瑟拉一路穷追猛打，数道刀光在我的身上切割挥划，我连一刀也没躲过，所幸没受到任何致命伤。
　　早知道就该把电锯带来。
　　千金难买早知道，现在后悔也没用，当务之急，应该是善加活用不死之身的优势。
　　就在瑟拉挥出斩击同时我也舍身向前，这一刀差点触及我的心脏，但是也换来了重击瑟拉的机会。眼看即将一击得手，我的拳头却被一片树叶挡了下来，薄薄一片轻飘飘的树叶，挡下我的全力一击。
　　但我拳势略顿，随即加重力道冲破防御，直接轰向瑟拉美丽的脸庞。常听人说打女人的男人最卑鄙，的确如此，但我可不想再束手待毙，这种事情下不为例。
　　瑟拉吃了一拳，立刻起身提刀杀来。保持距离观察敌情的打法，或许和她的个性不合吧？亏我还挺喜欢互相对峙调整距离的打法。
　　她的双手拿着类似利刃的东西——那种东西不晓得算不算是剑。
　　那把类似利刃的东西是一片树叶，一片细长而巨大的树叶。
　　极端细长的树叶和剑的确有些相似。这么说来，在场所有轻飘飘的落叶她都可以拿来当成剑？就在我分神思考的同时，又中了一刀。
　　这次瑟拉瞄准脖子又是一刀，我躲避不及，脖子当场血沫横飞。想拉开距离，这才发现自己的双脚动弹不得。
　　仔细一看，我的双脚被如同细草一般的叶片狠狠贯穿。果然，这些叶片都是她的剑。
　　“我赢了！”
　　眼前的少女散发凛冽杀气挥刀横斩，几乎将我的脖子砍断一半，鲜血像喷泉般倾泄而出。挨了这一刀，换作普通人应该早就死透了吧？
　　“还没完哦？”
　　“什么！”
　　瑟拉大吃一惊，我趁机抓住她的手臂。
　　然后将她用力拉近使出头锤攻击，趁着瑟拉晕头转向的瞬间，再朝她的腹部挥出重拳。这次攻击同样被一片树叶挡了下来，但我丝毫不以为意，硬是朝腹部狠狠一击，然后再加上一记膝击和威力十足的右直拳。这次的连续技发挥了超越人体极限百分之两百二十的力道。
　　瑟拉重重摔落地面，卷起一阵沙尘发出巨响。
　　眼看瑟拉中招倒地，忽然有东西朝我眼前飞来，我急忙举手防御。
　　朝我飞来的东西，是状似红叶的武器，应该就是俗称的手里剑吧。我将插在手臂上的手里剑拔起，手里剑的硬度连我使出百分之两百二十的力道都没办法折弯……而她居然能在那种姿态下反击。
　　——喂喂，我可是抱着必杀的决心出手的。
　　真不愧是吸血鬼……啊，不对，是吸血忍者。同样身为不死族，她的韧性实在教人敬佩。
　　“是我太小看你了……”
　　黑色的披风舞动翻飞，瑟拉将持剑的双手张开，背后出现了绿色羽翼。一片片细小的叶片看来就像飘落的羽毛，绿色的羽毛集中成刀刃羽翼。
　　“接招。”
　　瑟拉的速度比刚才快上许多，而且还是从高空展开攻击。绿色的羽翼鼓动，数片落叶翩然飘落，看起来和真的羽毛非常神似。
　　“秘剑飞燕斩——八连！”
　　随着瑟拉的呼喊，我的身体同时受到八方连斩，不只是她手上拿的剑，在我四周的所有落叶全数化为刀刃，从四面八方袭来——糟糕，真正的杀着要来了。
　　我的身体在刹那间四分五裂。
　　我试着转动身体，但右手不知道跑到哪里去，下半身也消失不见，我的身体掉到地上完全使不上力。
　　没办法，那可是全方位攻击，根本不可能完全躲过吧？行不通的。
　　眼前翩翩而立的黑天使，用鲜红的双眼凝视着我。
　　双手拿着绿色长剑还有一头长发，总觉得好像在哪里见过。我生前的最后一幕景象，好像也是两把细长利刃和长发。我想起来了，那就是“杀我的凶手”。
　　就算是一流高手，能用二刀流杀人者也寥寥无几。
　　对了，记得春奈说过：“原来如此，忍者确实可以突然隐身又突然现身啊。”
　　的确，如果凶手是吸血忍者，要侵入民宅绝对易如反掌。
　　——春奈每次都能点出关键所在，看来果然和杀人事件有一定的关联，改天问问她吧。
　　凶手难道真的是吸血忍者？
　　“……三百。”我将散落一地的下半身接回来。
　　将下半身断肢像磁铁一样吸回来之后，身体总算可以恢复行动，我赶紧跑去捡起掉落的手臂。看到我忽然恢复行动，瑟拉吓得急忙飞上天空。
　　“……四一○。”
　　“这家伙竟然还能动！”
　　我的背后传来一阵声响，我想大概是绿色刀翼鼓动的声音。
　　“五○二。”我把右手接起，奋力朝天空一跃。
　　“秘剑，飞燕——”
　　我咬紧牙关全力出击，瑟拉用刀翼包住全身进行防御，但仍敌不过我提升至百分之六百的全力一击，刀翼被轻易贯穿，四处溃散。
　　但很遗憾地，我打到的并不是人，而是一块木头。
　　转眼间，瑟拉站上了树上最大的枝干。
　　我的拳头只打到黑色的披风和木头。这就是替身忍术？忍者也太卑鄙了吧？
　　“真了不起。”
　　瑟拉从树上降落，双方再度互相对峙。大概所有的树叶都用在刀翼上，原先在四周飞舞的叶片逐渐消散，只剩下瑟拉手上的两片树叶。
　　“可以问你一件事吗？”我重复决斗刚开始时提出的问题。
　　“什么事？”瑟拉也回以相同的回答。
　　“你当真不会杀人？”
　　“是的。怎么了？”
　　我凝视着瑟拉的双眼。她的双眼还是如此美丽真诚……真是太漂亮了。
　　“没事，那就好。”
　　老实说，我不敢肯定是否可以完全信任她……但我决定相信她真诚的眼神。这个名叫瑟拉的女孩，应该是个不会说谎的直肠子。我相信她不会是杀我的凶手。看样子我也对女人越来越没抵抗力，这种个性如果不改，我以后也没资格说什么孤独万岁了。
　　不知为何，瑟拉放下了手中双剑，叶刃回复成原来的叶片翩然落地，红色的双眼也变回了翡翠般的颜色。一个深呼吸后，瑟拉露出了愉悦的神情。
　　“我认输。虽然很遗憾，但以我的秘剑秘技依然无法打败你，看来我的修行还远远不足，连奥义也无从施展，得想个新绝招变强才行。”
　　这场战斗似乎画下句点了。她要是继续使出替身忍术，我根本束手无策。
　　“那么……”
　　“嗯，我回去就是了。”
　　瑟拉知道我想说什么，于是转身晃着一头长马尾匆匆离去。
　　魔装少女春奈和美迦洛。
　　死灵法师优和吸血忍者。
　　最近会发生这么多奇怪的事情，难道是因为我变成僵尸的缘故？
　　我步出坟场，慢慢朝回家的方向前进。这次的战斗还真是被砍得乱七八糟，让我第一次伤到行动不便。
　　回到家里，我注意到玄关有双鞋子。
　　鞋子放在玄关是理所当然的，但仔细想想其实还挺奇怪的。因为除了优的鞋子，还有另一双鞋。当然那不是我的鞋子，而我根本还没买鞋子给春奈，就连内衣都是拿我买给优的来用。
　　不会吧？我跑向客厅确认我的忧虑。
　　——客厅里，有个威风凛凛的吸血忍者。
　　为什么你还在？
　　你不是回家了？
　　——嗯？啊，原来是回我家啊。
　　别闹了。这家伙难不成也要住我家？
　　咚咚。桌上响起了优平日的呼唤。
　　“怎么回事？”=“哥哥，为什么她还留在这里？”
　　呵，我才想知道咧！
　　一问之下，瑟拉自愿当我的仆人留在这里，而我也同意。
　　与其说同意，应该讲放弃比较贴切。如果家里只有优在，我多少还能享受孤独的时光。但自从春奈来了以后，我的梦想早就荡然无存……唉，随你们啦。
　　不过，既然要当我的仆人，那就该听我的话才对？
　　应该可以请她叫我“哥哥”吧？
　　真是太好了，所以我提出要求。
　　“不要，恶心死了。”我的要求被断然拒绝。瑟拉果然是个心直口快的直肠子，真是正气凛然的家伙。
　　“那好歹也叫声主人或老爷吧？”
　　“不要。你这个居心不良的废渣。”
　　瑟拉美丽的明眸，仿佛看着世界上最低贱的生物般，眼神冰冷锐利。我的梦想被她的言词无情地粉碎。
　　看来，她连“语言”也能化成片片刀刃。
　　
　　
　　