　　扫图 整天被阳子欺负的QS狼=timekeeper
　　录入 空前绝后唯我独受の笨哀子=yanplaywow
　　初校 真的真的不是受的夜夜
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,d3dae6ce90f6f6c27c455701d98315cb,1023,717,194039]]
　　[[IMG,c25b11ec2ae0ed2846fa9e0c15387e83,675,1000,277632]]
　　[[IMG,3f8c1f288ff65b17b24f449d94e8b7ca,672,1000,126876]]
　　[[IMG,48143010ee8684b29e0135c76d150ba9,672,1000,200854]]
　　[[IMG,6ad1ea32b4740585c74f4718f8b2dfa5,659,1000,177187]]
　　[[IMG,61bc9e81c97ea6a8348a147ebcb41149,654,1000,180592]]
　　[[IMG,927937c980c43554cc1d43abdf28be56,1023,736,166356]]
　　[[IMG,770ccd429199849c0726c66ec3572d56,1024,738,160554]]
　　进入这所高中就读后的第一个夏天来临了。虽然“什么时候算夏天？”这类问题每年都有，不过这种鸡毛蒜皮的问题根本不重要，反正就当“天气变热就算夏天”不就解决了？
　　我抬头眺望梅雨过后万里无云的天空，把老师口中的金玉良言当耳边风，尽情享受上课的倦怠感。
　　啊，真无聊。无聊到堪称完美的地步。我想无聊才是真正最奢侈的享受吧。
　　我把身体瘫在书桌上。虽然目前正在上数学课，但我根本顾不得这种小事。没办法，因为我实在很讨厌太阳。
　　从来没想过自己会这么讨厌窗边的座位。窗边倒数第二个座位，其实还挺不赖的。
　　真受不了，难得的无聊时间就这样被太阳给毁了。
　　要是念夜校，就不用这么烦恼了吧。
　　倒不是因为我怕热，我讨厌的是阳光啦。
　　继续在这里碎碎念也没意义，这种时候还是感谢发明窗帘的人吧。为了抵挡对肌肤有害的阳光，我把椅子往后倾，用自动铅笔戳着后面睡着的男同学。
　　“可以把窗帘拉上吗？”
　　那位男同学只回以轻微的鼾声，根本没有醒来的迹象。干脆把他生吞活剥，让他永远醒不过来算了。
　　糟糕，开始神智不清了。我眯起眼睛，瞪着令人生厌的阳光。
　　可恶，除了太阳，根本没有东西可以让我畏惧。
　　要是继续保持清醒，我的脑袋大概会像刨冰一样迅速溶解，干脆趁睡着之前直接坦白身分好了。
　　我是个僵尸。
　　啊，而且还是魔装少女。
　　是的，这是我这辈子唯一的出柜告白。好，我要睡了。拜托让我睡一觉。
　　——还有，谁来把窗帘拉一下？
　　
　　
　　我记得大概是在晚上七点十二分左右。
　　那天我一样悠闲地在学校等太阳下山，直到晚上才走出校门。或许你会觉得很奇怪，为什么非得等到晚上？没办法，要是在烈日下走动，我马上就会晕倒。
　　别看我这样，好歹我也是个僵尸。
　　从学校回家大概只要走五分钟就能到。当然，我也没有那种没事找事愿意在这种时间一起回家的朋友，平常都是一个人孤单地回家。
　　虽然只要花五分钟就可以回家，但那天我却想绕个远路。
　　在我家附近有座相当大的坟场。那里，自然是我这种随处可见又平凡无奇的僵尸最喜欢的地方。
　　仿佛在悖逆六月下旬的高温般，这里的风相当凉爽。看不见星辰的夜空中，只有一轮明月高挂。
　　随着脚下发出碎石子的悦耳声响，我来到坟场中央，大剌剌地坐在墓碑上休息。这块石头冰冰凉凉的，真是舒服到难以言喻。
　　我抱着赏月的心情，大口咬下刚买来的饭团。多幸福的一刻啊，自从成了僵尸之后，肚子好像特别容易饿。
　　尽管看起来好像有点孤独，不过可以一个人逍遥自在也是生活和平的证明。
　　能够独自悠闲地浪费多余的时光，对我而言这就是理想的人生。
　　就在这幸福的时刻。
　　我一时兴起，把喝完的绿茶宝特瓶用力抛向空中。宝特瓶飞得很高很高，看起来就像砂粒一样。
　　不知道宝特瓶什么时候会掉下来，我满心期待地眺望夜空，这时发现夜空中有别的东西在发亮。
　　鸟？不对，那也太大了一点，而且还有两个。怎么看都不像宝特瓶。
　　我急忙离开原先的位置。话虽如此，我可不是慌张乱跑。我冷静地观察不明物体的降落轨道、判断出安全的场所，然后往那里移动。
　　咚——！现场发出了夸张的撞击声，刚才我坐着赏月的位置开了一个大洞。
　　满地砂砾卷上天空，沙尘和小石头纷纷落在墓碑上。原来如此，这就是所谓的土石流啊。
　　我对天发誓以后再也不敢乱扔宝特瓶，并回到了刚形成的陨石坑，其实不管那个坑也不会怎么样，只是通常都会感到好奇的，不管是人或僵尸都一样。
　　“好痛～”
　　大洞里，少女用手抚摸着腰部，身上的穿着活像同人活动会场里的扮装造型。目测她的身高，大约在一四五公分左右。
　　在少女下头还压着一只身穿立领学生服的亚洲黑熊。还有，不知为何我的身旁还掉了一把电锯。
　　那把电锯拿起来远比我想像中要轻得多，也许我是僵尸，所以才觉得比较轻吧——算了，这不是重点。
　　“喂——”我朝抚着腰的少女喊了一声。少女转头瞪着我，看似触感相当柔顺的栗色及肩秀发飘扬。
　　她那双如同猫眼般的大眼睛，给人相当鲜明的印象。我极力想用祥和的眼神凝视那双可爱的大眼睛，但我的视线总会不由自主地往上飘。
　　因为她的头上翘起了一根头发，那是俗称“呆毛”的极品代名词。
　　“你没事吧？”
　　“啊——！”
　　少女嘴巴张得老大，用手指着我。她到底是看到了什么？该不会是我身为僵尸的秘密曝光了吧？
　　“那是我的魔装炼器！还我！快！还不快点！限你在弹指须臾转眼即逝迅雷不及掩耳的瞬息之间快还给我！”
　　少女用力踩着脚下的砂砾，一步步朝我逼近。
　　“等…等一下，魔装炼器是什么东西？”
　　少女凶暴地踩着脚下的砂砾，每踏一下，头上的“呆毛”就会跟着摇摆。这到底是哪门子的装扮？那件光看就很丢脸的COSPLAY服竟然慢慢消失，连雪白的肌肤都隐约可见………这…变成裸体了？
　　“就是你手上拿的东西！没有那样东西，我就无法使用攻击魔法！”
　　看样子她已经气到连自己的衣服正在消失都没发现。
　　不过，这还真是一对小巧可爱的胸部啊。太赞了。娘，孩儿现在充分体会到活着的喜悦啊……虽然我早就死了。
　　“就是这个？”
　　我一提起电锯，她马上作势要抢。
　　少女一触摸电锯，电锯立刻产生静电火花。洁白的手指无法触及眼前的电锯。
　　“好痛！怎么会这样！”
　　少女又试了几次，就是无法碰到我手上拿着的电锯，只有电锯上的火花不停飞散。一旦强抢，小小的火花就会变成可怕的电击。
　　“先不说这个，你有带替换的衣服吗？”
　　“咦？”
　　她大概把我的话在脑子里反复理解了几回。两秒钟之后，少女面红耳赤，羞红逐渐扩散到全身上下。
　　“别看这边！死变态！拔鸟特殊固定技！”
　　“拔鸟特殊固定技？不要讲得好像战斗人（注：动画《金肉人》里的反派角色，绝招是法老特殊固定技（パロスペシヤル），文中春奈所说的“拔鸟特殊固定技”原文是“エロスペシヤル。）的绝招一样嘛。”
　　“要你管！”
　　少女二话不说，一脚往我脸上招呼过去，随后赶紧躲到附近的墓碑后面。
　　突如其来的变故，让我无暇思索该如何接近这位浑身赤裸的少女。
　　身长超过三公尺，穿着立领学生服的黑熊两腿微弯，奋力一跃，卷起了满天沙石。这只黑熊就是和少女一起掉落的另一个物体。事出突然，就算是僵尸也会害怕的。
　　我还记得，跳上高空的黑熊对我施以飞踢重击，一连串的攻击动作连一秒都不到，真是了不起的迅速神技。
　　现在可不是佩服的时候。我的脸颊被带有肉球的脚掌直击踹飞，脑袋狠狠撞上一旁的墓碑。
　　——唉呀，身为僵尸真是太好了，完全感觉不到疼痛，就算脚趾头不小心踢到什么棱角也一样，我的身体根本没有痛觉。因为我老早就死了。
　　我重新站起来和黑熊对峙，刚才的重击使我的电锯脱手，掉到身旁。裸体少女戒慎恐惧地想触摸掉在地上的电锯，可惜电锯依旧产生拒绝的火花。
　　“敢问这只熊是什么东西？”
　　我斜眼瞄了少女一眼，随即将目光移回黑熊身上。黑熊似乎摆出某种中国功夫的架势。
　　“她是凶恶女子高中生小熊啦！快逃！否则你三两下就会被杀的！”
　　真是令人震惊的事实，想不到这只黑熊居然是女高中生？明明就穿着男用的立领学生服……算了，知道是学生就够了。唯有某一点我实在难以认同。
　　“看起来一点也不凶恶啊？”
　　眼前的黑熊和布偶一样有一双圆滚滚的眼睛，毛色也非常漂亮，看起来很可爱啊。如果不会动，和高级布偶根本没两样。
　　“笨蛋！你真的是笨蛋！连对手的实力都看不出来？难怪这世界的人都这么没用！”
　　少女继续一脸无奈地叫骂。你自己不也没看出我的实力？
　　看起来一点也不强的可爱黑熊张开嘴巴，接着抬起头对月亮长啸——野兽的嘶吼。
　　震动虚空的咆哮让我和少女不由得紧张起来，黑熊口中吐出像瘴气的紫色气息，如同烟雾冉冉飘散。看样子“可爱”这两个字，对这只黑熊实在太失礼了。
　　我轻握双拳，眯起双眼。
　　黑熊深深吸气、重心压低，随着刚才的紫色瘴气瞬间喷发的同时，它以双脚奋力蹬地高速欺近。
　　一记里拳出手，我也立刻回以里拳截击。黑熊的沉重里拳配合体重，堪称完美的一击，紧接着回旋踢、由下而上的三段踢，外加肩撞铁山靠。行云流水般的连击——这根本就躲不掉，没得躲啊。
　　被轻易揍飞的我，撞上了少女拿来藏身的墓碑，墓碑承受撞击立刻粉碎。
　　“呜哇！”发出惊呼的是躲在墓碑后面的少女，并不是我。我根本不会痛。
　　“干么飞来我这里啊！呜！叫你不要看你还看！色胚军曹！去死啦！”
　　面红耳赤的少女脸上变得更加通红，抡起可爱的小拳头朝我胸口猛捶。这种反应还真鲜。
　　“立领学生服可以吗？”
　　“我哪知道啊！啊？你在说什么？”
　　少女疑惑地偏着头，斗大的眼睛眨了两下。
　　“让你换穿的衣服啦。”
　　话一说完，我立刻挺起身子，猛蹬砂石向前推进。
　　我以黑熊的头为目标出手攻击。双方错身的一瞬间，带有肉球的毛茸茸熊掌，缠上我的手臂。
　　下一秒，我的下盘挨了一记扫腿重心不稳，后背用力撞上地面的砂砾。
　　这只黑熊没有手指竟然还能使摔技，而且还朝我脸上来一记飞身肘击。真是凶悍的破坏力，被击中的部位甚至发出了像被铁球砸到似的撞击声，我想地上应该会清楚留下我的脑袋印记吧。
　　就算我想近身出拳攻击，对手也会立刻退开，然后摆出双手平举的中国功夫架势以逸待劳。
　　我缓缓起身拍掉身上的砂石，再度抡起拳头拉开架势。
　　“这下你该知道了吧！就凭你根本打不倒美迦洛！还不快逃！”
　　人家吃米粉你在那边喊烧？——闭上嘴观战啦。
　　照看墓场的擎天巨树随风摇曳，树叶的声响鼓动四周空气。对我而言，那听来就像愉悦的欢呼。
　　我再次缩短距离，试图从正面抓住那张熊脸。
　　僵尸的手腕又一次被熊掌缠上，但这次黑熊没能得逞。我反过来抓住它的衣领用力将它拉近，接着另一只手朝它的大鼻子一抓。
　　我的双手抓住仰天狂嚎的熊头，然后用力一扭。颈椎断裂的背景音效和这一招应该很相配吧。黑熊的脑袋朝天空喷着唾沫，转了好几圈才停下来。之后三公尺高的巨大身躯倒地，发出巨大的声响。
　　不知道各位有没有听说，人类无法使出百分之百的力量？
　　因为人体无法承受百分之百的力量，所以大脑会自动抑止过大的力量输出。只有在遭遇危险的时候才能偶一为之，像火灾逃难时那样。
　　但我和一般人不一样，我的身体能够承受巨大的力量输出，强悍的力量反而让我怀念起身体的自制机能。别说百分之百，就算是百分之一百二十我也可以飙给你看。我就是这么厉害，而且还可以更厉害。
　　因为，我是僵尸。
　　就算肌肉发出痛苦的哀号我也没有感觉。身体除了坚固耐用，回复力更是一流。只不过偶尔强大的反作用力，会害我的手腕不知飞到哪里去就是了。
　　就在我进行解说时，我终于成功扒下凶恶女子高中生黑熊身上的立领学生服，将外套转交给少女。
　　少女一把抢过黑色的大外套，嘴上却还不饶人。
　　“不要看啦！”
　　满脸怒容的一句话，我当然照办。偶尔偷瞄一眼，还能听到穿衣服窸窸窣窣的声音。
　　“那只黑熊到底是什么来头？”
　　“刚才不是说过了吗？凶恶恶魔男爵小熊啊！”
　　怎么又变了？
　　“不过，想不到你居然可以一击打倒B级美迦洛小熊——”
　　“不管是一击还是几击，脑袋被那样转一圈会死也是正常吧？这样还死不了的家伙我只认识一个。”
　　那个人就是我。当然，这是我心中附加的OS。
　　大概是换好了衣服，少女拉了拉我的衣角。
　　转头一看，穿着下摆拖到地面的宽大学生服，袖子还折了好几次的美少女伫立在我眼前。
　　怒目相视的大眼睛、紧抿的嘴唇，还有仿佛在接收电波不停摇摆的呆毛。
　　“把我的魔装炼器捡起来。”
　　少女似乎无法触碰掉在身旁的电锯。我遵从少女的指示把电锯捡起来，并没有遭受电击。
　　“真是够了。为什么我非得被这家伙拒绝？”
　　你问我，我得去问谁啊？
　　“好吧……带我去你家一下，我必须打个电话。”
　　“电话？你要电话…这里就有哦。”
　　我从裤子的口袋里拿出手机。刚刚全身用力撞在墓碑上，但应该没有碰坏。
　　“这是什么魔法道具啊……”
　　一看到黑色的行动电话，少女后退一步，双手搂紧身体警戒。这家伙好像不知道什么是手机。我伸手拿给她，她甚至做出闪躲的动作，真是有趣的反应。
　　“只是普通电话而已啦。”
　　“真的？你要是敢骗我，我就把你变得跟那只小熊一样。”
　　说完，少女指着倒地不起的黑熊。黑熊变成晶亮的白色粒子，随着晚风烟消云散——我可不想变成那样。
　　“知道了，知道了。”我轻松地回应，并教导她使用方法，想不到她竟然乖乖地认真听讲。
　　也不知道她到底有没有听懂使用方法，只见她用玩百人一首的高手般神速把电话抢走，然后拨号。
　　嘟嘟嘟嘟嘟……嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，嘟——
　　“啊，请问是大师吗？是我啦。我是揠苗年助长班的春奈！”
　　看样子电话拨通了。
　　记得刚才打斗时，她说过“难怪这世界的人都这么没用”，因此从字面上推敲，和她通话的对象应该是另一个世界的人。想不到手机电波能跨越异世界的隔阂，真是太伟大了。而且“揠苗年助长班”总觉得听起来好像哪里怪怪的。
　　“咦？啊，还没有找到……真不好意思。其实还有另一件事，就是米斯特汀居然拒绝我。”
　　原来那把电锯，另有一个叫米斯特汀的帅气名号。
　　“嗯，是的。劈哩啪啦的就像触电那样。啊，是。原来是魔力枯竭——不会吧？这世界的人怎么可能拥有那种魔力啊！”
　　喔？看她好像很惊讶，不安地来回跺步，还抿着下巴好像在思考什么。
　　“原来如此。确实只剩这个可能了。我知道了。总之在这个世界我会先处理比较好解决的问题。至于回去的方法，还没找到——是。真的很抱歉，在百忙中叨扰您，再见。”
　　整段通话大概就像这样。虽然我有听没懂，但拜托你打完电话把手机还来好吗？我一伸手，她马上粗鲁地把手机塞还给我。
　　“你把我的魔力吸走了，对吧。”
　　她一直瞪着我。我又没欠她钱，为什么要瞪我？
　　“很遗憾，你讲什么我完全听不懂。”
　　“你到底是何方神圣？大师说了，能把我天才美少女恶魔男爵春奈的魔力完全吸走，只有魔力高到破表的人才能办到！”
　　你也叫恶魔男爵？这丫头就那么爱恶魔男爵？
　　管你什么魔力，这些我可不懂。不过，对这些事知之甚详的人物我倒认识一个。那家伙应该正在我家悠闲地看搞笑节目吧。
　　怎么办？知道我是僵尸的，只有我自己以及把我变成僵尸的人。不过如果是这位“天才美少女恶魔男爵春奈小姐”，告诉她应该也无妨吧？
　　“快从实招来！你到底是何方神圣？该不会你是这个世界的魔法师！你…你一定想把我刺成蜂窝对吧！”
　　你脑子里的魔法师到底有多残暴啊？
　　“我是僵尸。”
　　“啊？”
　　“行尸走肉，是个死人。”
　　“不死族！不死恶魔男…”
　　“别叫我恶魔男爵，我不是。”
　　在她又要恶魔男爵连发时，我打断了她的话。拜托你不要什么都能扯上恶魔男爵好吗？
　　“这样啊……原来如此。既然已经死了，就算被剑刺杀也——”
　　干么这么想拿剑刺人啊。唔？等等，难不成这家伙知道我是被刺杀身亡的？
　　最近这城市发生了连环杀人案，我也受到波及英年早逝。尽管现在成了僵尸，但我生前确实是被凶手拿剑刺杀的。就算她对这起事件略知一二，但有可能连凶器是什么都知道吗？
　　杀了我的……应该不是这家伙吧？要真是这样，那她的态度也太奇怪了。
　　这家伙到底知道什么？对整起事件又了解多少？
　　“喂，你跟杀人案有什么关联？”
　　“——你可要给我负责到底喔！”
　　我的问题被完美地闪掉了。算了，晚点再问她。
　　“什么责任？”
　　“我的任务是要在这个腐败的世界，找出隐藏的人工宝具，还有完成魔装少女的使命，打倒出现在这个世界的美迦洛。”
　　“啊——原来你是‘魔法少女’啊——果然跟我想的一样。”
　　“啊？我是‘魔装少女’！别把我跟那种老掉牙的东西混为一谈！”
　　“随便啦，反正我也分不清楚哪里不一样。至于你说的美迦洛，是指刚才那只黑熊？”
　　“没错，就是那只可怕的狠角色。”
　　“为什么要跟那种东西战斗？”
　　连僵尸都感到棘手的敌人，叫这种不知天高地厚的美少女去打，肯定不死也去半条命。
　　“美迦洛是企图毁灭我故乡的害虫，如果不驱除干净，我们魔装少女就没有未来可言。所以我是伟大的战士。怎么样，很厉害吧！”
　　“我懂了，总之就是你们的天敌对吧。既然它们想毁灭你的故乡，为什么要特地来到这个世界？”
　　“那我问你，你会想在自己家里打仗吗？”
　　那也别在人家的院子里打啊。也罢，能够帮忙打倒威胁人类的怪物，就算谢天谢地了。
　　“总之，现在我没办法战斗，这个任务就交给你了。”
　　“啊？”
　　“从现在开始你就是魔装少女了！很光荣吧！”
　　少女纤细的食指指着我的鼻子。所以没有转圜余地了？
　　“等一下。你说的是魔装少女对吧？我可是男的耶，这样不好吧。”
　　“我管你！叫你当你就当！”
　　拜托，你都不听别人讲话吗？真想看看你爸妈是怎么教你的。
　　“重新考虑一下啦，这对你应该很重要吧？不要这么随便就——”
　　“虽然我也是超级极度终极千百个不愿意，但在你任职期间，我要住在你家。”
　　她一脸心不甘情不愿地，把视线移开低声嘟嚷。
　　——饶了我吧。这种活体噪音要是来我家里，我孤单又无聊的日常生活会变成什么样子啊？光想都觉得可怕。
　　“……你叫什么名字？”
　　“步。相川步……说真的，你还是再考虑一下比较——”
　　“……相川步。叫你步就可以了吧。”
　　拜托你耳背也得有个限度。发明“对牛弹琴”这句话的人的心情，我终于能理解了。就算叫她不要来，只要是她不想听的话她都会自动忽略。
　　而且追根究柢，这次的事件好像是我害的……？
　　——算了，既然是我害的，不收留她好像也说不过去。好吧，放弃也是人生重要的一课。就这样吧。
　　“好吧。那个什么魔装少女的……我当就是了。”
　　大概是在等我让步吧，听完我的话，她头顶的呆毛立刻弹了一下，一脸得意地点点头。
　　“既然决定了，那就赶紧练习如何变身魔装少女吧！”
　　看这小妮子拳头高举向天，步伐轻盈的模样，我开始抱头苦恼起来。
　　“不过，我有个条件。”
　　“什么条件？要是敢说奇怪的事情，看我怎么踢你。”
　　“请你以后叫我‘哥哥’。”
　　果然，马上就挨踢了。简直可以媲美米尔科（注：Mirko "Cro Cop" Filipovic 克罗埃西亚籍的日本综合格斗技K—1选手）的上段踢。
　　总之，这就是我被迫成为魔装少女的来龙去脉。
　　明明我是男的。
　　而且还是僵尸啊？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　