　　[[IMG,0833df63607b3fdace071a31d5a3c859,1023,753,166051]]
　　星期六学校放假，今天预定要跟连环杀人案中幸存的女孩会面。
　　因为我实在很想知道，杀我的凶手究竟是什么样的家伙。只要能得到相关情报，我自然很乐意去见上一面。
　　凶手的特征是一头长发和拿在手上的细长物体。从我被杀伤的伤口来看，凶器应该是利刃没错。当然，除了这点之外我一无所知，但凶手恐怕不是普通人，大概是吸血忍者或是类似的东西。我想也有可能是美迦洛，但春奈可不这么认为。
　　“美迦洛不会拿武器。”
　　春奈铁口直断。
　　为了慎重起见，我再问了一次，结果春奈生气地表示笃定。
　　根据瑟拉的说法，吸血忍者不会杀害一般平民百姓。理由是吸血忍者之间的“戒律”。
　　“违反戒律的人会遭受严厉惩处，但我从来没看过有人受罚。”瑟拉信誓旦旦。
　　那么凶手到底是谁？用单刀倒还可以理解，但用二刀流分尸杀人，没有超强的臂力根本办不到，如果是僵尸倒有可能。还有某位吸血忍者小姐也可以。
　　到了下午，我和织户一起走在前往医院的路上。今天在中途下了一场雨真是太好了，看来伟大的太阳也敌不过天上的乌云。
　　织户拿着深蓝色的雨伞帮我遮雨，我们两人就像情侣一样并肩走着。
　　“相川，你那是什么笑脸啊？看起来很恶心耶。”
　　“有吗？”
　　好天气果然也会带来好心情啊，我的表情想必显得精神奕奕、容光焕发吧。绝对不是因为跟织户在一起的关系。
　　“能看到你灿烂的笑容，京子也会很高兴的。”
　　织户脸上露出了愉悦的微笑，男人的微笑为什么看起来会这么欠扁？织户口中的京子，就是我今天要去会面的连环杀人案幸存者。
　　“对了，为什么京子会知道我的事啊？”
　　“我哪知道，该不会是中学的时候在哪里遇过吧？”
　　“也是啦，因为我很受欢迎嘛。”
　　“屁啦，会喜欢上你这种人的，大概只有魔女吧。”
　　“我记得你不是说过京子煞到我了？”
　　“是这样没错，每次我去探望她的时候她都很想见你。我想大概是受到可怕的刺激，脑子吓傻了。”
　　这样讲也太过分了吧。
　　“喂，相川。京子对我来说就像第二个妹妹一样，你要是敢对她做什么奇怪的事情，小心我宰了你。”
　　“知道了，知道了。”
　　之后我们就一路讨论明天要去保龄球馆的事情（我完全忘了），步向医院。像这样和普通人谈天说笑，总会让我差点忘记，自己正置身于杀戮漩涡的事实。
　　每个人，无论如何都会有不愿受到牵连、失去的东西。
　　——就算是僵尸也会有的。
　　
　　
　　来到三○五号房，织户元气充沛的招呼声，划开了医院特有的气味与宁静。我跟在织户后头，小心翼翼地踏入病房。病房里都是欧巴桑，只有一个特别年轻的少女。与其说她醒目，不如说跟周遭有些格格不入。少女的左腕受了伤，用石膏固定着。
　　这时我忽然想到，自己忘了带慰问品就两手空空过来了。
　　“啊，织户学长！——咦？相…相川学长？”
　　少女的头发长度约略在胸口的位置，年龄看起来和春奈还有优差不了多少，但身高比她们高。少女一见到我，就开始慌张得不知所措，织户大摇大摆地走近少女。
　　“喂，京子！我不是跟你说头发要绑成双马尾吗？真是的。相川这家伙最萌双马尾了啦！”
　　干嘛擅自替我决定啊？不过我也确实喜欢就是了。
　　“啊…是！因为我没想到相川学长真的会来——现在马上绑！啊，糟糕，我左手没办法用啦！织户学长帮我！”
　　“真拿你没办法。”织户佯作不高兴的表情，一起帮忙京子努力绑出双马尾。
　　京子的脸红得像苹果一样，头始终低低的。我眺望着眼前温馨的光景，坐在织户与病床中间的圆椅子上。
　　三○五号房的各位病友，带来这种吵闹的家伙真是不好意思。
　　我偷偷观察周遭病人的反应。也没什么嘛，大家根本不在乎。还以为同病房的病友应该会有一些交流，看来老人家和中学生之间的话题还是有代沟。
　　“呃——相川……学长。你还记得我吗？”
　　京子同样低着脑袋，怯生生地开口。我有点犹豫，不晓得该不该骗她，最后还是决定据实以告。
　　“……对不起，我没印象。真的很抱歉。”
　　一看我低头道歉，京子急忙挥手。
　　“没关系，真的没关系！学长不记得或许还比较好啦！”
　　该不会我以前对她做过什么奇怪的事吧？
　　“喂喂，相川，你们是念同一所中学的吧？好啦，绑好了！怎么样，相川！很可爱吧？”
　　“是啊，真的超级可爱。”
　　这是我真诚的感想。京子一直低着脑袋害羞的模样，看起来更加可爱。
　　“真的吗？”
　　京子羞怯地望着我，我再次点头了点头。看了我的回应，京子脸上充满羞涩的微笑。
　　后来织户掌握话题的主导权，极力宣扬高中生活的乐趣。
　　京子也会来念我们的高中吗？织户肯定希望如此，但决定权还是在京子身上吧？况且，虽然她满脸笑容听着织户的话题，偶尔还是会表现出落寞的神情。
　　就在织户起身去上厕所时，我提出了疑问。
　　[[IMG,26e83115ddf6b66b55aa7eeb866ac552,412,600,39742]]
　　“怎么了吗？总觉得你看起来有些落寞。”
　　“是。其实……我已经决定要到京都和爷爷一起生活了，所以觉得对织户学长很不好意思。 ”
　　难怪，看织户兴高采烈地把自己当作未来的学妹，所以才开不了口。怪不得她会露出那种表情……
　　趁织户不在，赶紧达成我此行的目的吧。
　　“呃…突然问你这种问题真的很抱歉，不过京子，你有看到袭击你的凶手长什么样子吗？就算是微不足道的情报也没关系。”
　　“……其实我看到了。”
　　这样啊，凶手果然不会犯下被看到真面目这种简单的失误。
　　——咦？我是不是听错了？
　　“你看到了？真的？”
　　京子坚定地点头……想不到这么轻易就得到如此有力的情报。
　　“凶手是什么样的人？”
　　我兴奋地回问她。是的，双马尾少女的确让我兴奋了。
　　“凶手有双非常漂亮的蓝眼……年纪应该和我差不多。”
　　我有点怀疑自己听到的答案。对照京子所说的特征，我的脑海里想起了一个人。
　　“呃，是不是戴着奇怪的手甲，还有一头闪亮的银色长直发？”
　　“对，就是那样！的确是那样没错。”
　　对于彼此能够心念相通，京子好像很感动的样子。
　　——为什么？为什么会是……优？
　　会穿成那样的，应该没有别人了。可恶，事情怎么会变成这样？
　　“学长认识那个凶手吗？”
　　“啊啊，我多少有些眉目，只不过我想应该认错人了。”
　　“拜托！请告诉我那个人的事情！”
　　我压根没想到自己会被问到相同的问题。京子火热的眼神，让我不知道该如何回答才好。
　　“我认识的那个家伙，平常安安静静的，脸上也没有表情，不是有胆做出这种事的人。所以，我想大概是我自己搞错吧。”
　　京子摇摇头，双马尾像波浪鼓一样左右摇晃。
　　“我想应该就是那个人。因为凶手杀人的时候，也是一脸漫不在乎的表情。”
　　——真的假的？真的是优干的吗？
　　要真是如此，我要找的凶手难道是优？
　　或者京子遭遇的，并不是连环杀人案？
　　所以才能幸免于难？
　　换个角度思考，说不定优是连环杀人案的凶手，而我碰上的并不是连环杀人案？
　　“京子，你是什么时候遭到袭击的？”
　　“我是在五月二十六日的深夜遇袭的。”
　　那不就正好是我和优相遇的日子？当初我被杀的现场，也就是被害人家里并没有任何幸存者，这点我已经在新闻上确认过了。
　　难道那天还发生了另一件杀人案？但所有新闻都完全没有类似的消息啊。是因为怕被凶手知道还有活口，所以才没有公布？或是京子遇上的，其实是不同的事件？
　　过多的疑问让我的头脑一片混乱，我东张西望想找个东西改变话题。四周有很多探病带来的水果，和放置换洗衣物的包包。我起身在病房里四处张望，结果不小心踢到一样东西，低头往床下一看，发现了一样不该出现在病房里的东西。
　　床底下放了一把巨大的木刀。我以前没认真看过木刀这种东西，但这么大把的我还是第一次见到，大到不禁让人怀疑里头是否还藏了另一把木刀。大概是家人留下来的遗物。
　　京子再度羞红了脸，慌张地拼命掩饰。
　　“为什么会有木刀啊？”
　　我含笑问她。
　　“这是我们家家传的古董啦。哈哈，开玩笑的。”
　　仿佛恶作剧成功的小孩，京子摆出了胜利姿势笑了起来。看起来好可爱。
　　一见我缓颊微笑，京子的表情好像发现了什么事。
　　“学长你怎么了？你的脸好红喔，该不会发烧了吧——”
　　京子可爱的脸庞一贴近我，胸口顿时挤出了完全不像中学生该有的魅力乳沟。也许是体温比较低的缘故，她触摸我额头的手掌相当冰凉，那股凉爽的感觉反而让我的大脑血气上升。
　　“嗯—好像没有发烧。”
　　——真是让身为贫乳派的我，也看得目不转睛的好“胸”。京子抽回抚摸我额头的手，然后舔了舔嘴唇。
　　“好了，告诉我那个人的事情吧。”
　　“嗯？还是那个话题？就说很难说明了。”
　　“咦？奇怪？”京子歪着头，感到有些意外。
　　“嗯？”
　　“咦，奇怪？怎么会这样？嗯——刚才……刚才的话题已经结束了？”
　　“京子你想对凶手做什么？”
　　“……这个嘛……嗯，我想拜托凶手不要再做这种事了。”
　　她的回答不禁让我心想：啊，这孩子真是天真善良啊。
　　“你的手腕还会痛吗？”
　　京子有些难过地点点头。
　　——看来她没有变成僵尸。
　　这时从厕所回来的刺猬头开口了。
　　“唉呀，气氛真好啊～年轻男女在床头细语。”
　　织户神经质地推推眼镜，脸上露出上司性骚扰女职员的变态笑容。
　　织户一回到病房，话题又转回学校生活，我也为了回复原先的欢乐气氛，努力挤出笑容可掬的僵尸笑脸迎合话题。
　　热闹的会谈过后，我和京子交换了手机信箱。
　　“相川，我们也差不多该回去了吧？”
　　不知道织户是不是已经没话题了，只见他霍然起身准备离开。那句“差不多该回去了”也不是询问我的意见，而是既定的事情，因此我也跟着起身准备离开。
　　“相川学长！”
　　“嗯？”
　　“呃……真的很谢谢你。能跟你聊天真的很开心。”
　　离开前，京子天使般的微笑让我心动了一下。
　　女孩子的笑容果然棒。
　　真希望我家的死灵法师和吸血忍者也能多学着点。
　　
　　
　　夕阳的光芒穿过雨后的云层间隙，将四周烙成一片橘红色。
　　我离开医院之后走过马路，打算前往便利商店，身旁的织户兀自旋转那把深蓝色的雨伞。
　　“谢啦，相川。”
　　走在下雨过后潮湿的柏油路上，织户调整眼镜的位置，一脸安心的模样。
　　“谢什么？我可什么都没做喔？”
　　“京子啊，她只要能见到你就满足了。”
　　织户脸上浮现沉静的神情。我觉得有点难为情，将视线从织户的眼镜移开。
　　“哼，这种家伙到底哪里好啊？”
　　——唔？这可爱的声音是——
　　我朝声音的来源望去。美少女的栗色呆毛不停摆动，像平常一样皱起眉头。少女今天的装扮是件白色衬衫外加粉红色细带内裤。看来我也该买件裙子或裤子给她。啊，还有鞋子。
　　“喂，相川，这个特级美少女是怎么回事啊？”
　　织户简直看傻了眼，一脸愣头愣脑地呆站在原地。
　　这也难怪，这么可爱的女孩加上这么惹火的装扮，会看呆也很正常。再说从织户提出的疑问来看，他大概已经把昨天的螯虾事件忘得一干二净。太好了，真是太好了。
　　“喂！别往这里看啦！”
　　春奈死命用衬衫遮掩内裤。如果这么不好意思，干嘛不穿条裤子再来？那是我弟弟的衬衫吧？根本遮不住你的内裤。
　　“呃——该怎么说呢，她是……”
　　春奈会穿成这样突然出现在这里，一定是跟美迦洛有关。既然如此，事后也一定会执行记忆操作，现在介绍也没什么意义，因此我有点不知道该怎么回答织户。
　　“步！敌人来了！”
　　春奈躲到我的背后拉着我的衣袖。她说敌人来了，但我根本没看到天上有任何光点，平常美迦洛都是像陨石一样从天而降，这次不一样？
　　没多久，天空上出现的东西吓得我完全合不拢嘴。天上出现了一个穿着立领学生服，貌似美迦洛的东西。
　　就在刚离开的医院正上方，出现了一只约莫一千八百三十公尺长的巨大蓝鲸美迦洛——这也未免太大了吧？
　　那只美迦洛就像飞船一样，横亘在乌云密布的天空。
　　巨大蓝鲸像乌云般缓慢前进，之后如同滑翔翼慢慢下降。照这样落地，肯定会带来严重的灾害。
　　“那是三A级的美迦洛，百战不胜的大蓝鲸！”
　　喔？这次错得挺明显的。百战不胜也未免输过头了吧。
　　“记错了。嗯……啊，是恶魔男爵大蓝鲸。”
　　我终于知道，这家伙只要一有麻烦就会搬恶魔男爵出来当挡箭牌。
　　但现在真正有麻烦的人是我，我从来没跟那种庞然大物战斗过。我既不是战队英雄，也不是只能变身三分钟的某超人，只是个僵尸。
　　我的攻击对这家伙有用吗？不对，我现在根本没闲功夫思考这个问题。那种庞然大物要是掉下来，城市就毁了。
　　“春奈，织户就拜托你了！”
　　“咦？拜托我什么？”
　　“就是那个刺猬头眼镜男啦！快点带他去避难！”
　　“为什么像我这种天才，非得做这种事不可啊？这个世界的人死光就算啦。”
　　“喂喂，别说出这种劲爆宣言啦。你到底是为了什么而战啊？难道不是为了这个世界？”
　　“我要打倒美迦洛的理由只有一个！就是为了学分！只要打倒美迦洛，就算出席率不足我也一样能毕业。与其去无聊的学校上课，这样做也可以确实拿到学分。”
　　春奈挺起毫无发育的贫乳，说得理直气壮。偷懒不学好有什么值得自豪的？还讲得一副很了不起的样子。
　　“自我中心女。”
　　“不要叫我自我中心！快点为了我打倒美迦洛！就是为了我！”
　　很遗憾，就算我不是为了春奈，还是得从柏油路上奋力起跳。
　　我跳上平房的围墙再跳上电线杆，沿着屋顶跑回医院的方向。路人张大嘴巴惊讶地望着我，他们大概以为我是忍者。很不巧，真正的忍者在我家，这里只有一头僵尸。
　　春奈也从后头追上来。春奈就算没办法变身魔装少女，也可以做到和我一样的事情嘛。既然这样，交给你打就好啦。
　　想是这样想，但我也很清楚。那只美迦洛如果不是魔装少女，一定没办法打倒吧？
　　我知道，这次的敌人并非不靠变身就能解决的易与之辈。比起AA级的螯虾，这家伙可是AAA级的美迦洛。
　　“春奈，你有跟那种大小的敌人对战过吗？”
　　“当然，在我的故乡那种大小很普通。”
　　春奈一脸得意洋洋的表情。
　　“这样啊。老实说，这次我可是完全没信心啊。如果只有我那倒还好，但要保护城市还得战斗根本不可能。”
　　那种庞然大物只要稍微动一下，房屋就会几近全毁。如果被毁的是医院，肯定会酿成悲剧。要在战斗中保护医院，我实在有心无力。
　　“说得也是，只有你一个人根本抵挡不了蓝鲸的攻击，如果让我来一定轻而易举。”
　　“真的？”
　　“那当然，这世上没有我天才美少女恶魔男爵春奈办不到的事情。”
　　春奈头上的呆毛像小狗尾巴一样摇个不停，手掌还拍拍贫乳挂保证，这时四周响起了类似号角的声音。
　　重低音响遍整座城市，蓝鲸发出振动空气的低鸣，一阵紫色的风压随着振动声逼近。
　　这么说来，之前碰上的螯虾好像也做过同样的事。
　　“春奈，那阵紫色的风是……”
　　“看了就知道吧……那是美迦洛在释放魔力……”
　　春奈的身体被紫色的风压缠绕，像被紧紧抱住一样。
　　这时——春奈仿佛感受到寒气，肩头开始颤抖。她张大眼睛摇摇头，然后幽幽地开口。
　　“呜……啊啊……啊！”
　　直到刚才还活蹦乱跳的春奈搂紧了身子，和碰上螯虾那时完全一模一样。
　　“喂，春奈。”
　　“……为…什么……这到底是……什么感觉？”
　　春奈就像怯生生的可怜小狗一样，全身猛打寒颤，牙齿紧咬自己的嘴唇。
　　“春奈？春奈！”
　　春奈听到我的呼唤抬起头来，眼神充满焦躁。
　　“怎么办？步……我——”
　　春奈用颤抖、凄凉的声音，努力从喉咙挤出下一句话。
　　“我好怕美迦洛……”
　　春奈的自白让我非常震惊，我压根没想到她会亲口承认恐惧。
　　嗡——
　　四周再度回荡重低音的低鸣。春奈身体僵硬，再次咬紧嘴唇，死命克制自己身上的恐惧。
　　“没办法变成魔装少女，力量……竟然这么悬殊……”
　　“没问题的，春奈。”
　　“没问题？你白痴啊！我们根本赢不了！我一定会被杀的！”
　　“一定没问题的，春奈。”
　　“别说这种风凉话！像你这种杂碎——”
　　“你不知道吗？我可是很强的。”
　　“少自恋了！凭你根本就保护不了我！”
　　“或许吧。但是你忘了吗？你说过，对你来说没有办不到的事对吧？”
　　“咦……？”
　　“也许我没办法保护你。也许没办法变身魔装少女的你，根本对付不了那种大妖怪。不过我很强，春奈又无所不能，如果我们两人联手，结果会如何？”
　　春奈听了我的话之后满脸通红，眼睛呆呆地眨了两下，然后嘴角微微上场，露出少年般光彩照人的笑容。
　　“——没有打不倒的敌人！”
　　“对吧？所以助我一臂之力吧。拜托你。”
　　“哼，真拿你没办法，下不为例哦。”
　　春奈似乎相当开心，话一说完立刻挺身而出站在我面前。喂，内裤会被我看光光的。
　　“虽然我不能变身魔装少女使用攻击魔法，但设个结界还可以。总之只要不让周围的建筑物和百姓被攻击就好了吧？要做出一个防御结界还算简单。还有，蓝鲸会使用水的力量，这点我也会用结界帮忙阻挡。你只要专心杀敌就好，OK？”
　　“OK。已经大大超出我的预期了。”
　　面对耸立眼前的巨大物体我采用特攻突袭。我从平房屋顶跳到医院的墙壁，再从医院的墙壁跳往蓝鲸的脸上。
　　“瞬间飙上百分之四百！”
　　一声巨响，我的空中回旋踢朝蓝鲸夸张的巨脸放出必杀一击，强大的冲击力让蓝鲸庞人的身躯往旁边倾倒。
　　糟了！民房会被压毁！在我担心的同时，空中浮现出物体掉落在水面上的波纹，波纹像障壁般承受住巨大蓝鲸的躯体。
　　蓝鲸的身体被慢慢推回原位。
　　这就是春奈所说的结界啊。要是能用结界把敌人围起来打，岂不是天下无敌？
　　蓝鲸原本硕大的鳍变得更加巨大，天空再度浮现出波纹障壁，打算阻止鳍继续扩大。但这次障壁被轻易突破，像玻璃碎片的物体纷纷落地慢慢消失。看来结界包围作战没什么效果。
　　“那种家伙打得倒吗？”
　　悠然而立的蓝鲸俯瞰着我，接着缓缓落下打算将医院压垮。刚才浮现的波纹再度抑制了荐鲸的落下，这次的障壁，很明显比前几次要强上许多。
　　朝波纹的方向望去，春奈正在医院顶楼全力施为。春奈双手对准蓝鲸发出红宝石色的光芒，感觉就像在独力撑持蓝鲸下压的重量。实际上也的确如此。
　　“快点变身魔装少女啊！我不是说过了？我的结界只能阻挡四次！”
　　你什么时候说过了？这么重要的事情你干嘛现在才讲？
　　唔？照这样算来，好像已经用了二次对吧？蓝鲸倒下、鱼鳍膨胀，还有降落的时候。
　　——这…这样不是只剩下一次了？
　　真要命，还是只能变身了，我也是千百个不愿意啊。
　　我跑向春奈的身旁捡起地上的电锯，诵唱咒语的声音，比上课被老师点中念课文还要心不甘情不愿。
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。”
　　我身上发出炫目光芒，衣物碎裂。然后裙子……眼泪又流出来了。战斗真令人心酸啊。
　　变身成魔装少女的我，只要以意志力就能轻松翱翔天际。我将电锯插到蓝鲸肚子，直接拉出一道创口……魔装少女也太万能了吧？
　　本以为这一击可以轻易将蓝鲸击倒，但事情没有我想的这么简单。蓝鲸身上的电锯伤口开始慢慢复原，比我的复原能力快上许多。
　　这可怎么办，它身上有什么弱点吗？
　　就在我思考应对方法时，蓝鲸有了惊人之举。说到鲸鱼最具代表性的动作，会想到什么？
　　——没错，就是那个。
　　蓝鲸的头上像火山爆发一样，喷出了浓雾般的潮水，夸张的水量像瀑布般从天而降。
　　我赶紧逃离天空降下的洪水，从远处眺望水患现场。
　　天空逐渐被雾气遮蔽，染成一片灰白。这家伙的喷水量真不是盖的，照这样下去，我居住的城市岂不是会被淹没？庞大的喷水量让我感到非常忧心，从刚刚开始喷水就一直没停过。
　　我看着脚下居住的城市，本来还以为城市会被怒涛般的洪水激流淹没，没想到什么变化也没有，一切一如往常。
　　啊——我知道了，一定是春奈用结界阻挡了洪水。我急忙回到医院屋顶上，在心里对春奈献上最高的鼓掌致意。
　　“步！你在蘑菇什么啊！快打倒它啦！我快撑不住了！”
　　春奈一看到我，马上发出活像哀号似的尖叫。要是能打倒我早就这么做了。
　　“那家伙到底要怎么杀啊？”
　　“啊——你很笨耶！把头砍下来就必死无疑啦！快～一～点～！”
　　原来是这样啊。喂，这哪砍得下来啊？它的头围很粗耶。
　　要是能有个跟我差不多强，又能飞行的家伙在现场就好啦。
　　——啊，还真的有一个。
　　“海尔赛兹大人叫我过来帮忙……没想到这城市奇怪的东西还真多啊？”
　　医院屋顶上，随着绿叶降临的黑披风美女来得正是时候。
　　“真是来得好啊。”
　　“步，你那身装扮实在恶心……真的非常恶心。”
　　干嘛故意重复两次啊？瑟拉的全身猛烈散发出一股“别接近我，我不想让别人知道我们认识”的氛围。
　　“让你觉得恶心真不好意思，但是如果不变成这样，我没办法在天空飞。”
　　我可以感觉到像刀戟般锐利的视线，在我裙子附近徘徊。瑟拉小姐，这身装扮真的让你这么不舒服？那真是抱歉。
　　“步，那是什么东西？”
　　也不知道瑟拉已经谅解，或是根本懒得理会，总之她的注意力终于转向巨大蓝鲸。
　　“不管那是什么，总之看起来不像好朋友吧？”
　　“嗯，的确——应该是敌人没错。”
　　瑟拉充满威严的深红眼眸，凝视着巨大蓝鲸。
　　第四次结界障壁已经用在阻挡洪水上，如果敌人又开始下降，这一带的民房恐怕会消失殆尽，得快点解决才行。
　　“可以帮个忙吗？”
　　“了解——那我出发了。”
　　瑟拉展开绿色的羽翼飞上天空，她的背影看起来既美丽又可靠。在她出发之后，我也随着她的背影飞上天空。飞行的姿势和气流让我的裙底风光献丑了。
　　这是我头一次深切体会到，女孩子想要遮掩内裤的心情。
　　照春奈的说法，要杀了蓝鲸得把头砍下来。为了趁它伤口复原之前砍下它的头，我们采取将蓝鲸左右包夹的作战方式。
　　我把电锯插在立领学生服领口附近，然后沿蓝鲸的表皮飞行，瑟拉则往我的反方向移动。
　　“步！我撑不住了～！”
　　快点、快点、快点。
　　我的心情异常焦急。
　　——看到了！那里就是瑟拉切割的起点。那道伤口已经开始慢慢复原，但还是比不上我的飞行速度。
　　就快成功了……再快点、再快点、再快点。
　　我拉开的切口终于抵达瑟拉的起点，这样总算成功切割一圈了。瑟拉的速度比我快，应该没问题才是。真是累人啊。
　　——嗯？蓝鲸的头纹风不动。为什么？我已经切了一圈了耶？
　　突然，天空发出了镜子破裂的声音，溃堤的洪水转眼淹没城市。一直苦苦支撑的结界终于破裂了，那股威力就像水坝溃堤，民房间的马路顿时变成溪流，汽车也被大量的洪水冲走。城里到处都是水患肆虐的轰隆巨响。
　　不只如此，我和瑟拉辛苦切割的伤痕也不见了。到底为什么？
　　我终于发现了问题的症结点，同时咒骂自己的愚昧鲁钝。
　　就算我拿剃刀割自己的手臂一圈，我的手臂也不会就这样掉下来。敌人如此庞大，区区一把小电锯根本不可能把它的头割下来。
　　瑟拉拍动绿色的羽翼回到我身边，平常冷静的表情也略显慌乱。眼看城市受到洪水吞没，瑟拉也难掩焦急。
　　“步，大事不好了。城市被洪水淹没了！”
　　“我知道。”
　　“难道没有任何对策吗！”
　　“……我知道，我正在思考。”
　　“哪来的时间让你慢慢想啊！”
　　“瑟拉，别焦急。如果我们慌了，只会让伤害扩大对吧？”
　　“……呜。”
　　瑟拉表情沉痛，不再答话。
　　放眼望去，民宅受到海啸般的洪水侵袭，不知道里面的人要不要紧？尽管淹水尚未达到二楼，但这种水量也足以让汽车灭顶，如果换作是人，后果真是不堪设想。
　　我早就没了痛觉，但总觉得心口很是沉痛、后悔——我没能保护自己居住的城市。
　　我到底该怎么做？是该先救人，还是先打倒美迦洛？再怎么说都是人命优先吧？瑟拉也显得不知所措，紧握双拳。
　　“步！快打倒美迦洛！要阻止这场洪水，唯一的方法就是打倒它！”
　　气喘不止的春奈在医院的屋顶上放声大叫。只要那家伙一死，洪水就会消失？
　　“废话！”听到我的疑问，春奈破口大骂，连口水都要喷到我身上似的。那你就早说啊。
　　“好。瑟拉，你能像刚才那样再绕半圈吗？如果可以，请用比刚才长五倍的剑。”
　　“没问题。你想怎么做？”
　　“我打算使出全力一踢。我变成这副模样以后，似乎可以不停超越极限。你先用比刚才长的剑切开蓝鲸的下半部，之后我再全力向上飞踢。这样一来，就算对手是蓝鲸也会掉脑袋吧。”
　　“我懂了。你的力量很值得信赖——啊，虽然看起来很变态，但你的力量很值得信赖。”
　　也不用刻意修正说法吧？
　　瑟拉听完作战方针之后，迅速冲上天际。
　　蓝鲸再度喷出大量潮水让人难以接近，但忍者不愧是忍者，不只漂亮闪过潮水，还成功接近敌人本体。
　　接下来轮到我了。
　　“……百分之四百六十。”我在空中放松四肢、闭起眼睛，慢慢储存力量。
　　“……百分之六百八十。真不愧是魔装少女，居然还能向上提升。”
　　“步！你快点啦！”
　　我听到了。破坏与绝望的声音在四周响起。对不起各位，请你们再等一下，这一切很快就会结束。
　　“八百四十。到极限了吗？不，还可以再高一点。”
　　等我睁开双眼，瑟拉正好已经绕完半圈，蓝鲸也已经快压到医院屋顶了。
　　把握机会，再不快点，蓝鲸的伤口又要复原了。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　我用足以撕裂空气的超高速向前突进，将蓝鲸的特大号下巴用力往上一踢。
　　在我原先的预测里，我还以为鲸鱼头会像折断烤蕃薯一样裂成两半。
　　结果蓝鲸的头承受我这一踢之后，瞬间炸裂。
　　稀哩哗啦的碎肉掉到地面消失以后，洪水也马上消失得无影无踪。巨大的躯体化为白色光粒，朝云雾中消散。
　　看来终于解决了。
　　我和春奈会合之后，又上了一堂原先早就忘光光的记忆操作课程，顺便修复受到洪水破坏的城市。
　　对了，这一次必须要执行相当大范围的记忆操作。既然是大范围的记忆操作，那么在范围之内的瑟拉好像也会失去记忆，因此要准确设定效果范围还挺困难的。虽说直接把她的记忆消除也没什么大不了的，但大家既然生活在一起，我还是希望能先知会瑟拉……该告诉她吗？好麻烦啊。
　　话说回来魔装少女还真厉害啊，该不会真的就像春奈说的一样无所不能吧？
　　“步，那身恶心的装扮，你要穿到什么时候？”
　　深呼吸一口气以后，瑟拉眼神冷漠地提出质疑。于是我稍作简单的说明。
　　“要是解除这身装扮就会变成全裸，到时候反而更恶心吧？”
　　想不到回答我的却是春奈。
　　“用魔法修复不就好了？”
　　“唔？什么意思？”
　　听了春奈的说明，我头一次燃起想海扁春奈的念头。
　　简单的说，修复平房的魔法，好像也可以用来把我的衣服修好。一般而言，魔装少女就是用这种方法回复普通装扮。喂，这可是我第一次听你说，当初对付螯虾的时候就该告诉我啦。不对，当初教我咒语的时候就该顺便讲了，你的说明实在太不充分了。不过看在你这么可爱的份上就原谅你吧。
　　总之记忆操作完成了，回家吧。
　　“步！”
　　瑟拉再度将树叶变成双剑拿在手上，深红色的瞳孔仿佛要射穿我的双眼般闪闪发光。别露出这么可怕的表情嘛。
　　“怎么了？”
　　——嚓。
　　突然，我的心脏被狠狠贯穿。从背后偷袭也太卑鄙了吧。贯穿我心脏的并不是剑也不是枪，这是啥鬼玩意啊？
　　我的身体向前倾倒，瑟拉将我一把抱住。回头一看，攻击我的是头穿着立领学生服的食蚁兽，这可是今天的第二只美迦洛。
　　“那是重量级美迦洛，穆罕默德·食蚁！”
　　食蚁兽仿佛在呼应春奈的介绍，双脚开始跳起轻快的蝴蝶步，眼神直盯着我。这只美迦洛的眼睛，也和其他美迦洛一样圆圆的很可爱。
　　真受不了，又得变身了？我才刚变回来耶。
　　我握紧电锯叹了一口气，准备再次诵唱咒语。春奈看出了我的意图。
　　“魔装少女二十四小时之内只能变身一次！要是我可以变身……”
　　你耍我啊，这种事拜托你早点讲啦。
　　不能变身我要怎么跟家伙打？而且所谓的重量级到底有多强啊？要是和鳌虾同级，事情可就麻烦了。
　　没差，这次有很可靠的剑士小姐在，她可是比我强。
　　瑟拉的绿色羽翼逐渐消失，身上只剩黑色披风和双剑，身旁也没有落叶飞舞。该不会那是瑟拉最后的武器吧？
　　“瑟拉——”
　　就在我打算呼叫瑟拉共同联手时，出现在我眼前的不是瑟拉，而是食蚁兽。刹那间景色上下颠倒，敌人瞬间一拳把我揍飞。
　　步伐轻快敏捷的食蚁兽真是可恨。食蚁兽移动得有这么快？它们不是树懒的亲戚吗？
　　食蚁兽的双拳，逐渐升腾起紫色的烟雾。
　　春奈说过，这是美迦洛释放魔力的状态。
　　哦，原来是这样啊，美迦洛只要进入战斗状态，就会释放魔力是吧。
　　瑟拉的叶刃和食蚁兽的小拳头，交击出铁器撞击般的声响。就算我能看到双方交击的瞬间，我也看不到双方的动作。这两个人的速度远远超越了僵尸的动态视力。
　　“春奈，你看得到吗？”
　　“当…当然啦！那种速度，根本……没什么大不了啊！”
　　春奈满脸通红，口沫横飞死命否认。
　　“你已经没事了嘛？”
　　“什么啊？”
　　春奈的语气和平常一样咄咄逼人，但紧握的双手依然发抖。看来春奈就算嘴上逞强，但只要接触到紫色的风压还是会害怕。这种和平常没有两样的傲慢态度，大概是不想让瑟拉发现自己在害怕，所表现出的虚张声势吧。
　　既然这样，那就不研究啰。
　　“不，没什么。”
　　我们就像在看网球赛一样，脑袋不停左右摇摆观看这场战斗。各位觉得我们有办法下场帮手吗？我们连影子都看不到啊。
　　那个重量级冠军的动作，比螯虾还要快上好几倍。
　　——喔，我记错了，春奈没说它是冠军。
　　像这样从第三者角度观看瑟拉的剑技，可以清楚了解她的技巧是何等优雅华丽。瑟拉闪躲、拨挡敌人的攻击，同时挥刀连斩。啊，现在这招就是飞燕斩吧。
　　要是没有瑟拉，我们根本毫无胜算。
　　“步，请你跟我换手一下。”
　　忽然被点名，我面有难色地出手代打。瑟拉到底怎么了？一问之下她才开口说道：
　　“武器没了，血也不够。”
　　瑟拉用一如往常的飒爽表情说出眼前的危机，双剑转眼间变回普通树叶。事情大条了。
　　“OK，就交给我代打吧。”
　　食蚁兽的铁拳攻击由我统统硬吃下来，就算举起手臂防御，别的地方也会受到痛殴。敌人凭着压倒性的速度将我身上的骨头一一打碎，幸好我是僵尸，所以骨头可以迅速再生。耳边不停响起骨骼碎裂的声音。
　　啪啪啪啪啪啪啪……那可不是抽水的声音，都是拳头的打击声。
　　敌人的左刺拳，好几次将我的脸颊打凹。
　　我努力压低重心，站稳脚步打死不退，同时出拳反击。当然，我的攻击根本打不中。
　　“春奈，我有件事要拜托你。”
　　“什…什么事？要是敢提奇怪的要求我就踢你喔。”
　　“我需要你的鲜血。”
　　瑟拉宛如吸血鬼的台词，让春奈的表情顿时僵硬。不等春奈答应，瑟拉已经把脸凑近——对了，这时候我正持续遭受毒打。
　　“嗯——！嗯嗯……嗯……”
　　瑟拉强吻了春奈。春奈先是红着脸死命挣扎，接着身体渐渐放松、乖乖就范。瑟拉小姐，回家以后也请吸我的血吧，拜托。
　　之后瑟拉将脸撇开，朝春奈白晰的颈子一口咬下。这倒是很常在电影上看到的吸血桥段。鲜血从颈子渗出，春奈依旧红着脸，眼神迷离。
　　“啊！……嗯啊……嗯。”
　　春奈表情恍惚，发出呻吟般的娇喘。看得我都觉得不好意思了。瑟拉小姐，要是您不嫌弃死人，也请您一定要吸小人的鲜血啊。对了，我还在遭受敌人毒打中～可别忘啰～？
　　尽管被死命毒打，我还是不停作出牵制攻击，不让食蚁兽有机会朝两位女孩出手。把食蚁兽拖住已经是我的极限了。
　　说实话，我根本打不倒这只食蚁兽。完全打不中的对手要怎么打？如果可以变身魔装少女那就另当别论了。
　　但比起这种芝麻小事！
　　我更在意春奈啊。只能断断续续看到片段真是吊人胃口，食蚁兽先生，你也很想看对吧？拜托你稍微停止攻击一下下就好啦。
　　食蚁兽根本不理会我的心声，一记右直拳直接痛扁我的脸。我的身体飞撞在护栏上，这时我才想起自己在医院顶楼。毫无防备的我心脏再度遭到贯穿，和刚开战时相同的一击。
　　原来那是食蚁兽的长舌头啊。要是瑟拉或春奈的舌头就好了，食蚁兽的就有点……
　　我的身体颓然倒向地面，那只食蚁兽的舌头，有夺取力量的能力？
　　倒地不起的我，看到了眼前缤纷飞舞的绿叶。
　　“让你久等了。”
　　我的耳边再次响起正气凛然的声音。听着铁块撞击般的声响，我努力爬向春奈身旁避难。
　　春奈的脸还是红得跟苹果一样，脑袋垂得低低的坐在地上。
　　“不要看啦。”
　　春奈的声音细小却坚定，我只好把视线转回瑟拉身上。
　　“秘剑飞燕斩！”
　　瑟拉右手的叶刃使出二连斩，之后加上左手一击。真不愧是二刀流。
　　可惜食蚁兽只受了皮肉伤，随即轰出锐利的连环刺拳，所有的刺拳都被一片树叶挡了下来。
　　双方一进一退的攻防战像运动比赛一样，让我看得热血沸腾。
　　“秘剑，燕尾斩！”
　　九十度直角的剑光闪耀同时，食蚁兽向后飞退，或许是觉得再打下去也分不出胜负吧？
　　之后，食蚁兽仿佛在结印似地平举双手，手掌间浮现出能量光团。
　　敌人的举动毫无疑问是要发动大绝招，瑟拉应付得来吗？最糟的情况下只好由我来当挡箭牌，但在当挡箭牌之前我想先搞清楚，到底敌人的大绝招是发射光线还是打出光弹？
　　我望着瑟拉。
　　“吾剑之精髓，实非秘剑。”
　　瑟拉始终看着食蚁兽的一举一动，手上的双剑消散。掩盖四周的大量叶片，卷起杂乱无章的声响。
　　“如木叶飞舞之剑，亦即——”
　　树叶通通化为巨大刀刃。
　　“飞剑，百鬼渐杀。”
　　所有的刀刃，一齐袭杀食蚁兽。
　　我不由得发出赞叹。
　　食蚁兽也察觉到情况不妙，立刻放弃使用大绝招想逃跑，无奈双脚、手臂相继遭受叶刃贯穿，最后全身被活活刺成一只刺猬。看起来就像用超高速来玩刺海盗桶游戏，只不过飞起的不是脑袋，而是大量的血花。
　　瑟拉转身背对已经完全不动的食蚁兽，朝我们这边走回来。
　　看样子已经结束了。
　　“笨蛋！干嘛一脸‘已经结束了’的表情啊！”
　　春奈死命大喊。
　　瑟拉一回头，食蚁兽早已失去踪影。瑟拉的胸口顿时遭受强烈的连环上勾拳。
　　我完全忘了，美迦洛死时身体会化为粒子。
　　食蚁兽强劲的上勾拳，只打到黑色的披风和木头。那是堪称忍者最强的基本绝招，替身忍术。
　　一击失手，食蚁兽马上转身追击瑟拉。这家伙居然可以看到瑟拉使用替身忍术后的位置？面对全身插满刀刃高速突袭的食蚁兽，瑟拉忽然转身背对敌人。
　　看到瑟拉转身，食蚁兽一时犹豫。想必瑟拉等的就是这一刻。
　　“秘剑，龙尾斩。”
　　刹那间食蚁兽裂成两半，就连出招的剑光我都没看到。
　　像回马枪似的超高速斩击，一时犹豫的食蚁兽根本不可能躲得过。
　　裂成两半的食蚁兽掉落地面，化为粒子消散风中。瑟拉就像刚才一样，丝毫没瞧敌人一眼，迳自走向我们。
　　我把手掌举起来，瑟拉脸上没有一丝笑容，酷酷地和我击掌。
　　
　　
　　客厅里，优像平常一样喝着茶，观赏综艺节目。
　　“今天还好吗？”
　　优连头都不动一下，只是稍微动动眼睛瞄了我一眼，轻轻点头。和平常一样略微牵动下巴颔首。
　　春奈人在二楼，瑟拉坐在我的正对面和优一起盯着电视。
　　“优，我有点事情想问你。”
　　听了我的话，优将身体面向我，或许是我的口吻稍微严厉了一点。但——我也完全不打算压抑这分威严。
　　“我们相遇的那天，是你救了我对吧？”
　　银色的秀发上下摇动，表示肯定。
　　“真的是这样？难道不是你杀了我？”
　　银色的秀发左右摇动。比平常更为强烈的否定。
　　“那么，从救了我之后到我清醒为止，这段时间你在做什么？”
　　包裹在手甲里的手用力握住原子笔。
　　“在你身边”=“跟哥哥在一起啊？”
　　“真的吗？……但有人告诉我，你杀了她的家人。很奇怪对吧？被害人和拥有莫名其妙力量的家伙，你觉得谁的可信度比较高？优，拜托你把真相告诉我！”
　　优的否认远比过去任何一次都要坚定，似乎在主张自己并没说谎。
　　“步，你的口气也太强硬了吧？海尔赛兹大人不是那种会说谎的人。”
　　“也许我态度强硬了点，这我道歉……对不起——那么瑟拉，你来告诉我为什么被害人会指认出优身上的特征？好，你回答我。到底谁说的比较值得相信？”
　　“步，你冷静点。”
　　“我很冷静，我只是想知道真相。”
　　“我没说谎”=“哥哥，相信我！”
　　“我很想相信你。所以我要的不是这种保证，难道你就没有比较简单明了的证据？证明你没有杀人的铁证！”
　　大概是思绪混乱的关系，我的嗓门无意间大了起来。在经过思考之前就脱口而出了。
　　我的混乱思绪，因为优的眼泪而恢复了冷静。
　　优的蓝色双眼不停滴下泪水，脸颊上的泪痕成了悲痛的证明。
　　看到优的眼泪，纵然有千言万语我也说不出口了。
　　——可恶。
　　“步，我肚子饿了。差不多该准备晚餐了……这次我来做饭吧。步，请你叫春奈下来。”
　　瑟拉神色不善地瞪着我，她的意思是叫我离优远点吧。我也正好需要冷静，因此同意她的提议离开客厅。
　　就在我深呼吸调整情绪，走上玄关旁边的楼梯时，发觉好像哪里怪怪的。
　　嗯？到底是哪里不对劲？
　　……啊，放在玄关的电锯不见了。
　　我来到二楼，站在我弟弟的房门前。虽然这里是我弟弟的房间，但他身为蜜月旅行的被害人，什么时候会回来也不知道，因此现在拿来当作春奈的房间。
　　附带一提，二楼还有我和父母亲的房间，父母的房间目前是瑟拉在使用。至于优平时不常离开客厅，所以我把父亲一楼的书房让给优当房间用。
　　我敲了两下房门，转开门把。
　　“谁！”
　　“是我啦，瑟拉要我找你下去吃饭。”
　　“咦！不会吧！等…等一下！”
　　正当我要打开房门时，春奈从内侧拉住门把不让我进去，但以她的力气根本赢不了我。
　　房里的春奈，全身赤裸一丝不挂。一看到我进来马上红着脸张大嘴巴。
　　“呜啾——”春奈发出像小海豹一样的声音，连耳根子都红透了。
　　春奈的肌肤看起来雪白又柔软。不对，为什么你总是不穿衣服啊？
　　“不是叫你等一下吗！死变态！色情圆形竞技场！”
　　砰。一招“要害踵落”瞬间出招。这招要是换成别人早就痛到在地上打滚了。话又说回来，色情圆形竞技场是什么？还是色情罗马斗技场？
　　电锯就掉在房间的正中央，看样子是春奈变身魔装少女却失败了。这家伙也有她的难言之隐啊。
　　这样一来我总算能理解，为什么对色色的事情反应这么敏感的春奈，每次都不穿衣服的理由，因为她在练习变身魔装少女。每次美迦洛现身，她之所以会穿成那样赶到现场，就是因为像现在一样练习失败，不得已只好随手抓衣服穿的关系。
　　“你要看到什么时候啊！快滚出去！白痴！圆形竞技场！”
　　春奈一脚把我踢出去之后，用力关上房门。
　　唉，谁叫我冒冒失失把人家的房门直接打开。不过也不能全怪我啦，毕竟这里是我弟弟的房间，我也是习惯成自然，才会突然把房门打开嘛。
　　没办法，我朝房里可能还在脸红的春奈道歉后，提醒她记得到楼下吃饭。
　　啊——有件事我都忘了。
　　不知道春奈和连环杀人案是否有关？
　　好歹也要问她，为什么知道我是被刺杀身亡的。
　　“春奈——”
　　“欸，步。我……受够了。”
　　听着房内凄凉的声音，我靠着门板静静聆听。
　　……下次再问她吧。
　　没办法，她的声音就好像快哭出来的少女。
　　“好不容易回复魔力，结果使用结界以后却又干涸……我又没办法变身了。以前变身魔装少女的时候，我都会觉得自己是世上最强的人。就连美迦洛我也猎杀了好几只。”
　　是啊，我能了解那种感觉。我每次变身魔装少女的时候也是战意昂扬。
　　“很快就会复原的，没问题。春奈你一定没问题的。”
　　“……你错了，我指的不是变不成魔装少女！而是无法变身魔装少女，只要接触美迦洛的魔力就会吓得无法动弹——我受不了的是这个！”
　　春奈的声音越来越激动。
　　我想试着安慰春奈，但想到的都是老套台词，于是我直接打开房门。
　　“喂！不要打开啦！”
　　双眼泛红的赤裸少女赶紧遮住自己的脸。就在我打算把手放在春奈的呆毛上摸头时，春奈忽然抱紧了我。
　　尚未发育的胸膛紧紧靠着我，可爱的脸庞也紧贴着我的胸口。春奈拥抱的力道依然没有减缓。
　　“这样子你就看不到我的脸跟身体了，是我赢了……”
　　是吗？
　　我把原先抬起的手，放在春奈的头发上。
　　“我好不甘心！真的，真的好不甘心！我想变强！我想像你一样，就算不用变身魔装少女也能战斗！”
　　“……我听人家说，想哭的时候尽情去哭，好像就会变强喔。”
　　春奈的脸庞埋在我的胸口，双手抱得更紧。
　　战士，在我的怀里哭泣。
　　
　　
　　——十五分钟后。
　　眼前放着的，是瑟拉亲手做的料理。
　　是什么样的料理？
　　……呵，我才想知道啊！
　　眼前只有像黑咖啡一样的液体。
　　黑色的液体几乎溢出汤锅的表面张力。而且这汤锅我从来没有看过，是瑟拉带来的？是俗称忍者口粮的东西？不，这种东西能叫食物吗？
　　“来，请品尝。”
　　翡翠色的眼神一直凝视着我，我避开瑟拉的眼神，偷偷瞄了优一眼。优根本没注意过这道料理，或许她根本不认为这是食物吧？
　　说不定她只是单纯不想理我……真麻烦。
　　“海尔赛兹大人，来，请您品尝。”
　　“等一下！我先吃。”
　　这种东西怎么能让女孩子吃？
　　我拿起勺子准备将黑色液体舀到盘里。
　　嘶——勺子好像碰到岩浆般瞬间溶解。
　　“步，用那种劣质品，根本碰不到这道料理喔。”
　　也太可怕了吧！这东西是妖怪吗！
　　这真的是料理？况且既然知道勺子不能用，就不要放在这里啊！
　　“我先确认一下，为了增添风味，这里面有放调味料之类的东西吧？”
　　“调味料？你觉得这种东西对这道料理起得了作用？”
　　没用吗？威力也太强大了吧！
　　瑟拉用类似小竹篓的诡异物体舀起黑色液体，然后倒在我眼前的盘子里，光看都觉得恐怖。里面完全看不到任何佐料，只有漆黑色的汤汁。
　　“步，不快点吃盘子会溶化喔。”
　　你的意思是叫我把可以溶化盘子的东西吃下肚就对了？
　　不过，难得人家为了我们做料理，不吃也说不过去吧？反正我早就死了，没在怕啦。
　　我抱着没什么收入却敢花大钱买房子的决心，一口气将汤汁喝进嘴里。但几乎在喝进去同时就全部喷了出来。
　　我的嘴里几乎要炸了。感觉好恶心，明明我已经感受不到痛觉，还是觉得神经线好像要断掉。
　　啊——不行了。我全力冲进厨房找水喝。
　　
　　
　　