　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我竟然出书了——！
　　大家好，幸会了，我是木村。
　　这部作品是以在下获得第20届奇幻长篇小说大赏佳作的作品，所改稿而成的。
　　能够出书，一直是我个人的梦想。
　　感谢所有喜欢这部作品的人。
　　其实，我一开始根本不知道写小说需要拟“大纲”这种东西。
　　有一天，我的责任编辑打电话给我。
　　“请问您有大纲吗？”
　　……大缸？这是哪一国话？我满是疑惑，完全不懂编辑在说什么。
　　各位知道“大纲”这个单字吗？小弟不才，从来没听过这个字眼。
　　“大纲就是指作品的设计书，因为这部作品还有修正的必要，所以请您先做一份吧。”“我从来没做过耶。”
　　我还记得，自己当时回答得相当自豪。
　　之后我们在制作大纲的初始阶段，还讨论了这部作品究竟是什么样的内容。
　　“首先，《这样算是僵尸吗？》是界定为哪种类型？”
　　“是的，这部作品是科幻动作小说！”
　　“……给我向写科幻小说的大师们道歉。”
　　各位写科幻小说的大师，真的非常对不起。
　　“那么《这样算是僵尸吗？》是哪种类型？”
　　“是的，这部作品是悬疑动作小说！”
　　“我看是爱情喜剧吧。”
　　“没有啦，好歹也是惊悚动作吧？”
　　“……是爱情喜剧。”
　　“咦？……应该是异能力战斗动……”“是爱情喜剧。”
　　“我就说是爱情喜剧嘛——”
　　所以，这部作品是爱情喜剧。
　　主角相川步被卷入某起事件中身亡。
　　然后和少女邂逅变成僵尸复活。（也有动作要素喔！）
　　不只如此。（有惊悚要素喔！）
　　变成僵尸的主角又遇上了新出现的少女！（有动物喔！）
　　身旁一堆美女，每天过得轻松惬意的主角。（也有悬疑要素喔！）
　　主角又碰上了新出现的少女！（有怪物出现喔！）
　　三个各具特色的少女交织出热闹非凡的爱情喜剧！（也有异能力战斗喔！）
　　最后犯人终于出现在主角们面前！（也有热血决斗喔！）
　　照这样的大纲看下去，故事的确很明显是爱情喜剧。
　　事实上瑟拉的战斗情节，是我写得最开心的部分。我从以前就很喜欢二刀流，结果一不小心就让所有拿剑的角色都变成二刀流了。
　　要是战斗情节可以写得再好一点，应该就能称作“爱情动作”或“动作喜剧”了吧。
　　还有，故事中的插画也画得很精美，说是这部作品的卖点也不为过。
　　因为插画太可爱的关系，让我体会到了爱情喜剧不亚于战斗情节的乐趣。
　　综合以上几点，这部作品大致上算是爱情喜剧作品。
　　不过，说不定……这部作品还是动作……
　　“是爱情喜剧。”
　　对了对了，我在写稿的时候，一直在思考一个问题。
　　男人总是愿意为了女人花上时间和金钱。对男人来说，女人就是有这样的价值。而女人为了提升这种价值，自然就会去化妆或做时髦打扮。
　　让我们坠入情网的契机，通常也是看到女人可爱或漂亮的外表吧。当然，女人没有内在，男人也不会想长期交往下去……应该是的。
　　这种说法，也同样可以套用到作品上吧？
　　难得有这么可爱精美的插画，内容如果不好，读者也是不会继续支持的。
　　因此我也由衷希望这部作品能成为让读者开心、喜悦、甚至还会想一直看下去的佳作——咦？这种粉红色的想法就是爱情喜剧？难道我的脑内构成也是爱情喜剧？
　　“就是爱情喜剧。”
　　最后，我要感谢愿意拿起这本书阅读的朋友，各位评审，以及两位插画师こぶいち老师和むりりん老师，还有我的责任编辑森丘小姐。
　　请容我向所有人致上最真诚的谢意。
　　谢谢你们。
　　二○○八年十二月 木村心一
　　
　　解说
　　FANTASIA文库编辑部
　　
　　……救人喔……我读到一部笨到没药医的作品了！
　　这是我看到这部作品的第一印象。笨蛋主角死过一次之后再复活的故事，不知是否已经变成当今轻小说的趋势了？
　　大约在一年前，刚转任到富士见书房的我，整天日思夜想的就是“第20届FANTASIA大赏”的选拔。拥有二十年历史的新人奖，今年不知会有哪些出色的作品问世！
　　二次选拔之后，被遴选出来的作品标题，名称被贴在编辑部的墙上。
　　其中大放异彩的正是《这样算是僵尸吗？》 （还有一部作品的名称也同样散发出诡异的气息，之后这部作品更平步青云获得准入选赏。因此未来有心投稿的各位读者，切记标题是很重要的喔）。
　　我抱着期待的心情，开始阅读这一部标题特殊的“僵尸”作品。才读没多久，我就皱起了眉头，心想：“这什么鬼啊？”然后品味着偶尔令人喷饭的笑点继续阅读，最后得到了这篇文章开头的感想。这到底在写什么啊——要是让喜欢正统僵尸的读者看到这部作品，肯定会气得火冒三丈吧。
　　这该不会是有志成为作家的鲁莽青年，为了要加入正统派轻小说鼻祖（纯属个人观点）FANTASIA文库而投稿的作品吧？不可能啊！想是这样想，但我一向喜欢一些新奇古怪的东西，因此决定推荐这部作品。至于正统派的作品，我想就交给其他正常的编辑部同仁去推荐。
　　再来说一些我个人的感想。通常以“耍笨”为卖点的作品分为两种，一种是脑筋很好的作者绞尽脑汁写出来的“耍笨故事”，另一种是超级天然呆的人写出来的天然“耍笨故事”。这部作品不管怎么看都是后者（失礼了），我大概也属于后者，所以才会和这部作品这么契合。
　　当然，这就像贫乳或巨乳一样，并没有高下优劣之分。不管是聪明人或天然呆写出来的，终究都是耍笨小说。耍笨是不分贵贱的！重点还是有趣最重要。
　　过不久，《僵尸)就成了编辑部众人争相讨论的话题，连在之后的内部评选会上也有许多正面和负面评价。正当众人还没有定论时，包含我在内喜欢新潮玩意的少数派强烈主张“这部作品虽然有许多不尽人意之处，但趣味的角色刻划相当难能可贵”，硬是将这部作品留到了最终决选，最后得到评审委员青睐，获得了佳作！想不到竟然可以得奖……果然运气也是实力的一部分，好运真的非常重要。
　　现在回想起来在选拔会上，这部架构和文章都还有待改进的作品，并没有受到太多的赞赏。但有位老师笑着告诉我：“我还挺喜欢这部作品的。日后要是出版了，标题就参考《不，是凯菲亚》，取名叫《这样算是僵尸吗？不，是魔法少女》我觉得应该不错～”这位老师提供了这么独特的建议，真是让我印象深刻，或者该说眼珠子都要掉下来了。
　　这时我心里也确立了一个念头。我认为作品很有意思=如果我也相信读者会觉得很有趣，那么身为编辑（推荐人）的我，更应该勇往直前。这种想法反而让我能从更宽广自由的角度去思考，进而将更有趣的作品推广到读者面前。
　　因此在选拔会后，我就向编辑长自动请缨，希望能让我担任这部作品的责任编辑。唉呀～能当上责编真是太好了。
　　能和作者木村心一，还有美少女插画师こぶいち老师及むりりん老师，一同创作出一系列的《这样算是僵尸吗？》，真是非常愉快的工作经验。
　　保留了作品得奖的新鲜特点，加上改稿后又配上具有魅力的图片，让整部作品变得更富趣味，也更容易了解。对于作者自由奔放的写作方法和优秀的插画组合，本人深具信心。
　　我认为轻小说本身可说是一种团队创作，所以还请各位读者，一同享受三位年轻人充满年轻活力的共同创作。
　　今后本人也会戮力做出让读者喜爱的作品，因此敬请各位多多关照木村心一和僵尸团队！我们将诚心静候您的来信指教。