　　[[IMG,dedee8e3c7af48ed98fdcf2048feb1ad,1023,671,155098]]
　　六月二十六日（星期一），早上五点。一大清早电视台并没有播综艺节目，而是转播日网高畑的购物节目。优还是像平常一样目不转睛地看着电视，从她头发上的湿气看来，她已经悄悄洗好澡了。瑟拉也和优一起跪坐在电视机前看着购物节目。
　　“步，有件事我思考了很久……”
　　和平常一样真诚的翡翠美眸凝视着我，瑟拉认真的表情和拘谨的语气，让我不由得紧张起来。
　　“什么事？”
　　“名称这种东西，还是有必要吧？”
　　“咦？也是啦，如果没有应该会很困扰。”
　　“果然还是有必要啊。其实我想出了一种新招式，我很想替新招式取个名字，但就是想不出有什么名字是以‘斩’结尾的……可以帮我一起想吗？”
　　是这种事啊，害我还紧张了一下。
　　“一定要用‘斩’结尾才行？”
　　“因为是秘剑，所以要请你多帮忙了。”
　　秘剑一定要用“某某斩”来取名就是了？
　　啊——理由应该不会太复杂，大概是因为她很喜欢飞燕斩的关系。
　　“嗯——我也没看过新招式，有点难想耶。”
　　“就像这样在空中滑行——”
　　瑟拉比着手势说明，但我还是漫无头绪。认真思考招式名称的瑟拉看起来好可爱。
　　“叫秘剑·报恩鹤斩，你觉得怎么样？”
　　说是报恩，结果却拿刀砍人？这不是成了恩将仇报吗？
　　“还是不要比较好吧。”
　　我露出苦笑拒绝瑟拉的提议，瑟拉的表情有些失望。
　　“那么叫宇宙翻桌斩（注：エ—テルちやふ，原为“魔装机神”中的台词“魔法エ—テルちやふ台返し”。），你觉得如何？”
　　“呃——就算是剑术也有分能抄袭和不能抄袭的。这很明显是后者。”
　　“真是的，大家一定都忘了这个梗吧？不过除了粉丝以外，应该也没人知道啦。”
　　“我想还是不要比较好。再怎么说那根本不是秘剑，而是魔法剑。”
　　我抱着头再次拒绝瑟拉的鬼主意，瑟拉难掩失望的表情。
　　“等有机会再秀给我看吧，看过以后应该会比较有灵感。”
　　“知道了。”
　　接下来该准备出发去学校，要是不趁着没有阳光的时候赶快出门，我可能根本走不到学校。
　　我站起身来准备着装打点，优抬头仰望着我，原子笔在桌上敲了两下。
　　“今天 待在这里”=“哥哥！不要走！”
　　优美丽的双眼始终注视着我。发生什么事了？我试着问她，但优对于我的疑问并没有任何回答。
　　要我待在这里啊。是因为怕敌人入侵？就算有敌人入侵，瑟拉也会想办法解决吧？就算我是僵尸，但好歹也是个高中生，去学校上课终究是我的本份。
　　“我会早点回来。”
　　优听了我的话，隔了一秒以后轻轻点头。
　　我踏着轻快的步伐走上楼梯，正好碰到春奈下楼。无袖的POLO衫和略微打褶的短裤和她非常相衬。
　　“啊——春奈。”
　　“嗯——？干嘛？什么事？”
　　春奈眨了两下大眼睛，我把和大师之间的对话内容，巨细靡遗地转达给春奈，顺便告诉她探索人工宝具的任务已经结束。
　　“你和大师说过话了！大师可不是你这种人可以随便跟她搭话的！很不得了耶！和你说话的可是大师耶！”
　　春奈不知为何抓起我的手腕，对我使出扫腿和中段里拳，还在赏我好几发七星天分肘的同时直呼不可思议。你光扁我，我哪知道是哪里厉害啊？一问之下，春奈才语无伦次地说明：
　　“大师可是勇者、贤者、武道家、战士、僧侣、魔法师、商人、盗贼，而且还是个游手好闲的大人物！”
　　最后那几个根本就是寻常的匪类吧？既是商人又是盗贼，包商包抢还兼游手好闲，这也太波澜壮阔了。
　　“总之，她要你专心恢复魔力。要是一直没恢复魔力你也回不去吧？”
　　“关于这件事啊，其实，我最近觉得待在这里好像也不错……反正要打倒美迦洛一定要来到这个世界，回去也没人在等我……”
　　一时之间春奈的脸上，浮现了和她不相衬的寂寞表情。我把手轻轻放在春奈头上。
　　“要留在这里，你就得继续帮我做便当喔？”
　　“真拿你没办法。对了！我今天也做了很不得了的便当喔！是我很有自信的菜色！”
　　春奈敲了一下自己的贫乳挂保证，脸上挂着吃饭时的爽朗笑容。
　　看着春奈轻轻跳下楼梯，我回到自己的房间穿起制服、拿起书包。我的书包里面空无一物，教科书和笔记本都被我晾在教室的柜子里。
　　啊，对了，今天还有体育课，运动服可不能忘了带。等会还要去跟春奈拿便当。
　　真希望今天是个和平又无聊的日子。
　　其他地方，大概再也找不到像我这么企盼和平的僵尸了。
　　
　　
　　星期一的第一堂课是体育课，真是糟糕透顶的课程安排。为什么说糟糕透顶呢？因为我根本不可能在大太阳底下运动。僵尸就是要在“夜”晚“行”动才合乎个“性”啊。
　　如果是在体育馆，就可以尽情发挥我的超级体能，可惜今天是在操场打排球。可恶，要打排球不会在体育馆打？
　　结果，我在比赛开始前就给太阳晒晕，最后被同学抬到保健室，一直在保健室睡到中午才起来。简单的说，上午是完全不值一提的普通高中生活。
　　要说有什么值得一提的——莫过于午饭时间！
　　来吧，春奈！一决胜负吧！
　　我一打开便当，里面有炖熊掌、伊势虾、熬鱼翅、烤小猪、鲍鱼排——所有的菜色都很迷你……简直就是袖珍型的满汉全席。原来那句“我今天也做了很不得了的便当喔！”还真的跟她字面上的意思一样。
　　全部的菜色共有一百五十种，每一道菜都精细到不可思议的地步，整个便当塞得满满满。真是太神了，她到底去哪找来这些材料的？
　　“也太……恶心了吧……这是谁做的啊？瑟拉小姐？”
　　织户哑口无言看着我的便当，手上的筷子开始打起我便当的歪主意，我也毫不留情地伸手抵挡他的筷子攻势。
　　“是春奈啦，之前你吃过的究极煎蛋卷其实就是她做的。我是不可能让瑟拉做料理的，只要我还有一口气在。”
　　“可恶，真是让人羡慕的家伙！”
　　织户的筷子攻势甚至延伸到我脸上来了。哼……你打不到我的！
　　就在彼此的筷子进行激烈攻防之际，织户竟然无耻地伸手偷抓伊势虾起来吃。明知道我喜欢吃伊势虾还……这家伙。
　　“好吃的东西，就是要大家一起分享嘛。”
　　织户嘴角上扬，露出了阴险的笑容。这家伙的眼镜看起来怎么这么欠扁啊。竟然把我的伊势虾给……
　　“好吃吗？”
　　我噙着泪水问他感想，结果这家伙还给我用力点头。好吃是吧，很好吃是吧，连煎蛋卷都可以做得这么美味了，用这些食材做成的菜，味道一定更不同凡响。要是可以吃到刚煮好热腾腾的，那就更完美了。
　　
　　
　　呀呵——
　　会在医院发出这种没品声音的，想也知道是织户，不是我。放学以后，我和织户一同来到医院的三○五号房探望京子。我来还有另一个目的，就是为了要拿到京豆腐。
　　“今天的慰问品是假面汉堡套餐喔，京子最近都没吃到对吧？”
　　织户哈哈大笑将塑胶袋拿给京子，京子表情有点困惑地收下了。
　　会觉得困惑也很正常吧，正常人会拿速食当慰问品吗？看到病床四周放了一堆蛋糕和水果，可以想见慰问品都是吃的东西，数量多到根本吃不完。顺带一提，我带的是打发时间的爱情小说。
　　“谢谢学长。”
　　我把小说像递名片一样，鞠躬弯腰九十度奉送给京子，京子犒赏我一个天使般的笑容，让我不禁微笑。她的笑容就是这么温暖人心。
　　“啊，相川学长，你要的东西……”
　　京子交给我的塑胶袋里，放的不是别的东西，正是大师梦寐以求的“逸品”——真是难为京子了。
　　“这是什么？吃的东西？”
　　织户一脸惊讶的表情，京子只说：“是秘密。”然后回以一个俏皮的微笑。
　　“真是不好意思。让你特地帮我准备这种东西。”
　　在我拿出钱包打算付钱时，京子伸手制止我。
　　“不用给我钱没关系！我也有拿到学长的礼物啊。”
　　京子嫣然一笑，将恋爱小说抱在胸口，我也同样报以微笑。
　　“谢谢，那我就不客气收下啰。这样一来我的朋友就能如愿以偿了。”
　　“咦——这不是相川学长要吃的？”
　　京子低头嘟起嘴。
　　“相川想吃的是京子啦。”
　　京子听了织户的性骚扰发言，脸红得像苹果一样。
　　之后大家普通闲话家常一番，我想起答应优要早点回家，于是起身说道：“我差不多该走了。”
　　“啊，让我送学长一程。”
　　京子开心地爬下床铺。
　　“那我先去厕所。”织户说完先行离开病房，大概是怕当电灯泡妨碍到京子吧。织户离开以后，我和笑容满面的京子，一起走到医院的入口。
　　这豆腐该怎么交给大师？“谢谢你送我，我会再来的。”我朝京子挥手道别后，拿出手机打给大师。
　　嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……
　　“您好～这里是玛特莱兹魔法学校！”
　　电话另一头，传来了从容稳重的悦耳声音。光听这种说话方式就知道是谁了。
　　“啊——是大师吗？我是相川步。”
　　“唉呀？连你也这样叫我？”
　　大师开心地笑了起来。毕竟听春奈这样称呼久了，耳濡目染之下就跟着这样叫。
　　“之前答应帮您买的东西已经拿到了，该怎么交给您比较好？”
　　“唉呀？已经可以交给我了～？”
　　“是的。”
　　“那我去你那里拿。这样嘛…我就在你那边的晚上九点过去啰——”
　　“九点是吗？咦？大师您要亲自来拿？”
　　“嗯，因为春奈不是还不能变身魔装少女吧～？”
　　“大师没办法把她一起带回韦莉耶？”
　　“我想春奈应该不会答应吧～那孩子虽然看起来脱线脱线的，可是自尊心比任～何人都强喔，她一定会说‘您真啰嗦！请别理我！’之类的气话吧～”
　　就算生气，也会用“您”和“请”表示敬意啊。
　　“那么要在哪里见面？最好是在没人的地方比较好喔，因为降落的时候满显眼的～”
　　我想起了和春奈相遇当时，要是在人多的地方，像陨石一样降落的确是挺麻烦的。
　　“既然这样，那就挑春奈当初来的地方好了。”
　　“请问……在哪里？可以告诉我地点吗！？”
　　看来大师并不知道春奈当初降落的地点在哪里。也难怪大师会不知道，毕竟直到最近大师都还以为春奈人在京都。虽然我也不是很清楚坟场的地址，但姑且把附近的地理位置详细描述了一遍，之后电话里传来“我知道了～”的可爱回答。
　　打完电话以后，我回头望向医院的门口，京子还站在原地朝我挥手道别，她该不会打算一直挥手，直到我走远为止吧。
　　京子果然是个惹人怜爱的可爱女孩啊。
　　
　　
　　接下来，我已经照优的交代提早回家了……难不成今天是什么特别的日子？
　　——啊。正好满一个月啊！就是我和优相遇……或者说，是我变成僵尸满一个月的纪念日。
　　“有什么异状？”=“哥哥，没发生什么事吧？”
　　我一进家门，就听到客厅传来敲桌声，往客厅里一看，优写下了这样的句子。优稍微看了我一眼，我摇摇头表示今天没有发生任何异状。优确认没有任何异状之后也不以为意，继续啜饮着茶，默默地看她的电视。
　　我先回到房间将身上的衣物换成便服，然后把制服和运动服拿到一楼丢进浴室的待洗衣物里。平常瑟拉会帮忙清洗衣物，真是帮了我大忙，要不然还得清洗优和春奈的内衣裤，我可受不了。
　　当我拿着便当盒和京豆腐走去厨房时，正好在客厅看到春奈。
　　“啊，欢迎回来。步，我肚子饿了。”
　　“我说你啊，除了准备我的便当以外，都不做菜吗？”
　　“替自己煮饭感觉很差，好像很孤单似的。”
　　春奈盯着电视的表情仿佛沉溺于过往的回忆。对了，春奈在那个世界，好像一直都是自己一个人。
　　帮别人煮饭、再让别人为自己煮饭，春奈大概就是用这种方法，确认自己不再孤独吧。
　　“对了对了……今天的便当很好吃喔，谢啦。”
　　我努力挤出最棒的僵尸笑容称赞春奈，春奈连瞧都没瞧我一眼，只说了句：“那是当然的。”
　　春奈不好意思看我，应该是因为害羞的关系吧？虽然你嘴巴说得好像不在意，但是头上的呆毛晃得可厉害了，看来被我称赞，还是会偷偷暗爽吧。
　　我回味着春奈可爱的反应，然后走向厨房。但在踏进厨房的那一刻，我的嘴角顿时不住地抽搐。
　　厨房里面到处都是散乱的大量食材。没错，就是制作迷你满汉全席的剩菜。这些剩菜难道就这样放了一整天？瑟拉都没帮忙整理一下？
　　我把冰箱打开，里面塞满了比较容易腐坏的鱼鲜类。啊——看来瑟拉已经有稍微整理过了，只不过冰箱根本塞不下一百五十样菜色。这样根本连放豆腐的空间都没有啊。
　　既然如此，今天的晚餐就用这些剩菜做料理吧。既然有一百五十样菜色，应该可以玩出很多花招。
　　结果，我为了准备料理反而花了不少时间。
　　“春奈，我现在要去坟场和大师见面喔……”
　　“哼，我……才不想去。”
　　“——那我走啰。”
　　时间已经过了当初约定好的晚上九点，我赶紧从冰箱拿出豆腐走出家门。才走没一会儿，春奈就悄悄出现在我身旁。我根本没有吐槽她：“你不是说不去吗？”，但她还是做贼心虚地替自己找理由。
　　“我…我只是要去便利商店啦。”
　　中途春奈和我分道扬镖，但晚点她应该会过来的。
　　
　　
　　坟场像平常一样肃静，打理得光滑晶亮的墓碑像脱脂绵一样，将盛夏的暑气吸得一干二净，清风吹拂、大树摇曳的景色也十分风雅。
　　果然，待在这里心情就会觉得很平静啊。
　　在卒塔婆（注：又译“窣堵坡”，为梵文音译。原意为安置佛舍利的宝塔，在日本则是以木牌立于墓碑旁，写上梵字经文当做卒塔婆来供养先人。）的后方，有一位长发及胸、绑着双马尾的少女，虽然天色昏暗没办法看清她的脸，但从她举手投足看来，年纪应该和中学生差不了多少吧？体型也比春奈高大。糟糕，我最爱双马尾了。
　　基本上会约在坟场见面的，大概也只有僵尸和魔装少女，所以我想这女孩应该就是大师没错，不过还是先确认一下。
　　“请问是大师吗？”
　　我本来以为她会用手轻抚小嘴、然后笑着回答“我就是～”
　　谁知，她并没有回答，取而代之的举动——
　　竟然是“一刀刺进我胸口”。
　　“为……什么？”
　　——我不懂。我做了什么事吗？
　　啪。装着京豆腐的塑胶袋掉落地面。
　　“晚安，相川学长。”
　　对我发出微笑的少女并不是大师。
　　为什么我会知道她不是大师？因为她是我相当熟悉的人物——京子。
　　“……到底要杀你几次你才会死？”
　　京子眯起眼睛目露凶光。反倒是我瞪大了眼睛。
　　是你。
　　竟然是你。
　　杀了我的人竟然是你！
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”
　　京子嘴里念出似曾相识的咒语。身上的衣服渐渐变成扮装服，包住左手的石膏也慢慢消失，右手拿着利剑、左手握着木刀。那把木刀里果然藏了另一把凶器。
　　凶手竟然是魔装少女。那些连环杀人案的真正凶手，既非吸血忍者也不是美迦洛，而是魔装少女。
　　难怪没有任何人记得这起事件，因为被害人附近的邻居都遭到记忆操作了。
　　我还能保有记忆的原因恐怕是这样。
　　在记忆操作的范围里，只有一种人不会受到影响，那就是能够执行记忆操作的人，也就是“魔装少女”。
　　换言之，记忆操作对身为魔装少女的我并不管用。那么我第一次被杀的记忆，为何得以保留？理由很简单，记忆操作只能在一定的范围里实施，那时我人正好在坟场，刚好避开了有效范围。
　　春奈会来到东京纯属意外，那么原先负责东京区域的魔装少女到底是谁？
　　春奈和京子都是一脸中学生的娃娃脸，难道魔装少女每个看起来都像中学生？
　　“学长你怎么了？你的脸好红喔，该不会发烧了吧——”
　　现在回想起来，京子当时的举动实在很可疑。那天她原本是想对我进行记忆操作，才藉故摸我的额头吧？就像春奈曾经对织户做过的事一样，但很不巧的我也是魔装少女，所以这对我起不了作用。
　　现在回想起来，一个我根本没印象的人忽然说要见我，这件事本身就疑点重重。可恶，还亏我一天到晚说要找出杀自己的凶手，居然连这么基本的问题都没注意到。我一直天真的以为反正船到桥头自然直，事情总会有办法解决，结果这就是不肯动脑的下场。我真的是无药可救的大笨蛋。
　　我的身体，又没办法动了。
　　和那时候……我和看门狗在一起那时一样——也跟我被杀当时一模一样。
　　“就这么点魔力也想和我对抗……别笑死人了。区区一个结界，就让你无法动弹？”
　　原来让我不能动弹的，就是对付蓝鲸时，春奈用来阻止蓝鲸移动的结界啊。
　　京子还是一脸和善的笑脸。然后——
　　“爱丽儿老师不会来的，我已经藉故先把她支开了。没有人能救你，真是遗憾啊。”
　　如同猫咪般圆润的双眼，变成凶残冷血的眼神。
　　“……再来只要把你杀掉，一切就解决了。”
　　就在利剑即将贯穿我的心脏时——我的身体像是被橄榄球选手擒抱，整个人被撞得头昏眼花。抱住我腰部的不是别人，正是一脸焦急的春奈。
　　“步！你怎么了！”
　　你在担心我不能动？我很想跟你说声谢谢，但是我连舌头都动不了。
　　“春奈……原来是这样。难怪记忆操作对相川学长起不了作用。”
　　春奈丝毫不理会京子凶恶的语气。
　　“结界是吧……嘿！”
　　春奈朝我身上劈了几下手刀之后，我的身体恢复了自由。
　　“咦？明明只是个吊车尾，你是在哪里学到解除结界的方法？”
　　“只要知道张开结界的方法，要想出解除方法又有什么困难？我可是天才啊。”
　　听到这句话，京子略显不悦。
　　“你还是一样惹人厌。”
　　“步，这家伙是谁？”
　　你不认识？人家还有叫你的名字耶。
　　京子并没摆出架势，只像个晃著书包准备放学的学生一样，晃着手上的利剑走过来。
　　“她就是杀了我的魔装少女。”
　　“是你的敌人？……那么，就是我的敌人了。”
　　我握紧双拳摆出战斗姿势，春奈站在我和京子中间，张开双手凝视着京子。
　　“挺有趣的，你的米斯特汀呢？难道你想赤手空拳战斗？”
　　天使般的可爱笑容依旧不变。
　　锵。京子摆出斩击架势。
　　“你太看得起自己了！”
　　我急忙在砂砾上使劲一蹬，飞快抱住春奈逃离斩击。
　　“你跑不掉的。”
　　京子的口吻从容不迫，手上的细长利剑却是高速连斩。随着利剑飞舞，我身上的伤痕也越来越多，肋骨更被京子左手反握的木刀扫成粉碎。
　　身为魔装少女，我很清楚魔装少女的能耐。不管是速度、力量或其他任何要素，现在的我根本没有一样可以匹敌。
　　这时，我想起了看门狗曾说过的话。它临死前的遗言我总算想通了。
　　“快逃吧！凭你的魔力根本无能为力！那家伙……”
　　“不是这世界的人类。”
　　现在我完全能理解，为什么它会说：“凭你的魔力根本无能为力”。
　　“你……差不多也该受死了吧！”
　　京子一记突刺当场贯穿我的心脏。当然，在她的利剑出手贯穿我之前，我已经先把春奈放开了。
　　反击的机会只此一次，趁敌人一击得手而放松警戒的这一刻，给她来一招出其不意的全力攻击。
　　就在我准备举起右手时，右手被瞬间斩落。
　　这混蛋！反应也太快了吧！
　　接着京子一脚将我踢翻在墓碑上，春奈心急地叫着我的名字跑了过来。
　　“唉呀呀，你还能动啊？嗯……到底要怎样才杀得死你？……烧成木炭总可以了吧——”
　　话才说完，京子的剑尖发出红光，凝聚成一团火球，火球变得越来越大。这招应该就是攻击魔法吧。
　　火球随着爆裂声，以高速迸射击出。飞到我面前时，火球却有如撞上墙般消散。空中浮现的水漾波纹我曾经看过，是春奈的结界。
　　我为了捡起被斩断的右手，在墓碑上跳跃飞奔。京子立刻提刀追来，两条在空中摇晃的可爱双马尾渐渐逼近。
　　一直躲也不是办法，只好出手攻击了。
　　“两百四十六！”
　　我的回旋踢被京子矮身躲过，京子立刻使出对空突刺，我用仅存的左手直接抓住刀刃、手掌登时鲜血淋漓。京子也因为武器受制，动作产生滞碍。如果我的右手还在，就可以全力一击还以颜色，真是可惜了这个千载难逢的机会。
　　即使没手可用，但我的脚可没闲着，一记踢腿朝京子侧腹招呼过去，不料竟被她左手的木刀挡下。
　　不过情势仍然对我有利，只要照这样攻下去，一定有机会可以重创她——但事与愿违，一道火焰近距离在我身上炸开，强烈的爆炸力让我在地上滚了好几圈，撞上墓碑。
　　“步！”
　　春奈赶紧跑到我身旁，举起双手发出红宝石色的光芒封住京子的行动，防止她乘胜追击……多亏春奈的结界，让我有喘息的机会。
　　“步，你听着。我现在的魔力只能再用一次结界，你心里可要有个底啰。”
　　只剩一次啊，这可麻烦了。毕竟我是僵尸，受到火焰攻击身体复原再生会特别缓慢，要是不想个办法防御她的魔法攻击，根本找不到制胜的契机。
　　“春奈，为什么你要帮我？你不是跟她同乡？”
　　“没…没为什么……。”
　　春奈被我问得脸红了。她脸红的样子实在可爱，让我还能在生死关头发出微笑。
　　“没为什么？真不老实。”
　　“吵死了！有那个时间讲废话，还不快点去把手臂捡起来！那么恶心的东西……我可不会帮你捡！”
　　也对啦，就算不是女生，一般人也不会想去捡断手吧。
　　趁着京子离我还有段距离，我赶忙跑去捡我的断臂，这次应该来得及。
　　春奈双手始终保持平举的状态维持结界，我也为了发动必杀一击而累积力量。
　　——就在一瞬间，真的只有一瞬间，京子就已经飞到我面前。
　　京子的双剑纵横翻飞，我也迅速后退避开，但胸口到侧腹仍旧挨了一刀。
　　双剑连击一刻也没停过，我死命闪躲、偶尔抓准空隙反击。敌人的速度虽然快得惊人，但是以往我也和许多速度飞快的敌人交手过，京子只比他们快上一点，只要身体习惯了这个速度，要避开攻击并非不可能。
　　可惜敌人不等我习惯，就让我的脚和身体分家了。
　　失去双脚的我跌落在地上，京子瞄准我的脖子准备来上一刀。
　　糟了，情况不妙——拜托你不要砍我的头，要是头被砍下来，我就什么都没搞头了。
　　锵。利剑没有砍到我，反而还发出了金属交击的声响。
　　绿色的利刃一挥，京子马上退开。
　　来得真是时候。记得我以前好像也说过同样的话？总之脑袋没被砍下来，让我放心地喘了一口气。
　　眼前的援兵正是双眼绯红的瑟拉，手上拿着叶刃和电锯。
　　“这可麻烦了，我遵照海尔赛兹大人的吩咐前来帮忙……没想到——敌人竟然是人类？”
　　瑟拉看着京子，一脸难以出手的困惑神情。对了，瑟拉曾经说过，吸血忍者是不可以杀害人类的。
　　“不用担心，那只是披着人皮的怪物。”
　　“是吗……说来你也真命苦，这个城市的杀戮对决，比我的忍者村还多。”
　　我把下半身的断肢接回来，从瑟拉手上接过电锯。平时威风凛凛的瑟拉，表情显得有些开心。
　　“咦？那双红眼——”京子横刀直指瑟拉。难道京子知道吸血忍者的存在？
　　“我也有哦。”
　　正如京子所言，她稚气的大眼睛染上一片朱红，接着翩然一转，身上出现了黑色披风。
　　“瑟拉……”
　　“这家伙我不认识，她的身上有某种异质的力量。”
　　原本我还以为京子和瑟拉是旧识，但瑟拉立刻否认。
　　然后，我亲眼见识了瑟拉所说的“异质力量”。
　　京子的身旁吹起了一阵风。没错，就是美迦洛在进入战斗状态时所发动，令人浑身不自在的紫风。
　　我转头观察春奈的反应，春奈果然闭起眼睛，躲在墓碑后发抖。
　　那家伙同时拥有吸血忍者、魔装少女、以及美迦洛的力量？这到底是怎么回事？
　　“为什么……为什么那家伙会拥有美迦洛的魔力？”
　　春奈好像被鬼附身一样，一个人喃喃自语。照这样看来，春奈非得提早脱离战线了。
　　“接招吧。”
　　瑟拉握紧叶刃，黑袍一闪，随即侧身朝京子正面突击，并卷起一阵紫色的旋风。
　　两名同样拥有深红瞳孔的少女，开始彼此互砍厮杀。瑟拉咬紧牙关全神贯注地应战，京子则微笑以对游刃有余。当刀剑交击声刻划成节奏的同时，瑟拉背后卷起的紫色旋风，逐渐变成细长的龙卷风。
　　京子左手反握的木刀杀向瑟拉侧腹，瑟拉往后避开木刀，身体却被卷进背后的龙卷风里，整个人飞了出去。我赶紧抛下电锯跑去接住瑟拉。
　　“瑟拉，你没事吧？”
　　瑟拉的背部先猛然撞上砂砾，这才朝我胸前飞来，飞撞而来的冲击力之强，连我都差点跌倒。虽然瑟拉艳丽的秀发蒙上了灰尘，但眼神里的斗志并没有消失。没有受什么伤真是万幸。
　　我扶着瑟拉的肩膀，眼神注视着京子。
　　“喂，有件事我非得跟你问清楚，为什么你要滥杀无辜？”
　　“相川学长，如果有人告诉你杀人可以长生不死……你也会这么做吧？”
　　“你简直丧心病狂……那种东西我才不想要。”
　　“你说谎，因为相川学长你自己不就是不死之身？”
　　京子的身旁又产生了另一道龙卷风。两道龙卷风像被踩扁的空罐般迅速缩小，然后变成像排球一般大小的旋风陀螺。
　　两道高速自转的龙卷风，像卫星般围绕在京子身旁。
　　“那到底是什么？我根本没看过那种力量。”
　　春奈相当讶异京子所施展的能力，想必京子的异能，并不是春奈所知的任何魔法……恐怕京子所使用的是吸血忍者的力量。就如同瑟拉可以制造、操纵落叶，京子也以相同的能力制造龙卷风。
　　“那么，我要认真攻击啰？”
　　京子带着身旁两道龙卷风向前疾冲，我也直接从正面迎击。
　　京子的剑从正面劈下，我挨了这一击没能躲掉。但其实是两道龙卷风从旁妨碍让我无从躲避，身体登时溅起满天血沫。
　　两道龙卷风活像自动洗车机将我左右包夹，如陀螺般疾旋的龙卷风像泡泡袜一样拉长聚拢，要是被夹下去不知道会怎样？正在担心该如何脱身之际，背后突然传来剧烈的撞击，害我一个踉跄重心不稳往前扑倒京子，京子身手敏捷立刻避开，我则摔了个狗吃屎。后方马上传来两道龙卷风互相擦撞的声音。
　　“瑟拉，你干嘛啦！”
　　“那龙卷风很危险，你刚才差点就被绞成肉酱。”
　　那你也不用踢我吧。这次我和瑟拉一左一右，联手朝京子展开攻势。
　　我从正面强攻，瑟拉则从侧面进击。我躲着速度并不算快的龙卷风，并挥出重拳。这招是我故意用大动作来引诱对手进行攻击的佯攻。举凡强者都是战斗的完美主义者，一旦看到这么大的破绽，势必会进行反击。
　　果然，京子左手的木刀从地面斜挑而起。
　　“秘剑，飞燕斩！”
　　瑟拉一刀准确击中京子。本以为这一招已替战斗画下休止符，想不到京子勉强躲过了瑟拉真正的杀着，只有披风的破片和鲜血随风飞舞。京子再度举剑猛攻瑟拉。
　　一击未果，瑟拉轻轻咂舌。接着京子挥出的超高速斩击就像瑟拉斩杀食蚁兽一样，快到我连剑光都看不到。
　　一阵交锋，鲜血再度溅上夜空，但这次却是瑟拉的下盘中刀。
　　多亏瑟拉即时抽腿避开快刀，整条腿才没有被砍下来，但伤口依旧不浅。
　　——就是现在。我看准京子收招不及的瞬间，朝她的脑门轰出一记踵落。
　　这招从空中踢出、宛如利斧劈柴的踵落，是我累积了百分之六百的力量所发挥的最强一击，就算她死不了，也保证会被踢成脑残。
　　时机非常完美，这一脚应该会命中——才对。但京子朝瑟拉挥刀同时，竟让自己的身体往旁横倒。
　　这代表我的攻击，早就被对手看穿了——可恶，都怪我见猎心喜，才会跳得太高让对手阁开。我的全力一击只轻轻擦到京子的马尾，而且倒地的京子还有余力对我反击。
　　通常人在快倒地时，应该会反射性用手撑地才对吧？别在那边耍特技啦！
　　我听到了木刀将我的胫骨打碎的声音。
　　为了避免遭受追击，我向后轻跳拉开距离，却忽略了背后的龙卷风。
　　我的背部仿佛靠在一台高速运转的研磨机上。喂喂，这龙卷风该不会是风刀形成的吧？
　　看到京子再度逼近，我本能地向后退……糟了，后面。
　　我的背部被龙卷风削成烂肉，京子还落井下石从正面来上一刀。
　　恶魔露出天使般绝美的笑容，将细长的利剑刺进我的胸口。
　　“让我把学长的身体，推进风中绞成碎肉吧。”
　　“不用麻烦了。”
　　我不顾身上的刀伤，紧紧抱住京子的身体不放。我既没逃跑也不挣扎，而是像抱住恋人一样，紧紧搂住京子。
　　——就是为了要制住她的行动。
　　这时，瑟拉将绿色的叶刃直接从京子背后刺进我身上。京子张大嘴巴，发出细小的哀号。
　　瑟拉猛一拔剑，龙卷风停止旋转，京子的躯体也跟着倒落沙尘之上。
　　我吐出一口气，全身放松坐在地上。
　　终于结束了。
　　……京子实在太强了。除了用牺牲打根本找不到其他办法。
　　“似乎是结束了。”
　　瑟拉朝瘫在地上的我伸出援手，我也握紧她的手站了起来。我才刚站稳，瑟拉竟直接扑到我怀里。
　　“喂喂，这样不好啦——”
　　美人突然扑倒在我怀里，让我觉得有点不好意思，但很快这种心情马上烟消云散。
　　因为瑟拉的背后插了一把剑。
　　握住那把剑的，正是双马尾少女——也就是我们刚刚联手击杀的少女。
　　“我死了一次啊——不过，真是太可惜了。”
　　“这是怎么一回事？”
　　“我还可以再死十次哦。”
　　啊？这是怎样？你太卑鄙啦！
　　我呆站在原地，随即回过神来抱着瑟拉往春奈的身边跑。
　　现在电锯在春奈手上，我需要那把电锯。
　　瑟拉挨了刚才那一剑之后就再也没动过，原先遍布四周的落叶也渐渐消失。虽然暂时没有性命之忧，但……可恶，伤口的出血量实在太多。
　　“春奈，你应该有学过什么是生体宝珠吧？教教相川学长啊。”
　　京子笑吟吟地缓缓走来，她的表情和我第一眼见到她当时一样可爱。难道她想给我们听取说明的时间？
　　“说明一下吧，春奈。”
　　“生体宝珠就是可以让死者起死回生的人工宝具。如果是活人使用，就可以抵去一次死亡。”
　　这种道具RPG游戏里常有，但拜托别真的做出来啦。
　　“不过，制作这种东西需要非常庞大的魔力，区区一个魔装少女，不可能拥有十个生体宝珠。”
　　“原来如此，不够的魔力就用献祭的方式取得？”
　　京子听了我的话显得相当惊讶。
　　“献祭？”
　　春奈晃着头上的呆毛，声音充满困惑与不解。
　　“说得简单点，只要有庞大的魔力就可以做出生体宝珠对吧？于是你杀了这世界的百姓，将他们转换成庞大的魔力，做出那个叫啥生体宝珠的玩意，我没说错吧？”
　　对于我的质疑，京子微笑以答：
　　“答对了。”
　　“但是，用这世界的人的魔力根本不够！”
　　春奈晃着呆毛大声疾呼，头上的呆毛好像也跟着大喊不可能。
　　“听说是把那些人当成祭品？好像这样做就可以得到大量的魔力。”
　　这也是我听看门狗说的，详细的情况并不清楚。
　　“相川学长，真没想到你这么清楚，该不会连那位大人的事你也知道吧？”
　　“那位大人”啊。这么说来，吸血忍者和美迦洛的力量，也是那家伙赐给京子的啰？真是多管闲事的家伙。
　　京子的身影忽然晃动了一下，转眼间就来到我面前。
　　我向后跳想避开斩击，没想到剑尖在我面前急停下来，发出巨大的火球。
　　我一脚将剑往上踢开，火球非但没有消失，反而往我身上轰来，连闪躲的机会也没有。然而火球像在戏弄我，在快要击中我的一刹那突然消失。
　　“啊哈，你终于来了，我等你好久了。”
　　京子退后半步，重新摆出架势。
　　出现在我面前的，是平日常见的铠甲与手甲。银色的长直发随风摇曳，表情静如止水的她，静静地伫立原地。
　　她平常根本不会来看我战斗，难道她知道我有危机？
　　不管理由如何，优也来到了坟场。
　　这还真是意想不到的援军，优拥有能将我变成僵尸的强大力量，要是一起联手，一定可以轻松击败京子。
　　火焰在空中划了一个半弧后朝优发动攻击，优只挥了挥手就消弭掉火焰。
　　嗯，优果然很强。
　　见到优露了那一手，更加强了我对优的信心，我甚至觉得，只要交给优一个人来处理就能搞定了。
　　面带笑容的京子发动龙卷风朝优突袭，优还是一样站得直挺挺地，像刚才一样挥手防御。
　　京子一刀落下，银色的长发受到激烈的风压吹拂。好，对手的攻击动作过大，是绝佳的反击机会。
　　但是优只用手甲抵御京子的斩击，双腿也因为承受不了重击而屈膝。
　　“唉呀？”
　　京子歪着头，表情充满讶异。优才刚站稳，京子一脚踢向她胸前的铠甲，被踢中的优，压着胸口向后退了好几步。
　　喂喂，刚刚的攻击应该很容易就可以躲开吧？当然，就算闪过那一脚或许京子还有后招，但也没必要刻意遭受攻击吧。
　　“……原来是这样。你的手甲拥有消除魔力的特殊能力，真是了不起的防具。不过，使用它的人实在太弱了……真可惜。让你拥有那一身庞大的魔力也是暴殄天物。”
　　京子摇摇头叹了一口气。
　　难不成优的战斗能力其实并不出色？之前优将战斗全交给我处理，并不是因为没必要出手，而是因为自己很弱？
　　优将春奈手上的电锯抢走，嘴里念念有词。
　　
　　
　　优总不可能变身魔装少女吧？
　　
　　
　　我的猜测完美的落空了，优的衣服从原本的扮装服变成另外一套扮装服，唯独铠甲和手甲保持原样。
　　魔装少女的衣服穿在春奈身上很可爱，我穿纯粹只有恶心而已，而加了铠甲以后看起来非常帅气。
　　这时，我想起过去的种种对话。
　　“……没差，反正这附近有好几个反应，应该可以期待一下。”
　　那时螯虾曾经说过，除了我以外还有其他魔装少女的反应。
　　“你到底是什么东西？男人当魔装少女还真少见。而且魔力也很微弱。你这小子真的是魔装少女？”
　　“快逃吧！凭你的魔力根本无能为力！那家伙……”
　　“就这么点魔力也想和我对抗……别笑死人了。区区一个结界，就让你无法动弹？”
　　螯虾、看门狗、京子，所有能够感应魔力的人，每个都说我的魔力微不足道。
　　——可是。
　　“你到底是何方神圣？大师说了，能把我天才美少女恶魔男爵春奈的魔力完全吸走，只有魔力高到破表的人才能办到！”
　　被迫当魔装少女的时候，春奈曾这么对我说过。我还以为是我把春奈的魔力夺走，春奈也同样这么认为——但事实正好完全相反。
　　
　　
　　夺走春奈魔力的人，其实是优克莉伍德·海尔赛兹。
　　
　　
　　我能成为魔装少女，也是因为优的缘故。
　　一阵器械交击的声音过后，优被打飞到这里来。
　　“变成魔装少女，还是只有这点实力？”
　　京子失望地摇头叹息……优的战斗能力果然不佳。不过好歹还是多了一分战力，我也一起加入助阵吧。
　　“优，我们一起——”
　　优挥手指着地面，仔细一看，砂砾上浮现了一段文字。
　　“快跑 别碍事”
　　深邃美丽的钴蓝色眼眸始终凝视着我，就像初次邂逅时一样。
　　我怎么可能逃跑？那家伙我一定要亲手把她打倒。
　　别担心，只要我和你一起——不对，再加上春奈和瑟拉一定能赢。
　　“至少 不要动 答应我”
　　“那家伙还得再杀她十次才行啊？让我帮忙吧。”
　　优轻轻打了我一巴掌。为什么要打我？原来她是要我再看一遍她写的话。
　　我看着优宝石般的星眸，微微点头。
　　宛如瑟拉那般刚毅果决的眼神，让我决定相信优，不再多言。
　　
　　
　　尽管优千叮万嘱过，我还是很犹豫。
　　优和京子的刀剑对决，慢慢朝大树的方向移动，刚才优坚定的蓝色双眼仍然深深烙印在我心里。在黑暗里，看着两人在远方决斗，我犹豫着不知该赶去帮助优、还是该相信优留在这里等她凯旋归来。
　　“步……”
　　瑟拉终于回复意识，但是脸色十分苍白。
　　恐怕又和那时一样需要吸血了。
　　“春奈，请你分点血给瑟拉吧。”
　　“真拿你没办法，只能吸这次喔。”
　　看到春奈献血给瑟拉，我站起身来，准备去帮助优。我还是没办法让优一个人面对这么强大的对手，我不知道她有什么妙计，但光看她刚才的战况，我实在无法坐视。
　　就在我一脚踩下砂砾同时，瑟拉抓住我的衣服。
　　“请等一下。”瑟拉神色不善，用手擦拭嘴角。
　　“为什么要拉我！”
　　我拍掉瑟拉的手，再踏出第二步。这次瑟拉一把抓住我的肩膀。
　　“你去了也只是碍手碍脚。海尔赛兹大人的语言，拥有非常强大的力量。”
　　“我听说过她的能力。”
　　如果我没记错，听到她说话的人，就会变成她所说的那样。一旦使用这种可怕的能力，头部就会产生剧痛。
　　——嗯？
　　“听到她说话的人……这么说来，这种能力是不分对象的？”
　　“正是，你看。”
　　我照瑟拉所说的望向大树的方向，京子痛苦地屈膝跪地，想站起来却又马上跪倒在地。对照京子的劣势，优也并不好过。优抛下电锯，包裹着手甲的双手死命抱着自己的头。
　　“海尔赛兹大人刚才说了这样的话。”
　　
　　
　　“死吧。”
　　
　　
　　就这么短短一句话就能杀人？
　　要是我跑去帮助优，结果听到了这句话，不晓得会变成什么样子？我的不死之力是优赋予的，如果同样接收到优的力量，到底何者的效力会比较强？
　　答案早在优不肯和我并肩作战时，就已不言可喻。
　　在她身旁的人只要听到她说“去死”，所有人就会死得一干二净。
　　原来她的语言是如此沉重。
　　“你在笑什么啊？恶心死了……去死啦！笨蛋！”
　　“不要随便使用那个字眼”=“真是的！不可以说哥哥坏话！”
　　“优，你的心意我很高兴，不过春奈也只是开玩笑，不是认真的。”
　　“不，你最好真的去死一死！和那个阴沉的死灵法师一起去死！”
　　“死亡 是很痛苦的”
　　她当时的眼泪、当时的话，想必带有许多心酸的回忆。
　　这时坟场发出了炫目的强烈光芒，激烈的强光让我的眼睛睁不开，全身无力，我的体质果然对光亮没辄。
　　在眩目的余光里，天上降下了虚弱得令人不忍卒睹的铠甲少女，漂亮的银色长发四散，缓缓降落在我面前。
　　抱在我怀里的少女像睡着似的闭紧双眼，全身垂软无力，连脖子也无力地后仰。少女身上的衣服化为淡淡的光雾消散，只留下铠甲与手甲。
　　“你没事吧！优！喂！优！”
　　我也顾不得怀里的优逐渐露出雪白的肌肤，只是一直呼唤她的名字。
　　“她还没死……为了得到她的魔力，我才刻意用这种姿态战斗引她过来。”
　　耳朵冒血的双马尾少女提着木刀朝这里走来，脸上尽是疯狂神态。
　　这家伙难道用自残双耳的方法躲避优的力量？她根本疯了。
　　京子用手上的利剑刺进自己胸口。想必她是要先死一次，藉以回复和优战斗所受的伤吧。
　　从耳朵流出来的血，就像被橡皮擦拭去不见踪影，连脚步也恢复原先的轻巧。
　　“继续欢乐的派对吧。”
　　我将优的身体轻放在砂砾上，握紧因愤怒而颤抖的拳头。
　　我看着眼前的敌人，心中充满无比的憎恨。
　　京子微笑的表情让我无名火起，但我的眼里映入了不一样的东西。
　　——拿着绿色叶刃的春奈，挺身站在我面前。
　　“春奈？”
　　听到我的呼唤，春奈可爱的脸庞转了过来，头顶上的呆毛轻轻弹了一下。
　　“喂，步。这种心情到底是怎么回事？我还是第一次有这种感觉。明明这世界的人我根本不在乎，可是看到这个阴沉的死灵法师受伤晕倒……我胸口就有种灼热的感觉——超想把那女的痛扁一顿！”
　　“大概是因为你很在意优吧。”
　　“……也…许吧。虽然我们没说过什么话……”
　　“该不会是为了我才这么努力吧。”
　　春奈听了我的话又变成红通通的苹果脸，死命反驳：“才：才不是为了你啦！不是啦！”口水还喷得到处都是。
　　“步，老实说我的脚伤还没痊愈，但我想到了一种新招。”
　　瑟拉站在我身旁，威风凛凛的面容始终面向前方，只有眼睛看向我。
　　“回家以后，可以一起帮我想名字吗？”
　　瑟拉说完，露出了愉悦的笑容。
　　怎么搞的，最近不想失去的东西真是多了不少。
　　“上吧。”
　　我豪爽一笑，一脚蹬向大地往前疾奔。另外两人也同样朝眼前的魔装少女发动围攻。
　　瑟拉的叶片手里剑率先发难，京子硬吃下这一击，眯起眼睛将所有心神，集中在我和春奈身上。
　　“喝啊啊啊！”
　　春奈的袈裟斩被京子躲过。单脚无法使用的瑟拉把四周飞舞的坚硬叶片当作墙壁，一脚来回踩踏叶片，在空中从各个方向发动攻击，京子挥剑一斩，破解四面八方的攻势。
　　趁着京子反击的动作太大，我的拳头朝她脸上轰去。京子千钧一发避开我的拳头，一脚将我踢飞。
　　“动作还真是灵活。”
　　京子用难以目视的速度逼近瑟拉，双方的刀剑响起了连串交击的声响，瑟拉的胸口到腹部被斩开一道日子，鲜血像楚楚可怜的蝴蝶在空中飞舞。
　　看准京子攻击后的破绽，春奈用手上的绿色刀刃使出突刺，却被龙卷风甩了出去。
　　所有攻击完全无效，真的就像看门狗说的，我们根本无能为力——这家伙实在太强了。
　　四周落叶仍在飞舞，瑟拉还有意识。春奈虽然受了不轻的伤，但眼神依然锐利——这两个家伙也很强啊。
　　“春奈、瑟拉，再来一次！”
　　“OK！”“来吧。”
　　这一次也是由瑟拉抢先出招，毫无取巧的正面攻击。
　　京子由下往上划出一道弧月斩，将瑟拉的身体一刀斩成两半——可是中刀的并不是本尊，而是残像。
　　瑟拉使出得意的看家本领替身忍术制造假象，诡谲多变的欺敌技俩连我也感到惊讶，瑟拉制造敌人破绽的本领实在了不起。
　　——但京子也发现事有蹊跷，敌人不可能毫无战术就朝自己正面攻来，于是将计就计，故意露出破绽引敌人上门——为的就是要引我上勾。
　　本来我打算从京子的死角踢出由上往下的踢击。一脚刚踢出去，我就立刻后悔自己为什么没出拳，因为一旦出脚攻击，等于自己放弃了闪躲敌人攻击的机会。
　　好整以暇的京子甚至偏着头面带微笑，从容不迫地由死角发出刺击。在双方实力过于悬殊的情况下，欺敌佯攻、寻找破绽的打法成了我们唯一的选择，除了硬着头皮贯彻这项战术，我们根本没有其他办法，京子也非常清楚这点。
　　换言之——京子可以事前预测出我们会在什么时机、从哪里进攻。
　　中了京子一记扫腿，我的身体瞬间腾空，接着立刻被龙卷风抛了出去。身后的瑟拉正要对京子使出飞燕斩，看到我突然飞过来，一时之间来不及收招，就这么一剑刺进我身体。
　　“啊……步——”
　　“没关系，我不会痛。”
　　一想到正面强攻没有胜算，奇袭战术也被识破，情况实在糟到极点。
　　该怎么办？
　　——没用的。
　　只能放弃了。
　　是啊，除了放弃没别的办法。
　　再来一次。嗯，就这么办。这一次要是被痛扁到只能躺在地上看星星，就放弃吧。
　　……不过在放弃之前，我好歹也要全力扁她一拳才甘心。
　　眼看瑟拉和春奈第三次突袭失败，我拖着不能动的双脚，握紧拳头、捶打砂砾在地上匍匐前进——电锯就在我眼前。我捡起电锯，诵唱咒语。
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。”
　　我的身上浮现了平日最不想穿的扮装服，电锯发出红宝石色的光芒，响起高亢的运转声。我踩着脚下砂砾，站起身来。
　　“我都忘了，相川学长也是魔装少女啊。”
　　京子将刺进瑟拉身体的剑拔出，再一脚踢开春奈，转身面对着我。
　　一刀迅雷不及掩耳的袈裟斩砍在我身上。礼尚往来，我也抡起电锯把她切开。
　　“咦？”京子瞪大眼睛，完全没料到自己会遭受反击。
　　京子死了一次又活了回来，身上的伤口迅速复原。
　　“你这怪物！”
　　果然是用了魔法。强烈的冲击力，像大炮一样把我轰倒在地。
　　——不，我还可以，这么点伤怎么可能把我击倒？
　　我摇摇晃晃起身，先是退了一步，然后勉力站稳。啊，左手的骨头好像断了……没关系，还有右手可以拿来扁人。
　　我缓缓迈开一步，脚下响起碎石子的声音。
　　不管受到任何攻击、被攻击几次，我还是慢慢地迈开步伐缩短距离。
　　京子用力摇着头，斗大的眼睛里充满恐惧。仿佛碰上了僵尸，知道自己最后一定会死的怯懦眼神。
　　“给我停下来！去死！”
　　要我停下来？去死？别傻了。
　　我都还没痛扁你一顿。
　　那两道想把我切碎的可怕龙卷风又攻了过来。啊—要是被削成肉片骨屑，我也没戏唱了。只能到此为止了？
　　当我准备放弃之际，春奈发出最后一道结界替我护法，但其中一道龙卷风仍然在我身上切割刻划。放着不管，我铁定会变成僵尸绞肉。
　　不过，这样是阻止不了我的。
　　只不过是慢慢变成绞肉，我是不会放弃的。
　　“给我倒下，跪下！你快给我消失啊！”
　　京子握紧木刀，反复杀出全力一击。
　　“你很强啊，比我过去碰到的对手都强，强到乱七八糟。”
　　我空手抓住木刀，一把捏碎。
　　“怎么可能！魔装炼器竟然……被空手捏碎……”
　　“但是不好意思，其实我也一样强到乱七八糟。”
　　“区区人类……竟然毁了我的魔装炼器？”
　　“我没说过吗？虽然我长得这么帅，但我可不是人类。我是僵尸，而且还是魔装少女……对了，我还要杀你几次才行？算了，没差，反正我很乐意再杀你十次。”
　　黑色披风下的魔装少女装束开始消失。
　　“啊……啊啊……呜啊啊啊啊！”
　　京子左右甩着自己的脑袋，眼角的泪水滑落脸颊。
　　啊，对了。我还有话要对杀我的人说。
　　“笨蛋到死都是没药医的，我生前也曾经是个笨蛋。无聊的生活虽然奢侈，但是并不快乐。孤独的人生虽然平稳，但是无法和人分享喜悦……所以我要感谢你，多亏你杀了我，让我的人生得以改变。”
　　意料之外的对白，让京子连尖叫都忘了。
　　我将电锯抛在地上，拍掉手上魔装炼器的碎片，接着压低重心，大口吸气，蓄势待发。然后用低沉的声音继续说道：
　　“——所以，这次轮到我来改变你的人生。”
　　我踏出一步，将全身累积的力道由下往上送，经过腰部回转，传到右手上。之后握紧拳头、咬紧牙根，把所有力量集中于一点完全推挤出去，击爆那张可爱到让人倒胃口的脸。
　　京子身旁卷起了许多砂石和碎片，姿势豪迈地飞了出去。
　　倒在地上的京子终于一动也不动。她的身体就像春奈一样，是少女柔软的触感。
　　“总算结束了……”
　　瑟拉拖着受伤的步伐，手掌压着被鲜血染红的胸口。
　　“你被修理得真惨啊。”
　　看到瑟拉狼狈的模样，我不禁笑了出来。瑟拉也报以相同的笑容。
　　“你看起来好恶心。真是的，早知道你这么强，应该一开始就让你穿成这样战斗才对。虽然真的很恶心就是了。”
　　瑟拉开了一个小玩笑，语气里并没有任何嫌恶的情感。
　　“春奈，你还活着吗？”
　　“当…当然啦……你以为本小姐是谁啊？”
　　春奈四肢无力瘫在地上，语气倒是像平常一样桀惊不驯。
　　我扶着春奈和瑟拉，在“左拥右抱”的状态下走回优身旁。
　　“优。”
　　“海尔赛兹大人。”
　　“喂——阴沉法师。”
　　银发美少女听到我们的呼唤，缓缓张开眼睛。
　　“什么嘛，还活着啊。”
　　春奈一副很遗憾的声音。
　　但是她头上的呆毛，却非常开心地摇晃着。
　　优用包裹着手甲的手，按着自己的头将身子撑起，地面的砂砾上浮现一段句子。
　　“结束了？”
　　瑟拉回答了优的疑问。
　　“是啊，步把敌人打倒了。”
　　听了瑟拉的话，优毫无表情的脸庞，浮现一丝满足的神色。
　　看到瑟拉贴心地将黑色的披风披在优身上后，我转头看着倒在一旁，全身赤裸的京子。她的眼里还燃烧着血红的战意——看样子她也还没放弃。
　　我扬起披肩，举起拳头。
　　“得让她断气才行啊。”
　　就在我打算施以致命一击时，右手被牢牢抓住。抓住我手腕的力道，连我变身魔装少女也挣脱不了，抓得异常牢靠。
　　“喂，别阻止我。我不能让这家伙活下去——”
　　一回头，我的身后站着一位从未见过的美少女。少女长发及腰、绑着两条双马尾，身上穿着附有蕾丝边的白长袍。长袍底下是短衫搭配百褶裙，再外加一条领带。
　　“你就是步先生吧？你想对我们班上的学生做什么呢——？”
　　少女面带微笑，手上的力道却是有增无减。
　　“大师！不，不是你看到的这样！步的确是个猪脑袋没错，但事情不是你想的那样！”
　　春奈表现出从未有过的慌张。啊，这个人就是大师啊。
　　“爱丽儿老师……救我……”
　　京子装出虚弱的神色如泣如诉，瞳孔也恢复原本的颜色。
　　“大师，这家伙在这世界做了不可饶恕的事情，请您放手。”
　　“骗人！我怎么可能会做那种事……”
　　京子说到感人触还哭得声泪俱下，看起来有够欠打。
　　“你还给我装蒜——”
　　“我明明跟她们解释过很多次……可是她们仗着人多……连春奈都欺负我。”
　　京子的声音抽抽噎噎、断断续续，这家伙不当演员真是太可惜了。
　　“大师，请你相信我们。”
　　“要我相信你们啊——可是这孩子平常是个乖孩子，而且——不管怎么说，我认为你现在想做的事情是不对的喔？”
　　大师说完马上把我摔了出去，我跌倒在砂砾上，裙底一览无遗。大师如同守护神般站在京子面前，双手插进蕾丝边长袍的口袋里。
　　“大师！为什么你不相信步！步他……还有这些人……她们都是大好人啊！”
　　春奈努力辩驳，大师根本听不进去。
　　“嗯——足以让人信服的证据太少。”
　　大师说着从口袋里拿出两把类似日本刀的兵器。
　　既然用讲的没用，那就只好一战了？
　　老实说，我很犹豫是否该和大师对决。就因为一言不合，难道就可以大打出手？不过，我绝对不能原谅京子，既然对方想打，那就趁她还没变身魔装少女之前……先下手为强。
　　“春奈、瑟拉、优，你们退下。”
　　“啊？你想跟大师对决？你脑袋被打坏了啊！”
　　春奈当然不赞同我的意见，优则是将电锯抛给我，瑟拉根本不听我的劝告，迳自站在我身旁。
　　[[IMG,df61917ff77c2a4c4cc8d14c46235672,408,600,52829]]
　　
　　“春奈，那家伙现在变身了吗？”
　　“看了就知道啊！她根本还没变身。难不成……你觉得自己能赢？”
　　能赢。我用坚定的表情代替回答。春奈的呆毛像在嘲笑我一样晃了一下。
　　“站在那边穿黑色披风的女人，你看起来好像很厉害啊——？愿意加入我的麾下吗？”
　　突然的邀请让我吓了一跳，这家伙没头没脑地在说什么啊？
　　锵。前方响起了比平常更加响亮的金属交击声。瑟拉早已不在我身旁。
　　“道不同不相为谋……这就是我们吸血忍者。”
　　刀剑交击的声音层层叠叠，大师持续挡下瑟拉如舞蹈般行云流水的斩击。
　　“真是了不起～想不到这世界还有这种高手。”
　　难得遇上高手，大师喜出望外，同样挥舞手上兵刃还击。瑟拉并不硬拼，而是以改变攻击轨道的方式化解斩击。
　　我也要下场帮忙才行。我提起电锯，压低重心准备出手。
　　这时瑟拉被剑风扫开，往我这里飞来。我急忙丢下电锯接住瑟拉，强劲的力道连我也承受不住而向后弹飞。掉在地上的电锯，也因为冲击而滑了出去。
　　“没事吧？”
　　“——真不甘心。”
　　美艳的红色瞳孔锐利地凝视着前方。瑟拉咬牙切齿地说道：
　　“‘速度’一直是我穷究钻研的目标……然而，她比我还快。”
　　而且，对方还没使出全力。
　　我还来不及回话，敌人已经一刀杀来。我和瑟拉各自逃往不同的方向，大师紧咬着我不放。我将墓碑像炮弹一样踢出，随后飞身补上一阵乱拳攻击。
　　所有的攻击全部落空，我的手臂也被砍了一刀。鲜血咻地一声喷了出来，天空染上一层血雾。
　　血雾过后，天空罩上一抹青绿。
　　“吾剑之精髓，实非秘剑。如木叶飞舞之剑，亦即——飞剑，百鬼渐杀！”
　　大量的叶刃宛如杂草射在大师身上，但所有叶刃竟被大师一一击落。
　　——不会吧？我长这么大还从没看过有人可以躲过倾盆大雨，头一回看还真把我吓傻了。
　　“接招吧。”
　　“你太天真了！”
　　大师一脚踢落向前突进的瑟拉，顺便一刀把我的脚砍下。还没变身魔装少女就有这种速度？这家伙根本是怪物，绑着双马尾的怪物。
　　一落到地面，我像个准备扑垒的跑者，伸手要去捡掉在附近的断腿。
　　嚓。砂砾响起了磨擦的声音，我的手背被刺穿了。就在我快要捡到断腿时，像标本一样被钉在原地。
　　“你们真的好有趣喔，都激起我的研究欲望啦～”
　　大师俯瞰着我的眼神，就像个天真无邪的少女。接着大师将剑举到脸旁，看起来并不像要攻击我。
　　——突然，瑟拉的飞踢被剑挡下。原来大师已经事先察觉到瑟拉的动作，因此举剑防御。在她的眼里看来，瑟拉的动作有这么缓慢吗？
　　——也太强了吧。
　　我也顾不得手掌会裂开，硬是把手抽回将断腿接起来，然后使出一记下段踢。但强如瑟拉也无法击中大师，我的攻击自然也不会命中。大师手中的兵刃发出闪亮红光，瑟拉和我像纸片一样被轻易弹开。
　　“她到底做了什么？”
　　“不清楚。”
　　我和瑟拉彼此相望。
　　“刚才那个好像是叫空气什么的风系魔法。”
　　春奈插播说明。
　　我拿起电锯，蓄积力量。
　　——既然打不赢，那就把力量累积到极限。
　　……六百零二……七百零三……八百一十。
　　力量累积到一半，大师朝我突击进攻，我也奋力一跃迎敌顽抗。
　　热血的战意让我想放声大吼，无奈冲刺的速度像搭云霄飞车一样，根本发不出任何声音。我只好静静地和大师互砍硬劈。
　　叽———……电锯绽放红宝石色的光芒，削锯大师的刀身。不对，电锯只削到刀身上的深红光芒。
　　“哇—好厉害喔！拥有这种力量的魔装少女很少见耶。”
　　我打得要死要活，大师却还有余力面带笑容称赞我。
　　劈下的电锯忽然挥空，大师转眼已将刀子抵在我脖子上。
　　“步先生如果有来上我的课——肯定会变成最强等级的魔装少女喔。”
　　少女说完露出满足的微笑。真麻烦……这种怪物我根本赢不了。
　　既然如此，干脆不理大师，直取京子吧。
　　我刻意大动作挥舞电锯将大师逼退，然后朝京子所在的方向疾奔。大师察觉我的意图，早我两步飞奔到京子面前。
　　真快，快到我什么也来不及做。
　　我双手高举电锯，向下挥出豁尽全力的劈击，她要是肯避开我可求之不得。
　　大师收敛笑容，改以战士的表情神情严肃地挡下我的倾力一劈。发出深红光芒的双刀护住大师，和春奈的结界相同的波纹在我眼前扩散浮现。
　　——但我的攻击力仍然占优势。
　　有机会，我有机会打倒她。当我要继续加强力道时，肩膀顿时软弱无力。
　　在大师背后的京子，一刀将我和大师双双贯穿。
　　“真是愉快的舞蹈啊。”
　　眼神冰冷的京子嘴里冒出了男人的声音。失去焦点的黯淡眼神越过我和大师，注视着前方。
　　“怎么……可能……”
　　优惊讶地开口，模样诡异的京子注视着优。
　　我、瑟拉、春奈三人一齐转头看着优，平常表情冷若冰霜，无论发生任何事也决不说话的优，此刻竟满脸恐惧地抱着自己的头。
　　“唷，看你这么有精神真是太好了。眼神不要这么恐怖嘛，优克莉伍德，我什么都还没做啊。”
　　青年愉快的声音震动虚空，四周扬起暗蓝色的雾气。接触到那阵雾气，马上让我汗毛首竖、全身发抖。
　　——这个人并不是京子。
　　现在附身在京子身上说话的人，就是赋予京子吸血忍者和美迦洛之力的“那位大人”吧？
　　雾气温柔地将京子包住，慢慢托起。
　　“各位先生女士，后会有期啰。”
　　“……步先生才是对的啊。真是的，欺骗老师是不行的！”
　　大师捂着受伤的腹部对京子开口，京子连瞧也没瞧一眼，就像美迦洛死亡的时候一样，和黑雾一同消失在风中。
　　“我不会让你逃走的！站住！”
　　大师朝京子追了出去，我原本也打算和大师一起追，但优紧紧抱住我的腰，让我完全动不了。
　　怎么可以让她跑了？我伸手要甩开优时碰到了优的手甲。
　　优的手在无助地发抖。
　　而且——春奈还往我后脑赏了一发肘击。
　　“你干得不错嘛！居然可以和大师打到那种地步！有前途喔！”
　　春奈像是在庆祝自己的事情一样非常开心。老实说这个称赞我有点心虚，因为我根本是被大师打着玩的。
　　不只如此——连瑟拉也伸手勾住我的脖子。我的脸颊感受到了幸福的柔软触感。
　　“我没办法走了，你当我的拐杖吧。”
　　呃，我的意愿呢？
　　——追下去的心情都没了，总之先这样吧。
　　“优，刚才到底怎么回事？”
　　优的样子让我感到心疼。这次我不再甩开优的手，而是将我的手温柔地放在手甲上，给予她精神上的支持。
　　优张开大眼睛，双手捂着嘴巴在砂砾上写下文字。
　　“那阵雾气 是我曾经消灭的——”
　　
　　“僵尸之力”
　　