　　
　　第五章（1）
　　从那以后，美嘉每天都到医院来看我。
　　美嘉正在上大学，所以有时候下了课来，有时候逃课来，一天也没有间断过。
　　我只要一睁眼，美嘉就会在身边。美嘉总是握着我的手，给我鼓劲。一想到以后美嘉也会这样陪伴在我身边，枯燥的住院生活、痛苦的治疗和检查，都令人惊讶地朝着积极的方向转变了。嬗变的四季又进入了春天。
　　“我这样的人，你不讨厌吗？”
　　二月中旬，还刮着凛冽的寒风，自己也不知道为什么，骤然间产生了难以忍受的不安，拽住正准备离开病房的美嘉的胳膊问道。
　　“我这样的人……”
　　美嘉迷惑不解地歪着头。
　　“只能和我在医院约会，又没有头发。”
　　我感到自卑。迟早有一天美嘉会对这样的我产生厌恶，离我而去的吧。
　　我越这么想，心跳就越加剧。
　　谁知美嘉却灿烂地笑着，毫不犹豫地爽快地回答：“没有头发、不能在别的地方约会也没关——系！！”
　　那天夜里，在寂静无声的病房里，我拿起铅笔，在日记本上写起来。这是自从得癌以后开始写的日记。
　　不知不觉间，写了日记的部分已经相当厚了。
　　前一阵，我连这个日记都懒得写了。有多少个黎明，我折起日记本，想要把它扔掉。
　　好在最终还是没有扔掉它。
　　从美嘉回到我身边来的那一天起，我有一大堆想要写的话。实在太多了，光靠写日记已经写不全了。
　　我想要把每天不同的感受都写下来。比如想写下来的、以便随时能回忆起来的特别高兴的事；比如滥发脾气以及不安的情绪，等等。于是每天夜里，当自己有所感受时，都会拿起铅笔，借着外面的灯光，将自己毫无粉饰的心声写在从家里带来的这本日记本上。
　　二月十三日
　　考完试后，美嘉来医院看我。
　　她对我说，这样的我也没关系。
　　太高兴了。
　　“给你这个！！”
　　我以充满自信的神情从美嘉手里接过一个心形小盒子。
　　我小心地打开包装得很漂亮的花包装纸，看见小盒子里面滚动着几个白色和茶色的小圆球。
　　“这是什么呀？”
　　“是块菰一种珍稀食用菌，小球形。呀。块菰！！我问你，今天是什么日子？”
　　“今天？今天是……”
　　“小白球是裹了层白砂糖的块菰，茶色的是裹了可可粉的块菰。弘喜欢哪种？”
　　我用指尖捏起一个滚到小盒一角的小白球，轻轻扔进了嘴里。
　　小球朝着嗓子滚落下去，球上裹着的白砂糖粉末一下子粘在了舌头上，呛得我猛地咳嗽起来。
　　“怎么啦？没事吧？！”
　　美嘉说着给我上下摩挲起后背来。
　　“……没事……超好吃……不错，这玩意儿……”
　　“你说话这么断断续续的，哪有说服力啊？明年还是把它换成巧克力蛋糕吧！”
　　二月十三日
　　美嘉送了我巧克力。
　　很好吃。
　　三月十四日
　　送给美嘉水果糖，她很喜欢。
　　我真高兴。
　　终于迎来了夏天。
　　近来，经常开窗户了。
　　前几天，我越呼吸外面的空气，就越吸进多余的烦恼，心情烦躁，乱发脾气；可现在，我却觉得吸进新鲜的空气，能够使我更快地恢复健康了。
　　我认识到，在与病魔抗争时，求生的欲望，哪怕一点点，都是非常重要的。
　　为了解决缺乏运动的问题，我开始了锻炼。一有空，我就在医院里不停地走动。
　　开始运动以后，觉得身体比不运动的时候灵活多了，柔软多了。每天早上醒来时，对一天的开始感受到喜悦；晚上睡觉时，对明天新的一天充满了期待。
　　大概是由于解决了缺乏运动的问题，身体状况好多了。
　　第五章（2）
　　我吃得香、睡得着。连眼光敏锐的医生都微笑着说：“樱井君最近状态不错啊。”
　　说不定出院已经指日可待了。
　　六月二十一日
　　每天都很愉快！
　　像往常一样来看我的美嘉，路过便利店时，买了部一次性照相机和没听说过的橘子奶糖。
　　我害怕把没听说过的食物吃进嘴里，就哄骗单纯的美嘉先试吃了一块糖。美嘉说没想到这么好吃，我这才提心吊胆地吃了一颗。
　　这种糖有股说不上来的甜味和酸味，酸甜酸甜的，特别好吃，真的，一点都不夸张。
　　“这部相机，先放在我这儿行不行？”
　　我一边嚼着橘子奶糖，一边从美嘉手里把还可以照好多张的一次性相机半抢似的拿过来，慢悠悠地说道。
　　我不愿意让美嘉拿着这部一次性相机，有几个原因。
　　一是因为我不想被拍照。
　　万一我有什么不测，照片里的我将会永远存留下来。也就是说，掉光了头发的、瘦弱不堪的我将会一直存在下去。
　　光是这样想象都是残酷的。我希望留在美嘉记忆中的樱井弘树这个男人，永远是个强有力的男人，哪怕是虚假的也好，是幻觉也好。我这样期望算不算任性呢？
　　还有一个原因，那就是我想用这部一次性照相机拍下美嘉。
　　我要拍下自己眼中的美嘉的身影和表情：微笑的美嘉，含泪的美嘉，生气时肩头颤抖的美嘉。我要用所有的胶卷来拍美嘉。
　　将来有一天，我俩将看着这些照片，发出开心的笑声。这也是现在的我的梦想。
　　“我那时候就是这样想念美嘉的，美嘉心里是怎么想的呢？”希望将来我俩能拉着对方的手，看着这些真实的爱的证明，坦诚地说出彼此当时的感受。
　　八月十八日
　　美嘉买来橘子奶糖。没想到非常好吃。
　　她还买来了照相机。我想用这部相机拍下美嘉的各种表情。
　　夏天过去了，迎来了秋天。
　　九月末，枯黄的树叶伴随着干爽的秋风在水泥地上飒爽地穿梭。
　　我事先买好了两本比一般本子小一号的笔记本。一本是深红色边，一本是深蓝色边的。
　　我悄悄地把它们藏在被子底下，攥着汗津津的拳头，一遍遍地咽着吐沫，等待着跟美嘉说出这件事的时机。
　　美嘉踮起脚尖，把两个扫晴娘放到窗帘轨上面去。我注视着美嘉轻轻颤抖的后背，等美嘉脚跟落地后，便用力拽着美嘉的胳膊，往自己怀里拉。
　　美嘉被拽倒在床上……倒在我的双腿上。
　　我紧紧地搂住了美嘉。
　　剧烈的心跳通过皮肤传递了过来。
　　两个人的心跳重合了，变成一个频率了。
　　这心跳比肌肤相亲更觉温暖。满腔的怜惜使我热泪盈眶，奔涌的情爱使我浑身战栗。
　　或许这就是心心相印的明证。
　　我松开美嘉，拿起她的手。
　　美嘉的手微微有些出汗。她的手心就像有颗心脏似的，脉搏剧烈地跳动着。
　　我吻了她的手指。非常轻柔的一个吻。
　　美嘉笑着说：“好痒痒。”
　　这时，四目相遇了。一瞬间，无需任何言语，我俩的手指自然而然地缠绕在一起，美嘉轻轻地闭上了眼睛。
　　可能的话，如果可能的话，我想一直都这样。
　　我希望这温柔的时间能永远持续下去。
　　明年的现在，我在什么地方、做什么呢？
　　美嘉在什么地方、做什么呢？
　　我俩会这样在一起谈笑风生吗？
　　我希望一直像现在这样不分离。既然已是第二次相遇，就无法想象再次分离了。
　　我在心底里暗暗发誓。
　　我不会把美嘉一个人留下。
　　得病太好了。尽管来吧。我才不怕你呢。我要跟你斗。我要打败你。我要打败你。我要打败你。
　　第五章（3）
　　重合在一起的嘴唇传递着无可置疑的爱。
　　我永远不会忘记这个瞬间。
　　不是作为悲伤的瞬间，而是温柔的瞬间。
　　美嘉心里也这样想就好了。
　　我掀开被子，给美嘉盖上。
　　我的嘴唇移到了她的脖子上。
　　美嘉轻柔地呻吟了一声，双手搂住了我的腰。
　　就在这个时候，只听啪嗒一声怪响，一个东西掉到了地上。这个东西将甜蜜的时间打断了。
　　“这是什么呀？”
　　美嘉坐起身子，拿起了地上那个东西。
　　“啊……”
　　“本子？？”
　　那是藏在被子下面的两本小笔记本。
　　事情发生得太突然了，真有点措手不及，可到了这个地步就不能不说了。在这最后关头，我豁出去了，把那本红边的本子递给了美嘉。
　　“这个，想给美嘉。”
　　“什么也没写啊？”
　　美嘉接过本子，手指灵活地哗啦哗啦翻着。刚买的新本子，当然是雪白的。
　　我深深地吸了一口气，轻轻地呼出来，一咬牙说出了下面的话：
　　“我是这么想的：咱俩分开的时间太长了，互相之间可能有好多地方不了解了。我不知道美嘉是怎么想的，可是我想要了解美嘉的一切，今后也想这样了解下去。如果能够接受对方所有的一切，不是再好不过了吗？我想认真地和美嘉交往下去，相知相爱下去。”
　　“……所有的一切？”
　　“我想，要是能在这个本子上，把咱们分开的这段时间写下来就好了。当然要如实地写，不许胡编。然后再互相交换笔记本。对了，就在我出院的那天交换吧。看过交换后的日记，完全了解了对方之后，再从头开始，多好啊。”
　　对于过去那段时间，我俩谁都不愿意谈起。谁都避免谈到分手的那些日子。
　　可是，这样逃避下去解决不了任何问题。无论好的地方，还是不好的地方，双方都毫无隐瞒地互相了解，才是真正的爱。我相信自己能够包容美嘉的一切，而且相信美嘉同样也是这样想的，所以才提出了这个要求。
　　“从头开始……嗯，好啊。就这么办。我也想了解弘，以后也想多多了解下去。”
　　“那咱们就在我出院那天交换吧。一言为定？”
　　“嗯，一言为定！！”
　　我把红边本子递给美嘉，自己拿起了那本蓝边的。
　　这两个本子，将要在我战胜了病魔之后，和美嘉从头开始时，起到重要的作用。当写完日记，并看完交换的日记后，我俩之间的纽带肯定会变得令人难以置信的牢固。
　　坦陈自己过去的一切这件事，具有如此重大的意义。
　　对于美嘉，无论多么严重的事情，我都会理解和包容的。所以请相信我，告诉我你过去的一切。
　　我也决不会伪装自己的。
　　被宣告得癌的那天。决心分手的那天。害怕得逃跑的那天。后悔得流下了眼泪的那天。
　　……半夜零点。在平安夜向着圣诞节转换的瞬间，我遵照美嘉的吩咐，打开了这个礼物。
　　刚刚揭开最后一条的胶带，从盒子最里面响起了一个奇妙的声音。这机械声好像在哪儿听过。
　　这是手机的铃声。
　　我连撕带扯地揭去了胶带，看见盒子里放着一个黑色手机。手机已经充了电，晃眼的屏幕上显示的是美嘉的手机号。
　　为了不让铃声继续响下去，我随便按了一个键，铃声停了，出现了一阵沉默。
　　“喂、喂，弘？？听见了吗？”
　　恍惚听见了美嘉的声音。
　　我……是不是太累了？
　　“弘君？？”
　　不像是幻听。我听见手机里发出的、从遥远的地方传来的美嘉的声音。我歪着头将手机贴在耳朵上，朝着声音发出的方向畏畏缩缩地回答。
　　第五章（4）
　　“喂、喂。”
　　“弘，圣诞快乐\”
　　“……是美嘉吗？怎么会送我手机……”
　　“弘，快看手机的画面！！”
　　画面？这可是电话呀？这家伙说什么哪？
　　“什么？你说什么？”
　　“我、是、说，快看手机的画面呀！！”
　　我把手机从耳边拿下来看画面。与黑暗不协调的刺眼光亮使我眯起了眼睛，但马上又吃惊得睁开了眼睛。
　　画面上出现了美嘉！
　　背景很黑，下着雪。画面斜下方有个小小的图像，正是我现在傻呆呆的样子。
　　“怎么回事？怎么会有图像？！”我慌忙把手机举到耳朵上，兴奋地问。
　　“哈哈哈，因为是可视手机呀。不用贴着耳朵也能听见的！！”
　　哦，原来这是可视手机。
　　圣诞节，我必须去扫墓。
　　可是没有得到出院许可，我就把扫墓的事交代给了美嘉，告诉她以前买好的供品放在我房间的柜子里。
　　于是，美嘉便拿着这些供品去扫墓了，也代表了不能去扫墓的我。
　　可视手机里出现了美嘉正朝着公园一角的花坛走去的画面。
　　美嘉为了让我也能一起扫墓，事先买好了这部带视频功能的手机，以圣诞礼物的名义送给了我。
　　然后她实况拍摄公园花坛，将扫墓这段时间传送给不能离开医院的我。
　　美嘉伸出的手上拿着我以前买好的圣诞小红袜和粉红色小手套、一小把花。美嘉用冻得僵硬的手扒开积雪，把它们一个挨一个地摆在花坛上面。
　　“弘，能看见我吗？”
　　“……能。”
　　“那咱们一块儿扫墓吧。”
　　美嘉和我一起合起掌，轻轻地闭上了眼睛。
　　孩子，你能听见我的声音吗？
　　你能看见我的样子吗？
　　你看，我和你妈妈又一次相见了。
　　把这叫做奇迹算不算夸张啊？
　　已经几年没有这样两个人一起合掌祈祷了？
　　让你久等了。时间太久了。实在太久太久了。
　　以前我曾经发过的那个誓言，今后永远守护着你妈妈的那个誓言，我要在这里再一次发誓。
　　“弘，你祈祷完了吗？？”
　　手机里传来美嘉的声音，我立刻将手掌举到画面前。
　　“完了。这礼物真是太棒了。谢谢啊。”
　　我用袖口轻轻地擦着涌出的泪水，看着这份最初也是最后的珍贵礼物。
　　十二月二十四日
　　美嘉通过可视手机使我能够给婴儿扫墓。
　　最珍贵的礼物。我流了泪。
　　我出院以后保证答谢。
　　“这位——樱井弘树先生，你愿意一辈子都爱田原美嘉小姐吗？”
　　刚刚探出头来的夕阳穿过窗玻璃照进了病房，望不停地摆弄着没戴惯的领带，以从来没有过的严肃目光，看着我和美嘉这样问道。我第一次穿西服，拘谨地靠着床栏杆站着。美嘉穿着庄重的和服，盘起来的头发上插了支发簪。
　　要问我们三个为什么穿成这样，是因为今天我们要行成人礼。我、美嘉、望，恍然之间迎来了二十岁。
　　这件事是昨天望来看我时，偶然聊起来的。越聊越起劲，最后决定举行一个我和美嘉的小小婚礼。事情起因于望无意中说的一句话：“明天的成人礼，弘要穿西服，美嘉要穿和服吧。这怎么跟参加婚礼似的呀。”
　　除了参加一些活动外，我很少有机会穿西服。也许以后再也没有机会穿了。美嘉也一样。和服更不是什么场合都能穿的了。于是乎，我和望就以机会难得为借口，瞒着美嘉，在病房里制定了举行一个小小婚礼的周密计划。
　　成人仪式结束后，不出所料，美嘉穿着和服来医院时，我们便按照预定计划，由望主持，举行了这个小小的婚礼。
　　“我愿意。”
　　第五章（5）
　　“那么，田原美嘉小姐，你愿意一辈子都爱樱井弘树先生吗？”
　　“……我愿意！！”
　　谢谢。我深深感到，有了这一句话，分手后的时间就有了意义。
　　“下面是新郎新娘接吻\”
　　昨天的计划里应该没有接吻这一项啊。
　　……望这家伙。
　　我俩转过来面对面站着，我发现美嘉的脸颊泛着淡淡的红晕，我也感到异常的激动。
　　我俩的嘴唇重合了。这虽然只是短暂的一瞬，却真切地传递了爱。这是多么温暖、温柔、动人的吻啊！
　　“我这个样子，请多关照。”
　　“今后永远在一起。请多关照。”
　　我俩轻声发誓。
　　站在我俩跟前的望，故意使劲拍着巴掌，继续进行下面的项目。
　　“下面，新郎新娘交换戒指\”
　　我从口袋里掏出两枚戒指。
　　高中一年级的时候送给美嘉的那枚戒指，曾经被她扔到我脸上，还给了我。后来在河滩上分手的那天，我又把它硬塞在了美嘉的手里，可是在毕业典礼结束后回家的路上，再一次被绝望的美嘉亲手还了回来。
　　戒指最终回到了我这里。我不知悔恨过多少次，不知多少次拿起它，想干脆把它扔掉。可是每次都没能做到。说不清为什么，只是感觉不应该扔掉。
　　我给美嘉的左手无名指戴上了十字架戒指中凹进去的那一枚，给我自己的左手无名指轻轻地戴上了凸出来的那一枚。
　　这枚十字架已没有了凸起。本以为我俩的十字架再也不能合成一个了，然而现在依然紧紧地合为了一体，甚至比以前感觉更加柔和了。
　　“我一出院，咱们就正式结婚啊！”
　　在一度分离的两个人的无名指上，放射着更加耀眼的光辉的戒指，犹如一轮冉冉升起的朝阳。
　　二五年一月十日
　　成人仪式。
　　美嘉穿和服真可爱。举行了一个小小的婚礼，交换了戒指。
　　盼望早日迎娶美嘉。
　　进入了秋季的九月中旬，为履行我俩之间的约定，将分手后的每一天都写下来的蓝边小本子快要写完的时候，我有幸得到允许，可以出院三天。
　　第一天，我和老爸去了附近的澡堂子，互相搓了背。
　　我回到了久别的家里，和家人一起吃饭，吃了好多老妈做的菜，撑得胃直疼。
　　第二天，我把住在附近的和高中时代的好朋友，以及所有可以算得上是伙伴的都叫了来，疯玩了一天。几乎所有的家伙都对我巨大的变化感到惊讶，但是没有一个人表示同情。尽管他们不多说什么，只是拍着我的后背，给我加油，我也从中感受到了不刻意表现出来的温暖，获得了许多鼓舞和勇气。
　　最后一天。那天我和美嘉去了高中母校。
　　走进陈旧的校舍，我俩像以前那样拉着手，踩着嘎吱嘎吱作响的走廊，来到图书室，在这里回忆了过去，回忆了一件件难以忘怀的往事。
　　我俩还去了曾经在那里分手的河滩。在这个让我刻骨铭心的地方，我终于说出了压抑已久的软弱的话。
　　……要是能回到过去就好了。那时候每天都过得那么无忧无虑、那么快乐。要是能再一次、再一次回到过去就好了。
　　不知多久没有感觉自己这么软弱了。我抬头望着无边无际的蓝天，不知不觉流出了眼泪。泪珠流出了我发自内心的祈祷。
　　九月十三日
　　回到了家里。好久没吃家里的饭了。
　　真想一直待在家里。
　　九月十四日
　　今天来了好多朋友。好久没有这样聊天了，非常愉快。
　　明天能见到美嘉。
　　九月十五日
　　很久没在医院外面和美嘉见面了。
　　去了学校。
　　图书室的黑板上还留着我写的粉笔字。
　　万一上面那句话不是美嘉写的就太尴尬了，就没有问她。
　　还去了河滩。下雪的季节还想到这儿来。
　　在美嘉面前暴露了自己的软弱。真不好意思。
　　美嘉也哭了。