　　在皐月市的捜查行動已展開兩個星期——
　　搜查到底有沒有進展，我們自己也不知道。
　　在此暫且回顧目前為止的搜查狀況，做個整理吧。〇首日。撞見美咲被「沉默之夜」成員找碴，出手相助。
　　〇從第四天起確定活動據點為電玩遊樂場，拉長在此度過的時間。
　　〇第七天與美咲重逢，前往貝拉多那成員聚集的艾勒芙瑟利亞倶樂部。
　　認識了以涼為中心的其他成員。
　　這天有個奇妙的巧合，從艾勒芙瑟利亞回家的路上，一名「沉默之夜」的成員長髮男，向茱莉搭訕。
　　他的同夥之一發現我也在場，長髮男立刻唾了口口水，當場離開。
　　〇第八天再次前往艾勒芙瑟利亞俱樂部，回家路上又調解了一場紛爭。
　　那是皐月工的學生們因為一點小事起爭執，我們介入調解，免除了一場鬥毆。
　　只是不知何故，在這件事當中，皐月工有個臉很大的成員瞪了我一眼。
　　〇第十天，來到皐月市後，第一次發生與「禍稟檎<蘋果>」相關的事件。
　　我們在三番街制伏了一名揮刀刺傷好幾人的男人。
　　將男人交給趕來的警官後，根據隔天透過黎明機構獲得的情報顯示，男人身上持有包括「禍稟檎<蘋果>」在內的數種毒品。
　　在無法順利對話的狀況下，從之後展開的調查中得知，男人並不隸屬皐月鬧區的任一派系，但至今仍追查不出他的毒品來源。
　　此外，這天我們還在遊樂場結識了流河高的學生，談論了關於遊戲的話題。
　　起因是前一天皐月工的事件，流河高的人似乎目睹了我們介入調解的一幕。
　　〇第十三天。前往家庭餐廳的途中，在投幣式停車場制伏正欲進行毒品交易的人物。
　　販賣毒品的男人不屬於任何派系，關於毒品來源，截至目前為止仍保持緘默。
　　購買毒品的是流河高的學生，直到最後都嘶吼著「大家都在做這種事！」到了今天，也就是第十四天，聖誕夜。
　　隨著天色變暗，街上的色彩愈發繽紛，入夜之後，聖誕氣氛也迎向了最高潮。
　　和家人、朋友、戀人共度的聖誕夜是很特別的一天。
　　然而，我的情緒之所以如此高漲，並不全出於好事。
　　今晚，由我和茱莉及橘組成的A組，與小虎和莉莉絲組成的B組兵分二路，在整値閙區遊走巡視……
　　「嘻嘻、嘻……好閃亮……啊啊……好強的光、好刺眼……嘻嘻、嘻……」
　　走在和三番街商店街隔著車站相鄰的西口人行道上，一個仰頭竊笑，喃喃自語的男人，正可說是今晚的壞事象徵。
　　在男人的手中及身邊，散落著幾顆不帶包裝的藥錠和膠囊。
　　我們雖無法做出準確的判斷，但那應該是非法藥物。
　　唯一能確定的，是一種散發香甜氣息的藥錠。
　　那就是「禍稟檎<蘋果>」——我們正在追查的毒品。
　　「在將他移送之前要好好盯緊。」
　　結束手機——任務專用——的通話之後，橘將黎明機構的指示轉告我們。
　　「收到，不過站在這裡會妨礙行人通過，我們到旁邊去吧。」
　　說著，我一邊留意男人的動向，一邊往人行道角落走去。
　　要不了多久，專門負責處理「禍稟檎<蘋果>」的人就會趕到了吧。
　　或者，和黎明機構聯手的警察特別單位派的人會先到也說不定。
　　（哎呀呀……雖然搜查有了進展，但並不想看到這種事啊……）
　　一想到毒品不但對身體有害，更會毀了吸毒者的前途，我的心情就黯淡下來。
　　「……這已經是今天的第五件了呢。」
　　茱莉在一旁這麼說。
　　她的意思並非今天破獲了五件「禍稟檎<蘋果>」事件，而是指今天我們總共遇到五樁事件。
　　「明明是聖誕夜還這樣……」
　　「就是因為聖誕夜，玩過了頭，才會踰法越界了吧？」
　　橘大嘆了一口氣，我只能苦笑以對。
　　鬧區這種地方，平常發生事件的機率就高——不過，光是今天一天就遇到五件，實在太多了點。
　　和我們分頭行動的小虎他們很可能也遇上了其他事件，這麼想來，總計或許超過十件。
　　「透流說得沒錯，今天採取以巡邏為主的行動是對的。」
　　「因為上次聽說今天是結業式的日子啊，我是想說以防萬一……」
　　聽了茱莉的話，我一邊回答她，一邊回想幾天前從美咲那裡聽說流河高和皐月工的結業式正好都在聖誕夜的事。
　　「接下來要繼續巡邏嗎——不過，已經超過八點了，差不多該跟莉莉絲他們會合，吃點東西填飽肚子了吧？」
　　將吸毒的男人移交之後，橘一提到吃東西的事，我二話不說立刻點頭。
　　茱莉也沒有異議，我們便和小虎聯絡，決定會合地點後，朝車站方向走去。
　　「今天要去吃什麼呢？茱莉，妳有沒有什麼想吃的？」
　　「……只希望最好不是義大利麵。」
　　學校餐廳裡的主題餐點依然是義大利麵，我也和她有同感。
　　接著問橘想吃什麼——
　　「可以的話，我也不要去速食店。話說回來，你這個男人只要講到吃的，真的是精神都來了呢……」
　　說到最後，橘苦笑起來。
　　（不要義大利麵也不要速食的話，選家庭餐廳最不容易出錯了——啊、說到這個……）
　　我想起一個從店門前經過好幾次，卻至今從沒進去過的地方。
　　我向她們兩人提議那間店，她們也說只要小虎和莉莉絲不反對就好。
　　「是說，他們兩個沒問題吧。」
　　「別擔心——我是很想這麼說啦，可是……」
　　和橘面面相覷，同時嘆了一口氣。
　　在這次任務中，橘被任命為領隊，小虎則是副領隊。在分組時便分別以他們為組長，剩下三人則為了公平起見，以抽籤的方式決定組別。雖說這是抽籤的結果，可是——
　　（與其說是他們兩人，主要是小虎看莉莉絲不順眼吧……）
　　他們自己雖然表示沒問題，我想還是快點過去會合比較好——然而，愈是有這種想法，事情往往會愈不順利。
　　「唷，你們不是美咲的……」
　　正想快步趕往會合地點時，從一輛停在路邊的汽車後座走下來的人，發現行經一旁的我們，微微張大了眼睛。
　　「怎麼啦～小涼～」
　　發出甜腻的聲音，跟在涼身後下車的女人——涼的女友，從他背後摟住他。
　　「喔，剛好看到他們。」
　　「是來迎接我們的嗎？」
　　「……不，我們只是剛好路過。」
　　儘管不擅應付對方，橘還是盡可能壓抑這種心情，對涼的女友搖搖頭。
　　從初次見面算起，和這兩人在艾勒芙瑟利亞見過兩次，每次都在我們面前接吻，也難怪橘不知該如何面對她——老實說，連我都不喜歡她。
　　「涼，不好意思，有朋友正在等我……」
　　「這樣啊，不好意思，還把你們叫住。」
　　「不會，沒關係。那下次艾勒芙瑟利亞見囉！」
　　「對了對了——」
　　當我道別之後正想離開時，背後傳來涼的聲音。
　　「我聽到小道消息說，你像解救美咲那次一樣，解決了地方上不少問題唷？」
　　「只是剛好路過而已啦。」
　　事實上，有好幾樁事件的確是正好路過，不過，也有聽說某處起了騷動而專程趕去的。
　　「通常大部分的人對麻煩事都選擇視若無睹，更何況是主動迎擊手上有刀的傢伙這種危險的事。」
　　涼指的是四天前的事件。
　　那件事不但連新聞都報導了，我在制伏對手時，很多人遠遠圍觀，雖然詳細內情是壓下來了，這條情報終究還是傳進身為四大派系頭目之一的涼耳中了吧。
　　「不怕危難挺身而出——我雖然也想讚美這樣的情操，不過呢，還是希望你別逞強過了頭，變成像『沉默之夜』那種以暴制暴的存在。」
　　「哈哈……我會注意的。」
　　「對了，還有一件事——今晚在艾勒芙瑟利亞有個派對，有興趣的話，就過來露個臉吧。」
　　「喔，那件事我聽美咲說過，我也打算等一下過去看看。」
　　其實沒辦法待太久，但考慮到往後捜查上的方便，某種程度的往來還是有必要維持的。
　　再次向涼道別後，我一邊前進一邊思考剛才的對話。
　　（「沉默之夜」啊……）
　　這兩星期以來，我們從美咲、貝拉多那的成員以及在遊樂場認識的人那裡打聽了不少「沉默之夜」的情報。老實說，關於他們，幾乎沒有什麼好事。
　　擅自找人麻煩就不用說了，除了揍人之外，聽說他們還會搶東西。
　　他們想用自己那套規矩束縛聚集在這裡的人，甚至不辭以暴力相向。
　　也因為這樣，和歌頌自由的貝拉多那必然起了不少衝突。
　　至於「沉默之夜」的組織成員有哪些，在調查了將近兩個星期後已大致掌握，現在正交由黎明機構調查他們的背景。
　　他們的首領正是我初次遇見美咲時，在場的那個巨漢。他是奈茲酒吧的酒保。
　　獨居於皐月市區，老家在東京都內——父親是新聞記者。目前所能查到有關他的情報，就是這麼多了。
　　機構派了幾個人口夜排班，監視了奈茲酒吧一個星期，觀察進出酒吧的分子，也安排了人守在他家附近監視。只是，到目前為止，仍未發現他與「666」有接觸的跡象。
　　換句話說，到目前為止，從「沉默之夜」的首領身上，還找不到可疑之處。
　　另外，目前正在等待首領身邊幾名成員的調查報告，除了這些人之外，「沉默之夜」尚有數十名成員，這些人的調查工作就得再延後了。
　　另一方面，貝拉多那則是人數太多，機構人員根本無法全部著手調查，目前只能將調查對象精簡為相當於首領的涼，以及他身邊的幾個人。
　　關於涼的調查報告，上週已經出爐了。在大學法學院裡還有學籍的他，似乎是個成績優秀的人物。
　　在學校也是個受人倚重的存在，交友廣泛。
　　他父親是個資產階級，某種程度的為非作歹，似乎可以靠金錢解決。
　　現在和女友一起住在父母名下的公寓。
　　此外，他的老家和「666」之間也找不到共通點。
　　（該調查的對象太多了……還有另外兩個集團，再加上不隸屬任何派系的那些人……這個任務不知道要花多少時間才能結束……）
　　話雖如此，上週我又被派去參加另一場與「666」相關的任務，並不是一直被綁在皐月。
　　只不過，那是個當天結束的任務，所以也不是什麼值得一提的機會。
　　（不管怎麼說，暫時每天都得來這個城市了吧……）
　　我靜靜地嘆了一口氣，淹沒在街頭熱鬧的音效聲中。
　　接著一陣冷風吹過，我不由得皺起臉來。一抵達會合場所的天橋，就看到那兩人——嚴格來說是小虎，正以一副劍拔弩張的氣勢交談中。
　　「不要一直碎唸那些無聊事啦，布里斯托。」
　　「你倒是說說看，我有說什麼不應該說的話嗎？」
　　「……小虎，莉莉絲，天氣這麼冷還讓你們久等了，真抱歉。肚子餓得心情浮躁，這我能理解，但不要吵架啊。」
　　心想這兩人果然不能在同一組，我趕緊這麼對他們說。兩人先看了我一眼，再看了對方一眼，又「哼」了一聲撇開目光。
　　看到他們兩人的情形，橘用只有我聽得見的聲音說：
　　「飯後我跟莉莉絲一起行動吧。」
　　我也小聲回應「拜託妳了」。
　　「透流，已經決定要去哪裡吃了嗎？」
　　「好像是一家叫富士山的店。」
　　我還來不及回答，茱莉就先說了。
　　「我又不是問妳……」
　　「因為透流冷得手都凍僵了。」
　　「這無法構成他不能回答我的理由吧？」
　　「算了啦，沒關係啦。」
　　看著一邊和樂融融（？）地聊天一邊往前走的三個女孩——我和小虎並肩走在她們身後幾公尺處。
　　沿路上，雖然覺得不該再提起，我還是忍不住問了小虎：
　　「你剛才和莉莉絲在說什麼？」
　　「………………」
　　「小虎？」
　　盯著我的臉看了老半天，小虎才大大嘆了 一口氣，吐出的氣都凍成白煙了。
　　「……哼，那個女人從頭到尾，都不斷說著和你未來將要如何如何的廢話，所以我只好叫她閉嘴。」
　　「這……該怎麼說呢……真是抱歉。」
　　被迫聽莉莉絲那綿延不絕的「與未來丈夫的結婚生活規劃」，也難怪小虎會這麼煩躁。
　　腦中想著這些時，目的地的店也到了，我們便一起踏進溫暖的店內。深紅寶石般的眼瞳睜得比平常大了兩成，茱莉輕聲驚嘆：
　　「在轉呢……」
　　接著，藍寶石般的雙眼也一樣睜得比平常大了兩成，換莉莉絲驚嘆：
　　「真的在轉耶！」
　　富士山，是一間連鎖迴轉壽司店。
　　以前經過迴轉壽司店時，茱莉和莉莉絲曾說，壽司這種食物雖然曾在宿舍餐廳吃過，卻沒吃過迴轉壽司。因為想起這件事，我才提議來這裡用餐。
　　「聽是聽過，但第一次看到還是覺得——日本人的怪點子真是不少呢。」
　　「我第一次看見時也很驚訝喔。」
　　日本少女苦笑著對聳了聳肩膀的英國少女這麼說。
　　至於連聽都沒聽過的北歐少女——上次經過這間店時，我曾對她說明壽司會在轉盤上迴轉的事，她卻依然滿頭霧水。這樣的她——
　　「………………」
　　目光放在輸送帶上從右邊往左邊迴轉的壽司上，左右轉頭看了好幾次。
　　想吃什麼壽司都可以拿——我強忍說出這種話的誘惑，先拿起一個盤子示範。
　　「就像這樣，連盤子一起拿下想吃的壽司，一定要連盤子一起喔。」
　　為了怕她犯下外國人最容易犯的失誤，我特別叮嚀了兩次。
　　「哼，這樣就行了是吧？」
　　毫不猶豫取下盤子的是莉莉絲。
　　只不過，她第一盤拿的蝦壽司就是最貴的金盤子（七百日圓），真是令人不予置評。
　　在這次任務中，為防萬一，學園特別準備了沒有信用卡功能的學生證，讓我們帶在身上。
　　莉莉絲平常需要用錢時都由莎拉代為支付，然而現在，這位少女管家可不在。
　　當然，出任務前我們也領了一定程度的經費，只是手頭還是比不上平常的闊綽。
　　「莉、莉莉絲，價錢是隨盤子顔色改變的，妳要有所節制啊。」
　　「哎呀，是這樣嗎？」
　　說著，莉莉絲將金盤子放回輸送帶上。
　　「哇啊？不可以放回去！」
　　「什麼嘛，那你要早說啊。」
　　幸好橘坐在莉莉絲的下游處，立刻回收了盤子，沒有犯規……姑且算是啦。
　　「最後結帳時只要計算每種顔色的盤子數量就可以囉。」
　　「喔，挺有意思的系統嘛。」
　　一邊表達佩服之意，莉莉絲一邊拿下一盤裝在紅盤子（五百日圓）的上等鮪魚。
　　「不是吧……剛才已經說了價錢按照盤子的顔色決定啊？」
　　「說想吃什麼壽司就連盤子一起拿下來的人，不也是透流你嗎？」
　　「也要先和錢包商量一下嘛……」
　　我一臉疲倦地對鼓起腮幫子，不甚滿意的金髮少女說。
　　（對了，茱莉呢……）
　　注意力都被莉莉絲吸引，忘了坐在上游的茱莉。
　　我轉過頭，心想她該不會也和莉莉絲一樣吧——
　　「………………」
　　沒想到，她卻只是不斷望著從右邊流向左邊的壽司，一次又一次。
　　「茱莉，妳不吃嗎……？」
　　「……對喔。」
　　從她聽到我的聲音才嚇了一跳的表情看來，她應該是看呆了。
　　回過神來的茱莉凝視著輸送帶上流過的盤子——
　　目送第一個流過。
　　目送第二個流過。
　　目送第三（以下省略）……直到她目送第八個盤子從面前流過，我才開口問：
　　「……妳想吃的壽司一直沒有來嗎？」
　　「還在猶豫就跑掉了……」
　　「隨便拿就好了啊……」
　　「因為不能吃太多，所以不能那樣吧。」
　　原來如此，說的也有道理。
　　壽司種類相當多，對食量小的茱莉而言，確實必須精選出最想吃的才行。
　　「……不然，跟我分一半吧？」
　　幾乎每盤都有兩個壽司，茱莉也點頭同意了我的提議。
　　「還有，可以先看菜單決定想吃哪個喔。」
　　說著，我將菜單拿給茱莉看，耳邊傳來坐在下游的橘發出「好好吃」的低聲讚嘆。
　　朝橘的方向一看，她正帶著滿足的笑容吃下一口鯖魚握壽司，坐在她另一邊的小虎則默默大啖比目魚壽司。
　　（兩人都做出行家的選擇了啊……）
　　正當我這麼想時，茱莉拉扯了我的袖子。
　　「透流，我想吃看看這個，還有這個。」
　　「鮭魚和涮鮭魚是嗎？好——不過，也可以點其他的啊。」
　　「好，那再幫我拿這個。」
　　細長白皙的手指，指著烤鮭魚。
　　（為什麼只吃鮭魚咧……）
　　儘管內心疑惑，我還是按照茱莉的希望，幫她拿了鮭魚和涮鮭魚。
　　「好好吃。」
　　先吃了一口鮭魚壽司，茱莉臉上微微露出笑容。我也有同感。
　　接著是涮鮭魚壽司。「這也很好吃。」茱莉看起來很高興。
　　「嗯，很好吃呢。」
　　涮鮭魚的好處在於口感與生魚片不同，更令人忍不住口水直流的，是上面還放了一點桔醋蘿蔔泥。
　　茱莉心情非常好——看在旁人眼中還是面無表情——從她散發的氣息就能感受到那份喜悅。
　　不久，烤鮭魚也來了，我們各自美味地享用了一個，茱莉又伸手去拿菜單。
　　「透流，接下來我想吃這個。」
　　「好啊，哪個？」
　　茱莉手指的是鮭魚腹肉……
　　鮭魚祭典沒完沒了地持續進行中，莉莉絲忽然用手指戳我的臉頰。
　　「等一下等一下，透流，你為什麼跟她分吃？要分也是跟我分吧？」
　　「莉莉絲妳的食量又不小。」
　　「和戀人分享食物是理所當然的吧？」
　　「妳剛才不都是自己一個人吃的嗎……」
　　即使被我這麼吐槽，莉莉絲還是嚷著「沒關係、沒關係啦」，一邊將拿下的盤子放在我面前，自己取走一個壽司。
　　「呵呵，和透流分享♪」
　　（真是的……）
　　雖然有點被強迫的感覺，看到莉莉絲高興的側臉，我也忍不住微笑。
　　不過，高興也只是暫時的——
　　「和戀人分享食物是理所當然的……？這麼說來——和、和茱莉分享又和莉莉絲分享的你，不就是劈腿了嗎！」
　　橘脹紅了臉站起來，指著我大叫。
　　「九重，你這個下流鬼——……！啊……」
　　此時，橘忽然驚覺。
　　驚覺周遭客人的視線都投射在我們身上的事。走出店外，冰冷的空氣讓身體為之僵硬——可是，我的內心卻充滿了解放感，用力呼出一口白氣。
　　「呼……真是非常痛苦的羞恥Play啊……」
　　「對、對不起……」
　　由於有些客人已經喝了點酒，店裡人聲鼎沸頗為熱鬧，橘的叫聲也被喧嘩蓋過。
　　話雖如此，當然也有沒喝酒的客人，自然傳來一陣「男女吵架？」、「說是劈腿耶～」、「真是垃圾」……之類的竊竊私語。
　　順便一提，結帳時，我一向店員道歉，對方便皮笑肉不笑地回應「請不用在意」。
　　「對了橘，我想問妳一件事——」
　　我指著橘圍在脖子上看起來很溫暖的圍巾。
　　「這是妳新買的嗎？」
　　「——咦！」
　　如果我記得沒錯，昨天之前還沒看過她用這個。
　　「呵……呵呵……呵呵呵呵呵……」
　　「橘、橘……？」
　　微低著頭的橘忽然笑起來，我嚇得倒退一步。
　　「你要問這個嗎！既然如此，我就說給你聽！」
　　橘抬起頭，情緒急遽激昂，朝我逼近。
　　眼睛和嘴角都莫名帶笑，和平常英氣煥發的她截然不同。
　　「這是雅送我的禮物！而且是親手織的！她說是這圍巾裡裝滿平日對我的感謝，在出發前送給我的。明明不用這麼客氣……我、我真的擁有一位好出色的『絆雙刃』，也獲得一位重要的好朋友了啊！你能明白我內心的喜悅嗎？不，希望你明白！是說，我認為你更應該選擇這麼一位溫柔體貼心思的女孩，做為你的伴侶——」
　　「……禁止在我面前替別人說好話！」
　　「呀啊？」
　　出現在橘身後的莉莉絲翻著白眼瞪她，還竟然從背後把手繞到前面搓揉起橘的胸部。
　　「莉、莉莉絲、住手、唔、嗯、唔唔、我叫妳住手、啊、啊唔嗯嗯嗯嗯！」
　　在金髮少女的手指動作下，橘胸前的隆起改變了形狀，口中洩漏呻吟般的嬌媚聲音。
　　明知不能一直看，我卻無法移開目光，這就是男人的本性。
　　順便一提，其實雅也有送我聖誕禮物，只是在這狀況下，我抓不住說出這件事的時機罷了。
　　再順便一提，茱莉和莉莉絲都有送我禮物。
　　（沒想到她們會送我，而我根本都沒準備禮物，之後得送個什麼回禮才行——）
　　「喂，有人來了，別這樣……！」
　　我制止嬉鬧——應該說有人單方面被鬧——的兩人，眾人和吃飯前一樣分成兩組，再次前往鬧區巡邏。
　　「那就先這樣囉，回頭見。」
　　按照吃飯前說的，這次變更了分組方式，橘和莉莉絲是A組，我則和茱莉及小虎組成B組，分頭行動。
　　和三人分手後，我們朝三番街的商店街走去，此時——
　　我一看見和我們擦身而過的四個男人，不由得停下腳步。
　　雖然不知道他們的名字，不過，是曾經在艾勒芙瑟利亞倶樂部見過的傢伙。
　　「怎麼啦，透流？」
　　「我想起來了，今天在艾勒芙瑟利亞有個派對。剛才涼也邀了我們，不如等和莉莉絲她們會合之後，過去看看吧。」
　　「……哼，要去的話，趁現在先去比較好。這樣要脫身時也好有個藉口。」
　　「原來如此，你說得對……」
　　
　　[[IMG,448c050f9dc9befd53e4234ea4b1405a,800,1129,85630]]
　　
　　要是等和莉莉絲及橘她們會合後才去，很有可能在店裡被挽留，脫不了身。
　　茱莉也同意小虎的提議，通知橘一聲後，我們便朝艾勒芙瑟利亞前進了。
　　說是這麼說，要去艾勒芙瑟利亞得先穿過三番街，結果還是按照預定路線行動，只不過——
　　「唷，好久不見啦。」
　　從入夜後仍燈火通明的商店街轉入只有街燈光線的陰暗巷弄不久，我們停下腳步——不，應該說被迫停下腳步。
　　就像刻意擋住我們去路般，佇立在夜路上那兩個男人——
　　其中之一，忽然對我們開口。
　　「你們是……」
　　看到他們的表情，我驚訝地脫口而出。
　　他們是黎明機構調查資料上的「沉默之夜」成員——不過，令我吃驚的還不只這個原因。
　　巨漢與長髮男——
　　他們是來到皐月那天，找美咲麻煩的那兩個男人。
　　「既然還記得我們，那事情就簡單了。」
　　「可以告訴我們，你們等一下要上哪去嗎？」
　　先是巨漢點點頭，然後長髮男跟著這麼說。
　　「……是和你們無關的地方。」
　　「希望你們今晚可以就此回頭。」
　　聽出我語帶諷刺的意思，巨漢要求我們別去艾勒芙瑟利亞。
　　「……我已經答應人家要去露個臉了。」
　　「既是如此，就別怪我們廢話不多說！」
　　長髮男聳聳肩，立刻有許多黑影從周圍的巷弄中飛身而出，將我們包圍。
　　無法辨別圍住我們的二十幾個人分別是誰，不過，肯定都是「沉默之夜」的成員吧。
　　其中有半數以上拿著球棒、鐵管、伸縮警棍等等，一看就是以加害他人為目的的武器。
　　「……只為了埋伏在這裡擋我們的路，這武力未免準備得太強大了？」
　　「哼，我也這麼認為。J
　　從他們說話的方式即可得知，這群人的目標恐怕是艾勒芙瑟利亞——貝拉多那主辦的聖誕派對。
　　「找麻煩也該有所節制吧。」
　　「總比你們貝拉多那在街上亂撒垃圾來得強。」
　　「我們又沒加入貝拉多那……」
　　「哼！會想去參加那種嗑藥派對，也就是一丘之貉了啦！」
　　「你說什麼……！」
　　長髮男話中出現意想不到的字眼，令我們臉色大變。
　　「喂，你這傢伙，剛才的話再說清楚一點——」
　　「動手吧，夥伴們！保護我們的城市！」
　　就在小虎厲聲發出質問時，男人們也同時朝我們襲來。
　　蘊含怒氣與敵意的咆哮在黑夜中響起——不過，也在瞬間結束。
　　就算想以人數取勝，身為「超越者」的我們動作之快，普通人是不可能跟上的。
　　「什麼……？」
　　瞬間，超過十個男人已倒在路邊，長髮男驚愕地瞠目結舌。
　　「抱歉動粗了，但這也算是正當防衛，就請多擔待吧。還有，我只是擊中讓他們昏倒的要害而已，沒有生命危險，不必擔心。」
　　「哼！何必跟這些稼伙客氣。」
　　一想到他們的行為，小虎說的也有幾分道理。不過，我還是安撫了小虎。
　　「那麼，剛才說的話，能不能再說得更詳細一點？關於貝拉多那今晚舉行的派對——不、關於毒品。」
　　「你們是何方神聖……？」
　　眼見這彷彿被施了魔法的狀況，連巨漢也難掩震撼，如此低喃。
　　「先回答我們的問題。」
　　冰冷的聲音響起——
　　彷彿銀色妖精般的少女，就某種意義來說，是比我和小虎更令人畏懼的存在。
　　「你們知道貝拉多那今晚要在艾勒芙瑟利亞舉行派對的事吧。」
　　巨漢靜靜地提問，我們點頭回應。
　　「表面上說是整夜狂歡的派對，事實上卻是一場嗑藥派對，這你們不知道嗎？」
　　看來，他並未錯過剛才小虎的反應。
　　我再次點頭確認，並更進一步詢問內情。
　　「你說的是真的嗎？畢竟你們和貝拉多那處於敵對立場，如何得知那是一場嗑藥派對？這並不是能夠輕易獲得的情報。」
　　「……就連來到皐月不久的你們都知道，這裡分成了好幾個派系吧？不過，派系之間並非毫無交流。」
　　「不屬於任何派系的人之中，有一人與我們交情不錯。遺憾的是，他竟沉迷於毒品。」
　　長髮男面露苦澀表情接著說。
　　「那傢伙上次拉K時被條子逮到，供出從同夥那裡聽說的情報，內容就是有關今晚的事，後來我們就去找他問話。」
　　「他還說，『只要來參加派對，你們也會了解我的心情。大家一起嗨嘛』。」
　　歡樂的場合，往往能構成一個特殊空間。
　　情緒激昂起來時，很難做出正常人的判斷。
　　在這種狀況下，誘惑就會產生了。
　　「一點點而已沒關係」、「身邊的人都這麼做」、「拒絕的話會被大家白眼」……
　　如果沒有足夠堅強的意志，將無法堅持到底，最終就是被以上話語說服，難以抗拒毒品的誘惑。
　　一旦無法拒絕，接受了第一次的誘惑，往後抵抗的意志就會愈來愈薄弱。
　　結果就是愈陷愈深，等在前方的唯有毀滅。
　　「我們——我不否認我們的行為是過分了點，但是，為了保護這裡不受污染，為了不讓這個城市陷入混亂，我們只是採取了必要的措施。」
　　「你們沒想過找警方商量嗎？」
　　「大人都不能相信！那些傢伙只在意自己的功勞，絲毫不曾站在我們的立場想過！」
　　雖無法完全認同他們的說法，這番話確實點出某方面的真相。
　　正因如此，他們才要靠自己的雙手來守護這個城市吧。
　　才會抗拒「大人」這種不同於己身的存在。
　　「封閉的一面」——理事長的話在我腦中復甦。這時，長髮男又繼續說：
　　「所以，我們只要看到有人販賣毒品或嗑藥，就會出面阻止。要是仍不聽勸，就動手揍扁他們……」
　　（出面阻止……難道……？）
　　長髮男這句話，讓我想起那個女孩。不過，對話仍在繼續。
　　「哼！所以這次你們才召集了人馬，想直搗黃龍，破壞那場派對？」
　　望向昏倒在地的男人們手中的武器，小虎這麼說。
　　看來，他們的目的正是潛入派對會場，引起騒亂，讓派對無法進行。
　　「沒錯。就在前往艾勒芙瑟利亞途中，接獲支持我們想法的熟人聯絡，說你們也正在前往派對的路上。經過上次那件事，我們已經知道你們很難對付，沒想到竟然厲害到這個地步……」
　　巨漢環顧四周，再望向我。
　　我正面對上他的視線，提出最後一個問題。
　　「這是最後一個問題了……貝拉多那散播的毒品，是不是叫——禍稟檎<蘋果>？」
　　巨漢點點頭，我心想果然沒錯，並做出決斷。
　　「茱莉、小虎！我們去艾勒芙瑟利亞吧！」
　　「好！」「哼！不用你說我也會去！」
　　「沉默之夜」說的是不是事實，只要去一趟艾勒芙瑟利亞就知道了。
　　往前踏出一步，原本擋住去路的兩人往路旁讓開。當我們正要就此趕赴現場時——
　　「……啊，對了。」
　　我忽然想起一事，停下腳步回頭。
　　「還沒回答你剛才的問題。如果你們想守護皐月的心情不假——我們就不是你們的敵人。」
　　長髮男目瞪口呆，巨漢則不為所動地望著這邊，轉身背對他俩，我們三人正式踏上朝艾勒芙瑟利亞前進的路。結束與「沉默之夜」的交談五分鐘後——
　　我們已來到能遠遠望見艾勒芙瑟利亞入口的街角。
　　本來想直接進入店內，後來決定還是等在西口一帶巡邏的莉莉絲她們會合後，再一起進去。
　　「怎麼樣？」
　　「說是調解了一場醉漢之間的爭執，正在等警察趕來。」
　　結束和橘的聯絡，小虎聳聳肩回答。
　　同時，我們也已向黎明機構聯絡，表明今晚的任務和「禍稟檎<蘋果>」有關的可能性相當高。機構方面雖然已派出支援人手，還需要花上一段時間才會抵達。
　　「……不如我們先進去試探看看？」
　　「等橘她們和機構的人手來之後再行動也沒有太大的差別吧？」
　　「可是，還是會有一點差別啊？要是派對上真的被散播了『禍稟檎<蘋果>』，我們在這裡等的時間，就會有人犧牲在毒品的魔掌下了吧！」
　　我一這麼說完，小虎就嘆著氣說「你就是這種人」。
　　「不愧是小虎，真了解我。」
　　「你就是個單細胞生物。」
　　只有我覺得這評語太過分嗎？
　　總之，一旦決定了行動方針，很快地給橘與機構發了信後，正當我們打算前往艾勒芙瑟利亞時——
　　「等一下，透流，那是……？」茱莉說。
　　「咦……？」
　　我們發現店門口站著兩個人。
　　一個是艾勒芙瑟利亞的工作人員，平常總守在入口前的男人——
　　另一個是身材嬌小的女孩，穿著遮住頭臉的連帽上衣。
　　女孩不知正和工作人員說些什麼，就在她緩緩向前伸出手後不久——
　　咚！隨著激烈的聲響，爆發紅色火光。
　　「——唔？」
　　包括我們在內，附近所有人都投以驚訝的目光。黑夜中看得見火星飛舞。
　　發生爆炸了——
　　而且，爆炸發生在連帽衣女孩和工作人員之間。
　　花了一點時間，我們才意識到發生了什麼。
　　（那到底是……？）
　　只比周遭開始騷動的人群早一點回神的我發現——
　　穿連帽衣的女孩不見了，艾勒芙瑟利亞的工作人員則倒在店門口。
　　「茱莉、小虎！」
　　呼喊兩人的名字，我同時朝倒地不動的工作人員奔去。
　　「喂，你沒事吧？」
　　但是，工作人員回應我的只有痛苦的呻吟。
　　他的上衣破了個大洞，飄出燒焦的臭味。
　　（這是什麼？難道是那女孩引發的爆炸？對了，那女孩在哪裡……？）
　　雖然想不通，我還是開始四處尋找連帽衣女孩的蹤影。此時——
　　砰！這時，響起比剛才低沉悶重的爆炸聲。
　　（在店裡？）
　　毫無疑問的，艾勒芙瑟利亞店內發生了爆炸。
　　「茱莉，我們上！小虎，他就交給你了！」
　　「好！」「喂、透流！……可惡，小心點啊！」
　　工作人員雖然受了燒燙傷，從外表看來沒有致命危險。將他交給小虎，我和銀髮少女準備一起進入店內。
　　可是，連門都還沒推開，店裡就傳出第三次的爆炸聲，大批人潮伴隨哀號衝出門外。
　　「不好了！」「快逃！」「到底怎麼回事啊？」「快給我讓開！」
　　每個人都在嚎叫，撞到我和茱莉也不管，爭先恐後地逃離。
　　為了避免被人潮捲入，小虎抱起工作人員，前往對街的店門前避難。
　　「喂，發生什麼事了？」
　　我在逃離的人群中找到說過幾次話的熟面孔，趕緊揪住對方領子問——
　　「誰知道啊！就突然爆炸了啊！不好了啦！」
　　陷入混亂的男人不斷掙扎，我一放開手，他又跌跌撞撞地衝出去了。
　　不只這名男人，幾乎所有人都是這樣。
　　然而，爆炸還不是最嚴重的事。
　　「怪物啊——！」
　　店內傳來交雜恐懼的吶喊，更多的人潮湧現，人們彼此推擠。
　　（怪物……？）
　　我們暫時後退，與陷入恐慌的人群拉開距離，用力朝地面一蹬。
　　隨後，身體一躍而起，從他們頭頂飛越。順著這彷彿吊鋼絲般的動作力道，踩著入口處的牆壁，深入店內後方。
　　在我們越過那群爭先恐後逃離的人群之後，等待我們的景象——
　　簡直就是地獄。
　　鮮紅、火紅、熾紅的——不是照亮倶樂部內的各色燈光，目光所及之處，盡是灼熱的火焰。
　　髮絲被撲面而來的熱風吹起，我下意識咬緊牙根。
　　因為，兩年前的記憶和眼前的光景重疊了。
　　「到底……發生了什麼事……？這到底是怎麼回事？」
　　和那天的我一樣的吶喊——
　　然而，今天和那天不同，不是毫無反應。
　　「透、流……？」
　　「美咲？」
　　美咲倚靠著沙發頹坐在地板上，靠近一看，附近還有幾個因嗑藥而神智不清的人。
　　「剛才、砰一聲！好厲害喔……啊哈哈，劈哩啪啦、呼呼呼……」
　　「美咲……」
　　那明顯神智錯亂的模樣，令我說不出話。
　　明白是什麼使她變成這樣之後，我心痛地緊握雙拳。
　　就算催促她快離開此地避難，想必她也聽不進去。
　　（得快點到外面去——不，可是裡面還有人……還有，剛才那喊怪物的聲音該不會是……）
　　「透流！」
　　我還沒思考出答案，茱莉也已奔進來了。
　　「茱莉！美咲他們就拜託妳了！」
　　「好！透流呢？」
　　「我去確認是否還有人來不及逃出！」
　　簡短對話後，我飛身越過火焰，進入店內深處，和我擦身而過的茱莉則衝向美咲等人。
　　（可惡……！發生了什麼事，為什麼會這麼嚴重……！）
　　愈深入倶樂部後方，熊熊火焰燃燒得愈旺盛。
　　熱氣同時也就代表了呼吸困難，店內愈來愈像一個灼熱地獄。
　　小心翼翼深入其中，值得慶幸的是，吧台附近並未看到來不及逃離的人。
　　正當我想直接朝後方舞池走去時。
　　「……唔！」
　　除了火焰燃燒的聲音，耳邊傳來一聲尖叫。
　　（那是……！）
　　舞池另一端的舞台上，三個人影映入眼簾。
　　在四周的火光環繞下，其中一個人影站在舞台中央，是剛才出現在店門口的連帽衣女孩。
　　然而，更吸引我注意力的，是面對著她的兩個影子——
　　因為那兩個影子，已稱不上是人。
　　「『獸』……！」
　　一認出這個，我立刻往地面一蹬。
　　「獸」——一頭豹子正朝女孩張牙舞爪。
　　就在揮下的利爪即將撕裂女孩嬌小身軀前一秒——
　　我一腿將整隻豹子踢飛。
　　「——唔！」
　　因這突如其來的一擊變了臉色的，是站在豹子身後的另一隻「獸」。
　　（這傢伙是螞蟻……？不對，可是——）
　　臉看起來雖是螞蟻，左手卻是巨鉗的形狀，背上則長出有美麗斑紋的翅膀。
　　兩者都絕不是螞蟻會有的特徵，這就表示——
　　「是『獸魔』嗎……！」
　　「666」所創造，擁有複數「力量」的非人者。
　　我想起自己在這種遠遠超越「獸」的「力量」面前，曾被逼到差點落敗的地步。
　　（既然如此——）
　　戰局拖久了，恐怕會將連帽衣女孩捲入，更重要的是，我並沒有必勝的把握。
　　正因如此，趁對手對我的戒心還不重時，第一擊就該使出最強大的戰技。
　　「擊穿——碎裂吧！」
　　為了出奇制勝，我朝「獸魔」發動「雷神之一擊」。
　　巨大的獸體被擊飛，在爆裂聲中只看見崩裂的牆壁，看不見「獸魔」的身影。
　　（很好……！）
　　打得十分順手——這個想法很快就被推翻了。
　　「獸魔」正發出喀啦喀啦的聲音從瓦礫堆中站起，一旁的豹子也爬起來了。
　　（可惡……情況不妙……）
　　二對一——
　　更別說其中之一還是能耐得住「雷神之一擊」的「獸魔」。這麼一想，戰況對我實是相當不利。
　　再說，我還帶著一個累贅的女孩子，不利已不足以形容。
　　（可惡……！要是我有足夠的「力量」打倒這傢伙，保護這女孩就好了……！）
　　「快逃！」
　　我站在女孩身前護住她，判斷優先事項該是讓她儘快逃離。
　　沒想到，在女孩採取行動前，「獸魔」他們先有了動作。
　　奇怪的是，那動作卻是背對我們。
　　「什麼……？」
　　剎那間，我完全無法理解這行動的意義。只能呆若木雞地眼看「獸魔」與「獸」消失在火焰另一端。
　　（逃跑了……？）
　　難道是誤判我還保留著高過「雷神之一擊」的「力量」嗎？
　　還是有什麼其他的原因？
　　至少，看來並不像是假裝逃離，企圖使我掉以輕心的障眼法。
　　無論如何，威脅暫時離去，我轉換念頭，環顧四周。
　　（好。看起來沒有別人了。）
　　確認了這一點，就沒有理由再留在這裡。
　　「妳也快從這裡逃走吧。」
　　說著，我正想牽起女孩的手時。
　　從遮住眼睛的帽沿底下傳出女孩的聲音。
　　「礙事……」
　　「咦……？」
　　太超乎預期的話語，使我停止動作。
　　女孩的手慢慢朝我伸來。
　　我不解地看著她的掌心，就在這個霎那——
　　火焰，爆發。
　　隨著震裂鼓膜般的爆炸聲，視野一片赤紅，我遭到猛烈撞擊。
　　「咕嗚！」
　　身子被撞飛，落地時，背部重重打在地面。
　　撞擊力道帶著我滾了幾圈後，我馬上起身。
　　（剛才那是……！）
　　察覺這正是幾分鐘前在店外目睹工作人員被聶飛時的爆炸方式，同時驚訝地發現爆炸是眼前連帽衣女孩引起的事實。
　　「妳究竟是誰……？」
　　沒有回答。
　　女孩無言地站在原地凝視我。
　　耳邊只有火焰燒毀一切物體的燒灼聲。
　　這時，一陣熱風襲來。
　　熱風強勁的力道，大幅掀起女孩頭上的帽子。
　　就在此時，我得到了答案。
　　「怎……麼可能……有這種事……為、為什麼……為什麼，妳……」
　　我的聲音在顫抖。
　　明明親眼看見答案了，我卻不敢相信。
　　隱藏在帽子下的那張臉，看起來只有十五歲左右。
　　頭髮是淡淡的櫻粉色——
　　最令我吃驚的原因並不是這個——
　　而是那令我絕對無法忘記的重要女孩——
　　早已身亡的妹妹——
　　身影正映在我眼裡。
　　「音羽……」◇非人者，「獸」——
　　被賦予動植物經過強化後的「力量」，異形般的存在。
　　在名為「柩」的箱子裡，將「獸」的因子埋入體內，使人成為非人。
　　在這些非人者之中，有些會再被選回「柩」中，給予更強大的「力量」，成為超越「獸」的存在。
　　放置「柩」的房間燈光昏暗，空氣冰冷得連吐出的氣息都成為白色。這是一個令人聯想起墓穴的地方。
　　在這麼一個地方，此時正響起噠噠的腳步聲——
　　不久，腳步聲停在其中一個「柩」前。
　　「覺得狀況怎麼樣？」
　　腳步聲的主人——身穿軍服的青年對「柩」這麼問，裡面隨即傳來低聲的回答。
　　「我想試試你給的『力量』……現在滿心只想著這個。」
　　「知道了。我也打算過陣子讓你去辦一件事。你先趁這段期間好好習慣這個身體吧。」
　　「辦一件事嗎……那真令人期待。」
　　「……很遺憾，不是什麼開心的事喔。你的角色是——」
　　青年對著「柩」吩咐了兩件任務。
　　說起來，任務內容本非「柩」中人物樂見的事。
　　然而，他卻毫無異議。
　　「畢竟你對我有恩，將我撿回來的恩情，和給我機會的恩情。」
　　在箱子裡這麼說的——
　　是過去曾在「狂賣會」上，敗在透流手下的男人。