　　獲取情報——簡單來說，第一件事就從了解這座城市開始。
　　雖說學園已在事前為我們準備好所有店家的資訊了，我們還是決定最初幾天先從逛逛鬧區開始。
　　即使已盡可能將事前獲得的資訊記在腦海，一旦遇到什麼狀況時，還是自己用眼睛和雙腳獲得的經驗最管用。
　　當我們將店家的位置、街道怎麼連結、人們會聚集的場所等等資訊大致掌握後，這才準備開始朝任務下一階段進行。
　　那就是——決定活動據點。
　　決定據點的目的，是為了讓在那附近劃地盤的族群注意到我們的存在。
　　只要多打幾次照面，記住對方之後，不久之後總會有機會交談。
　　這麼一來，總有一天也會獲得與「禍稟檎<蘋果>」相關的情報。
　　通往車站的高架道路、主打年輕族群的店舖林立的大樓、保齡球場、撞球場、速食店、家庭餐廳、離市中心較遠的公園……從各式各樣的候選地點中，我們選出的是——
　　靠近三番街的電玩遊樂場。
　　那裡出入的人多，而且幾乎都是年輕人——當然也有社會人士——因此，可以說這裡是最適合執行這次任務的場所。
　　決定據點之後，我們決定今天就前往那間熱鬧的遊樂場。
　　「呵呵，完美♪」
　　響亮地彈著指頭，露出開心神色的，是金髮少女莉莉絲。
　　她眼前的夾娃娃機裡，機器手臂正朝左右兩側張開，剛才夾到的獎品正好掉進洞口。
　　隨著奏樂聲響，莉莉絲將獎品——布偶娃娃從機器中取出，高興地緊緊抱住。看著她，我不禁心想：
　　（那東西到底有什麼好……）
　　莉莉絲夾到的玩偶是世界知名恐怖主題樂園DNL<迪士紐>的吉祥物，洛傑斯。
　　那是一匹有著高高豎起的心型鬃毛，後腦部分還看得見腦漿，造型詭異的馬。
　　這是所謂的「噁心萌」吧，可是我真的不懂……
　　（姑且不提這個——做這種事真的好嗎……？）
　　雖然是在考慮過這次任務性質後，大家一起討論出來的做法，但我還是忍不住抱持疑問。
　　就算知道這是任務，與其像這樣在這裡玩樂，放學後這段時間原本應該是我拿來自行訓練的時候。
　　（真希望是趟兩三天就能結束的任務啊……）
　　話說回來，希望參加與「666」相關任務的人也是我自己。
　　（算了，既然是與「666」有關的任務，說不定有機會遇到雨果……）
　　……就現狀看來，這可能性相當低就是了。
　　一邊想著這些事，我忽然發現銀髮少女的身影從視野裡消失了。
　　大家講好不能單獨離開遊樂場，既然如此，她應該還在店內。
　　附帶一提，小虎正在玩推金幣，橘則是挑戰起將棋遊戲來了。
　　（呃，茱莉呢……）
　　找了一會兒不見人影，終於在面向另一條馬路的夾娃娃機旁發現銀髮少女的背影。
　　見她剛好在移動機器手臂，為了不打擾她，我便默默在一旁觀看。
　　雖然機器手臂勾到了玩偶，也往上舉了——
　　舉到最頂端時，卻因機器的振動而噗通掉落。
　　結果，從那頹然下垂的肩膀就能看出茱莉有多沮喪。
　　不過茱莉可不因此輕言放棄。
　　取出她的鸚鵡零錢包，毫不猶豫再朝機器投入一百元。
　　隨著一陣「叮鈴」的電子音，機器手臂在輕快的配樂下開始移動——
　　要不了多久時間，茱莉的肩膀又沮喪下垂了。
　　
　　[[IMG,e2a6cc8b751e0b549b6e0f6ec4d00c49,800,1129,62690]]
　　
　　生來就是個戰鬥天才的她，竟然拿這種電玩遊戲這麼沒轍，實在是令人莞爾的一幕。
　　可是銀髮少女就是学不乖不放棄，再往機器投入一百元——
　　叮鈴→沮喪。
　　叮鈴→沮喪。
　　叮鈴→沮喪。
　　「……茱莉，讓我來吧？」
　　實在是看不下去，我上前這麼對她說。
　　「透流……」
　　茱莉帶著失落的表情回頭，點點頭，和我交換位子。
　　「妳要哪個？」
　　「全部。」
　　「………………」
　　聽了她的回答，我思考了一下才再問一次：
　　「妳想要哪個？」
　　「全部。」
　　「………………」
　　答案還是一樣。
　　（這樣下去她大概會把身上的錢都花光吧，幸好有出聲提議……）
　　檢視了機器裡的鸚鵡玩偶，全部總共有五種。
　　昨天還沒看到這個，大概是今天進貨的玩偶吧。
　　思考茱莉剛才的回答，她一定是五種都想要。
　　（……也只能加油了。）
　　一邊想像夾到所有種類的玩偶後，眼前的少女將會露出多開心的表情，我一邊開始移動機器手臂。
　　「啊……啊、啊啊……透流、那邊不行……啊……那邊、就是那邊……！再用力一點推……啊……還是不行……唔！對……對、那裡好、就是那裡，勾一下、就這樣、就這樣……！」
　　抓著我的袖子，茱莉紅著臉興奮地發出這樣的聲音。
　　「再來、再來……從那個洞進去，推進深處為止……對，就是那裡，就這樣……透流、透流……」
　　（為什麼我有種做了壞事的心情……）
　　總之，就是這樣那樣的——
　　前幾次雖然不順利，慢慢地掌握到訣竅後，第四次玩偶就隨著奏樂聲掉進洞口了。
　　小心翼翼地伸手取出獎品，茱莉將玩偶高高舉起，熱切地注視著。
　　那雙眼神閃閃發光，不問即知她有多興奮。
　　「如何，茱莉？」
　　我試著問她感想——
　　「好威武……」
　　給了我莫名其妙的回答。
　　「茱、茱莉……？」
　　「『好威鵡』，是這系列玩偶的名字。」
　　原來如此。
　　「謝謝你，透流。我好高興好高興。」
　　「哈哈，那就好。」
　　可以看到她抱緊玩偶的開心模樣，我也比自己預期的還開心了。
　　「為了報答你，只要我做得到的事，我都願意為你做。」
　　「不，這可不行。」
　　「——嗯？」
　　我立刻搖頭，茱莉則匪夷所思地歪了歪頭。不久之後，事情就有「進展」了。
　　不是夾娃娃機的進展，而是與任務相關的進展。
　　花了三千八百元將五種「好威鵡」夾到手，逗得茱莉芳心大悅，為了展示玩偶，她邁著輕快腳步跑向橘，我也趕緊跟著追上去——
　　當我跑到拍貼紙相片的機器「印製閃光（俗稱印閃）」前時，差點被兩個走路不看路的高中女生撞個正著。
　　「臭傢伙，走路看哪裡啊！」
　　隨即，一個波浪捲女孩大聲發出怒喝。
　　明明是對方走路不看路，被罵的卻是我，這種事我雖然無法接受，但也不必為一點小事跟人起衝突。
　　「抱歉——」
　　正當我打算道歉時。
　　「嗯？我好像在哪見過你這臭傢伙……」
　　那個高中女生打斷我的話頭，皺著眉頭，手指在自己的太陽穴旁點啊點。
　　（咦？這女生是——）
　　她有一頭先脫色再染成褐色的短波浪捲髮。印象中最近我曾看過這麼一個人。
　　「誰啊？」「等一下，我快想起來了——」
　　一旁的友人詫異發問，褐髮女生才剛舉起手制止——
　　「啊————！你是上次我被『沉默之夜』找麻煩時那個人嘛！」
　　她指著我大叫。
　　「等等，這傢伙是『沉默之夜』的人嗎？」
　　「不對不對！我不知道他是誰，可是他跟『沉默之夜』作對！」
　　「嗄？到底是怎麼一回事？」
　　另一個女高中生這麼問，剛好也是我想問的。
　　「就是啊，上次『沉默之夜』找我麻煩時，出現了個怪傢伙，我不是跟妳講過！」
　　波浪捲女孩為同伴聽不懂而煩躁，我卻覺得是她自己的說明方式太糟了。
　　（……怪傢伙是我嗎？不、比起那個——）
　　說到被找麻煩，我終於想起來了。
　　「妳該不會是上星期在三番街附近被找碴的那個——」
　　「對對對！就是我就是我！人家本來玩得開開心心的，『沉默之夜』那些傢伙就來找麻煩，
　　然後，託你的福我就順利脫身啦♪」
　　「喔，是那件事啊，那我知道了。」
　　波浪捲女生笑著拍拍我的肩膀，另一個女高中生終於理解整件事的前因後果。
　　原來她就是出任務第一天，我蹚渾水解救了的那個女生。
　　沒能馬上想起記憶中的她，是因為她今天穿著便服，不是那天的制服。
　　「既然可以脫身就好，最後何必多踢那一腳呢？那樣只會惹得對方惱羞成——」
　　「不要說教，好煩——」
　　「唔……」
　　被她用「少管閒事」的眼神一瞪，我也說不下去了。
　　這時——
　　「透流，她們是誰？」
　　莉莉絲從機器後方探出頭，疑惑地望著我和兩個高中女生。
　　「喔，她們是——」
　　「真正的外國人耶！真正的金髮耶！」「胸部好大！好Q彈！」
　　「呃……？透流？這兩個女生到底是怎樣啊？」
　　我還來不及說明，她們就自顧自地興奮起來，也難怪莉莉絲難掩困惑。
　　「不，是這樣的……」
　　「怎麼了嗎？透流？」
　　「真正的外國人PART2耶！真正的銀髮！」「臉好小！巴掌臉耶！」
　　正想再次說明時，正好茱莉到了，二人組又掀起另一波騒動。
　　就在她倆興奮騷動時，我快速向莉莉絲及茱莉說明了前後始末。
　　「喔，是前幾天的那個……這樣聽下來，有件事挺令人在意的，那個叫『沉默之夜』的是什麼？可以說得更仔細一點嗎？」
　　若無其事加入對話的橘，很快地開始收集起情報。
　　和困惑之餘就忘了任務的我完全不同。
　　「你們不知道那些傢伙嗎？」
　　「不好意思，我們原本都在待里玩，最近才來皐月的。」
　　橘說的是皐月隔壁城鎮的名字，用這種方式說明我們對皐月還不熟，女高中生們也毫不懷疑地接受，開始說起自己的事。
　　「原來是這樣啊，我們隸屬貝拉多那，是個強調自由玩樂的團體。聚集了來自不同學校，或是閒著沒事的人，大家一起玩。」
　　「原來如此，那和妳起爭執的那群人又是誰？」
　　老實說，我認為這樣問得太直接了。可是，波浪捲女孩一點也不在意，大方地回答了。
　　「那些傢伙是由來自各校的放牛班組成的團體，自稱『沉默之夜』，老是自以為老大，想主導這個城市。」
　　將自稱美咲的——她們剛才已先自我介紹了——波浪捲女生說的話整理之後，我們得知皐月鬧區的年輕人大致分成四個派系。
　　貝拉多那——這是美咲她們所屬的集團，主張自由玩樂。
　　「沉默之夜」——和貝拉多那不和的少人數集團。
　　皐月工業高中——從以前就在皐月一帶很吃得開，是以不良少年眾多聞名的高中。人稱皐月工。
　　流河高中——和皐月工一直處於對立關係的另一所高中。校內更細分為好幾個派系。人稱流河高。
　　除了這四個派系外，還有不少不屬於四大派系的個人或小團體。
　　美咲也將四大派系各自經常聚集的場所告訴我們了。
　　（幾乎和手邊的資料一樣……不過，關於聚集場所的情報增多了，這點倒是值得慶幸。）
　　事實上，到此為止的情報，早就包含在為了讓我們任務進行順利而事前準備的情報資料中。
　　資料更顯示四大派系中，有人將此次任務目的的「禍稟檎<蘋果>」流出皐月市。
　　話雖如此，若資料內容真的那麼充分齊全，也不用派我們來出這趟任務了。
　　託美咲的福，補起了情報資料中的好幾個漏洞，真得好好謝謝她才行。
　　（所以那時蹚渾水是正確的？）
　　（哼，你這是以結果論吧。）
　　我和小虎無聲地用眼神交換了以上對話時，美咲仍繼續說著。
　　她現在正在抱怨和她們不和的團體，也就是日前和她發生糾紛的「沉默之夜」有多麼令她不爽。
　　「『沉默之夜』那群人真的煩死了，所以你最好不要去奈茲。」
　　「哈哈……感謝忠告。」
　　奈茲是「沉默之夜」的成員經常聚集的酒吧，對於未成年的我們而言，就算沒有美咲的忠告也不能去。
　　還是將此事報告黎明機構，請他們派適合的人員前往吧。
　　原本是為了配合調查對象的年齡才派我們出任務，現在卻因此收到反效果？不過，只要是任務就難免遇到這種事。
　　把奈茲的事交給機構處理，我們只要繼續蒐集派系情報就好了。
　　「噯，透流你們還會繼續待在皐月嗎？」
　　美咲這麼問——她們自我介紹時，我們也各自報上姓名——我點點頭表示沒錯。
　　「既然如此，你們也加入貝拉多那嘛。雖然大家都是笨蛋，可是人都很好喔♪」
　　「這……」
　　（潛入團體蒐集情報的做法是不錯，可是，該一下就這麼深入嗎……）
　　對自認提出了好主意的美咲，我思索著如何回答是好。
　　朝橘與小虎望去，從兩人的表情可知他們正跟我思考同樣的事。
　　「有什麼關係，就跟我來吧。我介紹大家給你們啊♪」
　　我們還沒做出答案，美咲已經和另一個叫可可的女生往外走了。
　　「……姑且去看看吧？」
　　「難得有緣相識，與其現在貿然拒絕，不如先去親眼確認一下。」
　　低聲與橘如此商量後，我便告訴美咲，我們願意跟她去。
　　用點頭的方式讓茱莉她們知道後，我們便跟著美咲她們走出遊樂場。那間店在離三番街稍遠的地方，從馬路邊整排裝潢時尚的商店旁小巷走進去就看見了。
　　艾勒芙瑟利亞倶樂部——這就是美咲隸屬的貝拉多那成員經常聚集的地方。
　　推開門，入口處有個大廳，往前走，靠牆邊有個吧台，對面是桌席——更進去之後，有一片容納了四、五十人的寬敞舞池，以及被各種顏色的雷射燈光照亮的舞台。
　　「人還真多。」
　　「咦，今天算少的喔？週末的人數是現在的兩倍吧！」
　　美咲一邊和認識的人打招呼，一邊熟門熟路地往店內深處走。
　　來到最後方，有一間包廂，門後的室內打著偏暗的藍色系照明，令人聯想到海底。
　　「涼，有時間嗎？」
　　美咲說話的對象是房間中央，圍著圓桌的數名男女——
　　正確來說，是坐在這群人中間，戴著黑框眼鏡的男人。
　　「什麼事啊，美咲。」
　　年紀約莫是二十歲。
　　被稱為涼的男人有著端正的五官，頭髮末梢染成白色，令人印象深刻。
　　「是這樣的啦，這個——」
　　正當美咲打算介紹我們時，靠在涼身上的女人一看見我們就嗲聲嗲氣地說：
　　「這些小鬼是誰啊？該不會是來搭訕的吧？」
　　女人有一頭淺色的褐髮，另外還用著色劑染上誇張的粉紅與綠色——
　　涼用手指著她的唇，笑著說：
　　「小堇，我現在正在和美咲說話，妳等一下好嗎？」
　　「好～人家會乖乖的，你要快點喔，小涼♥」
　　涼一邊回應「當然」，一邊毫不躊躇地吻了那看似他戀人的女人。
　　「唔？」
　　背後傳來橘倒抽一口氣的聲音。
　　沒聽見「下流鬼」之類的話，可見她最後一定忍住了。
　　「抱歉，現在才自我介紹。叫我涼就可以了，我是貝拉多那的顧問。」
　　「顧問？請問您不是領導嗎？」
　　訝異於他的態度比外表溫和，我這麼一問，涼就笑著揮揮手。
　　「別因為我年紀比較大就這麼恭敬，跟平常說話方式一樣就行了。」
　　「呃——好，我會的。」
　　思考了一下，既然對方都說可以，我就決定恢復平常的說話方式。
　　「關於我是不是領導這個問題呢……」
　　見我點頭之後，涼繼續往下說。
　　「貝拉多那的原則就是自由——所以沒有任何人是領導喔。我只是在大家找我商量煩惱時給予建議，所以當我是顧問就可以了。」
　　雖然他說沒有領導，但這個團體實質上的頭兒應該就是他了吧。
　　「嗯……你們今天是來加入貝拉多那的嗎？」
　　「對♪，上次我不是被『沉默之夜』的人纏上了嗎？當時解救我的人就是透流喔！」
　　美咲看了看我和涼，把我們認識的原因告訴他。
　　「若是這樣，那當然歡迎。」
　　「……抱歉，都跟來這裡了才說這種話，是我不應該。但是，我們並不是來要求加入的。」
　　「咦——？什麼意思啊，透流？」
　　「抱歉，一直說不出口，順著情勢就來了……」
　　這是在美咲帶我們來這裡的路上，趁我和茱莉、莉莉絲陪美咲她們聊天時，小虎和橘想出來的拒絕說詞。
　　「所以是美咲自己一頭熱囉？」
　　「哈哈哈……」「唔……」「哇哈哈哈！美咲好遜！」
　　我對察覺事態的涼苦笑，美咲在一旁不相干人的笑聲中，終於發現自己的一頭熱。
　　「那、那你們為什麼要跟來啊！」
　　「難得有緣認識，我們也想知道美咲平常都在什麼地方玩嘛。」
　　「哼?……」
　　美咲鼓著腮幫子，看似還在生氣。聽了我的回答，嘟噥了幾聲後才說：
　　「算了，既然這樣也沒辦法……畢竟只有我自己興沖沖的。」
　　鼓起的腮幫子總算恢復原狀。
　　「不用這麼沮喪啊，美咲。只要他們中意這家店和貝拉多那的成員，自然會希望加入我們。總之——」
　　輪番看了我們幾個一眼，涼繼續說下去：
　　「我非常歡迎像你們這麼特別的成員加入。」
　　「我也很歡迎喔♪，尤其是那位金髮美眉，更是超級歡迎！這樣吧，今晚陪陪我如何？」
　　吹著口哨這麼說的，是坐在涼隔壁，綁著一頭黑人辮的輕浮男子。
　　「很可惜，我已經被預約了……是不是，透流♪」
　　金髮少女對著我眨眼說了這句話，立刻引起現場一陣騷動，我急忙對涼他們解釋起來。晚上十點過後，我們離開鬧區，前往約定的地點和來迎接的莎拉會合，一起回學園。
　　她開的是布里斯托家的高級進口車。拿來相比雖然很失禮，轎車搭起來可是比護陵衛士的高
　　機動車要舒服好幾倍。
　　「那麼，今天我們與皐月四大派系之一的貝拉多那接觸後，大家有什麼感想？請各自發表一下。」
　　車子發動不久，橘便開始針對今天的任務進展做出發言。
　　老實說，懷疑剛認識的人令我心情不是很好，然而既然是任務，就不是說這種話的時候。
　　「目前還無法判斷他們是黑是白。就現狀看來，貝拉多那的成員只是一群自由玩樂的人而已……」
　　有人在舞台上唱歌跳舞，有人在下面看著舞台上的人玩鬧，也有人坐在桌旁談笑，或只是靜靜坐在吧台。每個人都自由隨性，看起來確實沒有什麼可疑之處。
　　「哼！正因為不受規制，裡面誰擅自幹了什麼勾當也不會有人知道。尤其是那個叫涼的男人，說不定根本就有個以他為中心的小圏圏，行動的就是這麼幾個人，也有這個可能性吧？」
　　小虎提出偏向否定的意見，莉莉絲也點頭陳述自己的想法：
　　「關於涼，我的看法和小虎一樣。至於其他人給我的感覺就只是一群好人而已。」
　　「因為莉莉絲和大家一起跳舞時獲得許多喝采嘛……」
　　莉莉絲對我眨了眨眼，意思是「很開心唷」。
　　「妳說誰是好人？對我來說，其中有個女人令人非常不悅。」
　　「哈哈哈……」
　　小虎一副青筋快爆開的樣子，忿忿丟下這句話。
　　因為涼的女朋友——那個把頭髮染得超誇張的女人對他說出「你個子好小喔，真可愛♥」這種禁忌詞彙，也難怪他會這麼生氣。
　　「……我覺得那個人不是壞人。」
　　茱莉這麼一說，我便皺起眉頭。
　　「不能只因為人家請喝果汁就對她另眼相看喔，茱莉。」
　　那個女人口中說著「這表示我和這麼可愛的妳變成好朋友了?」請茱莉喝了果汁。光是這樣就判斷對方是好人，我真擔心她以後會被壞人欺騙。
　　「雖然還不到不悅的程度，但我也有個受不了的對象。」
　　莉莉絲舉出的是黑人辮子男的名字。
　　「跳舞跳得正開心時，那傢伙好幾次都試圖摸我的屁股。」
　　我好像聽見什麼東西被折斷的聲音。
　　雖然很在意，但也管不了那麼多了，我趕緊先問莉莉絲：
　　「妳沒事吧？」
　　「呵呵，不用擔心。我怎麼可能沒發現那種色狼的舉止。再說，我的屁股是留給未來丈夫——」
　　「巴的看法呢？」
　　「我話都還沒說完耶！」
　　茱莉硬是打斷莉莉絲的話頭，橘苦笑著開始陳述自己的意見：
　　「我的看法和九重比較接近，關於他們是什麼樣的人，暫且持保留態度。今後一邊和他們往來一邊進行調查吧。還有，這僅是我個人的意見，可是——那、那個叫涼的男人……那個、竟然……在人前做、做出那種傷風敗俗的行為，怎麼有資格擔任顧問的角色……」
　　「什麼傷風敗俗的行為？」
　　「……………接、接吻。」
　　「我沒聽清楚，可以講大聲一點嗎？」
　　車子行進間的噪音，把橘的輕聲細語蓋掉了，我一這麼反映——
　　「你、你是故意想讓我說出那種話嗎？還是說，你很享受這種PLAY？難道你有這方面的嗜好嗎？」
　　橘突然大發雷霆。
　　「對了——」
　　等橘好不容易冷靜，車停下來等紅燈時，令人意外的人物開口了。
　　是莎拉。
　　「什麼時候把那個黑人辮子男丟進東京灣好呢？大小姐。」
　　「就算是開玩笑也別說得這麼恐怖！」
　　「你說啥？」
　　看到莎拉回過頭時冷笑的表情，我開始擔心將來的自己了。關於貝拉多那，決定按照橘的意見，做出先觀察今後的狀況再決定的結論。這時，我們剛好也回到昊陵學園了。
　　汽車開進巨大的石造正門，往宿舍方向前進時——
　　「咦？」
　　「你怎麼了，透流？」
　　「已經這個時間了，怎麼人莫名地多……」
　　這時已超過晚上十一點，校地內卻四處都有不少人影走動。
　　雖說入夏之後，學園方面確實多加派了警衛巡邏校園，但這人數怎麼看都太多。
　　話說回來，現在也已經超過宿舍的門禁時間，不可能是學生——
　　「啊、透流同學，還有大家，你們回來啦。」
　　「雅……？」
　　人影中有個熟悉的聲音叫出我的名字，使我嚇了一跳。
　　毫無疑問的，那道對我們說話的聲音正是來自雅，在她身邊的，還有吉備津和兔女僕（冬季裝扮）。
　　「辛苦了，九重同學，還有茱莉和大家也是——」
　　「咕哈，夜遊有什麼好辛苦……還是說，正是因為夜遊所以才辛苦？」
　　「我們回來了，雅、吉備津，這時間妳們怎麼還在外面？」
　　至於月見的無聊發言，我就當沒聽見。
　　「今天晚上看得見雙子座流星雨喔，昨天不是有稍微聊到嗎，你忘記啦？」
　　「喔，這麼說來好像有……」
　　記得昨晚在電視上看到的消息是，今晚十二點前後是可觀測到最多流星雨的時段。
　　當時一聽到流星雨，我就想起音羽，因而發了一陣子呆，才會把原本的話題給忘了。
　　「理事長說，偶爾放鬆一下也是很重要的，所以今天的門禁時間改成一點喔！」
　　「放鬆啊……」
　　聽到大而化之的吉備津用悠哉的語氣這麼說明時，莉莉絲如此低喃。
　　——不只是嚴格的訓練，還要透過普通的日常生活來加強求生意志——
　　一想起「魔女」的意圖，我也忍不住嘆了口氣。
　　「透流同學，你們出任務一定很累了，一起來放鬆一下吧？」
　　「除了放鬆之外，要不要也『發洩』一下別的東西啊？」
　　「也好，機會難得，我們就直接和雅她們一起觀測流星雨吧。」
　　我對雅的邀約點點頭，也向茱莉她們如此提議——
　　「你竟敢接二連三對我視若無睹！『異能』！」
　　「想要人家回應，妳就不要老是說些沒營養的話！」
　　月見朝我怒吼，我也怒吼回去。
　　這雖已是日常生活中熟悉的光景——老實說，真希望不要有這樣的日常生活。光的軌跡從夜空中劃過，每次都引起周遭「看見了」的歡呼。
　　這時——
　　坐在我右邊的少女發出可愛的「哈啾」聲。
　　「妳還好吧，莉莉絲？一定是因為穿太少……」
　　不像白天有陽光時還稱得上暖和，現在都什麼時間了，她不但敞開外套，還穿著露出雙腿的熱褲，光看都覺得冷。
　　「哎呀，對講求時尚的人來說，這麼穿是理所當然的啊。我可不想讓未來的丈夫看到自己邋遢的一面。」
　　「……姑且不管妳未來的丈夫是誰，穿成這個樣子感冒了怎麼辦，還是先去換上暖和的衣服吧。」
　　嘴裡呼著白煙這麼建議，莉莉絲還是搖頭否決，用誇張的動作說：
　　「你竟然說得出要我離開你身邊這麼殘忍的話，人家可是連一秒都不願意離開你啊。」
　　
　　[[IMG,a068f0dc9954e319e74dc1ef1e040dc7,800,1129,74389]]
　　
　　
　　
　　「這問題可大了……算了，就這樣吧，今天我讓步。」
　　莉莉絲不甘心的表情，變得柔和了些。
　　臉上看來似乎帶著笑意，是我的錯覺嗎。
　　這時，有個一直注視她們對話的人出現了反應。
　　「……噗！」
　　「莎拉，妳笑什麼？」
　　「您聽錯了。」
　　對回過頭來的主子，少女管家一如往常地用冷若冰霜的表情回答。
　　從她臉上完全看不出剛才曾噗啮一笑。
　　「呼……這次就當作是這樣吧。」
　　在一個伴隨著白色霧氣的大大嘆息後，莉莉絲的目光朝空中飄去。
　　一看到主子的視線轉移，莎拉臉上再次露出微笑。
　　明明是針鋒相對，卻又流露出親密感情的銀髮與金髮兩位少女。看到這樣的她們而不禁莞爾微笑的心情，我和莎拉都是一樣的，我也不由得微笑起來。
　　隨後，一與我四目交接，莎拉的臉又立刻變成般若鬼面了。
　　我也將視線轉移，正恍惚望著夜空的小虎映入眼簾。
　　他的神情透露一絲感傷，我起身走到他身邊。
　　「……是你喔。」
　　往小虎身邊一站，他立刻望向我。
　　「有種好懷念的感覺呢。」
　　「哼，對啊。」
　　一邊坐下一邊交談，小虎臉上浮起淡淡的寂寞笑容。
　　我們不再多說什麼，只是靜靜仰望星空。
　　想著那四人曾經共同度過的夜晚。 「呼……」
　　拜與橘的早晨訓練之賜，隔天我立刻就嘗到睡眠不足的滋味。
　　早晨的痛苦就別說了，吃完早餐後更是超乎想像的痛苦。
　　「啊……呼……」
　　我再次強忍呵欠。
　　今天是星期六，學校的課程已經結束，去皐月又是傍晚才出發，現在的我多出一段不長不短的時間。
　　也因為正值執行任務的期間，我和茱莉暫時取消戰鬥，可以不用像以前那樣為了訓練而外出，可是——
　　這如海潮般襲來的睏意，使我做出短暫午睡也無妨的結論。
　　（今天的天氣最適合午睡了嘛……）
　　明明已經是十二月，今天的氣溫卻特別高，溫暖得像是十月一樣。
　　踏上草地，找個曬起太陽特別舒服的地方躺下，更能感受陽光的暖意。
　　在這種舒服的感覺中閉上眼，意識很快就模糊了——到底睡了多久呢。
　　覺得好像只是一瞬間，又像睡了相當久。總之，我的意識接收到外來刺激而開始動搖。
　　說是刺激，倒也不是太強烈，只是有點癢而已。
　　（是……風嗎……）
　　半夢半醒之間，頭髮受到輕撫的感覺讓我這樣想。
　　以風來說，這力道是稍微強了些，但還是很溫柔。
　　「透流同學的頭髮有點粗呢。」
　　遠方似乎傳來這樣的聲音。
　　「那時候，真希望他能撫摸我的頭髮。」
　　又聽見了一些什麼。
　　頭髮再次被輕柔觸摸，那是一種雖然有點癢，卻很舒服的感覺。
　　（咦……咦……？）
　　除了頭髮之外，我察覺到另一種舒服。
　　後腦勺枕在某種莫名柔軟的東西上。
　　而且，頭的位置好像墊得比身體其他地方高。
　　簡直就像躺在枕頭上。
　　（是落葉……堆積成的嗎……？）
　　腦中恍惚地想著「不會吧」。
　　——同時，我也憶起不久前好像也曾受過這種待遇。
　　（這……是什麼來著.....？）
　　混沌的腦袋怎麼回想也想不起來。
　　明知只要睁開眼睛就能找到答案，我卻還想多享受一會兒這半夢半醒的感覺——我伸出手，摸到了什麼。
　　「呀啊！」
　　摸到「那個」的瞬間，聽到比剛才更清楚的聲音。
　　（聲音……？不、比起那個……這到底是……？莫名滑嫩……）
　　我摸索著那像枕頭的東西，不只是柔軟，還可清楚感覺出光滑的曲線。
　　「呀、嗯唔……啊、噫噫……好癢……啊、唔唔、不、不行……」
　　我摸著那光滑的曲線，想知道曲線會延伸到哪裡去，此時，手指忽然勾到某種東西。
　　（是布……？）
　　具有伸縮彈性的布料，我動手摸索了一下，立刻明白這布是包在那滑嫩的東西上面的。
　　（為什麼要包住……？明明就這麼好摸……）
　　大惑不解地想著，把手伸進布料內側。
　　又大、又圓。
　　這到底是什麼呢？
　　「啊……透、透流同學，不行……啊……這、這樣還太快了……嗚唔、啊、啊……」
　　（不行……？還太快……？）
　　那聲音絕對稱不上大聲，可是一聽到那不知所措而顫抖的聲音，我就清醒過來了。
　　不知道為什麼，一種非趕緊張開眼睛不可的焦躁感驅使著我。
　　微微睜開眼——
　　一理解眼前的事態，我立刻陷入混亂。
　　事態就是：我正躺在雅的大腿上，還把手伸進她裙子底下。
　　不、不只伸進裙子底下，還伸進了她內褲裡，正摸在雅的屁股上。
　　[[IMG,f517be0a34d52ea14974d77ae0cb175a,800,1129,74389]]
　　那脹紅了臉，眼眶泛淚，雙手搗住嘴巴不敢叫太大聲的模樣一映入眼簾，我的睏意瞬間煙消雲散。
　　（什麼！我、我、怎麼會摸雅的……咦咦咦咦咦咦？）
　　驚訝之餘，手上的動作也停了下來——
　　「呼……哈啊啊啊啊啊啊……」
　　接著，雅發出一聲又長又莫名性感的喘息。
　　「呼、啊……我嚇了一跳……心還跳得好快……透流同學，是不是作了什麼夢……？不管怎麼說，剛才的事是否還是別說出來比較好……」
　　從她的低語聽來，雅似乎還沒察覺我已醒來。
　　我則再次閉上眼睛，腦中死命整理現狀。
　　（我原本在午睡，不知何時躺上了雅的大腿，還在沒有察覺的狀況下摸了……摸了雅的屁股……這、這該如何是好啊我……？）
　　或許該立刻起身賠罪，雖然這麼想，又覺得那樣不但辜負了雅的貼心，還會讓她更羞恥吧。
　　想得愈多，身上就愈是滲出討厭的冷汗。
　　（我我我到到到底該該該如何是好——？）
　　就在混亂到了極點的時候。 .
　　「雅，妳在這裡做什麼呢？」
　　「——唔！」
　　打斷我混亂思考的，是一個正氣凜然的聲音。
　　「啊，小巴。」
　　拜橘的現身之賜，我又錯失起身道歉的時機了。
　　「姆？這不是、九、重……嗎……」
　　從那明顯驚慌失措的聲音聽來，她應該察覺我正躺在雅的大腿上了。
　　「啊，啊哈哈……」
　　「雅、雅……妳、妳什麼時候和九重發展到這個關係了……？」
　　「啊……不是的，我們不是像小巴妳想的那樣……！」
　　雙手緊張地在身前揮舞，雅趕緊否認橘將我倆視為一對戀人的誤解。
　　「這、這樣啊。抱歉，是我亂誤會了……」
　　「啊哈哈，別在意。我做出這種事，也難怪會招來誤會。」
　　「也是……可是，為什麼會出現這種狀況呢？」
　　橘苦笑著提出疑問，我在心中點頭同意，這也是我想問的問題。
　　「是這樣的，大概十分鐘前……我經過這裡時，剛好看見透流同學在睡午覺——所以我就，那個……因為從以前我就很嚮往讓喜歡的人睡在自己大腿上的事，忍不住就……啊哈哈……」
　　「唔晦，原來是這樣啊……照這麼說來，現在我這個電燈泡可得趕快離開才對。」
　　「小、小巴……！」
　　對慌張的雅笑了笑，橘留下一句「三十分鐘後再叫他起來吧」就離開了。
　　「小巴真是的……不過——謝謝妳。」
　　輕聲吐露感謝的話語，雅開始撫摸我的頭髮。
　　「還可以再睡三十分鐘喔，透流同學。雖然時間不長，你好好休息吧。」
　　這下氣氛變得更難起身了。
　　可是，總不能因為氣氛好就縱容自己放肆。
　　「抱歉、雅——！」
　　「咦？咦……？咦嘆咦咦嘆……？」
　　我跳起來，模仿橘平常下跪道歉的姿勢。
　　解釋清楚後，也表明自己做出那種事，不能推說睡傻了就獲得原諒。我向雅道歉。
　　「那個……請抬起頭好嗎，透流同學……下跪有點那個……」
　　「啊，好……」
　　「謝謝你老實跟我說……可是，其實，我現在覺得好丟臉，如果你可以不要說出來，我說不定還比較欣慰。」
　　「唔……」
　　看來我做出了錯誤的選擇。
　　「真的真的很抱歉……我該怎麼賠罪才好……」
　　「…………………」
　　一陣可怕的沉默。
　　「那個——剛才我和小巴說的話你也聽見了吧……？」
　　「嗯，對……」
　　「那，如果要賠罪的話……不、不如下次再給我個機會？」
　　見我不明白她的意思，雅便指指自己的大腿。
　　這麼一來，即使是我，也不至於遲鈍到不明白這是什麼意思了。
　　「那，只要雅覺得沒關係……」
　　「嗯、嗯……我想再一次，讓透流同學好好躺在我大腿上……」
　　「呃、呃……我會加油的……」
　　對著雙頰染上一層淡淡緋紅的雅，我因害臊而做出莫名其妙的回答，接受了她的提議。◇再過幾天就是聖誕節了，某天晚上——
　　「雅，妳在打毛線？」
　　被巴這麼一說，雅驚嚇得全身一顫。
　　因為太專注，絲毫沒發現巴已洗好澡，從浴室出來的事。
　　「唔，嗯……」
　　臉上掛著不自然的笑容-雅點點頭。
　　（怎、怎麼辦……）
　　猶豫著事到如今是否還要掩飾，內心祈禱話題別再集中在打毛線的事情上。
　　「是圍巾嗎？最近確實滿冷的。」
　　「對、對啊……」
　　（快結束，拜託快點結束這話題……！）
　　雅的心願終於——上達天聽了。
　　「說到天氣冷，就讓人想到莉莉絲呢。即使天氣這麼冷，她還是一樣重視穿搭，總是穿得那麼單薄。有機會的話，雅也勸勸她好嗎？」
　　話題終於改變，雅在心中鬆了一口氣，將打到一半的毛線圍巾收起來。
　　「嗯……我懂小巴的意思，可是，也不是不能理解莉莉絲同學的心情啦。」
　　「喔？」
　　「像莉莉絲同學那麼漂亮的人，即使是冬天也會很堅持穿搭吧……尤其是冬天的衣服多半顏色都很黯淡。」
　　一邊說著，雅一邊心想，自己這位「絆雙刃」要是也能更重視穿著就好了。
　　不管怎麼說，巴明明是個漂亮女生，卻老是穿著學校發的體育服或運動衣之類方便活動的服裝。
　　幸好巴還有雅這個「絆雙刃」，能夠多少為她的穿著服飾把關，不著痕跡地幫她搭配衣服。
　　「再說，妳想想看，聖誕節快到了——」
　　說到這裡，雅的表情又僵硬起來。
　　明明是想避開的地雷，怎麼自己又踩上去了呢。
　　「雅？」
　　「因、因為聖誕節快到了嘛，路上的景色都很繽紛絢麗啊，我們的穿著也不能輸給街景，我是這麼想的啦，啊哈哈……」
　　「說的也是……聖誕節快到了呢……」
　　橘重複了一次這個關鍵字，令雅再次全身一顫。
　　「我倒是不會因為這個節日而興奮，只是一想到一年即將結束，可得好好振奮精神，用嶄新的心情迎向新的一年——」
　　巴似乎沒察覺到那個關鍵字，正當雅又鬆了一口氣時——
　　「……等等，妳說聖誕節？」
　　巴這麼重新確認了一次，雅的反應比剛才更驚嚇了。
　　「………………」
　　「小、小巴……？妳說迎向新的一年然後怎麼樣……？」
　　「原來如此！圍巾是聖誕節的……原來是這麼回事啊？小雅！」
　　「唔……」
　　見巴已找到答案，雅只好放棄再掩飾，老實點頭。
　　「這樣啊，原來是這樣……唔姆、唔姆……！九重一定會很高興的！」
　　「呃……我可以問一個問題嗎？」
　　巴似乎感到很欣慰，雅心想，既然已經被她發現到這個地步了，不如把心中懷抱的不安疑慮說出來吧。
　　「親、親手打毛線什麼的，會不會讓人覺得太沉重？我只是想，對方那麼照顧我，又是我很重要的人，為了表達感謝的心情，所以才……」
　　「沒問題的！用心的禮物怎麼會沉重呢！我保證！」
　　「妳、妳真的這麽認為嗎……？」
　　「姆，如果是我收到絕對很開心。絕對。」
　　「嗯！謝謝妳，小巴。」
　　面對巴溫柔鼓勵的笑容，雅用力點頭——同時也覺得心都暖起來了。
　　（太好了……還有，既然已被發現，也沒必要偷偷摸摸了。說真的，時間已經這麼趕，只要結果好就好了吧……）
　　改變主意之後，雅再次拿出毛線和棒針，重新開始編織圍巾。
　　巴微笑著看著這樣的雅，為了不妨礙她，自己也決定埋首書堆。
　　不過，有件重要的事，巴並未察覺。
　　她找到的答案，只有一半是對的。
　　雅為什麼會躲著巴打圍巾呢？
　　除了最喜歡的那個人之外，雅為的是另一個重要的人。
　　接受自己一切脆弱，說著要一起變強的好友。
　　為了對前幾天沒有通過「位階昇華」的自己，溫柔鼓勵地說會等待自己的「絆雙刃」少女。
　　（收到禮物時，小巴會是怎麼樣的表情呢♪）