　　「你站在那裡發什麼呆！想死嗎！」
　　聽到這句話，是在音羽和「獸魔」一樣消失在火焰另一端不久後。
　　小虎這句怒吼，使我回過神來。
　　「啊……小、小虎……」
　　「你在發什麼呆！不想死的話現在馬上離開這裡！已經確認過，所有人都逃離了吧？」
　　「啊、啊啊……可是、小虎……音羽她……音羽她、剛才……」
　　「啥？音羽？你在說什麼啊？」
　　腦中一片混亂，思考也亂七八糟，我語無倫次。
　　「她在這！ 一直到剛才都在！活著！那個櫻粉色的女孩就是音羽！」
　　「你從剛才開始到底在說什麼蠢話啊，透流。你忘了嗎？音羽已經……！」
　　「我知道，可是她真的在這！」
　　那是音羽。
　　頭髮的顏色雖然不一樣，但確實是音羽。
　　音羽還活著。
　　我想告訴小虎這件事，卻怎麼也說不清楚。
　　糾結的心情令我嗓音嘶啞，腦中立刻改變了主意。
　　「對了，得快去追她……！」
　　我朝音羽離去的方向望去——一片火海。
　　音羽的身影消失在狂亂的地獄之火中。
　　那我也——正想往前衝時，小虎抓住我的手臂。
　　「透流，你要去哪裡！還有，從剛才到現在你一直提起音羽的名字，到底這裡發生了什麼事？」
　　無法掌握眼前事態的小虎不耐地大吼。
　　「透流！小虎！」
　　這時，用手中劍刃斬斷火舌的銀髮少女也趕來了。
　　「這裡太危險了，快去外面！」
　　「可是透流他……」
　　「你怎麼了，透流？——唔！透流？」
　　「透流——！」
　　茱莉和小虎呼喊我的名字。
　　我撥開小虎的手，衝進火焰之中，往音羽身影消失的另一端前進。
　　灼熱的火焰燒燙肌膚。
　　我不以為意，繼續奔馳，脫離灼熱地獄之後，看見牆上破了個大洞。
　　「音羽！」
　　室外是一處沒有路燈的昏暗後巷。
　　正前方是蓋在艾勒芙瑟利亞那棟建築旁邊的另一棟大樓，轉頭朝左邊一看，已是路的盡頭。
　　我立刻朝通往馬路的右側衝去。
　　巷弄外是一條朝左右延伸的小路，我停下腳步，左右張望。
　　沒有任何能釐清她去向的痕跡。
　　（到底是哪裡，到底上哪裡去了……？）
　　在焦躁感的驅使下，我一味想要找尋，正準備朝左邊衝出去的瞬間——
　　彷彿為了阻止我的腳步，又像為了凸顯其存在感，從我背後的方向傳來爆炸聲。
　　爆炸似乎發生在相當遠的地方，我毫不遲疑地轉身，朝聲音來源全力奔馳。
　　（音羽、音羽、音羽……！）
　　和剛才室內的熱風漩渦正好相反，在戶外的寒風中奔馳，連耳朵都凍得發疼。
　　顧不了這麼多，我只管朝爆炸聲的方向衝去，嘴裡還大喊著：
　　「音羽！妳在哪裡，音羽——！」
　　路過的人回頭看我，對我投以異樣的目光。
　　無視紅燈號誌，我闖越斑馬線，一輛車猛然煞車。
　　很快地，到處都聽不見爆炸聲了——
　　即使如此，我還是無法停下腳步。
　　（回答我，音羽……求求妳……讓我聽妳的聲音……）
　　其實我內心明白。
　　音羽已經不在了。
　　她在懷中斷氣那天的事，我根本不可能忘記。
　　所以那個女孩——不是音羽。
　　只是長相相似的另一個人。
　　即使要自己這麼想，我還是不斷尋找穿連帽衣的女孩。
　　「呼……呼……」
　　大口喘氣的聲音，被喀啷喀啷的電車行駛聲掩蓋。
　　聽得見從軌道上方的陸橋駿過的汽車聲，也聽得見開往鬧區的消防車警笛聲。
　　無法放棄的我在研判發生爆炸的地點附近遊蕩，最後才在陸橋底停下腳步。
　　（該回大家身邊才行了……）
　　事到如今才開始後悔自己的行動讓茱莉他們擔心了。
　　他們或許正在找我，回去前得先跟他們聯絡。我拿出手機。
　　（呃，先打給茱莉……）
　　從裡面登錄的幾個號碼中，選出莱莉被分配到的那支手機號碼。就在我要按下通話鍵時——
　　上空傳來風被劈開的聲音。
　　「唔！糟——」
　　抬頭一看，當朝我襲擊的豹子尖銳的爪子映入眼簾的瞬間之後——
　　耳邊響起的卻是宛如臨死之際的哀號。
　　最後，是某種沉重的物體落在路面上，引起的地鳴聲。
　　「唔……剛才是……？」
　　從光芒的殘像中，我往那掉落的物體——豹子「獸」一看，他正趴在地上，身上冒出黑煙。
　　從「獸」恢復人形的身上，不時如觸電般竄過劈哩劈哩的閃光與火花。
　　「這究竟是……？」
　　今天已經數不清發出幾次「到底發生了什麼事」的疑問。
　　幸運的是，這次很快就獲得明確的解答。
　　「只是一點小魔法，九重透流。」
　　熟悉的聲音，從陸橋下的漆黑陰影中叫出我的名字。
　　「不、不會吧……」
　　黑暗中有什麼白色的東西搖曳著——
　　當聲音的主人來到明亮的街燈下，我終於看清那是一條圍巾。
　　穿著令人聯想到神父的服裝，這傢伙是——
　　「雨果！」
　　「『狂賣會』之後，這還是第一次像這樣碰面呢，九重透流。」
　　「是啊、是啊……可是，你為什麼會在這裡……」
　　我要求優先執行與「666」相關任務的理由，就是為了見這男人。
　　可是，一旦他真的出現在眼前，我還是滿腦子驚訝與困惑。
　　「這段時間發生的事——倒也不一定真的有那麼多可說，總之先跟你的同伴們會合吧……還有，帶上這傢伙。」
　　抓起從「獸」恢復人形的男人後領，雨果——雖然我看不見他的嘴巴——咧嘴一笑。
　　「——唔，這傢伙是……！」
　　看到男人的臉，我不由得驚呼。
　　那是艾勒芙瑟利亞的熟面孔——
　　也是經常跟在涼身邊的那個綁黑人辮的男人。三十分鐘後，我與雨果和大家會合，第一件事就是低頭謝罪。
　　接著，在黎明機構的指示下，我們再與莎拉會合，踏上回學圜的路。
　　變身為「獸」的男人已交給護陵衛士，據雨果的說法是「對他造成的傷害雖然死不了，但暫時也使他動彈不得」。
　　「已經確定貝拉多那——不，應該說那個叫涼的男人，他就是毒品的供應者。」
　　橘如此斷定是有理由的。這是從在艾勒芙瑟利亞入口救起的貝拉多那成員口中聽來的情報。
　　那傢伙坐在路旁，呼吸急促，身上出了大量的汗，一看就是毒癮發作的症狀。
　　在眾目睽睽之下，他正想將「禍稟檎<蘋果>」放入口中時，遭到橘的制止，並逼問藥物來源。當時他供出的就是涼的名字。
　　至於涼本人——火災一發生就失蹤了。
　　在艾勒芙瑟利亞發生火災與出現「獸」的異常事態下，逃離的人潮中並未看見他。
　　雖說也不能排除人潮眾多而漏看的可能性，可是——
　　我想，與我對峙的應該就是涼。
　　想起在艾勒芙瑟利亞中和我戰鬥的「蟻獸魔」，我凝視著拳頭。
　　已經不再是「一擊必倒」的右拳。
　　「涼絕對是『蟻獸魔』，不會有錯……」
　　他既是「禍稟檎<蘋果>」的供應者，經常跟著他的那個男人又已知是「獸」，從以上事實看來，這個結論肯定就是正確答案。
　　「這麼一來，接下來我們的主要任務就是逮捕涼了……」
　　「問題是，涼會不會再次出現在這個城市。」
　　「哼！又不是笨蛋，發生這些事後，怎可能大大方方出現。」
　　「沒錯。」莉莉絲也贊同小虎的意見。
　　「蟻獸魔」——涼在經過倶樂部中那一戰之後，一定也察覺我不是普通人了。
　　無論他是否知道我「超越者」的身分，至少也已經知道我擁有超乎常人的「力量」，的確會對我抱持警戒。
　　「機構那邊正派人追查他的下落，截至目前為止，他還沒回老家。到底會去哪裡了呢……」
　　「捜查不是我們擅長的領域，就交給機構去處理吧。」
　　如果能找到涼，一定會馬上聯絡我們。
　　因為，若非「位階Ⅳ」以上的「超越者」，很難與「獸魔」抗衡。
　　說得更正確一點，連我的「力量」都打不倒的對手，就算是「位階Ⅳ」也無法保證能與他抗衡到什麼地步。
　　「那麼，接下來——」
　　橘的視線，落在看著窗外打呵欠的雨果身上。
　　「雨果，你出現在皐月的理由是？」
　　「因為『魔女』透過代理人告訴我——九重透流有事想見我。我剛好回日本，就聯絡她說見見也無妨，結果她告訴我，你正在出與『666』相關的任務。」
　　在進行這段對話時，我們已經簡單交待過雨果的來歷了。
　　茱莉和莉莉絲在「狂賣會」時已見過他，最令我煩惱的還是如何對小虎說明。結果，莉莉絲以「和『超越者』一樣，都屬於不能公開的地下社會身分」來解釋，小虎也接受了。
　　「到了皐月之後就聽見騒動聲和莫名巨響，我朝聲音的方向靠近，剛好看見你一邊大喊某人的名字一邊四處跑啊。」
　　雨果豎起食指繞了幾個圈，結束他的說明。
　　「某人的名字？」
　　「是女人的名字喔。」
　　「……是我的名字嗎？」
　　「是別人的耶。」
　　雨果搖搖頭，否定了金髮少女的疑問。
　　「喂，透流，你到底喊了誰的名字？」
　　「那是……」
　　「那種事不重要吧。比起那個，妳知道明天之後的任務該怎麼辦嗎？橘。」
　　「不，目前還沒聽說。」
　　小虎解救了吞吞吐吐的我。
　　他這句話也改變了話題，我們再次討論起此次的任務內容。
　　包括發生在關於艾勒芙瑟利亞俱樂部的事。
　　火災雖未造成死者，還是有不少人受傷，被送往醫院。
　　看見「獸」而陷入恐慌的人們、未成年飲酒的人、有吸毒嫌疑的人……暫時都在警方保護管束下。我們談論著這些話題——
　　話題告一段落時，單軌電車也將在幾分鐘後進站。
　　再過一會兒，我們已回到校園內，除了莎拉之外，全體聚集在理事長辦公室。
　　當然，雨果也一起。
　　「——以上就是今天的報告。」
　　「明白了，那麼請於明天之內再次提出書面報告。還有，既然已經得知『禍稟檎<蘋果>』的供應者是誰，明天之後就不再需要前往皐月搜查。接下來，一旦機構方面獲得任何有關那隻『獸魔』的情報，就會需要請各位前往支援，請隨時留意此事。」
　　三國老師做出明天之後的行動指示，今天的任務也到此結束。
　　接著開口的是黑衣少女——九十九理事長。
　　「好久不見了，『聖廳』的聖騎士大人。」
　　「很高興看到妳精神這麼好，不過，小孩子的上床時間到了喔，『操焰魔女』。」
　　「……感謝您的關心，『煌闇災核』大人……對了，您怎麼還沒成功砍下『颶煉裁者』的首級呢？一直派不上用場的話，您自豪的『死神鐮刀』可是會生鏽的唷。」
　　兩人明明笑著交談，室內的溫度卻像是低了好幾度。
　　「那、那我們先告辭了……呃、雨果——」
　　「我還有點話要和這位大小姐說。」
　　聽了他的回應，我們便留下雨果，先行離開理事長辦公室。
　　希望不要發生什麼異常事態才好。不過三國老師也在，應該沒問題吧——應該。
　　「雨果，等一下——明天也沒關係，可以找時間和你談談嗎？」
　　「可以啊……應該說，如果不這麼做，我來昊陵學園就沒有意義了吧。」
　　最後我們決定明天碰面，我就和大家一起回宿舍了。 「你說看到音羽——到底是怎麼回事？」
　　小虎這麼說，我靜靜點頭。
　　目送莉莉絲和橘走上女生樓層，我們回到房間，談論發生在艾勒芙瑟利亞的事。
　　談話的主題，當然是那穿連帽衣的女孩。
　　「……透流。音羽她……」
　　在昊陵學圔中，知道我妹妹——音羽之死的還有茱莉。她語帶猶豫地開口，目光低垂。
　　「是啊……所以那個女生，或許只是長得像音羽的別人。可是——」
　　我繼續往下說，想讓兩人理解那個瞬間感受到的事。
　　「即使如此，我還是認為那是音羽。明知音羽已經不在了，這麼想一點也沒有道理——可是，一看到那個櫻粉色頭髮的女孩時，就覺得那是音羽。」
　　「透流……」
　　茱莉發出悲傷的低喃。和我一樣，她過去也曾失去重要的人。
　　「哼。那不可能是音羽吧，只要再見到那女孩一次，你就會接受這事實了……既然如此，明天開始我們還是去皐月看看如何？」
　　「可以的話，我也想這麼做——」
　　那本該是二話不說的當然抉擇。
　　可是，現在的我，非得盡快獲得新的「力量」不可。
　　能夠打倒「獸魔」的「力量」。
　　沒錯，我擁有具備「力量」的夥伴。
　　可是，有時或許會遭遇必須一個人戰鬥的情形。
　　那種時候，若是我無法打倒「獸魔」，又怎能守護得了任何人的未來。
　　所以——
　　「……可以等我先和雨果談完再說嗎？我有無論如何都要拜託那傢伙的事。」
　　「雖然不知道你想找那傢伙談什麼，既然你都這麼說了，肯定是很重要的事。」
　　「抱歉……」
　　「沒關係，那我就一個人去皐月吧。一有什麼發現，我會立刻聯絡你。如果找到那個很像音羽的女孩，在你趕到之前，我會用盡方法留下她。所以，你也別說什麼談完再說了，一定要好好和雨果那傢伙談出一個結論。」
　　「小虎……」
　　該朝未來伸手，還是回頭看過去——
　　看到陷入這夾縫中而左右為難的我，小虎在背後推了一把。我對這位好友低頭致謝。
　　「謝謝你，小虎，有你這個朋友真好。」
　　「——唔！我、我說過很多次，我們是對手。」
　　我苦笑著安撫脹紅了臉發怒的小虎，心中充滿感激。
　　「……小虎，透流是我的『絆雙刃』。」
　　「廢話，這我當然知道。別把我和那隻女狐狸<布里斯托>混為一談。」
　　對緊抓住我袖子的茱莉撂下這句話後，小虎站起來。
　　話題就這樣結束，小虎正想朝門邊走去時——
　　「話說回來——」
　　握住門把的手停止動作，像是自言自語地說：
　　「爆炸引起的火災，究竟是怎麼回事……」
　　這個答案，也只有再次和那女孩見面才能釐清了。 朝陽升起，照亮整個房間——
　　結果，因為滿腦子都是那淡櫻粉色頭髮的女孩，我一夜未眠。
　　照進房內的陽光刺眼，我放棄睡眠，拖著沉重的頭和身體起身，前往武道場。
　　「唔唔，好冷……」
　　冬天早晨來武道場或許是個錯誤的決定，我在心中暗自後悔。
　　赤腳踩在冰冷的木板地上也很痛苦。
　　一邊與回房間鑽進溫暖被窩的念頭拉鋸，一邊說服自己既然都換上武道服了，還是乖乖訓練吧。握著鋼棍，我走到武道場中央。
　　所謂的鋼棍，也就是我手上的鋼製物體，形狀其實更像童話故事中惡鬼手上的狼牙棒——只是沒有棘刺，或許更接近棒球棍——重量則超過一百公斤。
　　這是為我和莉莉絲這種通過「位階Ⅳ」考驗的「超越者」而特製的鍛鍊器具，粗大得連身為男人的我都幾乎握不住把柄。
　　「喝呀！」
　　我一鼓作氣地揮起比我身高還長的鋼棍。
　　揮了幾次之後，寒冷漸漸遠離，身上甚至開始冒汗。
　　過了不久，練習突然面臨結束。
　　「啊……！」
　　因為手上沾滿汗水，鋼棍就這麼滑了出去，插入牆壁。
　　（怎麼辦……）
　　就算說「這是某種裝置藝術」也不可能瞞得過去吧。
　　儘管上課時造成的器物毀損很常見，自行訓練時破壞了公物，可不是一句「這也沒辦法」就能了事的。
　　——至少，我們那隻級任黑兔就絕對不會善罷甘休。
　　（快想想有什麼好法子……）
　　我採正座的姿勢坐著，煩惱地思索著對策。
　　想起從前師父說過，只要心一亂就正座，想像自己是一棵樹。
　　背對插在牆壁上的鋼棍，我在冷硬的地板上跪坐，為了逃避眼前的現實閉上眼睛。
　　緩緩吐氣，再靜靜吸氣。
　　「太陽、天空與水土——想像自己是一棵樹，首先要去感受樹感受到的事物。」
　　回憶師父的教誨，將注意力集中在這裡的冷空氣上。
　　先將意識集中在一點，藉此拋去雜念。
　　接下來就是感受樹感受到的世界，把自己當成樹。
　　（好安靜啊……）
　　抛去雜念，一心專注於感受空氣。
　　空氣雖然寒冷刺骨，四周卻是平靜無風。
　　時間一分一秒流逝，正當我慢慢平靜下來，就要變成一棵樹時——
　　武道場的木地板被人踩得吱嘎作響。
　　「茱莉……」
　　「早安，透流。」
　　一睜開眼，面對我的是站在陽光中的銀髮少女。
　　而且還和我一樣穿著武道服。
　　「早安，今天好冷喔。」
　　「是啊，有點冷呢。」
　　茱莉的回答令我忍不住苦笑。
　　（只有一點啊……就我看來已經是嚴寒了啊。）
　　「呃……妳怎麼會來這？」
　　「透流離開房間時我就醒來了……」
　　這句話讓我覺得有點奇怪。
　　為了早晨的訓練或晨跑，我幾乎每天早上都很早離開房間。
　　就算被我吵醒，茱莉也從未特地跟上來過。
　　「……怎麼了嗎？」
　　我問在我身邊屈膝準備正座的茱莉。
　　銀髮少女低頭看著地板，臉上浮現憂鬱的表情沉默不語——
　　過了一會兒，茱莉才看著我說：
　　「……我以為透流去皐月了。」
　　（原來是這麼回事。）
　　昨晚和小虎討論時，我並未選擇去找那個很像音羽的連帽衣女孩。
　　然而，如果是今天早上——看到我離開房間的身影，茱莉大概是這麼誤會了。
　　為了讓疲勞的身體能夠好好休息，今天我將和橘的晨練及陪雅的晨跑都取消的事，茱莉是知道的。
　　「別擔心，我不會瞞著茱莉去任何地方。」
　　說著，我把手放在茱莉頭上輕輕撫摸。
　　「……好♪」
　　茱莉臉上浮現微笑，對我歪了歪頭，鈴鐺的聲音在武道場內輕輕響起。
　　「對了，妳怎麼會知道我在這裡？」
　　「朝大門走去時，聽見奇怪的聲音，我才想到或許是這樣。」
　　「喔，原來如此……」
　　我一邊恍然大悟，一邊望向背後的「裝置藝術」，臉頰不禁抽搐。
　　「——嗯？」
　　鈴鐺聲再度響起，茱莉歪著頭，疑惑地追隨我的視線——她也明白了。
　　「會被罵吧？」
　　「我想應該會被罵。」
　　要是校方能接受這是「位階Ⅳ」的特殊訓練結果就好了，但這怎麼想也不可能。
　　讓茱莉直接留下來陪我訓練，腦中不斷思考合理的解釋，卻是一點好主意都沒有。
　　「呼……愈想愈憂鬱。陪我打一場，轉換心情吧？」
　　「好，我很樂意。」
　　點點頭，茱莉正要站起來時——忽然膝蓋一彎。
　　「咦……？」
　　倉促之間，我從背後抱住差點摔倒的茱莉。
　　「妳沒事吧？茱莉？」
　　「抱歉，腳麻了。」
　　「……不用這麼急著站起來也沒關係啊——好沒受傷。」
　　「對——多虧有透流在。」
　　「哈哈，那就好。」
　　「………………」
　　銀髮少女忽然緊盯著我瞧。
　　「茱莉？」
　　「……沒事。請別在意。」
　　不知為何，我一喊她的名字，茱莉就把頭埋進我的胸口。
　　（怎麼啦……？）
　　「透流，可以暫時讓我這樣嗎？」
　　「喔，好啊。腳還在麻對吧？」
　　「……對耶。」
　　看來是被我提醒才想起來的。
　　那為什麼還要保持這個姿勢呢——本來是這麼想的，可是，看著茱莉為了忍耐腳麻而全身顫抖的模樣，這個念頭不知不覺地消失了。
　　等到終於恢復平靜，茱莉才「呼」地鬆了一口氣。
　　「沒事了嗎？」
　　茱莉對這麼問的我點點頭。此時，武道場中又出現有人走來的聲音。
　　「那麼，我也進來沒關係囉？」
　　「「——咦？」」
　　朝聲音傳來的方向——入口望去，身穿黑色神父裝，圍著白圍巾的男人，不知在那裡站多久了。
　　「雨果！」
　　「嗨，你們起得可真早啊，九重透流、茱莉·西格圖納。」
　　用圍巾掩住嘴邊的他，打了個意義不大的呵欠，只見這名自稱「聖廳」聖騎士的男人伸了伸懶腰。
　　「雨果才是呢，怎麼會這麼早出現在這……」
　　「因為聽見很吵的聲音啊。」
　　「……抱歉。」
　　不用說也知道，元凶就是我背後的「裝置藝術」。
　　「好吧，一大早就這麼說挺不好意思的，但既然都碰面了，就讓我聽聽你找我做什麼吧？」
　　雨果在我面前坐下，唐突地切入正題。
　　「啊……呃……這麼說很突然，不過——」
　　「等等，抱歉，雖然是我叫你說的，可是——你打算就這樣說嗎？」
　　「咦？」
　　雨果指著還被我抱在手上的茱莉。
　　被他這麼一點醒，就是向來冷靜的銀髮少女也害羞了，臉上微微染上一層紅暈。
　　「……嗯，咳咳！」
　　等茱莉重新在我身邊正座後，我故意咳了兩聲。
　　「突然這麼說，請你不要吃驚——可以教我魔法嗎？」
　　「啥？學魔法？你明明已經是『超越者』了？」
　　他提出直率的疑問，會有這種反應也是很正常的。
　　「我被稱為『異能』，具現化的『焰牙』不是武器而是『楣』。所以，和其他『超越者』比起來，攻擊力明顯低劣。考慮到未來的發展，我知道繼續這樣下去是不行的，所以——」
　　「好啊，我教你。」
　　「等、等一下！答應得這麼乾脆也太……！」
　　「啊？那不教了。」
　　「不行啦，別這麼說嘛——咦？」
　　忽然覺得奇怪，把剛才的對話在腦中重播一遍。
　　
　　[[IMG,f4cb2182d910343bbe3caf1db5019377,800,1129,82562]]
　　
　　「咦……真的可以嗎？答應得這麼乾脆可以嗎？黎明機構和『聖廳』之間不是有很多複雜的事？再說，魔法這種東西不是不能傳給外人的嗎？」
　　「你這傢伙怎麼這麼麻煩……我都說好了就沒關係啊。只是，不管發生什麼事，唯獨不能讓
　　『聖廳』知道是我教你的喔。」
　　「喔、喔喔，好的……」
　　「太好了，透流。」
　　「對、對啊……」
　　因為雨果實在答應得太爽快，很難不去猜測背後是否有什麼內情。
　　「……你是不是在想，背後有什麼內情？」
　　「——咦！」
　　「都寫在臉上了。」
　　雨果嘻嘻笑著這麼說。
　　「沒有什麼內情啦。不過，我要你和我定下一個契約，當作學費。」
　　「契約……？」
　　「聽說你很積極參與和『666』有關的任務嘛。所以，要是你在這些任務中獲得任何與『第一圜』——一個叫克洛維的傢伙相關的情報，無論多小的線索，都一定要跟我聯絡。還有，和『颶煉裁者』這個名字有關的所有情報也要。」
　　換句話說，他似乎是要我成為他的情報提供者。
　　原本我積極參與和「666」有關的任務，目的是為了與雨果重逢。
　　然而，經歷幾場任務下來，我的想法也改變了。
　　我願意支援和這種組織對峙的雨果。
　　當然，就算他不教我魔法也一樣。
　　「我知道了。除此之外，如果還有其他我幫得上忙的，也請別客氣。」
　　「很好，契約成立。開始來談談靈輝的事吧——對了，在那之前得先聯絡那傢伙才行。」
　　「那傢伙？」
　　「我的代理人啦。本來今天我應該已經飛回西方了，要是不告訴他改變計畫的事，之後不曉得要被說成怎樣了。」
　　一副嫌麻煩的樣子說完後，雨果將左手手掌貼在耳邊。
　　手上並沒有手機或任何通訊儀器，正當我感到狐疑時，忽然發現——
　　他手指上戴的戒指在發光。
　　不是比喻，是真的發出微微的光芒。
　　「啊～是我。睡了嗎？是喔，抱歉。」
　　「咦……？」
　　因為雨果突然跟空氣對話起來，我不由得發出詫異的聲音。
　　「這只是一種小魔法，叫做『念話』。抱歉，可以安靜一點嗎——嗯，你繼續說……對……我知道了……計畫改變了……理由？我不是跟你說過要來見在『狂賣會』上遇到的怪傢伙嗎……對，就是那個『超越者』……」
　　竟然說我是怪傢伙。
　　「還有，我要教那傢伙魔法……」
　　（咦？教我魔法這件事，不是要對「聖廳」保密嗎……？）
　　或許跟這位代理人說也無妨吧。
　　「嗚，擅自決定教他，我也覺得自己很隨便——但也不能因為這樣就說我笨蛋吧？」
　　看來還是不該告訴這位代理人的。
　　「唔……那是因為……我、我知道啦……不、雖然是個笨蛋，但是應該可以信任，這件事也會對其他人保密……」
　　苦著一張臉的雨果繼續往下說，仔細聽聽這內容還挺過分的，該不會只有我這樣想吧？
　　總之，他自己招認這件事就是錯的。
　　「久等了。」
　　好不容易結束念話，雨果臉上浮現疲憊的神色。
　　「我問你，雨果。把教我魔法的事說出去也沒關係嗎？」
　　「……剛才就因為這件事被訓斥了。」
　　雨果一臉衰樣的回答，令我不禁噗啸一笑。
　　「不准笑，混蛋——我本來想這麼說的啦，不過算了。反正在訓練之前有件事一定要讓你知道，聽了這件事之後，你就笑不出來了。」
　　「什麼意思？」
　　不祥的預感促使我追問他的言下之意。
　　「九重透流，你啊——」
　　雨果指著我，斬釘截鐵地宣布：
　　「沒有天分。」◇「我記得上次才說過，小孩子就該早點上床睡覺啊。」
　　「既然你這麼說，就請不要在這個時間到訪。」
　　黑衣少女沒好氣地對半夜出現在理事長辦公室的男人這麼說。
　　「吃了妳三天免錢的飯，總該來打聲招呼。」
　　「哎呀，你要走了嗎？」
　　「多的是人搶著要我去呢。」
　　「人手不足的問題還真是嚴重。」
　　聽了朔夜的回答，男人——雨果嘴角上揚，皮笑肉不笑地說「就是說啊」，承認了自身所屬組織的現狀。
　　「在你出發前我想請教——關於九重透流，你有什麼看法？」
　　「這傢伙很有意思啊。不愧是『咎門』看上的人。正因如此，妳也才特別注意著他吧，『魔女』。除此之外，既然是『異能』——」
　　「……我想說的不是這個。」
　　那透露出一絲不耐的語氣，使雨果聳了聳肩。
　　「我一開始就跟他說了，他根本就沒有天分，程度是最差的。」
　　「……不是說，在上次的『狂賣會』上，他跟你借了魔法來使用嗎？」
　　「跟別人借來的魔法，只要透過『解放』之術就能使用。那傢伙本身需要消耗的靈輝量相當少，只要有最低限度的水準，勉強就能辦到……再者，身為『異能』的要素，也能幫助他達到這個水準。」
　　朔夜接受了雨果的說明。
　　「至於能不能學得像樣，只能說端看當事人的努力了。我已經將提高靈輝的方法教給他——不過，光是要達成這個課題，他大概就得花上一個月吧。」
　　「學會的期間，聽起來出乎意料的短啊？」
　　「若是『聖廳』的騎士候補生，那種課題頂多花一個星期就能達成。再說，即使達成了課題，充其量也只是完成準備階段。接下來還要再學、再練，下一步是提高熟練度——能將第一種魔法練到足以在實戰中使用的程度，恐怕得花上好幾個月。」
　　話雖如此，雨果還是認為，一切都要看透流自己了。
　　和透流不同，騎士候補生們的學習，與正式實戰的距離還很遠。若憑透流堅強的意志力，或許能在某種程度上彌補天分的差距。
　　（……哎，即使如此，也不知道他到底要花多久，才能將一個魔法學到實戰應用等級啊。）
　　在此，雨果暫時將對透流的想法撇到一旁，對朔夜提出自己的疑問：
　　「噯，『魔女』，教都教了才問這個或許太遲，但真的可以嗎？」
　　「您言下之意是？」
　　「就算只教他一個……在『七芒夜會』上妳明明拒絕了『裝鋼技師』的邀請，卻讓一個『超越者』跟我學魔法，這樣好嗎？」
　　朔夜微微搖頭，彷彿在說「原來是指這件事」。
　　「『技師』的目的除了搶奪祖父創造出的『力量』外，還想讓事情達到他理想中的結果。可是——你和那位老者不同，『煌闇災核』。」
　　說出雨果的「曜業」之名，朔夜告訴他：
　　「因為你——對『絕對雙刃』沒有興趣。即使你是那個最有可能達成的人。」