　　「擊碎吧——雷神之一擊！」
　　解放宛如拉弓般一口氣拉到底的拳頭——
　　拳頭陷入名為「獸」的異形怪物體內。
　　發出激烈得令人誤以為是爆炸的聲音，「獸」向後飛去。
　　撞上的牆壁開了個大洞，怪物伏倒在地。
　　站在一陣抽搐後動也不動的「獸」面前，保持戰鬥姿勢的我睥睨著他。「昇華之儀」結束四天後——
　　因昇華失敗而引起的高燒一退，我和茱莉、小虎、莉莉絲及橘就一起參加了實地研習。
　　到了研習地點，過去在「殺戮遊戲」中，與我們並肩作戰，打倒「神滅部隊」的護陵衛士部隊已在那裡。
　　不過，這次並非睽違已久的再會。
　　我潛入「666」主辦的「狂賣會」執行偵查任務時，他們也參加了當時的突擊大部隊。
　　那次之後，連今天在內我們已共同出了五次任務——這些任務全部都和「666」有關。
　　接近深夜時分，潛入武器偷渡現場的我們，和「666」的組織成員，同時也是非人者的「獸」展開交戰。剛才受「雷神之一擊」直接命中的「獸」，身上開始咻咻冒出蒸氣——很快地，從異形打回人類原型。
　　他們一旦昏迷，就無法繼續保持「獸」的外表。
　　目睹敵人在我眼前失去戰力後，鬆了一口氣的同時，我立刻切換注意力。
　　（茱莉和大家呢……？）
　　找尋本該在旁與其他「獸」毆鬥的茱莉，正好看到她使出一擊，結束了一場戰鬥。
　　接著我陸續確認周圍其他夥伴——小虎和橘、莉莉絲，以及護陵衛士——大家都在戰局中占上風。
　　雖然還有少數敵手仍在反抗，就戰況看來，我做出不須支援的判斷，放心地鬆了一口氣。
　　「辛苦了，茱莉。應該……沒受傷吧。」
　　我出聲慰勞剛結束戰鬥的銀髮少女時，她手中的「雙劍」正復原為「火焰」。
　　「火焰」在黑暗中四散、消失。
　　「對，託你的福。」
　　回頭一看，茱莉說著對我點頭，頭上的鈴鐺發出清脆聲響。
　　「透流也沒事，太好了。」
　　身為我「絆雙刃」的女孩如此說著，臉上露出微笑。我也跟著笑了。
　　就在這時——
　　「你們那邊看來也結束了啊。」
　　傳來第三者的聲音。
　　轉頭一看，是個穿著護陵衛士制服的男人。
　　那是過去在「殺戮遊戲」任務上，率領戰鬥夥伴護陵衛士的園田隊長。
　　「是，您那邊狀況如何？」
　　「所有敵人都逮住了——任務完美成功。這都多虧你們幫忙制伏了『獸』。」
　　包括隊長在內，護陵衛士們的對手不是「獸」，而是手上握有槍的「666」組織成員，因此有少數衛士受了傷。
　　不過，隊長補充說明那都是輕傷，不用擔心。
　　再來只要將逮住的組織成員送往黎明機構的附屬設施，這次的任務就算結束。再過一個小時，今天就要結束——
　　負責運送護陵衛士所屬成員的高性能機動車，正行駛在這個時間的高速公路上。
　　車上有七個人——我、茱莉、莉莉絲、橘、小虎、園田隊長，以及負責駕駛的護陵衛士。
　　（呼……）
　　搖晃的車內，我悄悄嘆了一口氣。
　　不知是否因已將「獸」交接而鬆懈的緣故，原本一直不覺得肚子餓的我，忽然被劇烈的空腹感襲擊。
　　任務開始前雖然喝了配給的果凍飲料，但也早就消化了。
　　拜此之賜，現在我的肚子正沒用地咕嚕作響。
　　幸好被車子的噪音掩蓋，誰也沒聽——
　　「透流，你這傢伙的肚子從剛才開始就很吵，能不能想想辦法啊。」
　　被坐在對面的小虎聽得一清二楚……
　　「這也不能怪他，雖然沒有九重的肚子叫得那麼大聲，我也滿餓的。」
　　連坐在小虎身邊的橘也聽見啦……
　　只能慶幸坐在右邊的茱莉正在打瞌睡，似乎不是會注意到我肚子叫聲的狀況。不過，既然連坐在對面的小虎都聽見了，坐在我左邊的莉莉絲一定也聽見了吧。
　　「喂……我已經很努力裝作沒聽見了，就別再提醒我好嗎，小虎。」
　　……她不但聽見了，還故意假裝沒聽見。
　　（丟臉死了，我的臉一定很紅吧……）
　　「那還真是抱歉哪，布里斯托。」
　　「真的，託你的福，害我想起自己肚子也很餓。」
　　莉莉絲這麼說著，回應訕笑的小虎。
　　「好了啦……等回宿舍後就拜託舍監看有什麼東西能吃吧。要是真的耐不住餓，也可以在搭單軌電車前先到便利商店買啊。」
　　「耐不住餓的人不就是你嗎，九重。」
　　橘竊笑著說，我也只能苦笑以對。
　　莉莉絲故意對著我大聲嘆氣說：
　　「唉，你真是不懂女人心耶，透流。都已經幾點了，怎麼可能再吃東西？宵夜可是女人的大敵——可說比『666』還難對付呢。」
　　「我明白妳的意思，可是還是多少吃點比較好吧？吃得太少，身子撐不住怎麼辦。」
　　雖然橘好心勸告，金髮少女卻豎起食指回應：
　　「要是倒下了，當然就要透流來照顧我囉。」
　　「妳不是有莎拉在嗎，莎拉她……」
　　「既然是透流害我變成這樣的，你就該負起責任。」
　　「什麼！責、責任？」
　　「請妳不要想歪了好嗎！」
　　莉莉絲故意說得曖昧，引起橘的敏感反應，我趕緊補上一句。
　　「啊……咳咳，不、不好意思……」
　　車廂內光線陰暗看不清楚，但她現在肯定是面紅耳赤。
　　「哎呀，我可是不在意被想歪喔。」
　　金髮少女往我身上一靠，臉也往我湊過來，瀏海甚至掃過我的臉頰。
　　這時，她那柔軟的隆起因壓在我手臂上而變形，像是在強調這個大小該有的柔軟度。
　　因為另一邊的茱莉把我的肩膀當枕頭，想逃也無處可逃。
　　「透·流♥」
　　「等、等一下，莉莉絲……！」
　　莉莉絲抬起頭，嘴唇慢慢靠近。
　　每次車行過路燈下，車廂內都會被照亮，光線打在她擦了淡淡口紅的唇上。
　　閉上藍寶石眼瞳的表情，在燈光下顯得特別妖豔。
　　「莉、莉莉絲！妳、妳竟然在這種地方做出這麼下流的事！可、可是，為了向雅報告這件事，我一定要看個仔細才行……嗎？」
　　「幫幫我啊！」
　　明明用手遮著臉，眼睛卻老實不客氣地從打開的指縫中盯著我們看。橘的謎樣思考模式使我忍不住吐槽。
　　「小虎……！」
　　判斷橘不可靠，我轉而向小虎求助。
　　「哼，沒那個必要。」
　　「有啦！」
　　「……你也該有點學習能力吧，還不知道這女人的個性嗎。」
　　「咦？」
　　小虎一副懶得搭理我們的樣子，閉上眼睛，身體靠向椅背。
　　還來不及問清楚他的意思，莉莉絲就放開我了。
　　「你真是不識相耶，我本來還想多享受一下未來丈夫的反應哪。」
　　「妳是……開玩笑的……？」
　　這時我才明白小虎為什麼那麼說，橘和我瞬間無力。
　　「呵呵，當然是開玩笑的啊。還是你希望我真的親上去？」
　　「……可是……妳畢竟有前科……」
　　我指的是大約半年前——在經歷一場「生存鬥爭」之後，莉莉絲宣布我是她未來伴侶的那件事。
　　「那只是為了用簡單明瞭的方式說明我的心意啊。我這裡——」
　　莉莉絲用手指撫摸自己的嘴唇，再用那手指朝我的嘴唇輕輕一點。
　　「會一直保留到透流自己想吻我的時候，好嗎♥」
　　說完，莉莉絲對我眨了眨眼。約莫二十分鐘後，車子抵達通往昊陵學園唯一的交通工具，單軌列車搭乘處。
　　下車後，我背起睡眼惺忪的茱莉，對送我們回來的隊長等人道謝。
　　「這點小事不用謝了。站在我們的立場，即使已經是『位階Ⅳ』，你畢竟還是昊陵的學生，讓你們參加這麼危險的任務，實在是過意不去。」
　　「不、這是我自己要求的....」
　　結束「狂賣會」的任務之後，我又參加了許多與「666」相關的任務。
　　這並非「操焰魔女」為我準備的考驗——而是我自己提出的要求。
　　因為現在的我，有明確的理由去執行與「666」相關的任務。
　　「這樣啊……既然你都這麼說了，我們做學長的，當然一定要盡全力支援囉。話說回來，只有等級B的我們或許不大可靠，哈哈哈！」
　　「請別這麼說，各位很可靠的。」
　　護陵衛士也有等級上的區別。
　　危險度較高——特別是執行與地下社會相關的任務，向來由等級B的小隊負責，危險度較低的任務，就由等級C的小隊執行。
　　在某種程度上，等級當然得靠實力決定，不過，黎明機構還會判斷衛士本人是否已具有犧牲的覺悟。
　　被判定為等級B的衛士，只要一達到「位階Ⅳ」就可晉級為等級A，再往上還有最高的S等級。
　　「位階Ⅳ」的我和莉莉絲——以及目前「力量」相當於「位階Ⅳ」的「覺醒者」茱莉，同樣被判定為等級A。
　　此外，等級A以上的人無論日本或英國都為數不多，負責的多半是特殊任務，或是與兇惡犯罪相關的任務。
　　這種時候，視任務內容的不同，有時會由等級B的小隊前往支援，這次的任務正屬於這種情形。
　　「那我們差不多該回去了，下次的任務也請多幫忙。要是下次的對手還是『666』，也要像今天這樣一擊就把『獸』打飛喔！」
　　「……是。隊長也辛苦了。」
　　笑著輕槌我的胸口，隊長上車離去。
　　對駛離的車低頭致意後，我才和小虎等人一起進入車站。回到宿舍約莫一小時後，我也把房間燈熄了。
　　茱莉早就躺平，而簡單吃過一些東西的我，該做的事也只剩下睡覺了——
　　然而，或許是出任務的緊張與激昂尚未退去，我怎麼也感覺不到睏意。
　　即使如此，我仍關熄房間的燈，希望的就是能在黑暗中逐漸睡去。
　　以手臂為枕頭，我躺在床上。
　　意識逐漸模糊時，忽然想起園田隊長臨走時那句話。
　　（一擊，是嗎……）
　　因為這次的對手是「獸」，現在的我才能一擊決勝負。
　　然而，若對手是在「狂賣會」上交手過，擁有複數「力量」的更高等級——「獸魔」，可就無法這麼順利了。
　　那種異形怪物，抵禦得住「位階Ⅳ」的力量所釋放的「雷神之一擊」——
　　如果沒有從那個自稱聖騎士的男人雨果那裡借來的「力量」，現在我早就不在這裡了。
　　（我需要——力量。）
　　和榊戰鬥時感覺到的某種不足——
　　到現在還是不知道究竟是什麼。
　　——不過，除了那個之外，在與「獸魔」交手之後，我深刻體會到自己需要比現在更強大的力量。
　　為此，我一定要昇華到「位階V」，可是現實卻沒有那麼容易。
　　倒不如說，在這麼短期間——聽說是學園有史以來最快——升上「位階Ⅳ」，只能說是運氣好。
　　雖然如此，一想到和「獸魔」的戰鬥，以及未來即將面臨的無數戰鬥，我都必須早日變強才行。
　　那麼，該怎麼做才好呢。思考的結論，也就成為我這段時間頻繁參與護陵衛士任務的理由。時間回溯到「狂賣會」那天夜晚——和「獸魔」分出勝負之後。
　　「……你在做什麼？」
　　銀髮少女靜靜地，淡然地，用含有一絲慍怒的聲音這麼問時，我冷汗直流。
　　因為我正躺在莉莉絲柔軟的大腿上休息。
　　正確說來，是她趁我動彈不得時，擅自讓我躺上去的，剛抵達的茱莉當然不知情，對她而言，眼中看到的就是一切。
　　「等、等一下，茱莉！這是有複雜原因的——」
　　「哎呀，看就知道了吧？他躺在我大腿上啊，躺、大、腿。透流累了，身為他未來另一半的我關心他，讓他好好休息一下囉。」
　　「不是不是不是，我有推辭，也要她不必這麼做了啊！」
　　「可是後來，你不是也說『妳高興就好』嗎。」
　　「唔！那、那是因為……」
　　我呈現半放棄狀態時說的那句話，竟然被她拿來利用。
　　望著我倆的深紅眼瞳深處，似乎藏著一股冷徹心扉的寒意——
　　「………………」
　　銀髮少女緩緩踏出一步。
　　一步，再一步。
　　接下來會發生什麼凶案，還是什麼慘劇呢？
　　在我為接下來的事態而恐懼顫抖時，茱莉已走到我們身旁，停下腳步。
　　「茱、莉……」
　　銀髮少女看了我好一會兒，當場坐下。
　　「咦……？」
　　她到底想做什麼——我還在觀望狀況，茱莉便拍拍自己的膝蓋說：
　　「透流，要休息的話，這邊請。」
　　話雖如此，我的身體還是動彈不得。
　　「真可惜，透流好像比較喜歡柔軟的大腿喔？」
　　「透流不喜歡睡太高的枕頭。」
　　這我還是第一次聽說。
　　「所以，這邊請。」
　　茱莉再次拍拍膝蓋。
　　「呃、呃……我現在身體動彈不得……」
　　盤算了好一會兒該如何表達我的狀況，結果還是判斷老實為上。
　　「這樣啊……如果是這樣的話，那也沒辦法。」
　　她似乎能夠接受這個解釋。
　　「唷，妳不強拉他過去嗎？」
　　「勉強別人是不好的。」
　　從她皺眉的表情看來，茱莉肯定是不高興的，值得慶幸的是她並未當場發作——安心之餘，我偷偷吁了一口氣。
　　「哈哈哈哈！女人的鬥爭好像暫時結束了，你鬆了一口氣吧？透流。」
　　這裡明明只有我和茱莉、莉莉絲以及依然昏迷的橘，卻響起另一個人的笑聲。
　　「雨果！」
　　從屋頂破掉的大洞邊緣往下俯瞰我們，圍著白色圍巾的男人——
　　笑的人是「聖廳」的「聖騎士」雨果。
　　「……透流。」「那傢伙是誰？」
　　我對露出警戒心的兩人簡單說明了這次他在任務中提供協助的事。
　　「我這邊的事也辦完了，想過來看看要不要幫忙。看來，是沒必要擔心你了吧。」
　　「既然看到了，幹嘛不出個聲……」
　　「女人的戰爭和我完全無關，哪個笨蛋會想去蹚渾水啊？」
　　他說的非常正確，我完全無法反駁。
　　所以，只好改變話題。
　　「……你那邊的事情怎麼樣了？」
　　「失敗了啊。原本希望至少能擊潰『第四圜』，卻被『獸魔』阻礙了……真是的，沒完沒了地出來了一大串。」
　　「沒完沒了一大串……你到底對付了幾隻『獸魔』啊？」
　　「我沒數，少說十隻吧。」
　　雨果回答得隨性，我卻難掩驚訝。
　　乍看之下，雨果應該沒有受重傷。
　　如果沒有他借我的「十三秒雷命」，我連一隻「獸魔」都不可能打贏。
　　（聖騎士到底有多強……是什麼讓他這麼強大……）
　　除了驚愕，我也開始思考雨果強大力量的來源——
　　「好囉……既然已確認你們平安無事，那我就要先走了。這次我們雖是合作關係，我這邊的老大和你們那邊的夥伴背後都在動手腳，要是被他們發現就麻煩了，還是在那之前先閃人吧。」
　　雨果一個轉身，只剩視線朝向這邊說：
　　「掰囉。你今後若是繼續對付『666』，總會在哪相見的。」
　　「啊、雨果！等等——」
　　我的話都還沒說完，雨果的身影就消失了。
　　最後只剩下那條白圍巾在黑暗中飛舞。
　　（竟然走掉了……）
　　還有些話想跟他說的啊。
　　想問他關於那名為「魔法」的，到底是什麼樣的「力量」。十天後，在「狂賣會」上受的傷已痊癒，身體也可以自由行動後，我出現在理事長辦公室。
　　「身體狀況怎麼樣？」
　　「如您所見，已完全康復。」
　　臉上展現一個「那太好了」的微笑，年僅十歲的少女問：
　　「你今天來，有什麼事嗎？」
　　「在上次的任務，謝謝您安排了雨果的協助。我今天來，就是想請您替我聯絡雨果。」
　　「找他？理由是什麼？」
　　她這麼問，而我也毫不掩飾自己的想法。
　　「我想變強，這和妳的目的無關。還有，上次出任務時和『獸魔』的交手，也讓我深刻體認到自己需要比現在更強的『力量』。為此——」
　　我直視理事長，訴說等待傷口痊癒這段時間內，我一直思考的事。
　　「我想擁有雨果擁有的那種名為『魔法』的『力量』。」
　　我的話，令理事長陷入思索——不久，她終於點頭。
　　「我明白了——但是，很遺憾，我不能告訴你。他所隸屬的『聖廳』和黎明機構的關係稱不上良好，所以我無法僅為你個人的需求就與他聯繫。」
　　簡單說明彼此所屬組織的關係後，黑衣少女搖搖頭，繼續往下說。
　　「『狂賣會』那次，是因為我方握有他需要的情報，才得以達成那樣的協議。」
　　不過，少女的回答早在我預料範圍之中。
　　「我懂了，如果是這樣的話——」
　　正因早已有所預料，我立刻提出另一個要求。
　　「今後我出任務時，希望盡可能負責與『666』相關的任務。」
　　直接和雨果取得聯絡並不容易。
　　可是，只要持續參加與「666」相關的任務，說不定哪天能再遇上他。
　　即使可能性很低，我仍選擇了這條路——這就是我的結論。
　　然而，這結論是否可行，端看眼前的少女如何決定——
　　「九重透流——如果你這麼希望的話。」
　　「操焰魔女」露出淡淡的笑容，接受了我的要求。那天之後，賦予我的任務，大部分都與「666」有關。
　　話雖如此，到目前為止，我的希望在每一場任務中都落空。
　　不過，我們的行動也防範了666的惡行於未然，絕不能說是毫無收穫。
　　我也不認為這麼簡單就能再次遇到他。
　　所以——還有很長的路要走。
　　想起茱莉鼓勵的話語，讓焦躁的心沉靜下來，做一個深呼吸。
　　冷冷的空氣吸進胸腔，感覺好舒服。
　　（差不多該勉強自己入睡才行了……）
　　時間已過半夜一點，我還是睡意全無。
　　不知道為什麼會這樣，我嘆了一口氣，忽然想起之前和茱莉一起看的電視節目，便往廚房走去。
　　我打算煮一杯熱牛奶。
　　節目中提到熱牛奶含有某種助眠成分（名稱我忘了），正好適合現在我的狀況。
　　不料——
　　「……透流？」
　　微波爐的電子警示音，在安靜的室內比預期的還大聲，就這麼將銀髮少女從夢中驚醒。
　　「抱歉，吵醒妳了？」
　　「沒事，你怎麼還沒睡？」
　　「喝完這個馬上就睡，不用擔心我，妳快睡吧。」
　　我一邊吹涼牛奶一邊喝。
　　「會冷嗎？」
　　「嗯，有點。」
　　雖然熄燈時也把暖氣關掉了，現在的季節還不算太冷。
　　只是怕讓茱莉知道我是因為想事情而睡不著，或許會害她擔心，所以我便故意順著她的話點頭回應。
　　「這樣啊，不然——一起睡吧。」
　　「咦？」
　　無視我的意見，茱莉幾乎不發出一點聲音地跳下床，再鑽進雙層床的下舖。
　　「因為一起睡很溫暖。」
　　（確實是很溫暖沒錯啦……）
　　大概是因為最近天氣也開始變冷了，一起睡覺時，茱莉緊貼著我的機率也變得比以前高。
　　這麼一來，我緊張的程度當然也跟著提高，不用想也知道，好不容易熱好的牛奶效果豈不是完全抵銷。
　　可是，看到她鑽進棉被等我的樣子，實在很難將「想分開睡」說出口，我只得努力思考該怎麼回答才好。
　　等我喝完牛奶回到床上，果然不出所料，茱莉又緊貼著我睡了。
　　「溫暖嗎，透流。」
　　她簡直就像把我當成抱枕一樣，腿也纏繞上來，我真怕加速的心跳聲會被她聽見，在心裡捏了一把冷汗。
　　不過，也正如她所說，這樣睡確實很溫暖。
　　加上熱牛奶的效果，身體逐漸發熱，要不了多久，睏意也將來襲了吧——我猜。
　　感受著懷中少女的溫暖，我才剛閉上眼，茱莉就開口跟我說話。
　　「對了，透流。」
　　「嗯？」
　　「冬天很冷，要不要每天晚上都像這樣一起睡，比較溫暖。」
　　「不不不，這可不行……」
　　茱莉雖然自認提出了個好主意，我卻不由得大大搖頭。◇圓桌會議，指的是出席者之間沒有地位上下之分的會議——
　　那麼，人稱「圜冥主」的「666」幹部會議又會是以什麼形式舉行。
　　對不明箇中意義的人來說，那真是一幅非常奇妙的光景。
　　在呈研磨缽狀的特異大廳中央——最下層什麼都沒有，每往上一層就會擺上一環狀桌，各坐著一名「圜冥主」。
　　這幅光景模仿的是地獄的階層構造，愈往下層——也就是距離中央愈近的人，在組織內的地位就愈高。
　　坐在桌邊的他們都顯得有些透明，其實這些人都不存在於此——
　　換句話說，影像來自立體投影，無論身在世界何處都能參加會議。
　　被稱為圜桌會議的「666」幹部會議，就是以這樣的形式舉行。
　　「那麼先由我來報告——」
　　第一個開口的，是坐在從上往下數來第二層桌邊的美女，畢翠克絲。
　　她在「666」的稱號是「第二圜」，在「七曜」中的稱號則是「洌游對姬」。
　　「這裡也出現『紅蓮』了。」
　　畢翠克絲提出的議題是大約兩個月前開始出現，對「666」相關設施進行的破壞行動。
　　以各式各樣的偽裝融入社會的「666」相關設施，接二連三遭到襲擊，就在前天，她麾下的公司大樓發生了火災。
　　「唔姆……從南美開始，接著是北美、西歐，現在輪到東歐了嗎。」
　　如此回應的是站在最上層，擁有「第一圜」稱號，名叫克洛維的青年。
　　身穿華美軍服的他，在七曜中人稱「颶煉裁者」，另一個身分是與美軍私通的祕密組織歌革與瑪各的幹部，是個高深莫測的人物。
　　「雖然都是小事，但是能如此精準地對我們麾下設施做出襲擊——對手到底是何方神聖。」
　　秉持一貫略顯誇張的態度，克洛維的發言聽起來像發問，又像自言自語。
　　到目前為止，幾乎沒有任何線索。
　　襲擊者是個人還是團體，背後有什麼組織撐腰，完全是未知數。
　　唯一確定的只有受襲擊的設施必定會被一場紅蓮大火燒光一切。
　　因此，他們將這次的襲擊者稱作「紅蓮」。
　　「可能的對象有『聖廳』、歌革與瑪各、黎明機構——」
　　畢翠克絲舉出五個左右擁有超常戰力的組織，都被克洛維當場搖頭否決。
　　「不、我可以保證這不是『聖廳』的作風，除了我之外，沒人有資格這麼說了吧。」
　　繼過去名號曾與「聖廳」相連的克洛維發言之後，坐在最下層桌邊的巨漢也首次開口：
　　「要是從作風這個觀點來看，應該也不是黎明機構。因為他們向來秉持的就是鎮壓之類的溫和想法。」
　　「圜冥主」首席，擁有「第四圜」稱號的男人——莫卓一邊回想入秋時舉行的「狂賣會」，一邊這麼說。
　　黎明機構以維持治安的名義介入地下社會，護陵衛士——「超越者」們的行動向來以鎮壓對手使其無力為優先。正因為向來就是站在敵對立場的組織，他對黎明機構也就特別了解。
　　「那麼，歌革與瑪各——」
　　「不會吧。他們以集團戰鬥為主，只要有所行動，一定會上我的鉤。」
　　對畢翠克絲點頭的軍服青年同時身兼歌革與瑪各幹部的事，其他「圜冥主」並不知情。
　　不過，他現在的發言倒是並無虛假。
　　其他的兩個組織，也被眾人以其他理由推翻了「紅蓮」的可能性。
　　「還有誰能舉出其他可能嗎？」
　　「很遺憾，可能性太多了。」
　　克洛維這麼一說，莫卓和被稱為「第三圜」的人物也笑著贊同。
　　「……這麼說來，就是我們也不知道的某股『力量』派來的囉。」
　　畢翠克絲點頭說道「這可能性很高」，贊成了克洛維的意見。
　　「在『紅蓮』的真面目水落石出之前，有必要提昇警戒等級。一旦受害程度繼續擴大，就要進入正式戒備了，到這裡沒問題吧？」
　　一待全體通過這個提案，「紅蓮」的議題也到此結束。
　　「接著是下一個議題——請容我報告，未來所需的果實，某種程度數量已經齊全。至於實驗何時展開，就交給你決定吧，『第四圜』。」
　　「從今晚開始。」
　　對克洛維提出的這個議題，莫卓以一個猙獰的笑容回應。
　　「開始吧——『禁忌的禍稟檎<海棠果計畫>』！」