　　「我懂你的心情，但是不要急，透流……」
　　時間剛過晚上八點不久——
　　莉莉絲撫摸我不知不覺握緊的拳頭，我才驚覺。
　　「別那麼在意。」莉莉絲說。
　　向她道謝後，莉莉絲僅是微微一笑。
　　不過，她的視線依然緊盯著約莫兩百公尺前方的巨大倉庫。
　　根據小虎五天前在街上獲得的情報，今天二月一日晚上，貝拉多那將在那座巨大倉庫裡舉行派對。
　　主辦人是涼，派對內容也就大致預測得到。
　　出乎意料的，情報來源竟是「沉默之夜」。
　　當小虎在皐月打聽櫻髮女孩的下落時，正巧遇到那個長髮男，消息就是從他口中得知的。
　　後來，回到學園的小虎向校方報告這件事後，至今仍在追查涼行蹤的護陵衛士和我們便決定採取行動。
　　派對地點不是皐月鬧區——而是位於市中心北方的某座出租倉庫。
　　倉庫隸屬涼老家經營的公司，調查發現，過去貝拉多那曾有多次在此舉行大型派對的紀錄。
　　在追查涼的行蹤時，這座倉庫也曾是搜索對象之一，只不過，當時並未在此發現任何他的蛛絲馬跡。
　　這點現在依然不變。派對開始的時間已經到了，仍不見涼現身。
　　就連在倉庫外待命的三十幾名護陵衛士，也未傳來發現涼身影的聯絡。
　　倉庫中聚集了超過五十個參加者，主辦人涼到底打算何時到場？
　　（……真的會來嗎？也不能排除這是個陷阱的可能性……）
　　經過艾勒芙瑟利亞那場短暫的戰鬥，「獸魔」已經認得我了吧。
　　並得知我擁有常人所沒有的「力量」。
　　這麼說來，今晚的派對，自然很有可能是「666」假借涼的名字散播的假消息——
　　「透流，你看那個……！」
　　茱莉手指前方，打斷我的思考。
　　那是一輛停在倉庫前的汽車——我對車種有印象，聖誕夜那天，涼就是從這種車上下來的。
　　用望遠鏡確認過下車的人，雖然只是背影，但肯定是涼沒錯。從正面角度監視的護陵衛士也傳來聯絡，證實了這一點。
　　「那又是誰……？」
　　令人疑惑的不是涼，也不是總跟在他身邊那個女人。
　　第三個人——穿著黑西裝的陌生男子，單手提著一個箱子，跟在兩人身後。
　　「在『狂賣會』上當警衛的那群人，就是打扮成這個樣子吧？說不定這人也是『獸』，最好當心一點。」
　　「好，不知道他擁有什麼樣的『力量』。」
　　根據過往經驗，「獸」的體能幾乎相當於「位階Ⅲ」。
　　如果光是這樣，憑「位階Ⅳ」的我們來對付他，其實還綽綽有餘。問題是，他們每個都擁有特殊的能力。
　　在與「獸」戰鬥時，不能不先釐清這個問題。
　　「進去了。」
　　涼進入倉庫時，站在我們背後的園田隊長同時如此低語。
　　這一句低語，促使隊長身邊的護陵衛士瞄了一眼手錶。
　　若是立刻展開行動，會令對方察覺我們的存在。護陵衛士的對策是：隔一小段時間再包圍倉庫，之後由突擊部隊進入倉庫壓制敵人。
　　「時間到了，任務開始。」
　　背後的園田隊長用無線電宣告任務開始，除了在其他位置監視倉庫的護陵衛士外，待在附近各個位置上待命的隊員也全力出動，包圍倉庫。
　　由於艾勒芙瑟利亞倶樂部那場戰鬥中出現的幾乎可確定就是「獸魔」，突擊部隊便由「位階Ⅳ」的我和茱莉、莉莉絲以及負責支援我們的園田隊長及另一位護陵衛士組成。
　　發出全體行動命令三分鐘後——
　　所有人已就預定位置，完成包圍隊形。
　　即使早已和護陵衛士共同出過幾次任務，仍不禁佩服這受過全體行動特殊訓練的部隊，動作不但迅速更是正確，具有相當高的熟練度。
　　他們的個別戰鬥能力固然不及「位階Ⅳ」以上的「超越者」，若沒有他們的後援，我們也不可能心無旁鶩地對付敵人。
　　「時間到——突擊！」
　　「是！」
　　隊長一聲號令下，突擊部隊立即展開行動。
　　打破二樓玻璃窗，在驚人的聲響中衝進倉庫。
　　我們站在設於兩層樓高的通道上，從天井部分俯瞰一樓。
　　倉庫內四處堆積著貨物箱，還放了不少鐵皮桶。即使如此，空間依然十足寬敞。
　　播放嘈雜音樂的倉庫裡煙霧瀰漫，各種顏色的鐳射光朝四面八方交錯投射。
　　然而，這裡卻充斥著一股不協調的感覺。
　　（這究竟是怎麼回事……？）
　　超過五十人的派對參加者，外表顯得非常奇怪。
　　他們不發一語，沉默且面無表情地抬頭望著我們。
　　沒有一個人因為我們的闖入而表現吃驚。
　　那種詭異的氣氛，告訴了我們這裡有多麼異樣。
　　就在此時。
　　「嗨，好久不見呢，歡迎歡迎。」
　　聲音的主人就在設置於一樓最後方，比周圍高出一層的舞台上。
　　是涼。
　　兩邊分別站著小堇和黑西裝男。
　　（那傢伙——沒記錯的話應該是……）
　　剛才只看見背影，現在看到他的臉，我才發現。
　　如果記憶無誤，他就是「狂賣會」上和我交手過的那隻「灰熊獸」。
　　視線從黑西裝男身上轉移，我再次打量這場派對的主宰。
　　涼也正在打量我們，舉起一隻手。
　　隨著這個信號，周圍嘈雜的音樂聲靜止，倉庫內忽然一片鴉雀無聲。
　　涼放下手，臉上帶著與以前一樣的笑容，對我們說：
　　「嗨，好久不見。真沒想到你們竟是『超越者』。潛入這個城市掌握了那麼多情報，真是好本事。」
　　「我們老大雖然個性很差，但確實有兩把刷子啦。我是不知道她從哪得到的消息，總之應該掌握了各種『666』的情報吧。」
　　我這麼回答。從他開門見山的口吻即可得知，今晚的派對果然是個陷阱。
　　「隊長，麻煩你按照預定計畫行動。」
　　我小聲對園田隊長這麼說，眼角瞥見他微微點頭。
　　對「位階Ⅲ」的那兩人來說，和「獸魔」對峙是相當危險的事。
　　因此，我請他們兩人負責引導一般人避難，以免被捲入戰鬥之中。這同時也是為了讓我們能夠安心戰鬥。
　　然而——
　　由於入口處門戶洞開，園田隊長他們便朝一樓躍下，就在這個瞬間，涼彈響手指，隨後發生了我們意想不到的事。
　　站在兩人周圍的幾個派對參加者，忽然撲向園田隊長他們。
　　「什麼……？」
　　就這樣將兩人撲倒，壓制在地。
　　「唔、唔唔……這力量是…怎麼回事……？」
　　「隊長！」
　　雖說對方人多勢眾，擁有超越常人「力量」的護陵衛士，被普通人壓制時，不應該出現如此扭曲的表情。這異常的狀況，使我們難掩震驚。
　　「難得準備好了舞台，可不能讓你們亂來呢。」
　　看到動彈不得的園田隊長他們，舞台上的涼笑了。
　　只見涼的手水平一揮，派對參加者就魚貫地朝角落移動，讓倉庫中央空出一塊區域。
　　這很明顯是要我們往下跳的意思，於是，我們三人便朝那塊區域躍下。
　　「……沒想到，參加者全都是你的手下啊，涼。」
　　「呵呵，其實倒也不是這樣喔。」
　　「透流，那些人的樣子怪怪的。」
　　我們三人背對背朝三個方向展開戒備時，背後的茱莉這麼說。
　　保持用眼角盯住涼的警戒姿勢，同時探查周遭的狀況——
　　我發現每一個參加者的眼神都很空洞。
　　那身體微微晃動的站姿，令人聯想起礓屍集團。
　　（是被下藥了？不，可是——）
　　儘管眼前完全是引誘我們入甕的局面，表面上，今晚舉行的仍是一場嗑藥派對。
　　因此，參加者出現藥物中毒症狀的可能性確實很高。可是，我仍抱持懷疑的念頭。
　　「我已命令他們不准對你們出手，請放心。J
　　看著我們，笑容不變的涼這麼說——
　　「……這就是你的『力量』嗎？」
　　莉莉絲的反問，將我內心的懷疑說出口。
　　「任憑想像囉。」
　　沒錯，若這是藥物中毒的症狀，便無法解釋園田隊長被他們壓制的理由。
　　能夠想到的可能性，就是他們受到涼擁有的某種「力量」操縱。
　　「那麼，派對也差不多該開始了。你們黎明機構和我們『666』，不是可以和樂融融談天說地的關係吧。」
　　「我同意。」
　　「在開始之前我先說清楚，如果外面那些傢伙敢闖進來，我可不保證這些派對參加者的下場喔。」
　　「反過來說，只要在這裡戰鬥的只有我們，你就不會對普通人出手，是嗎？」
　　「對。我可以答應你們，只要那樣，我絕對不會對他們出手。」
　　即使不能完全相信涼，我仍與在外待命的護陵衛士通訊，簡短告知現在的狀況，請他們不要攻進來。
　　「這麼一來，事情的發展就如你所願了。」
　　「可以吧——禮次！」
　　涼再次用手指彈出響亮的聲音，黑西裝男便朝舞台地面一跺，飛身躍起。
　　咚……！隨著比外表還沉重的巨響，男人在空地中央著地。
　　「果然是你……沒記錯的話——你叫三島禮次吧？」
　　「真是榮幸，上次的交手不過是短短一擊，你卻還記得我啊，『超越者』。」
　　「因為你太令人印象深刻了啊。與戰鬥結果無關，我很訝異『666』中竟然也有你這樣的人。」
　　他擁有的真摯性格，實在不適合隸屬這種潛伏黑暗世界的非法組織，是我想忘也忘不掉的對手。
　　「聽到你這麼說還真感動。不過，希望這次是戰鬥結果讓你難忘……」
　　禮次臉上浮現猙獰的笑容，話卻還沒說完就被打斷了。
　　「等一下嘛小涼～今天的活動是什麼？怎麼好像很無聊～」
　　「……哈哈，抱歉讓妳覺得無趣了，小堇。不過，令人血脈賁張的秀馬上就要開始囉。」
　　涼苦笑著回應過那不會看場合說話，令人不耐的女人後，再次轉向我們。
　　「禮次，話說到這裡就好。」
　　「嘖，算了……動手吧，『超越者』！」
　　呸了一口口水，禮次開始暴露出真面目。
　　轉眼間，他的身體開始產生質變，化為三公尺高的巨靈之軀。
　　看著他的外表，總覺得有哪裡不太對勁，思考卻被足以震碎玻璃的尖叫聲強制打斷。
　　「呀啊啊啊啊！怪、怪物！有怪物啊啊啊啊啊！」
　　發出尖叫聲的是小堇。
　　她正伸出顫抖的手，指著現出「獸」之本性的禮次，嚇得一屁股跌坐在地。
　　從這情形看來，她應該是與「666」無關的閒雜人等。
　　「吵死了，安靜點在一旁看著就好。算了，沒關係——」
　　臉上浮現一絲殘酷笑容的涼，看了小堇一眼，這才對禮次下令。
　　「上吧禮次！完成你的任務！」
　　「知道啦！」
　　禮次下盤一沉，擺出架式。
　　這時，我終於察覺剛才覺得不對勁的原因是什麼了。
　　「你的外表——和上次有微妙的不同？」
　　「獸」的外表除了留下該物種的特徵外，皮膚還會形成一層堅硬的鎧甲。
　　原以為禮次的外表應該留下灰熊的特徵，仔細一看卻有些不同。
　　此外，他的體格比上次還高壯，尤其是手臂的粗壯程度更是完全不同。
　　「觀察力很好嘛，不愧是見識過地獄的人。」
　　禮次的聲音也和剛才不同，含混不清的，聽起來很詭異。同時，他搖晃著那巨大的身軀。
　　「敗在你手下之後，老大說不需要我了……可是，有別人給了我機會……給了我新的『力量』——大猩猩的力量。」
　　「難怪外表不一樣了，這麼說來，你——」
　　灰熊與大猩猩——
　　一個身體裡潛藏著兩種能力，這意味著——
　　「沒錯，我已經不是『獸』了……是更高階的——『獸魔』禮次！」
　　禮次咆哮的聲音甚至能撼動空氣。
　　周圍的參加者——不、已經形同圍觀者的人群開始跺地踏步。
　　似乎還有人鏗鏗敲響了鐵皮桶，倉庫內比我們突擊進來前還要嘈雜。
　　在一片噪音之中，我不禁有些慌亂。
　　（糟了，沒想到禮次也成為「獸魔」……）
　　不是沒想過除了「蟻獸魔」外出現其他「獸魔」的可能性。
　　然而，上次在艾勒芙瑟利亞時，除了「獸魔」之外僅有一隻「獸」，我原本料定這次存在其他獸魔的可能性極低。
　　幸好，狀況並非全由不安要素構成。
　　那就是——
　　「透流，說不上為什麼，總覺得對方不會同時攻擊上來。」
　　「是啊，對我們來說這是值得慶幸的事。」
　　「但也不能大意，還是要盯緊涼，預設他可能採取出其不意的奇襲或設下陷阱。畢竟，那群人連光明正大四個字怎麼寫都不知道。」
　　過去曾因「獸魔」的卑劣手段而落入窘迫境地的莉莉絲，目光盯緊舞台這麼說。
　　「我知道……茱莉，莉莉絲！」
　　「是！」「好！」
　　「「「焰牙！」」」
　　手中具現出「楯」、「雙劍」與「來福槍」，以我為中心，莉莉絲和茱莉往左右兩側散開。
　　其實應該採取三方面包圍的隊形更為理想，因為必須同時注意涼的動向，只能分別從前方及左右兩側發動攻擊了。
　　看到我們採取的行動，禮次他——
　　高舉雙臂保護頭部，拉開馬步，站得四平八穩。
　　照理說，這時應該縮起四肢，才能保持更敏捷的動作。
　　（難道他沒有要攻擊的意思嗎……）
　　過去總是主動攻擊的禮次，這次明顯擺出重視防禦的架勢。
　　從他的姿勢可做出兩種推測——
　　第一個推測，是在多對一的情況下，他希望盡可能不露出破綻，以防我們趁隙攻擊。
　　另一個推測，是他身上還保留了某種能力。
　　甚至，更可能兩種推測都是對的。
　　當然也有其他可能，但是只要涼——「蟻獸魔」仍因某種理由留守在禮次身後，我們就不能繼續保持對峙。
　　「我們上！」
　　我用怒吼斬斷猶豫，朝地面一蹬。
　　茱莉幾乎與我同時採取行動，莉莉絲則扣下扳機。
　　從那龐大的身軀，實難想像禮次的動作竟能如此之快，只見他往後一跳，躲開槍彈的攻擊。
　　接著是茱莉，一邊揮舞手中的劍刃，一邊縮短和禮次的距離。
　　手中的劍先是水平一劈，再直擊他的上臂——
　　「這是在幫我抓癢嗎！」
　　茱莉的劍沒能揮到底，想必無法對他造成太大損傷。
　　禮次再次咆哮，同時揮舞原本防禦的雙臂，茱莉低下頭躲開攻擊，再次揮劍——同時，我也搶近禮次身邊，加入貼身搏鬥。
　　茱莉的劍刃只淺淺砍進禮次側腹，和剛才一樣無法揮到底。
　　這時，我也給了禮次一拳。
　　「不錯的攻擊——可惜，上次那沉重的一擊上哪去啦？」
　　伴隨著禮次的嘶吼，幾個犀利的短上鉤拳襲擊了我的腹部。
　　「咕……唔……！」
　　倉促之際我雖以「楯」格擋，身體還是被打得騰空，硬是吐出一口氣。
　　「喝！」
　　趁我騰空的身體無法迴避時，禮次緊接著施展一記直拳。剎那間，槍聲響起。
　　金髮少女發射的子彈命中禮次手臂，改變了這記直拳的路線。同時，茱莉抱起我，迅速飛身後退。
　　「謝謝妳們，茱莉、莉莉絲。」
　　我擦拭嘴角道謝，可是——
　　「……哎呀，你順序弄錯了吧？」
　　「多虧有莉莉絲出手相助，也謝謝茱莉的幫忙——這樣行了吧？」
　　在這種情勢之下——或許正因在這種情勢之下，才更要刻意用輕鬆的語氣說話吧。我苦笑著如此回應，莉莉絲笑著說「這樣就沒問題了」。
　　只不過，她馬上換回嚴肅的表情。
　　「話說回來，不愧是『獸魔』呢。照普通的攻擊方法，恐怕無法造成他太大損傷。」
　　見禮次並不追擊，只當場擺回防禦姿勢，莉莉絲這麼說。
　　被「來福槍」子彈打中的手臂看似不痛不癢——即使從他的表情無法得知，但從手臂依然高舉無礙這點看來，子彈並未造成太大損傷。
　　「灰熊和大猩猩結合的力量不可小覷啊。要是被他擊中，後果說不定不堪設想，大家要當心點。」
　　雖是僅僅一次的攻擊，十足的威力已足以使我們抱持警戒心。
　　要是再次被他揮舞的手臂擊中，下場將會很可怕。
　　「……還有，也不排除他還保留其他種類『力量』的可能性。」
　　「不、我想應該沒有這個可能。」
　　「你為什麼這麼認為？」
　　莉莉絲問搖頭否認的我。
　　「因為這傢伙不是那種人。」
　　「這是什麼答案啊。」
　　「我在『狂賣會』上和他對戰過，也有過短暫交談。他不像是『666』組織裡的那種人。無法說明得很清楚——總之這傢伙不一樣。J
　　「真是的，這根本不構成說明嘛……不過，既然透流這麼說，那我就相信你。只是——另一個傢伙肯定絕不是省油的燈。」
　　「對——我也這麼認為。」
　　「是啊，我也是。」
　　我們三人的視線越過禮次——
　　望著舞台上，正樂在其中地觀賞這場戰鬥的涼。
　　「……老實說，我真的不想這樣，可是——莉莉絲，麻煩妳囉。」
　　「無論如何都必須耗時裝填，所以我需要雙重防衛——你們幫我好嗎？」
　　莉莉絲問我和茱莉。
　　她問的不是「辦不辦得到」，顯示了對我們的信任。
　　「交給我們吧，對不對？茱莉。」
　　「……其實我也想秀自己的新招式，不過這次就交給妳吧。」
　　「就是這樣囉，莉莉絲——等等，新招式？」
　　「……為了讓透流吃驚而創的，目前還是企業機密。」
　　在我鍛鍊魔術這段期間，茱莉似乎也獲得了新「力量」。
　　話說回來，自己將新招式的存在說出來，這還算什麼企業機密啊。
　　再說，既然她已經說出這件事，我也不會再更吃驚了。
　　「好、好吧，萬一有需要，再請妳施展妳的企業機密囉，茱莉。」
　　茱莉點頭帶動的鈴鐺聲，瞬間被周遭圍觀者跺地與敲打鐵皮桶的聲音掩蓋。
　　「好，開始第二回合吧！」
　　我和茱莉、莉莉絲再次朝地面一蹬，衝向禮次。
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　發出怒吼，第一個衝出去的雖然是我，最先發動攻勢的卻是莉莉絲。
　　比音速還快的子彈越過我，呼嘯向前。
　　數發子彈擊中在保留野獸特徵的同時，皮膚硬化而形成的體表鎧甲。
　　可是，禮次絲毫無懼，不為所動。
　　利用體格差異的優勢搶先進入攻擊範圍的禮次，熊爪豪邁地朝我襲擊。
　　我翻身脫離熊爪的攻擊路徑，閃過這一擊。站起身時，眼前面對的正好是巨獸的側面。
　　由於剛才的攻擊落空，這時禮次出現了幾處破綻——
　　「——吼！」
　　在我採取行動前，本該躲過的熊爪卻將我抓回，從頭頂橫掃而過——我瞬間做出防禦姿勢，只有被削斷的幾根頭髮在空中飛舞。
　　隨後，輪到我發動攻擊。
　　雷鳴疾吼——同時之間，十幾拳打向異形的鎧甲。
　　然而已成「獸魔」，提昇了威力的禮次仍是不動如山，隨著第三次的咆哮，惡爪朝我襲來。
　　雖然這次我順利用「楯」承受了這一擊，只要有任何一絲大意，說不定會被他就此擊飛。
　　此時，算準我們雙方停下動作的時機，茱莉從空中採取攻勢。
　　「妳還太嫩了！」
　　禮次大揮雙臂，迎向茱莉的攻擊——不過，力道比攻擊我時輕了些，也如這場戰鬥一開始時一樣，他並未對茱莉亮出熊爪。從這些地方看來，他還是「狂賣會」上那個禮次，無意取女人和小孩的性命。
　　即使如此，「獸魔」的攻擊還是具有相當大的威力。
　　原本以為，從天而降的銀髮少女將躲不過這一擊，不料——
　　「宛如疾風——『天翔颯』！」
　　「——咦？」
　　嬌小的少女本該躲不過大力揮舞的巨獸雙臂。
　　然而，秉持著自身「焰牙」的能力，茱莉以足蹬空氣的方式向上攀升。
　　改變行進軌道，再次朝上空飛去的茱莉一個轉身，雙腿轉而朝天空一蹬。
　　藉由連續蹬踏「天翔颯」創造的空氣力場加速。運用這樣的能力，茱莉變成一支從天而降的銀箭。
　　啉！茱莉手中揮落的劍刃，插進禮次肩頭。
　　「……這樣還太嫩嗎？」
　　「咕嗚、有一套嘛……喝！」
　　禮次用力扭動上半身，揮手想甩開茱莉時，她已經不在那裡了。
　　銀髮少女一邊踢蹬力場，一邊後空翻，縮短與禮次的距離，就在這個瞬間——
　　「『擊射承·廓』！」
　　金髮少女釋放「來福槍」的「力量」。
　　第一槍擊出後不久，她立刻將貼身戰交給我和茱莉，自己前往二樓通道。
　　從高處射下的子彈一離開槍口就擴散成雨——不，是如冰雹般籠罩禮次。
　　和一般子彈相比，雹彈的威力雖然較為減弱，這時的目的卻不是要造成他的損傷。
　　只是要阻止他的動作。
　　「透流！」「透流！」
　　「擊碎吧——雷神之一擊！」
　　握拳做出拉弓的動作，再釋放積蓄的力量。
　　用盡全身力量的一擊，沒入覆蓋鎧甲的身體。
　　從拳頭感覺到的重量，可以肯定這一拳已成功直擊。
　　然而，我依然無法撼動那座山一樣的軀體。
　　（可惡，果然……！）
　　我的「必倒一擊」對於已超越「獸」的對手起不了作用，這個事實使我露出苦澀的表情。
　　「咕、呼……就是、這個……上次被你這一拳……可是、這次——輪到你吃我一拳了啊啊啊！這就是！我要的！我得到的！更新！更強大的『力量』——」
　　啪嘰……！禮次的右手臂發出異質的聲響——變成剛才的兩倍粗。
　　「『凶獸豪擊掌』！」
　　用盡全力而超越全力的一掌朝我襲來。
　　（糟糕……！）
　　除了親眼所見之外，本能也使我察知危險的程度。
　　背後一陣寒意掠過的同時，我也解放了「楯」的「力量」。
　　「阻絕牙爪——『絕刃圏』！」
　　嘰噫噫噫！禮次的攻擊「力量」和我的防禦「力量」激烈衝擊，產生氣爆。
　　眼角瞥見站在距離我們不遠處的圍觀者被轟走，不過，即使敗在這樣的攻擊力量之下，似乎仍不會受到太大傷害。
　　「你竟然接得住這招嗎？有兩下子！既然如此——再吃我一擊！」
　　禮次的左手也變成兩倍粗了。
　　使出第二次的「凶獸豪擊掌」。
　　嘰噫！尖銳的聲音響起，「絕刃圈」出現一條大裂縫，就在這個剎那之後——
　　我阻絕惡意牙爪的「力量」粉碎四散。
　　「咕唔唔唔唔唔！」
　　雖然在倉促之間用「楯」承受了「凶獸豪擊掌」的攻擊，整個身體卻被朝後方擊飛。
　　幸虧這一擊並非直擊，減輕了傷害程度。即使如此，我的背還是重重撞擊在水泥地上。
　　「透流……我要過去了！」
　　被水泥地反彈了兩次，重新站起身來時，一道銀色的風正好飛奔到我身邊。
　　「收到！」
　　雖然膝蓋還有些發軟，我仍岔開雙腿，挺直背脊站穩。
　　「來啊！」
　　禮次左右張開雙臂，只做出防禦姿勢，而非迎擊茱莉。
　　「當然，我可不會客氣！」
　　繼從二樓朝下的攻擊之後，莉莉絲如此低喃，再次移動位置，站在我正後方預備。
　　由茱莉和我組成的「雙重防衛」、架起「來福槍」的莉莉絲以及禮次他們，當這三者連成一直線的瞬間——
　　金髮少女發出她最強的一擊。
　　「狙擊吧——『擊射承·彗』！」
　　扣下扳機的那一刻，我和茱莉從射程中逃離——
　　散發眩目光芒的子彈立刻貫穿空出的空間。
　　「什、麼……？」
　　光彈令禮次驚叫，固守防禦。
　　然而，那毫無意義。
　　子彈拖著彗星般發光的尾巴貫穿他的手臂與胸膛，視表面那層堅硬的鎧甲於無物。
　　子彈貫穿的是鎖骨附近的位置，因此這一擊並未打倒禮次——
　　可是，「打倒他」並不是這一擊的真正目的。
　　在莉莉絲這顆子彈射程內的，除了我們之外，就是禮次他們。
　　「——唔！」
　　涼連一聲都來不及吭，光彈已貫穿他的頭部。
　　代替他發出聲音的，是身體倒在舞台上發出的聲響。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！小涼？小涼——！」
　　小堇發出哀號，搖晃涼的身體，他卻沒有睜開眼睛。
　　看到這一幕，禮次擠出痛苦的聲音：
　　「你們挺有一套的嘛……」
　　「老實說，我真的不想對你動手。」
　　「很遺憾，我們人還沒好到認為那種私下散播毒品的人會遵守承諾。」
　　「嘖，說的也沒錯。」
　　禮次搖晃著肩膀，認同我們說的話。
　　「這麼一來，剩下的就只有你——」
　　「不用說，我會盡可能抵抗到底，因為我還有該做的工作。」
　　「……如果問那工作是什麼，想必你人也沒好到願意回答吧？」
　　「因為我不是人，是『獸魔』啊。」
　　禮次露齒一笑，我們也擺出攻擊架勢。
　　「那就開始第三回合——不，最終回合吧！」
　　為了一決勝負，我們再次展開戰鬥。
　　只不過，這是一場已可預見結局的戰鬥。
　　三對一——加上禮次剛才已被「擊射承·彗」撂倒，被射穿的一側手臂只能掛在那裡晃盪。
　　儘管莉莉絲和禮次分別擁有能以一擊定勝負的「擊射承·彗」和「凶獸豪擊掌」，在雙方保持警戒的戰鬥中，這種大絕招反而難以施展。
　　我們三人採取一旦擊中立刻拉開距離的打帶跑戰術，禮次則以防禦為主，只偶爾加以反擊。
　　和周遭敲擊鐵皮桶與跺步的噪音相比，這樣的攻防戰可說相當單調無聊。即使如此，禮次每一次的攻擊力道依然紮實而強力。
　　只要不小心被擊中一次，整個形勢可能瞬間逆轉。如此一來，在面對他這令人畏懼的強大力量時，只能集中精神，專注於閃躲，適時以攻擊造成損傷。
　　戰鬥愈拖愈長，此時，我漸漸產生某種異樣的感覺。
　　（身體……好重……）
　　賭上性命的戰鬥和比賽或練習不同，體力和集中力都會輕易被剝奪。
　　不只是我，眼前茱莉和莉莉絲的動作比起剛才也開始顯得遲鈍。
　　即使如此，消耗得這麼快也太不正常。
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我放聲嘶吼，想甩開這無以名狀的不安，縱身朝禮次一踢，還是被他擋下了。
　　不過，茱莉趁機衝上前，以「天翔颯」瞬間縮短距離，朝禮次揮劍。
　　加速後的一擊威力比平常還大，劍光並未停留在鎧甲表面，而是打橫劃出一道弧線——從這場戰鬥開始到現在，這還是第一次看到那巨大的身軀被撼動。
　　同時，金髮少女也沒有放過這個瞬間。
　　「狙擊吧——『擊射承·彗』！」
　　發射出的光彈，貫穿禮次腹部中央。
　　巨軀如山崩，不支跪地。
　　面對頭頂反手握著「雙劍」的茱莉，禮次一個滾地閃躲——
　　「……我該做的工作，可都做完了喔。」
　　只見他視線微微朝上，語帶嫌惡地這麼說。
　　「——唔！茱莉，上面------」
　　「咦……？」
　　看見那個從超過兩公尺高度處往下跳的影子，我趕緊大叫。
　　從影子看來，對方似乎長有尾巴，正用尾尖對準茱莉攻擊。
　　剛結束攻擊，身體還處於僵硬狀態的茱莉，遭受和剛才自己相同路線的攻擊，除了難掩震驚外，閃避的動作也略顯遲鈍。
　　啪嘰！雖然閃過直擊，裙子還是被撕裂了。
　　然而，那神祕襲擊者的奇襲並未就此結束，又從口中噴出某種類似液體的東西。
　　「——唔！」
　　這次閃避不及，比心臟略高處的襯衫被液體潑中。
　　耳邊傳來水分瞬間蒸發的聲音，同一剎那，茱莉已毫不猶豫地撕破襯衫丟棄。
　　（是強酸……？難道——）
　　銀髮少女丟在一旁的襯衫布料已化為破布，正伴隨著一陣白煙發出滋滋聲。不出幾秒，布料完全溶化消失。
　　茱莉嬌小的身上也冒出一絲白煙，不過剛才那種液體——強酸似乎只有少量沾到她，並未造成太大傷害。
　　「茱莉！」
　　「我沒事。」
　　聽到我的呼喊，茱莉目光仍緊盯襲擊者，這麼回答我。
　　「沒中～真可惜呢♥」
　　那神祕的襲擊者，發出機械般的聲音。
　　「妳是……」
　　從交織的鐳射光中俯瞰茱莉的那個人，我是見過的。
　　這也是理所當然，畢竟——那正是我們來此之前預設的戰鬥對象。
　　背上長出蝴蝶翅膀，皮膚化為硬質鎧甲，臉孔具有螞蟻的特徵，毫無疑問，這神祕的襲擊者，正是在艾勒芙瑟利亞俱樂部與我交手過的「蟻獸魔」。
　　「自從艾勒芙瑟利亞那次之後，我還是第一次以這個姿態出現呢。」
　　大顎上上下下蠕動，喀嚓作響。原本嬌滴滴的說話聲雖改變為機械式的聲音，從語氣上的特徵還是可以察覺她的真面目。
　　「沒想到『蟻獸魔』竟然是妳，不是涼……」
　　總是待在涼身邊的小堇，不知何時從舞台上消失。
　　「答對了～♥你們完全被我騙過，好幾次都忍不住笑出來呢～♪」
　　——這時，我才終於察覺一件事。
　　「原來如此，因為妳還留在這裡，所以周圍那些人才會一直在那裡吵鬧啊。」
　　她只瞄了那群依然不斷跺腳的圍觀者一眼，對我點頭回應：
　　「又答對了～♥人家我擁有蝴蝶的『力量』，在這種狹窄的空間裡，就能用鱗粉操縱人的思考了呢～」
　　「……應該還有其他效果吧？」
　　提出這個疑問的，是差點遭到她偷襲的茱莉。
　　「討厭～你們一直答對，一點都不驚訝，真是不好玩～」
　　小堇雙手叉腰，態度顯得很不滿意。
　　「我的任務就是拖延時間，直到倉庫裡充滿這傢伙的鱗粉。這種鱗粉裡混了某種對『獸魔』或『獸』起不了作用，對你們而言卻很不妙的毒藥。」
　　依然跪在地上的禮次，解答了茱莉的疑惑。
　　（體力急速消耗的原因就是這個吧……）
　　蔓延整座倉庫的毒藥，現在仍侵蝕著我們的身體。
　　體力不及我們的園田隊長等人早已意識不清。
　　「抱歉了，『超越者』。我這次只是來支援的。」
　　「沒必要對敵人道歉吧……算了，這的確很像你會做的事。」
　　「嘖，你還真敢說。不過，我需要更多『力量』，比現在更多更強大……為了達到目的，這是我不得不做的工作之一。」
　　他那不耐煩的臉色，正說明了做這種事並非出於他本願。
　　即使是敵人，即使只有一面之緣，我認識的三島禮次就是這樣。
　　「謝啦，小禮♥接下來你可以慢慢休息了♪」
　　大顎持續發出喀嚓喀嚓的聲音，說話的口氣還是和平常一樣嬌媚，這詭異的「獸魔」看了我們每個人一眼後，發出宣言：
　　「那麼，再追加一回合——動手吧♥」
　　「好啊，我們就接下妳的戰書。只不過，別以為讓我們吸毒妳就會有勝算，等著後悔吧！」
　　我移動沉重的身軀，擺出架勢。
　　茱莉和莉莉絲也是。
　　「兩位還行吧！」
　　「可——！」「當然！」
　　聽了她們堅定的回應，我微微一笑。
　　（哈哈，真是令人安心的夥伴。）
　　以我為「絆雙刃」的少女，和想做我「絆雙刃」的少女——
　　她們擁有堅強的心與強大的力量，我和如此值得信賴的夥伴攜手，對小堇展開攻擊。
　　迎擊我們三人的「獸魔」具備三種「力量」——
　　除了螞蟻和蝴蝶外，還有蠍子。
　　剛才襲擊茱莉的尾巴就是蠍子的毒尾，上面也有銳利的毒針。
　　尖銳度就不用說了，要是被毒針刺中，後果真是不堪設想。
　　當然，不用我說，茱莉她們也明白。
　　嘰嘰，吼！毒針掃過地面，從低處一口氣往上高舉，銀髮少女單手揮劍格開毒針，同時揮舞另一隻手上的劍展開攻擊——然而，螞蟻與蠍子兩種「力量」融合，使小堇擁有比禮次更堅硬的鎧甲皮膚，輕易便令砍上的「片刃劍」反彈。
　　（至少和「犀獸魔」同等級啊……！）
　　在「狂賣會」的戰鬥上初次遭遇的「犀獸魔」也擁有相當堅硬的鎧甲。
　　既然能使茱莉的劍刃反彈，「蟻獸魔」可能與「犀獸魔」同等級，甚至更強。
　　喀嚓！「獸魔」張開強力的大顎咬上來，茱莉賞了她一腿，同時拉開距離——然而，小堇緊追不捨，繼續進擊。
　　才剛用手腕附近長出的鉤爪攻擊銀髮少女，超過兩公尺半的異形怪物就以超乎想像的靈活速度向後飛退。與此同時，一顆光彈掠過一秒前怪物頭部所在的位置。
　　「沒中♥因為人家可是有警覺心的嘛～」
　　幾乎可想見她吐著舌頭這麼說的樣子，令莉莉絲皺眉。
　　「……情勢對我們似乎不利。」
　　冷靜壓抑內心的煩躁，莉莉絲低聲說道。
　　和我的「絕刃圏」一樣，莉莉絲的「擊射承」也有使用次數的限制。
　　「大概只剩三發了。」
　　在「獸魔」的警戒下，這三發子彈一定得確實看準時機才行。
　　「這樣的話，我來製造無論對方如何戒備也防不了的破綻吧！」
　　即使無法達成「必倒一擊」，我的「雷神之一擊」還是能給予敵人某種程度的損傷，至少能阻止她的動作。
　　所以，我縮短與小堇的距離，試圖挑起貼身戰。
　　一邊留意「蠍子」的毒針，一邊用「楯」防禦。配合我的戰鬥，茱莉以「天翔颯」施展巧妙的斬擊掩護我，莉莉絲再看準敵人破綻發射槍彈。
　　毒藥確實侵蝕了我們的身體，即使如此，戰鬥仍處於勢均力敵的狀態。
　　得在我們陷入頹勢之前分出勝負——「獸魔」當然知道我們是這麼想的，因此絕對不發動無謂的攻擊。
　　「你們還真有活力呢……不過，得讓你們再乖一點才行。」
　　大顎喀嚓喀嚓，她或許正在笑。
　　「稍微聊一點蘋果的事吧？」
　　「為什麼選在這時候……？」
　　在瞬息萬變的攻防戰中，「獸魔」無視於我的訝異，開口說起關於「蘋果」的事。
　　「蘋果啊，是一種禁止神明品嚐的果實呢！你們知道為什麼嗎？」
　　「因為吃了之後就會獲得智慧，喪失純真。還有另一個說法是吃了蘋果——不、應該說吃了與蘋果同義的海棠果後，人心會埋下欲望的種子，因而犯罪。我記得曾經聽過這樣的說法。」
　　「答對了～！你們真的懂好多呢……那你們可知道，以蘋果為名的『禍稟檎<蘋果>』會埋下什麼樣的種子嗎？」
　　無法從小堇那彷彿機械發出的聲音中讀出情感。
　　可是，我們確實從她的話中感受到掩蓋不住的惡意。
　　下一秒，小堇露出比話中惡意更甚，深不見底的邪惡表情。
　　「『化身為獸吧』。」
　　明明是從她口中說出的話，不知為何卻像從腦海深處響起——
　　「嗚唔……？」
　　發出痛苦呻吟的，是金髮少女。
　　朝她望去，我不由得大驚失色。
　　和我們保持一小段距離，正用槍口瞄準敵人的莉莉絲肩上流血，倒在一旁。
　　還有，原本這微弱的呻吟應該會被周遭不斷持續的跺步聲蓋掉，現在卻聽得一清二楚，原因就是——圍觀者已轉變為參加者了。
　　直到剛才還袖手旁觀的圍觀者們變了——變成了非人者。
　　有的是頭、有的是手臂、有的是身體——
　　雖然不是全部，但每個人的身體總有一部分化成了「獸」。
　　莉莉絲就是被其中一人從背後偷襲，才會受傷的。
　　「吃了大量『禍稟檎<蘋果>』的人，會在特殊『獸魔』的命令下變成『獸』……話雖如此，他們並不是完全體，所以又稱為『半獸』。就算是這樣……也足以扭轉局勢了。」
　　聽了小堇的話，我終於明白為何園田隊長他們會被那些人壓制得不可動彈。
　　即使外表還是人，他們也已開始發揮所謂「半獸」的力量了吧。
　　「那麼，莉莉絲小妹，掰掰囉～♥」
　　遵從「獸魔」命令偷襲莉莉絲的「半獸」右臂突變——化為凶爪朝莉莉絲襲擊。
　　「莉莉絲！」
　　我立刻衝上前，用「楯」護住莉莉絲的同時也舉起拳頭——
　　「你確定要這麼做？沒變成半獸的部分還是貨真價實的人類唷？」
　　「可惡……！」
　　這一拳的力道足以與「獸」抗衡，打在「半獸半人」身上肯定會致對方於死地。得知這個事實的我，瞬間收回手中的力量，一掌打在對方下腹。
　　被轟飛的「半獸」，撞倒了好幾個附近的傢伙，周圍的「半獸」們卻毫不畏懼，一擁而上。
　　（可惡，人數太多了……）
　　如果只是一兩人就罷，面對這樣的集團攻擊，根本無法保證出手不傷人。
　　不過，在趕來支援的茱莉劍光一閃之下。
　　那些傢伙總算暫時如潮水般消退，我趕緊抱起莉莉絲。
　　「妳沒事吧，莉莉絲！」
　　「呵呵，能被透流抱在懷中，我很開心啊♪」
　　「……請不要在這種狀況下說那種蠢話好嗎。」
　　面對嘻皮笑臉的金髮少女，丟下這句話的不是我，而是茱莉。
　　只不過，她的語氣中沒有怒意。只有擔心時，她才會用這種口氣說話。
　　「哎呀，愛比任何事物都要強大，是最重要的東西呀。連這都不懂，妳要不是太天真就是太幼稚。」
　　「不需要妳多管閒事。」
　　「……好啦，講真的，我沒什麼。糟糕的是——」
　　莉莉絲的視線從我身上轉移。
　　望向滾落「半獸」腳邊的「來福槍」。
　　「看我發現了什麼好東西～♥」
　　小堇當然也沒放過這個，一撿起來就往「半獸」集團後方扔。
　　「狀況可能有點糟……」
　　「焰牙」不是用念力就能回到手中的方便武器。
　　即使犯下了無可挽回的失誤，我們也只能繼續戰鬥。不用說也知道，「獸魔」絕對會趁人之危。
　　另一方面，異形怪物也不讓我們有喘口氣的餘地。
　　「來吧，大家上～♥」
　　受到操縱，失去自我思考的「半獸」們，在「獸魔」的命令下攻上前來。
　　莉莉絲離開我的懷抱，和我們一起迎擊。
　　失去「焰牙」的她，用流暢的腿法擊退一擁而上的「半獸」們。
　　只要我們背靠著背，不露出死角，就算敵人為數眾多，仍勉強能夠應付。
　　缺點是攻擊力不足。
　　姑且不論揮舞「雙劍」的茱莉，我和莉莉絲為了不殺死對手，不得不減輕攻擊時的威力。
　　可是，「半獸」們受到「禍稟檎<蘋果>」強化的還不只是蠻力。
　　體力似乎也提昇了，無論怎麼毆打踢踹，他們仍一次又一次站起來。
　　至於小堇，則站在遠方高處觀賞這一幕。
　　只要戰鬥一拉長，已經中毒的我們便會愈來愈衰弱。等到判斷能確實解決我們時，小堇就會動手了吧。在那之前她應該不會靠近。
　　（怎麼辦？有沒有什麼辦法……不、並不是沒有致勝絕招，可是——）
　　辦法是有的。
　　只是那也等於伴隨著極大的風險。
　　而且，必須冒風險的人不是我，是茱莉。
　　「……透流，用那招吧。」
　　「——咦！」
　　彷彿看透我內心般，茱莉如此提議。我不由得倒抽一口氣。
　　「「………………」」
　　我們短暫交換了一個視線，以時間來說約莫是兩、三秒。
　　「四十九秒——妳撐得住嗎？」
　　眼前的戰鬥，光是一秒內就可能進行數次攻防，四十九秒幾乎可說是長得無可救藥了。
　　「可以——只要透流相信我，我就絕對做得到。」
　　「拜託妳了。」
　　明知那是多麼危險的任務，茱莉仍毫不猶豫地對我點頭。
　　「最後我一定會擊潰她，請你抓準那一瞬。」
　　「妳說一定……」
　　能做得到當然最好，可是那種事真的可能嗎？
　　「企業機密要登場了。」
　　「……要是真有這種絕招，為什麼不早點使用呢？」
　　「因為現在的我，這個絕招只能使用一次。」
　　聽了這個回答，也只能接受。
　　同時理解到茱莉為我製造的機會，只有絕無僅有的一次。
　　「我跟妳一起去。」
　　金髮少女也表示要加入拖延戰術，茱莉卻搖頭拒絕。
　　「不行。有其他任務要請妳完成。」
　　「什麼啊？」
　　「……請妳保護透流。」
　　銀髮少女將自己「靈魂」具現出的「雙劍」之一交給莉莉絲。
　　「什麼意思？」
　　「抱歉，說明得不夠清楚，我也正想這樣拜託妳。」
　　我代替茱莉回答莉莉絲。
　　「接下來四十九秒之間，我會成為毫無防備的狀態。因為連『絕刃圈』都會妨礙我集中精神，所以不能用。小堇是個棘手的敵人，一定會被她發現……」
　　就算茱莉能絆住「獸魔」，現場也還剩下許多「半獸」。
　　在「獸魔」的指使下行動的「半獸」。
　　所以，茱莉才會將這個重要任務託付給莉莉絲。
　　「………………」
　　莉莉絲盯著「片刃劍」看了好一會兒，接著看看茱莉，又看看我，最後嘆了好大一口氣。
　　「呼……搞得我好像是第三者。不過——」
　　莉莉絲那雙藍寶石眼瞳望向茱莉，帶著堅定的意志告知：
　　「放心吧，我一定會保護透流到底。」
　　「那就拜託妳了。」
　　金髮少女接過銀髮少女具現化的「靈魂」——「焰牙」。
　　「接下來——照這戰術看來，最好別待在這。」
　　「沒錯，占據角落位置比較好。」
　　「那我們四十九秒後會合。」
　　茱莉這麼說，我和莉莉絲點頭同意，暗號一下就兵分二路。
　　我和莉莉絲一邊撂倒「半獸」，一邊朝倉庫角落前進——這是為了限制敵人來襲的方向。
　　茱莉則朝「獸魔」飛奔而去——這是為了引開「獸魔」的注意力，不讓她察覺我的目的。
　　一進入角落位置，我立刻將注意力集中在右手。
　　這就是和雨果重逢那天之後，我每天鍛鍊，控制靈輝流向的方法。
　　「雷精啊——」
　　接著，我開始吟唱咒語，為的是叫出與我簽訂契約的雷之精靈，好施展它的「力量」——魔術。
　　當然，「半獸」根本不在乎我在做什麼。
　　那群怪物只是發出怪叫撲上前來——
　　莉莉絲擋在我面前。
　　「抱歉，我可不像透流那麼溫柔。」
　　咻咻揮了幾次手中的「片刃劍」，確定手感之後，莉莉絲立刻刺穿其中一個「半獸」的咽喉，再順勢補上一腳，硬是將對方踢倒，連帶阻止了後方好幾隻「半獸」的攻勢。
　　力道之猛，就算將「半獸」們踢斷一兩根肋骨也不奇怪。
　　「雖然不是很順手，應該勉強撐得過四十九秒。」
　　莉莉絲除了擅長「來福槍」與格鬥術，西洋劍的造詣也相當高。
　　使用茱莉的「片刃劍」雖然無法百分之百發揮她的西洋劍術，「半獸」基本上也只擁有一般人的持久力——再說，他們不過是一群烏合之眾，憑莉莉絲一人對付已綽綽有餘。
　　問題是單挑「獸魔」的茱莉。
　　雖然她從各個角度運用「天翔颯」展開攻擊，暫時制住了對手的行動，仍看得出在毒鱗粉的作用下，茱莉的動作比平常遲緩許多。
　　加上「雙劍」之一已交給莉莉絲，等於她少了一樣得以用來攻擊的武器。
　　相較之下，異形怪物的攻擊次數反而逐漸增加。對茱莉而言，這是一場相當艱辛的苦鬥。
　　而我——
　　劈哩……！手掌內側正一邊發出聲音，一邊迸出光芒。
　　劈哩劈哩……！光隨著聲音愈來愈大，幾乎包覆整隻右手。
　　劈哩劈哩劈哩……！光芒迸發了幾次，不只手掌，小型雷光開始繞著整條手臂竄流。
　　到這裡就花了七秒——
　　術式發動完畢。
　　這就是以雷光交纏之拳進行肉彈戰的魔術——「纏雷」。
　　這個魔術只能將拳頭的威力提高少許，接下來才是真正厲害的地方。
　　我將交纏在右臂上的雷光「力量」更進一步集中。
　　剛才告訴茱莉的四十九秒，就是將雷光的「力量」集中到最大限度所需的時間。
　　（茱莉，拜託妳了……一定要撐住……！）
　　同時，我也祈求「絆雙刃」的平安。
　　事與願違，茱莉的動作愈來愈顯左支右絀。
　　她與不斷散播毒鱗粉的「獸魔」始終保持不遠不近的距離戰鬥。
　　與她對戰的「獸魔」察覺了我的動作，幾度企圖朝這邊靠近。
　　茱莉阻擋了她的腳步，「獸魔」只得命令周遭襲擊茱莉的「半獸」將目標轉移到我身上。
　　二十秒——
　　動作明顯變得遲鈍的茱莉，轉攻為守的次數愈來愈多。
　　即使勉強躲過毒針的致命一擊，或避開「獸魔」口中吐出的酸液，她全身上下也已布滿鉤爪留下的紅色傷痕。
　　莉莉絲則站在數量不斷增加的「半獸」面前揮舞手中的劍，一步也不讓他們靠近。
　　只是，在一波波湧上的「半獸」攻擊下，莉莉絲也無法全身而退，柔嫩的肌膚濺出好幾道鮮血。
　　過了二十七秒，戰鬥呈現一面倒的情勢。
　　茱莉終於沒能避開不斷擺動的毒針，堅硬的蠍尾水平朝她側腹狠狠拍擊。
　　「……唔、啊、嗚……！」
　　衝擊的力道使她撞上堆在一旁的箱子，頓時塵埃飛舞。
　　忍不住想呼喊茱莉的名字，衝上前去的我——
　　「透流……！」
　　被茱莉本人制止了。
　　現在我應該做的是讓「纏雷」的威力累積到最大限度。
　　（還有十八秒……！）
　　每一秒都長得令人難耐，更何況「獸魔」不可能停下來等待。
　　只見異形怪物不斷擺動尾巴上的毒針，朝茱莉步步逼近。
　　按壓側腹，臉上浮現強忍痛苦的表情，銀髮少女依然屈膝跪地，直不起身。
　　「茱莉！」
　　倉庫內響起她的名字，是出自莉莉絲之口。
　　迫不及待想朝茱莉飛身而去的莉莉絲，卻被如潮水般湧來的「半獸」阻擋，只能一點一滴前進。
　　同一個瞬間，我也失去了莉莉絲的保護。
　　「請妳回去保護透流！」
　　「——唔！可是那麼一來，妳——！」
　　「莉莉絲！」
　　深紅的眼瞳，彷彿要將藍寶石眼瞳射穿。
　　剎那之後，莉莉絲已背對茱莉，斬倒一隻朝我襲擊的「半默」。
　　還有十秒——
　　打倒「半獸」後，莉莉絲迅速轉身，眼睜睜地看著小堇站在茱莉面前，低頭睥睨她。
　　毒針對準那嬌小的身軀，而茱莉一秒也不移開視線，緊盯著眼前的異形怪物。
　　「茱莉小妹，覺悟吧～♥」
　　詭異的機械音如此宣言。
　　「茱莉——」
　　儘管還不完整，也只能先發動了。
　　就在這個瞬間，比起我的決斷更早採取行動的是莉莉絲，她將「片刃劍」擲向最後一個「半獸」後，立刻朝茱莉飛奔。
　　可是，毒針卻又比她的行動早了半秒，就在此時——
　　轟轟轟轟轟！爆炸聲伴隨著紅光，灼熱的氣流席捲倉庫內。
　　火焰爆發，「獸魔」的身體猛烈搖晃。
　　「咕嗚……什麼？」
　　一陣踉蹌之後，異形怪物環顧四周，想知道發生了什麼異狀——
　　她的視線集中在一個地方。
　　站在二樓走道上的人影。
　　「妳是…啊……！」
　　她——就站在那裡。
　　那個擁有一頭淡櫻粉色頭髮的女孩，正由上往下瞪視「獸魔」。像那天一樣，她小小的手掌向前伸出。
　　「音……羽……」
　　見到曾那麼急著找尋的女孩，我下意識脫口而出妹妹的名字。
　　那與音羽極為相似的女孩，斜斜向下傾斜掌心——
　　手掌如跳舞般輕輕一揮。
　　「『獄焱』。」
　　小小的嘴巴微微掀動——
　　配合手臂劃過的軌跡，幾重火焰一一炸裂。
　　一連串的爆炸使倉庫內瞬間化為灼熱地獄，大部分的「半獸」被爆炸轟起，朝地面或牆壁撞擎。
　　「竟敢礙事——」
　　儘管遭到這一記直擊，小堇不但沒被打倒，反而燃起熊熊怒火，朝櫻髮女孩怒吼，就在這個瞬間——
　　「看我的！」
　　銀髮少女一聲吶喊，朝天上蹬去。
　　「宛如疾風——『天翔颯』！」
　　一刀、兩刀、三刀、四刀、五刀、六刀、七刀——
　　加速斬擊的刀刃如狂風暴雨，封住「獸魔」的身體。
　　即使如此，小堇仍高舉鉤爪，發出機械般的聲音啦哮。
　　「嗚喔喔喔喔喔喔！」
　　不過——
　　降落地面的茱莉，也發出彷彿銀狼的咆哮。
　　「吼喔喔喔喔喔喔——！」
　　剎那——
　　我看見了。
　　茱莉再次發動蘊藏「焰牙」中「力量」的那個瞬間。
　　這次的，不是普通的「天翔颯」。
　　「天翔颯」從產生力場到落地為止，只能使用七次——
　　茱莉竟將這七次重疊，使七層力場一舉產生——
　　再用力一蹬。
　　「阻絕牙爪——」
　　七層力場的作用力，使茱莉的速度提昇至前所未有的快。
　　「『閃狼刃』！」
　　宛如銀狼的少女——
　　成為一道閃光。
　　我只看得見這個。
　　剎那之後——
　　光的軌跡前方，是擺出攻擊姿勢，揮舞刀刃的茱莉。
　　緊接著，倉庫內響起哀號。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「獸魔」微微向後仰。
　　那恐怕不是因為她看見茱莉，而是本能採取的行動。
　　不過，最終還是閃避不及。
　　銀色閃光斬裂硬質化的鎧甲外皮——也斬斷了鎧甲內的「靈魂」。
　　「就是現在，透流！」
　　茱莉再度呼喚我的名字。
　　我沒有說話，以行動表示回應，衝進灼熱地獄。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我舉起帶著最大極限的「纏雷」，宛如一道青白色雷光般熠熠發光的右臂，做出拉弓的姿勢——
　　「擊穿吧，牙爪——」
　　釋放這一拳的力量。
　　「『煌霆之雷擊』！」
　　夾帶「白雷」的拳，將鎧甲擊碎。
　　「獸魔」發出淒厲的吼叫，向後飛去，倒地。
　　白色的雷光迸射，竄過不再動彈的「獸魔」全身，我確信自己真正獲得了嶄新的「力量」。火光搖曳，火星飛散。火場中，櫻色女孩無言俯視我們。
　　她造成的火焰引燃堆放四處的貨物箱，彷彿重現了聖誕夜那天的情景。
　　在被灼熱業火支配的地獄中，我用顫抖的聲音問放了這把火，拯救我們於困境的櫻色女孩：
　　「妳是——音羽嗎？……還是……」
　　還是別人？這句話被我吞了回去。
　　音羽已經死了——
　　然而。我的「靈魂」告訴我，眼前的就是音羽。
　　「………………」
　　櫻色女孩保持沉默。
　　過了一段時間，在劈哩啪啦的燃燒聲中，她慢慢開口——
　　我屏氣凝神。
　　「我、是——音羽……你……是誰？」◇燒灼夜空的紅焰燃燒得愈來愈旺盛，剛才趕來的消防車正在灌救。
　　小堇和涼以及那些因小堇被打倒而昏迷的「半獸」們，全都由場外的護陵衛士救出火場，並加以拘捕，依序移送。
　　不知不覺中，已不見三島禮次的蹤影。
　　還有——
　　在緊急時刻拯救了透流等人的淡櫻髮色女孩，也在回答完少年的問題後，消失在崩坍瓦操的另一端。
　　（那孩子真的是音羽嗎……可是，她不認識我……不，要是那真的是音羽，她為什麽還活著……當時，音羽確實在我懷中……）
　　凝視著火場，透流想著那操縱火焰的女孩。
　　直到對他抱持好感的少女出聲喚了他，透流才回過神來。
　　「現在莎拉正開車過來。」
　　完成急救後，傷痕累累的金髮少女來到透流與茱莉身邊。
　　「啊……這樣啊，謝謝妳。那我們走吧。」
　　說著，透流抱起遍體鱗傷的銀髮少女——當然，她也已完成急救。
　　「謝謝你，透流。」
　　「別客氣，這種時候就是要互相幫助。」
　　使出「閃狼刃」的茱莉，現在別說自行走動，連站起來都很困難。
　　「……又讓我看到不想看的畫面。」
　　望著那兩人，莉莉絲臉上浮現不悅的表情嘟噥。
　　走出倉庫外時，那兩人也讓莉莉絲看到相同的一幕。
　　透流甚至貼心地用自己的外套蓋住茱莉裙子與襯衫破損的部分，絕不讓周圍的人看見裸露的肌膚。
　　「謝謝你，透流。」
　　「該道謝的人是我，多虧有妳們，總算度過這次的難關——謝謝。」
　　莉莉絲也加入了兩人的對話。
　　「等一下透流，為什麼把我們兩個湊成一組？」
　　「要是一一點名，妳又會計較前後順序而生氣吧？」
　　「當然啊，身為你未來的伴侶，當然得優先提起我的名字，這還用說嗎。」
　　果然不出所料，話題又變得難以應付了。透流偷偷這麼想。
　　茱莉也一樣，擺出一臉「真麻煩」的表情，把頭埋進透流胸口。
　　「——喂，妳幹嘛黏在透流身上？」
　　「我動不了，靠一下而已。」
　　「被妳這麼一說，想分開你們也不行了吧……」
　　莉莉絲重重嘆了一口氣。看著這樣的她，茱莉——
　　「莉莉絲。」
　　喊了金髮少女的名字。
　　「謝謝妳保護透流。」
　　說著，微微低頭。
　　那一瞬間，莉莉絲睜大雙眼——
　　一聲輕笑之後，對銀髮少女這麼說：
　　「我只是為我未來伴侶奮鬥罷了，茱莉。」
　　聽著兩人的對話，透流不由自主地露出笑容。
　　因為他感覺到這兩位共同戰鬥的夥伴，彼此之間的關係更進一步，在戰鬥中萌生了很大的變化。