　　「——以上就是『禁忌的禍稟檎<海棠果計畫>』第一階段報告。最後雖然殺出了個程咬金，大致上的結果還是在我方預料之中。」
　　在圜桌會議上，人稱「第一圜」的軍服青年克洛維對其他「圜冥主」這麼說。
　　聽完克洛維的報告，人稱「第二圜」的美女向另外兩位「圜冥主」做出提議。
　　「既然如此，為了讓計畫順利進入第二階段——我認為應該先準備好充足的數量，以備那天來臨。」
　　「原本就是這麼計畫的吧，俺沒意見。」
　　「那就這麼做吧。」
　　「第四圜」露出凶狠的笑容，「第三圜」則一臉愉悅，兩人都贊成了「第二圜」的提案。
　　得到兩人的贊同後，身穿華美軍服的青年以刻意誇大的姿勢低下頭。
　　「接下來是關於那個程咬金的事。已知『紅蓮』的真面目，就是那個能操控火焰的女孩——沒錯吧，『第一圜』。」
　　「這是此次任務中唯一生還者的報告，不會有錯吧。」
　　「嘻嘻，這次也是夾著尾巴逃回來的，沒錯吧？」
　　提到在「禁忌的禍稟檎<海棠果計畫>」第一階段任務中，前往支援小堇，同時見證「紅蓮」現身的那號人物，「第四圜」莫卓便用諷刺的口吻這麼說。
　　因為他知道，帶回操控火焰女孩情報的「獸魔」，正是過去自己的部下——三島禮次。
　　「根據報告，操控火焰的女孩出手幫助妨礙『饗宴』的『超越者』，若這真是事實——」
　　「她就極為可能與黎明機構有所關聯，可以這麼說吧。」
　　對於「第二圜」——畢翠克絲說的話，軍服青年也表示贊同。
　　「……黎明機構啊。過去引起不少麻煩的他們，最近似乎把矛頭對準我們了呢。」
　　「除了『禁忌的禍稟檎<海棠果計畫>』——聽說您主辦的『狂賣會』也有他們的『超越者』混入其中？」
　　「哼，這也是那個『獸』—不對，現在已經是『獸魔』了。是那個男人告訴你的？」
　　「正是如此，『第四圜』。」
　　「是當時那個小鬼啊……看來他那威嚇的牙爪還真有十二分的犀利呢。呵呵，有意思，這不是挺有意思的嗎……！下一場『饗宴』就招待那些傢伙一起來同樂吧！哈哈哈哈！」
　　想起在「狂賣會」上對峙過的透流，莫卓豪邁地笑了。
　　惡獸之首發出的笑聲，不只撼動空氣，連進行圜桌會議的整座會議廳也為之震動。不久，會議結束，四人的立體投影消失——
　　放置圜桌的會議廳陷入一片完全黑暗與沉默之中。
　　幾乎與此同時，身在遙遠歐洲的畢翠克絲輕聲嘆了一口氣，回過頭——問浮現靜謐微笑的軍服青年：
　　「為什麼要將『紅蓮演者』放進這次計畫中，可以告訴我理由嗎？」
　　「因為聽他說了，這兩人是非常重要的存在……所以，我才想出這麼一場充滿戲劇性的重逢啊。」
　　克洛維的話，令美麗的公主畢翠克絲表情微微一僵。
　　也不知軍服青年是否察覺她表情的變化，只是繼續往下說：
　　「他也說了，無論用什麼樣的形式都可以，一切交給我處理。所以，我就打造出彷彿他俩當初分離時的地獄之火舞台囉。」
　　「……原來如此。這麼一來，再讓她和『操焰魔女』一起介入『禁忌的禍稟檎<海棠果計畫>』，你就完全成為被害者，『第四圜』的注意力也會從你身上轉移……一切都在計畫之中，是嗎。」
　　「對我的注意力雖尚未完全轉移，付出這樣的代價畢竟還是有些效果的。再說，讓他對『魔女』的手下產生興趣，也會更方便我們今後的行動。」
　　「這就是你和『操焰魔女』之間的交易嗎。」
　　「這次是她配合了我們呢。最重要的是，她按照約定，為我們準備了計畫需要的存在——敵人。」
　　（按照約定啊……）
　　畢翠克絲的表情不變，腦中思考軍服青年的計畫藍圖究竟已描繪到什麼地步。
　　他做的事，有時讓她難以理解。
　　光看結果或許會認為那是失敗，然而，就長遠的眼光來看，那往往是促使狀況好轉的契機。
　　青年的高深莫測，令畢翠克絲懷抱一絲危機意識。
　　（……主人啊，您究竟信賴這個人到什麼程度？）
　　擁有「颶煉裁者」之「曜業」的青年，是否總有一天會對自己敬愛的主人——鳴皇榊做出反撲。畢翠克絲不由得為此憂心忡忡。
　　「那麼我先告辭了，別看我這樣，也是個大忙人呢。」
　　「……最後再問一件事。」
　　美麗的公主阻止正要離去的軍服青年。
　　「該拿『紅蓮演者』怎麼辦……？」
　　「我受託安排的只有他們兩人的邂逅——既已充分按照我方要求行動，接下來就不再需要她了。」
　　「……言下之意是？」
　　「意思就是『紅蓮演者』今後就交給妳吧——因為是他重要的人，妳願意尊為上賓款待也無妨，或是讓她繼續以『紅蓮』身分活動也可以，又或者——讓她重新回到哥哥身邊，也挺有意思的吧？」
　　
　　[[IMG,e048f90cb8a0554179a96da305f52b13,800,1129,76877]]
　　
　　「……我明白了。那我會再思考看看。」
　　就這樣，兩人結束了這場交談。克洛維從魔法創造出的光門中消失後，畢翠克絲也從位子上站了起來。
　　帶著嚴肅的表情，快步走進她出生成長的王宮——
　　不久，她進入一間房間，房裡的少女一看到畢翠克絲便抬起頭來。
　　「畢翠、克絲大人……」
　　少女有一頭泛茶色的頭髮，穿著和王宮這種場合一點也不搭調的連帽大衣。
　　「抱歉，音羽。會議拖了一點時間……妳很寂寞吧？」
　　一陣猶豫之後，櫻色少女終究搖了搖頭。
　　看到她那副模樣，畢翠克絲臉上的表情轉為哀傷。
　　「音羽……不要勉強自己，寂寞時就說寂寞，沒關係的。」
　　說著，美麗的公主輕輕撫摸音羽的臉頰。
　　「……對不起……我……其實……」
　　「該道歉的人是我。」
　　搖著頭，畢翠克絲緊抱音羽嬌小的身軀。
　　「我……對妳做出過分的事，罪孽深重……我利用妳的『力量』，好幾次、好幾次……」
　　「請、別……介意……」
　　「不行、不行，我……我……」
　　在畢翠克絲緊緊擁抱下，音羽也以擁抱回應。
　　美麗的公主臉上流露一絲溫柔中莫名帶著悲傷的笑容。
　　不斷撫摸少女的頭髮，寧靜的時光在兩人之間流逝。
　　過了一會兒，畢翠克絲放開溫柔擁抱的少女。
　　「藥吃了嗎？」
　　「…………」
　　「這怎麼行，那對妳來說是很重要的東西喔。」
　　「我想等、畢翠、克絲、大人……來之後……」
　　「音羽……」
　　美麗的公主口中所說的藥，是克洛維交給她的東西。他交待過，如果音羽不持續服用，身體狀況就會惡化。
　　（我竟然……竟然讓如此傾慕我的這孩子……可是……即使如此——）
　　軍服青年說的話，在畢翠克絲腦中重現。
　　「他們兩人是很重要的存在——」
　　「是他很重要的人——」
　　這些話成了落在她心頭的一滴黑暗——
　　「『紅蓮演者』就交給妳吧。」
　　滴落的黑暗掀起的漣漪，在心中不斷擴散——
　　她做出了決斷。
　　「……我有事要拜託妳，音羽。」
　　畢翠克絲的表情變得百般煎熬。
　　「我現在要硬下心腸拜託妳，為了大義，請將妳的『力量』借給我。」
　　畢翠克絲早已知道。
　　從得知少女存在的那天起——
　　從得知少年存在的那天起——
　　她就知道棲宿自己內心的，是一種什麼樣的感情。
　　那是堪稱重大罪業的醜陋感情——
　　可是，她已無法抑制。
　　黑暗不斷從內心湧現，本該是洗滌心靈，平靜無波的淨水，現已成了激烈的濁流。
　　「為了守護世界，請妳親手殺死一個人，音羽。」
　　「殺死、誰……？」   「世界的敵人——九重透流。」   （完）