　　PHASE-00：01 蒂赛～Tise～
　　
　　
　　大空广大做了一个梦。
　　小时候常做的梦。虽然还不到每日一梦的地步，不过只要一阵子没做到同样的梦，就会令人感到浑身不对劲。
　　每个人多少都有常做的梦，根据某项统计，一个人在他的有生之年都会多次梦到自己的亲人或是初恋的对象，不过随着年龄的增长，梦的内容也会跟着改变。科学家将做梦视为大脑在身体熟睡时整理记忆所造成的现象。人类的记忆每天都会更新，因此所谓“常做的梦”，其实也只是梦境中的人物以及环境类似罢了，不可能百分之百相同。
　　或许我们也可以将类似的梦境视为做梦者本身所产生的错觉。
　　然而大空广大常做的梦，还真的是从小到大都一模一样。
　　无边无际的海岸。事实上没有人能确定那里到底是不是海岸，唯一的根据，也只是伫立海岸的广大脚边浅浅的水滩。不过岸边几乎看不到波浪，也不能确定到底是不是大海。
　　海水虽然不深，却是一望无际地宽广，远远地填满了周围的空间。
　　大得不像话的空间让人失去了远近感，也勾起了广大内心难以言喻的恐惧。即使是熟悉的梦境，一样让他惊慌失措。
　　广大在梦中的视野被有如朝阳的漫天彩霞所填满，无边无际的水面也被天空的彩霞染成光彩夺目的金黄色。
　　少女就站在那里。
　　背对着填满整个视野的金色光辉，少女翩然起舞。海水在脚边激起阵阵飞沬，一波波的水纹画出好几个同心圆，缓缓地向外扩散。广大目不转睛地凝视着少女，试图甩脱周遭空间所带来的恐惧。
　　梦中的少女正在唱歌。广大只听得到断断续续的旋律，却无法辨识歌词的内容。少女的歌声清晰可闻，偏偏就是不知道她在唱些什么。
　　刚开始聆听这首歌的时候，会让人感到一股暖流直上心头，接着暖暖的感觉转变成些许的落寞，最后甚至潸然泪下。
　　无限延伸的黎明，少女引吭高歌。广大总是静静地看着这一幕。金黄色的天空之下，少女的面貌总是难以辨识，广大也不知道少女是否注意到自己的存在。
　　两人的距离看似不远，可是梦中的广大从未试着跟少女展开接触，他总是静静凝视着在黎明的天空之下引吭高歌的少女，感受直上心头的暖流，细细咀嚼莫名的落寞。
　　这就是大空广大常常梦见的景象，而且跟从小到大所梦到的内容毫厘不差、完全相同。
　　可是今天却不太一样。
　　歌词突然钻进了广大的意识之中。
　　
　　
　　亲爱的你，
　　这里好玩吗？
　　你在那里看得见我吗？
　　听得见我的歌声吗？
　　总有一天，
　　命运的枷锁将被斩断，
　　穿越无限的时间与星空，
　　我们将再度相逢。
　　
　　
　　梦中的广大只感到全身上下颤抖不已。
　　不同的地方还不只如此。
　　以往少女总是在无边无际的水面上唱歌，接下来广大就会从梦中清醒；可是今天却不太一样，少女似乎发现了什么。悦耳的歌声兀然而止，她缓缓地转过身来看着广大。
　　少女背对着金黄色的天空，容貌难以辨识，不过广大知道少女正对着自己微笑。
　　是的，广大就是知道。
　　
　　
　　“……呜咕！”
　　迷糊之中，广大听见奇怪的声音，梦境之中的莫名感慨也随之烟消云散。
　　这是什么东西……
　　除了声音之外，广大也发现自己紧紧地抱着一个物体。广大确实有抱着枕头或是毛巾入睡的习惯，可是怀中的物体应该不是寝具，否则现在就不会拼命地挣扎，试图逃脱广大的怀抱了。
　　广大驱使半梦半醒的大脑，开始列举所有的可能性。几经思考之后，最有可能的就是家里所饲养的宠物猫“太阳”。这只体型壮硕的白色公猫总是喜欢在天气冷的时候钻进广大的被窝，可是现在是黄金周结束之后的五月天，天气已经稍嫌炎热了，“太阳”不太可能还会钻进被窝取暖。
　　就触感而言，不明物体的体积比“太阳”还要大上许多。“太阳”再怎么壮硕，也不可能跟中学生的体型差不多。
　　而且不明物体摸起来的感觉好像是某种布料。广大若无其事地往上摸去，摸到了柔软的发丝，一股柔柔的甜香更是扑鼻而来。
　　难道是妈妈？广大在脑中思索下一个可能。
　　以前妈妈喝醉的时候，确实曾经爬上广大的床铺呼呼大睡；可是等到广大上了高中之后，母子俩就分房了。妈妈的房间在一楼，广大在二楼，照理说应该不太可能搞错才对。而且广大怀中的人，比妈妈的体型还要小了好几号。
　　还是惠子？不太可能，惠子的块头也不小。
　　半梦半醒的大脑左思右想，就是没想到应该先推开怀中的物体，看看到底是什么东西。
　　在广大的怀中拼命抵抗的物体，最后似乎决定来硬的。广大感觉到自己的双手似乎被什么缠住，好像是胶带还是缎带之类的东西，同时还伴随着金属的冰冷质感。
　　冰冷的感觉惊醒了广大半梦半醒的意识，可是他还来不及从床上跳起，疑似金属胶带的物体就将广大的双手拉了开来。
　　“呜哇！”
　　猝不及防的广大哀号了一声，从床上跳了起来。这时他才发现昨晚就寝前关上的窗户，现在居然是开启的。
　　难道真的是“太阳”吗？
　　或许自己关上了窗户，却忘了上锁也说不定。“太阳”是相当聪明伶俐的猫，区区一扇没上锁的窗户还难不倒它呢。
　　“真是……”
　　就在广大打算伸手关上窗户的时候，他突然感受到异样的视线……不，应该是感受到异样的气息。不过现在谈什么视线或是气息都是徒然，因为视线和气息的主人就在广大面前。
　　对方虽然近在眼前，却只是默默无言地凝视着广大，反而是察觉到对方存在的广大试图先打破沉默。要不是摆在面前的情况实在是太过诡异，令广大怀疑自己是不是还在做梦，他早就忍不住开口说话了。
　　女子就坐在广大的面前，即使与广大四目交会，也是一句话也不说，就这样目不转睛地打量着眼前的广大。
　　这一定是梦境。
　　广大下了一个结论。这十五年来，除了小时候曾经跟妈妈以及亲戚睡在一起之外，广大从来没跟女孩子同床共枕。而且昨晚就寝的时候，床上明明就没有其他人。
　　想不到一觉醒来，眼前居然多了一个女孩子，这简直就是美少女系列电玩的设定。若真不是梦境，岂不代表我已经中毒太深了吗？不过说也奇怪，我已经好一阵子没玩美少女系列的电玩了；昨天就寝之前虽然打了一下电动，不过也是惠子硬塞给我的射击游戏，光是第一关的大魔王就害我死了好几次，最后干脆关机上床睡觉。惠子还硬塞给我另一片动作游戏，不过恐怖悬疑类的游戏实在不适合在睡前玩。
　　所以我一定是在做梦。没错，一定是梦。为了我的未来着想，非得是梦境不可。
　　广大一厢情愿地整理出这个结论。
　　“早安。”
　　突如其来的声响吓得广大差点从床上跳了起来。
　　出声的人正是眼前的女孩子。通常身材矮小的小孩子跟大人说话的时候，为了引起对方的注意，小孩子都会伸出双手，同时上半身往对方靠拢。如今少女的身上也出现了同样的动作。
　　广大看着眼前的少女，大脑一片空白。少女也不再说些什么，一双眼睛直盯着广大。
　　美丽深邃的瞳孔，仿佛黎明之前出现在东方天际的湛蓝。广大不禁为之屏息，几秒钟之后才大梦初醒般打量起少女的容貌。
　　如果瞳孔是黎明之前的天际，秀发就是彩霞满天的夕照。微卷的发丝洒落肩头，银底蓝线的缎带将一头金色之中带着些许艳红的秀发衬托得光彩动人。
　　肌肤的色泽接近白人，五官却偏向东方人种，大概是混血儿吧。灵巧的小嘴搭配鲜红欲滴的朱唇，给人一种健康的印象。从瘦小的身形来判断，年纪应该比广大小个两、三岁左右，大概是中学生或是小学高年级的学生。
　　身上穿着粉红色花纹的女性睡衣，而且只有上半身的部分。宽松的睡衣有些眼熟，应该是广大的母亲广海的衣物。少女的身形比广海来得瘦小许多，一件上衣就足够了。少女跪坐在地，小巧的膝盖刚好从上衣的衣摆露了出来。
　　强作镇定的广大将视线移至衣摆的下方，少女雪白的肌肤不禁让他为之一怔。别过头去的瞬间，广大又想到了另一个可能。
　　她是母亲的朋友吗？
　　广大的母亲是出版社的翻译，也因此认识了许多外国朋友，以前常常有来自国外的客户在家中借住。说不定哪个国外的客户临时有事，暂时将女儿寄放在广大的家中。
　　嗯，一定是这样没错。好一个合情合理的推论，我可以去当侦探了。
　　既然如此，事情就好解决了。只要询问眼前的少女是不是母亲的朋友，就可以从这一连串不合理的现象中解放出来了。从小在母亲的耳濡目染之下，一般的英语会话还难不倒广大，更何况少女刚刚冒出了一句“早安”，表示她应该也稍谙日语才对。
　　打定主意之后，广大在床上伸了个懒腰，缓缓转向跪坐地上的少女。即使在内心期盼这只是梦境的延续，自己转过身来之后，少女就会消失不见，然而一头金发的少女依然直挺挺地坐在眼前。
　　少女的两只手在身体两侧晃来晃去。通常小孩子在没事干或是闲得发慌的时候，两只手总是会不安分地在身上摆动，就像是在做体操似的。如今少女的动作，也让广大联想起无聊的小孩子。
　　发现广大转过身来之后，少女也跟着停止了动作。不过她似乎没什么特别的打算，只是默默地凝视着眼前的广大。
　　面无表情的少女。不过说也奇怪，面无表情的她却不会令人感到冷漠，至少广大不这么认为。少女的脸上虽然没有表情，却很明显地是有感情的人。不过这到底算不算是感情，老实说广大也不知道。
　　一阵子之后，少女的表情终于出现了变化。只见她抬起头来，露出思考的神情，紧接着视线又落在广大身上，朝着广大伸出双手，上半身也随之前倾。
　　“早安。”
　　少女又重复同样的问候，广大不禁陷入了沉思。
　　这是不是意味着她不知道自己的日语能不能跟我沟通？
　　就在广大低头思索的时候，少女又开口说话了……
　　“早安。”
　　前倾的上半身恢复原状，两只手又在身旁摆动。不过广大总觉得摆动的频率似乎加快了许多，看起来就像是个心情不好的孩子在闹脾气。
　　啊，我懂了！
　　直到这个时候，广大才发觉自己还没回应少女的问候。
　　“唔……”
　　也罢，说日语应该就可以了。打定主意之后，广大跟着开口说话：
　　“……早。”
　　不过就是说声早安而已，广太的声音却足足高了好几度，听起来似乎相当紧张。可是少女听见广大的回应之后，似乎感到十分满足。
　　“早安。”
　　少女举起了双手，上半身微微前倾。银铃般的声音听在广大的耳中，就像炎夏的微风般宜人。语毕之后，少女再度回复先前的姿势，两只手又在身旁摆动，不过这次的动作颇有节奏感，看得出来少女的心情应该不坏。
　　“嗯……该从哪里问起才好……”
　　看来总算是通过了与陌生人沟通的第一道关卡。然而广大这句无心的自言自语，却让少女产生了相当大的反应。只见她双手高高举起，那副模样就像是老式漫画中代表灵机一动的电灯泡。
　　“蒂赛。”
　　少女没头没脑地冒出这句话。
　　“啊？”
　　无视广大讶异的神情，少女继续开口。
　　“蒂赛，蒂赛，蒂赛。”
　　两只手继续在身旁啪哒啪哒地摆动。
　　蒂赛……她的名字吗？广大如此判断之后，试探性地做出回应：
　　“呃……蒂赛妹妹？”
　　“不是。”
　　少女的语调并未出现变化，依然是稳健中带着一丝平淡的口吻。可是两只手在身上摆动的速度加快了不少，看来少女对广大的回答并不怎么满意。
　　“蒂赛，蒂赛，蒂赛。”
　　同样的发言又重复了一次，广大试图在混乱的大脑中理出一个头绪。
　　难道是因为句尾加了一个“妹妹”，让她产生被人轻视的感觉？
　　于是广大又连忙补上一句。
　　“蒂赛……小姐？”
　　“不是。”
　　结果又遭到否定。
　　“蒂赛，蒂赛，蒂赛。”
　　看来同一句话连续重复三次，似乎是这孩子的习惯。少女又再度重复了同样的语句。
　　慢着，这到底是怎么回事？她的名字总不会是“蒂赛，蒂赛，蒂赛”吧……嗯？我懂了！
　　有点不知所措的广大总算发现了一件事。外国人通常都不会在人名之后加上敬称，这种情况在英语系的国家更是明显。尤其是在跟年龄相仿的人对话的时候，几乎都是直呼对方的名字。如果这孩子才刚从国外前来日本不久，无论是“妹妹”或是“小姐”，听起来应该都会觉得相当别扭。
　　“蒂赛？”
　　这次的回应终于换来少女的肯定。
　　“是的，蒂赛。”
　　双手摆动的频率又改变了，应该是对广大的回答十分满意。
　　整个过程大概只持续了几分钟而已，广大却觉得自己好像花费了好几个小时之久，才成功问出她的名字。
　　也罢，至少有所进展。
　　松了口气的广大开始自我介绍：
　　“我叫做广大，大空广大。”
　　“我知道。”
　　名为蒂赛的神秘少女点头回应，同时不忘微微举起双手，将上半身往前探出。仔细一看，就像是电视上的相声大师开口说话之前的肢体语言。
　　“广海告诉我的。”
　　蒂赛的回答让广大松了口气。既然少女知道母亲的名字，表示她的确是母亲的朋友暂时寄放在这里的孩子。
　　于是广大试着打开话匣子。
　　“会说日语吗？”
　　“生活会话还不成问题。”
　　蒂赛不假思索地回答广大的询问，看来生活会话确实是难不倒她。不过她的生活常识是否跟会话一样犀利，似乎还是一个大问号。
　　不过往好处想，至少理出了解决问题的头绪。
　　某日的早晨一觉醒来之后，床上居然多了一个略谙日文却又素昧平生的外国女孩。广大沉醉在将这种不合理的现象加以合理化的快感的同时，又再度提出了一个问题。
　　“那你是从哪里来的？”
　　蒂赛的双眼凝视虚空中的一点，这似乎是她陷入沉思的习惯动作。老实说广大不认为这是一个需要思考的问题，不过蒂赛还是考虑了片刻之后，才慢条斯理地开口说话。
　　“隔壁房间。”
　　“什么？”
　　广大的房间隔壁确实是有一间空房。那里原本是父亲的房间，现在已经成为大空家的客房——这当然不是广大要的答案。
　　“隔壁看不见日出，所以我才跑进这间房间。”
　　隔壁房间没有面向东方的窗户，当然看不见日出。可是这跟她擅自进入自己的房间有何关系？
　　无视于瞠目结舌的广大，蒂赛继续开口说话。
　　“我想看日出，所以才跑进你的房间，不过还是看不到。”
　　“……嗯，也难怪啦。”
　　当年刚搬到这里的时候，四周还是一片绿油油的农田，如今恬静的田园风光已不复见，取而代之的是一栋又一栋灰色的水泥大楼。广大的房间位于屋子的二楼，当然不可能看得见日出。大约要等到黎明之后一小时，才能从大楼的缝隙之中窥见灿烂的阳光。
　　“真令人同情。”
　　一时之间，广大不明白蒂赛在同情些什么，只好不置可否地点点头。
　　“嗯，大概吧。”
　　“是的，真令人同情。同情。”
　　说话的语调没什么变化，不过从双手摆动的频率来判断，蒂赛似乎打从心底同情广大。
　　“既然看不见日出，看看阳光也好，结果等着等着就睡着了。醒来之后，才发现自己被你紧紧抱住。”
　　这下子总算能解释为什么蒂赛会出现在广大的床上了。
　　“我、我不是故意的……”
　　看来刚刚的“呜咕”，应该就是蒂赛的声音没错。“紧紧抱住”的表现方法以及残留双手的触感让广大感到面红耳赤，不过他还是硬着头皮继续发问：
　　“呃……这个问题先暂时不讨论……对了，你是从哪个国家来的啊？”
　　“国家？”
　　蒂赛似乎有些不解。
　　“我不是从国家来的，我是从隔壁房间过来的。”
　　回答的同时，还不忘伸手指着隔壁房间的方向。
　　“不是这个意思啦！我是问你来日本之前，是住在哪个国家啦！”
　　没有交集的对话不禁让广大提高了音量。然而蒂赛却一点都不在意。只见她的两只眼睛又凝视着虚空，几经思考之后，才定睛看着眼前的广大。
　　“我对国家没有具体的概念。”
　　出乎意料之外的回答让广大为之一愣。无视于广大的狼狈，蒂赛继续开口：
　　“国家是什么？”
　　“这……该怎么说才好……”
　　对于一个高中生来说，要他在这种匪夷所思的状况下向一个素昧平生的少女解释国家的概念，这简直就比不可能的任务更加不可能。
　　通常在这种时候……有了！
　　广大决定祭出母亲传授的必杀技。
　　“那你跟我母亲是怎么认识的？”
　　没错，转移话题，这是最聪明的做法。广大陶醉于自己随机应变的能力，然而蒂赛的回答却又毫不留情地将他推落绝望的深渊。
　　“我在五个小时前被她捡了回来。”
　　得到了依旧是超乎想象之外的答案。
　　慢着，捡回来？难道她不是朋友的孩子？而且五个小时之前，天都还没亮呢。
　　“我受不了啦！”
　　广大不禁双手搔头，大声哀号了起来。然而让广大为之抓狂的蒂赛，却只是一屁股坐在床上，无意识地挥舞着两只手。她似乎不明白广大为什么会出现这种反应，一脸好奇地看着几乎快要崩溃的广大。
　　“……算了。”
　　就算把头发都抓了下来，也解决不了问题；而且年纪轻轻的就得依靠生发剂或是假发过活，未免也太悲惨了点。于是广大朝着自己盘坐在床上的膝盖用力一拍。
　　“又不是狗狗或是猫咪，哪有人在半夜里被捡回来的啦！”
　　广大的话声甫落，蒂赛前后挥动的两只手突然停在肩膀的高度，看来似乎想起了什么。
　　“不是捡回了一只猫咪，而是被猫咪捡了回来。”
　　“……什么？”
　　“一只白色的猫咪，广海叫它‘太阳’。”
　　应该是指家里养的那只猫吧，广大心想。可是被太阳捡了回来又该作何解释？
　　……这一定是一场梦。没错，一定是梦。
　　早上醒来之后，赫然发现一个外国美少女出现眼前，光是这点就已经不合常理了。再加上天马行空毫无交集的对话，更证明了这绝对是、肯定是、也最好是一场梦。
　　“我明白了。”
　　“你终于明白了吗？”
　　蒂赛前后挥动着双手，看起来十分高兴。不过她的表情并没有什么变化，还是跟先前一样。
　　“这是一场梦。”
　　广大钻进被窝。
　　“只要我睡着了，梦就会醒了。嗯，一定是这样没错。”
　　虽然觉得自己有点不知所云，广大还是用棉被蒙住了头。
　　“逃避现实解决不了问题。”
　　蒂赛的语气有些不悦，广大还是充耳不闻。
　　其实盖上棉被也未必睡得着，而且就算真的睡醒了，也不见得会出现广大期望中的现实冷静一点，现在不是慌张的时候。
　　广大试着在内心拼凑整件事的前因后果。早上一醒来之后，发现床上多了个素昧平生的少女；虽然语言能够沟通，双方的逻辑却毫无交集。
　　不过说也奇怪，她似乎认识母亲。
　　“有了。”
　　广大总算想起了最简单、也最直接的解决方法。既然人是母亲捡回来的，直接跟她问个究竟不就得了。
　　看看墙上的时钟，差不多到了平常的起床时间，广海也应该早就起来了。所以现在应该做的不是逃避现实，而是正面解决问题。
　　“好！”
　　打定主意的广大从床上跳了起来。就在上半身套着T恤、下半身穿着体育裤的他准备走到衣柜换衣服的时候，突然察觉到蒂赛的异常举动。
　　原本坐在床上的蒂赛，现在正躺在广大的身旁。
　　“你这是在做什么！”
　　广大不禁提高了音量，蒂赛却丝毫不以为意，只是轻轻地拨弄别在发稍上的银色缎带。
　　蒂赛只是躺了下来，并未入睡。只见她很快地睁开眼睛回答。
　　“我找不到事情做嘛。”
　　“起来，万一被人看见……”
　　不祥的预感突然袭上心头。
　　早上一醒来就发现素昧平生的女孩子躺在床上，这点十分不合常理。不过凡事总有一体两面，合乎常理与不合常理之间，往往只是一线之隔。
　　若真如此，接下来的发展应该是……。
　　几秒钟之后，不祥的预感果然成真了。
　　“大清早的就打开窗户鬼吼鬼叫，我要告你妨害安宁喔！”
　　是的。广大的身边有个“从小一起长大、动不动就会从窗户爬进来的儿时玩伴”。
　　通常只要身边有这种人物的存在，紧接着“早醒来发现素昧平生的少女躺在床上”之后发生的情境，多半只有一种可能。
　　……这算是美少女系列的电玩吗？
　　慢着，还不够贴切。
　　……这算是美少女系列电玩的诅咒吗？
　　眼睁睁看着冒失的儿时玩伴即将从窗口长驱而入，广大不禁在心中叫苦连天。
　　“早安。”
　　躺在身边的蒂赛从床上坐了起来，向窗外的儿时玩伴打招呼。
　　广大的儿时玩伴、也就是窗外的女孩子留着一头略带砖红色的短发，眼前的景象让她瞪大了双眼，一句话也说不出来。
　　也难怪会有这种反应。站在床上的广大穿着T恤和运动裤，身旁的蒂赛套了一件不合身的睡衣，此情此景实在很难让人不产生误会。
　　
　　[[IMG,6112a2cedc3be76a03f1b3df17298405,414,600,93712]]
　　
　　
　　
　　“嘿嘿……”
　　她别过头去，脸上露出尴尬的微笑，还不时轻抚雀斑痕迹若有似无的双颊。
　　“事前？还是事后？”
　　“什么？”
　　一时会意不过来的广大露出迷惘的神情。
　　“我是问你正准备开始、还是已经结束了啦？”
　　“……等、等一下，惠子！！”
　　神情慌张的广大试图向眼前的儿时玩伴高科惠子解释着：
　　“我跟她没有什么，真的！！”
　　“是哦？”
　　惠子嫣然一笑。
　　“记得要做好避孕的工作喔！”
　　“你……惠子！不要胡说八道，这是天大的误会！”
　　不等广大说完，惠子就从外面迳自关上窗户。
　　“等一下，惠子！先听我说……”
　　广大一个箭步冲到铝窗边，试图将惠子叫回来，结果却因此倒了大霉。被关上的铝窗再度开启，惠子的书包从外面飞了进来。
　　“你这个大笨蛋！！”
　　正中红心，沉重的书包随着惠子的怒骂声直接命中广大的颜面。怒气未消的惠子睥睨着滚落床下的广大，恨恨然地开口说话。
　　“早知如此，我应该带一把超大的苍蝇拍过来才对。”
　　从窗口跨进房间之后，惠子看看广大、又看看蒂赛，眼神十分严峻。
　　“她是谁？”
　　“蒂赛。”
　　无视于眼前剑拔弩张的气氛，蒂赛的语气十分平静。
　　“她叫做蒂赛。”
　　广大抚摸着被书包打个正着的右颊，小心翼翼地回答。
　　“我没问她叫什么名字！”
　　惠子朝着广大怒吼。
　　“为什么她会在你的房间？”
　　“我醒来之后，她就在这里了。”
　　“没错，昨晚我还跟广大睡在一起。”
　　蒂赛继广大之后的发言无疑是火上加油。
　　“哦……？”
　　惠子无视于蒂赛的存在，大剌剌地站在跌落床下的广大面前继续发问。
　　“这算是哪一款美少女系电玩的设定？”
　　“我哪知道啊，”
　　广大的回答显然激怒了惠子，只见眉尖不停跳动的她再度拾起了地上的书包。
　　“世界上就是有你这种大色狼，H电玩的限制才必须越来越严格！”
　　“惠子，你冷静一点！！先听我说嘛！！”
　　“我听得够清楚了！一大早就在搞这种18禁的勾当！！”
　　“冷静一点，不要这么激动！你这个女高中生居然会关心起H电玩的限制，未免也太奇怪了吧？”
　　等一下，我也该冷静下来才对，惠子关不关心H电玩的限制，应该不是讨论的重点吧？
　　广大拼命闪避惠子手中的书包，同时在内心自我吐槽。
　　“每天早上都有一个活泼外向的巨乳傲娇青梅竹马从窗户爬进来叫你起床，这样子你还嫌不够吗！！”
　　“等一下！既然你主动提起了，我也有话要说！”
　　广大试图纠正惠子的发言。
　　“第一，不是每天早上。第二，你不是来叫我起床的，而是来我们家打劫早餐的。第三，你根本就不算是个傲娇，你是有暴力倾向。”
　　“我懂了。”
　　坐在床上的蒂赛从旁插口。只见她习惯性地朝着广大探出上半身，双手微微往前平举。
　　“也就是说，你也承认惠子是个巨乳？”
　　“唔……！！”
　　蒂赛的语气听起来没有嘲讽的意思。即使“巨乳”一词出自自己的口中，对方泰然的神情以及平静的口吻还是让惠子感到面红耳赤。花边衬衫之下的胸围，确实比同年纪的女孩子丰满了许多，而且惠子的个头并不高，更是凸显了胸前的伟大；再配上一双又圆又大的杏眼……老实说，惠子的条件并不差。要不是广大先前所提到的暴力倾向，以及公然在男同学面前开黄腔也面不改色的个性使然，她一定是众家男生心目中的梦中情人。
　　发现惠子羞红了双颊，蒂赛难掩内心的好奇。
　　“对了，巨乳是什么啊？”
　　“……真是！”
　　蒂赛的天外飞来一问拯救了广大，只见气势已衰的惠子放下了手中的书包。
　　“这个金发萝莉真是不可思议。从外表看来，她应该还挤不进女性角色人气投票的前几名，不过应该拥有一批死忠的支持者，周边产品也不在少数，而且流通率相当地高，没有立刻抢下来的话，日后恐怕就很难入手了。”
　　“怎么用美少女系的电玩来比喻？”
　　“难道要用格斗电玩吗？”
　　惠子的语气带着胜利者的骄傲。没错，她是个标准的电玩迷，一旦让她谈起了电玩经，就连广大都不是对手。举凡格斗类、RPG、音乐系、美少女系都是擅长的类型，甚至连18禁的H电玩都有所涉猎。
　　电玩相关的话题不是广大的强项，广大也不愿就这个话题继续跟惠子东拉西扯，于是他决定回归原先的主题。
　　“她好像是母亲的朋友的小孩。”
　　广大用下颚朝着蒂赛一努。
　　“详细情形我也不清楚，只知道她应该是昨天深夜抵达我家的。”
　　然而蒂赛接下来的发言却狠狠地甩了广大一个耳光。
　　“我也是在那个时候才第一次见到广海妈妈的。”
　　“根本不是什么朋友的小孩嘛！！”
　　蒂赛的发言又激起了惠子的怒火。
　　“所以才说详细情形我也不太清楚……”
　　就在这个时候，迟来的救命之声终于从楼下响起。
　　“广大、蒂赛，你们在做什么？早餐准备好了，赶快换好衣服下来吧，”
　　广海的声音。
　　“咦？”
　　原来广海真的认识蒂赛，惠子不禁在得意洋洋的广大面前低下了头。
　　“既然广海伯母认识她……”
　　就在这个时候。
　　“换衣服……”
　　喃喃自语的蒂赛从广大的床上爬下，粉红色的睡衣衣摆往上一掀，雪白的大腿立刻映入广大的眼帘。可是广大还来不及将眼前的美景烙印脑海，蒂赛又做出了意想不到的举动。
　　她当着广大和惠子的面前脱下粉红色的睡衣。宽松的睡衣滑过纤细的肩膀，露出凝脂般的肌肤，重点是睡衣之下似乎没有其他的贴身衣物。
　　“啊！”
　　惠子的反应比目不转睛的广大快了一步，只见她立刻抄起手中的书包，毫不留情地朝着广大的脑袋招呼。
　　“呜咕！？”
　　注意力集中在蒂赛身上的广大当然躲不过惠子的攻击，立刻从床上跌落地面。
　　“你在干什么！”
　　惠子斥责的对象不是广大，而是蒂赛。广大的脑袋被惠子压在地上，两只眼睛只看得见铺在地上的地毯。
　　“换衣服。”
　　蒂赛的语调十分平静。
　　“当着大家的面换衣服？你有没有羞耻心啊！听得懂日语吗？羞耻心！”
　　“我听得懂日语，也比一般人有羞耻心。”
　　蒂赛提出反驳之后，惠子的声音紧接着传入耳中。
　　“既然如此，为什么不到别的地方换衣服？”
　　“你跟我同性，所以我不觉得怎样。”
　　“不要忘了他的存在！！”
　　惠子在广大的背心连拍了好几下。
　　“没关系。从之前的对话推论，广大不会仔细观察我的更衣过程。”
　　蒂赛说得没错，就算她真的敢当着广大的面前脱衣服，广大也不见得敢看。可是男人的本性就是迎难而上，越是不给看就越是想看，因此他偷偷地调整位置，让双眼的视线得以对准蒂赛的所在位置。广大无法抬头，映入眼帘的只有蒂赛踩在地上的两只脚；不过刚刚还穿在身上的粉红色睡衣环绕着似雪足踝的景象，还是对血气方刚的广大造成了莫大的刺激。
　　“是没错啦，不过也别脱那么快嘛。你只穿一件睡衣而已，既然要换衣服，就应该到隔壁房间去换才对！”
　　这句话不禁让广大的心头为之一荡。看来脱下睡衣之后的蒂赛，真的是处于一丝不挂的状态。一想到之前在床上抱着只穿着一件睡衣的蒂赛，广大觉得全身上下突然燥热了起来。
　　“原来如此，也有道理。”
　　蒂赛拾起睡衣的手臂出现在广大的视野之内，可惜只看得到手肘以下的部分。
　　“而且这里没有我可以更换的衣服。”
　　“小孩子就是小孩子，到现在才发现。”
　　“我不是小孩子，我是蒂赛。”
　　“好啦，快到隔壁房间去吧。”
　　“这就去了。”
　　蒂赛的语气十分平静，听不出丝毫的怒气，也不带嘲讽的意味。
　　直到房门被关上的声音传入耳中之后，广大才得以从惠子的压制中解放出来。
　　“……原来是个未发育的小孩子。”
　　“我才不是那个意思呢，大变态！”
　　重获自由的广大兀自喃喃自语，冷不防又被惠子的书包打中了后脑。
　　“我问你。”
　　惠子放下手中的书包，盘腿坐在广大的床前。丹宁布的迷你裙以暧昧的角度遮住了一双健康的大腿，现在的广大却没有心情欣赏眼前的美景。更何况惠子大概也不会让广大有那种好心情，搁在她身旁的书包就是最好的证明。
　　“她到底是谁？”
　　怒气难消的惠子将双手交叉胸前，更凸显出傲人的上围。广大却心虚地移开了视线，刻意回避惠子的前胸。
　　“她说她叫做蒂赛。”
　　“我知道她叫什么名字！”
　　惠子不禁提高了音量。
　　“她跟你到底是什么关系？”
　　“我想她应该是母亲的朋友，不过详细状况我也不是很清楚……”
　　于是广大将先前与蒂赛的对话重述了一遍。至于惠子能不能接受，就是另一回事了。
　　
　　
　　“关于这次的事件，我方已经做出了紧急声明，不过其他国家应该不会接受声明的内容。因此我认为应该尽快……”
　　“对不起，请恕在下先行离席。”
　　女子打断了对方的发言之后，从座椅上站了起来。
　　“不灭的正午，现在正在开会，”
　　圆桌另一侧的非洲系壮年男子十分不悦。
　　“事关本次会议的讨论事项，失礼了。”
　　被称为不灭的正午的女子以微笑面对壮年男子的质问。女子的年纪并不大，大约二十岁出头。会议室正中央的圆桌围绕着十四、五名男女，大多数都是三、四十岁以上的中壮年，唯独她格外地年轻，不过举手投足之间，却流露出与年龄不符的老成。
　　或许就是这股成熟的气质使然吧，面对留着一头飘逸的黑发、小巧玲珑的脸蛋镶嵌着东方人特有的细致五官的不灭的正午，在场的每一个人都不再表示异议。就连刚刚出声的壮年男子，也以做作的干咳掩饰自己的尴尬。
　　于是不灭的正午朝着列席圆桌的一名女子出声。
　　“达琦拉代表，可以吗？”
　　座位之前立着议长名牌的大洋洲女子点点头。
　　“长话短说。”
　　她的回答感受不出其他列席者对不灭的正午的忌惮，反而透露出对多年来互相提携的战友的一种信任。
　　“好的。”
　　不灭的正午嫣然一笑，拖着飘逸的斗篷朝着会议室大门走去，姿态十分优雅。
　　大门之后是一条长廊，长廊的尽头站着一个警卫，屋顶还架设了一组监视器，不过不灭的正午并不以为意。
　　只见她举起左手，将左手的指甲贴近前额，心型的纹章瞬间浮现了出来。
　　“高贵之风，有事吗？”
　　不灭的正午话声甫落，心型纹章立刻传出女性的声音。
　　“对不起，不灭的正午。蒂赛殿下……不，壮丽的黎明失踪了。当时属下追踪到银河系的哈罗，壮丽的黎明应该还在那一带……”
　　
　　[[IMG,62b01b44bcd5f4ba8543af4a109cb020,410,600,62305]]
　　
　　
　　
　　心型的纹章之内，出现了三个等腰三角形所组成的记号。
　　“果然不出所料。”
　　不灭的正午叹了口气，右手摸着自己的脸颊。
　　“之前似乎有一艘身份不明的bio-CRAFT突破地球的大气层，不过似乎出了点状况……”
　　“属下无能。”
　　纹章中的声音立刻向不灭的正午请罪。
　　“属下居然跟丢了蒂赛殿下……不，壮丽的黎明的踪迹……”
　　“没关系，那孩子就是这样。”
　　不灭的正午面带微笑。
　　“另外在我面前不必这么拘束，叫她蒂赛就好。”
　　“这……属下不敢僭越……”
　　声音的主人考虑了片刻之后，才打破沉默。
　　“那……请容许属下往后称呼壮丽的黎明为蒂赛殿下……”
　　声音听来十分腼腆，不灭的正午不禁为之莞尔。
　　“没关系，你喜欢就好。另外，你觉得蒂赛可能在哪里？那孩子似乎降落在南美大陆一带，不过我们在那边找不到她降落的痕迹。”
　　“请容属下禀告。”
　　纹章的声音突然转为严肃。
　　“属下认为蒂赛殿下应该在日本。”
　　“日本？”
　　纹章的声音继续说下去。
　　“是的。属下以前曾经住在日本，先前跟蒂赛殿下提起日本的时候，殿下似乎感到十分有兴趣。而且跟地球的其他国家和地区比较起来，殿下对日本特别有好感。”
　　“原来如此，看来得将日本视为重点搜寻的区域了。高贵之风，你就快要赶到了吧？”
　　“目前已经进入恒星密度较高的地区，速度也因此放慢了许多，不过应该会在一个自转周期之内抵达目的地。”
　　“好，我再与你联系。”
　　“遵命。”
　　不灭的正午左手指甲上的心型纹章消失之后，声音也跟着消失。
　　“看来似乎从南美洲穿过地球跑到了另一侧，这孩子可真是了不起。”
　　抬头仰望天际的不灭的正午露出一抹浅笑，转身朝着会议室走去。会议室的大门上挂着一块毫无设计感可言的牌子，上面写着‘UNBAR’的字样。
　　
　　
　　“早安。”
　　蒂赛打过招呼之后，走进位于厨房旁边的餐厅，广大的母亲广海正等在那里。
　　“总算下来了。”
　　一名中年妇人坐在餐桌前翻阅报纸的运动版，另一只手举起茶壶倒了一杯热腾腾的红茶，她就是广大的母亲大空广海。
　　“巨人队又输啦？进入季后赛之后，巨人队的表现简直就是惨不忍睹。”
　　广海折起报纸丢在桌上，理所当然地看着蒂赛开口说话。
　　“赶快去刷牙洗脸吧。洗手间在那里，我已经放了一把客人用的牙刷在里面。对了，你应该知道怎么刷牙吧？”
　　“日常生活还难不倒我。”
　　蒂赛跟广海说话的时候，还是习惯性地朝着广海伸出一只手。她已经换下了广海的睡衣，身上穿着泡芙袖的洋装。白底蓝丝线的设计虽然简单，看起来却格外地典雅，而且穿在蒂赛的身上格外好看。不过话又说回来了，这套洋装本来就是蒂赛昨晚穿在身上的衣服，合身好看也是理所当然的。
　　“喵。”
　　一只大白猫出现在蒂赛的脚边，似乎在向她道早安，应该就是将蒂赛带到大空家的宠物猫“太阳”。
　　“‘太阳’，你也早安。”
　　“喵。”
　　“太阳”似乎听得懂蒂赛的话，以喵声代替回应。
　　“广大呢？还在睡吗？”
　　“有个女孩子从窗户入侵。”
　　蒂赛直接跳过与自己有关的部分。
　　“她跟广大的感情似乎不错。”
　　“嗯，惠子跟广大是一起长大的，两个人一直保持着若即若离的关系，还真是把我这个做母亲的急死了。”
　　广海笑了一笑。
　　往上梳的头发、针织衬衫加上牛仔裤，外面虽然套着一件围裙，却难掩其过人的姿色。从椅子上起身之后，更凸显出高挑匀称的身材，只要稍微打扮一下，任谁都以为还是个二十五岁上下的妙龄女子。
　　“反正她等一下应该会跟广大一起下楼，到时再介绍你们认识。对了，早餐吃吐司可以吗？”
　　“不麻烦的话，我吃吐司就好。”
　　听见蒂赛的回答之后，广海将桌上的几个小玻璃瓶拿在手上。
　　“吐司要抹什么？草莓果酱？柠檬蛋黄酱？奶油？还是酸桔酱？”
　　“请给我那个。”
　　广海的手碰触酸桔酱的瓶子时，蒂赛又习惯性地探出上半身。
　　“看起来亮晶晶的，很漂亮。”
　　“……亮晶晶……”
　　玻璃瓶中的酸桔酱在阳光的映照之下，看起来确实十分闪闪动人。不过面对以视觉来选择早餐的蒂赛，广海不禁流露出难以置信的神情。
　　“也罢，那你的饮料……”
　　“跟你喝的一样就好。”
　　蒂赛的眼睛打量着广海桌前的玻璃茶杯。透明的玻璃杯盛着琥珀色的液体，四周弥漫着红茶和柑橘类香料的独特香气。
　　“味道好香。”
　　蒂赛的赞美融化了广海的狐疑。
　　“哈哈哈，果然识货。广大这孩子没什么品味，连Earl Grey都喝不出来，这下子我总算找到同好了。”
　　笑容满面的广海立刻从柜子里拿出一罐红茶。蒂赛依旧维持一贯的无表情作风，淡淡地回应广海的赞许。
　　“这是我的荣幸。”
　　手脚利落的广海开始为蒂赛、至今尚未下楼的儿子广大、以及一个星期大概会来吃两、三次早餐的惠子摆设餐具。蒂赛就只是站在原地看着广海，没有帮忙的意图、没有盥洗的意思、更没有就坐的打算。广海见状，向蒂赛挥了挥手。
　　“这里我来就好，你赶快去刷牙洗脸吧。”
　　广海说完之后，蒂赛又习惯性地探出上半身。
　　“有件事我想请教一下。”
　　“什么事？”
　　广海并未停下手边的工作。
　　“为什么你要帮助我？”
　　“有个年轻女孩子倒在家门口，我怎么能见死不救呢？”
　　背对着蒂赛的广海如此回答，不过这个答案似乎无法满足蒂赛。只见她前后摆动两只手臂，又再度开口询问：
　　“不是这样。我听说这颗星球的人在发现陌生人的时候，都会立刻通报具有公信力的机构。为什么你救了我之后，没跟任何人联络呢？”
　　这时广海才总算回过头来，蒂赛也停止摆动双手，目不转睛地看着对方。广海发现到蒂赛的表情出现了些许变化，双唇紧闭、眉头深锁。一般人很难察觉到这种细微的变化，不过蒂赛从昨晚开始都维持着同样的表情，即使只是微不足道的小小变化，广海也十分明白这代表了蒂赛的情绪有了重大的转变。
　　看来没办法敷衍了事了。
　　广海朝着楼上瞄了一眼。广大和惠子争吵怒骂的声音从楼上传来，短时间之内大概不会下楼。不过就常理来判断，他们应该在几分钟之内就会在餐厅现身。
　　“这个嘛……”
　　广海的表情十分严肃。
　　“现在没时间详述整件事情的来龙去脉，只能简单地就结论的部分稍作说明……”
　　
　　
　　“你看。”
　　广大套起了衬衫，对着抢先一步进入房间的惠子说话。
　　“这里是不是铺着一床棉被？”
　　这里是广大的父亲曾经使用过的房间，不过若是套用母亲广海的说法，这里依旧是父亲的房间。换下睡衣套上衬衫的广大推着惠子走进这间房间。
　　“嗯。”
　　惠子打量着广大的父亲——大地的房间。身为从小一起长大的邻居，又动不动就跑到人家家中串门子，惠子对大空家的熟悉程度几乎到了无以复加的地步，因此她只要看上一眼，就立刻发现这间房间的模样跟以往有些不同。
　　三坪大小的房间铺着一床棉被。虽然棉被和枕头已经整整齐齐地叠在房间的一角，任谁都看得出来昨晚有人睡在这里。
　　房间的主人已经十几年没回来了，除了偶而有访客在这里过夜之外，基本上房间的摆设还维持着主人离开之前的模样。
　　“所以你根本没跟那个叫做蒂赛的女孩子共度一晚嘛。”
　　“我就说嘛！”
　　总算穿好衬衫的广大嘟起了嘴巴，似乎颇有怨言。
　　“当初就说我老妈让她睡在这里，你就是不相信。”
　　直立之后的广大身材也颇为高大。目前就读高一的广大已经有超过170公分的身高，不满150公分的惠子在广大的身旁显得十分娇小。不过面对比自己高出一个头有余的广大，惠子可是丝毫未见惧色。
　　“好好好，你说了算。到时我直接问广海伯母也一样。”
　　“你很烦耶。”
　　广大的身高虽然远胜于惠子，嘴上工夫可就不是对手了。每次两人一有争吵，最后屈服让步的人总是广大。
　　“算了，不跟你计较。”
　　无视于像个孩子般嘟起嘴唇的广大，惠子仔细地打量房间内的摆设。三坪大的小房间、和式的装潢、放下的挡雨板、西式衣橱以及书架，墙上还挂着好几张相片，清一色都是世界各国的风景以及各地的居民。
　　照片中的人们无论是肤色、年龄和性别都各自不同，不过每张照片总是会出现同一个人物。黝黑的脸庞、率性的胡渣，照片中的人总是与当地的居民搭着肩膀，露出爽朗而又亲切的微笑。
　　他就是广大的父亲，大空大地。
　　惠子拿起书架上的小型相框。即使房间的主人已经多年未曾回来，相框依旧是擦拭得一尘不染。相片中，大空坐在形同报废的卡车车头，笑得十分灿烂。
　　“广海伯母还是相信伯父迟早会回来……”
　　惠子的喃喃自语细若蚊鸣，完全感受不出平常的强势与霸气。不过这样也好，毕竟惠子并不是跟广大说话，被他听见了反而麻烦。
　　“嗯？你刚刚说什么？”
　　回到房间寻找拖鞋的广大从门口探出头来。
　　“没什么！”
　　惠子大声回答，语气听来有些不太自然。
　　“广大、惠子，下来吃饭了！顺便介绍蒂赛让你们认识，”
　　广海的声音从楼下传来，广大和惠子不禁对看了一眼。真相总算要大白了，两人彼此点点头，争先恐后地冲下楼梯。
　　“老妈，那个女孩子……”
　　广大抢先一步冲进餐厅，迎接他的却不是母亲的声音。
　　“广大，怎么现在才下来？”
　　说话的人是坐在餐桌前的蒂赛。
　　“你太晚下来了，所以我只好先行用餐。”
　　她的面前摆着抹了酸桔酱的吐司，以及盛满红茶的玻璃杯，旁边还摆着一份蕃茄沙拉和优格。
　　蒂赛好整以暇地享用着她的早餐，眼前的景象不禁让广大为之一愣。好不容易回过神来之后，广大连忙询问自己的母亲。
　　“老妈，这个女孩子是谁啊？”
　　广海还来不及回答，正打算将吐司送进口中的蒂赛就抢着接话。
　　“我叫蒂赛。”
　　广海也跟着答腔。
　　“她叫蒂赛。”
　　“我知道她叫什么啦！”
　　广海双手抱着膝盖，坐在椅子上抬头看着自己的儿子，不过广大对她的回答似乎不怎么满意。
　　“她到底是从哪里来的？为什么会在我们家出现？”
　　广海迳自倒着红茶，似乎对广大的问题充耳不闻。或许是发现广海没有回答的意思，蒂赛又从旁插了进来。
　　“我是昨晚被广海捡回来的。”
　　广海面不改色，继续倒着她的红茶。
　　“没错，昨晚被我捡回来的。”
　　“老妈！”
　　广大真不知道该生气还是该惊讶才好。广海的任性已经不是第一次了，可是先前的对话实在太过匪夷所思，就连广大也摸不着半点头绪。站在餐厅门口观看这一切的惠子总算逮到了加入对话的机会。
　　“广海伯母，她该不会是迷路的孩子吧？那应该赶快报警才对……”
　　广海嫣然一笑，立刻岔开了话题。
　　“惠子，吃过早饭再去上学吧。”
　　“嗯，谢谢伯母……不对不对！”
　　惠子每个星期总是有两、三天会在广大家吃早餐，其他时间大概都没吃早餐就去上学了。
　　来自单亲家庭的惠子三餐总是不太正常，因此广海才会对她特别照顾。不过现在似乎有比早餐更需要优先处理的事情。
　　“好啦，我跟你们说实话就是了。其实这个孩子是……”
　　话才说到一半，广海的注意力就被电视的画面吸引过去。现在正是播放晨间新闻的时间。
　　“……就用这则新闻来解释好了。”
　　广海话才刚说完，就拿起桌上的遥控器提高了电视的音量，原本模糊难辨的音量瞬间提高了数倍，主播的声音清晰可闻。
　　“……昨日深夜，尚未竣工的国际太空站三号突然脱离轨道，瞬间移动了两百公里以上。”
　　不明就里的广大和惠子一脸讶异地看着电视新闻。画面上出现国际太空站的电脑动画，紧接着又切换为前端安装圆锥形尖角的两艘太空船。
　　“太空站移动之后，捕捉到两艘bio-CRAFT的画面，美国太空总署表示，太空站的瞬间移动应该与这两艘飞行器有着密切的关系。”
　　画面应该是来自国际太空站的摄影机，画面十分凌乱，可以想见拍摄者当时的惊慌失措。
　　虽然不是很清楚，却还是能辨认出两艘安装圆锥形尖角的太空船正背对着水蓝色的地球在外太空周旋。其中拥有两根尖角的太空船被另一艘太空船甩得老远，紧接着那艘只有一根尖角的太空船就直接降落地球。
　　“唔……”
　　坐在椅子上观看电视的蒂赛突然发出了怪声。广大斜眼打量着蒂赛，只见她双眉紧蹙，嘴唇抿成了一字形。这种微不足道的变化出现在向来面无表情的蒂赛身上，格外引人注目。
　　“联合国bio-CRAFT交流研究中心UNBAR应NASA以及各国太空计划研究部门的要求，做出了简短的声明。根据UNBAR的发言人表示，两艘不熟悉地球环境的bio-CRAFT为了避免在太空中相撞，极有可能让太空站在瞬间移动……”
　　“岂有此理。”
　　蒂赛将吃了几口的吐司放在盘子上，双手在半空中挥舞。从表情的变化和现在的肢体语言来判断，蒂赛似乎十分生气。
　　“居然躲在背后偷拍淑女，真是太没礼貌了。”
　　“……什么？”
　　外表上或许看不出来，不过在场的每一个人都听得出蒂赛内心的愤怒。至于让她如此愤怒的原因到底是什么，广大和惠子就真的摸不着头绪了。略知一二的广海选择了沉默，继续看她的体育早报。
　　“麦克连今年还是不行啊。”
　　“UNBAR的达琦拉代表除了重申尽快调查事件真相的立场，同时也表示将尽力协助修正太空站的轨道……”
　　主播的声音将广大和惠子的注意力重新拉回电视画面，映入眼帘的是从只有一根尖角的太空船背后拍摄的画面。
　　“等一下……”
　　惠子才刚出声，电视画面一变，主播开始谈起社会福利的话题。可是广大和惠子对主播的声音完全充耳不闻，只见两人不约而同地看着蒂赛，似乎达成了某种结论。
　　“bio-CRAFT……”
　　“是的。”
　　恢复冷静的蒂赛慢条斯理地替自己倒了杯红茶。
　　“我就是bio-CRAFT。”
　　