　　PHASE-00：06 约2.1天文单位～about 314155800km～
　　
　　
　　组织的长官罗伯特.容格打量着桌上的几张照片，脸上流露出为难的神色。他不是无法辨识照片的内容，而是无法理解这几张照片的重要性。
　　“没有钻头，表示在我们所知的领域之外，还有更高等级的bio-CRAFT。”
　　容格指着桌上的照片，向提供照片的属下拉萨格斯.多尔提出疑问。
　　“不过我看不出来这些照片有什么重要性可言。”
　　每一张照片的影像都是巨大的剑，不是短剑，而是接近长剑的设计。不过大多数的照片都是以宇宙的天体为背景，照片中的物体恐怕不是真正的长剑，而是某种飞行器具。
　　其中几张照片似乎是从行星表面拍摄的，物体却超出地平线或是水平线之外。而且从行星表面的大气活动、甚至是一起被拍进照片的人造卫星来判断，长剑状的飞行物体应该十分巨大。
　　“主教级的bio-CRAFT之中，确实存在着跟地球差不多大小的个体。这没什么好惊讶的，计划也没有变更的必要。”
　　听到长官的意见之后，多尔从桌上选出几张照片，拿到容格眼前。每一张都是长剑前端的照片，亮点清晰可见。
　　“容我再说明一次。这些照片是十几个bio-PARTNER于最近几个月之内在银河系所拍到的。与他们签约的bio-CRAFT，并未针对这个形似长剑的巨大物体做出明确的评论。”
　　“这是他们的一贯作风，我早就习惯了。”
　　容格的语气有些不耐烦，不过年纪稍长的多尔还是硬着头皮继续说下去：
　　“bio-CRAFT对这个长剑形飞行物体的称呼十分多样，例如‘斩断世界的枷锁’、‘四姐妹的次女’、‘操刀者’、‘审判之剑’。这些称谓有一个共同点，那就是全都带着某种程度的敬意。”
　　多尔的叙述似乎引起了容格的兴趣。
　　“跟那个女人一样的bio-CRAFT？”
　　“目前还无法断定。”
　　这个回答扫了容格的兴致，只见他又坐回办公椅，露出无聊的神情。趁着长官还没示意自己退下之前，多尔连忙继续说下去：
　　“关键就在于前端的光点。拍摄到这些照片的bio-PARTNER都表示，这个剑状飞行物体相当地巨大。如今透过照片的比对，我们终于估计出实际的大小。”
　　“哦？大约几公尺？”
　　面对想要早点结束话题的长官，多尔展现惊人的企图心，以坚强的意志谨慎地说明下去。
　　“这个光点是跟我们的太阳属于同一个等级的G型恒星。”
　　没有得到预期中的答案，容格的不满全都写在脸上。不过几秒钟之后，容格似乎领悟了多尔的话中含意，只见他立刻从座位上跳起来询问。
　　“半透明吗？”
　　“半透明或许也是个重点，不过经由精密的分析之后，证明这些照片中的光点应该都是同一颗恒星。可是拍摄地点分布甚广，容格议长，你知道这代表了什么吗？”
　　面对多尔意有所指的询问，容格笑容满面地回答：
　　“分析错误。”
　　“不！”
　　终于沉不住气的多尔干脆直接说出结论。
　　“剑状飞行物体十分地巨大，完全超出我们的想象范围之外！飞行物体的内部包含了数颗恒星，甚至还辨识出量子辐射！全长三亿公里、相当于2.1天文单位的人工移动恒星系，这恐怕才是bio-CRAFT最原始的面貌！”
　　“原来如此……”
　　容格扶着前额，陷入了沉思。几分钟之后，“人类与地球解放机构”的罗伯特.容格议长作出了结论：
　　“一定是分析错误。”
　　
　　
　　“之后蒂赛怎样了？”
　　“我也不知道，说不定不会回来了吧。”
　　广大回答有些不安的惠子。
　　“广海伯母真是令人失望。”
　　坐在隔壁座位的惠子双手撑着脸颊，神情有些落寞。
　　“昨天一直逼着你跟蒂赛签约，结果UNBAR的人一出现，竟然乖乖地将蒂赛交了出去。”
　　也难怪惠子觉得不是滋味。昨天三人好不容易才从墨西哥回到日本，想不到UNBAR日本分部的人早就等在家里了。车站前的骚动已经由UNBAR的人代为解决，表面上宣称是不熟悉地球生活的bio-CRAFT所为，讽刺的是与事实倒是没几分出入。
　　不过广大和惠子万万也想不到广海竟然会将蒂赛交给UNBAR。惠子知道的部分仅止于此，广大还知道广海、蒂赛和UNBAR的人之后瞒着自己辟室密谈了许久。每当广大想要走进房间，就被广海请了出去。
　　讨论结束之后，UNBAR的人似乎要跟广大说些什么，结果也被广海从旁制止。从当时不怀好意的小恶魔式笑容看来，广海一定有什么事情瞒着广大。
　　至于蒂赛。
　　搭乘UNBAR的车子离开大空家的时候，蒂赛说了一句：
　　“明天见。”
　　蒂赛在地球的生活也不过才一天，不过就算她的日语再怎么奇怪，也不应该误解这句话的含意。
　　而且广大与蒂赛之间的联系并未因此断绝。
　　广大从口袋中取出一样东西。类似玻璃的材质所制成的一张薄薄的卡片，卡片的正面印着疑似黑桃的图形，背面则是长剑的记号，令人不由地联想起蒂赛的bio-CRAFT形态“壮丽的黎明”。
　　图形是以蚀刻的方式分别加工在半透明卡片的正反两面，不过说也奇怪，一面的图案不会透过另一面，而且正反两面所显示的图案也各自不同。
　　当然，这不是地球的产物，而是蒂赛昨天回到地球的途中交给广大的东西。bio-CARD，与bio-CRAFT签订合约的证明，可以召唤卫星或是联络bio-CRAFT，只要有了这个，广大随时都可以与蒂赛联系。
　　可是广大并不想这么做。原因很简单，广大担心蒂赛出现之后，会做出解除合约的要求。
　　理论上合约的解除必须经由当事者双方的同意才会生效，不过在这方面，人类毕竟是处于弱势的一方，这也是不争的事实。
　　如果蒂赛真的要求解除合约……？蒂赛是地位崇高的bio-CRAFT，姑且不论人类怎么想，即使是bio-CRAFT本身，应该也希望未来的PARTNER是足以跟自己匹配的对象吧。
　　若真如此……
　　“广大……！”
　　惠子摇了摇广大。
　　“已经是早自习时间了，不过老师的样子好像怪怪的。”
　　广大连忙将卡片收起，抬头看着自己的班导佐藤老师。惠子说得没错，佐藤老师确实比平常来得毛躁。等到大家行礼坐下之后，佐藤老师故意咳了一声说道：
　　“现在为大家介绍一位转学生。”
　　“咦……？”
　　“难道是……”
　　正常人应该都不会选择在学期中转学，这个颠覆常理的转学生是……？广大和惠子互望一眼，两人的脸上都流露出期待的神情。
　　教室的前门开启，转学生走了进来。有别于其他同学的窃窃私语，广大和惠子发出了兴奋的惊呼。
　　“蒂赛！”
　　白底蓝线的洋装，除了胸前的书包之外，一切都跟昨天分离的时候一模一样。蒂赛发现了广大之后，立刻伸出一只手、探出上半身，以事隔一天之后格外亲切的招牌动作向广大开口说话：
　　“早安，广大。”
　　“广大！”
　　“好家伙，你居然认识她！”
　　“她是你的什么人？”
　　亲密的称谓让广大成为男同学围剿的对象，佐藤老师急忙站出来平息骚动。
　　“大家安静。呃……这位新同学名叫荣黎子蒂赛，父母亲跟大空同学的母亲是多年的好友。由于父母亲工作的关系，这次特别来到日本……”
　　蒂赛从旁制止照本宣科的佐藤老师。
　　“不对。”
　　“呃？”
　　从佐藤老师讶异的神情看来，他完全不知道蒂赛是个bio-CRAFT，对先前所念出的设定深信不疑。
　　原来昨晚老妈、蒂赛和UNBAR的人一起讨论的事情就是这个……
　　广大松了口气的同时，又担心起蒂赛会不会自曝bio-CRAFT的身份。不过蒂赛向佐藤老师提出抗议的原因，似乎与她的家世背景无关。
　　“我叫做壮丽的黎明。”
　　“呃……？”
　　伸出一只手、探出上半身的蒂赛不禁让佐藤老师露出讶异的神情，不过蒂赛还是继续说下去。
　　“海外的朋友取‘荣耀的’（glorious）的荣字与‘黎明’（dawn）的黎字，称呼我为‘壮丽的黎明’（glorious dawn），请大家接受这个设定。”{编注：“glorious”英文译同为“壮丽的、荣耀的”之意，而内文中荣黎子的“荣”字则是出自于后者}
　　“设定……？”
　　“哈哈哈，一定是广海伯母出的主意。”
　　呆坐当场的广大，苦笑不已的惠子。蒂赛煞有介事地看着大家，深深一鞠躬。
　　“我叫做蒂赛.壮丽的黎明，请多多指教。”
　　黎明，揭开了序幕。
　　