　　
　　
　　PHASE-00：05 现形～Creston～
　　
　　
　　一位是发量逐渐稀薄、身着西装的中年男子，另一位是戴着黑框眼镜、同样身着西装的年轻男性，如果让这两个人提着公事包挨家挨户地向家庭主妇发送名片，任谁都以为是某家银行的老鸟带着刚刚完成职前训练的菜鸟出来拜访客户。
　　事实上，他们两个是某国际机构的特务。
　　“咦？”
　　午睡中被门铃声吵醒，这一家的主妇大空广海实在憋了一肚子鸟气，可是接过对方的名片之后，却又露出了灿烂的微笑。
　　“这么快就出现啦？效率真不错。”
　　中年男子频频以手帕拭汗，狼狈不堪地回答：
　　“既然您这么说，表示您应该知道我们的来意了。”
　　“算是吧。”
　　广海拿出行动电话，按下拨号键，可是没有反应。略显讶异的她又拨了别的号码，结果还是一样。
　　“好像联络不上。”
　　广海笑着说道，不过中年男子却露出为难的表情。
　　“您知道现在人在何处吗？”
　　“这个嘛……”
　　广海低头思考。
　　“搞不好已经不在地球了呢。”
　　广海果然是料事如神，两通电话的主人已经不在地球表面了。
　　两人正位于太阳系的外围，朝着位于古柏带的某天体以超光速的速度飞行。{编注：Edgeworth-Kuiper Belt，由小天体组成的环，分布在太阳系边界的广大空间，别称太阳系外缘天体，太阳系大部分彗星的来源地。有一说冥王星只是天体之一，不可归类于九大行星中}
　　“这就是bio-CRAFT的内部啊。”
　　惠子好奇地打量着四周。
　　“空间还蛮窄的嘛。”
　　正如惠子所言，这里的空间大约只有一节电车车厢的大小，不过走道的两旁并未设置座位，地板的正中央凹下去一块，刚好可供乘客坐下歇息。
　　乍看之下，内部的材质好像是冷冰冰的塑胶，不过伸手一摸，才发现是类似天鹅绒的材质。配色以亮黄色为主，没有格外强势的感觉，反而让人感到沐浴在阳光之下的温暖。
　　“惠子，你以前不是也搭乘过bio-CRAFT吗？”
　　广大坐在后面，整个人缩得小小的。
　　“也是啦。以前学校举办体验营的时候，我曾经搭乘bio-CRAFT到木星一带。”
　　在bio-PARTNER的协助之下，各国纷纷展开bio-CRAFT的搭乘体验计划。表面上是以抽签的方式决定人选。不过从机率来看，倒也不能一概而论。除了少部分的好事之徒以外，绝大多数的人对于搭乘bio-CRAFT都抱持着某种程度的排斥，即使获得了试乘的机会，还是有不少人最后决定打退堂鼓。
　　中签的机率高、弃权的机率也很高，不过这项计划在学校方面的推行倒是还算顺利，因此除了日本之外，世界各国也都将学生视为搭乘体验计划的重点人选。即使如此，还是有一定比例的幸运儿放弃了试乘的机会。
　　惠子也是经由学校的抽签搭上bio-CRAFT的幸运儿。至于广大，则是众多弃权者其中之一。
　　“当时大约塞进了两班的学生，包括老师在内大约100人左右吧。想不到蒂赛的里面居然这么狭窄……”
　　说到这里，惠子似乎突然想起了什么，只见她不怀好意地看着广大。
　　“蒂赛的里面这么窄……这句话不会让你心头一荡、呼～呼～了起来吗？”
　　“一点都不会！”
　　广大不禁提高了音量。
　　“人家只是看你好像很紧张，所以才说点黄色笑话让你轻松一下，犯不着这么凶吧？”
　　“你可以说点没有颜色的笑话，OK？”
　　“载得下100人的话……”
　　蒂赛从旁插口。
　　“那个bio-CRAFT应该是比较大型的骑士或是主教。”
　　走道的正前方，也就是bio-CRAFT的行进方向设置了可供一人站立的圆形高台，旁边还摆着一张颇有分量的椅子，看起来很像按摩椅。
　　蒂塞就坐在那张椅子，重新将银色的缎带绑在头发上。
　　“嗯，确实是有三具钻头没错，至于名字……倒是忘了。”
　　绑好之后，蒂赛起身朝着广大和惠子走来。
　　“不舒服吗？”
　　突如其来的问话让广大和惠子互看了一眼，两人的反应让蒂赛有些不解。
　　“惠子说里面很窄，还说你会呼～呼～了起来，所以我才问你是不是不太舒服。”
　　“不是那个意思啦，我只是开个玩笑而已。”
　　即使是自己说出的笑话，惠子依然红着脸向蒂赛解释。
　　“？？？”
　　“对了，你不必操纵吗？”
　　广大从旁插口，此举想当然尔不是替惠子解围。
　　“操纵？”
　　蒂赛又歪着小脑袋用力思索。
　　“操纵什么？”
　　“就是……那个蒂赛和……这个蒂赛……”
　　连广大都不知道自己在说些什么。蒂赛下意识地摆动双手，不久之后停止了手边的动作，似乎对广大的问题有所领悟。
　　“人型也好、CRAFT状态也好，都是全体的一部分。无论是赫伦体或是CRAFT状态，都是bio-CRAFT众多系统中的其中一种。”
　　“……是……”
　　广大一脸茫然，完全搞不清楚状况。
　　“明白了吗？”
　　蒂赛探出上半身，向广大伸出了手。
　　“不明白。”
　　“是吗？”
　　蒂赛又开始下意识地摆动双手。隔了好一阵子之后，才重新开口。
　　“我们来谈谈别的吧。”
　　“你不试着跟我解释清楚吗？”
　　“不想。”
　　蒂赛不假思索地回应广大的抗议。
　　“如果连那种解释都不明白，再多的解释也是毫无意义，只是浪费彼此的时间罢了。”
　　一旁的惠子差点笑出声来。
　　“想不想看看外面？看看外面的景色应该会比较舒服。”
　　话才刚说完，蒂赛又补上了一句。
　　“不过现在已经看不到地球和旁边的卫星了。”
　　“我不想看。”
　　广大把头埋在两腿之间，看起来似乎正承受着晕机之苦。然而bio-CRAFT既不会摇晃，也没有噪音；即使机体正以超光速航行，整个飞行的过程却平顺得令人想打瞌睡，完全想象不到这是一趟穿越太阳系的旅程。
　　一开始座位的周围就像窗户一样是透明的。外来的光线并不是直接照进内部，而是透过某种机制过滤有害的放射线，或是强化可目视的光线。不过广大却不希望看到外面的景色。
　　蒂赛似乎对这点十分在意。
　　“看不到才能静下心来。”
　　眼看蒂赛一直下意识地摆动双手，广大只好又强调了一次。
　　“是吗？”
　　蒂赛似乎无法接受这个回答。
　　“对、对了！蒂赛，你有几根钻头啊？”
　　惠子连忙岔开话题。
　　“我的钻头？”
　　蒂赛的双手停止摆动的同时，走道的正中央浮现出装备一根钻头的bio-CRAFT的立体影像。
　　“这就是我现在的模样。”
　　“一根钻头？”
　　惠子十分讶异。
　　“刚刚那个大胸部的女人说你是‘贵族’，照理说你的钻头应该比较多吧？”
　　“怎么说？”
　　“bio-CRAFT不是分成六个等级吗？等级最低的只有一根钻头，次低的有两根，以上类推。下面的四个等级是“平民”，等级比较高的“贵族”本来就应该拥有较多的钻头才对。”
　　惠子的叙述让蒂赛再度摆动双手，沉默了一阵子之后，才缓缓地开口回答：
　　“我不懂你的意思。”
　　“我的意思是钻头的数量跟等级成正比。”
　　惠子的叙述可说是连小学生都知道的基本常识，不过蒂赛似乎无法接受这种说法。
　　“我不懂，实在不懂。为什么钻头的数量比较多，就会成为‘贵族’？”
　　“呃……因为……”
　　基本上这种认知只是建立在人类经过多年的观察之后所提出的假设，确实是没有科学上的根据，因此惠子一遭到蒂赛的抢白之后，顿时瞠目结舌不知该如何回答。
　　“我倒是有个疑问。”
　　这次轮到广大向蒂赛提出质疑了。
　　“为什么是钻头？”
　　“我不懂你的意思。”
　　双手停止摆动的蒂赛反问广大。
　　“就是钻头嘛，为什么要做成钻头的模样？”
　　bio-CRAFT出现之后的二十年，广大代表所有的地球人说出心中的疑问。
　　“钻头不是超高速飞行装置，还兼具武器的功能吗？为什么一定要做成钻头的形状？圆形或是羽毛的样子不也可以吗？”
　　“不可以。”
　　探出上半身的蒂赛回答。
　　“钻头比较好玩。”
　　“……什么？”
　　出乎意料的回答不禁让广大瞪大了双眼。
　　“是的，钻头比较好玩。”
　　“好玩……能不能具体地说明一下？”
　　愣了好一阵子之后，广大才勉强挤出这句回应。
　　“钻头会转动。”
　　理所当然的回答，理所当然的态度。
　　“唔……”
　　“会一直转圈圈，转啊转的。”
　　“当然会转圈圈，钻头嘛。”
　　“是的，所以很好玩。”
　　蒂赛的双手又开始前后摆动，看起来十分愉悦，似乎认为广大接受了她的回答。广大与惠子面面相觑，不知该说些什么才好。
　　或许两人的模样让蒂赛感到些许的不安，只见她又停止摆动双手。侧头思考片刻之后，才开口说话。
　　“……应该很好玩吧？”
　　探出上半身的蒂赛双眼直盯着广大，似乎对广大有所期待，楚楚可怜的模样不禁让广大心跳加速。
　　“啊哈，对对对！很好玩、很好玩，嗯……”
　　广大连忙别过头去。语气透露出些许的不自然。蒂赛对广大的反应有些不解，不过大概是认为广大接受了她的意见吧，只见她又兴高采烈地摆动双手。
　　“真的很好玩。”
　　“广大同学～～”
　　惠子的语气格外地妩媚。她从背后捏起广大的脸颊，贴着广大的耳边小声说话。
　　“你刚刚是不是‘萌’了一下？”
　　“萌？”
　　接收到这个日常生活中不曾使用、也不想使用的单字，广大不禁回头瞪着惠子。
　　“你别闹了！”
　　“少在那边假仙！好感度大幅攀升的背景音效，连GM都听得一清二楚！”
　　“拜托，这种脑内OS你也听得见！！”
　　任由两人胡闹的蒂赛突然想起了什么，只见她转过身去，快步走回先前的座位。
　　“就快抵达目的地了。”
　　
　　
　　女子将左手举至胸前，凝视着自己的手腕，仿佛正在看表；可是她的左手腕并没有表带，也没有表面。
　　“足立区……”
　　三个等腰三角形所组成的几何图形浮现在她的手腕内侧，图形的正中央还看得到一个心型的记号。
　　“这样明白了吗？”
　　声音自心型的记号传出。
　　“如果有不清楚的地方，我再将资料传送给你。”
　　“位置我大概知道在哪一带，不过确实的发现地点就不清楚了。也好，那就麻烦你了，不灭的正午。”
　　“哪里，我还得谢谢你才是呢，高贵之风。UNBAR的人应该已经开始搜寻与蒂赛展开接触的地球人，我会事先向他们知会一声。到时如果碰上了，尽管要求他们提供情报就是了。”
　　“让你在百忙之中抽空帮忙，实在是过意不去。”
　　高贵之风频频向手腕内侧的心型记号低头致谢。
　　“别这么说，我们是互相帮忙。不过如果有时间的话，我倒是想请你顺便调查几件事。”
　　高贵之风似乎明白不灭的正午想要调查什么，不等对方开口，她就抢着先说话：
　　“你是指‘静谧的宵暗”以及“庄严的夕暮”吗？”
　　“是的，比较麻烦的是蒂欧……不，静谧的宵暗。我接获一份报告，上面说有人在蒂赛的所在地附近发现她的行踪，而且根据可靠情报指出，蒂尔似乎也在那一带出没。”
　　“怎么大家都在同一个地方？”
　　高贵之风似乎颇为惊讶，不过心型记号另一端的不灭的正午却发出爽朗的笑声。
　　“这就是我搞不懂的地方了。不过这件事并不重要，还是要先请你找出蒂赛的下落。”
　　“好的。我高贵之风就算拼了这条命，也要完成你所交付的任务。”
　　不灭的正午以笑声回应高贵之风的回答。
　　“在我面前不必如此拘谨。总而言之，我的妹妹就拜托你了。只希望那几个调皮鬼不会替你带来太多的麻烦。”
　　“哪里，千万别这么说。”
　　“呵呵，那就祝你任务成功了。有任何情况，请立刻与我联系。”
　　“是。”
　　三个三角形所组成的记号消失不见。
　　“现在……”
　　任凭强风翻弄乌黑的秀发，高贵之风俯视脚下的景色。
　　“东京还真是改变了不少。”
　　脚下的城市正是繁华的东京都，至于她所处的位置，则是前
　　几年加高为555公尺的东京铁塔最顶端。
　　“蒂赛殿下，我这就来了。”
　　
　　[[IMG,d479e6ad49da29f132597969428ef416,417,600,67961]]
　　
　　
　　
　　高贵之风喃喃自语，却浑然不知她要寻找的人正在距离地球一百多个天文单位之远的古柏带区域。
　　“开启量子防护罩。”
　　高贵之风从离地500多公尺的铁塔顶端纵身一跳。
　　“‘高贵之风’扩张。”
　　有三根钻头的bio-CRAFT自三个三角形所组成的记号之中现身，不过这一切都发生在时空的缝隙之内，地球人的感官以及科技无从得知。
　　
　　
　　“总算来了，签约了吗？”
　　快速石自蒂赛面前的立体影像现身，神情十分愉悦。
　　“还没。”
　　蒂赛冷冷地回答。
　　“端视事情的发展决定。，”
　　“我……我实在是受不了你！快点订定合约啦！男的女的都行。随便挑一个吧！”
　　快速石似乎看得见蒂赛身旁的广大以及惠子。
　　看不下去的广大不禁脱口而出。
　　“蒂赛，我不在乎。”
　　“我也一样。”
　　“我不可能一次跟两个人签订合约，再说……”
　　蒂赛看看广大，然后又看着惠子。
　　“地球人一旦跟bio-CRAFT签订合约，就算合约中止，也无法跟其他的bio-CRAFT另行签约。签订合约是一辈子的事，请两位好好斟酌。”
　　“真……真的吗？”
　　广大询问惠子。
　　“是哦？我也不太清楚……”
　　立体影像中的快速石不禁破口大骂。
　　“现在说这些干什么？而且这是常识好不好？反正你们两个推派一人出来签约就是了！”
　　无视于怒气冲冲的快速石，蒂赛转身看着广大和惠子。
　　“两位应该都看得出来我是个特别的bio-CRAFT，跟我签订合约之后，可能会带给两位许多不必要的麻烦。”
　　闭上双眼沉思片刻之后，蒂赛又追加了一句：
　　“可是我不想连累你们。”
　　广大和惠子不由地互看一眼。蒂赛的发言似乎让惠子有些迟疑，不过广大的态度却完全不一样。
　　“人都已经到这里了，还有什么麻不麻烦的。”
　　广大说道。
　　“好。我跟蒂赛签约。至于特不特别，等到签约之后再说吧！我可不想放过这个千载难逢的好机会！”
　　可是蒂赛却整个人靠在椅背上，闭上双眼幽幽开口：
　　“我可能无法协助你寻找父亲的下落。”
　　“没关系。”
　　“既然如此，你为什么还想跟我签约？”
　　“我……”
　　广大不知该如何回答。母亲广海希望广大能与蒂赛签约，以寻找父亲的下落，可是广大却对母亲的这种安排十分反感。既然如此，现在又为什么要跟蒂赛签约？基于好奇？抑或是对蒂赛的同情？
　　扪心自问的广大理不出一个头绪。
　　“哈啰～～～？”
　　“回来喔～～～”
　　眼看着广大和蒂赛沉浸在诡异暧昧的气氛之中，惠子和快速石不禁同时开口。
　　“我哪里也没去。”
　　蒂赛睁开双眼，蔚蓝的瞳孔散发出冷冽的气息。
　　“现在不是讨论这个的时候，得先掌握状况才行。”
　　蒂赛的座椅突然迸射出无数条宛如几何学的光波，朝着四面八方散开，仿佛是立体化之后的电路图。光波接触到船舱之后，直接隐没于舱壁之中。
　　“这是什么……？”
　　惠子试着碰触眼前的光波，手掌轻而易举地就挡住了光波的行进，看来应该不具实体。光波的脉动十分不规则，惠子移开手掌之后，光波依然朝着原先预定的方向迸射，看来就算被物体遮住了，也不会造成任何的影响。
　　“前方侦测到最大长度约2000公里的古柏带天体。天体由岩石所构成，数颗由固态冰所组成的卫星围绕着天体公转，最大直径约20公里。”
　　蒂赛做出简报的同时，座位前方也浮现出显示周遭情势的立体影像。影像的正中间是一颗状似蕃薯的球形天体，几颗奇形怪状的小型天体围绕其侧。最大长度2000公里，显然比冥王星大上一号。
　　“冰质卫星的体积似乎缩小许多，公转轨道上飘浮着无数碎冰，小至数公尺、大至数公里都有。碎冰的成因可能是潮汐的引力，或是与其他天体发生碰撞。”
　　“这里应该是布下陷阱的绝佳地点。”
　　广大打量着眼前的立体影像。做出了结论。
　　“扫描表面的结果，发现这一带在过去的数千年之间并未出现重大的变化。不过一切还是要小心为上。”
　　这段对话似乎被快速石听见了，她透过立体影像反呛了一句。
　　“才没有什么陷阱呢！”
　　这时陌生的声音突然插了进来。
　　“不，这里确实设下了陷阱。好不容易才将你引来，如果没设几个像样的陷阱，岂不反而失礼？”
　　快速石大为震惊。
　　“委托人大叔，我怎么都不知道！！”
　　既然称之为大叔，对方应该是男性才对。不过对方并未在画面上出现，是男是女也很难下定论。只是bio-CRAFT本来就没有性别之分，硬要分出个男女，似乎也没什么意义。
　　“是的，的确没让你知道。不过这种事本来就可以依照常理来判断，即使没知会你一声，也应该猜得出来才对。”
　　“说得没错。”
　　蒂赛也跟着附和敌人的说法。
　　“除非是智商有问题的白痴，正常人应该都看得出来这里一定设有陷阱。”
　　惠子的揶揄显然激怒了立体影像中的快速石。
　　“你是说我像一个白痴啰？”
　　“不是像一个白痴，而是根本就是白痴！”
　　惠子不假思索地反唇相讥。
　　“你这个家伙……”
　　神秘的声音打断了快速石。
　　“快速石的任务只是把你引到这来而已，至少她的表现还算不错。”
　　“喂！”
　　蒂赛也直接向神秘的声音发问，完全无视快速石的存在。
　　“你就是委托人啰？”
　　“是的，请叫我沉默的潮流。”
　　“确认完毕。”
　　蒂赛马上有所回应。
　　“查无此人。不是取消登记bio-CRAFT，就是使用假名。”
　　“现在无法回答这个问题。”
　　蒂赛对沉默的潮流的回答充耳不闻，迳自说下去。
　　“加强扫描周遭空域的结果，发现正在执行全地形伪装机能的主教bio-CRAFT。确切的位置无法判别，不过那应该就是你吧？”
　　“了不起。”
　　从语气来判断，对方似乎打从心底钦佩蒂赛的表现。
　　“不愧是我们的‘女王’。在这种情况下还能做出如此详尽的侦测，实在是太了不起了。”
　　“‘女王’？她真的是‘贵族’？”
　　“这点我正打算进行确认。快速石，愿意助我一臂之力吗？”
　　“没问题！既然大家都在同一条船上，这个忙我是帮定了！”
　　先前快速石对沉默的潮流瞒着自己设下陷阱的做法大为不满，如今态度又有了一百八十度的转变。
　　面对如此善变的快速石，蒂赛也不禁皱起了眉头。
　　“你的行动准则，就是在不在同一条船上吗？”
　　“住口！反正我的目的就是揭发你的真面目！”
　　“原来如此，看来你还是个表里如一、坚持到底的人。”
　　“够了！再跟你说下去，天都要黑啦！下次你开口说话的机会，就是哭着说出自己的真面目的时候！给我走着瞧吧！”
　　说完之后，快速石的立体影像就消失了。
　　“通讯中断。”
　　这时惠子转身看着蒂赛，似乎想起了什么。
　　“对了，为什么她说话这么有趣？”
　　“嗯，很像相声的口气。”
　　蒂赛也点头表示同意。
　　“对对对！与其说是关西腔，倒不如说是吉本帮特有的语调来得恰当。不过……为什么？”{编注：关西吉本兴业的搞笑艺人，以特有腔调的搞笑出名}
　　“这好像是她的习惯，改也改不掉。”
　　“习惯……”
　　“既然是习惯，那就没办法了。”
　　广大喃喃自语。
　　
　　
　　“计划进行得十分顺利，不过这些安排是否能迫使她拿出真正的实力，似乎还是个未知数。也罢，只要现形模式，能让我们确认她的实体就够了。”
　　沉默的潮流露出得意的笑容。
　　“不过一旦迫使她现出真面目，恐怕我也是在劫难逃，往后的计划只好交给其他同志接手了。”
　　沉默的潮流开启无线通讯，与快速石通话。
　　“快速石，我准备释放一批辅助CRAFT。你就利用这些辅助CRAFT，逼迫她拿出真正的实力。方法随你选择，我不过问。”
　　“没问题，不过辅助CRAFT在哪里？”
　　“就在你的面前……”
　　“浮冰……？”
　　立体影像再度浮现，公转轨道上的冰块逐渐碎裂。
　　
　　
　　“被他将了一军。”
　　蒂赛的语气十分平淡，一如往常地冷静。
　　“扫描表面的结果显示数千年来并未出现巨大的变化，所以才未针对内部进行调查。如果我没猜错，里面应该隐藏了许多辅助CRAFT。”
　　“辅助CRAFT……量产型吗？”
　　惠子口中的量产型当然只是一种比喻，不是正确的称谓。所谓的辅助CRAFT，就是辅助bio-CRAFT的太空船，没有自主意识，更不具备赫伦体，连bio-CRAFT最大的特征——位于前端的钻头也没有，原本装设钻头的地方成了空空如也的大洞。
　　辅助CRAFT的定位问题，着实让人类伤了一番脑筋。惠子口中的“量产型”就是人类经过深思熟虑之后的产物，不过实际上辅助CRAFT绝非bio-CRAFT的量产简化版。
　　综合bio-PARTNER所搜集的情报，辅助CRAFT似乎是之前与bio-CRAFT共生的文明所创造出来的复制品，不过这种说法的真伪性也无从得知。
　　唯一能够确定的是，辅助CRAFT听从bio-CRAFT的命令行事，扮演着类似机器人的角色。
　　“既然数千年来没有变化，对方又是怎么将辅助CRAFT塞进浮冰之中？”
　　“不必这么麻烦。”
　　蒂赛轻描淡写地回答广大。
　　“辅助CRAFT的踪迹遍及全宇宙，对方大概是从某个地方将冰冻起来的辅助CRAFT送到这里……我懂了，原来沉默的潮流是从事运输工作的bio-CRAFT。”
　　“现在不是谈这个的时候，数量到底有多少？”
　　好几颗由冰块组成的卫星正在天体周围运行。从这些冰封的卫星冒出来的辅助CRAFT，少说也有好几百具以上。
　　“好恶喔～～！简直就跟虫卵没两样。”
　　即使是不让须眉的惠子，眼前的景象还是让她毛骨悚然。辅助CRAFT从冰块中鱼贯而出的画面，确实很像数以千计的幼虫破卵而出的景象。
　　“画面放大之后，看起来就没那么可怕了。”
　　蒂赛在立体影像的全体模式中选择了一个区块放大数倍，辅助CRAFT的相貌清晰可见。与其说是生物，反而更像是简单的机械结构，也难怪人类会将辅助CRAFT视为“量产型”的bio-CRAFT。
　　“看起来不怎么厉害嘛。”
　　广大自言自语。辅助CRAFT的战斗能力确实十分有限，不过它的威胁性主要是在数量。
　　“是的，辅助CRAFT并未配备任何武器，就算真的配备武器，也没什么实质上的效果。只有bio-CRAFT才能破坏bio-CRAFT，因此辅助CRAFT并不需要旋转式次元尖角。”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“问得好。”
　　蒂赛侧头思考。
　　“现在的我没有攻击能力，所以只好尽可能闪躲，直到对方厌烦了为止。”
　　“什么？”
　　直到现在，广大和惠子才了解快速石所谓“没有签约就无法战斗”的严重性。
　　“敌袭，准备闪避。”
　　话虽如此，广大和惠子却感受不到bio-CRAFT正在执行闪避的动作。两人只能从座位前方的立体影像的模式图中，得知蒂赛的bio-CRAFT正在闪避满天飞舞的辅助CRAFT。除此之外，从蒂塞的座位向四方延伸的光束，也以急促的频率忽明忽暗了起来。
　　“还没签约就跑来这种鬼地方，你到底有没有问题啊？”
　　惠子说话相当不客气，听得出她内心的愤怒，不过蒂赛依然保持一贯的平静。
　　“我没有问题。当初我只是想尽量闪避，直到对方厌烦了为止；不过对方的数量倒是出乎我的意料之外，看来恐怕得额外多花点时间才行。”
　　“大概要多久？”
　　“两、三百年吧。”
　　“你……”
　　惠子气得差点说不出话。蒂赛不等惠子开口，又补上了一句。
　　“开玩笑的。我也没那么多时间耗在这里，顶多二、三十天就解决了。”
　　“在你解决之前，我们也要一起待在这里？”
　　“是的。这的确是一大难题，得想个对策才行。”
　　“跟我签约吧，蒂赛。”
　　广大抢到了蒂赛的身旁。
　　“只要签定合约，就可以战斗了吧？到时这些辅助CRAFT根本不是对手。”
　　“话是没错，可是……敌袭。”
　　立体影像出现了一艘拥有两根尖角的bio-CRAFT，接连撞开了好几具辅助CRAFT，朝着蒂赛直冲而来。不用说，那就是快速石。
　　快速石以刻不容缓的距离与蒂赛的bio-CRAFT擦身而过之后，立刻掉头朝着目标展开第二次的攻击。
　　“速度果然相当快，而且在这种四面楚歌的情况下……”
　　“签约吧，蒂赛！”
　　蒂赛瞄了广大一眼，水蓝色的清澈双眸首度流露情感——犹豫、不安、罪恶。
　　“……知道了我的真面目之后，你一定会后悔。”
　　即使是在说话的时候，蒂赛也不忘闪避敌袭，这点从忽明忽暗的光束可以得到证明。
　　“我的存在，就是为了斩断世界的枷锁。这个世界存在着独一无二的审判四姐妹，专司利刃之黎明的次女，就是我‘壮丽的黎明’。”
　　“‘壮丽的黎明’……”
　　这就是身为bio-CRAFT的蒂赛的真实姓名。当蒂赛召唤bio-CRAFT的时候，广大和惠子都亲耳听见她说出这个名字。
　　可是斩断世界的枷锁、审判四姐妹……？两人听得是一头雾水。不过对照快速石以及沉默的潮流的说词，可以断定蒂赛绝对不是一个普通人。
　　“你来告诉我你的真实身份吧，壮丽的黎明。”
　　广大下意识地回答。
　　“我想明白你所说的一切，想知道你的真面目，更想分享你所有的秘密。”
　　“好吧。”
　　蒂赛闭上双眼。或许是一边说话一边闪避敌袭的缘故，她看起来似乎十分疲惫。
　　“压抑自己的力量还真累人。也罢，无论是对广大、对惠子、或是对他们而言，这都是迟早的事……”
　　再度睁开双眼的蒂赛，看不到先前的犹豫，不安以及罪恶。一旦恢复了原有的冷静之后，外人很难窥视蒂赛隐藏在表面下的情感。
　　“签订合约吧，广大。”
　　蒂赛才刚说完，座位后方的圆柱高台的正中央升起了一个细长的物体，颇有石中剑的气氛。
　　“这是我的卫星，bio-PARTNER可以利用卫星来指挥bio-CRAFT。”
　　不需蒂赛的说明，广大也知道自己应该做些什么。只见他默默地爬上高台，走到了正中央的位置。
　　“拔出来吧，广大。不过若你不是打从心底愿意成为我的bio-PARTNER，卫星也不会被你拔起。一切就看你自己的意思了，大空广大。”
　　突出于高台之上的卫星看起来确实很像一把剑，甚至还有类似剑柄和剑锷的部分。别说广大感到奇怪。就连站在身后的惠子也都有所怀疑。两人知道bio-PARTNER就是以这种常备模式的卫星来操纵航行中的bio-CRAFT，可是电视上的画面、报纸上的照片、甚至是惠子亲眼见过的常备模式的卫星，几乎都是构造简单的棒状物体。或许蒂赛不是普通的bio-CRAFT，所以她的卫星也比较特殊吧？广大试着说服自己，伸手握住疑似剑柄的部分。
　　握住剑柄的那一瞬间，广大突然怀疑起自己是否真的能拔出眼前的卫星，也开始后悔不该对蒂赛说出那种不负责任的大话。大老远的跑到这来到底是为了什么？自己真的是在帮助蒂赛吗？
　　不安的情绪占据广大的心头。
　　掌心渗出的汗水湿润了卫星的剑柄。冷冰冰的金属制品，传来阵阵莫名的温暖。
　　广大混乱的情绪终于平静了下来。
　　紧握剑柄，往上一提。
　　高台之上的长剑被广大轻轻拔起。
　　“合约成立，‘壮丽的黎明’现形模式，启动。即将进入战斗状态。”
　　“现在……”
　　单独启动中的bio-CRAFT“快速石”当然没有负责指挥的PARTNER，也就是人类。快速石的赫伦体手中拿着常备模式的卫星站在船舱之内，取代了PARTNER的角色。
　　“我倒要看看你还能跑到哪里去，小不点！来吧，现出你的真面目吧！”
　　快速石将常备模式的卫星当成指挥棒，大剌剌地往前一挥。卫星的外表就像是前瑞装了两根箭簇的棍棒，与蒂赛的卫星大不相同，算是比较普通的形状。
　　“上吧——！辅助CRAFT！”
　　正在兴头上的快速石命令四周的辅助CRAFT一起朝着蒂赛冲了过去。眼看着快速石失去了冷静，沉默的潮流不禁出言提醒。
　　
　　[[IMG,71e0f0a3a476fa21006579c2cb182d9e,413,600,80242]]
　　
　　
　　
　　“快速石，别急着发动总攻击。对方的行动不太对劲，反应似乎有些迟钝。”
　　“这不是刚好吗？她再不现出真面目，我就直接把她抓起来拷问！”
　　“……你办得到吗？”
　　“你到底是站在哪一边……”
　　就在快速石大为不满的时候，情况发生了变化。
　　“来了。”
　　首先发现变化的人正是沉默的潮流，紧接着快速石也慌慌张张地进行确认。
　　“啊！？”
　　即使是头脑简单的快速石，也立刻明白眼前发生了什么事。不过一时之间难以相信的她，还是针对蒂赛的模样做了一番详细的调查。
　　过去蒂赛的bio-CRAFT形态，都是只有一根尖角的“步兵”，不过那似乎只是蒂赛的伪装。如今“步兵”的外表已不存在，展现在快速石眼前的bio-CRAFT实在不像是穿梭星际的物体。
　　“剑！？”
　　是的，一把剑，一把装饰华丽、线条简单的短剑，令人不由地想起中古世纪全副武装的战士身边的配剑、抑或是出现在博物馆以及美术馆的艺术品。若不是再度确认侦测资料，实在很难相信那把剑竟然是长达二、三十公尺的太空船。
　　快速石从未见过这种bio-CRAFT，不过沉默的潮流的反应却完全不同，只听到他发出赞叹不已的声音说道：
　　“太完美了，简直是无懈可击的完美！这才是我们的‘女王’！”
　　“你在那边发什么神经！”
　　快速石摆出战斗姿势。
　　“就算变成了一把剑，她依然是个没用的小不点！我才不把那种货色……”
　　可是接下来发生的事情，却浇熄了快速石内心的熊熊斗志。除去伪装之后的蒂赛，突然朝着相反的方向疾驶而去，紧接着来个大角度的回转之后停了下来，然后又开始在原地打转。转了几圈之后，再度朝着空无一物的方向飞去。这种毫无意义的动作重复了好几次，快速石看得是一头雾水。
　　“她在搞什么……”
　　快速石原本以为对方可能有所企图，可是蒂赛的bio-CRAFT就是没有发动攻击的意思。
　　“看来她的PARTNER似乎大有问题。”
　　沉默的潮流猜得没错。
　　“呜哇！”
　　广大惊叫一声，跌落圆形的高台。拔出卫星的那一瞬间，周遭空间的影像一股脑地涌入广大的意识之中。
　　bio-CRAFT“壮丽的黎明”、横冲直撞的辅助CRAFT、以及夹杂其中的快速石，古柏带天体耸立身后，无数的浮冰散落四周。除此之外，甚至连周围的其他天体、遥远的行星、以及恒星与恒星之间的位置关系，全都在短短的时间之内占据了广大的意识。
　　也难怪广大会陷入恐慌。不过他现在面对的问题，不只是恐慌而已。
　　“冷静一点。”
　　同样的一句话，蒂赛已经不知道重复多少次了。
　　“掌握必要的情报就好了，这点每个人都办得到。”
　　“话是没错啦，不过……”
　　广大一边替自己辩驳，一边爬上蒂赛所谓的“控制甲板”，也就是座位旁边的圆形高台。只要一握住卫星，空间情报就如洪水般的涌入脑中。即使看得到舰体内部的摆设，广大的视觉已经与bio-CRAFT“壮丽的黎明”连线了。
　　敌袭！
　　数以百计的辅助CRAFT兵分二路展开攻击，夹杂其中的快速石也跟着冲了上来，装置在船首的两根尖角冒出惊心动魄的火花与电流，仿佛穿透了看不见的厚实钢板。
　　“请透过卫星指示攻击目标，我才能依照指示行动。如果你不做出任何指示，我也无法进行战斗。”
　　这句话也重复了好几次，可是广大就是无法动弹。
　　“可恶……！”
　　广大试着将意识集中在辅助CRAFT和快速石的身上，然而这么做对于战斗并无助益。除了敌人的座标之外，空间的概念也是必要的情报，例如敌我的三次元位置关系、或是周围的情况。可是每当接收到类似的情报之后，广大就不由地浑身颤抖冷汗直流，严重的时候甚至还会感到反胃。
　　于是广大再度从控制甲板跌落地面。蒂赛只好接过控制权，让几近失控的“壮丽的黎明”恢复常态。
　　“合约已经生效了。”
　　蒂赛的眼神难掩困惑。
　　“或许你还没有做好准备，整件事对你造成太大的压力。对不起，你可能并不适任……”
　　可是蒂赛又侧头思考。
　　“不过如果真不适任，又怎能签订合约……？”
　　身旁的惠子似乎想起了什么，只见她奔向跌落在地的广大身边。
　　“广大，难道你……”
　　“住口，我很好！”
　　广大捡起眼镜重新戴上，这个动作让蒂赛想起了一件事。
　　隔着一层镜片看世界，令人特别有安全感。如果没记错，广大先前曾经说过这句话。
　　“广大，恕我无礼，你会不会是……”
　　“没错。”
　　惠子代替广大回答。
　　“他害怕过于宽广的空间，这就叫做宽广空间恐惧症。”
　　“惠子！”
　　无视于广大的制止，惠子继续开口。
　　“老实说我也不知道是什么原因造成的，不过他从小就害怕宽广的空间。每次校外教学只要一到郊外，他就躲在巴士里面不敢下来。现在之所以选择就读菖蒲沼高校，也是因为校园特别狭窄的缘故。”
　　“我没事。”
　　广大拿起卫星，试图爬上控制甲板。
　　“既然射击电玩难不倒我，控制bio-CRAFT也应该不成问题。”
　　“电视游乐器是二次元的世界，这里却是三次元的空间。除此之外，时间的要素也不容忽视。”
　　广大对蒂赛的提醒充耳不闻，迳自走到了控制甲板的正中央，似乎还是不肯放弃。
　　“蒂赛，有没有光波或是飞弹之类的东西？bio-CRAFT总有什么攻击性的武器吧？”
　　看不下去的惠子开口提问，蒂赛摇了摇头。
　　“没有这种东西。事实上也没有必要，毕竟只有bio-CRAFT才能破坏bio-CRAFT。不过我好歹也是“贵族”，当然配置了某种程度的装备，可是广大现在的状况……”
　　“我没事。来吧，蒂赛。”
　　话虽如此，广大看起来一点也不像没事的模样。这时惠子突然灵光一闪。
　　“蒂赛，我可以站上去吗？”
　　“站上去当然是没问题，不过只有签订合约的人才能与我进行情报的交换。”
　　“好！”
　　蒂赛的回答似乎给了惠子一些灵感，只见她快手快脚地爬上控制甲板，大剌剌地站在广大的面前。
　　“先替你保管这个。”
　　取下广大的眼镜塞进上衣口袋之后，惠子突然绕到广大的身后。
　　“这样子总行了吧？”
　　惠子从身后遮住广大的双眼。突然其来的行动让广大和蒂赛为之一愣。
　　“……我说惠子啊。”
　　几秒钟之后，广大无力地开口。
　　“这么做有什么意义？”
　　“没错，正是如此。没有意义、毫无意义。”
　　回到座位的蒂赛跟着附和，还不忘摆动双手。
　　“外界的讯息并不是透过视觉的传导进入广大的脑中。三次元的情报是直接传入广大的意识，遮住眼睛并不能改变什么。”
　　“是哦？我还以为把眼睛遮住，直接进行情报的交换就好了。”
　　说话的同时，惠子遮住广大的两手却越来越用力，使得自己的身体也紧紧地贴住广大的背心。
　　“等、等一下！惠、惠子！碰到了、碰到了！”
　　
　　[[IMG,96168f309c61e6a123581d5c98dd3c32,413,600,85477]]
　　
　　
　　
　　广大的双眼被遮住。背部不时传来异样的触感。惠子的身材十分成熟，丝毫没有高一少女的青涩，她的哪一个部位紧贴广大的背部，自然是不言而喻了。
　　“啰嗦，碰到了又怎样？那是你的福气！”
　　“碰到……”
　　两人的对话让蒂赛侧头思索，几秒钟之后，她似乎想出了一个好点子。只见她忙不迭地开口说话，双手还不忘在身体两侧摆动。
　　“还是有效果。惠子，你真是太了不起了！了不起！”
　　“呃……？”
　　蒂赛的结论似乎也让惠子吃了一惊。不过经蒂赛这么一提，惠子才发现双眼被遮住的广大确实比先前冷静了许多。
　　“这跟眼睛被遮住无关吧？”
　　自己的状况只有自己最清楚，不过广大也难掩内心的讶异。
　　“眼睛被遮住之后，大脑做出视觉失去效用的判断，因此刻意忽略了部分的外来刺激。不过最关键的地方还是在于……”
　　蒂赛很难得地停顿了片刻，两只手以前所未有的频率快速摆动。犹豫了片刻之后，蒂赛还是决定把话说完。
　　“与惠子的身体密合之后，广大的意识被吸引到其他的地方，暂时忘却了内心的恐惧。”
　　“其他的地方……”
　　蒂赛的发言让惠子低头看着密合的部分，也就是惠子之前“碰到”广大的地方。
　　“你这个可恶的胸部星人～～～！”
　　盛怒之下的惠子双手一紧，指甲陷入广大的眼皮，突如其来的痛楚不禁让广大连声惨叫。
　　“痛痛痛！惠子，我的眼睛、我的眼睛！攻击眼睛是犯规的！”
　　“真是令人伤心。原来你每天心里面的念头不是“啊，大咪咪来了”，就是“啊，大咪咪正在吃饭”，或是“大咪咪正在打电动”吧？”
　　“大咪咪、大咪咪……不要一直说个不停啦！我听了都觉得不好意思！”
　　“你以为我就不会吗？”
　　摆动着双手的蒂赛看着争论不休的两人，似乎十分高兴。
　　“广大对空间情报的抗拒力逐渐降低。”
　　接着又对广大和惠子说道。
　　“不过应该持续不了多久。”
　　“没错，我又不是没神经的人。”
　　“就是说啊，这叫我以后怎么嫁人？”
　　蒂赛点点头。没有人知道她是否了解广大和惠子的话中含意。
　　“好，就一口气决胜负吧。现形模式已经曝光了，那个叫做沉默潮流的人应该也有所察觉才是，没必要继续隐藏下去。”
　　广大和惠子还来不及询问什么是现形模式，蒂赛就抢先开口。
　　“广大，朝着目标挥动卫星即可，不必太过逼近。”
　　“嗯。”
　　广大不明白蒂赛到底有什么计划，他所能做的就是点头答应。
　　“惠子，请适度地贴紧你的大咪咪。”
　　“如果我以后嫁不出去，你可要负责喔！”
　　惠子想当然地只是在开玩笑，不过蒂赛的回答却十分认真：
　　“这种责任应该由广大扛下才对。”
　　“喂！”
　　双眼被遮住的广大意欲反驳，蒂赛却对他毫不理会，迳自往椅背一靠。
　　“基于优先的顺序，决定以上位者的身份发起制裁行动。切断式次元尖角，转换延伸状态。”
　　这时广大从意识所接收的情报中，感觉手中的卫星尖端延伸出一把光刀。
　　“拜托你了，广大。”
　　即使双眼被惠子遮蔽，周遭的局势还是以情报的形态进入广大的意识，广大也因此精确地掌握从四面八方发动攻击的众多辅助CRAFT的位置。或许是背心的暖玉温香分散了注意力，广大并不感到特别的恐惧。雄性动物根深蒂固的习性固然让广大感到十分悲哀，现在却不是自怨自艾的时候。
　　“去吧～～～！”
　　就在广大朝着辅助CRAFT挥舞卫星的同时，他也感受到一把光刀自bio-CRAFT“壮丽的黎明”的前端迸射而出。
　　“拔刀！‘黎明的合唱’。”
　　蒂赛不带丝毫感情的声音，冷冰冰地传入广大的耳中。
　　“什么？bio-CRAFT居然有远距离攻击武器？”
　　眼前的景象大出快速石的意料之外。
　　自“壮丽的黎明”延伸而出的光刀在刹那之间扫平了众多辅助CRAFT。严格说来，应该是薄如纸张的光刀在真空中飞舞，将众多辅助CRAFT切成碎片才是。接触到光刀的辅助CRAFT并未遭到破坏，只是硬生生被砍成两段而已。
　　辅助CRAFT可以被bio-CRAFT之外的物体破坏。如今看在快速石的眼中，遭到破坏的辅助CRAFT显然有逐渐增加的趋势。不过这种独特的破坏方式，倒还是第一次见到。
　　只要光刀扫过之处，就有为数众多的辅助CRAFT被砍成两段，失去了行动能力。甚至连位于后方、最大长度高达200公里的岩质天体，也被光刀一分为二。
　　而且随着“壮丽的黎明”的移动，航行的痕迹就宛如残影一般化成光刀四处延伸。
　　“这种武器也能把辅助CRAFT打得落花流水？难怪大家都说只有bio-CRAFT才能破坏bio-CRAFT，看来只好我自己上了！”
　　不过沉默的潮流却阻止了跃跃欲试的快速石。
　　“赶快逃命吧。快速石。那跟旋转式尖角的原理相同，等级却高出一截。简而言之，就是切断式次元尖角的强化版，不但攻击范围大为延长，同时也具有破坏bio-CRAFT的能力。”
　　“什么！？”
　　快速石的后知后觉不禁让沉默的潮流暗自摇头，不过他还是继续解释下去。
　　“别忘了她可是‘贵族’。如果无法对付其他的bio-CRAFT。又怎能称之为‘贵族’？‘黎明的合唱’就是专门用来对付bio-CRAFT的装备。”
　　“原来那个小不点真的是‘贵族’……”
　　快速石打量着有着长剑的外型、舞动着无数光刀的bio-CRAFT，暗自在心中咬牙切齿。就在这个时候，光刀突然朝着快速石疾奔而来。
　　“不妙！”
　　“所以才叫你快点逃命嘛。”
　　沉默的潮流还没说完，快速石就已经进入了闪避模式。
　　“唔喔喔喔喔！”
　　广大挥动手中的卫星，bio-CRAFT“壮丽的黎明”前端的光刀就在一瞬间延伸了数百公里之远，斩断了无数的辅助CRAFT，甚至连天体的残骸也无法幸免。可是快速石却在千钧一发之际逃过了一劫。
　　“这样应该就可以了。”
　　蒂赛表示。
　　“可是被那个叫快速石的家伙逃了。”
　　“无妨。”
　　坐在椅子上的蒂赛闭上了双眼，四散的光波逐渐消失。
　　“我本来就没有打倒她的打算。那种人就算是彻底地摧毁她，也不可能乖乖听话的。再说那个叫做沉默的潮流的人也消失了，幸存的辅助CRAFT失去了控制者，纷纷进入休眠状态。”
　　蒂赛似乎十分疲倦。
　　“不能使出全力的战斗，果然相当地累人。”
　　接着又闭上双眼补上一句。
　　“惠子，大咪咪不必贴那么紧了。”
　　闭着双眼紧贴广大身后的惠子这才知道战斗已经结柬了。
　　“我知道啦，你以为我喜欢这样啊。”
　　涨红了双颊的惠子连忙自广大的身后离开，结果却一个踉跄，不慎跌落控制甲板。
　　“惠子，你还好吧？”
　　广大连忙跑了过来，站在控制甲板的边缘往下一看，却立刻双颊飞红地别过了脸。
　　“惠子，小裤裤都露出来了。你有没有羞耻心啊？”
　　“当然有，而且还不少！”
　　惠子没想到今早对蒂赛说过的话居然会报应在自己身上，连忙伸手压裙摆站了起来。
　　“可是你妹妹……”
　　坐在椅子上的蒂赛再度闭上双眼。
　　“既然被沉默的潮流逃走了，自然无法打听妹妹的下落。如果他真的掌握了相关的情报，往后一定会主动与我接触。在这之前，也只能祈祷个性单纯的蒂尔不会吃亏上当了。”
　　
　　
　　现在还不到梅雨季节，不过从午后飘下的小雨，直到傍晚也没有止息的迹象，让位于东京北部的这条街道蒙上了一层湿气。
　　撑着雨伞的少女正赶着回家，从身上复古风十足的水手服看来，应该是这一带赫赫有名的私立女中的学生。自肩头垂下的长形布套，为她剑道家的身份提供了有力的佐证。
　　飘逸的长发宛如上等好墨一般乌黑，仿佛会将周围的光线全部吸收进去。
　　“学姐！逢濑学姐！”
　　少女停下了脚步。这个声音并不陌生。摆动洒漓水珠的乌黑秀发，少女回过头来。
　　“果然是逢濑学姐，救命啊！”
　　马路对面有一家便利商店，声音就是来自站在便利商店门口的几名少女，身上都穿着跟她一样的制服。少女的身边围绕着几个不怀好意的年轻人，即使尚未成年，每个人的嘴上却都叼着一根香烟，从这里就可以看出他们绝对不是什么好东西。
　　少女的求救固然不能视若无睹，年轻人的模样却让她感到无比地愤慨。只见她慢慢穿越被雨淋湿的马路，朝着便利商店门口前进。
　　“咦，又来个剑道少女？这种正气凛然的模样真是令人心动，我喜欢。”
　　几个年轻人发出猥亵的笑声，可是她实在不知道这种笑话到底哪里好笑。
　　“逢濑学姐，我们……”
　　逢濑樱子没有兴趣听学妹说话，只见她默默地将手中的雨伞丢到一旁，从布套中取出竹剑。
　　“哦，真的假的？我可是练过拳击和空手道的喔，看电视学来的就是了。”
　　看到同伴摆出战斗姿势，几个年轻人又发出猥亵的笑声。不发一语的樱子举起竹剑，直接命中年轻人的手臂。
　　拜电视为师的拳击少年顿时跌坐水泥地，痛得连一句话也说不出来。
　　反而是主动求救的几个学妹纷纷发出尖叫声。
　　“所以我才不赞成向学姐求救嘛。”
　　“之前逢濑学姐在车站前面把几个不良少年打得半死不活，还被老师训了一顿呢。”
　　学妹的议论纷纷当然也传入了樱子的耳中，不过她早就已经习惯了。
　　“可是我们又别无选择……”
　　无视于学妹的交谈，小雨中的樱子再度举起了竹剑。另一个年轻人见状，立刻出言恐吓。
　　“喂！你到底是……”
　　不过樱子并没有让对方说完的打算。只见她鼓起全身的力量舞动手中的竹剑，朝着年轻人的肩膀一挥而下。
　　
　　
　　“所以你也没见过喽？”
　　“是的，真不好意思。”
　　年长的便利商店店员一边打着收银机，一边回答女子的问题。
　　“日语流利的金发女子，照理说应该十分引人注目才是。”
　　店员将保特瓶绿茶贴上胶带之后，递给了女子。
　　“不过我说小姐啊，你怎么会有这么旧的铜板？如果拿到集邮社或是上网拍卖，说不定可以卖到不错的价钱呢。”
　　“真的吗？”
　　女子拿出的两个铜板之中，其中一个是现在依然流通的百元铜板，不过铸造年份是三十年以前。另一枚五十元铜板，则是早就不在市面上流通了。
　　“在便利商店工作了那么久，有时会看到上了年纪的老人家拿这种旧铜板来买东西，不过像你这种年轻的小姐倒还是头一遭。”
　　先前负责结账的年轻店员根本没看过这种钱币，所以才请年长的店员出来处理。不过这样子反而也好，那个年轻的店员很明显地对打听蒂赛下落的女子存有非分之想，女子根本就不想跟他说话。
　　“无论如何，还是谢谢你的协助。我到附近找找看好了。”
　　“嗯，我也会帮你向附近的邻居打听。”
　　年长的店员亲切地回答。
　　这种小东西也要一百五十元，日本的物价还真不是普通的贵。改天一定得请不灭的正午帮忙，设法提供更多的资金。
　　看着手中的保特瓶绿茶，高贵之风不禁叹了口气。当初觉得光是打听不买东西好像有些说不过去，万万没想到一罐绿茶竟然要卖那么贵。好一阵子没来，东京的确是改变了不少。
　　就在这个时候，店门外传来了争执声。
　　高贵之风感到有些讶异，转头朝着店门外看去。柜台内的店员连忙将她叫住。
　　“小姐，还是在店里面待一阵子吧。那几个年轻人是附近的不良少年，一看到年轻女孩经过，就变成那副德行。”
　　这点高贵之风十分清楚，她也知道那几个年轻人的胆子并不大。事实上在高贵之风走进便利商店的时候，窝在店门口的年轻人也曾经出言调戏。不过当她回头瞪了一眼之后，几个年轻人全都不敢作声。他们有多大的本事，由此可见一斑。
　　不过现在的情况似乎不太对劲。
　　惨叫声，而且听起来像是男性的声音。看来窝在店门口的那几个年轻人似乎踢到了铁板。
　　“咦？”
　　店员也注意到情况不对，探头一看，一名身穿水手服的少女正手持竹剑殴打躺在地上的年轻人。
　　“喂，小姐！”
　　无视于店员的警告，高贵之风不假思索地朝着便利商店的门口飞奔而去。
　　“住、住手……”
　　年轻人连话都说不清楚，只能勉强抱着头在地上滚来滚去。
　　“你、你……你知不知道！知不知道！！，‘
　　手持小刀的另一名男子朝着樱子逐渐逼近。其实他刚刚早就一直拿着小刀重复着同样的句子，如今恐怕连他本人都不知道自己在说些什么。
　　“你知不知道！”
　　第N次的重复。拿着小刀的右手在霏雨之下颤抖不已。仔细一看，年轻人手中的小刀也不过就是普通的水果刀而已。
　　樱子依旧不发一语地挥动手中的竹剑。年轻人手中的小刀被轻松打落，掉在缩成一团不敢目睹眼前景象的学妹面前。
　　“啊……啊……啊……”
　　即使是杀伤力十分有限的水果刀，也有可能是内心的最后一道防线。失去了武力屏障的年轻人软瘫在地，樱子黝黑的瞳孔睥睨着眼前的猎物。
　　先前进入便利商店的少女有着锐利的眼神，不过这个少女似乎不太一样。
　　这是那名年轻人的感觉。
　　先前的少女拥有坚定的意志以及难以撼动的信念，可以从她身上感受到自己所没有的意志与信念，所以他们才选择了沉默。可是这名手持竹剑的少女，却流露出游走于正邪之间的执着，只要稍一不慎，就有走火入魔的可能。没有人知道少女执着于什么，然而就是这种一无所知，造就了大家对她的恐惧。
　　竹剑划破雨幕，朝着地上的年轻人挥下。痛入骨髓的冲击袭上脑门，不断哀号的年轻人在水泥地上滚来滚去，然而樱子手中的竹剑依然毫不留情地朝着年轻人的身体招呼。
　　
　　[[IMG,8658d6d3763af591e9b8a3739ba0c580,413,600,90790]]
　　
　　
　　
　　上下飞舞的竹剑突然停止了动作。不是出于樱子本身的意思，而是被人从身后一把握住。
　　“够了。”
　　冷静之中带着一丝强迫性的女声。
　　“他已经失去抵抗能力了。”
　　樱子转过身来，看到了一个年纪相仿的少女。飘逸的长发固定在后脑以及两侧，同样都是乌黑的秀发，少女的发色却与樱子相差甚远，偏向明朗的色调，更接近带有绿色光泽的黑发。如果宛如黑洞一般吸收光线的樱子属于阴柔的暗黑，少女的发色就是阳刚的亮黑。
　　黑色的瞳孔散发着坚定的光辉，樱子在不知不觉中咬紧了牙关。
　　“你手中的竹剑是用来对付毫无抵抗能力的人吗？自己看看吧，连你的朋友都吓成这样。”
　　顺着少女的视线看去，向樱子求救的几个学妹确实缩成一团颤抖不已。她们畏惧的对象不再是那几个年轻人，樱子十分明白自己才是恐惧的根源。
　　好大的力气。
　　纹风不动的竹剑，樱子开始怀疑身后的少女到底是不是人类了。
　　察觉樱子逐渐收力之后，少女也跟着放开了竹剑。两人之间弥漫着一触即发的紧张气氛，不过随着樱子先将竹剑收入袋中，紧张的气氛也就和缓了许多。樱子的几个学妹松了口气，被樱子打得满地找牙的年轻人，也连忙借着这个机会逃离现场。
　　“请教尊姓大名。”
　　樱子血红的朱唇微张，率先打破了默。
　　“你没有资格知道我的名字。”
　　少女的回答让樱子露出浅浅的微笑。
　　“我叫做逢濑樱子。”
　　不等对方询问，樱子直接说出自己的名字，似乎打算借此挑衅不愿报上名号的少女。不过少女并未接受挑衅。
　　“希望有一天，这四个字能够成为受人尊敬的名字。”
　　于是少女——高贵之风摇曳着乌黑的秀发，从店门口的伞架拿起了自己的雨伞。
　　“另有要事，恕我失陪了。”
　　樱子就这样站在原地，目送高贵之风离去。同一个时刻，也有另一个人躲在暗处观察两人的行动。
　　“逢濑樱子……确实是个可造之才，我喜欢。”
　　不远处的公园树上，蓝黑色的阴影喃喃自语：
　　“既然高贵之风在这里出现，表示蒂赛一定就在附近。这下子有好戏可看了。”
　　隐身在黑暗之中的少女，凝视着从地上拿起雨伞的樱子。
　　
　　
　　“英文不通啦，这里是墨西哥呢。”
　　“什么～～！”
　　时间是早上，地点是纵断岩山的道路两旁孤零零的杂货店。好不容易才买到可乐和矿泉水的广大如此说道。
　　“幸好碰上懂日文的人。他先前一直在日本工作，直到去年才回到墨西哥。也多亏遇上了他，才能将日元兑换成墨币。反正他的弟弟还在日本，直接将日元寄给他弟弟就好了。”
　　这几瓶可乐和矿泉水的售价远高于市价，不过在这种前不着村、后不着店的地方，也只好摸摸鼻子认了。从小在母亲的耳濡目染之下，广大的英语能力有某种程度的水准，不过西班牙语可就一窍不通了。要不是刚好遇上略谙日语的当地人，以英日语夹杂的方式跟对方沟通，广大还真不知该如何是好。
　　“为什么要降落在墨西哥？”
　　惠子将心中的怒气发泄在蒂赛的身上。
　　“还不是因为你吵着要喝水。”
　　蒂赛将手伸向惠子，做出跟他人说话时的标准动作。
　　“而且我觉得降落在白天的地方比较好。”
　　“白天晚上对你们有差吗？”
　　“可是我害怕晚上。”
　　“那你怎么在太空中飞行？”
　　“太空本来就很阴暗，所以没差。可是行星有光明面，更显出黑暗面的可怕。”
　　广大和惠子实在无法理解蒂赛的坚持。
　　“算了。休息一会之后，就回日本吧。”
　　广大的提案引来蒂赛的抗议。
　　“我累了，不能搭飞机回去吗？反正都在同一颗星球的表面。”
　　“搭飞机从墨西哥飞到日本，可是要办一大堆的手续，烦都把你给烦死了。”
　　广大随口答腔，顺便将矿泉水递给蒂赛。
　　“地球还真是麻烦。”
　　“惠子，可乐可以吧？”
　　“谢啦。”
　　“………”
　　蒂赛凝视着广大的背影，突然闷不吭声地从身后抱住了广大。
　　“呃……”
　　出乎意料之外的举动让广大颇为狼狈。
　　“蒂……蒂赛小姐……？”
　　即使加上敬称会让蒂赛不高兴，广大也管不了那么多了。不过蒂赛似乎没有不悦的意思，只见她一直抱着广大，仿佛要确认什么似的，好一阵子之后，才离开广大的身体。
　　“太过分了，广大。你太过分了，过分、过分！”
　　挥动双手的蒂赛卯起来抗议，广大却听得是一头雾水。不过女性特有的第六感，还是让惠子立刻理解蒂赛的用意。
　　“嘿嘿嘿，我赢啦！”惠子洋洋得意地说道，心有不甘的蒂赛立刻转过身去。
　　“我不管，广大。你自己一个人走回日本吧。”
　　“等一下，现在是什么状况？我到底做错了什么！？”
　　直到现在还在状况外的广大，无奈地看着墨西哥的天空。
　　