　　PHASE-00：02 bio-CRAFT～bio-CRAFT～
　　
　　
　　长达数十年之久的冷战即将终结，穷途末路的社会主义阵营为了重建日益矛盾的体制，纷纷寻求改革创新之路。另一方面，自由经济阵营中，美日两国的贸易摩擦越演越烈，两国隔着太平洋展开言辞交锋。震撼全世界的航天飞机爆炸事件替人类的技术能力定出了上限，车诺比核能电厂的爆炸，更让全人类领悟自己所生存的世界是建立在不堪一击的微妙平衡之上。
　　这就是他们所面对的世界。
　　“不明飞行物体依旧持续下降，若行进方向不变，不久即将抵达印度领空。”
　　隶属于美国太平洋舰队的战斗机F14雄猫式飞行员向母舰做出报告之后，立刻又补上一句：
　　“对了，史匹柏导演对我的演技还满意吧？”
　　美国海军核子航空母舰卡尔文森号的飞行管制官先是捧腹大笑了一番，才故作认真地回答：
　　“导演不是史匹柏，导演是库布力克才对。”
　　“是哦，那就麻烦了。”
　　后座的副驾驶打趣说道。
　　“导演对你的演技还算满意，不过他老人家倒是对宇宙飞船相当有意见，还说我负责发包制造的道具模型应该要有尖角才对。”
　　“也难怪啦。”
　　飞行员望着驾驶舱外出神。
　　不远处的天际，飘浮着一个奇特的物体。
　　全长大约80公尺，身体十分厚实，令人联想起流线型的名贵跑车。身体的两侧各有一片突出物，就像是海生哺乳类的鳍。不过全身上下散发出金属特有的光泽，而且从闪光不时掠过身体表面看来，这个奇特的物体应该不是生物，而是某种机械。
　　至少这个奇特的物体与人类现阶段所开发出来的飞行机械大大不同，没有螺旋桨、也没有喷射引擎、更没有装载热空气的储存槽。即使真的有这些装置好了，也无法让全长80公尺的庞大物体飘浮在半空中。
　　物体本身看不到羽翼。跟物体本身的体积比较起来，躯体两侧的突出物显得十分渺小，无法提供足够的浮力。机身的部分虽然还算流线，物体的飞行速度顶多也只有100公里上下，就算拉起机头，也会立刻失速。戒备中的E2C和F14的编队，正在奇特的物体旁边盘旋。
　　从外观来判断，还真猜不出来这个物体是靠什么飞行的。
　　然而最引人注目的地方，还是飞行机械的前端部分。圆锥形的巨大装置安装在行进方向的前端。
　　转动缓慢的巨大装置，看起来就像是一具钻头。工程用的钻头几乎都是在巨大的圆筒状金属刻上螺旋状的沟槽，圆锥形的钻头倒是十分少见；不过拜世界知名的科幻小说之赐，在场的人看到飞行机械前端的圆锥形钻头之后，无不联想起曾经在小说中出现的地底工程车。
　　当初这个不明物体现身天际的时候，大家都不知道应不应该将物体前方的圆锥形装置称之为“钻头”。在天空飞行的机械，为什么需要钻头？钻头不是挖洞的工具吗？或许这只是形似钻头的装置罢了，其实另有其它的功能。
　　类似的猜测说不定就是正确答案，可是这个看起来跟钻头没两样的物体到底该怎么称呼才好？大家还来不及找到适当的字眼，日本的媒体就径自将圆锥形的装置称之为钻头了。
　　一旦有人带头，后面的人自然会抢着跟进。如今“钻头”已经成为全世界的人称呼不明飞行物体前端的圆锥形装置的共同语汇了。
　　不过问题还是没解决，现在也只不过是在“神秘飞行物体”、“UFO”、“未知的飞行机械”等称呼之前加上“钻头”两个字罢了。
　　前端装了钻头的飞行物体，突然毫无征兆地出现在人类面前。
　　“其它的钻头物体有没有行动？”
　　飞行员询问母舰的塔台。
　　“目前没有进一步的行动。无论是公海还是静止卫星轨道上的不明物体，都只是在原地转动钻头。”
　　飞行员不禁露出苦笑。
　　“阿拉伯人说要发射飞弹，我看根本就是肉包子打狗。”
　　“我不懂，也不想那么做。反正就像总统说的，它们似乎也没有反击的打算。”
　　好几具装设钻头的飞行物体无声无息地进入地球。美国总统以及各国领袖联合发表声明，表示这些飞行物体不具敌意，大家不需要惊慌，也没有发动攻击的必要。就算真的发动攻击，也是无济于事，请大家务必沉着以对，静观其变。至于这项声明的根据何在，目前还是一个谜。
　　部分国家以及组织无视于该项声明，径自向不明飞行物体发动攻击，结果证明了各国首脑以及联合国的看法是正确的。
　　“如果真的进入印度领空，不知道有什么对策。”
　　“反正上头已经发表了静观其变的声明，不过国防部似乎主张立刻发动攻击呢。”
　　“怎么攻击？”
　　飞管官不假思索地回答飞行员的问题：
　　“你问我，我问谁啊？”
　　神秘物体出现在地球的上空，或许是刻意让人类察觉吧，一开始出现在距离地球上空约36000公里的静止卫星轨道上。
　　可以确定的是，他们对人类的文明十分熟悉，这点从特地选在格林威治标准时间午夜零时的那一瞬间现身可以得到证明。
　　总共16艘，圆形的静止卫星轨道被分成15个间隔。它们不是从远方接近，也不是从地球升空。几具卫星的监视器拍摄到它们出现的画面，只能用瞬间移动来形容。
　　之后的二十四小时，飞行物体一直在轨道上待命。幸运的是当时地球上空并没有航天飞机或是人造卫星通过，人类也可以从地球表面以高倍数望远镜观察他们的动向。最先发现这些闯入者的人，一定也对机首的钻头感到印象深刻。十六艘飞行物体全都配备圆锥形的钻头，不过数量并不一致，其中一艘拥有八根钻头，拥有两根、三根钻头的不明物体各有四艘。
　　除了钻头的数量不一致，飞行物体的体积也相差甚远。小一点的大约40公尺，最大的则有300公尺之大。体积的大小约略与钻头的数量成正比，不过其中也有例外。
　　这十六艘不明物体彼此保持相同的距离，在静止卫星轨道上以同样的速度巡逻，证明了它们不但有自主的意识，而且还听命于某个领导中心。
　　联合国以及各国领袖在它们出现的第一天，就发表了前述的联合声明，表示联合国和各国领袖显然对装备钻头的不明物体有某种程度的了解。可是他们还来不及公布手中所掌握的情报，第二天的太阳就从地球的东方升起，装备钻头的不明物体也跟着展开下一步的行动。
　　其中八艘同时进入地球的大气层。从它们的行动看来，不明物体的操纵者十分熟悉地球文明已是不争的事实。八艘飞行物体纷纷降落在公海之上，保持静止不动。公海的概念与地球的自然环境无关，取决于人类自以为是的划分，而且随着时代的不同，公海的领域也有所变动。也就是说，装备钻头的不明飞行物体的操纵者，具备公海以及领域的概念。
　　原本人们推测钻头飞行物体可能是地球之外的生命体所乘坐的载具，然而看到第二天的行动之后，大家开始怀疑不明飞行物体搞不好根本就是地球上的某组织所制造出来的武器。若真如此，无论是在格林威治标准时间出现、抑或是刻意降落在公海之上，这两个疑点也能获得合理的解释。甚至发表共同声明的联合国以及各国领袖，说不定都知道这个飞行物体的操纵者到底是何许人物。
　　时间就在臆测与假设之中度过。几天之后，盘旋于印度洋公海上空的其中一艘钻头飞行物体展开了行动，先是慢慢地降低高度，紧接着往印度领空的方向缓缓前进。飞行物体想当然尔并未事先联系，没有人知道移动的目的是什么。其它钻头飞行物体继续在印度洋上空盘旋，只有其中一艘开始往印度领空移动。
　　
　　
　　“搞了老半天，原来是外星人吗？”
　　东京新宿。谷本看着阿尔他工作室墙上的大型屏幕，转头向身旁的同事关本说话。朝着印度领空逐渐接近的钻头飞行物体正出现在画面上。
　　“你问我，我问谁啊？”
　　关本嘟着嘴巴回答。他跟谷本都是西新宿一家电玩开发公司的职员，午休时间外出用餐之后，在回公司的途中于STUDIO ALTA墙上的屏幕看见有关钻头飞行物体的报导。除了他们之外，四周也站满了抢先目睹珍贵画面的上班族。
　　其实新闻的热潮早已退烧，然而无论是电视新闻、报纸或是广播电台的报导重点还是绕着钻头飞行物体打转，因此这则新闻已经超越了阿波罗八号登陆月球以及浅间山庄事件的记录，成为连续报导时间最长的火线话题。直到目前为止，这项记录依然处于持续更新的状态。{编注：浅间山庄事件，日本一九七二年二月，由联合赤军发动的恐怖行动，当时警察突破过程的转播收视到达90％，成为日本史上收视率最高的记录}
　　“我也不奢望你知道些什么。不过话又说回来了，那些钻头是干什么用的啊？”
　　“大概是拿来挖洞吧。就像这样，哒哒哒的。”
　　关本还不忘模仿采矿机挖洞的动作。
　　“拜托，又不是在玩‘DIG GUG2’。难不成印度沉没之后，会出现胡萝卜还是蘑菇当作奖赏？”
　　“所以才说我哪知道嘛。”
　　谷本的玩笑话逗得关本忍俊不住，不禁又将视线移回墙上的画面。就在这个时候，她的身影映入了眼帘。关本在高中时代是排球校队，比周围的人高出一个头，所以才看得见站在不远处的她。
　　“谷本，那不是日田小姐吗？”
　　“真的假的？在哪里？”
　　谷本顺着关本手指的方向看去，最后终于在群众的缝隙中发现她的身影。
　　身形十分修长，外面套着一件朴素的薄外套，及肩的长发略显凌乱，看起来只是随手束在一起。其实只要好好打扮一番，绝对是一个亮眼的大美女；不过从一身的穿着打扮看来，她似乎对自己的外表不是很在意。
　　日田博实，上星期之前跟谷本和关本任职于同一间电玩制作公司的女同事生。人缘不算太差，不过她不怎么喜欢跟其他的同事打交道，从未参加过公司内的餐会，更不曾加入由几个同事联合发起的排球或是桌球俱乐部。应征时的履历年龄栏写着二十四岁，应该没有谎报的嫌疑，不过关本总觉得她十分难以亲近。
　　早上第一个到公司打卡，啜饮着自己带来的Earl Crey，默默地看着报纸的体育版，下班之后也是第一个走人，从不跟其他同事打声招呼。之前她负责的是拟定草图的工作，手脚虽然不是特别利落，也总是在规定时间之内完成工作。
　　这个谜样的女子在上星期突然辞去工作。刚好公司主推的案子已经告了一个段落，上级主管也没有特别予以挽留，再加上她任职还不到一年，即使同事要为她举行欢送会，也被她加以婉拒。当时辞职的理由是回老家照顾年迈的双亲，照理说应该早就离开新宿了才对。
　　“怪了，真的是日田小姐呢。她不是回老家了吗？”
　　谷本似乎也发现了日田。
　　“搬家嘛，总是有很多准备工作。”
　　就在这个时候，日田博实突然抬起头来环视四周，似乎听见了两人的对话。虽然她与两人之间的距离不到30公尺，不过头顶上的大型屏幕正发出轰然巨响，再加上周遭人声鼎沸，照理说应该是听不见两人的对话才是。然而可以确定的是她发现了两人的存在，只见她排开人群，朝着两人慢慢地走来。
　　“终于开始了……”
　　
　　
　　新宿。抬头看着大型屏幕的日田博实喃喃自语。画面上出现一艘装备圆锥形尖角——抑或是钻头的飞行物体，几天前突然出现在静止卫星轨道上的十六艘飞行物体的其中一艘。
　　事先辞去工作果然是正确的决定，那孩子也差不多有所行动了。
　　“接下来有得忙了。”
　　就在这个时候，日田感觉到有人正在看着自己。抬起头来环视四周，赫然发现两个电玩制作公司的同事就站在不远处。
　　差不多该让日田博实消失了。
　　于是她慢慢地走向两人。
　　
　　
　　一名女子与谷本和关本擦肩而过。
　　“咦……？”
　　一脸讶异的关本回头看着渐渐离去的女子，然后又看着身旁的谷本。还来不及说话，谷本就抢先说出同样的疑问。
　　“你认识她吗？”
　　内心的疑问被谷本抢先说出，关本的神情显得十分惊讶。
　　“不，我还以为她是你朋友呢。”
　　“我不认识。”
　　就在两人争论不休的时候，女子沿着阶梯走进新宿车站的地下层，消失在昏暗的灯光之下。
　　谷本和关本面面相觎，一句话也说不出来。
　　日田博实已经从两人的记忆之中彻底地消失。
　　
　　
　　南太平洋有个名为墨瓦腊尼加的岛国，这个国家在大航海时代为西方人“发现”，之后成为列强的殖民地，于二次大战时期被卷入日本与盟军的战火。战争结束之后获得独立，同时也加入联合国。主要的经济活动为观光以及渔业，百分之九十以上的人口为大洋洲人种。除了热爱潜水以及从事渔获捕捞工作的人之外，应该都对这个国家没什么印象。十几年前参加奥运射箭项目的女性选手替该国夺下空前绝后的唯一一面金牌时，奥运委员会还差点找不到这个国家的国旗以及国歌。
　　墨瓦腊尼加就是这么不起眼的小国，过去对人类文明的演进没有什么贡献，相信往后也不会对世界史的发展造成任何的影响。可是任谁也想不到，如今世界竟然正绕着这个微不足道的小国打转。
　　“是的，请不要忘了呼吁各国人民保持冷静，现在最令人担心的就是无谓的恐慌。等到情况稳定之后，“第一个使者”就会开始挑选对象了，到时自然能进入下一个阶段。”
　　她的名字叫做贾克琳.阿拉.达琦拉，十几年前为墨瓦腊尼加共和国拿下唯一一面金牌的奥运选手，现在是墨瓦腊尼加共和国驻联合国大使。墨瓦腊尼加共和国只是微不足道的小国，驻联合国大使的影响力当然无法跟英美等超级强国的使节相比。
　　不过世事没有绝对，现在跟达琦拉通电话的人，正是现任的美国总统。之前她甚至一连与苏联总书记、印度总理、中华人民共和国主席，以及英、日、西德的首相、联合国秘书长与梵蒂冈的教宗透过热线进行沟通，称她为世界第一大忙人也一点都不为过。
　　自从钻头飞行物体出现在地球的静止卫星轨道之后，达琦拉就开始忙碌了起来。
　　“是的，他们的声明我这边会代为拟稿。等到第一个对象决定之后，再以联合国的名义对外公布。到时还请您代为整合其他人的意见。”
　　（居然要求美国总统整合各国领导人的意见，我的口气倒是挺大的嘛。）
　　达琦拉摇头苦笑，挂上了电话。
　　“……贾克琳，你在笑什么？”
　　站在办公桌旁的她出声询问，似乎对达琦拉自我解嘲的苦笑感到有些讶异。
　　“没什么。现在的当务之急，就是拟定一份正式的对外声明。至于该怎么称呼你们才好嘛……”
　　达琦拉延续跟美国总统通话之前的话题。办公桌上摊着一叠数据，上面写着好几个生硬的英文单字，部分被画上了两条线、部分则是之后追加上去的。从这份资料涂改的痕迹看来，书写者的苦心可见一斑。
　　“Living-ship/Star-being/Tear-machine/Creature-CRAFT/Astro-origin……这几个名字都不错，不过就是少了点什么。”
　　达琦拉抬头望着身旁的她。
　　“如果你们知道自己应该叫做什么，事情就好办多了。”
　　“我们应该被叫做什么，对我们来说并不构成任何的问题。”
　　她微笑以对，就跟二十几年前达琦拉第一次遇见她的笑容一模一样。当时的她大概是二十五岁左右的年轻女子，脸上带着自信的微笑。如今达琦拉的年纪早已超过了当年的她，可是她看起来还是跟以前一样没变。
　　“人类与我们将建立起何种关系，才是最重要的关键。”
　　“‘不灭的正午’，你的眼光总是如此远大。”
　　被称为不灭的正午的女子浮现出典雅的微笑，伸手指着其中一个单字。
　　“你觉得怎样？”
　　达琦拉瞄了一眼，觉得这个名字并不怎么样。
　　“好像没什么亲和力……”
　　“生物的‘Bio’与代表共生的‘Symbiosis’，再加上‘CRAFT’，倒是十分地浅显易懂。”
　　“嗯……”
　　不灭的正午是个外柔内刚的人，一旦拿定了主意，就会坚持到底绝不退让。达琦拉对她的这种牛脾气十分清楚。
　　“那就将正式的称呼定为“bio-CRAFT”，你觉得如何？”
　　“好的。”
　　不灭的正午露出满意的微笑。
　　“从今天开始，我们就是“bio-CRAFT”。”
　　进入印度领空之后又过了数日，钻头飞行物体没有进一步的行动，整天无所事事地在印度的上空徘徊，令人不禁想起过去齐柏林飞船周游世界各地的景况。唯一不同的，大概是钻头飞行体的机组人员和乘客的身份不明吧。两个星期过去了，钻头飞行体依然未积极与外界展开接触。
　　一开始的紧张感逐渐消散，印度政府针对钻头飞行体的警戒并未松懈，一般民众的态度却早已从先前的人心惶惶演变成现在的司空见惯。
　　即使整个事件到现在还没一个结果，一成不变的现况已经让媒体失去了兴趣。来自海外的观光客逐渐增加，留驻印度的记者团却纷纷返国。国际间甚至传出流言，认为这是印度政府振兴观光业的一种宣传手法。
　　然而事情开始产生了变化。
　　发生变化的那一天，钻头飞行物体正在孟买郊外的小镇上空悠闲地巡航。印度空军一如往常采取高规格警戒，来自世界各地的观光客将小镇挤得水泄不通。
　　自从进入印度领空之后，钻头飞行物体总是维持在离地100公尺以上的高度。可是当天正午十二点之后，飞行体开始缓缓地下降，最后终于进入100公尺以内的低空。
　　郊外的小镇没有什么高楼大厦，即使钻头飞行物体降低高度，也没有安全上的顾虑。可是这个前所未有的行动，还是让印度空军以及地面上的民众陷入了恐慌。
　　这时半空中突然传出一阵声响。
　　‘请放心，我们没有敌意。请大家冷静下来，你们都是历史的见证人。’
　　刚开始是英语，然后是印度语，接着是阿萨姆语、塔米尔语，所有印度通行的语言全都用上了，而且发音标准、腔调纯正。声音的来源最后以闪族语重复同样的内容，不过印度境内使用闪族语的人口并不多，无法判定发音是否标准、腔调是否纯正。
　　可以确定的是，声音来自逐渐下降的钻头飞行体。在上空进行警戒任务的印度空军，也透过军用频率接收到同样的呼吁。
　　不过目睹全长80公尺以上的庞然大物从天而降，正常的人实在很难保持冷静。从世界各地赶来凑热闹的观光客纷纷逃离现场，不过还是有几个人相信飞行体的呼吁，在好奇心的驱使之下留在原地。
　　留下来的人群之中有一名少年。当时他才十五岁，出身于印度的小康家庭，也在学校接受教育。除此之外，他跟其他的印度人并没有什么两样，严格说来只是一个平凡无奇的印度少年罢了。他听说钻头飞行物体来到了附近的小镇，所以才跟几个朋友一起来看热闹，如今在年轻人特有的好奇心驱使之下，他决定留在原地。
　　少年听见有人正在呼唤自己的名字，他环视四周的友人，大家都惊讶地摇摇头。这时声音再度响起，少年这才发现声音是来自天空，来自几乎快要碰到四周建筑物屋顶的钻头飞行体。呼唤少年的声音，让人感到一种难以言喻的亲切。
　　‘不要害怕，我是专程来找你的。’
　　英语、印度语、阿萨姆语、塔米尔语，同样的内容以不同的语言重复了好几次。
　　——喂，外星人在叫你了。
　　在友人的羡慕与怂恿之下，少年朝着钻头飞行体的正下方走去。
　　钻头飞行体的正下方出现一道光柱。依照好莱坞科幻电影的手法，外星人应该会从光柱中现身；不过被光柱包围的不是外星人，而是钻头飞行体。只见偌大的船体在令印度毒辣的太阳也为之失色的强光中逐渐消失，仿佛折纸一般越来越小。整个过程在瞬间发生，再加上受制于令人无法直视的强光，位于正下方的少年以及周围的人们完全在状况之外，只知道强光中的钻头飞行体逐渐缩小，缓缓地降落地面。
　　光线消失之后，无人的空地突然出现了一名陌生人。
　　容貌端正、皮肤黝黑的年轻男子，看起来很像印度常见的亚利安人种，不过举手投足之间却流露出与人类相异的气质。身上穿着立领的白色衬衫，颇有军服的味道，不过衣服上看不到任何勋章或是阶级布条，只在一边的肩膀上挂着鲜黄色的披肩。
　　面露微笑的年轻男子有如雕像般俊美。
　　这时少年赫然发现，眼前的年轻男子就是钻头飞行体。这个想法虽然突兀，却是少年所能想到的最合理解释。
　　年轻男子呼唤少年的名字，就跟先前从钻头飞行体传出的声音一模一样。
　　少年朝着男子走去，虽然有点紧张，却感受不到丝毫的恐惧。即使握住男子表示善意的右手，却还是浑然不觉自己在人类史上占了多么重要的地位。
　　男子面露微笑，以标准的英语自我介绍。
　　“我是bio-CRAFT的‘第一个使者’，今天是来与你签订对象合约的。可以耽误你一点时间，让我做个说明吗？”
　　这就是人类与bio-CRAFT的第一次接触。
　　搭乘阿波罗八号踏上月球表面的阿姆斯特朗曾经说过“这是我的一小步，却是人类的一大步”。
　　事隔二十年之后，有人提出不同的说法：
　　“阿波罗计划对人类的贡献，只剩下一支尚可书写的原子笔而已。”
　　二十年的时间说长不长、说短也不短，不过可以确定的是，以二十年的时间为基准来回顾人类的进步，确实是嫌太短了些。
　　同样的道理，也适用于bio-CRAFT。
　　钻头飞行物体无预警地在地球现身，当大家得知这些飞行体就是名为bio-CRAFT的外星生物时，全世界顿时陷入一片狂热之中。乐观的人认为bio-CRAFT的出现替人类开启了一扇太空旅行的门扉，悲观的人则将bio-CRAFT视为毁灭世界的破坏者。
　　事实证明，bio-CRAFT两者都不是。
　　至少bio-CRAFT与地球人所想象的“外星人”相去甚远。大家都认为出现在印度孟买市郊的年轻男子，就是操纵钻头飞行体的“外星人”，然而事实却跌破了大家的眼镜。
　　钻头飞行体与人类的外型为一体两面，任何一方都不是bio-CRAFT的真面目。人类的姿态被称为“赫伦体”，通常跟其它行星的智能生物展开接触的时候，bio-CRAFT都会采取这种形态现身。{编注：holon，以十位为单位所包含之全体，即为全子体的略称}
　　也就是说，bio-CRAFT本身就是一种生命体，而且还具备长生不老的特性。
　　bio-CRAFT的祖先大约是在四十五亿年前诞生于地点不可考的某恒星系，之后他们因为某种原因进入外层空间，从此展开浪迹宇宙的生涯。
　　他们希望从地球人身上得到的不是服从，也不是友好关系，而是共生。bio-CRAFT充当地球人的交通工具，赋予地球人太空旅行的能力，扩大行动的范围。他们的经验足以让人类文明产生长足的进步，之后人类再以进化的文明改良bio-CRAFT。
　　这就是bio-CRAFT的要求。不过bio-CRAFT所选定的共生对象bio-PARTNER只限定于个别的地球人，任何国家、企业、宗教团体等各种形态的组织，都不是他们所选择的对象。
　　bio-CRAFT真的能替人类的文明带来长足的进步吗？针对这个问题，代表bio-CRAFT发言的“不灭的正午”做出以下的回应：
　　“或许在一万年之内看不到成效。文明的进步，至少应该以十万年为时间的基准。如果百万年之后还是毫无变化，才需要另谋对策。”
　　不愧是延续了四十五亿年的生命体，时间观硬是与地球人不同，而且还是近乎麻木的耐性十足。
　　bio-CRAFT与bio-PARTNER的关系虽然是平等的，不过地球人没有选择的权力，而且没有人知道bio-CRAFT选择bio-PARTNER的标准是什么。他们拒绝了全国上下所推派出来的人选，却将合约书递给毫不起眼的凡夫俗子。
　　根据不灭的正午的说法，两者之间的关系还处于试用期阶段，亦即bio-CRAFT目前还不能确定地球人是不是他们所要寻找的共生对象，因此才以随机数决定的方法决定bio-PARTNER的人选。
　　为了与bio-CRAFT进行交涉，联合国特别设立了“bio-CRAFT”交流研究中心（简称UNBAR）。在一次的例行会议中，某委员向不灭的正午提出了问题：
　　“这交易有没有所谓的消费者满意制度啊？”
　　该委员只是开个无伤大雅的玩笑，然而以东洋女子的姿态现身的不灭的正午的赫伦体却嫣然一笑。
　　“当然有，不过是以两千年为期。”
　　如今两千年期限的百分之一即将期满。
　　当年bio-CRAFT所引爆的狂热已经退烧，毕竟就地球人的观感而言，bio-CRAFT的行事作风实在太过冷血。
　　第一次的接触之后，战争、恐怖行动甚至是自然灾害并未从地球上消失，可是bio-CRAFT却总是抱持着与我何干的态度，不愿正面介入。地球人与bio-CRAFT所签订的合约中，也明载了“bio-CRAFT不介入发生在地球以及地球人所建立的设施中的任何事件，唯可能危害全体生存的事件不在此限”的条文。
　　战争或是恐怖行动姑且不论，当自然灾害发生的时候，bio-CRAFT总应该站在人道立场予以协助吧？即使地球人多次提出类似的意见，bio-CRAFT依然不为所动。他们的目的是促进地球文明的进步，无论是战争也好、自然灾害也罢，地球人都应该设法自行解决，这才是促进文明进步的不二法门。只要提出这个冠冕堂皇的理由，地球人的抗议最后总是黯然收场。
　　距离第一次接触已经过了二十年，这段期间光是UNBAR所掌握的bio-CRAFTR人数，少说也有百人以上。虽然各国政府呼吁人民与bio-CRAFT签订合约之后必须立即通报，不过这项呼吁并不是硬性规定。因此根据非正式的估算，bio-PARTNER的总人数差不多应该是2000人左右。
　　bio-CRAFT方面当然也提供了bio-PARTNER的总人数，不过数字实在是太少了，少到令人不寒而栗的地步。据说有些人与bio-CRAFT签订合约之后，不久就消失在宇宙的某个角落，再也不曾回来。
　　另一方面，也有些“良心的”bio-PARTNER带着科学家实地探测过去只能以高倍数望远镜一窥究竟的天体，或者是协助研究移民其它星球的计划。bio-CRAFT似乎不怎么排斥搭载bio-PARTNER以外的人类，而且除了bio-PARTNER之外，其他的人类也无法指使bio-CRAFT。
　　bio-CRAFT并未建构横跨数个银河系的庞大帝国，他们的行动范围虽然广达全宇宙的每个角落，彼此之间的联系却十分松散，不具备组织的行动能力。即使bio-CRAFT真的全体总动员，以人类有限的经验和寿命而言，似乎也是难以察觉。
　　目前可以确定的是，bio-CRAFT似乎有某种程度的社会制度。
　　地球人与bio-CRAFT签订的合约当中，包含了以下的条文：
　　“市民有难时，贵族应负起解决问题的责任。”
　　四十五亿年的漫长岁月让bio-CRAFT遗忘了自己的出身，也失去了原本的母语。他们只好学习地球的语言，再套上自己的认知与概念。市民以及贵族等翻译字眼是否恰当，老实说没有人知道，唯一能确定的就是bio-CRAFT确实实行了某种阶级制度。
　　综合bio-CRAFT所透露的讯息，得知他们将自己区分为贵族阶层和市民阶层，整个社会共分为六个等级，第一、第二等级为贵族阶层，第三～第六等级为市民阶层。
　　六个等级刚好与西洋棋的棋子相符，因此地球人为了方便起见，将bio-CRAFT的六个社会等级分别冠上西洋棋的名称，从下而上为“步兵”、“城堡”、“骑士”、“僧侣”，此为市民阶层。“女王”与“国王”则是贵族阶层。
　　在市民阶层中，钻头的数量越多，表示等级越高，bio-CRAFT对于这点也不否认，甚至还沿用人类所创造出来的称谓。
　　至于贵族阶层，则是浑沌未明的谜团。目前只能确定bio-CRAFT驻UNBAR代表不灭的正午属于贵族阶层，不过她只以赫伦体的姿态示人，没有人见过她化身为bio-CRAFT的形态。
　　“步兵”只有一具钻头，“城堡”两具，“骑士”三具，“僧侣”四具。由此推断，“女王”应该有五具钻头，“国王”应该有六具，不过大家都没见过拥有那么多具钻头的bio-CRAFT。
　　严格说来，地球人对于bio-CRAFT尚处于一无所知的状态。
　　长生不老、难以破坏的bio-CRAFT为什么意图与人类建立共生的关系？
　　如果他们曾经与其它的智慧体建立共生关系，现在那些文明又处于怎样的状态？
　　bio-CRAFT真的是生命体吗？生命体的界定标准又是什么？
　　为什么赫伦体的姿态与地球人一模一样？模仿地球人的模样、抑或那才是他们过去的面貌？
　　他们又是从什么时候开始观察地球人、学习地球人的语言以及社会制度？过去曾经与地球人的文明产生交集吗？
　　据说钻头是超光速飞行装置，同时也是攻击用的武器，bio-CRAFT的敌人又是谁？武器为什么制造成钻头的形状？
　　越来越多的假设以及堆积如山的疑问，逐渐让人类从狂热之中清醒。世界各国几乎遭到全面搁置的太空计划，又陆陆续续重新展开。
　　二十年过去了，除了少部分狂热的研究者之外，bio-CRAFT以及bio-PARTNER的知名度并不高，充其量只是人们眼中特立独行的怪人，抑或是冷门运动的代表选手罢了。
　　不知道是谁曾经说过：
　　“bio-CRAFT对人类的贡献，只有让钻头造型的原子笔大为流行罢了。”
　　