　　PHASE-00：00 苍～The Blue～
　　
　　
　　少女沉醉在优美的旋律之中。
　　宇宙并不是无声的世界，只要她们竖耳倾听，就可以听见各式各样千奇百怪的“声音”。
　　例如恒星释放出来的带电粒子与行星的电离层产生碰撞之后的“声音”，抑或是从眼前的行星流入宇宙的各种电波所造成的“声音”。
　　这些“声音”，只有她们才听得见。虽然与震动空气所产生的声响有着本质上的不同，然而对她们而言，两者之间几乎是相差无几。
　　“各位听众午安。”
　　“日前发生了震惊社会的事件。”
　　“这二十年来，他们的出现到底改变了什么？”
　　“接下来公布本周小联盟的比赛结果。”
　　“告示牌又出现了一首众所瞩目的新歌……”
　　”预定于五月二十五日正式发行。”
　　“美国总统于白宫的例行记者会重申遵循现有路线的立场……”
　　“欧元的持续升值对景气的负面影响已经获得证实……”
　　“这里就由UNBAR达琦拉代表的视讯影像来作介绍……”
　　“迈入二十一世纪之后，全世界的贫富差距依然未获改善……”
　　“最后摆上薄荷叶当成装饰之后，就大功告成了。”
　　各种不同的语言乘着电波而来，可是她对这种“声音”并不感兴趣。
　　无视于天上星辰与各种文明所编织出来的“声音”，少女沉醉于若隐若现的旋律之中。细若蚊鸣的旋律隐身在星辰交响曲以及来自行星表面的噪音之后，仿佛随时会消失不见似的。少女闭上双眼，心无旁骛地倾听不知来自何方的旋律。
　　错不了，旋律来自眼前的行星。
　　水蓝色的行星，与少女的瞳孔一样美丽。
　　“众神引导之下的蓝色星球。”
　　少女缓缓开口。
　　“命中注定的再会之地……”
　　红润的朱唇一抿，少女突然停止了说话。发自仪表板的警示音越来越大声，眼看着就要淹没若有似无的旋律了。
　　少女开启通讯用的频道。
　　“总算是找到你了。”
　　少女并未作声，静静地凝视着眼前的蓝色行星。女子对少女近乎藐视的态度一无所知，迳自开口说话：
　　“早就猜到你一定会跑到这里来，果然不出我所料。”
　　“……我想请教一个问题。”
　　女子的话声甫落，少女立刻丢出一个毫不相干的问题。
　　“什么？”
　　突如其来的回应似乎让女子感到不知所措，然而少女无视于女子的狼狈，依旧以平静而坚定的口吻继续说下去。
　　“那颗行星就是‘地球’吗？”
　　“你也真是的，听别人把话说完有那么困难吗？”
　　“不要。”
　　少女不假思索地回答。
　　“我不想听你说话，你应该先回答我的问题。”
　　少女的态度相当强硬，已经到了不讲理的地步。女子呆了半晌，不知该如何回话；然而少女一点都不在乎对方的反应，再一次重复她的问题。
　　“那颗行星就是‘地球’吗？”
　　“……你连这个都不知道，就大老远的跑到这来？”
　　女子似乎感到十分讶异。少女无视于女子的惊讶，再度重复她的问题。
　　“是‘地球’吗？”
　　“唔～～……”
　　女子摸不清楚少女的用意，显得有些犹豫。沉默了片刻之后，大概是觉得让少女知道也无伤大雅，这才不甘不愿地回答问题。
　　“没错，就是‘地球’。太阳系的第三颗行星，也是最新发现的伴侣种族所居住的星球。你真的连这些都不知道？”
　　“原来如此……”
　　女子的回答以问号结尾，不过少女似乎没有回答问题的意思。只见她目不转睛地看着眼前的蓝色星球，再度丢出一个问题。
　　“这里‘好玩’吗？”
　　“什么？”
　　经过短暂的言语交锋之后，女子早已发现少女对自己所说的话不感兴趣。不过少女刚刚提出的问题，也确实大出女子的意料之外。
　　“你所谓的‘好玩’是什么意思？”
　　少女不想回答女子的问题，只见她闭上双眼，专心搜寻几乎淹没在女子“声音”之下的旋律，旋即又丢出另一个问题。
　　“这里好玩吗？”
　　“我哪知道！！”
　　女子的语气透露出些许的不耐烦，大概是懒得再跟少女啰嗦了吧。
　　“这里好不好玩，你不会自己去看啊！？”
　　“说得也是。”
　　不带任何感情的冰冷语气，终于透露出一丝对女子的钦佩之意。少女睁开双眼，任凭水蓝色的星球映照在她水蓝色的瞳孔。
　　“你说得也有道理。好，我会亲眼去看一看。谢谢你的建议，已经没事了。”
　　“等一下！”
　　少女的钦佩之意并未持续多久，很快地就恢复唯我独尊的语调。女子大为光火，愤怒似乎到达了顶点。
　　“你找我没事，我可找你有事！”
　　“就算你找我有事，我也一样找你没事。”
　　少女再度重申自己的立场，这个回答似乎让女子感到有些意外。
　　“通常碰到这种时候，不是应该问我找你有什么事才对吗？”
　　眼看局势不对，女子的语气不禁谄媚了起来。
　　“我不想问。”
　　可是少女一点都不给对方机会。
　　“我没兴趣问那么多，也不想知道你找我有什么事。”
　　女子一时为之语塞，似乎不知该如何解读少女的回答。无线电的另一端陷入沉默，少女无视于女子的狼狈，又不怀好意地补上一句。
　　“我不想问喔。”
　　“算了，”
　　既然再谈下去也谈不出什么结果，直接摊牌绝对是个明智的决定。
　　“念在你只有一根小小的尖角，我才以礼相待，想不到你居然得了便宜还卖乖。刚刚被你逃走是你运气好，若是要比速度的话，没有人是我‘快速石’的对手！”
　　“快速石……”
　　少女搜寻大脑中的记忆。
　　“刚刚的那两根尖角？”
　　“难不成你已经忘了？”
　　“当然不是，只是没有想起的必要罢了。”
　　自称快速石的女子十分明白少女并没有轻蔑的意思，不过理智归理智、感情归感情，她还是难以抑制胸中的怒气。
　　“你存心跟我过不去就是了。”
　　“我没有那个意思。”
　　少女的语气十分平静，察觉不出让对方不快的意图。
　　“刚才轻轻松松就把你甩掉了，所以我不认为你会对我造成太大的威胁。”
　　或许少女认为自己只是在陈述事实，至于对方听了之后会产生何种反应，就不是她所能控制的了。
　　“好，算你狠！”
　　快速石终于按捺不住了。
　　“既然如此，就让你见识见识我真正的实力！”
　　“哦？”
　　少女的语气十分冷漠，仿佛事不关己。
　　“那就拭目以待了。”
　　无线通讯中断，画面也跟着消失。快速石撂下狠话之后，果然不再啰嗦。
　　“麻烦的是……”
　　少女凝视着水蓝色的星球，嘴里喃喃自语。
　　“距离似乎太近了点。也罢，反正很快就解决了。”
　　说些迟那时快，“快速石”突然闯入蓝色星球的画面。前端装载两根圆锥形尖角的太空船，这就是“快速石”的真面目。高速旋转的尖角伴随着电光和火花，朝着少女的位置直冲而来。
　　“原来如此，她也是非法启动者。”
　　少女似乎对逐渐逼近的两根尖角不感兴趣。
　　“开启量子防护罩，准备降落水蓝色星球。”
　　自言自语的少女不忘补上一句。
　　“前往那段旋律的起源地。”
　　眼前的景象十分诡异，难以言喻地诡异。
　　拥有两根尖角的太空船“快速石”的攻击目标，也是一艘同样拥有尖角的太空船。然而被攻击的太空船只有一根尖角，大小也跟“快速石”相去甚远。
　　无论是优雅的流线型船体也好，抑或是从船体往外伸出的数片机翼也罢，都令人不禁联想起某种栖息在海中的哺乳动物。至于体积较大的“快速石”，就像是两只海栖哺乳动物并排而行。不过跟体积较小的太空船比较起来，“快速石”的线条显然粗犷了许多，整体设计欠缺了某种优雅的元素。
　　然而诡异之处并不仅止于拥有尖角的太空船存在于同一个空间。体积较大的“快速石”不断地朝着只有一根尖角的太空船发动攻击，然而攻击的手段并不是雷射光或是飞弹。太空船的武器只有一种，那就是装置在船首的两根高速旋转的尖角。
　　“快速石”就像是与斗牛士展开对峙的公牛，挥舞着它的两根牛角攻击另一艘小型太空船。
　　就常理来判断，体积大上一倍、装置两根尖角的“快速石”理应较占优势；然而体积较小的太空船却像是一位经验老到的斗牛士，巧妙地躲过公牛的猛烈攻势，迅速朝地球降落。对照“快速石”声势夺人的两根尖角，小型太空船的尖角只是缓缓地旋转，感受不出丝毫的战意。
　　对方的好整以暇就像是斗牛士手中的红色布巾，挑动着“快速石”的好战神经。
　　一旦被对方躲过，“快速石”就会重新摆开阵式，从另一个方向发动攻击，可是最后却总是落得徒劳无功的下场。小型太空船有惊无险地躲过“快速石”一次比一次凶猛的攻势，朝着地球缓缓地落。
　　就在毫无意义的冲撞次数迈入二位数之后——
　　有闪避的能力。
　　“快速石”终于发现对方的一根尖角并不是摆设。只当“快速石”的两根尖角即将命中目标的那一瞬间，对方的一根尖角会以最低限度的动力进行闪避。不过严格说来应该不能称之为闪避，小型太空船在被命中之前突然消失不见，下一秒钟又在附近出现，中间的过程非常短暂，乍看之下只会以为太空船的尖角似乎闪烁了一下而已。
　　“快速石”的速度绝非浪得虚名，短距离的瞬间加速无人能出其右——这不但是能力使然，更是经验的累积。然而另一艘只有一根尖角的小型太空船却轻而易举地躲过“快速石”的冲撞，彻底粉碎了“快速石”的自尊。
　　两艘太空船已经下降至距离地面只有500公里的高度，无论是轨道上的太空站，抑或是地面上的高倍数望远镜，照理说都可以清楚地捕捉到太空船的踪影。
　　然而在现实生活中，没有人正在欣赏这场精彩的战役，因为这两艘太空船都位于它们所谓的“量子防护罩”之中。里面的人可以看到外面，外面的人却看不到里面。至少诞生于地球表面的文明，并不具备侦测防护罩内部的技术。
　　因此也只有他们的同类，才有能力欣赏这场诡异的空战。
　　“去你的，这个小不点可真是会跑！”
　　看着小型太空船东躲西闪灵活不已的模样，快速石不禁大声咒骂了起来。就在这个时候，突然有人呼叫她的名字。
　　“看来你似乎陷入了苦战。”
　　快速石立刻检查无线电通讯。没有影像讯号，只有声音而已。能够在这种情况之下呼叫快速石的，大概也只有她的雇主——沉默的潮流了。
　　“不管发生什么事，都不可以停止攻击。一切的责任由我来扛，你大可放心。”
　　“这么做到底有什么意义……”
　　快速石已经尝试过从各种方向发动攻击了，其中当然也包括了背对地球的方向，结果却都无功而返。
　　“试了就知道。”
　　沉默的潮流懒得详细说明，随口丢下了一句话。
　　“搞神秘啊？真是……”
　　快速石相当地不服气，沉默的潮流不放心地做出叮咛。
　　“明白了吗？”
　　“好啦好啦，”
　　快速石的回答十分不耐烦。
　　小型太空船对于“快速石”突然停止攻击感到有些讶异，降落的速度也跟着缓和了下来。
　　可是一发现“快速石”正朝着自己跟地球之间移动之后，突然又恢复了原先的降落速度。不过跟“快速石”毛躁的行动比较起来，小型太空船显然悠闲了许多。
　　背对着地球的“快速石”再度舞动着两根高速旋转的尖角直冲而来，然而小型太空船依旧朝着地球的方向缓慢降落，完全无视于敌人的存在。不甘遭到藐视的“快速石”难掩内心的愤怒，在一瞬间缩短两者的距离，两根狰狞的尖角眼看着就要命中敌人了。
　　先前在同样的情况下，小型太空船总是有惊无险地闪过“快速石”的攻击；可是现在却不一样了。巨大的黑影突然出现在小型太空船的身后，填满了原先空无一物的空间。
　　黑影的体积相当于一个足球场，舰体连接了好几个大型的太阳能电池以及太空舱，足足是小型太空船的好几倍大小。
　　这很明显的是一个太空站，而且还是居住在地球上的人类所发射的太空站，NASA、JAXA、ESA等各国太空总署的标志清晰可见。庞大的太空站突然逼近眼前，无论是快速石还是驾驶小型太空船的少女，都十分清楚人类的技术和能力是不可能让巨大的太空站瞬间移动的。
　　看来一定有第三者的介入。快速石很快地就明白这是沉默潮流的杰作，驾驶小型太空船的少女却无从知悉。
　　眼看着背对太空站的小型太空船即将遭受“快速石”无情的摧残，快速石不禁陷入了沉思。现在还有机会阻止悲剧的发生，可是沉默的潮流却要她无论如何都不能停止攻击。既然沉默的潮流表示会负起一切的责任，或许他心中早有定案吧。
　　可是对他们而言，任何可能危害居住在地球上的智能生命体、也就是地球人类的行为都是不被允许的。沉默的潮流虽然表示会负起责任，可是这个责任他真的担得起吗？
　　就在快速石犹豫不决的时候，小型太空船抢先一步采取行动。
　　“好，你现在要怎么做？”
　　躲在远处观战的沉默潮流丢出了一个问题。
　　“若选择闪避，快速石将会一头撞上人类的太空站；若选择不闪不躲，太空船的尖角应该可以挡住快速石的攻击。如果你真的是我们的‘女王’……”
　　沉默潮流口中的“女王”，果然选择了“女王”应有的行动。
　　小型太空船以惊人的速度正面冲向“快速石”，就像是从枪口击发出来的子弹一样，穿过伴随着火花和电光高速旋转的两根尖角，一头撞上了“快速石”的舰体；不但成功挡住“快速石”的突击，甚至还有后来居上的态势。
　　双方的对抗并未持续多久，不敌落败的反而是体型较为庞大的“快速石”。小型太空船的船体虽然瘦弱，却隐藏着足以击败两倍大敌舰的力量。“快速石”的尖角越转越快，凄厉的声响仿佛是不甘落败的怒吼；然而小型太空船却只是悠闲地转动它的武器，两相比较之下，孰优孰劣已经十分明显了。
　　小型太空船将“快速石”推离太空站之后，顺势朝着地球急速下降。
　　“太精彩了！”
　　目睹这一幕的沉默潮流不禁大为赞叹。
　　“不管你到底是谁，刚刚的行为确实符合‘女王’应有的风范，”
　　“怎、怎么回事？”
　　快速石完全无法理解现在的状况。沉默的潮流虽然做出不得停止攻击的指示，眼前的情况却由不得她做主。小型太空船以惊人的速度冲向前来，轻松地将快速石顶了回去。
　　瞬间的爆发力向来是自己的强项。就算速度不如人，力量也不应该比那一根小小的尖角逊色，更何况自己有两根尖角，对方却只有一根而已。对于他们而言，尖角的数量代表着等级的划分。拥有两根尖角的她不可能、也不应该输给只有一根尖角的对手。
　　然而事实摆在眼前，小型太空船不但成功地挡住“快速石”的攻势，甚至还将这艘比自己大上好几倍的太空船朝着地球的方向一路推去。即使“快速石”拼命地抵抗也无济于事，眼看着就要跟小型太空船一起进入地球的大气层了。
　　事实上，进入大气层并不会对“快速石”的舰体造成任何影响，只不过会让事情变得有些难以收拾罢了。尤其是沉默的潮流曾经明确表示过，希望在进入这个恒星系之前逮住对方，如此一来势必很难向他交待。
　　“可恶的小不点！”
　　快速石大吼一声，好不容易在进入大气层的外围之前挣脱了小型太空船的箝制。
　　紧接着立刻调整态势，准备对小型太空船展开追击。
　　“放马过来吧，小不点！”
　　快速石的挑衅并未收到效果。小型太空船完全不理会“快速石”的追击，以同样的速度进入地球的大气层。
　　“想跑？没那么容易！”
　　
　　[[IMG,3107da768fb90f1dd480b7c5534578e6,418,600,63759]]
　　
　　
　　
　　无线通讯应该还保持在联系的状态，小型太空船却对快速石的叫嚣充耳不闻。几秒钟之后，小型太空船的四周开始出现高速摩擦之下离子化的大气所释放出来的橘色光芒。
　　“可恶……！”
　　小型太空船摆明了没把自己放在眼中，快速石内心的愤怒自是不言而喻。失去理智的她不及细想，立刻跟在小型太空船的身后准备进入大气层。
　　“不要冲动。”
　　沉默的潮流适时阻止了快速石的行动。
　　“可是……委托人大叔！”
　　“我不是委托人大叔，请称呼我为沉默的潮流。要我说几次才明白？”
　　沉默的潮流显得十分无力，快速石依然是怒气难消。
　　“那个小不点明明只有一根尖角，竟然敢不把我放在眼中！等着瞧吧，我一定要好好地教导她做人做事的道理……”
　　“安静。”
　　严苛的语气带着一丝冷酷，即使是忿忿不平的快速石，也立刻嗅出隐藏其中的危险。即使再怎么不甘愿，也只好乖乖地闭上嘴巴。等到快速石安静下来之后，沉默的潮流才好整以暇地开口说话。
　　“虽然最后还是让她逃走了，不过我们还是有所收获。这次的接触，将有助于理清她的真实身份。”
　　看来沉默的潮流心情似乎还不错，语气出乎意料地轻快。松了口气的快速石再度打量着眼前的地球，小型太空船早已失去了踪影。在阳光的照射之下，大西洋和南美洲的一部分清晰可见。
　　“不过还是得想办法逮住她才行。快速石，就请你继续助我一臂之力啰。”
　　“等一下！”
　　按捺不住内心的怒气，快速石不禁提高了音量。
　　“刚刚如果出了什么差错，我可是会一头撞上地球人的太空站呢，委托人大叔，我跟你无怨无仇，犯不着害我变成星际通缉犯吧？”
　　沉默的潮流能够体会快速石内心的不平，因此也不便纠正她对自己的称呼。等到快速石稍微冷静下来之后，沉默的潮流才缓缓地开口。
　　“既然我有本事将太空站瞬间移动到那个位置，当然也有办法瞬间归回原位。”
　　沉默的潮流是否真有这种本事，快速石并不清楚。可是他的语气充满了自信，确实是无从反驳，而且接下来的发言更是让快速石连大气也不敢吭上一声。
　　“再说我知道你喜欢独自一人出任务，所以才特别让你单独启动。否则你现在早就已经是星际通缉犯了。”
　　没错，自己确实是欠沉默的潮流一份情。直到现在，快速石才发现自己实在是太轻率了。
　　“等到任务结束之后，我自然会让你自由。现在你爱怎么做就怎么做，没有人会干涉你。反正非法启动者又不是只有你一个，运气好的话，说不定好几亿年都不会被人逮到。”
　　“看来我别无选择了。”
　　事情演变到这种地步，确实是没有走回头路的机会。反正对方不过是个只有一根尖角的小不点，她的好运迟早也会用完，到时就轮到拥有两根尖角的自己好好地来修理她了。
　　洋洋得意的快速石突然想到了什么，连忙开口询问。
　　“那你要我做什么？”
　　“潜入地球，当然是以全子体的模式。”
　　“潜入地球？”
　　快速石不禁转头看着小型太空船消失的方向，打量着眼前的水蓝色星球。
　　阳光照射的部分呈现出鲜明的蓝色。以行星的标准而言，地球并不是一颗格外引人注目的星球，光是在银河系之中，少说也有数千颗拥有相同特征的行星、居住着各种截然不同的生命。不过若是提到智能体，地球的地位显然就不一样了。在这个银河系之中，只有一颗行星居住着符合他们的需求、同时智能程度也达到期望水准的生命体，那就是太阳系的第三行星——
　　地球。
　　“对了，快速石。”
　　沉默的潮流猛然想起一件事。
　　“劝你最好重新开启量子防护罩。刚刚的冲突让防护罩的位相产生了错乱，太空站里的地球人可是把你的模样看得清清楚楚。”
　　“什么？”
　　仔细检查之后，才发现沉默的潮流说得没错。冲突的那一瞬间，双方的量子防护罩同时失去了功能，这就代表了地球人的观测仪器可以清楚地捕捉到她们的身影。
　　“委托人大叔，你知道就早说嘛。”
　　沉默的潮流依然未纠正快速石对他的称呼，看来他似乎正在思考其他的事情。
　　蓝色的行星——地球，以及逃往地球的神秘太空船。那个身份不明的一根尖角。
　　如果只有一根尖角的太空船真的是她……。
　　沉默的潮流将无线通讯另一端的快速石搁在一旁，陷入了沉思。
　　如此一来，“姐妹”将在这颗行星相遇。若真如此，看来这颗名为地球的行星……
　　“这里‘好玩’吗？”
　　“什么？”
　　透过无线通讯传来的问句，让快速石为之一愣。驾驶小型太空船的少女不是也问了同样的问题？不过快速石并没有探究沉默的潮流为什么会冒出这句话的意思，一方面是她不认为对方会正面回应她的疑问，另一方面则是她有一种预感，越是探究隐藏在表面之下的真相，越容易替自己惹上不必要的麻烦。
　　“人家只是想一个人自由自在地生活而已～～”
　　快速石不禁小声地抱怨了起来。
　　
　　
　　就在地球上空的快速石悲叹己身遭遇的时候，另有一个倒霉鬼的命运也因同样的对象而产生了变化。
　　“蒂赛殿下～～！！”
　　银河系被名为哈罗的球状星云以及褐色矮星所形成的球形领域所包围。隶属于哈罗的某个无名星云的一角，拥有三根尖角的太空船正在星际之间漫无目的地搜寻。
　　“蒂赛殿下～～！！您到底在哪里啊？快点出来吧～～！！”
　　她声嘶力竭地喊着……不，正确的说法应该是将无线通讯的功率开至最大。没有回应，四周一片寂静，构成球状星云的恒星也保持沉默。
　　“伤脑筋。”
　　她自言自语。
　　“应该就在附近才对。看来蒂赛殿下最有可能去的地方应该是……”
　　脑海中浮现五万光年之遥的水蓝色星球。
　　“地球……”
　　
　　
　　既然地球的南美洲艳阳高照，位于另一侧的日本当然是深夜时分。日本的首都是东京，位于东京东北部的足立区过去是盛极一时的工业区，然而在迈入二十一世纪之后将近十年的现在，以往的工业区已经摇身一变，成为大都会通勤族聚集的住宅区。就在足立区典型的住宅区一隅、公寓与独栋矮房林立的一角，一道闪光突然划过天空。地点位于夹杂在公寓与住宅区之间的小小公园，闪光从公园的草地直冲天际，紧接着直径数公尺的圆锥形尖角无声无息地自闪光中现身。
　　几秒钟之后，闪光和圆锥形的尖角突然消失不见，公园的草地也看不出任何的变化，更不用说曾经有不明物体从草地上钻出来了。东京虽然号称不夜城，这一带却是宁静单纯的住宅区，午夜二时的街头看不到半个人影，更何况事情发生得十分突然，即使真的有人目击匪夷所思的这一幕，大概也会以为自己眼花了吧。奇异的现象在一瞬间出现，紧接着又在一瞬间消失得无影无踪。
　　或许无影无踪并不是最恰当的形容词。事实上，在闪光和圆锥形的尖角瞬间出现又瞬间消失之后，地上多了一个原本并不存在的人影。
　　地上的人影十分瘦小，看起来应该是个少女。人影打量着四周，起身走了几步之后，突然倒卧在草皮上。
　　少女的意识依然清醒，她只是躺在公园的草地上，凝视着阴沉沉的天空。
　　“……耗尽力量还比有所保留来得轻松。”
　　躺在草地上的少女喃喃自语。
　　映入眼帘的是灰蒙蒙的夜空，以及了无生趣的水泥建筑。根据先前所涉猎的知识，这应该是地球的一种住居。
　　少女闭上双眼，享受草皮以及土壤独特的触感。
　　“旋律明明就是从这附近传来的……”
　　现在却什么也听不见。事先锁定旋律发生地点的少女甩掉“快速石”之后，穿越地球来到另外一面。不过她当然不是利用圆锥状尖角穿破地表以及地涵组织，而是利用超光速移动时的技术，直接突破目的地之前的空间。
　　现在总不能一直躺在草地上，休息片刻之后就要开始寻觅旋律的所在地了。
　　就在这个时候，少女感受到不明物体正逐渐逼近自己。应该不是人类，体型比人类小了许多。少女不知道对方为何而来，不过从对方身上倒是感受不到丝毫的敌意。
　　四足步行的小型哺乳动物，人类所饲养的宠物之一，猫。
　　少女的脑海浮现出过去所学习的知识。睁开双眼之后，一只白猫正凝视着少女。发现少女睁开双眼的白猫又细细地叫了一声。
　　“喵。”
　　照理说住在这颗星球的猫并没有发展出与人类相同的高度智能，可是说也奇怪，少女却感觉这只白猫似乎想对她诉说些什么。
　　“喵。”
　　于是少女试着模仿白猫的叫声。这个动作似乎让白猫大为满意，只见它转过身去，回过头来又对着少女叫了一声。
　　“喵。”
　　白猫似乎希望少女跟上来。朝着公园的出口走了几步之后，白猫发现少女依然待在原地，于是又回过头来以急促的叫声催促少女。
　　“我明白了，别那么急嘛。”
　　少女说完之后，从草地上站了起来，踏着略显踉跄的步伐跟了上去。
　　虽然猫的智能不如人类，可是只要施以后天的训练，应该可以习得某种程度的行为。少女一边思索，一边跟着白猫走出公园。至于施以训练的人是谁、白猫又学会了哪些行为，目前就一无所知了。当然，也不能排除白猫的行为其实并没有任何意义的可能，不过总比躺在公园的草地上一筹莫展要来得好。
　　看到少女乖乖地跟上来之后，白猫似乎十分满意。只见它踏着自信十足的步伐走出公园，穿越杳无人迹的马路。
　　目的地距离公园并不远。白猫最后停在一栋两层楼房之前。楼房外表看来十分普通；唯一的特别之处，就是玄关灯并未熄灭。白色的灯光透过大门的毛玻璃映射而出，看起来就像是正在等候尚未返家的家人。
　　白猫朝着身后瞄了一眼，确定少女也跟上来了之后，一溜烟地跑上玄关，伸出前脚开始抓门。
　　“喵喵、喵！”
　　没有反应。少女靠近玄关旁的矮墙，试着观察屋内的情况，却看不出任何的变化。
　　就在少女快要放弃希望的时候，大门旁的毛玻璃出现了一条黑影。屋内的人一边出声，一边朝着大门移动。
　　“怎么啦，‘太阳’？”
　　女性的声音，十分甜美的语调。当声音从门后传入耳中的那一瞬间，少女只感到内心紧绷的情绪为之放松，意识越来越模糊起来。
　　声音的主人随着开门的声响现身眼前。室内的灯光所造成的逆光效果虽然让屋主的容貌难以辨识，不过从声音来判断的话——
　　“哎呀……”
　　屋主应该是个年轻的妙龄女子。
　　脚步踉跄的少女往前走了几步。妙龄女子非但不感到讶异，反而走出玄关准备抱住少女的身躯。
　　少女用尽最后的一丝力气，扑倒在妙龄女子的怀中。
　　在完全失去意识之前，躺在女子怀中的少女仿佛又听见了引导她前来地球的旋律。
　　