　　PHASE-00：04 扩张～Expansion～
　　
　　
　　太阳所发出的太阳风，与恒星之间的星际物质或是银河系的磁场在太阳圈发生撞击。拥有三根尖角的骑士，就出现在距离太阳约150个天文单位、也就是地球公转半径150倍之外的界面。
　　“应该不是蒂赛殿下。可是说也奇怪，总觉得好像接收到什么反应……”
　　这里是太阳系与银河系的交界处，放眼望去看不到什么特殊的景象。就连硕大无比的太阳，看起来也跟其他的恒星没什么两样。
　　骑士四下打量，不过并未发现任何变化，于是加快了速度继续赶路。
　　前方的三根尖角开始旋转，周围的光线化成一股漩涡。
　　“一定要先跟蒂赛殿下会合才行。不灭的正午到现在还没联络，真不知道我是在做什么……”
　　自言自语的她消失在三根尖角所形成的漩涡之中，完全不知道先前所感受到的“存在”，正躲在不远处的真空观察她的动向。
　　“这个骑士的第六感可真敏锐。不过这样也好，选择离开对彼此都有好处。”
　　沉默的潮流隐身于真空的裂缝之中，喃喃自语着。
　　“若再靠近一点，恐怕就会被她发现我的存在，到时我也非得采取对策不可。不过替她特别准备的节目全都派不上用场，倒是有点可惜。”
　　于是他继续从事闯入者出现之后被迫中断的工作。
　　“不过这一带实在有点煞风景，还是靠近一点好了。现在只能期望快速石的表现了……”
　　
　　
　　“……快速石吗？你可真是阴魂不散。”
　　“没办法，谁叫我上了贼船。而且败在你这个小不点的手上，这口气要我怎么咽得下去！”
　　站在蒂赛面前大放厥辞的人，是一个年轻高挑的金发女子。健康的小麦色肌肤、帅气的深绿色女用背心，搭配一条紧身牛仔五分裤，令人想入非非的丰满上围、极度纤细的腰身、性感的丰臀，走在五月的东京街头格外地引人注目。
　　这就是快速石的人类形态，也就是所谓的赫伦体。
　　“我有个疑问。”
　　即使是面对快速石，蒂赛说话之前还是不改探出上半身的习惯。
　　“穿成这样不冷吗？”
　　“闭嘴！”
　　恼羞成怒的咒骂，化身为金发辣妹的快速石似乎十分生气。
　　“你说你要降落在巴西，结果害我刚刚一直在那边寻找你的下落！”
　　“这就怪了，我说过我要降落在巴西吗？”
　　蒂赛歪着小脑袋思考，这副无辜模样显然激怒了快速石。
　　“我又没说是你说的！我是从我的委托人那里听来的啦！”
　　“原来如此。”
　　蒂赛点点头，接受快速石的回答，接着又提出下一个问题。
　　“我还想请教一件事。”
　　“什、什么事？”
　　表情和口气虽然一如往常地平静，快速石却还是感到隐藏其中的杀气，连忙提高内心的警戒。无视于快速石的疑惧，蒂赛迳自开口：
　　“为什么你说话的语气这么有喜感？”
　　完全在意料之外的问题让快速石差点没当场昏倒，而她的动作也正好配合了蒂赛的形容词“有喜感”。
　　“这种小事需要问得这么正经吗？”
　　面对快速石的质疑，蒂赛摆动双手表示抗议。
　　“当然需要，这个问题对我十分重要。”
　　“为什么？”
　　“我昨天一直觉得很奇怪。”
　　“什么很奇怪？”
　　“就是很奇怪，奇怪、奇怪。”
　　“…………嗯～～～”
　　快速石伸手按着自己的太阳穴，低头思考了片刻。
　　“这个问题之所以十分重要，只是因为你觉得很奇怪？”
　　蒂赛歪着小脑袋想了想，才轻轻地点头回答：
　　“是的。”
　　蒂赛理所当然的态度，让快速石无言以对。
　　“为什么？”
　　蒂赛又重复了她的问题。
　　“你说话的语气就像在说相声一样。”
　　快速石闻言，不禁有些尴尬地别过头去。
　　“跟相声无关。我第一个PARTNER就是用这种语气说话的，结果我在不知不觉中受到影响，现在想改也改不了。”
　　快速石的回答又让蒂赛陷入了思考。
　　“PARTNER的语气会变成习惯吗？”
　　“因人而异啦，只能说我的情况比较特殊。”
　　“原来只是特例，那我就放心了。”
　　“那就好……才怪！”
　　快速石恶狠狠地盯着蒂赛。
　　“你就不会问些正经的问题吗？”
　　“不会。”
　　蒂赛不假思索地回答，之后还不忘补上一句：
　　“另外，这里人潮众多，劝你还是小声一点比较好。”
　　经过蒂赛的提醒之后，快速石这才注意到自己正处于何种环境之下。
　　这里是地下铁北绫濑站前的商店街，与菖蒲沼高校有一段距离。几间商店并排在地下铁高架段的陆桥之下，规模并不算太大。不过现在正值上班的尖峰时间，来往的人潮十分频繁。
　　其实快速石当初并不是埋伏在这里等候蒂赛的出现，她是在菖蒲沼高校的门口发现跟广大和惠子一起等红绿灯的蒂赛，这才躲在一旁观察蒂赛的行动。不过蒂赛也发现了快速石的存在，所以才朝着她的藏身处主动逼近。
　　任意移动的话，反而更容易暴露自己的位置，结果无处可逃的快速石就在熙熙攘攘的大街上跟蒂赛碰个正着。
　　两个浑身上下散发出异国风情的美女跟美少女站在热闹的大街上进行非日常生活的对话，想不引人注目也难。
　　不知不觉中，拥挤的人潮在两人身边出现。不过来来往往的人群几乎都是通勤族居多，大家都忙着上班上学，没有那种美国时间停下来看热闹。对于两人来说，这或许是不幸中的大幸。
　　好不容易才搞清楚状况的快速石小声地向蒂赛提出她的建议：
　　“还是回河边吧，这种人来人往的地方不适合谈事情。”
　　“不要。”
　　面无表情的蒂赛断然拒绝。
　　“人烟稀少的地方很可怕。”
　　“大清早的说什么笑话！又不是什么试胆大会！”
　　这时快速石发现围绕身边的人墙缺了一角，从净空的空间可以看到车站的验票口，以及环状七号线的铁路，不远处还有一间警察局。
　　“不好！”
　　就在快速石脖子一缩、准备离开现场的时候，她的预感成真了。穿着警察制服的一对男女正朝着这里快步走来。两个外国人在车站的门口争论不休，附近又刚好有一间警察局，只要有人前往通报，警察立刻就会赶到。
　　“你们两位……”
　　女警的话还没说完，快速石立刻小小声地说出一个字。
　　“卫星……！”
　　快速石口中的“卫星”，似乎正在两人的上空待命，只见它以肉眼无法辨识的速度降落地面，仿佛训练有素的猎鹰，神不知鬼不觉地绕到将注意力集中在蒂赛和快速石身上的警察以及来往行人的身后。
　　几秒钟之后，马路两旁的自动贩卖机突然炸了开来，震耳欲聋的巨响吸引了大家的注意力，仿佛被某种物体贯穿的自动贩卖机更唤起众人的恐惧。不知道是谁发出了一声惨叫，周围的人群纷纷争先恐后竞相走避，两名警察也无暇盘问蒂赛与快速石，忙着指挥现场的人群往安全的地方疏散。过了不久之后，靠近环状七号线的自动贩卖机也随之发出好几声巨响。
　　“唉呀呀，你是不是打算拿出真本事了？”
　　无视于眉头深锁瞪着自己的蒂赛，快速石的语气充满了挑衅。
　　“你不应该命令卫星去做这种事。”
　　“没差啦，反正又没人受伤。”
　　散落一地的罐装饮料散发出阵阵甜香。
　　“我们不应该过于介入扩张PARTNER种族的社会。”
　　面对蒂赛的责难，快速石依然轻松以对。
　　“这是贵族对平民的警告吗？”
　　“不告诉你。”
　　蒂赛虽然没正面回答，却也没有否定的意思。
　　“也罢。既然我们对彼此都有意见，不如找个地方好好谈一谈吧。”
　　快速石说完，立刻转身离去。走了几步之后，她又回过头来看着蒂赛：
　　“不想看到我再利用卫星介入人类社会的话，劝你还是乖乖跟上来吧。这附近刚好有一个适合聊天的地方。”
　　
　　
　　“放不下心？”
　　“嗯……”
　　面对惠子的询问，广大回答得十分敷衍。两人已经进入教室等着上课。早自习时间早已结束，可是第一堂国文课的老师却迟迟未现身。
　　“那就拨手机跟她联络嘛。她身上不是有广海伯母的备用手机？”
　　惠子整个人趴在广大的座位上，一派轻松地说道。
　　“不必了啦，又不是多严重的大事。”
　　广大不像是在回答惠子的问题，反而像是在安抚自己。
　　“她的日文有点怪怪的，搞不好她根本不了解“再见”的意义是什么呢。”
　　“嗯……”
　　惠子蹲在广大的旁边，双手扶着脸颊，好像正在思考什么。
　　“怎么啦？”
　　广大询问。惠子并未立刻回答，只见她思考了片刻之后，才缓缓开口。
　　“总觉得她好像是从城堡里面跑出来的公主。”
　　“什么？”
　　惠子突如其来的发言，让广大不禁为之一愣。
　　“你没必要这么吃惊吧？”
　　惠子一边对广大的反应感到意外，一边又带着一种不快的表情，继续说道：
　　“难道不是吗？不食人间烟火、举止高贵、措词优雅，看起来就像是出身上流社会的小姐。而且从她突然出现在你家看来，我猜她真正的身份八成是bio-CRAFT的公主。”
　　“你的推论也未免太不合常理了，bio-CRAFT哪来的什么公主？”
　　广大对惠子的说法嗤之以鼻，不过惠子倒是一副信心十足的模样。
　　“既然bio-CRAFT的社会分成贵族与平民两大阶级，就算有个什么王子公主也不会太奇怪。说不定城堡里面还住着坏心的姐姐或是任性的妹妹，搞不好还有满头白发风度翩翩的老管家、开朗活泼的女佣、甚至是英姿焕发的女骑士呢。你倒是说说看，我的这种推论哪里奇怪？”
　　“哪里都很奇怪，无可救药地奇怪！”
　　就在广大悍然否定惠子的时候……
　　“呼，真是受不了。”
　　“就是说啊，差点就上社会版头条了呢。”
　　熟悉的声音从教室后方的门口传入耳中。声音的主人走进教室之后，广大立刻从椅子上站了起来。
　　“哈啰，兵卫、后崎，真稀奇，你们两个居然也会迟到。”
　　“还有我耶！结婚的人就是不一样，见色忘友的家伙！”
　　““我哪有结婚！””
　　广大和惠子不约而同地向跟在两人身后进教室的女子抗议。
　　“我们刚刚在车站前面。”
　　说话的人是后崎孝郎。露在裤头外面的花衬衫衣摆、染成金色的头发、闪闪发亮的耳环，再加上小白脸的长相，任谁都会将他视为专门在街上把妹的不良少年。不过孝郎的外表虽然流气，却是校内数一数二的资优生，不但入学考试的成绩名列前茅，平时也十分乐于助人，博得全校师生的一致好评，现在更是广大班上的班长。孝郎之所以喜欢打扮成不良少年的模样，据说是为了给那些习惯以貌取人的大人一个教训。事实上在他刚入学的时候，优异的学业表现确实也让负责纠正服装仪容的老师跌破眼镜。
　　“嗯，车站那边出事了。”
　　接着说话的人叫做先场兵卫，一个修长结实的男学生。
　　菖蒲沼高校并未限制学生的穿着，不过他却刻意穿着制服来上学，肩头还挂着一只老气十足的帆布书包。一本正经的外表加上复古味十足的用字遣词，令人不禁怀疑他是不是搭乘时光机来到二十一世纪的古代人。
　　或许北千住煎饼老店的家庭背景，塑造了兵卫这种特殊的人格特质。他在广大搬来之前就跟惠子玩在一起了，广大也是透过惠子的关系，才结识了这个朋友。
　　“大爆炸耶，老板！自动贩卖机就这样轰隆一声炸上了天，一大早就把这位太太炸得七晕八素！”
　　“啊？”
　　下条蓝瑠的描述让走向迟到三人组的广大为之一愣。
　　“自动贩卖机怎么会突然爆炸？难道现在的贩卖机将自爆装置列为标准配备不成？”
　　“老板，你真是爱说笑！”
　　蓝瑠是个修长纤细的女孩子，瓜子脸，鼻梁坚挺，虽然眼角有些上吊，不过拜细致的眉型所赐，整体看起来十分亮眼；与她擦肩而过的人不分男女，都会被她出色的外型所吸引。只可惜她开口闭口都是粗俗无比的男性惯用语，不时还夹杂着一些黄色笑话，当场让仰慕者倒尽胃口。
　　这就是下条蓝瑠。
　　今年刚开学的时候，二、三年级的男生私下做了一项高一学妹的人气票选。根据可靠的消息指出，惠子和蓝瑠分居榜上的一、二名，而且票数遥遥领先第三名的人选。至于谁是第一、谁是第二，则未正式发表。
　　开朗活泼、热力十足的惠子，高挑纤细、水灵知性的蓝瑠，若光论外表，这两人确实是各有特色难分轩轾；不过当二、三年级的学长们发现两人都具备爱说黄色笑话、比男生更像男生的个性之后，这项票选就在短短的一个星期之内黯然落幕。孝郎、惠子和蓝瑠的入学，让二、三年级的学长深深感到今年的新生全都是一群深不可测的世外高人。
　　如今惠子和蓝瑠双双博得了“沉默美女”的封号，在高年级的学长之间颇具人气。两人臭味相投的个性，更让彼此结为好友。
　　“难怪我刚刚听见警车的声音。”
　　“对呀，玻璃窗还一直震动呢。”
　　其他同学的对话传入广大的耳中。或许是为了蒂赛烦心吧，广大并未听见警笛声，更没注意到玻璃窗的震动。
　　“对对对，就是这个，轰隆～～～～轰隆～～～～！”
　　“拜托你说清楚一点好不好？一大早就被这种莫名其妙的对话缠身，我都快被累死了！”
　　“一大早就喊累？我说这位太太……”
　　蓝瑠跑到惠子的身边，伸出手肘敲了敲惠子，假装附耳倾听，然后又故意扯开喉咙大喊。
　　“真是看不出来耶，这位太太，昨天晚上过得很充实吧？”
　　“就是说呀，他一直不肯罢手……”
　　惠子也十分配合，故意露出娇羞的神情。
　　“最后我只好不理他，自己先睡了。谁叫他一直巴着PS2不放呢？”
　　惠子说完之后，蓝瑠举起右手在自己的头上转了一圈，以整间教室都听得见的音量大声说话。
　　“各位同学，这里就是笑点了，”
　　在蓝瑠的指示之下，教室里的其他同学纷纷发出应付的干笑声。
　　“广大同学，现在不是搞笑的时候啦！”
　　“搞笑的人是你不是我吧？”
　　广大的吐槽比先前的冷笑话效果更好，教室的每一个角落不时传出同学的大笑。
　　“算了，我来解释好了。等到你解释清楚，搞不好都已经放学了。”
　　孝郎伸手制止蓝瑠，然后又继续说下去。
　　“听说站前商店街旁边的自动贩卖机爆炸了。当时我跟兵卫已经进入学校，所有的情报都是从老师那边听来的，也不知道实际的情形是怎样。不过根据这个家伙的说法……”
　　“对对对，我都忘了！”
　　在孝郎的示意之下，蓝瑠双掌一拍，似乎想起了什么。慢着，不应该说想起了什么，而是她之前根本忘得一干二净才对。
　　“我看到两个外国人，两个都是大美女呢！其中一个是不输给惠子的性感大肉弹，另一个则是能让全世界的阿宅同时“萌”起来的超级美少女。”
　　蓝瑠夸张的叙述方式完全抓不到重点，听不下去的兵卫干脆抢着接话。
　　“是不是大美女不重要啦，不过爆炸是在她们两个吵架之后才发生的，有人怀疑可能跟恐怖攻击有关……”
　　“等一下！”
　　广大朝着蓝瑠逼近，气势汹汹的模样让她感到有些畏惧，不过她依然不改爱开黄腔的习惯。
　　“不、不可以这样！我的身体虽然已经准备好了，却还没有心理的准备！”
　　“谁跟你扯这些！”
　　依照广大的个性，这个时候他应该会面红耳赤地反唇相讥，不过现在的他似乎没有随着蓝瑠起舞的打算。
　　“你所说的那个金发美少女是不是穿着白色的洋装、肩上披着类似披肩的玩意，个子不算太高，虽然会说日文，沟通方面却有点困难？”
　　“相当详尽的设定。这种足以拿下美少女系列电玩人气投票前几名的人物设定是从哪里来的？”
　　其实在美少女系列的电玩方面，蓝瑠堪称是惠子的启蒙老师。
　　“别闹了！”
　　“难不成她是你的亲戚，高科？”
　　眼看广大的模样有些不太寻常，兵卫连忙询问身旁的惠子。
　　“不是啦，那个美少女跟广大的母亲有关。”
　　惠子一脸为难地回答。
　　“啊，差点忘了！”
　　孝郎走到教室的前面，提高音量开口说话。
　　“由于刚刚发生了疑似恐怖攻击的事件，今天很有可能会停止上课。因此级任导师特别要我转告各位暂时留在教室自习，等候进一步的通知。”
　　于是孝郎在黑板写下‘自习’两字。
　　“当时我也没看清楚，不过确实是个超可爱的小萝莉。”
　　“会不会是蒂赛？”
　　无视于惠子的怀疑，广大直接拿出手机，即使学校规定不得在校内开机，广大依然毫不犹豫地按下了开关。其实在这种非常的状况下，教室里面早已有好几个学生拿出自己的手机向家人报平安了。
　　不过广大并不是打电话回家。萤幕上显示的是‘母亲备用1’的号码，就是蒂赛带在身上的那支手机。
　　就在这个时候，靠窗边的座位突然传出一阵骚动。
　　“喂，你看！”
　　“爆炸？”
　　广大闻言，连忙回过头来。菖蒲沼高校占地并不大，操场只是聊备一格的程度罢了。校园外墙的对面，是一栋尚未竣工的大楼，完工之后会成为附设地下停车场的十二层大型华厦。
　　表面上是尚未竣工，其实根本没有完工的一天。这项工程早就已经停工多时，目前正在等待结构拆除，只是相关的申请手续尚未完成，所以暂时搁在那里罢了。
　　原本只是这样而已。
　　可是说也奇怪，包覆在塑胶布之下的大楼居然露出了一角。
　　不祥的预感袭上心头。身旁的兵卫和蓝瑠冲到窗户旁边，广大却站在原地按下了拨号键。
　　电话铃声从手机的扩大器不断传入耳中，蒂赛却一直未接起电话。响了十数声之后，直接转接语音信箱。
　　*（插图）
　　
　　
　　“我有一种不好的预感。”
　　挂上电话的广大喃喃自语。班上的同学全都跑到窗户边观看露出一角的大楼，只有惠子选择待在广大的身边，静观局势的演变。
　　“可是……难不成……我看还是先跟广海伯母联络一声吧。”
　　惠子也难掩内心的不安。
　　“我过去看看！”
　　广大突然冒出这句话，接着转身就往教室外面跑去。
　　“等一下，我也一起去！”
　　孝郎、兵卫以及蓝瑠只顾着跟其他的同学观看露出一角的大楼，完全没发现广大和惠子已经离开教室了。不过两人才刚跑出门口，就跟级任老师佐藤在走廊上碰个正着。
　　“大空，你要去哪里？学校还没作出停课的决定呢！”
　　“我只是去看看而已，马上就回来！”
　　“我也一样！”
　　其貌不扬的中年男老师显然以为广大和惠子是担心家里面的情况，所以才要赶回去看看。
　　“自己小心！回家之后，记得打电话回学校报备！”
　　“好～～～！”
　　随口答应的人正是惠子。
　　
　　
　　“我不想替广大和惠子带来无谓的麻烦。”
　　前后左右全都被蓝色的塑胶布覆盖，阳光只能勉强从上方照射进来。四周都是钢筋或是水泥柱，脚边还看得到干涸的泥土。
　　身处工地之中的蒂赛继续说道：
　　“我只是想对你提出警告，然后就要离开这个城市了。”
　　“你可真是狂妄。”
　　快速石冷笑数声，奇妙的物体自身旁浮现。
　　“听来你似乎还没签订合约是吧？连卫星都无法使用的人，也想跟我一较高下？”
　　快速石朝着浮在半空中的物体瞄了一眼。不明物体就像是拥有两根尖角的太空船模型，严格说来，应该称之为快速石bio-CRAFT形态的1/200缩小物比较恰当。
　　这就是快速石口中的“卫星”，正式的名称为“轨道模式”。
　　bio-CRAFT以人类的形态——也就是所谓的“赫伦体模式”行动时，bio-CRAFT的能力会受到大幅的限制，而“轨道模式”就是弥补“赫伦体模式”之不足的系统。不过“轨道模式”所能从事的工作也很有限，顶多就是远地侦查、或是利用前方的尖角展开物理性的攻击。卫星与赫伦体彼此连线，bio-CRAFT可以利用脑波直接控制卫星的行动。
　　除非与PARTNER签订合约，否则无法启动卫星。少了这个重要的合约，卫星就无法执行。
　　这就是bio-CRAFT共同的“基本仕样”。
　　蒂赛当然也不例外。
　　不过面对快速石的挑衅，蒂赛似乎并没有采取对策的迹象。当然，也不能否认蒂赛一如往常毫无改变的神情，让快速石产生了如此的错觉。
　　“你做得太过火了。不管怎么说，我们还是有应该遵守的规矩，这点还是要请你有所斟酌。”
　　“你倒是很悠哉嘛！”
　　快速石似乎十分光火。
　　“不过这反而引起了我的兴趣，我今天一定要亲自揭开你的真面目！卫星！”
　　快速石话声甫落，浮在半空中的卫星就以肉眼无法捕捉的速度在狭窄的建筑物中高速盘旋。以人类现今的科技而言，绝对没办法制造出能够在狭窄的空间中以复杂的飞行路线高速移动的机器。
　　“圣衣<朝露>。”{编注：原文APPENDIX，附录，补遗之意。}
　　喃喃自语的蒂赛双手缓缓平放，紧接着一头金色的秀发飘荡了起来。银底蓝线的金属缎带自行解开，如水银泻地般流窜到蒂赛的手臂，然后在手腕附近快速旋转，画出了好几个银色的圆形。
　　“身上居然还带着宠物，贵族果然就是贵族。”
　　快速石的讽刺让蒂赛不由地皱起了眉头。虽然只是小小的表情变化，却充分显示出她内心的愤怒。
　　“<朝露>是我的朋友，不是宠物。”
　　“居然将圣衣当成朋友，你的人缘可真差啊。”
　　快速石放声大笑。
　　“朋友贵精不贵多。”
　　蒂赛煞有介事的回答反而激怒了快速石。
　　“希望你的朋友能保护你！卫星！”
　　快速石一声令下，盘旋在建筑物内部的卫星立刻朝着蒂赛展开突击。
　　“<朝露>，拜托了。”
　　瞬间，在蒂赛的双手绕圈的<朝露>突然化为两道银色的闪光，朝着空中奔驰而去。乍看之下还以为是喷水池或是间歇泉所喷出的水柱，不过从行进方向来看，这两道银色的水柱似乎充分掌握了卫星的位置。
　　蒂赛的<朝露>张开了天罗地网，试图阻止朝着主人飞奔而来的敌人。快速石的卫星被迫改变行进方向，却每每受制于对方的阻挡。
　　“哼！”
　　快速石的意识与卫星相连，因此她十分清楚逃避不及的卫星已经被<朝露>捕捉到了。
　　“看不出来这个小小的金属生命体居然有这么大的力量。”
　　快速石恨恨地说道。两人之间约3公尺高的半空中、相当于二楼的位置，她的卫星已经被<朝露>制伏了。
　　“我可不是好欺负的！”
　　快速石话声甫落，只见卫星强行挣脱<朝露>的束缚之后，立刻就失去了踪影。紧接着蒂赛的头顶传出几声令人毛骨悚然的巨响，蒂赛还来不及抬头，<朝露>很快地察觉上方的声响是从何而来。
　　银色的闪光再度掠过半空，撞开了朝着蒂赛直落而下的水泥块。
　　“这只是开胃小菜罢了，好戏还在后头！”
　　紧接着整面墙壁朝着蒂赛崩落，钢筋、水泥墙、结构柱有如泰山压顶之势直扑而下。
　　“如果你真的是贵族，就让我见识你的力量吧！”
　　然而蒂赛依然待在原地，对快速石的叫嚣充耳不闻。反而是<朝露>以飞快的速度空中画圆，似乎想借此保护蒂赛。
　　就在这个时候，冷冰冰的钢筋和水泥块以骇人之势吞噬了蒂赛。
　　“什么……！”
　　然而眼前的景象却让快速石跌破眼镜，崩落的墙壁刚好在蒂赛的四周切割出一个空间，水泥块和钢筋就像是奶油般不堪一击。
　　银色的缎带在蒂赛的周围高速画圆，看来这应该是<朝露>的杰作。在蒂赛的指示之下，银色的缎带除了束缚能力之外，还具备切割的能力。
　　“我不知道你所谓的委托人是谁。”
　　站在瓦砾堆中的蒂赛开口说话。
　　“不过只要你不让他知道广大以及惠子的存在，我也没有继续跟你纠缠不休的必要。”
　　“我的确还没跟委托人大叔提起这件事。”
　　接着快速石的语气一变：
　　“不过这是我自己的问题！无论如何，我都要揭穿你的真面目！”
　　“真是不可思议。”
　　银色的闪光逐渐从飞扬的尘埃中现身。
　　“为什么你对贵族这么有兴趣？”
　　“哼！”
　　快速石冷笑一声，才回答蒂赛的问题。
　　“像我们这种只有两根尖角的城堡，一辈子也没见过高高在上的贵族，你说我们怎么能不好奇？贵族都是怎样的人？他们到底有多厉害？最重要的是……真的有贵族的存在吗？”
　　“原来如此……”
　　飞扬的尘埃终于落定，蒂赛的身影清晰可辨，只见站在瓦砾堆中的她摆动双手开口说道。
　　“这种打破砂锅问到底的求知欲，相当令人激赏。”
　　“你这个人喔……”
　　快速石面露不耐烦。
　　“好不容易才酝酿出来的战斗情绪，你一句话就把它浇熄了。”
　　蒂赛依然歪着小脑袋，似乎无法理解快速石的话中含意。
　　这时建筑物的外面突然传来了说话声。
　　“蒂赛，你在里面吗？”
　　“广大？”
　　蒂赛才一回头，就看见广大和惠子掀开器材出入口前的塑胶布，联袂走了进来。
　　“想不到地球人居然会在这个时候出现，看来得重新来过了。”
　　就在快速石摇头叹息的时候，事情发生了。
　　“广大、惠子，危险。”
　　蒂赛的语气完全听不出任何的急迫性，广大和惠子两人根本不知道发生了什么事。先前快速石利用卫星让蒂赛头顶上的天花板崩塌的时候，似乎也对其他地方的结构造成了影响，强度大不如前的水泥墙，正朝着广大和惠子的头上崩落。
　　不祥的预感闪过心头，广大不禁抬头看着上方，可是视线被庞大的阴影所遮蔽，一时之间难以正确判断自己所处的情况。
　　“<朝露>。”
　　不断在蒂赛身边绕圈的银色丝带再度一飞冲天，广大和惠子的头顶顿时传出物体倾轧碰撞的声响。
　　直到一切都恢复了平静之后，两人这才察觉脚边掉落了许多物体，广大更发现自己居然整个人趴在惠子的身上，以自己的身体保护惠子不被掉落的物体砸伤。
　　“广大、惠子。”
　　蒂赛朝着抬起头来的广大招招手。
　　“请慢慢地走到这来，动作轻一点。<朝露>的力量有限，撑不了那么久。”
　　广大闻言，又抬起头来望着天花板。不看还好，这一看顿时让他冷汗直流。大约距离头顶两、三公尺的高度，一块夹杂着些许钢筋的巨大水泥块正悬在半空中，全赖十条细得不能再细的银色缎带支撑，才不至于掉落地面。银色的缎带纵横四方，形成了一张结实的网子。广大觉得这条银色的丝带有点眼熟，现在却没有时间想那么多。只见他抱着缩成一团的惠子，躬着上半身，蹑手蹑脚地跑到蒂赛的身边。
　　“啊哈！如果我们两个死在这里，八卦节目的主持人大概会说‘不幸罹难的两人被发现的时候，勇敢的广大以自己的身体保护身旁的惠子’吧？到时一定相当赚人热泪。”
　　才刚刚脱险，惠子立刻就开起了玩笑。
　　“这种不吉利的话不要乱说。”
　　惊魂甫定的广大回答。
　　“<朝露>，可以了。”
　　确定广大和惠子已经脱离险境之后，蒂赛下了一道命令。于是在半空中接住瓦砾堆的银色大网瞬间解除，再度回到蒂赛的身边。
　　“这是什么？替身吗？隐者之紫？还是石之自由？”
　　“我不知道你所谓的替身是什么，这孩子名叫<朝露>。”
　　“……什么？”
　　“<朝露>。”
　　蒂赛依然是面无表情，不过从说话的语气听来，她似乎觉得这个解释已经足够了。
　　原来那就是束在头发上的缎带。
　　广大发现蒂赛带着一抹砖红的金发少了原先的缎带。看来今天一早将睡昏头的广大从蒂赛身上拉开的物体，应该也是这条叫做<朝露>的缎带。然而取下缎带放下头发的蒂赛，却也让广大产生一种奇妙的感觉。
　　*（插图092）
　　
　　
　　既视感，而且还是似曾相识的感觉，好像最近才在哪里碰过面。不过广大空有感觉，却毫无记忆。照理说在路上遇见金发美少女应该令人印象深刻，然而广大就是怎么也想不起来。
　　“这叫做圣衣，不过地球人大概对卫星比较熟悉吧。”
　　突如其来的人声让广大和惠子吃了一惊，仔细一看，原来是摆出玩伴女郎标准姿势的快速石。
　　“圣衣不具人型，算是比较低等的智慧生物。基本上圣衣就像是我们bio-CRAFT所饲养的宠物。”
　　“<朝露>不是宠物，而是我的朋友。”
　　蒂赛说完之后，面无表情地直盯着快速石。即使未诉诸言语，周围的人也很明显地感受出她对快速石的敌意。
　　察觉情况不对的快速石连忙摇手。
　　“刚刚纯属意外，不是故意的。我绝对没有连累那两个地球人的意思，不信你看。”
　　快速石话才刚说完，卫星无声无息地降落在她身边，前端的尖角还插着钢筋外露的水泥块。
　　“我也想搭救他们。”
　　“好，我接受你的辩白。”
　　不等蒂赛说完，广大连忙接口。
　　“在车站前面争论不休的两个外国女子，应该就是你们吧？”
　　面对广大的问题，蒂赛和快速石不约而同地侧头思索。
　　“应该不是吧？我们刚刚也在车站前面，不过却没看见你所描述的人。”
　　“那就是你们两个了嘛！”
　　蒂赛闻言，立刻一本正经地纠正广大。
　　“广大，我们是bio-CRAFT，不是什么外国人。”
　　“谁分得出来啊！”
　　不过当时她们都是以日语交谈，或许现场的目击者没听清楚她们的交谈内容也说不定。
　　“对了，蒂赛，我刚刚试着以手机跟你联系……”
　　“手机……”
　　在广大的提醒之下，蒂赛从口袋中掏出了手机，看起来应该没有故障。
　　“为什么不接电话？”
　　蒂赛依然是侧着小脑袋，不明白广大的话中含意。广大连忙拿出自己的手机，选择蒂赛的号码重新拨出，结果蒂赛的手机开始震动，看来是设定成无声模式了。
　　“它在震动，一直在震动。”
　　蒂赛一边说话，一边还不忘摆动空出来的那只手，看起来似乎挺愉快的样子。
　　“刚刚它也在震动。”
　　“那就是电话进来的意思！”
　　“谁的电话？”
　　“你的电话！”
　　“为什么？”
　　蒂赛依旧歪着小脑袋，不过感觉得出她感到十分神奇。
　　“因为……算了，懒得解释！”
　　广大似乎没告诉蒂赛无声模式的使用方法。
　　“哈哈哈哈！真是苦了这位小哥！”
　　将两人之间的对话听在耳里的快速石不禁放声大笑。
　　“喂，我问你！”
　　广大知道跟蒂赛谈下去也谈不出个结果，干脆把一股气都出在快速石的身上。
　　“我叫快速石。”
　　操关西腔的金发美女虽然常常在动画或是国语化的洋片中出现，不过当这种人物真的出现在自己的眼前，还是让人感到浑身不自在。
　　“拜托你不要惹出那么大的麻烦行吗？”
　　“哦……”
　　快速石露出不怀好意的微笑。
　　“你是以那个小矮子的bio-PARTNER自居吗？”
　　“呃？”
　　快速石的问话不带任何色彩，广大却感到脸颊一热，惠子从身后往广大的小腿踢了一脚。
　　禁不住疼痛的广大伸手抚摸自己的小腿，快速石又接着放声大笑。
　　“哈哈哈！既然已经找到PARTNER的人选，那就赶快签约嘛！这样子我才能早点见识到贵族的实力。”
　　“可是……”
　　不等蒂赛把话说完，快速石伸出手来朝着周围比了一圈，然后又开口说道：
　　“我没有伤害地球人，不过却捅出了这么大的漏子。身为一个贵族，你觉得应该放过我这个罪人吗？”
　　蒂赛沉默不语，只以紧皱的眉头表示内心极度的不悦。不但广大和惠子有所察觉，就连快速石也能感受到蒂赛内心的愤怒。
　　“委托人大叔会替我们选择适当的地点。另外大叔有所交待，如果你还是不肯赴约的话，要我跟你说一句话就好。老实说我也不知道那句话是什么意思。”
　　快速石停顿了一会，才继续说下去。
　　“大叔要我跟你说，他愿意告诉你‘夕暮’的下落。”
　　广大不禁倒退三步。蒂赛的模样虽然没什么变化，四周的气氛却明显地有所改变，强大的肃杀之气甚至让广大也为之退避。快速石似乎也有所感觉，同时也因自己的激将法大为成功而喜上眉梢。
　　“看来你总算是认真起来了。不过‘夕暮’的下落只有委托人大叔才知道，你来是不来？”
　　“好。”
　　蒂赛回答。
　　“地点在哪里？”
　　“这才像话嘛。”
　　快速石才刚说完，身旁的卫星也跟着消失不见。被尖角贯穿的水泥块掉落地面的同时，立体影像在蒂赛和快速石之间浮现。
　　影像的正中央是一个亮点，周围覆盖着扭曲的半透明球体，上面镶嵌着好几个小小的光点。
　　恒星系，而且应该是太阳系的模拟图。
　　“这里。”
　　快速石所指出的地点一闪一灭。
　　“我明白了。”
　　蒂赛的回答过于爽快，广大忍不住出声吐槽。
　　“你是真明白、还是假明白？”
　　“我明白，是真明白。不必替我操心。”
　　摆动双手的蒂赛反驳广大的吐槽，快速石则一脸讶异地朝着广大开口：
　　“老兄，bio-CRAFT的沟通方式可不只限于言语交谈而已。”
　　快速石说得没错，bio-CRAFT的沟通方式确实与人类大为不同。
　　“那就等候你的大驾光临。”
　　语毕，快速石举起自己的左手，小指微微上翘，浮现在半空中的影像突然消失，仿佛被小指的指甲吸了进去似的。
　　“不管你选择那个小哥、还是那个妹仔都行，劝你最好赶快签订合约。到时若不以战斗模式的姿态出现，可就有你好受了。”
　　接着快速石的小指指甲突然发光，两个等腰三角形所构成的几何图形在光芒中浮现。
　　“小矮子，告诉我你叫做什么名字吧。”
　　蒂赛不假思索地回答快速石的询问。
　　“秘密。”
　　这个回答不禁让广大和惠子感到有些意外。
　　“你不是叫做蒂赛吗？”
　　“老兄，你是白痴吗？好歹你也是bio-PARTNER的人选，居然连这种基本常识都不知道。”
　　快速石露出不可置信的神情。
　　“bio-CRAFT都另有别具意义的名字，比如说我就叫做“快速石”。除了本名之外，当然还有所谓的昵称，比如“蒂赛”就是一例。我想知道的不是她的昵称，而是本名！”
　　“秘密。”
　　蒂赛还是不肯回答，快速石不禁叹了口气。
　　“也罢，以后再说好了。那我先走了，可别让我等太久。”
　　于是快速石再度举左手的小指。
　　“开启量子防护罩。”
　　广大对量子防护罩并不陌生。简单说来，量子防护罩就是bio-CRAFT所使用的力场或是结界，人类的科技无法探究其中的奥秘。这项能力对其他的bio-CRAFT并无意义，只是用来避免与地球人产生瓜葛的一项工具罢了。
　　“‘快速石’扩张！”
　　小指指甲中的两个三角形记号随着快速石的召唤跳脱而出，将快速石团团包起之后，朝着空中缓缓上升。
　　半空中的快速石逐渐由人型变化成拥有两根尖角的bio-CRAFT，这就是快速石的bio-CRAFT形态。刚开始只是半透明状的幻影，之后慢慢地演进为实体化的姿态。成为bio-CRAFT的快速石以前端的尖角粉碎上方的水泥块以及钢筋，缓缓朝着天空飞去。
　　目睹一切的广大不禁脱口而出：
　　“那就是bio-CRAFT……”
　　“我还是第一次见到实体化的bio-CRAFT呢。”
　　一接触到快速石的尖角，废弃工地的水泥墙和钢筋立刻粉碎成砂粒般大小，因此广大和惠子倒是不必担心被掉落的瓦砾打个正着。
　　“我也该离开了。”
　　任凭白色的裙摆随风飞舞，蒂赛迳自转身。
　　“等一下，你真的要去？”
　　广大不禁伸手抓住蒂赛纤细的肩头。
　　“这一定是陷阱，难道你看不出来吗？”
　　“我当然知道。”
　　“既然如此，你又何必自投罗网？那个叫‘夕暮’的到底是什么人？”
　　面对惠子的质问，蒂赛的回答十分出人意料之外。
　　“‘夕暮’是我的妹妹。”
　　广大和惠子怀疑自己是不是听错了。
　　“什么？妹妹……？bio-CRAFT也有兄弟姐妹？”
　　“有，当然有。我有两个妹妹和一个姐姐。”
　　“啊？”
　　广大和惠子不禁面面相觑。无视于两人的反应，蒂赛继续开口。
　　“我之所以来到地球，有部分的原因就是为了寻找妹妹的下落。”
　　“唔……”
　　基本上bio-CRAFT算是一种生物，即使有血亲也不足为奇，只是广大和惠子从未听人提起罢了。不过他们两个本来就对bio-CRAFT不是那么熟悉，或许bio-CRAFT本来就拥有家庭制度也说不定。
　　“既然这是寻找妹妹的唯一线索，就算真是一个陷阱，我也别无选择。而且‘夕暮’的思虑不够周密，很容易上当受骗。如今既然有人知道她的下落，我更是非去不可。”
　　于是蒂赛轻轻地挣脱了广大的手，与两人保持了一段距离。
　　“放心吧，区区城堡还不能把我怎样。”
　　“既然是陷阱，对方一定另有安排。”
　　“就、就是说啊！事情发展到这种地步，不是陷阱才奇怪！”
　　广大和惠子联合起来劝阻蒂赛。
　　“而且刚刚的bio-CRAFT也说过了，没有签订合约的话，你根本无法发挥真正的实力！”
　　“bio-CRAFT必须与PARTNER签订合约，才能进入战斗模式。不过对付这种程度的敌人，还用不着我使尽全力。”
　　“可是……那明明是个陷阱！”
　　“刚刚不是说了吗？我也知道那是个陷阱。广大，你这个人还真奇怪。”
　　摆动着双手的蒂赛出言反驳。事到如今，广大才终于明白蒂赛是个相当顽固的人。
　　“等、等一下！广大、蒂赛，情况不妙！”
　　惠子拍拍广大的肩膀，朝着刚刚走进来的方向看去。从天花板垂落地面的塑胶布没有被翻动的迹象，不过塑胶布之后似乎有人正在走动。
　　“好像是警察来了。”
　　惠子才刚说完，人声立刻从外头传了进来。
　　“喂——！里面有人吗？”
　　出声的人不是警察就是消防队员。广大决定利用这个难得的机会。
　　“蒂赛，带我们一起去吧！至于合约的问题，以后再慢慢考虑。你不把我们一起带走的话，我们一定会被抓起来。”
　　然而蒂赛只是歪着小脑袋，似乎不明白事情的严重性。
　　“被谁抓起来？”
　　“外面的警察啊。刚刚发生了那么大的骚动，就算不是我们干的，也会被带回警察局做笔录！到时我可就很难回归原先的日常生活了。”
　　老实说广大也不知道外面的警察会如何处置两个高中生，他现在一心一意只想说服蒂赛。
　　蒂赛摆动着双手，似乎十分为难。考虑了片刻之后，她停止了手边的动作。
　　“我明白了，就请两位跟我走一趟。请你们靠近一点。”
　　于是蒂赛闭上双眼，双手环绕胸前。
　　“开启量子防护罩。”
　　蒂赛的胸前迸射出一道金色的光芒，在半空中画出奇妙的图形，与快速石变化成bio-CRAFT的过程完全不同。
　　半空中的图形，有点类似扑克牌的黑桃。
　　紧接着蒂赛张开胸前的双手，仿佛是在迎接什么似的。
　　“‘壮丽的黎明’扩张。”
　　这时广大才突然想起，类似黑桃的图形其实就是长剑的标志。
　　因为浮在半空中的黑桃图形中，出现了大型长剑的尖端。
　　