　　PHASE-00：03 广大～Koudai～
　　
　　
　　“广大，那是什么？”
　　“那是电车，地下铁啦。”
　　“所谓的地下铁，应该是铺设在地底的铁路吧？为什么在地面行驶？”
　　“因为……呃……电车需要在地面上保养，不行驶的时候，也要停在专属的机库里面，总不能一直待在地底吧？”
　　“为什么？为什么？为什么？”
　　“地下的空间不够啊，没办法挖那么大的洞。”
　　“那一开始就让电车在地面行驶不就得了？”
　　“可是地面上有房子又有道路，再说……”
　　“广大，那个又是什么？那个，那个！”
　　“先听我说完好不好？我们已经快要迟到了，别问那么多啦，”
　　蒂赛对广大的警告充耳不闻，依旧好奇地站在街头东张西望。面无表情的她看起来似乎十分快乐。
　　“我问你。”
　　提着书包站在广大旁边的惠子开口了。
　　“你打算拿她怎么办？”
　　“我还能怎么办？”
　　广大推了推眼镜的镜架，一脸无奈地回答。
　　“只好等老妈或是蒂赛玩腻了再说。”
　　“那要等到什么时候？”
　　惠子抬头看着广大，神情十分不悦。
　　“你问我，我问谁啊？”
　　“广大、惠子，狗狗耶，”
　　前面几户人家之中，住着一位养了一只阿富汗猎犬的竹村老爷爷，现在正是老爷爷带着爱犬外出散步的时间。
　　穿着一袭白色洋装的蒂赛朝着猎犬和饲主飞奔而去，任凭披挂肩头的同色披肩随风飘逸。
　　“早安。”
　　蒂赛打了声招呼，不过没有人知道她是向老爷爷问好，抑或是向那只狗说早安。突然现身的外国少女让竹村老爷爷有些不知所措，不过他很快地就恢复平静，向对方打了声招呼。
　　“嗯，早。”
　　“汪。”
　　身旁的爱犬也跟着主人一起打招呼。
　　察觉到广大和惠子从身后快步走来，竹村这才若有所悟地点点头。
　　“惠子，这孩子是你的亲戚？”
　　惠子愣了一下，不知该如何回答。早在广大搬来之前，竹村就已经住在这里了，惠子更是他从小看着长大的孩子。
　　“这个……嗯……”
　　惠子别过头去，露出尴尬的微笑。广大对惠子的举动有些讶异，连忙将话头接了过去。
　　“不是啦，她是我母亲的朋友的小孩，暂时寄住在我们家。”
　　“狗狗好可爱喔。”
　　蒂赛轻抚阿富汗猎犬的前额，无厘头地冒出这句话。阿富汗猎犬也摇着尾巴回应蒂赛的赞美。
　　“原来如此。不过小妹妹，你的日文说得不赖呢。”
　　“日常会话还难不倒我。”
　　蒂赛下意识地举起双手，探出上半身。
　　“呃……会话能力是不错啦，不过她才刚到日本而已，有些地方还不是很熟悉……”
　　即使语言相通，也不代表彼此能够沟通。广大慌慌张张地抢过话头，想不到蒂赛竟然又自作聪明补上一句：
　　“是的，这是我被赋予的设定。”
　　“喂！”广大连忙阻止蒂赛继续说下去，却只见她一脸不解地看着广大。才刚离开家门就出状况，往后可有得受了。一想到未来可能发生的麻烦，广大不禁叹了口气，回想起方才与母亲之间的对话。
　　“……合约……”
　　“没错。”
　　广海折起手中的报纸，从盘中的生菜沙拉捡了一根芦笋叼在嘴上。
　　“广大，你要跟蒂赛签订bio-PARTNER的合约。”
　　“是吗？”
　　准备将蕃茄送入口中的蒂赛停止手边的动作，转过头来询问广海。
　　“是的。”
　　广海不假思索地回答。蒂赛歪着小脑袋思考片刻，又转头看着广大。
　　“应该是吧。”
　　“给我等一下！”
　　眼看两人不询问当事者的意见，擅自决定了自己的命运，广大不禁慌张了起来。
　　“这件事我可不答应。”
　　“你没有拒绝的权利。”
　　广海冷冷地回答。
　　“我以母亲的身份下令，大空广大，你必须与蒂赛签订bio-CRAFT与bio-PARTNER的合约！”
　　“我不要！”
　　广大很少跟母亲顶嘴，不过这件事让他忍无可忍。
　　“我这个人最讨厌跟宇宙有关的事物！”
　　“这就怪了。”
　　蒂赛舀着淋上杏仁酱的优格，不解地问道。
　　“既然你讨厌宇宙，又怎么会存在于这个世界？”
　　“呃……？”
　　或许蒂赛的意思是指地球也算是宇宙的一部分，不过广大在一时之间还是难以领会。
　　察觉广大的讶异，蒂赛又歪着头思考了片刻之后，朝着广海发话：
　　“广海……”
　　“什么事？”
　　“请再帮我倒杯茶。”
　　好一个让全世界绕着自己旋转的蒂赛。
　　“广海伯母。”
　　呆坐一旁插不上话的惠子终于逮到表达意见的机会。
　　“与bio-CRAFT展开接触之后，不是要跟区公所报备吗？”
　　“又没有强制性，不必理会。”
　　所有的bio-CRAFT都是自行来到地球，自行与地球人展开接触，即使是代表bio-CRAFT常驻UNBAR的不灭的正午，也无法掌握族人的动向。
　　世界各国多半要求本国人民与bio-CRAFT展开接触之后，无论合约成立与否都要向有关单位报告。不过正如广海所言，这项规定并不具备任何的强制性。毕竟bio-CRAFT的出现以及消失均不受人类的国界或是法律约束，即使强制立法，也有执行上的困难。其中也有几个国家透过立法的手段强制人民申报，最后却被评为浪费公帑，落得黯然收场的结局。
　　“可是广大还只是个学生……”
　　“中学生都能签订bio-PARTNER的合约了，他这个高中生怕什么？”
　　广海说得没错。日本的bio-PARTNER大约在100人左右，若包括UNBAR以及政府未掌握的部分，应该在220人上下。其中年纪最小的才念小学，也不乏中学生以及高中生，事实上第一个与bio-CRAFT签订合约的人，就是印度的高中生。
　　或许是年轻人的未来性令人期待吧，bio-CRAFT所选择的bio-PARTNER几乎都是以学生居多。
　　“可是……”
　　惠子向来很崇拜总是信心十足的广海，在内心里一直把她当成自己的姐姐；可是广海现在的专断独行，却让惠子难掩困惑的神情。
　　“要签约的话，你自己去签！”
　　眼看惠子为之语塞，广大不禁大声向母亲咆哮。
　　“我还要上学呢，”
　　“我也有自己的工作。”
　　广海蛮不在乎地回了一句。她的个性向来是说一不二，没有商量的余地，这点广大十分清楚。只见她露出得意的微笑，似乎以虐待儿子为乐。
　　“而且只有你才能与蒂赛签订合约。”
　　“为什么……”
　　即使心中对自己的行为十分不以为然，广大还是像个孩子一样瘫在椅背上，一脸不悦地嘟起了嘴唇。
　　然而广海却毫不留情地伸出右手，指着广大的鼻尖。
　　“你要跟蒂赛签订合约，寻找大地……也就是你父亲的下落。这是你的使命，由不得你说不。”
　　“又是老爸……”
　　即使早已是预料中事，广海口中说出的名字还是让广大面露不耐烦，甚至连一旁的惠子都忍不住开口：
　　“果然跟伯父有关……”
　　沸沸扬扬的餐桌顿时安静了下来，只听得见蒂赛将瓷杯放回茶碟的碰撞声。
　　“先让我问个明白。”
　　面无表情的蒂赛突然出声。广大和惠子不约而同看着她，一颗心七上八下的，生怕她会说出什么惊人之语。
　　“刚刚你们所提到的“父亲”、“老爸”以及“伯父”，应该是同一个人吧？”
　　这个理所当然的问题又何必特地提出来呢？广大和惠子不约而同地叹了口气。
　　“这个问题不算问题，根本就是基本常识。”
　　广大的回答有些不耐烦，不过蒂赛依然不为所动，只见她悠闲地拿茶杯啜饮，姿态十分优雅。
　　“我对这个社会的家庭制度缺乏具体的认知，即使曾经透过学习得到相关的知识，还是有产生误解的可能。因此为了保险起见，我认为还是要确认一下比较妥当。”
　　广大只觉得蒂赛的解释相当刺耳，一股无名火突然冒了上来。
　　“蒂赛，你才是整件事的始作俑者，少给我置身事外，多少也表达一下意见吧！”
　　“好，请你们先决定谁要跟我签约吧。”
　　蒂赛闭上双眼，享受Earl Grey的特殊香气。
　　“然后我再来考虑要不要签约的问题。还没决定之前请不要跟我说话，我累了。”
　　蒂赛的语气听不出一丝的讽刺，仿佛只是不想介入他人的琐事，淡淡地说出自己的心声罢了。不过也因为如此，反而也让他人感到难以亲近。
　　“反正我不签约就是了。”
　　即使广大再度重申立场，广海依然是充耳不闻。只见她模仿上野商店街拍卖香蕉的小贩，卷起手中的报纸用力往桌上一敲。
　　“不行，一定要签约！你非签不可，这是你的宿命，”
　　“宿命……”
　　
　　[[IMG,77b84893d5d3087d0ac51c14a951da87,415,600,86489]]
　　
　　
　　
　　面对广海的强势出击，广大顿时为之畏缩。
　　“广、广海伯母，有话慢慢说嘛，不要这么冲动。凡事总有个先后顺序，所以……”
　　眼看着狼狈不堪的广大即将被广海推下土俵，一旁的惠子连忙伸出援手。
　　“说得也是。惠子，反正你早晚也是大空家的人，不如也一起来商量吧。”
　　“早晚也是大空家的人”……惠子显然比广大更早一步理解这句话的意义。
　　“我才不要跟广大结婚……”
　　惠子脸蛋红得跟苹果似的，这时蒂赛也从旁插口。
　　“还是要透过所谓的收养程序成为大空家的人？”
　　“你对这种话题倒是很有兴趣。”
　　无视于羞红了双颊的惠子，蒂赛又替自己倒了杯红茶，接着开口说：
　　“这种话题是指哪种话题？”
　　意想不到的反击让惠子的脸颊热得发烫。
　　“呃……就是那个……结婚……”
　　惠子的反应似乎也出乎蒂赛的意料之外，只见她歪着头思索片刻，又朝着广大发话：
　　“广大，惠子真的很奇怪，奇怪、奇怪。”
　　可是广大也涨红了双颊，刻意回避蒂赛的视线。
　　“不、不关我的事。”
　　广大的反应又把蒂赛搞迷糊了。
　　“好了好了，不管以后是惠子嫁进大空家、还是广大成为惠子家的女婿，先让我们把这个问题丢到一边吧。”
　　“广海伯母！”
　　惠子向开始收拾餐桌的广海大声抗议，不过广海可没把她的抗议当回事。
　　“现在的重点应该是广大的bio-PARTNER合约。”
　　“我已经说过了，我不会签什么合约。”
　　面对儿子三番两次的拒绝，广海的表情不禁严肃了起来。
　　“是吗……不过这是你应该负起的责任，而且这么做也是为了你父亲着想……”
　　一旦交涉陷入僵局，广海就会试着从其他角度切入，用尽一切的手段迫使对方就范。这已经是她惯用的伎俩了。
　　即使如此，广海毕竟是广大的母亲，就算再怎么不甘愿，母亲说的话还是要听。广海似乎也有所察觉，只见她右手一伸，大剌剌地指着儿子的鼻尖。
　　“广大，你必须跟bio-CRAFT签订合约，前往宇宙寻找失踪多时的父亲！这是你的使命，不容推辞！”
　　正在倒红茶的蒂赛对广海的命令并不怎么关心，不过银底蓝线的蝴蝶结发饰倒是像猫耳朵似地动了一下。
　　“……我受够了。”
　　广大对广海近乎无理取闹的发言感到不耐烦。
　　“老爸跟bio-CRAFT签订合约，跑到外太空之后一去不回？你有什么证据？”
　　广大的父亲、也就是广海的丈夫大空大地目前的行踪成谜。大地是一个职业摄影师，十几年前到东欧的某个国家工作，从此就失去了音讯。当时广大还没上小学，因此现在的他对自己的父亲实在没什么记忆。
　　印象中的父亲身材十分高大，留了一嘴络腮胡，脸上总是挂着阳光般的微笑。不过广大自己也不得不承认，这些模糊的印象几乎都是来自父亲房间内所摆设的相片。
　　大地失踪之前的动向众说纷纭，没一个标准答案。当时他正在东欧某小国采访当地的种族冲突，目击者表示叛军找上了他，将他强行掳走。不过事后证明，那名目击者接受该国政府的金援，负责将叛军的负面消息提供给外国的媒体，因此这项情报的可信度还有待商榷。
　　而且大地绝对不是勇于冒险的人。他常常戏称自己是“天字第一号的胆小鬼”，就广海对他的了解，他实在不太可能在毫无准备的情况下深入险地进行采访。
　　更何况根据广海的说法，每次大地在深入险境进行采访之前，都会事先写信告知。这个习惯从两人结婚之前就已经存在了，即使是结婚之后也没有改变。
　　另外，大地在失踪之前，也对bio-CRAFT产生高度的兴趣。除了bio-CRAFT的字眼频频在大地写给广海的信中出现之外，这点也从其他记者同事的口中获得证实。
　　失踪之后的数年间，广海和广大总是会收到简短的信件或是生日卡片，证明了大地尚在人世。不过大地在信中只表示短期之内无法回家，以后会设法与家人联系，除此之外没有特别引人注目的情报。广海和广大的生日并不是什么机密，单凭信中简单的几行字也无法进行笔迹鉴定，若就此断定这些信出自大地之手，似乎也过于武断。
　　寄送地点遍布世界各地，有时候甚至是由日本的bio-PARTNER亲自送达家中，因此广海认为大地并不是遭到特定的国家或是组织绑架，而是与bio-CRAFT一起生活在宇宙的某个角落。而且负责送信的bio-PARTNER也是辗转从好几个bio-CRAFT手中取得大地的家书，难以追查发信人的所在地。
　　如今不定期的来信已经中断好一段时间了。在广大的记忆中，小学毕业升上中学那年的生日卡片，就是父亲最后的一封信。寄送地点在东京都内，信封上的邮戳不禁让广海和广大的心中燃起了一线希望；然而卡片上短短的几行字，却又将这对母子推入绝望的深渊。
　　“短期之内无法与你们联络”
　　除非广海对广大有所隐瞒，否则这就是父亲最后的消息，因此广大才会将广海认为大地与bio-CRAFT签约之后前往宇宙的说法视为毫无根据的推论。不过古人说得好，人总是只看得见自己想见到的那一面，即使大地与bio-CRAFT签约的说法未经证实，广海却因此深信不疑。
　　“既然如此，你自己签约不就得了？”
　　结果又回到原点。
　　“那怎么行。”
　　广大和惠子以为广海又要以工作为借口，想不到她居然从两人意想不到的方向展开反击。
　　“我得待在家里，替他准备一桌热腾腾的好菜才行。”
　　广海一脸扭捏，露出少女般的娇羞。
　　“拜托……！”
　　广大话才说到一半，蒂赛就将手中的茶杯放回茶碟，视线依序在广大和惠子的身上转了一圈，最后停留在广海的身上。
　　“我吃饱了。”
　　其实仔细想想，认识蒂赛还不到一个小时，而且她也没有向大家作过详细的自我介绍，不过广大却已经差不多抓到了蒂赛的习性以及脾气。即使如此，蒂赛这种我行我素的白目作风，还是让广大感到全身无力。
　　“早餐很好吃。那个叫做大地的人真令人羡慕，每天都吃得到这么美味的早餐。”
　　一贯的面无表情，令人捉摸不出她是在开玩笑、客套、不明就里的照本宣科、抑或只是说出她的真心话。
　　加上广海所准备的早餐几乎都是现成的材料，没花上什么工夫，更让广大和惠子不禁揣测起蒂赛的用意何在。
　　切成八片的吐司，蒂赛只吃了一片。加上一小碗蕃茄沙拉、原味优格。Earl Grey的红茶似乎特别合她的口味，前后总共喝了两杯。
　　稀松平常的早餐。吐司烤过之后抹上酸桔酱，将蕃茄对剖之后淋上沙拉酱，再加上一杯以苹果酱为装饰的原味优格，就这样而已。不过广海对食材十分讲究，蕃茄一定是有机，酸桔酱、苹果酱以及Earl Grey的红茶都是知名的品牌，虽然还称不上难吃，不过从广海对食材的品味来论断她的厨艺，似乎也过于牵强。
　　不过广海似乎十分高兴。
　　“谢谢赞美，你果然有眼光。”
　　蒂赛依旧面无表情地看着心情大好的广海，两只手开始在身旁摆动了起来。
　　“广海，时间差不多了。”
　　“糟糕！你瞧瞧，我都忘了呢，”
　　广海双手一拍。
　　“广大、惠子，你们两个先带蒂赛到附近逛一逛，然后再去上学吧。”
　　“什么？”
　　广大和惠子一惊。
　　“可是……现在都已经这么晚了……”
　　惠子看着电视画面上的时间，两只眼睛睁得老大。再不出门就来不及了，可是广大和惠子到现在还没吃早餐。
　　广大连忙抓起桌上的吐司塞进口中，嘴里还不忘回敬母亲一句：
　　“你带她去逛不就好了，难道还要我们带她去学校不成？”
　　“昨天很晚才下班，我还得补眠才行，更何况一堆家事等着我去做呢。蒂赛身上带着一支我的备用手机，到了校门口之后打电话回来，我自然会去接她。”
　　“哪有这种事……”
　　忿忿不平的广大还没说完，就被一旁的蒂赛打断：
　　“不可以这样，广大。一边吃东西一边说话很没礼貌。”
　　bio-CRAFT凭什么批评我没礼貌？不过转念一想，蒂赛也没说错什么，广大只好闷不吭声地将剩下的吐司塞进口中，和着已经冷掉的咖啡吞进肚里。
　　“惠子，你先别急，伯母再烤新的吐司给你。”
　　“可是时间已经……”
　　惠子看着电视萤幕上的时间，又转头看着广海，脸上难掩焦虑的神情。
　　“这可是一个好机会呢。”
　　“什么？”
　　惠子一脸讶异，广海却露出促狭的微笑。
　　“享受嘴里含着吐司冲出家门的乐趣，现在正是时候。错过了这次机会，下次可是不知道要等到何时呢。”
　　兴致勃勃的广海差点没让惠子当场昏倒。
　　“广海伯母，这种设定多半会以撞到转学生之后露出小裤裤收场，我可是一点兴趣都没有。”
　　“不会啦，转学生又不是满地乱滚，没那么容易碰到的啦。”
　　听见广海和惠子之间有点“阿宅”的对话，广大忍不住开口了。
　　“虽然没碰到转学生，却冒出了一个外星人呢。”
　　惠子说完之后，斜眼打量着蒂赛。只见她双手摆动的频率更大了，仿佛在向惠子表达抗议。
　　“不，我不是外星人，我是bio-CRAFT、bio-CRAFT。”
　　广大和惠子从未怀疑过广海的说法，不过从蒂赛的反应来看，她确实是bio-CRAFT的赫伦体没错。bio-CRAFT不喜欢被称为“外星人”、“地球之外的智慧生物”或是“异形”，或许是因为这些称谓另有所指吧。总而言之，bio-CRAFT十分厌恶跟其他的智慧生物相提并论，这已经是广为人知的基本常识了。即使是第一次接触之后大量使用“外星人”来称呼bio-CRAFT的媒体，近年来也收敛了许多。
　　“反正我就是不想带bio-CRAFT到学校去。”
　　“又没人叫你带她去学校，我只是要你上学的途中顺便带她逛一逛而已，之后我就会去接她回来了。还有，除非你签订合约，否则绝对不可以泄露蒂赛的身份，要不然被别人抢走就麻烦了。”
　　“老妈！”
　　在一旁听着广大和广海彼此争执的蒂赛突然探出上半身，以她的招牌动作打断了两人的对话。
　　“我对学校没有具体的概念。”
　　这句话来得十分突然。
　　“那里好玩吗？”
　　或许对蒂赛而言，这只是一句无心的问话，可是这个单纯的问题却牵动了广大隐藏在内心深处的某种意识。
　　“那里好玩吗？”
　　同样的问题不断在脑海中重复，就像是回荡山谷的回音。
　　最近好像在哪里听过同样的问题，而且还是出现在令人印象深刻的情境之中。不过说也奇怪，印象虽然深刻，却连一点记忆也没有。
　　暧昧不明的浑沌，占据了广大的意识。
　　“不好也不坏。”
　　惠子从广海手中接过刚烤好的吐司，随口答了一句，看来似乎未察觉蒂赛、广海和广大的异样神情。
　　“那你的学校算是好玩的地方、还是不好玩的地方？”
　　蒂赛出声询问，不忘将手伸向惠子。
　　“……这……普通吧？”
　　惠子享用着抹上草莓酱的烤吐司，嘴里随便敷衍两句。
　　“跟什么比较起来算是普通？”
　　“就是很多很多东西……”
　　“很多很多……”
　　蒂赛的双手开始摆动了起来，显然对惠子的回答不甚满意。
　　“很多很多、很多很多、很多很多……”
　　然后又转身看着广海。
　　“我很有兴趣。”
　　“既然如此，更非带你去看一看不可了。这么做也是为了往后着想嘛。广大，那就拜托你啰。喂，有没有听见？广大！”
　　广海一连叫了好几声，广大才终于回过神来。
　　
　　
　　广大和惠子就读的私立菖蒲沼高校位于东京地下铁千代田线北绫濑车站的附近，先前蒂赛所提到的地下铁，就是从绫濑站开往北绫濑站的电车。全校的学生不满4000人，算是一所颇为迷你的高中。
　　“肚子好饿喔。”
　　站在校门口前的斑马线上，另一端的惠子不禁大声埋怨了起来。
　　“刚刚才在我家白吃了一顿早餐，你现在还嫌饿？”
　　“都是她啦，都是她害得我没办法好好吃早餐。”
　　惠子恶狠狠地瞪着站在身旁一起等红绿灯的蒂赛。三人走出家门的时候，虽然在时间上还有一些余裕，不过陪着蒂赛在街上东逛西逛的结果，最后还是得跑步上学。
　　距离预备铃响起还有一点时间，现在只要穿越斑马线就到校门口了，看来应该是不至于迟到。惠子之所以抱怨早餐没吃饱，也是因为担忧迟到的心情大为放松之故。
　　“有免费的早餐可吃就不错了，还赚那么多。”
　　惠子闻言，对着广大扮了个鬼脸。
　　“你们家欠缺的男丁，由我老爸负责补足，所以我们这是两不相欠、刚好打平。”
　　如果广大的家是母子家庭，惠子的家就是父女家庭。基于同病相怜的心理，惠子的父亲常常对大空家提供必要的协助。当初也是因为惠子的父亲主动帮忙修缮大空家的前院和围墙，之后惠子才常常跑到广大家里吃饭。
　　广海一直想向惠子的父亲致谢，然而惠子的父亲表示这只是敦亲睦邻的举手之劳，总是不肯接受广海的谢礼。广海动了一番脑筋之后，决定替工作繁忙的邻居料理惠子的三餐，以感谢他平常的照顾。
　　两家的关系一直延续到现在。
　　“……广大。”
　　迟了几秒钟之后，广大才猛然察觉蒂赛正目不转睛地看着自己。
　　“这是什么？”
　　蒂赛指着广大脸上的眼镜。广大在家里的时候没有戴眼镜的习惯，只有出门的时候才会把眼镜戴上。
　　“这是眼镜。”
　　“眼镜……”
　　蒂赛的小脑袋偏向一边，似乎感到十分不可思议。其实广大的视力并不算太差，即使没戴眼镜，也不会影响日常生活的作息。
　　“在家里的时候为什么不戴？”
　　也难怪蒂赛会有这个疑问。
　　“怎么说呢……”
　　广大扶着镜架，无意识地上下移动几乎没有度数的眼镜。
　　“透过镜片观看外面的世界，让我感到比较有安全感。”
　　“……？？？”
　　蒂赛歪着小脑袋，似乎无法理解广大的回答。这时一旁的惠子悄悄地在她耳边说：
　　“我跟你说喔，其实广大他……”
　　“绿灯了，快点过马路！”
　　广大突然冒出这句话，似乎不让惠子继续说下去。号志确实变成绿灯了，惠子跟在广大的身后，急急忙忙地往前迈开脚步。蒂赛在两人的身后走了几步之后，突然在马路中间停了下来，环视四周之后，朝着已经走到马路对面的广大和惠子挥挥手。
　　“对不起，我另有急事。”
　　“什么？”
　　广大难掩讶异的神情。蒂赛才刚来到地球，前后左右都还分不清楚，怎么可能有什么急事。不过广大还来不及开口，蒂赛就继续说了下去。
　　“很高兴认识你们，这段时间我过得很快乐，再见。”
　　“……啊？”
　　蒂赛回过头往后走了几步，号志再度变成红灯。几辆汽车通过之后，蒂赛的身影已经消失在马路的另一端了。
　　“她居然跟我们说再见……”
　　惠子站在广大的身边，若有所思地自言自语。
　　