　　后记
　　
　　
　　
　　
　　“希望老师为我们写一部以宇宙为背景的科幻小说。”
　　去年初夏，意欲进军文库市场的HOBBY JAPAN与我接触。前往编辑部洽谈的时候，对方开宗明义地做出以上的要求。
　　以宇宙为背景的科幻小说！
　　如果是平常的我，铁定是二话不说立刻答应；不过先前承蒙某出版社垂青的同性质作品因为集数的关系让我陷入了一番苦战，多多少少也对承接意愿造成某种程度的影响。
　　前阵子与其他出版社的编辑洽谈的时候，赫然发现了一个惊人的事实。
　　“目前我们出版社以宇宙为题材的线上作家，只剩下庄司老师而已了。”
　　什么？
　　“而且轻小说的这块领域持续推出的宇宙系列作品，也是两只手都数得出来。”
　　……真是不敢相信！
　　不过屈指一数，似乎真是如此。A作品已经结束了，只剩下B作品和C作品还在线上。而且B作品似乎好一阵子没推出新书了。
　　原本以为在轻小说的领域中，广义的宇宙科幻题材向来是与超现实冒险、传奇动作、以及校园青春物语并列为四大山头，想不到如今居然面临了绝种灭绝的危机。不过以往在轻小说的领域创作宇宙科幻题材的作家纷纷转战本格派的科幻领域，似乎也是人才凋零的原因之一。
　　而且读者对科幻作品的接受度向来不高，这点倒是数十年来如一日的趋势。当年我刚跨入这个领域的时候，就被第一个编辑泼了一头冷水。
　　“科幻小说卖不了钱啦，尤其是宇宙科幻类的作品。”
　　不过我还是一口气写了好几本。
　　或许是宿命使然吧，轻小说与科幻作品、尤其是宇宙科幻作品向来是八字不合，这点已经从部分编辑口中得到了证实，而且也不是全然无法理解。不过这个话题一聊下去就没完没了，还是改天再说吧。
　　因此在这种市场风气之下，主动要求作家创作“宇宙科幻作品”的编辑部可说是少之又少。
　　是的，少之又少。
　　所以我更不能推辞。
　　于是我就接下了这个案子，先前的犹豫与迟疑早就被抛到了九霄云外。
　　之后HJ编辑部还做出了以下的要求。
　　“时代背景为现代。”
　　“男主角是日本人。”
　　“女主角具备傲娇的特质。”
　　编辑部开出的条件不禁令我莞尔，看来一部正统的科幻小说是无法预期了。不过反向思考，或许这才是我想要的。
　　有人说引诱作家上钩也是编辑的工作之一，那我只能说HJ文库的编辑S兄真的是一个称职的好编辑。
　　关于最后“女主角具备傲娇的特质”这点，S兄曾经在第一次洽谈中说出他的看法。
　　“庄司老师特别擅长描写傲娇呢。”
　　……真的吗？原来我很擅长描写傲娇啊！
　　老实说我真的很意外。第一次洽谈之前不久，傲娇这个名词才逐渐流行了起来，当时我一点也不觉得自己擅长描写这类型的人物。是真的，一定要相信我（笑）。
　　姑且不论我到底擅不擅长描写傲娇，至少编辑部丢出来的这个诱饵我是吃定了。毕竟当编辑放出诱饵的时候，称职的作家也应该乖乖地上钩才是（笑）。
　　于是结合编辑部的期望、我之前所酝酿的想法、以及其他天马行空的鬼点子所塑造出来的成品，就是这次的《壮丽的黎明》。
　　其实“与来自外太空、具有自我意识的太空船展开共生关系的地球人”是我酝酿多时的想法。
　　迅速发展的科技文明到底为人类带来了什么？身处浩瀚无垠的宇宙，人类为什么只看得到自己？这些正统科幻小说的元素当然也不容错过，不过最重要的元素还是在于“具备傲娇特质的女主角”（笑）。
　　提到傲娇，蒂赛美眉（官方爱称）其实并未具备这项特质。或许是因为我这个人天生反骨吧，总是不喜欢随着流行的风潮盲目起舞。
　　而且大概是在去年的这个时候吧，我大胆地预测傲娇风将会被“电波风”所取代。虽然我的预测多半都是空包弹（笑），不过即使没能蔚为风潮，还是成功地塑造出女主角的个性。
　　蒂赛一开始是设定为女主角（公主）身边的女仆，也就是典型的傲娇公主身边常见之异于常人的配角，姑且称之为蒂赛美眉的试作型吧。
　　可是……。
　　经过多次的沙盘推演之后，归结出女仆的角色可能会比女主角更为突出的结论。虽然推销傲娇公主的方法不是没有，偏偏我驽钝的脑袋就是毫无灵感。
　　所以……。
　　恭喜蒂赛美眉升格为第一女主角，演艺圈还真是人吃人的世界。
　　至于蒂赛这个简单扼要的名字是怎么来的，就要从头说起了。当初我比较偏好平凡一点的名字，女仆的角色毕竟还是低调点好。之后女仆虽然飞上枝头变凤凰，不过我也不想另行取名，于是就这样沿用了下来。
　　……啊，现在才想到。其实我可以保留傲娇公主的角色，然后安排扮演女仆的蒂赛成为女主角就好了嘛。
　　也罢，就让拥有女仆属性的各位去伤脑筋好了，我这个巫女属性的人还是闪一边去（笑）。
　　只是这种类型的角色虽然也会博得人气，不过就整体来看，还是欠缺了某种决定性的要素。
　　当然这也是一大冒险。“全长2.1天文单位的超大型太空船”的出场固然是一种冒险，让非人类的神秘角色成为女主角，更是冒险中的冒险。
　　即使还是保有傲娇的属性，老实说是否能通过编辑部那一关，我也没什么把握。或许是老天保佑吧，最后还是获得了编辑部的首肯。
　　接下来谈谈与神秘系傲娇并称为本作品两大特色的钻头。
　　这个点子是我之前在创作其他作品的时候想到的，当时我一直很想在太空船的船首装上一具钻头。至于从事宇宙飞行的太空船为什么需要装置钻头嘛……
　　“以钻头在宇宙空间钻洞的超光速飞行船体。”
　　这个点子很有特色吧？可惜特色过了头，跟当时执笔的作品格格不入，只得黯然放弃。
　　不过这次是全新的作品，因此在拟定风格走向的时候，就将钻头列入设定之中。
　　只是女主角毕竟不是钻头，第一集所出现的钻头数量也十分有限。如何增加钻头的份量，就是第二集的课题了。
　　既然提到第二集的话题，不如就来聊一聊吧。目前单行本第二集预定于二○○七年一月上市，由于HJ文库固定在每月一日发售，所以应该会成为元旦的第一炮……不过这样子只会累死工作人员，因此实际上应该是在过年前同步在实体书店以及网路书店上架，然后打上二十四小时之内送货到府的标志。不过网路书店在过年期间是否提供送货服务，这就不是很清楚了。
　　接下来将会以每四个月一集的速度出书。至于预定连载于“Novel Japan”的短篇作品，往后将以有别于长篇的形式集结成册。
　　最后感谢负责插画的四季童子老师赋予蒂赛以及其他人物如此可爱的形象。
　　也感谢机械设定小松崎龙海老师针对钻头太空船、长剑型太空船的精湛设定。
　　希望这部“傲娇系神秘钻头”风格的小说能够常伴各位读者的左右。
　　钻头增量的第二集再会。
　　
　　
　　
　　
　　庄司卓公式网站“庄司卓完全攻略本”
　　http：//www.syoji-sc.com/
　　庄司卓公式部落格“庄司卓完全攻略部落格（季节的言语）”
　　http：//blog.goo.ne.jp/syoji-takashi/