　　第八局
　　觉得走斑马线很麻烦的阿光打算穿越车站前面的安全岛。突然问，他陷入一阵冲击当中。
　　「喂，小朋友，很危险耶，」
　　一个女人从车窗里面探出头来，警告着他。
　　「对不起——！」
　　阿光吐了吐舌头，欲加快脚步。
　　——阿光。
　　阿光听到声音后回过头去，佐为还在车子前面，盯着驾驶座的女人看。
　　（怎样啦？快点走吧！不然会被撞到啦¨）
　　——这个人不就是之前在围棋会馆里面的店员小姐吗？
　　「啊？」
　　阿光不由得叫出声音盯着她看。那个女人不懂阿光为什么突然不动，于是露出惊讶的表情。
　　「咦……那个……大姊姊。」
　　阿光的手在胸前慌乱地扭动。
　　——她叫做市河小姐哦！
　　「对了，市河小姐，」
　　阿光用食指指向她，市河小姐的表情则显得愈来愈诧异。
　　「塔矢亮最近怎么样了？」
　　「你跟阿亮认识吗？」
　　「什么认不认识，就是……我之前跟他下过棋呀，」
　　——而且你还问过她关于儿童围棋大赛的事情。
　　「而且你还告诉过我儿童围棋大赛的事情。」
　　市河小姐这才终于想起阿光的事情。
　　「你真的是之前强迫阿亮下棋的那个小孩耶！」
　　「也没有强迫或是怎样啦……」
　　阿光尴尬地笑了笑，搔搔头。
　　「那塔矢今天会出场吗？」
　　阿光的手指着一栋面向安全岛的大楼。
　　不过市河小姐的脸色微微地一沉。
　　「阿亮啊……」
　　就在此时，后面的车超过了市河小姐一直停住不动的车。
　　「等一下，先让我把车停进停车场。」
　　市河小姐建议阿光顺便跟她到围棋会馆去看看，毕竟一直待在这里会影响交通。
　　「呃……等一等。」
　　阿光看了看车站前面设立的时钟，确认一下时间。
　　「没关系吧，应该没关系吧，只要十分钟而已的话……」
　　「有事吗？」
　　被市河小姐这么一问，阿光不好意思地说他想要去看围棋比赛。虽然阿光觉得自己下绝对比看别人下还有趣，但是他觉得佐为应该会想看看专业的比赛吧，这样多少可以消除他在围棋比赛那天中途毁约的一些罪恶戚。
　　「你还有在下围棋啊？」
　　市河小姐有些讶然地说道。
　　「嗯，我变得比较厉害了喔，」
　　阿光挺起胸膛。
　　「是吗？」
　　市河小姐简单回应后便打住了，一直到围棋会馆后都没再开口。
　　当他们穿过自动门走进去时，映入眼前的景象仍旧与记忆里的一样。
　　大大的窗户、宽敞的空间还有干净的装潢。佐为就是在这里与塔矢亮一决胜负的。
　　「阿亮要参加职业棋士的考试。」
　　所以没时间来店里帮忙下指导棋，市河小姐又补充说道。
　　——职业棋士的考试……
　　佐为低声地呢喃着。
　　筒井在冬季围棋大赛前就说过，塔矢亮早已具有成为职业棋士的能力。可是筒井也说过，不知道亮为什么没有马上去考职业棋士。
　　「是喔，他要当职业棋士啊，」
　　市河小姐点点头。
　　「不知道突然让他改变想法的原因是什么。」
　　阿光与佐为互相望了望。
　　市河小姐叹了一口气。
　　「阿亮加入学校围棋社，我还以为他很享受学校生活，可是突然又退社了……」
　　「退社了？」
　　虽然早就料到这个结果，不过阿光还是跟着说了一遍。
　　「他只说，参加社团是顺便的事……」
　　市河小姐说到这里，又叹了一口气。
　　「大姊姊不高兴吗？如果塔矢变成职业棋士的话？」
　　「怎么可能会不高兴！」
　　市河小姐觉得她好像被人嘲笑似地，于是拉高了声音。
　　「只是太突然了，所以吓一跳而已。」
　　原来如此，阿光心想。
　　亮为什么突然下定决心参加职业考试的原因，应该只有自己和佐为两个人知道吧，
　　「已经不能再叫他阿亮了，必须要叫他塔矢老师之类的吧？总觉得身边的事物好像都会开始改变……有种奇怪的感觉。」
　　市河小姐仿佛自言自语似地呢喃着。
　　亮成为职业棋士应该让她不是很开心吧，但是成为职业棋士后立场也会产生变化，即使亮本人没有改变，周遭旁人的目光也会改变。
　　然而这种改变对一直与亮来往的市河小姐来说，一定很不习惯，而且也有种说不出是好是坏的厌觉。这种复杂的情绪，才是让市河小姐忍不住溢出一声叹息的原因吧，
　　「可是又不知道他会不会考上。」
　　「阿亮怎么可能会考不上，」
　　阿光的安慰完全没有起任何作用。市河小姐一脸郁闷地回嘴，阿光则不停地安抚她，最后阿光还是决定离开围棋会馆。
　　「反正塔矢一定会变成一个很厉害的棋士。」
　　阿光最后这么说，市河小姐则理所当然地点点头。
　　「这种事情我早就知道了。」
　　阿光跟筒井约在围棋比赛会场的大厅里，搭电车只要不到半小时就到了。
　　（佐为……）
　　——怎么了？
　　阿光抓着吊环，眺望着窗外，然后问道。
　　（如果塔矢再次和佐为对弈的话，塔矢现在会怎么样呢？）
　　佐为一脸很意外的样子。
　　——这种事情……
　　佐为只说到这里，就没再继续往下说了。
　　就为了冬季围棋大赛的那一局，亮自愿降格担任三将。如果那时亮与佐为对弈到最后，又再度输了的话呢？那时的亮会怎么样？
　　想要自己下的心情，或是想要确定自己与亮差距的心情，阿光一点也不后悔。
　　那绝对不是骗人或是敷衍，是直一的很强烈的想法。
　　——阿光。
　　佐为静静地开口。
　　——我认为，人们做的事情绝对不会毫无意义的。
　　与其说亮加入围棋社是绕远路，但其实也能当作是一段为了成为职业棋士，事先让自己下定决心的必需经过。
　　成为职业棋士的终极目标只有一个，那就是为了达到神乎其技的境界。
　　如果觉得那段时间是种浪费的话，那么这一切只会变成负面的结果，然而……
　　对于能够把这段过程当作心灵粮食来看待的人面言，即使身处逆境，也能将逆境转化为自己的养分吧！
　　——塔矢亮今后还会变得更厉害吧，跟阿光的对弈绝对也有一定的意义的。
　　（嗯……）
　　阿光眯起眼睛。天空早已是一片夏日的风情，雷云往上空飘升，边缘闪烁着银色的光辉。
　　围棋比赛之后，三谷并没有提出要退社的要求。
　　对三谷来说，输棋明明是一个羞辱的经验，但是他依然每天都会到理科教室露脸。虽然他的嘴巴还是一样坏，不过仍旧会与阿光下下棋，或者教小明一些基础的围棋。
　　阿光觉得，三谷心里面应该是喜欢围棋的吧！于是在输给岸本之后，这种心情瞬间盈满胸口。虽然还不太确定，不过看起来他似乎还打算出席下一次的冬季比赛。
　　而筒井学长目前也进入了要专心准备考试的时候，但他每天依旧会来社团露脸。
　　三个人与小明的对话，也都一直绕着比赛的内容打转，以及今后围棋社的未来。
　　每个人因为输了比赛而感到不甘心的心情都一样。
　　可是反而有种舒畅的感觉。即使输了，但他们都没有逃避、没有欺骗自己，因为大家都已尽了自己的全力。因此，阿光、筒井和三谷，都感到相当满足。
　　而且，绝对要把这次的经验当作基石，让自己变得更强。
　　——阿光……
　　听到佐为的声音，阿光转过头去。
　　阿光注意到佐为也跟他一起凝望着天空。
　　——阿光以后要怎么做呢？
　　（我？）
　　以后啊……阿光呢喃着，然后认直一地思考着。
　　他伸出舌头，润了润嘴唇。
　　（我要变强，要变得很强很强很强，）
　　话才一出口，阿光便觉得自己似乎说得太夸张了。
　　不过，身旁的佐为却仿佛露出了微微的笑容。
　　[[IMG,8a84cf6889d216244cef0b88b490e34a,579,886,167443]]
　　——一定喔。
　　佐为再次确认着。
　　（……嗯。）
　　阿光顿了一拍，然后点点头。
　　——总觉得不是很有信心啊，
　　（不，是绝对，我绝对要变强！）
　　这次他将自己的话刻在心上。
　　如果亮变强的话，那么阿光也只能努力变得更强。
　　如果亮离自己愈来愈远，那么他就要拚命地追赶，与亮面对面，让亮重新看着他。
　　这并不是复仇。阿光觉得，这是对亮表示礼貌。
　　不靠佐为的力量，而是靠自己。
　　总有一天，自己一定要让亮感到赞叹。
　　不管亮会爬到多高的位置，阿光都要跟上去。
　　电车到站了。车门打开，人群都朝月台涌去。
　　混在人群里的阿光，也走向验票口。
　　（我一定会变强的！）
　　阿光再次对自己这么说，伴随着夏日强烈的阳光，他踏出了脚步。