　　第五局
　　海王中学围棋社社长岸本在定期测验的总成绩从来没有跌出前三名之外。
　　就算是比较不擅长的地理科至少也在前十名以内。
　　乍看之下，他的体型十分削瘦，不过他在田径运动，特别是跳高项目上都维持着很不错的成绩。
　　岸本的个性沉着冷静，不太会生气。应该说是他不知道该怎么生气。
　　岸本不会因为别人而改变自己的言行举止，跟别人来往也不会依照自身喜恶，而是依据事情的对和错。
　　在他这种行为模式之下，身边的人不是很冷静就是很沉着。大致说来，同年级的学生都对岸本抱持着尊敬的心态。
　　岸本之所以会成为社长，也是因为全体社员一致推举的关系。
　　「……还是做个了断比较好。」
　　刚才一直和岸本下着棋的美和听到他低喃的声音。
　　「岸本，你说什么？」
　　．
　　美和因为棋石放回棋盒发出的声响而没听清楚岸本的话，所以他又问了一次。
　　由于差不多到了该回家的时间，手脚比较快的人已经开始在收拾棋盘了。
　　「大赛快到了，尹老师会发表选手名单，关于主将的人选——」
　　岸本话说到这儿便打住了，他的眼神看向美和的身后。
　　不用回头，美和也猜得到他在看谁。他看的应该就是一个人在那里解着诘棋的塔矢亮吧！
　　对美和来说，不对，应该是对所有社员来说，进教室的第一件事就是先习惯性地确认塔矢亮在不在里面。
　　「到了那时候，为了不让大家在发表时发生骚动，我和塔矢的实力相差多少应该要做个了断才是。」
　　主将应该是具有最佳实力的人，在他之下依序是副将及三将。
　　围棋社中主将的人选无庸置疑应该是岸本没错，不过这是在亮还没入社之前的状况。
　　美和本来想要阻止正准备站起身的岸本。
　　但是他也不知道该说什么才好，当他还在思考要挑什么话讲的时候，岸本已经站到塔矢亮前面了。
　　「塔矢。」
　　「是！」
　　其他社员也都拉长了耳朵仔细听着他们简短的对话。
　　「我们来对弈吧！」
　　岸本冷静地说道。
　　「第一次交手可以『分先』吧！」
　　不同于其他社员的声音撼动四周的气氛。
　　『终于……』#『果然还是……』几乎每个人心中都这么想着，只是当这个想法成真以后，却又不禁让人感到一阵寒意。
　　岸本和塔矢两人都神态自若地展开了对弈。
　　他们一如往常的态度反而更增添其他人的紧张戚。
　　岸本先下，清脆的棋声响起。
　　亮也跟着放子。
　　两人的目光都专注在棋盘上，不需要对话。即便有什么话要说，在棋盘上进行也就够了。
　　亮在棋盘的那一面看到了阿光的模样。
　　再过不久就是围棋大赛了。
　　从刚刚被尹老师叫去的时候开始，亮的心情激动地宛如涨潮一般，缓缓冲激着他的脚底。
　　尹老师特别在名单公布之前让他看了叶濑中学的比赛报名表。
　　亮的视线扫过报名表，当他看到其中一个栏位时忍不住倒抽了一口气。上面写着三将是由阿光担任。
　　『三将……？」
　　亮难掩惊讶，尹老师也是颇有同戚。
　　「根据作战方式不同，有的队伍不会按照实力高低来安排。」
　　尹老师指了指主将的栏位。
　　「我想那个叫三谷的同学恐怕是实力最差的一个。安排他担任主将，就表示他们一开始就放弃了主将战。」
　　亮一直盯着报名表看。
　　「由于筒井既是三年级生又是社长，所以担任副将，进藤是三将——大概就是这样吧，」
　　也就是说，如果筒井和阿光有信心一定会赢的话，那么主将就算是由初学者来担任也可以。
　　亮开了口，他会的也只有那句话——
　　「老师，请你安排我担任三将，」
　　然而尹老师却栘开了视线。
　　「老师！」
　　「……的确，我想，能和进藤对抗的人也只有你……」
　　尹老师断句的地方令人匪夷所思，但是对亮来说已经足够了，因为尹老师认同自己能够做为阿光的对手。
　　「谢谢老师！」
　　亮在行礼之后便走出了办公室。
　　现在，亮的前方只看得到阿光。
　　以注意力来说，亮并没有百分之百地专心，不过面对岸本这样的对手他并不觉得特别费神。
　　棋局持续进行着，大概过了半个小时左右……
　　一直盯着棋盘的岸本忽然问呼出一口气。
　　「我输了。」
　　岸本的投子就如他提出对弈的邀请般，突然，但很冷静。
　　「果然……」社员们心里也这么想着，虽然也有人抱持着相反的意见，可是最终仍旧没有说出口，只是在教室里互相交换着眼神。
　　「结果还是输了，是我的判断错误。」
　　岸本平静地重新检视着棋局。
　　「我们的实力差距很明显。」
　　「你太客气了，你的棋力比想像中的还要高明。」
　　无论是赢的那方还是输的那方，双方皆十分平静。看起来就像在交换着早已经知道的答案一般。
　　只有在最后，岸本才露出感叹似的低吟。
　　「看来我放弃成为职业棋士是正确的。」
　　岸本推了推镜框沉吟着。
　　当教室里的人还为岸本与亮的对弈余波荡漾的时候，尹老师走了进来。
　　「闲大家停听我说。」
　　全体社员一齐挺身坐正。尹老师手里拿着的文件写了些什么，众人很容易就能猜到了。
　　「下次的大赛即将到来，其他学校的申请书也都送来了。虽然有点晚，现在我来宣布这次比赛的名单。」
　　[[IMG,9f9a42479aaf96732b05ce1349e9f273,1931,2952,691182]]
　　社员们屏住呼吸，全身紧绷。
　　「首先是男子组。主将……」
　　一些人先将视线栘到岸本的睑上．
　　但是下一刻，尹老师嘴里说出的名字并不是他。
　　社员们的脸上都露出了复杂的表情。有人觉得『果然如此』，也有人认为「这也是没办法的事』。如果是平常的话，大家都会很自然地露出恭喜或安慰的表情，可是今天大家却一脸复杂，沉默地坐着。
　　「副将，三年级、岸本。三将，三年级、久野。」
　　尹老师继续宣布剩下两位选手的名字。
　　尹老师翻了翻文件，准备开始宣布女子组的名单。就在此时——
　　「老师！」
　　突如其来的声音划破空气。
　　大伙儿的视线不约而同地望向声音的源头，塔矢亮正站在那里。
　　「你不是答应要让我担任三将吗？」
　　他的叫声不只透露着惊愕和不满，甚至还带点悲痛。
　　