　　第三局
　　浓密的绿叶才刚覆盖过樱花树的枝头后不久，阿光的声音在走廊上大声响起。
　　「筒井学长，筒井学长，」
　　啪哒啪嚏的脚步声伴随着呼喊声而至。
　　「我找到一个社员了，而且是会下棋的人，」
　　阿光一脸得意地打开门。
　　听到声音的筒井还有小明立刻从椅子上跳了起来，转过身去。
　　「这么一来，我们就可以参加比赛了，」
　　阿光的身后，跟着一个脸和身体都圆得像她手里捧着的排球一样，令人分辨不出什么是什么，而且看起来像是社团活动才上到一半的样子，身上还穿着体育服。
　　「你……真的会下围棋？」
　　小明有点客气地问道。她很在意阿光一直牵着这个女孩的手。
　　「会啊！」
　　女生干脆地回答。仿佛人家问她的是「1+1=？」这种简单的问题一样，轻松地答道。
　　不知道为什么，小明有种自己输了的厌觉。
　　「我们的围棋社，不会下棋也没关系！」
　　「什么？！」
　　小明倏地别开脸，阿光则大声地对她吼道：
　　「你白痴呀？当然是会下棋的人比较好啊！」
　　「先不论她的棋力高低，进藤……」
　　筒井露出困惑的表情，反覆打量着阿光和那个女生。
　　「团体赛分成男生组和女生组，所以她没办法当我们的队员啦！」
　　「啊！」
　　阿光大吃一惊。
　　没有新社员和见习生的焦虑让他彻底忘了这件最重要的事情。这件事明明自己之前也提##过，可是现在却不知怎地完全没印象。因为脑袋里都被「找到会下棋的人了！」这种兴奋的心##情给塞得满满的。
　　阿光看了那个女生一眼。
　　她的发型不知道该说是像河童还是像金太郎，修剪得整整齐齐的。再配上小小的眼睛和小小的鼻子……
　　「那我们让她假扮男生好了，她一定可以装得很像……」
　　话才刚说完，阿光的后脑勺立刻被敲了一记。
　　不过人家女生会生气也是理所当然的。
　　「我说过，如果只是参加比赛的话，我还能兼两个社团。排球社很忙的，我要回去了！」
　　「啊啊啊啊……」
　　女生话一说完便离开了理科教室。筒井伸手想抓住她，嘴里还发出令人哀恸的悲鸣。
　　——阿光，你又多嘴了……
　　佐为叹了一口气。
　　（亏我遗觉得是个很好的方法耶！）
　　——阿光你太过分了，竟然这样对女生，
　　（随便啦，女生又怎样，又没差！）
　　他将自己忘了团体赛要找男生的过错抛诸脑后，又大声吼道：
　　「可恶，男生……要找男生才行……还是找会下棋的比较好，而且愈厉害愈好，」
　　阿光的理想还直一是高。
　　（佐为，你有没有想到谁？）
　　阿光不抱希望地问着，佐为的眼神顿时凝起锐利的光辉。
　　——说到厉害，除了他没有别人……
　　（不管怎样，要塔矢的老爸穿学生服，也太强人所难了吧，）
　　阿光哼笑了一声，有点后悔自己居然会问佐为．
　　无论如何，一定得赶快再找一个男生入社才行！
　　「对了，贴张显眼一点的新海报吧，」
　　「海报？」
　　小明问道。因为一开始明明是阿光先质疑海报的用处。
　　「画上很难的诘棋，要解得出来的人来挑战。」
　　「你又再乱说了。」
　　筒井苦笑着。
　　「随便谁都好，不厉害也没关系啦，」
　　「海王有几十个社员对吧？」
　　小明朝着刚刚那个女生离去的门口看过去。
　　「就是啊，人数多到能任君挑选呢！好羡慕喔——」
　　阿光的口里溢出一声叹息。不过，他却没想到就是因为可以随便选，所以自己也可能会被剔除在名单外。
　　「海王是海王，我们是我们。」
　　筒井的语气就像是妈妈正在想办法阻止吵着要玩具的小孩一样。他从椅子上站了起来。
　　「不过我觉得进藤提的方法很不错，在海报上面画出诘棋的题目，如果被吸引来的人也对围棋有兴趣就太好了，」
　　由于筒井的消极乐观论，于是第二次海报作战计划正式展开。
　　这当然比什么都不做来得好。虽然结果让人不敢抱太大的期望，但令人惊讶的是，居然马上就发挥成效了。
　　第一个发现的人是将诘棋问题抄写在海报上的筒井。
　　平常激动地冲进理科教室的出场方式都是阿光专属的，但这次却换人了。
　　「有人写出答案耶，而且是正确解答喔！」
　　筒井用高分贝的声音宣布着。
　　他面前的海报上，有一个用原子笔画成的圆形记号标注在正确的位置上。
　　「还有其他会下围棋的人啊，」
　　阿光表情一亮，立刻冲到海报前。
　　「这是高级的题目，对方一定很强。」
　　「只要把人找出来就行了，」
　　阿光马上显得意气飞扬。
　　——太好了，阿光，这样就能参加比赛了！
　　佐为也显得超级兴奋的样子。
　　「嗯，不过，要怎么找啊？」
　　虽说至少也猜得出叶濑中学里面有人具有围棋的素养，不过线索只有一个原子笔画出的小圈圈，似乎是太少了。
　　「我们分别到每问教室去问怎么样？」
　　「就是这样，进藤，那快走吧！」
　　看到两个人几乎快要冲出去的样子，小明突然对着他们说：
　　「我……我知道是谁。」
　　因为她说话的语气跟内容听起来不太相称，所以筒井和阿光两人都顿了一拍才回过神来。
　　「咦咦咦咦咦咦，」
　　「什么？怎么会！你怎么知道？」
　　筒井和阿光一起冲向小明。
　　「他在画圈圈的时候我正好看到了嘛，」
　　「到底是谁啦？」
　　「藤崎同学，名字！名字，告诉我们他的名字，」
　　「我记得……是三班的三谷。」
　　「啊——！」
　　阿光用脚跺了跺地板。
　　「你那时为什么不勤他加入围棋社呢？」
　　阿光实在是心痒难耐，毕竟搞不好现在就能凑齐团体赛需要的三名队员了，
　　「因为……如果他想参加的话，自己就会主动来报名了嘛，」
　　小明被阿光的气势吓到，所以小声地解释道。
　　「你要硬把他拉来啊，你真的很笨耶！」
　　「人家又不是围棋社社员，」
　　「什么——？藤崎你不是社员？」
　　理科教室马上陷入一团乱。
　　「真受不了！小明就是小明，」
　　阿光懊恼地扒着头。
　　——那、那个……阿光，冷静一点！
　　佐为努力地安抚阿光。
　　「吵死了，」
　　阿光反射性地怒吼回去，结果小明刚好位在同一个方向。
　　「我要回家了，」
　　小明鼓起脸，抓起书包冲出理科教室。
　　「啊！啊，啊，」##．筒井本来想要唤住她，可是一时片刻却找不出什么适当的话挽留。
　　阿光看了一眼走廊上的钟，正好是三点。如果三谷是属于放学就回家的学生的话，现在应该已经不在学校了吧！
　　阿光决定明天直接去教室找他。与其让三年级的筒井去，说不定同年级的阿光去会比较好谈。
　　「拜托你了，我这次也好想参加比赛喔！」
　　、
　　简井洗着棋子，盘子还拿在手上，脸上却露出一副作着白日梦的愉悦表情。
　　「虽然我们失去资格，但是我们赢了海王耶！」
　　「又开始了……」阿光心里这么想，不过却没说出来。因为他多少可以体会筒井的心情，而且要是他真的说出来的话，这个话题不晓得什么时候才能结束。
　　「我是因为对方的失误而获胜的；进藤你是由于一连串的侥幸。」
　　「是是是，我是一连串的侥幸没错。」
　　这样的对话都不知道重复第几次了．
　　佐为则是每次都用袖口掩嘴偷笑着。
　　（佐为，你笑得太夸张了，）
　　阿光死命瞪他，但却没有用。
　　于是他突然抬起脸，朝筒井问道：
　　「塔矢……啊，对了，他也有参加围棋社吧？」
　　如果塔矢亮也参加比赛的话，将会是最强的敌人。
　　可是筒井的回答却很简短：
　　「不可能。」
　　阿光露出一脸疑惑的表情，筒井则简单地说了一个名词——「院生」。
　　「进藤你不知道吗？」
　　那是指日本棋院中专业棋士养成的单位，里面都是预备成为职业棋士的小孩，他俨便是院生。
　　由于他们都是受训中的学生，因此是被禁止参加业余比赛的。而且也许是因为心情上已经是职业棋士了，所以他们大概也不觉得业余的人可以当自己的对手，这也算是他们的矜持。
　　「塔矢也是院生吗？」
　　「不。」
　　筒井摇摇头。
　　「对他来说，连院生都不是对手。」
　　拥有这般实力的塔矢亮不可能会加入围棋社，他应该会觉得很无趣吧，
　　阿光轻轻地叹了一口气。
　　原来要赢过塔矢亮是这么庞大的目标……他的心里照映出不安的影子。
　　——阿光……
　　佐为担心地瞧着阿光的侧脸。
　　但阿光的双手却紧握住拳头。目标就是目标，他应该要做的事情还有很多。在赢过塔矢亮之前，自己必须要先参加比赛，打倒海王中学的三将。在那之前，至少要先和筒井多交手几次来使自己进步。
　　阿光对着终点不知有多远的道路订下了新的短期目标，站在二芳的筒井则是一直瞧着他表情丰富的脸。
　　由于社长下令今天和明天都要让小明跟上进度，所以今天的社团活动就这样结束了。
　　虽然阿光心里觉得很麻烦，但是像围棋社这么弱小的艺文社团，社员多一个人或是少一个人，预算和待遇就会完全不同。筒井试着理性地说服他，甚至连佐为也赞成筒井说的话，是故阿光只好心不甘情不愿地点了点头，离开学校。
　　天空渐渐地被夕阳染上一层红雾。
　　因为觉得自己手里好像已经握住可以参加比赛的半张入场券，／心情很好的阿光决定放学途中顺道绕去拉面店。在这个世界上，他最喜欢的食物就是拉面了。
　　就在阿光高举着面碗，想要喝掉最后一滴汤汁的时候……
　　佐为听到老板跟店员说要去的外送目的地是——
　　私人围棋会馆。他确实是这么说的。
　　——阿光、阿光，他说围棋会馆耶，
　　佐为啪嚏啪嚏地挥舞着袖子。
　　但是阿光却兴致缺缺地敷衍着。于是佐为将脸凑向阿光的耳朵旁放声大喊：
　　——我~想~去~啦——
　　吓得阿光差点把碗给摔了。
　　——阿光每天都能在围棋社下棋，可是我最近都没下到耶！
　　佐为的视线栘向正把面碗放进外送箱里的店员。他泪眼汪汪地求着阿光，不过阿光却完全不想理他。
　　当阿光付了钱准备回去时，客人们交谈的声音却直接地传人他的耳里。
　　「对了，听说那个会所里有一个很厉害的国中生。」
　　阿光和佐为的目光马上一同扫向那名客人。那是一个毫无特色，一出店门后约五分钟就会忘记长相的中年男人。
　　「我和他对弈过一次，根本敌不过他。」
　　国中生，而且大人还不敌不过他？
　　（佐为¨）
　　——是！
　　两人四目相交，立刻站起身来欲追上刚刚走出店外的店员。
　　阿光从来没有想到自己家附近竟然会有围棋会馆，而且这些店都是妈妈口中那种「没什么特别感觉」的店家，阿光也不觉得自己会进去这种地方。
　　拉面店的店员走进一栋大厦，一楼是一问看不出是杂货店还是电器行，或者根本两个都不##是的店铺。一踏进排列杂乱的店里，就发现放在旁边的贩卖机上面贴着「故障中」的泛黄絍##片，正随风轻轻地飘动着。
　　店员经过贩卖机前面，朝着通往地下室的狭窄楼梯走去。
　　阿光惶然地窥视着楼梯下面。跟事务所一样朴素的铁门上面挂着「围棋会馆」的招牌。
　　「怎么觉得有一点……」
　　阿光立刻感到后悔了。
　　——可是这里的确是围棋会馆没错吧？
　　（你还真是……）
　　——什么？
　　佐为天真而乐观的脸转了过来。和善而又悠哉，而且又一脸理所当然的模样，于是阿光话说到一半便说不下去了。
　　（没什么，走吧！）
　　阿光装出一副开朗的样子，将手伸向门把。
　　里面比想像中还要宽广。只是一眼望去，客人却只有两组，稀稀落落的。
　　柜台里面有一个像是老板的老人正在付拉面的钱。
　　一时之间阿光进去也不是，出来也不是，而且他的视线正好对上老板。
　　「你要下棋吗？」
　　「啊——唔……」
　　为了要让准备回去的店员能够通过，于是阿光朝店里踏进了一步，老板似乎以为那就是阿光的回答。
　　「小孩子五百元。」
　　老板好像要请阿光过来付钱的样子。
　　这时，佐为用眼神示意阿光注意店里。
　　——阿光，你看那里！
　　里面的座位上，有一名少年正在跟一个五十岁左右的中年男子对弈着。
　　刚刚只觉得是男性的影子，看得不是很清楚，不过可以确定他年纪很小的样子。少年身上穿着鲜艳的红色衬衫，配上修长的吊带裤，穿起来很有型。
　　少年和跟他下棋的男人都一脸面无表情地数着地盘，两个人看起来都不是很开心，有种被逼着下棋的戚觉。
　　佐为的眼睛忽地眯了起来，露出锐利的眼神。
　　——阿光，那孩子……！
　　（什么？）
　　——他在整地时动手脚，
　　阿光呼吸一窒。
　　下完棋后，为了方便数地，所以会移动棋子，这就叫做整地。这个步骤是很正常没错，不过通常是在双方互相信赖的前提下进行。
　　——少年巧妙地移动棋子，增加自己的地，减少对方的地，
　　佐为不知是因为震惊还是愤怒，浑身发抖。
　　「黑子44目。」
　　少年说出了对方的地。
　　男人叹了一口气后点点头。
　　「不够啊？我还以为自己下得不错呢！」
　　男人似乎丝毫没发现棋子被动了手脚的样子。他夹着香烟的手直接伸向口袋，掏出一张千元钞票。
　　「拿去吧，」
　　男子递出对折的纸钞，少年则理所当然地伸手接了过来。
　　他一派自然地将纸钞放进口袋里，然后从椅子上站了起来。
　　「怎么，你要回去啦？我已经连输三盘了耶！」
　　男人嘲讽着说道，然而少年却伸手抓起挂在椅背上的黑色上衣。
　　「回家的时间到了，我骗我爸妈说今天要参加社团活动。」
　　少年说话的口气听起来很老练，但他的手却正伸进国中制服外套的袖子里。
　　站在阿光身旁的佐为动了动身子。
　　阿光不用特别问也知道佐为想要说什么。虽然跟校规里规定的样式有点出入，不过那确实是叶濑中学的制服。而且少年甚至拥有可以作弊的棋力。
　　少年注意到阿光注目的视线，两人的眼神交会。
　　然后，旁边传来一道不客气的声音。
　　「小鬼！要下棋的话就坐下，」
　　原来是输给少年的男人开口了。
　　「看你是要下盘的还是数目的都行。」
　　「下盘的……？」
　　听到陌生的名词，阿光的目光从少年身上栘开。
　　就在这时，少年突然动身往门口走去。
　　「等一下！你是不是……」
　　他是三谷吗？
　　阿光正要追上去问他时，门却在阿光的鼻子前关上了，喀嚓的冰冷声响起。
　　「怎么？小朋友你认识他吗？」
　　发问的人是店老板。
　　阿光顿时语塞，因为对方不认识他。
　　「他靠下棋赢了很多钱呢！特别是最近赌得很凶。」
　　男人又补上了这句话。听到他『赢了很多钱』这种说法后，阿光可以猜到刚才的『下盘』和『数目』大概就是下棋赌博的一种吧，
　　「但是我并不觉得他的实力突然进步了。」
　　「没这回事，三谷直一的很厉害。」
　　男人不知道是不是因为输棋而懊恼，所以故意这么说，而店老板则是袒护着三谷。
　　（他果然就是三谷！）
　　——阿光！
　　佐为将扇子往掌心一拍。
　　——阿光，我们邀他加入围棋社吧，
　　佐为断然地说道。
　　——还是个孩子就会趁整地时动手脚，太悲哀了！一定要他加入围棋社，我要好好教训他一下！你帮我……
　　可是阿光并没有出声回应。
　　佐为看向阿光，发现他正陶醉地数着手指头。
　　（赢一局一千元、赢一局一千元、赢一局一千元，）
　　——阿光！我知道你心里在想什么。
　　佐为愣愣地看着阿光在心里打着如意算盘的样子．
　　三谷佑辉的围棋是爷爷教他的。其实他没什么兴趣，不过如果陪爷爷下棋的话就能拿到零用钱，所以他刚开始时只是勉勉强强地下着。
　　就在他下下停停的时候，无意问知道了这个地方。
　　外面的窗户上用白色和黑色大大地写着『围棋』的字样，而且还能听见从里面传来互相叫骂的声音。甚至站在路上一会儿，便会看见满脸通红的大人走出来，从他们的谈话中就知道，他们在玩赌棋，而且好像赌输了。
　　原来围棋可以拿来赌博呀上二谷心里想着。
　　他想要零用钱。对三谷来说，装成有点小骄傲可是本性率真的小孩，并不是件太困难的事悄。于是他故作天直一地提出赌博的要求，马上就得到了回应。因为大人们就算不赌博，也一副很想下的样子。
　　刚开始三谷凭自己实力下棋，结果有输也有赢。输的时候只要故意泄气地垂下头，大部分都可以不用直一的给钱，就算输掉，一次也只要一百还是两百元的样子。
　　然后，他学会了怎么在整地时作弊，而且都没有人发现。渐渐地，他的手法也变得愈来愈巧妙，愈来愈大瞻。
　　当他学会这种必胜的方法后，便决定只在同一个围棋会馆待三个月到半年的时间就好。因为总会有大人对他赌钱的行为说教，这让他觉得很烦，而且也会有作弊被抓到的危险。
　　位于地下室的围棋会馆主人，也就是老板，是一只大肥羊，正对三谷的胃口，他的赌金几乎都是一千元甚至更多。等三谷在那个地方开始小有名气的时候，只要他一露脸，马上就有人要求对弈，这让三谷感到很方便。
　　他自己觉得这是个好点子。
　　只要不被发现，他就能多赚点零用钱。
　　三一谷！三谷你等一下！」
　　走廊上响起一道声音。
　　三谷恍若未闻地继续朝着玄关走去，然而声音依然没停，在鞋柜前再次响起。
　　「干嘛？」
　　有一个学生站在那里，把手撑在膝盖上，拚命喘着气。
　　「既然你会下棋，就加入围棋社吧，」
　　三谷对眼前这张一边喘气一边朝他笑着的脸有点印象，似乎是昨天他要从围棋会馆回家时，跟他擦肩而过的家伙。
　　「我不要。」
　　他简短地回答完后便转过身去。
　　「因为围棋社没办法赚钱是吗？」
　　「没错。」
　　三谷完全不想理对方。对三谷而言，在学校参加围棋社，就像跟电玩里的对手下棋一样没有意义。
　　「你啊，」
　　语气带着些微关心的话语从背后傅来。
　　「趁整地时耍诈对吧？」
　　他转过身去，看到对方露出一脸不好意思的表情，三谷不禁笑了出来。
　　「你的眼力不错。」
　　三谷轻佻地说道。
　　「你那么想赚钱，有什么原因吗？」
　　「没有。」
　　三谷取出皮鞋，放在地板上。
　　「经济不景气，我爸妈不给我零用钱。」
　　「你可以到围棋社玩啊，参加社团又不用花钱，」
　　阿光说出自认为不错的点子，还一副开心的样子，三谷却转过身去。
　　「我有想买的CD和鞋子。」
　　三谷本来只打算把话说到这里，但是背后突然被人抓住，他顿时失去平衡，身子整个往后##"¨u##侄。
　　「一次就好！来一次就好！可以吧！」
　　三谷被对方强迫着。
　　在走廊上被拖着走的三谷放弃抵抗。当然，他心中是打算下不为例。
　　阿光将三谷推到筒井租小明面前。
　　「筒井学长，你和三谷下一局看看嘛，他很厉害，一定会成为我们的好伙伴，」
　　他自顾自地说完，便强迫三谷在棋盘前面坐下。
　　然后然旁，三谷用拇指指向阿光。
　　「这家伙……总是这么蛮横吗？」
　　「咦？」
　　「阿光，原来他是你硬拉来的啊，」
　　小明看了看状况后，比筒井还要早推理出来龙去脉，于是有点受不了地叹了一口气。
　　「啊，不过既然都来了，海报上的诘棋是你解开的吧？我们来下一盘吧，」
　　为了不要让场子变冷，筒井接着说道。
　　「……就一局。」
　　三谷一副好像拿阿光没办法的表情看了老旧的棋盘一眼，然后伸出手掌做出一个；sd的动作。
　　阿光则因为终于找齐了三名男社员而感到开心不已。
　　「喂，我问你喔！」
　　在他们对弈时，他对三谷说道：
　　「再过不久就有围棋比赛，是中学的围棋大赛……」
　　「那又如何？」
　　三谷也不打算回看阿光，只是迳自放着棋。
　　一比赛采团体制，三人一组，两胜就可以赢得优胜喔！」
　　「然后呢？」
　　「我的意思是——」
　　阿光挥动着手。
　　「只要你肯加入围棋社，我们就凑齐三个人了，」
　　三谷迟钝的反应让阿光厌到焦急与不耐，不知不觉问音量也变得愈来愈大，可是三谷则还是一副左耳进右耳出的样子。
　　三谷无视阿光，反而瞥了筒井一眼。
　　「你下棋都要想很久吗？」
　　「啊！对……对不起，」
　　原本动也不动地直盯着棋盘的筒井，忽然问坐直身子，慌慌张张地放下棋子。
　　三谷则几乎毫不犹豫，流畅地下着棋。
　　——这孩子的实力不错，棋下得很坦率，
　　佐为叹了一口气，用欣赏的眼神望着三谷，但是随即又皱起眉头。
　　——如果能留在这里和阿光切磋棋艺，双方都会有所进步的。
　　佐为的脑海里浮现出三谷昨日在围棋会馆那熟练的作弊手法，还有自然的收钱动作。他应该完全不觉得自己有错吧！
　　[[IMG,ae3d86b62f0bc3082fdeaf596b21057e,1931,2952,1196127]]
　　——为什么要做出昨天那种行为……
　　佐为感受到椎心蚀骨似的痛苦，他闭起眼睛。
　　结果是输是赢并不重要，与输赢比起来，重要的是过程。可是却还是有人眼里只看得见输赢。
　　佐为心中浮现的是那个从前逼得自己走投无路的棋师。
　　用提子作弊、辱骂佐为，甚至露出得意洋洋的表情。
　　——不惜卖弄小聪明来作弊，到底想得到什么？这世界上根本没有什么东西那么有价值，值得让人不惜玷污一盘棋局都要得到手……
　　佐为替三谷的举动厌到十分地痛心。
　　筒井陷入了沉思。
　　「喂，」
　　「抱……抱歉。」
　　在三谷百般的催促之下，筒井在「必然」的位置上放下棋子。在这步棋之后，三谷毫无疑问的一定会下在那个地方。
　　很快的，三谷发出放下棋子的声音。
　　筒井没有看他，而是朝着盘面右下方自己早已锁定好的位置放下棋子。
　　接着，三谷的身体动了动。
　　「你输了。」
　　「啊？」
　　筒井目瞪口呆地盯着三谷。
　　「因为我还没下。」
　　三谷趁着筒井陷入混乱时用棋子敲击棋盘的侧面，故意制造出下子的声音。
　　「我只是用棋子碰了旁边一下而已。」
　　「咦？」
　　无视于仍旧搞不清楚状况的筒井，三谷抓起书包站了起来。
　　「你连下两子，你输了。」
　　；
　　三谷指出筒井违反规定之后，露出一副要回去的样子。
　　「阿，喂！」
　　阿光也跟着起身。
　　三谷斜眼瞥了阿光一眼。
　　「份今天也要去那里吗？」
　　他梢稍停顿了一下，时间短得连三谷自己都没有察觉。
　　「那里比这里好玩，」
　　关上的大门正代表三谷拒绝的意思。
　　教室里的气氛顿时陷入冷寂，还有其他形容不出来的感觉。筒井和小明都搞不清楚三谷究竟是怎样的一个人。
　　「——总之，他就是那种人。怎么样？」
　　「那种人是哪种人……？」
　　虽然阿光这么说，但筒井似乎并没有要回答的意思。
　　「没错……昨天我是在围棋会馆找到他的。」
　　阿光一时语塞，抬眼看着筒井和小明。
　　「他在终局后整地时动手脚……」
　　「什么？作弊？」
　　小明拉高了音量。
　　「不过，他很强对吧？他一定会是个好社员，」
　　阿光一点也不想错过三谷。
　　如果不能让三谷入社的话，就非得再重新找到会下棋的人不可，这实在是太困难了。
　　筒井陷入短暂的沉默，然后终于缓缓地抬起头来。
　　「要是他在比赛时作弊呢？」
　　「咦？」
　　阿光吓得耸了下肩膀。
　　「他连在围棋会馆和大人下棋时都敢作弊，大赛的对手只是国中生，三谷恐怕也会毫不在意地作弊吧？」
　　筒井的声音像是耳语般，听起来距离好近。
　　「对手不会发现，我们也不会发现。但是——你有办法和这样的人组队参赛吗？」
　　如果被抓到，绝对不是失去参赛资格这么简单就能了事。这种会若无其事作弊的人，根本无法让筒井信赖，甚至绝对不愿意与他并肩作战。
　　对筒井而言，围棋太重要了，他并不想玷一泞它。
　　「我……我会叫他改，」
　　阿光反射性地叫了出来。
　　「你要他怎么改……」
　　筒井忍住了想问阿光『怎么做』的冲动，移开了目光。
　　但是佐为接受了阿光的决心。
　　——没错！阿光，我们要让他改过自新！
　　佐为的视线停在三谷完全没整理，棋子都还摆在原位的棋局上。
　　——不能让他继续作弊！更何况他还是个孩子。我们去追他吧！马上去追，
　　佐为抬起头，用扇子指向刚刚三谷离去的方向。
　　其实，三谷本来是不打算昨天跟今天连续两天都来这里的。
　　但不知道是不是因为理科教室那件事的缘故，让三谷不想直接回家。等他注意到的时候，自己正走在通往地下室的楼梯上。
　　「啊！三谷。」
　　正在跟客人下着棋的老板回过头来。
　　「我把这里空出来，你陪他下吧，」
　　老板原本坐着的身体偏了偏，三谷因此而看见对方的样子。
　　「噢！小孩子也会来围棋会馆呀？」
　　对方的声音听起来是个老烟枪，大概是五十岁左右，给人厌觉无精打采的中年男子。好像因为暍了太多酒的关系，所以脸颊和鼻子都红红的。
　　「这年头还直一稀奇啊，」
　　男人用打量的眼神瞧着三谷，然后打了一个嗝。
　　「他很厉害喔！」
　　老板干脆地说完后便放下棋子。看样子棋局似乎已经接近终盘了。
　　「老竹，然后呢？你和明美去烤肉店，然后呢？」
　　「我们一起拍大头贴，靠得这／＼／＼么近呢，」
　　男人露出令人厌恶的笑容这么说道，嘴里遗缺了两颗门牙。
　　三谷将书包放下，斜眼打量着这个叫做老竹的男人的棋力。
　　在三谷看来，他的棋力并不怎么样。连放子的手势都很僵硬。
　　两个人立刻开始用眼神互相评估对方。
　　「有钱的时候人家才会喜欢你。就当作是赌马赌赢了吧！」
　　对于老板的嘲讽，老竹也只是心情不错地笑了笑。
　　「加上贴目，我赢你三目半。」
　　「拿去吧，」
　　老竹一点也没有露出后悔的样子，将一万元的纸钞交给老板。
　　三谷第一次在这里的棋局看到有人用一万元来赌博。不知道这个老竹是因为明美的事情在高兴，还是赌马赚了很多的缘故。
　　「三谷，接下来就拜托你了。抱歉，他有点酒臭味。」
　　三谷与老板接棒，在位置上坐了下来。
　　「就让他两子吧？」
　　三谷问着老板。其实他心里是预估让四子才是刚刚好。
　　二让两子太少了，至少让三子如何？」
　　「我不需要小孩子让我，分先，分先！」
　　老竹将大掌伸向三谷，做出阻止他的姿势。
　　正合他意。三谷压下窃喜的心情问道：
　　「要赌吗？」
　　「好啊！我不介意，一局五百元怎么样？」
　　「和刚才一样没关系。」
　　三谷干脆地说。
　　老竹打了一个嗝。
　　「你还是国中生吧？身上有一万元吗？」
　　「三谷，你总是赌一千元不是吗？」
　　老板带着略带苛责的语气说道。不过三谷并不想放弃这个难得的赚钱机会。
　　「有啊，凑一凑应该有。」
　　两个大人交换了一下视线，就没有再阻止他了。
　　阿光朝着围棋会馆拚命地跑着。
　　他有预感，三谷一定会去那里。
　　佐为则飘在阿光身旁跟着他。
　　（虽然我们想叫他改，可是应该怎么做呢？）
　　——如果他今天还是趁整地时动手脚，我们就在这一瞬间抓住他的手，终止对局！这样的话，他应该就会改过了。
　　如同话里的意思一样，这确实是是个可以阻止他的方法。可是看到他们这样一来一往动作的对手又会怎么想？
　　阿光的脑海里似乎已经浮现出对方惊讶地逼问着他的影像了。
　　（这样太危险了啦，）
　　——可是，阿光，他总有一天会露出马脚。
　　（是没错啦……）
　　阿光也不知道怎样才能阻止三谷而又不让对方发现。
　　但是现在也没时间让他多想了，总之必须先找到三谷才行。
　　阿光在路上跑着，接着下了楼梯。他的手握住门把，一口气把门打开。
　　「三谷……！」
　　回过头的三谷脸上露出十分疑惑的表情。然后三谷又转回正面，没再看阿光一眼。
　　「咦？怎么又是小孩子？」
　　老竹悠哉地说道。
　　「你该不会也是来赌一万元的吧？」
　　阿光惊讶地微微僵住。
　　「噢，你是昨天的小朋友嘛。要下棋吗？」
　　「我不下，看看就好了。」
　　阿光拒绝了老板，然后看着三谷和老竹的棋局。
　　（怎么样？）
　　阿光向佐为问道。
　　——还没，还在中盘。
　　听到他这么说，阿光便放下心了。
　　「喂！既然你们是朋友，替我说说这位小兄弟吧！」
　　「呃？」
　　老竹突然对阿光这么说，让阿光差点跳起来。
　　「要他体恤老人家一点。」
　　老竹用僵硬地手势放着棋子。
　　「这位小兄弟，下手毫不留情哪……」
　　看状况是三谷占了优势。
　　（佐为……照这样看来，他应该不会动手脚吧？」
　　阿光放了一半的心了。因为如果能赢的话，就不需要故意在整地时动手脚了。
　　（喂，佐为？）
　　但是佐为却用扇子掩住嘴巴思索着。
　　「看到我赢，你好像很失望？」
　　「才没有……」
　　三谷刻薄的嘲讽让阿光直冒冷汗，所幸老竹只是心情不错地哼着歌。
　　三谷的嘴角忽然浮现出一抹轻蔑的笑容。
　　「小兄弟，你认为自己赢定了，对吧？」
　　老竹停止哼歌，盯着三谷瞧。
　　「你难道不明白，胜负不到最后关头是不知道结果的吗？如意算盘别打得太早。」
　　三谷只是轻声笑了出来，因为他认为老竹只是丧家犬在乱吠罢了。
　　「噢，你笑了！」
　　老竹似乎混乱地眯起了眼睛。
　　但是，一切到此为止。
　　「比赛结束前，最好别笑得太早。谁输谁赢还不知道呢，」
　　虽然他的嘴角呈现往上扬的弧度，可是眼里却毫无笑意。老竹的眼里忽然进射出锐利的光芒。仿佛是突然问从沼泽里面冒出，不知道原形是什么的妖怪一样。
　　笑容从三谷的脸上消失了，应该是说被迫消失比较贴切，那都是因为老竹的缘故。
　　但是三谷并没有逃跑，而是选择将手伸向棋盒，抓起棋子。他放下了棋子，发出清脆响亮的声音。
　　「你说的没错。」
　　．
　　「就是啊！」
　　老竹把手伸向胸前的口袋，拿出一支香烟。
　　「小兄弟，你还满受教的嘛！前途无量喔！」
　　他拿出打火机，用左手点火。
　　老竹享受似地抽着香烟，三谷盯着他抽烟的样子。心里泛起一阵不协调的戚觉。
　　缕缕烟雾朝向天花板冉冉升起．反过来看着烟雾的流动，源头正握在老竹的手上。
　　三谷问道：
　　「你是左撇子吗？」
　　老竹将嘴上的烟夹在右手手指上。他的嘴巴歪了歪，可以看到其中没有牙齿的缺口。
　　「你的观察力也很敏锐，了不起！」
　　老竹卷起了左边的袖子。
　　「好吧，虽然有点早，让我来教你怎么下大人的围棋吧，一万元就当作是学费罗，」
　　他抓起放在右边的棋盒，栘到左边来。棋子发出碰撞的声音。
　　老竹用左手捻起一颗棋子，抬起手腕。
　　「我的手法这么差，你一定认为我无法挽回局面吧？不过比赛现在才开始呢，」
　　声音听起来像四处进溅的火花一样。
　　仿佛遭到牵引似的，三谷放下自己的棋子。
　　瞬间，老竹又放下棋子。
　　无论三谷下得有多迅速，老竹仍旧领先一筹。似乎早在三谷放子前就知道他会下的位置．老伯握的那只手手毫无停滞。
　　（佐为……！）
　　阿光整个人瞠目结舌，看着他们两人快速地一来一往。
　　「我要开始乘胜追击，缩减差距罗，」
　　老竹像唱歌般说道，手的动作依旧没有停下来。
　　从右手栘到左手来下子，应该是惯用的缘故吧，老竹的动作完全判若两人。不知不觉问。他渐渐追了上来。
　　佐为讶然地屏住呼吸。
　　——他挪动棋子了！
　　（什么？直一的吗？哪里？）
　　阿光盯着老竹的手瞧，到底是什么时候、怎么作弊的？他完全不知道。
　　「看吧，你再不加把劲的话……形势对我愈来愈有利了喔，」
　　面对老竹的挑衅，三谷咬着牙忍了下来。如果开始情绪化的话就会输，目前他还小赢一点。
　　就在此时，手上还挟着棋子地三谷惊喘了一声。
　　他注意到棋子被移动了一小步。
　　「看吧，看吧，下快一点，」
　　老竹那经过千锤百链的手势发出比三谷还要强而有力的声音。
　　三谷瞬间预见了这盘棋的未来，于是下子的手也变得无力起来。
　　「终局了。你知道是谁赢了吗？」
　　三谷无法回答。正确来说，是答案太微妙了。
　　老竹的嘴歪了歪。
　　「除非你趁整地时动手脚，否则是赢不了我的，」
　　话还没说完，老竹的手又开始动了，与三谷同样地灵活，甚至超越了三谷。
　　三谷屏住呼吸，手在棋盘上不停地挥动着。
　　「太慢……太慢啦，」
　　老竹的动作有如艺术般精妙。仿佛钢琴家正在演奏着技巧绝妙的曲子一般，也仿佛正在精致的饰品上镶嵌宝石的工匠一样。
　　「加上贴目，一共差12目半。我赢了！」
　　老竹吐出长长地一口烟，伸出了左手。
　　「小兄弟，把一万元拿出来吧，」
　　阿光看着三谷。心脏噗通噗通地狂跳着。
　　[[IMG,b9645119cf72851b6a4b860a7cbcd48b,1931,2952,1225566]]
　　终于，三谷将手伸进裤子的口袋里。将钱包里面的几张纸钞和硬币全部撷在桌子上。
　　老竹数着数着，然后抬起头，视线停着在三谷的身上。
　　「不够二十元。」
　　三谷溢出呻吟似的声音。
　　「三谷，我借你吧，」
　　阿光连忙将手伸进口袋里，不过三谷的脸却转向了老板。
　　「大叔，不好意思，借我二十元好不好……」
　　「啊……好啊。」
　　老板点点头打开收银机。
　　「小兄弟！」
　　当三谷正要伸手去接硬币的时候，老竹开口说道：
　　「就是因为你太顽皮了，所以老板才会叫我这种人来。」
　　「什么？」
　　「老竹！」
　　三谷的问句与老板的声音几乎是同时响起。
　　这一瞬间，三谷便听懂了老竹所谓「我这种人」指的究竟是谁。
　　于是三谷看向老板，老板马上心虚地栘开视线，也正好证实了他的想法。
　　三谷将手里的二十元丢在柜台上。他的自尊让他无法跟老板借钱，因为是老板陷害他的。
　　「可以借我二十元吗？」
　　三谷的声音听起来有些哽咽，他拜托着阿光。
　　．
　　阿光将硬币放在掌心伸了出去，三谷立刻抢了过来，然后丢在老竹面前的纸钞堆上。
　　三谷抓起制服和书包，迅速地走了出去。
　　「三谷！」
　　阿光马上追到了楼梯口。等到他跑到路上时，正好看到三谷的背影消失在人群里。
　　佐为的目光追随着他的背影，不禁叹了口气。
　　——结果……对他来说，这如同一帖猛药……
　　即使这么想，阿光的心情却好不起来。虽然他知道人如果不吃一点苦头就不会得到教训，这就是人性，可是他总觉得带了点遗憾。
　　（佐为！这是陷阱，那个欧吉桑一开始故意下得很烂，好让三谷上当。）
　　阿光涨红着脸握紧拳头。
　　（三谷已经遭到严厉的教训！可是那个欧吉桑，怎么说也太过分了！）
　　如果只是想对三谷略施薄惩的话，只要在他输的时候点到为止就可以了。可是对方竟然直一的收下了钱，这无疑是对三谷做出了最差劲的示范。
　　——实在是太无情了……
　　佐为的内心也升起一阵愤怒。
　　（怎么样？佐为！）
　　——没错，阿光。
　　佐为翻动着衣摆，缓缓地转向阿光。
　　——像他那种人，要让他输得胆颤心惊才行！
　　佐为的眼瞳里映出冷冽的光芒。
　　老板看到阿光走了回来，脸上露出惊讶的表情。大概是以为他忘了什么东西吧，
　　阿光毫不迟疑地走向老竹，向他提出对弈的要求。条件是如果阿光赢了的话，他就必须把三谷的一万元还出来。
　　不过相对的，阿光输的话也必须拿出一万元。
　　「聚赌彩金不就是这么一回事？」
　　「老竹！不要再欺负小孩子了，」
　　老板看不下去，插话进来。
　　「小朋友，你快回去吧，」
　　但是阿光无法就此退缩，他甚至还说不需要对方让子。
　　「我不管了，最近的小孩子真是讲不听！」
　　老板一脸苦涩地回到了柜台里面。
　　阿光与老竹之间隔着棋盘，面对着面，老竹则用打量的眼神瞧着阿光。
　　「刚才的对局你也看到了，我可是很强的喔！你真是有自信耶，你的棋力有多厉害啊？」
　　阿光眨了眨眼睛。他也没问过佐为的棋力如何．
　　「有多厉害……大概像——本因坊秀策那么厉害吧？」
　　本来以为是个很好的答案，可是老板却转过头去，老竹则是大声地笑了出来。
　　「伤脑筋，竟敢说自己像秀策那么厉害。」
　　猜完棋后，由老竹执黑棋。
　　「那么为了对秀策大师表示敬意，我就用左手下吧！」
　　甚至可以从他的指尖听到风吹过的声音。当棋子下在棋盘的瞬间，阿光还以为擦出了火花。
　　（佐为！）
　　——右下角小目。
　　阿光下子时也发出清脆响亮的声音。
　　会馆老板像是不忍心看两人对弈一般，干脆戴起耳机，开始看起棒球转播来。
　　即使如此，老板依然没把棒球比赛看进去。事情为什么会变成现在这样呢？
　　老板原本一直都很疼爱三谷的。
　　他总是睁一只眼、闭一只眼去看待赌棋这种事。刚开始客人们也觉得有点可惜，不过就当作是给可爱的小孙子一点零用钱算了。
　　可是，不知道从什么时候开始，三谷竟然开始动起手脚来了。
　　只要看到三谷一来，就让老板觉得痛苦难耐；可是如果三谷不来，老板也会担心。怕三谷在某个地方被抓到了，或是被卷入麻烦的事件里面了。
　　在经过一番沉痛的思考后，老板终于找来老竹。他不知道老竹平常是做什么职业的，只听说好像因为赌棋而让公司倒闭了，也听说他跟不良份子勾结在一块。反正都是一些不好的传言。不过，无论事实直一相为何，老板也不想去探究。
　　他只是想让三谷稍微体会到赌棋的坏处而已。
　　老板在心里叹了好几口气。
　　三谷大概再也不会来了吧！只要想到是自0j让他不能再来的，老板就觉得心很痛。
　　电视画面上播出某个人全垒打的画面。
　　观众群突然爆出的欢呼叫声让他顿时回过神来。这时，阿光正好消失在他的视线中的一角，速度快得好像逃跑似的。
　　「哎！这么快就结束了啊，」
　　老板低喃道，摘下耳朵上的耳机。
　　「我希望这件事到此为止。老竹，你也赶快离开吧，」
　　像今天这种日子实在让他不想再营业下去了。老板将视线转向老竹，他正驼着背盯着棋盘看。
　　「敲诈小孩子的钱戚觉很难受吧？那孩子也真笨，竟然答应和老竹你赌棋。」
　　因为老竹看起来一副很疲倦的模样，所以老板也有点同情他。
　　「老竹？」
　　就在老板想要体贴一点，端杯茶给他的时候，他终于发现老竹并不是感到疲倦，而是惊恐和畏惧。
　　他的额头上面布满了冷汗．
　　老板将目光栘向棋盘，双方棋力的差距相当地悬殊。
　　只听见老竹惊喘地说道：
　　「本……本因坊……秀策……」
　　他断断续续地说完后，便全身虚脱地瘫在一旁．
　　