　　第六局
　　在正门的旁边立着『第四次北区中学夏季围棋比赛』的看板。
　　黑色的文字在初夏强烈的阳光照射之下显得有些刺眼。
　　当阿光和筒井走进比赛会场，也就是海王中学围棋社的教室时，已经有好几问学校到了。会场四周充满着正藉着对弈暖身，或是研究着赛程的队伍。
　　——哇上让我想起上次的大赛耶！
　　佐为的声音带着激动。
　　他先是满脸通红地看了看四周，然后对着阿光露出讨好的眼神。
　　（不行，）
　　——我什么都还没说耶，
　　（我早就知道你在想些什么了！）
　　——阿光！今天啊……我也想下一局耶——，
　　佐为整个人凑向阿光。
　　（不行、不行，我很期待这次的大赛呢，）
　　阿光毫不留情地拒绝他。
　　（我会让你在别的地方对弈的。）
　　——你保证？
　　佐为咕哝了一下，痴痴地盯着阿光。
　　（保证？大概吧，）
　　阿光随口敷衍佐为，然后在筒井的面前坐了下来。他也想像其他学校的社员一样，在正式比赛之前先下一局。
　　相对于活力十足的阿光，筒井却显得有些没精神。
　　．
　　阿光猜想简井可能是太紧张了，所以没有开口问他。在这种情况下如果开口询问，担心的那一方反而比较失礼。
　　正好有人刚踏进会场，那人就是三谷。
　　「喂——三谷！这里这里，」
　　阿光连忙举起手，三谷则踏着有点佣懒的脚步走了过去。他一脸嘲讽地环视着会场。
　　「太好了！我遗以为你怕海王，所以不来了。」
　　「别胡说了。」
　　三谷随口反驳阿光的玩笑话。
　　筒井还是盯着棋盘，没有抬头，继续下着棋，棋子发出啪嚓的声音。
　　三谷瞥了他一眼。
　　「那些黑子，即使逃了也没用喔，」
　　筒井一动也不动。
　　三谷指着棋盘上的一点：
　　「逃走的话，另一方的黑子会被提取掉的。」
　　「吵死了！」
　　筒井怒吼道。
　　阿光吓得肩膀缩了缩肩膀，三谷则是整个人呆掉了。
　　「筒井学长……」
　　筒井随即低下了头，手放在膝盖上紧紧地握着拳。
　　瞬间变得安静的会场也回归原本的吵闹。
　　「三谷，既然你这么厉害，为什么要作弊呢？」
　　阿光耸了耸肩，一面担心着筒井并问道。
　　「这个嘛……」
　　三谷看向别的地方，然后停住了视线。
　　「啊，找到了！」
　　原来是小明从走廊边探出了头。因为找到了阿光，所以她笑着靠过来。
　　「吼，你来干嘛，反正你又看不懂，」
　　「谁……谁说的……最近筒井学长都有教我，提取棋子或是数地……这些我都会呀！」
　　「这些跟比赛又没关系，」
　　阿光用嫌弃的语气说着，小明则举起手中提着的纸袋。
　　「我专程替大家做了便当耶，」
　　「了不起，」
　　在阿光说话的同时，筒井站了起来。棋盘瞬间往上一抬，棋子也跟着弹跳起来。
　　「我带你去放东西的休息室，」
　　他似乎完全不在意从棋盘上掉落到地上的棋子。
　　「谢谢你，筒井学长。」
　　小明跟在筒井的身后走掉了，只留下阿光和三谷两人待在原地．
　　阿光把从棋盘上滚落的棋子一颗一颗捡起来。
　　「三谷，我们来下棋吧，」
　　「不要。」
　　他冷淡地说完后便走出走廊。
　　——照这情况看来，大家要不要紧啊……
　　（别再说了！）
　　阿光有些气闷，因为他自己同样也感到不安，所以他才没有多问或多说些什么。总觉得好像只要说了，不安就会成真。
　　当阿光一个人整理着棋子的时候，他注意到有人站在他的前面。
　　「你……是叶濑中学的进藤吧，」
　　「咦？」
　　那是一张从未看过的脸，不过对方却一直盯着阿光的脸瞧。
　　「干嘛啦？」
　　当他戚到奇怪并忸忸怩怩动着的时候，对方『哦』了一声便走掉了。
　　——怎么了吗？
　　（这家伙真是没礼貌。）
　　不知道是不是筒井刚才太引入注目了。阿光缩了缩身子，听到从别的角落小声传来自己的名字。
　　他吃了一惊，朝那里看过去，原来是某个参赛学校的领队老师。
　　「上次的大赛，他还赢了海王呢，棋力高超，看到的人都很佩服喔！」
　　而且听说那时他只是小学六年级的学生后，『哇！』的一阵赞叹声传了过来。
　　这让阿光想要立刻就这么消失在现场。
　　阿光作梦也没想到自己竟然会这么出名，何况他们讨论的那个人其实是佐为而不是自己。
　　（真伤脑筋。）
　　——用不着伤脑筋。
　　佐为鼓励着他。
　　——你只要尽全力就好。
　　（你说的对，尽全力，尽全力，）
　　阿光回想起早上从前门进来时的心情。
　　要用自己的力量下棋、要问心无愧地下棋，因此他必须使出全力。
　　阿光握着拳，再次感受到一阵灼热厌从胸口涌了上来。
　　（我要使出全力，先打败一回战的三将，）
　　阿光呼吸变得急促，内心勾勒着绚烂的未来。
　　——有那么简单吗？对方也会拿出全力来对付你耶，
　　（你到底是在鼓励我还是来吐我槽的啊？）
　　——当然是在鼓励你呀！可是……
　　全力以赴和获胜根本是两码子事。看到认为只要努力就会赢的阿光，让佐为很担心。
　　（你很烦耶！）
　　阿光粗鲁地说着，然后将手肘撑在桌上。
　　（我的目标是海王，绝对不能在一回战就输了！二回战碰上海王，只要使出全力，或许能够……）
　　阿光又展开灿烂的表情了．
　　——海王的三将同样会拿出全力来迎战呢……
　　不过阿光完全没在听。双脚不停打着拍子，脸上洋溢着笑容。
　　「啊——好期待和海王比赛喔，不知道海王的三将是谁？」
　　因为心情太过愉悦，所以阿光并没有发现自己把心里想的事给说了出来。
　　「是我！」
　　有一个人出来回答了阿光的问题。
　　「海王的三将是我！」
　　脚步声在阿光的身旁停住了。
　　阿光回过头去。
　　亮正站在那里。
　　「塔矢r：」
　　阿光半信半疑地站起身来。
　　「你……为什么会在这里？」
　　如果阿光没听错的话，亮应该说自己是三将吧？
　　「你为什么会在围棋社？而且是三将？」
　　阿光脑袋里充满了好多疑问。
　　从前听筒井说过，要成为职业棋士的人是不会参加业余比赛的，而亮甚至还是三将？那不都是实力比较差的人担任的吗？
　　觉得很混乱的阿光不停挥舞着双手，亮则是直直凝视着他。
　　终于，亮平静地开口道：
　　「你还记得曾经说过不和我对弈的话吗？」
　　阿光呼吸一窒。
　　在樱花盛开的时节，网光拒绝了亮，将他赶了出去。
　　「你还说，你要加入围棋社，并参加围棋大赛。」
　　亮的视线灼热地停在阿光身上，不曾栘开。
　　亮是为了追赶佐为，所以才站在这个地方。
　　「……我总算来到了这里。」
　　亮宛如呢喃般轻声说道，因为他用了全身的力气去压抑自己激动的情绪。
　　当尹老师发表完团体赛的名单后。
　　亮完全忘了其他人的眼光，放声叫了出来。自己应该是阿光的对手，应该要让自己担任三将才对！
　　那一天，亮和尹老师留在教室里，两人谈了很长一段时间。
　　「实力最强的人就应该担任主将，这是我的想法。」
　　尹老师用告诫的语气对他说道。
　　但是亮却无法同意他的话。
　　「尤其是海王围棋社，我们是其他学校的模范。」
　　即使在全国性的比赛中，海王中学也被看好会赢得冠军。所以在区域性的比赛中，目的不是决定冠军，而是为了决定亚军和季军罢了。
　　海王的名声是让其他学校成立围棋社，号召社员的原动力。
　　但是亮并不满足于这个状况。
　　「老师你也说过，只有我才能当进藤的对手！」
　　亮说完便紧咬着嘴唇。
　　尹老师的确是说过只有亮才能当阿光的对手。但是他的话只说到这里，并没有承诺让亮担任三将。
　　「我的确说过这句话。」
　　尹老师看到亮的表情后垂下眼。
　　「不过这是从实力上来看……」
　　「老师……，」
　　亮反驳的声音宛如哀嚎似的，让尹老师不得不担心亮是否会哭出来。
　　可是，亮的眼神中闪烁的不是悲伤，而是斗志。
　　「我为了……我为了和他对弈，我……」
　　尹老师一方面欣赏亮的斗志，另一方面却有他自己不得不坚持的立场。
　　「塔矢，这里是国中的围棋社，身为教师，我不会改变我的原则。海王的主将就是你！」
　　尹老师望着亮瞬问失去光芒、变得黯淡的双眼。
　　「因为……这里是社团，是吗……？」
　　他是为了追上阿光才参加围棋社的，可是也因为围棋社而不能与阿光对弈。
　　亮紧紧握着拳头，用力到指甲都深深陷入掌心。
　　「既然如此……」
　　亮一开口，便确定了自己的心意，于是他又接着说道：
　　「大赛结束之后，我就退出社团！老师，只要这次大赛能和他对弈就好，」
　　「塔矢……」
　　尹老师凝视着亮。他注意到亮隐藏住自己的表情，双肩却颓丧地微颤抖着。
　　亮到底为什么会抱着几近疯狂的热情去追逐着进藤光，这点尹老师并不知道。但是当尹老师感受到亮的狂热时，他觉得说不定连亮自己也不清楚原因。
　　浓厚的寂静笼罩着被夕阳染红的房间。
　　经过长时间的沉默后，尹老师抬起头。
　　「——我明白了。」
　　亮全心全意期待着与阿光的对弈。
　　既然如此，就算是社团，也不得不以他的选择为优先。
　　一就由你担任三将吧，」
　　尹老师静静地宣布着。
　　塔矢亮原本没有打算在对弈之前先去跟对方打招呼。
　　他现在正代表着海王中学围棋社，并且以三将的身分参赛，无论是谁听到这个消息都会感到非常意外吧！而且当他们知道亮的对手是阿光时只怕又会更为惊讶，所以他想尽量低调，这原本是亮的想法。
　　但是当他看到阿光的时候，所有的冷静都消失得无影无踪。
　　亮像是被吸引过去似的，来到了阿光的身前。
　　能够和阿光对弈，并向阿光宣布他的对手是自己时，亮只感到满心的骄傲。喜悦、激动、兴奋这些情绪盈满了亮的胸口。
　　「塔矢你……」
　　阿光用半信半疑的眼神瞧着亮。
　　「这次我不会像上次那样输给你了！」
　　亮说道。
　　像上次那样——是指一年半前亮和阿光对弈时，亮用尽全力集中精神下子，但是还是输给阿光的那一回。
　　[[IMG,f2e9508b2014df03845ba2766c8e85db,1931,2952,532668]]
　　亮本来想给用轻视和随便的态度看待围棋的阿光一个教训，才要求对弈。
　　但是那一局棋的水准太高了，甚至大大超越了亮的棋力。
　　亮一方面知道自己不能再轻忽阿光，另一方面却又为阿光的棋所吸引。当时的情绪使得亮拚命地追赶过来。
　　阿光完全被塔矢亮强烈的情绪给震慑住。
　　「原来就是你！塔矢说的进藤光就是你呀！」
　　突然有道声音插了进来，阿光得救似地转向对方。
　　只见一群穿着海王中学制服的学生靠了过来。
　　带头的人是旦呙，她的手环抱在胸前，朝着阿光走了过来。
　　「那个塔矢竟然也有追逐的对象。我很期待你们的对局！」
　　她一说完便用打量的眼光瞧着阿光．
　　了：．」
　　阿光用力地吞了吞口水。
　　他渐渐听到附近宪宪翠翠、轻声交谈的声音。其他参赛者也发现到塔矢亮的存在了。
　　会场里，与小明一起走回来的筒井也在人群里面。
　　筒井穿过人墙，发现到人群里面站着的竟然是塔矢亮本人。可是筒井却不明白，为什么他要来参加这种区域性比赛。
　　「难道……是为了追赶进藤——？」
　　筒井回想起春天时发生的事情。
　　不过，即使如此，令人疑惑的地方还是很多。筒井依然觉得思绪混乱。
　　「哼！你们就是海王的人呀！」
　　当阿光和亮仍然呈现对峙状态的时候，旁边响起一道声音。
　　原来是三谷。
　　刚才暂时离开会场的三谷不知道是什么时候回来的。他手里正拿着棋子敲着棋盘，似乎很喜欢那样的声音。
　　「听说你们很强，上次却输给我们叶濑中学？」
　　海王的学生将视线从阿光身上转向三谷。
　　「你是谁？」
　　日高好像对三谷说话的口气厌到有点生气的样子。
　　「叶濑的学生，我叫三谷。」
　　三谷头也不拾，继续放着棋子。
　　一海王和叶濑会在二回战碰上。我也来赢你们好了。」
　　「了不起，你准备怎么赢我们社长岸本呀？」
　　日高看着三谷下棋的方式，脸上忽然浮出微笑。
　　她很明显是在挑衅，二芳的女子社员好像有点担心，于是小声地叫着旦呙的名字。
　　「这个嘛……不管怎样就是会赢，只要能赢什么都可以。」
　　三谷也随意地耸耸肩。
　　「很简单嘛，」
　　三谷自负的语气甚至让二芳的阿光都觉得心口二泺。
　　日高的脸瞬间涨红，当她正朝着三谷往前踏出一步时。
　　二一谷！」
　　一道声音传来，阿光愣了愣，把头转了过去。
　　筒井神色僵硬地站在那里。
　　「你该不会是想靠作弊来获胜吧？」
　　「筒井学长，」
　　阿光慌张地叫了出来。
　　三谷看了看筒井，接着又若无其事地将目光转回棋盘上。
　　在这种僵硬的气氛下，小明轻声说道：
　　「筒井学长，三谷不会这么做啦！」
　　「筒井？一
　　日高看着筒井的脸，一脸恍然大悟的表情。
　　「就是上次那个侥幸赢过海王的学生嘛！」
　　筒井的脸立刻泛红。
　　「学长说他不小心判断错误而输了比赛，很不甘心呢，」
　　日高轮流看着筒井和三谷。
　　「不是靠作弊就是靠侥幸获胜啊？叶濑的选手还直一是了得，」
　　她的语气听起来带着明显的揶揄和挑衅。
　　日高用下巴朝着三谷顶了顶。
　　「你叫三谷是吧？你才一年级，只是因为战略才会让你担任主将吧？」
　　旦呙的嘴角露出讥诮的笑容。
　　「你说什么……」
　　「什么因为战略才担任主将的，」
　　三谷的问句与筒井的大叫几乎是同时响起。
　　「三……三谷他……」
　　筒井先是语塞，接着又豁出去似地说道：
　　「他虽然是一年级，实力却比我要强十倍！」
　　三谷眨了眨眼，实在不敢相信筒井竟然会帮自己说话。
　　二一谷是我们名正言顺的主将！等你们和他对弈过就会知道！」
　　简井握紧拳头，语气激动地吼了出来。
　　（筒井学长说……三谷很强……）
　　——是呀！
　　阿光愣愣地瞧着筒井。
　　日高戚到有点扫兴。本来只是随口嘲讽一下，没想到对方竟然这么认真地回答。
　　接着又出现另一个海王中学的学生，他站在三谷面前，朝着三谷伸出手。
　　「请多多指教，我是海王的主将岸本。」
　　三谷犹豫了一下，然后沉默地握住岸本的手。
　　「我很期待和你在二回战交手，希望我们能下出不辱主将战之名的精采对局，」
　　岸本转向自己的社员，用眼神示意他们回到自己的位子上。
　　于是社员们开始缓缓地动了起来。
　　「他说你很厉害吧，我听得很清楚。」
　　日高离去前，将目光又栘回他们身上。
　　「不过，先打进二回战吧，到时候再说。」
　　阿光他们并没有回答。因为这种事情不用说他们也知道。
　　依然留在原地的亮沉默地盯着阿光。他的目光瞬间变得坚定，不一会儿就立刻掉头离去。
　　只剩下阿光他们四个人。
　　阿光深吸了一口气。
　　「没错，首先要先通过一回战！」
　　短短的时间里发生这么多事情，还真是让人觉得思绪混乱。
　　但是只有一件事情是最清楚的。那就是如果不能赢得第一回战，他们就无法与海王对战。
　　大家的胸口都盈满沉稳的斗志。三谷看向筒井，一副有话想问的表情。
　　「喂……」
　　三谷小声地唤了唤，结果筒井的肩膀剧烈一震，立刻满脸通红。
　　「我只是把事实说出来罢了，」
　　为了不要被三谷看到自己发红的双颊，于是筒井转过身背对他，像是豁出去似地如此论道：
　　「你是我们叶濑中学的主将……你真的很厉害……」
　　筒井对着三谷这么说的同时，他的心里也明白了……
　　虽然他一直没办法信任三谷，觉得他是个狡猾的人，甚至还很讨厌他，可是事实并不是这样。
　　是因为筒井觉得很不甘心，为什么三谷不肯尽力下棋。
　　明明拥有比自己还要高超的棋力，却只重视输赢，这让筒井觉得非常可惜。
　　筒井对三谷的戚觉，也许是一种嫉妒的情绪吧！
　　所以当日高嘲笑三谷的能力时，筒井才会坐立难安，怎么样都要帮三谷说话。
　　因为筒井不想看到比自己还要厉害的人，被当作笨蛋一样看待。
　　当他一方面羡慕三谷的同时，另一方面，心里却也希望他能百分之百地发挥他的实力。
　　「所以……请你不要再作弊了！」
　　筒井清晰地说道。三谷则是静静地盯着棋盘。
　　参加围棋比赛的队伍中，男子组有八所学校，连赢三场的学校就是冠军。除了海王中学以外，其他学校的水准都很平均。
　　而且因为新学期的关系，参赛的成员都是新面孔，会场也充满了清新而紧张的气氛。
　　审判长还有工作人员朝着正门站着，说着开场的宣言。
　　令人遗憾的是，这次的审判长并不是上次勉励过阿光他们的那一位，不过这点并没有影响到阿光他们的斗志。
　　当第一回战的名单宣布之后，参赛者便开始移动。
　　叶濑中学的对手是岩名中学，两校是第一次交手。
　　由主将猜棋后，结果是由三谷执黑子，副将筒井执白子，而三将阿光执黑子．
　　六个人端正坐姿，互相在口头上行了礼。
　　先行的黑棋二被放在棋盘上，计时器的按钮按下后声音响起，对局正式开始了。
　　三谷从一开始便积极地进攻。
　　他激烈迅速的手法让人有种在下快棋的戚觉，进而掌控了整个棋局。
　　对手的表情顿时僵了僵。他被三谷的速度所影响，所以犯下了失误。但是当他的手离开棋子后，便不可能再重下了。
　　三谷并没有特别留意。对方下错子正在他意料之中，何况就算对方没下错，他也有把握可以靠实力赢他。
　　每当三谷在棋盘上下一步棋时，就再次肯定了一件事，那就是自己真的很厉害。
　　岸本的话在他的脑海里回荡着：呵希望我们能下出不辱主将战之名的精采对局！「这句话让他的印象十分深刻。
　　三谷决定要接受他的宣言。
　　他要让那个装模作样的海王主将知道到底谁比较强。
　　三谷聚精会神，声音清脆地放下棋子，然后立刻按下计时器的按钮。
　　对手心里一惊，神色僵硬，然后肩膀缩了缩。接着他盯着棋盘，双肩垮了下来。
　　「……我输了。」
　　岩名中学的主将投子认输了。
　　对局才开始不到十五分钟而已。
　　「我去看海王对弈。」
　　三谷无视于正一脸惊讶地盯着他看的筒井，他收好棋子后站了起来。
　　目前为止，还没有其他组结束对局。下棋声和略带保留的清嗓咳嗽声此起彼落地响着，洁时三谷找到了岸本。
　　他对岸本的对手一点兴趣也没有。他只是想看看岸本的下棋风格遗有棋力而已。
　　三谷站在岸本的身后。
　　不知道岸本有没有发觉到三谷的存在，但他依然神色自若地放着黑子。
　　盯着棋局看的三谷，额头上渗出薄汗。
　　白子所有的地都被断了连结，一路被逼迫、阻隔。相反的，黑子的地却很牢固，毫无破绽。
　　这跟三谷目前为止看到的棋完全不同。
　　在围棋会馆里，大叔们所下的棋都是一路紧迫盯人，穷追猛打的进攻型。
　　但是岸本的棋却充满了理性，毫无多余的棋子，所以整体带着一种严整的美厌。
　　这不得不让曾经看不起社团活动的三谷感到有点后悔，国中围棋社团的水准比他想像中的遗要高出许多。
　　「……我输了。」
　　没多久，岸本的对手便一脸疲惫地投降了。胜负从这盘棋一开始就决定了。
　　「谢谢指教，」
　　岸本用沉稳的语气回了礼。
　　接着他便转过身来。
　　「有值得你参考的地方吗？叶濑的三谷？」
　　原来岸本早已注意到三谷的存在。
　　岸本明明早就发现三谷了，可是却装作没注意到的样子，故意让三谷看他下棋。
　　三谷咬紧牙关，拚命压制住心里感到莫名屈辱的情绪。
　　岸本的话分明就是强者对弱者的怜悯口气，会跟自己握手也只是出自于表面的礼貌而已．
　　其实他心里根本不把自己放在眼里。
　　三谷从岸本亲切的语气中领悟到这一点。
　　他默默地折回原位，不用回头看也知道岸本绝不可能目送自己离开。
　　三谷回到位子后，便去看了看筒井和阿光的状况。
　　一眼看去就知道阿光完全被追着打。
　　「筒井学长。」
　　三谷蹲在筒井身旁，小声地说道：
　　「我跟你约定，我暂时不会作弊……」
　　「咦……」
　　筒井双眼圆睁。
　　「我想和海王的岸本对弈。」
　　三谷往筒井的身旁一站。
　　「所以拜托你一定要赢，」
　　筒井呆呆地盯着三谷，然后不敢置信地眨了眨眼。
　　「哦……嗯，」
　　接着满脸兴奋地大幅点头。
　　阿光舔了舔上唇，觉得喉咙很乾。
　　他知道局面对他很不利。阿光思考很久之后才放下棋子，可是对方却还是赢了他一、两子，对方已经先猜到阿光的棋步了。
　　阿光没有自信地放完棋子，然后按下计时器的按钮。
　　他知道自己受到压制，他也知道自己必须做些什么，可是……
　　——阿光……？
　　佐为骚动不安地动了动身体。他似乎很想说些什么话，可是却拚命地压抑住自己，这点阿光也察觉到了。
　　再这样下去他会输掉的，焦虑像棉被一般将阿光紧紧包住。
　　他瞄了瞄岩名中学的三将，对方似乎也将阿光的表情尽收眼底。
　　「看来我赢定了！」
　　对方俐落地放了子，脸上露出冷笑。
　　阿光的脑海闪过一道光，他瞪着对方的三将。
　　「不准笑，」
　　阿光用手指挟着黑子，指向岩名的三将。
　　「要到最后才能笑。谁输谁赢还不知道呢！」
　　「……你说什么？」
　　对方的三将吓了一跳并往后动了动。
　　阿光举起手腕，清脆地放下棋子。
　　佐为盯着阿光的棋，眼睛眯了眯。
　　这是一步好棋，原本以为在对方的攻势下阿光的棋变弱了，但是却不是这么回事。
　　佐为转动目光，看着集中精神下棋的筒井，还有好像正冷静地思考与海王的作战方法的三谷。
　　三人冷静的斗志让佐为的头发飘了飘。
　　——这些孩子们，改变得真多啊……
　　佐为安心地叹了口气，被他们三个所散发出来的气势给压制住的，不仅仅是岩名中学的学生而已。
　　阿光一改原先软弱的防守模样，转变成凌厉的进攻气势。
　　——阿光也成长了许多。
　　佐为抬起头，缓缓地转过身去。
　　[[IMG,ef0617678380aa8569eb386ce1f13a7c,1931,2952,1042333]]
　　——然而成长的人不是只有阿光而已。
　　佐为的视线停在亮身上。
　　——塔矢也同样……
　　佐为的目光变得凌厉起来。他有一段时间没看见亮下棋了。
　　从亮的模样看起来，他从未厌倦或懈怠，佐为已经可以预见到亮朝着神乎其技的目标精进的那一天。
　　简井专注地数着地，绝对不容许任何差错。
　　他们互相数着对方的地。当筒井从对方口里听到自己的地时，不由得握起拳头往胸前挥了挥。筒井以16目半之差赢了这局。
　　筒井紧张的情绪顿时解除了。
　　「谢谢指教。」
　　当筒井开口行礼时，右边也传来相同的声音。
　　「啊，进藤！」
　　简井呼出一口气，朝那边看去，正好对上阿光的眼睛。阿光紧握着拳头，开心地笑了笑。
　　「反败为胜！我赢了，」
　　阿光小声但是骄傲的声音传了过来。
　　他们以全胜的成绩赢得了一回战，这直一是令人出乎意料的绝佳开始。
　　佐为面带微笑地望着三人，然后再次将目光转向亮。
　　会场内几乎所有的棋局都结束了，只剩下几组还在持续进行着。在一片吵杂声中，亮端币地面对着棋盘。
　　对方下棋的计时器时间慢慢地过去，最后对方终于小声地宣布认输。
　　「谢谢指教．」
　　亮有礼貌地垂头示意。当他正在收拾棋盘时，一只手放在他的肩膀上。亮抬起头一看，原来是尹老师。
　　「你的每一手棋都下得很慢呢！」
　　亮将手边的棋子一颗一颗地放回棋盒里。
　　「因为我想让自己冷静一下……」
　　「叶濑以3比O获胜了。」
　　尹老师不用问也看得出来为什么亮想要让自己冷静下来。
　　「老师有看到进藤光的对局吗？他下得怎么样？」
　　亮不禁站了起来。
　　亮从上次的围棋比赛后，就一直没看过阿光下棋。他也跟自己一样，持续地在进步吗？或是变得比自己更厉害了呢旦兄想从尹老师的口中知道他的变化。
　　但是尹老师却偏过头，一时语塞。
　　「尹老师？」
　　「……你对弈过就知道了。」
　　老师含糊的回答，看起来像是嘴里含着什么苦涩的东西一样。
　　亮原本想再问尹老师一次，不过在他问出口之前，尹老师却已经转过身去了。当亮站起身想要追上去时，却有人唤住自己。
　　「塔矢，你不吃午餐吗？」
　　原来是旦呙。
　　海王中学的社员聚集在一起要去吃饭，他们正准备离开会场。
　　「我不吃。」
　　亮拒绝邀约，留在位子上。
　　日高瞬间犹豫了一下，不过岸本在她耳旁说了几句话以后，她便一起走出去了。
　　会场里加上亮只剩下不到十人。
　　——塔矢不吃午餐耶，
　　佐为显得有点担心。
　　阿光也看到亮拒绝别人的邀约，一个人坐在那里。他把视综从亮的身上移开。
　　「阿光，来吃便当吧！」
　　小明手里提着纸袋叫着。
　　「我不想吃啦，」
　　阿光丢下惊讶的小明走出会场。阿光的食欲竟然奇妙地消失了。
　　二回战——也就是准决赛，将在中场休息过后的下午一点开始。
　　在开始之前可以吃中餐或是闲聊，端看自己的喜好。
　　虽然有特别准备休息室，不过还是有很多人选择在外面用餐。海王中学的校地很宽广，校舍问的距离也很宽，中庭里面有通风良好的凉亭以及长椅。
　　阿光决定到处绕一绕。
　　一直待在会场好像只会更郁闷，而且光是看着别人用餐也很无聊。
　　——阿光，刚才的大逆转实在太棒了，
　　（就是啊，我很厉害吧？那不是侥幸，而是我真正的实力。）
　　被佐为一夸，阿光略显得意了起来。
　　（比起以前，我的棋力进步多了，）
　　——可是你却还没有赢过筒井学长。
　　赢的机会大概是两成左右吧。
　　「讨厌啦——！」
　　阿光故意大声地叹了一口气。
　　——下一个对手终于轮到塔矢了，
　　「我要亲自下棋，」
　　阿光坚定地说道。
　　佐为则微微地往后退。
　　——你用不着刻意说……
　　「我也知道啊……b虽然阿光也知道佐为不可能会在这个时候说出他想要下棋的话。
　　但是阿光还是想先说好。他觉得只要说出口就更能确定这件事。
　　「虽然塔矢很想和你下棋，我才管不了那么多！叶濑中学的队员是筒井学长、三谷和我。」
　　阿光自己一个人点着头。
　　「和佐为无关！」
　　——好无情喔……
　　佐为被阿光的话给刺伤了，眼泪扑簌簌地掉了下来。
　　「我说要自己下就要自己下，」
　　阿光态度十分强硬。
　　——知道了啦……
　　佐为垮下肩膀点点头。
　　「哎——」
　　阿光叹了一口气，然后整个人放松地靠在走廊穿堂的栏杆上。
　　（要是塔矢能在我变得更强之后再出现就好了。）
　　老实说，阿光实在开心不起来，总觉得有点不甘心。
　　（为什么会在这个时候碰面呢？）
　　当阿光又想再次长叹一口气时，佐为用扇子挡住了阿光的嘴巴。
　　——阿光，你看那里，
　　（咦？）
　　阿光看了过去，发现在穿堂前面的柱子旁有人影。
　　他们穿着海王中学的制服，原来是岸本和日高。
　　看样子他们似乎已经用完餐了。两个人单独在一起不晓得正说些什么，不过现在阿光如果被他们两个发现的话，一定会觉得阿光在偷看。
　　所以阿光立刻决定离开那边。
　　「塔矢要退社？真的吗？」
　　听到日高的声音，阿光反射性地弯下腰。他缩着身子仔细地听着。
　　「嗯，是昨天的事。尹老师已经接受了他退社的申请书了。」
　　阿光睁大双眼。
　　阿光的视线对上佐为，佐为也朝他点了点头。
　　阿光半蹲着慢慢靠近那两人。
　　「难道你要说是因为塔矢被人欺负的关系吗？应该不是吧。」
　　听到这里阿光差点叫了出来，但他连忙用手捂住嘴巴。
　　「在社团里，塔矢的确是很突兀的存在，可是……被欺负是真的吗？」
　　阿光从柱子的角落偷偷地探出头来听个仔细。
　　「没错。」
　　阿光看到日高正在点头。
　　「那些人可能是想让塔矢丢脸，或是想把他赶出围棋社。」
　　「伊藤吗？」
　　「还有小岛和奥村。」
　　日高开始解释盲棋事件的始末。
　　阿光就不用说了，连岸本也是第一次听到这件事。
　　岸本知道塔矢跟其他社员相处不是很融洽，不过却不知道原来他们之间发生过这样的纠纷。身为社长的自己却没有多加留意这类事态，让岸本厌到很羞愧。
　　「我刚好走进教室，阻止了那场对弈。」
　　日高将目光投向中庭。
　　她本来也不打算说出来的。事发后，日高曾将事情的经过简单地向尹老师报告过，所以她觉得不应该由自己跟岸本提起这件事。
　　无论是什么状况，单凭印象告知别人，会让人容易有坏的联想，这也绝对不是件好事。
　　而且事情的焦点又在塔矢亮的身上，让她的顾虑又更多了。
　　日高耸耸肩，再次开口道：
　　「不过，无论塔矢被整到多丢脸，我想他也不会退出围棋社。」
　　「我想也是。」
　　岸本推了推镜框。
　　「他这么做都是为了那个进藤光。」
　　阿光听到这里，觉得胸口仿佛被灌铅一般地沉重。
　　「今天的大赛，他甚至不惜违抗老师，一定要担任跟进藤相同的三将，甚至还附加今天之后就会退出社团的条件。」
　　阿光偷偷看了一眼佐为的表情。
　　佐为注意到阿光的视线，于是将脸转向阿光，不过阿光又立刻转开目光。
　　「明知道自己这么做很任性，但我想塔矢一定很痛苦。即使如此，他还是坚持要跟进藤光对弈。」
　　那天，岸本被尹老师单独叫过去，尹老师告诉岸本，将由他担任主将。
　　岸本问尹老师原因，没想到老师竟意外干脆地把事情的始末都说了出来。
　　也许尹老师觉得就算随口敷衍岸本，不了解事情真相的岸本可能也不会接受这个结果吧。这个做法是正确的。
　　因为要是岸本知道原因之后，就没有理由拒绝担任主将。
　　「不过，要是塔矢离开围棋社，社团就会平静下来。」
　　看到岸本一副少年老成的模样，日高的表情放松戏来，取笑的目光落在岸本身上。
　　「岸本你嘴上这么说——」
　　日高用手肘顶了顶岸本。
　　「其实很遗憾吧？最想和他对弈的就是你嘛，」
　　「不，其实上次的那一局就让我很满足了。」
　　两人的对话似乎就到此打住了，他们的脚步声也离阿光愈来愈远。
　　微风轻轻吹过。
　　风吹拂过阿光的脸颊，他在阶梯上坐了下来。
　　（被欺负啊，）
　　阿光作梦都没想到亮竟然会被人欺负。
　　他翻过身，云层看起来好像往更高处移动的感觉。
　　（这也难怪，谁教他只想到自己。）
　　——可是塔矢不是个讨人厌的孩子啊。
　　佐为一脸忿忿不平地晃着阳光的肩膀。
　　——我想被欺负的原因，八成是因为他很受女孩子欢迎吧，
　　（所以说，就是他太引入注目才不好啊，那家伙就是那样，根本不管旁边的人。）
　　——他那里不好了！本来就是欺负人的人不对，
　　（跟你这种人谈教育直一是没完没了，）
　　阿光又继续说着，阻止佐为发言。
　　（不管怎样，既然都被欺负了，早点退出社团不就没事了？）
　　——都是阿光你对他说「我不和你对弈」，他才会加入围棋社啊！
　　佐为在阿光耳边放声大喊。
　　（啊，，好啦好啦！）
　　阿光用手捣住耳朵，敷衍地点着头。
　　他还以为佐为会继续说下去，可是佐为却突然沉默了。
　　阿光觉得很奇怪，于是看向佐为，只见佐为一脸悲伤地凝视着远方。
　　——他明明是足以担任主将的人才，却低头要求担任三将。
　　阿光也跟着望向佐为目光停驻的方向，点了点头。刺眼的雷云出现在视线的彼端。
　　（一般人根本不会这么做……）
　　阿光双手托腮沉思着。接着叹了一口气。
　　操场那端传来似乎是运动社团进行活动的声音。现在明明这么热，他们还真是辛苦啊，阿光脑海里忽然闪过这个想法。
　　阿光和佐为陷入了长长的沉默，两人都眺望着天空。
　　（他的脑子里只想着你的事情。）
　　阿光说完后，便觉得胸口轻轻抽痛了一下。
　　佐为没有回答。
　　在阳光的照射下，佐为没有影子。阿光明明就感受到佐为就在自己身旁，但是他将目光栘到自己的脚下，那边只有自己的影子而已，这一瞬间，阿光真切地体会到他与佐为之间的不同。
　　云层飘过，盖住影子。
　　阿光凝视着自己渐渐变淡，最后终于完全消失的影子。
　　（佐为……）
　　听到阿光的声音，佐为的身体动了动。
　　（由你来下棋吧，）
　　佐为什么也没说。
　　阿光也不看佐为。
　　阿光感受到身旁的气息变得柔和，也听到了佐为溢出的叹息声。
　　——这样好吗？你不是再三强调要自己下吗？
　　（佐为，你来下吧，）
　　阿光又用力地说了一次。
　　佐为并没有当场答应。
　　因为阿光的口气带着一点不甘心。佐为知道阿光的心情，所以也没办法开心地点头说好
　　有一个人影从校舍那里跑了过来，原来是小明。
　　「阿光，原来你在这里啊！」
　　小明把用布巾包着的便当递给阿光。
　　「二回战快开始了，你至少也吃几口便当吧？」
　　「大赛结束之后我再吃。」
　　老实说，他现在根本什么也吃不下。
　　「筒井学长和三谷呢？」
　　「他们在对弈。」
　　「对弈？他们两个？」
　　阿光问道。小明则开心地点了点头。
　　「是啊，三谷好认真哦，他说要拿出自己所有的力量，把海王的主将逼到走投无路呢，」
　　阿光「咦」了一声。三谷还真是令人意外。
　　「筒井学长也是，一副不想输给三谷的样子，很拚命哦！真不愧是主将和副将。」
　　「这样啊。」
　　阿光是不知道小明说的『真不愧是』是什么意思，不过脑海里似乎已经浮现出两人的模样。
　　「阿光是三将，你也要加油哦，」
　　小明小小地做出一个胜利的姿势，并没有注意到阿光复杂的神色。
　　「我们回去吧，」
　　小明催促着，可是阿光却完全没有要站起来的意思。
　　——阿光……？
　　（佐为我说过了，由你来下棋。）
　　阿光慢吞吞地站起身来，将手插在口袋里。
　　（他的干劲可不是闹着玩的。）
　　他弓起身，走下楼梯。在下面等他的小明，脸上露出『你怎么了』的表情。
　　（你要是一直在意我，小心输给塔矢哦！）
　　佐为凝视着阿光的背影。
　　——没错，
　　佐为当场吸了一口气。让人情绪紧绷的时刻终于来临了。
　　——我必须小心谨慎地迎战才行。
　　佐为像是对自己说话一样，接着便追上了阿光的背影。