　　第二局
　　亮的周围似乎存在着一道看不见的围墙。
　　虽然他每天都会去围棋社，可是几乎没有跟其他社员产生交流。亮所做的事情只有排棋谱而已，而且还是自己带去的专业棋谱。
　　即使偶尔会有女社员鼓起勇气请他下指导棋，可是次数并不频繁。亮都会尽可能仔细而日简单地讲解，不过以一个社员的身分来说，通常是不太可能有教学这种行为出现的。再加上亮的成熟气质及稳重的态度，即使在非围棋社的教室里，也会对其他人造成些许微妙的压力。
　　特别是男社员们，总是远远地凝望着塔矢。「邀请塔矢对弈「这句话也变成了彼此间轻嘲暗讽的玩笑话。
　　当然亮丝毫没有察觉到自己所造成的影响。
　　他心里想的只有与阿光对弈这件事。在那个时刻来临之前，亮必须先训练好自己才行。这才是更靠近神乎其技的方法。
　　亮咬着牙盯着棋盘。
　　这时，有一道影子出现在棋盘上。
　　「塔矢……」
　　亮拾起头，前方站着一个看起来人品不错，脸上还挂着微笑的男社员。
　　「和我下盘棋好吗？」
　　听到他的请求，厌到惊讶的不是亮，反而是在场的其他社员。
　　「好的，请多指教。」
　　亮阖上诘棋集的书，并收拾好棋子。他对眼前这个人的脸有印象，可是却记不起名字了。
　　「我是三年级的青木。」
　　那位社员拉开椅子，在亮的面前坐下后如此说道。短而整齐的发型，加上结实的身材，威觉上穿柔道服还比拿着棋子来得适合。
　　其他的社员也都有意无意地看向这里，注意着他们的一举一动。虽然每个人都想站在旁濞观棋，可是因为之前都故意忽视亮，所以现在也不好意思突然表现得很有兴趣。
　　亮与青木的对弈很快便开始了。亮注意到，青木的棋力差不多正是国中三年级的水准。
　　与亮同年的一年级社员也透过眼神和耳语的交流认知到一件事。
　　其实青木的实力在围棋社中仅次于社长与副社长，为社内第三名。也就是说，塔矢加入社团后，最有可能从团体赛选手名单中被剔除的人就是他。
　　这个结果让二年级和三年级的社员心情感到很复杂。
　　在这个实力至上和强调个人主义的围棋社里，青木算是少见的好学长。很会照顾人，而且教学也相当清楚。个性一直都很沉着，从来不会做出大吼大叫或是其他情绪化的举动。
　　但是绝对不能说青木没有竞争的心理。
　　要代表海王中学围棋社参加三入团体赛，光是脾气好和棋力不错是不够的。除此之外，还需要具有更坚决的个性，或者是信念。
　　「自己主动去做个了断是吗？很像青木的作风。」
　　「他又不一定会输。」
　　与青木一样是三年级的两个学生互相耳语着。
　　过没多久后……
　　「我认输了。」
　　听到这个声音，让两人心中一惊，回头看去。青木对着亮，深深地低下头。
　　好快。他们从彼此的眼睛里都读到这个想法。
　　青木再次抬起头，脸上的阴霾已一扫而空，至少其他人看起来是这样。
　　「我学了很多，谢谢你。」
　　「谢谢指教。」
　　亮也用眼神回了一个礼。
　　青木从椅子上站了起来，但是他并没有回到自己固定的位子上，而是走向门口，打开教室的门，静静地走了出去。
　　没有人发出声音。
　　青木输了，而且竟然就在这么短的时间里。
　　其他社员想要集中精神回去做观看对弈前自己原本正在做的事情。
　　但是办不到。原本对亮的惊讶以及对青木的同情，马上转变成对亮的反戚。
　　这并不是亮的错，这点每个人都心里有数。但是，还是会觉得……
　　大家都知道亮很厉害，但也没必要在这里卖弄吧？这里根本就没有你的对手啊！那就快点离开这里！大家都忍不住这么想。
　　思绪如残渣般沉淀，然后逐渐凝结成硬块。结果，只有塔矢亮自己完全不知道。
　　「什么样的状况都好，」
　　二年级的伊藤这么说着。
　　一只要可以在不让子的情况下赢过塔矢，就能得意很久吧！」
　　「话是这么说没错。」
　　同样是二年级的小岛咕哝着应道。
　　让子棋，是指用让子这种实力高的一方放水给实力较低的一方所展开的棋局，让子愈多就代表双方的实力差距愈大．
　　但是就他们两个来看，无论是谁，要在没有让子的情况下赢过亮的可能性很低。说可能性低搞不好还太过自豪，说得更坦白一点，几乎是百分之百不可能。
　　小岛在看到亮跟青木对弈的情形后就知道了。
　　这点伊藤应该也清楚才对。不过即使如此，亮的存在总是会刺激旁人的情绪。
　　「一次就好，真想挫挫他的锐气。」
　　「也是啦。」
　　小岛点点头。他也同意想看到亮输棋的这个想法。
　　「说得也是，只要不是让子棋就好。反正我们也不需要告诉别人，我们跟塔矢是在什么情况下对弈的。」
　　一年级的奥村突然插话进来。
　　奥村个子小，说话快，而他也充分发挥这个特点，所以早在青木对弈完没多久，他就请专跟自己下棋。结果是输得一败涂地，几乎沦为围棋社的笑柄。
　　小岛跟伊藤这两个二年级的学生看到奥村的对弈结果后，便去找他谈话，于是三个人凑在一块儿的时问也变多了。
　　「比方说，故意挑他发四十度的高烧时找他对弈如何？」
　　「拜托！发这种高烧的话他根本就不会来学校吧，」
　　「那就带他到K#T#V去对弈吧！叫人在旁边大吵大闹，让他无法专心——」
　　「这样连我们自己也很难专心吧！」
　　「不然到大厦顶楼去下好了，如果有惧高症的话，一定会吓得浑身发抖。」
　　「这样根本赢不了他，要选对他更不利的情况才行。」
　　小岛马上反对。
　　「干脆把塔矢的手脚绑起来再对弈算了。」
　　一直有一搭没一搭地听他们两个愚蠢对话的伊藤，忽然挑眉。
　　「嗯，这个主意不错，」
　　「咦……？」
　　「你们听好……」
　　小岛和奥村暧昧地盯着一脸贼笑的伊藤，开始听他说明。
　　海王中学围棋社现在所使用的大教室旁边，还有一间小房间。
　　当围棋社还没有像现在这么有名、厉害的时候，社员人数还很少，那问小房间便是当时的社团教室。
　　虽然现在的名字听起来还不错，叫做资料室，但其实是用来堆放杂物的地方。有老旧的奖牌、裱了框的奖状、棋谱档案和杂志……等等，另外还有一些放不进去柜子里的东西便随意地堆在地上或是桌上。
　　伊藤在告诉小岛和奥村怎么设计塔矢亮后不到一个礼拜，便找亮来到这里。
　　「尹老师说下次比赛时要把资料室当作女生休息室，要我们整理干净。」
　　伊藤关上门并一口气把话说完以后，便瞄了瞄站在二芳的亮。
　　亮好像被这问房问的惨况吓到了，一脸茫然地呆站在那里。
　　「杂务是一年级的工作，塔矢你看起来又很闲，所以不好意思，这里就拜托你了。」
　　「我知道了。」
　　对于伊藤惹人厌的态度，亮不但没有显得不高兴，反而干脆地点点头，马上伸手准备整理附近的杂志。
　　伊藤没有帮忙，反而在椅子上坐了下来，看着亮工作，面前还放着一个老旧的棋盘。
　　「我们顺便下一盘吧！」
　　伊藤在亮的背后说道。
　　「啊，你就按照我交代的，继续整理教室。」
　　亮正要停止手边的工作转过身来，却马上被伊藤给制止了。
　　「不要中途转过来偷看盘面喔，」
　　「你要我不看盘面下棋……？」
　　亮眨了眨眼睛。
　　「意思是要我下盲棋吗？」
　　不看棋盘光凭记忆下棋，确实有这种下法。但是即使对职业棋士而言，这也不是一件简单的事情。
　　「不是。」
　　伊藤勉强抑制住嘴角快要浮现的冷笑。
　　「我的意思是，既然你是海王围棋社的社员，就有责任处理杂务；而学长找你对弈，你也不好拒绝吧。」
　　「……」
　　亮微微皱起眉。对方突然提出对弈的要求，虽然不知道动机是什么，不过很明显看得出来，他内心有所图谋。
　　「围棋和将棋不一样，棋盘很大。即使是职业棋士，下盲棋也是很困难的。这点学长应该也知道……」
　　将棋的玩法是双方各执一组二十颗的棋子，在八十一个格子中互相竞争移动；围棋则是在三百六十一个格子当中二放子。光从数量上来看，哪一种比较复杂也就否言而喻了。
　　但是伊藤却拿起棋盒的盖子，准备要开始了。
　　「你应该办得到吧？你是将来的名人耶！」
　　亮也注意到，对方故意拿亮的父亲来嘲讽他。
　　塔矢行洋获得四冠王的消息被电视以及报纸上大幅报导，然而只有尹老师一个人对亮表示恭贺之意。
　　亮本身并没有特别的戚触，因为父亲是父亲，自己是自己。
　　「你这么厉害，何必参加围棋社呢？就算参加大赛，也没人敌得过你。我看你还是快点成为职业棋士，拿下四、五个头衔吧！」
　　伊藤抓起棋子，哗啦哗啦地放回棋盒。
　　「还是说，你留下来是为了夸耀自己的实力是最强的？」
　　原来如此，亮懂了，他知道伊藤厌恶自己的原因了。
　　但是对亮而言，那种指控完全大错特错。
　　他不由得露出了苦笑。
　　「怎么，你不承认吗？」
　　伊藤不快地拉高声音叫道。
　　亮咬着牙，眼里闪过桀傲不逊的光芒。
　　「你的意思是说……既然我是最强的，盲棋也难不倒我，对吧？」
　　亮对上伊藤的眼睛。伊藤一时之间显得有些畏怯，但随即又露出刻薄的笑容。
　　亮转过身去。
　　「请下第一手棋。」
　　棋子放在棋盘上的声音响起，伊藤也开口道：
　　「16之四，星位。」
　　「4之十六，星位。」
　　亮接着说道，虽然他手上继续整理着杂志，但脑海里却清楚地浮现出棋盘的样子。
　　「如果赢过你，我就可以到处炫耀了。」
　　伊藤一边在亮说的地方放下棋子，一边说道。
　　「因为我们是采取「分先」的方式。」
　　分先——也就是没有让子的棋局。事实上，这盘棋的确没有让子，而亮也接受了盲棋的下法。这样一来，伊藤的藉口就成立了。
　　「要是你轻易自灭，那就太无聊了。所以麻烦你尽量不要走错棋。」
　　这就是伊藤的想法，另一种绑住双手双脚下棋的计谋。藉着亮打扫时无法集中注意力，又以盲棋扰乱他的心神，即便塔矢亮再厉害，也一定会陷入苦战。
　　如此一来，伊藤就能开心地对别人说：「我们采取分先，结果塔矢亮也没什么了不起的，还不是输给我了。」
　　伊藤受到大家的赞赏也就只是时间早晚的问题而已。
　　「我不介意你到处炫耀……」
　　亮开口道，然而伊藤却把他的话解读成强辩、示弱之言。在伊藤的心里，早就盈满了胜利的喜悦。
　　「但是请你先赢了我再说。」
　　亮的声音让伊藤的体温顿时下降了好几度。
　　但瞬间又如同沸腾般灼热地燃烧着。
　　「你还真敢说，即使对职业棋士而言，盲棋也很困难，这句话不是你说的吗？我真期待这盘棋的结果！」
　　伊藤怒道，接着又下了一子。
　　小岛和奥村在走廊上计算着时间。
　　从伊藤把亮找进去以后，大约已过了十五分钟了。如果胜负早点决定的话，这样的时间长度差不多能看出局面的输赢了。
　　「塔矢亮现在应该很痛苦才对吧？」
　　小岛试着窥探门后的动静。
　　旁边的奥村则嘿嘿地闷笑着。
　　「那么，下一个轮到我了。」
　　小岛吓了一跳，连忙站起来。
　　「会不会太快了啊？」
　　他们商量好的结果是等到伊藤赢了以后，便换小岛上场，让亮尝到连输两局的败绩。
　　「我想看塔矢哭丧着脸的样子。」
　　小岛不怀好意地笑了笑，将手放在门把上。
　　「喂！塔矢！」
　　门一打开，他便叫着亮的名字。平常一副正经八百优等生的脸，现在一定是垂头丧气的模样吧！
　　「和我下一……」
　　和我下一局吧……这句半强迫的邀约最后并没有说出口。
　　小岛眨了眨眼睛。
　　小岛盯着在棋盘前面颓丧地垂着头的伊藤，还有正弯腰把杂志放在地上的亮。
　　亮挺起身子，目光直直地扫向正站在门口，呈现呆滞状态的小岛。
　　「伊藤！」
　　小岛的声音哽在喉咙里，他冲向伊藤，看着还没收拾的棋局，然后倒抽了一口气。
　　「这是……中盘认输……差距好大……」
　　i
　　小岛愣愣地喃道。
　　伊藤在中局便认输了。但是盘面上还有很多空间，题不出亮的压倒性差距。
　　「没想到还有第二个。」
　　亮静静地说道。
　　虽然心里充满了怨慰，但是亮并没有表现在声音上，他正是那种情绪愈激动，外表愈冷静，并将情绪沉淀在心底，不让外人采知的个性。
　　「想下的话请便！学长！」
　　伊藤用一种伤佛第一见到亮的眼神看着他。
　　身边散着发令人紧绷的氛围，还有正直坦然的态度，怎么看都不像是个国中一年级的学生。而且自己竟然遗微微地被他的气势给震慑到。
　　伊藤别过脸，再次将目光栘向棋盘。
　　这局是盲棋，采分先下法，亮并没有让子给伊藤。因为手数较少，所以只要一下错就只能##认输了。伊藤会输的原因就是因为太低估塔矢亮。小岛看着盘面，心里这样判断着。
　　．
　　虽然已经向塔矢下了战帖，不过小岛却显得有些犹豫。现在的情况就像是偷鸡不着蚀把米。
　　「喂！伊藤！」
　　小岛的目光一边留意着亮，一边对垂着头的伊藤小声地说着话。
　　接着，伊藤踢开椅子，整个人站了起来。他的眼神没有看向小岛，反而大步地走向出口。
　　「奥村！」
　　伊藤大声地叫唤着正在走廊上等着的奥村。
　　「奥村！你过来，」
　　伊藤抓住奥村的手，将他拉进教室。奥村这时还没反应过来，只能一脸惊讶地任他摆布．
　　「你也一起对弈，」
　　「两个人一起下太乱来了啦！这样根本不叫围棋……」
　　奥村看向应该比自己先下的小岛。
　　二个人根本下不赢他。」
　　伊藤低声说道，接着好像要将奥村按在椅子上似地，叫他坐下。
　　「不会吧——？」
　　「塔矢，你可别想逃跑喔！」
　　伊藤用挑衅的目光对着亮。
　　「……两个人？」
　　看到亮一脸困惑的样子，伊藤又恢复成刚刚对弈前的自傲。
　　i
　　「怎么样？不敢下吗？既然如此，你干脆退出围棋社怎么样？如果你没办法和我们对弈——」
　　他哼地一声，努着下巴指向棋盘。
　　「就请你滚出围棋社！你太碍眼了，」
　　伊藤用手指着亮。
　　但是亮并没有回避伊藤的目光，直直地回视着他。
　　就算再怎么痛苦、再怎么被排挤、被厌恶，亮是绝对不可能离开围棋社的。
　　亮让全身放松，两手自然地垂了下来。
　　「请下第一手棋。」
　　他说完后便闭上眼睛。
　　「不过，我不会轻易认输的。」
　　小岛和奥村慌张准备棋盘的声音从亮的背后传来。
　　接着响起抓起棋子放在棋盘上的声音。但是声音听起来并不清亮，反而像是毫无自信放下棋子的感觉。
　　「16之四，星位。」
　　奥村犹豫地说出第一子的位置。
　　「17之四，小目。」
　　小岛的声音比奥村还要清晰响亮地传了过来。
　　亮的脑海中已经浮现出两组棋盘，他在心中放着棋子。
　　奥村下在4之十六星位，而小岛选择4之三小目。
　　亮情绪激动地加快了下子的速度，而两名对手也在亮的影响下迅速地回应着，因此对局呈现快棋的状态。
　　不知不觉问，，棋盘上的棋子变多了。
　　伊藤双手环胸，轮流看着两个棋盘。他不自觉地咬着大拇指，这是他戚到焦躁不安，思考时的习惯动作。
　　小岛的实力比自己还差一点，一年级的奥村就更不用提了。伊藤计算着自己弃子投降的时间，因为他不认为他们两人会比自己撑得还要久，所以在心里预测他们大概也快不行了。
　　这么一来，如果三个人都输的话，只会成为笑柄而已，甚至最后必须离开围棋社的是他们三个也说不定。
　　伊藤用力地咬着拇指。
　　对弈还在持续进行，先下的人是奥村，然后是塔矢，另一盘棋先下的是小岛，再来又是塔矢，这样的顺序一直没变。
　　但是，突然出现了停滞。伊藤松开了咬着的拇指。
　　「喂！快点下啊，」
　　奥村不满地出声道。
　　「4之十八。」
　　塔矢亮的声音顿了顿，终于说出口。
　　「2之四。」
　　小岛也立刻说出自己的棋步。
　　「¨之四，开拆。」
　　接着，塔矢亮没有停顿地说出自己的棋步。
　　但是等到奥村再次说出自己的棋步时，亮又陷入了短暂的思考，甚至还屏住呼吸的样子。
　　「喂！」
　　奥村一脸不耐烦地回过头去。
　　「为什么轮到我就要想这么久，」
　　伊藤抬起头，看着亮的侧脸。
　　他心里第一个浮起的想法是怎么可能，塔矢竟然卡住了。
　　可是，应该不可能因为棋子一颗接着一颗而记不起来吧，明明才下了二十几子而已。
　　还有一件事很奇怪。如果是与小岛对弈而陷入苦战的话还能理解。但是让塔矢亮踌躇的民然是与超级菜鸟的奥村对局的时候。
　　伊藤觉得奇怪，于是走到奥村前面看着他的棋盘。
　　当他检视着棋子的排列关联性时，突然双眼圆睁。
　　「原来如此，」
　　他痛快地低声惊道。
　　胜利的光芒顿时映照着他，伊藤的脸上尽是藏不住的喜悦。
　　「塔矢，快点下啊，」
　　焦急的奥村大声催促着。
　　但是亮还是朝前弓着身子，一动也不动．
　　伊藤终于弄懂了为什么塔矢亮会思考这么久而无法下子了。
　　关键就在于奥村的差劲棋力，这就是塔矢亮的致命伤。
　　伊藤和小岛的棋力虽然不如塔矢亮，但好歹还有些程度，因此塔矢亮才能轻松地依循着他们的思考模式，配合记忆下子。
　　但是奥村的棋力可说是门外汉。总是错过了最好的一步，不停地下着烂棋。
　　无法连贯的棋路。没有意义的棋路。
　　也因此破坏工兄的记忆，让他陷入混乱当中。
　　「……10之十七。」
　　在经过了冗长的沉默之后，亮终于开了口。
　　伊藤的嘴角浮现出嘲讽的笑容。
　　奥村抓起白子，照着他说的地方准备下子，但是他的手却停住了。
　　「塔矢，那里已经有我的棋子了耶……」
　　这正是塔矢亮记忆已经混乱的证明。
　　[[IMG,bfb16206a66f899a760dfbe6c1b5d9e2,1931,2952,780970]]
　　「塔矢，快点下啊，」
　　焦急的奥村大声催促着。
　　但是亮还是朝前弓着身子，一动也不动．
　　伊藤终于弄懂了为什么塔矢亮会思考这么久而无法下子了。
　　关键就在于奥村的差劲棋力，这就是塔矢亮的致命伤。
　　伊藤和小岛的棋力虽然不如塔矢亮，但好歹还有些程度，因此塔矢亮才能轻松地依循着他们的思考模式，配合记忆下子。
　　但是奥村的棋力可说是门外汉。总是错过了最好的一步，不停地下着烂棋。
　　无法连贯的棋路。没有意义的棋路。
　　也因此破坏工兄的记忆，让他陷入混乱当中。
　　「……10之十七。」
　　在经过了冗长的沉默之后，亮终于开了口。
　　伊藤的嘴角浮现出嘲讽的笑容。
　　奥村抓起白子，照着他说的地方准备下子，但是他的手却停住了。
　　「塔矢，那里已经有我的棋子了耶……」
　　这正是塔矢亮记忆已经混乱的证明。
　　亮不自觉地哼了一声那，声音传进了伊藤的耳里。
　　「4之九，拆，」
　　亮立刻依循着记忆以及经验说出次等的棋步。在伊藤眼里，那平凡的棋路也等于是下错子。
　　「他总算开始崩溃了……」
　　奥村瞄了亮一眼，然后放下了棋子。
　　「不，对手是塔矢，不能掉以轻心。」
　　奥村告诫着自己，然后重新审视着棋局。
　　伊藤拚命地忍住快要脱口而出的窃笑。
　　奥村下得愈烂愈好。这样一来，塔矢只会愈来愈混乱，记忆也会开始崩溃，接着就只能慢慢地自取灭亡。
　　塔矢亮眉头深锁，双手握着拳。
　　伊藤则愉悦地看着亮的侧脸。
　　他心想，一定要好好地记住这个表情，就在这时……
　　「塔矢你在吗？」
　　门突然被打开，一个问句傅了过来。
　　伊藤、小岛和奥村都吓了一跳，将脸转向声音的来源。
　　「你上次说要和我下指导棋——」
　　那里站着一名女同学。
　　她注意到教室里微妙的气氛后打住了口，然后慢慢地环视着四周。
　　塔矢亮正面对着书架。
　　后面是两个二年级与一个一年级学生。三人的脸上都浮现出作坏事被逮到的表情。
　　「日高学姊……」
　　伊藤露出似乎觉得她碍事的表情，不过她却不以为意。
　　「你们在这里干嘛？」
　　日高走进教室里。
　　看到坐在椅子上的两人面前的东西，日高瞬问陷入沉默。
　　桌上有两个正在对局中的棋盘，然后是背对着他们的塔矢亮。
　　「啊……不是的，这是……」
　　奥村抢在日高逼问前先开了口。
　　「我……我们也和学姊一样，想拜托塔矢和我们下指导棋……可是他忙不过来……」
　　「所以呢？」
　　旦局双手擦腰，剑拔弩张地问道。
　　奥村心头一惊，肩膀垮下。
　　日高完全没有栘开视线，奥村则用犯人自白似的声音打破沉默：
　　「所以我们就下盲棋……」
　　「混蛋！」
　　日高突然大暍一声。
　　「什么叫塔矢忙不过来！如果忙不过来，你们不会帮忙啊！」
　　日高毫不留情地大声斥责着。
　　面对日高不友善的态度，伊藤一伙人只是无语。日高一直是站在统合女社员的立场，与批可爱的外表不太相符。她总是很认真，有时甚至是过于严肃了点，连社长都要敬她三分。围棋社中从来没有一个人敢正面挑战她，至于私底下有没有就不得而知了。
　　「塔矢！」
　　旦呙激动地转过身，面对着亮。
　　「这里我来整理，你快点去和那两个人把棋下完！」
　　如果不是单方面下盲棋的话，亮是绝对不可能会输的。
　　可是亮却没有要转身面对棋盘的意思。
　　「学姊，是我自愿接受他们对弈的要求，我要继续下。」
　　亮坚定地说道。
　　「给我住口，」
　　日高立刻回答道：
　　「既然被我知道他们在欺负你，我就不能让你们继续这样对弈！」
　　亮正想开口再反驳些什么的时候，日高却好像生气似地用手掌敲着桌子。
　　「要是没有你，他们也不会作出这种蠢事！而你居然还答应和他们下盲棋，助长他们欺台你的气焰！」
　　日高语气不善地一语道破。
　　「要是没有你就好了|！」
　　旦呙才说到这里便立刻住了口，因为她发现自己说得太过火了。
　　要是塔矢亮没有加入围棋社，什么事情都不会发生了。她应该是想这么说吧！
　　一定是想将所有的罪过全部推给亮。
　　日高用力地深呼吸，冷静了下来。
　　在她面前的只是一个一年级的学生而已。
　　「不过，我想说的是——」
　　她伸出手，碰了碰亮的肩膀。
　　「你也是海王的学生，当然有权利可以加入任何社团。尽管堂堂正正地待在围棋社吧，」
　　她是不知道亮心里觉得自己与其他社员问的棋力差距有多大。
　　但是，亮从来不曾跷过每天的社团活动。即使尹老师的课程或是检讨会，明明程度根本完全跟不上他，但是亮还是每次都会露脸。如果有女生请他帮忙下指导棋，就算对方是初学者，他也会认真地指导着。
　　以一个围棋社社员的本分来说，他可说是无懈可击。
　　如果被伊藤他们挑衅的事情不算的话。
　　「不需要答应这种方式的对弈，要正正当当地击倒他们。」
　　如果想要在同一个社团、以一个社员的身分继续留着的话，这是基本的礼仪。
　　亮对自己的自傲厌到羞愧。他果然多少都还是抱有骄傲的心态。所以明明知道是在于己不利的条件之下对弈，但自己还是接受了。
　　「谢谢你，日高学姊。」
　　亮深深地点了点头。
　　亮转过身，走到小岛还有奥村面前，他们两个人早已一脸惨白。
　　「我想再五分钟就可以结束了，如果你方便的话，整理好之后，请让我和你对弈。」
　　亮坐了下来，将手伸进棋盒里。
　　「那么，我要下了！」
　　他以清脆的声音放下白子。
　　数日之后，伊藤向社长提出退社申请。
　　岸本社长积极地慰留他，不过伊藤的去意甚坚。
　　「反正我也是为了入学履历上的资料才人社的，所以请你同意吧，」
　　伊藤露出一副自己招供的笑容，完全没有提到其实是因为塔矢亮的原因才退社的。
　　后来岸本社长只能接受他的申请。
　　看这个情况，很容易便可以猜到跟他走得很近的小岛，不久后应该也会带着退社申请书来找他吧！会不会这只是一个开端，之后会有更多一年级和二年级的学生一起提出退社申请呢？
　　岸本叹了一口气，看样子必须找亮谈一谈。
　　当亮在社团活动结束，正打算回家时，岸本在不引起其他社员注意的情况下，在大门口唤住了他。
　　亮自己似乎也知道岸本有事找他，所以安静地停下脚步，等着岸本接下来要说的话。
　　「刚才，二年级的伊藤说他要退出社团。」
　　岸本直接地提起伊藤的事情。他大概也知道对这个一年级的学弟没有必要拐弯抹角地说话。
　　「因为你，社员多少都受到了影响，情绪非常不安。身为社长的我也一样。」
　　亮仍然保持着沉默。
　　「老实说，我很想和你对弈，也想向你请教。但是周围的眼光告诉我，不想看到海王围棋社的社长轻易地败在一年级的塔矢亮手下——」
　　亮的浏海轻轻地飘动着。
　　傍晚时分吹起的风，带着浓浓的夏天滋味。
　　「因此我没办法像青木一样，直接找你讨教。」
　　岸本露出苦笑。
　　青木从输棋以后，整个人便显得很清爽，态度也变得沉稳了。可能是因为确定自己的棋力排行第四，所以已经调整好心情了吧！
　　岸本摘下颇具质戚的无框眼镜，仔细地擦拭着镜片。
　　「你参加围棋社的理由——」
　　亮在听到这里时总算有点反应了。
　　「听说你是因为想和叶濑中学的进藤光对弈才加入围棋社的。但是为什么你执意要参加比赛？甚至为了他而参加社团？」
　　亮原本有些动摇的表情再次回归平静。
　　岸本戴上了眼镜，目光投向亮读不出任何情绪的侧脸。
　　「你的存在对我们海王围棋社来说，百害而无一利。」
　　即使遭受到如此严厉的指控，亮的表情依然平静无波。过了一会儿，他终于开口，可是声音却完全没有表现出对岸本的反感。
　　「他拒绝和我对弈。」
　　『他』指的当然是进藤光。
　　「我不知道为什么。但是既然他拒绝了我，无论用什么手段，我都要参加比赛。」
　　亮转身面对岸本。
　　「社长，你刚才说我对海王围棋社百害而无一利，对吧？」
　　岸本沉默地点点头。
　　「叶濑中学的进藤光会参加下次的比赛。」
　　亮清澈的声音在无人的中庭里回荡着。
　　岸本眨了眨眼睛。
　　这真的是刚刚的塔矢亮吗？才一提到进藤光的名字，他的眼神就燃起强烈的热情。他坚定的态度反而使岸本的心里感到退却了。
　　[[IMG,d4c9ebe8f3abf8d131f5c6ece28fdcf7,1931,2952,1669789]]
　　「社长，我这么说并非傲慢，也不是自大！」
　　亮将手放在自己的胸口。
　　「但是能和他势均力敌对峙的，只有我，」
　　为什么他会激动成这个样子？岸本茫然地望着亮微微发红的脸庞。
　　