　　第一局
　　春天时分，进藤光也成为中学生了。
　　跟可以穿便服上学的小学时代不同，中学生必须穿着立领的制服出门。
　　制服穿在阿光的身上看起来还是松垮垮的，手穿过袖子的时候，皮肤接触到的外套内衬感觉冰凉凉的，让他开学典礼那天早上穿衣服时差点跳了起来。不过最近阿光似乎已经习惯了。
　　另外，阿光也总算不会因为变成国中生而感到难为情了。
　　跟小学不同的是，中学有各式各样的科目。每个科目都会换一位不同的老师。此外，还有下课后的社团活动。这些新鲜有趣的事物，最后也渐渐变成每天的例行公事。
　　阿光理所当然地加入了围棋社。
　　围棋社虽然被称作『社』，可是并没有专属的社团教室，社团活动也是跟担任顾问的玉子老师借用她负责保管的理科教室来举办。
　　「没办法啊，因为社员只有我一个人嘛！」
　　社长筒井公宏推了推他的黑框眼镜，这么说道。
　　「今年有进藤同学加入我就很开心了。」
　　站在阿光和藤崎明的面前，筒井稚气的脸庞灿烂地笑开了。
　　——其实我也在耶。
　　有个袖摆在阿光的身旁轻柔地飘动着。
　　那是一位身穿和服，容貌俊雅的平安贵族。唯一看得到他的人只有阿光。他便是藤原佐为。
　　两人在去年相遇，那时阿光还是个小学六年级的学生。
　　事情的始末是阿光在爷爷家的仓库中发现了佐为寄宿的棋盘。听到佐为声音的阿光回应了他，佐为就这么出现在他的面前。佐为经过一百四十年后再度苏醒，都是为了神乎其技之路。
　　接着两人便开始奇妙的同居生活，阿光也慢慢开始下起原本毫无兴趣的围棋，目前的态度还算积极，他的命运也因佐为而产生了改变。
　　（佐为，你应该不算社员吧，）
　　——阿光你好过分，我的心情跟大家是一样的！只是大家看不到我而已。
　　佐为强力地反驳。
　　（什么叫做『只是』看不到，这才是问题所在吧！）
　　阿光随口回道。不过这时候筒井却说出一句令人震惊的话：
　　「要是藤崎同学也加入的话，不就有三个人了？」
　　「不行不行不行！」
　　阿光超级大声地叫了出来。
　　「绝对不能让她这种人进来！」
　　小明露出有点受伤的表情，尖声问道：
　　「为什么啦……」
　　「不管怎样就是不行，女人下什么围棋，太不恰当了！」
　　「哪里不恰当呀，」
　　——阿光，你怎么可以这么说呢？即使在平安的京城也有很多女性下围棋呢，
　　阿光一说完马上被围剿，小明和佐为两边同时发难。
　　——清少纳言殿下和紫式部殿下都很爱好围棋喔。上次上课有提过，对吧？
　　不管是从证据，抑或是阿光最不擅长的历史观点来看，一把历史搬出来说，他的立场马上就显得薄弱。
　　「不管怎样！」
　　冈光又提高声量说道：
　　「用玩玩的心态入社，只会让人觉得困扰而已！」
　　「哼，人家也只是说说罢了！」
　　「没关系，就算藤崎同学只是来参观也完全OK的，」
　　由于筒井实在看不下去了，便补上这一句。
　　对筒井来说，去年、前年，都只能一个人孤单地解着诘棋，跟那时比起来，现在的理科教室气氛已经完全不同了．就算只有这样，他也已经感到很幸福了。
　　「才不O K！」
　　阿光的表情突然一变，语气激动地说道。
　　「咦？」
　　筒井和小明的双眼都睁得大大的。
　　二这样就只有两个人而已啦，」
　　「这不是看也知道吗……」
　　「不是，男的！不行啦，」
　　「我听不懂啦，」
　　小明露出一脸困惑又赌气的表情。
　　「不好意思，我也听不懂你的意思。」
　　筒井亦一脸迷惑地对着阿光说道。
　　「就是围棋比赛啊，最少要三个人，只有两个人不能参加啦！」
　　「啊……」
　　筒井倒抽了一口气，小明和佐为也一样。
　　——这么说来，围棋比赛好像要有主将、副将、三将三个人一起去吧！
　　佐为想起了比赛规则。
　　「啊~~！我怎么会忘了这么重要的事情！」
　　阿光双手抱头。才加入社团，就觉得自己好像已经达成了什么事情一样，真是丢脸。
　　「不是只要有社员入社就好了吗？很简单呀，」
　　小明一副无所谓的样子。
　　「入社……要怎么做？」
　　「募集社员就好了吧，在玄关的公布栏贴出公告，或是可以在其他班级张贴海报啊，」
　　「海报？」
　　阿光的表情就好像吃到什么苦苦的东西似的。
　　「什么啦！」
　　「如果还是没人人社，那心血不就都白费了！」
　　「可是不画画看怎么知道，反正阿光你一定只是觉得要画海报很麻烦吧！一定是这样没错！亏你还是社员耶，」
　　小明淡淡地挖苦道。因为她觉得刚刚被阿光拒绝的方式实在是太过分了，所以稍稍地反将他一军。
　　「要画是没关系，就是不知道有没有效果。」
　　「那不然还有其他点子吗？除了海报以外？」
　　小明毫不放松的逼问让阿光顿时语塞。
　　「好！决定了！海报作战开始，」
　　「作战开始，」
　　面对精神奕奕地将双手握拳举起的小明，阿光也附和道。
　　但是小明的作战却意外地遇到了瓶颈。
　　围棋社将大大的海报贴在学生布告栏上，的确引起了一点注意。几乎每个学生都会在海报前面停下脚步，但却丝毫没有入社的意愿。
　　「围棋社……有这种东西啊？」
　　「我倒是知道有将棋社。」
　　每个人都歪着头，仔细地盯着海报看。
　　「伤脑筋！这么大一张，我们的海报就没地方贴了。」
　　如果只是歪着头看那还好一点。但像现在就有两个穿着运动服的体育部学生皱着鼻子说道：
　　「没关系，就撕掉吧，反正是个不管有没有都没人知道的社团。」
　　其中一人说完，便把手伸向海报并将它撕了下来，发出很大的声音。
　　就在这个时候——
　　「混蛋，你们在干嘛，」
　　阿光一边大吼，一边挥舞着拖把，冲向两个男同学。
　　「阿光，住手！快住手！」
　　虽然小明在后面拚命阻止，可是阿光并没有停手的打算。
　　「你竟然敢把海报撕破！」
　　「啊，干嘛啦，你这小鬼！」
　　「脏死了！」
　　男同学们眼看自己好像快要被拖把扫到的样子，连忙往后退。
　　——阿光！冷静点！
　　（你闭嘴！）
　　虽然佐为想要试着安抚阿光，不过还是无法平息阿光的愤怒。
　　「竟然把我好不容易做好的海报给撕了！」
　　阿光挥舞着拖把追在两名男同学的后面，到处跑来跑去。
　　最后压制住阿光激动情绪的是听到骚动而小跑步过来的筒井。
　　然而阿光与男同学问的情势依然一触即发。
　　「海报贴在这里让人很伤脑筋耶，」
　　「反正不管围棋社有没有贴海报，还不是一样不会有人参加，你们好歹也惦惦斤两吧！」
　　男同学们将海报插进空白的地方，贴了上去。
　　「你说什么！」
　　「进藤同学，住手！住手，」
　　阿光握住拖把的手顿时再次收紧，筒井见状后连忙用尽全力按住他。
　　男同学们贴上去的似乎是篮球社的海报，虽然很不想承认，可是对方的海报确实比阿光的要成熟多了。
　　看到那张海报后，马上就有人出声说道：
　　「我们学校的篮球社很强，实力强的人权力也大。「嗯，这也是当然的吧！」
　　火大的阿光立刻转向出声的人。
　　「啊，是你！」
　　来者一头蓬松的乱发，加上锐利的三角眼，而且还无视校规的解开扣子露出胸膛。他就是加贺铁男。
　　「围棋社还直：羊苦呢！我们将棋社比围棋社好多了！」
　　加贺邪邪地冲着阿光笑并补充说道：
　　「如果你厌倦了围棋社的话，随时欢迎你加入将棋社喔，再见！」
　　加贺话一说完便快速退场，让人根本找不到空档去反驳他惹人厌的话。
　　，
　　「就是这么回事，围棋社也好好努力加油吧，」
　　篮球社的两名社员也追随着加贺的脚步走掉了。
　　「可恶，」
　　虽然阿光愤怒地跺着脚，不过也已经于事无补了。
　　现场只留下被撕掉的海报，还有被抢走的布告栏。留在原地的两名围棋社社员、小明，再加上佐为，众人都感到莫名的浓浓挫败戚。
　　「可恶，加贺那个混蛋，」
　　阿光一边碎碎念，一边用胶带将破掉的海报黏好。
　　「他自己先强迫我参加围棋比赛，现在居然又叫我厌倦以后去将棋社！」
　　之前在各个中学的冬季围棋联合比赛时，因为怪异的巧遇，使得阿光在加贺的强迫下假扮国中生，和加贺、筒井三个人一起参加了比赛。
　　最后打败了强校。海王中学，华丽地赢得冠军……原本应该是这样的，结果因为阿光的年龄曝了光，还是丧失了资格。
　　那个时候还觉得加贺是一个值得信赖的伙伴，可是现在身为将棋社社长的加贺却用不屑的态度对待围棋社。
　　「加贺呢？他不再下围棋了吗？」
　　「嗯，他说要专心下将棋，不会再来围棋社了。」
　　筒井垂下眼。
　　筒井是最清楚加贺高超和精湛棋力的人，也是最不想拜托加贺的人。
　　羞愧与寂寞正是现在的筒井对加贺抱有的两种感觉。考量过彼此的希望和志向以后，这样的距离也许刚刚好。
　　「虽然招募新血很重要，不过光这样也很无聊吧！难得大家都在，一起去理科教室下一局吧？」
　　筒井把补好的海报重新贴在布告栏下方的空间后，便笑着转向阿光和小明。
　　现在叶濑中学围棋社仅有的器具，只有老旧的棋盘和数量不全的棋子。
　　——这个棋盘坏得好严重喔，
　　佐为站在旁边探头采脑的。
　　（别抱怨了！毕竟这个以前是玉子老师的爸爸所使用的。）
　　初学者的阿光执黑棋，筒井则执白棋。
　　他们一边下着棋，一边自然地聊到冬季围棋大赛。
　　「虽然最后在大赛中失去资格，不过审判长说的话真让人高兴。」
　　筒井的话马上就勾起阿光的回忆，他也点点头。
　　评审不但没有不分青红皂白地劈头狂骂，反而很看好阿光他们的样子，甚至还说希望他们明年能正正当当地组队再来参加。
　　阿光只要想到那时评审和善的态度，就备戚温暖及窝心。
　　于是，下次一定要正式地参加比赛的心情又变得更加强烈。
　　「阿光有那么厉害吗？」
　　小明看着棋盘，天直一地开口问道。
　　——她问你厉不厉害呢！赶快回答吧！
　　佐为用一脸暧昧的笑容看着阿光．
　　「你很烦耶！」
　　阿光自己也很清楚。自己之所以被大家看好，都是因为佐为的关系。到目前为止，他都是依照佐为的指示下棋而已。
　　这是当然的，阿光曾经这么想过，但总有一天他也会变强！自己曾有这样的戚觉。不过现在的他仍然跟不上佐为的脚步。
　　「嗯……我也不太清楚。」
　　筒井干脆地下完子后，代替阿光回答。
　　「他只要陷入困境时就会发挥难以置信的力量。可是现在和我下棋，又比不上我。」
　　阿光闻言缩了缩肩膀。因为自己的实力正如筒井说的一样，所以让他完全无法反驳。
　　「什么嘛！阿光果然不怎么样嘛！」
　　但是小明的笑容却让阿光觉得很火大。
　　「什么怎样不怎样，你有资格说别人吗？」
　　「就是因为是别人的事才会这样说嘛！」
　　「可恶！吵死了！」
　　阿光夸张地朝着天空大声咆哮。因为这个青梅竹马说话完全不留余地，什么都敢讲。
　　「啊，进藤同学，你下那里对吗？」
　　筒井没有错过阿光的失手，迅速地放下棋子。
　　「啊啊啊！都是因为小明那家伙随便插嘴，可恶！」
　　「又是我的错！」
　　「你快回家去啦，」
　　阿光大声地叫道。
　　——哦，不能打吃第八子喔！阿光。
　　（佐为！你也闭嘴！）
　　不能再这样被扰乱注意力了。
　　「你凭什么命令我，」
　　「小明你很吵耶！」
　　「明明是阿光比较吵，」
　　「烦死了！」
　　似乎光靠嘴巴吵不过瘾，阿光还踢开椅子站了起来。
　　如果旁人看来，他们就好像正在热闹地进行社团活动的样子，就在这时候……
　　「进藤！」
　　有人从正对操场开着的那扇窗户外头叫着阿光的名字。
　　阿光惊讶地回过头，然后顿时睁大了双眼。那里正站着一位令人意想不到的人。
　　「你不是塔矢吗？」
　　阿光急急忙忙地冲到窗边。
　　那个人就是塔矢亮。
　　阿光最后碰到塔矢是在围棋比赛的那一天。
　　明明从那时到现在还没超过三个月，可是亮却透着一种好像已经变成大人的成熟戚。不知道是不是因为长高不少的关系。
　　他穿着不同于叶濑中学的蓝灰色制服，眼神直直地望着阿光。好像刚奔跑过一会儿，呼吸显得有些喘。
　　——他为什么特别过来这里呢？
　　佐为的疑问跟阿光一样。
　　「你怎么会在这里？有什么事吗？」
　　塔矢穿着海王中学的制服。好像放学后没有直接回家，反而跑过来这里的样子．
　　亮没有回答阿光的问题，他的眼光瞄了理科教室以及老旧棋盘一眼后，微微地皱起眉头，然后又把眼神调回阿光身上。
　　「进藤，像你这样实力坚强的人，为什么会参加学校的围棋社呢？」
　　「咦……」
　　听到他用这种语气说围棋社，任谁都会觉得不太高兴，不过亮已经没空去注意自己有没有失言了。
　　「你不会再去围棋会馆了吗？」
　　当阿光还在犹豫着该怎么回答他的问题时，亮又用更热切的语气继续说道：
　　「我几乎都会待在那里。而且——不管我和谁对弈，脑子里想的都是你的事情。想着你会如何回应我走的每一步棋。」
　　亮一口气把话说完。
　　阿光就不用说了，筒井与小明也一脸惊讶地说不出话来。
　　眼前这名少年，现在已经被众人视为职业棋士检定的准合格者。他的父亲则是在围棋界拥有最高地位「名人」称号的塔矢行洋。而像亮这样的少年竟然对阿光如此热切地说着这些话。
　　「我在等你——我来这里就是为了要告诉你这句话。」
　　亮的语气听起来不像是在装模作样或是在犹豫些什么，这点阿光也知道。
　　他直一的是追阿光追到这里来的。
　　「……」
　　阿光默默地盯着塔矢亮。
　　——阿光？
　　因为沉默的时间有点太久，佐为担心地催促阿光快点回答一
　　「我……不会和你对弈的。」
　　「什么？」
　　亮听到出乎意料的回答，有点怀疑自己耳朵听到的答案。
　　「等等，你是什么意思r：」
　　「我要和筒井学长留在围棋社努力。」
　　阿光背向亮的脸，转而面向筒井。
　　「筒井学长你说是吧？我们还要一起去参加比赛。」
　　「咦……啊，是啊。」
　　简井茫然地点点头。
　　阿光没有去看亮的表情，他将手伸向窗框。
　　「你不和我对弈？那……进藤！」
　　亮的表情与其说是生气，不如说是困惑比较恰当。
　　阿光好像要遮住塔矢那疑惑的表情似地，砰的一声把窗户关了起来。
　　「进藤！」
　　亮惊讶的声音透过玻璃传了进来。
　　阿光不仅关上窗户，甚至拉上了窗帘。然后转身背向窗户。
　　虽然塔矢亮的声音不再传来，不过阿光全身的细胞都能感觉到他还站在那里。
　　筒井与小明都用试探的眼神瞧着阿光。
　　因为亮突然的挑战宣言，还有阿光傲慢又顽固的态度，让他们两个一头雾水。
　　但是从阿光守口如瓶的态度来看，似乎还是不要随便问他比较好，阿光确实给人这种戚觉。
　　——阿光……
　　佐为也只是静静地望着阿光的睑。
　　阿光不用问也知道佐为接下来还没说出口的话是什么。
　　（……你等我……）
　　沉静但坚定的声音。．##（等我……追上你，）
　　海王中学是一所实施国中、高中一贯教育的私立学校，学校的宗旨主张文武双全。其校誉与活动不仅在东京都内，甚至在全国都颇富盛名。
　　而海王的围棋社也获得过好几次的全国冠军，光是国中部的社员便超过五十名。不过，没有一个人是抱着玩玩或是打混摸鱼的心态来参加社团的，甚至连得到正式的资格也是十分困难。因为围棋的团体赛比赛中男女只能有一队代表，如果想在团体战中出赛的话，分别只有三个名额而已。
　　就在开学典礼结束后的第三个月，围棋社中流传着一个谣言。
　　过了几天后，那个谣言便被证实了。也就是说，塔矢亮真的加入了海王的围棋社。
　　听到这个消息后，社员分成了两派。
　　一派是打算漠视他，也就是柔性的拒绝——
　　骗人的吧？明明就是已经具有职业水准的家伙，这么厉害的人为什么还要参加这种业余、甚至是国中部的围棋社团呢？
　　另外一派则是强烈的拒绝——
　　别开玩笑了，难不成是校长拜托的吗？所有的正式选手都不可能坐视不管吧！何况我们自己也不想要这样，毕竟出赛选手的名额无论怎样都会被他占走一个啊，
　　可是，无论是哪一派都不改反对的态度，围棋社的气氛也因此变得浮躁而紧张。
　　与塔矢亮同年龄的社员十分敬畏这个已经站在高处的强者，而年长的学长、学姊则明白自己与他所具备的才能有着悬殊的差别，所以不仅害怕塔矢亮的出现，也对他有所忌惮。
　　于是，终于到了新社员开始参与社团活动的这一天。
　　在之前被当作围棋大赛会场场地使用的这间大房间里，二、三年级的学生跟以往一样选择自己顺眼的对象练习，新社员则是与新社员一起下着棋。棋子的声音此起彼落地响着，这时，房间的门被打开了。
　　全体社员皆暗吃一惊，身子动了动。
　　「尹老师，对不起我迟到了。」
　　亮扫过教室一眼，视线马上对上目标人物。
　　面对众人注视着自己的目光，以及故意视若无睹的态度，光一点都不为所动，因为从一开##始他就没有发现，这也是平常已经习惯被注意的人才会有的态度。
　　亮看着的对象正是顾问老师。
　　「对不起，因为班上有事所以迟到了……」
　　「没关系，我听你们导师说过了。」
　　尹老师沉稳地点点头。
　　当亮出现的瞬间，房间四周的空气顿时凝结，所有人都呈现警戒状态，将目光投向尹老师##和亮两个人。
　　「这么一来，所有的社员都到齐了。」
　　尹老师似乎也没注意到社员们表情的样子，他的视线扫过所有的社员。与亮不同的是，其##实这是尹老师的演技。．因为如果连尹老师也注意到的话，势必会对社员造成不必要的紧张戚。
　　「一年级的起立！」
　　依照尹老师的指示，大家停止对弈。一脸生涩的学生们站了起来，椅子的碰撞声响起。
　　尹老师让他们面对着坐在教室正面的高年级生，排成一列。新社员因紧张而显得僵硬，和正用打量的眼光互看的二、三年级学生正面对面。
　　「为了六月的比赛，我们大家一起加油吧，请高年级生多多照顾新社员。」
　　「请各位多多指教。」
　　尹老师介绍完后，新社员一起低头行礼，初次会面便结束了，非常简洁俐落。
　　「那么大家继续下棋吧，」
　　众人再次各自回到座位，只有亮待在原地不动。为了要检视新社员的棋力，所以正让他们互相对弈，亮则因为迟到而没有对手。
　　「你的对手……我看看……」
　　尹老师看着教室四周。
　　「老师，让我跟他对弈吧！」
　　一名学生举起手，他面前的棋盘和里面的棋子都已经整理好了。从他娴熟的语气可以知道他是三年级的学生。
　　「美和吗？也好。」
　　尹老师先是点了一下头，但随即又想到什么似地摇了摇头。
　　「啊……还是不要好了，我自己来吧，塔矢，到这里来。」
　　尹老师示意亮坐在教室一角的空位上。
　　叫做美和的学生则一直盯着走开的两个人。
　　「怎么了？」
　　正在下棋的对手抬起头，惊讶地问道。
　　「老师还是顾虑到我的立场了吧，」
　　「啊？」
　　「要是三年级的社员轻易地输给一年级，一定会很……」
　　一定会很难看吧——应该是这样没有错。不仅美和自己会没面子，可想而知，教室的气氛也会变得愈来愈僵，所以尹老师才会让自己作亮的对手。
　　尹老师坐下后便立刻将手探向棋盒。
　　「那么，让我拿白子吧！」
　　依惯例，通常执白棋的多是经验者或是上段者。尹老师将棋盒的盖子放在棋盘旁边。
　　「好的，请多多指教。」
　　亮轻轻地点头，并俐落地放下棋子。
　　尹老师也放下了第一子。
　　「听说你是塔矢名人的儿子？」
　　「是的。」
　　「有意思。让我见识一下你的本事吧！」
　　亮因为判断不出老师的意图，所以只是含糊地垂下眼。
　　尹老师一定早就从导师或是直接由校长那边听说过亮的资质了。可是他却再次跟本人确##认，并用试探性的口吻询问。为什么特别选在这个时候呢？亮的心里浮现出这样的疑问。
　　尹老师瞧见亮脸上微妙的表情，于是开口说道：
　　「我原本在韩国一边当教师，一边教小孩子围棋。当我有机会来到日本时，也决定要来这里教围棋。」
　　，
　　虽然围棋的起源是中国，但众人都认为使它成熟并蓬勃发展的是日本，也因此日本的棋力才会凌驾于中国和韩国之上。
　　但是最近的势力版图渐渐出现了变化，韩国与中国也逐渐抬头。
　　「老实说，我刚到日本时非常失望，日本小孩的围棋实力根本就不怎么样。」
　　尹老师似乎为了要显示他的惊讶而耸了耸肩。
　　「那是因为韩国的围棋太兴盛了。」
　　「没错，韩国有着类似日本的补习班一样的围棋班，而且每问补习班都盛况空前。」
　　放棋子的声音悦耳地响起。
　　「不过，就在去年我来到海王任教后，也改变了想法。」
　　尹老师挺直身子，望着教室。没有一个人在私下交谈或是混水摸鱼，大家不是认真地进行对弈，就是小声地研究棋谱。
　　尹老师的脸上露出微笑。
　　「这里的孩子们比起韩国的，一点也不逊色。」
　　话才说完，尹老师忽然问又变回一脸严肃的样子。
　　目前棋局正要进入中盘阶段。
　　「但是人外有人。」
　　「啊……哪里？」
　　亮面露窘态，低下头来。
　　不过尹老师接下来所说的话却让亮大厌意外。
　　「我说的是叶濑中学的进藤光。」
　　听到这个名字的瞬间，亮的表情顿时一僵。
　　「就是以叶濑中学的队员身分，参加中学团体赛的孩子。当时参赛的海王队员都毕业了，只有我还印象深刻。」
　　尹老师放下棋子。目前局势还是不能掉以轻心。
　　亮缓缓地手探进棋盒，用食指和中指夹起一枚棋子。
　　「当时，我也在会场。」
　　前些日子与进藤光的互动情形鲜明地浮现在亮的脑海中。
　　他说不要跟自己下棋。那并不是因为胆怯而说出来的话．那是如同夜晚来临便会入眠一般，如此自然而然脱口而出的反应。
　　进藤光的心里究竟抱持着什么样的想法，这点亮无法问他，然而既然他已经这么决定了，那就没有转圜的余地。
　　也就是说，亮只能营造出让阿光非和自己下棋不可的状态。
　　阿光说他会参加围棋大赛。既然阿光有这个打算，那亮也只能争取代表围棋社参加比赛的机会了。
　　「是吗？你也知道他啊？」
　　尹老师的声音拉回工兄的注意力。
　　「不过，如果是你的话，或许可以赢过那个孩子。」
　　亮的瞳孔一缩，从中绽放出品亮的光辉。他在棋盘上放下了一直夹在手指间的棋子一
　　「我也正有此意！」
　　空气微微一震，随即回归平静。
　　「结束吧，我知道你的实力了。」
　　过了一会儿，尹老师站起身。
　　「这里以配合个人程度的团体竞赛为主，也有人专门研究棋谱或是解诘棋。」
　　尹老师会在星期二与星期四上课，遗有每星期五举办的「下一手棋该如何走」的检讨会。分组赛中，虽然亮的实力相当于A组，不过尹老师说他可以自由选择要参加哪一组，或是都不参加。尹老师大概也知道，恐怕每一组的讨论内容都跟不上亮的程度吧！
　　虽然尹老师也很关心亮和其他社员的棋力能否互相调和、缩短差距，不过就目前状况来说，他还是什么都不能做．加入围棋社是亮自己的意思，这也似乎与进藤光有些关联的样子。
　　于是亮便开始了他身为海王中学围棋社社员的生活。
　　而另一方面，叶濑中学围棋社除了阿光以外，仍然没有新社员加入。只有两名社员的社团活动依然持续进行着。
　　小明偶尔会来露个脸，看看他们两人对弈，不过好像也没有要加入的意思。她之所以会夹社团教室，与其说是对围棋戚兴趣，不如说是喜欢跟阿光斗嘴，还有跟筒井聊天罢了。
　　「不知道能不能赶在六月比赛前招收到人。」
　　筒井一边叹气，一边下着棋。
　　大部分的新生都在开学后的前两周左右便决定好社团并且开始社团活动了。现在都已经五月了，围棋社却连个来参观的学生都没有，看样子实在是前景堪忧。
　　如果要说有什么好事的话，其实也只有一件。
　　——哇，阿光，下棋子的方式进步了，
　　佐为越过阿光的肩膀，在旁边看着棋盘。
　　（嘿嘿，比以前好多了吧！）
　　阿光一脸得意地放着棋子。当然，只是放棋子的姿势变得好一点罢了，棋力的部分还有很大的进步空间。
　　「筒井，下次我问问看班上头脑好的同学有没有兴趣吧！」
　　阿光话才刚说完，筒井便一副好像快要喷饭似地整张脸笑开了。
　　「这和头脑好坏没关系。」
　　「可是我觉得脑筋不聪明的人，就没办法下围棋耶……」
　　「对啊，我也有这种感觉耶，」
　　难得阿光居然会同意小明的话。
　　简井则一脸恶作剧地看着两人。
　　「如果是这样的话，那为什么进藤就会下呢？」
　　「啊！」
　　对喔……小明连忙捂住嘴巴噤声，阿光则反驳道：
　　「你『啊』一声是什么意思，」
　　不过，对阿光而言，最让他生气的是一直在旁边拚命笑个不停的佐为。
　　（佐为！你也笑得太夸张了吧！）
　　这样一来，他必定要说服那两个人围棋强就代表头脑好。
　　「可是，海王不就是这样？不但是升学学校，而且围棋社也很强。」
　　筒井推了推眼镜，摇摇头说道：
　　「不过，他们也是有那种棋力具有职业水准，可是学校成绩超烂的人喔，」
　　「超烂……是指成绩只有1或2分吗？」
　　「嗯。」
　　筒井朝小明点点头，结果小明脸上的表情立刻豁然开朗。
　　「那阿光搞不好也能成为职业棋士耶！」
　　「喂，你说『搞不好』是什么意思，」
　　「不过，听筒井学长这么说，我觉得我好像也能下围棋。我来试试看好了。」
　　小明从刚刚一直坐着的桌子跳了下来，凑向棋盘。
　　「不行不行！你不适合下围棋啦，」
　　阿光慌张地大声叫着。如果小明入社的话，社团的气氛绝对会大大受到影响，一定会变得软弱萎靡．围棋的胜负可是很严肃的！
　　——阿光，你就教她一下嘛！
　　「初学者也没关系，干脆直接加入围棋社吧，」
　　旁边的佐为还有正前方的筒井，似乎都抱持着赞成的态度。
　　「总之，阿光你先教我一点点嘛！」
　　小明面对阿光，双手合十拜托着。
　　等等，阿光内心思考着。虽然小明确实是个负担，不过反过来想，也许可以拿来利用也论不定，可以让她负责打扫之类的。况且跟两个人比起来，三个人似乎也比较像一个社团。
　　「啧！真拿你没办法，」
　　阿光故意装作勉为其难的样子答应了。
　　「你要注意听喔！还有我教你的时候要注意语气，不可以没礼貌，」
　　「什么嘛，真讨厌。」
　　「所以我说你啊，这种态度就是不对嘛！」
　　其实阿光自己也没有以身作则。
　　不过他还是耐住性子，打算先教小明围棋的基础，可是他又想到好像应该从五目一排还有黑白之争这种琐碎的规则开始教起比较好。接着当他在说明尽量不要被包围住这种基础中的慕础时，阿光已经开始觉得非常地不耐烦了。
　　虽然最后由比阿光还要有耐心的简井来当小明的练习对象，不过阿光可以下棋的时间也因此缩短，变得很少。
　　（早知道就反对到底了！）
　　虽然阿光很后悔，不过是到如今也已经于事无补了。
　　然后，某一天的黄昏时分，阿光看到一条讯息。
　　那是他经过书店时，在佐为的怂恿之下买了『塔矢名人选诘棋集』之后发生的事情。因为站着看书的时问太久了，所以当阿光走出店外后，外面已经夜幕低垂了。
　　阿光为了要看时间，于是抬头望向电子看板，那则讯息仿佛特地等着阿光与佐为抬头似地，竟然在这绝妙的巧合下出现。
　　小型的橘色闪光灯排列着，那是塔矢名人赢得十段赛，获得四冠王的消息。
　　阿光不是很清楚要得到名人的地位，而且同时达成四冠王的功绩有多么了不起，然而只要是在街上当成新闻快报来播放的消息，一定有它的新闻价值，这点阿光倒是很清楚。
　　「好厉害……」
　　阿光不禁赞叹出声。他看向身旁的佐为，佐为的视线依然直直地盯着字幕看。
　　阿光将目光调回手上的诘棋集。
　　在塔矢名人名字的旁边，浮现出一张睑。
　　「塔矢亮……不知道他现在在干嘛？」
　　阿光低声呢喃道。他俩现在的距离还是太远了。
　　