　　第四局
　　三谷是放学后第一个出现在理科教室的人。
　　当然不可能是想加入围棋社的关系。而是因为阿光跟他说只要他露脸就把一万块还给他。
　　「我按照你的要求来了。把一万元给我吧！」
　　即使换成夏服，三谷还是穿着吊带裤，从衬衫领口可以看到微微露出来的红色运动衣．
　　「如果你不答应加入围棋社的话，我就不还你。三谷，你答应吧！好不好？」
　　三谷在收下钱后只想回去，可是在阿光再三的逼问下，他只好耸耸肩。
　　「如果只是加入的话，我就答应。反正我再也不能去围棋会馆下棋了。」
　　或许他的内心还残留着芥蒂，不过三谷并没有表现出来，因为他的个性原本就很冷静。
　　阿光拿回借给他的二十元，然后把一万元交给他。
　　「你是怎么讨回来的？」
　　三谷看着纸钞又看看阿光。
　　「呃……」
　　阿光瞄了瞄站在旁边的佐为一眼。
　　「围棋会馆那个留胡子的伯伯说他做得太过火了……他觉得你很可怜，所以要我帮他把钱还给你。」
　　「唔……」
　　三谷一脸半信半疑的样子，不过似乎也没打算再追问下去。他干脆地接受了，然后将纸钞放进钱包里。
　　「对了，你一共赚了多少钱呀？」
　　阿光不客气地偷看着三谷的钱包。
　　二开始你只拿一千元，对吧？赢十次就有一万吗？」
　　阿光眼睛闪着光辉问道。
　　三谷听到他的话，脸上浮现出嘲弄的笑容。
　　「但是输十次就得付出一万，你懂吗？」
　　「我才不会输呢！就算不像你一样作弊，我也不会输。」
　　感到惊讶的不是只有三谷而已。
　　——阿光！如果你要赌棋的话，就算叫我下，我也会故意输掉的，
　　佐为双眼圆瞪。
　　——阿光，你的零用钱一定马上就没了，连拉面都不能吃了喔！
　　这是最强而有力的威胁。
　　「所以你的意思是说，你赢得了我罗？那我们来赌一千块啊。」
　　三谷不知道阿光和佐为的一来一往，反而提出了赌棋的提议。他觉得阿光的白日梦很可笑，立刻就在棋盘前坐下。
　　「呃……」
　　阿光看了看佐为，佐为则将脸转向旁边，完全不看他。
　　「我还是赢不了你。」
　　「什么嘛，」
　　三谷受不了地耸了耸肩。阿光八成是神经错乱了。
　　「啊，但是我们可以下棋啊！这里是围棋社嘛，你好歹也是社员。」
　　阿光突然神色一变，在三谷面前坐了下来。
　　「你不可以作弊喔！」
　　阿光的语气好像一副共犯者的样子，却刺激到三谷的神经。
　　「这很难说。」
　　虽然三谷觉得对阿光这种对手根本不需要作弊，但还是嘴硬地乱说一通。
　　正当两人在棋盘前争执着作不作弊的时候，筒井正好走了进来。
　　先注意到筒井的人是阿光。
　　「筒井学长上二谷答应加入围棋社了！」
　　阿光满脸喜悦地指了指三谷。##一
　　「也答应不再作弊了喔，」
　　不问过别人的意见就擅自做决定，这就是阿光的坏习惯。
　　筒井站在门口，似乎没有打算要表现出欢迎的样子，而他的冷淡也传达给三谷了。
　　「怎么？你遗在记恨上次让你连下两子的事吗？那么简单的陷阱还会上当，是你自己太笨了！」
　　三谷一脸恶意地说着不要说出来反而比较好的话。
　　筒井的肩膀微微一震。他一踏入理科教室，便用力将书包放在桌子上面，发出极大的声响。
　　「我听进藤说了。听说你会趁整地的时候动手脚？」
　　筒井的话说得很直接，听起来有些刺耳。
　　「不只如此呢！」
　　三谷哼了哼。
　　「我还会偷挪棋，把棋子藏在口袋里，趁整地的时候拿出来用。我可是从来没输过喔，」
　　「他只是说说而已啦，」
　　阿光再怎么迟钝，也厌觉得到两人之间紧张的气氛。
　　「这家伙个性乖僻，他是故意乱说的啦！」
　　好不容易找到的第三名组员，如果被筒井讨厌的话就伤脑筋了。不管怎样，一定要让两个人和好。
　　但是他们两个谁都没理会阿光的话。
　　「呃……啊——这个……」
　　阿光的冷汗直冒。
　　当小明毫无神经地走进理科教室时，阿光很难得的打从心里戚激她。
　　「我今天在家政课的时候——烤了饼干唷，」
　　小明认得三谷，她把纸袋递了出来。
　　「三谷也来吃吧，啊，还有筒井学长也一起。」
　　甜甜的奶油香让气氛稍微和缓了些。
　　「我也可以吃吗？我肚子饿了。」
　　「好是好，可是……」
　　小明看着三谷。
　　「你能保证不再作弊了吗？」
　　已经把手伸了出去的三谷，露出一脸被什么东西噎到的表情。
　　阿光对小明的感谢瞬间消失，他拚命闪躲着三谷想要抱怨却笆百又止的眼神。
　　「好吧，我不会再犯了。」
　　三谷肩一耸，用轻浮的语气说完后便抓起一块饼干。
　　「太好了，这样就可以参加比赛了。」
　　「参加比赛？」
　　三谷舔了舔手指。
　　「我才不要咧！」
　　「什……！」
　　阿光从椅子上跳了起来。
　　「你说什么？我拉你加入社团，就是为了参加比赛耶！」
　　「我才不管。」
　　「你是社员！这已经是既定的事实了，」
　　「我不要，」
　　阿光大声吼着，用尽全力想要说服对方，可惜三谷依然一副事不关己的样子。
　　「既然三谷不愿意，就不要勉强他参加比赛。」
　　筒井忽然冷冷地插嘴道。
　　「筒井学长，你怎么这么说，」
　　阿光惊讶地看着筒井。当初看到有人把正确答案写在海报上的时候，简井明明比阿光还要高兴啊！
　　「现在再去找人就来不及了，距离比赛没剩下多少时间了耶，「打倒海王』的目标怎么办？」
　　筒井的表情丝毫没有产生动摇。
　　「即使三谷参加比赛，也不表示我们就会赢海王。」
　　「听说海王的围棋社很厉害喔。」
　　小明向三谷解释着他没问出口的疑问。
　　「反正只是国中生的社团活动嘛，」
　　三谷的嘴角浮现一抹冷笑。
　　「海王真的很厉害，你根本不是他们的对手。」
　　筒井的声音也不自觉变得大声起来，太阳穴的四周还隐隐发热。
　　筒井受不了三谷用『反正只是L来形容。他是这么认真地下着围棋才能参加比赛，光是这样，自己就已经耗费这么多的心血……
　　「海王才不是普通的社团，那是……那个……」
　　筒井的声音突然一顿，没再继续往下说。
　　他似乎对于过分激动而大声说话的自己戚到有些丢脸，所以整张脸都涨红了。
　　「可是，筒井学长，我们在上次的大赛赢了海王呀，」
　　「那、那是因为他们失误……」
　　筒井依旧满脸通红，谦虚地说道。
　　「进藤你还不是赢了，」
　　「啊——那是侥幸啦！」
　　三谷听过他们的对话后，先是哼了一声，然后吃吃笑道：
　　「什么嘛！你们赢得了的对手，我却赢不了？」
　　三谷抓起棋子，在他们眼前不停向上抛掷着。
　　「那我就赢过海王给你看，」
　　他的手朝旁边一动，原本飘在空中的棋子仿佛被吸住一般，平贴在他的手掌心。
　　「三谷！你愿意参加比赛了吗？」
　　三谷应付着一副要冲过来的阿光，然后转身面向简井。
　　「筒井学长，我会在你面前赢给你看！」
　　「不过大赛是采取淘汰制，或许会在碰到海王之前就会输掉——」
　　阿光在三谷面前探出头来，脸上尽是不安的表情。
　　「只要你不输就没问题。」
　　「你根本不知道海王的实力有多强，别笑死人了，」
　　「我说过。」
　　三谷对着筒井露出自傲的笑容。
　　「我从来没输过。」
　　棋子在三谷的手指之间宛如具有生命的物体一般流动着。
　　筒井一时无言以对，沉默了下来。
　　他的不安宛如流沙般，渐渐地流泄出来。难道说，三谷想要对海王中学的人使诈？
　　以海王中学这种程度的对手，即使是三谷，如果动了手脚还是会被发现吧？若是真的作弊被发现了，就会变成叶濑中学全体的问题。
　　筒井的脑海里又浮现了审判长的声音。那个时候，审判长说很期待他们再次参加比赛：；难道真的会背叛了他的期待吗？
　　最糟糕的情况，就是围棋社以最不光荣的方式被废社。
　　