　　
　　
　　第七局
　　当阿光回到比赛会场时，几乎大部分的选手们都已经在里面了。
　　不知道是不是因为即将进行的二回战让人紧张，交谈的声音似乎又更大了。
　　就像小明说的一样，筒井和三谷正在对弈。
　　二一将！你在搞什么鬼啊？」
　　充满干劲的三谷甚至还对迟到的阿光碎碎念。
　　「你没吃便当吗？」
　　「不填饱肚子，怎么对付海王啊？」
　　筒井和三谷两人竟然还说着类似的话。
　　阿光看了看佐为，咧出一抹笑容。虽然他不知道三谷的态度怎么会有这么大的转变，不过变得积极也是件好事。
　　「不要紧……」
　　阿光话才说完，便感受到一道投射在自己身上的目光，他立刻看向那里。
　　塔矢亮正好走了过来。
　　他在阿光的面前停下脚步，凝视着阿光。
　　「正在对弈中的人请停手！；」
　　工作人员走上前，下达了指令，会场里顿时响起收拾棋子和移动椅子的声音。
　　阿光和亮两人都没有动。
　　被对方的眼光注视着，身体好像动不了似的。
　　「而回战要开始了。」
　　听到这个声音，阿光和亮才大梦初醒般地开始动了起来。
　　「海王和叶濑。」
　　负责的评审站在桌子旁边，宣布着组别。
　　海王的主将岸本坐在三谷的面前。
　　他从容地擦拭着眼镜，这让三谷觉得有点生气。三谷瞪着他，不过岸本似乎没有要看他的意思。
　　副将久野在筒井面前坐下。
　　简井先确认了椅子的状态后，便端端正正地坐好，他看了看左右的三谷以及阿光。
　　「进藤。」
　　听到筒井的叫唤，阿光维持着半坐的姿势转头看向他。
　　「我们以海王为目标晋级到这里，就算输棋也没关系，尽全力去下吧！我们还有三谷在呢，」
　　在筒井另一侧的三谷露出一脸不好意思的表情。
　　阿光觉得有种只有自己被遗弃的戚觉，他厌到胸口隐隐作痛。
　　而这种痛苦的戚觉又让阿光厌到更为苦涩。
　　双重的痛苦让阿光的笑容凝结在睑上。
　　「嗯……可是我……搞不好又会侥幸获胜……」
　　为了不要让佐为察觉自己胸口的苦闷，阿光故意半开玩笑似地装出一副很有活力的样子说道。
　　就在此时，阿光面前的椅子被人拉开。
　　亮缓缓地坐了下来。
　　亮双腿并拢，与阿光面对着面。
　　阿光听到自己心脏重重地跳了一下。
　　「请开始始对弈，」
　　工作人员的声音响起。
　　岸本握着白子，而三谷则抓着两枚黑子。
　　「三二一谷是黑子，进藤你也是。」
　　在旁边看着的筒井小声地说道。
　　『请多多指教』会场内互相打招呼的声音此起彼落地响起，气氛瞬间变得紧绷。
　　阿光他们也面向对方，垂下头行礼。
　　阿光抬起来，身体蓦地一僵。
　　亮凌厉的眼神如刀子般射了过来。
　　「总算！|能和你对弈了。」
　　或许是因为长久以来的愿望终于实现了，亮的声音甚至带着阿光无法理解的微颤。
　　阿光见到亮正面迎战佐为的气势之后，内心不禁升起了感叹。
　　亮明明曾经在佐为手下吃过败仗，却丝毫不显得胆小畏怯，甚至满心只想着要再对弈次。几乎可以说他这个人神经太粗，甚至是太过坚持了。
　　这样的坚持难道是亮的本性？这让阿光又对亮另眼相看了。
　　亮拿起棋盒的盖子，放在桌子上。
　　但是他不小心手一滑，盖子掉到地上，发出清脆的声音。
　　阿光注意到亮的手正微微地颤抖着。
　　亮弯下腰，想要把盖子捡起来，此时他的手仍在颤抖着。
　　当亮想把盖子放在桌上时，盖子一碰到桌面，便轻轻地发出了喀畦喀畦的声音。##一
　　阿光忽然问领悟了一件事。
　　塔矢并不是不害怕。或许他的恐惧甚至比旁人还要多出一倍，可是他却压抑着心里的害怕，努力不让自己丧失斗志，拚命地奋斗着，一直注视着阿光。
　　或许他的内心正抱着如临深渊、如履薄冰般步步为营的心情吧，
　　即使如此他依然不逃避，维持着旺盛的斗志，这就是亮。
　　阿光用力地吞了吞口水。
　　一旁佐为的存在威顿时变得更重了，他也正在回应着亮的斗志。
　　（佐为……）
　　佐为挥了挥袖子，严阵以待。
　　亮将手按向胸口，擦了擦被汗水浸湿的掌心，他用力握起拳头。
　　亮深深吸了一口气，平复胸口的悸动，当他再次正眼面对阿光时，亮已经恢复了原本的冷静沉着了。
　　「请多多指教。」
　　亮说道。
　　——阿光，我要开始了，
　　佐为的袖口一动，卷起一阵微风。他用扇子QT不着棋盘。
　　——右上角，小目。
　　阿光放下黑子，接着按下对弈的计时器按钮。
　　同时间，亮执起白子，下在星位。
　　（好快！）
　　阿光感叹道。
　　（好像早就决定好要下那里一样，）
　　——我想应该是这样没错。他一定在脑海里试着和我对弈过无数次了。
　　无数次呀……
　　阿光的脑里一片茫然。亮现在脑袋里所思考的东西，一定比阿光所想的还要更多、更远，才能应证亮他自己在心里的假设。
　　——巧之四，一间高缔。
　　佐为也随即下达了指示。
　　仿佛早就算好时问一样，亮与佐为的互动配合得天衣无缝。
　　阿光偷偷望了亮的表情一眼。
　　当他看到亮的双眼时，过去的情景鲜明地浮现在脑海中。
　　他的眼神和那时候一样……阿光心想。
　　从地下铁的楼梯冲上来，不顾双肩剧烈地起伏，直直盯着阿光看的亮；总是隔着棋盘，用锐利的眼神凝视着阿光的亮。
　　阿光就是被亮那认真的目光给牵引，所以也来到了这里。
　　而当他们再次重逢之后，与那时如出一辄，现在的亮也依旧闪烁着相同的眼神。
　　但是，阿光变了。
　　他开始反过来追逐着塔矢亮，因为他明白了亮的实力有多强。
　　亮成为阿光遥远的目标。
　　阿光将手伸进棋盒里，执起一颗棋子。
　　但是，他却听不到声音，因为佐为突然沉默了下来。
　　（佐为……？）
　　阿光看了看佐为，发现他用扇子遮住嘴巴，陷入了沉思。
　　[[IMG,b2f13ffb6a57193fd023a546002a8eb3,579,886,136682]]
　　（长考？竟然在这里思考这么久？）
　　阿光看了看棋盘。他觉得应该没有什么好疑惑的地方啊。
　　（要是我就会毫不犹豫地下儿之八——）
　　他的手停在空中。
　　因为这个动作，让阿光的眼睛对上了亮，那是一双洞悉一切的眼瞳。阿光立刻栘开了目光。
　　（佐为，你在想什么啊，塔矢的棋步让你不知所措吗？）
　　阿光把棋子丢进棋盒里。
　　他再次看了看棋盘，阿光还是不懂佐为到底为什么不下子。
　　（难道下¨之八不行吗？¨之八为什么不行？）
　　因为不知道答案，所以阿光觉得很不甘心。
　　佐为和亮他们一定都知道。阿光有种只有自己被排挤在外的感觉。
　　忽然问亮动了动，开口说道：
　　「……我有没有稍微成长一点呢？」
　　阿光觉得眼前的亮看起来好遥远。
　　（你不用再继续成长了啦，）
　　阿光其实很想这么说。
　　「你也变了。」
　　「呃？」
　　听到亮的话，阿光眨了眨眼睛。
　　「下棋的方式进步了。」
　　「下棋的方式？啊……」
　　阿光回想起自己以前下子的手势。那时他拚命地想要漂亮的放子，不过一定看起来不三不四的吧，现在他已经能够毫不费力地用食指和中指挟住棋子，不像以前是用拇指和食指，捏豆子似地放子。
　　阿光同时感到既骄傲又羞愧。
　　大概是从那个时候开始，他就开始常常接触棋子的缘故吧，他和筒井、三谷，每天都在下棋，日积月累，也已经下了好多局了，但他却从来不觉得厌烦或是无聊。
　　对他而言，棋子不是别的东西，反而像是身体的一部分，不用多想，只要放在自己想要的位置就好了。
　　跟从前的自己比起来，现在他确实变厉害了。跟春天时候的自己比起来，阿光确实成长了许多。
　　阿光的心里，浮现出一个疑惑。
　　彷佛从海底冒出的气泡一样，当它冒出来后，不知不觉就问会慢慢浮出来，愈变愈大。
　　阿光想知道，究竟自己追上了亮多少呢？
　　塔矢亮的进步拉开与自己之间的距离了吗？还是自己也有稍微拉近了与亮的距离呢？
　　阿光注视着亮的脸，注视着正透过自己凝望着佐为的亮。
　　三谷也想知道自己直正的实力，
　　主将战的对弈并没有火花四射的激情交手，也没有压倒性地朝对手进攻，而是在平淡的气氛下进行着。
　　他们放着棋，然后按下按钮，就一直重复着这些动作。
　　「喂，」
　　三谷的目光穿过浏海，瞪着岸本瞧。
　　「你早就发现了吧？知道我不是一个普通的一年级小鬼。」
　　三谷挑衅地说道，接着放下棋子。
　　岸本看到三谷的这一手棋，终于将身体靠向椅背，双手环胸，两眼盯着棋盘。
　　「长考吗？」
　　三谷再次挑衅着，
　　看到岸本依旧没有回话，于是三谷撇了撇嘴。
　　三谷要让岸本后悔曾经藐视过自己，因为三谷并不是那种普通的国中生。
　　或许岸本只有跟别人在客气有礼的气氛下进行那种文雅正派的对弈而已。
　　但自己却不同。
　　三谷在围棋会馆里与那些三教九流的大叔们混过一段日子。为了要赢得赌金，所有好的棋步与坏的棋步他都尝试过，对弈过的局数完全不同。
　　三谷会用蛮横的攻击或是出奇不意的奇袭搅乱局势，只要一被他的步调牵着走，那么三谷便掌握了获胜的机会。
　　三谷再次看向岸本。岸本的眼镜镜片反射出光芒，所以看不清楚他的表情。
　　三谷心焦地等待着，终于，岸本执起一颗白子。仿佛完全没有感觉到会输一般，他依然悠闲地放下了棋。
　　三谷立刻清脆地跟着放下另外一子。他想逼迫对方，让对方焦急。
　　可是岸本却立刻回了一手棋。即使三谷采取快攻的方式下棋，但是岸本依然追了上来。
　　在多次交手之后，岸本按下了计时器。
　　正打算接着放子的三谷突然停下手的动作。他的额头被汗水浸湿了。棋子的排列忽然问看起来好陌生。刚刚连结好的思考模式被切断了。
　　「怎么了？轮到你了耶，」
　　岸本看到三谷把手缩了回去，于是开口问道。
　　三谷无法回答。他的视野瞬间变得狭窄，黑暗渐渐地朝他袭来。
　　「请尽量长考没关系。」
　　岸本闲适地说着，用手推了推镜框。
　　「为了让这场对局不辱主将的名誉，尽管想吧！」
　　三谷很不甘心，可是却什么也说不出来。他也想立刻反驳，但心里却什么想法也没有。跟那个比起来，眼前这盘棋的下一步该怎么走比较重要。
　　三谷不自觉地坐起身来。
　　可是，一旦他开始犹豫，就好像突然看不见到目前为止这些棋子的关联。他慌张地想要回应，可是却完全不知道分歧点在哪里，也无法完全洞悉整个局势。
　　岸本静静地注视着用手掩着嘴正认真思考中的三谷。
　　「你的攻击太急切了。还是放慢步调一点比较好。」
　　三谷的嘴角扯出一抹笑容。
　　「我们还在比赛，你却给我建言？」
　　接着他又干笑了几声。
　　「我懂了，看来你还是看不起我。」
　　三谷没有办法接受被敌人同情的自己；岸本也并不是为了要动摇三谷的心情才说出这样的建言，三谷就是因为清楚这一点所以才觉得很生气。
　　「你看着吧！」
　　三谷近乎咆哮似地说道，然后抓起棋子。
　　「我会让这盘棋成为不辱主将战之名的一局。」
　　即使是欠对方人情也好，三谷并不想放弃这场对弈。
　　他要靠实力击垮对手。
　　他到底追上了塔矢亮多少呢？
　　当这个疑问从心里冒出来之后，就愈变愈大，几乎塞满了阿光的胸口。
　　就像亮追逐着佐为一样，阿光也正在追赶着亮。
　　阿光并不单纯只是在后面追赶，而是总有一天要追上前去抓住他。他在心里做出这个决定。就在冬季的围棋大赛，就在这里。
　　阿光的目光被棋盘给吸引住了。
　　[[IMG,4341bff73ca586c9bb95f806de89552a,579,886,148723]]
　　塔矢亮就在自己的面前。这个事实在某种程度上勾动着阿光的心绪。
　　——北之四。
　　佐为终于下了指示，可是阿光却动也不动。他的目光胶着在棋盘上。
　　——阿光？
　　佐为惊讶地盯着阿光瞧。
　　但是阿光仍然没有发现。
　　（先下儿之八，然后——）
　　阿光的脑渐渐与手的动作产生了联系。
　　仿佛宇宙中诞生的星星，一个一个发出光辉，互相呼应，然后形成星团，就是这种模式。
　　他想试看看，
　　这个念头塞满了阿光整个脑子。
　　在无意识之下，阿光的手执起了一颗棋子。
　　他举起手，放在棋盘上。发出了声音。
　　随着声音的响起，气氛整个一变。
　　佐为睁大了双眼，亮也在这一瞬间屏住了呼吸。
　　他要自己下！
　　阿光这么决定，于是按下了计时器。亮的时间开始动了。
　　阿光心里当然对佐为感到很抱歉。但是，即使如此，他的心中还是非常想知道……
　　自己跟塔矢亮之间的差距究竟有多大？
　　——阿光！
　　他注意到佐为唤着自己的声音。
　　但是他并没有回头。
　　当阿光决定自己下的瞬间，棋盘忽然看起来变得宽广了起来。十九路的棋盘仿佛是无垠的宇宙一样。
　　亮放了子。
　　如同阿光所预料的，他放了子。
　　亮惊讶地注视着棋盘，看起来似乎是不明白阿光的目的。
　　在这种微妙的紧张气氛下，他们又轮流放了几步棋。
　　——有意思，
　　佐为一直在阿光身旁注视着棋局，他出声说道。
　　——儿之八真是一手有趣的棋！但是凭现在的阿光还没办法好好发挥这步棋的功用，实在是太可惜了，不过我可以感受到阿光想下棋的意志，随着每一手棋确实传达过来，只是……鸣呜……
　　一瞬间佐为的表情突然起了变化。
　　虽然阿光途中无视于之前的约定，不理会佐为的指示自己下棋，让佐为厌到很惊讶，但是看到阿光的样子，佐为知道这也是没办法的事情。
　　谁都会有突然想要自己下的冲动。
　　很久以前，在佐为有记忆时他也有过这样的心情，所以他无法责备阿光，强迫阿光再让自己下棋。
　　——阿光，我现在只需要看着你的成长就好。
　　即使输了这次对局，但是阿光的成长却是无可取代的。佐为这么想着，于是放弃了对弈。
　　但是塔矢亮与佐为不同，他满心的疑惑。
　　亮只觉得阿光是不是突然问错乱了，竟然从原本流畅的棋路，变成毫无章法乱七八糟的走法。
　　亮心想，如果阿光不是错乱的话，就是在嘲笑自己。
　　亮无法估量出他的意图，只觉满心疑惑，而阿光则是继续放着棋子。
　　看到阿光再下了一子，亮不由得发出怒吼：
　　「你不要开玩笑了！」
　　亮用力拍了一下桌子，整个人站了起来，阿光只是愣愣地望着他。
　　亮的脸上尽是困惑和怒意卜眼睛狠狠地瞪着阿光。
　　「塔矢，」
　　尹老师斥责道。大吼的塔矢变成全场注意的焦点。
　　「我……我才没有在开玩笑！」
　　阿光终于发出声音反驳道。
　　阿光不懂亮的怒气从何而来，他觉得很疑惑，也因为自己思考出来的棋步被当成是开玩箪地乱下，让阿光觉得很伤心。
　　——就是啊，他没有在开玩笑啦，
　　佐为也帮忙辩解。
　　——对了！塔矢一直在追逐我的影子，根本没有看过阿光的围棋，也没有发现阿光的脚步声正一步一步地接近自己。
　　佐为把目光投向阿光。
　　亮现在注视的人不是佐为，而是阿光，可是亮却没有发现这一点。
　　「塔矢，要下到最后。」
　　尹老师把手放在亮的肩膀上，示意他坐下。
　　一还是你要中盘认输？」
　　如果亮就这样放着棋局不管的话，那就变成他输了。
　　尹老师的手劲并不大，但是亮却无法动弹。
　　「我不是说过了吗？」
　　尹老师提醒似地说道：
　　「你跟他下了就知道。」
　　在一回战里，尹老师只看到终盘而已。
　　可是却看不出来曾经在去年冬季围棋大会中看到过的犀利技法。曾经见识过的娴熟圆融完全没有出现在阿光的那盘棋里面。
　　那只是初学者下的生涩的一盘棋而已。
　　原来尹老师真正想说的就是这个，亮终于明白了。
　　他努力用意志压下心中燃起的怒火。
　　亮粗鲁地坐了下来。
　　直到刚刚为止，棋子与棋盘看起来似乎还各自散发着光辉，可是现在对亮而言，变得只是单纯的石头罢了。
　　亮粗鲁地握住棋子。
　　一可恶……，」
　　他压住声音，放下了棋子。
　　亮按下了计时器的按钮后，眼睛并没有看向阿光。，
　　阿光有种被遗弃的戚觉，但他仍然拚命地思考，然后放下棋子。
　　亮过于用力地放着白子，而阿光放黑子的速度总是稍微迟了一些，互相放棋的声音就这样持续了一阵子。
　　阿光看了一下筒井还有三谷。他不知道他们两个人的状况怎么样了。
　　叶濑在大赛开始前抱持着满心的斗志，如今却渐渐地萎靡了。
　　局势现在彻底地倒向海王。
　　三谷嘲讽地看着亮怪异的态度。
　　阿光这种对手竟然也能让塔矢亮这么激动，直一是愚蠢。
　　对方太高估阿光的棋力了。进藤有多少本事，跟他下过很多次的三谷是最清楚的。
　　三谷将视线转向左边，筒井垮下双肩，一副全身虚脱，颓靡不振的样子。
　　筒井目前大概正东手无策吧！他这盘局十之八九会在这样无力回天的状况下结束。
　　三谷包围着白子，把死棋拿起来放在棋盖上。
　　他的掌心已经被汗水浸湿了。
　　他想要避免全盘皆输，叶濑中学至少要报；刖之仇才可以，这件事只有自己能够做到。
　　三谷紧咬着下唇。盘面上正进行着小小的，但是激烈的战争。
　　三谷对面的岸本，也同样将死棋放在盖子上。对方想要切断黑子之间的连结。
　　每下一子就取走一个提子，两人就这么互相交手着。
　　三谷注视着棋盘。他并不觉得那一子有什么特殊意义，岸本应该也很清楚这点才是。
　　三谷望着岸本的表情。岸本依然呈现着一种少年老成的沉着冷静表情。然而，刚刚三谷论的话似乎是发挥效用了。
　　原本岸本只把三谷当成普通的对手，但现在他应该对三谷另眼相看了吧？从岸本对这一步棋的重视便可察觉得到。
　　放棋子的声音在他面前爆开，三谷不自觉往后退了一点。
　　岸本再次取走了提子。
　　三谷的心中满是疑惑。岸本究竟在盘算着什么？难道岸本打算压迫他下的每一子吗？
　　若直一是如此，就随他去盘算好了。三谷心里这么想着．
　　重要的并不是每一个棋子，而是最后能够获胜。
　　三谷啧了一声，决定退出这样的竞子。他要就给他好了上二谷是这么想的。
　　这时，岸本挑了挑眉。脸上露出微微嘲讽的表情。
　　丁……你退缩了。」
　　听到岸本这么说，三谷心里一惊，表情微微凝住。
　　「照我看来，你的围棋强而有力，自成一派。既然如此，就不应该退缩。」
　　岸本的语气里带着一点怜悯。
　　「即使提吃棋子不代表太大意义，但像你这样的人要是在这里退缩了，就会在心情上打败仗。」
　　三谷的表情僵住了。
　　光芒在岸本的镜片上一闪而过。他下了最后的宣言。
　　「接着你只会逐渐垮台。」
　　「哼……，」
　　三谷尖锐地吐出一口气。
　　「你说这种话，是想让我产生动摇吗？」
　　他用力地按下仍在流动的计时器。
　　阿光依旧在追逐着。
　　对亮面言，阿光的每一手棋他都有解决的办法，故阿光愈下愈戚到有种被包围的戚觉。
　　序盘时，佐为布下的棋子彼此之间的连结渐渐混乱，被弄成凄惨无比的样子。
　　阿光茫然地望着棋盘。
　　他知道他再也没有地方可以放子了。
　　——阿光……
　　佐为只说到这里就住了口，没有继续往下说。
　　亮如今拒绝一切，似乎也没打算抬头。
　　阿光的眼前有如贫血般感受到一片漆黑。他的指尖渐渐发冷，微微颤抖着。
　　阿光觉得嘴巴变得很乾，当他想说些什么时，却觉得舌头好像打结了。
　　但是，他还是不得不说。
　　「我认输了……」
　　阿光最后、也是唯一能做的，就是宣布自己输了。
　　亮的表情看起来瞬间扭曲了一下，不过也许只是他的错觉也说不定，亮立刻转向别的地方，连招呼都没打便离开了座位。
　　「塔矢，」
　　尹老师看到之后，叫了他的名字。
　　「谢谢指教，」
　　亮粗鲁地说完，阿光接下来说的话他连听都没听。
　　亮动作粗鲁地将棋子收回棋盒中，然后放在棋盘上。看上去似乎连一秒钟也不想多留的样尹。
　　亮站了起来，想要离开，但是突然问，他的动作停住了。
　　「你……」
　　他的声音很小，小到让人几乎听不到。
　　丁：．透过以前的你，我还以为自己看到了神乎其技……」
　　失望……；口难尽的情绪落在亮的肩上。他此刻的心情，甚至接近绝望。
　　佐为感到胸口泛疼。
　　因为他好像渐渐明白，亮是多么地期盼着能与自己对弈，也是这个念头支撑着亮一路来到这里。
　　筒井缩了缩身体，整个人看起来愈来愈小，最后垮下了肩膀。
　　「我输了……」
　　筒井身体一瘫，鼻尖几乎都要碰到棋盘，接着虚弱地说道。
　　他的声音传到隔壁的三谷耳里。
　　目前还持续传来下子声的，只剩下三谷和岸本。
　　每个人的视线都集中在那个棋盘上。三谷知道，无论是筒井、阿光还是小明，大家都用期盼的眼神注视着他。
　　尹老师、旦呙，还有副将久野也同样看着他。
　　当棋局进行到终局时，岸本开口说道：
　　、
　　「老实说，我没想到你这么会下，我直一的很开心。」
　　这句话听在除工：谷之外的人的耳里，应该是句称赞吧！毕竟对手是海王中学的主将。
　　可是对三谷面百，那只是在轻视、贬低他而已。
　　「比赛……还没结束。」
　　三谷这句话仿佛从齿缝问硬挤出来似的。然而，他的太阳穴泛着灼热的疼痛，额角也被烦人的汗水给浸湿了。
　　「哦，你要下到最后吗？」
　　岸本若无其事地问道。
　　三谷已经没有地了。如果他仍不甘心想要再下到终局也可以，但是就会辱抹了这盘棋。散场也很重要，这是岸本的言外之意。
　　三谷将视线放在棋盘上。
　　虽然他很不甘心，不过确实如同岸本所说的．
　　当然他可以不管怎样都要坚持下到最后，可是那并不是三谷的作风。
　　三谷的心情凉了半截。
　　「……我输了。」
　　三谷心想，至少最后要把该说的话说得清楚一点。
　　「谢谢指教。」
　　岸本也同样有礼地回应。
　　岸本把棋盘上的白子和黑子分开。
　　听到这个声音，筒井心里面升起了某种情绪。他呜咽着，马上就戚觉到那是悔恨的泪水。
　　眼镜上尽是泪雾，为了不让自己发出声音，筒井用手捂住嘴巴，可是之后就再也克制不了，他的肩膀一抽一抽的上下抖动。
　　三谷依然面无表情，他只是凝视着棋盘。
　　奇妙的是，围棋会馆里面那些客人的脸浮现在他的脑海里，还有之前从不认识的客人手上接过的纸钞的那种厌触，三谷的手无意识地滑过口袋。
　　他想要变得更厉害，三谷心想。
　　阿光的目光则是追逐着走出会场的塔矢亮一
　　亮离自己愈来愈远了。
　　「海王对叶濑，3比O，海王获胜。」
　　审判长的声音听起来很遥远。