　　Roasted soybeans are pretty good.
　　
　　
　　安堤古亚城后门。
　　观察周围状况的士兵，挥手呼叫藏身的同伴们。
　　大门卫兵一边提防四周一边取出钥匙。
　　不是紧闭城门的钥匙，是设置在旁边的小型铁门钥匙。除了紧急状况禁止开敔的小门。
　　背负死守城门重任的人，为了逃兵打开这扇门。
　　这个大门卫兵是解放军的内应，受命担任卧底，斡旋士兵逃走。
　　这种脱逃戏码反复上演。城内的警备体制极度松散。今晚肯定也会一如往常顺利送逃兵离开。
　　「……暂时压低身体前进，以免其他守卫发现。联络人在北方森林深处的废弃小屋待命。这是通往那里的地图，用完一定要撕掉销毁。」
　　卫兵将地图递给逃兵，郑重叮咛。
　　「王国军的监视很宽松，但是千万得注意——」
　　「各位，你们在那里做什么？」
　　卫兵继续说下去的瞬间，不远处传来少女的声音。
　　「——！是、是谁！」
　　心脏差点停止的卫兵与逃兵们，转向声音传来的方向。娇小的士兵从黑暗中走过来。
　　「记得你们是第七步兵小队的人吧，抱着这么大的行李出门？是要欣赏美丽的星空散步吗？」
　　雪拉以亲切的笑容搭话。但她的眼睛没有笑意。
　　「记得……你是那个拼凑部队的……」
　　「——喂，慢着。这家伙没问题。」
　　作势要挥剑的壮年男性看到雪拉，心想应该可以打发这家伙而吐一口气。
　　另一方面，卫兵没解除警戒的视线。要是造成骚动，一切都完了。包括自己以及这些逃兵。
　　「晚安，我是临时少尉雪拉。」
　　「啊啊，是被塞了烂摊子的丫头吧？居然只是临时，别害我哭了。反正薪水还是维持原样吧？」
　　「你在其他小队也成为话题喔，大家在讨论你能活多久。甚至还成为下注对象。」
　　「——不提这个，你们在做什么？」
　　雪拉以笑容询问。武器大镰刀背在身后。
　　她每次动身体，利刃就缓缓地诡异摇晃，如同钟摆以固定间隔晃动。
　　「那还用说？要逃离这个混帐军队。所有人都想站在有利的那一边吧？听说帝国也会参战，继续待在这里只会枉死。」
　　「我们要加入王都解放军。听说领得到很多钱。而且率领解放军的公主大人，似乎是了不起的人物。我连一丁点都不想为王国牺牲。」
　　士兵们口吐恶言。他们的不满已经达到极限。
　　「队员也全部赞成。我还适度带了一些武器跟食物当伴手礼。之后受到的待遇应该不差吧。」
　　看似小队长的男性，轻拍自己背的袋子。听到答复的雪拉反复点头，一副可以接受的样子。
　　她并不是理解逃兵的隐情，而是得知袋子里装满食物。
　　——没有任何食物可以给反叛军。
　　「这样啊。那么，就此道别了。」
　　雪拉正要握住背上镰刀的瞬间，小队长出言邀请。
　　「……我说啊，你也要去吗？再这样下去，无论如何都会没命啊？」
　　「喂，你当真？」
　　一名逃兵不由得反问。因为这样会多一个无谓的包袱。
　　「也不能就这样扔着不管吧？毕竟她目击现场了。如何，多一个人没关系吧？」
　　被小队长问到的卫兵为难蹙眉，但还是点头表示情非得已。
　　「虽然不在预定计划之内，但也没办法了。杀掉小女孩终究会内疚。不过只限你。不能让你现在去叫自己的小队员。」
　　「——他都这么说了，你当然要去吧？因为我们得到的报酬，不值得为这种国家赌命。」
　　「……说得也是。嗯，那我也去吧。虽然应该没多久，但这段时间请多指教。」
　　雪拉愉快地微笑接受提议。男性点头表示这样就好，悄悄钻出城外。
　　——逃兵是重罪，依军法规定是唯一死刑。
　　逃兵们压低气息，躲在草丛赶往森林地带。行囊太大虽然非常妨碍行动，但总不能两手空空前去投靠。
　　雪拉也背着大镰刀，所以和他们没什么两样。长柄反复在地面拖行。
　　「喂，临时少尉雪拉小姐，是不是该扔掉那把装腔作势、大到夸张的镰刀了？碍事得要命。」
　　「我没有这个就不能战斗。」
　　雪拉温柔抚摸背上镰刀的握柄。男性无奈低语。
　　「真拿你没办法。让丫头拿这种镰刀是想做什么？我不把话说得太难听，你这种人还是赶快回乡下比较好。」
　　男性讲得像是父亲的教诲，或许是在雪拉身上看见女儿的影子。
　　「嗯，我会考虑。」
　　雪拉捡起地上的树果咬碎，没把男性的话听进去。树果吃越来粉粉的，所以渴了。
　　「小队长，是不是那个？」
　　一名队员打开地图，确认现在位置并且回报。地图标示的路标，是刻上叉叉伤痕的大树。距离约三十步的场所，确实有一棵显眼的大树。
　　逃兵们蹑手蹑脚，静静朝着目标大树踏出脚步。这里即将脱离王国兵的监视范围，但直到最后都不能大意，因为他们看过无数同袍在松懈的瞬间断气。这是他们在军中唯一的收获，是让自己活下来的诀窍。
　　「——看起来确实是人为造成的割伤。记得是正对这棵树往左边走？」
　　「是的，应该是这里。有一条像是野兽在走的小路。」
　　「这附近留下特别多的脚印，看来沿着脚印走就能到。」
　　「敌人在这么近的地方动手脚却完全没发觉，要逃走真简单。我们国家的大人物难道都没大脑？」
　　小队长抚摸大树低语，所有人出声赞同。
　　「难怪偷袭计划完全被对方摸透了，这样不可能有胜算。」
　　「逃走是非常正确的做法。我们是在最后的最后，做出正确选择的幸运儿。回去之后向星星祷告吧，虔诚的我们会得到神的奖赏。」
　　「要对星神大人干杯是吧？」
　　「就是这么回事。回去之后别忘记祷告啊！」
　　留下家人从军的他们，希望避免枉死或白死。即使会被称为叛徒，活下去才是一切。这份切实的念头让他们选择逃走。
　　雪拉在不远处愉快地眺望这幅光景。她从背上取下爱用的镰刀不时把玩。
　　刚好有点嘴馋，所以吃起当成随身口粮的肉饼。
　　不足以形容为料理，只是小麦混合绞肉捏成丸状、拳头大再烤熟的食物。香味稍微满足雪拉的食欲。雪拉吃完之后，看着空空如也的小袋子表情非常难过。
　　「……要是还有三个就好了。」
　　雪拉自言自语之后，不得已再度背起镰刀。其他士兵们也同时开始行动。
　　「好，休息得差不多了吧？撕掉那张地图埋在土里，这是约定。别留下痕迹。」
　　「收到。」
　　「喂，雪拉，你也别吃豆子了，来帮忙一下。即使是丫头，好歹也会挖洞吧？」
　　一个队员朝悠哉啃豆子的雪拉发牢骚。雪拉吃光肉饼之后就在嚼豆子。
　　雪拉以大镰刀前端插入地面挖洞做为回应。
　　「喔，用那把镰刀代替锄头啊，有一套。」
　　男性撕碎地图扔进洞里粗鲁埋好，以军靴不留痕迹地踩平处理之后示意完工。
　　「……这样就行了。回去记得扔掉那把镰刀，帮家里做事啊。小女孩不应该拿武器乱挥。」
　　看起来和善的男性看向雪拉，以说教般的语气劝诫。
　　雪拉无所谓般回应。
　　「等我有心的时候再说。」
　　「现在就给我努力让自己有心，要听长辈的话。」
　　「知道了。话说回来，你是我爸？」
　　「哈哈，很抱歉，我家有可爱的儿子在等我。很遗憾，我没办法当你爸。」
　　「这真的很遗憾。」雪拉随口回应。
　　「回家之后要孝顺父母，知道吗？」
　　「…………」
　　雪拉试着想像曾经存在的父母面容。
　　——但她完全想不起来，也不觉得遗憾。她确实憎恨反叛军，也确实留有村庄被毁灭的记忆，却想不起当时住在那里的人们长相。
　　雪拉不觉得这是悲伤的事。因为她只想起当时差点饿死。对，光是回想就令她快发疯的饥饿。对于无法回想的家人没有任何感慨，只存在着这种饥饿感。
　　雪拉默默将附近地上的树果扔进嘴里。由于是粗鲁咬碎，所以完全吃不出味道。
　　解放军谍报部队藏身的废弃小屋。
　　平常只有斥候利用此处，但是这一天，解放军的一名将领——波鲁尔上校前来视察敌情。
　　他是帝国军派来的援军之一。体格高大、浑身肌肉，天生的武术才能经过平日的锻链后更上层楼。
　　他的枪术在帝国军里也公认首屈一指，还曾经担任枪术教练，指导解放军副将——第二皇太子尤里邬斯。
　　质朴刚健的个性受到士兵们的爱戴，也具备指挥官的能力，所有人都认定他迟早会晋升将军，他自己也持续努力不懈。
　　「执行任务到深夜辛苦了。我来亲眼确认安堤古亚城的状况。」
　　「波鲁尔上校，您辛苦了。不过不需要上校亲自驾临，那边一如往常……请用这个。」
　　一名斥候将望远镜递给波鲁尔。
　　附加特殊魔力的这个魔法道具，可以透过镜片映出和白天相同的景色，是从迷宫都市亚特挖掘的珍贵技术之一，只限帝国谍报部与少数军官可以拥有。
　　「对方极度松散，甚至令人误认是让我们粗心大意的陷阱。」
　　以望远镜朝着谍报队员手指的方向一看，是设置在城墙内侧的副塔。那里是用来发现敌人的监视塔，但卫兵靠在墙边动也不动。
　　「……喂，卫兵在打瞌睡。军纪散漫到这种程度？」
　　波鲁尔一边以望远镜确认安堤古亚城的状况，一边以无奈语气低语。
　　「认真值勤的卫兵还比较罕见。这边也得费力维持紧张感。」
　　队员说完苦笑。波鲁尔姑且叮咛几句。
　　「但是绝对别大意。敌方肯定也有干练的家伙，否则王国不会存续到现在。」
　　「是，上校……唔？警戒网侦测到动静，立刻确认！」
　　以帝国魔导技术开发的特殊警戒线，严密架设在这间废弃小屋周边。
　　一名部下使用望远镜，立刻查出真相为何。
　　「……看来是上次连络的逃兵。共九……不对，十人。比连络的多一人。」
　　「因为也有人是在最后关头做决定的。侦讯之后带到附近的堡垒。内应的密函别忘记收。」
　　「收到。」
　　「……谍报部队甚至帮逃兵牵线？」
　　波鲁尔摸着有棱有角的下巴询问。
　　「是的。这是军师阁下的命令，借此让对方内部进一步瓦解。逃兵已经超过五百人，和我们维持连络的内应，从低阶到高层广泛分布。能够得知上次的偷袭计划，也是多亏内应的密告。」
　　许多人对王国心生不满，很容易趁虚而入。主动前来自荐的人也不少。
　　「……这样啊。所以王国开始从内部腐败了。」
　　「是的，您说得没错。」
　　外表看起来气派的大树完全腐朽。即使不做任何事，凄惨地枯萎倒下也只是时间的问题。
　　不过，他们谍报部队受命的任务，就是要加快时钟的速度。毫不留情使其彻底腐朽。
　　「我想找逃兵问问内部的状况。」
　　「属下不太赞成。他们并非对解放军誓忠，只是不满于现状而逃离，得以防万一。」
　　队员如此劝告，但波鲁尔摇头表示无须担心。
　　「若是被逃兵暗算，就代表我只有这种能耐。我就亲耳听他们游说状况吧。」
　　「……知道了。不过，请容我们陪同。毕竟要是上校出事，我们会被追究责任。」
　　队员咧嘴一笑，波鲁尔随即苦笑。
　　「真是的，有个责任心重的部下真辛苦。」
　　「有位责任心重的长官，在各方面都会很辛苦。」
　　波鲁尔走出小屋之后，待命的队员随后跟上。
　　波鲁尔下意识地拿起爱用的长枪，或许是基于某种预感。
　　「我是王都解放军帝国义勇大队的波鲁尔上校。你们是来自安堤古亚城的人？」
　　「是、是的，正是如此。我们溜到城外，为了参加艾儿图拉公主率领的解放军而来。今后会赌命为王都解放军而战！」
　　小队长睁眼说瞎话。
　　波鲁尔也明白，但他严肃地点头回应。他们只是小兵，当然对于王国内部的争斗没兴趣。当前的钱、食物与生命比较重要。波鲁尔十分理解这一点，没有追究这件事。
　　「……嗯。我们由衷欢迎有志一同的伙伴。希望各位今后在解放军尽情发挥实力。」
　　「是！」
　　包含小队长在内，所有队员敬礼致意。
　　波鲁尔逐一观看他们的长相。不过他的视线停在握着别具特征的武器，体格娇小的女兵身上。
　　「——那边的女孩，可以告诉我为何这么开心吗？」
　　「……呵呵！」
　　「我在问你，你为什么从刚才就挂着笑容？」
　　「——哈哈，啊哈哈哈！问我呵为何这么开心。？全部啊，全部。好笑得不得了。」
　　「什么？」
　　「因为，居然一派正经地说什么『为了参加解放军而来』明明其实是不想死才逃出来。」
　　雪拉一副按捺不住的样子捧腹大笑。背上的镰刀微微摇晃。
　　在旁边待命的谍报队员们，蹙眉伸手握住腰间的剑。要是对方继续冒犯，他们打算立刻处分。毕竟面子要顾，不能老是保持沉默。
　　「唔，喂，雪拉，这样很失礼！别笑了！」
　　小队长伸手想制止，雪拉却犀利拒绝。
　　「不行。对反叛军摇尾巴的狗别碰我好吗？你们已经和我站在不同边了。」
　　「唔，喂，雪拉！你、你还正常吗？」
　　「当然正常，这是理所当然吧？」
　　「你不是来加入我们解放军吗？」
　　波鲁尔出言询问。雪拉释放强烈的杀气，因此这是最后一个问题。他增强握枪的力道。
　　「那还用说，当然不是。我是来猎杀偷偷摸摸的碍眼走狗们。何况要是能宰了大猎物，就能赶快变伟大对吧？变伟大就能吃好吃的东西，只有好处没有坏处。」
　　雪拉取下背后的大镰刀，像是恐吓般挥动一次之后扛在右肩。
　　「雪拉！……这、这是误会，请原谅。这、这家伙大脑有点问题……」
　　小队长想要袒护，雪拉嫌他碍事粗鲁地架开。
　　「可以别把我当笨蛋吗？居然被狗袒护，感觉好受伤。心情好差。」
　　波鲁尔见状眯细双眼，决定逼不得已动手。
　　「这就是答案吗……看来军中的混乱生活让你失常了。年纪轻轻就这样，真可怜。我现在就让你解脱吧。」
　　「上校，请收手。这种人由我们来解决！」
　　「不用担心。这是最底限的同情。虽然不忍心对年纪还小的女孩下手，但她已经无法矫正，这副模样只能形容为疯狗。我不忍心看下去了。」
　　波鲁尔单手制止谍报部队，缓缓架枪。尖锐的枪尖瞄准雪拉的要害。
　　雪拉会被杀。她不可能打得过解放军上校，而且还是这种壮汉。逃兵们无计可施，不能遭受牵连一起死，现在能做的只有屏息见证雪拉的死期。
　　然而，雪拉无视于他们的不安，如同起舞般愉快地踏起脚步。
　　「呵呵，这是为了我好吃的饭。」
　　她加足力道举起大镰刀，扭曲嘴角，以刀尖指向对方。