　　For some reason, mutton sausages are good.
　　
　　
　　达威特完成第四军的编组工作之后，开始拟定讨伐解放军的策略。夺回安堤古亚城是达威特的最优先事项。
　　兵力充足，物资已运送完毕所以相当丰富，要进攻的话非现在莫属。
　　收获的季节即将来临。他想在粮食轻易落入解放军手中之前，尽快收复城池。既然财政状况严苛，夺回阿鲁希亚平原就是当前要务。
　　初夏的炎热会议室，第四军参谋们喧嚷争论。为了让自己的意见被认同，为了让指挥官注意到自己，他们也很拼命。
　　「——既然我军兵力占优势，正攻法是不二法门。怯懦的战斗不适合阁下。」
　　比其他参谋魁梧一轮的男性，以低沉声音如此断言。即使这里所有人团结起来，似乎也无法制服这名男性。然而在军队里，阶级就是一切。首席参谋以白眼瞪向发言者。
　　「第三军就是讲这种话而败退，这次应该好好拟定策略。」
　　「重点在于如何渡过这条阿鲁希亚河。大军渡过这条宽广的河流很危险，如同要求敌方攻击。就算这么说，走这座连结安堤古亚与贝鲁塔的苏拉威希大桥也很危险。」
　　他指着地图上的某一点，那里是平常行商往来热闹的交通要冲。现在因为王国与解放军隔岸对峙因此几乎没有商人利用。商人们使用花钱，但可以保障安全的渡船。
　　「使用这座桥的难度太高。从桥的规模考量，一次顶多通过一个中队，过桥瞬间就会被严阵以待的敌军围剿。」
　　「那么强行渡河怎么样？可以一气呵成地进攻。这样应该难免有所牺牲，但是怕死就无法打仗。第四军就倾尽全力在短时间渡河吧，我们就是为此反复训练至今。」
　　一人强行将地图上的棋子部署在阿鲁希亚平原。数量就是力量，这是他的思考核心。
　　另一名参谋轻哼一声，将当成解放军的棋子撞过去。王国军的棋子从地图上弹飞。
　　「渡河的时候，对方不会坐视不管。康拉特，建议你回军官学校重修吧！让我看看你那颗欢乐的大脑究竟在想什么。你这样和亚尔达上将没有两样吧？」
　　眼前这名男性虽然被破口大骂，看起来却像是完全不在意。
　　「我们该思索的是如何在开战之前，准备大于敌方的战力。而且我们的人数占优势，那么光明正大进攻就行吧？我不认为需要使用妙计，这只是浪费时间。」
　　最近受命成为参谋的这名男性是康拉特少校。他是武官出身，基于某种原因位于此处。
　　他的个性与想法，怎么看都不适合担任参谋，但是达威特「需要征询各种意见」这句话解决了一切。
　　实际上，他只是挂名参谋的护卫。虽然头脑顽固到派不上用场，却是剑术高明、经验丰富的前线指挥官。可惜不像是能从大局角度看事情的人。
　　「这种废话就免了。参谋要思考的只有一件事，就是如何减少损害引导军队战胜。我们是以动脑代替挥剑，你那武官的想法不适用于参谋。今后要注意。」
　　「…………」
　　「你不讲话可不关我的事啊。总之只有强行渡河不可行。要是阵形乱掉，行军速度变慢的时候遭到攻击，我军将会轻易落败。」
　　这名参谋叮咛康拉特之后，向达威特报告不能强行渡河。这名护卫兼参谋看起来无法接受。等到这场战斗结束，就建议让康拉特返回前线吧。这名参谋已下定决心。
　　「原来如此，这样的意见之争挺有趣的。可以尽情感受武官与文官的想法差异。实在漂亮……那么，我试着整合大家的意见吧？」
　　达威特得意洋洋地笑，参谋们面面相觑。
　　「——阁下的意思是？」
　　「我们也使用那些家伙用过的战法。佯攻实守、若有似无、表多实少。这应该是军官学校学到的初级兵法，各位难道忙到忘了？」
　　达威特将一个部队放在地图上的苏拉威希大桥，另一个棋子移动到阿鲁希亚河较窄处的南部渡河地点，然后撞向沙尔巴多鲁城塞。
　　「……原来如此，桥上的部队是诱饵。假装攻打安堤古亚，实际则是攻下沙尔巴多鲁城塞。不愧是达威特阁下，阁下的慧眼令属下五体投地。」
　　「属下认为这个策略非常有效。他们被迫在河岸布阵，沙尔巴多鲁城塞应该会成为空壳。」
　　「相对的，如果他们巩固安堤古亚城的守备，我们就可以不费吹灰之力渡河。」
　　「在这种状况，我们打下沙尔巴多鲁之后，可以让苏拉威希部署的部队进军，两而夹击安堤古亚城。」
　　参谋如此附和，其他人也以夸张动作点头。
　　「但是要怎么渡河？攻打沙尔巴多鲁城塞应该需要攻城兵器，也需要补给队维持大军运作，可不能就这样渡河啊。」
　　康拉特拿起货运马车型的棋子。攻城必须准备破城槌、攻城梯与投石车，攻打沙尔巴多鲁不可或缺的这些兵器很难直接渡河。
　　「攻城用兵器就在现场组装，当然也要动员工兵。至于渡河方法，使用浮桥就好。我就是为此特地带浮桥来贝鲁塔。」
　　首席参谋在标示为渡河地点的位置放上小木片。这是将小型船只并排固定，铺设在船上的临时木桥。虽然不耐用，但只要维持到全军渡河就没问题。
　　「……原来如此。这么一来应该会很顺利。」
　　康拉特总算接受并点头。
　　首席参谋一想到得对其他军官说明相同的事情，就感到一阵晕眩。必须对不动大脑的那些武官反复说明到听懂。就算这是工作还是觉得很费力。
　　但是为了争取自己的荣誉，这种程度的苦难算不了什么。要是不努力，就会和第三军的参谋一样被打入冷宫。他重新振作，起身汇整会议内容。
　　「首先派兵到苏拉威希大桥引出敌方主力加以牵制，于入夜同时派遣工兵部队，在渡河地点架设浮桥，于拂晓时进军。第一阵骑兵队渡河之后蹂躏、粉碎敌方守备兵；第二阵步兵队建设滩头堡，进军沙尔巴多鲁城塞；第三阵补给队以攻城兵器与工兵为主轴——各位觉得以上的作战如何？」
　　达威特点头回应，其他参谋们也接连附议。
　　「嗯。苏拉威希大桥的诱饵部队，要竖立军旗盖满河岸，并且反复假装进击……不对，光是这样还不够。我也在大桥附近布阵吧，高举我家纹章的旗帜会更逼真。」
　　达威特告知之后，参谋们面面相觑。虽然只是声东击西，但那里依然危险。
　　「阁、阁下也要出征吗？虽说是诱饵部队，但一样危险啊？」
　　「邯当然。身为贵族，非得站在庶民前方指挥调度。要是指挥官畏缩士兵就不会跟上，这就是所谓的战斗。如康拉特刚才所说，不能做出怯懦的行径。」达威特如此断言。
　　生命虽以取代身为贵族的荣耀。以军人身分为王国尽心尽力，进而得到最高级的荣誉。这就是达威特的野心。
　　「阁下的消廉觉悟实在了不起，属下一同发誓将更加效忠于您。」
　　「期待各他的表现。」
　　「是，请交给我们吧。」
　　「一定会将胜利献给阁下。」
　　为了确保达威特的安全，首席参谋进一步补足战略。要是指挥官遇害就没什么好谈的。
　　「从敌方兵力推测，很难想像他们会冒险渡河。万一他们过桥进攻，我想只要各个包围再歼灭即可。如果是强行渡河就在河岸迎击，趁这段时间从贝鲁塔增派兵力。综合以上推论，苏拉威希大桥部署的兵力必须超过一万。」
　　「不只是阁下的亲卫队，还得部署军团的精锐，作好万全的准备。」
　　「之后只要依照达威特阁下的指示就毫无问题。」
　　在苏拉威希大桥部署军团最精锐的步兵，灌水假装有三万兵力。军旗、穿铠甲的稻草人、调动士兵佯装是增援部队。这场作战的最重要任务就是吸引敌方主力，也考验指挥官的能力。
　　「嗯。要是敌方主力转向进攻，就以我的临场判断，过桥从后方攻击。配合渡河部队的夹击应该可以消灭敌军。哈哈哈，我军简直胜券在握啊！」
　　达威特有力地点头，作战至此决定。
　　阿鲁希亚河渡河作战，将会确实地名留王国历史，成为达威特的辉煌战绩吧。肯定会开拓出晋升元帅之路。达威特不禁为自己闪亮的未来发笑。
　　第一阵：先发骑兵队。一万兵力。
　　第二阵：第四军混合步兵师团。四万兵力。
　　第三阵：补给队、工兵。三千兵力。
　　苏拉威希大桥主力部队，是最精锐的两万兵力。
　　前第三军的五千兵力留在贝鲁塔城守备，待命随时应战。
　　投注约八万的王国军总兵力，达威特使尽浑身解数的作战即将展开。
　　率领士兵的军官们集结于某间会议室，因应即将来临的作战而分配任务、告知岗位。
　　雪拉姑且分配到第一阵担任先发骑兵队，部队却惨遭重新编组。
　　「雪拉少校、你的部队共一千骑，负责第一阵的后援任务。你给我专注警戒就好，不准思考无谓的事情。」
　　原本分配到的三千骑兵中，有两千骑重新编入其他部队。即使如此，能率领一支部队或许就堪称幸运。如果有其他校级军官能指挥骑兵，雪拉将会率先被除名。
　　现状别说是达威特，要说第四军所有将官都排斥雪拉也不为过。连兵卒都知道这件事，他人和雪拉擦身而过时经常失笑。
　　雪拉不在意这种事，但骑兵们常常气得和他们起冲突。
　　「是！属下会全力以赴！」雪拉模仿其他军官回应。
　　其实是全力以赴吃东西。雪拉原本想老实如此回应，但卡妲莉娜可能会满脸通红，所以她打消念头。
　　「哼，下次见面的时候，你可能只是区区的兵卒。真令人不悦。」
　　率领第一阵的艾列克森少将讽刺地扔下这番话，周围的男性们发出笑声。
　　曾经是第三军的人们知道雪拉的勇武是货真价实，所以噤口没有附和。要是多嘴导致降级可不是闹着玩的。祸从口出。
　　「听好，培育骑兵非常耗费金钱与时间，原本连一骑都不能交给你这种丫头。给我用你那颗笨脑袋好好理解，仔细记住这一点。千万不能浪费兵力，要确实遵守我的指示，绝对不准妨碍其他部队。要是我判断你连这种事都做不到，我会立刻砍了你。懂了吗？」
　　艾列克森少将滔滔不绝地告知。这不是威胁。当他知道这个小丫头是校级军官，还率领三千骑兵的时候，他的情绪超越愤怒而愣住，觉得第三军正是因而败北。
　　原本连一千骑都不想拨给她，但是逼不得已。光是将两千骑强行分发到其他部队，也足以影响指挥。在作战开始之前，艾列克森想避免进一步的混乱。
　　因此，艾列克森将「第一阵后援」这个谁都做得到的任务分配给这个丫头，打算在这场作战结束之后，立刻要求将雪拉降级。艾列克森甚至不想看见她。这个丫头居然夸张地被拱为「死神」，艾列克森觉得荒唐不已。
　　「雪拉少校完全理解了！」
　　雪拉几乎没听进去，但她察觉话说完了所以大声回应。
　　「那就离开吧，我对你没有别的话好说。去喂马吧，因为这场作战结束之后，这就会成为你每天的工作。」
　　「是！」
　　会议室笼罩着嘲笑声。艾列克森像是赶走眼中钉般挥手。
　　雪拉不在乎侮蔑的视线，迅速离开房间。
　　听蠢话害肚子非常饿。她吹着口哨心想，等等喂马的时候自己也要充充饥。
　　她立刻到兵营餐厅，适度准备一些蔬菜之后前往马厩，将饲草放进马儿们的马槽，特别给自己的马一根红萝卜。
　　「我吃这个喔。你觉得是什么？」雪拉如此询问，但爱马看都不看，只顾着咀嚼红萝卜。
　　雪拉当然不期待它回应，一边自言自语一边享用。
　　「羊肠，羊肉香肠。为什么那种东西会变得这么好吃？食物真的很神奇吧？」
　　雪拉品尝满溢的肉汁，享受这场和爱马的小小餐会。
　　「马真棒，有草有水就活得下去。真的好羡慕。」
　　马只看了雪拉一眼，轻声嘶鸣之后再度吃起红萝卜。
　　雪拉坐在马厩地面轻轻叹气。又要开战了。趁现在多装点食物比较好吧？出击之后，干粮类的食物会增加。虽然没什么不满，但难免会腻。总之这样就某方面也不错。只要能吃就不成问题，这是最重要的事。
　　雪拉像是不愿意输给马，仔细咀嚼香肠之后才吞下肚。
　　雪拉回到自己房间一看，副官们闷闷不乐地在房内待命，大概是得知两千骑被调走的消息。他们各自板着脸。
　　「看你们一副咬到虫子的苦瓜脸，怎么了？饭那么难吃？」
　　雪拉不吃虫．因为又苦又有毒会吃坏肚子。雪拉没有辨别毒素的眼力。菇类也一样，每一种看起来都很诡异，雪拉无法判断。
　　最好的方式就是让别人吃吃看，如果可能会出问题自己别吃就好。
　　「不是的！只是因为那些士兵士气高昂又训练有素，我无法接受！明明由少校率领肯定能立下更好的战果！」
　　卡妲莉娜气得像是头顶快生烟了。好不容易当上副官，长官却突然面临降级为土兵的危机。加上手边兵力减少到一千，当然没办法保持笑容。
　　「他们肯定看过少校的战绩，但似乎不相信，认为是亚尔达上将伪造战功。」
　　梵达无奈般低语，卡妲莉娜随即激动起来。
　　「荒唐！没必要做这种事吧！」
　　「上头的人们怀疑我们为了提振士气不择手段，真难熬啊。」
　　梵达讽刺地叹息。这种消遣的态度，使得卡妲莉娜的血压更加提升。
　　「如果我被降级成为士兵，就一起努力吧。啊啊，到时候要请我吃饭喔，因为薪水变少。有必要的话就卖掉这件铠甲吧。虽然我挺喜欢的，却不能当饭吃。何况似乎可以卖个好价钱。」
　　雪拉在最后满不在乎地这么说，使得卡妲莉娜的脸涨红到极点。以粉红缎带绑成的马尾微微晃动。要是刚就任不久就被解任，自己将会颜面尽失。
　　「雪、雪拉少校！」
　　「要是现在就激动，身体会撑不住。距离作战开始还有一段时间。」
　　雪拉以同情的目光注视之后，就啪哩啪哩吃起豆子。今天的豆子有点酸，很难认定是否中奖。
　　＃插图
　　雪拉露出吃到酸东西的表情，卡妲莉娜的怒气逐渐平息。
　　并不是接受，是察觉吵闹只会浪费气力与体力。
　　「卡妲莉娜少尉，少校说得没错耶？」
　　梵达装熟将手放在卡妲莉娜的肩膀，她随即粗鲁甩开怒骂。
　　「吵死了！既然这样，无论如何都要立功还以颜色。没错，要是无法克服这种逆境，那我成为副官就没有意义。我一定要让他们见识一下！」
　　卡妲莉娜眼睛发直开始嘀咕，看来又跑到遥远的世界了。梵达举手投降，没辙了。
　　雪拉愉快地看着两名副官，将豆子吃光。