　　Sumptuous meals are really good.
　　
　　
　　雪拉返抵贝鲁塔城时，城内士兵们前来欢呼迎接。他们是留守的骑兵队，引颈期盼长官回来。
　　「谢谢各位迎接，我回来了。」
　　雪拉咬着植物茎潇洒过桥进城，也没忘记挥手回应欢呼声。
　　骑兵们全部进城之后，吊桥再度拉起。
　　「少校，欢迎回来！今天成果如何？」
　　「被狮子先生妨碍了。对方终究开始加强戒备。啊啊，话说我好饿，快昏倒了。」
　　她咬下嘴里的一小块植物茎，大口咀嚼消化。但这样不足以填饱肚子。
　　雪拉回想起成为空腹原因，高举狮子旗的那支部队。发射犀利箭矢的那名年轻男性。由于优先阻止可能造成致命伤的箭，所以只有一根没挡下。幸好身体没受伤，只有镗甲肩膀部位损坏。
　　还以颜色扔过去的随身小镰刀，也在千钧一发之际被躲开。
　　有实力、直觉敏锐，也不会中埋伏。看来狮子旗不是虚有其表，实在是很麻烦的敌人。
　　「因为少校稍微闹过头了。请往这里，餐点准备好了！」
　　士兵示意要带路进入兵营，雪拉举手回应。
　　「谢谢。啊，在这之前得先调度新镗甲，肩膀部位破损了。你们先去吧。」
　　「……少校，还是接受治疗比较好吧？」
　　担心地向雪拉表达关怀之意的，是刚才提供甘甜植物的那个士兵。
　　雪拉回想起这件事，从腰间小袋子取出金币。
　　「不要紧，身体没任何问题。不提这个，谢谢你刚才给我食物。拿这个买喜欢的东西吃吧。」
　　这笔金额别说买食物，足够玩乐一个月了。骑兵连忙推辞这份堪称过度的报酬。
　　「再、再怎么说，您也给太多了！」
　　「有意见的话，就带其他士兵一起去。钱没拿来用就没意义吧？」
　　「可、可是……」
　　「拿去吧。如果你坚持拒收，我就当场扔掉。」
　　「少、少校，请等一下！」
　　雪拉假装要扔掉，骑兵随即连忙伸出双手。雪拉轻轻一扔，骑兵小心翼翼紧捏着金币。
　　「谢谢雪拉少校！」
　　「别在意。哪天想到的话，再拿那种草给我喔。」
　　雪拉朝敬礼的骑兵一瞥就快步前进。她确实饿到像是快昏倒。再怎么吃都会饿。
　　即使如此体重却没增加，吃掉的养分跑去哪里了？
　　雪拉不晓得是从什么时候变成这样的？因为当时吃掉身披褴褛，手握大镰刀的那个家伙吗？
　　虽然擅自将其称为「死神」，但雪拉至今依然不晓得那是什么。
　　不过，她觉得比起快要饿死的那时候好得多。虽然还没尝受过饱足感，却可以安抚食欲。
　　而且不知何时变得伟大，肚子也稍微装了一些东西，还得到会送食物的部下。
　　雪拉现在十分幸福。
　　雪拉将马匹交付照顾，前往兵营的途中，一名认识的士兵大声叫住她。这名土兵背着看似沉重的袋子。
　　「少校！请留步！」
　　「怎么了？」
　　「是，属下听说少校在找新的铠甲，请务必使用这套。是得来不易的好东西喔。」
　　本次留守的这名骑兵，从袋子取出全新的铠甲递到雪拉面前。
　　染成漆黑的厚重镗甲。肩膀刻着一只白色的鸟。
　　「作工真好，而且是新品。这是怎么来的？」
　　雪拉轻敲铠甲询问，土兵得意洋洋地挺胸回应。
　　「是，这是之前拜托贝鲁塔铁匠铺打造的。老板原本脸色很难看，一听属下说是少校要用的，态度就突然改变。这是顽固的工匠充满干劲打造给英雄使用的极品，是最适合一夫当关的少校装备的铠甲！」
　　「那就谢了，下次我请客。那么事不宜迟立刻穿穿看吧。希望符合我的尺寸。」
　　「在、在、在这里！？」
　　士兵环视四周发出为难的声音。其他人也同样议论纷纷。
　　＃插图
　　雪拉是应该尊敬的军官，自己是否可以看见她衣衫不整的模样？这是非常恼人的问题。
　　到头来，要是在这么容易引人注目的地方换装，其他部队的人也会看见。只有这点是他们极度抗拒的事。
　　既然这样，只要换个地方换装就好，但大家希望雪拉立刻就穿这套黑铠，此外还包含各式各样的复杂情感。
　　「有什么问题吗？」
　　「没、没有，完全没问题！属下也来帮忙。喂，在少校身边围出人墙！构筑铜墙铁壁！」
　　雪拉扔掉受损的镗甲，迅速穿起新铠甲。
　　周围开始聚集看热闹的人，想知道发生什么事。传说中的少校大人，只穿着内衣换装中。
　　骑兵队众人赶过来，构筑完美的方阵遮挡外人蛮横无理的视线，阻止长官走光。
　　滴水不漏的铜墙铁壁布阵完成。
　　即使如此，还是有失礼的家伙企图偷窥，骑兵队亲手施以严厉的制裁。
　　「好，这样就行吧？」
　　「少校，也请穿上这个！」
　　得寸进尺的士兵，甚至让她穿上鲜红的披风。
　　雪拉拨起头发，挥动大镰刀做出各种攻击动作，测试铠甲是否会妨碍行动。
　　刚才骚动的士兵们不由得咽了一口口水。少女高举镰刀空挥，并且扬起嘴角。她的模样令众人畏惧到语塞。
　　但骑兵们愉快地眺望她。
　　「……看来没问题，晚点再付钱给铁匠铺。我要去吃饭了，有事等我吃完饭再来。」
　　雪拉快步离去，看来餐点比新的铠甲重要。
　　骑士们以最敬礼目送。准备铠甲的士兵向雪拉大喊：
　　「少校！那件铠甲真的很适合您！」
　　「谢了。」
　　雪拉轻轻摇手之后离开。直到她的身影消失，骑兵们都立正不动行着礼。
　　现在早已过了用餐时间，所以兵营餐厅里没什么人也在所难免。雪拉在里面默默地消化食物。
　　今天的餐点是香煎阿鲁希亚鱼、玉米浓汤以及什锦蔬菜。
　　雪拉付钱加大分量，花费好一段时间享受餐点。这是她最幸福的时刻，所以她不想被任何人打扰，也不准任何人打扰。
　　「呵呵，啊啊，真的好香。为什么做得出这么好吃的料理？改天问问看吧。」
　　融化奶油的香味令人食指大动。滴上柠檬汁的热腾腾鱼肉，吃起来清爽又有深度。
　　玉米浓汤也很棒。滋味圆润又浓醇。此外也不时夹起蔬菜享用。
　　雪拉细嚼慢咽，缓缓咀嚼确认每道菜的味道。吃东西代表活着，这是雪拉最能感受到幸福的一瞬间。
　　所以肯定没有任何问题。明知如此却觉得缺了某种东西，雪拉不晓得这是什么。
　　她停止用餐环视周围。餐厅里只有自己与陌生士兵。啊啊，原来如此。雪拉终于懂了。
　　没有一起用餐的同伴们。
　　雪拉当然不是觉得寂寞，但果然有所不足。习惯真是恐怖。雪拉不知不觉地认为他们陪在身边是理所当然。
　　「…………」
　　雪拉思索片刻之后再度用餐。至少多花点时间品尝吧。她做出这样的结论。
　　——此时，传来一段不识趣的话语。
　　「抱、抱歉在用餐时打扰！我们是——」
　　从刚才就伫立在雪拉餐桌前面的两名新人，耐不住性子搭话。他们当然知道用餐时这么做很没礼貌。
　　然而已经经过好一段时间，长官却看都不看他们一眼。刚才她停止用餐动作，还以为终于要向他们搭话，却又再度用餐，似乎完全没把他们放在眼里。
　　只是打个招呼应该无妨吧？他们如此判断，下定决心搭话。
　　这一瞬间，雪拉像是打断话语般打向桌面，收起笑容释放杀气眯细双眼。她手上的刀子深深插在桌上。
　　雪拉最讨厌的事情，就是悠闲享受食物的时候被打扰。由于行军时不能花太多时间用餐，所以在这种时候，她会尽情享受这份极致的幸福。这段时光被打扰，对雪拉来说等同于拷问。
　　她会像上次差点杀掉宪兵那样变得凶暴。这只能形容为坏习惯，但当事人完全不打算改掉，因为是打扰她的人不对。
　　「——闭嘴。没看到我在吃饭吗？如果不想被杀，就给我在那里安静一点。如果真的要吵就随便你们，我不会阻止。」
　　「……非、非常抱歉。」
　　「恕、恕属下失礼。」
　　雪拉朝着脸部抽搐谢罪的两人一瞥，再度幸福地咀嚼起来。
　　餐桌只响起动餐具的声音。两人没有活着的感觉。
　　因为他们紧张至极，连呼吸都会犹豫。要是再度踩到饥饿猛虎的尾巴，这次真的不晓得会发生什么事。
　　雪拉用完餐是一小时过后的事。
　　「久等了。所以找我有什么事？」
　　雪拉以餐巾将嘴巴擦干净，向食物道谢，接着将视线投向不知为何疲惫不已的军官们。
　　伫立不动的卡妲莉娜与梵达立正行礼，再度自报姓名。
　　「属、属下是本日就任雪拉副官的卡妲莉娜少尉！」
　　「同上，属下是梵达少尉！」
　　「啊啊，是席达莫参谋说的两个人吧？」雪拉低语起身，悠然敬礼回应。
　　她比两人还矮，看起来像是少女在玩当兵家家酒。
　　然而，年纪较小的这名少女，战斗经验比他们两人多，也杀过人。
　　刚才的杀气是真的。令人认同她拥有「死神」的别名，交战的话肯定会被杀。
　　总觉得大镰刀就抵在喉头。温和的表情底下藏着凶厄的「死神」。
　　副官们不禁咽了一口口水。
　　「你们会代替我指挥吧？今后请多指教。」
　　「不、不是这样，指挥官是少校。我们始终只是辅佐。」
　　重新振作的卡妲莉娜连忙订正，但雪拉摇了摇头。
　　「我没受过正式的军官教育，能做的只有挥动这把镰刀活下去。期待你们的表现。」
　　雪拉能做的只有站在部队前方突击，不晓得复杂的事情。因为没人教她。
　　「属、属下会全力以赴！」
　　「很好。那我回房间了，有什么事就来找我没关系，不过用餐时例外。」
　　「遵、遵命！」
　　两人目送雪拉哼着歌离开之后不由得转头相视：心想这下子碰到麻烦的长官了。
　　「……这代表英雄果然跳脱常规。我知道其他类似的人。因为我的故乡也有英雄。」
　　养育卡妲莉娜的家长、继姐以及教她剑术的狂战士。性格有缺陷的这三人，被迷宫都市亚特的居民视为「英雄」畏惧——而不是受人敬仰，这一点很重要。
　　「……不用详细说明没关系，不然会改变我对英雄的看法。」
　　「就算你拜托我，我也不会说。」
　　「那就好。不过长官和我想像的差好多，该怎么说，应该更加……」
　　梵达喃喃低语，将椅子反过来坐。摆脱紧张情绪之后疲劳骤然涌现。
　　「……不过，传闻是真的。我刚才真的以为会没命。『死神』的名号不是浪得虚名。」
　　卡妲莉娜回想起刚才的杀气不禁颤抖。令人如此实际感受到死亡的存在应该不多见。
　　「我之前听说，她将妨碍用餐的宪兵打到剩下半条命，看来是真的。妨碍少校优雅的时光，就会遭受这种惩罚。」
　　「但如果是同阵线就可靠无比。我要努力得到少校的认同。」
　　「唔，喂……」
　　「因为我就是为此而来……所以，我一定要……」
　　卡妲莉娜静静地、有力地低语。她实际见到雪拉之后，确信雪拉具备「英雄」的天分。
　　同时卡妲莉娜也实际感受到自己不是这个料，自己欠缺决定性的某种因素。她紧握拳头。
　　对于「英雄」的兴趣、羡慕、执著以及沉淀在心底的黏稠情感。
　　对养父抱持的情感，在顺势从军的现在依然没变。
　　到最后，她只是希望得到认同吧。让那些将她视为真正家人养育的那些人认同。
　　英雄们除掉她堕落至歧途的亲生父亲，将她唤回这个世界。她想让那些英雄认同。
　　即使壮志未酬身先死，只要能稍微接近就无怨无悔。
　　卡妲莉娜扶正眼镜，重新下定决心。
　　「真是的。我虽然不懂，但你加油吧……呃，没在听吗？」
　　梵达看着内心前往遥远世界的同袍，感觉实在跟不上她的脚步而叹息。
　　——隔天，总算就任的第四军司令官达威特上将，立刻召集军官们。
　　分为数队派到贝鲁塔的士兵人数约四万，加上第三军残存的兵力就增强到八万。增援部队分散到以贝鲁塔城为主的各堡垒部署。敌人当然是解放军。
　　赴任成为新司令官的达威特急于建功，不择手段想歼灭解放军。
　　达威特是下任元帅候选人之一。最有力候选人亚尔达失势的现在，最佳机会落到他手中。若能在这时候击垮解放军立功，要说他稳坐元帅宝座也不为过。
　　达威特率军来到贝鲁塔途中经过王都时，元帅夏洛夫严命他绝对别跨过阿鲁希亚河。
　　但达威特不理会这种命令。因为作战指挥已经全权交由他负责。
　　达威特诞生于创立王家之荣耀家系的旁系贵族，和现任国王的渊源也很深。出身名门的他居然得听命于一步登天的巴札洛夫家，他对此非常感冒。
　　「各位，我是第四军司令官达威特。既然我来了就再也不用担心。我保证将会立刻诛讨叛贼，为中央国境地区带来胜利与安定。」
　　达威特趾高气昂地如此宣布。虽然乍看是处世圆滑的年长绅士，背地里却充满歧视的观念。他以高傲的表情满足地环视军官们。
　　「达威特阁下，初次见面，属下是在第三军担任首席参谋的席达莫。军团重组计划书以及关于反叛军的情报，属下已经整理好了。」
　　达威特朝席达莫递出的文件一瞥，就像是用不着般扔到二芳。
　　「我不需要败军参谋整理的情报。你们害光荣王国军的历史染上污点，居然还恬不知耻活到现在。贵官不晓得耻这个字怎么写吗？」
　　「……非常抱歉。」
　　达威特当面臭骂，席达莫面无表情低下头。他早已觉悟会受到侮辱。
　　在旁边待命的达威特亲信们也痛骂席达莫。他们都是名门出身，堪称是达威特派。
　　「竟敢自称什么首席参谋，你就去凄惨地管理粮食吧。作战由我们第四军的参谋规划，你去思考明天伙食的菜色。」
　　「真是的，还敢在这种场合出席，看来贵官没有尊严可言。」
　　「终究出身于没落的贵族，看来只有脸皮很厚。」
　　区区的没落贵族居然立功，令这些人暗自恨得牙痒痒的，如今如同要宣泄这份怨恨持续臭骂。
　　这份屈辱令席达莫肩膀颤抖，然后忍住了。亚尔达虽然性急又轻浮，却不会歧视家世。
　　此时，一个不懂得察言观色的声音响遍全场。啪哩啪哩，像是咬碎某种东西的声音。
　　发出这个声音的是雪拉。这是豪迈咬碎炒豆的声音。
　　身为校级军官的她，硬是被拉来参加这场军事会议。突然的召集使得雪拉没吃到早餐，她心情差到极点。
　　室内鸦雀无声想确认发生什么事，但雪拉迅速咀嚼吞下肚所以没被发现。
　　旁边的魁梧男性看了她一眼，却假装毫不知情。
　　「……哼，算了。席达莫参谋，第三军由你收拾善后。如果表现得好，并不是不会用你。」
　　「是，属下会全力以赴。」
　　「……话说回来，最近成为讨论话题的那位英雄在哪里？听说在愚蠢的第三军相当活跃。但这个传闻是真是假就不得而知了。」
　　达威特心里已经有底却以挖苦语气询问。周围的参谋们不禁失笑。
　　他刻意依序眺望军官，视线停留在某处。
　　身穿白色军官服的娇小少女，是怎么看都不适合出席这个场合的人物。
　　「敌人称为『死神』的军官就是你？」
　　「是，虽然不知道是不是死神，但属下是雪拉，札德少校。」
　　雪拉敬礼之后，周围传出苦笑声。
　　达威特不悦地抚摸自己下巴的胡须，然后深深叹息。
　　「……看来亚尔达真的是老糊涂了，难怪会那样凄惨出丑。居然动用权力，让这种卑贱的家伙继承贵族姓氏，搞不懂那个人在想什么。阶级是少校？军队可不是孩子的游乐场啊！」
　　达威特放声怒骂，但雪拉像是当成耳边风，面不改色。
　　这种态度更是激发达威特的怒火，但她本人毫不在意。
　　「真是的，难怪会被反叛军打败。不晓得是怎么指挥的。」
　　「诚然。看这副模样，号称钢铁师团应该也是夸饰吧。被反叛军一次击垮的军队只是装饰品。虚有其表的没用家伙。」
　　「应该是拼命要重整败军，才会硬是把这个丫头拱为英雄提振士气吧。这不是非常感人的努力吗？」
　　第四军的参谋们纷纷数落雪拉。话语包含失笑或嘲笑，拥有尊严的武人应该会大为光火。
　　不过，受到嘲笑的当事人依然不在意。名誉或尊严受伤没什么大不了，不会死掉。
　　如果这里是用餐的地方，这些参谋应该已经失去脑袋了。因为在用餐时吵闹的人渣都该死。
　　「要是在下一场战斗没立下该有的战功，就要剥夺你的军阶。卑贱的丫头居然和我们光荣的贵族比肩，我想到就发毛。原本我很想立刻将你降级为小兵。」
　　「——是，雪拉少校知道了！」
　　即使被贬低，雪拉依然以格格不入的响亮声音，充满精神地回应。
　　达威特见状不悦地哼了一声，继续说下去。
　　「这应该是你最后一次在我面前耍嘴皮子。真是荒唐，亚尔达那个笨蛋。」
　　「阁下，时间差不多了——」
　　达威特的副官出言忠告。就任为新司令官的他行程满档，非常忙碌。
　　军事会议之后，要和贝鲁塔的有力人士举办交谊会，还要举行欢迎典礼。为了让自己的威光广为人知，也为了巩固自己在贝鲁塔的地盘，必须维持充沛的活力行动，完全没空理会这种野狗。
　　「啊啊，可以了。第三军的人全部出去，之后由我们做决定。你们就好好磨剑吧。」
　　达威特摇摇手，以轻蔑至极的视线催促众人离开。
　　贴心的军官打开会议室的门，以头部动作示意败军之兵赶快出去。
　　原本属于第三军的人们，不得已依序离开。失去主人的士兵，终究会遭受这种待遇。没有任何人抱怨，而是以沉重的脚步品尝自己的不幸。
　　——只有雪拉挂着笑咪咪的表情，以轻快的脚步率先离开。
　　无聊的事情终于讲完，接下来是期待已久的餐点。她当然不可能抱怨。
　　兵营餐厅。
　　雪拉愉快地吃早餐。副官卡妲莉娜在旁边默默用餐，配合长官放慢速度。梵达则是已经前往练兵场，确认骑兵队的训练状况。
　　雪拉总算吃完之后吐出一大口气。由于刚才的训话时间长到夸张，明明刚吃完饭：心情却不是很好。平常有的痛快感变得很稀薄。
　　「少校，您用完餐了吗？」
　　「嗯，很好吃。虽然我还能吃，但这次到此为止。」
　　你是想吃多少？卡妲莉娜眉心出现皱纹，眼镜同时稍微歪掉，她连忙以手指扶正。
　　「……军事会议怎么样？您似乎在中途就离席。」
　　「啊啊，下巴胡子笨蛋讲了一堆话。」
　　雪拉将达威特称为笨蛋。她似乎在心中决定要将新司令官称为「下巴胡子笨蛋」。
　　「少、少校！他是贝鲁塔的最高指挥官，要是被其他人听到，您会因为侮辱长官罪而坐牢！」
　　卡妲莉娜按着嘴角，以动作示意雪拉降低音量。但卡妲莉娜没察觉最大声的是她自己。
　　「要是被关，溜出来就行了。对吧？」
　　「请在被关之前，努力避免这种下场！」
　　「对喔，你说得对。那么卡妲莉娜少尉，加油吧。」
　　雪拉挂着笑容轻拍卡妲莉娜的肩膀，悠然离去。
　　只留下垂头丧气，不晓得已经叹第几次气的副官。