　　Carrots are crunchy and delicious.
　　
　　
　　王都解放军根据地——沙尔巴多鲁城塞。
　　因应即将来临的战斗，解放军领导部门的十几名将官，与五十多名军官举行军事会议。
　　由于即将开战，军事会议规模也变大。
　　「派出去的斥候回报，敌方主力果然在阿鲁希亚平原布阵。这也是内应提供的情报，所以肯定没错。」
　　「采用正攻法应该会这样出招吧。既然偷袭失败，肯定会选择稳当又确实的手段。亚尔达将军相信人数就是力量，依他的个性我觉得肯定会正面进攻。」
　　军师迪纳平淡低语，将代表部队的棋子放在桌面摊开的地图。
　　这名男性身为文官，却身穿武官军装，眼神锐利。他也是夺下沙尔巴多鲁城塞，执行相关计策的实力派。虽然年纪似乎不到三十五岁，却未曾对任何人透露自己的底细，连出身地都不说。
　　不过，这名男性投入庞大的私家财产为解放军效力，没人对他有所质疑。
　　他为艾儿图拉与解放军尽心尽力的程度，甚至令人觉得是走火入魔。即使是不欣赏他的人们，也只有这一点非得认同。
　　「那个东西铺设得状况如何？」
　　解放军总大将——艾儿图拉•尤兹•尤尼克斐如此询问。
　　长长的金发绑在后方，拥有一双宝石般的碧眼，以及吸引所有人目光的天生丽质。艾儿图拉带着王家血统诞生，是原本应该在王宫度过优雅每一天的年轻公主。
　　＃插图
　　王国现任宰相的阴谋使得她父亲遇害，她不久之前都由地方领主收容，事实上是拘禁。
　　她的个性只能以善良形容，看起来还不晓得这个世界的污秽面。这在苦于苛政的人民眼中耀眼无比，成为吸引众人的魅力。
　　「正在预料中的敌方进攻路线各处铺设，应该快完成了。」
　　「由于正面对决无法抗衡，所以要些小伎俩。他们应该会这样判断吧。实际上，我们的兵力确实较少。这成为让王国军上钩的绝佳诱饵。」
　　迪纳抱持自信点头，断言敌方肯定会中计．
　　「到目前为止正如军师阁下的预测，再来是我等将士的工作。我这把老骨头也久违手痒了。」
　　年过六十的老将贝弗鲁兹，是担忧王国的惨状，带领部下参加解放军、重情重义的男子汉。官拜上将的他最擅长野战、冷静观察战况。
　　贝弗鲁兹拂须豪迈大笑。
　　艾儿图拉由衷信赖般露出微笑。
　　「不过，不一定凡事都会照计划进行。不晓得会发生什么事，这就是战场。」
　　迪纳委婉叮咛艾儿图拉。
　　语气像是在训诫孩子，艾儿图拉不由得苦笑回应。
　　「我明白。在任何时候，粗心与骄傲都是大忌。您不晓得教导过我多少次。」
　　「在这种诸事顺利的时候，更需要停步回顾的勇气。回顾至今的历史也知道，许多人因为急于建功、傲于实力而毁灭。为了水深火热的人民，我们绝对不允许重蹈覆辙。」
　　在场将官们默默同意这番话。
　　无能的从政者、严酷的苛政、混乱至极的国土治安。要让人民脱离这一切，取回昔日富裕的王国。这正是王国解放军的使命暨存在意义。为此，除掉昏庸的国王是绝对必要的。
　　「我们齐兰德帝国也会全力支援。在公主顺利取回王位之后，应该会为孟德诺渥大陆带来永久的和平。」
　　「感谢尤里邬斯皇太子。至今承蒙您提供各种支援物资、义勇军甚至是魔导技术。我们能像这样起义都是托您的福。」
　　艾儿图拉朝尤里郧斯深深低头致意。
　　「我们只是遵从皇帝陛下的命令，而且打动陛下内心的，是您为人民着想的信念。请绝对不要低声下气。唯有您能引导解放军。」
　　尤里邬斯牵起艾儿图拉，温柔地让她抬头。
　　「……尤里邬斯皇太子，谢谢您。」
　　真心话与表面话。两者当然存在。齐兰德帝国的皇帝，不可能是「为了人民着想」这种天真的想法影响而支援。帝国也受到先前严重歉收的影响，忙于稳定内部的统制。造反频传、强盗增加、军费上扬，如今只不过是勉强压抑在即将爆发的阶段。
　　不过，视为仇敌的那个王国则更加困顿。没有能力压抑人民对无能国王的不满，治安堪称处于瓦解状态。
　　因此，协助王都解放军起义的最好机会来临。
　　帝国在幕后积极支援，让解放军首当其冲打倒王国。
　　组织义勇军，派第二皇太子进入解放军增强战力，企图在事成之后掌握主导权。帝国的最终目的是在尤兹王国树立傀儡政权。
　　位居解放军副将的尤里邬斯个人，没抱持如此彻底的想法。他受到艾儿图拉纯真魅力的吸引，率直地想以个人身分提供协助。何况继承帝位的是长兄亚雷克，自己只不过是候补，他不打算对皇帝书听计从。
　　尤里邬斯注视艾儿图拉，每当视线相对就亲切微笑。
　　「恕属下打扰！接获紧急情报！」
　　一名士兵匆忙闯入作战会议室。
　　部分将官蹙眉，但看到士兵的样子就察觉是坏消息。
　　「太浮躁了，冷静下来报告。你这样只会浪费时间与体力。」
　　「呃。是，非常抱歉！受命侦查安堤古亚城的谍报队员于刚才返回……」
　　「记得波鲁尔上校昨晚前去视察敌情了。」
　　「依、依照回报，波鲁尔上校被假扮成逃兵的敌人杀害。」
　　「……你说什么？」
　　尤里邬斯露出怀疑的表情。他实在无法相信那位强悍的骑士遇害。
　　「荒唐。波鲁尔的枪术在帝国也首屈一指，不可能败给区区兵卒吧？再去确认一次，开恶质的玩笑也要有个限度。」
　　尤里邬斯一笑置之，传令却以悲痛表情否定。
　　「……上、上校的遗骸已经巡抵城内。属、属下亲眼确认过，是波鲁尔上校的铠甲。存活的谍报队员目击整个过程，所以肯定没错。」
　　传令报告波鲁尔的躯体有好几道伤痕，头颅被砍掉惨不忍睹。
　　尤里邬斯一副实在不敢置信的表情询问。
　　「……知道是谁下的毒手吗？」
　　「关、关于这个，队员极度混乱，一直强调是被『死神』打倒……我们已经逮捕当时在场的王国逃兵们，他们说是一名手握大镰刀的少女。」
　　「立刻带路，我要亲眼确认。死神？手握大镰刀的少女？语无伦次，我完全听不懂。」
　　「非、非常抱歉。上校的遗体在这里。」
　　在传令的带路之下，尤里邬斯与帝国的增援军官们陆续离开。
　　军师迪纳目送他们之后，严肃地开口。
　　「公主，这就是战场。所有人都会唐突迎接死亡。好友、恋人、亲兄弟，都可能某天突然成为冰冷的尸体。接下来应该会在各处回荡的悲叹，您有决心承受吗？」
　　「……当然。我将站在许多的鲜血与尸体上，同时会将牺牲压抑到最少，拯救人民。这是我身为解放军指挥官的职责，也是身为尤兹王族的使命。我绝对不能逃避。」
　　艾儿图拉按着胸口，悲痛闭上双眼。为了拯救痛苦的国民，她现在非战不可。
　　「我们参谋、军官到每一个士兵，将竭尽所能实现公主的理想。」
　　迪纳深深低头致意，军官们随即振臂高呼。
　　「为王都解放军带来胜利！」
　　「为王国人民带来安宁的和平！」
　　「艾儿图拉公主万岁！」
　　——王都解放军，朝阿鲁希亚平原出击。
　　王国军第三军在亚尔达的指挥之下，开始朝阿鲁希亚平原进军。
　　雪拉分发到的轻骑兵队穿越森林地带，赶往解放军的兵粮储藏库。数量为三千骑。
　　是和主力部队分头行动的特务部队。
　　「喂，雪拉副队长，好歹在骑马行军的时候别吃东西如何？」
　　并肩前进的壮年骑兵队长向雪拉搭话。
　　「能吃的时候就吃，这是我的信念。肚子饿没办法好好打仗，所以我无法听从这个命令。」
　　「慢着，这不是命令……哎，好吧。听说你击杀了波鲁尔，我很期待你的本事。毕竟是席达莫首席参谋亲自推荐，你也以这个心态全力以赴吧。」
　　骑兵队长半信半疑，但既然首席参谋这么说应该没错。他如此说服自己。
　　雪拉完全习得骑马技术，不会妨碍到行军。和骑兵队员相比也不逊色。
　　她从哪里学得这样的技术令人质疑，但无须详细询问。因为对于指挥官来说，部下优秀是再好也不过的事。要是没用就会自己战死，不然只要尽快赶走就好。
　　「是，遵命。」
　　雪拉一边敬礼，一边拿出红澄澄的鲜艳红萝卜，像是兔子一样啪哩啪哩吃起来。红萝卜有着水果般的甜味，口感也超群。虽然有点涩却不到杂草那么令人在意，足以归类为好吃的食物。
　　雪拉豪迈啃着红萝卜，并且拿出另一根扔到马的嘴里。马儿也乐得开始咀嚼。
　　人马一起大啖红萝卜的光景，足以让周围的骑兵队员苦笑。
　　「雪拉副队长真豪迈，您不担心这次的作战吗？」
　　「反正只要做好该做的事情。无谓的担心会害肚子饿哦？」
　　雪拉的表情毫无不安，刚才询问的士兵不由得愣住。她明明还是小丫头，却沉稳得像是老练的士兵。
　　王国军的作战，是由亚尔达上将的主力部队笔直进军阿鲁希亚平原，一鼓作气攻下敌方根据地——沙尔巴多鲁城塞。
　　亚尔达在上次的偷袭受到教训，改为以人数压制的正攻法。
　　察觉到这一点的解放军布阵迎击，两军预定在阿鲁希亚平原爆发激战。
　　「喂喂喂，年轻的雪拉副队长充满干劲，你们怎么可以畏畏缩缩？」
　　经验老到的骑兵策马来到旁边出书消遣。
　　「不过，听说帝国把新兵器交给反叛军，真的不要紧吗？」
　　「别相信这种无聊的谣言，这样正中敌人的下怀。」
　　这是出击之前传开的谣言。据说帝国军开发的兵器流入解放军，将用在本次的会战。
　　如同证实这一点，己方收到的情报也指出，敌方特务部队在阿鲁希亚平原进行某种行动。
　　「可、可是，我还是会担心……」
　　年轻士兵一边骑马一边叹气。
　　「这家伙病得很重。副队长，可以激励一下这个笨蛋吗？他看起来在开战前就会死掉。」
　　「真拿你没办法。这是特例中的特例哦？」
　　雪拉将吃到一半的红萝卜硬塞给年轻士兵，露出微笑。
　　「这、这是？」
　　「吃这个打起精神吧。只要吃饱，就会跟这匹马一样充满活力。」
　　雪拉拿出另一根红萝卜，扔到自己坐骑的嘴里。她温柔抚摸马鬃，马随即愉快嘶鸣。
　　年轻人愕然、雪拉洋洋得意、旁观整段过程的骑兵们捧腹大笑。
　　负责指挥的骑兵队长也在忍笑。他原本想斥责这个示弱的笨蛋，不过看来是没必要了。
　　「好，兄弟们，差不多别再闲聊了。马匹刚才肯定也休息够了，接下来一鼓作气前进！」
　　「收到！」
　　原本让马维持体力而放慢的速度，由骑兵队长逐渐加快。骑兵队也随后跟上。
　　雪拉也握着缰绳开始赶路。人与马都咬着红萝卜。
　　她一鼓作气啃光吞下肚子之后，温柔朝马低语。
　　「这红萝卜真的很好吃。如何，你不这么认为吗？」
　　雪拉骑乘的青色马匹默默咀嚼着食物。
　　第三军团朝着阿鲁希亚平原进军。
　　检视文件完毕的席达莫向亚尔达报告。
　　「根据斥候回报，敌方主力似乎已经朝阿鲁希亚平原出发。」
　　「这样啊。比起窝在城里被夹杀，他们选择在平原华丽地全军覆没是吧。省了一番工夫，真是帮了我们一个大忙！」
　　亚尔达扔下这番话，周围的军官随之也附和。
　　「据报，敌方特务部队似乎在平原进行某种行动，但是详情不明。」
　　「哼，难道是在挖洞造陷阱？」
　　「不清楚，但似乎动员相当多的人。我们也可以暂时停止行军观望一下……」
　　要前往沙尔巴多鲁城塞有三条路线，可以走平原、穿越森林地带或是渡过阿鲁希亚河绕路。渡河的路线得入侵帝国领地，所以不在现实考量范围。
　　前几天毁灭的吉拉师团，就是企图穿越森林地带偷袭而失败。若是又遭遇火攻可不是闹着玩的。
　　这次的作战方针与其说是正攻法，更像是以大军压阵。因此除了笔直穿越平原别无选择。
　　「阁下，无须在意敌方的小伎俩。我们钢铁师团将踩碎所有阻碍！」
　　「一点都没错。既然设陷阱玩小伎俩，就证明那些家伙多么困顿。就这样突击以正攻法击溃他们就好。」
　　将官们无视于席达莫的担忧，主张强硬进攻。他们对己军战力抱持绝对的自信。
　　「嗯，确实不是需要在意的状况，多花时间反而危险。我们就这样笔直前进！」
　　亚尔达迅速做出判断。世上没有陷阱能击倒这支大军。既然这样就不成任何问题。
　　「遵命！」将官们有力地点头回应。
　　「不提这个，席达莫参谋，你安排的机动部队怎么样了？」
　　「是，阁下交付的三千轻骑兵已经出击。预计尽快穿越之前的森林地带，攻击敌方的兵粮储藏库。」
　　席达莫编组一支只以三千骑兵组成的部队，和主力部队走不同路线攻打兵粮储藏库。
　　既然有过偷袭却被击垮的经验，应该不会使用相同手段。这个计策就是反过来利用敌方这个认知。即使计策被看穿，也可以分散敌方兵力。这个作战对王国军来说毫无损失。
　　「很好。计策成功是好事，即使被看穿，也可以分散叛贼的兵力。席达莫首席参谋，这是很漂亮的计策。我们胜券在握。」
　　「承蒙阁下夸奖，不才席达莫倍感光荣。」
　　「嗯，今后也期待你的表现。」
　　「此外，讨伐帝国军上校波鲁尔的那名军官，在属下的推荐之下分发到骑兵队担任副队长。她虽然没什么指挥部队的经验，实力却相当优秀。今后或许会成为阁下的助力。」
　　之所以推荐雪拉担任机动部队副队长，不是期待她的指挥能力，是期待她卓越的武力。要是判断没用处，就会立刻将她降级。席达莫只以实力与结果进行判断。
　　「真期待。在本次战斗胜利之刻，我一定会出人头地让大家看。我当然也期待贵官们的表现。我们就一起取得胜利，取得荣华吧！」
　　「是！」
　　席达莫向长官致上最敬礼。
　　席达莫为了让没落的亚特家复兴，非得让亚尔达继续出人头地。为了洗刷已故兄长的污名也一定要这么做。他为此抛弃所有尊严，爬到现在这个地位。
　　能用的东西全都拿来用。即使是身世不明的丫头也一样。只要留下成果就不会有人抱怨。
　　总之，胜利就好。