　　Red meat pies are good.
　　
　　
　　在孟德诺渥大陆的历史中，创作最多故事的时代，堪称乱世的这个时代。
　　以迷宫都市亚特突然出现怪物群引发的攻防战为首、星教会的内部抗争、王都解放军成立、王国内乱，并且演变成大战。
　　这段动乱时期出现许多英雄，留下的英雄奇谭多如繁星，并且传承下去。
　　其中最受王国人民欢迎的，是率领解放军的年轻公主——艾儿图拉•尤兹•尤尼克斐。她代替争夺王位继承权落败惨死的父亲，担忧为苛政所苦的人民而奋起，是一位慈悲为怀的人物。
　　这名女性在最后打倒昏庸王克里斯多夫，建立新生尤兹王国，以初代女王的身分统治国家，传记里关于她的清廉行径俘获许多人的心，使众人为她着迷。
　　其次应该是帝国的第二皇太子，在解放战争之后成为艾儿土拉丈夫的尤里乌邬斯。敌对两国的男女恋情，即使稍微渲染也诞生许多佳话。他身为武人的评价也很高，据说在战时发挥优秀的领导能力。依照《解放战争记》的记载，他费尽心力和故乡齐兰德帝国协调，直到最后都在女王身旁担任辅佐。
　　此外值得一提的人物，包括踏上英雄之路的青年军官费因、引导解放军得到胜利的军师迪纳、常胜将军贝弗鲁兹等人。
　　华丽胜利者的荣耀后方，也存在着战败者的历史。
　　身为复仇对象的王国主要登场人物，大概是老将夏洛夫、不屈的亚尔达、忠臣席达莫等人。至于屠杀主谋达威特、宰相法鲁萨姆与国王克里斯多夫等人，被彻底描写为反派角色。由于创作物更强调这一点，任何人应该都会厌恶这个王国吧。不过作品原本就是以这种方向创作，所以是理所当然。
　　在遭到扭曲的诸多传记里，有个人大放异彩。
　　王国军军官雪拉，别名「死神」的雪拉•札德。依照记载，她是在脆弱的王国军之中，让王都解放军流最多血的女军官。札德这个贵族姓氏似乎是中途继承的，详细出身完全不明，是连年龄都不得而知的神秘人物。
　　她的名字在「阿鲁希亚会战」首度亮相。这是王国军与王都解放军首度以大规模兵力对峙的战斗，兵力分别是王国军八万、王都解放军四万。王国军高层所有人都深信这场战斗会获胜。
　　安堤古亚城北部森林地带的废弃小屋。
　　波鲁尔完全被年纪近乎自己女儿的少女压着打。波鲁尔自负是沙场老将，面对区区十五岁左右的丫头却陷入苦战。本来打算一枪就让她解脱，用尽全身力气的突剌，却被她轻易架开；而少女每一招的沉重力道，使得波鲁尔差点放开手中的枪。
　　波鲁尔不再将对方认知为丫头，绷紧神经展开剧烈的攻势。以熟练的枪术使出突刺、横砍、直劈。他驱使所有的攻击方式出招，却无法伤及对方分毫。
　　雪拉迅速移动，只有判断无法回避的时候以大镰刀格挡，然后像是瞧不起人般投以微笑，眼神仿佛是看穿猎物体力的野兽。
　　经过几分钟，也可能是十几分钟后。波鲁尔开始气喘吁吁，额头滑落汗水。
　　「那么，接下来轮我出招。」
　　雪拉宣告进攻。波鲁尔横向架枪，做好接招的觉悟。
　　「——呼、呼，来吧！」
　　「好好接招喔，就像我刚才一样。你姑且是上校，所以做得到吧？」
　　雪拉依照刚才波鲁尔的招式，以大镰刀开始攻击，完全模仿波鲁尔的连续攻击。虽然熟练度完全不足，攻击力却极为骇人，硬是以威力弥补不足的技术。
　　波鲁尔双手麻痹，轴心脚差点站不稳，无法调整紊乱的呼吸。
　　体格壮硕的波鲁尔，没能随心所欲地闪躲，大镰刀握柄延伸的直刃，接连刺穿坚固的铠甲。连箭都能弹开的钢铁铠甲轻易被破坏。
　　他忍不住试着以长枪格挡，但大镰刀带来的冲击无与伦比，长枪轻易的被弹开。这把大镰刀究竟以什么材质打造？这个女人臂力多强？总之每一招都沉重到骇人的地步。
　　双手麻痹，下半身不听使唤。出血加速，体力逐渐消耗。
　　「你、你究竟是什么人？不可能是普通的士兵！」
　　「狗没资格知道我的名字，但只有这次破例告诉你吧。我叫做雪拉。」
　　雪拉旋转镰刀一圈，露出牙齿回应。
　　「雪拉，要是让你活下去，将会成为解放军的祸害。绝对要在这里杀掉你。我对枪发誓一定要打败你！」
　　「这样啊，加油吧。」
　　「放肆！」
　　波鲁尔压低重心，绞尽全身的力气突刺。
　　愕然注视的周围人们，完全捕捉不到这记犀利的突刺。这是加入勇猛与气魄，完美的一枪、漂亮的一刺。
　　——本应如此。
　　「——怎、怎么可能！」
　　「看来有点慢。那么，我毫不客气接收你那颗头了。」
　　波鲁尔以为刺穿对方的全力一枪。往前伸的枪身被大镰刀逮到，截断的枪尖插在地上。
　　波鲁尔睁大双眼惊呼。
　　弯曲的刃如蛇般蠕动，轻易砍断他锻链过的强壮颈项。失去主人的躯体喷出鲜血，逐渐染红雪拉。
　　「波、波鲁尔上校——」
　　「上、上校他……输了……」
　　谍报队员们哑口无言，逃兵只能愕然注视眼前的光景。
　　「用这家伙的头，应该又能吃到好吃的饭。不枉费我转成跟着狗来这一趟。」
　　雪拉挂着微笑，随手抓起露出悔恨表情的首级。
　　一名谍报队员想阻止她的暴行。在这一瞬间——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「可以别妨碍吗？」
　　「我、我的眼睛，我的眼睛啊啊啊啊！」
　　雪拉毫无预备动作，就将藏在腰间的割草小镰刀射向谍报队员的脸。
　　遭到暗算的队员，眼睛被钝镰刀的尖端凄惨插入。他痛到倒地翻滚，雪拉说声「吵死了」狠狠往他头顶打下去，接着他再也发不出声音。男性的头盔深凹、扭曲为奇妙的形状。
　　剩下的谍报队员恐怖得颤抖。死亡化为实体进逼到眼前。雪拉在他们眼中早已不是少女，完全是「死神」。
　　不可能赢得了「死神」，被吞噬的人唯有一死。只能献上祷告，等待经过的那一刻。活祭品们就这么僵在原地，一心一意等待灾难离去。
　　「那么，稍微寻宝一下吧。毕竟难得来这里，只带走人头很无聊。」
　　雪拉扔下站着不动的可怜羔羊们，把玩着镰刀进入废弃小屋。
　　不久，室内响起暴动声响与凄厉惨叫之后，全身是血的雪拉愉快走到户外——吃着染成红色的肉派。肉派沾上不同于酱汁的某种红黑色液体。她津津有味地咀嚼有点铁味的这块派。
　　派皮完全变硬，看来已经烤好经过不少时间。刚烤好的派就会有香味，应该也更好吃吧。雪拉觉得有点遗憾。
　　除了肉派，她还顺便取得某个稀奇的东西。这不过就真的只是顺便，因为……没有任何东西赢得了食物。
　　「这个望远镜看起来莫名便利，所以我拿走了。毕竟主人再也没办法用，所以无妨吧？」
　　是谍报队员们刚才使用的魔法望远镜。这是贵重物品，绝不该落到敌人手中。
　　——本应如此。
　　「……救、救命。求、求求您！」
　　「这个嘛，该怎么办呢……」
　　「您、您拿走没关系，所、所以别杀我。求求您。饶、饶我一命！」
　　遭到拷问也不会走漏口风的谍报队员，打从心底恐惧。
　　像是会将灵魂连根拔起的恐怖进逼到面前，令他害怕得无以复加。
　　「就用这块肉派当代价放你一马。你好幸福，或许一辈子的运气都用光了。今后的人生要小心一点喔。」
　　雪拉哈哈大笑，在微微颤抖的谍报队员耳际低语。她将镰刀抵在活祭品喉头下方，再三恐吓之后才离开。
　　谍报队员失禁，瘫软在地之后昏迷。
　　后来他捡回一条命，精神却永远失常。看来雪拉说的没错，他的运势至此已尽。
　　增加多余行李的雪拉，沿着小屋后方传来的嘶鸣声发现一匹体格气派的青毛马。
　　是波鲁尔骑来小屋，他费时驯服的悍马。这匹马朝着突然出现的人类激烈嘶鸣抵抗，但雪拉眯细双眼一瞪，它就像是被雷打到般停止动作。
　　动物对恐怖的敏感程度更胜人类。
　　「今后由我来使用你，和乐融融一起穿梭战场吧。」
　　雪拉温柔抚摸马的身体，它随即像是完全服从，跪在雪拉面前低下头。
　　雪拉轻拍几下安抚之后，轻快翻身上马握起缰绳，以熟练骑士的身手顺畅驾驭巨马。
　　「等、等一下，雪拉。我、我们要……怎、怎么办？」
　　雪拉就这么要离开时，脱逃来到这里的小队长慌张询问。要是留在这里，可能会被追究波鲁尔的死。就算这样，事到如今也不可能回到安堤古亚城。因为逃兵唯一会接受的惩罚是死刑。
　　「前进是地狱、回头也是地狱。就选喜欢的吧？你们光是能选择就很幸福了。我好羡慕。」
　　「怎、怎么这样，等一下！」
　　「不然我取你们的性命？当成顺手增加的战果。」
　　「咿、咿噫！」
　　雪拉以镰刀一指，小队长就软脚。大概是他的模样很有趣，雪拉轻轻一笑。
　　雪拉将没吃完的肉派对折放入小袋子，然后反复拍手。干掉的血沾满双手。
　　不只是手，全身都沾满血，但雪拉不太在意。
　　「对了，我顾着吃派都忘了。你背上那些食物可以归还吗？没有东西能送给反叛军。」
　　雪拉以镰刀指向逃兵们恐吓，众人随即赶快将装满食物的袋子交给雪拉。
　　「那我走了。有机会的话，再见。」
　　雪拉轻轻挥手之后轻踢马腹，驾马快速离开。她手上提着波鲁尔的酋级，背上背着大镰刀与食物袋。
　　——安堤古亚城，宪兵队办公室。
　　高调骑马回城的雪拉，理所当然触动监视网。
　　宪兵甚至不给辩解的时间，就将她逮捕审问。不过她全身是血，手上提着人头，确实只能称为可疑人物。
　　「……所以你的意思是说，你跟着逃兵一起走，拿下碰巧在场的敌将首级，还抓了他的马从容返回？」
　　宪兵进行不晓得是第几次的审问。
　　「就是这样，我从刚才就说好几次吧？」
　　嫌烦的雪拉眯细双眼扔下这句话。她肚子饿，所以开始不耐烦。
　　「谁会相信这种荒谬的说法……我是很想这么说，但那颗敌将的首级是直一的。看来肯定是帝国军旗下的波鲁尔上校。」
　　「既然这样，应该可以了吧？我又困又饿，差不多可以放我走了吧。」
　　雪拉伸直双手打个大呵欠，从小袋子取出没吃完的肉派。
　　染成鲜红的战利品肉派。铁味与香味混合在一起。
　　雪拉张大嘴要咬下去时，宪兵粗鲁抢走而被迫停止享用。她脸色大变。
　　「现在正在侦讯！要吃给我晚点……！？」
　　「——喂，如果不想被砍头，现在立刻把我的肉派还给我！我不说第二次哦？好了，快点！」
　　「你、你说什么！」
　　雪拉伸出右手，单手如同虎头钳紧抓宪兵脖子。虽然手很小，宪兵却开始听到骨肉压缩的声音。
　　雪拉表情化为饥饿猛兽般狰狞。只要她再加点力，肯定会捏断颈骨。
　　＃插图
　　心想这样会被杀的宪兵，将手中的肉派扔到雪拉面前。
　　「不可以妨碍用餐。拜托哦？」
　　雪拉立刻收起咄咄逼人的杀气，愉快地嚼食肉派。
　　光看这一幕会觉得女孩像小动物般可爱，但她本性是饥饿的野兽。
　　宪兵反复咳嗽转身看向后方的门，朝着从监视窗口窥视的某人投以「饶了我吧」的视线。
　　窥视的人物是位居第三军首席参谋的男性——席达莫•亚特上校。
　　他深深叹口气，打开侦讯室的门入内。
　　席达莫正因为逃兵增加而烦恼。
　　他明白自己人肯定有内应，却没想到居然是大门卫兵光明正大放人通行。
　　依照雪拉的证词，大门卫兵以内应罪被逮捕，之后处刑。
　　不只如此，他看见那名少女带回来的首级更加惊讶。
　　这个人肯定是当年在中立都市亚特举办星教会仪式时，负责保护帝国皇族的人。
　　当时身为王国护卫负责人的席达莫清楚记得他。
　　波鲁尔看起来十足的猛将风范，再怎么样也不会被这种丫头杀害。不过现在本应在战场活跃的波鲁尔，落得头颅与身体分家的凄惨末路。
　　换言之，这名少女——雪拉临时少尉比波鲁尔强。虽然荒唐但却是现实。非得承认不可。
　　席达莫俯视幸福地咀嚼肉派的少女。
　　「……你就是雪拉临时少尉啊。对宪兵施暴会构成反叛罪，以后要小心。」
　　「是，非常抱歉。」
　　雪拉恭敬回应。
　　没什么大不了，她只是在模仿以前的长官。要是说太艰深的话语立刻会露出马脚。
　　「还有，不要一边吃一边说话。这样是长官侮辱罪。」
　　「是！」
　　雪拉硬是吞下肉派，从椅子上起身敬礼。
　　席达莫为她的举止蹙眉。
　　刚才的确信逐渐淡化。果然是哪里误解了吧？席达莫决定在这份疑念胜利之前，早早说明来意。
　　「基于发现内应的功绩，你的头衔不再是临时军阶，今后光明正大自称少尉吧。雪拉少尉，恭喜你。」
　　「谢谢长官。」
　　「然后关于你讨伐敌将席达莫这件事，亚尔达阁下应该也很高兴。但我军正在准备进攻而百般忙碌，没办法给予更多奖赏。」
　　「…………」
　　「因此，我决定以一己之见，推荐你加入本次作战的特务部队。你将卸下指挥小队的任务，编进机动部队。但要是你能立功，我保证可以继续晋升。如何，愿意吗？这不是强制命令。」
　　「是，雪拉少尉愿意！」
　　雪拉立刻回应。她当然没有什么想法。只要能杀解放军，待在哪个部队都没关系。
　　雪拉待在王国军的理由之一，就是报复那些夺走她食物的家伙，要让下令的人渣体认到自己的过错。
　　如果那些伪装的士兵们真的是王国军，雪拉应该会加入解放军。
　　「……很好。细节会在今后做出指示，现在先让身体休息。离开吧！」
　　「是！属下告辞！」
　　雪拉进行漂亮的敬礼之后，关门离开。
　　「啊～～讲不习惯的敬语好累。」她离开侦讯室的瞬间，就以大到夸张的声音发牢骚。席达莫当然听在耳里。连「赶快回去吃饭吧！」这句话也听得一清二楚。
　　席达莫按着太阳穴。
　　因为他觉得似乎自行增加了头痛的源头。最大的头痛源头是他的长官亚尔达，不过这是不能告诉任何人的机密事项。
　　「我果然判断错误吗……你觉得呢？」
　　「属下觉得席达莫参谋的判断与洞察正确。那个女生大概……不，肯定是怪物。」
　　「……这样啊。」
　　席达莫看着得救之后打从心底松口气的宪兵，双手抱胸思索好一阵子。