　　Chocolates are sweet and delicious.
　　
　　
　　这个世界存在着魔法。能使用魔法的人叫做「魔法师」，人们非常重视他们。
　　从治疗人体损伤的治愈法术，到打倒敌人的攻击法术，用途各式各样。
　　各国的有力人士争相延揽他们，试图独占这种罕见能力，导致只有极少数人能受到魔法恩惠，对于一般人来说遥不可及。想接受他们的治疗法术，大概需要支付好几年的收入。
　　另一方面，使用攻击法术的魔法师，直到几年前都会率先派上战场，近年却几乎没机会看见。
　　拥有强大破坏力的魔法师们，为何不再被派上战场？
　　因为无法凑足组成部队的人数，而且培育他们需要庞大的费用与时间。
　　没有才华的人再怎么接受培育，也无法使用魔法。才华取决于天生是否具备「魔力容器」，不能以后天的方式取得。
　　此外，使用魔法需要咏唱，得花费许多时间。咏唱时间会和威力提升的程度成正比。魔力用尽就无法使用魔法，还有无法连续发动的致命缺点，射程也和弓箭没有两样。
　　换言之，在大规模兵力爆发冲突的战斗中，投入大量弓兵的效率好得多。
　　魔法师使用一记自豪魔法的时间，足以让熟练的弓兵们射一百根箭。
　　在战场发现魔法师就得先杀掉的常规为人所知之后，魔法师的人数变得更少。他们必然从战场消失，分发为重要人物的保镖或是少数精锐的亲卫队。
　　魔法虽然效率不佳但威力确实没话说。
　　各国如同竞争般研究是否能活用魔法，最后帝国魔导技术部门成功开发出某种兵器。
　　就是「魔导地雷」。
　　费时将魔力注入特殊的铁筒，书写咏唱咒语慎重赋予魔法。这项稳定化的程序难如登天，一个不小心就会引发大爆炸，是非常危险的东西。
　　帝国军即使付出不少牺牲，依然开始生产魔导地雷，将完成的试作品送到最前线。
　　使用方法如下：当魔法师咏唱引爆咒语，或是铁筒感应到引爆行动时，就可以瞬间爆炸。
　　简单来说，只要有人踩到就可以引爆。由于制作时是当成埋在地下使用的「陷阱」因此命名为魔导地雷。要拿来投掷也无妨，但因为非常重，所以光靠人力不可能做得到。
　　顺带一提，让这种兵器问世的魔法师，已经被制造时的意外波及而离开人世。他是第一个亲身体验地雷强大威力的受害者。
　　王都解放军，兵粮储藏库周边野营区。
　　解放军分配防守这个要地的正规兵人数约一千。
　　此外，投注大笔资金屦用的佣兵共三千人。佣兵队的装备没统一，但身手还算熟练。由于都是各自以喜欢的方式战斗，所以无法期待他们听命行动。是随时可以抛弃的战力——佣兵。
　　解放军军师迪纳，预料这个地方将会再度遭到攻击。但是不能从主战场分散战力，只能部署勉强可以防守的兵力。解放军也面临严重的资金问题。
　　「……队长，王国军的家伙会来吗？军师大人说机率一半一半。」
　　獐头鼠目，会令人误认为盗贼的男性前来搭话。
　　负责指挥佣兵们的高大男性被他这么问，一边调整大剑一边为难地放话。
　　「天晓得。总之我们只要做好自己的工作，来多少杀多少就好。很简单吧？」
　　「顺利的话，或许会被提拔为骑士喔，这么一来，队长也能加入贵族的行列了！」
　　「我只要有钱拿就好，对贵族这种东西没兴趣。搞不懂究竟有什么好羡慕的。」
　　佣兵队队长宣称这样很愚蠢，獐头鼠目的佣兵感到遗憾般叹息。他暗自希望队长成为贵族之后也能提拔他。
　　「真可惜。我觉得以队长的本事很吃得开的说。」
　　「多余的欲望会引火自焚。人都有既定的能耐，只要在不会死掉的程度努力就好。」
　　「是，我懂了！」
　　佣兵拍马屁回应，队长蹙眉瞪向他。
　　「你真的懂了？反正是你的人生，随便你吧。」
　　佣兵队长保养完大剑之后休息片刻。
　　此等兵力要保护兵粮储藏库有点令人不安，但他没有很担心。周边架设警报装置，还设置魔导地雷这张王牌。
　　八成也用在阿鲁希亚平原会战的这种荒唐新兵器，大约是孩子般大的铁筒。乍看平凡无奇，讲难听一点是破铜烂铁。
　　但是内含的魔力非比寻常，引爆之后可以对周围事物造成庞大的损害。见证实验的人甚至因为威力过大而语塞。
　　「居然出现这么恐怖的兵器。没办法自由行走的时代迟早会来临喔。」
　　「不过设置地雷的人也得小心，否则同样有危险。」
　　「真的很扰人。得叫他们收拾善后才行。」佣兵队长说完摇了摇头。
　　「一点都没错。」
　　「对吧——怎、怎么回事？」
　　骇人的爆炸声，传入拌嘴的佣兵们耳中。
　　「怎、怎么了？发生什么事？」
　　「设置在森林的地雷爆炸了！」
　　「喂！谁踩到的？敌方？己方？还是野兽？」
　　某人踩到魔导地雷。佣兵队长祈祷不是可怜的自己人，催促他人确认。
　　「王国军第三军的旗帜，敌人来袭！是骑兵！」
　　「来了吗？」
　　佣兵队长猛然起身。
　　「敌方踩到地雷之后，人与马似乎都陷入混乱！要击溃得趁现在！」
　　侦查兵传回第一手情报。现在肯定是大好时机。
　　「队长，这是绝佳机会！所有人已经准备完毕！」
　　「队长，走吧！」
　　「现在正是赚一票的时候！」
　　佣兵们滔滔不绝地大声嚷嚷。他们并非为了大义而战，是为了杀敌赚钱才会出现在这里。没办事就没办法赚大钱。
　　「好，通知正规兵巩固防守！佣兵队跟我走！敌人陷入混乱，一鼓作气解决吧！」
　　佣兵队长率先跃上马背，拔出大剑吆喝迎击。
　　王国军的骑士队陷入大混乱。
　　他们穿越森林，即将袭击储藏库时遭受不明敌人的攻击。
　　地面整个掀起，马匹被震倒，部队牺牲惨重。肯定是魔法攻击。
　　然而，完全没看见魔法师的身影。可以使用魔法的射程之内没有敌兵。
　　骑兵队长即使脸色苍白也拼命高喊，骑士不能停下脚步。这是新兵时代就百般灌输的铁则。
　　「可恶，来到这里就不能回头！重整态势进击！突击！」
　　「可、可是队长，马、马匹失常不肯听话！」
　　「你连区区一匹马都管不好吗！平常怎么受训的！？」
　　「就、就算您这么说……可恶，听话啊！」
　　「混帐！唔哇，有箭——」
　　「队长，有敌兵！正以弓箭狙击我军！被发现了！」
　　不计其数的箭，射穿拉着缰绳苦心安抚坐骑的队员们。
　　解放军的守备队发现他们了。骑马的敌兵们斗志高昂，从储藏库方向冲过来。
　　但敌方数量并非如此而已，骑兵队长判断己方还能作战。
　　「这样下去会任凭宰割！能动的跟我来！总之前进！」
　　骑兵队长高举长枪，轻踢马腹开始突击。后方再度传来爆炸声，但他没有余力转身。既然传来马蹄声，部队应该没有全军覆没。即使受害程度再严重，只要摧毁解放军储藏库就没问题。
　　一招决胜负是骑兵的本分，光荣的第三军不容许败北。
　　鼓足斗志的双方骑兵与指挥官正面交锋。
　　「你就是指挥官吗？你的人头我收下了！」
　　「闭嘴，可恶的贼军！当我的枪下亡魂吧！」
　　「试试看啊，王国的走狗！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　骑兵队长与佣兵队长高举武器交错。双方挟着气势擦身而过，接着停止。
　　在这场交锋落败的是——
　　王国骑兵队的队长。
　　佣兵们涌向失去力气坠地的他。拿下首级就可以领到奖金，所以他们也很拼命，如同野兽撕裂他的身体，高举他的首级。
　　「宰掉敌方指挥官了！就这样杀光王国军！别放任何人逃走！」
　　佣兵队长竭力嘶吼。这是提升己方士气、重挫敌方气势的最佳方式。他甩掉大剑的血浆，如同夸耀胜利股高举。
　　「杀光王国军！」
　　「打赢就可以尽情讨报酬了！」
　　「宰掉所有人！」
　　指挥官被杀的王国骑兵队，意气完全消沉。
　　他们各自被佣兵们包围、负伤或是被拖下马，人数逐渐减少。看来毁灭只是时间的问题。
　　「混、混帐！可恶，滚开！」
　　「唔喔……嘿嘿，这种枪哪刺得中！」
　　「——喂，破绽百出喔！哈，给我死吧！」
　　佣兵瞄准王国兵出枪之后的空档，从死角挥剑即将命中的这时候——
　　「——咦？」
　　王国兵的脸瞬间染成鲜红。
　　愕然低头一看，刚才朝他出剑的敌兵脸部被丑陋挖烂，喷出来的血洒落周围。
　　「既然马不听话，就给我下马打。好了，不想死就快点照做！」
　　砍倒敌兵沾上鲜血的少女，身体染成鲜红。
　　她擦着滴落的血，怒斥慌张的骑兵。
　　「呃、是！非常抱歉！」
　　解决所有佣兵的雪拉，模仿昔日的长官，试着用摆臭架子的语气。感觉不差。
　　因为不差，她决定就这样继续用。比用敬语轻松许多。
　　「接下来由我接棒指挥！对方是乌合之众的佣兵，冷静下来杀光他们！」
　　「遵、遵命……」
　　骑兵们即使无法理解状况，依然挤出微弱的声音。
　　雪拉见状高声怒骂。
　　「再发出这种丢脸的声音，我就杀了你们！」
　　「遵命！」
　　「好，遇上一个割一个碰到两个割一双！跟我走！」
　　雪拉以不符长相的响亮声音鼓舞骑兵队。在这段期间也以大镰刀割取三个佣兵的性命。
　　代理指挥官的激励，使得骑兵们逐渐恢复气势。
　　「他是指挥佣兵的家伙吧！动作和其他士兵不一样。」
　　王国骑兵发现一名挥舞大剑的胡渣男。雪拉一确认对方身影就策马冲向该处＼
　　一群佣兵勇敢朝她举枪或握剑，试图阻止突击中的雪拉。
　　镰刀如同水车旋转，杀光乌合之众的猎物群。头盔被打扁、脑袋和身体分家、叫肢被砍断猛然喷出血花。雪拉行经之路眨眼染成鲜红。
　　胡渣佣兵正面架起大剑准备迎击。
　　「真有一套。但是到此为止了！」
　　「你就是佣兵的老大吧，我要接收那颗脏脑袋！」
　　「丫头竟敢这么嚣张！去死吧！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喔啦啊啊啊啊啊啊！」
　　雪拉将大镰刀高举到正上方，佣兵队长见状在内心窃笑。自己的大剑明显比她快，应该会在大镰刀挥下之前，先砍断女孩的身体。
　　他迅速想像挥剑轨迹之后熟练挥剑，朝上臂注入满意的力道砍下去。这是反复突破险境至今的熟练剑术，他以这一招活到今天。不可能会输。
　　「我赢了！」
　　「看来，稍微慢了点。」
　　朝右肩头斜劈而上的大剑，被镰刀的长柄尖架开。
　　「——！？」
　　男性失去平衡，雪拉这次真的朝他挥下大镰刀。
　　佣兵队长身体被纵向砍成两半。包含头盔、铠甲甚至马头都被波及。
　　他不敢置信地睁大单眼，剩下半边的扭曲嘴角泄出微弱的空气，然后丧命。
　　「看来打造一具艺术风格的尸体了。这样事后收拾很麻烦吧。」
　　雪拉看着内脏掉落惨死的尸体，华丽地转动大镰刀，充满气势直指天际。
　　「干掉敌方指挥官了！就这么除掉反叛军的走狗们！」
　　毕竟是只以佣兵临时拼凑的集团。只要打倒统整他们的老练佣兵就会立刻瓦解。
　　「队、队长被杀了！」
　　「快逃啊！我可不想死在这种地方！」
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！救、救命啊！」
　　即使能领钱，要是危机当前就会率先逃走——这就是佣兵。留得青山在，不怕没柴烧。众人如同反映这句俗语，一起落荒而逃。
　　雪拉转身向骑兵们下令：
　　「杀得他们片甲不留！把所有人通通送进地狱！」
　　「呃、是！」
　　「所有人跟上雪拉副队长！」
　　「王国骑兵队，突击！蹂躏他们！践踏他们！」
　　脸上溅满鲜血的雪拉，颇为愉快地发号施令。她喜欢指挥官这种嚣张语气与举比。
　　硬是被激发士气的骑兵队，接连刺杀、踩死背对他们落荒而逃的佣兵们。
　　保护储藏库的解放军指挥官看见佣兵们败逃，在百般苦恼之后决定撤退。
　　他们将能带的军需物资尽量带走，没交战就捡回性命。虽然物资也很重要，但是不能在这里失去宝贵的士兵。兵粮储藏库不只这一处，只是这里储藏最多物资罢了。
　　必须避免和士气高昂的敌方交战，无谓消耗千名正规兵的性命。守备队指挥官如此判断，不动干戈就率军撤退。
　　骑兵队遭受的损害，是刚开始混乱时的五百人左右。雪拉接棒指挥之后几乎无人牺牲。解放军的佣兵队毁灭，幸存者逃向根据地沙尔巴多鲁城塞。王国军虽然失去了指挥官与五百骑兵依然胜利。
　　对于雪拉来说，这是第一场胜仗。
　　——一小时后。
　　完全镇压兵粮储藏库的骑兵队，正在清点残留的物资。重要文件被带走，留在这里的是大量的食物、武器与军马等等。其中还留下一个刚才折磨雪拉等人的魔导地雷。
　　双手被绑在身后的数名俘虏，可怜兮兮地被带到雪拉面前。虽然每张脸都熏黑脏透，却都没有重伤到危急生命的样子。他们挂着叛逆的表情，像是一有机会就要逃走。
　　「我想问点问题，可以吗？」
　　「哈，谁要回答——」
　　俘虏吐口水怒斥荒谬，雪拉默默砍掉他的头。
　　留在原地的，只有往前倒下、可怜的佣兵躯体。不只是俘虏们，王国兵们也哑口无言。由于动作如行云流水般自然，众人没能立刻反应。
　　他们惊愕于人类原来这么轻易就会死去，这么轻易就能杀掉。简直不是当成人类，而是当成杂草在割除。
　　「真遗憾。那么，下一个。」
　　雪拉让滴着血的曲刃闪耀，站在下一个活祭品面前。俘虏扭身想逃，但王国兵按住他的肩膀。
　　「咿、咿噫噫！」
　　「这是用来做什么的，可以告诉我吗？」
　　雪拉指着搬到身后的铁筒。
　　「唔，那、那是……那是普通的筒子！用来保存食物的——」
　　男性没能说下去。雪拉挂着笑容砍掉他的头。滚落地面的东西很碍事，所以雪拉一脚踢飞。
　　头颅喷溅红色液体滚到一旁。
　　「不可以说谎哦？这样会浪费时间。我们很忙。」
　　失去头颅的躯体喷出血，逐渐染红其他俘虏的身体。
　　雪拉走到下一个害怕颤抖的活祭品面前。
　　＃插图
　　「这是什么？」
　　「等、等一下，我们是普通的佣兵，别杀我们！今、今后我们会为王国……」
　　「——下一个！」
　　雪拉打断他的话语，挥下镰刀。
　　俘虏还很多。雪拉如同在暗示这件事，和旁边的俘虏目光相对。即将成为下一个活祭品的男性难以承受恐惧，泄漏了军事机密。
　　「那、那是魔、魔导地雷。踩到或是魔法师使用咒语就会引爆的帝国新兵器！我不知道更多的详情，是真的！所、所以别杀我！拜、拜托！」
　　「唔、喂！你怎么招出来了！佣兵的荣耀——」
　　「谢谢你告诉我。破例只放你一条生路。」
　　雪拉残杀旁边责备的佣兵之后，郑重帮回答的男性松绑。她脸上的表情，完全是平凡少女会露出的笑容。只要全身没染成红黑色的话。
　　「可、可以吗？真、真的……？」
　　解除束缚的男性反复确认。他害怕或许会从背后遭暗算。
　　「快走吧，你真的很幸运。来，这是食物跟钱，多的马也送你。武器挑自己喜欢的带走吧。那么，保重吧。」
　　雪拉让这名男性拿着装食物与金币的小袋子，催促他快点离开。
　　男性一副不敢置信的样子，但最后还是流泪道谢，骑马迅速离开。
　　这名男性没被解放军抓住，成功地平安逃到中立都市。是因为「死神」心血来潮而得救的超级幸运儿。
　　「雪拉副队长，剩下的怎么办？还有好几十人。」
　　「毕竟没办法带走，全杀掉吧，反正没事情要问了。不留活口悉数杀光。」
　　雪拉以食指朝自己的脖子横向一划。看见她表情的王国兵，即使感到战栗依然朗声回应。
　　「遵、遵命。」
　　「处刑要迅速又冷静。得好好割掉才行哦？没割好应该会很痛，所以要连根割除。」
　　「是！」
　　王国兵们敬礼之后，并排在俘虏身后。
　　「不、不要！救命啊！」
　　「我、我什么都肯说！所以等一下！」
　　「我不要死！拜托救命啊！」
　　「吵死了！给我安静！」
　　「事到如今还想活下来，知不知耻啊！」
　　王国兵怒骂架起武器，踩着俘虏的背开始处刑。怒斥声、叫骂声与惨叫声反复在储藏库回荡。
　　雪拉愉快地聆听这些声音环视储藏库，尽情偷吃。
　　这里堆放许多在王国军看不到的物品，但是最引雪拉注意的，是闲暇嗑牙用的零食山。
　　木箱塞满许多甜食，雪拉眼神闪亮地开始翻找。快融化的巧克力、碎掉的饼干、黏成一团的糖果、不知道是什么东西的透明固体。透明固体一碰就微微抖动，吃起来的口感很软。
　　雪拉兴致盎然地继续物色。接着发现的是中间有个圆洞的褐色甜食。仔细观察会发现似乎撒上白色粉末。
　　雪拉依照本能一咬，发现外皮是硬的，里面非常柔软。酥脆与软绵绵的口感混合在一起，不晓得该如何形容，总之很好吃。
　　很遗憾，后来再怎么找，也没找到这种甜点。
　　不过有其他收获。她在小木箱发现鸡蛋形状的怪甜点。一摸就知道这不是真的蛋。
　　非常柔软，稍微朝外壳施力就凹陷。雪拉将其送进嘴里咬成一半之后大为惊讶。内部融出酸酸甜甜的液体。她开心得想大叫，但因为嘴里有东西，所以好不容易忍住。
　　雪拉当场坐下，满足地眺望食物凌乱摆放的四周。被零食山围绕的她，甚至以为这里是天堂。
　　沉浸在极度幸福感的时候，士兵入内通知。
　　「副队长，该撤收了，否则追兵会来。请尽快。」
　　「……我立刻准备，等我一下下。」
　　雪拉匆忙地认真吃过一轮，将小皮袋塞满食物之后外出。
　　满满的战利品挂在马腹，将手上黏黏的东西舔干净。
　　雪拉的马身上沾到黏黏的东西，有些为难般哼了一声。
　　「副队长，准备好了吗？」
　　「……一点都不好，但是撤退吧。虽然可惜得要死，还是按照预定点火吧。毕竟没时间吃光。虽然真的很遗憾，但也没办法。」
　　雪拉露出由衷悲伤的表情，注视周围堆放的食物。
　　没时间吃光。大家一起努力吃应该也要好几天。
　　烧掉既可惜又浪费，但雪拉不愿意留给反叛军的人渣吃。而且烧毁也是上级命令。
　　雪拉苦恼许久之后，下令对储藏库放火。她抱持肝肠寸断的心情决定烧毁食物。
　　「是，遵命！」
　　「你们也带满食物了吗？烧毁之前要好好装满喔，不然很可惜。肚子饿就不能尽情战斗吧？」
　　雪拉确认各队员的坐骑。每人都按照命令装满行囊。
　　「已经依照您的命令装满！」
　　「那就没问题了。啊啊，姑且带那个叫做魔导地雷的东西回去吧。虽然很重，但也没办法。」
　　「遵命！」
　　队员们开始泼油准备放火。
　　雪拉做个深呼吸，握着缰绳要跃上马背。
　　此时，一名骑兵卷起尘土，脸色大变赶过来。
　　「……什么事？」
　　「雪、雪拉副队长！大事不妙！」
　　是前去侦查周边的骑兵。他脸上完全失去血色，冷汗如雨下。
　　「这么慌张是怎么回事？肚子饿到快死掉吗？不介意的话，这个面包拿去吃吧。看起来很硬但是很好吃喔。有种没意义的嚼劲。」
　　雪拉从袋子取出硬如石头的面包，骑兵像是无暇顾及这种事般大声嚷嚷。
　　「现在不是吃面包的时候！总之大事不妙！」
　　「讨厌面包？还有肉干就是了。这个甜点是我自己想吃的，但如果你坚持的话就分你一点。毕竟独占不是好事，何况还有很多。」
　　「不、不是啦！我、我们王国军在阿鲁希亚平原败北！第三军似乎遭到毁灭性的打击！亚尔达上将正在败逃！」
　　骑兵们听完乱了分寸而哗然。这情报实在无法令人相信。
　　「胡扯。第三军是拥有八万兵力的大军啊！不可能败给反叛军！」
　　「我不知道详情！但第三军现正遭受追击！」
　　士兵气喘吁吁地宣告王国军败北，说完就从马背摔落，倒卧在地上休息。坐骑也差点报废，看得出来人与马都是全力赶回来。
　　这个难以置信的战报不是误报，士兵们彻底理解到这一点。
　　「雪拉副队长，得赶快返回安堤古亚城才行。敌方追击部队随时会来。」
　　「对方恐怕已经得知我们打下储藏库，他们回到这里也是时间的问题！」
　　「冷静下来，慌张也没好事。这种时候更应该慢慢思考。」
　　雪拉从绑住的食物袋取出黏稠融化的巧克力吃。融入口中的甘甜滋润了雪拉干涸的心。她仔细将沾在手上的巧克力舔干净。
　　马匹连忙向后仰，以免自己又沾上巧克力。
　　「可、可是，我们得尽快！」
　　「唔，喂，又有人回来了。不、不要紧吗！？」
　　一名骑兵赶来传达更加十万火急的要事。他的镗甲背部插着箭，脸上流血。是雪拉派往主力部队报告战果的骑兵。
　　刚才的传令得知第三军败逃，将返回的目的地变更为安堤古亚城。然而……
　　「安、安堤古亚城已经被攻陷，扬起反叛军的旗帜！我、我们骑兵队完全被孤立了！」
　　「……怎、怎么可能？」
　　「唔，喂，你在开玩笑吧？」
　　「安堤古亚城沦陷的话，我、我们就无处可归……」
　　骑兵们不只是乱了分寸，甚至只能哑口无言。
　　这一区完全在敌军支配之下。附近是敌方的根据地——沙尔巴多鲁城塞。王国军的据点——安堤古亚城被敌方占据。
　　骑兵队共有两千五百骑。他们已经无处可归。
　　最近的据点是东北方的贝鲁塔城，但也太远了。平安逃到那里的机率很低。
　　「雪、雪拉副队长，我们……」
　　「该、该怎么办？」
　　「雪拉副队长！」
　　前进是地狱、后退也是地狱。
　　敌方应该已经收到兵粮储藏库遇袭的情报，追击部队正确实前来这里。
　　参加会战的解放军肯定会设局包围，状况已经演变为歼灭战。
　　要弃剑下马屈辱地投降？突击敌方根据地光荣阵亡？还是挑战难关杀出血路，回到东北方内地的贝鲁塔？无论如何，现在的指挥官——雪拉的判断，将左右他们的命运。
　　「雪、雪拉副队长！」
　　「……如何，要吃巧克力吗？」
　　骑兵队员投以依赖的视线，雪拉却露出孩子般的纯真笑容。雪拉将吃到一半的巧克力扔进队员嘴里逼他咀嚼，然后再度津津有味地舔着沾在手上的巧克力。
　　愕然的队员，满脸都是巧克力。
　　雪拉的视线，投向放置许多解放军装备的武器库。她一边将甜味送进大脑，一边开始思索这个计策是否行得通。
　　——王国军第三军在阿鲁希亚平原败北，正遭受王都解放军的猛追而败逃。损害严重，安堤古亚城沦陷。