　　If food dropped out of the sky, it would surely be delicious.
　　
　　
　　扩充战力蓄势待发的王都解放军，出兵攻打贝鲁塔城。
　　参加作战的士兵总数六万。安堤古亚、沙尔巴多鲁各分配两万兵力防守，万无一失。人民十分支持，而且收获季结束的现在，物资也很丰富。
　　艾儿图拉亲自指挥部队包围贝鲁塔城。随时让众人看见她和士兵与共，也是为了显示她的理想并非空谈。
　　解放军向贝鲁塔城守将达威特劝降，要他立刻交出贝鲁塔城，换取城兵的生命保障。
　　不过有一个条件。认定是大屠杀主谋的达威特，得接受应得的制裁。
　　达威特拒绝投降，朝包围的解放军射出猛烈的箭雨。
　　艾儿图拉判断没有协商的余地，走到最前线向士兵下令。她在马背上拔出细剑，剑尖直指贝鲁塔城。
　　「大义在我军！攻下贝鲁塔城，对屠杀主谋达威特施以正义的制裁！王都解放军的同志们啊，请提供助力实现我们的理想！」
　　「为王都解放军带来胜利！」
　　「制裁达威特！」
　　「艾儿图拉公主万岁！解放军万岁！」
　　在场的解放军士兵们高举武器鼓舞气势。声音响彻云霄，应该已化为恐怖传遍城内。
　　「全军，开始攻击！为王都解放军带来胜利！」
　　「全队前进！前进——————！」
　　「投石机，开始前进！」
　　艾儿图拉示意开始攻城之后，部队指挥官们立刻同时下令前进。
　　高举盾牌的步兵们，拿着沙包涌向护城河。由于吊桥收起来了，因此得先造出一条路。从城墙直接送步兵进去的攻城塔，以及用来破门的攻城槌。要让这些攻城兵器接近的前一个步骤，就是铺路。贝鲁塔的护城河又深又宽，需要相当多的土。
　　井然有序排在城墙上的王国军弓兵们，朝填满地表的解放军射出大量的箭阻止。
　　箭插入盾牌间隙，解放军士兵们接连倒下。
　　弓兵们拼命搭弓，间不容发不断射箭。没有休息的余地。敌军正确实接近。
　　「防守！护城河被填平就完了！阻止敌军接近！」
　　「可、可是人数差太多了！没完没了！」
　　「瞄准谁都没关系！总之给我射箭！杀了他们！」
　　「混帐！」
　　弓兵队长激励着绝望惨叫的士兵。确实再怎么射箭都没完没了。何况对方也不是单方面被打，当然会从下方反击。
　　然而真正成为威胁的，是从后方拖来的投石机。原本是王国军兵器，却在渡河作战被扣押。
　　本应飞向敌人的大石头，从己方头上掉落。弓兵队长看着猛然飞来的石块，诅咒自己的不幸。
　　「——确认中弹！」
　　「准备发射下一发！目标，西边城墙！」
　　「投石准备完毕！目标，同样是西边城墙！」
　　「开始投石！发射！」
　　施加反作用力射出的大石块冲撞敌军城墙。岩石与城墙粉碎，敌兵被瓦砾波及震飞。
　　「确认命中，尽快准备下一发！」
　　「遵命！」
　　投石机平均设置于各城墙前方，持续补给大石块，朝城墙与城内攻击。这种兵器的命中率与攻击频率都不理想，但这不是重点。它的最大优势是射程超长，而且是单方面攻击，不会遭受反击。
　　命中就会造成致命伤的大石块，飞越城墙打向各种地方，不只是造成敌方庞大的心理压力，也可望破坏城内设施。
　　投掷的不只是岩石。油、秽物、尸体或是魔导地雷，什么东西都好。要是正中水井之类的水源最好。尸体与秽物是传染病的源头，守城的一方无从防范。如果从城门出来破坏投石机，就正中攻击方的下怀。
　　费因静静眺望持续进行的投石攻击。他的部队以骑兵为中心，所以在攻城战无用武之地，顶多只能追击败逃的敌人或保护投石机。
　　观看战况的副官米菠前来搭话。
　　「到最后变成硬碰硬了。明明在这里拖延下去也没意义，乖乖开城就好了。指挥官的最后一项工作，应该是尽可能拯救更多城兵才对。」
　　「达威特将军应该也有不能退让的志气吧。不过如果是我，我应该会立刻开城投降。我可不想挨这种岩石雨，因为我讨厌死得像是被压扁的青蛙。」
　　大岩石随着气势如虹的吆喝声射出，费因目送岩石划过天际低语。
　　费因基于至今的功绩而受到表扬，晋升为上校。从区区兵卒爬到这一步的他，是解放军最有出息的一人。
　　现在还只是荣誉军阶，不过堪称是一张保障未来的本票。
　　要是艾儿图拉成为下任女王，他被看好成为新生王国的核心人物。年轻、才气纵横又拥有实绩，在士兵之间凝聚的人望仅次于艾儿图拉。此外，费因也表现得很称职，让众人赞扬他是英雄、是武人。
　　「上校，他们会挥军出城吗？」
　　「很难说。要是护城河被填平，事态终于无法挽回，他们或许会出城。但在这种状况，他们得想办法突破重围，逃离我们部署在退路上的伏兵，简直是地狱……我个人还是希望他们投降。」
　　「虽然这么说，贝鲁塔城固若金汤，我方的损害程度应该也不轻。我觉得这时候别勉强，以切断粮道的方式进攻也不错。」
　　虽然比较耗时，但是只要切断补给线，就可以不战而胜。虽然得看城内的粮食存量而定，不过应该数个月就会饿到吃不消。
　　「总之，我不认为迪纳军师毫无计策就强行进攻。我推测他不喜欢切断粮道这种消极的计策。他的目的是在短时间内攻下贝鲁塔，让大家知道气势在解放军这边……但我无法断言，因为那个人真正的想法很难看透。」
　　解放军的作战几乎都由迪纳拟定，艾儿图拉只负责基于作战下令执行。
　　正如周遭的负面传闻，费因不信赖迪纳。虽然用不着担心迪纳背叛，但他肯定会面不改色地割舍自己人。
　　受到理想号召的费因，以及无法坐视恶政而投诚的贝弗鲁兹，和迪纳在底线上有所差异。
　　「……那个传闻是真的吗？那场反叛——」
　　军官之间暗自流传，煞有其事的传闻。据说「特南之乱」是蓄意造成的。
　　毫无证据。但众人异口同声表示，如果是迪纳就有可能。
　　无论怎么想，发生特南屠杀之后的行动速度也太快了。迪纳预先部署兵力在那里，仿佛早就知道会发生什么事。
　　解放军势力能在短短半个月扩张到这种程度，都是多亏了迪纳的手腕。
　　虽然谣言暗藏嫉妒与醋意，但是无风不起浪。米菈也觉得传闻可信。
　　费因打断米菈的发言，以视线要她小心。要是被他人听见很麻烦。
　　迪纳的谍报员潜藏在解放军各处，目的是监视自己人是否背叛。
　　王都解放军以所属单位、出身地、身分各式各样的人们组成。有些人直到前几天都是王国兵，所以可以理解迪纳为何会提高警觉。
　　费因身边也有监视的眼线。那个人不相信艾儿图拉以外的任何人。是什么要素驱使迪纳做到这种程度？费因无法想像。
　　「米菈，传闻始终是传闻。要弹劾就非得搜集证据与事实。战斗的时候得避免出言怀疑同志。我们完全无须担心，只要为了实现理想而效力就好。」
　　「是、是的。非常抱歉，恕属下失言。」
　　米菝看见费因的假笑，身体不禁僵硬。因为费因的眼神没在笑，只透露出野心。费因一方面是高尚的武人，另一方面也是立志出人头地的野心家。
　　米菝理解这一点而服侍他，也对他抱持身为副官不应有的特殊情感。
　　「……接下来只是我自言自语。我觉得我们不用做任何事。将灵魂出卖给恶魔的人只有一条末路，绝对无法逃离这份业障。只会连灵魂都被『死神』啃食殆尽，在永恒的炼狱饱受折磨。」
　　费因轻声说完，回想起「死神」的面容。
　　曾经赶走一次的女指挥官。在苏拉威希大桥斩了面识的老将，随心所欲蹂躏对手的恐怖军官。她恐怕还活着，应该不会这么轻易就死掉。现在应该也正虎视眈眈地在贝鲁塔磨镰刀吧。
　　费因祈祷在那把大镰刀插入他脖子之前，这个死神可以赶快死掉。
　　——贝鲁塔城南恻城墙。
　　雪拉即使身处于投石与箭雨之中，依然指挥着弓兵队。骑兵在城内派不上用场，所以所有人下马改拿弓箭。
　　卡妲莉娜将受训锻链的弓术发挥得淋漓尽致，梵达似乎也终于恢复步调指挥士兵。
　　至于雪拉，由于她没使用过弓箭，因此她前方排列着从城内收购来的小镰刀。数量约一百把。说是垄断也不为过。
　　钱是向卡妲莉娜借的。因为她买食物时就用光所有财产……
　　「……少校？您究竟要拿这些镰刀做什么？」
　　梵达露出疑惑的表情，雪拉尽显杀意回应。
　　「……这些啊，要拿来这么做！」
　　镰刀受力猛然射出，插入在投石机旁边指挥的军官眉心。士兵们看见倒地的长官而狼狈。雪拉接二连三射出镰刀，频频命中敌兵要害。梵达见状不由得倒抽一口气。
　　「……还是一如往常的怪力。您臂力究竟有多强？」
　　「和你们差不多。不过很遗憾，镰刀剩下不多。我用完就拿旁边的石头扔吧。」
　　雪拉拿起掉在脚边拳头大的石头，扔向城墙底下在护城河旁边架盾的士兵。她只有随便瞄准，因为要是没命中就扔到命中为止，反正石头不同于小镰刀，满地都是。
　　雪拉采出上半身时，流矢擦过她的脸颊。但她毫不在意。
　　扔出去的石头将士兵连同盾牌打飞。士兵昏倒动也不动。没能确认是否死亡，雪拉感到遗憾。
　　「……不晓得这座城能撑多久。感觉护城河再三天左右就会填平。到时我们会怎么样？」梵达环视包围贝鲁塔城的解放军低语。
　　这种牵制应该会持续到沙包填平护城河。
　　要是护城河被填平，危机就来临了。送敌兵入城的攻城塔将会出动，要是城门被攻破，就得在城内混战，这么一来形同失守，敌兵将接连涌入。
　　梵达无奈地想叹息时，雪拉狠狠瞪他。
　　「别想无谓的事情，给我专注尽可能多杀几个反叛军的人渣。你的手从刚才就没在动，难道身体又不舒服？」
　　雪拉在极近距离注视梵达，脸接近到可以感受彼此的呼吸。
　　她的目光冷酷完全看不出情感。如同锁定猎物般定睛凝视。
　　「死神」的敏锐直觉，使得梵达背脊结冰。非得立刻否定才行，否则灵魂会被割取。
　　梵达逃离雪拉窥视内心般的视线，以走音的语气好不容易开口。
　　「非、非常抱歉，属下身体完全没问题！」
　　「那就快给我杀。敌人多到烂，从看得到的家伙依序射杀！」
　　雪拉移开脸之后继续开始扔石头。好几颗打烂敌兵的脸。
　　改拿弓的骑兵队员，看见指挥官的奋战模样也振奋起来。
　　「别落后少校！所有人架弓！」
　　有弓术造诣的壮年骑兵队员代替雪拉指挥。雪拉似乎忙着扔石头与镰刀。
　　『是！』
　　「开始齐射，放箭！」
　　众人一起射箭。箭如雨下射向解放军士兵，响起惨叫声并溅出血花。
　　梵达也迟一步拉弓射箭。这一箭似乎欠缺注意力，朝着落空的方向飞去。
　　卡妲莉娜一直在观察梵达，也完全掌握他刚才和雪拉的互动。平常冷静又从容的他，如今似乎完全乱了分寸。
　　卡妲莉娜大致预料得到他的态度为何变化，却没多说什么。还没有证据。但卡妲莉娜暗自下定决心，若有万一务必要解决掉他。
　　即使是同袍也照杀不误，她只是在排除妨碍雪拉的阻碍。
　　日落之后，解放军吹响角笛撤退。看来今天的攻城结束了。投石机也退到射程之外。
　　但是守方非得随时监视。或许天亮一看，护城河就已经被填平。也可能有秘密部队架起绳梯入侵。绝对要紧盯着解放军的动向。
　　守城战也是体力与精神力的消耗赛。夜晚只能一边提高警觉一边休息。
　　解放军阵地点亮火把，火光布满贝鲁塔城周边。除了用来提防夜袭，同时也以己方军势示威。
　　灯火如同围绕着棺材点亮。参加葬礼的人们逐渐将棺材埋进土里。雪拉觉得仿佛在埋葬她。
　　这座城是我第三个家。贫瘠的农村、安堤古亚以及这座贝鲁塔城。自己又要被反叛军的人渣们赶出这里吗？
　　还是会在这里迎接末路？还不想死。还完全不够。
　　雪拉靠在墙边静静吐气，拨起沾满汗水的褐色头发。她取下护手反复握拳，稍做休息。
　　「……肚子饿了。」
　　雪拉不经意仰望繁星闪耀的夜空。
　　如果从天而降的不是石头而是食物该有多好。这么一来，大家肯定都会变得幸福。
　　贝鲁塔城达威特的办公室，参谋们正齐众召开军事会议。不晓得是第几次的无意义军事会议。
　　达威特以憔悴至极的表情就位，康拉特在旁边搀扶他虚弱的身体。
　　「增援呢？增援没来吗？快去催，再不快点，贝鲁塔就要失守了。」
　　「……阁下，这座城已经派不出传令了。连一只老鼠都不可能逃出去。」
　　首席参谋平淡告知事实。先前放出的传令也没人回来。不可能回得来。
　　「为什么不派援军？要是贝鲁塔沦陷，接下来就是王都有危险啊！肯定是法鲁萨姆那个垃圾湮灭报告！那个只会拍马屁升官的无能家伙！」
　　达威特激动怒吼，随即痛苦咳嗽。康拉特轻轻按摩他的背。
　　「阁下，太激动会伤身。」
　　「是啊。如果没有阁下，这座城一天都撑不住。请保重自己。」
　　「演变到这种状况，无论如何都必须通知王都。只要逮到机会肯定有办法，绝对没错。」
　　「思。城兵士气旺盛，敌军只是临时拼凑的散沙。只要内外夹击，我们肯定会赢。」参谋们说出违心之论。
　　事到如今已无须确认。贝鲁塔城被抛弃了，王都绝对不会派援军过来。
　　各人一边假装关心达威特，一边思索自己的前途。
　　被六万大军包围、承受投石之雨、护城河逐渐被填平——这座城肯定会沦陷。这样下去将会成为大屠杀的当事人，变得和达威特同罪。
　　不过，现在还来得及。
　　要是现在成为内应，应该可以建功。如果解放军愿意保障身分与地位，投靠他们也无妨。需要带一些伴手礼。打开城门、烧毁粮仓——以及达威特的首级。
　　执行计划需要人力。为了得到将兵的协助，非得暗中打通关节。这是和时间赛跑。一定要抢在别人前面成为内应，否则没有意义。
　　除了首席参谋与康拉特少校，在场没有任何人打算和达威特共存亡。
　　「……今天的军事会议到此为止。各位可以离开了。辛苦各位忙到这么晚。」
　　「是，恕属下告辞！」
　　达威特是在派系斗争中胜出，爬到这个地位的人。他非常清楚这些人的内心动向。达威特不打算放任何人逃走，要拖这些家伙一起下地狱。
　　达威特让参谋们离开之后，对一旁待命的康拉特搭话。
　　「……康拉特啊，你从今天起卸下参谋地位恢复为武官，之后的事情我晚点再指示，你先率领宪兵队守护各城门与粮仓，如果有人行迹可疑就不用客气，对方是谁都立刻斩杀。」
　　「是，遵命。」
　　康拉特少校敬礼致意。
　　他这个道地的武人不懂艰深的事情，只须服从长官的命令。如今他并不打算挣扎求生。
　　「……首席参谋，就是这么回事。虽然会增加你的负担，但是拜托你了。」
　　「遵命。属下和阁下生死与共，会陪您走到最后。」
　　首席参谋至今将一切赌在达威特身上。在失败的现在，他已经做好遭到报应的觉悟。如今他完全不打算见风转舵。
　　「……抱歉，容我休息一下。咯咯，居然落魄到这种地步。即使花费漫长时间累积，凋零也只在一瞬间。这样我就没办法嘲笑亚尔达或席达莫了。」
　　达威特在康拉特的搀扶之下回到卧室。
　　荣耀从手中流失，取而代之得到的是永留后世的恶名。屠杀平民的残忍贵族。自己将会踏上何种末路？达威特止不住笑意。
　　既然这样，就让那些叛徒遭遇相同下场吧。听说死者会拖生者一起死，那么自己也效法吧。幸好达威特旗下的某人很适合这项职责。
　　「『死神』吗……」
　　「达威特阁下？」
　　「……不，没事。」
　　感觉有一把大镰刀抵在自己的脖子上。这个怪物等待这一刻已久，即将割取沉沦于欲望的污秽灵魂。
　　这个怪物的外型，是王国军的少校雪拉•札德。
　　贝鲁塔城的一角，雪拉正在和士兵们热络用餐。
　　他们的表情，完全不让人觉得这座城即将沦陷。众人吃着公认难吃的面包、肉干与豆子汤，脸上都挂着笑容。
　　雪拉也加入其中，毫不惋惜地提供自己买的食物，强行将食物放在有所顾虑的士兵们盘子里。
　　「少校，这是以防万一购买的食物吧，可以吗？」
　　「没关系。能吃的时候就吃，必须避免后悔才行。我可不想在事后冒出『当时吃掉该有多好』的想法。」
　　卡妲莉娜似乎在担心，雪拉轻拍她的肩膀，享用干乳酪。虽然外侧干燥没什么味道，不过里面融化之后，浓郁的味道就从口腔满溢而出。
　　「……这座城失守之后，王国就陷入绝境。援军赶得上吗？」
　　气色从刚才就莫名不好的梵达，像是确认般低语。
　　「这是到时候的事。就算这座城失守，还是可以杀反叛军。我只要活着就会继续战斗。」
　　「……少校，少校您究竟为何而战？」
　　「为了填饱肚子、为了杀反叛军。待在王国军就可以同时实现这两个愿望。」
　　「……这样啊。」
　　梵达低语之后再度看向下方。卡妲莉娜默默注视他。左手做出像是把玩某种东西的动作。这只手目前还没握任何东西。
　　「好啦，还有很多喔，我花所有财产买了一个月的份，不用客气尽管吃吧？」
　　雪拉得意洋洋地从大皮袋取出各式各样的食物。士兵们看见随意扔出来的食物，连忙阻止她。
　　「少、少校，差不多够了，今天应该可以到此为止。不提这个，少校也吃吧，您从刚才就没继续吃了对吧？」
　　「感觉今天久违地吃得很满足。还不到吃饱的程度就是了。不过，好久没有这么快乐用餐了。」
　　雪拉露出纯真的笑容，伸一个大大的懒腰。食欲满足之后莫名想睡。
　　她心不在焉看着明亮的篝火，回想起怀念的老家。
　　没有任何优点的那间贫瘠住家。包括亲人大家都嫌她碍事，即使自己死掉应该也没人在意。
　　这也是雪拉曾经期盼的结果。但是基于某些因缘际会，只有雪拉活了下来，位于此处。
　　在那之后，一切都变了。是变好还是变差？雪拉不晓得。
　　不过，她得到能像这样一起用餐的同伴。她觉得这是好事。
　　「……少校？您怎么了？」
　　卡妲莉娜如此询问。雪拉摇头回应没事。
　　「明天继续努力吧，战斗现在才开始。我们绝对不会输。对吧，各位？」
　　向士兵们提出这个问题之后，所有人士气高昂。只要有雪拉，我们就不会输。大家如此坚信。即使这座城被攻下，即使失去生命也绝对不会输。只要雪拉在就不会败北。
　　「当然！」
　　「只要有少校，我们就不会输！」
　　「雪拉队万岁！将胜利献给雪拉少校！」
　　雪拉环视意气风发振臂的士兵们，开心微笑。
　　六万敌军包围的贝鲁塔城；王国高层已经抛弃的绝望之城。
　　雪拉与同伴们在沸腾的地狱油锅底部，无止尽地展露笑容。
　　未完待续