　　吃掉死神的少女 上
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：七沢またり
　　插画：チョモラン
　　翻译：哈泥蛙
　　图源：饥♂渴的汤
　　录入：↑没准好吃？
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,c4fbbad4aa40a1de04b74d3b6dd1a457,641,950,72311]]
　　生于贫穷村落的少女——雪拉，在袭击她的解放军士兵身后，看见了「似乎很好吃」的死神。死神的镰刀还没挥下，雪拉就将死神吃个精光。于是，她成为王国军的士兵。手握巨大的镰刀，为了打倒可恨的解放军而战。
　　为了得到美味的食物而战——
　　
　　
　　table of contents
　　episode 00 我开动了。
　　episode 01 面包好吃。
　　episode 02 乳酪也好吃。
　　episode 03 炒豆相当好吃。
　　episode 04 鲜红的肉派好吃。
　　episode 05 红萝卜脆脆的好好吃。
　　episode 06 巧克力甜甜的好好吃。
　　episode 07 红色的苹果看起来比较好吃。
　　episode 08 赠送的面包大概很好吃。
　　episode 09 草偶尔也好吃。
　　episode 10 豪华大餐很好吃。
　　episode 11 恶魔的酒听说好喝到要命。
　　episode 12 羊肉香肠不知为何好好吃。
　　episode 13 胡桃沾红酱汁味道很奇妙好好吃。
　　episode 14 运动后和大家一起吃的饭好好吃。
　　episode 15 腐烂的果实远远看也像是好好吃。
　　episode 16 如果食物从天而降肯定好吃。
　　
　　
　　登场人物
　　◆雪拉•札德…………………………出身于贫穷村落的王国军志愿兵
　　【尤兹王国】
　　◆克里斯多夫•尤兹•尤尼玛托……尤兹国王
　　◆法鲁萨姆……………………………尤兹王国宰相
　　◆夏洛夫•巴札洛夫…………………王国军元帅　第一军军团长
　　◆亚尔建•盖鲁………………………王国军上将　第三军军团长
　　◆席达莫•亚特………………………王国军上校　第三军首席参谋
　　◆达威特………………………………王国军上将　第四军军团长
　　◆卡妲莉娜•努贝斯…………………王国军少尉
　　◆梵达•哈斐兹………………………王国军少尉
　　【王都解放军】
　　◆艾儿图拉•尤兹•尤尼克斐………王都解放军总大将
　　◆尤里邬斯•齐兰德…………………解放军副将　齐兰德帝国第二皇太子
　　◆迪纳…………………………………解放军军师
　　◆贝弗鲁兹……………………………解放军上将
　　◆费因•卡特夫………………………解放军上校　狮子骑兵队队长
　　====================
　　episode 00 我开动了。
　　Let's eat.
　　「兄弟，你相信有死神吗？」
　　脸颊上有伤痕的士兵在马车摇晃之下，向旁边男性搭话。他一边喝酒一边露出讽刺的笑容。
　　「死神？那是啥鬼东西？」
　　「别问，先回答我相不相信。」
　　「我不知道什么死神，但是长得像人类的恶魔，我倒是看到不想看。既然恶魔都看腻了，如果有死神，请务必让我瞻仰一下。所以要我信也行，只要你交出酒来！」
　　男性抢过酒瓶，不等回应就仰头对嘴喝。溢出的酒从嘴角滴落。
　　马车上是用钱请来的炮灰，也就是佣兵。为了钱愿意做任何事。
　　接下来即将上演某出「悲剧」。构思这份剧本的家伙，肯定是披着人皮的恶魔。
　　即使是不挑工作的他们，也不禁为这个任务蹙眉。即使如此他们还是无法拒绝，这就是佣兵之所以是佣兵的原因。
　　「英雄们临死的时候，会有女武神降临。如同这个著名的传说，我的故乡也有另一个传说。」
　　「是喔，就是死神？」
　　摄取酒精之后心情愉快的男子开始答腔。其他人也闲着没事，所以跟着专注聆听。
　　「没错。但死神并不会造访所有人，只会出现在拥有超乎常人的野心或欲望——却没能达成就即将死亡的家伙面前。换句话说，死神似乎会造访直到最后还不死心的家伙。」
　　「什么嘛，会在临死之前帮忙实现愿望？那应该是女神吧！我也想见一面。我死的时候，也想死在美女的石榴裙下。嘿嘿！」
　　男子发出下流的笑声。脸颊有伤痕的士兵平淡说下去。
　　「……头戴漆黑兜帽，拿着大镰刀的丑陋骷髅妖怪。我可不想见到。死神是为了收割强烈的负面情感，为了品尝这份沸腾火热的欲望而出现。可怜的羔羊会被死神尽情折磨之后痛快地被宰。」
　　「听起来好假。到头来，这件事是谁传出来的？那个家伙还活着吧？」
　　「那当然。死掉就没得说了。」
　　「真是的，认真听你说的我真是笨蛋。」
　　「总之，至少不会来找你吧。瞧你长得一副像是垂死野狗的样子。」
　　「嘿，只有你没资格说我……看，快到了，开始准备吧。」
　　数辆马车停在偏僻的农村附近，佣兵们随即准备好王国军的旗帜，俐落装备头盔与铠甲。
　　众人一起下车，各就各位包围村落。
　　「虽说是为了钱，我还是没什么干劲。因为得屠村吧？」
　　他以手心把玩著作为武器的长枪，看起来完全不这么认为。
　　「不想干就回去吧。但是奖赏就没你的份。」
　　「嘿嘿，这也是工作，就尽情享受吧。既然是为了所谓的『大义』那也是情非得已。」
　　「……好，上吧。一个都不能放过。要玩一玩是无妨，但是爽完了一定要收拾掉。」
　　男子发号施令之后，伪装成王国军的佣兵们涌进村庄。
　　贫穷农村遭受盗贼之类的歹徒袭击而毁灭，不是什么稀奇的事。
　　这次唯一的不同点，在于掠夺者是「王国士兵」。
　　王国管辖的村民们因为作物歉收而挨饿，蹂躏者们却毫不留情地袭击。本应保护他们的王国士兵，却挥动手中的凶刃。
　　该缴的税确实缴了，但他们要求继续进贡。要是村长含泪哭诉再也没有余力，王国兵就会毫不犹豫挥出手中的剑。
　　可怜的生命，甚至无法进行像样的抵抗就接连被割取。没有战斗能力的农民只能仓皇逃窜。
　　哀号或惨叫在村庄各处响起，最后消失。任凭欲望驱使凌虐抢夺之后就放火烧掉住家，连一丝痕迹都不留。
　　找到机会想逃离村庄的亲子，背部被数根精密瞄准的箭射中，如同断线傀儡趴倒在地。
　　没有任何人能逃离这个地狱油锅。谁都逃不掉。
　　在即将烧尽一切的炼狱之中——
　　一名消瘦娇小的少女，挂着空洞眼神窝在破旧小屋，双手珍惜地握着趁乱取得的一小块面包。逃走所需的体力她半点也没有。
　　少女的家人扔下她试图逃走，却在途中惨遭杀害。被留下来的少女目睹这一幕之后，逃进这间肮脏的小屋。
　　少女连农事也没能帮上什么忙，不只是村民，连家人都将她视为烫手山芋，觉得她死了反而是件好事。
　　所以只有她被留下来，幸存到这一刻。因为没人能逃离这个被完全包围的村子。
　　不过，结局应该相同吧。等待着她的是「死亡」。
　　放弃、绝望、叹息、悲伤。各种情绪在少女内心交集。
　　——然而，她看着紧捏在手中的小块面包，肮脏的脸庞就露出开心的微笑。
　　「……食物。我的、我的面包。只属于我的面包。」
　　家人的死、进逼而来的死亡恐惧。这种事根本无所谓。少女满脑子只有一件事。唯一的欲望战胜了这一切。
　　就是「肚子饿了」的动物本能——名为「食欲」的欲望。
　　少女出生以来，从未曾「吃饱」过。
　　无法期待这块贫瘠的土地能收获足够的作物，而且还被课以重税。男丁们接受征召从军，这个村子是以老弱妇孺与残障者组成。
　　仅存的些许食物，优先发给能干活的人。例如外出打猎的人、从事农耕的人、养育子女的人。
　　瘦小又缺乏体力的少女，无法好好进行这些工作。
　　有工作的人才有饭吃，少女只能得到聊胜于无的食物。
　　食物过少导致体力不足，更无法好好工作，因而毫不留情地再将减少食物当作惩罚。这样的恶性循环持续到最后。
　　少女曾经饿到差点发狂，将杂草塞进嘴里。在这种状况还能活下来，或许是一种奇迹。其他农村还发生过杀掉孩子减少人口的悲剧。少女在鬼门关前好不容易保住小命。
　　——即使蹂躏者终于进入小屋，少女依然动也不动：即使入侵者咧嘴露出讨厌的笑容，少女也没有别过头；即使体格壮硕的士兵伸手要推倒她，少女也没挣扎。
　　没有体力逃走。既然这样，只有面包不能被抢走。她双手拼命使力。
　　「你这丫头怎么回事？小心翼翼拿着什么东西？喂，给我看！」
　　「——！」
　　「不准抵抗！小心我宰了你！」
　　「……啊！」
　　男性一拳打下去，少女被狠狠打倒在地。
　　「什么嘛，只是普通的面包屑啊，还以为是值钱的玩意儿。哎，反正从一开始就没什么期待。好啦，快给我脱，本大爷没什么时间。」
　　男性抢过少女的面包扔进自己嘴里，接着粗鲁撕破少女简陋的衣物扔掉。少女消瘦娇小的躯体裸露在外。
　　「其他的都是老太婆，年轻女人就只找到你一个。虽然瘦巴巴的，本大爷就忍着点吧。」
　　男性脱掉衣服，推倒少女压上来，打算在完事之后毫不客气杀掉她。
　　「…………」
　　少女完全不在意自己今后的下场。她实在无法忍受继续饿下去。
　　不过，她想杀掉这个混帐家伙。这家伙抢走她最后的食物。杀意盈满内心，沸腾的憎恨逐渐溢出。
　　和漆黑情感同样满溢而出的，是几乎令她发疯的饥饿感。怎样都无妨了。只要是能吃的东西，任何东西都想送进嘴里。
　　有什么能吃的东西吗？少女以满布血丝的双眼寻找。定睛审视、扭曲嘴角，持续寻找或许能吃的「东西」。
　　然后——找到了。她发现看起来比面包还好吃的猎物。
　　少女的古怪行动，使得推倒他的士兵露出疑惑表情。他终于要扯掉内衣的时候，对上了少女的视线。
　　男性不由得畏缩退后。
　　至今杀害许多人的老练佣兵，被区区一个小丫头震慑。他完全不在乎猎物哭喊，却没看过任何人到了这种时候还露出笑容。
　　不像是因为绝望而发疯。少女只是快乐地笑着。
　　「怎、怎么回事？你笑什么笑？」
　　「…………」
　　手持大镰刀的死神俯视少女。少女并不觉得恐怖。
　　只是幻觉？还是真正的死神等着收割我的灵魂？
　　漆黑装束，戴着骷髅面具的死神。狼狈的男性看起来和死神重叠。
　　视觉好像终于出问题了。少女在逐渐模糊的世界，只专注凝视某处。
　　「你、你究竟在看什么？」
　　「……好吃。」
　　「什、什么？」
　　「你看起来，好好吃。」
　　少女注视着死神附身的男性，脑中浮现某个念头。如同猛兽找到猎物，打从心底愉快地扭曲嘴角，露出牙齿冒出的念头是——
　　「这家伙的脖子，看起来好柔软好好吃。」
　　死神的镰刀还没挥下，少女就全力扑向男性，咬断他的喉咙。
　　少女表情扭曲的同时吐出咬碎的人肉，扎扎实实地咬住死神。
　　压住疯狂挣扎的死神身体，牙齿反复深入死神的喉头。
　　活祭品出乎预料的反击，使得死神的大镰刀脱手失去平衡。即使如此，少女依然咬着死神毫不松口。
　　佣兵男性在颈动脉被咬断时就丧命了，但少女和死神的激战持续进行。
　　最后，身披漆黑褴褛的死神精疲力尽当场倒下。取下骷髅面具一看，底下没有任何东西。
　　收割临死者野心与欲望的死神，败给由食欲驱使的少女。
　　——少女名为雪拉。
　　是出生在贫穷村落，食欲比一般人稍微旺盛一点的少女。