　　After exercise, having a meal with everyone is good.
　　
　　
　　苏拉威希大桥，达威特部队的司令部。
　　王国军的达威特以为成功牵制敌方主力，心情非常愉快。他悠哉坐在椅子上，饮用水果酒等待时间流逝。光是布阵就可以取得胜利，天底下怎么会有如此轻松的战斗。
　　「不过，反叛军那些家伙也没什么了不起，终究是叛贼丫头。该死的亚尔达，居然会败给这种家伙，我再也不会容许他自称猛将。」
　　「亚尔达上将确实不成材，但他似乎已经遭到报应。」
　　「这次我不会留情。继沙尔巴多鲁城塞之后，我还会打下安堤古亚城，杀光叛贼，清查所有协助者，彻底阻止这种事情重演。」
　　达威特以银刀插在地图上的反叛军根据地。
　　「……不过，明明对峙至今已经三天，他们却完全没有动静，连转移阵地的动作都没有。难道他们要抛弃沙尔巴多鲁城塞？」
　　「应该是害怕我们追击不敢行动吧。代表他们到最后只不过是临时拼凑的杂兵。虽然是敌人，但他们进退不得实在可怜，值得同情。」
　　达威特充满自信回答首席参谋的疑问。
　　「机动部队应该差不多抵达沙尔巴多鲁城塞了，恐怕正在攻城。或许已经打下了。」
　　「嗯，那些家伙真的很笨，甚至不晓得自己的根据地现在变得如何。要不要射一封箭书过去？让他们以为是假情报，其实是真相。但他们就算知道消息，如今也无计可施！」
　　达威特放声大笑，陪同的参谋们也露出笑容。胜利就在眼前。
　　再过不久，应该就会收到攻陷沙尔巴多鲁城塞的捷报。要是敌军乱了阵脚返回安堤古亚，就一鼓作气追击。到时候将展开扫荡战，这是争取功名的绝佳机会。蹂躏、掠夺以及虐杀。这是士兵们的期望。武官们想必也会充满斗志，荣耀之门即将开启。
　　角笛高声吹响，传入确定胜利的大本营。紧接着也猛烈敲响战鼓与战钟。
　　「今天也这么做啊。不用客气，越响亮越好，这是很好的余兴。」
　　「……？不，今天还没发布伪装攻击的命令……」
　　「那就代表有人很贴心的这么做。无妨，随他们高兴吧。」
　　参谋提出疑问，但达威特不以为意地摇手。并不是真的让部队行动，所以无须追究违反军法。
　　片刻之后，一名传令来向达威特回报。
　　「阁下，打扰了！」
　　参谋询问敬礼的传令。
　　「怎么回事？」
　　「是，对峙的反叛军有动静！敌方部队以步兵为中心，从苏拉威希大桥进军！」
　　「哼，乱来。难道是按捺不住？只须各个击破就好。」
　　达威特无奈地喝光水果酒。
　　「阁下，完全不需要慌张。就洒下箭雨迎击吧。推测这只是稍做试探，发动一波攻势就可以让他们轻易撤退。」
　　「这件事交给首席参谋处理。准许稍微追击，但避免穷追不舍。因为没必要因为无聊的事情耗损兵力。」
　　「是，请交给属下，属下会立刻赶走他们。」
　　首席参谋下达指示之后，传令快步回到前锋处。
　　另一名传令如同取而代之冲进来。
　　「打、打扰了！」
　　他脸上满是泥土与汗水，而且受伤，上气不接下气。
　　达威特不由得蹙眉，在传令开口之前责备。
　　「你是光荣的王国军传令兵吧？这样哪能正确传达情报？」
　　「阁、阁下．大事不妙！大事不妙了！」
　　「冷静点，你这个笨蛋。究竟是怎么回事，简直唯恐天下不乱！」
　　「攻、攻打沙尔巴多鲁城塞的第一阵毁灭！艾列克森少将阵亡！先发骑兵队全军覆没！」
　　传令的报告使得场中一片寂静，无人出声。传令继续报告噩耗。
　　「渡河的第二阵背水遭到偷袭！受到敌人重重包围，战败溃逃！」
　　「胡扯！怎么可能有这种蠢事，再去确认一次！敌方主力分明就在我们眼前啊！」
　　达威特将手中玻璃杯重重一摔，碎片飞散，液体洒落一地。报告还没结束。
　　「敌方再度架设浮桥袭击第三阵！现在正接近这座大桥！」
　　解放军打倒第一阵、击溃第二阵的步兵队之后，紧急修复浮桥重新架设，袭击面对渡河无所适从的第三阵。这支部队以攻城兵器与补给队为主，所以束手无策地毁灭。
　　解放军主力部队反渡河成功之后，不是前往贝鲁塔城，而是朝苏拉威希大桥方向前进。
　　其中一个原因，在于他们没准备攻打贝鲁塔的攻城兵器，但他们首要目标是攻占苏拉威希大桥这个重要据点。只要拿下这里，就等于有一把刀子抵在贝鲁塔城。
　　「——骗人。哪、哪能相信。这是误报，肯定是敌人的谎言！」
　　达威特颤抖起身，参谋们也是脸色苍白。如果报告属实，留在这里过于危险。因为渡河的敌方主力正朝这里接近，将会遭到两面夹击。
　　「阁下，前锋部队在大桥开战，敌军使用许多渡船尝试渡河！」
　　「用箭射下来！绝对不准他们接近这里！」
　　「呃，是，遵命！」
　　「阁下，得尽快返回贝鲁塔才行，这样下去将会遭受夹击。」
　　「闭嘴，继续进行作战！肯定立刻就会收到镇压沙尔巴多鲁的喜讯！听信谣言不就中了敌人的道？我可不会被骗！」
　　达威特粗鲁大喊，踢飞指挥所的桌子。第四军主力依然健在，他很想如此相信。不可能败给区区叛贼拼凑而成的部队。因为荣耀的达威特不可能会输。
　　冲动、激昂的达威特，收到最后的报告。
　　「确认南方出现许多敌兵，是反叛军的旗帜！敌方从侧面袭击，留在这里很危险！」
　　传来激烈的战鼓声。地鸣响起，马蹄声逐渐接近。
　　达威特的荣耀逐渐崩塌。不愿正视现实的指挥官终于理解事态，当场跪倒。
　　苏拉威希大桥解放军阵地。确认战况的白发军官反复点头。部队依照预定开始夹击。
　　这名男性是波杰克上校。达威特误以为是主力的「伪装部队」指挥官。
　　「居然不知道打从一开始就全被看穿，实在可怜。」
　　「真不想成为那种样子。作战从头到尾都被对方掌握，参谋可是会发疯的。」
　　「拟定作战时得纳入这一点考量，这才叫做参谋吧？这就证明他们不了解白军的现实。他们理应败北而败北。」
　　波杰克静静低语之后，参谋也同意他的意见。
　　「上校的话真剃耳。我们也担心自己的训练不足。天啊，现实真严苛。」
　　尤其这支声东击西的部队，是以一万正规兵、五千民兵，再以自愿的民众凑足人数组成。加上军旗与稻草人伪装，好不容易看起来像是三、四万人的军团。
　　「但光是训练有素无法打胜仗，最终还是要看部队的士气，必胜的志气与想法。没士气就谈不上打仗，使用任何策略、指挥得再好也一样。所以我们足以对抗强大的王国。」
　　「确实。我们拥有应该实现的理想。不能输给腐败至极的王国分子。」
　　「就是这份志气。不过对我这把老骨头有点难受。」
　　指挥官开玩笑地捶腰，副官苦笑搭话。
　　「上校，要请您努力到最后喔。」
　　诱饵部队相互对峙，滑稽至极的别脚戏结束了。
　　以桥与小船从正面强行渡河，主力从侧面突击。在形势完全逆转的现在，横扫敌阵也只是时间的问题。
　　大桥上的攻防平分秋色，突击敌方侧面的部队完全掌握局势。加把劲就能击垮混乱的敌军，镇压苏拉威希大桥。既然重创敌方主力，在不远的将来就能攻下贝鲁塔城吧。
　　年迈的指挥官波杰克，脑中浮现在这场战斗崭露头角的年轻人们。即将一肩扛起新一代王国的英雄面容。肯定会实现理想，前途似锦的年轻人们。自己是否能够见证这一刻？
　　「这么说来，费因中校似乎又拿下敌将首级了。他的表现还是一样杰出，看来狮子旗帜并不是装饰品。」
　　听说他击垮敌方骑兵队，拿下敌将艾列克森的首级，现在正在追击余党。
　　「因为费因中校是这场战斗的英雄。而且也非常受到士兵们的爱戴。他下次晋升的话，就终于和您平起平坐了。」
　　「艾儿图拉公主也好，费因中校也罢，这样老人们的面子都丢光了。哼，我们也不会输给年轻人，就在这里让他们见识见识姜还是老的辣吧。」
　　波杰克哼声起身。虽然年迈但身体还能动，他拿起战斧像是暖身般挥动。
　　「上校依然宝刀未老喔。那么，我们差不多也展开攻势吧？」
　　「好，转达命令，后援的步兵队派到前线，让至今协助的民众们退后。这场战斗的趋势已经底定，之后只须倾力击溃。我们就漂亮取下敌将首级，将我们的战斗风采献给艾儿图拉公主吧！」
　　「是，遵命！」
　　解放军苏拉威希大桥诱饵部队开始突击。这场战斗肯定会以这波攻势做个了断。
　　达威特的兵力从两方向耗损，陷入大混乱。兵力屈居劣势，又欠缺指挥能力，士兵们也缺乏斗志。由于是临时编组的混合部队，因此各部队的默契惨不忍睹。
　　王国军应该会迅速瓦解溃逃吧。苏拉威希大桥周边的解放军将兵都这么认为。
　　这场战斗，肯定会以解放军的压倒性胜利作结。
　　安心松一口气，沉浸于胜利喜悦的人们——只到「白色凶鸟」出现在后方为止。
　　不请自来的客人，组成一丝不苟的队列以恐怖速度赶来的部队。
　　民众们以笑容眺望这一幕。来自沙尔巴多鲁方向的增援部队。众人挥手邀请对方前来。所有人都放声欢呼，相互搭肩发出笑声。这是受到欺压至今的人们由衷展露的笑容。他们打从心底实际感受到自己终于得到解放。
　　直到染血的大镰刀毫不留情挥下。
　　雪拉骑兵队大胆地以最短距离朝着苏拉威希大桥北上。他们确实除掉解放军斥候，没遭遇任何阻碍就抵达苏拉威希大桥，很幸运地没遭遇敌方部队。
　　没有任何骑兵没跟上，也完全没有逃兵。败逃中的部队不可能如此，他们的士气异常高昂。
　　指挥官雪拉不耐烦的双眼布满血丝。
　　身上的粮食已经吃光。雪拉忍耐到极限了，极度饥饿。自己为什么非得像这样尝受空腹感？这都是那些解放军的人渣害的。雪拉的杀气逐渐高涨。
　　「少校，这是最后一颗糖。不介意的话，请用。」
　　「…………」
　　卡妲莉娜献出糖果，雪拉默默收下放进嘴里咬碎。完全不够。饥饿使得烦躁感停不住。肩上的大镰刀因为愤怒而微微颤抖。
　　梵达尽可能慎重地询问，以免接触她的怒火。
　　「少、少校，接下来怎么做？敌方部队在前方严阵以待。我们来到这里一路平安，只要绕路，就有浅滩可以渡河——」
　　他说到这里停顿。因为一道凶恶的视线瞪着他。要是出言不慎，那把疯狂的大镰刀似乎随时都会挥下。
　　现在的雪拉心情就是这么差。
　　「明明前面有捷径，为什么必须绕远路？卡妲莉娜少尉，你也是相同意见？」
　　雪拉让娇小身躯渗出杀意，瞪向另一名副官。
　　「完全没这个必要。我们只须从后方突击，将障碍悉数粉碎。我们肯定可以强行突破吧。我也会尽一己的棉薄之力。」
　　卡妲莉娜毫不畏惧地回应，雪拉满足地点头。
　　「这样啊，那就没问题了，前进吧。」
　　「是，少校，完全没问题。」
　　卡妲莉娜扶正眼镜，从腰间取出一根小棒子伸长。是自由伸缩的随身型魔导杖。
　　梵达第一次看见这根手杖。同袍从来没说过自己有魔法造诣。要是拥有魔法这种罕见天分，就没必要来到这种前线，可以在王都优雅度日
　　「唔，喂，你会用魔法？我可没听说啊？」
　　「因为我没说。但已经没必要隐瞒了。因为我刚才下定决心，今后会为少校全力以赴。即使是妖术，我也会乐于使用。龙生龙、凤生凤，妖孽的女儿依然是妖孽。」
　　卡妲莉娜滔滔不绝地迅速说着。她的眼神和其他骑兵一样。
　　「……什么意思？」梵达听不懂而回问。
　　卡妲莉娜没回答。
　　两千五百名骑兵在等候命令。突击、粉碎敌人的命令。感受到骑兵们杀气的马匹嘶鸣颤抖。
　　雪拉缓缓高举大镰刀，发号施令。
　　「目标，苏拉威希大桥！全员突击，杀吧！」
　　『是！』
　　众人齐声复诵之后，雪拉带头冲下山丘。两名副官随后跟上，两千五百名骑兵扬起尘土，如同惊涛骇浪开始冲锋。
　　解放军的旗帜逐渐接近。数名敌兵发现雪拉等人。后来，他们开始欢呼挥手，欢迎「死神」的到来。挂着笑容的他们手无寸铁，或许是平民。
　　但雪拉面不改色。位于眼前的只是敌人，是等待被吃的食物。
　　骑兵队未减来势，前方的民众放声惊呼。这样下去会被马踩烂。
　　他们连忙张开双手，试着大声制止，强调大家都是自己人。
　　「等、等一下！停下马——」
　　大镰刀砍倒数名软脚的民众笔直前进。后续的骑兵队将枪尖指向前方突进，顺势辗杀数十人。
　　「见一个杀一个！不用管对方是谁！杀光反叛军！」
　　在「死神」的号令之下，骑兵们开始蹂躏。手无寸铁的民众仓皇逃逸。装备阳春的民兵拼命抵抗，却被马背上刺出的长枪贯穿，接连丧命。
　　雪拉如同割取杂草，在敌阵尽情杀戮。大镰刀忽左忽右仿佛水车转动，见人就砍下对方四肢。
　　雪拉等人所向披靡，一鼓作气涌进敌阵中央，后方凌乱散布为数惊人的尸体。
　　「救、救命啊，我、我们不是军队！」
　　「你们是王国兵吧？我、我只是普通的农民……」
　　「拜托，放我们一马——」
　　雪拉默默以镰刀的直刃，依序刺穿瘫坐在地的男性们。
　　随行的卡妲莉娜以手杖指向尸体咏唱咒语。操纵无魂肉体的死灵法术。这是偏离正道的咒术，能够使用的魔法只有两种。
　　其一是尸体操作。死灵法术的根基。卡妲莉娜不像继姐能够自由自在操作，也没办法一次使唤数百具。自己的极限是两具，独力钻研只能学到这种程度。
　　「……去吧。」
　　被雪拉杀害的尸体，依照卡妲莉娜的命令开始行动。
　　「这真有趣。尸体居然会动，好神奇。」
　　雪拉兴趣盎然地看着尸体行动。
　　「少校，谢谢您的称赞。」
　　「之后要怎么做？」
　　「要这么做————————爆炸！」
　　让行动的尸体潜入敌阵深处爆炸。波及周围士兵的爆炸造成严重伤亡，周边充斥人类烧焦的味道。卡妲莉娜能使用的另一个魔法，就是尸体爆破。
　　雪拉满足地见证这幅光景之后，再度开始杀戮。
　　梵达只对付拿武器的人。眼前的人们明显不是士兵，尽是直到前几天都待在农村的人。我从军并不是为了杀害人民，并不是要进行这种不分青红皂白的杀戮。
　　我不一样。和他们不一样。
　　「这、这些妖孽，死吧！」
　　「吵死了，闭嘴！」
　　梵达躲过刺过来的枪，朝对方躯体突刺。这一瞬间，另一把枪从梵达身后袭击。他暗忖不妙，但对方枪术似乎不够熟练，枪尖在最后一刻失准。梵达连忙拔回枪，策马掉头准备反击。
　　这名解放军士兵穿着粗糙的铠甲，个头不高，似乎是少年兵。年纪大概和雪拉差不多，应该更小一点。长相还很稚嫩，不是应该位于战场上的人。用尽全身力气的一枪落空，使他惊愕得乱了分寸，气势完全萎缩。
　　「啧，小鬼给我安分点！想死吗？」
　　「咿！那、那个，这、这个……」
　　「孩子不准拿这种嚣张的东西！」
　　梵达持枪将少年兵的武器打到脱手。他没兴致杀孩子，打算放他一条生路。
　　然而——
　　「梵达少尉，我说过要杀光。」
　　凶器朝着手无寸铁的少年兵后方犀利挥下。疯狂之刃剃入娇小的背。少年发出嘶哑的声音之后死亡。
　　「……少校，他还是孩子啊。」
　　梵达狠狠瞪过去，但雪拉毫不在乎地甩掉血，移动视线寻找下一个猎物。
　　这个态度使梵达情绪激昂，再度大喊。
　　「他还是孩子啊！」
　　「那他为什么在战场？要恨的话，就恨那些派孩子上战场的人吧。」
　　「他刚才已经失去战斗能力了！」
　　「他拿起剑就还能打，而且会再度挑战。你不是士兵而是圣职者吗？还是这里是教会？」
　　雪拉朝梵达一瞥，扔下这番话怒斥荒唐。
　　＃插图
　　「——混帐！」
　　「所有人集合！冲垮大桥上的部队！」
　　雪拉下令之后，骑兵集结起来，将马头朝向大桥。
　　苏拉威希大桥的解放军处于混乱状态。
　　「上校，后方有敌军！敌方骑兵杀害民众进逼而来！」
　　「什么？究竟从哪里来的！？敌方骑兵队肯定已经毁灭吧！」
　　「可、可是现在！敌方高举白鸦纹章的黑旗！带头的是手拿大镰刀的女军官！」
　　「传说中的『死神』吗？好，在这里拦住她，绝对别让她突破桥头。我们要是就这么让她逃走会成为笑柄！」
　　从不久之前就持续掠夺补给队的游击骑兵，别名「死神」的部队。波杰克也听过这个传闻。
　　「是！步兵队组织战列！阻止死神的突击！」
　　副官指挥走到大桥中央的步兵队构筑枪阵。
　　骑兵善于突击却难以对抗严阵以待的长枪，肯定会因为害怕死亡而迟疑。趁他们却步时加以包围攻击就不足为惧。
　　「枪阵向前！采取密集阵形！」
　　「擧枪！」
　　士气高昂的枪兵摆出架式。
　　前方是令人怀疑自己看错的光景。本应是己方阵地的方向，有一支异样军队扬起血雾冲过来。他们采取纵队阵形，专注笔直突击。
　　「枪队！举枪向前！」
　　高举黑旗的军势，毫不畏惧地冲进枪幕，从马背上突出长枪，试图顺势踩毁阵形。他们毫不迟疑，如同不会害怕任何事物。
　　骑兵被长枪贯穿。即使被贯穿，依然连同敌方步兵一起击倒。
　　落马的士兵，带着敌人一起跳落大桥。数十名骑兵的牺牲，使得枪阵一角瓦解。
　　雪拉在马背上挥动大镰刀突击该处。用尽魔力的卡妲莉娜也挥剑。
　　解放军的正规兵们开始慌张，因为敌人完全不减来势。
　　「打指挥官，干掉那个指挥官！削减敌方气势！一定要阻止他们！」
　　「上校，您站得太前面了！请退后！」
　　虽然副官出面阻止，但波杰克甩开副官架起战斧，强行击溃冲过来的骑兵。对方受到致命伤依然想站起来，只好砍掉他的脑袋。
　　骇人的战斗本能令波杰克惊愕。这些家伙有异状，和其他王国兵明显不同。
　　「上校！」
　　「闭嘴！这样下去，这座桥会被突破！可恶的怪物，突击的威力好夸张！」
　　「——上校！危险啊！」
　　「以长枪包围，以人数压制！绝对别露出破绽！」
　　波杰克高声激励士兵。
　　前方是挥动大镰刀，特别显眼的黑镗甲女骑兵。肯定是指挥官。
　　波杰克不由得狠瞪，和对方目光相对。
　　「死神」宛如少女般微笑。以沾满鲜血的脸微笑。波杰克一瞬间为之着迷。
　　「啊——」
　　小小的镰刀插在波杰克脸上。是没有预备动作的犀利投掷。
　　解放军诱饵部队的指挥官轻易死亡。想扶他起来的副官，也被射过来的镰刀深深插入喉头。
　　达威特部队持续遭受夹击。悲惨的报告接连传来。达威特司令部也终于面临危机。
　　他拔出传家宝剑等待这一刻。贵族非得荣耀身亡才行。
　　「阁、阁下，即使只有阁下一人，也请您逃走吧！我们会杀出血路送您回贝鲁塔城！」
　　首席参谋大声要求，但达威特摇头。
　　「不、不可以。要是我现在逃走，部队将会完全溃败。与其逃离战场凄惨丧命，我宁愿在这里战死！我有身为贵族的荣耀！」
　　「可、可是，贝鲁塔城……」
　　确实，要是达威特逃走，部队肯定会溃败。但是在这种时候，败战指挥官的义务是尽可能让士兵逃回贝鲁塔城。达威特的主张是身为指挥官的最低标准。
　　达威特准备和亲卫队一起上前线时，收到不晓得第几次的报告。
　　「达、达威特阁下！」
　　「这次又是什么事！桥终于被突破了吗？」
　　「是、是援军！我军有援军抵达！」
　　「胡说八道！究竟从哪里来的？总不可能是从贝鲁塔城出兵吧！」
　　达威特也没有笨到在这时候放空贝鲁塔城。
　　「不是！是来自苏拉威希大桥方向的援军！他们从后方勇猛突破敌阵！」
　　达威特一瞬间以为这个传令神志不清，其他参谋也一样。
　　援军来自对峙的大桥，代表他们是从敌阵前来这里。这是不可能的事。
　　不过看向大桥，状况确实不对劲。原本被压制的达威特部队逐渐扭转劣势，开始重整态势，没让敌方渡河部队登陆。
　　「是谁？哪支部队来了？艾列克森的骑兵吗！？」
　　达威特不由得探出身子，声音激动到走音。
　　有人来了。是谁？艾列克森骑兵队的幸存者？还是王都的增援部队？虽然很难想像，但也可能是某处的义勇军。
　　「黑底白鸦的旗帜！虽然不晓得指挥官是谁，但他们正在崩溃敌阵！」
　　「阁、阁下，请用这个。」
　　参谋递出望远镜。虽然性能不如帝国产品，却看得到大桥附近的状况。
　　达威特注视该处。黑旗白鸦的纹章。他至今没看过这种旗帜，也不记得有这种家纹。黑色是不祥的象征。
　　看向举旗的骑兵，个个勇猛奋战到恐怖的程度。丝毫不理会刺向自己的枪，践踏敌人。
　　达威特凝视手握大镰刀，大放异彩的某个骑兵。在战场很显眼的娇小身影。染成鲜红的稚嫩脸蛋。扬起嘴角接连砍杀猎物的年轻女军官。
　　「那、那是，雪、雪拉少校……」
　　达威特说出名字之后语塞。雪拉奋战到骇人的程度，如同身经百战的猛将横扫敌军。才看她突破整座桥，她就继续发号施令再度朝对岸突击。
　　敌兵没想到他们居然转头再度进攻，斗志至此完全瓦解。失去统率的敌方部队，争先恐后想逃离「死神」的镰刀。
　　雪拉骑兵队追上他们，从后方猛烈袭击。苏拉威希大桥转瞬之间染满鲜血。
　　「达、达威特阁下！此时不退更待何时！将桥面战力移往侧面，试图撤退吧！敌方主力应该也因为连续战斗而撑不下去！」
　　「…………」
　　「阁下！达、达威特上将阁下！请立刻下令！」
　　「啊、啊啊。交、交给你了。立、立刻采取应对措施。」
　　「是！」
　　首席参谋怒声朝武官下令。无论如何都要防止全军覆没。他们也很拼命。
　　「……那、那就是『死神』。确实是『死神』。原、原来亚尔达是对的……」
　　达威特一边发抖一边目不转睛看着雪拉战斗的样子，完全忘记指挥。
　　强到恐怖、强到凶厄。诅咒之刃每次挥动就有血花飞舞。
　　达威特完全着迷。他在凶厄之中感受到美丽。再昂贵的美术品也无从相比。
　　他全神贯注眺望雪拉的身影，要让这出杀戮剧烙印在脑海。
　　后来，达威特部队成功将大桥的兵力移动到侧面。本来从恻面猛攻的解放军，遭受预料之外的反击而吃惊。因为即将溃逃的部队突然恢复生气。
　　从侧边突击的解放军虽然是主力部队，却只以脚程快的轻装部队组成。他们重视夹击，本来应该以快攻让对方败逃，加上连续战斗累积疲劳，士兵的士气终究降低。体力差距以及士气低落，使得解放军牺牲人数逐渐增加。
　　解放军将领贝弗鲁兹判断这次的战果已经足够，暂时退兵。传令回报平民与民兵牺牲惨重，因此必须先稳定情势。
　　达威特脱离险境，好不容易逃回贝鲁塔城。战败残兵也接连返回。所有人都精疲力尽。
　　第四军剩下三万兵力。三成战死，其他人弃剑投降或是逃走。
　　王国军在这场战斗失去的东西过于庞大。
　　苏拉威希大桥沦陷，渡河地点也被抢走。解放军令后应该会以软刀杀人的方式慢慢进逼。抵在贝鲁塔城的刀子已经无法去除。
　　达威特因为耻辱、愤怒与自责的精神疲劳而病倒。
　　阿鲁希亚渡河战以王国军的惨败收场。
　　这场败战不只失去兵力与苏拉威希大桥。日落西山的尤兹王国已经无力镇压内乱的事实，如今众人皆之。
　　胜利的解放军吸收投降的士兵，势力继续增强。
　　雪拉悠然率领骑兵队返回。
　　所有人都沾满鲜血，但他们甚至引以为傲地进城。开门迎接的城兵们，只能倒抽一口气注视他们的身影。军旗的白鸟染成鲜红，不晓得究竟吸人多少敌兵的性命。
　　雪拉就这么穿着染血铠甲冲进粮食仓库，尽可能拿出食物，前往士兵们等待的宿营。存活下来的骑兵们面带笑容和指挥官一起用餐。
　　肚子饿到极限的雪拉只拿肉过来，因此必然成为烤肉会。士兵们专注以铁板烤肉，撒上辛香料大快朵颐。沾上鲜血与汗水脏透的脸接连露出笑容。雪拉也挂着微笑大口咬肉。
　　像这样和同伴们一起吃，果然比一个人吃还美味。虽然不知道原因，但就是如此。
　　心情莫名变得幸福的雪拉，和骑兵队的同伴们享受一段快乐的时光。
　　——平民在这场战斗的牺牲，命名为「苏拉威希大桥的悲剧」流传到后世。
　　面对「死神」的偷袭，勇敢挺身战斗并且捐躯的无名勇士们。大桥旁边建立慰灵碑，表扬他们的功绩。