　　Grass is good sometimes.
　　
　　
　　贝鲁塔城内部，席达莫办公室门前。
　　刚赴任的两名新人，站在门外不知道接下来如何是好。具体来说是关于眼前物体的处置。
　　「……这是什么？」
　　「从哪个方向、怎么看都是面包吧？」
　　「我问的是为什么面包故意放在这里。难道是在测试我们？没想清楚不太妙吧？」
　　身穿全新军官服的女性，以手指轻推眼镜。
　　她叫做卡妲莉娜，是刚就任的女军官。自豪的银发以粉红缎带束起垂在身后。缎带是粉红色没有其他原因，是她的嗜好。
　　另一名男性蹲着轻戳面包。是平凡无奇的普通面包。如此而已。
　　「只是有人掉在这里吧？你想太多了。」
　　他以不像是新人的悠哉表情低语。
　　「刻意掉在这种地方？究竟是谁掉的？」
　　「总之捡起来吧。说不定是参谋先生的。我会刻意拿在手上，所以别担心。」
　　男性咧嘴一笑，捡起面包起身。他叫做梵达，在军官学校以优秀成绩毕业之后分发到贝鲁塔。
　　「……随便你。不过别波及我啊。」
　　卡妲莉娜露出无奈表情之后敲门。不久，里头传出犀利的声音。
　　「——是谁？」
　　卡妲莉娜深吸一口气，整理服装之后大声回应。
　　「是，属下是本日分发到第三军的卡妲莉娜•努贝斯少尉！前来进行就任的拜会！」
　　「同上，属下是梵达•哈斐兹少尉！」
　　「进来。」
　　「打扰了！」
　　两人挺直背脊入内以免失礼。里面是一名眉头深锁，正在办公的男性。
　　凡事都是刚开始最重要。两人更是挺直背脊、双腿并拢，进行练习过无数次的敬礼。
　　卡妲莉娜敬礼之后环视室内，发现不知为何花瓶碎片散落满地。
　　「欢迎来到尤兹王国最前线的贝鲁塔城。虽然我很想说我期待两位今后的活跃……」
　　席达莫说到这里停顿下来。
　　「……？」
　　「但是我们即将被编入第四军。也就是说，你们待在第三军的时间，很遗憾的所剩无几……不提这个，你为什么拿着那种东西？」
　　席达莫指着梵达手中的面包。他眉心皱纹加深、嘴角频频抽搐。
　　客观来看，形容「他在生气」应该是正确的。
　　「是，这东西放在门前，属下以为是席达莫参谋的东西，就捡进来了。」
　　席达莫听到梵达的疑惑，皱眉不悦地咂嘴。
　　无须思索是谁干的好事。
　　「……不对。以你喜欢的方式处分掉吧。那是英雄大人掉的东西。如果饿了也可以吃掉。不过得等我说完。」
　　「这、这样啊……」
　　卡妲莉娜与梵达露出疑惑表情，但席达莫无视于他们说下去。
　　「回到正题。如我刚才所说，第四军一抵达，我们就会被整合进去。到时候会分发到后勤或是最前线，端看我们的运气。不过几乎都会在最前线吧。」
　　不是分发到无法建功，以打杂为主的后勤，就是被推上死伤率最高的最前线。
　　「既、既然这样，关于分发到雪拉少校部队的派令呢……？」
　　卡妲莉娜战战兢兢地询问。她不希望错过在英雄身旁效力的最佳良机。
　　梵达则是露出情非得已的表情。
　　「这部分没有问题。你们依照预定分发为副官。晚点拿食物去问候少校吧，这样她肯定会认真听你们说话。」
　　「知、知道了。」
　　「食物」这个词令卡妲莉娜脑中浮现问号，但她刻意没问。感觉和刚才的面包有关，但即使询问应该也得不到答案。
　　「……关于即将成为你们长官的雪拉，札德上校，并不是只以『稍微』能形容的问题人物。喜欢独断专行，缺乏指挥部队的经验，也不懂兵法。但她骁勇善战，拥有打倒许多敌人的实绩。」
　　席达莫说着和美丽词藻相反的话语。说谎也没用所以他只平淡违说事实。
　　「可、可是，她年仅十六岁就晋升为少校吧？这速度应该是王国史上前所未见的特例……」
　　梵达询问之后，席达莫点头回应。
　　「没错。十五岁应征从军，当时带着反叛军的首级前来，所以合格录取；首场战斗在败逃途中反过来歼灭敌方小队，以这份功绩晋升为少尉—在安堤古亚城混在逃兵之中潜入敌方根据地，讨伐增援的帝国军上校。」
　　「好、好厉害……」卡妲莉娜不由得惊呼。
　　真是符合英雄应有的经历。若是这样顺利进展，晋升为将官应该也不是梦。她就是为了近距离见证而志愿担任雪拉的副官。
　　「在阿鲁希亚会战，她在指挥官阵亡之后接棒指挥，不只是摧毁敌方兵粮储藏库，还突破包围网返回。如果这种家伙有一百人，我们的胜利将无可动摇。」
　　「……那么，您为何将她视为问题？」
　　梵达摸着下颚询问，看来他逐渐不紧张了。
　　卡妲莉娜以手肘顶他，但他完全不在意。
　　「雪拉确实武功过人，但没受过指挥官的教育。缺乏知识、依赖直觉进行指挥，只具备优秀的武力。如果只是兵卒就无妨，但要将三千骑兵的生命交付给她，会有明显的不安要素存在。希望你们在辅佐她的同时，也能阻止她失控。」
　　「也就是说……」
　　卡妲莉娜催促席达莫说下去。
　　「以字面上的意思解释就好。无论如何，都要防止她中敌人的计谋遇害。即使她是那副德行姑且也是英雄，要是被取下首级会影响全军的士气……明白之后就回应吧。」
　　席达莫犀利一瞪，卡妲莉娜与梵达连忙允诺。
　　「遵、遵命。卡妲莉娜少尉将全力辅佐。」
　　「同上，梵达将全力以赴！」
　　席达莫看到这一幕，眼神变得柔和露出稍微松一口气的表情。
　　另一方面，两名副官有种非常不祥的预感。这个预感是对的，但现在的他们无从知晓。
　　「……很好，那就离开吧。期待两位今后的表现。」
　　「是，恕属下告辞！」
　　副官们离开办公室之后深深叹气，接着转头相视，一副不知道接下来该怎么做的样子。
　　「总之先向少校打招呼吧。没有实际见面就一无所知，要思考等见过再说吧？」
　　梵达按摩着肩膀如此提议。
　　「也对，如你所说，与其担心不如采取行动……不对，没有仔细思考果然不行。对，完全不行。毕竟有时候是采取行动才发现无法挽回！」
　　卡妲莉娜轻推眼镜自言自语。
　　又开始了，梵达叹了口气。
　　卡妲莉娜基本上是单纯的人，但她自己似乎想否定这一点。
　　听说她将来想成为参谋，不过客观来看会觉得非常不适任。她那容易冲动的个性，即使本人再怎么想矫正也改不掉吧。
　　「那我先走了，卡妲莉娜参谋就慢慢思考吧。」
　　梵达消遗完踏出脚步时，卡妲莉娜才终于回到自己的世界。
　　「等、等一下！」
　　「不用大声嚷嚷，我也听得见。」
　　「是你害我大声的吧！」
　　懂事时已经失去双亲的卡妲莉娜，是反复努力与修练才走到这一步的秀才。
　　她是由一群个性不得了的人们，换个方式形容就是「个性有缺陷的人们」灌溉爱情养育长大。后来她想自己决定自己的人生，秉持叛逆心态离家出走、顺势从军。
　　虽然对周围宣称是要测试自己的实力而志愿从军，实际上却是不顾一切采取行动的后果。
　　卡妲莉娜扶正眼镜，小跑步追在同袍身后。
　　她现在的目标是就任参谋职位，近身见证「英雄」的生存方式。
　　养育她的家长，回过绅来就已经位居「英雄」的地位。如何才能爬到这个地位？怎么做才能成为「英雄」？
　　卡妲莉娜无论如何都想知道。
　　贝鲁塔城内的马厩。两人向勤快照顾军马的士兵打听消息。卡妲莉娜似乎走累了，坐在附近的木台上。
　　「听说雪拉少校来到马厩？」
　　「她刚才率领骑兵出任务了。应该是一如往常在巡逻时顺便袭击补给队。」
　　「可、可是，席达莫不是阻止她擅自行动吗？」
　　「哈哈哈，这种事对我说也没用，请直接对少校说吧。不过如果说了就能阻止，我想参谋也不会这么辛苦了。」
　　士兵笑完再度回头照顾马匹，他也是雪拉骑兵队的一员。
　　梵达看着士兵回去工作之后，无奈叹息。
　　＃插图
　　「我只觉得前途多灾多难。看来选错志愿了。」
　　「……少罗唆，就算这么想也不该说出来，很没礼貌！」
　　「我生性心直口快。」
　　「给我尽快改善，这是坏习惯。」
　　「我会努力的卡妲莉娜少尉。」
　　——此时，雪拉率领一百骑「按照预定」，全速通过贝鲁塔南部渡过阿鲁希亚河。
　　她移动到一座颇高的丘陵之后下马观察状况。这里能够俯瞰落入敌军手中的安堤古亚城。
　　关于副官就任的预定计划，她完全抛到脑后。
　　「我看看，曾经是我们家的安堤古亚现在怎么样了……旗帜的颜色还是一样碍眼。那种讨人厌的混帐绿色。」
　　雪拉趴在地上，拿着从帝国谍报员抢来的望远镜观察状况。绿底的王家纹章，是王都解放军的旗帜。王国军是红底的王家纹章。
　　看着解放军的军旗，骨子里就涌现难以形容的情绪。
　　同时在脑中回想起来的，是在贫穷村庄的生活。众人的长相变得扭曲，无法囤想起任何人。
　　不过，雪拉记得所有吃过的东西。例如——
　　她粗鲁拔起旁边的杂草，扔进嘴里咀嚼。
　　「…………」
　　又苦又涩又难吃的三合一，她立刻后悔不该吃。草果然不行。
　　和回忆一模一样。草很难吃。
　　雪拉露出凶恶的样貌，以望远镜确认状况。
　　城墙后方的士兵或商人们相当热络，来往人们脸上挂着笑容。经过半年的现在，城内完全恢复稳定反倒比王国时代还要繁荣，大概是摆脱苛政的喜悦吧。
　　雪拉不悦地吐掉草。
　　「……少校，再怎么不耐烦，也没必要吃杂草吧？」
　　在后方待命的士兵无奈地搭话。
　　「我现在手边没东西吃，我的肚子面临危机。」
　　「少校，请放心。我这里有好东西。」
　　另一个士兵露出得意的笑容，甸甸接近过来。
　　来到雪拉身旁的士兵，递给她某种似乎是在平原行军时割取的植物。这里已经是敌方领域，所以才会毫不客气接收一根吧。
　　茎部比雪拉刚才吐掉的杂草粗，大约三根指头粗。细长叶子在茎的前方分成两柬。
　　看起来像是竹子，却没那么硬与那么粗。雪拉以触感确认是否真的能吃。
　　「……这是什么？看起来比我吃的杂草还硬又有嚼劲，不过真的能吃吗？」
　　雪拉仔细观察植物完全没涌出食欲。
　　「这种植物是糖的原料喔。请切一段茎含在嘴里，很甜很好吃喔。」
　　雪拉回想起刚才的苦味而迟疑片刻，但士兵已经俐落切断茎部。
　　她下定决心，依照士兵所说含在嘴里，蕴含甜味的汁液随即点滴渗出。
　　雪拉逐渐放松表情，专注啃晈。甜味随着咀嚼充盈在口腔，逐渐中和苦味。
　　雪拉连最后一滴都完全榨取之后，擦着嘴角愉快地称赞士兵。
　　「啊啊，甜甜的真的很好吃！你立了大功，回去给你奖励！」
　　雪拉将脸凑过去，将手放在士兵肩上，士兵不由得脸红。
　　「谢、谢谢。这是属下的荣幸。」
　　「好啦，我的肚子与敌城的守备都万无一失，接下来照例去找食物吧。反叛军专程运给我们，得感谢他们才行。」
　　雪拉将望远镜朝向阿鲁希亚平原，熟练地开始搜索补给队。从沙尔巴多鲁城塞朝着安堤古亚城行军的补给队，就是雪拉的猎物。
　　「话说回来，明明反复袭击那么多次，对方为什么都没有迎击？」
　　「应该是没有闲到连这种没意义的地方都提防吧，毕竟他们似乎将兵力集中在贝鲁塔那边。补给队光是增加警备就没有余力吧？喔，立刻发现今天的晚餐了，警备状况如何呢……」
　　雪拉发现远方的纵列马车队。警备看起来很薄弱。
　　既然这样就没问题了。雪拉如此心想准备起身的瞬间，感受到强烈的杀气。她立刻将望远镜朝向该处。
　　「少校？请问怎么了？」
　　「……看来对方意外地闲，不然就是我们做得太过火了。拿去，你也看一下。」
　　雪拉随手将望远镜扔向旁边。
　　士兵连忙接住以免掉落，接着朝雪拉示意的方向窥视。
　　一支部队在平原剧烈地扬起砂尘。是高举解放军旗帜，而且是狮子旗的骑兵队。人数约一百，正笔直前来这个丘陵。
　　「很明显是冲着这边来的。少校，我们被发现了吗？」士兵将望远镜还给雪拉如此询问。
　　之所以不慌不忙，是因为有自信逃离。对方是骑兵，这边也是骑兵，他不认为行军速度会输给对方。
　　「应该是这样吧。因为我刚才和像是指挥官的家伙目光相对。」
　　雪拉缓缓起身用力伸个懒腰，走向藏在后方的马匹。
　　要打击敌人？还是乖乖撤退？雪拉咬着刚才的植物茎思考。虽然已经吃不出甜味，但嘴巴莫名闲得发慌，她让植物茎上下晃动。
　　「少校，您意下如何？」
　　「这个嘛，毕竟人数差不多，我就个人去问候一下吧。你们就这样趴着别上马，给我好好握住长枪。要是那群人渣过来就大举欢迎。」
　　「再、再怎么说，只身赴会也太危险了，您要去的话我们也一起去！」
　　「要是部队有人伤亡，参谋又会扣我薪水。我只是去稍微打个招呼，完全不用担心。」
　　「少校，至少戴头盔吧！」
　　士兵递出备用的头盔。雪拉将头盔固定在马腹之后上马。
　　沉重的头盔会让头变重，所以雪拉基本上不戴。戴着很碍事。反正会死的时候就是会死。
　　「晚点会戴。那么，我过去了。」
　　雪拉嫌碍事般拨起头发，取下背上的大镰刀摆出架式。
　　差不多该剪头发了……她思考着这种不重要的事，不经意地挥动武器，毛骨悚然的声音响起。
　　骑兵们不禁倒抽一口气。雪拉在他们眼中当然恐怖，却更加梦幻美丽。
　　＃插图
　　雪拉轻踢马腹，朝着接近的狮子部队全速奔下山丘。
　　扬起狮子旗的这支部队负责一项艰难任务，就是保护补给队免于被他们伤透脑筋的雪拉袭击。
　　敌方骑兵如同饥饿的狼群精确袭击而来。由这支精锐部队负责保护，显示解放军高层吃了多少苦头。
　　「费因中校，隔这么远可能会让对方逃走。」
　　骑马并行的女副官说完，年轻男性微微点头回应。
　　青年名为费因，卡特夫。乍看只是一个斯文小生却骁勇善战，在上一场会战斩获两名敌将。之前的偷袭作战也是他摧毁吉拉师团。
　　这份功勋使得艾儿图拉公主准许他使用狮子旗帜，是在解放军逐渐闻名的强者。
　　随行的是副官米菈。部队成立当初就并肩作战至今的女军官。
　　「这样的话也不成问题，因为我们的任务是保护补给队。」
　　「真是的，传说中的死神实在棘手至极。害得我们也得出动戒护。」
　　「记得是挥动大镰刀的巨大怪物？其实我不想遇见。不过就那个样子来看，应该只是谣言。」
　　费因在马背上以望远镜确认，剐才的人影已经消失。真正的「死神」应该不会偷偷摸摸躲起来才对。谣言终究只是谣言。「死神」的真面目，是由人类产生的恐惧心态径自增幅而戍。
　　就在费因等人放心的这时候……
　　「一、一名骑兵走下丘陵接近！对方身穿王国军镗甲，手握大镰刀！」
　　带头的士兵如此大喊。
　　费因连忙注视前方，发现确实有个骑兵高速冲下山丘。没看见后绩部队，就目前看来是单刀赴会，士兵们一阵哗然。
　　「……喂，只有一骑耶，难道是要投降？」
　　「对方维持备战状态，看来不是要投降。」
　　原本以为要投降，但对方手握诡异的大镰刀，似乎没那个意思。也不像是逃兵。
　　「单骑突击？乱来！把那个家伙拖下马，揭发可怜死神的真面目吧！」
　　副官米菝激昂愤慨，周围的骑兵也附和。
　　「是！请交给我们！」
　　「让那个家伙成为我们的枪下亡魂！」
　　「接受瞧不起我们的报应吧！」
　　三名骑兵回应副官米菈的怒吼，举枪开始突击。他们是士气高昂对实力有自信，血气方刚的年轻骑士。
　　数十秒后，娇小骑兵和解放军的骑兵们顺势交错。这一瞬间，首先有一名骑兵的头颅往上飞，剩下的骑兵为了报仇展开激烈的攻势。
　　死神轻易化解两人的联手攻击，用刀柄将一人从马背上打落，以爱马施加全身的重量踩烂倒地的躯体。最后一人觉得实在无法抗衡而策马掉头时，突然摇摇晃晃落马。年轻人的延髓插着一把割草用的粗糙小镰刀。
　　雪拉以回力镖的要诀投掷，命中铠甲与头盔之间的些许缝隙，割取猎物的性命。
　　「是、是死神，传说中的『死神』……」
　　「……居、居然真的存在！」
　　「而且是还年轻的女性。肯、肯定是『死绅』伪装的！」
　　费因的骑士们声音不由得高八度。他们的勇猛未让狮子之名蒙羞，却免不了多做联想。
　　无情割取灵魂的死亡象征。「死神」实体化的模样，令他们不由得畏惧。
　　「你们这样还算是高举狮子旗的骑兵队吗？区区单骑有什么好怕的！知不知耻啊！」
　　「可、可是……」
　　骑兵依然乱了分寸，米莅想要继续怒骂时一个冷静的声音打断她。
　　「我来确认一下吧。」
　　「中、中校？」
　　「但我不习惯用弓，不知道是否射得中。」
　　费因低语之后，以行云流水的动作取下背上的弓架好，搭箭拉满弦。
　　以刚猛力量拉弦射出的箭发出吼声，射向雪拉的要害。
　　「——！」
　　箭的速度比雪拉预测的快数倍，只能在即将命中时以镰刀挡下。
　　费因间不容发连续射箭。
　　雪拉转动大镰刀挡箭，唯一一根没挡下的箭插入铠甲右肩部位。
　　雪拉咂嘴拔箭，策马掉头爬回丘陵。
　　「看来箭依然射得中死神。这么一来，我们或许也有胜算。因为她同样是人类。」
　　「中校，现在立刻去追吧！这是将至今的帐算清的绝佳机会！这也是为了遇害的同伴们，请务必追击！」
　　「……不，我莫名有种不祥的预感。这次就此撤退吧。毕竟保护补给队的任务完成了，我觉得勉强也没有好事。不提这个，得回收他们的遗骸。」
　　「可是……！」
　　「何况她是只身前来，像是在引诱我们。后方肯定有伏兵等着。我可不想中了敌方埋伏凄惨阵亡。好了，别蹙眉，我们回去吧。别枉费你这张漂亮的脸蛋。」
　　「……遵、遵命。」
　　费因看着紧咬嘴唇的副官，不由得回以苦笑的时候，感到一阵毛骨悚然的杀气而变了脸色。
　　「——！米菈，快躲开！」
　　「……咦？」
　　「混帐！」
　　费因不等米菈回应，就突然策马撞过去。米菈冷不防中了这一记，硬是从马背上被撞飞。
　　一把扔过来的小型镰刀，穿过米菈刚才所在的位置。
　　如果费因没撞飞米菈，她的颈子肯定已经喷出鲜血。
　　见证这一幕的雪拉无奈摇头之后，扬起嘴角俯视费因等人。
　　她以拇指轻划自己的脖子作势挑衅，然后缓缓返回丘陵上方。
　　过于凶厄的杀气，使得骑兵队忘记追击，呆呆伫立在原地。
　　「『死神』的名号不是浪得虚名是吧，伤脑筋。」
　　费因安心于保住宝贵副官的性命，蹙眉目送「死神」的背影。
　　这名少女今后恐怕会夺走数百、数千名同志的性命。扛着大镰刀悠然骑马离开的这个身影，真的只能以死神来形容。