　　Demon liqior is supposedly to die for.
　　
　　
　　贝鲁塔城贵宾室盛大举办下任元帅达威特的欢迎会时，雪拉依照贝鲁塔最高掌权人的命令，进行一项最优先任务。
　　为王国带来凄惨败北的不祥第三军旗帜，以及亚尔达引以为傲的纹章都要作废，改为光荣的第四军旗帜。她执行的就是这个至高命令。
　　简单来说，这是达威特恶整雪拉的礼物。
　　「你们在附近做这种打杂工作就好。」第四军上将这么说。似乎不只是雪拉，其他人也遭受这种不公平处置。
　　来自北方的外人，以及一直防守贝鲁塔、安堤古亚的资深士兵，这些人突然编在一起，不可能和平相处。双方相互轻视，各处爆发不足为提的纠纷。像这样拆除没用旗帜的时候，附近也传来相互叫骂的声音。
　　梵达将怒骂声当成耳边风，看着堆积如山的第三军旗，不禁发牢骚。
　　「……我是制作旗帜的师傅吗？但我确实折过就是了。」
　　从旗杆取下旗帜，然后换新。
　　「别动口，给我动手吧。你以为还有几百面？」
　　「说得也是，大概上千面吧？」
　　「肚子饿了。居然在这么大的太阳底下工作，真健康。有好吃的便当吗？」
　　雪拉扔下旗帜，朝太阳伸出手。
　　「少校，这里没这种东西。不过达威特阁下那边应该有堆积如山的豪华食物。肯定是非常棒的大餐。」
　　「梵达少尉，可以帮忙溜进去拿点食物过来吗？」
　　「恕难从命。毕竟属下不想进牢房，又不像少校有办法溜出来。」
　　梵达开玩笑地说完，卡妲莉娜将手中的军旗扔向他。眼镜顺势滑落，银发马尾飞扬。
　　「喂，我不是要你动手吗？再这样下去，今天会做不完啊！」
　　「是是是，卡妲莉娜少尉，我明白了。少校，接下来全部由我们处理。让队长做这种杂事，我们会丢尽面子。」
　　「是的，少校没必要做这种事！」
　　卡妲莉娜高声回应。这不是英雄在做的事。但雪拉不以为意，继续淡然工作。
　　「面子这种无聊的东西扔给狗吃吧。我很闲所以没关系。何况你们看，我队里的家伙在做好玩的事。」
　　朝雪拉所指的方向一看，许多士兵拿着特殊染料热闹凑在一起，似乎是要将第三军的旗帜重新染色。擅长画图的士兵正拿着画笔慎重作画。
　　「……那究竟是在做什么？好像在画某种东西……」
　　梵达定睛一看，士兵似乎在染成漆黑的布料画上某种图样。
　　雪拉一边适度更换旗帜，一边低语。
　　「他们说要有效运用废弃的材料。我觉得反正是垃圾没关系就许可了。因为明明还能用，丢掉的话很浪费。」
　　「……您擅自做这种事，又会被骂喔。」
　　卡妲莉娜如此忠告，雪拉却没听进去。
　　「没关系。只是被骂没什么大不了。」
　　雪拉打从心底不在意般低语，然后继续工阼。
　　专注作业的士兵们，觉得大功告成而欢呼。他们将成品安装在旗杆上，骄傲地高举展示。漆黑的旗帜画着飞翔白鸟的纹章。
　　＃插图
　　「……那是什么？看起来像是鸟。」
　　「白色的乌鸦。据说在他的故乡是掌管生死的灵鸟，说什么很适合我，所以务必要让他制作这面旗帜。成品看起来意外地好。」
　　「真的有这种乌鸦？」
　　「有的话好想吃吃看。不晓得是什么味道。」
　　相传白鸦会为人类捎来吉兆，当然不是真实的存在。骑兵们从雪拉的身影联想到「死神」，认为很适合搭配这样的纹章。
　　随着雪拉的名声越传越广，这面旗帜应该会开始具备特殊意义。例如敌方看见旗帜就会发抖，或是己方拿着这面旗帜就会情绪沸腾，不再害怕死亡。
　　他们抱持这样的期待，擅自为了长官进行这项作业。
　　「不过，用黑色的旗帜不太妙吧？未经许可制作附加纹章的旗帜，要接受军法审判的。」
　　「我姑且是有名无实的贵族吧？当成新生札德家的纹章就好。如果上头依然罗唆，就假装完全不知情吧……不提这个，有什么能吃的东西吗？」
　　「——啊，我有糖果。要吃吗？」
　　卡妲莉娜从口袋取出小瓶子。她为了长官而开始随身携带口粮。
　　听说雪拉在之前的军事会议豪迈地享用豆子。卡妲莉娜推测这不是传闻，肯定是事实，所以没有多加确认。
　　她不想问：「我们家的少校在军事会议上吃豆子吗？」这种问题。
　　「谢谢，我要吃。」
　　「请用。」
　　雪拉完全不在乎士兵们跑过来，吃起卡妲莉娜递出的糖果。是柑橘味。雪拉忍着别咬碎，享受酸酸甜甜的幸福。
　　雪拉心情逐渐变好。表情变得温和，压迫感逐渐稀薄。
　　「少校，完成了！您觉得这样的纹章如何？」
　　「啊啊，嗯，不错吧。很棒。」
　　「感谢称赞！就当成我们雪拉骑兵队的纹章吧！」
　　「也对，不错吧。这是很好的点子。」
　　其实旗帜根本就无所谓。只要能识别敌我就没问题。
　　这名男性完全不晓得雪拉在想这种事，脸孔涨红由衷感到喜悦。
　　勇猛果敢，一夫当关万夫莫敌的指挥官夸奖他。他高举旗帜展现给同伴看。
　　白鸦在阳光照耀之下飞翔。
　　「我要把这里的旗帜全部染掉！」男性如此宣布之后，再度着手作业。或许他逐渐受到指挥官的个性感染。
　　「他们的士气真高昂，和其他部队的士兵大不相同。我觉得这是少校得到信赖的最好证据。」
　　卡妲莉娜扶起眼镜一角低语。这不是奉承或客套话。每次找士兵询问雪拉的事，他们总是乐于游说自己长官的英勇事迹，不断讲到卡妲莉娜嫌烦的程度。
　　「没有来往这么久喔，记得是从安堤古亚沦陷至今吧。因为原本的指挥官单挑落败死掉了。」
　　雪拉不经意心想，至今位居她之上的人大致都死了。这么一来，没死的亚尔达或许颇为幸运。
　　「自己是不幸的信差」这个想法掠过脑海，不过也有人反而得救，所以算是扯平。
　　掌管生死的吉兆使者。雪拉凝视刻在漆黑铠甲肩部的白鸦。
　　没什么特别的想法。这么说来，最近没吃鸡肉。希望今天的晚餐是烤鸡肉串，雪拉如此心想。
　　「听说少校后来临时执掌指挥权，击垮敌方部队漂亮完成任务。他们说得很骄傲喔，说您的指挥如同身经百战的军官。」
　　「我自己也觉得很神奇，还没思考，嘴巴与身体就擅自行动。但我只是模仿那些了不起的人。虽然这么说，既然能活下来再度吃到饭，肯定是万万岁。」
　　雪拉将一直舔到刚才的糖果咬碎，最后还是忍不住。她不得已以臼齿磨碎，将视线投向卡妲莉娜想再讨一颗。
　　「得到部下们的信赖是很困难的事。少校在这么短的时间达成，我觉得您具备指挥官的才华。肯定没错！」
　　雪拉持续聆听卡妲莉娜的热烈主张，没机会搭话。看来讨不到糖果吃。
　　忍着忍着，肚子莫名饿了起来。或许是因为刚才联想到鸡肉。今天晚餐果然是烤鸡肉串最好，还要白煮蛋。
　　烤鸡肉串与白煮蛋开始在雪拉脑中跳舞。
　　「或许不需要我们辅佐。因为比起纸上谈兵，实战经验的有用程度大上百倍。」
　　「毕竟俗话也说，知识再多也比不上一次经验。属下认为少校的指挥很优秀。」
　　梵达说完，卡妲莉娜也附和。
　　他们即使有讨伐歹徒的经验，却没有实际参加战斗的经验。虽然充实知识至今，但是否能活用端看临场判断。基于这层意义，雪拉非常适合担任指挥官。
　　卡妲莉娜心想，希望早点亲眼目睹雪拉战斗的样子。雪拉是如此受到士兵信赖的年轻指挥官，要别人不对她感兴趣应该很难。
　　卡妲莉娜思索到这里，雪拉像是想到什么般拍手。
　　「——不提这个，我想吃蛋。煮得熟透的那种。」
　　雪拉突然说出毫不相关的事。卡妲莉娜不由得愣住。
　　「什、什么？」
　　「少、少校？」
　　「蛋。比起纸上谈兵，今天的伙食重要得多。我只有在实战学到一个道理，就是打仗需要很多食物。所以之后就交给你们了，我要回去做自己的『工作』。」
　　这一瞬间，雪拉抛弃贝鲁塔最高司令官交付的重要任务。
　　雪拉迅速起身，转向朝兵营餐厅前进。「转进」是不服输撤退时的词汇。
　　这是席达莫参谋教她的一个好词。虽然还学过很多话语，但雪拉除了「转进」之外都忘光了。
　　两名副官连忙追过去之后，目击到雪拉快乐剥蛋壳的身影。
　　摆在桌上的盘子堆着像是山一样高，多到不能再多的烤鸡肉串。
　　王国军与王都解放军，正在争夺中央国境地带的统治范围。这个地方为什么如此重要？看大陆地图就一目了然。
　　尤兹王国统治大陆北方至东方的大部分区域。西方是齐兰德帝国，东南方是铎鲁巴克斯诸国联盟，中央国境地带是王国领地唯一和另外两国相邻的国境地带，人潮当然很多，自然变得繁荣，而且交易兴盛。
　　虽然现在处于经济封锁时期，却无法连人潮都阻挡。只要人们有所交流，理所当然就会产生物流，只是名称改为走私贸易。
　　此外，这里兼具广大的平原以及阿鲁希亚河的水源，是一块肥沃的大地。气候温暖，可以期待作物丰收，还可以利用河川进行水上运输。这一带的都市当然繁荣，人口也多，帝国与联盟领地的都市皆然。
　　而且，和三国国境相邻的中心位置，是大陆第一大的都市——中立都市亚特，别名迷宫都市亚特。这里是大陆主要信仰的星教圣地，座落着相传有怪物栖息的迷宫。
　　大陆虽然也有其他宗教，但是对于拥有庞大信徒人数与财力的星教会来说，根本不足挂齿。
　　现任教宗是稳健派的人物，所以现在教会较为安分，但昔日有一段猎杀异端的惨烈历史。
　　星教会的基本思想，就是否定多神教。
　　中立都市亚特，由星教会组织的教团兵自治。要是贸然出手，肯定会引发各国星教徒造反。这就是他们在这个战乱时代，依然能维持中立理想的原因。
　　解放军在预料收入可观的这个要冲——中央国境地带王国领地起义，试图夺取既得利益。
　　帝国明显介入，王国也不能坐视。
　　王国试图早点打倒解放军，却害得中央国境地带南部要冲——安堤古亚城沦陷，损失惨重。
　　现在双方隔着阿鲁希亚河对峙。要是在这里失去贝鲁塔，王国将丧失中央国境地带的统治圈，王都地区因而门户大开。
　　王国非得阻止这种结果。因此王国军元帅夏洛夫严命禁止越过阿鲁希亚河。
　　解放军即使兵力增加，养兵的能力也有极限。夏洛夫判断只要专注防卫阿鲁希亚河，就足以维持战线。如果要以歼灭为目标，也考虑投入第一军，从北方与东方夹击。
　　不过很遗憾，国王克里斯多夫驳回了这个方针。
　　如果这个策略得到采用，肯定能让解放军处于困境。以解放军的立场，帝国军已经提供支援，他们也不想继续欠人情。解放军并不是为了让帝国扩增领土而起义，始终是要打倒现行王政。
　　顺带一提，东南方的诸国联盟没动静的原因很简单。光是旁观事态就有物资流动还能赚钱，没必要刻意耗损兵力介入。
　　以小型都市群聚组成的铎鲁巴克斯诸国联盟，每次做出决议都要花费漫长的时间。首长是以选举选出，每次进行决定都要反复举办会议再投票表决。
　　从王国完全独立的现在，继续走扩张路线没有意义。这是各都市领导者们的共识。
　　因为所有人都知道，得到新领土的时候，会为了由谁来统治而造成大混乱。这里的派系斗争比另外两国激烈，流血量也非比寻常。
　　所以他们不打内战。打仗会花钱、会死人，都市与农村会荒废，完全没有利益。
　　如果是别国战争就毫无问题，可以贩售武器与物资简直是万万岁。与其打仗不如贸易。贸易对象是齐兰德帝国与王都解放军。对于仇敌尤兹王国则是进行经济封锁使其自我毁灭。以走私贸易低买高卖。
　　这就是诸国联盟现阶段的行动方针。
　　王都解放军大本营。
　　解放军军师迪纳收到谍报队的报告书之后慰劳队员。
　　「……辛苦了，后续也麻烦你们了。」
　　「是。」
　　「别被帝国的谍报队发现。虽然是己方，要是被发现很棘手。」
　　「属下明白，请交给我们吧。」
　　迪纳看着报告书思索。
　　谍报队员已经离开房间。他们是迪纳以私财与人脉雇用的干练成员。其中也包括从迷宫都市延揽的熟练特种队员。
　　迪纳独自组织的谍报队，不只是解放军同志，连艾儿图拉都不知道这支部队的活动内容。
　　表面上像是普通士兵，实际却从事不能见光的任务。肮脏的工作必须由军师一手包办。若要让君主维持洁净形象，就非得有人做这些事。
　　起义时的物资是由谁如何筹措的？解放军持续增加，维持军力的物资从哪里来的？帝国会这么轻易持续支援物资吗？
　　——否。帝国也遭受歉收的波及，没能提供充足的物资。诸国联盟不可能支援，解放军的财政别说是拮据，根本已经千疮百孔。
　　那么，资源来自哪里？财政为何还没出现破绽？答案很简单。
　　从有资源的地方光明正大回收。因为在伸手可及的地方，就有许多手无寸铁、对一切死心，只等着被回收的宝库。
　　顺便将这些负面评价全部嫁祸给王国军。实际上王国军也是这么做，所以没人会怀疑。实现理想一定得付出代价。
　　没必要让艾儿图拉知道。她必须维持洁白无暇，否则人民不会跟随。一尘不染的英雄，在完全死心的贫民眼中最为耀眼。
　　她说她有所觉悟。既然这样，就让她饰演王都解放军的象征到底吧。迪纳为了实现她的理想，下定决心不择手段，将所有肮脏的事情一手包办。
　　（……但是，还不够。起义的人太少。还需要决定性的临门一脚）
　　他闭上双眼，在脑中拟定今后的策略。
　　不可以「让解放军擅自去做就好」。他们得亲手赢得活下去的权利，但这份气概还不够。
　　解放军是容器，打倒王政的手段也准备好了，再来只须注入烧尽一切的燃料。这个仿佛地狱的王国，非得一度燃烧殆尽才能改变现状。
　　无能的国王、只顾自保的军人、中饱私囊的官吏、挥霍人民税收的贵族们。残酷增加的税金、暴涨的军事费用、瘦弱的农民、逐渐饿死的弱者们。
　　要烧尽混乱至极的王国使其复苏，需要特殊的燃料。漆黑如同污泥，具备黏稠恶意的液体。
　　——恶魔的酒。
　　这正是让人类灵魂最为剧烈燃烧、沸腾的燃料。
　　牺牲一人拯救百人、杀害十人拯救千人。这种做法是否正确，后世应该会给个公评。因为只要解放军胜利，万民的生命就会在艾儿图拉旗下得救。
　　是从水深火热的苛政，解放人民的救世主？还是扰乱世间秩序，邪恶残忍的反叛军？我们究竟会成为哪一种？
　　迪纳没针对任何人如此询问。执行这个策略，将会被烙上无法抹灭的印记。自己是否有这份觉悟？是否有遂行的志气？
　　迪纳缓缓睁开双眼，以烛火烧毁不应存于这个世间的报告书。
　　心意已决，再也无法回头。即使粉身碎骨也只能前进。