　　Bread is good.
　　
　　
　　在孟德诺渥大陆的霸权之争，尤兹王国与齐兰德帝国两国，呈现一触即发的样貌。原本只是相互牵制，不到正式爆发冲突的状况，但是局势在这一年急违变化。
　　后世称为「星神之愤怒」的异常气候与连绵天灾重创大地与人民，导致全大陆作物严重歉收。
　　歉收地区大部分位于尤兹王国，因此该国在复兴之前，非得仰赖他国进口粮食。
　　然而，贸易往来的铎鲁巴克斯诸国联盟突然宣布进行经济封锁，齐兰德帝国也呼应这份宣告，单方面宣布终止停战协定。
　　原先属于尤兹王国区域，后来独立的「联盟」；姑且处于停战状态，国境却反复上演小型纷争的「帝国」。王国的衰退对两者来说有利无害。他们联手施压，试图扼杀王国命脉。
　　经济封锁导致王国财政陷入窘境，只得对农民们课以重税，造成饿死的人不计其数。
　　帝国采取进一步行动，成功拱出曾经和尤兹王国现任国王克里斯多夫争夺王位的哥哥遗孤——艾儿图拉公主。
　　帝国提供她资金与兵力支援，成立「王都解放军」要打倒现任王政。
　　派帝国军官担任智库，由帝国第二皇太子担任副将。这么做当然是为了让第二皇太子将来和公主结婚，借以夺取王国。
　　解放军也需要后盾撑腰，没有拒绝援助的理由。也早就知道可能沦为傀儡的危险性。但对于在争夺王位时落败，备受欺凌至今的他们来说比起帝国，王国的现任国王更是不共戴天的仇敌。
　　初期解放军只不过是数百人的集团，顶多只能打打游击战。
　　王国高层认为随时都能消灭因而置之不理，指示第三军军团长亚尔达致力于和帝国争夺领土。
　　亚尔达依照指示，将兵力投注在国境地区，虽然没演变为全面战争，却也数度爆发炽烈纷争。
　　解放军趁机占据年久失修而弃置的「沙尔巴多鲁城塞」做为根据地，逐渐扩大统治区域，呼吁苦于王国苛政的人民加入他们的旗下。
　　投靠的人数与日俱增，王国也终于无法视而不见。
　　宰相法鲁萨姆判断，自称解放军的这个势力继续增强将极度棘手，因此命令第三军歼灭他们。
　　总算展开行动的王国军，从穷困的人民榨取更多的资产，决定出兵。
　　尤兹王国中央国境地带，矗立在反抗帝国最前线的安堤古亚城。
　　这里位于中央国境地带的南部，是用来严密监视两国国境的重要据点。从这里往南就是解放军的根据地——沙尔巴多鲁城塞。
　　安堤古亚的城墙投入许多军事经费补强，是至今数度抵御帝国攻击的坚固城池。
　　在这一区接受征召或自愿入伍的新兵，半数都送到这里。在小型战斗丧命、临阵脱逃被处刑，或是活下来赚得少许金钱。在前方等待的是何种结果，端看自己的运气。
　　虽然也有怪人是自愿从军，但大多数的士兵是被迫入伍的年轻人。
　　在士气低迷的新兵们之中，以幸福表情啃食面包与肉干的少女，被归类为怪人。
　　面包干燥又会黏在口腔，肉干咸的夸张。但她光是能吃就满足了。有些没礼貌的家伙没把伙食吃完，少女毫不留情抢走他们的食物，将战利品挟在腋下继续咀嚼。
　　＃插图
　　「明明不是那么好吃的东西，你这家伙还是一样吃得津津有味。那是以难吃闻名的王国特制面包，越吃越让人不愉快。」
　　队长阶级的男性一边喝水，一边像是看见稀有人种般搭话。
　　只能填饱肚子的面包毫无味道可言。食用方法很简单，配上咸死人的肉干硬是吞进肚子就好。是平安退役的士兵们发誓再也不会吃，备受「好评」的食物。
　　「因为可以吃得到很多。各位都因为难吃而不想吃。明明要是饿到快死掉，就算不愿意也会想吃……何况这东西在某方面很有味道，相当美味。」
　　少女混入奇妙的敬语回应。她没受过像样的教育，只会有样学样地使用一点敬语。少女参考的对象是爱拍马屁的教官、街上的娼妇以及城里的侍女们。
　　「曾经有个家伙宣称打死也不吃，说什么与其吃猪饲料不如死掉。」
　　「那我觉得请那一位赶快去死算了。」
　　队长阶级的男性不由得喷出正在喝的水。不只是因为这个回应很过分，也因为那个大笨蛋正如她所说，已经不在这个世上。
　　「你这家伙真的很怪。顺带一提，别再用这种怪方法说话，我的背会发痒。用平常方式讲话就好。」
　　「知道了。」
　　少女一副毫不在意的模样。
　　「雪拉的事情一点都不重要吧，毕竟司空见惯了。不提这个，小队长，那个传闻是真的吗？」
　　小队里未曾上过战场的一名青年士兵忧心忡忡询问。他似乎担心得食不下咽。
　　少女偷偷朝他的伙食伸手。
　　「你够了没？」眼尖察觉的青年朝她的手背打下去。
　　「……喂，要嬉闹去其他地方。所以你说的是什么传闻？」
　　小队长以严肃表情警告，青年随即作势赶走少女继续说下去。
　　「传闻我们终于要对反叛军展开攻势，了不起的大人物好像也纷纷从贝鲁塔前来。」
　　青年口中「了不起的大人物」——胸前别满勋章的将官，将率领自豪的亲卫队与参谋们前来。
　　从第三军根据地贝鲁塔城意气风发出马的人，是亚尔达•盖鲁上将。他的武勋乃王国军第一，是举世闻名的猛将。
　　加上这座安堤古亚城的预备军，全军士兵人数大概增加到十万。很久没有如此大规模地动员。虽然人数充足、装备也充足，但训练程度与士气低到不足为提。因为半数是临时召集的士兵。
　　即使如此，也堪称足以讨伐自称解放军的叛贼。
　　「……是啊，最近肯定会接获命令。我们勤于训练做准备就够了。到时候是生是死，端看平常的训练成果以及你的运气。」
　　「唔哇，果然是真的。我明明还不想死……」
　　「感谢招待。」
　　「……慢着，喂、雪拉！是你吃掉我的肉干吧？」
　　伙食不知何时消失了。青年口沫横飞地责备，少女却完全不为所动。
　　「好好吃，谢谢。」
　　名为雪拉的少女，心满意足地合掌。
　　青年伸手想敲雪拉的脑袋，但她迅速起身闪躲。
　　「你不要只是吃，稍微想想今后的事吧。比起今天的面包与肉，明天的生命更重要吧？」
　　「对我来说，今天的面包与肉才是重要的问题。因为比起应付你的牢骚有意义多了。」
　　「你这满嘴歪理的臭女人！」
　　「叫我臭女人也没差。」
　　「喂，新兵们，到此为止吧。好了，用完餐就赶快回去训练。不想死的要诀第一是训练、第二还是训练！」
　　小队长高声一喝，两人就敬礼回应快步回到练兵场。
　　小队长看着他们离开之后，双手抱胸思考。那名青年是极为平凡的年轻人。无论是接受训练还是如何，运气好就会活下来，运气差就会死掉。是不会名留历史的普通士兵，替代性高的消耗品。
　　而且小队长自己也是这种人。他自负只是运气好才活到现在。
　　小队长从怀里取出烟草放在掌心，拿到鼻子旁边抽。强烈烟味刺入大脑深处，白烟刺激眼睛。
　　不过，那个女人。他搞不懂年纪堪称还是少女的那个女兵。
　　她是个主动入伍的怪人。年龄大概是十五岁左右，似乎出身于被解放军毁掉的农村。志愿从军的理由是「想要宰掉反叛军，吃得饱饱的」，相当荒唐。
　　看起来连剑都不会用的少女，应征并漂亮合格的理由只有一个。
　　因为她浑身是血，带着十颗「王都解放军士兵」的首级前来。
　　她将首级与士兵的军证随便塞进一个大皮袋，还贴心的用解放军旗帜包好带来。她宣称没能把所有首级拿来，另外二十个还在村子里，令人大为惊讶。
　　她刚开始以为是王国军干的好事，途中得知是解放军伪装的，所以决定加入王国这一边。
　　她似乎是用了连宪兵也脸色为之铁青的「询问方式」，使敌兵一五一十从实招出。
　　如今已无从确认此事是真是假。
　　原本应该大大质疑才对，但不愧是伟大又混帐的王国军。军方认定只要有能力杀敌就不成问题，立刻同意她入伍。
　　接着不知道是什么原因，这个丫头被分发为这里的直属队员。负责指挥小队的这名老兵，刚开始只能叹气。
　　「真是的。虽然不知道是怎么回事，但我有不好的预感。」
　　他看着少女在练兵场用来练习空挥的大镰刀，不由得说出内心的不安。
　　她明明拿起剑就是个大外行，却能轻易使用自己带来的大镰刀。
　　少女首度参加训练时，上级表示「别拿这种不适合的东西」想要没收，却因为过于沉重而掉到地上的怪镰刀，要两个新兵合力才好不容易拿起来（这根本不可能挥得动）。
　　体格娇瘦的少女，为何能自在使用这把大镰刀是个大疑问，但是比起让她拿剑，这样确实战力更强。
　　以为她臂力不错就试着让她拿长枪，结果完全派不上用场。
　　虽然不得已视为特例许可，但那把大镰刀要当成武器，还是让人觉得不上不下。攻击距离比不上长枪，砍劈也不如剑。虽然看起来气派却也仅止于此。用来处刑或许不错就是了。
　　没在实战看见那种大镰刀的理由很简单，因为这东西极不适合用于战场杀敌。
　　不过，看到以开心表情挥动镰刀砍向稻草人的少女，即使抗拒也会联想到某个东西。
　　所有人都畏惧、避讳的诅咒存在。身穿漆黑装束，猎杀可怜人类灵魂的怪物。会在临死之际出现的不祥象征。
　　——没错，就是死神。
　　「喂，雪拉。你真的要用那把镰刀战斗？纵使你的蛮力再夸张，但这东西碍事又大把，一点好处都没有吧？要不要从现在起改用剑或枪？」
　　刚才的青年举剑摆出姿势搭话。虽然讲话不好听，但个性还不错。而且有着同梯的缘分。
　　「一般的剑用起来不太适应，所以也没办法。何况这把比较顺手，这是为什么呢？」
　　雪拉单手高举镰刀，以弯曲的刀刃砍掉稻草人脑袋。微泛茶色的黑发顺势左右晃动。头发不算短也不算长。她一副嫌碍事的样子，以左手拨起头发。
　　青年近距离观看之后，无可奈何摇了摇头。和魅力如此无缘的女性也很罕见，他无言以对。他曾经询问要不要留长头发，少女却表示整理很麻烦而拒绝。
　　「真是的，那种东西是从哪里弄来的？该不会是特别请人打造的吧？」
　　「捡到的。」
　　「骗谁啊！这么危险的东西，怎么可能随便掉在路边！」
　　「无论如何都想知道？」
　　「如果你肯说，我就姑且听你说。毕竟也可以当成今后的话题。」
　　「其实……」
　　雪拉突然降低音量，露出恶作剧的微笑。表情不同于以往，莫名娇艳。魅力加分的表情，使得纯情少年不由得咽了一口口水。
　　「——我是死神。」
　　少女在耳际告知的话语，使得青年察觉被捉弄，满脸通红地怒骂。
　　「这、这个臭女人！人家难得认真的听你说耶！」
　　「我已经告诉你了，所以下次我要接收你的面包、软到快融化的乳酪也拜托了，说好了喔！」
　　雪拉伸出手，青年粗鲁地拨开。
　　「吵死了！你去给我吃草去吧！给我记住！」
　　青年气冲冲地走向另一株稻草人。雪拉愉快地看完这一幕之后，继续进行训练。
　　「草的话我吃过好几次，但是不好吃，而且完全吃不饱。毕竟人类没办法变成马或牛。我至今吃过最好吃的是——」
　　吃过草也吃过树皮。抓虫子很麻烦所以放弃，毕竟很苦又吃不饱。不吃人是因为不好吃。那个人渣的喉咙确实很软，但难吃到无法下咽。人应该不可以吃人吧。
　　雪拉回想起村庄毁灭时的事情。无法想像是世间会有的口感。为雪拉带来烧灼大脑般的快感，难以形容的极致甘甜。雪拉认为禁果肯定是这种味道。
　　贪婪啃食，将肉汁吸到一滴都不剩。碎片也吃个精光。
　　灵魂被填满的同时，失去了某种无可取代的东西。再也无法回头。这是雪拉付出庞大代价，脱胎换骨的一瞬间。
　　「是那个时候的死神。」
　　雪拉舔唇之后，从正上方笔直挥下大镰刀，将稻草人劈成两半。
　　＃插图
　　尤兹王国王国第三军团大本营。在军团司令官亚尔达上将的命令之下，部队决定于深夜偷袭。
　　夜晚行军的风险很高，因为肯定会出现逃兵。本次是抱持这份决心进行偷袭作战。
　　负责偷袭的是在第三军团也号称精锐的荣誉部队，吉拉•札德少将旗下约一万人的师团。
　　分发到安堤古亚城的预备兵也加入这个师团，预计要重创敌方根据地沙尔巴多鲁城塞周围的兵粮储藏库。要是作战成功，就能对反叛军造成致命打击。
　　敌人的戒备可想而知当然严密，但亚尔达充满自信地表示：「我军精锐肯定会排除万难歼灭敌人。」这番话得到多数在场军官的赞成，作战付诸执行。
　　雪拉所属的小队，很荣幸地参与本次的偷袭作战。对于他们当事人来说应该是不幸吧。开战就可能死亡。率先死亡的是被召集到前线的兵卒们。
　　这场作战分成偷袭与迎击两个阶段。参谋们预测偷袭成功之后，反叛军肯定会追击。
　　不同于偷袭队的另一个师团，在反叛军可能追击路线的森林地区埋伏。等到敌方追击部队照计划前来时，发动攻势将其完全歼灭。顺利的话，这次就能将自称王都解放军的叛贼逼入绝境击溃。
　　亚尔达上将早早就确信胜券在握。
　　「……这次夜袭会成功吗？我觉得很不安。」
　　「不提这个，好期待兵粮储藏库。里面会有很多食物，肯定可以随意挑选。只要杀光反叛军的人渣，就能吃到很多好吃的东西。」
　　身穿简陋镗甲的青年与雪拉，一边低声交谈一边前进。
　　黑暗完全笼罩周围。由于是偷袭作战，当然严禁点火把或是发出声音，就只是专注在森林地区前进，以免被敌方发现。
　　「……我从以前就在想，你满脑子只有吃？应该有其他事情要想吧！例如将来或是家人的事。」
　　「我满脑子只有吃喔，你不知道？」
　　「真是的，你看起来总是很幸福，我好羡慕……我怕得不得了，担心可能再也回不去。我还有好多想做的事，非常怕死。」
　　青年握紧颤抖的拳头，如同强行隐藏恐惧情绪。
　　雪拉从小袋子取出炒豆扔进嘴里。苦涩的味道充满口腔，看来没中奖。
　　在贝鲁塔地区采收得到的这种豆子，味道会依昭甘叫种大不相同。即使形状与颜色看起来相同，美味程度也差很多。甜的是中奖，涩的是没中。听说大奖甜如蜜，但是雪拉没看过。
　　「……喂，口水流出来了。」
　　青年察觉雪拉又在幻想美食，以手肘顶她。
　　雪拉擦掉口水，回答刚才的问题。
　　「死掉就不用再害怕了，不是很好吗？这样就不用担无谓的心了。」
　　如同叫人赶快去死的粗暴言论，使青年气过头变成苦笑。恐惧情绪稍微缓和。
　　「嘿，你也一样，死掉就不会肚子饿，这是好事。死人不会饿喔。」
　　「说得也是。你好聪明。」
　　「对吧？别看我这样，街坊邻居都称赞我是神童——」
　　「喂、安静！敌人会听到！」
　　两人心想小队长才是最大声的人，但还是转头相视不再说话。
　　在士兵们对于时间的感觉开始麻痹时，破绽突然造访。
　　『——王国的蠢货们！在这里死个精光吧！』
　　『弓兵队，开始齐射！全部杀光！』
　　随着充满杀气的高亢声音，周边树木间隙点燃篝火，火箭同时随着切风声射向王国军。
　　「是、是敌人！反叛军的伏兵！」
　　「退后、退后！快撤退！」
　　率领偷袭部队的吉拉，高声怒吼下令。
　　本应发动偷袭，却就这样被引入死地。非得尽快脱离才行。
　　「火势蔓延太快！阁、阁下，他们洒了油！森、森林各处都着火了！」
　　「总之杀出血路！再这样下去会全军覆没！」
　　偷袭作战敌方一清二楚，早已在行军路线的森林地带上洒满干草与燃油，射出大量火箭。
　　陷入混乱与迷惘的吉拉师团已经束手无策。解放军执拗地追击败逃的王国军。
　　指挥官吉拉持续激励士兵想办法逃离，最后却死在解放军的将领手下。
　　雪拉所属的小队位于后方，也差点被火焰漩涡吞噬。
　　箭如雨下，小队中也有人战死。战死的是雪拉认识的士兵，他们曾经分面包给雪拉。
　　雪拉拿出口袋里的小块面包，扔进嘴里咀嚼。再也无法从他们那里分得面包，好遗憾。
　　「这样下去只会被烧死。只能不管三七二十一离开森林了，所有人做好觉悟吧。」
　　小队长压低声音告知士兵们。
　　「可、可是，小队长，外面应该也被完全包围了？」
　　「不愿意的话可以留在这里，应该不会因为违反军令被问罪。但我保证会葬身火窟……下定决心的家伙跟我来，听到我的指示就一鼓作气突击。」
　　从火焰照亮的树木缝隙看得见平原，没有敌兵的身影。
　　但是对方很有可能在埋伏。前方冒出黑烟、响起惨叫、发出火光。
　　后方的另一支小队发出怪声冲向平原，小队长也同时发号施令。只能趁现在。
　　「开始突击！」
　　「跟上小队长！」
　　『——放箭！』
　　箭雨袭击果敢冲刺的小队。
　　解放军士兵们一直等待这一刻的到来。世界上可没人以敌方看得见的方式埋伏。他们隐藏身影搭箭握枪，带着犀利的杀意摒住气息。
　　刚才先冲锋的另一支小队已陷入毁灭状态。全身中箭的尸体散落于各处。
　　打前锋的小队长额头也被箭矢射穿，身体插着数根箭，甚至没能惨叫就轻易阵亡。
　　雪拉与青年没事。雪拉完好无伤，青年虽然肩膀与右膝中箭，却也没受到致命伤。但命运应该不会改变，只是时间早晚的差别。
　　敌兵们将弓改为枪，慢慢缩短间距。周围负伤的小队成员们已经无法战斗。没有援军，死亡就在眼前。
　　「呜、呜啊啊，别、别过来，别过来！」
　　站不稳的青年朝对方举剑，但是没有意义。他原本想扔下武器投降，却立刻打消念头。在这种地方，对方应该不会抓个小兵当俘虏。敌人脸上洋溢着杀意。
　　——自己会死在这里。青年由衷向神祈祷不想死。祈祷无数次。
　　「小队长死掉了。明明至今给我各种食物或零食，真的好遗憾。」
　　雪拉一如往常的声音在耳际响起。
　　「——咦？」
　　青年如此心想的下一瞬间，某种东西冲进敌军中央。速度太快，青年以目光跟上就已尽了全力。
　　血花在篝火照亮的空间飞舞，惨叫声在同时响起。
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嘿咻！」
　　「——呃，啊……」
　　大镰刀砍掉敌兵右手臂，将旁边愣住的男性脑袋砍飞。镰刀非常锐利，如同割杂草般接连砍飞解放军士兵的头。
　　右手被砍掉的男性，一副不晓得发生什么事的样子，凝视伤口之后腿软倒地。由于出血严重，八成难逃一死。
　　「唔、喂，你们在做什么！对方只有一人啊！包围起来杀——」
　　看似队长阶级的男性正要下令时，脸部被镰刀前端的直刃插入。刀刃就这么往侧边一挥，将脸部撕裂为扭曲的形状。看来雪拉不知何时已经到了指挥官面前。
　　「咿、咿噫噫噫噫噫噫！队、队长！」
　　敌兵的惨叫声响遍四周。任何人看到刚刚还活着的人落得这幅惨状，都会变成这样。他们的指挥官脸部完全被挖掉，根本无法辨识。
　　「杀到一个不剩，反叛军都要杀光。绝不原谅，我要杀光抢走我食物的家伙。」
　　雪拉轻声地自言自语，轻盈躲开敌方接连刺出的枪。每次躲开，大镰刀弯曲的刀刃就深深刺进对方头顶。周围转眼之间化为血海，解放军士兵的冰冷尸体凌乱倒在森林中。
　　陷入恐慌状态的士兵，以颤抖的手射箭。
　　雪拉旋转镰刀，若无其事地轻松打落。青年觉得她仿佛是童话故事登场的豪杰或英雄。
　　敌兵一个接一个退后。军队在气魄输人的时候会如同雪崩般瓦解。
　　雪拉将镰刀当成钟摆晃动，露出浅浅笑容踏出右脚的瞬间……。
　　「——救、救命啊！这、这家伙是『死神』！」
　　「怪、怪物！不可能打得赢啊！」
　　「我、我不要死在这种地方！」
　　幸存的数人惨叫逃离。
　　雪拉锁定其中一人，使劲扔出手上的大镰刀。镰刀插入前方的大树，位于飞行路径上的士兵身体被砍成两半，流出内脏开始抽搐。
　　当场毙命。
　　雪拉在青年与幸存士兵们的愕然注视之下，缓缓走过去拿武器。
　　扛着大镰刀以火焰为背景，如同打从心底开心的微笑模样。脸上沾满血、铠甲也沾满血。镰刀沾着肉片或内脏。这是令人实在无法直视的惨状。
　　「这样算结束了？」
　　「——！」
　　「……怎么了？你脸色铁青耶？」
　　在充斥着浓郁血腥味的空气中，死神转身走向青年。
　　摇曳的火光映出雪拉的影子。映在青年眼帘里的，是身披漆黑褴褛的骷髅怪物。
　　不祥的大镰刀缓缓晃动，如同在寻求下一个猎物。
　　青年至此再也无法维持意识。