　　Red walnut sauce has a strange taste which is delicious.
　　
　　
　　作战决定的一周后，达威特率领旗下两万兵力朝贝鲁塔出发。他在苏拉威希大桥前方布阵，高挂军团长的旗帜。
　　解放军也因应这个状况，在河岸部署兵力，意气风发地试图阻止对方渡河。因为不能让辛苦取得的安堤古亚城被轻易攻下。
　　解放军的布阵正如预料，达威特看着这幅光景窃笑。
　　「大致看来有四万。似乎按照预定计划引出敌军主力了。」
　　「我军也依照作战，伪装成增援接连抵达，之后就这样牵制敌人就好。」
　　达威特用力点头，回应首席参谋这番话。
　　「严命将兵绝对不能大意。无法保证对方不会赌气强行渡河，要强化监视体系。」
　　「属下明白。属下已经派斥候前往河岸，警戒态势万无一失。」
　　「不愧是首席参谋，执行工作还是这么快，实在可靠。」
　　「不敢当。」
　　首席参谋恭敬低头致意。
　　「接下来是长期战。我们就在司令部好好监视战局演变吧。」
　　达威特一转身，参谋们也随后跟上。
　　双方持续对峙，偶尔响起震耳欲聋的角笛或大鼓声，持续假装即将挥军进攻，借以扰乱敌军。
　　第一天连一根箭都没射，就迎接夜晚的到来。
　　——阿鲁希亚河的渡河地点。
　　等待夜深的工兵们，将小型船只并排到对岸再架起木板。目前没看到敌兵身影，看样子还没被发现。
　　浮桥短时间内接连架好，工兵们脸上却逐渐浮现焦虑神情。要是现在被敌人发现，在水中工作的己方只会成为靶子，甚至无法抵抗就会全部遇害。
　　即使在这种状况他们依然顺利完成任务，固定最后一块木板之后接连上岸，补强到足以让货运马车通过之后，朝待命的第一阵骑兵队打暗号。
　　天空开始泛白，太阳即将升起。渡河作战开始。
　　「浮桥设置完毕，之后交给您了。我们将在第一阵渡河结束之后设置滩头堡阵地。」
　　「执行任务辛苦了，之后交给我们吧。我们会一鼓作气踏破敌军！」
　　骑兵队指挥官——艾列克森少将用力点头．工兵挺直背脊敬礼。
　　「是，祝长官旗开得胜！」
　　清晨独特的冷冽空气提升紧张感。
　　艾列克森拔剑朝麾下士兵们发号施令。
　　「第一阵，先发骑兵队出击！目标是沙尔巴多鲁城塞！」
　　「开始进军！队列别乱掉！」
　　一万人的先发骑兵队，开始利用浮桥渡过阿鲁希亚河。
　　数名训练不足的骑兵落河，但大致顺利渡河成功。还没被敌人发现的他们，依照预定在阿鲁希亚平原布阵。
　　雪拉的骑兵队是殿后的后援部队，最后渡河。
　　「摇得好厉害，有点想吐。」
　　「这是临时搭建的桥，所以在所难免。请小心别摔下去。」
　　「尉级军官摔下去会是很好的笑柄，所以卡妲莉娜少尉，小心点啊。」
　　「我不会摔下去啦！」
　　卡妲莉娜不由得大喊，骑兵队员随即投以严厉的视线。
　　要是马匹受惊从桥上摔落就惨了。
　　「别大呼小叫喔。」
　　「……非、非常抱歉。」
　　「没关系。不提这个，要吃豆子吗？我有很多。」
　　雪拉吃着豆子微笑，卡妲莉娜随即垂头丧气。旁边的梵达一派轻松地出声安抚。
　　雪拉骑兵队渡河时无人脱队。
　　顺带一提，他们还没挂上新队旗。副官觉得在这里用还是不太妙而阻止。
　　工兵们确认第一阵成功渡河之后，开始在阿鲁希亚河的渡河地点建立防御阵地，准备迎接后续的补给队。第二阵的主力——第四军混合步兵师团也同时开始渡河。由于是四万大军，全部渡河应该会花费不少时间。
　　担任前锋，由艾列克森率领的部队，顺利进军到阿鲁希亚平原中央区域。神奇的是他们没看到任何敌兵。艾列克森猜测应该是所有兵力集中在苏拉威希大桥。
　　后续的第二阵还在后方，骑兵队如今成为长长的纵队。
　　先发骑兵队只须注意在苏拉威希大桥布阵的敌方主力动向，万一对方转向进攻就非得迎击，等到战况陷入胶着时，在桥头担任诱饵的达威特部队将会从后方袭击。
　　准备工作万无一失。
　　「好。来人啊，去看看敌方是否从桥头转向前来攻击！」
　　「是，请交给属下！」
　　「再来一个人去确认后绩的行军状况，动作快！」
　　「遵命！」
　　艾列克森派两名亲卫队前去侦查，让先发骑兵队暂时停止。敌方完全没有反攻，所以行军过于顺利。
　　士兵们一边让马匹休息，一边将伙食塞进肚子。
　　雪拉也贪婪地消耗手边的食物。今天的午餐是烤麦饭团。用力压缩过的饭团，实际分量比看起来还多。脸颊沾上饭粒的雪拉轻松解决三颗。
　　时间刚过正午。艾列克森想在日落之前抵达沙尔巴多鲁城塞布阵，让步兵队尽早攻城。
　　艾列克森坐在简易椅子上，打开地图和副官们讨论的时候，一名骑兵赶了过来。这名传令迅速下马之后大声报告。
　　「艾列克森阁下，前方阿鲁希亚平原出现敌军身影！是反叛军首领艾儿图拉的旗帜！看起来率领数千骑兵！」
　　「叛贼姑娘恬不知耻跑出来了吗？愚蠢的家伙！」
　　「阁下，这是千载难逢的好机会，在这里宰了她就可以解决一切，或许甚至没必要打下沙尔巴多鲁与安堤古亚。」
　　「讨伐叛军的最大功劳将归阁下所有！」
　　艾列克森不由得大喊之后，参谋们也出言附和。发达之路意外在眼前展开，这下子非得掌握不可。拿下她的人头肯定能飞黄腾达，应该立刻采取行动。艾列克森心急地做出决定。
　　「我明白！对骑兵们下令，立刻开始攻击！」
　　「是！」
　　「艾儿图拉的人头由我们拿下！到时候想要多少奖赏就有多少！」
　　耐不住性子的艾列克森一声下令，先发骑兵队就全力进攻艾儿图拉的部队。
　　解放军如同早已预料，一溜烟开始后退，甚至没有迎击的举动。
　　来不及逃的解放军士兵们惨遭骑兵杀戮。目标当前，骑兵队气势如虹。
　　艾列克森还没察觉，第一阵与第二阵已经相隔甚远。混编的第二阵步兵师团，指挥系统已经彻底混乱，光是进军也要花费好一番工夫。逃兵多、士气低的吓人。
　　雪拉骑兵队被艾列克森认定无须参战而扔下，因此位于第一阵与第二阵的中间区域。
　　要是被丫头一个不小心立下大功将会成为笑柄，因此雪拉被安排在先发骑兵队最后方，形同弃置。
　　就这样，雪拉以后援部队的身分悠哉进军。雪拉队的骑兵们将此视为大好机会，换上之前画好的旗帜。
　　既然罗唆的家伙离开，就没人阻止他们。黑底白鸦的军旗高高扬起，骄傲地随风飘动。
　　平原不知何时染上暮色。危险的夜晚即将来访。
　　「……少校，我们不追击吗？」
　　雪拉点头回应梵达的询问。她判断没必要刻意插手。
　　「这是上级的命令，所以无妨吧？就乖乖在这里闲晃吧。但闲晃是没办法填饱肚子就是了。」
　　雪拉一边打呵欠一边低语。
　　「属下派斥候以防万一吧——喂！」
　　梵达叫附近的骑兵过来下令，要他负责周边的警戒。
　　「不过少校，要是拿下反叛军总大将的首级，所有人都会认同！我们也应该参战！」
　　卡妲莉娜靠近过来追问，但雪拉没有点头。因为她预料在傻傻上钩的瞬间会吃尽苦头。
　　她回想起昔日吃毒菇吃坏肚子的往事。当时也有种讨厌的预感。
　　「我完全不想吃有毒的红萝卜。在这种时候，先让别人吃才是正确做法。等到别人没死掉再吃就好。」
　　雪拉取出小袋子里的胡桃，以大镰刀敲碎外壳。由于果实也被敲烂，只好将碎片放入嘴里。
　　又甜又涩。缺点是口感粉粉的，但味道还不错。雪拉仔细舔舐沾在指尖的粉末。
　　梵达见状，以长官听不到的声音向卡妲莉娜打耳语。
　　「……我说啊，少校做出那种动作，就很像小动物吧？」
　　要是没拿着凶恶的大镰刀，形容为可爱也不成问题。梵达如此低语。
　　「这、这样对少校很失礼吧！」
　　「我只是说实话——」
　　此时，另一队的侦查骑兵脸色大变赶过来。是艾列克森刚才派往苏拉威希大桥的骑兵。
　　「请、请问艾列克森阁下去哪里了？」
　　「阁下继续西进、追击反叛军，究竟发生什么事了？」雪拉起身询问。
　　侦查骑兵随即报告惊人的消息。
　　「苏拉威希大桥的敌方主力部队是伪装！虽然人数确实很多，但有一半是没武装的民众，反叛军的主力部队在其他地方！」
　　「立刻去向艾列克森阁下报告吧。」
　　雪拉下令之后，骑兵无视于军阶粗鲁大喊。
　　在军队里阶级就是一切，但第四军没人将雪拉视为「少校」。
　　「这种事不用你说我也知道！你们也快去会合吧！」
　　侦查骑兵迅速策马去追第一阵的司令队。
　　雪拉看着他离开之后，双手抱胸思考。
　　「那么，这下子该怎么办呢？」
　　「……既然敌方主力不在苏拉威希大桥，代表他们全力巩固安堤古亚城的守备？不，这么做没有战略上的意义……难道是中计了？」
　　梵达打开手边的地图确认。卡妲莉娜接着表达意见。
　　「……少校，我们可能陷入相当危险的状况。敌方主力不在苏拉威希或安堤古亚，也就是说，对方基于某种目的藏起兵力。刚才的艾儿图拉部队很有可能是声东击西。」
　　刚刚还建议追击的卡妲莉娜，如今一边检讨自己的肤浅想法一边表达意见。她差点引导雪拉进入绝境。但是经验不足只能当成借口，卡妲莉娜强烈反省，切换心情希望今后表现得更好。
　　「——原来如此，我很清楚了。」
　　雪拉让颈关节发出声音之后点头，梵达接着提出建议。
　　「贸然行动有被伏兵袭击的危险。应该立刻派侦查——」
　　再度有一名骑兵如同要打断发言般卷起尘土赶来。他脸色大变，气喘吁吁。
　　「艾、艾列克森阁下在哪里？有十万火急的事情要报告！」
　　「阁下进军追击反叛军了。这次究竟怎么了？」
　　「我、我们的渡河地点遭受敌方部队袭击！已被重重包围，没立刻增派援军就会毁灭！」
　　「居、居然会这样……」卡妲莉娜不禁语塞。
　　梵达在地图某处打了一个叉。那是渡河地点的位置。
　　「要是失去这个地点，我们将完全孤立。这是非常不妙的状况。」
　　「我要去报告阁下！你们去渡河地点支援吧！」
　　侦查骑兵怒吼之后，朝着第一阵的司令队策马奔驰。
　　沙尔巴多鲁城塞是瓮底，王国军的渡河地点是瓮口。艾列克森主动进入地狱的「大瓮」。
　　迪纳看穿苏拉威希大桥的达威特部队是幌子。
　　这个计策还不错，但泄密之后就毫无意义。不晓得现场状况的达威特，应该没想过情报会外泄吧。
　　参谋们也想过这种可能性，但这次作战是由达威特提议。比起善尽自己的职务，他们优先避免坏了达威特的心情。
　　到头来，频频出现内应与逃兵的王国军，不适合采取这个作战。由于是重新编组不久的混编部队，即使解放军派谍报人员潜入，也没有任何人起疑。
　　——同一时刻，王国军渡河地点。
　　本应成为王国军滩头堡的防御阵地，在解放军将官贝弗鲁兹的指挥之下，遭受毁灭性的打击。
　　这幅惨状堪称人间炼狱。
　　「不用客气，一鼓作气击溃！」
　　老将贝弗鲁兹发号施令，解放军士兵们加强攻势。贝弗鲁兹朝他们投以信赖的目光之后，向身旁的年轻人搭话。看穿本次王国军策略，拟定作战将计就计的军师。
　　「战况完全按照迪纳先生的说法进展了。我能理解艾儿图拉公主为何重用贵公。」
　　「没什么大不了的，我只是掌握敌方动向、拟定适合的行动计划而已。」
　　「不用谦虚。我这把老骨头今后会完全遵守贵公的作战指示。啊，我至今当然也有遵守喔！」
　　迪纳朝豪迈大笑的贝弗鲁兹一瞥，确信自己的策略顺利进行。
　　但是粗心是大忌。战场状况总是目不暇给地改变，必须每次都进行判断、采取正确的行动。
　　「这是我身为解放军军师的职责。」迪纳面不改色，冷静地继续观察战况。
　　迪纳从谍报队得到情报之后，拟定以下的策略。
　　由艾儿图拉引诱第一阵的骑兵队，也刻意让第二阵渡河。在他们全部渡河之后由伏兵袭击、破坏浮桥、隔离第三阵的补给队。
　　王国军在阿鲁希亚河失去退路，躲在前方的解放军再包围猛攻。
　　战况依照迪纳的构思进展，位于渡河地点的王国军已经奄奄一息。
　　大乱阵脚的第二阵王国军，牺牲人数在短时间内迅速增加，也有许多人被推挤落河溺死。由于身穿铠甲，在水深的地方无法好好游泳。
　　迪纳看状况差不多之后，向贝弗鲁兹建议。
　　「贝弗鲁兹将军，我觉得差不多可以发动总攻击了。只要再加把劲，敌军应该会彻底瓦解。」
　　「知道了，军师先生。我这把老骨头也热血沸腾啊！」
　　贝弗鲁兹拿起武器轻盈上马，重装亲卫队随即在周边戒护。
　　贝弗鲁兹训练的步兵队，早就引颈期待指挥官的攻击命令。
　　解放军首届一指的精兵，终于要投入战局给敌军一个解脱。
　　「全军开始突击！一鼓作气蹂躏！愿王国解放军和荣耀与共！」
　　『为王都解放军带来胜利！』
　　『艾儿图拉公主万岁！』
　　——镜头再度回到雪拉骑兵队。
　　「卡妲莉娜、梵达，觉得我们该怎么做？有意见就说吧。」
　　「呃、是。我们的兵力只有一千人，前去渡河地点救援也没意义。属下认为应该和推测中伏的艾列克森少将会合。既然无法和后续的第三阵会合，我军不可能攻打沙尔巴多鲁城塞，必须考虑撤退才行。」
　　卡妲莉娜陈述意见之后，梵达接话说下去。
　　「也可能已经被击溃了。我们没必要去思考，如何处理那些被对方引诱上钩的骑兵。」
　　「少校，无论如何没时间了。请您决定要进要退。」
　　「既然这样，我们——」
　　卡妲莉娜要求做决定。雪拉正要回应时，告知发现敌军的声音响逼四周。
　　「敌方骑兵队接近中！人数约一千骑！」
　　雪拉跃上马背，高举大镰刀。
　　「好，我们主动出击。跟我走，将反叛军杀得片甲不留！」
　　雪拉恢复指挥官语气，尽显杀意地扔下这道命令。
　　「遵命！」
　　雪拉与部下策马朝敌方骑兵奔驰。军旗上的白鸦沐浴在暮光之中染成鲜红。
　　高举黑色军旗的骑兵，出其不意攻打解放军的侧面。雪拉行云流水砍掉四人的脑袋，发出更响亮的怒吼。
　　雪拉队由指挥官带头，以箭形队列突击，将敌方部队一分为二。
　　『这、这些家伙是谁！』
　　『你、你们是王国军吗？』
　　「是死神的骑兵队！」
　　「少校下令！要杀光你们！」
　　雪拉队的骑兵趾高气扬，怒骂激昂的解放军士兵。
　　雪拉满足地微笑，捕捉猎物。
　　「就是这么回事。明白之后就赶快死吧！」
　　她朝着敌方骑兵，连同后方的人一鼓作气挥砍。失去上半身的骑兵就这么继续前进。
　　雪拉驱马挥动大镰刀，朝前后左右猛砍。
　　刺过来要阻止她的枪尖被砍断，从外侧绕进来的曲刀砍飞敌兵首级。
　　勇敢举剑进攻的男性，连同头盔被笔直砍断。血与脑浆混在一起飞溅，内脏喷向四周。
　　「呵呵，杀这些家伙果然很痛快。快乐程度仅次于吃东西。」
　　打碎头盖骨时的触感，和刚才吃的胡桃一样，不禁引发食欲。外硬内软。食物真神奇。
　　这么说来，袋子里还有胡桃。雪拉取出胡桃，以沾血的手使力捏碎。血与果实混合起来，变得像是浓稠的酱汁。
　　试着一舔，发现有铁的味道。不太清楚好不好吃。雪拉没吃过人，也不想吃人。因为她不是吸血鬼或怪物。
　　此时敌将现身。雪拉擦拭嘴角之后转身。她原本就全身是血，所以外表没变化。
　　敌将对她难以置信的少女容貌与战法投以质疑的目光，却还是高声大喊。
　　「你、你就是指挥官吗？你们的司令队已经瓦解！死心投降吧！我会让你们捡回一条命！」
　　敌将厉声大喊接近过来。
　　雪拉当成胡扯一笑置之。对解放军投降还不如一死。
　　「啊哈哈！开玩笑只限于你的长相就好！」
　　「——你这家伙想无谓抵抗吗！」
　　互击的长枪与镰刀交错重叠。这是马匹停步，兵戎相交的蛮力较量。双方都将武器越握越紧。
　　男性表情逐渐变得痛苦。雪拉游刃有余。力气差太多了。
　　「怎、怎么可能。这、这家伙，好、好强！你、你是怎么回事！」
　　「你看你看，镰刀逐渐接近你的脸喔，再不用力就插进去了喔。」
　　「唔，住、住手，别、别这样！」
　　男性想推回去，镰刀却动也不动，刀尖进逼到男性眼前。
　　雪拉至此暂时停止，温柔搭话。
　　「我不可能住手。因为你是『解放军』啊。」
　　镰刀尖端缓缓插入敌将脸部。雪拉像是要将镰刀推进去，让刀刃缓缓陷入。
　　「咕、咕嘎！」
　　解放军军官发出怪声，身体因为剧痛而抽搐。很不幸地，他还活着。
　　「你变成像在开玩笑的脸了。恭喜。」
　　雪拉缓缓抽回镰刀，血花随即猛然喷溅。雪拉被溅满全身，看起来却不太在意。
　　＃插图
　　雪拉刻意没下杀手，将敌将从马背打落。虽然他大概数十秒后就会昏迷而死，不过就让他在这段时间好好感受生命吧。这是雪拉的贴心之举。
　　他反复抽搐的模样，雪拉觉得像是被冲上陆地的鱼。
　　主将被杀，敌方部队的统率顿时大乱。士兵一旦失去指挥官，就会仓皇失措到极点。
　　雪拉部队如同踩死蚂蚁般蹂躏之后，摧毁敌方骑兵队。一千名解放军士兵只有两百多人成功逃离。
　　雪拉骇人的战斗模样，令卡妲莉娜惊愕。正如想像……更正，超乎想像的这份强悍，使她打从心底感动。舌头打结、大脑无法运作、心情亢奋起来。
　　「少、少校，太漂亮了！我军损害轻微，这是压倒性的胜利！」
　　「好，就这么和艾列克森阁下会合！骑兵队，跟我走！」
　　「遵、遵命！」
　　雪拉队在暮色之中奔驰。卡妲莉娜如影随形般，在雪拉身旁策马前进。
　　雪拉的脸与身体沾满敌兵鲜血，刻在镗甲上的白鸦完全变成红色。
　　大镰刀不断滴着血。光是今天就收割多少人的生命？连当事人都已经算不清。
　　另一方面，艾列克森所率领约一万骑的先发骑兵队，就这么中了艾儿图拉的引诱，进攻到沙尔巴多鲁城塞前方。无论如何都要讨伐总大将的欲望与野心已经无从阻止。
　　「阁、阁下，这样终究冲得太前面吧？后续部队没跟上……」
　　「管他的。反正目的地不就是沙尔巴多鲁这里吗？只不过是抵达时间早了点，这样省得麻烦反而好。」
　　「可、可是……」
　　在副官出言提醒时，沙尔巴多鲁城塞放下吊桥，骑兵队迅速从城内出击。
　　高举狮子旗的费因精锐部队。他们养精蓄锐在城内待命。假装溃逃的艾儿图拉部队，也呼应他们转退为攻。
　　「阁下！敌军出击了！」
　　「别慌张！敌方兵力薄弱，冷静迎击！」
　　在艾列克森的指示之下，前方骑兵开始移动。部队朝两翼布阵，改为包围敌人的阵形。
　　终于要开战的时候，传来急报。
　　「阁、阁下，不得了！渡河地点被袭击，遭受毁灭性的打击！」
　　「什、什么！？」
　　艾列克森陷入混乱。更令人惊愕的事态使现状雪上加霜。
　　「阁下，敌方出现增援部队！从、从两侧接近！」
　　猛兽们露出獠牙，为了撕裂王国军展开的双翼而高速接近。
　　「怎么这样，为什么？反叛军主力为什么在这里……」
　　艾列克森愣住时，解放军的伏兵将战鼓敲得震天动地，开始勇猛突击。敌兵进逼兵力薄弱的艾列克森的司令部队。
　　在解放军将领费因的指挥之下，精兵们如同他的手脚迅速移动。艾儿图拉在前线指挥，更使得士气提振到顶点，没有任何人感到恐惧。
　　艾列克森部队承受两侧压力，被迫采取密集阵形，人数逐渐减少。
　　机动力是骑兵的生命，要是被包围牵制就非常脆弱。失去主人的军马漫无目标跑走。
　　艾列克森声嘶力竭地试图指挥，但战况已经不是他能掌控。即使是再高明的将领，要让陷入恐慌的士兵恢复镇静也难如登天。
　　狮子骑兵趁乱杀进来分割军势。带头的是费因中校。他旋转长枪锁定目标，击倒艾列克森的亲卫队，以怒涛的气势接近。
　　「可恶！别慌张！你们不听我的命令吗！别让敌兵接近我，守住！一定要守住！」
　　「想必你就是王国将领艾列克森，你的首级我接收了！」
　　「闭、闭嘴，你这混蛋！」
　　艾列克森勇猛对抗但是手中的剑挥空，胸口反遭长枪贯穿而呻吟。
　　枪毫不留情挖开艾列克森的身体。
　　「怎、怎么，可能……我、我居然在，这、这种地方……」
　　他的野心随着自己的生命烟消云散。通往荣耀的拱桥成为雨露消失。
　　自己努力至今，不是为了死在这种地方。还没得到回报。我不要这种凄惨的下场。
　　艾列克森放开剑，一边吐出大量鲜血一边抓住胸口的枪，以颤抖的手拼命要抽走。
　　枪配合他的动作抽离之后，艾列克森以朦胧双眼注视前方的男性。
　　「啊、啊啊，等、等一下……」
　　「请觉悟吧——」
　　费因像是阻止他般挥枪，横向砍断他的脖子，举枪高呼胜利。
　　战场响起欢呼声，艾列克森部队认定大势已去而四散溃逃。解放军穷追不舍，进一步讨伐半数兵力。第一阵几乎完全瓦解。
　　许多王国兵的尸体与破损的军旗，凄惨遗留在沙尔巴多鲁城塞周边的平原。
　　正在前往和先发骑兵队会合的雪拉等人，发现败逃中的王国骑兵队。他们拼命策马奔驰，似乎正在遭受追击。
　　雪拉队一个回合就消灭追击部队，向幸存的骑兵打听状况。
　　「艾列克森阁下怎么样了？平安吗？」
　　「……艾、艾列克森少将阵亡了。遭受敌方包围，陷入混乱状态的我们四散逃命。我不晓得其他人的状况。」
　　得救的士兵一边调整呼吸一边低语。
　　败逃而来的骑兵们全部受伤，不过都能动。不能动的人已经被抛在后面，死在敌军手中。
　　「这样啊，死掉了。很高兴你们平安回来，真幸运。好啦，现在立刻接受治疗比较好，要是死掉就太可惜了……来人帮这些人治疗吧。」
　　被「死神」温柔抚摸肩膀的受伤骑兵受惊僵住，旁边的士兵敬礼遵从指示。
　　「是、遵命！」
　　雪拉下令治疗战败残兵之后，转身面向副官。
　　「直接说意见吧，接下来该怎么做？」
　　「太阳即将下山，只能趁夜晚行军，尽量寻找可以渡河的场所。」
　　卡妲莉娜提出理应可行的现实方案。
　　「不过，能渡河的场所出乎意外地少，最好认定都被对方掌控。我们可能会前往的地点，肯定都有埋伏。」
　　梵达指着地图上的数处。
　　作风现实的这名男性，开始思考逼不得已时也得投降。老实说，他对王国几乎没有忠诚心。他不晓得同袍卡妲莉娜的想法。卡妲莉娜表面上是浅显易懂的个性，却也有某些奇妙的地方。这个感想也可以套用在眼前的年轻英雄。雪拉平时和战时的言行判若两人。
　　「你觉得我们刚才渡河的地点，现在怎么样？」
　　「……不晓得。但是抱持乐观想法很危险，应该以最坏的考量来行动。」
　　卡妲莉娜预测那边很可能已经毁灭，不过光靠臆测无法判断，因此仅止于提醒。
　　「达威特阁下有没有可能察觉敌方的伪装？」
　　「这部分不得而知，但恐怕还处于对峙状态。」
　　十之八九没有行动。达威特执著于最初的作战不会过桥，而且应该也没派援军前往渡河地点。卡妲莉娜提出自己的这个看法。她判断以达威特的个性，无法配合事态临机应变做出指示。
　　「好，再稍微北上之后扎营。回收战败残兵准备撤退吧。」
　　「北、北上？但那边是苏拉威希大桥……」
　　梵达指着地图瞪大双眼。为何要前往确实有敌人的地方？
　　「换句话说，就是这么回事。光明正大回去就不成任何问题。不用架浮桥，那边不就已经架一座很大的桥吗？也没必要摸黑找渡河地点，必须用单纯的方式思考才行。那么，出发吧，得先找个地方填饱肚子。」
　　雪拉扛起大镰刀，带头策马前进。骑兵们默默随后跟上，斜举长枪开始进军。骑士们的双眼失去光芒，大概是失去恐惧的情感。
　　就只是遵照长官雪拉的指示。
　　没有人发出不安的声音，规矩地策马前进。注视前方的黑暗，高举荣耀的白鸦军旗。
　　梵达觉得这样非常毛骨悚然，很明显感觉到他们都不太对劲。
　　另一方面，卡妲莉娜则因为喜悦而颤抖，觉得自己没有看错。
　　卡妲莉娜确定这个人果然是「英雄」。她将沾在眼镜上变成黑色的血擦得干干净净，骑马来到雪拉身旁并行。
　　她庆幸自己活到现在。
　　能够重生，真是太好了。
　　雪拉在沿岸的小树林扎营，回收败逃的第一阵骑兵们。
　　总人数达到两千五百人，试图转向朝苏拉威希区域前进。
　　战败残存的骑兵们，都是之前从雪拉部队调走的人。他们如同迷上「死神」一般，笔直来到雪拉的营地，安然地捡回一条命。
　　梵达哑口无言背脊冻结，这种荒唐事是不可能发生的。败逃中的士兵为什么会知道这里？依常识实在无法想像这个结果。他们不可能知道位置，何况这里没有营火，部队藏匿气息以免过于显眼。那他们是怎么办到的？疑念笼罩着梵达。
　　而且最恐怖的是，没有任何人对此抱持疑问。骑兵们视为理所当然，以笑容迎接他们。平安逃到这里的人也一样，比起得救更因为能够会合而欢喜。
　　梵达实在无法理解。
　　卡妲莉娜则照单全收。她认为既然事情变成这样，就是正确的结果。
　　融入黑暗的雪拉部队军旗，像是夸示自己般高举。士兵们露出仿佛疯狂的笑容挥旗，如同不知疲劳为何物，不断、不断地挥旗。
　　梵达以外的士兵们，都仰望着这幅光景。
　　徘徊于漆黑空间的鸟。掌管生死的凶鸟。他们是以黑旗为目标回来的。
　　雪拉看着这幅光景啃肉干，快乐地笑了。
　　「和大家一起吃的饭，比平常还要好吃。梵达，你也这么认为吧？」
　　眼神因为这个新发现而闪闪发亮的雪拉，享受着比平常更美味的餐点。