　　EPILOGUE
　　  有一个人站在窗户都关起来的房间内，正独自在享受苦浓密的黑暗，此时部下对『他』说话。
　　  「主人。」
　　  「干嘛？」
　　  『他』回应着。
　　  「克达拉•蒋德罗被逮捕了。」
　　  「是吗？」
　　  语气听起来似乎并不很吃惊。
　　  虽然有点意外，但不会很痛心。
　　  反正只是打零工的，对『他』而言，那只是一个用完就丢的棋子。又不是自己的部下，管他发生什么事。不过……就算是部下，『他』也应该不会开心吧。
　　    「精灵力发电厂重新开始运作。托尔巴斯的都市机能也慢慢恢复。」
　　    「关于受灾状况，等一下跟梭拉理斯报告。」
　　    「遵命。」
　　部下恭敬地鞠了一个躬楼轻声离开。
　　「接下来嘛……」
　　『他』坐在沙发上喃喃自语。
　　「这次调查的结果运算不错，下次要更花点功夫了。」
　　当然，没有人响应他的自言自语。
　　所以……
　　「呵呵……哈哈哈哈……哈哈哈哈……」
　　『他』——Empty set——独自在黑暗中，不断地低声笑着。
　　  佛隆坐在地上，背靠着那台自走式可变单人乐团——尤吉莉姊妹们送来的大型摩托车，就这样看着其它人忙碌地工作着。
　　    一些人在精灵力发电厂的里面工作，佛隆他们一群人则待在停车埸的角落。
　　    有很多人坐上急驰而来的救护车，一个一个送往医院。那些人是受到克达拉乐曲的强烈影响后，肉体产生病变的职员们。还可以自行走动的员工，则回到工作岗位上进行复原工作。
　　    紧急替换的人员已经调派过来，可是在他们到达前还是得要维持正常的供电才行。
　　    「对了，佛隆!」
　　    在佛隆的旁边，有一双细白的脚下停地摇晃着。
　　    「我肚子饿丁，荷包蛋三明治还没好吗？」
　　    一听就知道是克缇卡儿蒂。
　　    自走式可变单人乐团已经变回摩托车型态，克缇卡儿蒂坐在车上，她的外型也变回少女模样了。
　　  「现在不要强人所难嘛!」佛隆用没力气的声音回答着。「回家后再做给妳吃。」
　　  「傻瓜，我是开玩笑的啦。」
　　其实有一半是认真的吧!佛隆这样想着，可是他没说出口。
　　相反的，他看着太阳高挂的天空说道：
　　「我也肚子饿了……」
　　这时候……
　　「？」
　　「!」
　　「!」
　　停在停车场的数台警车中，传来了无线电的声音。往那边一看，有几位男女站在那里和尤芬丽说话。每个人都是便服警察，距离太远看不清楚，那些人中最矮的一个应该是精灵警官。虽然现在事件数量还很少，但为了处理精灵犯罪，警政署也雇用精灵和神曲乐士来担任警察。如果有发生精灵犯罪的事件，他们一定会出现。因为普通的人类是无法安全地护送精灵的。
　　    「……上次发生的事件，还有今天的这个事件，拓植老师您也常常卷入麻烦事呢!」
　　    一位身材巨大，就像一只熊用后脚站立起来，然后披着黑色披风的男警察，对尤芬丽这样说着，此时尤芬丽正不好意思的搔着头。从他的语气和讲话内容来推测，这位警察和尤芬丽以前就认识了。
　　    因此，在说明状况时也进行得非常顺利。
　　    尤芬丽耸耸肩，以轻松的语气回答道：
　　    「我平常也有烧香拜拜啊。可是就是会变成这样，除了我还有我的部下也是这样，不知道是为什么？」
　　  「你们辛苦了。啊，对了科兹卡的审判日期已经决定了。」
　　  「是喔。」
　　  佛隆的视线从尤芬丽他们身上转移到旁边的警车上。只有这台车和其它车辆不一样。
　　  那是护送车。
　　  这好像也是精灵犯罪用的专用车辆。车身上写满古代文字，和之前写在导管上的文字一样，而车轮上也装上重装甲。
　　    后面的窗子有铁板挡住，看不到里面。不过，克达拉和休丽艾特应该被关在里面吧。
　　    佛隆觉得心情沉重。
　　    精灵警官。精灵犯罪者专用护送车。
　　    不管是人员或装备，有这些东西存在，代表着精灵的犯罪数量已经超过某种程度了。
　　    就如同克达拉所说的，世界上的善与恶、正与邪是一体的两面，是不可划分的。「人类善良的邻居」们也一定会有黑暗的一面存在．或许这和善良是完全不同的领域。「善良的邻居」这种标签，可能只是人类自己强加在精灵身上的幻想而已。
　　  佛隆刚才得知，这件看起来圆满解决的事件，出现了一名死者。
　　  是一个年轻的警卫。据说是在发电厂的角落发现他被撕裂的遗体。应该是休丽艾特做的好事吧。
　　    因为停电，托尔巴斯那里应该电发生很多事故或犯罪事件吧。
　　    他们所引起的混乱，夺走了很多人的生命或财产或健康。佛隆实在没办法认为这不是「恶」。
　　    可是，就算他认为这是坏事，佛隆还是希望精灵是「善良的邻居」。
　　  因为他喜欢精灵。
　　  从他下定决心要变成神曲乐上的那个晚上起，从他遇到那个美丽高雅的红色精灵的那个晚上起。
　　  理想和现实或许是不一样的。可是，只追求着理想而不顾现实，与接受现实然后努力实现理想，这两者是不同的。这时候，「理想」将不再是逃避的地方，而是追求的目标。
　　  佛隆认为，只要知道这两者的差异就可以了。
　　  克达拉或许会嘲笑他——幼稚小子的歪理。
　　  可是佛隆应该会回答说：
　　  「在我的身边就有个已经实现理想的人。」
　　那绝对不是永远没办法触摸到的海市蜃楼。
　　「怎……怎么啦？」他的精灵就像是一个人类的少女，红着脸问道。
　　不知何时，连佛隆自己也没有意识到，他一直看着克缇卡儿蒂。
　　「谢谢妳，克缇。」
　　因为有妳在所以我才相信理想。
　　因为有妳在，所以我才能不断努力。
　　可是，这些话佛隆也不好意思说出口，他在自己的心中说着……就像在说一段誓言。
　　「干嘛突然这样？」
　　  「没什么。」
　　  克缇卡儿蒂不好意思地把目光移开。
　　  然后克缇从摩托车上跳下来——坐在佛隆的膝盖上。
　　  克缇卡儿蒂好像想到什么，整个人钻在佛隆的胸前。她的红色头发碰到佛隆的鼻子——让佛隆觉得很痒。
　　  「克缇，妳干嘛啦!」
　　  「辛苦了。」
　　  尤芬丽和警察们说完话走回来了。
　　  她的额头包着绷带。看起来就很痛，可是在那种穿透好几层发电厂地板的破坏力下，只受到轻伤实属万幸。
　　  「我已经听他说了。」尤芬丽手指指着背后的银发精灵说道：「你把蓄雷桶丢出去了？」
　　  「啊!呃……对下起。」
　　  那是逆转的契机。
　　  蓄雷桶就是为了吸收精灵雷，然后储存起来的东西。所以佛隆想——就算是想破坏蓄雷桶的精灵雷，也会被吸收进去吧。
　　  事实上就是这样……可是现在回想起来，那真是个赌注。
　　    这次的蓄雷桶虽然性能很高，可是还只是个实验品而已。
　　    休丽艾特也不知道这是什么东西，所以也不会知道自己对这东西放出精灵雷后的结果，于是藉此做出一个空隙。另一方面，已经知道这是什么东西的克缇卡儿蒂立刻知道佛隆的想法，然后才能配合得这么好。
　　    「靠战略获胜。」
　　    「啊……也不是这么说啦……」
　　    事件结束后回头一想，把这种非常贵重的东西丢出去实在很不象话。如果没有坏掉那还好……万一弄坏了，那可不知道要对卡格特工业说什么好。
　　    而且……
　　  佛隆终于明白了。
　　  「今天早上实在很对不起。」
　　  「嗯，什么事？」尤芬丽歪着头问道。
　　  说起来已经不是今天早上了，已经是昨天早上了。
　　  「呃，怎么说呢？想要做的事和做的到的事是不一样的，知道做不到却执意要做，这样会忘掉本来的目的……」
　　    佛隆不知道该怎么说才好，可是他终于了解到身为神曲乐士应该做的事，从今天早上的事情，还有刚才结东的战斗……
　　「啊，开于这件事。」尤芬丽苦笑着说道：「佛隆，干得好。」
　　「什么？」
　　「你丢出去的蓄雷桶，刚才我看到了。装满了那个家伙的黑色精灵雷。」
　　「啊!」
　　有人在后面偷笑着。
　　佛隆回头看，原来是那对双胞胎。
　　「可是那个是？」
　　    佛隆有点混乱。
　　    那样可以吗？
　　    「那样就够了，看你还杲呆的，我就再说一遍。」尤芬丽弯腰对着佛隆说：「我们是专家。」
　　    「是。」
　　    「专家是指完成目标做出结果的人。为了自我满足而拘泥于过程或方法，反而没有达成目的，或是因为视野狭窄而忘记目的的人，那不算是专家。这种人做不了任何事。所谓的专家，是指不管在途中有多迷悯、多困惑，却一直朝着目标前进，最后再进行调整以达到最好的结果。」
　　    「……是。」
　　  是的，就是这样。
　　  丧失了目的，就丧失了信用。想要自我满足的话，那除了自己以外不能给予任何人幸福。如果过度追求自我满足还会对周围造成伤害，最后也会变成自己的绊脚石。
　　  「也就是说……」
　　  贝尔莎妮朵接着尤芬丽的话说道：
　　  「结果还可以接受。」
　　  普利妮希卡也总结说道：
　　  「第一个工作，辛苦你了。」
　　  他想说点话响应，可是觉得很不好意思，不知道该怎么说才好。突然发电厂传来一阵声音，解救他手足无措的窘境。
　　  「喂!」
　　  有个男人拉长声音叫了一声。听起来一点都没有紧张感，事件才刚解决而已呢!
　　    一看之下，有个穿着职员制服的男人从布满玻璃碎片的发电厂入口走了出来。他的背上背着已经收起来的单人乐团。
　　    「这是怎么一回事？到底发生什么事了？」那个男人以悠闲的语气向同事以及警察们询问。
　　  「那个人是/」
　　  「发电厂的乐士。」
　　  克缇卡儿蒂证实了佛隆的想法。
　　  「在我们打斗的时候一直演奏着，看来他也很累吧!」
　　  「咦？妳听得到？」
　　  「当然啦，我是精灵耶!」克缇卡儿蒂说道。
　　  「等、等一下。」
　　  仔细思考一下也是理所当然的。
　　  休丽艾特把精灵们关起来，而在她榨取那些精灵雷的时候，还有其它新的精灵们被神曲吸引过来，如果没这么做的话，精灵的密度无法增加。
　　  如果是这样的话，那个演奏神曲的人就是……
　　  那个男人快速地对跑过来的救援人员说道：
　　  「……突然变成紧急状态害我被关在演奏室里，我已经演奏了十四个小时了耶!然后现在突然有人来轮班……」
　　  可能克达拉他们只让这位神曲乐士不知道有事情发生，只是把他关在房间里。他一定连克达拉他们的脸都没看过。
　　「那个……克缇……」佛隆全身没力地呻吟着。
　　尤芬丽也好像现在才发现到，她的脸上也出现苦笑。
　　「干嘛？」
　　「如果我们到这里的时候就让那个人停止演奏的话，那会变成怎样？」
　　「……」
　　克缇卡儿蒂呆杲的看着佛隆，眼睛转了几下后，把视线转回佛隆。
　　「喔!」
　　然后大梦初醒似地拍一下手。
　　「原来如此！」
　　「什么原来如此……」
　　克缇卡儿蒂拍了拍佛隆脱力的肩膀。
　　「结果还可以接受啦。」
　　「反正是值得纪念的第一个工作嘛!」
　　克缇卡儿蒂顾左右而言他，可是佛隆还是斜眼瞪着他的契约精灵。
　　「…………」
　　「…………」
　　  克缇卡儿蒂开始不好意思地扭捏起来。最先笑起来的是雅帝欧，然后尤芬丽也是忍不住笑了起来。尤吉莉姊妹一开始是出现苦笑，可是看克缇卡儿蒂那个模样，后来才开心地笑了起来。
　　  如此一来佛隆也只好跟着笑了。
　　  之后，他们一行人准备搭上尤芬丽的Shouting Sart和自走式可变单人乐团回家的时候，被发电厂的职员叫住，尤芬丽去接一通电话。
　　  那是蓝伯待打来的电话，卡格特工业的社长因为发生停电而桩困在大塞车中，现在没办法离开托尔巴斯市中心。听到这个消息，拓植神曲乐士派遣事务所的每个人面面相觑。
　　  彻夜「劳动」后现在他们正处于兴奋状态，大家听到棱一同爆笑起来。
　　  那对打工的双胞胎、精灵们、还有年轻的神曲乐士们都笑了。
　　  就这样……
　　  后来这事件被称做「雅瓦拉部精灵力发电厂恐怖分子事件」，而偶然被卷入的拓植神曲乐士派遣事务所的故事……就在此先告一段落。
　　后记
　　  老实说，很对不起。
　　  开头第一句话就是对不起，我好像常常在著作的后记中对大家道歉，老实说我觉得自己的诚信好像快发生问题了。
　　  最近大家过得如何呢？
　　  （刚熬完夜脑筋糊里胡涂的，不知所云……）
　　  在GA文库中第一次和大家见面，我是轻小说作家的榊一郎。
　　  以前看过我著作的读者好久不见了……好像也没很久。再一次感谢大家的支持。
　　  在此献上《神曲奏界红01任性绯红》。
　　  「混蛋家伙，又把触角延伸到其它地方，以前的那此耍怎么办？」
　　  好像可以听到有读者在开骂了，老实说，其实这并不是我直接创作的。
　　  之前有发生一些事……那是我开始写作的八年来所遇到的最大危机，为了度过那个危机，我造成很多人的困扰，结果终于有觉悟到「最后还是得由我自己来写」，所以就开始动笔了。
　　  开始动笔后，写作的过程非常紧凑，所以实际上有很多地方是由其它人帮忙的。
　　  关于这本书，知道的人应该知道（废话）。
　　  本来是把「网络下载小说」当成「在计算机上阅读的游戏风小说」来发表的。由Softbank出版，这次能在GA文库中以「书」的形式发表，全都是K的功劳。
　　  可是，在这个携带式小说中层开的故事，是这本书的前身。所以说，主角虽然相同，但故事却不同。携带式小说的内容算是「学生篇」，而本书算是「社会人士篇」。
　　  佛隆与克缇卡儿蒂、尤芬丽等人的相过，在携带式小说中已经有详细描述，家中有计算机和网络的读者可以直接透过计算机来阅读。开头的序曲可以免费下戴，不过第一话开始后就需要购买才阅读。
　　  开始进行本书的系列作品时，有个实验性的想法（在轻小说的这个类别内可能也是很稀奇的想法），如果各位继续阅读下去就会发现。
　　  那么，接下来就是后记中，感谢、道歉和打招呼的时间了。
　　  首先是编辑K。他能容忍我的各种任性，实在是非常感谢。将来我可能运会有很多任性的要求。这会对他造成很困扰吧（好像在说别人的事）。
　　  然后是画家神奈月升先生。已经三十五岁了，还将作品的角色画得很萌，让我觉得很丢脸——说错丁，对不起。我要求神奈月升先生耍依照文章的进行画插画，很无理的要求。今后尽量不会再提出这种要求（像政客在答辩）。
　　  运有在设定上提供很多协助，现在也持续帮助我的大前辈——大迫纯一先生。雅帝欧，他实在很帅（这是大迫先生帮我创作的角色）。哪天就拿这家伙当主角吧（讲这种话会让人觉得人格有问题，所以要谨言慎行）。
　　  还有大迫先生介绍给我认识的小说家——日高真红先生。他也给我很多帮忙。如果他没有说「去和大迫先生谈谈吧，」这句话，那本书绝对无法如期完成。
　　    还有在其它的作品中一直支持我的各位读者。我可以做很多事这都是各位因为读者愿意购买我写的轻小说。如果可以的话，希望本书也能成为各位书柜中的一员。
　　  另外，所有第一次接触我作品的读者，我尽量创作出不让各位失望的内容，希望今后也能继续给我鼓励。就这样，快拿起这本书去柜台付钱吧!连网络下载小说电一并下载的话，实在感谢得五体投地。
　　  就这檬。
　　  各位，希望在不久的将来能再见面。嗯，大概吧。
　　  DATE  2005/11/26
　　轻之国度 朽影制作
　　