　　ACT4  KNOCKS！
　　    1.
　　  异音，奇音，怪音。
　　  叽叽矶矶~~~~~~叽叽叽叽叽叽~~~~~~叽叽叽叽叽叽~~~~~~~
　　  找不到适当的形容词。
　　  佛隆完全没有听过这种旋律．这种低沉而且又刺耳的声音，让人难以想象是从吉他中发出来的。这些声音听起来就像是杂音，可是却存在着某种法则，让人感觉到有某种法则存在。
　　    那的确是一种旋律，一种音阶。可是那到底是什么旋律呢？
　　    这种旋律让听到的人产生不愉陕的感觉，声音从水泥墙、地板、天花板不断反射，一直传到这些人的耳里。有几位员工脸色发白、东倒西歪，另外还有几位员工已经受不了蹲在地上。
　　  「克缇!」
　　  佛隆跑到跌坐在地上的精灵身旁。
　　  「我没事。」
　　  克缇卡儿蒂站了起来。
　　  可是这句话听起来一点也不可靠。虽然已经站起来了，可是她的膝盖仍然发着抖，站都站不稳。佛隆慌张地搀扶着她。
　　    刺耳的吉他声一直响着。在那阵声音的中央……
　　    「怎么啦，被我打败了吗？」克达拉边弹着吉他边说道。
　　    他弹的是神曲吗？
　　    有¨东西在他的周围飞来飞去，大小和人的头颅差不多，还有一对巨大的翅膀，类似昆虫的东西在他身旁快速地飞着。
　　    「呜……」佛隆呻吟起来。「那……那到底是什么？」
　　    「你不知道吗？」克达拉以嘲笑的口吻说道：「小朋友，你不知道这是什么吗？」
　　    不，其实他是知道的。
　　    只下过他不敢相信，可以的话他也不想知道。所以他才会开口发问。其实他并不是想要有人给他解答，他是想要有人跟他说他心里的想法是错的。
　　[[IMG,160bbac38315c391bb9746d14585b1c5,730,1117,127573]]
　　  那些是一群精灵。
　　  形状看起来很像「勃来」。就是昨天早上蓝伯特要移动货柜车时所呼叫出来的那群下级精灵。它们大多没有固定的名字，基本的形状是由一个球体加上一对翅膀。现在出现的那些精灵就是「勃来」的旁支。
　　    可是，如果那真的是精灵勃来的话，到底发生了什么事呢？
　　    本来勃来的物质化是变成一个小小的发光球体，可是现在飞在克达拉身边的那些小东西，完全没有发光，反而全身黝黑，表面还充满无数的凸刺，本来很可爱的圆形翅膀，现在也变得扭曲。
　　身体是奇怪的黑色，就像是要把光线全部吸收进来——其中有一点，本来是可爱的圆形「眼睛」，现在也变成锯齿状，散发出极为不祥，令人发狂的奇异光芒。
　　「你对它们做了什么？」佛隆咬紧牙根恨恨的重复问道：「你到底对它们做了什么？」
　　  他弹奏的是神曲吗？
　　  那种旋律让听到的人觉得非常不舒服，还让精灵变成像怪物一样。这种刺耳的旋律是神曲吗？怎么可能有这种神曲呢？
　　    （旁门左道……）
　　    刚才克缇卡儿蒂说过这句话。
　　    如果这是克达拉的神曲，那毫无疑问的他就是旁门左道。
　　    「让我告诉妳吧，克缇卡儿蒂•阿巴•拉格兰洁丝!」克达拉边弹奏着奇怪的神曲边说道。
　　  他根本没有把佛隆放在眼里。
　　  「这就是接受神曲后的精灵们，最大的弱点。」
　　  「你说什么？」
　　  克缇卡儿蒂抓着佛隆的肩膀慢慢站起来，双眼盯着克达拉。
　　  正眼看着她红得发火的视线，然后从黑色漩涡中悠哉地走出来的那个男人，脸上浮现浅
　　浅地笑容。
　　  「和神曲乐士订下契约，然后利用神曲来为自己调率，也就是以后将变得依赖神曲。那等于放弃自己强大的力量，并在自己身上套上枷锁。」
　　  「你错了。」
　　  「有错吗，妳看妳连这群勃来都应付不了。」
　　  「我……」
　　  拨开佛隆的手，克缇卡儿蒂重新摆好姿势。
　　  她的一双拳头开始出现红色闪电。
　　  「我还没战败。」
　　   「喔？」
　　  克达拉微微一笑，然后停下脚步。她到底在想什么，佛隆也不清楚。
　　  克缇卡儿蒂和克达拉的距离大约五公尺。
　　  刚好在正中央，有通往楼梯的出口。
　　  然后克缇卡儿蒂和克达拉面对面站着，克缇身后有佛隆，以及那些被囚禁的人们。
　　  佛隆他们如果想要逃走，就一定要从克缇和克达拉中间走过去。
　　  可是操纵着黑色勃来的克达拉，就好像带着无数的武器。如果距离远一点的话，那还可以应付，可是如果太接近，克达拉发动所有勃来攻击的话，那连克缇卡儿蒂都很危险。
　　  克达拉知道这一点，所以对克缇进行挑衅。
　　  来吧!
　　  「如果想要救后面的那些人，那就过来送死吧！」
　　  「佛隆!」
　　  克缇卡儿蒂不断让双拳上面的闪电变大，然后说道：
　　  「我只会保护你而已……」
　　  「……我知道。」佛隆站在精灵的背后回答道。
　　  「知道就好。」
　　  说完，克缇卡儿蒂挥动带有闪电的双腕。
　　「！」
　　  ——精灵雷射了出去。
　　  那是左右手同时把精灵雷发射出去的远距离攻击。在空中转化成物理现象的精灵雷，变成一道闪电笔直地向克达拉飞去。
　　    可是……
　　    「什么!」
　　    克缇卡儿蒂的雷击没有击中克达拉就消失了。克达拉的前面出现了一个黑色的盾牌。他的手指在吉他上滑动着，发出奇怪的声音，有好几只黑色勃来听从这个声音移动到他身前，然后代替他接受雷击。
　　  虽然有接受到神曲，可是仍然是下级精灵。要承受克缇卡儿蒂全力的雷击，「力量」的总量太微不足道了。
　　  所以，抵销了克缇的攻击同时，他们也瞬时间消耗了超越自己极限的能量，就这样慢慢在空中消失。
　　  将精灵的身体当成防护罩来使用。
　　  「你这邪魔歪道!」克缇卡儿蒂生气地叫道。
　　  「妳也太嫩了吧!」
　　  在嘲笑克缇的同时，克达拉发疯似地弹奏着吉他。
　　    那片像刀刃的拨克快速地拨弄着吉他的六根弦，机械手臂将旋律变的更加扭曲。黑色勃来的动作全部开始变化，像是一道黑暗的浊流。
　　    黑色的勃来一齐朝着克缇卡儿蒂飞过去。
　　    「呜!」
　　    克缇卡儿蒂立刻发出精灵雷组成防御网。
　　    红色的光线立刻组成细密的防护网，抵挡勃来的攻击。
　　    可是，挡不住。
　　    那群勃来直接冲向防护网，用身体进行攻击，就算身体上的刺还有翅膀被折断，被精灵雷弹飞出去，它们也立刻飞回来攻击。
　　  它们全部发疯了、发狂了。
　　  邪门的神曲扭曲了它们原本的意志，重复进行着发狂的攻击。已经开始有数只勃来力量用尽消失了。
　　  可是这群勃来还是没有停止的打算。
　　  「你这家伙!」克缇卡儿蒂发出怒吼。
　　  虽然没有叫出声，可是佛隆和她一样感到非常生气。
　　  （把精灵当成道具来使用……而且……）
　　  还用了就丢!
　　  「人类的善良邻居」、「拥有知性的某种东西」……这个男人到底把他们当作什么了。
　　  （……饶不了他。）
　　  佛隆这么想着。
　　  可是现在他什么事也不能做。他连自己的契约精灵都帮不上忙，更不用说想要去救那些被邪恶的神曲所诱惑的勃来。
　　  「呜……」克缇卡儿蒂开始呻吟。
　　  勃来们无止境地进行冲撞攻击。
　　  佛隆对勃来这种自杀式攻击已经感到绝望，突然他发现了一件奇怪的事。
　　    （克缇？）
　　    克缇卡儿蒂有这么弱吗？
　　    前面已经说过很多次，精灵在没有神曲的支持下进行战斗的话……尤其还使用精灵雷，这对精灵而言就等于在燃烧自己的生命。
　　    可是克缇在没有神曲的支持下进行战斗已经不是第一次了。以前也好几次克缇因为没有神曲的支持而陷入苦战，可是像今天这样战得那么辛苦，佛隆倒是第一次看到。
　　    用尽全身的力量展开精灵雷的防护罩，但是看起来克缇支撑得很辛苦。
　　    为什么呢？
　　「？」
　　佛隆终于想到原因了。
　　在前往发电厂的途中  克缇在车上做什么？
　　好像是一直在睡觉。
　　（难道……难道……）
　　佛隆背后一身冷汗。
　　没错!克缇卡儿蒂来这里以前就已经用掉很多力量了。
　　是什么原因造成的呢？
　　那当然就是……
　　「克缇!」
　　「差下多玩够了。」克达拉说道：「如果妳没办法反击，那再继续下去也没什么意思。」
　　说完，他就停止了演奏。
　　黑色勃来停止攻击，再次绕着他的身体飞翔。
　　同时，克缇卡儿蒂的精灵雷防护网也慢慢地消失。
　　「呜……」
　　克缇卡儿蒂终于一脚跪到地上。很明显的，她已经快到达极限了。
　　「那就给妳最后一击吧!」
　　克达拉的右手慢慢地举了起来。
　　「死吧!」
　　拨片用力地拨动六根琴弦，黑色勃来的眼睛一齐发出了可怕的光芒。
　　接下来……
　　轰!
　　突来的巨响并非克达拉的演奏。
　　声音比克达拉的神曲还有秩序，更低沉而且更强大的声音，响彻这整栋建筑物。
　　「怎么了？」
　　  原来是巨大的发电用马达开始运转了。
　　  「休丽艾特那家伙，到底在干什么？」
　　  虽然口中这样说，可是克达拉的手却没有混乱。
　　  不愧是见过场面的恐怖分子——就算是遇到突发事件也不会把「武器」放下。就某个方面来看，他的这种应对功力实在值得钦佩。
　　    可是……
　　    「咦……咦？」
　　    克达拉的演奏开始混乱。
　　  音阶开始扭曲，还开始出现各种杂音，他的旋律开始变得断断续续。
　　  克达拉脸上出现了惊讶的表情。
　　  「电磁干涉吗？」
　　  附近的巨大马达已经开始运转了。运转时发生的电磁场干涉到克达拉的单人乐团，内部的精密机械零件的运作开始错乱。
　　  当然，克达拉立刻开始移动。
　　  就算是这个巨大马达所产生出来的电磁场，也不可能影响到这个大房间的每一个角落。
　　只要稍微离马达远一点，单人乐团上面附加的防磁处理应该可以切断电骇场的影响——克逵拉是这么想的。
　　    不过……
　　    「克缇!」
　　    「!」
　　    佛隆叫出声后，红色的精灵雷立刻出现。
　　    这次真的直接打到克达拉的身体，克达拉整个人被打到飞起来。被电击中后肌肉会急速收缩，然后自行跳了起来，这并非克达拉自己要往上跳的。
　　    「呜……」
　　    克达拉滚倒在地板上。
　　    因为遭受到电击，身体不听使唤。所以他想站起来也无法立刻站起来，只好在地板上爬着。
　　  在空中飞舞的黑色勃来全部都消失了。
　　  看来是因为神曲中断后，效力消失，它们因此自行解开物质化了吧？
　　  「趁现在!快跑!」
　　  佛陆还没叫，发电厂的员工们就开始跑了。大家冲过打开的门，从楼梯往上面跑。
　　  「你这……混蛋!」
　　  克达拉想耍站起来，可是克缇卡儿蒂又发动另一个攻击。
　　  「啊！」
　　  红色的精灵雷在空中变成冲击波，直接打中他，把克达拉打到里面的墙壁上。
　　  现在继续攻击的话一定会赢。
　　  可是……
　　  「克缇!」
　　  克缇卡儿蒂也没力了。
　　  佛隆快跑到克缇卡儿蒂身边时，她两脚跪到地上，双手也没力地支撑在地板上，姿势就像小狗趴在地上，这种姿势对高傲的克缇而言，是极大的屈辱，可是现在没时间去管这个，佛隆扶他起来的时候，她还虚弱地呻吟着。
　　「不要紧吧？」
　　「那些人……没事吧？发电厂……的……」
　　很明显地，克缇连想要说一句完整的话都很辛苦。
　　可是，她气喘吁吁说出来的话，却是在问那些本来说不会保护的那些人的安危。
　　「不要紧，大家都逃走了。谢谢妳。」
　　「……那……我们也……快……」
　　「好了，不要再说话了。」
　　佛隆把克缇卡儿蒂抱了起来。
　　佛隆知道，克达拉会立刻站起来．
　　现在克达拉已经开始靠着墙壁，慢慢地站起来．
　　    只要走出这个房间的话，电磁场应该会立刻被切断，所以如果被追到的话，那一切又会回到原点。如果考虑到克缇卡儿蒂的消耗程度，那状况只会变得更加恶化。
　　    可是待在这里战斗又没有胜算。
　　    克缇卡儿蒂已经没有战斗的力量，佛隆也没有自信能够完全压制克达拉，而且克达拉本身从事这种工作，应该也有接受过某种格斗训练．如果走到克达拉可以碰到的地方，那可能又会受到黑色勃来猛攻。身为普通人的佛隆可没有防御那种疯狂攻击的能力。
　　    不管怎样，现在要以让克缇卡儿蒂恢复力量为第一优先考虑。
　　「走了喔!」
　　佛隆开始往出口跑。
　　（好轻。）
　　佛隆内心感到很深的自责。
　　克缇卡儿蒂的身体竟然……
　　她原本就很轻，可是现在她比平常更轻。背在肩膀上的箱子反而比她还重。
　　精灵的战斗就是燃烧自己的生命。
　　经过这一战她竟然损耗这么多。
　　经过彻夜的精灵雷施放工作，身体已经疲惫不堪。
　　而且还没有神曲的支持。
　　她就这样进行战斗。
　　会让她这样做的人——没有别人，就是佛隆。
　　「抓紧我。」
　　克缇卡儿蒂瘦弱的双腕紧紧抱着佛隆的脖子。
　　「……」
　　看来克缇已经说不出话来了．
　　只看到双唇颤抖着，好像在说「对不起」、「拜托你了」。
　　（我……）
　　实在太丢脸了。
　　让重要的伙伴变成这样，都是自己的任性造成的。
　　忍着不哭出声来，佛隆现在只是拼命地往上跑。
　　    2. 輕之國度 朽影製作
　　  当然，雅帝欧一开始就计算好了。
　　  可能从他踏进这个房间时就已经计算好了。这点尤芬丽也知道。虽然知道，可是事实上心里还是有一小部分保持怀疑，没有完全信任。依照雅帝欧的个性，说不定会因为途中打得太火热，而忘记一开始的目的，这点并并非完全不可能。
　　  没错。
　　  从一开始，雅帝欧就没有意思要打倒对手。
　　  他对战斗的执着也是装出来的，只为了要骗过休丽艾特。
　　  「现在才发现已经太迟了!」
　　  像条破布飘在空中的身体，移动方同突然产生了变化。
　　  从抛物线变成直线。
　　  在毫无支点的空中进行移动，只有精灵才做得到。
　　  雅帝欧的目标，是一个巨大的管子。
　　  也就是导管。
　　  他的目标是在导管上那排将精灵们关起来的结界文字，飞靠近后立刻出拳攻击。结界立刻产生反应，细丝般的线立刻浮上来迎击，可是雅帝欧的拳头比那些线的速度快太多了。
　　    一瞬间，银色的光芒进出。
　　  结界就这么消失了。
　　  雅帝欧一开始的目标原来是这个．
　　  轰隆~~~隆隆~~~隆隆隆隆~~~~~~
　　  地板下传来了些微的震动和巨大的声响，这代表地底下那三座巨大的马达已经重新开始运转了。被关在导管内的精灵得到解放，结界上的雷诱导管线将精灵雷诱导到地下，让马达重新开始运转。
　　  「满厉害的嘛，小弟。」休丽艾特冷笑道。
　　  「呵呵。」雅帝欧转转头抖抖肩膀笑着回答。
　　  如果他直接朝着导管飞过来的话，休丽艾特一定会阻止他。而且会全力阻止，用她压倒性的力量。所以雅帝欧才会从正面进行攻击，知道会受伤仍然正面挑衅，用这种有计画的无赖行为引发对方的反感。
　　  甚至连被甩出去也在计算之内。
　　  不是单纯的强而已。为了达到目的地，可以隐藏自己本来的个性，甚至故意受到别人的侮辱，这就是真正善于利用战术的人吧。
　　    可是……
　　    「不过，已经来不及了喔。」
　　    「是吗？我还觉得我做得很好呢!」
　　    雅帝欧一开始就是想要重新开始发电，让山下的城缜有电可用。如果是这样的话，那他可说完美地达成目的了。
　　    可是如果要打倒休丽艾特的话，现在才把那个结界破坏，的确是太晚了。
　　    「看来我要好好反省一下。」
　　    黑色羽毛周围的白色磷光变得更亮了。
　　    变强、变强、变强、变强……
　　    她早就已经从黑暗的精灵身上榨取到充足的力量了，和雅帝欧进行战斗时她甚至没有使用，不过体丽艾特现在将所有力量解放出来了。从她的身体散发出令人恐惧的强大力量。仅仅一小部分的力量，就像是灼热的空气，让看出去的景象产生扭曲。
　　「所以……」
　　休丽舔了舔鲜红的舌头，就像是一只狰狞的猛兽。
　　「我立刻杀了你们!」
　　说完，她举起双手，两手之间出现了黑色的光芒。
　　「我们可不会坐以待毙!」
　　瞬间，雅帝欧快速地跳出去．
　　不过不是朝着敌人前进。
　　「雅帝欧！」
　　  他是朝着尤芬丽飞过去。
　　  雅帝欧飞向尤芬丽，将她还有她身上的整个单人乐团抱起来。尤芬丽立刻了解他耍做什么，因此同时问紧紧地抱着雅帝欧的身体。
　　  然后，在雅帝欧强烈的冲击下．把他们身前的东西全部撞得粉碎，精灵和神曲乐士的身体就如同落叶般往下掉。
　　3.
　　  往楼上爬，不断地往楼上爬。
　　    佛隆抱着克缇卡儿蒂。她把整个脸埋在佛隆胸前，就好像是个婴儿哭累了倒在母亲的胸前睡着了。
　　    （不论如何，先出去再说。）
　　    尽快离开这里，然后想办法弄到单人乐团。
　　    想到这里佛隆摇摇头。
　　    （我到底在想什么？）
　　    就因为我自己的任性，让累翻了的克缇卡儿蒂还要战斗，甚至可能力尽身亡……都到这个地步了我竟然还想要让她战斗？
　　  如果是这样的话，那就实在没有立场去责怪那位名叫克达拉的神曲乐士。
　　  把精灵当成武器来使用——自己也差点变成这样，佛隆想到这点便吓出一身冷汗。
　　  不过，这也是杞人忧天。
　　  因为等佛隆从走廊跑出来，到达入口大厅时，他了解到刚才自己的想法是不可能实现的。
　　  「怎么会这样……」
　　  通往外面的巨大玻璃门前，刚才已经逃出来的人们竟然呆呆站在那边。
　　  玻璃外面是一片漆黑。
　　  并干是暗，而是漆黑。
　　  「勃来……」
　　  那群黑色的勃来，眨着发亮的双眼从外面整个将门覆盖住。
　　  「太嫩了，小子。」
　　  入口大厅深处传来的一阵声音。
　　  从大厅深处走廊中现身的人，不用说，就是那个像骷髅头的神曲恐怖分子——克达拉•蒋德罗。
　　  「我刚才不是说过不会让你们逃走的吗？」
　　克缇卡儿蒂扭转身体，从佛隆的双臂跳下来，站在地板上。
　　可是佛隆又从她背后抱住她。
　　「佛隆，你干什么？」
　　「不行、不行、不能再让妳战斗了!」佛隆大声地叫着。
　　虽然这几分钟有稍稍恢复了，可是现在的克缇还不能战斗。
　　「对不起，克缇……」
　　「你干嘛道歉？放开我，佛隆。这样下去的话……」
　　「对不起……」
　　  这一切都是他造成的。都是因为自己无聊的坚持，才让克缇一次又一次地用把精灵雷装进蓄雷桶，后来自己又把精灵雷放掉。
　　  她的精灵雷很美。
　　  真的很美。
　　  就像是红宝石的那种红色，佛隆自己也常常看到发呆。
　　  所以佛隆想要拿她的精灵雷向别人炫耀。因为这是第一个工作，所以把最好的精灵雷放进蓄雷桶，让所有看到的人佩服。他希望别人知道他有个这么厉害的精灵伙伴在身旁。
　　  因为这是佛隆的第一个工作。
　　  第一次，身为职业神曲乐士踏出的第一步。
　　  每个人都会想要留下足以扬名立万的成果。
　　  可是，就是这种小孩子的任性，才让克缇卡儿蒂累成这样。
　　  或许那个蓄雷桶可以装的精灵雷，数量超过佛隆的想象。就算是得到神曲的上级精灵，不断地发出精灵雷把蓄雷桶装满也是会累的。
　　而且，以克缇卡儿蒂的个性，就算是很累了她也不会示弱。而且这是佛隆第一个工作，她虽然没有说出来，可是实际上却比平常用心。这点佛隆也感受到了，也很高兴克缇这么做。
　　  所以，佛隆误判了结束的时间。
　　  「都是我的错……可是却让妳……不能再伤害妳了……」
　　  佛隆不愿让克缇继续战斗。
　　  如果继槽战斗下去的话，那克缇肯定会「死」。
　　  「佛隆……我以前说过了吧？」
　　  克缇卡儿蒂温柔地抚摸着佛隆的手，就像是慈母看着不听话的孩子，接着她以温柔的声音说道：
　　    「我……那天晚上……在孤儿院的屋顶上遇到了你，那天晚上……那个时候，我早就该死丁。因为我战败了……」
　　  佛隆知道这点。
　　  「然后你的歌声救了我一命  你看着夜空唱出来的歌声，拯救了濒死的我……现在想起来，当时你唱的歌甚至不能说是神曲，甚至可说是非常幼稚的声音……但听了你唱的歌让我免于死亡，这是毫无疑问的事实……」
　　  这点佛隆也知道。可是……
　　  「……我这条命是你给的……所以为了救你，就算是我失去性命也没关系，我只是把借来的东西还给你罢了……你不用自责。」
　　  不、不对，不是的。
　　  不是这样的。
　　  性命不是可以接受或交换的东西!
　　  「我……」
　　  佛隆才想开口说话，就被一阵巨大的声音打断了。
　　  突然间，从天花板开始崩落，还传来了巨大的声响。
　　  「？」
　　    佛隆和克缇卡儿蒂，还有那此员工们，甚至连克达拉都惊讶地抬头往上看。
　　    在那些员工们的尖叫声中，掉下来大量的水泥碎片。那种打到会立刻死亡的大块水泥片还好数量不多，而且崩坏的部分距离那些员工还有佛隆他们有点远，所以并没有人直接被打到。
　　  可是掉下来的天花板碰撞到地板上，产生了大量的灰尘。灰尘充满整个人口大厅，几乎让人伸手不见五指。
　　  在一片昏暗中，有某种东西发出亮光。
　　  「……那是？」
　　  精灵雷。
　　  银色的精灵雷像竹笼般包住两个抱在一起的人。
　　  「尤芬丽学姊。」佛隆叫出声来。
　　  其中一个人影是应该在楼上导管房间内的拓植•尤芬丽。而抱着她保护她的人应该就是她的契约精灵吧。
　　    佛隆有听过很多次学姊的精灵，不过今天倒是第一次看到。
　　    到底楼上发生什么事情了？
　　    详细经过不是很清楚，好像有种具有强大破坏力的东西存在，学姊的契约精灵为了保护契约主以及他自己，用精灵雷组成防护罩。
　　    具有强大破坏力的东西，这就代表，上面有东西在攻击她们。
　　    「尤芬丽学姊!」
　　    银色的精灵雷慢慢消失。
　　    雅帝欧抱着尤芬丽跳下来。可是着地失败，精灵就这样抱着契约主滚到佛隆的前面。看来她们也受到了很大的伤害。
　　  「别摇醒她。」
　　  雅帝欧把尤芬丽放在地上，看到佛隆跑过来，瞪了他一眼说道：
　　  「好不容易让她睡着了。」
　　  尤芬丽昏了过去。
　　  单人乐团的主机已经扭曲变形，还有好几个零件跑出来了。有精灵雷防护罩的保护都变成这样了，看来袭击她们的冲击力非常强。
　　  不过，尤芬丽就算昏过去，手上还是紧握着断掉的琴把，这点实在很像尤芬丽的作风。
　　  「唉呀，大家都到齐了。」上面传来了愉快的声音。
　　  天花板上面的洞贯插了好几层的地板，在那个垂直的通道中，有个女人以缓慢的速度，就像是在水中往下沉的速度飘了下来。
　　  当然，她不是人。
　　  是精灵。
　　  「唉呀呀!」
　　  雅帝欧对克缇卡儿蒂发出一阵苦笑。
　　  大概一眼就知道她的状态了吧!跟自己一样。已经快到极限了。
　　  「和我们签订契约的人都还太嫩，让我们吃足苦头。」
　　  雅帝欧这样说着，可是语气没有任何悲壮的感觉。
　　  这就是他还没放弃的证据。
　　  「不要把我的契约主当成小孩看。」
　　  克缇卡儿蒂响应着，可是她的视线仍然往前看。
　　  克达拉毫不在乎克缇那种想要把人刺穿的视线，依然往前走。
　　  「妳没有把他们收拾干净，休丽。」克达拉停下来后说道。
　　  黑色羽毛的精灵就降落在他的身旁。刚才克达拉提到的「休丽艾特」大概就是指她吧。
　　  看起来很愉快的样子。
　　  看着被追到绝境的猎物们，他们非常享受这种快感，脸上也出现了变态的笑容。
　　  「反正已经达到目的了。跟你想的一样，现在我已经得到超越上级精灵的力量了。」
　　  说着，休丽艾特把手伸到面前，然后发出了「铮」的一声，还伴随着出现黑色的闪电。
　　「哼！」
　　雅帝欧细细地哼了一声，佛隆也听到了。
　　  雅帝欧说了这句话复立刻摆好架式。
　　  「人类有个形容词叫做不适当，就算你得到太强的力量，但超过自己控制的能力时，结果会伤到自己。这点妳不知道吗？」克缇卡儿蒂站到银发精灵前面后接着说道。
　　  当然，她说的是指得到神曲的精灵。的确，契约精灵得到神曲后，可以发挥出好几倍的力量。如果要将这种状况称做「不适当」或是「太强的力量」，那克缇卡儿蒂说的那番话也可以直接套用在她自己和雅帝欧身上。
　　  可是……
　　  「悲哀的家伙。」克缇卡儿蒂说道：「连强夺和信任之间的区别都不懂。」
　　  「狡辩!」休丽嘲笑似地说道：「不管是豪夺强取，还是讨好别人请求人家给妳，可以获得的话，力量就是力量。而且，不管妳用什么方法，力量较大的人才会获胜。」
　　  「……所以我才说妳悲哀。」克缇卡儿蒂说道。
　　  她的语气听起来已经放弃了，因为她知道就算再怎么说，她们的主张跟并行线一样永远不会有交集。
　　「是吗，那妳就好好悲哀一下，在所剩不多的时间里。」
　　休丽艾特笑了一下，然后她的双臂开始发出黑色的光芒。
　　已经没有地方可逃。
　　已经没有计策可用。
　　可是，这两个精灵完全没有退却的意思。
　　只看到两人摆出架势面对着敌人。
　　后面的人们发出害怕的声音，佛隆只能紧咬牙根。
　　  现在他几乎没办法作任何事。他只能不逃、不哭，站在这里看精灵们的战斗。如果没有这样的话，那他再也没资格可当克缇卡儿蒂的契约主人。
　　  「克缇卡儿蒂。」
　　  雅帝欧好像突然想到什么事，然后开口说道
　　  「本来想哪天找妳好好聊一聊的。」
　　  这话听起来好像事遗言，可是克缇卡儿蒂没有响应。
　　  她的脸上出现怪异的表情。
　　  当然那不是针对雅帝欧．
　　克缇突然将视线从正面敌人的身上移开，然后快速地转向身后。
　　她的后面是那片巨大的玻璃门。
　　「快离开那扇门!」克缇卡儿蒂大声吼叫。
　　佛隆、运有其它人一时间都还反应不过来，因为他们不知道克缇在讲什么。
　　立刻做出反应的人是——雅帝欧。
　　「喝!」
　　雅帝欧背后的银色羽毛发出光亮，然后打出一拳。
　　    接下来，站在玻璃门附近的所有人就像是被人用力用扫把扫过一样，狼狈地往左右两方飞出去。
　　    方法很粗暴，可是大家都没有怨言。
　　    佛隆看到他的动作，于是抱着失去意识的尤芬丽滚倒在地板上。
　　    「学长!」
　　    传来这个声音的同时，有一台大型摩托车把玻璃门撞得粉碎，整个冲进入口大厅来。
　　    那些黑色的勃来被撞得在大厅中四处乱飞，玻璃的碎片就像是下雨一样，洒落一地。本来这种粗暴的侵略者身上也会布满玻璃碎片，可是很不可思讲的是，那些玻璃碎片都从摩托车的两旁掉下来。连那些被卷入的勃来，也出现不自然的飞行方式，完全没有碰到这台摩托车。
　　  就好像有什么东西在保护这台摩托车。
　　  克缇卡儿蒂、雅帝欧，还有休丽艾特应该有看到。坐在这台摩托车后坐的银发少女，曾经发出一阵闪亮的光芒。
　　  「学长!」
　　  不知道是事先计算好的还是单纯的偶然，戴着两位少女的大型摩托车，轮胎和地板摩擦出一个巨大的弧形后，刚好停止在佛隆的身前，再差一点就要碾过倒在地上的佛隆了。
　　「佛隆学长!你没事吧？」
　　「贝尔莎妮朵……普利妮希卡……」
　　佛隆楞住了。
　　为何这对双胞胎会在这个时候出现在这里呢？
　　「佐伯学长要我们把这个送到你手上!」
　　贝尔莎妮朵轻快地跳下摩托车。
　　「这台车吗？」
　　「是的!」贝尔莎妮朵得意地点点头。
　　在站起来的时候，佛隆眼前出现了几道闪光。
　　  有黑色、银色、蓝色，还有红色。
　　  休丽艾特对佛陆和贝尔莎妮朵发出精灵雷攻击，这边的精灵们则同样以精灵雷来进行防御。
　　  「别着急，小妹妹。」
　　  「好不容易变得比较有趣了，就看到最后吧。」
　　  克缇卡儿蒂和雅帝欧都狼狈地喘着气。
　　  刚才真的把最后的力量全部用在防御上了，如果再有些微的损耗，这两个精灵就会失去平衡而开始崩坏。
　　虽然如此，但他们脸上竟然出现笑容。
　　因为他们好像也注意到了。
　　他们知道这对姊妹送来的东西，那台摩托车外型的东西是什么了。
　　「我知道了，谢谢妳。」
　　摩托车的车头朝着克达拉和休丽艾特的方向。
　　佛隆把背在肩膀上的箱子交给普利妮希卡，然后跨上摩托车，两位姊妹也往后退。
　　（不会跟我想的东西一样吧？）
　　  佛隆骑上车后更确信了自己的想法。
　　  这是尤芬丽特别订制的，事务所的备品。
　　  这绝对不是单纯的摩托车而已。
　　  佛隆先前的推测，在他跨上座位，看到油箱上的小徽章梭证明了他的想法。
　　  那个微章不是制造公司雅买加的图案，而是由抽象化的「翅膀」和「音符」所组成的图案。
　　  那是神曲公社的徽章。
　　  「克缇!」
　　  佛隆叫了一声后用拳头打了一下油箱上的徽章。
　　  「要开始了喔！」
　　[[IMG,8bdf091ed59ec201db67c5e12d98e897,745,1117,240781]]
　　    油箱开始往四面展开。
　　    同时飞出来好几根机械手臂，将演奏信息投影、均衡器、综合特效器、采样器、韵律模型等，以及佛隆最擅长的主要控制乐器——钢琴的键盘，全部都摆在他的面前。
　　    不只是这样。
　　    升上来的座椅和佛隆的背部紧紧密合，还有机械手臂降下来固定他的身体。和座椅一起升上来的椅背向两边展开，中间出现大型的扩音器。
　　    整个经过只花了两秒。
　　    他坐在摩托车的座位上，周围则是最新的演奏支持机器和键盘。左右有两个键盘分成上下二层。很难操控，可是可以弹奏出跨越好几个八度音阶的旋律，适合有高超技巧的人使用。
　　  没错，这是单人乐团。
　　  自走式可变更单人乐团。
　　  这就是尤吉莉姊妹送过来的大型摩托车的真正身分。
　　  「唉呀呀，这玩具也太夸张了吧!」休丽艾特边说着边举起单手。「可是，你的精灵已经没力气了喔!」
　　  像子弹一样的黑色光芒，在休丽的手掌中慢慢成形。
　　  具有杀意的黑色精灵雷。
　　可是，佛隆的手指比休丽施放精灵雷的速度还快，早一步按到键盘。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡~~~~~~~
　　一声。
　　就仅仅只发出一声。
　　「让你久等了!」
　　克缇卡儿蒂高兴地叫着，然后在她的背后发出了红色的闪光。
　　同时，响起了「锵」地一声，就像是很厚重的钢板把子弹弹开的声音。
　　那是克缇卡儿蒂把休丽艾特的精灵雷弹开的声音。
　　轻轻松松地，就像是要把眼前的飞虫打下来那样，轻轻地挥动手臂。
　　休丽艾特大吃一惊。
　　可是让她真正出现惊讶表情，是接着发生的事隋．
　　「佛隆……你啊!」
　　红色精灵转过身来对自己的契约主说话，以一种苦笑的口吻。
　　「……每次都让我等很久。」
　　    站在那里的精灵，模样不是之前的克缇卡儿蒂。
　　    她的笑脸也不再是十几岁的少女。
　　    头发和克缇卡儿蒂完全一样，眼睛和克缇卡儿蒂完全一样，笑脸也和克缇卡儿蒂完全一样，可是站在那里的是一位成熟的女人。
　　  身上的衣服突显出丰满的胸部和纤细的腰部，但是她的身体令人觉得很优雅，一点也不会淫荡。双臂和双脚的肤色都是雪白的。
　　  克缇卡儿蒂• 阿巴•拉格兰洁丝。
　　  这才是她身为精灵的真正外表。
　　  「啊……啊啊……啊啊啊啊!」
　　  精灵的本能让休丽产生一种感觉。
　　  恐怖。眼前的精灵太「危险」了。
　　  休丽艾特在发出悲鸣声的同时，也发出很多黑色精灵雷．
　　  精灵雷卷成漩涡状杀过来，可是红色精灵眉毛动也不动，用单手就挡住那些黑色精灵雷。
　　  正确说，是用两根手指。
　　  休丽艾特的攻击可能可以打穿好几层发电厂的地板，可是克缇卡儿蒂仅仅伸出两根手指就完全挡住她的攻击。休丽不断地尽全力发出毁灭性攻击，可是那些精灵雷就像是水滴掉入大海中，就这样消失在空中。
　　  不论是谁都看得出来，要说哪边强哪边弱，已经是没有意义的了。
　　  这状况是压倒性的，是绝对的。
　　  用小动作或临阵磨枪，到头来还是没办法跨越这种力量的差距。
　　  「啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊!」
　　  「吵死了!」克缇卡儿蒂伸出另外的三根手指说道。
　　  接下来，休丽艾特的黑色精灵雷瞬间被红色的精灵雷卷回自己的身上。
　　  根本来不及防御，就算防御也没意义。
　　  「啊!」
　　  休丽艾待整个人被红色精灵雷打飞起来，她的身体在地板上滚动，直到踫到墙壁才停下来。
　　  雅帝欧发出一声感叹。
　　  这下子形势逆转了。
　　  佛隆弹奏的神曲，一种强烈的曲调响彻大厅。
　　  「……」
　　  他的手指不断移动着。或高、或低、或强、或弱。
　　  在千变万化的旋律中，很明显的有一个主要的旋律存在。根据这个主干旋律，把其它音符排列上去，描绘出细致且雄大的一个音乐世界。这音乐不但让克缇卡儿蒂，连贝尔莎妮朵、普利妮希卡，还有雅帝欧，他们脸上都出现陶醉的表情。
　　  「哈哈，这实在是太棒了。连我都充满力量，也难怪尤芬丽那么宠他。」
　　  佛隆弹奏的神曲只要不断传出来，他的红色精灵可以说是无敞的。至少每个人都知道休丽艾特没有任何胜算。
　　    可是……
　　    「真是的!」
　　    突然传来一阵声音。
　　    是克达拉。
　　    「本来以为可以轻松完成工作的，看来我也要花点力气了。」
　　    克达拉边说边张开两脚与肩同宽，重新攞好吉他型的单人乐团。
　　    「不要做无谓的抵抗。」克缇卡儿蒂冷冷地说道：「如果你也是神曲乐士的话，应该也看得出精灵间力量的差距吧，就算现在你用神曲来支持，那个小姑娘也不可能超越我的。」
　　  「是吗？」
　　  那个像骷髅的脸上出现不怀好意的笑容。
　　  「克缇卡儿蒂•阿巴•拉格兰洁丝，看来妳是非常古老的精灵。妳有现场听过但丁的演奏吗？」
　　    「……什么？」
　　    「但丁，但丁•伊布凡布拉，神曲的创始者。史上第一个契约者。他弹奏出第一个声音，创造出现代文明的伟人。」
　　  不可能不知道。
　　  几乎和精灵或神曲有关的人们，每个人都听过这个名字。
　　  这名字是神曲学或精灵学教科书中出现的第一个人名，是所有神曲乐士的祖师爷。而神曲乐士这个名字的语源也是从他的名字而来的。
　　    那早就是过去的历史，已经变成传说。
　　    每个人都知道，可是太遥远了，每个人都无法接触到。
　　    可是……
　　    「『我们』得到了几张但丁的奏始曲乐谱。」
　　    「你说什么!」
　　    不知何时，休丽艾特飞到克达拉的身边。
　　    刚才那种狼狈的神色已经从她的脸上消失，反而出现获胜似的笑容。刚才已经被彻底击败了，可是这个黑白色系的精灵，到底凭什么可以笑得那么灿烂。
　　  「吓到了吧!但丁的神曲，和现在的神曲完全不同。没有规则，甚至没有方向性。不像今日的神曲，要把特定的意识、特定的思想投入到演奏中。」
　　「……」
　　    「但丁的神曲会无差别地增强人类或精灵心中的某种东西。不管是正是邪。就像是把中心的想象巨大化、实体化后放到外面来。」
　　  「……」克缇卡儿蒂不发一语，也没有否定。
　　  克达拉愉陕地继续说道：
　　  「没错，原本这世界上没有正或邪，没有善与恶。清浊本来就是表里一体的，要把他们分开思考是无意义的，甚至是很滑稽的。因为这些原本都是相同的东西，神曲也不会是例外。」
　　  也就是说，但丁的神曲是神曲的另一面，克达拉的邪恶一面创造出那些黑色勃来。原来这就是克达拉神曲的基础型态。
　　  可是，就算他弹奏那种曲子，现在也不可能逆转形势。
　　  那么，克达拉为什么一副轻松的态度。
　　  「让我弹给你们听吧!」
　　  克达拉•蒋德罗幽雅地举起右手。
　　  那就是开始演奏的讯号。
　　  「但丁的神曲——『地狱变』!」
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　  那个声音传到耳朵的瞬间，佛隆倒抽一口冷气。
　　  那是什么？
　　  是音乐吗？是神曲吗？
　　  听了让人想吐，让人背后发毛。不和谐的和音完全没有任何脉络地跟其它的音连在一起。就好像是发狂般，弹着没有任何意义的曲调。
　　  大概是太不舒服了，连耳朵也没办法好好听那种声音。奇怪的波动不断从四周包围着，佛隆不禁痛苦地呻吟起来。
　　「杀!」
　　好像抓狂似的，休丽艾特发出了精灵雷．
　　黑色的光束迎面而来，克缇卡儿蒂正面接招。
　　她用两手，甚至摆好架式。
　　可是，现在几乎可以和神并驾齐驱的上级精灵……接招后竟然身体晃了一下。
　　「克缇!」
　　佛隆的手指在键盘上跳跃着。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　战斗支援乐曲!
　　让我的精灵变得更强!
　　让我的精灵充满力量!
　　能够除去邪恶的力量，能够打倒敌人阻碍的力量。
　　  佛隆的演奏非常完美。
　　  他遇到紧急事件时会变得很强，而且他现在使用的自走式可变单人乐团，将移动性能交给摩托车，所以搭配了比普通的单人乐团更多的演奏辅助装置。
　　  克缇卡儿蒂的力量，可以将这个发电厂连整座山全部打掉吧。
　　  可是……
　　  「呃……呜……！」
　　  佛隆不敢相信．
　　  克缇卡儿蒂被压制着。听到佛隆的神曲后，恢复了原本模样的克缇，竟然在战斗中处于劣势。
　　    「呜！」
　　    闪过攻击而来的黑色光芒，克缇卡儿蒂开始跳跃。
　　    同时休丽艾特也眼着跳跃。
　　    红色的精灵想在空中和黑色精灵打斗。
　　    休丽发出黑色精灵雷进行攻击。克缇把精灵雷打掉，可是自己失去平衡，此时休丽趁机绕到她背后踢出一脚。休丽在空中从不可能的方向踢出极具破坏力的脚刀。克缇卡儿蒂虽然立刻举起左手来防御，可是她还是往俊退了好几步。
　　   「哈哈哈哈哈哈!」
　　  休丽艾特纵声大笑，同时继续放出精灵雷来攻击。
　　  就像散弹一样，发射出来的精灵雷在空中分成数十个。点的攻击现在变成面的攻击，就这样往克缇卡儿蒂攻过去。克缇展开防护罩来阻挡，可是有好几发穿这防护罩，直接击中肩膀和腹部。
　　  「怎么会这样？」
　　  佛隆百思不解。
　　  他拼命地敲打着键盘，不断弹奏着战斗的乐曲。
　　  可是克缇卡儿蒂一直无法挽回劣势，她不断在墙壁上、地板上、天花板，还有空中来回跳跃。
　　    她的动作展现出令人惊异的速度，还有无视惯性作用的超级机动性。而且她正利用这超快的动作发出精灵雷，或是利用拳击，肘打等近身攻击，和休丽艾特战斗着。
　　  可是……休丽艾特的攻势比较多、而且又很沉重。这点就连佛隆在一旁观看也感受得到。而且，克缇卡儿蒂和休丽艾特，她们两人的表情有很大的差别。
　　  克缇卡儿蒂是一脸焦躁的表情。
　　  休丽艾特则是一脸喜悦的表情。
　　  「克缇!」
　　  「佛隆!」克缇卡儿蒂不断用精灵雷做成防护罩，然后咬紧牙根喊道：「我听不到神曲！」
　　「什么!」
　　佛隆立刻会过意来。
　　他终于发现了。刚才一直专注在神曲的弹奏上——所以对周遭的状况都没有注意到。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　在佛隆的演奏中……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　  克达拉紧紧地跟随着，他弹奏着相同的旋律，只稍稍慢了一些，然后加入些微不同的音阶，来破坏佛隆弹奏的旋律。
　　    「可恶!」
　　    佛隆立刻改变旋律。把主旋律转调，装作要升调，实际上却是降调，接着在转变成其它的乐曲。佛隆以最快的速度弹奏着，快到手指都要打结了，想藉此摆脱克达拉声音的追随。
　　  可是，都没用。
　　  克达拉以令人惊讶的正确度追随着佛隆的声音，或许他已经看透佛隆，领先佛隆一步。
　　  虽然是坏人，伹克达拉仍旧是一个货真价实的神曲乐士——先不管人性方面的问题，单纯以技巧的好坏来说，克达拉的技巧大幅超越佛隆。
　　  「不要那么讨厌我嘛，小于。」克达拉奸笑道：「让我们好好弹奏一曲吧。」
　　  佛隆已经了解克缇卡儿蒂使不出力的原因。
　　  因为他的神曲都被克达拉的抵销掉了。
　　  （怎么会有这种人……）
　　  一边维持对自己精灵的支持演奏，同时把另一部分的声音跟随在佛隆的演奏上，利用相反的乐曲让佛隆的支持演奏变成无效的。
　　  这在精密的演奏技术上是可以成立的。
　　  除此之外，克连拉所演奏的但丁神曲『地狱变』，这个乐曲竟然可让上述的演奏实现。这实在是令人惊讶的乐曲。
　　  （不行!赢下了!）
　　  完全甩不开。
　　  佛隆逃不出克达拉的手掌心。
　　  克缇卡儿蒂赢不了休丽艾特。
　　  如果不能扭转劣势，这样下去最后一定会输的。
　　  （有没有什么办法？）
　　  演奏的同时，佛隆开始四处张望，寻求协助。
　　  如果有任何一何人可以妨碍克达拉的演奏……
　　  佛隆这么想着，可是……
　　  所有人都按住耳朵痛苦地蹲在地上。
　　  除了尤吉莉姐妹的发电厂的员工以外，连昏过去的尤芬丽也痛苦地扭动着身体。
　　  本来期待可以发挥战斗力的雅帝欧，反而受到最大的痛苦与损耗。他弯着腰，大口喘着气。他的双眼也完全失去光彩。
　　  因为他是精露。
　　  他们比人类对神曲更敏感．
　　  克达拉演奏的『地狱变』里面，充满着克达拉强烈的恶意，雅帝欧正在拼命地抵抗。
　　  放弃抵抗的话会变成怎样呢？这只卖看本来应该滚倒在地板上的黑色勃来就可以知道了。
　　  他们竟然恢恢复元气在空中飞舞，而且身上的尖刺变得更尖锐，翅膀变得更扭曲，整个外型变得非常恐怖。
　　    「啊!」
　　    克缇卡儿蒂全部精神都放在抵挡休丽艾特的攻击，没注意到旁边的勃来，一下小心就被好几只勃来偷袭。
　　    听不到佛隆的神曲，而且还暴露在对精灵有很大杀伤力的『地狱变』乐曲中。克缇没有像雅帝欧那样痛苦，这已经可证明她超凡的能力。
　　    可是不行了。
　　    已经不行了。
　　    「学长……」
　　    突然佛隆身复傅来一阵痛苦的声音。
　　    「救救我们……佛隆学长……」
　　  是贝尔莎妮朵．
　　  单手捣着耳朵，坐在地板上。她的脸上流着痛苦的眼泪，嘴唇也变成紫色，还不停地喘着气，手指头和脸颊也痛苦地痉挛着。
　　  可是，她的右手仍紧紧地抱着妹妹。
　　  普利妮希卡躺在姐姐手臂中，全身痉挛着，就像是一条被钓到陆地上拼命挣扎的鱼。
　　  「快死了……普利妮希卡……快死了。」
　　  的确，现在最危险的就是普利妮希卡。
　　  可是佛隆没办法救助已经昏厥的少女。
　　无计可施的佛隆把视线错开，突然看到银色的箱子。
　　那是刚才佛隆交给普利妮希卡保管拘箱子。
　　里面放着三个蓄雷桶。
　　其中两个装满精灵雷，可是其中一个还是空的。
　　（如果找有依照学姊的吩咐把工作做好的话……）
　　惭愧的念头苛责着佛隆自己。
　　如果他没有搞砸工作的话，就不会在这个地方和这种疯狂的家伙进行战斗。
　　而且克缇卡儿蒂也不会浪费大量的精灵雷。
　　「啊！」
　　  佛隆脑中突然闪过一个想法。
　　  「贝尔莎妮朵!」佛隆强压下快呕吐的感觉，对学妹叫道：「打开箱子!」
　　  「学长？」
　　  在痛苦与恐怖的感觉夹攻中，佛隆的可爱学妹还是坚强地照着他的话做。也不追问原因。或许可能也是没力气问吧，可是她就是这么信赖佛隆所做的一切。
　　  贝尔莎妮朵双手没力拿起箱子，拿到一半就掉到地上。
　　  蓄雷桶从箱子中滚出来，刚好滚到佛隆脚边。
　　  然后……
　　  「…………」
　　  佛隆并不知道听到神曲时精灵的感觉。
　　  尤其是那种把暴力当成是喜悦的人更是没办法懂。
　　  可是，他现在却大致能想象得到休丽艾特的想法．
　　  想必是有点惊讶，还有点想要嘲弄。
　　  她惊讶的是得到克达拉的支持后，竟能够压倒上级精灵，甚至可以像猫在嘲弄老鼠一般，慢慢地削弱对方的力量，精灵生存的力量。或许她还出现了自己像神一样是万能的错觉。
　　  所以，对佛隆朝着自己进行的那个令人意外的，而且非常微弱的「攻击」，休丽情不自禁地笑了起来。
　　    一个金属制的圆桶朝休丽飞过去。
　　    不用说，那就是佛隆丢过去的蓄雷桶。
　　    看到朝着自己飞过来的圆桶，休丽艾特左手持续朝克缇卡儿蒂发射精灵雷，就像发射机开枪一样，然后慢慢举起右手。
　　    大概是要用精灵雷把那个圆桶打掉吧。
　　    跟佛隆想的一样。
　　    「克缇!」
　　    佛隆丢出蓄雷桶后把手伸回来。
　　「趁现在!」
　　佛隆按下键盘。
　　接下来，发生了一件事。
　　黑色的精灵雷突然完全消失。
　　先是休丽艾特朝着金属桶发出的精蠢雷不见了。
　　接着，朝着克缇卡儿蒂发射的精灵雷也不见了。
　　蓄雷桶刚好丢到克缇卡儿蒂和休丽艾特的中间——黑色精灵雷的移动路径上，并且开始进行吸收，把黑色精灵雷都吸入桶中。
　　  精灵雷会朝着位相低的方向流动。所以，没有任何精灵雷的空桶，而且是超大容量的蓄雷桶，就像真空抽水机一样，把休丽艾特的精灵雷完全吸收进去。
　　    「咦？」
　　    休丽艾特讶地叫了一声。
　　    从她脚下传来蓄雷桶掉到地上的声音。
　　    蓄雷桶把她的精灵雷吸收进来的时间只有一秒多，才一眨眼的时间而已。
　　    可是精灵们的战斗中，只要一瞬间就足以让整个战况逆转。
　　   「喝!」
　　  克缇卡儿蒂发出红色的精灵雷。
　　  她瞄准的地方是——克达拉的吉他。
　　  克缇卡儿蒂的精灵雷在空中转换成冲击波，直接击中克达拉。
　　  「啊!」
　　  单人乐团被打得粉碎，强大的冲击波让这个恐怖分子直接往后面飞，身体和墙壁碰撞时的声音随之傅来。
　　  那个男人就这样靠着墙壁慢慢倒了下来。
　　  就这样结东了。
　　  「咦?咦？」
　　  『地狱变』消失了。
　　  克达拉一动也不动。
　　  大概已经昏过去了吧。或许有某些地方的骨头断了，这个男人，就算是头部折断也是罪有应得。
　　    剩下的，就只有一身狼狈的休丽艾特。
　　    她可能还搞不清楚状况。她既然不知道新型蓄雷桶的事，那么也就无法想象自己的精灵雷为什么会不见。
　　  在她的眼前……
　　  「那么，」克缇卡儿蒂悠哉地站在她的眼前。「妳的伙伴已经倒了喔!游戏差不多要结束了，小妹妹。」
　　    「可恶!」
　　    黑色精灵还是无法理解现在的状况。
　　    她从正面、超近的距离，朝着克缇发射精灵雷。
　　    克缇卡儿蒂连闪都没闪。
　　    佛隆的神曲早就没有阻碍地飘荡在大厅中。
　　  尽全力发出的攻击，被瞬间形成的防护罩挡住，完全没办法击中克缇卡儿蒂……只剩下一些残渣，就像几根头发飘荡在空中。
　　  「啊啊……啊啊啊啊啊!」
　　  喜欢玩弄他人的恐惧的人，却没有办法面对自己的恐惧。
　　  休丽艾特就好像要否定眼前的事实，不断地摇着头，然后慢慢往后退。
　　  「……唉。」
　　  克缇卡儿蒂叹口气，然后往前走一步。
　　  「虽然不懂事的小妹常会被坏男人骗了。」克缇卡儿蒂有点自嘲地说道：「可是不能因为这样，就想摆脱自己应该负的责任。」
　　「别……别过来!」
　　「还是要接受处罚。」
　　说着，克缇卡儿蒂伸出手。
　　克缇的手掌放到休丽艾特的额头上。
　　「呀!」
　　一阵红色的闪光梭，休丽艾特整个身体僵硬了起来。
　　克缇在接触的状态下用精灵雷攻击休丽艾特。
　　休丽艾特就这样倒在地上，一动也不动。
　　  「这样就结束了吧?」克缇卡儿蒂转过身来对佛隆说。
　　  「嗯，应该吧。」
　　  「是吗？」
　　  克缇卡儿蒂叹了一口长长的气。
　　  「真是的……佛隆。你真是喜欢卷入一堆麻烦事里。这好像是你天生的才能。」
　　  「没有啦，又不是我喜欢被卷入麻烦事。」
　　  「是吗？」
　　  「是啊。」
　　  「不过，」克缇卡儿蒂耸耸肩说道：「这样在你身旁就不会闷到发慌了。」
　　  「是吗？」
　　  刚才差点就死掉呢！现在却说出这样的话，佛隆只好苦笑着，克缇卡儿蒂也朝着他苦笑着。
　　  「……真累。」
　　  「是啊。」
　　  说完佛隆整个人瘫了下去。
　　  手指头按到键盘，整个大厅响起了LA的声音。
　　