　　ACT3  CONFLICT
　　 1.
　　 「糟糕了!」拓植•尤芬丽说道：「看这样子……就知道大概发生什么事了。」
　　  他们站在精灵力发电厂的入口大厅。
　　  发电厂内部的装潢很朴素——地板铺着亚麻地毯，墙壁或天花板只用水泥涂上去。除了这两点，其大小与形状都和卡格特公司的入口大厅很类似。建筑物的规模都很巨大，普通人走进建筑物后看起来会变得很小，同时这也证明了人类这种生物，只要想做的话，可以完成任何事情。
　　  大厅笼罩在一片黑暗中，好像只有点亮最低限度的灯光。往天花板看，可以发现无数的灯泡，但那些灯泡完全没亮。提供这个广大空间亮光的，大部分是装设在墙壁与天花板间的几个紧急照明。不太可能是为了省电才这么做。
　　  其它的光源则是在墙边一直转动的红色灯光。这看起来是紧急事故时用的警告灯。
　　  红色的光不断地在大厅地板或墙壁上回旋着，酝酿出一股怪异的气氛，让看到的人会产生一股紧张的感觉。
　　  可是，没有听到任何声音。
　　  通常，这种警告灯出现的话，同时会发出警报声。可是现在完全没有声音，只剩下血红色的灯光，一次又一次不停地旋转着，在宽广的大厅中来回照射着。
　　  可是还有更奇怪的东西——痕迹。
　　  「这些痕迹……难道是？」
　　  佛隆的话中带着不祥的预感。
　　  他的契约精灵立刻肯定地回答他说：
　　  「这是精灵战斗的痕迹。」
　　  墙壁上、地板上，甚至连天花板上。大致浏览一下，可看到二十多道凹痕．这些痕迹呈现椭圆型，长轴约一公尺，短轴约五十公分。
　　    更令人吃惊的是，这些痕迹并不是用器具挖出来的。
　　    凹痕的周围出现了无数的细微裂痕。也就是说，这些痕迹都是因为受到强大的压力，然后部分的水泥受到压缩，接着破碎凹下去的。
　　    「这是米诺迪雅斯的拳头打出来的。」
　　    「妳知道米诺迪雅斯？」克缇卡儿蒂问道。
　　    尤芬丽正用手指触摸着墙壁上的凹痕，她点了点头。
　　    「他和这里的保全公司有签契约。妳认识他吗？」
　　    「不是很热，只不过遇上的话会打个招呼而已。」
　　    可是，红色精灵的视线仍然仔细地巡视着周遭。
　　    「他虽然头脑不是很好，可是也不是笨蛋。如果他签订了保护这里的契约，那事态可能有点严重。」
　　  「怎么说？」佛隆问道。
　　  现在克缇卡儿蒂和尤芬丽所说的「契约」，并不是佛隆与克缇卡儿蒂两人所签订的精灵契约的。
　　    以前是不可能的，但是最近有些精灵开始你人类一样，被企业或公家机构「雇用」。
　　    就算是精灵——或许该称为「人类善庆的邻居」——在人类社会的变迁中，也无法置身事外。由神曲乐士定期提供神曲，或是演奏其喜欢的神曲，以此为条件，为特定的个人或特定组织工作的精灵，已经达到相当的数量。
　　  根据尤芬丽的说法，这个叫做米诺迪雅斯的精灵，和保全公司订定了雇用契约，他的工作是保护这个精灵力发电厂。如果是在精灵力发电厂的话，会有神曲乐士驻守，因此对精灵而言，这算是个还不错的交易．而对人类这方面来说，有个强大的精灵担任护卫的话，就相当于有一个完全武装的小队在此驻守，可是所花的费用却相差甚大。
　　  「看来麻烦事还没结束的样子。」克缇卡儿蒂回头对佛隆说道。
　　  就克缇的说法，米诺迪雅斯这个精灵是个拥有强健身体舆有力双臂的中级精灵。但是在战斗方面，米诺迪雅斯则不会胡乱冲刺，拥有令人难以想象的狡猾智慧。这个中级精灵身为精灵力发电厂的守卫，常驻在此，可是现在却不见其身影。很明显的，是发生了异常状态，所以无法前察看。
　　  那么究竟是……
　　  「米诺迪雅斯是非常坚守本分的。」克缇卡儿蒂说道：「一旦他决定耍保护这里的话，他就不会选择『逃走』。」
　　  如此一来，可能性就只有两种。
　　  与入侵或是进攻的某人交战后战败，结果就被关了起来。
　　  或是，因为战败而『死亡』。
　　    精灵拥有强大的力量，因此，他们是不老的，可是他们并非不死的。
　　    尤其是精灵间的战斗，就是和对方进行体力的消磨战，支撑精灵们存在的东西并不是物质的肉体，而是『力量』，因此力量消耗到一定程度以后，就无法维持下去。
　　    有时候是他们存在的规模——也就是『身体』会开始缩小，虽然可以重新组成来恢复大小，可是这并无法无限次进行。
　　    如果到了真正的极限，精灵力量完全消耗完毕，就会『死亡』。
　　    「虽然不知道对方是谁，可是米诺迪雅斯几乎尽全力的状况下，结果却仍然如此……看来对方还满厉害的。」
　　  「没错，但是更严重的问题是……」
　　  尤芬丽的视线从墙壁转向通往内部设施的走廊上。
　　  「……克缇，真的没有精灵从这个发电厂出去吗？」
　　  「嗯，没错。」克缇卡儿蒂对尤芬丽点头回答道。
　　  有精灵从外面进来，可是却没有精灵从里面出去。也就是说，被神曲呼唤过来的精灵，无法出去，被关在这楝建筑物里面。
　　这样的话……
　　「会发生什么事呢？」
　　听到佛隆的询问，尤芬丽小声的回答道：
　　「精灵会开始暴走。」
　　  佛隆倒抽一口凉气。
　　  暴走!
　　  这是人类和精灵之间的关系中，最坏的「结果」。
　　  对精灵而言，神曲是粮食，但实际上这和人类的饮食或呼吸不同。就算没有得到神曲，精灵也不会死亡。
　　  用比较好懂的方式来讲，神曲类似于毒品。
　　  透过神曲获得「力量」的时候，精灵们所感受到的是喜悦，如果已经习惯处于这种喜悦状态下，在得不到神曲时必然会感到痛苦。也就是会出现上瘾的症状。
　　  因为知道可能会发生这种事，所以才会有精灵契约的出现，以预防这种状况发生。
　　  以能够定期获得自己喜好的神曲为前提，透过神曲来「调整」自己的存在。当然，听了神曲后的快乐和力量都会大幅增加，精灵可获得更大的满足。可是相反的，如果没有定期提供神曲的话，精灵们就会感受到比平常更深一层的痛苦与忧虑。
　　    所以精灵们要订定精灵契约的时候，会慎重挑选订约的人。也会发生过神曲乐士违反契约，最后被暴走的精灵杀死的事件。
　　    实际上，佛隆也有过一次差点被暴走的克缇卡儿蒂杀死的经验。
　　    「可是，来发电厂帮忙发电的那些精灵应该都没有篑订精灵契约吧？」
　　    「是啊。」
　　    「那应该不会暴走吧？」
　　    「还是会。」克缇卡儿蒂答道：「精灵听神曲，和人类听音乐并不相同。人类的音乐，不管是多少人听，大家听过后的结果都一样。伹是神曲对精灵而言却是一种「力量」。」
　　这点佛隆知道。
　　正因为如此，所以每个神曲乐士可呼唤出来的精灵等级或是数量都会产生变化。神曲除了包含『质』以外，还同时包含『量』。因为没有可以测量的方法或器具，因此连神曲乐士也常常忘记这一点。
　　    「尚未实体化的精灵因为没有物质的『体积』，所以理论上可以在一定的『空间』内挤进无限的精灵。可是不能因为这样，就认为精灵绝对不会因为这样而产生痛苦。因为精灵在自然的状态下，以非常低的密度存在着。虽然短时间还可以撑得过去，但如果长时间维持在这种异常的密度下，精灵们会互相士涉而互相消耗．因为，精灵虽然可以穿透物理性的物体，但却无法穿越同类。」
　　  「而且，」克缇卡儿蒂皱眉说道：「如果这里所提供的神曲『数量』一定的话，随着精灵『密度』的增加，每个精灵可得到的神曲就相对的减少．就是因为可以得到神曲，所以精灵们才会飞到这个狭窄的导管。因为听到神曲后，他们在这么高存在密度中所产生的痛苦可以缓和，并且得到更多的快乐。所以，如果仍然这样不断减少下去的话……」
　　  无法逃走，也无法动弹。而且可以获得的神曲数量还不断减少。
　　  最后只剩下饥饿与痛苦，所以会开始发狂。
　　  开始暴走。
　　  「好残忍。」
　　    佛隆握着蓄雷桶箱子把手的双手，不自觉地握得更紧。
　　    「到底是谁会这样做？」
　　    「那我倒不知道。」尤芬丽快速地操纵着单人乐团，边回答着。
　　    「现在要做的事情很清楚了。把那个家伙找出来然后把他逮捕。」
　　    「是。」佛隆点点头。
　　    虽然他是和平主义者，伹也不代表他完全不会生气。反而是因为他讨厌争斗，所以更加没办法原谅那种残忍的事情。
　　    可是……
　　「错了!」克缇卡儿蒂竟然唱反调。
　　「……克缇？」
　　「不是逮捕。」
　　克缇红着双眼生气地望着里面说道。
　　「找出他们，然后扁他们一顿!」
　　
　　
　　2.
　　试了三次都不通。
　　  「电话也打不通。」蓝伯特呻吟地说着，然后把话筒挂回电话。
　　  现在是在拓植神曲乐士派遣事务所里面。
　　  蓝伯特和双胞胎目击了连环车祸，而造成车祸的原因是大停电，于是他们立刻回到事务所想要掌握整个事件。可是却徒劳无功。
　　  电视没有影像，收音机也没有声音，电话也不通。
　　  不过那也是理所当然的。
　　  「我去买电池式的收音机好了。」普利妮希卡提议道。
　　  可是蓝伯特摇头制止她。
　　  「应该没有用吧。广播电台应该也停电。而且，现在最好不要随便外出。」
　　  刚才就不断地听到救护车、消防车，还有警车的警铃声。而且，是从四面八方传过来。
　　突然间所有电力都消失的话，都市功能会完全停摆。当然就会转变成蓝伯特他们看到的，到处都有事故发生。
　　    而且，如果发生了这种异常状况。就一定会有一些人有怪异的举动。
　　    精神错乱的人，有时候会比意外事故更难处理。从前就曾发生过．因为一场暴风雨让将都整个机能停摆时，有人拿着来福枪对着前来救援的军队直升机开枪。
　　对前来帮忙的人开枪，让人搞不仅他在想什么，看来被逼到极限状况的人类，为了想要逃离恐怖的心理，只好与恐怖同化了。
　　    他们会陷入奇怪的想法，我也要给其它人带来恐怖，我要威胁其它人。就算不是那样，也有很多人会趁乱打劫。
　　    人类的理性或道德是很脆弱的。
　　    只要发生小小的事件，就会完全丧失理性，然后藏在心里的东西就完全跑出来了。
　　    「现在只好等电源恢复了，不然最好明天早上再离开事务所。」
　　    背着单人乐团的蓝伯特坐回了自己的椅子上。
　　    他的单人乐团还没有展开。单人乐团的机械部分是用电池驱动的，因此如果一直打开着，保持待机状况的话，等到要用的时候却没电，就真的伤脑筋了。
　　  「到底发生了什么事？」贝尔莎妮朵问道。
　　  她的声音里听不到平常的好精神，反而带着一点惶恐与下安。
　　  现在事务所里仍然没有电，只有蓝伯特召唤的七只精灵发着光，四处飞着。这些精灵和今天早上他召唤出来搬动货柜车的精灵种类一样，是叫做「勃来」的下级精灵。因为有这些精灵，所以蓝伯特他们现在才不用待在黑暗中。
　　    「整个都市的电大概都停了吧？」
　　    「不是单纯的停电吗？」贝尔莎妮朵问道。
　　    「我也下太清楚，只不过连电话都打不通，那代表通讯设施也没电了。」
　　    「你是说电信局吗？」现在是普利妮希卡在问。
　　    贝尔莎妮朵的声音完全没有平常那种精神，所以现在很难分辨双胞胎的声音。
　　    「不，电信局应该还有电，因为他们应该有准备备用电源。问题应该在于转接局。」
　　    转接局里面没有这种替代的电源设备。
　　    「可是，」普利妮希卡出言反对。「整个城市内就有二十六个转接局，而转接局没有准备预备电源，原因在于就算某个转接局停止运作，线路也会自动转移到其它转接局，所以……」
　　  她讲到一半就停下来，因为她自己也发现问题所在了。
　　  没错。所有转接局都停止运作的话，那电话也不会通的。也就是说……
　　  「整个将都都序电了。」
　　  说到这里，脑中突然出现某种想法。
　　  （等一下、等一下。）
　　  蓝伯特开始仔细思考刚才脑中闪现的的那个想法。
　　  （怎么有种不好的预感。）
　　  一开始还抓不到那个想法的中心点．将都整体的电源可能全部停了。如果真的是这样，那原因到底是什么呢？
　　  「那个，佐伯学长……」
　　  普利妮希卡伸起手来发问，就好像学生在问老师问题。
　　  「这表示……发电厂发生了什么事情，对吧？」
　　  （对了！）
　　  就是这一点!
　　  「佛隆学长!」贝尔莎妮朵哀嚎着。
　　  「佛隆学长，他去发电厂了!」
　　  「是的。」
　　  也就是说……就时间来看，他们现在应该已经到达发电厂了。如果这次的大停电，原因在于发电厂整个停止运作的话，那他们就会遇到发电厂正发生的事件。
　　「是不是发生什么事故了？」
　　「如果是的话那还好。」
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡不懂蓝伯特的意思。
　　「如果是单纯的发电厂事故的话那还比较好，问题是怕其它事件。」
　　    「……什么？」
　　    「除了佛隆以外，所长也在，而且克缇卡儿蒂也在一起。」
　　    「所以呢？」
　　    「这样妳还不明白吗？」蓝伯特表隋更严肃地说道：「不是只有那二个人在，发电厂里也有好几个专属的神曲乐士驻守，而且应该还有中级精灵和发电厂签订守卫的契约。此外，当然还有修理机械设备的员工，所以发电厂应该有很多安全设施以防止发生这种事件。」
　　  「啊!」
　　  「的确很奇怪。」
　　  贝尔莎妮朵惊讶地用手捂住自己的嘴巴，普利妮希卡也以认真的表情点点头。
　　  「就算发生了什么事情，那现在有那么多人在那里，应该可以透过精灵们的力量快速处理。」
　　  没错。柏反的，现在仍然持续处于停电状态，那代表……
　　  「佛隆和克缇卡儿蒂，运有尤芬丽所长，以及发电厂的神曲乐士和技工们、精灵们，他们都被绑起来，没办法做任何事，如果是这样的话那的确是非常严重。」
　　    （或许……）
　　    蓝伯特在心中想着。
　　（或许事情已经到了没办法收拾的地步。）
　　可是他没有把这个想法说出口，只在心里想着。现在让双胞胎陷入慌张也于事无补。
　　「贝尔莎妮朵!」
　　「是!」
　　「普利妮希卡!」
　　「是!」
　　  依序看了她们两人后，蓝伯特咬紧牙根说道：
　　  「我出去一下，妳们两人在这里待命。除非发生火灾或是倒塌这种危险的状态以外，妳们在电力恢复前最好还是把门关上，待在办公室里比较好。」
　　  说完，蓝伯特重新背好单人乐团，可是只有普利妮希卡回答「知道了」。
　　  「等一下！佐伯学长请等一下!」
　　  贝尔莎妮朵朝着蓝伯特走过来。
　　  透过「勃来」发出拘蓝色光芒中可以清楚地看到，贝尔莎妮朵脸上泛起了红潮。
　　  「我去!」
　　  「什么？」
　　  说出乎意料那是骗人的，其实从这个少女的个性来看，蓝伯特早想到她会这么说。所以蓝伯特才会咬紧牙根明知故问。
　　  「你是耍去发电厂对吧？骑机车去？」
　　  「嗯，是啊。」
　　「马路上的灯都熄了，所以无法知道中途会发生什么事。」
　　「没错，所以……」
　　「所以我去!」贝尔莎妮朵边说着边把她的学生手册摊在蓝伯特面前。
　　身分证，以及A级驾照。
　　  「等、等一下。」
　　  虽然早想到会发生这种事，但蓝伯特还是有点发慌地说道：
　　  「妳们是来这个事务所打工的，所以事务所有义务耍保护妳们的安全，了解吗？」
　　  让打工的两位女子从事危险的工作，自己反而待在安全的事务所里，这不管从职业伦理来看或是一般道德标准来看都说不过去，而且蓝伯特也要顾他自己的面子还有自尊。
　　  「这个嘛……」
　　  突然，另一位银发少女站到贝尔莎妮朵身旁。
　　  「业务上的责任是吧？」
　　  「喂，普利妮希卡，连妳也……」
　　  普利妮希卡以非常真诚的表情对皱着眉头的蓝伯特说道：
　　  「很抱歉，至少在摩托车的驾驶技术方面，还有闪避危险的能力，我觉得贝尔莎妮朵比佐伯学长还要厉害。」
　　  正如同她所说的。
　　  可以出场比赛，这代表着她有足够的技术得以在各种危险的状况下驾驶摩托车。这和平常都是走路，或是偶尔因为兴趣才骑车的人比起来，根本无法同日而语。
　　    「而且这也不在业务的范围内，所以事务所也不会有社会责任。」
　　    「不是的，不只是社会责任而已。」
　　  「还有，」普利妮希卡以非常冷静的语调继续说道：「现在在托尔巴斯内可能还有很多事故或事件正在发生。这种非常时期最需要的就是神曲乐士和精灵的力量。例如像佐伯学长这样的菁英。」
　　    「嗯……」
　　    没错，她说的一点也没错。
　　    从今天早上的事件可以知道，只要有蓝伯特和精灵的力量，就可以迅速救出遭逢事故的人们。使用电流的机械装置，除了装电池的机械还可以用，其它完全没用，在这种状态下，最需要的力量就是精灵，以及可以召唤精灵的神曲乐士。
　　  「适才适所，我们可没办法像佐伯学长那么厉害，有办法操控精灵。」
　　蓝伯特苦着一张脸说不出话来。
　　接着……
　　「拜托，请让我们去！」
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡对蓝伯特鞠躬请求。
　　她们两个好像事前已经排练好似的，动作与声音都整齐画一。
　　「……」
　　事务所里出现了短暂的沉默。
　　  双胞胎还是弯着腰，蓝伯特站在她们面前——照明用的下级精灵们缓缓地在他们之间飘来飘去。
　　  终于……
　　  「好吧。」
　　  蓝伯特说这话时应该也有叹气。
　　  尤吉莉姊妹们满脸笑容地抬起头来，蓝伯特接着以强调的语气说道：
　　  「不过妳们要遵守两个约定。」
　　  「是。」
　　  「第一，详细情形我还不知道，那辆摩托车是所长特地为佛隆订做的，佛隆本人也还不知道。如果所长的估计正确，那这台摩托车一定会变成佛隆的『力量』，甚至可以打破现状。所以，妳们一定要把车子交到他手上。」
　　    「是!」
　　    「第二……」
　　蓝伯特边说着边把崭新的钥匙拿出来。
　　然后把钥匙放在贝尔莎妮朵的手中时，突然蓝伯特停下来说道：
　　「老实说，对我而言第二点比较重要。」
　　「？」
　　「我不会对妳们说别勉强，但妳们两人一定要安全回来。」
　　两人也异口同声地回答道：
　　「知道了!」
　　然后，银色的钥匙落到少女的手上。
　　
　　
　　3.
　　  警卫室位在入口大厅的旁边，就在接待柜台的隔壁。里面没半个人。
　　  墙壁上装着十几台屏幕，屏幕前是控制器，控制器的仪表上还放着刚吃一半的甜甜团，甜甜圈的旁边有个纸杯。好像在不久前还有人在这里。
　　    可是……
　　    「不行，电话完全不通。」佛隆把电话挂回去后说道。
　　    「也就是说……」
　　    尤芬丽轻轻地摇着装着咖啡的纸杯，纸杯中的咖啡已经完全凉掉了。
　　    「可能发生了某种事件，但是无法和外面联络，警卫们出去后也没有回来。还有警卫的精灵也不见了，就这样。」
　　  尤芬丽坐到操作台前面的椅子上，把祇杯放回原位。
　　发生了「某件事」的时候，警卫从这个座位站了起来。
　　尤芬丽假设自己是警卫，推测事件发生时的经过。她看了一下眼前的控制器和屏幕。
　　「奇陆？」
　　「怎么了？」
　　佛隆也凑过来看。
　　尤芬丽指着位在控制器角落的一个大灯。这个灯比普通的大，现在正闪着红光。
　　「电源已经切换成备用电源。」
　　「停止发电了吗？」
　　「若真的停止发电，那也不奇怪。」
　　尤芬丽操作着控制器．屏幕上呈现出来的画面不断地依序变换着。
　　  影像都是从天花板附近拍摄的，还有从走廊、楼梯、出入口拍摄的。这些大概都是监视器拍摄的影像。为了保持较广的视野，监视器都装有广角镜头，显不出来的影像两旁看起来也产生弯曲。颜色看起来很奇怪，应该是使用夜视功能吧。
　　  餐厅、抽烟室，也有电视或游戏机的娱乐设施．应该也有淋浴设备和寝室，不过这里看不到。
　　    因为发电厂位于山中，所以建筑物有各种功能，那也是理所当然的。
　　    可是，每个监视器所显示出来的影像中都没看到人。
　　    「发电设施的监视端是在另一个系统吗？不，应该不会有那种没用的设施。」
　　    尤芬丽边说边操作控制器，想要找出任何端倪。
　　    「啊!就是这个。」
　　    突然，所有屏幕上的影像一起改变。
　　    佛隆看得懂刚才看到的影像是什么．但是，现在出现在屏幕上的影像到底是什么，佛隆却完全不知道。
　　    每一台屏幕都拍摄着整个机械装置，或是只拍摄部分的机械装置。
　　    管子、电缆、电子管、面板。
　　    有粗的也有细的、有大的也有小的、有长的也有短的……有各式各样的形状与颜色，没有这方面知识的人完全无法知道那是什么东西。有些面板上面贴有一些文字，可是这监视器的分辨率太低了，无法看清楚上面写什么宇。就算能清楚看到上面写的宇，佛隆这个外行人也一定不清楚那是什么意思。
　　    特地用照相机来监视这些地方，代表那些地方是每个机械装置的重要部位。
　　    也就是说，这些部位的重要性非同小可，如果坏掉的话那就糟了，所以要随时进行监视。
　　    其它也有几个影像看起来像是走廊，这些地方应该也是很重要的。
　　    影像中只显示出没有任何装饰的走廊，还有设置在一旁的管子而己。
　　除了没有人以外，并没有发现任何异常。
　　「嗯？」
　　尤芬丽快速地在控制器上移动手指，不断切换屏幕上的影像。
　　可是显示出来的影像都很类似，没有任何异常。
　　终于……
　　「有了!」
　　  尤芬丽的手指终于停了下来。
　　  同时，所有的屏幕同时播放出影像，就像昆虫用复眼在看东西一样。那是唯一一个佛隆可以理解的影像，而这影像的确很异常。
　　  那应该是在发鼍设备的角落吧。到处都是管子，这点虽然相同，但可以看到里面的房间一角。看起来非常宽广。
　　    在那里面，有他们要找的东西。
　　    在这里工作的人们。
　　    有很多人，差不多是二十几个．大部分是男性，也有几个女孩。除了其中几位服装不同，其它所有人都穿着相同的服装，这代表那就是制服，他们都是这个发电厂的员工。说不定里面还有几位常驻的神曲乐士。
　　    每个人都满脸憔悴，无力地坐在地板上。
　　  只是单纯的疲劳吗?还是因为绝望所引起的呢？
　　  「……原来如此。」
　　  尤芬丽的双手继续在控制器上移动，其中几个显示器的画面产生了变化。
　　  显现出来的并不是摄影机拍摄到的画面，看来好像是这个发电厂的平面图。如果是平面图的话，那么在画面角落上闪烁的光点，就是那个拍摄到那些员工的摄影机的设置地点。
　　    「佛隆!」尤芬丽一直盯着画面看，并叫了部下一声。
　　    「是!」
　　「你有办法走到这个地方吗？」
　　「嗯，应该可以吧。」
　　佛隆仔细看着画面同时将之记在脑中。
　　尤芬丽仍然看着屏幕，然后静静地说道：
　　「你去那里把这些人放了。」
　　「是!那，学姊妳呢？」
　　「我……」
　　「不好应付喔。」
　　插话进来的，是刚才一直都没有说话的克缇卡儿蒂。
　　她看的并不是屏幕上显现出来的影像，她站在警卫室门边，一直看着门外。可能她并不是用『看的』而是用感觉的。她感觉到好几面墙或障碍物的后面，有个人类所感觉不到的东西。
　　  「妳有感觉到吗？」
　　  「什么有没有感觉到，那么强大的力量，就跟站在你前面一样。不过我不清楚是力量的总量太大，还是因为控制得太草率了，所以拽漏出来的量太大。还有，那里不知道在干什么，力量还不断在增加中。」
　　 「……大致上可以想象。」
　　    尤芬丽用一种厌烦的口气说着。她站起来后继续说道：
　　    「所以，由我去。」
　　    现在有带着单人乐团的人就只有尤芬丽。
　　    就算克缇卡儿蒂的力量非常强大，但在没有佛陆的支持下进行战斗也是很危险的。尤其是对方拥有和她一样强大的力量时更加危险。
　　  但因为单人乐团会随着使用者进行独特的调整，主要控制乐器也会随着神曲乐士的不同而改变．当然，只要有足够的时间、零件以及工具的话，随时可以进行改变——可是在现在的状况下，尤芬丽的单人乐团不可能借给佛隆使用。
　　  「那个家伙现在是在导管那边吗？」
　　  「那是在哪里？」
　　面对红发精灵的询问，尤芬丽思考了一下之后往头顶一指。
　　在建筑物的中央，在他们的上方。
　　克缇卡儿蒂点了点头。
　　「果然，原来如此。」
　　佛隆没有问她那句话的意思，尤芬丽也援有说明。
　　各自要做的事情已经决定好了。接下来就是尽全力去执行而已。
　　「那，我们就行动吧。」
　　「是！」
　　「嗯!」
　　听到部下和精灵的回答复，尤芬丽把手伸向纸杯，张口把冷掉的咖啡灌进喉咙。
　　    4．
　　    「我们走小路吧。」普莉妮希卡说道。
　　    她的判断是正确的。
　　    马路上的红绿灯没亮，四处有交通事故发生，整条道路已经变成一个大型停车场。可让汽车通行的车道，不到平常的一半。
　　    摩托车是行走在汽车与汽车的跶隙中，所以比较不会受到塞车的影响，可是这也是有极限的。在这种非常状况下，汽车也是有缝就钻，所以常常没有空隙可让摩托车穿越。
　　    当然，有很多人也有相同的想法而走小路，所以小路也会开始塞车，不过看起来现在所有的道路还没有完全堵塞．虽然没办法骑很快，只要注意到行人，摩托车也可以骑到人行道上。
　　    贝尔莎妮朵骄傲地想着——真下愧是我『妹妹』。
　　    而妹妹现在正坐在后座。
　　    就算现在四周一片黑暗，就算摩托车不断震动，也没有拿手电筒来看地图，伹妹妹仍然迅速地从地图上找到最适当的路径，然后告诉姐姐。贝尔莎妮架现在精神都集中在驾驶上，没有余力可以确认可走哪条路，所以导航的工作就完全交给妹妹来仿了。
　　    虽然只是钻过车子间的缝隙，可是实际做的时候需要有很高的技术。她们现在坐的车子是重型摩托车，并非自行车。车身本来就比较大，而且也比较重，所以行进时的惯性会比较大，因此在橾作手把或煞车时，为了确保某个程度的反应时间，就必须要事先「预测」路况。
　　    可能几天后会有很多请求赔偿的信件寄到事务所，或是警察会发函要到警察局报到。骑到半途已经刮伤了好几台车子、而且后视镜也因为碰撞早就断掉了。
　　    从事务所出发已经过了二小时。
　　    可是，路程还走不到一半。
　　    正前方可以看到一条和大马路交叉的单侧二线道。
　　    马路上也是塞满车子无法动弹。 
　　    贝尔落妮朵从眼前的小客车和卡车间的缝隙中滑过去，强行穿过马路。背后传来一阵汽车的喇叭声，可是她才不管。
　　（因为她的两个学长姊还有一个朋友，说不定连发电厂的人们都处在危险的状况下!）
　　在紧急的状况下，人会变得比平常坚强。
　　贝尔莎妮朵再度闯越大马路的十字路口。
　　在通过一大串车龙之役，前方的道路开始往上倾斜。
　　高速公路的入口到了。
　　    原本在收费站的前面会有电子布告栏显示出道路资讯，但现在一片漆黑，在布告栏下面则摆着黄黑条纹相问的栅栏，所以高速公路上没有半台车。
　　  所有的车子都被档在栅栏外，转向一般道路。
　　  「普利妮!」
　　  声音听起来是要后面的妹妹觉悟到将发生的事情。
　　  「要冲过去了喔!」
　　   「嗯。」
　　    妹妹回答时的声音，听不到任何的犹豫和踌躇，贝尔莎妮朵更以妹妹为荣了。
　　    然后……
　　    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　    贝尔莎妮朵的叫声划过天际。
　　    这台订制的摩托车才刚从车行骑回来，但现在已经满身伤痕。只见这台摩托车穿过车阵，一口气冲上斜坡，其坚固的车身将整个栅栏撞得粉碎。
　　    5.
　　  从遥远的山顶俯瞰着山下的城镇。
　　  平常是灯火通明的夜景，现在则是一片黑暗。虽然四处可看到类似照明的光芒，可是那些大都不是电灯的光，而是车于冲撞后起火所产生的火光。这些，『他』全看在眼里。
　　    『他』。
　　    克达拉口中的『他』。
　　    『他』还有好几个名字，但其中最为人们耳热能详的名字应该是Empty set吧。可是这名字也仅限于少数人才知道。
　　  大家常说这是个开玩笑的名字。
　　  『Empty set』什么都不是，有名字跟没名字一样。
　　  「……真是个美丽的夜晚。」站在窗边，「他」俯瞰苦托尔巴斯说道：「没有任何无趣且无用的东西。」
　　  声音听起来像是在唱歌。
　　  「他」早知道现在陷入黑暗的这个城市到底发生了什么事，并且为此感到兴奋。反正正在黑暗中的那些人，他们的哀号和怒吼声都不会传到这里。只有些微的亮光静静地在浓密的黑暗中摇晃。
　　  「看来克达拉•蒋德罗正顺利地进行着自己的工作。」
　　  背后传来了一阵冷淡的声音，而「他」只是稍稍举一下杯子响应着。
　　  「难以控制的一匹狈，请容我这么说，当时我还很担心克达拉到底能不能完成任务。」
　　  「狗差不多应该这样。」
　　  『他』微笑着说道：
　　  「已经完全家畜化的宠物，身上已经不会有野生的本能。能够把一只拥有利牙的野兽当成野兽来使唤，这才是打猎的真正乐趣。」
　　  「您说的是。」在他身后的人唯唯诺诺地回应。「如果时间拖太久，会不会连『乐圣』都出动？」
　　  「那群老人们现在正忙着守护神器，『叹息的异邦人』事件也才刚结束不久，而且也还没有听说接班的新生代产生。这个国家的太平盛世过得够久了，人才难免开始不足。」
　　  「而且这次也不过是稍稍地打控敌情而已。」
　　  『他』高兴地说着，就好像——明天要参加舞会般的那样高兴。
　　  「开始焦躁吧，愚蠢的大众们。」
　　  『他』历开双手说道：
　　  」等到『下次』，大家就会觉得今天晚上还是很幸福的。现在就焦躁地活下去吧，一起来为将来的历史作见证。」
　　  这些话在山中的空气中传荡来。
　　  仆人在『他』的背后静静地鞠了一个躬——怕打乱了主人高兴的情绪，然后静静地将门关了起来，走了出去。
　　    6．
　　看来真的已经切换到紧急电源了。
　　走廊很暗，本来装在天花板上的照明全部熄灭了，只有安装在墙壁角落的小夜灯亮着。
　　眼睛习惯黑暗后走起来是没有大碍，可是走在走廊上和从屏幕上观看的感觉差很多。顺着走廊往里面走，让人觉得越来越阴森。
　　  「你干嘛发抖？」克缇卡儿蒂问道。
　　  她和佛隆手牵手走着，就跟早上散步的时候一样。佛隆用尽力量抑制自己不要发抖，至少让牵着的那只手不发抖，伹克缇的感觉非常敏锐，她还是发觉佛隆在微微地发着抖。
　　「啊，嗯。」
　　「会冷吗？」
　　「有点。」佛隆瞹昧地笑着。
　　克缇卡儿蒂短暂地沉默后，又问道：
　　「会怕吗？」
　　「……嗯，有点。」佛隆老实地回答。
　　既然已经被发现在发抖，那现在死鸭子嘴硬也没有意义。
　　可是……
　　「为什么会怕？」克缇卡儿蒂问道。
　　「什么为什么……」
　　遇到这种状况一定会害怕的啊!
　　眼前是黑暗的走廊。而且前面已经下是「不知道安不安全」而是「一定有危险存在」的状况。况且现在还不知道到底是什么东西那么危险。从刚才的情况判断，是精灵所造成的破坏，但是为何精灵会在这里进行破坏的行为，佛隆他们一点也不清楚。
　　  精灵会这么做的理由是什么?目的是什么，说不定根本就没有理由或目的。还有，他们到底拥有多大的力量，是否还有交涉的余地呢？
　　  越想越觉得不安。在这种状况下不可能完全不怕。
　　   可是……
　　    「有我在你身边。」
　　    他的精灵好像不这么认为。
　　    「我在这里你也会怕吗？」
　　    「……呃？」
　　    「你忘了吗？」
　　    少女美丽且锐利的视线稍稍看了一下佛陆。可能她自己也很害羞吧!克缇卡儿蒂接着说道：
　　「不管发生刊么事，我都会保护你。所以你不用害怕。」
　　佛隆一瞬间说不出话来，好不容易终于挤出笑容说道：
　　「嗯，也对。谢谢妳。」
　　  「说什么谢谢。」
　　  克缇卡儿蒂越来越不敢正眼看佛隆。
　　  「……因为我想保护你……就这样而已。」
　　  「嗯，所以更要谢谢妳。」
　　  「……」克缇卡儿蒂低头不语。
　　  克缇卡儿蒂虽然皱眉不语，但脸颊红乃通的，看起来好像很害羞。别人看到这种笑容，会以为她只是一个非常普通的少女，而不会认为她是一个拥有强大力量的精灵。
　　  但……
　　  （可是……）
　　  佛隆心里想着。
　　  （就是因为这样我才怕……）
　　  「不管发生什么事我都会保护你。」
　　  克缇说到做到，不管发生什么事她都会尽全力保护佛隆。
　　  就算没有神曲的支持她也无所谓。实际上，她已经不止一次救过佛隆的性命。从前在和『叹息的异邦人』那一帮人进行战斗的时候，她也是一直保护着佛隆。
　　  她是上级精灵。有时候，她强大的力量足以与天神比肩。伹这不代表她永远不会失败，永远不会死亡。她绝对不是万能的，还是有其极限存在。佛隆也知道，在某方面，精灵们有比人类脆弱的部分。
　　  所以……
　　  「就是这里。」
　　  走到走廊尽头，打开门后就是楼梯。右边是往楼上，左边是往楼下。他们毫不迟疑地往左边的楼梯走过去。
　　  刚才已经在屏幕上确认过，目的地是在地下三楼的东北角。
　　  那个设施是做什么用的，佛隆并不清楚。他只知道有很多人被关在那个地方。
　　  四周安静到会令人感到不安，佛隆和克缇卡儿蒂从楼梯走下去，只听到他们两人的脚步声。
　　他们立刻抵达地下三楼。克缇卡儿蒂突然站在关闭的门前说道：
　　「佛隆。」
　　「怎么了？」
　　「我先说清楚。」
　　在她那双红色的眼睛中，现在完全看不到害羞。
　　「不管发生什么事我都会保护你。」
　　「……嗯。」佛隆率直地点点头。
　　这里如果再推辞的话，那她会生气的。
　　   「为了你，我可以牺牲我自己。」
　　    「这……」
　　    当然，佛隆知道这一点。
　　    虽然他知道，可是佛隆运是无法坦然地接受。就算克缇会生气，佛隆无法率直地点头答应。
　　    可是……
　　    「可是，我不会保护你以外的人。」
　　    「克缇，那……」
　　    「听好了，佛隆。」
　　    虽然暂时让佛隆住了嘴，但经过了足足三十秒左右的沉默后，克缇继续说道：
　　    「正确地说，如果你希望的话，我也会帮助其它人，但是我不会为了救助其它人而牺牲你的性命，可是如果一定要牺牲你才能就得了他人的状况下，我会毫不犹豫地只保护你，而牺牲别人。」
　　    「你的希望就是我的希望，这是毫无疑问的，但是先后顺序则是以『保持你』为最重要。这贴你好好记住。」
　　    「克缇……」
　　[[IMG,680dff56a9175cdfb451844618242529,683,1113,138228]]
　　听到这些话本来应该高兴的。
　　精灵都这么说了，那神曲乐士就应该会接受了吧。
　　可是……
　　「知道了吗？」
　　「…………」
　　思考了一会儿后，佛隆了点头。
　　「我知道了。」
　　「很好。」
　　红色精灵满足地点点头。
　　可是……
　　    「那意思就是说，」佛隆还没讲完。「我只要努力保护自己，让克缇可以不用保护我的话，那妳就可以帮肋其它所有的人了，对吧？」
　　    「……」
　　    少女一脸讶异的表情，嘴巴张得开开的，眼睛也张得大大的。这种状况很少见。不只是克缇卡儿蒂，就算是其它的上级精灵，这种呆掉的表情，应该也很难看到吧。
　　    接着……
　　    「佛隆，」克缇卡儿蒂的表情变成了苦笑。「你真是个笨蛋。」
　　  「妳现在才知道吗？」佛隆也开玩笑地说道。
　　  「…………」
　　  「那，我们走吧。」   ．
　　  佛隆说完后握住门的手把。
　　  「……嗯。」
　　  克缇卡儿蒂的回答听起来混杂着叹息声，然后佛隆打开了门。里面的空气混杂着不同的温度。
　　  接着……
　　  两人进门后看到的是一台巨大的机器。
　　  看起来是个巨大的钢铁圆桶，大致说起来就是这个形状。两人看到的，大概是这个圆桶的底面吧。
　　  在圆形上有三个等距的扇形窗口，从扇形的窗口往里面看，可以看到有个用很粗的线缆卷起来的线圈。
　　  佛隆一看就知道这是什么东西。
　　  那是马达。
　　  精灵雷有种特性，那就是会从位相高的空间往位相低的空间移动。
　　    一方面，电流可以使马达产生回转，而相反的，让马达回转后也可以产生电流。
　　    将这两种现象组合起来的，就是精灵力发电。
　　    精灵进入导管后会发出精灵雷，而在外部则有永恒存在的微量残存精灵雷，在这两者间会因为位相的高低不同而产生流动。将这个电流使用缆线来诱导，然后让马达开始回转藉以发电。
　　    这想必是马达吧。
　　    可是……
　　    （这也……太大了吧……）
　　    虽然可以理解其运作原理，但是实际看到如此大规模的机器后，佛隆因为太过吃惊所以忘了往前移动。
　　    直径大约超过十公尺。这么巨大的东西，左边有一个，右边也有一个，共有三个并列在这个大房间中。
　　    通常我们习惯说发电「室」或是地下「室」。
　　    但是这里实在太大了，要将之称为室不太恰当。所以不应该称作「地下室」，应该称作「地下黑洞」或是「地下深沟」，这样比较适当。
　　    「好厉害!」
　　    说了这句话后，佛隆开始觉得很奇陆。
　　太安静了。
　　「这些马达……都没有在运转？」
　　「嗯，都停了。」
　　克缇卡儿蒂冷静地点点头。
　　「那？」
　　马达停了，但是精灵们没有被解放。
　　这么一来……
　　「精灵雷会流到哪里去呢？」
　　    「现在你的工作不是要去思考这个问题喔。」克缇卡儿蒂这么说着。
　　    「可是……」
　　    佛隆有不好的预感。而他不好的预感常常会实现……这点没什么好高兴的。
　　    「我们还是回去找尤芬丽学姊比较好吧？」
　　    「佛隆!」
　　    克缇卡儿蒂用尖锐的声音叫着他。同时，用双手把佛隆的脸扳了过来。
　　    克缇比佛隆还要矮，所以她做这个动作时有点垫脚尖。他们两人现在的姿势会让人发笑。
　　    可是，克缇用很严肃的表情看着佛隆。
　　   「在这个状况下会让事态变得更恶化的，就是伙伴没有照计画行事。」
　　  「可是……」
　　     克缇卡儿蒂在警卫室说过，有个很厉害的家伙，而且那家伙的力量还不断增加中。如果真的跟佛隆心里想的一样的话……
　　    「学姐可能会遇到危险。」
　　    「嗯，说不定会死掉。」克缇卡儿蒂再次冷冷地说道：「既然知道会这样……」
　　    红色精灵打断了佛隆的话。
　　    「你也会死掉的。佛隆，如果现在去的话，你可能也会死掉!如果你死掉的话，被抓到这里的人们，不知道会变成怎样喔！」
　　    「…………」
　　  克缇卡儿蒂继续说道
　　  「如果你依照尤芬丽的指示把你的工作做好的话，至少这些员工会没事，而且你也不会死，对吧？」
　　  「……」
　　  「还要我说得更详细吗？」
　　  「……不用了。」
　　  虽然很小声，但克缇听到了。
　　少女的手慢慢地放开佛隆的脸．
　　塔塔拉•佛隆看着克缇卡儿蒂的脸，然后小声地说道：
　　「对不起，我知道了。」
　　佛隆终于了解自己应该做的事。
　　也了解刚才克缇卡儿蒂说那些话的意义。
　　不应该是想要做什么，而是应该要做什么。
　　不可以因为感情用事而忘记了目的。
　　「往这边走。」
　　克缇卡儿蒂指向发电室的东北角。
　　  开始往前走的时候，佛隆下意识地调整肩膀上的背带，此时才发现背上的东西，不由得发出一阵苦笑。那个东西也一起背过来了。一开始就是因为蓄雷桶的关系所以才背过来的，现在更没有理由随便丢在一旁。
　　  两人走到右边的马达，然后沿着通路绕过去。
　　  「啊!」
　　  有了，看到发电厂的员工了。有的人背靠着墙壁，有的人头低低的坐在地上，还有一些人躺在地板上。一眼望去，看来没有人死亡或受重伤。
　　  「大家都没事吧？」
　　  所有的人一齐抬起头来。
　　  到底发生了什么事，每个人都是满脸疲惫。可是，看到来的人是佛隆和克缇卡儿蒂后，所有人一起发出欢呼声。
　　  「没事!」
　　  「太好了……」
　　  「耶！」
　　  「可以回家了!」
　　  大家都很高兴地站起来，并互相拥抱，互相拍拍肩膀。
　　  「大家都没事吧，有没有人受伤？」
　　  「没事。」一位中年男性答道。他穿着和其它人不一样的水蓝色制服。
　　  这个男的小腹有点微凸，看起来动作不是很灵敏，可是腰上绑着可以放瞥棍的腰带，应该是警卫吧。但是腰带上没有看到警棍，应该是被拿走了。
　　  「啊，请等一下!」警卫举手制止佛隆他们。「小心脚底下，我们就是被那个东西困在这里的。」
　　  警卫手指着前方。
　　  在水泥地板上画着一条「线」。
　　  这条线没有厚度，也不是丝线之类的。可能是直接画在地板上的吧。可是到底是用什么颜料画的呢？就算用灯光照射，那条线也完全不会反射，好像是漆黑的深渊之线。
　　  这条半圆形的线把警卫们关在这个地方。
　　  「……原来是结界。」
　　  克缇卡儿蒂边说着边往前走。
　　  「不要过来!那条线会……」
　　  警卫慌张地出声制止她，可是他的手指已经碰到那条黑线了。
　　  瞬间……
　　  佛隆深深地吸了一口气。
　　  有很多细线——像头发一样的细线，从地板上的那条黑线分离出来。然后这些线好像活着似的，自己动起来，将克缇卡儿蒂的身体紧紧包围。一瞬间被好几十条，可能有好几百条的线包起来，克缇卡儿蒂在踏进结界前停了下来。
　　  「糟了，赶快退回去!」
　　  警卫才刚叫完，这些线——又黑又细的线——把克缇卡儿蒂整个身体包住。
　　  如果只是普通的线，那警卫也不会那么慌张吧。黑线不断往内紧缩，要把她的身体四分五裂的，那都是非常细的线。这种线只要超过一定的强度后，就会变成『利刃』。
　　    有几个发电厂的员工脸上出现了悲痛的表情。
　　    可能他们以为克缇卡儿蒂即将被那些「线」分尸吧。
　　    的确，如果是普通人的话，一定会被那些比普通刀刃还耍锐利的线切得四分五裂，然后变成一块块肉块掉在地板上。
　　    可是……
　　    「真是的。」克缇卡儿蒂毫不在乎地说着。
　　    她不管那些跟继续往前走，接着突然传来一阵声音。
　　    伴髓着一阵阵金属碰撞声，那些黑色的线全部分解了。断成了无数的细片，接着那些碎片也慢慢地消失在黑暗中。那些线断裂的瞬间，她的身体周围闪起一阵红光，除了佛隆以外．应该还有很多人都有看到。
　　「喔!」
　　员工们呆呆地看着克缇。
　　她的脚下已经没有黑色的线。看来克缇卡儿蒂在一瞬间就把那个结界完全摧毁了。
　　「喔喔!」
　　看着克缇卡儿蒂楼走过来，员工们发出了欢呼声。
　　「妳是精灵吧？」
　　「妳也是精灵吗，还是神曲乐上？」
　　  员工们全部跑到克缇卡儿蒂和佛隆的身边。
　　  有好几只手伸出来要和他们两人握手，在和中年发福警卫的手握手时，克缇卡儿蒂说道：
　　  「你是神曲乐士吧？」
　　  「嗯，是的。」警卫满脸笑容地说道。
　　  可是……
　　  「米诺迪雅斯怎么了？」
　　  听到克缇这么间，警卫的表情立刻沉了下来。
　　  「他……」
　　  「被干掉了吗？」
　　  「没有……」警卫摇摇头说道：「可是对方实在太强了，所以我就把他强制『送还』。」
　　  「原来如此……」
　　  顺带一提，这里的『送还』是习惯用法。
　　  精灵本来就存在这个世界里，并不是从另外一个世界过来现在这个世界的。可是以前某个时期的神曲乐士们认为他们是另外一个世界过来的，因此演奏某种让精灵解除物质化的乐曲让精灵消失，这个动作神曲乐士们就将之称为『送还』。
　　  在此状况下，本来已经物质化的「肉体」部分会变成「力量」回到自己身上，所以有些已经消耗太多的精灵，也会进行这种转换以免自己被消灭。
　　  「很好的判断。」
　　  克缇卡儿蒂说这句话时并不是看着警卫，而是看着警卫的头顶上方。
　　  「下次他来的时候可能会抱怨「为什么没有让我打到最后」，可是他也不是笨蛋，应该会感谢你这样做。」
　　  「妳认识米诺迪雅斯吗？」
　　  克缇卡儿蒂不置可否。
　　  「不管怎样，先出去再说。」
　　  佛隆催促着。
　　  可是……
　　  「你们出去的话那我就要伤脑筋了。」
　　  突然背拴传来一阵声音。
　　  佛隆惊讶地转身。
　　  「这些人还不能走。」
　　  薄薄的双唇歪向一旁，那是非常冷的笑容。
　　
　　
　　7. 轻之国度 朽影制作
　　  「啊，糟了！」
　　  现在虽然是转换成紧急电源，但电梯还是有在运作，等爬到一二楼之后，尤芬丽才想到这件事。
　　  等一下会进行战斗，那现在应该尽量保持体力才对。
　　  虽然直接进行战斗的是精灵，但是神曲乐士们也要回避敌人的攻击，以免变成精灵们的绊脚石。而且在战斗中也一定要尽全力演奏神曲，所以就算没有直接进行战斗，神曲乐士体力的消耗也非常激烈。
　　    话虽如此……
　　    「……算了。」
　　    尤芬丽慢慢调整呼吸。
　　    只要在体力消耗完以前把对方打倒就好了——她用这个理由来说服自己。
　　    因为她有足够的天分让她可以说到做到。
　　    尤芬丽的眼前出现了一扇门。
　　    「精灵雷诱导室」——门上有块板子上面这样写着。
　　    这个房间就放着控制那条将精灵雷从高位相诱导至低位相的导线．发电厂内还有其它很多重要设施，可是中枢中的中枢，除了这里以外，没有其它地方了。
　　    敌人一定就在这里。
　　    「那就准备开始了。」
　　    在爬楼梯时尤芬丽先把单人乐团收起来，现在重新将之打开。
　　    尤芬丽的主要控制乐器是小提琴。从单人乐团的底面拿出琴弓，摆好架势后轻轻地将小提琴放在下颚的位置上。手指在琴弦上稍稍活动一下关节，然后深深吸了一口气。慢慢的将气吐出来。
　　    接着，她把琴弓放到琴弦上。
　　    然后一口气往下拉。
　　嗡嗡嗡~~~~~~~
　　声音响彻整个空间。
　　在第一声之后，紧接着第二声、第三声，众多的音符就这样飘荡在这狭窄的楼梯问。
　　美丽的乐曲。
　　可是里面还包含着一些强烈的音调。
　　就像表面平静的潺潺流水中，下面竟充满强力的暗流。
　　    叽嗡嗡嗡~~~叽~~~叽~~~叽噜噜噜噜~~~~~~~
　　    这曲子内存在着奇妙的双面性。
　　    虽然统称为神曲，可是仍然有各式各样的变化。不管是多么优秀的神曲乐士，所演奏的曲子还是无法引诱所有的精灵。精灵也各自拥有不同的个性与嗜好。说得夸张点，有多少精灵就有多少不同的嗜好，如果想要能够完全符合他们的需求，那神曲也一定要多采多姿才行。
　　    话说回来……
　　    叽噜噜噜噜~~叽噜噜噜噜~~叽~~噜~~~~
　　    喜欢这种有双面性特殊神曲的精灵，大多也会拥有相同的特性，这讲起来一点也不奇怪。
　　    突然……
　　    （来了吗？）
　　    尤芬丽的背后传来了一阵披风舞动的声音，啪帕啪地响着，就像有一面巨大的旗子被风吹得轰轰作响。
　　  有一团东西不断地旋转着。
　　    一个身穿黑色长衣的东西。
　　    终于，旋转突然停止，从黑色的布中，出现了一个男人的身影，慢慢飘了下来。同时间，巨大的黑布自行折迭起来，飞到这个男人身后变成了服装。
　　  尤芬丽暂停演奏，转过身来。
　　  「每次你出现的样子都很华丽。」
　　    这男的没有回答，只是从鼻子哼个两声，然后脸上浮现桀惊不驯的笑容，是个很英俊的年轻人。身后一头银灰色的长发，穿在身上的黑色夹克上也没有任何装饰。而且，会让女孩们神魂颠倒的俊脸完美无瑕，露在外面的胸肌和腹肌也都秾稠合度。尤芬丽觉得他每次现身都太华丽了，可是就这位年轻人完美的外表而论，这种华丽的出现方式才真的适合他。
　　    当然，他并不是人类。
　　    他是精灵。
　　    这个外表年轻英俊的精灵，就是和天才神曲乐士拓植•尤芬丽订定精灵契约，为尤芬丽专属的契约精灵。
　　    精灵的名字叫雅帝欧。
　　    雅帝欧•巫特•那姆格鲁。
　　[[IMG,4c91eb5a4de7d9df58b8887d04787288,730,1117,171297]]
　　  「抱歉突然叫你出来，可以拜托你处理一件麻烦的事情吗？」
　　  雅帝欧不说话，只是微微一笑。
　　  他并不是好战分子。
　　  看到他这个笑容的人如果下是尤芬丽，那肯定会当场昏过去。看到他笑容的人，尤其是女孩，会全身发软站不住脚。
　　  「只要用力揍就可以了吧？」
　　  男人轻轻说了一句话，他的声音很美，可是却有点低沉。
　　  是男中音。
　　  「嗯，可是尽量不要破坏到建筑物。」
　　  「好。」
　　  短短地回答后，雅帝欧轻轻地抬起右腿。从他英俊的脸孔绝对想不到他会做出那么粗暴的举动。
　　  写着「精灵雷诱导室」的那扇厚重的门，正中央出现了雅帝欧的脚印，然后整片斗从门框上脱离，往里面飞过去。
　　  如果是平常，尤芬丽只有苦笑的份。
　　  可是……
　　  这次尤芬丽可没有这种闲情逸致。
　　  整片门突然静止在半空中，没有出现任何声音或光芒，这片钢铁制的门开始崩坏。棱角开始慢慢不见，然后，组成这扇门的物质，变成了微粒子，飘散在空气中。
　　  当然，那是人或机械所办不到的。
　　  就像是雾遇上一阵风．那些金属粒于慢慢地飘散开来……就在对面。
　　  在精灵雷诱导室里面的里面。
　　  「……就是这家伙。」尤芬丽说道。
　　  敌人就在里面。
　　8．
　　  眼前的男人瘦得跟骷髅头一样，这是佛隆看到那个人后的第一个印象。
　　  这个男人并不是瘦得皮包骨。虽然他又高又瘦，可是在黑色长袍里面有着厚实的胸膛，而且，袖子和裤子都紧紧贴在身体上，一点也没有松垮垮的样子。
　　  可是，他的模样让人一看到他就立刻联想到骷髅头。
　　  他的双眼深深凹陷，轮廓很深已经不足以描绘他的脸部．而且，颧骨外凸，脸上没有赘肉的形容又不太恰当。
　　  或许应该说那是一张憔悴的脸吧？
　　  或者该说是一张绝望的脸呢？
　　  这个男人周遭飘荡着一种氛围，就好像是癌症末期的病人。
　　  「我还以为晚上会比较清闲。」
　　  叹气再加上苦笑，一张脸看起来更像是骷髅。
　　  「这应该不是计画的疏失，或许是偶然吧？」
　　  没错。如果佛隆没有做出那种傻事，他们也不会来这里。
　　  所以，这一切都是偶然。佛隆现在在这个地方是偶然。还有，跟着他的精灵是克缇卡儿蒂这个强大的上级精灵也是偶然。
　　  当然，佛隆没有回答他。
　　  克缇卡儿蒂走到佛隆前面，像是要保护他。
　　  「你……是谁？」
　　  那男的脸上又浮现苦笑。
　　  可是这次的笑容和刚才那种自嘲的笑容不同……看起来像是在冷笑。
　　  「我是克达拉•蒋德罗。不过说了妳也不认识我吧，小妹妹。」
　　  「……是吗?」
　　  别人对你冷笑那就冷笑回去，这好像就是克缇卡儿蒂一贯的作法。
　　  「你的名声很差喔，之前发生过『休丽艾特事件』后，有很多精灵恨下得要把你大卸八块。」
　　  克达拉脸上的笑容不见了，眼睛瞇成一条线，只剩下一条黑影．看起来好像眼球已经被挖出来似的，只剩下眼眶。
　　    「小妹妹，妳是什么人？」
　　    他边问边用左手拿住本来提在右手的手提箱，然后用右手拉开把手，把皮带拉出来。
　　    「克缇卡儿蒂•阿巴•拉格兰洁丝。」
　　    克达拉脸上出现了惊讶的表情，佛隆知道那是为什么。
　　    这个男人想必知道这个名字所代表的意义。一般人可能不太清楚，可是克缇卡儿蒂•阿巴•拉格兰洁丝这个名字，在某个领域的人群中，是个可怕的名字，至今一提到这个名字仍然会让人觉得恐怖。
　　    可是……
　　    「原来如此。」
　　    在惊讶的表情后变成了喜悦的表情，到底这代表什么意义呢？
　　  「原来如此……原来是这样的吗？」
　　  克达拉高兴地把拉出来的皮带套上右腕，然后把肩带斜背着，包包移动到身体的正前方，就好像抱在胸口。
　　  「克缇卡儿蒂•阿巴•拉格兰洁丝，『血腥女公爵』、『任性的绯红』……『叹息鲈异邦人』事件过后，我还以为妳隐居到哪里去了，原来妳变成这小弟的人了。」
　　    「你错了。」克缇卡儿蒂以平静的口气回答道：「我不是变成他的人，也不是他变成我的人。」
　　  「嗯？」
　　  克达拉歪着头看着他们。
　　  「美丽的合作伙伴吗？然后呢，你们这对合作伙伴想干嘛？」
　　  「我的契约主想要解放被关在这里的这些人。」
　　  「这个嘛……」
　　  克达拉的表情变成了嘲笑的模样。
　　  「那是不可能的。」
　　  接着，男人打开手提箱。
　　  圆管弹了开来，从头部飞出来的金属零件滑进身体前面，接着固定在突出来的架子上，上面拉好了六条琴弦。手提箱内的东西不断地伸展出来，还出现了震音手臂，而已经张开的盖子则翻转过来直接变成防护器具。
　　  外型看起来是吉他。
　　  可是……
　　  「……」
　　  佛陆深深地昅了一口气。
　　  这个装置并非只变成吉他而已。从机身下面滑出来三个扩音器，从头部后面往前伸展出来的机械手臂是资讯投影装置。
　　没错，这个是单人乐团。
　　可是，佛隆从来没有见过这种型式的产品。
　　这个单人乐团没有实体。
　　单人乐团为了把自动演奏装置或各种资讯处理装置全部放在一起，就会占去很多空间。
　　此外，为了让神曲的效果发挥出最大的极限，一定要配合精灵的反应或是声音的回音等各种环境状况，对神曲的节奏、音调，或是曲子的快慢等各种要素进行细微的调整才行。
　　  因此，单人乐团的实体通常是由神曲乐士背在背上，而要显示演奏信息的信息投影器或是操作桌面，则是配置在演奏者身体的四周，将整个人包围起来。
　　  而最醒目的东西是主要控制乐器，可是那只不过是控制整个曲子的『钥匙』而已。单人乐团的实体存在于另一个地方。
　　    可是，这个克达拉的单人乐团，并没有看到实体部分。
　　    也就是说，他的单人乐团的实体是组装在吉他里面。
　　    最新的超小型单人乐团应该可以办到。
　　    可是……
　　    （这……难道是？）
　　    佛隆立刻醒悟。
　　    为何要将单人乐团的实体藏在乐器中呢？
　　    如果是为了能够稳定地进行演奏，那背负型的单人乐团也做得到。而且就携带性而言，背负型的反而会比较稳定，所以携带方便。
　　那么这种单人乐团是……
　　以临场的操纵容易度，以及行动的容易度为优先考虑，这种单人乐团，也就是……
　　（战斗专用！）
　　为了在战斗现场使用而特殊化的单人乐团。
　　也就是说，他们将神曲以及精灵当成武器来使用。
　　「如果想要走出这里的话……」
　　克达拉从吉他的主体下面拿出拨片——银色的小三角形拨片。
　　克达拉•蒋德罗将拨片高高举起，就像是故意要让佛隆他们看到，然后用力地刮向琴弦。
　　「那要先把我杀了!」
　　叽咿咿咿咿咿咿咿咿~~~~~~~~~
　　「!」
　　这声音令人浑身起鸡皮疙瘩。
　　只弹了一个声音，但这一声就让周围的空气一瞬间冷冻下来，冲击着佛隆他们。
　　是敌意?是杀气？还是害人之意？
　　不，不对。
　　  并非单单只有一样，而是融合了这三个后变成更恐怖的意念。
　　  变成了恶意。
　　  真正的恶意。那种很纯粹，没有任何添加的恶意所演奏出来的声音，到底可以邪恶到什么地步，佛隆这时才真正了解。
　　  就算以前和叹息的异邦人战斗时，也没有碰过如此邪恶的恶意。
　　  这些人可说是一种追求真理的人，他们根据自己的价值观来行动。不管世间人们对他们的看法，对他们自己而言，自己的行为那是好的。
　　  可是这个男人……
　　「佛隆！」
　　  站在前面的克缇卡儿蒂转过身来。
　　  互相望了一眼以后，克缇把视线往下移。栘到她自己的手上。她的右手很自然地下垂着，没有任何紧张感……可是现在微微地动着。
　　  手掌向着佛隆稍稍做了往后推的动作，然后食指开始转动，画了一个半圆形。
　　  「……知道了。」
　　  佛隆立刻知道那个手势的意义。
　　  他们两人一起生活超过两年了，克缇想要说什么，就算不用打信号佛隆也可以知道。
　　  「就这样往后退，从马达后面桡过去，快逃!」克缇刚才的手势就是这个意思。
　　  「小心点，克缇。」
　　  「……嗯。」
　　  克缇点了点头以后再转回去。
　　  她的脸上出现了一丝微笑。这是错觉吗？
　　  「克达拉•蒋德罗!」克缇卡儿蒂又往前踏出一步。「你以为我没有神曲的战斗支持，就可以打赢我吗？」
　　  当然，这是对克达拉的挑衅。
　　  不管是吵架或是战斗，在大多数的状况下，克缇卡儿蒂并不会先宣战或是故作镇定地说些大话，她一开始就会出手。反过来说，她一开始就和对方讲话的情况，大多是她并没有生气，或是她要确认是否有战斗的必要时。
　　  「满有趣的玩具嘛!可是，不管你用那个玩具召唤出什么精灵，都不可能打败我的。」
　　  老实说克缇卡儿蒂的挑衅并不高明。
　　  其实克缇算是比较不会讲话的。就算如此，她现在正努力地让对方开始愤怒或内心开始动摇，以制造出让佛隆他们逃走的机会。
　　  然后……
　　  「哈！」
　　  在这一瞬间，克达拉愉快地笑了起来，就好像已经看透了克缇卡儿蒂的意图。他的表情，还有站着的姿势，在在显示出他很有把握的样子。
　　    没用嘛!
　　  连克缇卡儿蒂本人都这么想。
　　  可是……
　　  「你认为我不行吗，你真的那么认为吗？」
　　  （上钩了!）
　　  克缇卡儿蒂再加把劲地挑衅。
　　  「你喔，不可能。像你那种旁门左道我听多了。克达拉•蒋德罗。『七乐门』克达拉的名    声都被你破坏了。你是最差劲的精灵操纵者。像你这种不上流的邪门歪道，是绝对不可能打倒我的。你的如意算盘也打得太早了吧!如果你真的认为可以打倒我的话，那真是个无可救药的笨蛋。」
　　    佛隆看了一下周围的人们。大家都没有说话，可是耳语已经在职员间传了开来，不久就有几个人对佛隆点点头。看来大家都已经知道克缇卡儿蒂和佛陆的企图。
　　  可是，现在还不能动。
　　  所有的人都还在克达拉的视绿里。那个看起来像骷髅的男人，不知道拥有哪种攻击手段，如果随便动的话，可能会招来致命的攻击。
　　  克缇卡儿蒂也注意到这件事了吧。
　　  「佛隆!」克缇大声地喊着。「下命令吧!命令我，命令克缇卡儿蒂•阿巴•拉格兰洁丝，打倒这个愚蠢的家伙吧!」
　　  佛隆心里立刻出现抗拒感。
　　  对他而言，克缇卡儿蒂是好朋友、好伙伴、青梅竹马，而且是非常重要的人。世人常常认为神曲乐士和精灵间是处于一种主从开系，伹是佛隆完全不认为克缇是自己的仆人，更没有像克达拉说的那样把克缇当成自己的东西。
　　  佛隆一直认为他们两人的关系是对等的，所以他才可以和这个桀傲不驯的红色精灵一起生活。
　　  佛隆根本没有想过要命令克缇，也不会那样想。
　　  更何况……克缇卡儿蒂有一段黑暗血腥的过去。
　　  以前她曾被称为『血腥的女公爵』或是『血红色的野丫头』，佛隆并不完全知道她的过去。说不定克达拉反而比佛隆还要了解克缇卡儿蒂的历史。
　　  可是，佛隆知道，卡儿蒂想要挥别过去。所以佛隆才不想让克缇进行战斗。
　　  更何况是依照佛隆自己下得命令。
　　  可是……
　　  （战斗……命令……）
　　  这不会直接污染自己的双手，只是根据自己的意识，看清目的，然后选择手段。
　　  破坏、敲打、压扁、扭曲、伤害，或者是——杀人。
　　  只有拥有这种觉悟的人，才有命令的权利。
　　  同时，如果这会变成恶业，那么接到命令的人和发出命令的人，要一起背负。
　　  只有在觉悟到会变成「共犯」的时候，才允许进行战斗。开于战斗这件事，佛隆自己是这么认为的。
　　  所以……
　　  「克缇。」
　　  佛隆大大地吸了一口气，然后稍稍地往下蹲。
　　  「这是命令——打倒那个家伙!」
　　  「收到!」
　　  瞬间，发生了好几件事。
　　  闪光、奇怪的声音。
　　  克缇卡儿蒂发出红色精灵雷，雷光充斥着整个空间。克达拉弹奏着吉他，演奏出来的旋律穿过空气直达耳朵。
　　  在这一阵混乱中，还有佛隆「快跑」的叫声，以及一连串凌乱的脚步声。
　　  佛隆带着员工们从巨大马达的另一侧逃脱。
　　  逃跑时，闪光和旋律仍然不断地交错着。
　　  女孩职员开始哀鸣，脚步也开始混乱。跑到快喘不过气来了。距离才短短的数十公尺，可是对他们而言就像在无限远的另一边。
　　  好不容易终于看到了可通往地面那扇门。
　　  接着……
　　  突然传来了某样东西倒在地上的声音。
　　  这时，佛隆还不知道发生了什么事。
　　他还没有理解到眼前那情景所代表的意义。
　　可是……
　　「卡儿……？」
　　佛隆惊愕地停下脚步。
　　在他的眼前，克缇卡儿蒂被打倒在地上。
　　9.
　　  精灵力发电厂的最上层，是由被称作通道的导管所构成的。
　　  被神曲诱导过来的下级精灵从这里进入，然后把精灵们发出来的精灵雷诱导至地下马达，然后精灵们往上空飞散出去。
　　  如同其名称，这个就是精灵的『通道』。
　　  基本上，这是个直径十公尺左右的圆桶，再连接到精譬雷诱导缆线处会稍稍弯曲，然后贯通天花板通向天空。
　　    差不多在导管开始弯曲的地方。
　　    那个家伙就位在精灵雷诱导缆线的前面。
　　    「原来如此。」尤芬丽低声说道。
　　  那里的状态很明显会让下级精灵们愤怒。
　　  「原来是这样。」
　　  这是一个非常大的房间，正中央有一根巨大的圆桶。
　　  那就是导管。
　　  导管是金属材质，表面上刻苦无数的古代文字，这是为了让导管内的精灵，不会跑到导管外面。对人类而言，这可说是保护装置。
　　    顺带一提，这些文字是由某个上级精灵传下来的，可是现在几乎没有人可以完全了解这篇「文章」，顶多只能知道几个单字而已。精灵的语言和人类使用的语言问，文法构造相差太大，所以没办法理解。
　　  尤芬丽也不太清楚精灵文字，从理论上来看精灵文的关键代名词使用方式，或是相关的段落之组合方式时，问题不在于是否超越出人脑所能理解的界线，或是困难复杂等等。根本是两种文字的『规格』完全不一样。
　　  这导管上的文字恐怕是精灵，或是在少数狂人的协助下刻上去的吧。
　　  可是……
　　  「这也太过分了……」
　　  在精灵雷诱导缆线的前面，另外还有一圈细细的文字写在上面——完整地绕了导管一圈。
　　  黑色的文字。
　　  那黑色就像是会吸收周围的光线，完全没有反射。
　　  那是一种结界。
　　  这围黑色文字就像是一道栅栏，下级精灵没办法通过。如同在一条水管中间加了一道开关一样。如此一来，不断累积的精灵雷就没办法诱导到地下的马达。托尔巴斯现在可能发生大规模的停电了吧。
　　  就算只是停电，可是规模很大的话也会造成大骚动。至少今天晚上发生的事故或是犯罪的数量，可能会变成托尔巴斯史上的新纪录。
　　  毫无疑问的，这是恐怖行动。
　　  「真厉害。」尤芬丽说道。
　　  可是对方反而高兴地响应道：
　　  「不赖吧？」
　　  敌人是黑发美女。
　　  很美丽，美丽到非常不自然。整个人只有黑色和白色，其它所有的色素完全不见，就好像是黑白照片或是某种绘画，虽然非常漂亮，可是一点都不真实。就好像是幽灵般，完全没有臭皮囊的感觉。
　　    一看就知道是精灵。
　　    她背对着导管，所以现在面对着尤芬丽，她的背后插着四根羽毛。
　　  由蓝白色磷光所包围的黑色羽毛。
　　  羽毛拥有非常复杂的轮廓，那的确是精灵的羽毛。
　　  可是，通常构成羽毛的东西是光。精灵们的羽毛是利用光直接在虚空中描绘出来的。有的学者主张那些羽毛才是他们的本体。暂时不管真实状况是怎样，总之那些羽毛会显示出精灵们的个性或特性。
　　  那么……
　　  精灵所拥有的羽毛不是由光组成，反而是由黑暗组成，那这个精灵会拥有哪种性格呢？
　　  「这些小家伙们的哀嚎和怒吼全部会变成我的力量。」
　　  大家总以为精灵是善良的，事实上这想法是错的。
　　  精灵之间也会互相斗争，偶尔也会有精灵伤害人类。在大多数的状态下，精灵并不会受到人类价值观的束缚，因此不太会来干涉人类的生活。可是，因为因应神曲乐上的要求，常常做些帮助人类的事情，因此大家才会认为他们是「善良的邻居」。
　　  事实上，暴走的精灵不管对象是人或精灵都会进行攻击。就算在人间社会里是属于「恶意」或「犯罪」的行动，只要利害一致的话，有的精灵也会进行。
　　  事实上，眼从「叹息的异邦人」的那些精灵，过去曾经有二次对人类社会展开小规模的战斗行为。
　　  也就是说，精灵不是善良的也不是邪恶的。
　　  它们和人类一样，不偏向哪一方，所以只要有足够的理由，他们就会偏向某一方。
　　  跟从导管的诱导，以获得神曲为前提，然后放出精灵雷的精灵们，被强迫关在这个导管中，结果就会变成痛苦呻吟，以及因饥饿而哀嚎的状态。结果它们就会开始暴走，对任何碰到的东西进行攻击。
　　  尤芬丽发现到那个女精灵背后展开的四根羽毛，其尖端都碰触到导管的表面。
　　  大概是在进行吸收吧。
　　  吸收因为饥饿与痛苦而发狂的精灵们所发生的攻击能量。
　　  将他们的的哀嚎与怒吼，还有包含其中拘「恶意」都吸收起来。
　　  力量并没有善恶的区别。
　　这样的话……
　　「我告诉你两件重要的事，小妹妹。」
　　女精灵微笑起来的双唇，就像涂抹上鲜血后那么红。
　　「妳不要因为我只有四根羽毛就小看我。我的力量现在已经增强到不输给上级精灵了。」
　　「嗯。」
　　尤芬丽没有一点开始动摇的样子。
　　「那另一件事呢？」
　　「我还想变得更强。」女精灵嫣然一笑。「我想要有更强大的力量，可以把所有看得到的东西全部撕裂开来的力量。不管是精灵还是人类或动物，绝对不会手下留情，直到整个世界体无完肤为止。」
　　    「所以，」女精灵变成了说教的语气。「如果妳敢阻挡的话我可饶不了妳！」
　　    「了解，我知道了。」尤芬丽耸耸肩膀回答道。
　　    她转过身来背对着黑色女精灵，然后说道：
　　    「雅帝欧!」
　　    听到有人呼唤自己的名字，银发的英俊青年人像一阵风一样立刻移动到尤芬丽面前。
　　    雅帝欧直直望着女精灵，脸上出现浅浅的微笑。黑发的女精灵一瞬间也出现了高兴的表情。
　　「你是那个小妹妹的契约精灵？」
　　尤芬丽依然背对着他们，没有回答。
　　银发的男精灵反而报上自己的名字。
　　「雅帝欧•巫特•那姆格鲁。」
　　「休丽艾特•米娜•杰诺萨蒂丝。」
　　「我听过你的名字。『黑暗公主』休丽艾特，请指教。」
　　「请指教，雅帝欧。」
　　[[IMG,5f7b74d4f40b2f5586d629eabfb66c16,724,1117,259894]]
　　休丽艾特和雅帝欧就好像两个贵族见面时优雅地互相行礼。
　　然后……
　　「能和这位出名的精灵较量是我的光荣。」
　　说完，雅帝欧紧握双拳。
　　「让我们好好地打一场吧!」
　　轰!
　　    一阵又沉又重的声音传来，之后雅帝欧便消失了。
　　    他踩了一下地板一口气冲了出去。
　　    同时，后头传来了小提琴的伴奏声。
　　    尤芬丽开始全力演奏战斗支持用的神曲。平常的速度已经快到让人看不见，现在得到神曲的支持后，雅帝欧的速度更加倍增。当然不是只有速度增加而已，契约精灵得到契约主的神曲加持后，会变得和平常完全不一样。
　　  这不仅是强化、增强，更是异变、进化。
　　  如此一来，连上级精灵都要退让三分。
　　  可是……
　　  「……」
　　  竟然……
　　  雅帝欧以以子弹般的速度在墙壁、天花板之间迅速移动，可是休丽艾特不但没有退却，反而还迎了上去．她嘴角的笑容没有丝毫变动。
　　  两个精灵开始交手了。
　　  「呜!」
　　  尤芬丽忍不住呻吟起来。
　　  自认动态视力优于常人的尤芬丽，现在也无法完全掌握住雅帝欧和休丽艾特的动向。
　　  太快了。就算看到他们的身影也几乎都只是残像。而且，就连已经习惯雅帝欧动作的她，也无法预测这两个精灵的动作会产生何种变化。
　　  这是另一个次元的格斗。
　　  无视重力的存在、无视惯性法则，不管所有物理定律，这种战斗就只有精灵才做得到。
　　  「可恶，这样的话……」
　　  看不到他们也无法预测他们的动作，如此一来，身为人类的尤芬丽可能会拖累雅帝欧．
　　  一开始尤芬丽就预测到敌人是擅长战斗的精灵，也知道这敌人将会很棘手，所以她才召唤雅帝欧过来。
　　  可是——没想到敌人会强到这种地步。
　　    看来雅帝欧试着努力要遵从尤芬丽的请求，在战斗中他并没有直接发出精灵雷，或是进行类似的中距离攻击。完全以格斗技来进行肉搏战。
　　    可是……
　　    低沉的轰击声不断地从精灵们的战斗中传出来。
　　    两个精灵已经进行了无数次的攻击。正拳攻击、脚踢、手刀、肘击。不断进行着这些超高速的攻击。战斗中传出来的声音，有一半是因为他们在做出这些动作时，划过空气后所制造出来的。
　　    然后……
　　    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!
　　    在这宽广的室内，不断传来类似机关枪连续发射时的声音。
　　    虽然进行着超高速的互相攻击，可是雅帝欧和休麓艾特都没有让那些攻击直接打中身体。都把攻击挡下来，或是拨开。这种极致的攻防战，每秒钟进行数百回，两个精灵间的战斗就这样持续着。
　　    可是……
　　    「！」
　　    突然轰击声停了下来，两个精灵各自往后飞。
　　    这并非战斗已经出现胜负。两个精灵双臂都轻松地下垂着，可是身体仍然维持着战斗姿势，仅用双眼凝视着对方。
　　  「真棒。」
　　  传来了一阵喃喃自语的声音，是雅帝欧开口说话了。
　　  雅帝欧以一种传道似的语气说着。
　　  「太棒了．妳……真棒!太好了!太厉害了!好久没有进行这种战斗了!」
　　  雅帝欧说得没错。
　　  尤芬丽和雅帝欧在一起一年半左右，两人一起历经的战斗不知凡几。可是，尤芬丽至今仍未见过有敌人能够挨上雅帝欧三下攻击的。
　　  就精灵力量的区分面百，虽然雅帝欧•巫特•那姆格鲁只属于中级精灵，可是，就格斗技而言，他可说是凌驾于上级精灵的格斗天才。
　　    「哈哈哈哈!」英俊的青年精灵高兴地笑着。「让我们继续吧!像人类一样，继续打到吐血为止!」
　　    雅帝欧背后那四根像刀子的银色羽毛，现在正不规则地闪烁着。
　　    「雅帝欧!」尤芬丽叫了出来。「不要和她互殴!」
　　    虽然看起来很高兴，可是雅帝欧已经受到很严重的内伤了。
　　  挡住敌人的攻击、进行反击，或是把攻击拨开，看起来只是进行这些动作而已，而且势均力敌。不过和敌人比起来，基本力量的差距太大了。
　　  「你应该了解目前的状况吧？」
　　  这个状况，雅帝欧当然早就发觉了。
　　  因为他是天才。
　　  可是稚帝欧的回答却……
　　  「别吵!别妨碍我!」
　　  就是这样，雅帝欧就是这样的精灵。
　　  称他是天才也包含他的这种态度。除了有战斗的天分以外，还具有看穿对手的能力。个性也是如此。所以只要真正全力动起来的话，就难以踩煞车。
　　  「这么有趣的事，我才不想做一半就停下来！」
　　  他的视线仍然盯着对方。
　　  没错，精灵并非神曲乐上的奴隶也不是神曲乐士的东西。所以就算已经签训契约，他们还是拥有自由意志，有时候也会不听契约主人的话。
　　  「就这样，休丽，让我们继续吧!」
　　  「好啊，小弟，尽全力攻过来吧!」
　　  黑色女精灵一副不置可否的态度。
　　  先展开行动的仍然是雅帝欧。没有办法，尤芬丽只好继续演奏神曲。
　　  可是……
　　  （仔细想起来，这是第一次看到雅帝欧先出手攻击。）
　　  也就是说，雅帝欧不得不先出手。
　　  这样的话……
　　  （雅帝欧是赢下了的!）
　　  尤芬丽加强单人乐团的演出，然后加快手指的移动速度，改变曲调，为了可以将更多的「力量」更迅速地传给她的契约精灵。将弹奏神曲的重点放在「力量」的传输上，雅帝欧背上的银翼变得更亮了。
　　    可是……
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!
　　攻守双方的动作，带来了一连串有规律的打击声响，可是渐渐地开始产生混乱。
　　被压制的人是——雅帝欧。
　　休丽艾待的羽毛颜色变得更黑，相对的雅帝欧的银色羽毛却逐渐失去光芒。这一连串的打击正在削弱着雅帝欧的生命力。
　　    精灵被称做「活着的力场」。
　　    他们的身体是由生命力直接构成的，其攻击的力量也是从「存在的力量中」直接转换过来的。他们的战斗就是「互相消耗力量」，如果力量用尽的话，就会立刻导向「死亡」。
　　  也就是说，如果持续这种状态的话，就算没有受到致命的攻击，雅帝欧最后还是会衰弱而亡。
　　    （这个爱打架的家伙，真的知道事情的严重性吗？）
　　    尤芬丽开始焦急起来。
　　    焦急归焦急，雅帝欧逐渐变得只能防守，无力进攻了。他的攻势剩下不到刚开始的一半，几乎都只是把双手挡在胸前，藉以防御敌人攻击过来的拳头或脚踢。
　　  在通常的战斗中，基础战斗力较低的一方如果开始采取守势，那情势就会急转直下，再也无法翻身。
　　  不久雅帝欧已经用尽力气了。
　　  咚!
　　  在厚重的一声巨响后，双方停止了动作。
　　  「啊!」
　　  从喉咙中发出败北呻吟的是——雅帝欧。
　　  他的身体弯曲着，在腹部的正中央，可看到休丽艾特的拳头正深陷其中。
　　  大家常常会有错误的观念，会认为精灵在物质化的时候，就像雅帝欧或克缇卡儿蒂化身成为酷似人类的形体时，只是模仿肉体的形状而已，可是事实上，其内部构造也会形成和人类极为相似的器官。因为和人类一样进行相同的活动时，类似人类的构造会比较方便。
　　    也就是说，物质化以后的精灵和人类一样，某些部位是致命的弱点。
　　    可是……
　　    「雅帝欧!」
　　    银发的男精灵并没有倒下去。
　　    「喝!」
　　    他拨开已经击中腹部的拳头，然后抬腿踢出去。
　　    不过很明显地，这只是最后的挣扎。
　　    「呃!」
　　    雅帝欧的身体飞了起来，不，是被打飞出去了。
　　    不管雅帝欧最后的脚踢，休丽艾特也踢出一脚，后发先至踢中了雅帝欧的胸膛。
　　    「雅帝欧!」
　　    尤芬丽跑了过去。精灵在地上翻滚着，可是快滚到尤芬丽脚边的时候，他竟然又跳了起来。
　　    「可恶，好痛啊!」
　　    虽然想要站起来，可是双腿发软，无力地跪在地上，还好不是丢脸地躺在地上。没有倒下去已经是他能做到的最大极限了。尤芬丽看到他背后的四根「刀子」正慢慢地消失。
　　    「不要再战斗下去了，雅帝欧，你退下!我叫马莎特出来。」
　　    「开什么玩笑!」
　　    雅帝欧边说边用手撑着膝盖站起来。
　　    「想要我中途而废的话，那一开始就不要叫我!」
　　    雅帝欧的膝盖一直在颤抖。
　　  当然，这不是因为他在害怕，而是因为他的身体已经不听使唤了。
　　  这状况和人类非常类似，并非单纯的疲劳或痛苦的问题。精灵的肉体和精神本来是合为一体、不可划分的。对它们而言，「无法控制肉体」就代表它的身体已经快不行了。
　　  如果不立刻解开物质化进行「送还」的话．那可能无法保命。
　　  黑色女精灵瞇起了双眼，她的黑色双瞳让人想到无尽的深渊。她美丽的脸庞所浮现的表情是轻蔑，还是不屑。
　　  「太差劲了吧，你这家伙。」女精灵开始说话。「比我想象的还耍弱，你太弱了。」
　　  「别这么说。」
　　  终于站起来的雅帝欧慢慢地朝着休丽艾特走过去，可是他的脚步很不稳，摇摇晃晃东倒西歪的。然后，他缓缓地抬起双手往对方伸了过去。就像是一个醉汉伸手去抱女生，他的动作和他俊美的外表实在非常不相称。
　　  可是，尤芬丽竟然没有阻止他。
　　  「再打一架吧，好吗？」
　　  雅帝欧的手伸向休丽艾特的胸前。
　　  不管谁看到这情景，都会觉得他已经无法战斗。即使不管他，不久后他也会自己倒下去吧。
　　  可是……
　　  雅帝欧的身体突然飞了起来。
　　  往上，不，是往休丽艾特的后方飞过去。
　　  是被丢出去的。就像是一件脏东西被甩掉的样子。休丽艾特的表情，已经看不见嘲笑，反而是变成厌恶的表情。
　　  可是……
　　  「真是的。」尤芬丽一副做这种事也要看地方的那种表情叹气说道。
　　  看着伙伴就像是条玻抹布被丢掉，可是她没有慌张也没有退却，她冷静地看着眼前状况，然后开口说道：
　　  「虽然平常你就这样，可是这种作法也太危险了吧!」
　　  「妳很啰唆耶。」
　　  回答的声音听起来竟然很愉悦。
　　  「？」
　　  休丽艾特惊讶地转过头来。
　　  然后……
　　  「你这家伙，难道!」
　　  「没错。」
　　  虽然被丢到半空中，可是雅帝欧他俊美的脸上浮现了灿烂的笑容。
　　  「现在才发现已经太晚了!」
　　
　　
　　
　　
　　（ACT3 完   轻之国度 朽影制作）
　　