　　ACT 1 FIRST JOB
　　
　　
　　1。
　　希望早上可以安稳地起来，这是这几年来塔塔拉•佛隆最卑微的愿望。
　　特别是在半夜开始下的雨在早晨停歇，温暖的朝阳伴随着些微雨水的味道。在这种舒服的早晨里，佛隆更希望可以安稳地醒来。
　　包着身体的被子，以及柔软地支撑着身体的床单，就像是抱着婴儿的母亲的双臂，温柔地将佛隆留在打盹的领域中。不过他是个孤儿，成长过程中并没有感受过母亲的温暖，所以这只是他的想象而已。
　　意识在梦境以现实的边界中飘荡的感觉，就像是浮在波浪的树叶。
　　真舒服。如果这种舒服的时间能永远停留的话那该多好。在他的意识深处，有时候会这样想着。此时他的脸上出现一副放松的笑容，他本人当然没有感觉到。若是将他现在的笑容拍成照片的话，还可以用来当作敲诈的工具呢！
　　不过……
　　「佛隆！」
　　这种幸福的时间绝对无法长久，这就是这个世界的定理。在佛隆的身边更可明显地感受到。
　　「嗯，嗯嗯……」
　　「快起床！太阳嗮屁股了！」
　　在听到一连串吼叫的声音同时，佛隆突然感到腹部遭受一阵冲击。
　　「呃！」
　　佛隆发出了奇怪的呻吟声。
　　到底发生了什么事情？不过其实用不着惊慌，不用睁开眼睛也知道，这一定是『她』跨坐上他的腹部。而且，『她』还是先跳到天花板然后直接压下来的。会痛并不是很重，她身体娇小，而且实际体重比外表看起来
　　还轻。不过从天花板上跳下来的冲势如果直接击中毫无防备的腹部的话，通常足以让人昏过去。
　　「唉唷……」
　　虽然没有昏过去，但是佛隆从被子探出头来时还是痛得泪水直流。看来昨晚睡前塞在睡衣下的杂志，早上发挥了最低限度的放冲效果。这是这几年来他所学习到的生活智慧，不过这样瞎搞只对他自己有用，所以也没什么好自夸的。说起来，这也只对这项不论如何哀求都没有用的暴力行为所做的对策而已。
　　「早，早安…….克缇。」等到疼痛完全散开后，佛隆才终于吐出一句话。
　　「早什么早！我肚子已经饿扁了！」
　　跨在他的腹部上傲慢地说这话的，是一位身材娇小的少女。
　　在床上，而且是骑马的姿势，这个姿势有时会让人面红耳赤……但少女毫不在乎。佛隆也似乎每天都会经历，所以已经习惯了。
　　少女的年龄十几岁，看起来差不多是十三，四岁左右，不过这是以人类的标准来看。她有一头火红的长发，这一整套组合让她看起来就像一团拥有少女轮廓的火焰。而实际上，用火焰来形容她说起来是完全正确的。
　　「快点起床做早餐啦！」
　　虽然少女脸上挂着微笑，但是在提出这项要求的声调中，显示出完全没有商量的余地。
　　她的外表非常惹人伶爱，也非常有气质，但是行为举止却很任性且狂妄自大。
　　她的这种习惯，会让人又爱又恨。就像是猫，或是故事里的公主一般。
　　「起床！快起床啦！」
　　佛隆苦笑着。
　　若眼前这少女可当作桀骜不驯的典型，那佛隆就是优柔寡断的最佳实例。
　　佛隆皮肤细白，外形细腻，骨架也不这么粗壮，外表看起来可说是完全没有男人味，这些他都承认，同时也或多或少有一点在意。可是这些外表的特点以及他的温柔个性，让他很容易已初见面的人打成一片。这是他的优点，不过他自己并没有意识到这点。
　　他或许会被轻视，或许会被嘲弄，但从来没有人对他感到厌恶。他就是这样的一个人，简单说起来，他看起来就是好人。
　　「我要起来了啦！克缇，妳一直压着我怎么起来！」
　　这情况是每个早上都会发生的，而佛隆的睡意也早就飞到九霄云外去了。
　　因为有这个少女，佛隆从来没有赖床过。如果少女可以用稍微温柔一点的方式叫他起床的话，那他会更率直地感谢她。不过，要她用温和的方式根本是天方夜潭。
　　「嗯。」
　　这位叫克缇的少女稍点个头后就立刻从佛隆身上跳下来。
　　少女本来是弯着膝盖跨在佛隆身上，只见她稍微挥动手腕就让整个身体跳到空中，而且还在空中回转一圈后才轻轻地落在地板上。
　　咚！和刚刚那个华丽的动作比起来，她落地的声音实在轻得不像话。这根本不是人类做得到的事，而且那个动作甚至没有遵循物理法则。但是，少女并没有因为做出这些动作而洋洋得意。佛隆穿着睡衣下床，同时将杂志从睡衣中拿出来放在床上，接着走向厨房。他也没有对克缇的特技感到惊讶。
　　对他们而言这些都只是理所当然的事情。
　　克缇卡儿蒂•阿巴•拉格兰洁丝。
　　这个红发少女拥有一大串长长的名字，同时显示出她虽然外表像人，实际上却不是人的事实。
　　「嗯……」
　　佛隆将他一头茶色长发绑好，然后穿上围裙。
　　虽说是厨房，但只有两个小炉子，还有一个小小的流理台而已，非常简朴。餐桌也是两个人用的小桌子，佛隆和克缇卡儿蒂坐到椅子上后，椅背和墙壁间就已经没有空隙可让人通过。
　　这原本就是间狭小的公寓，除了厨房以外，只有两个小房间和一个有马桶的小浴室而已。克缇卡儿蒂的房间里面只放着一张床，所以还比较宽敞，但是佛隆的房间内除了床以外，还有桌子和书柜，所以剩下的面积连一个人要横躺都不够。
　　可是佛隆却对这间房间很满意，真的是靠自己的力量，靠自己赚的钱所租到的第一间房子。即使要将这里叫做『自己的城堡』可能还嫌太小，但他还是很满足。
　　虽然押金和礼金全是先向学长借的，但这些钱下个月就可以还清了，这一点让他更能抬头挺胸将这房子称作『我的房子』，佛隆是这么想的。
　　这件事暂时不提。
　　「要荷包蛋三明治？」
　　虽然佛隆开口问，但他已经顺手从柜子中拿出平底锅，放在瓦斯炉上，然后把油到入平底锅。因为他已经知道答案了。
　　「当然。」
　　克缇卡儿蒂在回答的时候已经坐在他背后的餐桌旁了。她双手各握着刀叉在餐桌上等着，嘴角上扬露出可爱的笑容，火红的双眼同时闪耀着期待的光芒。看到她这种满心期待的模样，为她做早餐的人心情也会很好。
　　但是……
　　「好了没？」
　　佛隆才刚把两个蛋放入平底锅的一瞬间，克缇卡儿蒂就开始这样问。
　　「还没。」佛隆没有回头，微笑地回答。
　　这也是每天都会发生的事，他已经习惯了。
　　「快点，我肚子饿了啦！」
　　「我也饿了啦！」佛隆回答。
　　但是。他知道克缇卡儿蒂和自己一样，现在并没有『空腹感』。
　　她吃的东西本来就和人类不同。对克缇卡儿蒂而言，食用人类的餐点只不过是奢好，和吃饱或是肚子饿之类的感觉并没有关系。如果真的想要吃的话，她那个小小的身体可以轻轻松松地吃下十人分的餐点。
　　那她到底为什么要刻意像人一样维持早中晚三餐呢？就像前面所说的，对她而言吃饭就是她的奢好。没有比独自一人在餐桌上吃饭还要无聊的事了。
　　这件事佛隆非常了解，因为他自己有实际经历过。佛隆没有特别去确认，但他觉得克缇卡儿蒂也有相同的想法。
　　因为独自一人的时间是过得非常漫长的。
　　「快点啦！」
　　「嗯。」
　　「好了没？」
　　「还没。」
　　「唉哟。」
　　他们两人是在两年多前相遇的。
　　这些对话也已经变成佛隆和克缇卡儿蒂之间，每个早上毫不厌倦地重复进行的仪式。
　　荷包蛋三明治是没有办法瞬间做好的。或许克缇卡儿蒂也早就了解到这一点了。她不是不懂事，也没有健忘到事情一过就立刻忘记。这两年来的不断重复，就算是狗也会知道的事情，她也不是无法理解。
　　说起来，催促的声音中并没有特别生气的语调。那到底为什么要不断重复着这些对话呢？这点就连佛隆也无法理解。或许她有她自己的想法吧。
　　所以，才称之为仪式。
　　佛隆他对这种不着边际的谈话竟然也不觉得讨厌。他和同居的红色少女今天也重复着完全相同的对话。
　　「好了没？」
　　「还没。」
　　「唉哟。」
　　若有别人听到这段对话会觉得毫无意义而且很愚蠢，但克缇卡儿蒂看起来很高兴，而且佛隆的脸上也洋溢着微笑。
　　再问了二十三次以后，佛隆终于回答说「好了」，并将装着荷包蛋三明治的盘子放在克缇卡儿蒂前面。
　　
　　
　　
　　
　　2．
　　塔塔拉•佛隆租的公寓，位于住宅区和工业区的交界处。公寓东面有条工业用道路，大型卡车或货柜车来往频繁，过了马路到海岸线一带则是工业地带，呈现南北带状分布。
　　因为上述原因，所以这里称不上是安静的地方。不过也因为这因素，公寓的租金也比平常公寓的行情便宜二成。西边又很多大小型公寓，独栋住宅毫无铁序地集然相间。沿着马路往西边走街道会变的越来越干净，高级住宅或大型豪宅的数量也逐渐增加－－然后连接到办公大楼并立的商业街。
　　出了自己的公寓，走到西边的住宅区。要花三十分钟的路程。
　　佛隆的工作地点就位在商业区和住宅区的交界处。
　　所以，每天早上他可以用散步的心情走路去上班。而且，因为克缇卡儿蒂在，所以不会怕迟到，因此过得还满悠闲的。
　　佛隆穿着蓝色牛仔裤加上浅蓝衬衫。
　　克缇卡儿蒂的装扮还是维持着她叫佛隆起床的那身装扮。
　　这两人对比鲜明，但步调却互相配合，并肩走着。
　　两人站在一起时，克缇卡儿蒂身高差不多到佛隆的胸口附近。佛隆看起来像是二十出头的年轻人，因此从身高差异或两人的装扮看来，旁人会认为他们是年纪相差几岁，但是却很要好的兄妹。
　　但实际上这两人的关系却和外表完全相反。
　　他们不是『兄妹』而是『姐弟』，也就是蛮横自大的姐姐，以及被不合理要求耍得团团转，个性软弱的好人弟弟。看起来两人间的关系非常不寻常，但令人意外的是，这两人却很合得来，他们已经这样相处了两年以上。
　　或许是另一个关键点，在两人间制造了微妙的平衡。
　　「早安。」
　　走过公园的时候，他们会和每天早上都在公园里用毛巾坐体操的老人打招呼。老人用充满韵侓的动作上下晃动背部，并精神抖擞地会应他们。长久以来，大家都说住在大都市里的居民们，相互间的互动很冷漠，或许是这个地方比较有乡下味，人们走在路上都会主动跟别人打招呼，当然别人也会热情会应。每天走过这里时，会有各式各样的居民和佛隆问好，佛隆也很喜欢这样。
　　「早啊，塔塔拉，今天也是好天气呢！」
　　「早安。下过雨的早晨总是特别清爽。」
　　克缇卡儿蒂是啊，总算可以洒衣服了。」
　　例如，他每天早上会在同一时间，已带着爱犬走在固定的路线上散布的妇人。
　　「嘿，早啊。」
　　「早安，欧迦拉先生，昨天又熬夜了？」
　　「被你看出来啦？」
　　「是啊，看你双眼红肿就知道了。」
　　刚熬完夜，走出家门坐伸展体操的漫画家也会和佛隆说几句话。
　　「早，看你今天也精神很好，你身边的小姐也是。」
　　「嗯，你也是一样健壮，每天锻炼辛苦了，加油。」
　　每天都会出来慢跑的职业拳击手也会和佛隆打招呼。
　　就像这样……这里真的住了各式各样的居民。
　　这里就是将都－－托尔巴斯。
　　这个城市配置在帝都美那躲周边，是卫星城镇之一，人口超过二百万，算是个大城市。佛隆居住的贝尔诺雅地区位于托尔巴斯外围。
　　「早安。」
　　和十多位『邻居』打过招呼后，佛隆和克缇卡儿蒂走过两边布满民房已公寓的单行道，来到大马路。从这里开始行人的数量突然增多，不过在这里几乎看不到有人在散步，大部分的人都朝着同样的方向快速前进，应该都是要去车站搭车吧？
　　旁边的三线车道也都是车水马龙。特别是这时候，开往都市中心的车流，已经开始堵塞了。走走停停，走走停停……车道上塞满数十台汽车，以非常没有效率的车速缓慢前进着。
　　然而……
　　在塞满汽车的道路上，又一台摩托车从路肩钻了出来。轻快的引擎随着摩托车钻过车阵间的缝隙持续前进。克缇卡儿蒂看了一下这个现代的铁马，然后好像突然想起来似的说道：
　　「你还不想买吗？」
　　「……买什么？」
　　「摩托车啦！不是已经考到执照了吗？」
　　佛隆的确拥有摩托车执照。他在学生时代，三年级左右，身兼多个记时的工作，然后用大工存下来的钱在毕业前半年，也就是四年级的秋天，去驾训班考驾照。
　　他花了半年的时间才考到驾照，这就是因为佛隆手脚不够灵巧。
　　不知道为何他终是学得比较慢。
　　那段期间，克缇卡儿蒂也是每天都跟他到驾训班，看他的训练课程迟迟没有进展，常常消遣他『迟钝』，『没有运动精神』等等，但佛隆终于拿到驾照的时候，最高兴的反而是克缇卡儿蒂。
　　当然，佛隆不是因为兴趣所以才会去考摩托车驾照的。他现在只是个卑微的受雇者而已，但终有一天等他存够钱，他会自己独立的。
　　独立时当然需要有『交通工具』。就方便性来说，当然是汽车比较好用。但从灵活机动，以及节省经济等方面来说，摩托车比较适合佛隆，而且看起来比较适合他的身分。他不喜欢每天要看起来很稳重似的开车上班，反而比较喜欢急急忙忙地骑着摩托车冲过街道来上班。
　　「嗯……」
　　佛隆苦笑着回答。
　　当然回想要啦，早就考到驾照了，而且既然要当作工作的工具，那早点习惯的话不就更好了嘛！这么说来，在独立出来前先买一辆摩托车来熟练一下会比较好。
　　只是……
　　「可能还要一段时间……吧。」
　　「为什么？」
　　克缇卡儿蒂现在的表情就像是没有买到想要的玩具而在闹别扭。
　　摩托车又不是要买给她骑的，虽说买了后她也会坐在后座上。不过，克缇卡儿蒂对佛隆买摩托车这件事看起来好像满心期待着。
　　「因为太贵了。」
　　「你前阵子不是说过，如果是钟鼓牌的摩托车你就有办法买？」
　　其实不是『钟鼓』而是『中古』，她好像把中古当成一种摩托车的品牌名称而搞错了。反正她本身对摩托车这一类的东西根本没有兴趣，她也没有这部分的常识，因此会犯这种错误也是情有可原。
　　「话是没错啦，但是现在又还不需要。」
　　「是喔，如果又摩托车的话每天早上就可以睡晚点了说。」
　　「…………」
　　这一瞬间，佛隆泛起一阵苦笑，想着如果可以省去做荷包蛋三明治的时间，那不也是可以多睡一点。
　　「是没错啦，但那就不好玩了。」
　　「什么不好玩？」
　　「每天早上和你这样走一段路，我很喜欢这样。」
　　「—」
　　一瞬间，克缇卡儿蒂发呆着看着佛隆，她红色的双眼看起来有点踌躇。后来她把视线从佛隆身上移开后，
　　嘟着嘴说道：
　　「喔，是喔。」
　　「克缇你不喜欢吗？」佛隆转过头来问她。
　　「嗯，也，也不会啦。反，反正只要你高兴，那，那就好。」
　　克缇这段话说得结结巴巴，双颊也泛起一阵红潮。
　　旁人一看就立刻知道她这态度代表什么意思。也就是说她的这种态度太露骨了，不过佛隆还是没有意会过来。其实他根本没有注意克缇卡儿蒂的态度所包含的意义。这并非他观察力差，也不是自我意识太强，反而是因为太缺乏自我意识了。
　　「对了。」佛隆看着眼前的车队说道：「今天怎么塞得这么严重啊。」
　　再往前走五分钟左右，竟然看到了刚才已经呼啸而去的那台摩托车。
　　因为旁边车道上有一辆车要开进大马路，所以把摩托车的去路挡住了，也没办法钻过去，所以只好停下来了。
　　不只是这辆摩托车。
　　整个往都心前进的车流，完全停住了。
　　「我第一次看到这么严重的塞车。」
　　之前常常看到因为要等红绿灯，或是因为工程占用车道而造成塞车，但是从未有过车流整个停在这里的状况。现在不单是车流的移动缓慢，好像是发生什么是让车流整个停下来似的。
　　佛隆和克缇卡儿蒂边往前走边想：『大概是发生车祸了吧。』
　　不久……
　　「啊！」
　　果然如他们所预测的，前方发生车祸了。
　　交界路口附近聚集了很多人。十字路口四周的人行道也聚集了很多人，大部分应该都是来看热闹的吧！
　　而在人群围绕的正中央……
　　「哇！这也太惨了！」
　　「嗯，有点惨。」
　　正如同他们所想的，发生了一件严重的交通事故。
　　在他们走过来的这边的路上，有台大型货柜车斜躺在路上，挡住了整个车道，让车流整个停了下来。左侧的两个车道被整个货柜车塞住了，最右边的右转车道也被车头挡住了。在这种状况下车子要通过是不可能的。
　　看起来好像是擦撞事故。
　　另一台出车祸的车子好像是停在路肩的黄色小型轿车。幸好，两台车都只是车身有损伤，坐在上面的人好像都没有事。穿着工作服的中年男性和另一位年轻女性无助地站在那里。
　　突然……
　　「哇！发生什么事了？在举办庙会吗？」
　　背后传来一阵熟悉的声音。
　　回头一看，一个穿着黑色衬衫，身材高高瘦瘦的年轻人就站在他们身后。
　　这个年轻人和佛隆一样有着尖细的外表。佛隆看起来有着『疗伤系』那种温和的模样，然而相对的，这个年轻人看起来则是有点菱角，并充满才气。年轻人的脸蛋看起来像是一位少女，有点偏黄的头发长长地披在肩上，因此让人觉得非常中性。
　　不过他的笑容就像是一个恶作剧的小孩，充满好奇地看着这场车祸。他平常的言行和他尖细的外表不同，非常男性化。
　　「原来是你，蓝伯特。」
　　「发生什么事了，车祸吗？」
　　年轻人的名字叫佐伯。蓝伯特。他是佛隆学生时期开始交往的好朋友，现在则是在同一家事务所上班的同事。
　　蓝伯特脑筋动得很快，洞察力强，而且具备能够独立立刻处理各种状况的应变能力，这让他从学生时代就已经备受好评，而且他的这些能力造就了他平常充满自信的言行，这也是蓝伯特最大的特色。
　　除了尖细的外表这个共同点之外，从头到脚，由里到外，蓝伯特都和佛隆完全相反。但不知什么因素，他好像非常喜欢佛隆，在学校时期两人的交情就很好，毕业后至今仍然持续着良好的情谊。对佛隆而言，这是谢天谢地的好事，不过，对蓝伯特而言，这可能是因为他在佛隆身上发现自己所缺少的东西吧。
　　看来蓝伯特刚从地下道走出来，然后才知道这里发生交通事故。每天上班的路途中一成不变得景色已经让他觉得很无聊，今天遇到这突发事故，他看起来反而有点兴奋。
　　「好像不是因为有人受伤而导致塞车……喔，原来是货柜堵住了马路。」
　　蓝伯特回头往佛隆和克缇卡儿蒂走过来的方向一看，整个道路塞满车，已经看不到尾巴在哪里了。后面的车子大概是不知道前面的状况，驾驶一直按着喇叭。
　　「好吧。」蓝伯特往前走过去。「就来当一下义工吧！」
　　他的语气听起来有点高兴，佛隆他们还来不及阻止，蓝伯特就开始往十字路口的方向，人群多的地方走过去。
　　「各位市民们，请借过一下，神曲乐士来了！」
　　蓝伯特往马路中央前进，边以轻松的语气说着。
　　距离较远的人不知道他到底要做什么，用着异样的眼光看着他走过去。不过，在他周围听得到他说话的人们，则以敬畏的眼光看着他，这种感觉随着人们的耳语慢慢地像潮水般往四处散开来。
　　「神曲乐士。」
　　往四方传开来的耳语，讲的就是这个单字。
　　他手上提着一个公文包大小，附着皮带的金属箱子，然后站到马路中央。看到他的样子，在人群中传播着的困惑耳语，开始转变成带着赞叹的声响。
　　大家都知道他手上提的是什么东西。
　　不知蓝伯是否有意识到他自己已经变成百双眼睛的焦点，他轻轻的拉着皮带，把箱子背在背上。
　　「准备开始吧。」
　　蓝伯特轻轻地拍一下手，然后就把连结在皮带的金属套件拉开。
　　一瞬间，伴随着发条或齿轮发出来的金属碰撞声，箱子就这么打开了。
　　箱子中伸出来好几支折叠的机械手臂，每支机械手臂的末端都装有东西，像是扬声器，或是投射演奏资料的投影机，然后这些东西都有次序地排列在他身边的周围。这个样子，就像一只巨大的银色蜘蛛从他后面要捕捉他一样。
　　这是被称作『单人乐团』的装置，这个装置是为了让一个演奏者能够控制数种声音而设计制作出来的。就跟它的名字一样，它存在的目的就是『让单独一个人能演奏出一个乐团所演奏的音乐』的装置。会同时使用事前已经记录好的演奏资迅， 因此可以个别控制数种不同的音色。
　　最后，一支拥有很多关节，其可动范围很大的机械手臂从旁边伸了过来，将主要控制用的乐器摆在蓝伯特的前面。
　　那是一支金色的萨克斯风。
　　实际上，蓝伯特在学生时代是弹吉他的，但在毕业前的那个冬天，他突然转向萨克斯风。大家都以为他不是认真的。
　　都快要毕业考了，每个人都想在最后这段时间内赶快将用惯的乐器练得更纯熟，事到如今还想转换成之前没有用过，完全生疏的乐器，那根本是自寻死路。大家都了解这一点。虽然基础的音乐理论都一样，但可以照常使用的技术就只剩下这个基础的乐理部分而已。
　　不过令人吃惊的是，蓝伯特竟然把萨克斯风练到运用自如，并以此通过毕业考试。佛隆问他突然转变的理由时，他说道：「本来想玩玩看而已，结果超有趣的。」
　　当然，不管是什么事，『有兴趣』就是能让技术变得更纯熟的基本条件，但是，普通人不管觉得多有趣，也不会立刻就练到炉火纯青的境界，应该说那是不可能的。
　　从笨手笨脚的佛隆眼中看来，萨克斯风反而比吉他更符合他的性格。而且也因为换成萨克斯风，让他的『技术』又更往上提升一大步，这点佛隆有深刻的感受。
　　「佛隆。」克缇卡儿蒂拉了一下佛隆的手。「看起来很有趣喔。」
　　「你说什么？」
　　「这附近已经有很多下级精灵开始聚集了。」
　　「……是喔，现在还没开始演奏耶！」
　　佛隆四周观望……当然，他看不到那些精灵。
　　用肉眼无法看出这种细微的变化。周边的人也一样没有察觉。但是克缇卡儿蒂既然这么说了，那一定没有错。虽然看不到，但现在精灵们已经开始聚集了。
　　「大概都是老客人吧。」克缇卡儿蒂苦笑地说着。
　　蓝伯特握好萨克斯风，然后慢慢的将双唇凑向萨克斯风顶端的黑色吹口。此时周围突然静了下来。
　　然后……
　　叭！啦~~~~~！！！
　　又沉又低的乐音，伴随着撩人心旋的旋侓，在清晨的十字路口响了起来。同时，早就安装在单人乐团的封音盘也开始运转。单人乐团依照封音盘内记录的演奏资迅，半自动地进行贝斯，鼓等乐器的伴奏。
　　噜叭~~~~噜叭~~~噜叭~~
　　叭啦啦啦啦~~~~
　　每一个声音互相连结，互相重贴，谱出了浑厚的乐曲。
　　这些集结起来的声音，变成了看不见巨大『音龙』，不断旋转，翻滚，剧烈地扰动着大气。这些声音开始形成漩涡，连听众窃窃私语都一起卷了进来，持续不断地成长。
　　「这真的是…… 」佛隆不自觉地喃喃说道：「真是充满力道的声音……」
　　就像是有人在敲打着内心，但却又不只是单纯的力道而已。乐曲还轻快地流转，变化，连结着令人意外的旋侓。听的人会想知道曲子接下来如何进展，因眼睛就离不开，不，应该说耳离不开这旋侓。
　　不过这旋侓也不是只求炫耀自身的奇特，光是将声音排列起来而已。如果只是这样的话，那么就不会如此吸引听众了。
　　他基本上只是忠实地演奏着音乐，但是会注意到听众的反应，预测听众们的内心，然后再加入一些出乎意料的声音。
　　蓝伯特所演奏出来的曲子，会让听众们的感觉产生令人愉快的惊奇。大家都为他大胆的声音以及变化的旋侓所着迷，大部分的人可能都没有发觉吧？
　　他的演奏从一开始就完全算计到听众们的反应，然后严谨地表现出来。
　　他的演奏细腻到能预先预测听众们的反应，并且不拘泥于此，还会随着现场的气氛来进行各种调整。
　　很明显的，只有天才才达得到这种程度。
　　但，从某个方面看来这是理所当然的。
　　如果没有这样的演出，那就算可以吸引人们，也无法吸引那些不是人的东西。
　　噜叭~~~~噜叭~~~噜叭~~
　　叭啦啦啦啦~~~~
　　蓝伯特双手握着金色的萨克斯风，有时弯腰，有时挺身，就像是在呐喊似的演奏着音乐。
　　他并非只是单纯地将声音连在一起而已，他的一举一动都是为了吸引观众注意的表演。整个表演呈现出一种豪放的感觉，连演奏者也陶醉在自己演奏出来的音乐中。
　　但这并不是为了取悦听众而已。他本身也非常喜欢演奏这件事。
　　「…………」
　　听众的耳语产生了微妙的变化，因为蓝伯特身边开始发出一点一点的光芒。
　　点点的光芒并非一个，两个，也不是十个，二十个，而是数百个。甚至可能超过一千个。这些光芒就好像荧火虫般绕着他的身体开始跳舞，但这些光并不像荧火虫只在夜晚里发出瞬间的光芒……一到阳光下就看不见的那种微弱光芒。这群发出光的东西，他们的光芒就算在太阳底下也可以清楚看到。
　　光芒慢慢地在蓝伯特周围形成一个漩涡，然后也慢慢地清楚显现出它们的轮廓。
　　它们开始出现实体了。外表看起来，它们是在一个球体上长着一对小小的，非常非常小的，类似翅膀的『东西』。仔细看得话可以发现到，球体表面有着像是小孩子的涂鸦，那是非常原始，却非常有说服力的『脸』。
　　－－－原来是精灵！
　　那些是拥有意志的力场。
　　那些是拥有实体的精神。
　　也是充满在这个世界中『拥有力量的某种东西』。
　　他们是以神曲乐士这些特殊演奏家门所演奏出来的乐曲－『神曲』，作为粮食。把神曲当作报酬，然后把力量借给人们，是人类不可思议的邻居。这样的生态至今仍然是一个迷，但是对于这些美丽奇妙的东西，人们大多对他们抱持着敬爱之情，有时抱持着敬畏之心。
　　精灵也分很多种类，大部分的下级精灵通常不会出现实体。他们通常是以看不到的精神体普遍存在于这个世界。他们本身也是强大的力场，通常是随意漂浮着，甚至很少聚集在同一个地方。
　　但为什么现在聚集了这么多的精灵，并且展现出实体呢！
　　不用说，这自然是因为他们被蓝伯特的演奏吸引过来了。
　　如果真的像克缇卡儿蒂说得话，他们在蓝伯特开始演奏前就开始聚集了。佛隆非常清楚这状况所代表的意思，同时他也感到小小的心痛。
　　意义在于－－精灵们已经对他的神曲有一定的好评。
　　对精灵们而言，他可以演奏出『非常好吃』的神曲。
　　蓝伯特好像要开始演奏神曲了，在这附近的精灵们刚好知道了这件事，于是就开始聚集到他的身边，后来有更多的精灵因为那些精灵的行动得知这件事，也开始往这边移动。结果，仅仅数秒的时间，他的周围就聚集了数百个精灵，然后满心期待着他的演奏。
　　他演奏的神曲就是有这种魅力。
　　平常，大部分的神曲乐士是不会有这种戏剧性的开场的。
　　老实说，佛隆和他一样也是神曲乐士。
　　对身边同样是神曲乐士的佛隆而言，除了佩服蓝伯特的力量外，同时还有一点嫉妒以及失败感。虽然是同事也是好朋友，但他已经站在佛隆无法抵达的高点－－虽然蓝伯特本人否认这一点，但至少佛隆自己有这种感觉。
　　叭叭叭叭叭！噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜叭~~~~~~~
　　时候也差不多了， 蓝伯特开始转为演奏神曲。变化很细微，但是伴随着明确意识的变化，佛隆很敏感地感受到了。
　　蓝伯特开始对精灵们提出『委托』了。就算直接用说的来委托，精灵们也会答应，但是他的嘴巴现在正忙着吹奏萨克斯风，所以他把想说的事情透过乐曲传达给精灵们。
　　卜叭噜~~卜叭噜~~卜叭噜~~~卜叭噜~~
　　突然间，围绕在蓝伯特周围的精灵们的行动开始产生变化。下级精灵们无声无息地移动着，然后一起将塞在马路上的货柜车抬了起来。
　　围绕在一旁看热闹的人们发出了『喔喔』的欢呼声。
　　货柜车开始移动了。看起来轻轻松松，好像完全没有重量，甚至连一点声音都没有。那么重的东西，如果硬是要用力量来推的话，一定会因为地面和车体间的摩檫而产生震动，或是发出吱吱的噪音，但是站在一旁的人们却完全没有感受到。佛隆的位置看不到，不过他猜想应该是整个车体浮在半空中了吧。
　　真是非常可怕的力量。
　　这就是精灵们的力量，也就是神曲乐士的力量。
　　下级精灵们本身并没有这么巨大的力量，但是他们如果得到神曲的加持，就可以发挥出比平常大好几倍的神力，而这个倍率，据说会随着神曲的『美味』程度而不同。
　　这些动作仅仅花了几秒钟。
　　如果用机器来搬运的话，要花半个小时以上，但精灵们只花了短短数秒就完成了。发着光的精灵们轻轻地将货柜车以及小客车停在路肩，然后再次聚集到蓝伯特的身边。
　　叭叭叭叭叭！
　　[[IMG,f2c945039bb2d390e6235f7ed0fde168,696,1112,178429]]
　　噜噜噜噜噜噜叭！
　　强烈地训说某些意义的曲调。
　　然后……
　　叭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~
　　蓝伯特把身体大大地往后拉，用萨克斯风吹了一个又一个又高又长的音。
　　『谢谢！』佛隆觉得这个音就像是蓝伯特在向精灵们道谢。
　　或许精灵们也这么觉得吧。最后，精灵们很满足地发出最后一阵光芒，并在一瞬间全部消失了踪影。
　　短暂的高昂感，留下余韵后慢慢散去，一切都慢慢地恢复成平常的模样。
　　「嗯， 这样就行了吧？」
　　年轻人额头渗出几滴汗，但脸上显现出尽全力完成某件事后的那种爽快的笑容。
　　大家一时之间都说不出话来，只是看着他。
　　在这极度的沉默中，蓝伯特有点不好意思的搔了搔脸。
　　接着……
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　在经过了五秒的寂静后，路口响起了一阵喝彩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3．
　　面相大马路的百叶窗只开了一半，里面有一片大大的玻璃门，门上只用白色的笔写着『第三神曲公社公认』，『认可号码066249』，『拓植神曲乐士派遣事务所』这三行字。
　　真是太冷清了，从宣传的观点来看，门可罗雀的状况或多或少会对生意造成不良的影响，但是，即使只有三行字，还是让这间事务所每天都能接获委托的电话，从未间断。这间事务所所长以下全部都是由二十几岁的年轻人，虽然这种员工编成方式很少见，但是却是一间充满实力的神曲乐士事务所。拓植神曲乐士派遣事务所事实上已经逐渐在业界打出知名度。
　　第三神曲公社公认－拓植神曲乐士派遣事务所。
　　事务所所承办的业务内容，就如同它的名称一样，他们会针对所有需要精灵力量的委托事件，派遣适当的神曲乐士出去应对。委托者从政府高官到附近商店街的平民都有。当然，委托的内容也非常广泛，从会抵触政府机密事项内容，到寻找迷路的小猫或是驱除害虫等。
　　事件非常广泛。不论什么事情都做过，这种说法一点也不夸张。
　　神曲乐士是拥有超级特殊能力的人。因为人数很少，所以常常被认为和一般人大不相同，但是这里的所长好像不太喜欢这种被限定的状况，因此就算是其它事务所没有兴趣的工作，只要条件符合，就会积极地承接。这也是拓植神曲乐士派遣事务所在业界备受瞩目的理由之一。
　　总而言之，佛隆是这间拓植神曲乐士派遣事务所的实习员工（研修期间中）。身为这间事务所的一员常让佛隆感到自豪。但同时也常常觉得对事务所很抱歉。特别在像今天早上一样，这种发现自己和其它神曲乐士间差异的日子里。
　　这暂且不提。
　　一行人穿过百叶窗，打开大门的钥匙走进了事务所。佛隆伸手按向门旁的电灯按钮，原本漆黑的办公室立刻亮了起来，办公室的样子完全没有改变，和昨天晚上离开时一样。
　　办公室最前面有个接待客人用的柜櫈，以及让客人等候用的沙发椅，沙发椅旁边有个杂志柜，好让客人在等待时可以看看杂志消磨时间。
　　佛隆瞄了一下杂志柜突然想到－对了，今天是『神曲杂志』和『BLAST!』这两本杂志的发售日，等一下要去买新的来更换才行。
　　柜櫈后方摆着佛隆等人的办公桌。六张办公桌以房间的正中央为基准，做放射状的摆设，四周的墙边则摆着书柜，影印机等常用的办公设备。
　　佛隆在其它员工上班前，会先来做一下简单的清扫，这也是实习的工作之一。
　　「早安。」
　　蓝伯特跟在克缇卡儿蒂的后面走进办公室，有点开玩笑地打了声招呼。
　　他一脸轻松地走过柜櫈，将自己刚才使用的单人乐团放在自己的置物柜，刚才在路上完成的那件大工程好像没有发生过。
　　顺带一提，置物柜和办公桌一样共有六个，最里面的是所长的办公桌，然后顺时针依序是蓝伯特，佛隆。
　　事务所里面的神曲乐士就只有上述的三位，另外三张桌子是由事务所的经理，还有两个打工的小妹在使用。
　　而事务所的经理，所长的哥哥，总是在外四处奔波，忙事务所的业务工作，到公所提出各种许可认证资料，或是去找公社的员收集资料等等，总之所有要外出行走的工作都由他一手包办。
　　因此，他常常不在事务所。经理和佛隆他们见面的频率大约是每隔好几天才见上一面。
　　佛隆伸一下腰，把头发重新绑起来。头发已经长到后背，快变成累赘了。
　　下次休息的时候去剪头发吧！佛隆这么想着。
　　「那我就赶快来干活吧！」
　　「所长进办公室前做完就好了吧？」蓝伯特说。
　　他已经坐在自己的办公桌前，翻着走进办公室时随手拿进来的信件。大部分好像都是广告邮件。
　　「要不要我帮忙？」
　　「不用啦，这是我的工作，克缇你也稍等我一下。」
　　克缇卡儿蒂回了一声，然后就坐在客人用的沙发上翻着杂志。
　　她不是在偷懒。正确来说，因为她并不是这个事务所的员工。
　　「对了，蓝伯特，刚才的你那个……」
　　「喔，你眼睛很敏锐嘛！」
　　蓝伯特边说边笑。
　　这年轻人不说话的话，会让人觉得很帅，并且好像有点难以接近的样子。但只要他一笑起来，就像是个小孩子，让人很想亲近。
　　「我老爸啊，突然对我很好，送我的。」
　　蓝伯特时商人之后，而他爸爸好像是很富有的资产家，对身为人父而言，除了疼爱老么以外，儿子身为神曲乐士这一点也变成了他很自豪的一件事。因此，也没有特别撒娇，他爸爸就会常常送他很多东西。
　　「那是最新型的吧？」
　　「对啊，那是理蓝德公司的产品。最近的产品真的都变得好小，以前在学校里使用的那些看起来大得不想话。」
　　佛隆他们谈论的就是单人乐团的装置。
　　单人乐团本来的设计就是为了让一个人能够进行乐团规模的演奏，它是由数个零件组合而成的，因此组合起来后常常会变得很巨大。
　　草创期的单人乐团据说像一间小屋那么大，可是使用者想要有高移动性能，因此，单人乐团的制造商（乐器厂商），也为了开发出更小型的单人乐团，而互相竞争着。
　　以前的主流是将本来就有的乐器组合起来，然后在进行缩小整和，但是最近开始出现了专门设计的产品。
　　因为目前神曲乐士的数量还很少，因此这类型的新产品，价格高得吓人。
　　当然，这种新产品对佛隆而言就像是天上的月亮般遥不可及。而这间事务所的所长，受到乐器厂商雅卖加公司的委托，参与新型的单人乐团的开发，所以从学生时代起所长就已经开始使用小型单人乐团。佛隆现在所使用的单人乐团也是雅卖加公司的产品，不过是旧型的。
　　「真想赶快存够钱买自己专用的单人乐团。」
　　虽然佛隆目前有一组专用的单人乐团，不过那是事务所借给他用的。既然已经身为神曲乐士，佛隆当然想要拥有一个属于自己的单人乐团。想到以后要独立出去，这样的欲望就更强烈了。
　　「在那之前不是要买台摩托车吗？」
　　「也是啦。」佛隆边搔着头边苦笑着。「但一直存不到钱……」
　　现在还不是正式员工的佛隆，薪水还很少。
　　如果他能够像蓝伯特一样稳定地演奏神曲的话，或许就会被录用成正式员工了。但是，目前他还有很多地方还不稳定，因此才会当个实习员工，所以薪水也是符合他的地位－－少少的。
　　因此他到现在还没办法实现梦想。
　　「赶快把这些事情做完，今天我也要好好努力！」
　　蓝伯特也跟着说：「要努力喔！」克缇卡儿蒂在沙发上边看杂志，边对他说：「好好努力吧。」
　　就如他所说的：
　　塔塔拉，佛隆的优点就是很认真也很努力。
　　但是他的缺点却是有点笨拙却又很死脑筋。
　　所以他常常会失败。而把努力用错方向的时候，他这种类型的人会受到很大的伤害。不管是有自觉还是没有自觉，他会产生莫种焦卢－－就像今天早上他看到了他和蓝伯特之间实力的差距，深深感受到自己力量不够的时候－－就会更加焦卢。
　　虽然如此。
　　塔塔拉，佛隆今天还是非常努力……不过他依然搞错了努力的方向。
　　
　　
　　
　　
　　4。
　　看起来好像睡过头了。
　　克达拉睁开双眼的时候－－身旁的女子不见了。
　　「休丽，你在哪里？」
　　「我在这里。」
　　女子边回答边从阳台走回房间。房子的阳台和附近的公寓或便宜的饭店不一样，并非只是那种四四方方，没有任何装饰的阳台。其造型为半圆形，还有优雅的弯曲扶手，造型古老，就是贵族们还掌握这个国家的实权，还君临天下时的那种造型。
　　不只是这个阳台，整个房子都是前一个朝代的遗物。
　　而且房间非常宽敞，绝对让人想不到这只是客房而已。天花板也很高，从天花板上垂下来的照明器具并非电灯，而是使用蜡烛来照明的古老吊灯。地毯很厚，走上去时整个脚掌几乎都陷在里面；书柜里摆满厚重的书本，墙壁上的烛台，还有外表布满雕刻的柜子，这些家具都年代久远，酝酿出一种特有的风格。放在房间正中央的床，正上方设有床盖，支撑床盖的柱子，上面也有精致的雕刻，样式是匠心独具的野藤及玫瑰花。黑坛的颜色意外地让这些雕刻看起来栩栩如生。
　　全部的家具想必都是知名的工匠制作的。将这些家具称作艺术品一点也不为过。如果叫古董收藏家来看的话，这些家具换算出来的金额一定会让他昏倒。
　　但是……
　　「看你睡得好沉。」
　　站在阳台上的女子实在是太美了，似乎让所有的家具都褪了色。应该说，这室内的一切都是为了衬托她的美丽而存在的。不只是美丽，这个女子具备着一种特制，就是她的存在会将周围东西都变成是衬托出自己美丽的摆饰。
　　女子现在只穿着内衣。
　　上下都是黑色的蕾丝，但完全不会让人觉得色情。只要看到她，诗人们再也无法使用妖魅这个词汇。就算知道她是有毒的，看到她的人还是会毫不犹豫地想要触摸。这种具备着强烈致命吸引力的美丽，从她雪白的肌肤中散发出来。
　　「早安。」
　　嫣然一笑的嘴唇，红得像血。
　　她的肉体，嘴唇是唯一拥有色彩的地方。她的肌肤像瑞雪一样白，而头发和瞳孔则如同无底深渊般的黑。
　　她站在室内时，整个看起来就像是一副褪色的照片。她本身就像是过去住在这里的主人，飘荡透废的气息。
　　「嗯。」
　　克达拉坐起身来，他没穿衣服全裸着，看来很瘦，但却不会让人觉得他很柔弱。如果有美术家在场的话，可能会请他当模特儿好让他们素描。他的肌肉不多不少，完美地配置在身体各处，这种美不论是谁都一目了然。
　　不过，在肌肉上的皮肤却刻画着无数的伤痕。
　　伤痕有大有小。有像是被枪炮射伤，也有被莫种刀剑造成的伤痕。不过并非被砍，反而像是用力刺进去然后要把肉挖出来的那种伤痕。如果过着普通生活，是不可能出现这些伤痕的。
　　在这些伤痕中，最醒目的是胸口的那道。一条红色的刀疤，从手腕一直连到肩膀，然后划过整个胸膛一直连绵到另一边腰际。
　　不论是谁只要有基本的价值观或审美的眼光，看了这伤痕后绝对不会想再看第二眼。
　　休丽向男子走过去，上了床后，就无声无息地爬到男子的身上。
　　她伸长雪白的颈子，对着克达拉横跨胸口的旧伤……开始舔了起来。
　　深红的嘴唇和舌头在自己的胸口移动着……但克达拉的表情并没有因为这种触感而改变。
　　接着，休丽突然抬起头来笑了一下。
　　「胡子又长了！」
　　「嗯。」
　　昨天睡前才刚刮过呢！
　　但有长长了，或许没有长多少，但至少休丽已经感觉到了。
　　「我去刮一下胡子吧。」
　　克达拉想要下床，但被休丽拉了回来。
　　「没关系，我不在意。」
　　在说的同时，休丽将她雪白的肌肤靠了上来。
　　克达拉了解她能够宽容他胡子长长所代表的意义。
　　因为她很兴奋……或许说期待会比较适当吧。
　　原因是昨天晚上发生的那件事。
　　昨天深夜抵达指定场所后，两人立刻被带到这间房子的办公室。他们并不知道对方的名字。正确的说，他们不知道对方真正的本名。开口问的话，对方就应该会说，但百分之百是假名。说不定『他』只是个代理人，根本不是委托者本人。关于名字这件事，他并没有说得很清楚。
　　[[IMG,fe4133dbd3fedb28e868b111f8572a74,709,1117,129449]]
　　不过这不要紧。并不一定要知道对方的底细，只要工作的内容以报酬合意，克达拉都会接受。
　　有时克达拉也会拒绝委托，因为这不是命令，而是平等的交易。克达拉应该也有拒绝的权利，而且对方也不是笨蛋，对克达拉提出过分的要求。这是第七次『他』提出委托，从一开始，『他』就对克达拉调查得很清楚，才会提出委托。因此也知道半吊子的强制或恐吓对克达拉是没用的。
　　不过克达拉还是接受了委托的工作－－完全出自于他自己的意愿。
　　好不容易又有新工作了。这工作就是休丽会对他宽容，并且变得奔放的原因。
　　「…………」
　　抱着瑰丽雪白的身体，克达拉闭上了双眼。
　　会有很多人死掉……无关紧要的人会大量死亡。
　　人们把精灵当做『朋友』，但并不知道精灵真正的样子，事实上他们也不像知道，只是利用精灵们所提供的便利来享乐，不断贪恋得索取着。这种愚蠢的人将会死亡，十个，百个，千个，通通都会死亡。
　　死了最好，克达拉这么想。
　　让我为你们这些愚蠢堕落的家伙演奏一首地域之歌吧！让你们这些思想简单的家伙，了解到这个世界上有另一面是很残酷，丑恶，污浊，悲惨的，让你们用双眼和身体来体会。
　　用我的这双手。
　　在享受休丽的爱抚之际，克达拉笑了出来。
　　
　　
　　5。
　　「真，真的吗？」
　　虽然只有短短的几个字，但塔塔拉。佛隆说话的声音上下仰扬顿挫得很夸张。如果上台表演的话，一定会被评为巧揉做作……但是佛隆再讲的时候是非常认真的。
　　「真的。」
　　回他话的人是拓植，尤芬丽所长。
　　她是佛隆的上司，也是雇用佛隆的人，现在正坐在椅子上，对佛隆笑着。佛隆直挺挺地站着，所长就是这样看着他，她的双眼还是和学生时代一样，充满精力以才气。
　　「这是你的第一份工作喔。」
　　这个声音和语气听起来好像在捉弄人一样。
　　太年轻了，再加上所长这个头衔，让人觉得年龄和头衔差距太大了。
　　因为，所长只比佛隆大两岁而已。
　　常常有人来事务所委托事情时，以为她是所长的秘书或小妹等的，不过这也不能怪他们，因为所长她实在是太年轻了，而且她的装扮看起来也相当青春洋溢。
　　所长的头发短短的，还有一点凤眼，看起来相当理性，而且带有一点刚毅的气息。大家看到她会先注意到她的刚强以及才气，然后才会注意到她可爱的外表。而且，说她是个美人，相信没有人会反对的。
　　她是佛隆的直属学姐。
　　佛隆之前就学的托尔巴斯神曲学院中，三，四年级学生的专门课程内，有一门和平常的上课方式不太一样。
　　那堂课主要的重点就是要三，四年级的学生要负责教导正在上基础课程的一，二年级新生。
　　在神曲学院中，讲师的数量比学生的数量少很多，为了弥补讲师数量的不足，同时也为了让进入专门课程的学生们能够复习基础课程，因此设计了这门课。
　　教育原本就不应该是先编写好讲义课程，然后再照本宣科，这样无法得到最好的效果。高年级生对五或六位新生，帮助他们学习在日常生活中没办法完全学习到的部分。这么一来就没有固定的教学方式，主要的过程是在类似自习的时间里，回答学弟妹们的疑问。
　　当然，如果他们自己没有确实理解那些基础课程的话，就无法回答学弟妹们的问题。神曲学院的学生们，本来就在学习『神曲』这种没有固定形式，非常暧昧不明的东西。从众多的实力和经验中，创造适合自己的形式，然后再组成自己的『理论』。因此，这种课程对已经进入专门课程的学生，还有正在学习基础课程的
　　学生们而言，反而是格外有意义的课程。
　　这先暂且不提。
　　佛隆在刚进入学院的时候，照顾他的人就是当时是三年级的拓植，尤芬丽。佛隆从那时候起就一直跟着这个厉害的学姐。有个这么厉害的直属学姐，对佛隆而言实在是天大的幸运。
　　尤芬丽一开始就被称作天才，从学生时代就开始以职业神曲乐士的身分在外活动着，佛隆从她的身上学到了很多东西。虽然在神曲的使用类型上有着明显的不同，但是这个不同反而帮助佛隆学到了适合自己的神曲制作方式，演奏方式。佛隆常想，如果没有学姐的帮助就不会有现在的自己。
　　而学姐在毕业的同时，才十九岁就开设了事务所。
　　每年有数千位考生参加神曲乐士的国家考试，但是能通过考试取得资格的人就只有数十人，而且经过数年后，仍然持续担任神曲乐士的剩下不到一半，因为他们看到了自己的极限而提早退休，在业界里，尤芬丽如此快速的晋升和成功可说是不可多得的特例。
　　在两年后，她把刚毕业还没有决定落脚地的佛隆，还有佛隆同学蓝伯特都来进自己的事务所。
　　只不过，蓝伯特和佛隆两人的待遇有相当大的差异。蓝伯特算是新进员工，而佛隆只是个实习生。
　　表面看起来这是个差别待遇，但佛隆自己知道这是因为两人之间的资质还有才能间的差异。蓝伯特与佛隆，就神曲乐士－精灵使者－来看，两人的类型完全不同。
　　蓝伯特所演奏的神曲，无法呼唤出上级精灵，而且也没有订专属契约的精灵。他的神曲和佛隆的神曲比较起来，对个别精灵的吸引力较弱。
　　不过在另一方面，对于下级精灵，蓝伯特的神曲不论是何时何地，都可以几乎毫无限制地进行召唤。
　　也就是说，蓝伯特的神曲是『很广但很浅』。
　　相反的，佛隆和上级精灵有签订专属契约，而且这个签好契约的精灵，在为数众多的上级精灵中，是个难以置信的超强精灵。如果单纯只是以力量来考虑的话，就算聚集一，二百个下级精灵，也无法与她匹敌，而且这个精灵会一直待在他的身边。
　　这个状况让蓝伯特非常羡慕。
　　也就是说，佛隆的神曲『很深但很窄』。
　　说这些，并不是要比较谁上谁下。只是要说明他们两人在神曲的『形式』与『擅长领域』的不同。
　　但现在出现了一个问题。
　　将神曲乐士当成专业人士来看的话，哪一方面比较优秀呢？
　　看起来，已经和上级精灵签订契约的佛隆比较优秀，实际上却不然。蓝伯特能够依照各种场面，调节可供驱使的精灵数量与种类，因此他这种能够灵活运用的特性，反而让他得到各种不同的工作。
　　所以，佛隆在这几个月内，就只能当个实习员工兼打杂……
　　「那么，到底是什么工作呢？」
　　发出这个问题的并不是佛隆，而是坐在自己的位置上打着瞌睡的克缇卡儿蒂。
　　虽然她待在这个事务所，但这里并没有这位红发红眼少女的办公桌。说那是她的位置，也只是因为她总是坐在那里而已，那并不是专门为她设置的椅子。原本帮她准备的椅子是放在佛隆办公桌旁边那张，但克缇卡儿蒂总是坐在自己想坐的地方。
　　因为克缇卡儿蒂并不是事务所的员工，所以这是理所当然的事情。
　　克缇的工作说起来，就是看看佛隆在做什么，有时候烦他一下，有时候帮他一下，如此而已。老实说不管她在不在这里都没有差。
　　就是平常而言。
　　只要佛隆一直做这种打杂的单调工作，就完全没有她出场的机会。
　　但是……
　　「有没有我出手的机会啊？」
　　克缇轻飘飘地跳过佛隆的办公桌，走到尤芬丽的桌前。她跳跃的动作仍然让人觉得她就像是没有重量。
　　「克缇，等一下！」
　　克缇的态度旁若无人，这点事务所里的人都司空见惯了，但这次佛隆却慌慌张张地抓住她的领子把她拉了回来。
　　如果尤芬丽生气了不把这次的工作派给我的话，那怎么办！佛隆很担心，但就尤芬丽的个性来说，这是不会发生的。
　　果然，这都是佛隆自己在纪人忧天。
　　看着被佛隆拉回来，气鼓鼓的克缇卡儿蒂，还有缩着身体好像吓到了似的佛隆，尤芬丽苦笑着说道：
　　「当然有啊，因为这是佛隆身为神曲乐士的正式工作。」
　　「嗯。」克缇卡儿蒂满足地点点头。「那么，到底是什么工作呢？」
　　「就是这个。」
　　尤芬丽在回答佛隆问题的同时，从桌子底下拿出一个金属型的四方形箱子。除了箱子四边的橡胶垫之外，表面还有好几根细细长长，凹凸不平的东西，可能是为了吸收外在撞击。从这外表看起来好像是很重要的东西，就类似用于搬运现金的手提箱。但这个箱子设计时也有考虑到是由一个人搬运，因此除了握把以外还附有很长的肩带。
　　今天早上，尤芬丽刚好在佛隆打扫完毕时抵达事务所。
　　通常所长上班时只拿着她自己专用的小型单人乐团，但今天上班时却背着了这个看起来很重的箱子。在佛隆边猜想箱子里是什么东西边收拾打扫用具时，被所长叫到办公桌前，说要给他第一个工作。
　　[[IMG,e254c199c7873e8e1baad88bfea6ac6f,741,1107,169166]]
　　「你知道这是什么吗？」
　　所长边问佛隆边把块状的金属箱子放在桌上，然后从正中央把箱子打开。打开箱子的时候也发出很沉重的声音，而里面的东西是……
　　「……这？」
　　佛隆答不出话来。
　　箱子里装着三根圆柱状的容器。
　　从表面的光泽可以知道是用金属做成的。圆柱容器上端是半球型，下半部深陷于看起来像是缓冲材质的黑色软式树脂内，所以看不到，但大概跟上半部的形状相同吧。
　　在侧面相同的角落有三个细长的小视窗。视窗是用弯曲的透明材料（可能是强化玻璃）做成的。或许这个东西的构造是个透明的玻璃容器，然后在上面加上圆桶型的金属外壳。
　　一眼看去，里面没有装东西。想必这是要装什么东西的容器，但是，到底要装什么呢？
　　在佛隆的知识或记忆中，没有看过相同的东西。
　　若硬要说这是某种东西的话……
　　「蓄雷桶。」
　　回答所长问题的人是克缇卡儿蒂。
　　「没错，不愧是克缇。」尤芬丽所长回答道。
　　听到这个答案后，佛隆不禁吃惊的说道：
　　「这真是蓄雷桶吗？」
　　这未免太大了。
　　外型和以前的蓄雷桶是很类似，但如果只是普通的蓄雷桶，就算再大也顶多像手掌那么大而已。
　　精灵雷，一般而言是指精灵施放出来的力量，多半会发光。基本质至今未明。
　　精灵雷和电流一样能运用在各种事物上，但是在使用上不像电流那样有诸多限制。精灵雷即使没有透过复杂的装置，也可以直接变换成各种物理现象。从很久很久以前科学家们就有利用这种能源的想法。
　　但是，精灵雷只有精灵才能施放出来，想要透过机械的方式创造精灵雷的实验，至今仍未成功。因为还不知道能源的本质，所以做不出是理所当然的。
　　如此一来，人类为了要确实利用精灵雷，就一定要靠神曲乐士，但神曲乐士的数量很少，而且也欠缺绝对的稳定性。而且身为人类，状况会时好时坏。因此想要经常保持稳定的演奏，持久让精灵提供精灵雷，那是非常困难的事情。
　　那么，就制作某种东西，用某种方法先将精灵发出来的精灵雷绩存起来，在必要时才将精灵雷引导出来－设计师根据这想法所开发出的道具，就被称作蓄雷桶。
　　但是，初步设计出来的蓄雷桶，从体制和容量方面来看，都稍嫌小型了些。
　　那是技术的极限了。
　　精灵雷在脱离精灵控制的那瞬间，就回开始自发性转换成某种物理现象。而且其数量越大，要进行转换的倾向就越强。
　　在考虑到精灵雷的数量，蓄雷桶的强度，转换的机禄等因素后，想让精灵雷保持原来的性质且安全保存下来的最大体积与容量，就是『手掌大小』。但佛隆现在看到的东西却不大相同。
　　从大小来看，这个容器全长大约是普通蓄雷桶的五倍大，以容量来看的话，单纯计算下大约为一百二十五倍大。
　　当然，佛隆以前完全没有看过这种蓄雷桶。
　　「这个啊。」尤芬丽说道：「就是今后预定实用化的大型蓄雷桶。只经过一连串技术实验而已，还没有进行实际的操作。话先说在前头，这不单纯只是业务用而已，还会用在更大规模的地方，好比说发电厂。」
　　「你的意思是，精灵力发电的……」
　　「是的。而他们先制作出一百个实验性产品来进行测试。这虽然是透过公社发下来的工作，但是是由卡格特工业正式提出来的委托。」
　　也就是说，精灵力发电的构造有产生变化，因此就开发出所需的大型蓄雷桶。在此我们先不管技术上的问题。为了让这些蓄雷桶能够实际运用，必须经过一些测试。因此，开发与构造这些蓄雷桶的卡格特工业对全国的神曲公社提出委托，公社再请全国的神曲乐士以及神曲乐士中介业者来参加蓄雷桶的测试。
　　精灵雷会因为每个精灵的差异，在质量上会有细微的变化，因此就必须要尽量收集各种不同的测试样本。
　　而其中三根测试用蓄雷桶就在眼前。
　　「我，蓝伯特，还有佛隆，这样一共是三个。」
　　尤芬丽边说边伸出三只手指来计算。
　　「目的是测试其负荷量，所以尽量存到无法负荷为止。」
　　「何时要交出去？」
　　「明天一早。话先说在前头，下班前要先把办公室的工作做好。」
　　也就是说，今天晚上要完成。
　　只不过是将精灵雷存到蓄雷桶而已，这样的话应该不难。在神曲乐士的工作内，这或许算是最简单的一类吧。
　　但是……
　　「做得到吗？」
　　听到所长这么问，佛隆不禁回头看了一下克缇卡儿蒂。
　　红发少女没说什么，只是双手一摊。本来以为是什么工作，一问之下才发现工作内容无聊至极，不过她也不会不做。
　　佛隆开始觉得有点不安。他自己并不是精灵，因此不管怎样努力也无法用精灵雷把蓄雷桶装满。这个工作是要神曲乐士透过精灵才能完成的工作。
　　如果做不到的话最好一开始九拒绝。只要找个理由应该就可以拒绝这个工作了。对于理由，尤芬丽并不会细究。反正这个工作很简单，尤芬丽自己一个人也可以做得到，也可以把其中一个蓄雷桶让给其它事务所。
　　但是，如果第一个工作就失败的话，佛隆不单没脸见人，而且实习员工这个头衔还会因此持续跟着他好一阵子。
　　克缇卡儿蒂如果不想做的话，最好现在就立刻拒绝比较好。
　　佛隆越想越多。佛隆在思考的时候，背后传来了尤芬丽的声音。
　　「如果没办法的话，那我就把这个蓄雷桶让给其它人做！」
　　尤芬丽会这么说，或许是因为她看佛隆在犹豫，所以才会这样刺激他吧。
　　和佛隆相处久了，尤芬丽也非常轻易能猜到佛隆内心的想法。在这样的场面下，佛隆可能做出消极的选择，这一点尤芬丽也非常清楚。
　　一开始先表明做不到的话不要勉强，听到这种话反而会让人觉得内疚而强迫自己去做。像佛隆这种个性的人，这样的倾向更加明显。
　　所以所长才会这样说。
　　「不！我要做，请让我做做看。」
　　一听到尤芬丽那样说，佛隆立刻从口中蹦出这个回答。
　　「好吧。」
　　尤芬丽满足地点了点头。佛隆的反应果然也如同她的预测。
　　「那么，你可以使用里面那间隔音室。」
　　「知道了。」
　　既然已经答应就不能反悔了。
　　「那这个蓄雷桶就拜托你了。」
　　尤芬丽把箱子合起来放在办公桌下。
　　「昨天要你做的那件和沙尼华产业间的估价，做好了吗？」
　　「是，已经做好了。」
　　佛隆立刻回到自己的办公桌拿相关文件。
　　
　　
　　6.
　　等到太阳下山后克达拉他们才出门。靠克达拉的技术和这台车子，应该可以在半夜抵达现场。
　　必要的资料已经都读过了，现在只要到现场将资料上的委托内容完成就好了。虽然好九没有接到工作了，但这次的工作和以前的工作实质上并没有很大的差异。
　　「……」
　　站在黑色的四轮转动车前，克达拉回头望了一下这件房子。
　　房子耸立在夜空下，阴森的外表看起来比夜空更加黑暗。锐利的屋檐就像是一把黑色的刀，划过天空，让人有不详的预感。
　　当然，克达拉不会被这种恐怖的景色吓到。
　　只不过……
　　「怎么啦？」
　　正要打开四轮转动车后面车门的休丽回过头来问他。
　　「……没什么。」
　　「喔。」
　　休丽也没特别在意，打开后车门就坐进车子里。或许她想利用抵达目的地前的这短暂时间，稍微休息一下。
　　「……」
　　克达拉坐上驾驶座，启动了四轮转动车得引擎。
　　「Empty Set。」
　　克达拉一有点嘲弄的语气喃喃自语，然后踩下油门。
　　
　　
　　
　　
　　7. 轻之国度 朽影制作
　　    佛隆今天工作稍稍拖了久了一点。虽然称不上是加班．但此平常的下班时间晚了一个多小时。今天的工作和平常没有刊么太人的差别，尽管想要跟平常一样把工作做完，伹早上接到「第一个工作」后，心情太过亢奋，因此没办法像往常一样专心工作。
　　  反正今天也不能回公寓。
　　  佛隆和克缇卡儿蒂在附近的小馆子简单地吃过晚餐后，回到拓植神曲乐土派遣事务所。
　　  蓝伯特和尤芬丽早就回家了。很少出现在办公室的尤芬丽的哥哥，现在当然也不在。
　　  确认过门窗以后，只留下出入门的一盏灯，然后把事务所所有的电灯都关了。两人往里面的房间走过去。在一切都很平凡的事务所里面，只有通向这个房间的门看起来最特别，
　　    佛隆握住铁管般的把于，推开了厚重晌门。打开门时，傅来了一种打开封闭的空间时特有的声音。
　　    克缇卡儿蒂立刻走进厉间，打开了灯光，然后佛隆才将门关上。这扇门和普通房间的门也不一样。除了很重以外，在门接触到墙壁的部分贴有橡胶，为了让门和墙壁能够紧紧密台，因此如果不用力推的话门是开下起来的。
　　把门关上的那一瞬间，佛隆很清楚地感受到周围的声音产生了变化。
　　正确的说，是完全的寂静将两人包围了起来。
　　这里就是隔音室。
　　  神曲乐上的事务所人部分都会有一间这种房间，有的神曲乐士甚至会在家中特别设计一间这样的房间。这是刚来练习神曲用的，有时候会遇到必须在事务所内进行演奏的状况，这房间也是为了应付这种紧急状况而建造的。
　　    这是个五公尺立方的挟窄空间。里面响声音完全不会传出来，外面的声音也进下去。而且墙壁的构造会完全吸收回音，避免产生杂音。除了墙壁以外，天花板和地板上都布满着无数的小孔，这种复杂的表面构造会吸收声音。当然这房间没有仟何窗子，只有一个司供出入的门而已。
　　进来这房间后，就好像和外面的世界完全隔离了。
　　「那我们就开始吧。」佛隆说这句话时的声音……
　　「来吧。」克缇卡儿蒂回答时的声音……
　　都完全没有回音。
　　所有的声音都单独存在，就这样直接传到耳朵中。这种感觉带来了不可思议的压迫感。让人不禁会想，平常我们是如何在那种充满回音的世界里生活着的。
　　  隔音室的角落有个金属箱子。
　　  人小和登山用背包差不多，而且和登山背包一样有两条背带。不过，仔细一看，箱子表而有各种人小不同的凹凸，还有很多细细的线条。
　　  这箱子就是单人乐团。
　　  和蓝伯特或尤芬丽他们使用的产品此起来体积大很多因为这是比较老旧的型号，这种型号比较让直通用吐与实用陛，比较没有考虑到移动件。这很类似佛隆在学生时代里删过
　　的单人乐团。
　　佛隆把右边那一台背在背上，站到房间中央。
　　克缇卡儿蒂两手抱着蓄雷桶站在他对面。
　　「会紧张吗？」
　　「嗯，有点。」
　　  红发少女开玩笑地问。佛隆老实地回答  然后把双手往背后一伸。
　　  一开始要操作的，是设置庆单人乐团箱子底部的安全装置。两个拉盖式手把位于左右两角，同时往外拉。
　　  锵一声，所有的锁全部同时解开。
　　  接下来，用伸在背后的双手，按下几个地方，接着有几个盖子及快门打开，从里面伸出来好几只多关节的手臂。
　　    每只手臂的末端都装有低频扬声器、高频扬声器、显示演奏信息的投影器之类的工具，然后就像是要捕捉猎物的 蛛般，全部的手臂都包围着佛隆。
　　  最后穆动到佛隆前方的道具是键盘。
　　  这个单人乐团展开时手臂的位置或角度等，都已经依照佛隆的身体调整过。佛隆快速地看了一下、以确认这止手臂是否跟往常一样移动到适当的位置上，然后佛隆按下键盘底部的固定按钮。
　　  锵一声，所有的手臂就完全匠定好了。
　　  整个过程描述起来很长，但从最开始启动安全装置到完成为止，实际上只花了二秒多一点。 
　　  「速度又变快了。」克缇卡儿蒂微笑地说着。
　　  「还好啦。」佛隆微微苦笑着回答道。
　　  这是经过一番努力得到的成果。
　　  虽然展开的速度变快了，但是这对神曲演奏的好坏并没有直接的影响。不过习惯道具是很重要原一件事。有点笨拙的佛隆，不知道什么原因，从学生时代起就很擅长单人乐团的操作，因为他很喜欢操作这些机器时的感觉。
　　    这台单人乐团虽然是中古的，但价钱非常昂贵。是尤芬丽特别为实习啊佛隆所准备的专用机。为了达到尤芬丽的期许，佛隆常常在下班后，继续留下来练习。
　　  而平常的努力，今天终于得到了成果。
　　  这是佛隆的第一个工作。并不是办公室的事务或是打杂，而是身为职业神曲乐士的第一个工作。
　　叫出一张藏在里面的封音盘。单人乐团可以由一个人进行乐团规模的演奏，因此就会有一部分必须依赖自动演奏。记载着自动演奏信息的东西就是封音盘，大部分的单人乐团里面都装有好机张伴奏用封音盘。
　　    神曲乐士从这些封音盘中选出适当的曲子，然后加上主旋律，最后再加以整理，就可以根据每个不同的场面来进行演奏。
　　  「别让我等太久。」
　　  克缇卡儿蒂的回答还是如往常般蛮横，但现在的声音听起来让人觉得她在期待着。
　　  佛隆张开手指放在键盘上，舔了舔双唇，然后再度与克缇卡儿蒂交换眼神后，将双眼闭了起来。
　　将所有的注意力集中在指尖——预定弹奏的第一个声音上。
　　手指按下一个白色键盘。
　　第一个声音是A——「La」。
　　突然，一个冷硬的钢琴声迸出。
　　没有回音、也没有残音。只有纯粹的声音在空气中流动。
　　佛隆展开了演奏，开始演奏神曲。
　　    神曲的起源是在遥远啊太古时代——据说可以回溯到奏世纪。那是比历史的起源还早的太古时代。
　　    神用他的八只手弹奏四个乐器，用四张嘴来歌唱，就这样创造了这个世界。
　　    神所演奏的旋律在混沌中建立了秩序，不同的音阶各自变成天生、大地、水、风，然后变成生命、变成光、变成死、变成黑暗。
　　  这就是奏世。
　　  而此时所演奏的音乐，就是所有事物的源头，创造出一切的伟大声音，这个音乐就是后世人们尊称的神之乐曲，也就是神曲。
　　  这就是生出这个世界的音乐。
　　演奏吧！
　　那就是我们的盟约，
　　其为盟约，
　　其为悦乐，
　　其为威力，
　　为此演奏吧！
　　显现出你灵魂的形状来。
　　    对于比人类还要接近神、比神还要接近人类的「精灵」而言，神曲就是他们的粮食，就是他们的生命。
　　    如同流水游荡、如同微风飘扬、从佛隆的指尖弹奏出柔软的旋律．或高、或低、或轻、或重、或快、或慢。
　　  包台了所有的特性，同时更朝着未来提供前进的方向，声音不断罗列着、重复着。然后变成了一道厚重的洪流，卷起了漩涡、支配了空间。
　　一个声音消失的同时，下一个声音立刻接上，毫不停歇地不断延续着。
　　生成、死亡、流转。
　　一个声音化分成数千个声音，数千个声音集结成一个声音。
　　  创造出这个世界的曲广称作是神曲，那么，因为他现在所演奏的曲千正是神曲，所以可以说他现在正透过音乐，在创造一个极小规模的世界。「……」
　　闭着双眼，仔细聆听的克缇卡儿蒂，嘴角泛起了一阵微笑。
　　    接下来，克缇的背后发出了光芒。深红色的光芒自行在她的背后组成形状。
　　  变成了六根发着红光的羽毛。
　　  羽毛有着柔和的曲线，但却有锐利的尖端。而且仔细看的话，其轮廓有复杂的起伏、切割、扭曲，就像个外表很复雏的徽章。
　　    这并不是指在物质上或是生物学上的『羽毛』。但是大部分吋人都会毫不犹豫地将之称作羽毛或是翅膀。这可说是精灵的『拥有意志的力场』，此为精灵表现力量的现象，同时也是它们存在的象征。
　　    没错。克缇卡儿蒂•阿巴•拉格兰洁丝并不是人类。
　　    虽然她看起来只不过是一个任性的少女，但她就是和塔塔拉•佛隆签讪契约的精灵。而且在她背后闪闪发光的六根翅膀，代表她是上级锖灵。
　　    在众多的精灵之中，她是属于力量高强、身分高贵的那一小部分。
　　    心地善良的精灵们对她心存爱慕、景仰，还有一些憧憬；心存恶意的部分精灵，则是对她充满恐惧、也不敢面对她。这就是克缇卡儿蒂•阿巴•拉格兰洁丝。
　　  克缇卡儿蒂双手拿着蓄雷桶的两端，然后慢慢举起来。
　　  啪!似乎有某种东西爆裂的小小杂单掺杂在佛隆演奏的神曲中。
　　  那是从克缇卡儿蒂的手掌中发出来的声音。
　　  在声音出现的同时，她的手掌发出光芒，接着就变成了深红色的闪电四处乱窜。
　　  那些闪电就是精灵雷，也就是精灵们所发山来的『力量』。
　　  精灵们可以将自己身体的一部分转换成精灵雷的形式，然后散发到外面，这样的力量在精灵的意识下，可以自由地变换外型——有时候会变成「盾」，有时候会变成「枪」。
　　    今大早上，蓝伯特召唤出来的精灵们搬运货柜车时所使用的力量，就是精灵雷。但是并非所有的精灵都拥有相同的「力量」。
　　    今天早上的精灵都是下级精灵。所以，为了要搬动货柜车，就需要召唤那么多的精灵。
　　下级精灵本身叮以发出来的精灵雷数量很少。虽然可秀过神曲暂时性增加。伹是如果超过本身的极限就等于是自取灭亡的。
　　    不过，如果是由克缇卡儿蒂来做的话……
　　如果由佛隆的契约精灵——身为上级精灵的克缇卡儿蒂——来做的话，就算只有她自己一人也能轻松达成吧。获得神曲加持的上级精灵，其力量据说可以移山倒海。
　　（啊，原来如此。）
　　    佛隆在半沉醉的状态下持续演奏着，突然在他的内心深处发觉了一件事。
　　    （那就是他自己和蓝伯特不同的地方……）
　　    蓝伯特一看到状况后就立刻展开行动。完全没有任何踌躇、没有任何犹豫，召唤出精灵，给子他们明确的指示，然后利用他们的力量造福人群。相反的，佛隆和一个拥有如此巨大力量的精灵在一起，却完全没有想到要请这位精灵帮忙移动货柜车。
　　下过，在另一方面。佛隆也知道他没有这么做的理由。
　　他不知道这样做是否正确。
　　但是……
　　「要开始了喔!」
　　因为没有回音，所以无法掌握声音的距离感，听起来好像克缇卡儿蒂在耳边喃喃细语。
　　「嗯。」
　　听到佛隆的回答后，克缇卡儿蒂双手迸出一阵阵闪光。
　　红色的闪光。
　　    精灵雷的颜色会随着不同精灵而产生变化。红色是克缇卡儿蒂的颜色。不只是头发或眼睛是红色，没有任何杂质、鲜艳的红色，就是代表克缇卡儿蒂的色彩。
　　  强烈的红色光芒像闪电般围绕在蓄雷桶周遭。
　　  不久，蓄雷桶里也开始发出光芒。
　　  从蓄雷桶两端注入的光芒，在圆桶中央会合，慢慢旋转形成漩涡，然后逐渐变成光球。可以透过桶子上的玻璃窗看到里面的变化。
　　    佛隆所了解的蓄雷桶原本并非可以补救派上用场的产品。精灵雷是由那些『不知道是什么么东西』，或者该说是『拥有意志的某种东西』所发出来的『神秘的力量』。之前佛隆看过的蓄雷桶，是在众多的精灵强力配合下，经过无数的实验，好不容易得到的成果。里面可装满一个下级精灵在两分钟内全力发出的精灵雷。
　　    如果是在精灵的控制下，那就可以任意利用但小蓄雷桶在转换效率很差的机械性利用上，完全没有发挥功能。那只不过是『为了进步到下个阶段而开发出来的过渡性产品』。
　　  然而……
　　  那个所谓的下个阶段的产品，现在就在佛隆眼前。已经突破以往蓄雷桶的极限。眼前的巨大蓄雷桶毫无遗漏地储存了克缇卡儿蒂所发出来的精灵雷，那些由上级精灵发出来的，而且是在契约主人的神曲伴奏下所发出来的精灵雷。
　　  （好厉害……之前的产品完全无法相比。）
　　  种曲会给予精灵力量。
　　  至少在听到神们的时候，精灵放出来的精灵雷是通常的两倍。如果和神曲能契台的话更会变成三倍、四倍。而且听到有订定精灵契约的契约主所弹出来的神曲，那力量更是会以等比级数窜升。
　　这此精灵雷完全被这个新型蓄雷桶吸收进去。
　　在某个意义下，或许代表科学已经解开了精灵这个谜题。
　　「差不多了喔」克缇卡儿蒂嘟哝地说道。
　　那就代表差不多快装满了，蓄雷桶几乎快被填满了。
　　    从旁边的玻璃窗看进去，红色的光芒塞满了蓄雷桶。如果是克缇卡儿蒂的话，或许还可以强制装入超过容许极限的精灵雷，直到蓄雷涌坏掉。
　　「妳知道蓄雷桶的极限吗？」
　　「意思是把桶子塞爆吗？」
　　「对。」
　　「知道，现在已经快了。」
　　「那到极限时要赶紧停下喔！」
　　「知道了。」
　　刚回答完，克缇卡儿蒂背后的六根羽毛就不见了。
　　「到极限了。」
　　佛隆也立刻停止演奏。
　　本来充满在这个空间内的神曲就这么消散了。已经听惯神曲的双耳，当下更觉得这样的寂静又冷又硬。
　　完全的寂静再度笼罩隔音室。
　　佛隆大大地吐了一口气。
　　「累了吗？」
　　「不会，克缇妳呢？」
　　「我才刚听完你演奏的神曲耶!」克缇卡儿蒂微微地苦笑说：「这种小事哪会累啊。」
　　使用精灵雷对精灵而言，就是在进行『自残』的行为。
　　    他们将构成身体的力量以精灵雷的形式发放出来。或许这些发放出来的部分和构成精灵本体的部分比较起来是微不足道的，但是如果持续过度施放的话，到时候就会完全用光。精灵本身的存在大部分是由这种力量所提供的，对她们而言消耗这些力量就代表会产生疲惫，如果力量完全用尽的话，那就会走向死亡。
　　    然而，如果是克缇卡儿蒂的话，就算没有神曲的伴奏也可以让蓄雷桶装满精灵雷。上级精灵的称呼只不过是人们为了方便分类所做的区分。不过，拥有这个称号的精灵们．和其它精灵之间还是有很明显的差异。
　　听到克缇这么说，佛隆觉得有点不好意思，也觉得很高兴。
　　「太好了。」
　　「什么？」
　　「你第一个工作就这样结东了。」克缇卡儿蒂微笑着说道。
　　    平常她的态度都是桀惊不驯的，但偶尔也会发出这种天真无邪、非常可爱的笑容。或许，佛隆平常能够容忍克缇卡儿蒂无理对待的原因，就在于这个笑容吧。
　　  「嗯，谢谢。」
　　  佛隆红着脸笑着回答。
　　  就这样，他第一份工作成功了。
　　「…………」
　　但是……
　　「怎么啦？」克缇卡儿蒂一脸诧异的问道。
　　或许他发现了佛隆的表情突然有点灰暗。
　　「抱歉，克缇，那个蓄雷桶借我看一下。」
　　  这一点也不像佛隆平常的举止。他甚至忘了把单人乐团从背上放下来，就这样双眼瞪着蓄雷桶内流动的红色光芒。
　　然后……
　　「克缇！」
　　在呼唤伙伴的名字时，佛隆的的声音听起来硬硬的。
　　「你刚才做了什么吗？」
　　 「没有啊，怎么了？」克缇卡儿蒂诧异的问道。
　　    「这样子……是不行的……」
　　    「你说什么？」
　　    「我们再重新来一遍吧……这样子是不行的。」
　　    「什么!」克缇卡儿蒂的声音高高地往上扬。「你是说我失手了吗？」
　　    「不知道，失手的人或许是我。反正，这样子是不行的。」
　　    「我都照你说的去做了耶！」克缇卡儿蒂大声吼着。「我没有偷懒，这是你第一个工作，我也尽全力了!」
　　  「没错。」
　　  「什么？」
　　  「这是我的……第一个工作……」佛隆一直看着蓄雷桶，喃喃自语地说着。
　　  佛隆的表情和语调完全没有焦躁或是愤怒，只是有点灰心的感觉。这种声音和表情，就像那种在自己内心有明确的理想，但是却发现自己没办法做到的人，所表现出来的样子。
　　  没有对仟何人发脾气，只不过就是……很难过。
　　  「那是因为……」
　　  克缇卡儿蒂本来想开口对佛隆说点什么，伹她没有说出来，把话吞到肚子里去了。然后她深深地叹了一口气，双手一摊。
　　「我知道了。」
　　 「对不起，但是妳……」
　　「够了，不用再说了，我知道了。」
　　 「嗯。」佛隆点点头。
　　    克缇卡儿蒂不喜欢在这种时候，说对自己和对方都没有帮助的话。话语是可以造假的，话语是可以修饰的，就算是为了对方着想，但是有时候人们就是不想听真话。
　　「再来一遍吧。」她短短地说道。
　　佛隆也短短地回应道。
　　「谢谢。」
　　说完，他按下了蓄雷桶顶端的一个小按钮。
　　蓄雷桶的开关。
　　按下了这个开关，密封的蓄雷桶就打了开来。
　　「……」
　　「……」
　　一个精灵，和一个人类。
　　就这样看着红色的闪光从蓄雷桶的顶端散发出来  然后消失。
　　
　　
　　
　　
　　8．
　　  依照预定的时间抵达现场。
　　  钟表上的时针显示的时间已经过了大半夜。这世界上大部分的人都已经做完工作准备去睡觉了。但这对克达拉而言，现在才是他要开始工作的时候。
　　「你还是一样，规规矩矩的。」
　　休丽用一种耶揄的口吻说着。
　　   「因为这是我的工作啊。」
　　克达拉回答道。
　　  克达拉和休丽两个人下车的地方是停车场。
　　  车子规规矩矩的停在停车场中已经画好的格子线内，两人站在黑色的四输传动车前，看着白色的建筑物。
　　此建筑以黑夜的天空为背景，看起来就像是巨大的幽灵从从地上飘了出来。
　　这个建筑物完全没有任何装饰，只有杀风景的墙壁和最低限度的窗户所构成。
　　看起来好像是监狱或什么的……耸立的墙壁一片平坦，无声地压迫着由下住上望的人们。
　　说话的时候，吐出来的气凝结成一团白雾。
　　这里和山下的城镇不一样，日落后，山上的空气会急速冷却。
　　    和克达拉一起走过来的女子，手臂和双脚几乎都没有衣物遮蔽，雪白的肌肤直接暴露在寒冷的空气中，可是她好像一点都不冷。
　　    而身上穿的东西，仅仅只有一层薄薄的丝绢。但这黑色的衣服却将雪白的肌肤完全隐藏在夜色中……不论任何光线都无法插透。
　　克达拉用左手拉一下大衣的领子，右手提着手提箱，往建筑物的正面入口走了过去。
　　令人意外的是，正面入口并没有上锁。
　　但不要以为他们的保安在偷懒。
　　「请问您是哪位，」
　　克达拉刚从下面入口走进去——刚踏入昏暗的大厅那一瞬间，就听到询问的声音。
　　虽然遣词用字很有礼貌，但声音听起来充满着警戒。
　　原来是警卫。
　　在最低限度的照明下，宽广的入口大厅正中央出现了一位穿着浅蓝制服的人。
　　警卫将腰间的警棍拿在手上，走过了大厅，来到克达拉面前。
　　「……」
　　克达拉苦笑着。
　　这个警卫很尽忠帜守，但明显的经验不足，或许应该说是危机意识不足。
　　对来历不明的访问者，而且是在三更半夜。仅仅拿着警棍就直接走向这种身分下明的人，实在是愚蠢至极。
　　「没事。」
　　克达拉回答的声音听起来一点也不紧张。
　　「你可以去休息，我自己会做我要做的事。」
　　「那可不行，请让我看一下你的身份证。」
　　    仔细看清走过来的警卫的脸——看来还很年轻。差不多二十岁出头吧。一手已经打开特殊警棍的扭扣，如果看到克达拉有可疑的动作，应该会立刻拔出来，然后来制服他吧。
　　  也就是说……他对自己的能力好像非常有自信。
　　  「不想死的话劝你最好不要这么做。」
　　听到克达拉这么说，警卫停下脚步。
　　非常普通的恐吓台诃，从克达拉说出来的语调中也听不出任何攻击性。既下是恐吓、也不是嘲笑。只是单纯的叙述这个事实而已。
　　「她现在心情很好。没有必要扰乱别人的好心情吧？」
　　警卫可能没有看到休丽的身影。
　　当休丽从黑暗的大厅中走过来的时候——警卫的脸上出现了另一种紧张的表情，和面对克达拉的时候不同。
　　「难道你是……」
　　「没错，小朋友。」
　　  听到了休丽的话以后，警卫毫不犹豫地把右手放开警棍，然后握拳敲了一下自己的胸膛。
　　   然后，好像变魔术一样，整个大厅立刻警钤大作，墙壁上也出现了很多警告的旋转灯。大概是按下无线的警报装置按钮了。旋转灯的红光照射出椭圆的斑点，在大厅中闪烁着。吵闹的警报声在空气中震荡，诉说着有人入侵的状态。如果没有做好心理准备的话是会被吓到的，这种会让人吓破胆的紧张气氛，一瞬间充满了整个大厅。
　　但是……
　　「吵死人了。」克达拉喃喃自语地说道。
　　「是啊。」休丽以慵懒的口气回应着。
　　这两人看起来一点都不紧张。
　　  接下来，休丽身后发出了黑色的闪光。
　　  不用说，那就是精灵的翅膀。
　　  但是……这和通常世上歌颂的精灵，好像有很大的出入。
　　  精灵足『身为人类模样的某种东西』，是『拥有强大力量的东西』，同时也是『人类友善的邻居』，这是大家对精灵的印象。
　　但是，出现在休丽背后的翅膀，黑到让人觉得不祥，周围还闪烁着不吉利的白色磷光。
　　虽然很美，但却是花开在骸骨上的那种冰冻的美。
　　忽然，休丽把头转向一边，凝神看着。
　　一瞬间警铃声完全停了下来。
　　大概是她关掉的吧。如果去问她是如何办到的，那根本是愚蠢至极的行为。上级精灵有时拥有和神一样强大的力量。破坏警铃的电子回路等这种事情对她而言只要梢梢用手指隔空虚点几下就可以了。
　　「这个旋转灯……就让它继续亮好了。」
　　在红色的旋转灯下，休丽舔着红色的嘴唇。
　　「我很喜欢这个颜色。」
　　「是吗？」
　　接她话的人，并非克达拉，也不是睑色苍白的警卫。
　　「那么，要不要我揍妳几拳，流出鲜红的血花，应该会更美吧?」
　　一道又低又沉的声旨。
　　  和警卫形成包围之势，在两位入侵者的身役，出现了这声音的主人。
　　  那是个巨人。身高大约为休腿的两倍。单纯以体积来计算的话大概是十倍左右。
　　  当然，他不是人。
　　  肩膀宽得很不自然，胸膛也很厚实。两只手腕几乎是克达拉身体的两倍大。上半身是裸体，肌肉的线条就像雕像般分布在身上，但是下半身则布满褐色的兽毛。
　　  最不像人类的地方就是头部．
　　  这个巨人是用双脚站着行走，但身体上面的那颗头，小管怎么看都是一个具有弯曲牛角的水牛头。
　　    「如果妳乖乖听话，那我轻轻在妳头上敲一下后就原谅妳。」
　　    肩膀就像是穿着厚厚的硬皮，左右各出现一对翅膀——总计有四根翅膀在闪闪发着光。那些翅膀看起来就像是短短的战斗机机翼。
　　  这个兽人也是一个精灵。
　　  仔细一看，在大厅黑暗的角落，有四个男人站在那里，他身上穿的衣服和刚才的年轻警卫一样，但是身上的装备却完全不同。
　　  这个男人背上背着单人乐团。
　　  单人乐团的机械手臂已经完全展开，看起来是个有点发福的中年人，然棱在他的腹部周围围绕着几个大大小小的鼓型控制板。
　　  「米诺迪雅斯！」中年警卫呼叫着。
　　看来他叫的名宁就是这个拥有水牛头的精灵的名字。
　　「是!」
　　「把他们抓起来。」
　　「没问题！」
　　    咚!兽人型精灵往前踏出一步，发出了沉重的声响。同一时间，穿着警卫制服的中年神曲乐士也展开演奏。
　　  好快。
　　  神曲乐士警卫用他的指尖还有整个手掌，快速地移动着双手拍打着腰间的六角型大大小小的控制板，动作快到让人看不清。
　　    为了增加声响，通常鼓是做成桶状，但是这个单人乐团却是透过薄薄的控制板发出各种讯号，然后藉以控制隐藏的发声器，秀过扩单器以电子方式将声音呈现出来。
　　    外行人看起来，他只不过是单纯地操作着打击乐器而已，但实际上确有很大的不同。
　　    单是要让左右双手独立进行不同的动作这就很难了。例如在右手左右摆动的同时，左手  也要上下摆动。只是这种简单的动作，实际上要做的话，很少人能够立刻做到。
　　    此外，单人乐团的鼓型控制器不只是拍打时的轻重，还会随着拍打的角度或位置产生不同的讯号，然后让声音产生变化。由于不像键盘有明确的区分，因此想要熟悉这种控制器，需要有经验累积培养出来的高度技术。
　　喀！喀喀喀！
　　叩喀！叩喀喀！
　　喀喀喀喀喀！叩喀喀喀喀！
　　喀！叩喀喀喀！
　　  旋律就像康茄舞曲。
　　  看起来只是单调地将声音排列起来，但这些声旨却产生各种变化组成复杂的旋律。同时，单人乐团的自动演奏功能也随着音阶播放出旋律，组成了勇猛的战斗歌曲。
　　  兽人和克达拉之间的距离瞬间缩短。
　　  这是因为得到战斗支持神曲的米诺迪雅斯往前冲过去。虽然头部和普通的牛一样，但是冲击的速度及力道却大大的不同。并非只是凭着蛮力、凭着冲势。整个看起来就像是要用他巨大的身体将整个空气挖起来一样，不过脚步声却非常地轻。
　　可是……
　　「嗯？」
　　本来想要同时将两人抓起来的，但现在双手却只抓到空气。
　　「跑到哪里去了？」
　　入侵的人以远远超越自己的速度消失在眼前，兽人转动头部四处寻找。因为太用力了，所以挥空时的那个动作看起来很可笑。
　　「对不起，我先走了。」
　　声音从米诺迪雅斯的身后传了过来。
　　  克达拉已经站在走廊入口，而休丽细长的双臂还环绕在克达拉的肩膀上。
　　  米诺迪雅斯转过身来重新摆好架式，这一瞬间，这个兽人也已经理解到一个事实——对方的速度远远越过自己。
　　    人类应该无法做出超越中级精灵的动作，而且这个中级精灵还有神曲加持。也就是说，刚刚那是休丽带着克达拉，做出超过米诺迪雅斯动态视力的动作。
　　  不过米诺迪雅斯的斗志并没有因此而减弱。
　　  虽然速度比不上，但是兽人还有臂力和耐力。某一项能力特别厉害，并不代表一定很强。战斗并不是仅由一项要素来决定的．这一点，米诺迪雅斯非常清楚。
　　  看来他是战斗经验非常丰富的精灵。
　　「等一下。」
　　克逵拉想要继续往里面走过去，但他的精灵却拉仕他。
　　「给我一分钟，让我玩玩妤吗？」
　　休丽微微笑着。
　　那是个会让人欲火焚身的笑容。
　　  「如果给我支持的话．那三十秒就够了。」
　　  「好吧。」克达拉苦笑着回答。
　　  伙伴常常会有这个『坏习惯』，但是她自己的估计是正确的。如果她说三十秒就可以完成的话，那一定会刚刚好在三十秒完成。从来没有发生过例外。
　　  所以……
　　  「那妳就去玩玩吧。」
　　  说着，克达拉拉开了手提箱的把手。
　　
　　
　　（ACT 1完）
　　轻之国度 朽影制作