　　ACT2  PROBLEM  AREA
　　
　　
　　
　　
　　1．
　　
　　
　　    实际上，拓植•尤芬丽早就不记得自己的第一个了作是什么了。
　　    就学时到神曲公社完成资格申请手续当天，在资格证书上有纪绿，所以应该记得……但是这只不过是变成公社公认的神曲乐士那天的日期而已。
　　    在取得证书前，尤芬丽就开始以演奏神曲为业了。但那只不过是接受认识的人或是身边朋友们的委托，然后使用神曲完成工作而已。
　　    在科学技术已经非常发达的现代社会中，必须要借用精灵之力才能完成的事情已经很少了。但是，有很多事情在借用精灵的力量后，会变得更加简单、更加迅迹，而且能确实地完成。
　　    一开始工作时，有时会接受现金当成是工作的谢礼，但大部外的时候只是要求吃顿饭，或是拿电影或戏剧、演唱会的票当谢礼，或是介绍其它乐士给她认识等等……也就是说，她演奏神曲之后并不是收取『报酬』而是收取『谢礼』。
　　    而这会渐渐传开，朋友的朋友有事的时候就会来找尤芬丽，拜托她帮忙。然后下一次是朋友的朋友的朋友。
　　她很高兴自己的技能可以帮肋别人，所以只要有人拜托，尤芬丽都不会拒绝。
　　  前往演奏神曲，然后收取「谢礼」，对她来说是很平常的事情。渐渐地，从未见过面的委托者越来越少，「谢礼」也逐渐变成现金的形式，最后就变成了「报酬」。
　　等发觉到这一点时她已经变成职业神曲乐士了。
　　这就是尤芬丽的实际经历。
　　因此，说实在的，她反而有点羡慕佛陆或蓝伯特他们。
　　第一个工作是在何时发生？是什么工作内容，报酬是什么呢？
　　  因为他们可以将这些细微的事情都可以好好地记录下来。
　　  正因为如此……
　　  「你是笨蛋吗？」尤芬丽生气地说道：「我有叫你要这样做吗？我有做出这样子的指示吗？」
　　  场景是在拓植神曲乐士派遣事务所。
　　  尤芬丽的办公室前有个少年满脸沮丧地站着。这个少年是尤芬丽可爱的学弟，同时也是靠不住的新进员工。
　　   ——塔塔拉•佛隆。
　　  尤芬丽的办公桌上放着一个蓄雷桶。
　　「回答我，塔塔拉。」
　　尤芬丽不是叫他的名字，而是叫他的姓。
　　「没有……」
　　「我听不到。」
　　「没有。学姊……啊，是所长……所长没有做出那种指。」佛隆小声地回答。
　　    他看起来意志消沉。一脸可怜样。头垂得低低的，两眼不是看着尤芬丽，而是盯着桌角。双手无力的垂在身体两旁。
　　    而且看他样子就知道他熬夜没睡。绑在后脑的头发乱七八糟，仔细看眼睛周围还有黑眼圈，脸颊也脏脏的。一脸憔悴样，看起来完全没有稍微整理一下仪容。
　　「我说过要将蓄雷桶装满，对吧，」尤芬丽以尖锐的盘问口气说道。
　　现在不可以给学弟好脸色看。
　　田为，这是工作。
　　「……是的。」
　　「是克缇卡儿蒂的精灵雷，对吧？」
　　「是的。」
　　佛隆双眼稍稍往旁边瞥了一下。
　　他旁边站着片和他订定契约的红发精灵。
　　  精灵也是一睑不满的表情。平常的话她早就开始和对方互骂了，但是，现在她只是紧闭着双唇，一句话也没说。那是因为佛隆要求她不可以跟别人吵架呢？还是她认为尤芬丽说的话以及生气的态度是有道理的呢？
　　「这种工作对克缇来说只要五分钟就可以完成了吧？」
　　「两分钟就够了。」克缇卡儿蒂喃喃自语。
　　    她正努力地忍耐不要发睥气，这点尤芬丽也知道。
　　    精灵和人们订定契约，并不一定完全是好事。就某方面而言，订定契约是精灵将自己的命运寄托在神曲乐士身上。只有随随便便的意愿或依赖是无法订定契约的。
　　而和她定契约的佛隆现在遇到的这个状况，对克缇卡儿蒂而言，也是个难以忍耐的痛苦及屈辱。如果是二年前的她，这时候早就发飙了。
　　    「是喔!两分钟嘛!但你们花了一个晚上，成果却是这样？」
　　    尤芬丽办公桌上的蓄雷桶，里面完全是空的，玻璃视窗里面暗暗的。本来可以储存很多精灵雷的这个容器，现在里面只有空气而已。
　　今天早上尤芬丽抵达事务所的时候，没看到佛隆和克缇卡儿蒂的身影。先到办公室的蓝伯特说他们好像还隔音室里面。看来他们昨天晚上好像没有回家。
　　「我也还没看到他们。」蓝伯特说道。
　　尤芬丽有种不好的预感，她把隔音室的门打开。
　　  接着她看到了鲜红的闪耀布满整个房间。
　　  这是佛隆正在操作蓄雷桶的机械按钮。把里头的精灵雷放出来，或者应该说是『舍弃』的那一瞬间。
　　    尤芬丽立刻要他们停止作业，把佛隆和克缇卡儿蒂从隔音室拉出来。她狠狠地拉着佛隆的领子，把他拖到办公桌前。
　　到底佛隆脑子里在想什么？
　　「我就是……」面对尤芬丽的盘问，佛隆咬紧牙根说道：「我就是不满意。」
　　「不满意什么？」
　　  「克缇的精灵雷……颜色应该更……」
　　  克缇卡儿蒂稍稍动了双唇。尤芬丽没听到她在说什么，伹从她的嘴型看来，可以得知红色精灵短短地说了「笨蛋」这两个字。
　　但是佛隆好像没有发觉。他继续说道：
　　「克缇的精灵雷应该是更漂亮、更纯净的光。我没有办法做到那种程度。」
　　他看到了蓄雷桶里面的光很混浊，所以才不断重做。
　　    就好像在纯净的水中滴了一滴墨水般。他看到了透明的光中有些斑点，而这些斑点不停地在蓄雷桶里面滚动着。
　　非常抽象的描述力式，但尤芬丽立刻知道他要表达的意思以及工作没做好的原因。
　　  佛隆太紧张了。
　　  大概是因为第一个工作，佛隆的紧张反映在弹奏的神曲里，适度的紧张可以提高注意力，但是过度的紧张会让人杂念丛生。结果，和佛隆签订了契约，配合他演奏的神曲进行『调律』的克缇卡儿蒂，也受到了佛隆的影响。因此她的楕灵雷才会产生混浊。
　　    契约精灵和神曲乐士两人要同心协力才可以。神曲乐士的踌躇、犹豫、不安、动摇等情绪，都会完全透过精灵的力量表现出来。如果是累积很多经验，擅长自我控制的神曲乐士，就可以掌控自己的情绪，但是半吊子的佛隆看起来是没办法做到。
　　  「所以，你就一直重做？」
　　  「是的。」
　　  「不断重做？」
　　  「是的。」
　　  「整个晚上？」
　　  「没有……中途有休息好几次……」
　　  伹是最后的结果还是来不及。
　　  不是因为中途有休息，所以才来下及。问题也不在于休息的时间长短，或是次数的多寡。就算花一个月，进行一万次作业，结果应该还是会一样。
　　  尢芬丽觉得很烦，叹了一口气，然后把视线转移到一旁。
　　「克缇卡儿蒂。」
　　「干嘛？」面对尤并丽的呼唤，精灵冷冷地回答。
　　「有任何理由的话，就现在说吧。」
　　    佛隆是拓植神曲乐士派遣事务所的员工。也就是说，佛隆是尤芬丽的部下．部下不依照上司的指示做事，而没有完成工作的话，不管是什么理由，被骂那是应该的。
　　    但是克缇卡儿蒂不一样．她和尤芬丽并没有直接的关连，她只不过足佛隆的契约精灵，并不是尤芬丽的部下。因此，对拓植神曲乐士派遣事务所而言，她只是雇用外的第三者，只是过来帮忙的人而已。
　　尤芬丽没有权利，也没有义务要监督她。
　　而且，现在的情况很明显，造成这种结果的是谁现场的人都心知肚明。
　　克缇卡儿蒂恐怕只是依阳佛隆的想法做事而已。
　　「我……」克缇卡儿蒂压低了声音。
　　  眼角余光可以看到蓝伯特也是一脸惊讶。尤芬丽和蓝伯特都是第一次看到克缇卡儿蒂的这种表隋。
　　「看到佛隆被别人责骂，我实在很不高兴。」
　　「……」
　　尤芬丽叹了一口气。
　　这回答跟她想的完全一样。每件事都跟她预测的一样，这点也让她很头痛。
　　「你是精灵，我不会要求妳一定要了解人类社会。但佛隆是人类，他已经身为一个社会人士，就必须要遵从社会的规范。」
　　  「……或许吧。」克缇卡儿蒂再度低声回应。
　　  克缇卡儿蒂外表看起来比佛隆还年幼，但实际上她甚至比尤芬丽还要年长。将人类的年龄基准套用在不老的精灵身上，暂且不谕这是否有意义，但至少克缇待在人类社会中的时间比尤芬丽或佛隆还要久，见识应该也比他们两人多。
　　    从精灵的立场——从『外侧』来看人类社会——她应该不至于完全不了解人类社会的规范。尤芬丽虽然说「克缇卡儿蒂没有必要埋解人类社会」，但实际上克缇应该比二十岁刚出社会的佛隆还要了解人类社会的规范。
　　    只不过，为了保护和她订定契约过的佛隆，她才有这种非理性的回答。
　　    虽然不同意也没有同感，但大概可以理解，所以克缇卡儿蒂才表现出这种比较温和的态度。虽然理解佛隆的想法，但是自己却没有想做的意愿。
　　    「工作没做好的话就是不遵守规则了吗？」克缇卡儿蒂再确认一次。
　　    克缇这样问或许是故意耍讲给佛隆听的，但佛隆只是低着头，也不知道他有没有听进去。
　　    「说好要做，但却没有完成，这就是违反规定。」尤芬丽瞄一下佛隆后说道。
　　「我们已经有做了啊？」
　　「没有。」
　　「已经有做了……但跟没做一样？」
　　「没错。」
　　「不懂。」
　　「或许吧。」尤芬丽苦笑着。
　　  克缇卡儿蒂应该已经了解了。但是既然佛降不了解的话，那她也下想说她已经了解。签订精灵契约后，精灵和订约者之间就是这种关系。她只是在一旁看着，因此以旁观者的身分应该可以看得很清楚。
　　  「佛隆定也不了解。」
　　  「佛隆，是这样的吗？」
　　  听到所长这么问，佛隆咬了咬下唇。
　　  精灵是很单纯的，就算理解人类社会的价值觊或是规定．他们还是率直地行动，就算有时会被认为冷酷无情。他们不得不这么做。因为他们是『类似人类的某种东西』．而不是人。
　　  佛隆仍然不出声。
　　  他不是不回答，而是无法回答。
　　  对于自己都无法理解的事情，该怎么说得让别人理解呢？这是很辛苦的事情。
　　让别人清楚理解他自己无法理解的事实，这是很辛苦的。
　　无力感恨容易转变成绝望，让存在心中的各种不同的东西腐败。尤其是对那些人生经历还很少的年轻人，这有可能变成致命毒药。
　　    或许佛隆现在就是在经历这种致命毒药的荼毒。
　　「大概吧。」
　　在佛隆回答的时候，尤芬丽站了起来。
　　    「或许你还需要一点时问，可能需要经历过某件事后你才能理解。不过如果你无法埋解的话，是没办法变成一个职业神曲乐士的。」
　　「……」
　　  「妳要出门吗？」假装努力整理资料的蓝伯特抬起头来问道：「如果是要去卡格持公司的话让我去就行了。」
　　  当然，只是把蓄雷桶拿去公司。
　　  「这可不行，如果不是所长本人去道歉的话，他们是不会接受的。」
　　  不管是谁都会觉得这是简单的工作。可是本来是委托他们把三个蓄雷桶装满的，结果却只完成两个而已。这种状况下，不管什么理由都不会被接受。神曲乐士的工作与精灵或是神曲相关，而对于精灵与神曲，透过目前的科学分析尚无法完全理解——没有统一性的理论体系，只能依靠经验的累积，是种非常暧昧不明的东西。
　　  在神曲乐士的世界里，功绩就代表一切。
　　  就是因为暧昧不明，所以如果没有完成工作的话，就很容易失去信誉。
　　  「那由我或所长现在立刻把剩下的那个蓄雷桶装满，可以吗？」
　　  在说话的同时，蓝伯特已经站起来，把他负责的蓄雷桶放到箱子里．因为他知道所长不可能没有想到这个解决方法。
　　所以这并不是在询问，而是在做确认。确认他可不可以帮助佛隆。
　　「有两个完全一样的样本……这样做的话就没有意义了吧？」
　　佛隆叫了一声。他现在才了解为什么会有三个蓄雷桶，以及为什么每个人负责一个。
　　当初虽然有问他「做得到吗？」但尤芬丽认为「佛隆和克缇卡儿蒂的话一定做的到」，所以才接受了一个蓄雷桶。虽然佛隆是实习员工的身分，但是尤芬丽一直认为他可以独当一面，所以这次的工作才会也把佛隆算进去。
　　  可是……
　　  「那事务所就拜托你了。」说完，尤芬丽拿起了箱子。
　　  这时候，突然佛隆说道：
　　  「——我也要。」
　　  佛隆的双眼还是一直盯着尤芬丽的办公桌。可是他的声音却清楚地传到尤芬丽的耳中。
　　  「我也要一起去。」
　　  尤芬丽已经开始往外走，佛隆仍然维持刚才的姿势，背对背的两人因为这句话又再展开互动。这可能是佛隆想了很久之后所想到的解决方法吧。
　　「这件麻烦事是我惹出来的，所以由我去道歉。」
　　佛隆再次重申。
　　    一瞬间，尤芬丽停在柜台旁边沉默不语。
　　    她没有预料到这个状况。
　　    佛隆恐怕还没真的了解尤芬丽生气的原因，他只是努力想解决目前的问题而已吧。如果就这样轻易原谅他的话，那往后可能会养成坏习惯。
　　——不管做错什么事，只要道歉就可以了。
　　养成这种不正确的想法就不好了。
　　但是……
　　（唔……）
　　尤芬丽在这一瞬间一直反复思考着这个问题——雇用者有雇用者应该承担的责任，这就是问题的征结所在。
　　  塔塔拉•佛隆，虽然这个新人有点笨拙又不太可靠，但却很认真，不管做什么事都很努力，是个可爱的学弟。
　　   （……我自己也还不够成熟吧。）
　　    至少『亲自前往公司道歉』是佛隆努力想出来的结论。如果现在完全否定他的决定，那他也学不到什么东西——尤芬丽对自己这样说。
　　  耶么，就这么办吧。
　　  「好吧．你出来吧。」
　　  尤芬丽转过身来把箱子递给佛隆。
　　  现在，她对佛隆的感情在『学姊』和『上司』两者问，『学姊』占了比较大的部分。
　　  只不过……
　　  「是!」
　　  佛隆转过身跑过来，从尤芬丽手中接过箱子的时候，红发精灵的表情稍稍变得比较开朗，这点也没有逃过拓植神曲乐士派遣事务所所长的双眼。
　　    
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2．
　　地板的面积差不多和讲堂一样大。天花板的高度让人无法目测，因为实在是太高了。
　　  形状只不过是单纯的立方体而已，看起来地板、墙壁，以及天花板，都是黑色大埋石。如果真的全部都是大理石的话，就算是人造大理石，那这房子的造价肯定非常高。这也是企业的「颜面」之一，只不过是访问者通行的地方，却花了那么多钱来装饰，果然只有大企业才做得到。
　　  卡格特工业总公司大楼，出入口大厅。佛隆和克缇卡儿蒂并肩坐在墙壁旁的沙发上。
　　  眼前看得到尤芬丽的背影。从沙发到柜台距离足足有十公尺以上，尤芬丽穿着西装的背影看起来变得很小。
　　  「打起精神来！」
　　  沙发不知道是太深了，还是太软了，坐在佛隆身旁的克缇卡儿蒂，她小小的身子几乎完全埋在沙发里。
　　    「你这样消沉下去的话，连我也会跟着沉下去。」
　　这句话跟克缇现在坐在沙发上的模样互相呼应着……佛隆脸上出现了一丝苦笑。
　　「……嗯，抱歉。」
　　「道什么歉，这不是你的错。」克提卡儿蒂这样说着。
　　可是……
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　  真的不是我的错吗？昨天晚上真的有努力在做，连觉出没睡。
　　  努力再努力，但是却没有做好。
　　  这是无法否认的事实。佛隆自己觉得很糟。
　　  （这是第一份正式的工作呢！）
　　  而且还因为没有做好这工作，也对卡格特工业带来困扰。当然也对尤芬丽造成困扰。所以现在尤芬丽穿上平常不喜欢穿的西装，特地前来公司赔罪。
　　现在那些蓄雷桶正装在箱子中，摆在他的脚边。
　　三个金属制的桶子，其中一个是空的。
　　（都是我的错……）
　　    这点他自己很清楚，他真的觉得自己做了错事。伹是就是有什事在心中放小下。
　　    有件事一直在心中，让他没办法老老实实地认错。如果他想的话，那现在就可以立刻用精灵雷填满蓄雷桶。就算没有神曲，克缇卡儿蒂也可以轻松做到这件事。
　　  但佛隆没办法这么做。他没办法对克缇卡儿蒂下这种命令。
　　因为……
　　（克缇的精灵雷……应该是更…………）
　　「这下可伤脑筋了。」
　　本来一直在低头沉思的佛隆听到这声音后才抬起头来。
　　这时，尤芬丽已经离开柜台走到沙发附近了。
　　「社长外出了。」
　　「什么？」
　　佛隆刚听到的时候还没埋解到这句话的意思。等他了解的那瞬间，他惊讶地站了起来。
　　「这个工作，是卡格特工业的社长直接拜托的吗？」
　　「是啊，怎么了？」
　　尤芬丽回答时的语气听起来就像——事到如今你才发现吗？
　　    「这个工作虽然是透过公社，不过是卡格特公司的委托……我之前没说过吗？」
　　    佛隆在记忆中确实有这么一段话，但是没有想到会是社长直接委托的。
　　    站在这个大企业顶端的那位大人物直接委托的。
　　    这不是从未端的单位发下来的事务性工作，就算重要性没有高低之分，但万一失败的话，拓植神曲乐士派遣事务所的权威或信用所受到的伤害．将会比普通的工作更严重。
　　    「我在开事务所前，有替他们做过几件工作。所以这次的工作，虽然有委托公社进行，但只有我们事务所是社长直接过来委托的。」
　　  佛隆不知道这件事。
　　  这不仅和事务所的信用有关连，也会对尤芬丽个人的信用产生影响。而信用以及人脉在神曲乐士业界里，是最有力的武器．失去信用的话，那会造成多大的损失……关于这点，佛隆也知道重要性。
　　  看扭来是很简单，但却是非常重要的工作。
　　  「对下起……」
　　  佛隆好不容易挤出这句话，但尤芬丽好像没有听到。
　　  「嗯，怎么办呢？」所长喃喃自语地思考着。「今天那对双胞胎会到事务所打工，所以没关系。可是这一去要花一段时间……」
　　    平常只要把箱子交山去就可以了。对于社长，也只要过几天登门打个招呼就好了。
　　    但，加果是要赔罪的话，一定要见到本人直接道歉，这样比较有诚意。对于这些细微末节的事情，拓植•尤芬丽都会考虑的很周全。佛隆最佩服的就是尤芬丽处理这些事物的能力——甚至比尤芬丽身为神曲乐士所展现出来的天分还佩服。
　　  这样的话，能做的事就只有一样。
　　  「要去找社长吗？」
　　「嗯，最好还是住今天之内向社长道歉比较好。」
　　但是她接着说道：
　　「社长是去发电厂，位于雅瓦拉部的那个。」
　　    那地方有点远。开车前往的话是可以到，伹是要花半天以上。来回走一趟的话可能明天才能回到家。如果是要花二、三天以上的那种更远的距离的话，可能就不去了。
　　  可是……
　　  「我去。所长如果要去的话，我也要去。」佛隆立刻回答。
　　  「是吗?好吧。」尤芬丽也很快下了决定。「我也对这个传说中的发电厂有兴趣。那我去把车子开到正门，你先跟事务所联络一下。」
　　    「知道了！」
　　    才想要跑出去的时候，佛隆就因为踢到脚边的箱子差点跌倒。
　　
　　
　　3．轻之国度 朽影制作
　　    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」
　　    这声音并不是惊讶，也不是感叹。只是单纯的抗议声而已。
　　    「真的假的，怎么会？令人不敢相信，亏我花了两个小时化妆!」
　　    正处于花样年华的少女会注意到自己外表虽然是理所当然的事，伹两个小时也末免太久了点——佐伯•蓝伯特这么想着。
　　    而且又不是要去约会或是参加派对。只不过是要来公司而已，每次都花那么久的时间化妆，实在是没有效率。
　　  但是，对方好像不曾这么想。
　　  「我还很期待可以见到学长呢!」
　　  听到这种讲得太露骨的话，蓝伯特只有苦笑。
　　  看到蓝伯特的表情，少女出发现自己讲太多了。接着就一直摇着头，连绑在后面的两条辫子也一起左右甩动。
　　    「刚才说的不算，我会努力工作的，真的！」
　　  少女慌慌张张地摇着双手。
　　  少女的头和双手飞快地摆动着，速度快到让人觉得好像有好多张脸还有好多只手就如同奏世神一样，蓝伯特这么想着。只不过大部分的传说中奏世神通常被认为是男性。
　　    「可是佛隆学长不在的话会让我提不起劲。啊！我下是没有把佐伯学长看在眼里，怎么说，佐伯学长虽然很帅，但佛隆学长更温柔，啊!不对，我不是说佐伯学长不温柔……」 」
　　  「够了，我了解了。」蓝伯特举手制止眼前的少女继续往下说。
　　  如果没有阻止她的话，她一定会一直说这些有的没的。
　　  她的感情表现很丰富，但就是太丰菖了所以经常停下下来，这就是这位纯情金发少女的可爱之处。
　　  「我不会特别在意啦。」
　　  中午过俊，佛隆有打电话回事务所。和尤芬丽所长一起去卡格特工业的佛隆来电，说明自己要和所长直接去雅瓦拉部发电厂，所以会很晚才回来。
　　  ——就这样。
　　雅瓦拉部位在非常乡下的地方。
　　    帝都美那朵与其周边都市，大多受到『三国战争』的影响，所以常用精灵的名字来命名，但是在乡下地方遗留有浓厚地战争前的风土气息，因此地名大多是沿用古代遗留下来的名称。
　　    如果蓝伯特的记忆正确的话，从将都托尔巴斯到雅瓦拉部的距离，开车的话要花上半天的时间。
　　  佛隆他们应该很难在当天回来。所以，他把这件事告诉那两位来打工的少女时，其中一位少女的激动情绪就引起了前述的那场骚动。
　　    金发少女的名字叫做贝尔莎妮朵——尤吉莉•贝尔莎妮朵。
　　    她正就读于蓝伯特、佛隆，还有尤芬丽他们毕业的托尔巴斯神曲学院，现在是二年级的学生。也就是说，对拓植神曲乐士派遣事务所的这二人而言，贝尔莎妮朵是他们的学妹。
　　  尤其是佛隆，在贝尔莎妮朵学习实习课程的那两年，担任她的直属学长，负责照顾她，据说，他们在进入神曲学院就学以前，早就相识了。
　　  当然那并不是主要原因，但在蓝伯特的眼中看来，贝尔莎妮朵很喜欢黏着佛隆。从他们还是学院学生的时候就这样，而且现在也是。对蓝伯特而言，他认为佛隆和贝尔莎妮朵还维持着学长学妹的关系，这是非常不可思议的。她那么黏佛隆，而且莎妮朵也有一张非常可爱的睑蛋。在这种隋况下，通常会进入男女朋友的阶段吧。
　　    而且，在尤芬丽决定前往学院『招募打工者』的时候，蓝伯特早就预测到会发生现在的状况。
　　那两人应该会来吧，他这么想。
　　果然不出蓝伯特所料，而且是在招募广告贴在学院的布告栏第一天的早上，差不多是第一节课结束后的那段休息时间，就有人打电话来应徽了。
　　当然，打电话来的人就是尤吉莉姊妹。
　　应该说是贝尔莎妮朵才对。
　　  然后当天下课后就立刻来到事务所接受面试，见到了尤芬丽、还有很少出现在事务所的尤芬丽的哥哥。他们很满意这两个人，因此马上决定录用尤吉莉姊妹，隔天她们便开始来拓植神曲乐士派遣事务所打工。立刻下决定是拓植事务所的优点之一，但是会进行得这么快也很少见。可能因为这对姊妹本来就认识尤芬丽的关系吧。
　　  「是喔，学长今天不会来喔。」
　　  深深地叹了一口气。贝尔莎妮朵一屁股坐上客人专用的沙发，神情非常失望。会坐到沙发上是因为她刚好在柜台外面的客人等候区整理东西．
　　    而他如果只说『学长』的话，基本上是指佛隆。
　　蓝伯特及尤芬丽也都是她的学长姊，伹遇到这两位，她会乖乖的说「佐伯学长」、「拓植学姊」。而且，也只有佛隆才会直接叫她的名字而不是称呼她的姓。这也是她自己的坚持吧。
　　  「学长今天不会来。」
　　  「真可惜。」
　　  另一位少女皱着眉头，苦笑着回答道。她现在正在处理一迭收据。
　　  尤吉莉普利妮希卡。
　　  和贝尔莎妮朵比较起来，她显得格外安静。一头长长的直发，呈现闪亮的银白色，和贝尔莎妮朵的黄金色完全不同。正因为发型及发色不同，所以大部分的人们都没有发现她们两人穿着同一家学院的制服，甚至还不会发现她们两人长得很像。
　　  这对双胞胎呈现出一种非常鲜明的对比．她们两人相互间的关系，好像非常错综复杂，关于这点，蓝伯特也有注意到，伹他并不会特别去询问这种事情。只不过，妹妹普利妮希卡比较合他的意，所以从学生时代起他就开始在注意妹妹了，但他并不喜欢去挖掘别人的隐私，所以才没有去问。
　　  「好不容易今天的课只上到中午，才在想太幸运了，整个下午都可以和学长在一起的呢！」
　　  所以妳是在上课的时候化妆的吗，蓝伯特本来想这样回嘴，不过后来他还是选择沉默。
　　因为，神曲史或是精灵史的课实在太无聊，他自己也常常逃课。
　　  更何况她拥有一种非凡的才能。
　　[[IMG,73d7695d446927e38472a8ae5df608dd,687,1112,180718]]
　　蓝伯特或尤芬丽也常常被冠以『天才』的称号，伹就连他们两人，刚进入神曲学院的半年内产，也无法使用单人乐呼唤出精灵。
　　  可是这位少女却办到了。
　　  虽然现在可以召唤的精灵数量以及等级都很低，伹可确认的是她的基础能力非常高。
　　  对她的这种才能而言，会觉得课程无聊那也是没办法的事。面对能力、实质完全不同的众多学生，不管是采用哪种程度的教学，就是有一些人的学习会超出授课的平均效果。
　　    「真讨厌，今天日子不好吗？是大凶日吗？那只好再回家途中买些避邪的东西吃，去去霉运吧！」
　　  贝尔莎妮朵握着拳头，说着一些不知道该算少女还是该算老人想法的事情。
　　  从谈话内容看起来，应该是很气馁，但动作却看起来很兴奋。这一点，且不论是好是坏，也是贝尔莎妮朵的特征之一。
　　  相对的……
　　  「吃太多会胖喔……」
　　  银发少女依然很冷静地对姊姊说。
　　「佛隆学长不能来是很可惜，但他也是为了工作。要做好自己分内的事啊。」
　　冷静的声音与平稳的语气实在是非常契台。
　　她们刚才的对话让人分不清谁才是姐姐。
　　    顺带一提——贝尔莎妮朵在古代精灵语中意味着『太阳』，这个字的语源是『贝尔雪雷祺亚』；而普利妮希卡的名字，在古代精灵语中意味着『潺潺流水』，语源好像是『普罗伊纳雪褀亚」。
　　  蓝伯特只知道她们两人的双亲已经过世，而她们的双亲精通精灵学，应该是独具慧眼的人吧。
　　  不管怎样……
　　「打起精神来，贝尔莎。」
　　「嗯，谢啦，普利妮。」
　　贝尔莎妮朵冲过头的时候普利妮希卡会把她拉回来，这就是她们两人行动的基本型态。
　　除了是双胞胎以外，两人还配合得非常好。
　　  不过有时候她们两人也很迷糊。
　　「啊，对了，佐伯学长，你时间来得及吗？」其中一人对蓝伯特说道。
　　不用说，这一定是细心的妹妹普利妮希卡。
　　「什么？」
　　本来想要回去座位整理文件的蓝伯特听到这句话后，看了一下墙壁上的时钟。
　　「槽了，时间快到了，糟糕!」
　　「什么事？」
　　    「本来啊。」蓝伯特搔了搔脸颊说道：「本来是要去雅森路的稳达汽车那里领取东西，但再过二十分钟一定要把手上的这些数据送到客户那里去才行!」
　　  「是汽车吗?」普利妮希卡问道。
　　  蓝伯特从眼角可以看到贝尔莎妮朵的表情突然产生变化，就像是猫在听到某些声音的时候整个耳朵都竖了起来。
　　「不是汽车，是摩托车。我也不太清楚，反正是要去拿所长特别订制的某种东西……」
　　「我去!」
　　突然，贝尔莎妮朵立刻把手举了起来，就像进行宣誓时的那样子，而且还很用力，右手直直地往上伸，连手指头也全部伸直用力拼拢。
　　「让我去牵车子!」
　　「妳想去?」
　　面对贝尔莎妮朵的要求，蓝伯特一脸惊愕。
　　「但是  如果没有驾照的话……」
　　「我有驾照！重型的!」
　　「什么!」蓝伯特发出了惊讶的声音。
　　意外中的意外。
　　「不会是拿钱去买的……吧？」
　　  「呵呵呵，佐伯学长，你可别看错我。」
　　  「应该说「看不起我」或是「小看我」才对。」普利妮希卡小声地纠正贝尔莎妮朵。
　　  贝尔莎妮朵也不管要怎么说才对，她穿过柜台走向蓝伯特，同时从制服的口袋中拿出托尔巴斯神曲学院的学生手册。
　　    「你看!」
　　    贝尔莎妮朵翻到身分证明那一页拿给蓝伯特看。在那一页上面有可以放卡片的地方，然后里面放着令人惊讶的东西。
　　    「国际A级？」
　　    「是的!」
　　    贝尔莎妮朵得意地笑着。
　　    「有这张驾照的话……这代表贝尔莎妮朵妳可以参加赛车比赛啰？」
　　    「没错!」
　　    笑得更得意了。
　　    「以前，我老爸和军队有点关系，所以平常都是骑军用摩托车……」
　　    亲切地对蓝伯特进行说明的人，就是普利妮希卡。
　　    「贝尔莎和我有时候也会一起骑，所以贝尔莎想说就算不能开车也要取得摩托车的驾照。」
　　  「开始本来只想说考到驾照就好了。」贝尔莎妮朵自豪地说道：「结果越骑越有趣。因为学院禁止我们骑车上学，所以我的爱车只好摆在家中。可是现在又不是要去上学。是为了工作，应该可以吧？」
　　实在是，令人佩服。
　　「好吧!那就拜托妳去牵车啰！」蓝伯特从桌子上拿取一迭资料对她说。
　　「没问题!普利妮，走吧!」
　　「嗯。」
　　  「慢走……等一下！普利妮希卡妳留下来，找还有其它事要……」
　　  一句话合还没有讲完，双胞胎就跑出事务所。
　　  佐伯•蓝伯特叹了一口气，慢慢地把事务所的门关上，空荡荡的关门声和他的叹息声就这样飘荡在空中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4．
　　    穿过托尔巴斯市区往西边前进，从主要干线通往高速公路，大概要花三个小时。从西边绕过席拉托巴山，然后接着弯进去。
　　  将都托尔巴斯算是比较新的城镇，所以一出了市区，就立刻可以看到广大的自然景色。
　　整片大地都被一大片绿色林地所覆盖，其中可看到一条道路弯曲地往前延伸，尤芬丽开着她的爱车——法雷司公司出品的大排气量跑车Shooting Star，驰骋在婉蜒的道路上。
　　  道路两旁都是山壁，远处则是一片片郁郁苍苍的原始森林。
　　  快要对这种一成不变的景色感到厌烦的时候，尤芬丽开口说话了。
　　   「就是那个。」
　　  顺着她指的方向，坐在一旁的佛隆也看到了。在山路的末端，遥远的山峰上可以看到一点白色的东西。
　　  那是一栋建筑物。在一片大自然的风景中，那栋建筑物特别醒目。当然，建筑物本身耍够大，才能在这么远的距离就可以看到。如果只是普通的民房，那早就被这一大片绿色森林覆盖过去，谁也不会注意到。
　　   「就是那个吗？」
　　  「对，精灵力发电厂。」
　　  据说将都托尔巴斯所消耗的电力中，其中九成是由这个巨大发电设施提供的。而且这并不是水力发电或火力发电，也不是风力或地热发电。在核能发电中，有种方式是借用精灵的力量来控制核分裂反应，或是将放射能封起来，不过这个发电厂也不是这个方式。
　　  这个发电厂所采用的方式如同其名称所示，是透过精灵直接获得电力——整个波利佛尼卡大陆上只有一座这种发电厂采用这种最新的设施。
　　  原理非常单纯。首先，由专属的神曲乐士演奏神曲，藉以呼唤周遭的精灵——主要是下级精灵。在精灵力发电的过程中，最重要的重点就是聚集众多的精灵。
　　    透过神曲集合过来的精灵会通过导管进入发电厂，然后从设置在导管另一端的出口出去。待在发电厂里面的这段期间，一样是利用神曲进行诱导以及增幅，使精灵发出精灵雷。
　　  不过，电子并不是直接巾精灵雷转成。
　　  因为就算得到神曲加持，每个精灵所提供出来的精灵雷还是很微弱。在这里是利用导管内与导管外精灵雷之间的位差来转动巨大的马达……最后透过马达的转动来产生电力。
　　    也就是说，精灵只是通过发电厂就可以得到神曲，而发电厂只是让精灵听神曲就可以得到强大的电力。不管是哪一方面，都可以得到超越『输出』的『输入』，就某方面说来，这是个相当于『永恒成立』的系统。
　　  可是严格说起来，这并不是永恒成立。
　　  精灵是从发电厂这个系统的「外部」进来的，神曲乐士也是采用六班交替的二十四小时输班制，这需要有非常严谨的排班。
　　    不过，精灵力发电是人类和精灵透过科学的辅助后，才能成立的梦幻系统。完全不会产生空气污染等的公害，只要能够确保神曲乐士的数量，其运用就变得非常简便而且非常便宜。
　　    并且，这个系统并不会要求每个神曲乐士要有很好的资质。
　　    不管呼叫出来的精灵性质为何，只要能够持续召唤出一定数量的下级精灵就可以了、和神曲乐士的个性并没有关系。所以神曲乐士们可以进行交替，只要有缺也可以立刻补充。
　　「……好厉害!」本来是坐在后座睡觉的克缇卡儿蒂，突然伸出头来说道。
　　「真的吗？」
　　「当然，从这里就可以看到整群的精灵在排着队呢！」
　　但佛隆和尤芬丽看不到。
　　    有时候佛隆会觉得很寂寞。虽然外表相同，也说着同样的语言，但是克缇卡儿蒂和佛隆仍然是不一样的。她眼里看到的东西和佛隆他们所看到的东西，虽然相同但仍然有些微的差异。虽然可以完全互相理解……但最后一线还是会存在着『不同种族』的代沟。
　　    只不过……
　　    「原来如此，考虑得很周延嘛！」克缇卡儿蒂脸上浮现微微的笑容。「大家都很高兴地走进发电厂。」
　　「……」
　　太好了，佛隆心里这么想着。
　　  虽说这个发电厂是最新型的，但利用这种精灵力发电的原理所开发出来，而且实际运用的发电厂，已经有十年的历史。
　　  实际上，佛隆小时候刚知道精灵力发电的事情时，他很心痛。因为他觉得人类把精灵当成道具一样利用。当时佛隆还小，不清楚其运作原理，所以他以为精灵们是被关在发电厂的机械中，不断用自己的生命放出精灵雷。在佛隆心中所想象的场景，是人类强迫精灵劳动的画面。
　　等到佛隆长大，在学校里学到精灵力发电的实际原理时，他也无法立刻完全释怀。
　　在佛隆心理总觉得，精灵们好像还是被欺骗了。
　　所以，现在他听到克缇卡儿蒂说的话才会感到那么高兴。
　　（……原来精灵们也很高兴可以来帮助人类……）
　　精灵，拥有知性的某种东西，是人类善良的邻居。
　　  虽然话是这么说，但和精灵比起来，人类还是非常无力而且脆弱。人类趁机利用他们善良温厚的心灵，不断地依赖他们，只有单方面获得利益……佛隆心中常有这种不安的想法。
　　  为什么佛隆会这样想呢，他自己也不清楚。
　　  可能是在孤儿院里的经验，才会让他有这种想法吧。因为在孤儿院里佛隆总是被压榨的一方。
　　  即使佛隆后来认识了克缇卡儿蒂，遇到了其它精灵，之间也曾有过欢乐或是战斗的经验，在他内心深处却仍然有某种无法消除的疑虑．这个疑虑变成某种客气的态度，因而常常惹克缇卡儿蒂生气。
　　    可是……
　　    可以互相共享利益，可以分享喜悦。
　　    这个世界上仍然有这种事情存在。
　　    那一定是非常非常棒的事。
　　    （果然，我还是……）
　　    同时，佛隆也这么觉得自己还没有完全了解精灵们的想法。对克缇卡儿蒂也还没有完全了解。自己一定是什么事都还不清楚。不管是整个社会、其它人，或是工作，他都不懂。虽然人并非万能，无法完全知道所有的事情，伹是他仍然以此为目标，努力不懈地往前迈进。
　　    就这样，佛隆毫不放弃而且不断地努力．最后终于有美好的成果呈现在佛隆他们眼前。
　　    尤芬丽开着Shooting Star跑车，顺着蜿蜒的山路快速蛇行而上，终于即将抵达发电厂。
　　    发电厂员工通勤或是搬运设备维修用材料时，可能也是使用这条路吧，整条路都铺上柏油，连Shooting Star这种底盘很低的跑车开上来都没有问题。宽厚的胎面牢牢抓住地面，车身随着左右摆动散发出独特的节奏，再加上大排气量引擎的声音，谱出了某种型式的乐章。
　　    翠绿的山峰与苍蓝的天空让此乐章更添华丽。
　　    引擎声虽然很低沉，但却很令人安心。
　　  排气量五千cc、十二汽赶引擎、低底盘，加上宽广的车身，这种高规格的车子在城市中无法尽全力奔驰。集结尖端科技结晶的车子，能在这种宽敞的大自然中奔驰，反而比较适当。
　　  这暂且不提。
　　  「…………」
　　  对精灵力发电的事情稍稍感到安心的佛隆，听着这低沉的引擎声，突然想起了陈年往事。
　　  那是在孤儿院发生的事情。
　　  佛隆被欺负后爬到孤儿院的屋顶上，自己一人孤独地抬头望着月亮。
　　  他用细细的声音唱着刚学会的歌。
　　  然后，突然出现了一个红色头发的女孩。
　　「是你的歌声引诱我来的。」那个陌生的女子说道。
　　年幼的佛隆不知道她在讲什么，这位女子又说：
　　「你唱的歌，非常好听。」
　　那并不是在哄他，也不是在安慰他．就只是非常真诚的表达。
　　对了，佛隆再次想起，她的那句话、她的声音、她的微笑，还有她的眼睛。
　　就是因为有这个记忆的存在……所以我才……
　　「喂!」
　　听到呼唤声后佛隆张开双眼。
　　不知道什么时候睡着了。
　　「啊!」
　　「我们到了喔。」
　　克缇卡儿蒂打开车门俯身看着佛隆的脸。
　　「…………」
　　  「怎么了？」
　　  佛隆以非常真诚的眼光看着克缇卡儿蒂，让她很不好意思地转过身去。脸颊艰像还微微泛红，大概是自己的心理作用吧。
　　  「没事，抱歉，没什么。」
　　  佛陆苦笑着，然后走下车。
　　尤芬丽已经走到Shooting Star的后面，正要从后车厢把东西拿出来。
　　就是那个放着三个蓄雷桶的箱子。
　　（……对了。）
　　稍微睡一下之后所得到的好心情立刻烟消云散。佛隆他们并不是特地来山里面兜风的，是要来道歉的。
　　  佛隆慌慌张张地跑到尤芬丽身边，拿起了箱子。
　　  突然……
　　  「唉呀！」
　　  尤芬丽看着停车场的角落，好像发现了某种让她感兴趣的东西。
　　  「怎么了吗？」
　　  「真稀奇。沙可尔公司的Pass Finder，想不到还有人开这种车子！」
　　  颐着她的视线看过去，佛隆看到了一辆四轮传动车停在停车场上。那是一台非常巨大且很有威严的车，车身是黑色的烤漆，光是停在那里就散发出一种压迫感。
　　  「这种车很稀奇吗？」
　　  佛隆对这类型的车子并不了解．
　　  相反地，尤芬丽虽然身为女孩，但生来就是喜欢汽车或足摩托车等机械产品。Shooting Star好像也是她非常自豪的爱车，但佛隆坐在车上的感想是，这是一台『不好上下车，车身很低的汽车』而已。
　　    「那是军用车，只不过军队现在已经换成更新型的产品。这款旧型的车虽然看起来很笨重，但是不管在起步或是前进的时候，都能发挥出强大的马力，能穿越各种地形，拥有非常强大的力量．可是维修时所需的零件非常昂贵，车子的燃料费也高得吓人，因此普通人是不会开这种车子的。因为开这种车就好像在沿路洒钱。」
　　    「喔……」
　　    有好多专门术语听不懂，反正就是很厉害的车子。
　　    「那是员工的车子吧，神曲乐士的。如果是这样的话，这里的薪水也太好了，我也到这里上班好了。」
　　    「……」
　　    佛隆苦笑着。
　　    这应该不是拥有Shooting Star这款超高级跑车的人说的话吧。开Shooting Star上街的话，不管是谁都会露出羡慕的眼神。
　　  「话题就此打住，走吧。」
　　  说着，尤芬丽开始往发电厂正门走去。佛隆和克缇卡儿蒂也跟在她后面。
　　  然后……
　　  「哇！」
　　  再次往上看的时候，佛隆和克缇卡儿蒂不禁发出了赞叹声。
　　  太靠近时，看起来只不过是一面墙，并不会感觉到特别巨大，但是走过入口看到全部的模样，才真的感到吃惊。
　　  好像是故事书中出现的城堡，又白又大。
　　  但这里和城堡比起来，整个建筑比较平面，只有几个地方有小小的窗子，既没有高塔也没有吊桥。正面也没有大门，只有装着巨大玻璃的入口而已。在墙壁上也几乎没有窗子，看起来的感觉就是非常单调乏味。
　　以实用为主所建造出来的设施，大概就是这个样子吧。
　　只不过……
　　「啊！」
　　有个巨大的圆形位在正面墙壁上很高的地方。距离太远了，不知道那到底是什么东西，直径看起来超过五公尺。厚厚的圆形外框上，雕刻着很多看起来像是古代文字的花纹，就只有这些文字模样的花纹特别突出，看起来文字就像是浮起来的。
　　    那可能是巨大的空气输入口吧。
　　    不过仔细一看，原型的内侧有个金属制的盖子。
　　    「那个就是，」发现佛隆呆呆的看着，尤芬丽停下脚步对他说：「精灵的入口。」
　　    「是那个导管模样的地方吗？」
　　    「没错。」
　　    「但是有盖子盖着耶？」
　　    「没有用盖子盖着的话，会有很多垃圾跑进去啊。」
　　    尤芬丽回答的口气听起来像是「你在胡说些什么啊」。
　　「可是，精灵他们就……」
　　「别忘了，他们是精灵。他们可以穿过那个金属板，然后从导管进去。」
　　「喔……原来如此。」
　　没错。
　　  尚未物质化的精灵，可以穿透任何物体。克缇卡儿蒂所看到的精灵队伍，不但佛隆完全看不到，而且精灵们在通过那个导管的时候，也没有物质化。
　　  因为克缇卡儿蒂一直待在佛隆的身边，所以他对精灵的认识有时候就会出错。最靠近佛隆的精灵，不用说就是克缇卡儿蒂，但克缇在精灵之中身分非常特殊，属于非常与众不同的特例，如果以她为基础来思考的话，就会对精灵产生很多误解。
　　  物质化也是佛隆常弄错的地方之一。
　　  精灵原本是『活着的力场』，也就是类似一团能量的东西，并没有物质化的肉体。她们要出现在人类面前的时候，才会重新组成物质化的肉体——也就是进行物质化的动作。
　　  对精灵们而言，非物质状态才是他们的常态。
　　  一整天保持着物质化，而且平常都是呈现出人类的姿态，还会吃饭、喝水、揍人、买衣服……是没有看过克缇上厕所啦，但是克缇卡儿蒂过的生活就跟普通的人类一样，这在精灵界中，是属于少数派、很例外的存在。
　　  而佛隆的身边还有另一个精灵存在，这个精灵也是因为发生过某种事情后的特殊存在，也是一直保持着物质化，外表像是人类的少女，这也和一般的精灵不同。
　　  这件事暂且不提。
　　  「走吧。」
　　  尤芬丽快步往入口方同走去。
　　  「啊，好。」
　　  佛隆慌张地跟在后面。
　　可是……
　　「好奇怪!」
　　听到克缇卡儿蒂这么说，佛隆停下脚步。
　　「怎么了，克缇？」
　　克缇一直往上看，没有跟佛隆他们一起往前走。
　　  她的睑上已经看不到刚才的笑容，取而代之的是充满警戒心的表情，就这样一直盯着精灵力发电厂墙壁的圆环看。
　　  「怎么了？」尤芬丽站在入口前回过头来问道。
　　  「克缇说……好像怪怪的……」
　　  「什么东西怪怪的？」
　　  尤芬丽也快步回到佛隆他们身边。
　　  「不知道，但就是怪怪的。」
　　  尤芬丽看着克缇卡儿蒂的双眼，然后不发一语地走回她的车子。打开后车厢，她从里面拿出了一个东西。
　　  差下多跟手提箱一样大的金属箱子。
　　  小型单人乐团。
　　  尤芬丽的单人乐团，是乐器厂商雅买加公司制作的产品，她从学生时代就开始使用实验性产品。除了事务所以外，车子上还有家里都各放一台以防万一，通常她外出工作时都使用这台。
　　  「所长？」
　　  佛隆看到尤芬丽迅速地将单人乐团背在背上。
　　  神曲乐士在这种状况下把单人乐团背在背上，这意味着『摆好姿势随时警戒』。
　　  「我问妳，」克缇卡儿蒂红色的双眼仍直直地看着建筑物。「妳说那里是入口吗？」
　　  「嗯，是的。」尤芬丽点头说道。
　　  当然，她们说的并不是正门入口，而是墙壁上的圆环。也就是说，她们不是在讲人类用的入口，而是在讲精灵们的入口。
　　  「那出口在哪里？」
　　    「上面，屋顶上有一个同样的东西和墙壁上那个一样——那应该就是出口。老实说我也是第一次看到这东西。」
　　    也就是说，如果尤芬丽说的没错的话，那些被召唤过来的精灵们会直接从屋顶上的出口往天空散去。
　　  可是……
　　  「没有喔。」
　　  「什么？」
　　  「我没看到有任何精灵出来。」
　　  「……」
　　  平常尤芬丽的双眼有点往上扬。听到克缇这么讲以后，双眼瞇得更细，眼神也变得更加锐利。
　　  「佛隆!」
　　  「是！」
　　  好久没看到了，尤芬丽的「战斗姿势」。
　　  托尔巴斯神曲学院的学生们也会接受一连串的战斗训练。
　　  就算不是从学院毕业的神曲乐士，大多本身也会某种武技，或是某种防身用的自卫术。
　　因为神曲乐士在使用巨大的力量时，常常会遇到很多犯罪、事故，或是精灵不受控制等危险的状况。
　　  所以，就算是尊崇和平主义的佛隆，除了有接受过使用战斗支持用神曲的战斗术教育以外，还接受过一定的格斗术、棒棍术、射击术的教育。
　　  「那个东西，就拜托你了。」
　　  佛隆的身体因为开始紧张而变得僵硬，尤芬丽说了这句话以后就背对若两人开始往前走去。行走的脚步很大，但速度不快，就像是肉食动物捕捉猎物的动作。她慢慢走向发电厂的正门入口。
　　好像有什么东西，让尤芬丽不得不采取战斗姿势的某种东西。
　　佛隆慌张地抱起装着蓄雷桶的箱子，跟着尤芬丽走进去。
　　突然，佛陆感觉到和平常不同的气氛，于是回头看。
　　（克缇……）
　　跟在佛隆身后的红色精灵，眼中燃起了愤怒的火焰。
　　
　　
　　
　　
　　5．
　　贝尔莎妮朵的国际A级驾照可不是考好玩的。
　　  街上突然传来一阵重低音，声音走到事务所前面后突然消失了。那种声音很明显地是大排气量引擎所放出来的声音。
　　  蓝伯特听出声音的来源，才刚说完「不会吧」!
　　  「我们回来了!」一阵充满精神的声音傅进了事务所。
　　 她们两人回来的时间比蓝伯特预估的还快了三十分钟。
　　到底是怎么骑的。
　　「回来啦，辛苦了。」
　　说完这句话蓝伯特才发现，站在事务所门口的双胞胎手上各自抱着一个安全帽。
　　「咦，安全帽……」
　　她们两个出门的时候不是空手吗？
　　  其实蓝伯特应该在她们两人出门前就要注意到安全帽的事，可是蓝伯特平常上班都是坐电车，偶尔是开车过来，所以虽然他也有机车驾照，不过根本没有注意到骑车要戴安全帽这种小细节。
　　  「我们在那里买的。」
　　  贝尔莎妮朵若无其事地说着．
　　  「帽子会放在办公室，大家一起用吧。」
　　  「哈哈哈，谢啦。」蓝伯特苦笑着说道。
　　  顺带一提。
　　  贝尔莎妮朵的父亲好像是个优秀的神曲乐士，他遗留下来的财产可让这两个女儿长大成人前过得无忧无卢。所以，这对双胞胎实际上是很富有的。
　　    那为何还要来这里打工呢  现在问也没有意义，所以蓝伯特也没有特别去追究。
　　    「那，摩托车呢？已经放到停车场了？」
　　    听到这句话，贝尔莎妮朵往普利妮希卡看过去，嘿嘿嘿地笑了起来。
　　    然后她朝着蓝伯特摆了摆手。
　　「怎么了？」
　　「佐伯学长还没看过吧？」
　　「嗯。」
　　看到蓝伯特点头，贝尔莎妮朵又笑着说：
　　「超帅的喔。」
　　她边说着边把大门打开，这应该是「你过来看看」的意思吧。
　　蓝伯特站了起来。
　　那本来就是拓植神曲乐士派遣事务所买的机器。他也很感兴趣。
　　看到后……
　　「喔喔!」
　　  那台摩托车停在事务所正前方的人行道上。
　　  「原来如此……这是特别订制的啊!」
　　  连蓝伯特也对这台摩托车感到佩服。
　　  摩托车外表是重型摩托车的样式，但并不是比赛用的类型，所以可以很舒服地坐在车上，比较适合旅行。前后的轮胎很厚，看起来很重，车框里银色的引擎也很厚重，看起来就像是把整块金属塞进去。
　　  可是……
　　  「这是什么东西啊？」
　　  最吸引他们注意的，是往两边突出，外型特殊的油箱，还有设置在后轮两旁的侧行李箱。
　　  虽然蓝伯特被派去领取车子，但这车子是特别定做的，老实说他也不太清楚。这台车子的制造商是雅买加公司（这家公司是乐器制造商，同时也是摩托车的制造商），这点虽然大家都知道，但更进一步的秘密就没有公开了。
　　    看到后你会很吃惊的——这是尤芬丽交代他这个工作时对他说的话。
　　    「咦？」
　　    在油箱的正中央，差不多是在两手握住手把然后低头往下看的位置上，有个很熟悉的霉章。
　　翅膀和音符的徽章。
　　[[IMG,4cb6aeef5646f529fc9c345b106ead9f,680,1113,180726]]
　　那是……
　　「不会吧!那这台车就是……」
　　「啊!」
　　  普利妮希卡突然叫出声来。她刚才站在贝尔莎妮朵的身后微笑地看着姊姊，就好像是一位母亲在一旁守护着玩着玩具的孩子。
　　  这时她已经转过身来看着事务所。
　　  「嗯？怎么了？」
　　蓝伯特也把头转向事务所，也立刻知道发生什么事了。
　　「停电了？」
　　事务所里一片黑暗，灯光全部消失了。
　　    他们刚才出来看摩托车时，确实还开着灯，也没有谁进去把灯关掉。虽然最后出来的是普利妮希卡，但是如果是她把电灯关掉的话，那又何必惊讶地叫出声音。
　　    「糟了，是保险丝烧断了吗？」蓝伯特边说着边往事务所走去。
　　    这时候……
　　    蓝伯特和双胞胎惊讶地转过身来。
　　  会让他们回头望的原因，是身后突然传来了尖锐的煞车声。就在他们回头看的那一瞬间，声音转变成金属被压扁时所发出来的声音，还有车子互撞时所发出来的碰撞声。
　　    发生交通事故了。前方一百公尺远的交叉路口传来了车祸声，而且还好几次。看来不只一台，碰撞声也接连不断地传过来。甚至还有哀嚎与痛哭的声音。
　　    「……红绿灯没亮!」普利妮希卡呻吟似的说着。
　　    蓝伯特也低声说道：
　　    「不会吧!」
　　    汽车不断发生冲撞，设置在马路上，用于导引交叉路口车流，确保通行车辆与行人安全的绿灯，现在完全不亮，变成一个没有意义的摆饰。
　　  时间是下午五点八分四十秒。
　　  今天的大停电造成整个托尔巴斯发生了二十八人死亡、一千二百多人轻重伤的大事故，而这只是事件的开端。
　　
　　
　　（ACT 2 完）
　　轻之国度 朽影制作
　　