　　1 女校工的可怕陷阱
　　
　　自从曾我萤娜成为皇帝以来，她就很严谨用心地处理国政要事……才怪。有时候，不对，应该说她常常动不动就溜出皇宫，让周遭众人伤透脑筋。
　　『虽然美其名为国政要事，但其实就只是主持祈祷仪式，或是签名盖章而已。要我反覆做那么无聊透顶的事，真的相当辛苦耶！』
　　萤娜一屁股坐在阿九斗睡觉的床铺上，自顾自叽哩呱啦地讲个不停。一把扯掉阿九斗身上的棉被裹在自己身上，再将爱用的电锅摆在面前，手持饭匙卯起来将白米饭送进嘴里……这就是她目前所呈现出来的模样。
　　阿九斗则挺直上半身坐在床上，听萤娜发牢骚听了一阵子之后，这才转眼看看时钟确认时间。
　　目前时刻为早上五点半，距起床时间还有将近三十分钟左右的时间。
　　也就是说，这名头上顶着几撮给人留下深刻印象的鲜红发束、具备一张圆润脸蛋、并拥有堪称白米饭黑洞的胃袋、有时还会做出令人无法理解的行动的少女皇帝，在黎明来临的同时便偷偷潜入学生宿舍，并狼吞虎咽地吃起一整锅白米饭。
　　『你这样吃都不会消化不良吗？』
　　阿九斗伸手指着电锅询问。
　　『你知道吗？在宫殿里面，每次吃饭顶多都只能多吃两碗白米饭而已喔？』
　　萤娜说出一句感觉像是回答，却又不太像是回答的话。
　　『但也没有其他男生宿舍的房间，会因此而在凌晨五点响起电锅煮饭的音乐声吧！』
　　阿九斗嘟嚷着说道。
　　『没办法嘛，谁教最近连近卫骑士也都渐渐习惯我的行动模式，当我想隐藏身影之时，骑士们就会冲进来妨碍我脱衣服啊！若是不挑早上的话，我实在没办法顺利逃出皇宫。』
　　没错，萤娜拥有能够施展隐身魔术的特殊体质，而她也时常运用这项能力逃离皇宫。
　　『我真庆幸近卫骑士是个具备常识的正常人啊！』
　　阿九斗翻身下床，张口打了个大呵欠。
　　萤娜随即噘起嘴唇回呛：
　　『小阿压根儿没资格评论别人有没有常识吧？』
　　要说这是事实也的确没错。纱伊阿九斗是一名曾被宣告将来会成为魔王的少年，如今更是早已变成传说的魔王，是个根本无法用正常二字来形容的人。
　　话虽如此，但他生性严肃正直也是个不争的事实，像现在身上依旧穿着睡衣的他，已经开始动手收拾萤娜为了找电锅而在房里翻箱倒柜的残局。
　　『骚动真的够多了啦。既然失去平凡人生一事已成定局，我只希望往后自己能够尽量地过着所谓的隐居生活。因为就连担任祭司的梦想也早就完全离我远去了啊……不对，梦想并非离我远去，而是成了不可能的任务。但想也知道我希望正直过生活的想法绝不会产生改变嘛！如此一来，就表示我必须要求你也认真扮演好皇帝这个角色不可。只要你肯认真处理政务，日后说不定甚至有可能从政治体制内部进行改革耶！』
　　阿九斗边将散落一地的衣服收进壁橱，一边开口说道。
　　身为活战斗机器兼魔王的阿九斗之所以能够重拾平凡校园生活，全拜皇帝有办法控制魔王行动一事获得证实所赐。就结论而言，这代表他必须在受到萤娜掌控的状态下度过余生。也就是说阿九斗的人生全掌握在萤娜手中，因此他当然会产生想要好好训诫她几句的念头。
　　他这番话在萤娜心中似乎也造成了不小的震撼。
　　『说的也是，我非得成为一名认真可靠的皇帝不可呢！』
　　下定决心讲出这句话之后，萤娜先舔光饭匙上的饭粒，再把饭匙放回电锅里面，接着霍然站了起来。
　　『首先我必须从改革学院开始做起才行！没错，目的当然是要让全校师生都能清楚了解到白米饭的优点！』
　　
　　[[IMG,2a4d2a00a7d214fd69fc9b87881db398,471,700,165965]]
　　萤娜的表情充满坚定神色，紧握的双拳也显得豪气干云，看起来简直就像是一名挺身策动革命的女神。
　　只不过……这位女神正一丝不挂。
　　原本裹在身上的棉被顺势滑落，导致她那有点圆筒状的躯体完全被看光光了。
　　『萤娜！』
　　察觉到此事的阿九斗连忙压低视线。
　　『咦？什么事……？咿呀——！』
　　低头看看自己的身体，总算才发现事态严重的萤娜，连忙伸手捡起棉被。
　　『讨厌啦，小阿你好色喔。人家一直都维持着隐身时的模样耶！』
　　『……那明明就是你自个儿搞的鬼好吗？我这就去拿衣服过来给你换……』
　　正当阿九斗准备离开房间之际，却听见一阵声音叫住他：
　　『无须多此一举。』
　　只见位于天花板附近的收纳柜门板应声开启，随后现出身影的是一名拥有人偶般美丽相貌的少女。当她边扭动身体边灵活地由狭窄门缝钻出收纳柜之后，虽然以倒栽葱的姿势从高度比成年人身高还高的位置往下掉，不过她却如猫咪一样轻轻旋转身子，精彩地降落在房间正中央。
　　之所以能展现出这一连串平常人根本办不到的灵巧动作，是因为她是人造人。负责监视阿九斗及萤娜的她，名字叫做可萝奈。
　　『因为现在我也是皇帝侍女之一啊。陛下，您的衣服在这。』
　　可萝奈伸手探入挂在腰际的小腰包，接着从里面缓缓拿出了成套的学生制服。虽然只是个迷你小腰包，不过内部却呈现出假想异空间状态，能够轻松容纳下各种物品。
　　『哇——谢谢你。』
　　萤娜开心地接过衣服。可萝奈则立刻闪身绕至阿九斗背后，伸出双手遮住他的眼睛。
　　『……我连想都没想过要看她换衣服啊！』
　　『话虽如此，不过青春期男性对女性裸体所抱持的欲望，我只能说是强烈至极。甚至严重到不惜利用深夜时分，骑脚踏车至隔壁城镇的自动贩卖机买东西的程度。』
　　『拜托，我才没那么精力充沛好不好……』
　　阿九斗虽开口反驳，可萝奈却不发一语地持续蒙住阿九斗的双眼。
　　而总算穿好制服的萤娜则再次宣言：
　　『作为皇帝的我，首先要从这间学院开始进行改革。这将是一次藉由白米饭之力所推动的改革，让我们透过复兴白米饭遭到遗忘的魅力，设法改变学生们的意识型态吧！若要取名的话，我会为这项改革命名为白米饭文艺复兴运动！我们必须唤回古代帝国那份深爱白米饭的美好精神，以培育出身心健全的青少年！最后再让帝国全土变成一片广大的由米级专区吧！』
　　『这想法未免太乱来了吧……』
　　阿九斗虽这么说，可萝奈却像是要抵消掉他这句话似地开始鼓掌叫好。
　　『真是个了不起的点子！皇帝陛下万岁！万岁！』
　　『你这也太……』
　　阿九斗转眼看着可萝奈的脸，但由于可萝奈一向都面无表情，因此完全判断不出她到底在想些什么。尽管如此，可萝奈还是接着开始讲起带有煽风点火意味的台词：
　　『我可萝奈虽然力量有限，但仍愿为报效皇帝陛下而贡献棉薄之力，纵使粉身碎骨亦在所不辞。我必让世人将荣耀归与皇帝陛下！』
　　『不对，你说错了，应该要归荣耀给白米饭才对！』
　　萤娜展现出一副仿佛圣人的态度如此说道。
　　『拜托你们别闹了好不好……』
　　阿九斗除了发牢骚之外，再也想不到更适当的回应方式。因为萤娜脱口而出的想法实在荒谬到不行，所以他认定这个点子绝不可能付诸实行。
　　没想到，萤娜的白米饭文艺复兴运动竟马上在当天中午就宣告开跑……
　　
　　
　　○
　　
　　
　　虽说每次只要到了午休时间餐厅都会人满为患，但这一天的拥挤程度却显得格外反常。
　　排队的学生们不但已经满到餐厅外面，而且整条队伍还始终不见任何前进迹象。因为在队伍的最前头那边发生了一点问题——
　　『请给我一份义大利肉酱面。』
　　排在队伍最前面的江藤不二子优雅地轻挪她那纤细的手指，将手中的餐券摆放至柜台上。
　　她是一名外表有着黑发高贵大小姐风情的美少女，在女学生们之间的人气也很高，还被奉为『我们的大姊姊』而仰慕有加。只不过她本人其实是表里不一的双面人，本性更是个彻头彻尾的坏人。她打从心底崇拜身为魔王的阿九斗，而尽管她丝毫没有隐瞒此事的意思，但周遭的女学生们却都擅自认定『大姊姊是遭到魔王洗脑』了。
　　『没有义大利面。』
　　不二子被这阵回答的声音吓了一跳，连忙转眼望向柜台。
　　这声音令她感到十分耳熟。
　　原来担任学生餐厅点餐员的人物竟然是可萝奈。
　　可萝奈，你在这里做什么，另外，没有义大利面又是怎么一回事？
　　『我奉皇帝陛下的命令前来管理餐厅业务，期间只有今天一天而已。至于义大利面的话，非常抱歉，没有的东西就是没有。餐券可以直接沿用无妨，麻烦请改选其他餐点。』
　　可萝奈以不带情感的平板声调回答她。
　　一既然如此，那就没办法了。我换乌龙面好了，来一碗豆皮乌龙面吧。』
　　不二子面带温柔微笑说道。
　　『没有。』
　　可萝奈马上作出回应。
　　『什么？连乌龙面也没有啊？』
　　不二子颇感讶异地回问。
　　『是的，请改选其他餐点。』
　　虽然有点理解餐厅大排长龙的理由，但其中仍隐含着许多令人不解的谜团。不二子一边露出满脸纳闷的表情，一边改变她的点餐内容：
　　『那换天妇罗荞麦面好了。』
　　『没有。』
　　再度火速遭到否决。
　　『给我拉面。』
　　『没有。』
　　『炒面总该有了吧？』
　　『非常遗憾……』
　　『※碁子面咧？』 （译注：日本名古屋特产的扁平状乌龙面。）
　　『想也知道没有。』
　　『够了，那来一份中华凉面！』
　　『当然没有。』
　　『我今天就是想吃面类餐点啦！真是够了，该不会没有任何面食可选吧！』
　　不二子大声咆哮起来。
　　不料可萝奈却毫不在意地如此说道：
　　『面类是吧？米粉的话倒是有喔！』
　　『什么？米粉？』
　　『是的。这也已经请皇帝陛下妥协通融了，因为那算是用白米制成的餐点。』
　　听见可萝奈这番话之后，不二子总算理解到究竟是发生了什么事情。
　　『……我都忘记有这回事了。现在一说到皇帝，就是指曾我萤娜对吧？』
　　『一点也没错。由于皇帝下令广为宣传白米饭的迷人优点，因此现正大胆实施只提供米饭类餐点的菜单。个人推荐则是K套餐。』
　　『K套餐……』
　　不二子随着恐惧感蔓延轻声地嘀咕起来。
　　K套餐。此乃专为提供给萤娜享用而开发出来圴可怕套餐，是一份平常人根本吃不下去、连油炸物及附汤都是使用白米调理而成的餐点。套餐主菜则是炸米饼。
　　『因此才形成了这副惨状是吧……』
　　不二子转眼环视周遭。大概是由于其他学生也像不二子样跟可萝奈发生争执，才会导致队伍排得又臭又长吧？虽然也有部分同学已拿到午餐坐在炎央前面，但他们却都清一色面露绝望神情，就这么握着筷子呆坐在位置上。仔细一看，摆在他们眼前的午餐全都是吃剩的K套餐。
　　『说，你为什么干出这种勾当？』
　　不二子发出低沉的声音诘问。这是她在有其他学生在场时所能展现出来的最可怕表情。
　　然而，可萝奈仍旧面不改色说道：
　　『因为皇帝颁布了推广白米饭的命令。』
　　『够了，虽不晓得究竟是怎么一回事，但我们要求恢复以往的菜单！』
　　不二子大声疾呼，并征求排在后面的学生们附议。而原本保持沉默的学土们，也在受到不二子的煽动之后，纷纷开始发出呼应声浪。
　　『没错没错！』
　　『皇帝太蛮横了！』
　　『我们要面包！我们要面食！』
　　学生们打乱队伍，开始一窝蜂地挤向柜台。
　　『既然没有面食，那只要吃白米饭不就得了吗？』
　　可萝奈则老神在在地交抱双臂，屹立在开始大吵大闹的学生们面前，堂堂正正地撂下这句话。
　　学生们顿时变得更加群情激愤。
　　『你说什么！』
　　『只不过是长得可爱一点，讲话口气居然活像个女暴君一样！』
　　『不不，虽然负责发言的是可萝奈，不过在她背后可是有个如假包换的女暴君啊。』
　　『总而言之，只要菜单能够变回原样就好了啦！』
　　尽管内部空间绝对不算太过狭窄，但这却是一间即便到了平常的午休时段，学生们也非得在吃完饭后立刻起身让位不可的学生餐厅。如今柜台附近已经渐渐开始被学生们挤得水泄不通了。
　　然而纵使在这种状况底下，可萝奈仍然相当冷静，或者该说是以她一贯不带感慵的态度回应着：
　　『真是拿各位没办法，咱们来协商一下吧。我顶多答应再开放咖哩饭供各位选用。』
　　可萝奈此话一出，瞬间引爆了学生们心中的怒火。
　　『等等，原来连咖哩饭也被取消了啊！』
　　『这么说来，岂不代表菜单上真的只剩K套餐跟白米饭而已吗？』
　　『开什么玩笑啊！我们绝不接受这种有条件的斗争！不是全面开放菜单，就是全面抗战！』
　　『没错！我们要像样一点的正常粮食！』
　　『这是我们的米骚动！』
　　学生们脸上纷纷露出凶恶表情。尽管这原本就是一间好战者偏多的学院，但其实众人应该是不至于会如此容易丧失理智才对。如今这票学生竟彻底变成一群暴徒，可见跟食物扯上关系的怨念实在有够可怕。
　　『虽然我总觉得所谓的※米骚动并不是指这种情形，但总之各位所发表的言论，我就解读成带有准备对我发动攻击的意思就是了。』 （译注：『米骚动』原指日本在一九一八年因稻米供量不足、价格暴涨而引发的一连串暴动。）
　　可萝奈出声说道。
　　学生们脸上的愤怒表情立刻转变成紧张神色，议论声也如同波浪一般缓缓扩散开来。
　　要放手一搏，还是等着被摸头搓汤圆……这股一触即发的险恶气氛逐渐在餐厅里扩散开来。在场众人都相当清楚可萝奈的战斗力到达怎样的程度，不过受到饥肠辘辘及现场气氛影响而显得杀气腾腾的群众仍旧不打算全面投降。
　　『我们的要求是粮食！把旧菜单还给我们！』
　　『我们可是不惜挺身一战喔！』
　　『您说是吧，江藤学姊？』
　　挤在柜台前面的学生们，纷纷出声向冲突的引爆点———不二子征求同意。
　　然而，照理说应该站在队伍最前头的不二子却早已消失不见了。
　　『耶？』
　　挤在柜台前面的学生们虽然都对挑起骚动的不二子突然消失一事感到奇怪，但他们却没有多余的时间深入思考此事。
　　因为在下一个瞬间，可萝奈的背后传出了一阵吓人的嗓音。
　　『什么事这么吵啊？』
　　这是一句没什么大不了的台词。换句甜说吓人的、并不是这句话本身或远阵声音。而是突然现身之人竟是纱伊阿九斗——这才是令人家动摇的真实原因。
　　阿九斗一出现﹒学生们便同时从柜台前面退开一大段距离。
　　『太、太卑鄙了！居然利用那么危险的存在作为协商筹码。
　　『你一定是打算威胁我们对不对！』
　　『凡事以和为贵！没错，让咱们平心静气地边喝茶边讨论吧！
　　全体学生纷纷开始发出退缩害怕的声音。这也是难怪啦,毕竟阿九斗正是先前引发大战、造成帝都重大灾害的始作俑者。尽管因为投靠现任皇帝而获得无罪释放，但仍旧撼动不了他身为魔王的事实。
　　『可、可萝奈，同学，那个魔王为什么会出现在心……
　　站在前面的学生发出颤抖的声音询问她。
　　『因为我请他来帮忙准备餐点。』
　　可萝奈开口回答。
　　她是实话实说。阿九斗确实是忙着用大铁锅不停炊煮白米，再将米饭盛入饭碗当中的粗重工作。
　　可是听者有意的学生们却未采用如此单纯的角度来看待此事。
　　『帮、帮忙……？』
　　『魔王根本不可能帮忙准备料理……他肯定是来当保镖的吧！』
　　阿九斗一听见这些回应，脸上表情立刻变得有点僵硬。
　　——等等，我本来就很擅长做料理说……
　　内心虽这么想，但阿九斗却没有直接说出口。然而，此举已经造成了令学生们感到更加惊恐不已的结果。
　　『他、他生气了！』
　　『魔王准备动手了！』
　　『咿——！好可怕啊！』
　　人群中传出有什么东西倒下去的啪沙声音，看样子似乎是有学生就此被吓昏过去了。
　　——这症状该不会变得比以前更加夸张了吧？
　　阿九斗内心虽感困惑不已，但他还是隐约领悟到究竟是怎么回事。因此他换上比先前更为严肃的表情对可萝奈说：
　　『可萝奈，可以麻烦你说明一下吗？』
　　岂料可萝奈竟面不改色地如此回答：
　　『我只是想请他们吃白米饭，结果就发生暴动了啊！』
　　堪称是一段简洁有力的说明。
　　阿九斗闻言傻眼地伸手按住额头。
　　『你到底在搞什么……照这么说来，难不成你并没有照我的吩咐去做？就算是为了请大家吃白米饭，也该采用较适当的方法才对吧。你打算怎么收拾这个状况呢？这显然都是你惹出来的祸嘛！』
　　他如此叱责可萝奈。
　　尽管可萝奈无动于衷，但在场学生们却再也无法保持镇定。
　　换句话说——他们是这样解释阿九斗的发言——
　　『「并未照我的吩咐去做？」我懂了，原来这都是出自魔王的指示啊！』
　　『他打算只提供白米饭，好教我们因维他命不足而引发脚气病！』
　　『真是个邪恶至极的计划！』
　　『而且他居然还利用皇帝喜欢白米饭的嗜好，试图将过错转嫁到皇帝身上！』
　　『没错！想也知道萤娜同学及可爱的可萝奈同学绝不可能主动做出这么过分的事情嘛！』
　　『明明把人家当成手下使唤，竟然还好意思责怪她！』
　　——虽然有点摸不着头绪，但为什么事情又演变成这种发展……
　　阿九斗内心感到万分绝望。
　　话虽如此，他还足强白打起精神，转头对所有学生们说：
　　『哎呀，这些反覆堆积起来的小小误会先撇开不提……咱们现在大可坐下来好好谈一谈嘛。不是吗？』
　　阿九斗挤出笑容说道。
　　姑且不论他的笑容究竟迷不迷人，明明长相端正却带着活像黑手党的邪恶气质的阿九斗，当他面带微笑说出『来谈一谈嘛』的表现，只会令正眼瞧着他的人感到可怕而已。
　　餐厅内顿时充满尖叫声，学生们开始一窝蜂地冲向出口。
　　——啊……
　　当阿九斗察觉到自己的失败之际，餐厅里早已不见任何人影了。
　　只剩阵阵微风吹进这人去楼空的空间当中，刮起学生们丢下的大量餐券。
　　『基本上问题总算获得解决了呢。』
　　可萝奈若无其事地抛出这句话。
　　『……拜托，这场风波分明就是因为你把菜单改成只提供饭类餐点所引起的嘛！』
　　在确认过菜单之后，总算搞清楚事情原委的阿九斗立刻发起牢骚。
　　『此乃皇帝陛下的指示。』
　　『……她顶多也只是说希望大家能够多吃白米饭而已吧？』
　　『正是因为这样，我才针对这 点强力加以推广。
　　『强力推广？』
　　阿九斗开口询问，可萝奈随即点了点头。
　　『特别强力。』
　　『……如此说来，果然还是你不对吧？』
　　『这种解释也有可能成立。』
　　『是你擅自引发这场骚动对不对？』
　　『若换个角度解读，应该是这样没错。』
　　『我看引起骚动才是令你乐在其中吧？』
　　『有一点。』
　　『……什么？』
　　『有一点。』
　　可萝奈再次抛出同样的答案。
　　阿九斗则感到有点不知所措地清了清嗓子。
　　『咳咳……呃，这……这样啊……』
　　『请放心。所谓的有一点，就是指并非全然如此的意思。就算你要解读成原本没有恶意，但事后却渐渐感到愈来愈有趣的意思也没关系。』
　　可萝奈一脸正经八百地说道。
　　『等等，用不着解释得这么清楚也无妨啦……』
　　『是吗？那么为了收拾残局，请容我先行告退。我会恭迎皇帝陛下驾临现场，并请她宣布重新开放白米饭以外的食材供学生选购。幸好诸位在校生都误以为此乃魔王失控所引发的暴动……』
　　可萝奈轻轻弯腰鞠躬，以仿佛早就算准最后会演变成这种事态的语气说道。
　　『你该不会打一开始就预期事情会发展成这种局面了吧？』
　　『差不多就是那样啰。』
　　可萝奈头也不回地说道。
　　——好吧，说的也是啦。利用我来提高萤娜这名新任皇帝的评价，想也知道肯定是好事一桩嘛。
　　阿九斗虽然勉强说服自己接受这样的结果，但却压抑不了内心那股愈来愈想隐居山林，过着单纯读书生活的强烈念头。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　另一方面，新科校工笛原望则独自步行于「康士坦魔术学院」的校园之中。虽然校正种服装穿着方面并不受限制，但由于校方的建议是穿就算弄脏了也没关系的衣服﹒所以她就穿上老家旅馆用来当作制服的女仆装——因为她家贫穷，也只找得到这套衣服而已。
　　望走马上任的第一项工作，乃是检测各校舍的警报器。发生故障时的维修一概由业者负责，不过日常检测就属于校工的业务范围了。
　　她相当灵巧迅速地处理着这项作业。也不晓得是由于老家是间破烂旅馆的事实发挥功效，还是该说她不愧为天命所归的校工人才，总之她展现出比一般常人好上数倍的工作效率。如今正准备前往最后一个地点进行检测。
　　就在这个时候，望碰巧听见一阵由群众发出的欢呼声传入耳中。
　　『皇帝陛下万岁！万岁！』
　　她竖起双耳，外露的额头也为之一亮。
　　『皇帝陛下？』
　　望朝着声音传来的方向飞奔而去。只见萤娜被学生们团团围绕起来，接受着欢声雷动的喝采。她并不知道，目前萤娜正因为让餐厅菜单重新恢复原状一事而受到学生们的热烈欢迎。
　　——那就是……！
　　望的双取紧盯着萤娜不放。虽然光看新闻转播画面根本无从判断，然而萤娜的长相不仅充满庶民气息，甚至还活像个呆子一样。
　　——怎、怎么回事……？总觉得她看起来好像有点……非常……呆的感觉说……？
　　望的眼珠子开始快速旋转起来，表示她的思绪已经陷入混乱。
　　——像那种笨蛋也能当皇帝？
　　——这代表果然只要身怀皇帝血统就行了吗？
　　——这么说来，那我肯定也有资格成为皇帝嘛！
　　——可是，现在已经有皇帝在位啦……
　　因此，望最后归纳出一个错误的结论——
　　『对了！就直接找她谈，请她把帝位让给我好了！』
　　由于原本就是漫无计划地跑来应征校工，所以也难怪她会推导出这个莽撞冒失的答案，但身为当事人的望却觉得这个想法非常完美，甚至还边陶醉在其中，一边转眼重新注视着萤娜。
　　——好啦，我该怎么做才能跟她讲到话呢……
　　萤娜被学生们团团包围起来，根本无法接近。
　　——此时应该要静待片刻再见机行事才对。
　　于是望闪身躲进位于校舍后方的杂物室后面。
　　过了一会儿，学生们开始返回重新开放的餐厅，只剩萤娜及可萝奈留在原地，然后两人边闲聊边举步离开现场。
　　——朝、朝这边走过来了！
　　望感觉到自己的心跳随着萤娜等人的逐渐靠近而变得愈来愈快。
　　——别、别这么容易紧张好不好啊，我！好、好讨厌喔……
　　尽管这么努力劝说自己保持冷静，但望确实感到相当紧张。
　　因为她本来就是个胆小怯懦的女孩。
　　——咿、咿！过、过来了！
　　萤娜等人已经来到离她不远的地方。
　　『我决定在新落成的宫殿庭院那边开关一片稻田唷。』
　　『我早料到陛下会作此决策。』
　　『咦！你怎么知道呢？』
　　甚至还能近距离听见两人的这段对话。
　　——好啦，行动吧。
　　——不不，还是等她们再靠近这边一点再说。
　　——好，行动吧。
　　——不对，或许还是等她们经过之后再追上去比较妥当一些……
　　望顿时心生犹豫。
　　而理所当然地，在她拿不定主意的期间，萤娜等人就迳自从她眼前走了过去。
　　等到她下定决心从杂物室后面跳出来之时，萤娜她们早已不见踪影。
　　——为、为什么？怎会这样？
　　感到混乱的望，再度边滴溜溜地转动眼珠边开始发挥她那错得离谱的思考力。详细经过暂且省略不提，最后她当然又归纳出一个完全错误的夸张结论。
　　——既然如此，我只好先设陷阱控制住她的行动，再叫她乖乖跟我对谈了！
　　于是望为了摸清萤娜的日常行程安排，决定善用自己身为校工的特权，在火速完成份内工作之后，立刻启动校工办公室内的共用电脑开始调查课程计划表。
　　『皇帝那一班的课程表是……有了。这里有个换教室的时段！』
　　她已敲定设置陷阱的场所，挑在换教室时的必经路线旁边应该就行了。
　　——我该设什么样的陷阱才好呢……？还是选用底下涂满一层黏胶的传统类陷阱比较合适吗？等等，黏胶有点难掌控，就算随便路人甲经过也会中招吧？可是，我希望最后还是能用黏胶收尾啊……那就把黏胶铺设在任何人都不可能经过的位置……对对对，只要横着铺设在墙壁上就好啰。而且是挑选离地面很高很高，即便施展飞翔魔法也不太可能轻易飞抵的位置。只是这么一来，我就必须附上引诱皇帝自投罗网的机关呢……
　　望展现出就算指责她分明大错特错，也只会让开口之人感到自己好像也跟着变蠢的思考回路。
　　结果，望所拟定的计划最后就变成了这副德性：
　　先在萤娜行经的路上摆一条香蕉皮，当萤娜滑一跤摔倒在地之后，会呈仰躺姿势。正上方的天花板刚巧贴着一张『白米特卖会』的传单，一旦沿着传单指示的方向走，就会抵达一个人烟稀少的地区。有一大袋白米摆在那边，一拿起那袋白米，立刻会有一个铁制大脸盆从上面掉下来。被砸中头部之后，她会脚步不稳地左摇右晃，顺势倒向摆在旁边的蹦蹦床。然后被蹦蹦床送向半空中，直接被贴在高处墙壁上的黏胶黏个正着。
　　——最后，躲在窗户旁边等待的我再不经意地露面跟她对谈。完美！完美无缺啊！我实在太佩服自己的才华啦！
　　会认为这项计划能够成功，肯定也算得上是某种特殊才华吧。总而言之，望决定开始动手进行作战。她依照计划内容设置好陷阱，并等待萤娜的到来。根据行程表安排，萤娜似乎会等班上同学们先换好教室，接着再独自一人开始移动。
　　望则是看着萤娜的同班同学们吵吵闹闹地通过之后，才把香蕉皮摆在走廊正中央，然后快速闪身躲到柱子后面。
　　『嘿嘿嘿……如此﹎来，她肯定会摔跤才对。』
　　望暗自面露窃笑神情。
　　没想到出现在走廊上的人并不是萤娜，而是担任萤娜贴身侍从的美丽人造人。
　　——该不会只有侍从先移动吧……
　　尽管望顿时恍然大悟，但更令她大受打击的，乃是这名人造人——可萝奈居然滑步向前，把香蕉皮捡起来丢进垃圾桶去。
　　『我的完美计划竟……』
　　虽不知到底什么地方称得上完美，总之这一幕令望顿时化为一座白色灰烬。
　　当望即将就此随风飘散之际，突然有一阵声音叫住她的脚步。
　　『喂。』
　　『……………………咦？』
　　望这才恢复意识，转眼看向声音来源。令她惊讶的是，可萝奈的脸早已逼近眼前。
　　『呜啊！』
　　
　　[[IMG,436a9ef9cca55867a49ed4e486229cf8,473,700,174997]]
　　放声大叫的望虽然试图逃离现场，可萝奈却一派冷静地扣住她的手臂。
　　『站住。』
　　『咿——！请原谅我！请饶我一命！我只是一时鬼迷心窍而已啦！』
　　『你在说什么呢？我只是看你站在这里发呆，才开口向你打声招呼罢了。』
　　『啥？这么说来，你并不晓得我已设下陷阱的事囖？』
　　『陷阱？你有设下什么陷阱吗？』
　　『糟糕，穿帮了！』
　　望顿时大叫一声。紧接着压根儿忘记手嘴早就被人扣住的她又试图想逃之夭夭，但想也知道当然不可能成功。她手臂被可萝奈轻轻一拉，性个人顺势往前摔倒。
　　『你是笨蛋吗？』
　　可萝奈面无表情地询问她。
　　『呜呜……我最讨厌被人说成笨蛋啦……可是，现在的我实在是个超级大笨蛋啊……』
　　望十分干脆地放弃抵抗，跪倒在地轻声啜泣不止。
　　『再怎么哭也没用，请据实交代你的罪行。你所谓的陷阱是什么东西？是为了何种目的而设置的呢？』
　　可萝奈低头俯瞰着望，并丢出这句话询问她。
　　于是望一边擦去眼泪，一边开始老实招供自己究竟干了哪些好事。包括设置黏胶试图擒捉皇帝，以及目的是为了要求皇帝听听自己的想法，甚至还顺便讲出自己似乎继承了皇帝血统一事。
　　『原来如此，所以你才决定设下这么让人惊讶的陷阱。』
　　『是啦，但我一点都没有伤害皇帝的意图喔！』
　　『你居然想用这种陷阱擒捉皇帝……』
　　『所以说对不起，真的很对不起。』
　　『你是该说对不起。因为自认光凭这种陷阱就有办法实现心愿的你，实在天真过头了啊。』
　　『咦？』
　　望抬头看着可萝奈。
　　可萝奈则依旧面无表情地点了点头。
　　『也就是说，靠这种陷阱并无法让你成功取代现任皇帝。你应该站在更现实一点的角度去思考计划才对。』
　　『咦？什、什么？这话什么意思？』
　　可萝奈谆谆教诲似地对大惑不解的望这么回答道：
　　『我的意思是说，请你想像一下。就算抓住皇帝与她对谈，你也不可能成为皇帝啊！』
　　『说、说的也是。像这种先抓住对方再商量事情的方法……』
　　『没错，和平对谈绝对无法助你达成心愿。』
　　『咦？』
　　『所谓的交涉，是指想尽办法逼对方接受自己所开条件的行动。换句话说，只要在对方走投无路之际进行交涉，成功的可能性就会提高。』
　　可萝奈语气平淡地说道。
　　『等、等一下，那个……』
　　察觉到异状的望虽战战兢兢地出声回应，不过可萝奈却露出一脸认真的表情；或者该说她的表情始终维持原样。尽管如此，望还是十分清楚可萝奈想传递给她的讯息到底是什么。
　　『……这种作法，不就等于是威胁吗？』
　　被望这么反问的可萝奈缓缓摇了摇头。
　　『你想太多了，这是交涉啦！要不要解读成威胁因人而异就是了。』
　　『不行！那可不行！不可以啦，真的不行啦……但是纯粹当作参考意见的话，我倒是很希望请你告诉我该怎么做才能威……才能跟人进行交涉喔？』
　　望虽然紧闭双眼，但却反过来紧握着可萝奈的双手说道。
　　『首先呢，应该要换用不会造成实际伤害的陷阱。但又非得让交涉能够顺利进行下去不可。所以结论就是，只要采用可以将对方心灵逼入走投无路状态的东西就行了。』
　　可萝奈如此说道。
　　望脸上露出短暂的若有所思表情，接着只见她突然拍了拍手。
　　『意思是说例如一旦触发，就会使对方在众人面前变成全裸的陷阱吗？』
　　『这种方法也算可行。』
　　可萝奈点头加以认同。
　　『啊啊！这位亲切的大好人！真是太感谢您了！』
　　望泪流满面地表达感谢。然而她虽放开可萝奈的双手，准备实际动手设置陷阱，却因不知该如何着手而留在原地兜圈子。
　　『……请问？我这陷阱该怎么设比较好呢？』
　　『原来如此。既然你不知道，那我就给你些许建议吧。像你所想的那种复杂陷阱并不怎么实用。愈是单纯的陷阱就愈能发挥效果。基本上有两个大原则：分别是不要使用玛那能量，以及只靠单一步骤达成目的。』
　　可萝奈语气平淡地开始说明。
　　『不使用玛那能量，是为了避免擅长魔术的学生们轻易察觉到陷阱的存在；而只靠单一步骤达成目的，则是希望藉由快速羞辱对方的手段，以妨碍魔术所需的精神集中，进而实现延长羞辱时间的目的。』
　　『原来如此，您这一席话对我帮助真大。』
　　望开始抄写笔记。
　　『如此一来，大概也只剩下几种较有效的陷阱可供选用。我这就调出设计图给你参考。』
　　可萝奈打开玛那荧幕，显示出陷阱的详细设计图。
　　『请问您是基于什理由而保存了这么吓人的资料呢……？』
　　可萝奈并未回答望的问题，她迳自伸手指着荧幕说道：
　　『关键在于这条绳子。基本上只要一拉绳子便会启动的陷阱才是上选。』
　　『嗯嗯……』
　　望也不自觉地遭到说服，频频点头称是。
　　『用绳子绑住双脚倒吊至半空中的陷阱虽然效果绝佳，不过因为危险性较高，所以还是避免选用较为妥当。个人建议设置从头顶洒下特殊药剂的陷阱。』
　　『药剂？』
　　『我所说的药剂就是这个。』
　　可萝奈从随身携带的小腰包里面掏出一个药瓶，高高举至半空中说道：
　　『服溶乐！』
　　『服、服溶？』
　　『它叫服溶乐，是只会溶解掉衣服的可怕药剂。』
　　『该怎么说呢，好像就只是按照特性取的名字嘛？』
　　『有意见的话请直接向取名者反应，这瓶药剂可以藉由细菌反应溶解掉化学纤维。』
　　『也就是说转眼间即可使人变成只剩内衣裤的模样……等等，要是她也穿化纤制的内衣，那就会变成全裸……！』
　　『一点也没错。』
　　可萝奈点了点头。
　　接着，她将药罐子递至望眼前。
　　『稀释三十倍再使用。光是这一小瓶药剂，就可以泡出三个大水桶份的药水。』
　　『呃，可是……这……』
　　望感到犹豫不决。
　　『这难道不算是相当可怕的举动吗？』
　　『会吗？只不过是等对方变成全裸之后再进行交涉罢了。有什么问题吗？』
　　可萝奈试图将药瓶塞进望手中。
　　『虽、虽然没有问题……但是……我、我的老天啊……』
　　望心里怕得要命。
　　由于她本就生性胆小，因此见可萝奈兴致高昂地在她面前大谈作战计划，她当然怕得像什么一样。看在望的眼中，可萝奈就仿佛※梅菲斯托费勒斯一样。只不过这个可萝奈是个面无表情的恶魔就是了。（译注：在德国民间传说〈浮士德〉当中登场的恶灵。）
　　她那颤抖的手指缓缓伸向药瓶。
　　就在这个时候——
　　『可萝奈，那是谁啊？』
　　身旁突然传出一阵男性嗓音。
　　『咿呀啊啊啊啊啊啊啊！』
　　望放声尖叫，火速拔腿逃离现场。
　　『等等……』
　　出声打招呼的男子——阿九斗虽发出困惑不解的挽留声，望却压根儿没听见这阵声音。她不分青红皂白地乱跑一通，最后总算在某处草丛后面停住。望开始调整呼吸，而此时此刻，她才察觉到自己手中已紧紧握住那只小药瓶。
　　『这、这是……』
　　望倒抽一口大气。
　　紧接着……
　　『啊啊，设计图复制档竟莫名其妙地出现在我终端机的玛那荧幕上面！』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『可萝奈，那个女孩是谁啊？』
　　阿九斗看着望落荒而逃的背影，微微侧头露出不解神色。
　　『她是校工。』
　　可萝奈则若无其事地回答。
　　『那她为什么穿着女仆装……？等等，我要问的不是这个……刚刚到底发生了什么事？』
　　『由于她好像是个有着妄想念头的可爱女孩，因此我就跟她交谈了一下。』
　　『啥？』
　　阿九斗歪着头回问。
　　『其实呢，就是她布下奇怪的陷阱，试图抓住皇帝陛下。就像这样将香蕉皮摆在地上……』
　　可萝奈将原本已丢进垃圾桶的香蕉皮摆回原位。
　　『我完全听不懂你在说些什么耶！』
　　『是吗？那八成代表这确实是个奇怪到不行的状况吧。皇帝陛下虽因跷课而逃过一劫，但就在我打算审慎评估该名人物，并视状况而判断是否要加以逮捕之际，却因为你的出现而导致对方逃离现场。』
　　可萝奈如此断言道。
　　阿九斗也对她的说辞感到十分困扰。
　　『……你的意思是说……这一切都是我的错？』
　　『没有，我可没这么说。』
　　『可是，你刚刚不是说已经准备逮捕她……』
　　『不，是因为她方才尚未犯下可以让我出手逮捕的罪行，所以正确地说，我刚刚是在执行有助逮捕她归案的作战策略。』
　　『……我还是摸不着头绪说。虽然觉得应该不太可能，但你该不会是无论什么事都好，反正就是很享受将状况搞得更乱七八糟的感觉吧？』
　　『有一点。』
　　『不不，你怎么可以这样胡来咧……』
　　『放心吧，我应该算是有在认真做事。』
　　『你多少也收敛一点吧……』
　　阿九斗结束掉这段莫名其妙的对话，并决定动身追赶方才逃走的那名身穿女仆装的校工。
　　他丢下伫立在原地的可萝奈不管，以小跑步的方式朝着望开溜的方向跑去。
　　——呃，我记得她是往这边跑没错……
　　阿九斗跑进校舍旁边﹒然后在一条虽然狭小细长，却是上课换教室时必经之处的走道上发现望的身影。
　　身穿女仆装的娇小校工——望，正忙着设置一个非常原始的整人陷阱。
　　只见她蹲在走道旁边的草丛里，窸窸窣窣地处理着手中的绳索。
　　『请问……』
　　阿九斗出声向她打招呼。
　　换来的却是一阵惊声尖叫。
　　『咿呀啊啊啊啊！』
　　到了下一秒钟，望已经拔腿奔离现场。
　　『稍等一下……』
　　阿九斗虽试图挽留，望却在转眼之间绕过校舍转角处，从他眼前消失不见。
　　阿九斗原本打算随后追赶过去，却因察觉到双脚差一点触发望所设置的陷阱而停下脚步。
　　——好危险啊……这就是可萝奈方才所说的陷阱吗……
　　阿九斗虽因看见望设置陷阱的场面才能及时发现，然而这条横亘在脚下的绳索，乃是一条细到不行的钓线，如果照往常那样行走的话，必定一不小心就误触陷阱。只要脚一踢中这条钓线，就会带动头上那个水桶倒出装在里面的液体。水桶被树枝巧妙地遮掩起来，也形成了一个不讲就绝对察觉不到其存在的机关。
　　『还是先解除掉这个陷阱再说吧！』
　　阿九斗沿着钓线追寻，找出隐藏在树干后方的机关，并开始思考该怎么做才能在不打翻水桶的状况下拆除掉整个陷阱。
　　——由于只要一扯掉这条钓线，水桶就会掉下来……那就趁没人走过来的时候先打翻水桶好了……
　　就在他打定主意，准备动手拆除这个由树枝及石锤组合而成的机关之际——
　　『你偷偷摸摸地躲在这个地方做什么？』
　　突闻一阵声音传入耳中。
　　『呜哇，千万别乱动啊！』
　　阿九斗连忙放声大叫。
　　现身之人乃是服部绚子。她是阿九斗那一班的班长，同时也是个跟阿九斗关系匪浅的少女。浑身英气焕发且个性落落大方的她，虽然深受同伴们的喜爱，不过却只有阿九斗知道她实际上是个相当夸张的傻大姊。
　　而身为傻大姊的绚子来到现场，所代表的意义就是……
　　『什么叫做不要乱动？你这家伙，究竟偷偷摸摸地干了什么好事！』
　　绚子迈开步伐大步前进。
　　『就跟你说真的不可以乱动嘛！』
　　阿九斗虽急忙制止，绚子却反而又加大了步伐。
　　『你的态度十分可疑！说，你到底隐瞒了什……哇……！』
　　绚子因为脚勾到钓线而往前倾倒。
　　『啊……！』
　　阿九斗连忙试图抓住支撑着水桶的绳索。
　　但因绚子勾到脚而松开的石锤掉落速度竟超乎想像得快，导致绳索从阿九斗手中穿越而过。
　　『呜哇！』
　　绚子虽然眼看就快跌倒，她却维持住平衡重新站稳脚步。
　　只是此举反而害惨了她。
　　绚子全身上下刚好被水桶内的液体泼个正着。
　　『噗……！你这混帐东西！这是什么玩意儿啊……！』
　　缓缓抬起头来，晃动满头湿发甩掉水分的绚子边大发怨言边气冲冲地走向阿九斗。
　　『啊，所以我才说……』
　　阿九斗则不停挥舞双手。
　　绚子却完全不晓得他的举动到底意味着什么，依然自顾自地持续往前走。
　　『少给我打马虎眼！你干嘛搞出这种像小孩子一样的恶作剧花招……』
　　她边发火边伸手直指阿九斗。此时只见她那伸向前方的手臂衣袖部位，竟如同化作粉末似地开始剥落飘散。
　　『这、这究竟……是怎么一回事……咦、咦、咦——！』
　　
　　[[IMG,667a3182db3019610c442f50878e436f,474,700,164365]]
　　绚子相当惊讶地睁大双眼。因为整套制服全都变成破烂碎屑，开始从她身上缓缓剥落。
　　『咿呀啊啊啊！』
　　绚子连忙用双臂遮住身体蹲了下来。幸好她穿的内衣是缠胸布及兜裆布，这种材料并不致于遭到溶解。
　　『你、你没事吧？』
　　阿九斗赶紧跑到绚子身边，脱下自己的外衣盖在她身上。
　　紧握着阿九斗上衣遮住身体的绚子虽然显得泪眼汪汪，但她还是露出锐利目光抬头直盯阿九斗。
　　你这家伙……原本还以为只是个小孩子气的机关，没想到效果居然如此毒辣……真想不到你竟然只为了逼我脱光衣服，就设计了如此周到的陷阱……』
　　『不不，我并不是企图扒光你身上的衣服……』
　　『原来不是针对我，而是准备用来脱光某个刚好路过此地的女孩啊……如、如果理由只是因为想看我的裸体，那我或许还肯原谅你一次，但……』
　　绚子咬着嘴唇站了起来。她穿上阿九斗的上衣遮盖住身体之后，立刻张手蕴酿出一股玛那光芒。
　　『等一下，我就说那也是你搞错了啦……』
　　『你倒说说看我究竟哪里搞错了！你分明就因为力量遭到封印而变得像那些没出息的一般学生一样，满脑子只想恶整别人而已嘛！』
　　『等等，实际上也并非这么一回事……就是了。』
　　『幸好，就算是我也有办法教训现在的你。况且我也知道你并不会因为一点小伤就死于非命……』
　　绚子带着一脸凶狠表情逐渐逼近阿九斗。
　　一般学生们因为不太了解详情而有所误解，其实现在的阿九斗身上已经没有觉醒后的那股夸张力量。虽然身体看起来好像很健壮，然而实际上他依旧处于无法完全掌控体内玛那能量的状态——换句话说 口要挨打就会觉得痛。
　　『寺寺 你听我解释啦  』
　　阿九斗则缓缓开始往后退
　　『逃避就是你完全没有反省之意的铁证！觉悟吧！』
　　绚子对准阿九斗发射玛那光球，避开攻击的阿九斗则是拔腿就跑。
　　『呜哇！』
　　『可恶，给我站住！』
　　『我若站住不就只能等着挨揍吗！』
　　『那还用说！』
　　绚子及阿九斗就这么边大声嚷嚷边跑来跑去。
　　此时，听见这阵喧闹声的人物，乃是明明身为挑起餐厅骚动的元凶，却因为感到麻烦透顶而率先开溜的不二子。她待在宁静的校舍后方庭院当中，享用着去学校外面买回来的义大利面。
　　『哎呀？什么事这么吵呢？』
　　坐在板凳上的不二子抬起头来，一发现阿九斗被绚子追着到处跑，立刻慌慌张张地站了起来。
　　『喂！你这是在做什么啊！』
　　不二子放声怒吼，并动身开始追赶绚子。
　　『纵使是学姊，也休想阻止我教训这家伙！』
　　绚子回头看着随后追赶而来的不二子，扯开嗓门大叫道。
　　『虽不知事情原委究竟为何，但必须绝对服从阿九斗大人！这才是我们应该表现出来的态度才对吧！』
　　不二子也大声回吼。
　　『你那句我们是什么意思啊！我几时成为你的同伴啦！』
　　『你搞错了！我的意思是说全人类都应该服从阿九斗大人的统治才对！』
　　『你的想法未免也太夸张了吧！』
　　绚子及不二子虽然互相叫骂，却始终不肯放慢步伐。
　　『反正不管谁对谁错，拜托你们都别再追我了啦！』
　　阿九斗也看着后方放声大喊，不过等到他再次将脸转回正面，便紧接着被碰巧目击到的东西吓了一大跳，急踩煞车停下脚步。
　　『呜哇！快点停下来！危险啊！』
　　阿九斗看见的正是望从阴影处跑着逃离现场的身影。此事意味着她已在这附近设下了另一个新的陷阱。
　　『危险？你以为光凭这句话就唬得了我吗！』
　　打算袭击阿九斗的绚子纵身跃向半空中。
　　『给我住手！』
　　不二子则为了阻止绚子的攻击行动而快步趋前。
　　随后……
　　不二子被脚边的不明物体一绊，整个人重重地摔了一跤。
　　『啊……！』
　　『咦……？』
　　阿九斗和绚子看到趴倒在地的不二子，同时停下了动作。
　　接着啪沙一声，从天而降的液体直接泼洒在倒地不起的不二子身上。
　　『哎唷，这是什么东西啊……？』
　　不二子站了起来。
　　只见衣服逐渐溶解成碎屑，自她身上缓缓飘落。尚未察觉到这一点的不二子，则岔开双腿屹立不动，毫不吝惜地展现出她那性感的内衣装扮。
　　『天啊……』
　　阿九斗不禁举起单手掩面。
　　『学姊！』
　　绚子则连忙摆动双手提醒她。
　　『怎、怎么了吗……咦，这是？咿、咿呀啊啊啊！』
　　不二子以双臂遮掩自己的身体，满脸羞红地看着阿九斗。
　　『如果想要观赏我的裸体，其实只要您说一声，我随时都愿意……等等，现在根本就不是在那种气氛底下……对吧！』
　　话讲到一半就改变语调的不二子，突然出手扯下阿九斗借给绚子穿的上衣。
　　『呜、呜哇！呀！……学、学姊，你这是做什么……！』
　　绚子赶紧遮住身子蹲了下来。
　　『哦呵呵呵呵！我才想说为什么你会穿着阿九斗大人的上衣，原来是这么一回事啊。你根本不配穿上阿九斗大人的上衣啊！』
　　不二子披上阿九斗的上衣，相当珍惜地用脸颊磨蹭着上衣衣领。
　　『……纵、纵使你是学姊，这种行径也未免太过分了……』
　　绚子虽咬牙切齿地怒瞪不二子，但她却只能蹲在地上，无法采取任何反击行动。
　　『真不晓得该怎么说才好，那个……』
　　阿九斗这次则脱掉自己的衬衫披在绚子身上。
　　『啊——！总觉得那件衬衫好像比较教人羡慕……』
　　不二子一边俯瞰着穿起衬衫并扣上钮扣的绚子，一边小声嘀咕着说道。
　　绚子登时羞红双颊。
　　『你……你胡说八道些什么啊……像这种沾满汗水的脏衬衫……』
　　『那才称得上是奖赏嘛！』
　　不二子双眼为之一亮。
　　『不不……那个，争论与否姑且先撇开不谈，相信两位应该都能理解这并不是我做的吧……』
　　阿九斗插嘴说道。
　　『刚刚确实好像有看到一道可疑人影逃离现场的样子……』
　　绚子觉得有点尴尬地挪开目光。
　　『换句话说，这就代表是有人想出了这个无聊透顶的机关陷阱啰？』
　　不二子话一说完，转眼环视周遭一圈，随即微微睁大双眼。
　　『哎呀？』
　　『怎么了吗？』
　　阿九斗开口询问，但他根本用不着等不二子回答，便立刻发现到有许多学生站在远处眺望着他们这边。
　　『怎么，是在玩暴露游戏吗？』
　　『唉，不二子大小姐又遭到魔王玩弄诓骗……』
　　『等等，不二子大小姐倒也还好，班长的裸体衬衫打扮才了不起啊……』
　　『敢在校内大玩这种花招，实在太厉害了……』
　　议论声纷纷传入他们耳中。
　　『人群逐渐集中过来了呢！不过我倒觉得纵使让他们见识一下也无伤大雅就是了。』
　　相较于一派从容的不二子，绚子则是瞬间大惊失色。
　　『呜哇、呜哇、呜哇！你这家伙是怎样！居然害我蒙受这么大的羞辱……！』
　　『就说凶手不是我嘛……』
　　尽管阿九斗口出怨言，但可能是出于羞耻心作祟的缘故吧，只见绚子根本不肯认真理睬他的抗议。
　　『少啰嗦！想也知道一定是你这家伙不对嘛！可恶啊，我受够了，反正我决定等教训过你之后再思考元凶到底是谁！』
　　绚子终于拔出不知从哪掏出来的佩刀，对准阿九斗开始发动突击。
　　『唉唷喂啊，拜托你稍微想一下好不好啊！』
　　遭到追杀的阿九斗只好被迫拔腿就跑。
　　『喂！就跟你说不准袭击阿九斗大人，你听不懂是不是啊！』
　　不二子也随后快步追赶绚子而去。
　　『唉，这下子说什么都非得设法找到那名女孩不可了……』
　　阿九斗发起牢骚。接着他边逃边为了找寻望的行踪而左顾右盼，却不禁因四周的景象而愣住。
　　『竟敢害女孩子当众丢脸，简直不可饶恕！』
　　『但要是惹魔王生气的话，那可怎么办呢？』
　　『在这种状况下，他根本无法动用武力啊。咱们就联手将他包围起来，然后一同开口骂死他，让他日后再也无法重新振作起来！』
　　『事情好像变得愈来愈有趣了说。』
　　『错了，搞不好可以看到什么十八禁的肉搏戏码喔！』
　　『说的也是，若不多看几眼班长的裸体衬衫装扮，那就真的亏大了啊！』
　　『就教你们这群臭男生别那样做，你们听不懂是不是啊！』
　　只见一大票学生们边议论纷纷，甚至还一边闹起内哄地展开了大规模移动。而跑在最前方的当然就是阿九斗。绝大多数跟上来的学生们不仅完全不理解整件事情的来龙去脉，其中甚至还有部分学生是因为大家都往那边跑，所以也决定跟着跑。
　　『呜哇，这是什么状况啊！』
　　阿九斗放声大叫，随后又更拚命地四处寻找望的下落。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　——天啊！我又不经意捅出大篓子了啦！
　　望内心苦恼不已。
　　她看见阿九斗、绚子及不二子三人追赶过来而慌忙转身逃亡。刚才她确实在不知不觉当中架设了脱光不二子身上衣物的机关陷阱。
　　『我为什么会做出这么可怕的行为……』
　　尽管内心感到后悔莫及，望还是拖着蹒跚步伐不断逃跑。就在她逃了一段路程之后，突然察觉到某种异状。她听见一阵类似地震般的声音。
　　『怎、怎么回事？』
　　望转眼环视周遭，随即发现远方扬起了阵阵沙尘。
　　——这、这、这……我怎么都没听说过事情会演变至这种地步啊？
　　直到漫天尘沙逐渐逼近，望才赫然发现那是超过百人的学生暴走军团，顿时被吓得彻底丧失理智。
　　『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　两颗眼珠快速旋转的望，理所当然地推导出一个大错特错、而且又夸张到极点的结论。
　　——这、这下子我只好动用最后大绝招了喔？再也没人能够阻止我了喔？
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『为什么我非得蒙受此等奇耻大辱不可啊！』
　　『能将羞辱转变成快感，才称得上是真正一流的女人耶！』
　　绚子及不二子彼此叫骂。
　　『要吵不吵随你们高兴，但拜托你们俩别再追……呃啊！此时好像也不能叫你们停下脚步了……』
　　阿九斗嘟嚷着说道。
　　因为学生们纷纷自后方蜂拥而上，只要一停止前进，恐怕就会被这股夸张的人潮吞没。
　　——总而言之，我必须赶紧找到那名小女仆……啊！
　　此时，他的视野一角捕捉到望的身影，于是他随即改变行进方向。看样子她似乎正准备前往体育馆。
　　——只要可以抓住她，再请她把事情解释清楚的话，或许就能……
　　看来望好像已经进入体育馆。虽然体育馆有许多个出入口，但是这些出口都设置在不容易发现的地方。如果一切顺利的话，应该就能将她逼入死胡同。
　　『搞不好有办法逮到她……』
　　阿九斗加速冲进体育馆。此时，他看见望爬上体育馆深处的舞台。
　　『稍等一下……！』
　　尽管阿九斗开口向望喊话，望却逃也似地自旁边走道快步退入舞台后方。
　　『哎唷，真是够了……』                       ﹒
　　阿九斗一路追向舞台后方，绚子及不二子当然也从背后跟着冲了进来。而在他们三人后面的学生大军自然也很顺理成章地杀进体育馆。
　　『哇咧，虽然形成被堵在体育馆里头的局面……不过那女孩也钻进无路可逃的地方，所以应该是不成问题才对吧……』
　　阿九斗嘀咕了一番，随后追着望冲上舞台。接着抬头往上一看，发现望站在设置于舞台后方二楼，专门用来控制体育馆照明灯光及舞台布幕的操作仪表板前面。
　　『啊！喂～～你别害怕啦！我不会伤害你啦！』
　　阿九斗虽然如此劝说，然而当望回头之时，她的双眼已浮现出一对再明显不过的漩涡标志。
　　『骗人！你一定是打算抓住我，再对我毛手毛脚、上下其手对不对？没错，我早就知道你有何企图，想也知道一定是那样嘛！』
　　『事情并非如你所想那样好不好！』
　　『如果不是的话，那这一大群人又是怎么回事？』
　　望伸手指着后方。
　　阿九斗回头一看，发现体育馆内到处都塞满了学生。
　　『呜哇，你听我说，这是自然演变而成……』
　　阿九斗虽试图解释，望却摇头拒绝接受。
　　『就算是自然演变成这种局面，我岂不是也已经无路可逃了吗！没错，所以我只好这么做了！』
　　望伸手探向操作仪表板。
　　『这么做？你想做什么？』
　　阿九斗连忙开口询问，望却哼了一声，用力挥手拍打操作仪表板。
　　『就是这么做啦！』
　　只见阿九斗的背后，也就是整间体育馆内突然开始下起大雨。冰冷水花伴随着沙沙声响从天而降。
　　『好像……并不是下雨，是喷水器吗？』
　　正如阿九斗所说，是安装在天花板上的喷水器发挥作用，导致水花毫无例外地洒遍整间体育馆。
　　『好冷！』
　　『搞什么鬼啊，真是的……』
　　『你以为这样做就能逃出生天吗……』
　　学生们开始掀起骚动。这也难怪，因为目前体育馆内呈现出大量学生蜂拥而至的状态。
　　『洒下冷水……难不成！』
　　阿九斗大吃一惊，连忙抬头看着望。
　　只见望完全陷入混乱，一股脑儿地放声大叫：
　　『我刚刚说了我只能这么做了啊！』
　　不断挤进体育馆的学生们之怒吼声，到最后也开始转变成悲鸣声。
　　『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　男女双声交织而成的尖叫撼动了整间体育馆。如今，体育馆内部已渐渐开始染上一层皮肤色。
　　每个人不是全裸，就是只剩下内衣裤。换句话说，在场所有学生至少都失去了原本穿在身上的制服。
　　女学生为了震退身旁的男学生而开始动用魔法，男学生则为了逃离体育馆而试图施展飞翔魔术飞往半空中，然而因为太多人同时在狭窄空间内使用魔术，导致玛那能量陷入不足状态，使得现场开始呈现出不是飞去撞墙，就是在半空中翻筋斗，然后跟附近的其他学生撞成一团，甚至连内衣裤都被挤掉的地狱光景。
　　『这实在……太惨烈了。』
　　由舞台上往下俯瞰的阿九斗嘀咕着说道。
　　『我倒想起古代画家所画的地狱绘图，大概就是这种感觉呢！』
　　同样站在舞台上逃过一劫的不二子则仿佛事不关己似地说道。
　　『虽然我到现在终于才了解事实真相为何……不过接下来你打算怎么办呢？』
　　绚子边来回扫视阿九斗及望，边开口询问阿九斗。
　　阿九斗一筹莫展地抬头看着望。
　　『只要把事情解释清楚……』
　　望因无路可逃而怕得浑身发抖。虽然完全判别不出她的神智究竟是仍处于混乱状态，或者已经恢复正常，但至少可以肯定躲在体育馆二楼的只是一名怕得要命的可怜小女孩，再搭配上她那娇小纤弱的身体，看起来实在可怜到极点。
　　『……算了，要请她向大家说明事情原委，似乎过于勉强了些……』
　　阿九斗静静嘀咕着说道，接着提心吊胆地转眼往下看。裸露的男女学生们似乎是察觉到『反正只要大家都脱光就没什么好难为情』的道理，随即停止了基于羞耻心而展开的互斗行径，所有人全部露出怨恨的目光直盯舞台上的阿九斗。现场有多少人，就有多少对兽性大发的血红双眼，以沉重的气势绽放出炯炯光芒。
　　『既然如此，那你打算怎么收拾这个残局呢？』
　　绚子搬出连她自己也不知该如何是好的语气询问阿九斗。
　　『这个嘛……』
　　阿九斗的双眼则仿佛表达着『没办法啦』的意思一般，浮现出一抹郁间神色。
　　『……就当作一切都是我的错啰！』
　　他如此轻声说道，接着举步旬河。
　　『喂！你……』
　　绚子虽开口试图阻止他，但在目前这种状况下，她根本无力改变定局。
　　此时，不二子从旁插嘴说道：
　　『只要我跟阿九斗大人在这里表现出相亲相爱的模样，相信任谁都不敢再轻举妄动就是了……』
　　『拜托你饶了我好不好？』
　　尽管阿九斗立刻否决掉这个方案，但结果还是找不到除了乖乖挨揍之外的替代选项。目前他并不具备对上全校学生还能全身而退的强悍力量。
　　『算了，反正我早已有所觉悟。毕竟我这副身体特别耐打嘛。』
　　轻松发下豪语之后，阿九斗挺身伫立在疯狂凶暴的学生大军面前。
　　学生们则展现出眼看就要飞扑过来的凶猛气势一同杀向舞台。
　　为了不让他们感到害怕，阿九斗强忍着摆出应战架势的念头，静静闭上双眼等待挨揍。
　　就在这个时候，现场突然响起一阵嗓音——
　　『等一下！』
　　那是一阵尽管怒吼声此起彼落，仍旧清楚地响彻整间体育馆的嘹亮声音。
　　所有学生都停止动作，转头望向声音出处。这阵声音是从上方传出，只见萤娜的身影从靠近天花板附近的窗户外面缓缓飘降。她手中拿着扩音器，可萝奈则乘坐在她背上。从窗户外面透射进来的阳光形成逆光，为她营造出看起来显得格外神圣庄严的姿态。
　　『萤娜……』
　　睁大双眼的阿九斗轻轻叫了她一声。
　　学生们也停下动作，开始议论纷纷起来。
　　『请容我为这次的事件向各位道歉，一切都是因为我疏于管理所致。』
　　萤娜开口说道。
　　『我在此为造成各位困扰一事致上最深的歉意，同时我也会奉送一套正式的新制服给各位。』
　　萤娜口齿流利地继续宣布，学生们则老老实实地聆听着她的话语。
　　其中只有阿九斗察觉到萤娜断断续续地将目光投射至可萝奈手中。原来她只是大声朗诵着小抄的内容而已。
　　『不过，光是这样还算不上道歉。所以我想在此公开给予魔王一番严厉惩罚！』
　　萤娜语气坚定地断言道。
　　学生们顿时议论纷纷起来。
　　『啥？惩罚？』
　　这句话也令阿九斗感到十分惊讶。因为虽然萤娜目前似乎完全掌控着阿九斗的力量，可是却从没听说过她具有惩罚自己的能力。
　　话一说完，萤娜缓缓降落至阿九斗面前。
　　接着，她露出相当罕见的生气表情，抬头直视着阿九斗。
　　『小阿！』
　　『呃，是……』
　　被她这么一叫，连阿九斗也不禁支吾其词。
　　『小阿！都是小阿你害白米饭全部变硬了啦！』
　　萤娜边指着阿九斗边大声斥责。
　　『啥？白米饭……？硬掉……？』
　　见阿九斗百思不得其解，萤娜便开口传唤可萝奈过来。
　　可萝奈迅速来到萤娜身边，随即从小腰包里拿出一只大号塑胶桶。也就是平常用来丢垃圾的大口径塑胶桶。
　　『先前在餐厅煮好的白米饭通通剩下来了。再这样下去，势必得全部拿去丢掉不可。』
　　可萝奈面无表情地抛出这句结论。
　　『谁教小阿硬要可萝奈煮出这么多白米饭！虽然已经变干变硬，但我还是要罚你吃掉这一大桶白米饭！』
　　萤娜打开塑胶桶的盖子，只见桶子里面装满早已变硬的干饭。
　　『这……等一下……』
　　即便是阿九斗，也不禁被这一幕吓得倒退数步。
　　可萝奈拿起饭匙戳向白米饭，现场立刻传出一阵「咪锵」声响。
　　『真的干掉了！』
　　阿九斗放声大叫。
　　『我刚刚就说过白米饭已经干掉了吧！喏，扔掉实在太过浪费，所以你可绝对不能吃剩喔！』
　　萤娜从可萝奈手中接过饭匙，随即压住阿九斗，开始舀起硬邦邦的干饭塞入他日中。
　　『住……住手……呜喔！好硬……我的牙齿……！』
　　『放心吧！忍耐一点就吃得下去啦！我只要多加把劲，也能独自吃光这么点份量的白米饭唷！所以啊，小阿你只要勉强接受那种硬邦邦的口感就绝对不成问题啦！暗
　　萤娜说出这句强人所难的台词。接着跨坐在倒地不起的阿九斗身上，一股脑儿地挖起白米饭塞进阿九斗嘴里。
　　『硬掉的白米饭……』
　　『没重新蒸熟就直接吃进肚子里吗……』
　　『那一大桶白米饭……』
　　『突然觉得我们好像白痴一样……』
　　『是啊……干脆回宿舍算了……』
　　原本火冒三丈的学生们，也被这一幕搞得怒气全消。他们全都一脸傻眼地看着硬是将干饭吞下肚的阿九斗。
　　可萝奈则趁机走到学生们面前，打开随身携带的小腰包。
　　『来，请各位到这里排队。只要告知尺寸及类型，我就会发放符合条件的新制服给各位喔……』
　　学生们乖乖地开始排队等着领制服。
　　于是这一连串骚动就因着一个人独自付出庞大牺牲而顺利宣告落幕。
　　
　　○
　　
　　而今，阿九斗独自躺卧在自用寝室的床上。虽然连他也不晓得自己怎么有办法消化吸收掉那些白米饭，但总之装满一整桶最大号塑胶桶的白米饭全都进了阿九斗的肚子里。代价则是远比被痛扁一顿还要难受的剧烈腹痛。
　　『啊啊……平稳的生活离我好远……』
　　阿九斗仰望着天花板叹了口大气。
　　此时，可萝奈的脸蛋突然探入他的视野当中。她站着低头俯看躺在床上休息的阿九斗。
　　『干么？』
　　虽然阿九斗一开口询问，可萝奈马上作出〣应不过她讲的话却显得有点含糊不清。
　　『没有，只是很好奇你是不是在位气……』
　　『生气？』
　　阿九斗出声反问，可萝奈则很难得地隔了一小段空档才回答：
　　『纵使是由于诸多偶然重叠在一起所致……但相信你必定十分清楚惹出这次骚动的元凶究竟是谁才对。』
　　『哦……』
　　阿九斗轻轻吐出一口气，接着缓缓摇了摇头：
　　『……如果是这件事的话，八成是那名小女孩的错吧？况且这跟我有没有生气算是不相干的两个问题。我只是很感叹罢了。』
　　『既然如此，我想设法弥补你一番。』
　　『弥补？』
　　『是的，我想说不知是否可以好好安慰你一下。』
　　『……你该不会是又在寻我开心吧？』
　　『你不肯相信我吗？』
　　可萝奈面无表情地说道。
　　然而她的声音听起来却显得格外悲戚痛心。
　　『呃，这个嘛……是没那回事啦！』
　　阿九斗顿时变得支吾其词。
　　『太好了。』
　　可萝奈对阿九斗展露一抹温柔的微笑神情。如果没记错的话，这是阿九斗第二次看见可萝奈脸上浮现笑容。
　　紧接着，可萝奈弯腰趴在阿九斗身上。
　　『哇……如果并不是在开我玩笑的话，麻烦请别试图跟我发生什么十八禁的行为好吗？』
　　阿九斗口齿不清地说道。
　　『请放心，我纯粹打算顺着你的心意而行。我只是想好好安慰你罢了。幸好制造者给了我一副不会令人类感到不舒服的外貌，就让我陪你共度一宿，唱唱情歌给你听吧。』
　　可萝奈闪身滑进阿九斗的被窝里面，轻轻依偎在阿九斗的怀中。
　　『这……喂……』
　　『不可以吗？』
　　
　　[[IMG,63158397be6bc56648a651332d453bc1,475,700,160801]]
　　可萝奈展现撒娇眼神注视着阿九斗。
　　看见她那宛如珍贵宝石般的光辉，阿九斗也情不自禁地伸手搂住可萝奈的肩膀。
　　『那个……倒也不是……不可以啦……』
　　『站起来了吗？』
　　『啥？』
　　『我的意思是说，那个……站起来了吗？』
　　被她这么一间，阿九斗又不由自主地转眼直盯可萝奈的脸蛋。
　　可萝奈则面无表情地看着阿九斗。
　　『……你居然又欺骗我。』
　　阿九斗话刚说完，可萝奈随即扬起嘴角露出得意笑容。
　　『我会告诉世上所有女性应该要用这种方式来欺骗男人才对。好啦，接下来就让我确认一下有没有站起来吧……』
　　『不必了啦！』
　　阿九斗拨开缓缓伸过来的小手并破口大骂。
　　可萝奈则依旧横躺在他身旁，这次则换回原本的平板语调开口说道：
　　『这么说来，就算我下次再开你玩笑，你也不会生我的气吗？』
　　阿九斗转眼回看她的脸，确认她这次并未带着装腔作势的调调之后，这才仿佛在说『真拿你没辄』的意思叹了口大气。
　　『若是不会造成实际危害，而且又经过精心规划，可以让萤娜从中得到好处的玩笑，那也就算了。只不过麻烦务必适可而止好吗？』
　　『我会照你所说的去做。』
　　可萝奈点了点头。
　　『嗯……』
　　阿九斗回答完随即闭上双眼。
　　『请问……』
　　『嗯？』
　　听见可萝奈的这声呼唤，阿九斗再次张开眼睛。
　　『讲归讲，你却始终不打算赶我离开被窝呢！』
　　可萝奈半开玩笑地说道。
　　『那是因为我肚子痛得要命，现在只想立刻呼呼大睡啦！』
　　『我会顺便记录起来，附注原来男性也会搬出这种藉口搪塞。好啦，要是陛下驾临的话，很有可能又会喂您吃硬到不像话的白米饭，所以我还是回收纳柜休息比较妥当。』
　　可萝奈起身离开床铺。
　　『嗯，不过经你一提，我才发现在那之后就再也没看到萤娜了说。』
　　『陛下亲自将塑胶桶搬回餐厅去了……到底是怎么了呢？』
　　
　　○
　　
　　『呜哇啊啊啊，人家挣脱不掉这些黏答答的东西啦！小阿、可萝奈，救命啊！』
　　萤娜发出悲鸣声。
　　她被铺设在校舍二楼墙壁上的黏胶黏个正着。
　　『人家明明只是想去参加踩到香蕉皮跌倒时所发现的白米特卖会而已，谁晓得人家才拿起装满白米的包装袋，竟立刻有个铁制脸盆从上面掉下来，敲得我晕头转向，然后又被蹦蹦床弹向半空中，结果就被黏在这里了啦～～！』
　　萤娜嚎啕大哭。
　　只不过设下这个陷阱的望，此时则是躲在校工休息室的被窝里头，整个人吓得抖个不停。
　　『太可怕了！这间学园实在太可怕了！』
　　结果据说经过将近一个小时之后，萤娜总算才获救脱困。