　　3 三干部的欢乐假日
　　话说回来，学生会的三名干部总是十分忙碌。担任学生会长的白石莉莉虽然并不是个随便马虎之人，但由于她有着只要完成必要之最小限度的工作后，就算直接忽略掉其他繁文缛节也毫不在意的个性，因此诸多杂事必然就交由副会长、会计及书记等三人负责处理。
　　『蕃茄汁份量不足的啦。』
　　大竹美智惠边目光涣散地注视着玛那荧幕边开口说道。这番语气使她那苍白肌肤加上血红双眼搭配而成的不健康外貌显得更为夸张，看起来甚至给人一种病得非常严重的印象。
　　『……蕃茄汁明明就摆在你桌上嘎。』
　　边说边指着美智惠那张办公桌的人，乃是神山康娜。她有着与其说是男孩子气，倒不如说是充满狂野气息的外貌，如今却因疲惫不堪而顶着一头乱发，呈现出超越狂野气息，反倒活像个遇难者的模样。她的玛那荧幕上也显示着大量的数据资料。
　　『我是说你买回来的这罐蕃茄汁，根本就没加盐巴调味的啦！』
　　美智惠举手捶打办公桌，插着吸管的果汁罐跟着轻轻跳了起来。
　　康娜则感到有点不耐烦地皱起眉头。
　　『蕃茄汁不可以加盐巴调味嘎，无盐蕃茄汁才是王道嘎。不享受自然原味是不行的嘎。』
　　『难道你真的不能稍微改变一下你奉行的自然主义的啦？疲劳的时候就该摄取盐分，唯独这点我绝不妥协的啦。』
　　『你只要等自己身上的汗水干掉再舔一舔就够了嘎。』
　　『……看样子你真的很希望有人动手拔光你那身皮毛的啦。』
　　美智惠及康娜同时停下动作，露出杀气腾腾的目光互相扫射对方。
　　此时，大概是察觉到两人之间的气氛变得有点险恶，只见第三名干部终于开口：
　　『咕嘎。』
　　她是一名身材高眺，戴着眼镜且留有一头乌黑长发的人造人。跟大多数人造人一样呈现出冷淡无情的印象，就连开口说话之际，她脸上的表情也几乎没有产生变化。但她的语调却隐含着一股不由分说的魄力……可是听起来又好像没这回事。
　　美智惠及康娜两人同时靠回椅背上。
　　『的确，是太过疲劳的我不对的啦。』
　　『我也知道自己其实觉得心情有点烦躁嘎。』
　　『咕嘎咕——嘎咕嘎咕嘎。』
　　人造人——艾尔娜尔又接着这么说道。
　　美智惠觉得颇有趣地笑了出来，她们都听得懂艾尔娜尔的发言。
　　『……原来如此，说的没错的啦，偶尔还是需要出门透透气才对的啦！』
　　『经她这么一说，咱们这阵子压根儿都没放到假嘎。』
　　『没错的啦，因为与ZERO的战争害我们吃了很大的苦头的啦！而且自从战争结束之后，我们完全没放过任何一天假的啦！』
　　『善后工作相当辛苦嘎。咱们明明也伤痕累累，但会长实在太无情了嘎。』
　　『既然如此，我们偶尔也该尽情放松一下才对的啦。』
　　『我赞成嘎！』
　　美智惠及康娜愈讲愈开心。
　　『咕嘎。』
　　『嗯，这次我们会请艾尔娜尔吃顿好料嘎。一方面也藉此向在战争时痛扁了遭到ZER○操纵的艾尔娜尔说声对不起嘎。』
　　康娜得意洋洋地拍了拍胸口，美智惠则十分佩服地看着康娜。
　　『康娜好慷慨的啦。』
　　『错啰，是咱们俩要一起出钱请她嘎。』
　　『真的假的？不过若是为了艾尔娜尔，倒也无妨的啦。』
　　美智惠虽一度傻眼，却又立刻会心一笑。
　　康娜也跟着展露笑容，不过却马上换回正经八百的神情。
　　『只不过如此一来，问题就只剩下会长嘎。』
　　『那个人根本不可能允许我们放假的啦。』
　　『咕嘎。』
　　三人交抱双臂苦思对策，但只见时间一分一秒流逝，三人却连半句话都讲不出来。最后康娜摇了摇头：
　　『够了，再想下去也不是办法嘎！』
　　『不管再怎么动脑，也找不到可以跟那个人拗到休假的方法的啦。』
　　美智惠也仿佛弃械投降一样张开双臂。不过艾尔娜尔却像是催促她们做些什么似地开口说道：
　　『咕嘎咕嘎。』
　　康娜顿时如同受到她这句话感化一般，双眼绽放出炯炯有神的光芒。
　　『结果咱们还是只能溜之大吉嘎。』
　　美智惠也一脸认真地点了点头。
　　『刚刚有电话打进来，会长目前正忙着接听……要开溜就得趁现在的啦。』
　　美智惠及康娜相视而笑。接着只见她们同时踹开椅子，翻身杀向学生会办公室门口。以仿佛要冲破门板般的快速动作打开门扉之后，随即滑也似地沿着走廊飞奔而出。艾尔娜尔虽然缓缓举步跟上，但不知为何，她的前进速度竟跟美智惠及康娜一模一样。
　　只不过，背后突然传来一阵声音，三人顿时停下脚步……
　　『喂——你们来得刚好，我刚接到一通有点奇怪的联络电话……』
　　由于用不着转头也知道来自背后的这阵声音是出自白石莉莉口中，因此三人得以直接省略掉回头确认后方的动作。
　　刹那的暂停之后，她们重新跨出停下的步伐，快速朝着前方展开冲刺。
　　『……哇咧，啊，喂！你们这几个混帐东西给我站住！』
　　
　　[[IMG,3905de800a6547752b9d502381d7b3ed,474,700,210939]]
　　莉莉虽然伸长手臂，但三人早已习惯她的行动模式，只见她们在转眼之间便已绕过走廊转角，成功避开了莉莉的追击。
　　就这样，莉莉莫名其妙地被甩在后头。
　　『这三个家伙是怎样啊……可恶！居然跷班！等她们回来之后，我非搬出教人求生不得、求死不能的拷打绝招——「老奶奶的血肉模糊烧烤」给她们尝尝不可……』
　　莉莉边轻声嘀咕边皱起眉头。
　　『……不过，这项内容为「家里当成佣人使唤的人造人，丢下一句要打败魔王就离家前往学院，请校方设法确保她的安全」的要求究竟是怎么回事啊？』
　　莉莉拿出手册寻找念话通讯的对象。
　　『反正她们几个八成不会接听……干脆派风纪委员出马算了。反正这本来就像是那家伙惹出来的风波，就顺便藉此观察看看他到底有没有办法重新融入这个社会吧。』
　　于是，莉莉透过念话通讯呼叫纱伊阿九斗找她报到。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『这下子会长肯定气炸了嘎……』
　　『既然已经决定采取行动，最好就别再挂心比较妥当的啦。』
　　来到街上的康娜及美智惠虽然面色沉重地叹着气，艾尔娜尔却只是摇了摇头。
　　『咕嘎』
　　『……说的也对啦。现在确实该忘记烦恼，大玩特玩才对的啦。』
　　美智惠轻轻点了点头。
　　说了声「原来如此」的康娜也表赞同，立刻以惊人的速度转换心情，高声欢呼：
　　『好——要开始玩嘎！那么，咱们就先去吃乌龙面及披萨垫垫胃嘎。然后……』
　　『你喔，明明只要一看到月见乌龙面或披萨等外观很像满月的玩意儿，就会立刻兽化不是吗……更何况咱们根本吃不了那么多东西的啦！』
　　美智惠虽觉傻眼，但最后还是露出了笑容—
　　『不过呢，披萨似乎是个不错的选择的啦！而且经你这么一提，我才想到有一间新开的披萨店，听说好像是拿下单手旋转披萨饼皮竞赛冠军的厨师开的唷……』
　　『那就决定去吃披萨嘎。我会记得别看还没切好的披萨嘎。况且如果吃披萨的话，美智惠也能吃到最喜欢的蕃茄酱嘎。』
　　『就连鲜红的墨西哥辣酱也能淋个过瘾的啦。我突然想到，义大利料理通常都加了很多红色配料的啦。』
　　『真是令人期待嘎！』
　　虽然三人边笑边开始朝着餐厅前进，但艾尔娜尔却突然发出声音：
　　『咕嘎。』
　　『啥？后面有人？』
　　『等等，不可以回头嘎。』
　　美智惠及康娜的声音都显得有点紧张。
　　有人随后跟踪着她们一行人。
　　『好不容易才决定要放自己一天假，我实在不希望又被卷入什么骚动当中的啦。』
　　『嗯——后面那个是人造人嘎。』
　　康娜轻轻抽动鼻子，她的嗅觉特别敏锐。
　　她们三人在粗暴学生居多的学院内都握有权力，并且也都曾经被卷入过去所引爆的战争当中，因此在可爱的外表下，实际上战斗能力都相当高。三人连头都没回就直接估算起追踪者的实力。
　　『话又说回来，此人的匿踪功力简直糟到不行的啦……』
　　『咕嘎。』
　　『嗯——感觉起来似乎不是战斗用，而是比较偏农耕用？啊，经你这么一提，我才发现她身上带有泥土气味嘎。』
　　『既然如此，那么……虽不晓得到底是怎么回事，总之结果说穿了，就是她并非什么吠麻烦的啦。』
　　『嗯，一旦出了状况，咱们大概也能马上搞定她嘎。只是话虽如此，再继续让她跟下去也不是办法嘎，咱们就先甩掉这个人再去玩嘎。待会在商店街的荞麦面店集合。』
　　康娜开口说道。
　　接着三人讲好同时起跑，并巧妙地在道路转角处散开，各自混入人群当中。即便是老练的追踪专家八成也会感到棘手，非战斗用的人造人自然就更不可能有办法跟上。
　　最后三人接连抵达荞麦面店会合。
　　『顺利甩掉了嘎。』
　　『这下子总算可以好好吃碗荞麦面……等等，我记得原本不是说好要吃义大利料理的啦？』
　　『咕嘎。』
　　『哎呀，我只是反射性地讲出一个比较方便集合的地点而已嘎。只要先吃碗荞麦面、配上一壶清酒，然后再到附近商店看看新衣服，马上就会肚子饿了嘎。』
　　『拜托别点清酒的啦……』
　　三人打开菜单，点了一些轻食。过没多久，甜点及荞麦面，还有烫荞麦面糕接连送上餐桌。
　　『你们是习惯把芥茉加进酱油里？还是先蘸在荞麦面上头？』
　　『我从没在意过这档子事的啦。』
　　『咕嘎。』
　　『没想到你竟然只吃烫荞麦面糕？啊啊，原来如此嘎……』
　　当三人边伸手拿碗边聊起这些蠢话之际，突然听见店里其他数名客人发出格外吵杂的喧闹声。
　　『那个……』
　　『是怎么回事？她该不会是很想吃吧？』
　　『不可以看那边……！』
　　客人们都看着同一个方向议论纷纷起来，而所看方向正是三人所坐位置的窗户外面。
　　『……我总觉得有一股不祥预感的啦。』
　　美智惠提心吊胆地转眼望向窗外。
　　『嘎！』
　　『咕嘎。』
　　康娜及艾尔娜尔也同时大叫一声。
　　只见一个人造人牢牢贴附在窗户上面。
　　『是、是那个刚刚跟踪我们的家伙嘎……！我们明明已经甩掉她了不是嘎？』
　　『咕嘎。』
　　『我懂了，她肯定是一间一间隔着玻璃窥视店内状况的啦！』
　　在人造人的背后，附近其他店家的人们满脸不安地注视着这里。这正是那个人造人引人注目的最佳证据。
　　那个人造人的手脚都很纤细，有着近似小女孩般的外表。再仔细一看，会发现虽然她也毫无例外地跟绝大多数人造人一样，拥有一张相当端庄的容貌，无奈她似乎并不怎么注重保养工夫，因此给人一种宛如乡下小女孩般的印象。
　　『我说……那是什么玩意儿嘎？』
　　『天、天晓得……我实在搞不清楚事情为何会变成这样的啦。』
　　康娜及美智惠也不禁面面相觑，并僵在那里。
　　那个人造人就仿佛想要小喇叭的小孩，或者说如同为了攻击水中小鱼而在空中伺机而动的鱼狗一样直盯着三人看。就其表情看起来，她心中好像燃起了一种盲目而强烈的热情。明明是个人造人，脸上却出现明显的表情变化。
　　此时，只见这个人造人快速伸手绕至腰部后面。而从背后拿出来的玩意儿，竟是一把小型镰刀。接着她离开窗边，打开自动门走进店里。之后当然就是直线朝着三人所坐的位置推进。
　　『你、你、你想干嘛嘎？』
　　『如果有什么话要说的话，只要冷静下来好好说就可以的啦。』
　　这个人造人却连听也不肯听康娜与美智惠的劝，迳自高高举起手中的镰刀。
　　『偶叫茂波！是为了打败魔王而来！现在我要先动手消灭掉魔王的三名部下！』
　　自称茂波的这个人造人纵身扑向离她最近的康娜，并一鼓作气挥动镰刀砍下去。
　　『喝！』
　　但现场却只响起「啪嘶」这么一声没劲的盘响而已。
　　康娜用右手拇指及食指夹住镰刀刀刃，懒松挡卜了这一击。
　　『冷、冷静一点嘎。像我们如此可爱的：人细怎么可能会是魔王的手下嘎。』
　　『骗人呗！因为你们身上明明就穿着制服呗！』
　　由于茂波摆动手脚不停挣扎﹒康娜只好连同镰刀一并将茂波提至半空中。
　　『制服？』
　　『学校的？』
　　康娜与美智惠面面相觑。
　　『那就是魔王手下的制服呗！所以我要消灭你们呗！』
　　茂波大声嚷个不停。
　　『不不，就算你这么说，我们还是搞不懂嘎……』
　　康娜因不知该如何是好而陷入沉默，美智惠则用手肘轻轻顶了满头雾水的康娜一下。
　　『总、总之先出去再说的啦，继续待着只会造成店家困扰的啦。』
　　『呃，嗯……好像也是嘎。』
　　康娜点了点头。
　　客人及店员全都目不转睛地注视着她们。
　　康娜一手拿出钱包交给艾尔娜尔，随即用同一只手抓起整碗荞麦面一口吞进肚子里，然后就这么提着茂波往外面走。
　　『喂！放我下来呗，你这卑鄙小人！堂堂正正跟我一决胜负啦！』
　　『哎——好好好，我知道了嘎。总之先换个地方再说嘎。』
　　『啊，各位先生女士，真是非常抱歉的啦。』
　　康娜及美智惠在走出餐厅之后，仍旧不断低头道歉。
　　同时又因茂波完全没有停止大吵大闹的迹象，而不知所措地互看着对方。
　　『咕嘎。』
　　付完帐走出餐厅的艾尔娜尔，伸手指向商店街的另一边。
　　『也对的啦，就去公园那边好的啦。』
　　『去那边确实比较妥当嘎。』
　　而在前往公园的途中，茂波还是持续挣扎个不停。
　　『卑鄙小人！快放开我呗！』
　　『……你只要放开镰刀就能回到地上嘎。』
　　在抵达公园之后，康娜才刚开口，茂波随即轻易接受了她的意见。
　　『啊，说的也是呗。』
　　茂波松开双手，整个人掉到地上。接着她露出一脸自信满满的神情指着康娜：
　　『呵呵呵呵，只要能重获自由，那我就赢定了呗！觉悟来呗！』
　　语毕，茂波又再次试图扑向康娜。
　　『就跟你说先冷静下来嘎。』
　　康娜挥了挥手。由于她手指之间还夹着镰刀，导致镰刀刀柄部位直接掠过离茂波脸都约数十公分远的前方。但茂波却连忙用力往后跳开，露出一副惊吓不已的表情。
　　『你居然动用武器，实在太卑鄙了！我懂了，刚刚你说只要放手就好，其实也是为了抢走武器的策略！真是太狡猾了呗！不愧是魔王的手下！』
　　『哎唷，就跟你说事情不是那样嘎。』
　　康娜一脸傻眼，茂波却依旧怒不可遏。
　　此时，艾尔娜尔挺身挡在火冒三丈的茂波面前。
　　『咕嘎。』
　　『喔……好高大的家伙呗！』
　　茂波心生畏惧。
　　『咕嘎咕嘎咕——嘎。』
　　『连你也说你们跟魔王没关系呗？』
　　茂波也听得懂艾尔娜尔的话语，接着艾尔娜尔开始动用人造人之间的共通压缩语言。
　　『咕嘎咕——嘎咕嘎咕嘎咕咕咕嘎。』
　　『什么？你说魔王虽然就读这身制服所属的学校，但他并未控制住整间学校？而且另外虽然也有很多人一心想要消灭魔王，但这些人通通都没有成功，所以你还是算了吧？是这样呗？』
　　茂波复述了艾尔娜尔的话。
　　实际上艾尔娜尔虽然又接着传递许多情报给茂波，但茂波似乎只听得懂上面那一部分。然而光是听懂这几个重点就已经足够了。
　　『原来如此呗……』
　　茂波神情沮丧地低下头去。
　　『偶只是想打败魔王而已呗，那偶真是做了很对不起大姊姊们的事呗。请原谅偶。』
　　茂波深深低头鞠躬致歉。
　　『哎——知道错就好了嘎。这次有学到教训的话，以后就别再做那种傻事了嘎。就算碰到跟我们一样穿着同款制服的学生，也不可以袭击他们嘎。』
　　康娜这么告诫她，并将镰刀还给她。
　　只见茂波接过镰刀插回腰际，无精打采地走离现场。
　　看着她的背影，美智惠不禁面露苦涩神情。
　　『总觉得我们好像做了什么坏事一样的啦。』
　　『话虽如此，但也没办法嘎。不然咱们又能怎么办嘎？而且说真的，为何这个人造人是小孩子版而且又那么笨，这是怎么回事来着嘎？』
　　康娜则嘟起嘴唇说道。
　　『咕嘎。』
　　面对这个疑问，艾尔娜尔如此回答。
　　根据她的说法，政府相关机构确实会生产适合担任看护或陪伴独居老人的儿童型人造人。但它们却很容易因购买者离世等缘故而转让至给其他人。甚至听说有些因长期生活在同一个地方而导致自我意识固定的个体，会由于找不到买家而被调派成辅助处理园艺等简单作业的助手。
　　『更糟的是，那具个体怀有某些缺陷的可能性似乎也很高的啦……』
　　美智惠的声调显得有些低落。
　　『那她应该有监护人才对嘎。』
　　『咕嘎。』
　　『……你是说即便真有监护人，也并非处在立刻就能联络上对方的状况，就表示那孩子搞不好连念话通讯机能也已经故障了的啦？』
　　艾尔娜尔这番说明使得美智惠也只能微微耸肩。
　　随后，一阵尴尬的沉默气氛悄然涌现。
　　『……算、算了啦，咱们还是去吃个披萨好了嘎。反正嘴里的荞麦面味道也已经变淡了嘛。』
　　康娜勉强展露笑容。
　　『咕嘎。』
　　『说、说的也是的啦。况且连艾尔娜尔都说犯不着硬去淌这滩混水的嘛。』
　　美智惠也表现出生硬的态度如此说道，接着便与康娜勾肩搭背往前走。
　　『既然特地跷班，就该好好享受一下嘎！』
　　『当然要开心度过少了会长在场的难得假期的啦！』
　　只有身体动作特别大，神情却露出无精打采地逛起商店街的两人，所发出的笑声当然显得格外空虚。
　　『啊哈哈，好好玩嘎。』
　　『真是有趣的啦。』
　　『咕嘎。』
　　讲归讲，不过她们三人陷入沉默的时间却不自觉地增多。而在她们不发一语的期间，背后竟响起一阵非常夸张的声音。
　　咚匡啷锵！
　　三人受到不祥预感牵引而回头一看，果然不出所料，出现在她们背后之人正是茂波。而且更要命的是，她看起来似乎是试图袭击某个坐在咖啡厅露天雅座的男性，结果却跌了个狗吃屎。
　　『咕嘎嘎……』
　　『实在糟透了的啦……』
　　康娜及美智惠感到头痛万分。坐在咖啡厅雅座的那位男性，穿着色调鲜艳的西装外套，身上还挂满奇特造型的金属饰品，怎么看都不像是个从事正派生意的人物。
　　『觉悟呗，魔王的手下！』
　　虽然把咖啡厅的椅子撞得东倒西歪，茂波却又开始讲起千篇一律的口白。
　　幸亏被她缠上的男子好像由于吓得目瞪口呆的关系，所以还没开始发飙。
　　康娜及美智惠互相对看，脸上同时浮现一抹苦笑。
　　『……要动手嘎？』
　　『……也没办法的啦。』
　　美智惠点了点头，康娜同时快步飞冲而出。康娜从旁一跃、顺手抱起茂波之后，立刻掉转脚步往回跑。接着美智惠火速飞至咖啡厅雅座，手脚俐落地整理好倒下的椅子及凌乱的餐桌，再以不由分说的速度低头道歉。
　　『真的非常抱歉的啦！再见！』
　　然后施展出比康娜还快的速度逃离现场。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『唉……真服了你嘎。』
　　『明明都已经叫你别再乱来的啦……』
　　逃了一段距离之后，康娜开始训斥被她抱在半空中的茂波。
　　然而茂波却只是一脸不满，完全不打算做出回应。
　　『咕嘎。』
　　看不下去的艾尔娜尔一开口询问，茂波仍然重复说出同样的话：
　　『因为偶非得打败魔王不可呗。』
　　『就算你这么讲，我们还是希望你立刻停止这种行为嘎。』
　　康娜话一说完，茂波随即摇了摇头。
　　『我绝对要打败魔王才行呗。』
　　『……我说啊，你嚷着要打败魔王，结果却不分青红皂白地袭击路人，你到底打算干嘛嘎？其实你连魔王究竟是谁都不晓得对吧嘎？』
　　康娜如此询问，茂波却开口加以否定：
　　『魔王是康士坦魔术学院的纱伊阿九斗。』
　　『……既然知道魔王是谁，那你又为何见人就打嘎？』
　　『魔王不是有很多少下呗？所以先打败那些手下好累积经验值，本来就很理所当然呗。』
　　茂波说出口的这番话，基本上还算合理，只不过茂波既不可能有所成长，而且她也彻底搞错对象就是了。
　　『他并没有那么多手下喔，而且如今还有皇帝陛下压制住魔王的力量嘎。』
　　康娜虽然继续解释给她听，茂波却还不肯相信她的说词。
　　『魔王的手下隐藏在各个角落呗？而且应该有相当多的学生是魔王的手下对呗？』
　　『拜托，我就说真的没这回事嘎……』
　　康娜才刚闭上嘴巴，美智惠随即像是突然想到什么好点子似地拍了拍手。
　　『既然如此，就让我们负责带路好了的啦。』
　　『啥？』
　　康娜跟茂波同时发出惊讶的叫声。
　　美智惠则贴近康娜耳边讲起悄悄话：
　　『虽不晓得是怎么回事，但那八成只是小孩子玩玩而已的啦。要是一有状况，我们再叫纱伊阿九斗出来陪她玩玩就是的啦。』
　　『原来如此嘎。』
　　康娜也同意这个点子。
　　『知道了嘎，那我们就助你一臂之力嘎。』
　　放下茂波之后，康娜伸手拍拍自己的胸口。
　　『你们愿意协助我呗？』
　　『是嘎。我们带你去见纱伊阿九斗嘎，再陪你一起对付他嘎。』
　　康娜自信满满地说道。
　　如果是阿九斗的话，就算拿出真本领扁他也不会出问题。然后只要见识到战斗过程的魄力，茂波八成也会大吃一惊，并当真相信魔王已经被她们联手打败才对。这是康娜心中所打的如意算盘，但……
　　『既然如此，那咱们就走呗！来，通通跟我来呗。』
　　茂波竟带头往前走，表现出一副仿佛宣称『我是队长，乖乖跟上』的态度。
　　『等等，我刚刚是说我要带你去见魔王嘎。』
　　康娜虽这么说，茂波却完全不为所动。
　　『哎唷，我就说凡事要照顺序来才可以呗？我知道手下的藏身地点啦，现在只是不必再费工夫累积经验罢了呗。因为你们几个看起来还满厉害的呗。』
　　茂波一边跨着大步前进，一边这么说道。
　　三人则步伐轻快地随后跟上。
　　『啥？你知道藏身地点的啦？』
　　『是呗。我当然早就调查好了呗。喏，部下们快快跟上呗！』
　　茂波十分开心地边用力挥舞镰刀边往前走。
　　『稍等一下……你打算去哪嘎？』
　　『就跟你们说是要去魔王手下的藏身之地呗。』
　　茂波前往的地方是某个普通住宅区。
　　『为什么跑到这种地方……』
　　美智惠感到百思不解，茂波则在某间小公寓前面停下脚步。
　　『怎么？就是这里嘎？』
　　康娜出声询问，茂波却没开口回答，而是踩着小碎步跑到公寓门口。接着用双手将掉落在地上的砖块高举至头顶，再使劲砸向窗户。
　　咪锵！
　　『嘎！』
　　『咿！』
　　现场响起一阵夸张的破坏声，康娜及美智惠也同时惊声尖叫起来。
　　『是哪个家伙不要命了啊！』
　　只见一名身穿松垮衬衫的男子从窗户里面探出头来。他顶着一颗大光头。不仅如此就避眉毛也都剃掉了，显然并不是个正派人物。
　　『走、走为上策嘎！』
　　『这下子代志大条的啦！』
　　康娜及美智惠虽然准备抽身撤退，但茂波却抢先采取了更进一步的行动。
　　『喝～～』
　　茂波发出软弱无力的吆喝声。
　　等到三人回神之际，茂波那把镰刀的前端已经刺中光头男子的头部。
　　『嘎啊啊啊啊！』
　　『咿啊啊啊啊！』
　　康娜及美智惠又再度发出尖叫声。
　　光头男的头部缓缓溢出鲜血。尽管只是稍稍刺穿头皮而已，但鲜血却渐渐自伤口泉涌而出。
　　『你这小鬼！这是什么意思啊啊啊！』
　　光头男大声怒吼。
　　打算逃之天天的康娜及美智惠则连忙确认周遭状况。不过当她们望向艾尔娜尔随着一声『咕嘎』而伸手所指的道路尽头，却顿时面露愕然神色。因为有一名男子看见她们几个，立刻火冒三丈地朝这边直冲过来。原来此人就是茂波先前在咖啡厅试图袭击的那名男子。
　　『……这代表他是相关人士的啦？』
　　『麻、麻烦大了嘎……』
　　就在美智惠及康娜不知所措的期间，光头男已抓住茂波并将她提至半空中。
　　『放开我呗！喂！』
　　『少干些瞧不起人的事情了，你这小ㄚ头！』
　　光头男咄咄逼人的神态非常凶狠，再这样下去茂波肯定会吃不完兜着走。
　　『要、要动手嘎……？』
　　『你、你觉得咱们该如何是好的啦……』
　　康娜及美智惠紧张得额头直冒冷汗。
　　她们并非对自己的身手没有自信，只不过除非是已经跨越某种界线的人，否则要在市区动手扁人之前，肯定都会不由自主地考虑到立场及后续的相关问题。
　　就在她们犹豫不决之际，只见艾尔娜尔迳自快步飞奔而出。
　　『咕嘎！』
　　她动作敏捷地抢回茂波的身子，同时震飞光头男从自己头上拔下来，准备刺向几波的那把镰刀。
　　『啧！你是什么玩意儿啊你！』
　　光头男大吼一声，猛然伸出右手。接着从右手手掌发出光芒，对准艾尔娜尔轰出一记玛那光球。
　　『咕嘎！』
　　艾尔娜尔虽然轻轻松松地弹开这记光球，然而他们施展魔术的行径，已足够让康娜及美智惠放胆展开反击。
　　『敢在市内发动攻击，就代表他们是黑魔术师嘎！』
　　『既然如此，那咱们只要分寸拿捏得宜就没问题的啦！』
　　两人彼此点头示意，接着分头攻向左右两路。
　　『喝嘎啊啊啊！』
　　康娜兽化自己的右臂，一击震退光头男。
　　『嘿呀——！』
　　美智惠则引发一阵强风扫向迎面跑过来的男子脚边，再趁隙快速绕至背后赏了他颈项一击。男子转眼之间便失去意识倒卧在路上。
　　『既然是黑魔术师……』
　　『就代表他们真的是道上的人嘎。』
　　美智惠与康娜面面相觑。
　　『咕嘎。』
　　艾尔娜尔将茂波放回地上，并出声对她们俩说话。
　　『咕嘎咕嘎。』
　　『啥？也就是说，这是怎么一回事嘎？』
　　『茂波告诉我们的事情，就某种层面而言并非全是谎言的啦？』
　　『咕嘎咕——嘎。』
　　接着艾尔娜尔开始转述从茂波口中间出来的事实概要。
　　据说单就茂波带在身上那张所谓的魔王手下名单看来，那些人大多都是在缺德的炒地皮业者手下工作的职员。
　　『而茂波的家则是险些被强制卖掉并遭到业者威胁的啦？』
　　『但既然是这么回事的话，那只要把这帮家伙移送给骑士团，他们就完蛋了嘎。』
　　康娜顿时松了口气。
　　『说的没错的啦。所谓的魔王，恐怕只是他们虚张声势、用来威胁民众的手段而已的啦。既然这些违法行为都是对方所为，那一切都将获得解决的啦。好啦，现在还有时间，等报完案并送茂波回家之后，咱们应该还能去吃顿披萨搞定晚餐问题才对的啦……』
　　『咕嘎。』
　　艾尔娜尔却出声打断了美智惠的开心发言。
　　『啥？你说事情不会这么简单就落幕？』
　　『咕嘎咕——嘎。』
　　『有人贿赂骑士团？在黑魔术师当中也有并非出于理念，纯粹只为了作奸犯科而潜伏于暗处的违法犯罪集团？』
　　『……这下子头大了嘎。』
　　『纵使真是这样，只要把他们交给骑士团，对方应该……不会设法解决这个问题的啦。仔细想想，在这个都市当中压根儿找不到半个没被会长扁过的骑士的啦。』
　　『就算没收受贿赂，他们大概也不会给咱们什么好脸色看嘎。再加上骑士团八成也不会想在毫无准备的状况下，杠上所谓的炒地皮集团……这么说来……』
　　美智惠与康娜的脸色变得愈来愈难看。
　　『总之，至少还是先去报个案再说嘎？报完案就回家……如何？』
　　康娜勉强挤出笑容说道。
　　但美智惠却笑不出来。
　　『我们绝不能就这么一走了之的啦？因为想也知道他们肯定会去茂波家进行报复的啦。』
　　『那倒也是嘎……所以说？』
　　『咱们非得主动出击不可的啦。』
　　美智惠耸了耸肩。
　　『咕嘎。』
　　艾尔娜尔指着两人的背后。
　　只见方才被美智惠打倒的男子站了起来，还边逃边透过念话通讯跟某人进行对谈。
　　『这下子事情变得更加不妙了嘎，咱们已经无法抢先袭击对方的事务所了嘎。』
　　『茂波，请你带我们去你家的啦。否则你家很有可能被拆毁的啦。』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『这就是茂波家的啦？』
　　『该怎么讲呢……老实说……有够破烂嘎。』
　　『咕嘎。』
　　连艾尔娜尔都忍不住认同康娜的说法。
　　此处的占地面积虽然宽敞，不过座落在中央的房屋却是一间木造平房。尽管结构样式奢华至极，但总之就是有够老旧。纵使挂着一块写有「旅馆˙笛原」等字的招牌，整栋房子仍呈现出应该称作鬼屋才正确的外观。
　　『但话说回来，我能理解炒地皮业者为何盯上这个地方嘎。』
　　康娜环视周遭一圈。在市区当中，唯有这里形成了一座绿意盎然的都市绿州，感觉就像是独自拥有一座大面积自然公园的不动产。
　　『只要别坚持经营旅馆，换成从事料亭或其他生意的话，明明一定很有赚头才对的啦。』
　　『但实际上，偶们家不管做什么生意都很不顺利呗。顶多只能靠吃偶耕作菜园所收成的蔬菜过生活呗。』
　　茂波指向木屋旁边，那里确实有一片干净整齐的菜园。
　　『做什么生意都赚不了钱嘎？』
　　『那不是现在该思考的问题的啦。倒是话说回来，这里是个满难防守的地方的啦。』
　　她们三人都身经百战，一眼就看穿此处并不适合采取守势。对方既可躲在树丛中移动，也可以采用火攻手段。
　　『的确，这一战会很吃力嘎……』
　　『咕嘎。』
　　当三人正在商量作战方针之际，只见一对看起来满和善慈祥的夫妻从旅馆里走了出来。老板娘有点胖，老板则瘦瘦高高的，两人站在一起相当登对。
　　『茂波！』
　　老板娘连忙跑向她们。
　　『啊啊，其实这是……的啦……』
　　美智惠甫一开口，老板娘却抢先一步向她们鞠躬。
　　『我知道，非常感谢你们。你们是学院那边派来旳人对吧？真谢谢各位依照我们的请求，特地将这孩子带回来这里。其实呢，是这孩子满嘴天方夜潭，说什么要去打败魔王……』
　　看样子老板娘好像早已知情。虽然就这层意义而言，她们可以不必多费唇舌，但老板娘似乎尚未理解到目前的事态发展。
　　『呃，关于这一点嘎……』
　　『嗯？』
　　『看样子啊，那个……茂波她因为主动去找魔王手下……其实并不是真的手下啦，总之她就是因为去找某些不良份子的麻烦，结果惹火了对方嘎。』
　　康娜虽满脸困扰地说道，然而老板娘依旧像是无法理解状况一样，只顾着猛眨眼睛。
　　『喔……这样啊。』
　　『不不不，现在可不是只说「这样啊」的时候嘎……呃，简而言之呢，就是会有一票危险份子跑来报仇，而这栋房屋……可能也会被他们放火烧掉嘎。』
　　康娜直截了当地讲出结论之后，老板娘也不禁开始感到惊慌失措。
　　『什么！我、我、我们该如何是好……』
　　『总之只能跟他们开打了嘎。由我们负责出手就好，希望两位能进屋躲在某个特定角落，并紧紧抓住茂波嘎。因为要是放着不管，这小女孩肯定会想加入战局嘎。』
　　康娜话一说完，便将茂波交给老板娘照顾。
　　紧抓着茂波不放的老板娘，则开始不断低头向她们道谢。
　　『我真不晓得该怎么表达内心谢意才好……』
　　『道谢的话留待结束后再讲就好的啦。倒是麻烦三位赶紧进屋的啦。』
　　美智惠一开口敦促，老板随即牵着老板娘及茂波的手离开现场。
　　『接下来……对方会采取什么战术嘎……』
　　『咕嘎。』
　　『嗯，他们应该会认为与其威胁恐吓，倒不如直接拆掉房子还比较省事才对嘎。』
　　『无论过程如何，先出手的终究还是我们的啦。对方八成不会太过客气才对的啦。他们大概会判定只是拆毁房屋的话，骑士团并不会出面制止的啦。』
　　『咕嘎。』
　　『这表示拆毁房屋很有可能只是对方用来引我们现身的手段……吗。虽然危险性颇高，不过咱们三人也只好分头散开，采取围住房子的防守阵形的啦……』
　　三人如此磋商战术。
　　就在这次对话结束之后，她们立刻感觉到周遭的树丛间开始窜出阵阵非比寻常的气息。
　　『来了嘎。』
　　『散开的啦。』
　　『咕嘎。』
　　三人分别举步跑向三个不同方位。
　　目前为黄昏时分。一阵咏唱枪的发射声正式为这场战斗揭开序幕。
　　挨了这记枪炮攻击的，乃是负责镇守房屋后方的康娜。
　　『是爆炸系枪弹嘎……！』
　　遭到偷袭的康娜虽然成功避开子弹本体，可是却被卷入随后所发生的剧烈爆炸当中。
　　轰的一声爆裂声震撼整片大地，同时扬起漫天爆烟。
　　只见扣下扳机的黑魔术师为了确认自己击发的枪弹效果如何，握着咏唱枪从树丛之间现出了身影。
　　但是当烟雾散开之后，他所看见的并非倒地不起的康娜，而是一只体型庞大的四脚野兽。这只野兽的身形仿佛一头巨大野狼。
　　『什么……！』
　　黑魔术师发出惊讶叫声。
　　『……既然你下手这么狠，那我也要打一开始就全力以赴嘎！』
　　兽化的康娜发出一声咆哮之后，随即快速纵身扑向黑魔术师，瞬间将敌人压倒在地并拨掉他手中的武器。
　　然而其他黑魔术师见状却立刻改变作战方案。他们边在树丛间游走移动边发射玛那光球及咏唱枪展开攻击。
　　『嘎嘎……这种只因为知道学院的学生不会这么轻易挂点，就胡乱动用有可能将人逼入无法再起的危险武器攻击我们的作法实在值得商议嘎……』
　　康娜虽发起牢骚，不过她仍轻轻踹向树干快速飞跳于半空中，并在连一步也没踏回地面的情形下，只靠一击就将三名敌人击倒在地。
　　然而，敌人并没有就此停止攻击。
　　『……他们好像改成只以击败我们为目的了说嘎。』
　　同一时间，美智惠心中也产生了跟康娜这声嘀咕一模一样的感触。
　　『会长绝对也曾出手教训过这帮不良份子的啦……』
　　在这座都市当中，骑士团及黑道人都以「手长鬼」这个绰号来称呼白石莉莉。那是因为她有着只要看谁不顺眼，就会立刻伸长手臂痛扁对方一顿的坏习惯。当然啦，骑士团的成员及黑道份子都对莉莉怀恨在心，所以他们肯定也都记得身为莉莉跟班的三人组长相，并顺便将她们一起记上黑名单。
　　如今美智惠也跟康娜一样，陷入相当不利的苦战局面。能够召唤机械蝙蝠展开攻击的美智惠，照理说在这种环境下应该是能引导出非常有利的战局才对，不料黑魔术师军团当中似乎也有高手，他们已经察觉到机械蝙蝠的弱点，并开始施放利用魔术所形成的妨碍超音波。如此一来，导致美智惠就只能控制位于自己视野范围内的蝙蝠。
　　『虽然只要召回所有蝙蝠，就可以顾好自己及房屋的安全，但是的啦……』
　　本身躲藏在焚化炉后面的美智惠，虽然没有像康娜一样遭到咏唱枪直接攻击，但这种战斗方式，其实说穿了就跟两派人马躲在暗处互相开枪射击没啥两样。而既然演变成长期抗战，人数较多的一方当然就比较占上风。
　　『这下子麻烦大了的啦……』
　　此外，艾尔娜尔也在另一个地方苦战不休。她这边居然落得必须空手跟黑魔术师带来的重型机具——铲主机进行搏斗的境地。
　　『咕嘎嘎……』
　　艾尔娜尔虽张臂抱住铁锹部位以阻止铲土机推进，不过纵使是力大无穷的艾尔娜尔，顶多也只能做到这种地步而已。再加上黑魔术师们又从远处发射玛那光球及咏唱枪攻击动弹不得的艾尔娜尔，艾尔娜尔尽管也设下防御力场抵挡攻势，但玛那能量的消耗量实在过于庞大，导致她根本无法挡下所有攻击。
　　『咕嘎嘎嘎……咕嘎！』
　　艾尔娜尔发出悲鸣声。
　　铲主机的机械手臂开始左右晃动，而将力量挪用至防御上头的艾尔娜尔，则再也承受不了铲土机的动力。
　　艾尔娜尔被铁锹扛至半空中，顺势被甩了出去。
　　『咕嘎！』
　　摔回地上的艾尔娜尔，察觉到背部传来一阵柔软触感，随即转头望向背后。原来康娜及美智惠也跟她一样被摔了出去。
　　『呜……大、大事不妙嘎。』
　　『这下子……看来最好只为了保住性命而放手一搏比较妥当的啦……』
　　『咕嘎……』
　　满身泥泞的三人不禁面面相觑。
　　只不过，她们还来不及采取任何行动，便遭到这群凶神恶煞的黑魔术师团团包围。
　　『小姐们，你们还真是有够瞧不起我们呢！』
　　一名身穿白西装，顶着一头飞机头，看起来像是老大的男子趋前开口说道。
　　见三人沉默以对，白西装男便迳自接着讲下去：
　　『总之呢，尽管觉得如果事后再起纠纷实在有点不好，但我至少还是得跟各位做个了结。虽然不会要你们的小命，不过必须麻烦各位尽情发出悦耳的哭声给我听听才行啰。』
　　白西装男翘起下巴命令手下。三名男子回应指令，一把抓起康娜等人的头发，硬逼她们站了起来。
　　『她们搞不好已经找了帮手，去撬开旅馆门锁，给我进去仔细搜查一番。』
　　在白西装男的指示之下，数名黑魔术师开始举脚猛踹旅馆大门。
　　『住、住手……』
　　康娜虽发出呻吟声，但另一个不同于从背后压制住康娜之人的男子却出拳殴打她的腹部，迫使她闭上嘴巴。
　　『呜……』
　　与其说是痛楚，倒不如说康娜是因为耻辱感而皱起眉头。
　　『闭嘴，我不会杀了你们。只是话说回来，我原本以为你们家会长会现身，所以还特地带了足够发动战争的大队人马过来耶。不过她人没来倒省了我不少事。就算你们现在求救也来不及了。』
　　白西装男话刚说完，便提脚踹开旅馆大门。
　　『呜呜……早知道就该在出发前联络会长过来才对嘎……』
　　『咱们都跷班了，根本无法主动联络会长的啦……』
　　『呜呜，都是想吃披萨的念头害我们碰到这么倒楣的事……』
　　康娜等人虽然长吁短叹，但却没人把她们的感叹当一回事。
　　除了一个人之外——
　　『真是头痛啊，没想到事态居然演变成无论怎么做都不可能让我心情变好的地步……』
　　一听见这句话从背后传来，黑魔术师们顿时皱起眉头。
　　『哪来的白痴讲那什么没骨气的话啊……』
　　白西装男原本以为这句话是出自同伴口中，然而当他回头一看，却立刻愣了一下。
　　『这……这不就是本尊吗！』
　　『本尊……？』
　　黑魔术师们登时一片哗然。
　　被白西装男开口如此形容的当事人，则面露严肃神情怒斥道：
　　『既然感到如此吃惊，我倒希望你们可以打一开始就别滥用我的名字就是了。』
　　『咦……这么说来……一
　　黑魔术师们惊慌失措地开始退离此人身边。
　　『混帐东西！要是怕了他，咱们不就没戏唱了吗！』
　　虽然白西装男指着对方——纱伊阿九斗这么说道，一方面却又伸手指示手下们抓起康娜等人当作人质。
　　黑魔术师们则听从指示，准备举起咏唱枪抵住康娜等人的脸。
　　阿九斗见状随即皱起眉头。
　　『我明明已经说过怎么做都无法让我的心情变好，为何就是听不懂呢……』
　　在阿九斗话刚说完的下一瞬间，抓住康娜等人的男子们，手臂全都大大地被扯向左右两侧，宛如身体不听他们的意志控制，自行动了起来一样。
　　『喂喂喂……你们在搞什么鬼啊……』
　　白西装男发出惊恐声。
　　『我、我们也不晓得啊……感觉就好像被一股强大力量压制住一样……』
　　听见手下们这么说，白西装男连忙转头看着阿九斗。
　　阿九斗脸色凝重地点了点头。
　　『是我做的没错，但并非我想这么做。只不过，就算我说自己现在的心情如何如何，你们八成也不会认真听，所以我才省略说明直接动手罢了。』
　　『你、你到底在胡说八道什么……这、这是！』
　　白西装男试图施展魔法，不过他也一样突然停止动作。双手迳自张开，呈现出仿佛被钉在十字架上的模样。
　　『这怎么可能……一般人根本不可能具备这种足以同时压制住好几个人的玛那能量强度！』
　　狼狈不堪的白西装男破口大骂，他的脸上尚未显现出恐惧神色。阿九斗见状，脸上顿时浮现失望神情。
　　『既然见识了我的力量了，难道你们就没试着想像看看我现在究竟在想些什么吗？也就是说呢……你们有想过自己该怎么做才能取得我的原谅吗？』
　　阿九斗边叹气边说道。
　　此时，白西装男及其手下们好像总算是搞清楚状况了。他们纷纷露出仿佛愿意服从跟随阿九斗似的奸诈笑容，开始说起各式各样的道歉字句：
　　『真……真的很对不起，这样擅自借用您的名号。哎呀，不过啊，说真的啦，都是因为人哥您的威名响遍天下啊。对了对了，还请大哥正式收我们几个为小弟好不好。我们啊……』
　　不待听完白西装男的发言，阿九斗直接摇了摇头。
　　『错，这不是重点。』
　　他的声音不带一丝怒气，然而在话语方落的瞬间，白西装男却脱口发出凄惨无比的哀嚎声。只见他的右臂扭曲变形，响起『啪叽啪叽』的清脆声音。
　　『呜啊啊啊啊！对、对不起，对不起。原、原来这不是重点……那、那小的愿意不再打这栋房子的主意……所以……』
　　『这个也不是重点。』
　　阿九斗像是在斥责小孩子一样说道，并转眼望向白西装男的左手。这次轮到左手被用力折断，惨叫声则再度响彻整片已经变暗的天空。
　　『你们搞错道歉的对象了，居然连这么简单的事都想不通。』
　　话一说完，阿九斗挥一挥手，黑魔术师们的身体便缓缓飘浮至半空中，接着像是受到吸引一样在阿九斗面前排成一列横队。
　　阿九斗表现出老师般的态度，对这群吓得表情都僵了的黑魔术师们说道：
　　『来，有人知道该怎么做才是正确答案吗？』
　　但在听见他的问题之后，根本不可能有人敢举手回答。面对这阵沉默，阿九斗感到十分傻眼地摇了摇头。
　　『你们应该开口说声对不起，好好向她们三人道歉才对吧？』
　　阿九斗振臂一挥，离他较近的五人立刻因手臂遭扭断而发出惨叫声。
　　其他胳臂还没遭殃的人，则连忙开始道歉忏悔。
　　『对不起！真、真的很对不起！』
　　然而阿九斗却立刻否定了他们的道歉。
　　『听我讲完才道歉有个屁用啊！』
　　语毕，他又折断了另外五人的手脚。
　　变成如同软体动物一般的黑魔术师们纷纷倒在地└，发出微弱的痛苦呻吟。
　　『来，有人知道该怎么做才对吗？』
　　阿九斗再次开口询问。
　　但这次还是没人能够回答出正确答案。阿九斗拿同一个问题反覆问了好几次之后，原本总数将近三十人左右的黑魔术师大军，如今全都变成了只能发出可怜惨叫声﹒倒在地上痛苦打滚的悲哀存在。
　　『太、太可怕了嘎……』
　　『爱、爱说教的土匪……不对，分明就是某种比土匪还可怕的角色的啦……』
　　『咕嘎……』
　　明明该庆幸获救的三人，此时却依偎在一起直打冷颤。
　　『你们为什么就是不懂呢……好好道个歉，并发誓以后会认真过生活……像这么简单的事情，你们为什么就是办不到呢……』
　　阿九斗神情凝重地摇了摇头。
　　『我、我会发誓……我愿意发誓就是了……』
　　白西装男子边哭边呻吟着说道。
　　孰料这句话还是只换来阿九斗的摇头否定。
　　『拜托……就说等我讲完才照做根本就没意义，你还听不懂吗？』
　　虽然在说完后又准备扭断手脚，不过阿九斗发现西装男身上已找不到可以扭断的完好手脚了
　　『唉，算了。总之重点在于要让你们发自内心理解这个道理。毕竟结果说穿了，就是这么一回事嘛……』
　　阿九斗轻声嘀咕之后，所有黑魔术师们又再度悬浮至半空中。接着只见玛那能量集中到原本被扭断的手脚旁边，让这些断手断脚开始逐渐恢复成笔直状态，他们的脸也重新浮现红润气色。
　　黑魔术师们的脸上则泛起松了口气似的笑容，以及闪耀着光芒的后悔眼泪。
　　『太、太感谢您了……这下子我们真的懂了。今后我们会改邪归正……』
　　白西装男快速跪倒在阿九斗面前磕头认错。
　　在这一瞬间，只见阿九斗双眼绽放出颇不开心的光芒。
　　『我一开始就有说过你们搞错道歉对象了没错吧？现在你这一跪，不就等于只是因为被狠狠教训过一顿才开口道歉而已吗！』
　　阿九斗破口大骂，这次他扭断了白西装男全身上下的骨头。
　　『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　面对这幅凄惨无比的光景，黑魔术师们个个吓得浑身发抖。康娜等人见状也不禁哑口无言。
　　而冷冰冰地低头看着他们的阿九斗，则是一脸困扰地说道：
　　『我会反覆扭断及治疗的过程，直到所有人全部搞懂为止。只要有一个人还没搞懂，其他人就得负起连带责任。听清楚了吗？』
　　黑魔术师们连半句话都讲不出来。
　　『天啊，我曾见识过这种超不讲理的态度嘎……』
　　『分明就跟国小的体育老师没啥两样的啦……』
　　康娜及美智惠也只能边发抖边注视着眼前的光景。
　　那是一幅人类骨头遭外力敲碎、被搞成四肢瘫痪后，再复原重生的地狱绘图。
　　最后，当黑魔术师们的破坏及再生进入第三次循环之时，总算察觉到异状的笛原家成员们这才提心吊胆地从遭到破坏的玄关大门后面露脸窥视外面状况。
　　『咿————！』
　　『呜哇啊啊啊啊！』
　　老板娘及老板都吓得完全失了三魂七魄。
　　世上大概没几个人能在目睹一群凶神恶煞的男子化作软体动物倒卧于血泊当中，而魔王则独自一人面露冷酷神情伫立在他们面前的情景之后，还有办法维持住正常理智吧。
　　『真正的魔王出现了啊啊啊！』
　　『请、请您饶我们一命……！』
　　大声喊出这些话的两人就此昏倒过去。
　　阿九斗见状，脸上总算才露出反省的表情。他走到康娜等人身旁，伸手抓了抓自己的头发。
　　『抱歉，我一时忘记把地点考虑进去。』
　　『……不不不，不单只是这种程度的问题好吗嘎。』
　　『该、该说是你干得太过火才好呢……还是说……的啦。』
　　『咕嘎。』
　　三人都很为难地摇了摇头。
　　此时，一颗石头飞了过来。阿九斗举手拨开这颗眼见即将砸中康娜的小石子。
　　『茂波……』
　　美智惠转眼望向石头飞来的方向，轻声叫出她的名字。
　　『呜哇啊啊啊！你们果然通通都是魔王的同伴呗！如果不是的话，怎么可能敢在我家门口干出这么过分的事情来吓昏我家主人！连房子都被搞得乱七八糟的！滚！快点给我滚啦！』
　　茂波一边大声哭叫，一边拚命拿石头丢她们。
　　『这是……』
　　康娜虽想说些什么，美智惠却出声制止她。
　　『算了……没关系了的啦，反正事情都已经告一段落的啦。』
　　『咕嘎……』
　　艾尔娜尔也缓缓起身，敦促两人离开现场。
　　而点了点头才站起来的康娜，虽然在往前走了几步之后，又回头看了茂波一眼，不过茂波却还是拿起石头砸向康娜。
　　『啊……抱歉。总觉得很过意不去……该怎么说才好呢……那个……我去收拾一下那边的残局。』
　　阿九斗见状顿时面露凝重神色，并开始动手将黑魔术师们塞进他们开来的铲土机铁锹里头，随后轻轻松松将整台铲土机扛到肩上，举步朝着康娜等人所走的相反方向走去。
　　康娜边目送他的背影离去，脸上边浮现出一抹苦笑。
　　『不同凡响嘎……』
　　『认真面对这桩麻烦的我们反而显得像傻瓜一样的啦……』
　　『咕嘎……』
　　『不过若是他的话，确实是有办法代为处理好这件事嘎……』
　　三人一边不时回头望向「笛原」旅馆，一边无精打采地沿着夜晚的市区街道步上归途。
　　『话又说回来，这还真是有够倒楣的一天假期嘎……』
　　『正确说来并不是假期的啦。』
　　『咕嘎。』
　　『没是，是跷班……哇咧，咱们超过门禁时间了嘎！』
　　『啊啊！完全忘光了的啦！』
　　『咕嘎咕啊嘎咕啊嘎呜嘎呜嘎呜！』
　　『千万别慌张嘎，艾尔娜尔！唉……只不过这下子会长绝对会狠狠惩罚我们一顿嘎。』
　　『唉……我们明明就只是想好好吃顿披萨而已的啦……』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『照理说我现在应该赏一顿教人求生不得、求死不能的拷打绝招˙「老奶奶的血肉模糊烧烤」全餐给你们尝尝才对……但这次我要罚你们今晚去露宿野外。』
　　白石莉莉露出一副好像搔不到痒处的表情，对拖到夜色已深才返回学校的三人如此说道。
　　『露、露宿野外……嘎？』
　　『没错。换句话说，就是没晚餐可吃、没床铺可躺、不准去夜游。给我滚到学院用地内的山上睡觉去吧，就这么简单。』
　　『请问……惩罚的内容就只有这样而已的啦？』
　　『啰嗦啊！要不然我倒是很乐意搬出更狠的惩罚对付你们这三个蠢材喔！』
　　莉莉破口大骂，三人立刻乖乖逃出办公室。
　　接着，她们在山上找到一个比较平坦的地方，三人便靠在一起眺望星空。
　　『哎，为什么事情会变成这样嘎……』
　　当康娜一屁股坐到地上发起牢骚，美智惠随即翘起嘴巴说道：
　　『你再怎么抱怨也没用，况且也只会让肚子变得更饿而已的啦。或许你本来就很适合在野外把自己搞得一身泥泞，但我最讨厌弄脏自己的啦。』
　　『反正你早就被那场打斗搞得全身脏兮兮的嘎，犯不着再耿耿于怀了嘎。』
　　『唉，真是够了，输掉那场打斗也很令人火大的啦。老实说那都是因为你……』
　　『咕嘎。』
　　『唉，讨厌啦……说的也是的啦……打架只会害肚子变得更饿……』
　　就算弄脏披风也已经毫不在乎的美智惠，直接翻身躺在地上，接着开口发起牢骚：
　　『唉，披萨……莫札雷勒起司跟高达起司……还有蕃茄、甜椒和腊肠……』
　　『闭嘴嘎，愈听肚子愈饿。』
　　『哎唷——可是啊！』
　　美智惠心有不甘地摆动手脚。
　　此时，突然有人出声向她们打招呼。
　　『那个——』
　　『咦？』
　　三人同时望向声音出处，只见阿九斗扛着一只斗大的背包来到山上。
　　『怎……怎么了嘎？』
　　康娜边微微挪开视线边开口询问。
　　尽管双方都没错，但这次的事件还是令她们感到颇不自在。
　　『那件事我已经处理妥当，骑士团那边也已经被我好好教训过一顿了。算了，这并不是重点。重点是……我不小心听到你们当时的对话内容啦。』
　　阿九斗也一脸尴尬地说道。
　　『当时的对话？』
　　美智惠这么开口回问，阿九斗随即放下背包，开始动手收集散布于附近地上的石头。
　　『嗯。就是啊，你们不是说很想吃披萨吗？然后我又听说会长罚你们今天晚上不准吃晚餐……』
　　『那跟你收集石头的动作有什么关系嘎？』
　　『披萨是种只要有个简便石窑，基本上就能烤出来的食物啊。我想说要烤些披萨给你们吃，所以就带了已经发酵好的面团跟配料上山来啰。』
　　阿九斗边将石头摆成ㄈ字形，边打开背包给三人过日。
　　『哦哦！』
　　『啊啊！』
　　『咕嘎！』
　　三人的眼睛均为之一亮，同时放声大叫。
　　『太厉害了嘎！真不愧是攻陷诸多女孩芳心的少女杀手嘎！』
　　『这份贴心态度果然就是百战百胜的秘诀的啦！』
　　『……我说啊，再讲下去就不烤披萨给你们吃了喔？』
　　『开玩笑的嘎！我只是想说你会让人不知不觉就喜欢上你了嘎！』
　　『一点也没错的啦！来吧，快点变出来的啦！红色配料、红色食物！』
　　『……为何要强调红色啊？算了，麻烦你们去收集一些木材过来好吗？』
　　『咕嘎。』
　　『那么，再来就用泥土填满石头之间的空隙……』
　　接着阿九斗开始烤披萨，只花几分钟时间就烤出一片又大又圆，而且火侯也恰到好处的披萨。
　　『嘎！嘎！』
　　『哦、哦！』
　　『咕嘎。』
　　三人看见烤熟的披萨立刻大声欢呼，康娜更是一看见圆圆的披萨就瞬间兽化。然后她们仿佛饿坏的小孩一样扑向披萨，直到用尽所有材料为止，也就是她们总共吃光了整整三大块披萨。
　　
　　[[IMG,ae3a5e9fba34a0865752cad77e1ec566,475,700,187503]]
　　『那我也差不多该回宿舍睡觉了。』
　　阿九斗自己也吃下几片披萨之后，便对她们三人说了几句慰劳的话，随即准备离开现场。
　　『啥——跟我们一起睡嘎！』
　　『是的啦！我还想求你抱抱我的啦！』
　　康娜及美智惠虽然半开玩笑地大声嚷嚷起来，不过当阿九斗离开之后，她们立刻感到睡意上身，最后三人就一同躺在地上，呈现出美智惠及艾尔娜尔窝在兽化并蜷缩成一团的康娜肚子上头的状况。
　　『啊——话又说回来……我现在突然想到一件事的啦。』
　　美智惠看着夜空开口说道。
　　『什么事嘎？』
　　『会长之所以减轻惩罚，会不会也是出自纱伊阿九斗的请求的啦……』
　　听她这么一说，康娜先是沉默了一阵子，之后才发出感叹声：
　　『啊——或许就是这样嘎……不过……就算对手再怎么凶狠，一个好人也不会打碎他们的骨头再严词训斥他们嘎……』
　　『这倒也是的啦……算了，别管那么多了，先睡觉再说的啦……』
　　『咕嘎。』
　　『啊，不过茂波的事确实还满令人在意嘎……』
　　『毕竟她依旧对我们有所误会的啦……不过尽管如此，现在想再多也没用的啦……』
　　然后，三人就这么睡着了。
　　然而到了隔天早上，却有人上山叫醒她们。
　　『起床啰。』
　　此人正是已经渐渐在学院打响名号的女仆校工˙笛原望是也。
　　『嗯……』
　　『为、为什么你会跑到山上来叫我们起床的啦？』
　　康娜等人百思不解地抬头看着她，只见望拿出自己的作业用手册递至三人面前。
　　『是我把收到的简讯转传给学生会长啦。然后会长就跟我说要的话干脆直接秀给你们看，并嘱咐我顺便叫你们起床啰。』
　　望用手册显示出一张图档，图档上面有一条以潦草字迹写成的讯息：
　　《对不起。主人联络过我了。谢谢你们。你们不是魔王的同伴。再次跟你们说声对不起。还有谢谢。茂波。》
　　『会长替我们处理掉这件事了嘎……』
　　『……呼，总算可以放心了的啦。』
　　『咕嘎。』
　　三人脸上都浮现出既有点难为情，又像是松了口气的笑容。
　　『只不过是看见那个大笨蛋写的信，你们干嘛笑得那么开心啊？她可是个夸张到因为不会发送简讯，才将字写在涂鸦板上面，再请我家老妈把照片图档寄来给我的超级大笨蛋耶？顶多只懂得怎么挖地瓜而已……』
　　望露出一脸不可思议的表情。
　　美智惠闻言立刻睁大双眼。
　　『啥？老妈？……啊！经你这么一说，我才想起那间破烂旅馆的名字就是叫作笛原的啦！』
　　『没错啊，笛原旅馆就是我的老家。我家看起来那么破烂，真是不好意思喔。不过呢，这个问题就快获得解决啰。我要靠我天才般的炼金术手法，把那间破旅馆变成高楼大厦。为了达成目的的事前准备工作也都已经安排妥当。就是先唆使打着魔王名号的炒地皮业者去我家找碴，然后将此事转告给魔王知道。如此一来，魔工跟炒地皮业者必会正面杠上，结果当然是魔王获得胜利。而我家也会因为成为由魔王出手守住的土地，促使地价一路飙涨，然后我只要卖掉我家一小部分的农园土地，就可以赚进大把大把的钞票……咦？』
　　望突然察觉到一股非比寻常的险恶气氛，忍不住回头看着她们工人。
　　只见工人脸上都露出仿佛花费十年光阴持续追查，总算找到杀父仇人似的凶狼表情。
　　『……原来你就是元凶啊。』
　　『……这下子非立刻处以「老奶奶的血肉模糊烧烤」极刑不可的啦。』
　　『咕嘎。』
　　『……咦？等等，到底是怎么回事？你们为什么要大发脾气呢？』
　　望被缓缓逼近的三人吓得开始往后倒退。
　　至于之后究竟发生了什么事，望自然不用说，甚至就连三人组也都绝口不提。
　　