　　4 欢迎光临幽灵旅馆
　　
　　『完美……！完美无缺的计划啊！十全十美！无懈可击！美妙无比！我将得到全世界！』
　　望在校工休息室内暗自窃笑。写在手册上的文字内容为「终极皇帝计划」。换句话说，那似乎是望为了成为皇帝而打算采取的最后手段。
　　『这就是真正的最后手段……邀请皇帝到我家一游！然后利用我家的特质使皇帝陷入精神混乱状态，再诱使她将帝位禅让给我……！』
　　望独自瞎起哄兼放声大喊，额头也绽放出相当耀眼的光芒。
　　『所谓我家的特质是指什么呢？』
　　『我家的特质就是幽灵啦！「笛原」乃是一间不折不扣的幽灵旅馆……！咦……呜哇！』
　　望察觉到背后有人出声跟她讲话，吓得连忙跳离原地。
　　她并非独自一人瞎起哄，还有可萝奈一直站在她背后。
　　『你、你为什么出现在迋啊？』
　　『就算你问我为什么，我也不知该如何回答。你有寄出一份温泉旅馆住宿招待券的中奖通知给皇帝陛下对不对？』
　　可萝奈拿出信封在望面前晃了几下。
　　『那、那是我寄出去的信！我完美计划的第一步为何没有交到皇帝手上，反而出现在这啊！』
　　『你实在很笨呢。我同时也是皇帝的侍女，我会检查寄给皇帝陛下的所有信件。』
　　『原、原来还有这样的过滤机制啊……！那你又为何跑来这里找我呢？』
　　『没什么，我已事先调查过旅馆的相关情报，结论就是我们打算前往一游。』
　　『天啊！居然这么快就遭遇挫折！那明明是个完美无缺的计划……啥？你说要去哪？』
　　半途察觉到可萝奈说了什么的望，不禁定睛回看可萝奈的脸。
　　『就如同这张招待券所注明的一样，我们打算前往「笛原」住上一晚。』
　　『啥？有这回事？这又是为什么呢？』
　　『问我为什么……难道你觉得不去住也没关系吗？』
　　『不不，想也知道肯定是留宿一晚比较好嘛！』
　　『既是这样，那便就此说定了。啊，对了，虽然招待券上注明有打折优待，不过麻烦请改成免费招待。』
　　『免、免费……！』
　　『不去住也没关系吗？』
　　『这、这样的话，敝旅馆只免费招待皇帝陛下……』
　　望胆颤心惊地提出方案。
　　可萝奈点头同意。
　　『好吧，虽然另外可能还有些人会跟着前往……届时就麻烦你临机应变啰。』
　　『那、那个……』
　　望开口叫住准备离开的可萝奈。
　　『怎么了吗？』
　　『也没有啦……只是……你明明知道我的计划内容，为何还愿意配合呢？』
　　听见这个问题的可萝奈立刻做出下列〣应：
　　『因为感觉满有趣的。』
　　『啥？』
　　望不禁愣了一下，可萝奈又马上开口遮掩掉刚刚的发言。
　　『开玩笑罢了。不对，有一半不算开玩笑就是了。』
　　『一、一半……吗？那另一半呢？』
　　望虽如此追问，可萝奈却没做出任何回应。
　　『是秘密。』
　　『秘密……』
　　望感到百思不解，可萝奈则默默走出房间。
　　『嗯～～真是令人在意啊。不过话说回来，这是个好机会。我必须再拟定出更完美无缺的计划不可啊！』
　　或许是顿时士气大振吧，望又开始设计更荒诞可笑的作战计划。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『走嘛走嘛，是温泉耶！』
　　萤娜十分开心地展示着手中的招待券。
　　『这样啊，真是太好了呢。』
　　阿九斗则边透过玛那荧幕阅读书籍，边头也不回地出声应答。
　　还是老样子，萤娜目前正在阿九斗的房间里大口大口吃着用米粉制成的零食。而要说阿九斗的反应很理所当然也是没错，但萤娜却嘟起嘴巴接着说道：
　　『不对啦，小阿也要跟人家一起去唷！』
　　『啥？』
　　阿九斗回头一看，萤娜随即将三张招待券排成扇子状。
　　『三张……意思就是说包括我跟可萝奈吗？』
　　『对啊！走嘛走嘛，很好玩耶。而且还免费唷，旅馆的白米饭滋味肯定与众不同啦！』
　　萤娜虽然显得兴高采烈，阿九斗却露出陷入沉思的表情。
　　『不过要是你跑到那种地方去过夜的话，岂不是会引起社会大众关注而发生骚动吗？况且只有我们几个去住似乎也有点……』
　　当阿九斗打算如此回绝之际，从收纳柜跳下来的可萝奈插嘴打断他的发言：
　　『保全措施、媒体管制以及其他相关手续均已事先安排妥当。再来只要阿九斗别对皇帝陛下伸出魔爪即可。』
　　『对嘛——可萝奈果然明理。人家可是天天疲于处理公务，所以需要这样放松一下身心啊——』
　　『不，我石你并不怎么勤于处理公务才对吧……算了，这个跟此事八成没啥关连吧。但这不就代表……』
　　可萝奈以眼神制止原本准备抛出『其中必有蹊跷吗？』这句话的阿九斗。
　　阿九斗一察觉到她的意思，随即伸手拿起一张招待券。
　　『那我就跟去石行好了。各有各的房间对吧？』
　　『是的，明天出发。由于目的地离学校并不远，靠步行便可抵达。』
　　『虽然不是出远门的感觉有点可惜，不过也好啦。人家开始期待啰，那明天见啦——』
　　萤娜顺便拿一张招待券给可萝奈之后，便翻身飞出窗外。
　　目送萤娜离开的阿九斗，则转头询问可萝奈。
　　『那……究竟是怎么一回事呢？』
　　『请仔细瞧瞧招待券。这间旅馆名为「笛原」，就跟那名校工的姓氏一模一样，换句话说，这间旅馆便是她的老家。』
　　『啊，不就是我前阵子刚去过的地方吗？』
　　『是的。如你所知，笛原望自称继承了皇帝血统，并在校内引发了诸多骚动。然而调查结
　　果却显示她的主张或许真有其事。』
　　『什么？真的吗？』
　　『只是有此可能罢了。一份注明有项皇帝秘宝委由笛原家代为保管的纪录文件被相关单位发现。近卫骑士已前往实地勘察，而那项秘宝的存在也已获得了证实。』
　　『那到底是什么东西呢？』
　　『是玉玺。虽不知到底拥有何种效果，但该物品很有可能具备会对皇帝血统产生反应的机关。』
　　『玉玺……没想到皇帝的证明竟会沉眠在那种地方。』
　　『是的。先前是由于遗失玉玺，所以才改采能够使用神器之人便是皇帝的认证方式。原先的皇帝想必都是透过玉玺来加以认证才对。』
　　『意思就是说萤娜必须亲自前往确认此物真伪不可啰？』
　　『是的。近卫骑士也会在避免被他人发现的状况下，暗中执行哨戒任务。行动结束之后，政府仍会请旅馆照常营业。正确来说，旅馆方面对此事完全一无所知。』
　　『可是，既然皇帝决定前往住宿，难道不会引发某种程度的骚动吗？』
　　『这是企图取代皇帝的笛原望自己所拟定的计划，相信旅馆方面八成也已经有所觉悟了吧。至于是什么样的觉悟就先撇开不谈。而对学院外造成的影响……正如我方才所说，会以封锁媒体报导的方式来应对。或许会有谣言四处流传，但我们只是去留宿一晚而已，社会大众可能必须等一切落幕之后，才会得知整件事情的来龙去脉吧。』
　　可萝奈一鼓作气说明给阿九斗听。
　　阿九斗点了点头。
　　『既是这样，我也会提高警觉防范望的恶作剧。只希望别演变成骚动就好了，毕竟她的双亲看起来都是很和蔼可亲的好人啊。』
　　露出沉思神情的阿九斗突然轻声嘀咕着说道：
　　『可是……为什么政府还要继续维持住皇帝体制这种荒谬制度不可呢？虽然一向贯彻主张的我似乎也没资格讲这种话，但趁早消除掉不知会不会引发骚动的因素，岂不是比较妥当吗？』
　　『就我们人工智能的理解而言，将骚动视为欢愉就是所谓的人性表现。』
　　可萝奈开口回应。
　　『我想不单只是你们，大概连神祇都这么认为吧。战争也好、虐杀也罢，反正只要自己不是当事人，人类总有办法抱着看热闹的态度去看待这些行为。』
　　阿九斗耸了耸肩。
　　可萝奈则冷静地回答：
　　『你本质上也是个近似我们人造人方面的人物。另外，若真要我回答方才的问题，我会说是因为出于方便的缘故，才觉得维持住皇帝体制比较好。』
　　『我当然知道是这么回事，但不管再怎么说，我似乎就是看那种玩意儿很不顺眼。虽不愿发动战争，然而世上还是存在着我希望能彻底摧毁掉的制度啊。』
　　『这是一段颇危险的发言呢。不过要畅谈国家天下大事之前，有个近在咫尺的问题正式爆发了喔。』
　　可萝奈边说边指着窗外。
　　『什么？』
　　阿九斗朝那边一看，发现望正在可萝奈所指的地方叫卖住宿券。
　　『来喔来喔来喔，大拍卖大拍卖，住宿券特价大拍卖喔。这是皇帝及魔王预定入住当天的住宿券喔。当天究竟会上演什么好戏，肯定值得一看喔。特价大拍卖喔！』
　　她装出怪异的声调，不停挥舞着手中排成扇子状的住宿券。脸上戴着太阳眼镜及面罩，脖子下面还挂着一块用纸箱作成的看板。
　　『……我的老天啊。』
　　阿九斗无言以对，只能发出为她感到可悲的声音。
　　『她的自由营业行为确实已经获得批准。不过放心吧，想也知道会向她购买住宿券的人根本就不……还真的出现了呢。』
　　可萝奈说道。
　　如她所说一般，不二子立刻就上勾了。
　　『阿九斗大人居然要跟萤娜在同一间旅馆过夜！这是真的吗？』
　　『是的，一点也没错。真的有这回事喔！』
　　『该死！不可饶恕啊！我也要去住！多少钱呢？』
　　『现在特价两万元整——』
　　『太贵了吧！』
　　『不买也没关系啊——』
　　望始终都维持着怪腔怪调跟别人进行这种蠢到不像话的对谈。而不二子一再开口杀价，最后终于以一万四千五百元的价格买到住宿券。
　　『啊……我忘记是在哪听说的，连木多淑惠小姐也买了住宿券呢。而木多小姐则顺道邀了服部同学。服部同学虽然嘴上一直喊着不要，最后却还是装出被木多小姐说服的模样，也跟着买了住宿券。』
　　可萝奈语气平淡地进行实况转播。
　　『用不着告诉我这些事也没关系啦……』
　　阿九斗已经放弃继续观看窗外的发展，独自感到烦恼不已。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『欢迎各位的光临。』
　　鞠躬致意的老板娘及老板一看见阿九斗，脸上立刻浮现紧张神色。后来才知道事情原委的
　　阿九斗，则尽可能地展露出温柔和善的表情。虽然之前事件的后续情报应该已让他们搞清楚其
　　中有所误会才对，然而在亲眼目睹那一幕光景之后，他们哪还有办法不怕阿九斗。
　　但也不晓得是因为看见阿九斗出人意表的和缓态度而感到较为安心呢，还是表面工夫到家
　　的不二子站在前头，恭恭敬敬地向他们打招呼的举止格外有效呢，总之，老板娘总算能保持住
　　将阿九斗当成客人迎接进门的态度。
　　结果确定留宿一晚的人，有阿九斗、萤娜、可萝奈、绚子、不二子及淑惠。房间则安排成一间大通铺及一间阿九斗专用的个人房。而拟定了这个住宿计划的望，则一边暗自窃笑，一边站在玄关迎接这几个人的到访。
　　——我要你们在大通铺见证皇帝禅让帝位给我的场景喔！
　　望的内心边这么想，外表则毕恭毕敬地低头致意。
　　『欢迎光临唷！』
　　『呜哇——好棒喔，我最喜欢这种气氛了——』
　　走进旅馆，转眼环视大厅一圈的萤娜相当开心地发出赞叹声。
　　『这种气氛？呃，这个嘛……确实是颇有气氛没错啦。』
　　不二子则神情微妙地说道。
　　大厅地毯已经磨损成无毛的光秃模样，沙发椅的皮革也被磨减成一层薄皮，玻璃桌则显得有点朦胧模糊。而粗大的木造梁柱不仅布满许多细小伤痕，甚至还有部分表面被削掉，形成了明显的凹槽。
　　『这用心保养的特色更是令人不知该如何形容才好……』
　　犯了老毛病的淑惠脱口说出肆无忌惮的感想。虽然这些家具摆设伤痕累累，但看起来确实不像是尘埃满布的模样，单纯只是所有东西都已经老旧到即便再怎么保养也无法掩饰的状态罢了。
　　『哎呀，不可以这样说啦……』
　　绚子虽出声轻斥淑惠，不过事实就是事实，连她本人似乎也找不到理由再继续拥护这间旅馆的内部装潢。
　　照理说负责带路的望应该也会在这个时候跟着开口抱怨，不过因为她打算利用整间旅馆的老旧风格执行计划，所以对众人的反应自然也不为所动。
　　『虽然老旧，但相对地也因此而拥有许多历史痕迹唷！例如那张吊在天花板下面的藤椅啊……』
　　望指着用铁丝绑在大厅后方角落天花板附近的藤编椅子。当然啦，因为无法拿下来坐，所以看起来很像是被当成室内装饰品陈设在那边，但……
　　『那是一张凡坐过之人全都在一周内身亡的椅子。由于连试图拿去丢掉的人都莫名其妙地死于非命，因此才为了让人再也无法坐上去而那样保管起来的唷。』
　　麻烦的是望这番说明并非唬人，而是如假包换的事实。
　　『可是，诅咒之类的玩意儿，实际上应该并不存在才对吧？』
　　绚子有点担心地说道，同时伸手抓住阿九斗的衣袖。
　　但在场顶多只有绚子感到害怕，不二子则一把拨掉绚子那抓住阿九斗衣袖的手，并抛出『当然不存在啦』这句话来斥责她。
　　『诅咒虽然时常被误认为黑魔术的一环，不过既然透过玛那能量发动，就代表那是有法可破的一般魔术。假设中了能藉由干涉体内玛那能量加以杀害对方的魔术，照理说必会留下相当明显的魔术气息才对。』
　　『偶然有时就是会接踵而来呢。只是人生若缺少偶然就会变得很无趣。不过啊，即便认定不可思议的事情确实存在，似乎也没什么不妥呢。』
　　淑惠虽说出这句怎么解释都行的结论，但至少可以确定她并不感到害怕。
　　至于最关键的萤娜则是……
　　『小阿，真不得了耶，好可怕喔～～』
　　嘴巴虽然说害怕，脸上却浮现出笑容满面的表情。
　　『嗯，该怎么说呢，这大概是选择相信才能体会到乐趣之类的传说吧。』
　　阿九斗没啥兴趣地点了点头。
　　——啧……没关系，胜负现在才开始啦！
　　望虽在内心暗自咬牙切齿，表面上却还是露出爽朗笑容。
　　『那张椅子可是博得许多客人的好评唷！只不过好像有发生过光是盯着看就会让人感到身体不适的状况就是了。来，各位的房间在这。』
　　望带一行人往里面走。当沿着走廊前进时，她在途中指向一间空房间，并开始向众人进行介绍：
　　『这是一间在近百年来，共有三人上吊自杀的房间。虽然各位的房间是在隔壁，所以不会出事，但房间的天花板梁柱却会在深夜时分发出「叽——叽——」的轧吱声响喔。那正是吊在隔壁房间梁柱上的绳子反覆磨擦梁柱的声音。』
　　望边任由额头绽放光芒边讲出这件毛骨悚然的往事。
　　『拜、拜托……别再说下去了啦……』
　　绚子再度发出颤抖声。
　　然而其他人的反应却跟方才一样大同小异——
　　『若是能遇到死者的话，就可以利用死灵术问出生前的愿望呢。』
　　『晚上气温一降低，木头就会产生热涨冷缩的效应喔！』
　　『好可怕唷～～小阿。』
　　『是啊，毕竟自杀是很不幸的事件啊。』
　　——哇咧，尽管现代人很难相信幽灵存在……但魔术学院的学生们也太难缠了吧？
　　望开始感到焦虑不安。
　　『这边是女性的房间。虽然是间大通铺，不过请各位特别注意摆在角落的那么梳妆台。有一名身穿白衣的女性会从那座梳妆台里面跑出来，我还听说她会动手将人拉进镜子里面晒！]
　　一打开房间给一行人看，望立刻开口告知此事。
　　『被、被拉进镜子里面就会死掉吗？』
　　绚子语带颤抖地发问。
　　『必死无疑。』
　　望斩钉截铁地回答。
　　『咿——！』
　　绚子虽发出倒嗓尖叫声，阿九斗却伸手轻搭她的肩头。
　　『如果曾发生过那样的死亡事件，想也知道绝对会留下纪录嘛。笛原小姐，我很清楚你是为了让我们更享受这趟温泉之旅，才特地讲出这些怪谈给我们听，但要是太没节制的话，反而会让人觉得很扫兴喔！』
　　『不不不，事实就是事实，我只是想先警告你们一声而已喔！』
　　『好好好～～』
　　阿九斗充耳不闻。
　　但不二子这回却突然紧紧抓住阿九斗的手臂。
　　『呀——这太可怕了！怎么办呢，居然有可能遭到从镜子里跑出来的恶灵附身杀害！要是真的发生这种情况，阿九斗大人，您会挺身保护人家吗？』
　　不二子露出撒娇目光仰望着阿九斗，阿九斗却颇感困扰地皱起眉头。
　　『对不起，就连我也很清楚学姊你只是在装模作样啊……』
　　『啧！』
　　不二子咂了下舌头。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　之后，将女性成员留在大通铺的望，为了带阿九斗前往个人房而走在前头。
　　阿九斗及可萝奈则随后跟上。
　　『你用不着先看一下自己的房间吗？』
　　『我想说还是顺便去确认一下你住的房间，以备不时之需。』
　　可萝奈这么说道。
　　望依旧死性不改地讲述着各个房间的传说，不过原本充耳不闻的阿九斗，脸上表情却因着接下来这句话而产生变化。
　　『从这间房间再往里面走，那边有一间打不开的房间。因为在创业后，那间房间立刻发生了一起骇人听闻的虐杀案件，所以在那之后，该房间就遭到封锁了。』
　　阿九斗与可萝奈面面相觑。
　　『这代表有什么东西隐藏在那边吗？』
　　『呵呵呵，你终于感兴趣了吧？据说房间里有一只封印了恶灵的陶壶，而这只陶壶其实是……』
　　望虽接着继续说明，阿九斗却以眼神向可萝奈示意。
　　可萝奈点点头，轻声对阿九斗说：
　　『「那玩意儿」并不在那边，而是很平常地收藏于地下仓库。只是他们的调查行动终究还是没能得到「那玩意儿」是否为真品的最后确证。因此这边这个可能也必须详加调查一番才行。』
　　『就这么办吧。』
　　阿九斗说道。
　　『哎唷？两位这样互相窃窃私语，是怎么回事呢？难道是感到害怕了吗？那就请您提高警觉啰。』
　　望并不知两人的真正意图，迳自窃笑着说道。
　　接着望自己也趁着阿九斗将行李搬进房间的空档，偷偷找可萝奈讲起悄悄话：
　　『你觉得我这个完美无缺的计划如何啊？我要全力吓唬皇帝，将她逼进精神崩溃的状态！』
　　『这个嘛，我倒是想问你，你刚才说的那些怪谈全都属是真的吗？』
　　可萝奈开口反问。
　　『咦？那些的确都是事实啊！』
　　『那我知道了。接下来请你努力执行计划吧。』
　　可萝奈如此说道。
　　然后她无视面露不解的望，迳自走进阿九斗的房间对他说道：
　　『虽然不想相信，但搞不好会发生相当不得了的情形。请小心防范。』
　　『……看起来似乎不像是在吓唬我们呢。但想也知道天底下根本没有幽灵嘛。』
　　『或许无法如此轻易断言也说不定。』
　　可萝奈神情凝重地说道。只不过若要说她脸上总是挂着严肃表情，那倒也没错就是了。
　　『果然很像只是在吓唬人而已呢！』
　　『没这回事……啊，听说晚餐得到大通铺那边跟大家一起享用喔！在那之前可以先去泡一下温泉，调查就等到入夜后再进行。总之调查范围只限定在旅馆内，并守护玉玺直到天亮。明天早上再拿玉玺给陛下过日吧？』
　　『知道了。那我就利用傍晚到入夜前的这段时间好好放松一下啰！』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　夕阳西坠，阿九斗独自一人前往大浴池。女性成员们似乎正忙着更换衣物，不过唯有在这种男女浴场分开的状况下，可以不必跟女性成员们碰面打招呼，因此阿九斗接下来可以暂时享受一段只有自己一人的悠闲时光，便抱着轻松平静的心情打开更衣间大门。
　　更衣间虽然很干净，不过还是显得很老旧，用来放换洗衣物的笼子全都布满毛球，甚至连不相信灵异现象的阿九斗，也不禁感受到一股颇为阴森的气氛。
　　『……算了，这样讲或许很没礼貌，但也难怪没客人愿意上门啊。』
　　阿九斗轻声嘀咕，伸手打开通往浴室的门扉。门后是一间面积还满宽敞的露天浴池。由于受到茂盛树丛团团包围，因此纵使座落在市区当中，外来视线大概也无法通过这天然屏障吧。
　　『话又说回来，这还真是近来难得享受到的平静时光呢。』
　　阿九斗走进浴池，呼地叹了口大气，感觉所有疲劳好像都随着裹住身体的温热池水缓缓散出体外。
　　此时，有一道身影潜藏在阿九斗身旁的大树上面。那当然是望。
　　『嘿嘿嘿，只要像这样从男生温泉这边下手，就算是恶整女生温泉那边，追兵也无法立刻就赶过来抓我啊……』
　　望跨坐在树枝上，看着从口袋里掏出来的小瓶子，暗自窃笑起来。
　　瓶子里装有只要一溶入水中，就会让水变成鲜红色的粉末。也就是说只要从树上将粉末洒进女生温泉那边，洗澡水就会化作一滩血池。
　　『而且更方便的是当水变成鲜红色之后，只要过个几分钟就会再次变回无色透明。如此一来，这些一度放声尖叫并连忙逃走的成员们，肯定都会在折返时不禁怀疑「刚刚那到底幻觉，还是灵异现象呢？」啦。』
　　因察觉到阿九斗走进来而挪开视线的望，虽然感到有点心跳加速，不过还是沉住气等待有人进入女生浴池。但她却被下面传来的声音吓一大跳，而不由自主地转眼看向阿九斗那边。
　　『学、学姊！你怎会出现在这！』
　　也难怪阿九斗会吓得放声大叫。因为全身赤裸的不二子竟从背后紧紧抱着阿九斗。
　　『哎呀，问我为什么，当然是因为太过思念阿九斗大人，才决定跑来找您啊！』
　　不二子发出只能以妖艳来加以形容的嗓音。
　　『呃，但这里是男生浴池耶？』
　　『反正又没有其他男性客人，我就直接从正门走进来啦。』
　　『话虽如此……可是……』
　　『嗯，哎呀？我可是趁其他人尚未动身前急忙先跑来找您的，所以并没有太多时间唷。呐，就让我们尽快办妥吧。』
　　『等、等一下，你所谓的办妥是指……』
　　就连从上方眺望这幅光景的望也不禁屏住呼吸。尚未拥有那方面经验的望，被这太过夸张的情况吓得心脏差点蹦出胸口，而且尽管内心知道不应该这么做，视线却还是不由自主地牢牢盯着阿九斗他们看。
　　『我所谓的办妥，当然就是指那回事嘛！』
　　『不不不，我说过好多次了，那实在不妥……』
　　『哎呀？如果您是指就宗教教义而言的话，那早已跟阿九斗大人无关；而身为人类的伦理方面自然也不成问题。我会为您生下一个活泼小孩的唷。』
　　不二子从背后伸出手来回抚摸阿九斗的胸口，同时也抓起阿九斗的手触碰自己的双峰。
　　『小、小孩！不不，说真的……不该这样……喂！』
　　『啊啊，平常明明十分强硬，但在这种时候却变得很可爱的阿九斗大人也相当迷人啊……』
　　阿九斗及不二子开始在浴池里互相拉扯。
　　望则已经彻底被这一幕冲昏脑袋，双眼闪闪发亮且不断喘着大气。
　　
　　[[IMG,689b8da6c7e58774b7031f20179f397a,473,700,171728]]
　　——天、天啊……太猛了啦……现在就已经够猛了，要是再继续发展下去的话，到底会形成多夸张的情形啊……耶，总觉得脸上好像黏黏的……啊，我流鼻血了……
　　望虽心想大事不妙，但却为时已晚。鼻血已从阿九斗他们的上方往下滴落。
　　『等、等一下啦，学姊……好像有什么东西南下来……』
　　『呵呵……您又何必如此急着想打马虎眼呢？还是说您不好意思在这里做那档事……哎呀？血？』
　　——糟糕……！
　　望试图逃离现场，但她根本不必瞎操心。
　　『可恶阿阿阿阿阿阿！』
　　忽闻一阵怒吼声传入耳中，随后现场又同时响起一阵『唰锵』的切断声。
　　望不由自主地转眼看向声音出处，刚好目击到男生浴池跟女生浴池之间的竹制隔板被日本刀砍出一个圆形缺口的光景。
　　接着只见绚子从女生浴池那边踹破缺口处，顺势出现在男生浴池这边。
　　『你这混帐东西，究竟在干什么啊！』
　　绚子虽破口大骂，两人对此却展现出显得特别冷静的反应。
　　『先等一下……这是……鲜血……』
　　『为、为什么，洗澡水竟变成红色……』
　　阿九斗及不二子接连出声大叫。
　　『你们以为这样说就可以瞒混过去……咿……救、救命啊啊啊啊啊啊！』
　　一开始气势十足的绚子怒吼声则瞬间转变成尖叫声。
　　——咦？怎么可能，只不过是几滴鼻血……
　　望将目光从绚子身上转移至阿九斗等人所在的浴池。
　　只见浴池内的水开始染上一层鲜红色彩。
　　——啊，该不会是我不小心洒光瓶中粉末了吧……
　　望低头确认手中的瓶子。但瓶盖依旧紧扣着瓶口，也没发生因瓶身破裂而导致内容物外漏的状况。
　　『这、这么说来，那是怎么回事啊……？』
　　望小声嘀咕着说道。
　　阿九斗及不二子连忙用浴巾裹住身体走出浴池。这座露天浴池虽然并不算太大，然而若跟家用浴缸比较起来的话，里面至少装有数十倍之多的洗澡水，而今却有将近半座池水飘散出诡谲红色蒸气。
　　『那……那是什么啊……真、真正的诅咒……』
　　望吓得声音直打哆嗦。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『那是人类的血液。』
　　完成成分鉴定程序的可萝奈开口说道。
　　事发之后，一行人请老板娘前来并征得同意，好让他们得以着手调查浴室内是否有什么异常，结果查出两件事情：分别是红色液体为人类的鲜血，以及鲜血并非由出水口流出、而是从外面被洒进浴池当中
　　『会是炒地皮业者故意派人来骚扰旅馆的手段吗？』
　　阿九斗虽这么说，可萝奈却摇摇头回了句『不太可能』。阿九斗这才回想起近卫骑士团正暗中潜伏在旅馆周边执行警备任务一事。
　　『真是头痛啊……呐，为求慎重起见，我想询问一下，这不是你搞出来的恶作剧吧？』
　　『尽管觉得自己受到怀疑也是很理所当然，但这次我真的没有动手。只不过我并未过问望小姐的行动就是了。』
　　『那就代表也有可能是她搞的鬼啰……』
　　阿九斗神情严肃地发出沉吟声，而望则早已消失得无影无踪。
　　结果一行人只好轮流使用附设在房间内的浴室洗澡，再换上浴衣一起用餐。能够肩并庸享用老板娘亲自送上的精致菜肴，本来应该会是一次相当愉快的经验，但众人在用餐时却自然而然地聊起有关灵异现象的话题。
　　『我、我说啊……真的什么都没有吗？』
　　绚子一脸担心地出声询问。
　　『拜托，你根本就是迷信过头了嘛。况且搞不好也有可能是笛原望事先准备了大量人类鲜血啊。』
　　不二子开口消遣绚子，然而不二子的声音也不像先前那么有精神。
　　『那样才可怕吧。只不过既然是真正的人血，就代表当时还有其他人在场对不对？那应该就可藉由侦测玛那能量来查明真相不是吗？』
　　淑惠转眼望向可萝奈。
　　『虽然我不认为有人启动玛那消除器，但我方才却无法侦测到可疑的玛那能量。原因目前尚未查明。』
　　可萝奈这番说词使所有人都陷入沉默。
　　『真对不起啊，那里曾发生过客人在入浴中被石头击中头部的意外事故……』
　　老板娘大概是突然想起什么事情，连忙用辩解般的语调说道。
　　一行人间言随即露出更郁郁寡欢的表情。
　　『呃，这个嘛……总而言之，咱们就把此事视为一桩具体案件吧。我跟可萝奈负责寻找望的下落，其他人则留在房间待命。大家可以接受这样的安排吗？』
　　阿九斗提出方案，所有人均点头同意。
　　吃完晚餐后，老板娘相当过意不去地退离现场，可萝奈随即开始泡茶给众人喝。阿九斗则为了安抚众人心中的不安，在慎选词句之后开口说道：
　　『哎呀……我觉得这一定只是在恶作剧而已啦！』
　　『若真的只是恶作剧就好了……』
　　绚子却仍旧发出闷闷不乐的声音。
　　『想也知道肯定只是恶作剧嘛。大家都是因为有陌生的敌人出现，觉得事情不太对劲而感到沉闷罢了。就只有你相信幽灵之类的玩意儿。况且说穿了，在这个几乎所有谜团都已真相大白的时代，为何还要谈什么幽灵……』
　　被不二子这么一说，绚子立刻嘟起嘴巴加以反驳：
　　『我家信奉的宗派至今仍会举办自古流传下来的传统祭祀典礼。而其中也包含了相信灵异力量存在的观念。』
　　『不过，将本来只不过是系统的神祇跟那种超自然力量混合在一起信奉崇拜的方式却会造成意见分岐。而厌恶那种作法的人，不正是阿九斗大人吗？所以斯哈拉神才会率先遭瑚毁灭啊。』
　　『可是……！』
　　眼见绚子及不二子即将引爆一场言词交锋，阿九斗连忙试图介入化解纷争。
　　『哎呀，别再谈这件事了啦……』
　　『不不不，我的见解有点不一样喔。』
　　然而制止她们两人开战的却是淑惠。
　　『怎么说？』
　　『虽然这个世界上的谜团几乎都已真相大白，但关于灵魂的问题却尚未获得解决喔。正如我前阵子展示给各位看的实验一样，除了我们的身体之外，灵魂的存在也确实是无庸置疑的事实。然而灵魂究竟是如何诞生，至今仍旧不得而知。各位应该都还记得ZER○其实拥有灵魂这回事吧？
　　淑惠开始述说自己的见解。
　　『一般不是认为人造人只要长期与同一个人相处在一起，就会产生自我概念吗？假设自我概念跟灵魂是同义词的话，那就可以说灵魂其实具有传导性。同时也表示我们其实是生活在一个相当不可思议的世界当中喔！』
　　『的确，不承认这点似乎也不行呢！』
　　身为当事人的不二子也不得不认同她这项说法。
　　『如此一来，灵魂就能看见灵魂。也就是说我们或许有办法看见幽灵也说不定喔。』
　　但是当淑惠归纳出这个结论之后，不二子却开口加以反驳：
　　『不过那个跟这次的事件完全不相关啊。因为人血是物理性的东西没错吧？』
　　『这是当然了。虽说可透过玛那能量制造出血液，但是像人体DNA及元素等原料还是不可或缺，所以认定当时有第三者在场的想法并无不妥。但我只是想说绚子同学的意见其实也没错罢了。况且啊，你不觉得她害怕的模样还满可爱的吗？你是说不是呢？』
　　淑惠对阿九斗眨了眨眼。
　　『啊……呃……这个嘛，或许是吧。』
　　阿九斗口齿不清地说道。
　　『啊……』
　　绚子顿时变得满脸通红。
　　不二子则立刻加以否定：
　　『一点都不可爱好吗！』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『那咱们也该出发了吧？』
　　阿九斗带着可萝奈离开房间。
　　而留下来的绚子等人，则感到十分坐立难安。正确而言是只有绚子感到心神不宁就是了。
　　『应、应该不会出什么问题吧……』
　　绚子紧紧抓着淑惠不放。但或许是毫无防备的缘故吧，当淑惠伸手轻抚绚子的头发之际，绚子整个人才猛然为之一震。
　　『哦～～绚子果然有够可爱呢。乖喔乖喔乖喔～～』
　　『但抓着我不放的人明明就是你自己啊。』
　　淑惠虽然像是在逗小猫似地用手指轻抠绚子的下巴，可是绚子却因不敢离开淑惠身边，所以也只能把「真的很痒耶」这句抱怨挂在嘴边。
　　『住手，够了，快住手啦！』
　　『噜噜噜～～我要呵你的痒啰。』
　　尽管绚子一脸泫然欲泪的模样，淑惠却只打算开开心心地耍着她完。
　　萤娜见状也跟着加入战局。
　　『我也要玩——！』
　　萤娜也抱住绚子，边嚷着『乖喔乖喔乖喔～～』边开始逗弄绚子。
　　『就跟你们说别再闹了……喂，真的很痒耶！』
　　绚子拚命挣扎，导致三人缠成一团同时倒下。而由于三人都身穿浴衣，因此衣襟便随之敞开，渐渐变成愈来愈有失体统的模样。不二子见状，忍不住苦笑着斥责她们一番：
　　『好啦，快住手吧。服部同学好像也差不多己经恢复冷静了啊。』
　　『什么？』
　　绚子转眼看着不二子的脸。
　　『真是的，被你这么一说，我不就变成好像是故意这么做一样，显得十分难堪吗?？』
　　淑惠也跟着面露苦笑神情。
　　『我还以为是因为很好玩才这样做耶。』
　　萤娜整个人依旧紧紧缠着绚子不放。
　　就在这个时候——
　　叽——叽——
　　突然响起一阵低沉凝重的声音。
　　『咦……？』
　　所有人都停止动作，抬头望向天花板。
　　叽——叽——
　　那是一阵好像有什么沉重物体吊在隔壁房间的声音。
　　『有、有人在隔壁房间上吊……』
　　绚子再次紧抓着淑惠不放。
　　这次就连淑惠也没有多余心思再出手逗弄绚子了。
　　『这阵声音是真的没错吧？如此说来……』
　　『推测是有人在恶作剧比较快啦！』
　　话一说完，不二子立刻撩起浴衣下摆冲出房间。
　　她沿着走廊跑了一小段距离，一边背靠墙壁提高警觉，一边探头窥视隔壁房间的情况。
　　接着，不二子瞬间愣了一下。
　　只见隔壁房内出现一道留着长发的女性背影。她的脖子上缠着一条看似白色麻绳的物体，双脚飘浮在半空中，整个身子则如同钟摆一样左右不停晃动，叽——叽——地晃来晃去。
　　『竟敢开这种恶劣玩笑！』
　　不二子毫不畏惧，立刻祭出一记玛那光球轰向这名上吊女郎。
　　此乃不会对房间造成破坏的手下留情之一击，主要用意是为了确认对方的庐山真面目。
　　房内发生一波小规模的强光爆炸，光芒瞬间填满了不二子的视野。
　　『手感……』
　　但攻击所留下的微弱感触却让不二子感到百思不解。
　　『……刚刚好像有什么东西对不对？』
　　等到爆炸光芒消失后才抵达现场的萤娜，站在不二子的背后探头窥视室内并开口说道：
　　『我也看到了。那玩意儿看起来像是一具上吊自杀的尸体对吧？』
　　淑惠也并肩站在萤娜旁边，同时将绚子抱在自己怀中安抚情绪。
　　『别、别再说了啦……刚刚真的有东西出现吗？』
　　『有是有……但已经消失不见了。』
　　不二子摇了摇头。
　　爆炸余威消退后的房间十分宁静，只有时钟的滴答声若无其事地响个不停。
　　『咿……那就表示是真的……』
　　绚子发出惊怕不已的声音。
　　『别把无法证明的东西讲成真的幽灵好不好。你自个儿瞧，到处都有可能随意进出这间房间啊。』
　　不二子走进房间指着天花板说道。天花板的隔板松松垮垮，似乎每一块都能直接拆下，可见要进入天花板内侧绝非不可能的任务。
　　『看来在阿九斗大人回来之前，我们最好还是乖乖待在房间里面比较妥当呢！』
　　不二子说道。
　　回到大通铺的一行人，全都表情严肃地弯腰坐下，并且变得比较沉默寡言。
　　『拜、拜托你们随便讲点话好不好……』
　　绚子发出颤抖不已的嗓音。
　　『确实是太闷了呢……只是话虽如此，目前实在也开心不起来就是了。』
　　淑惠交抱双臂。
　　『若是出于某人的攻击，那么只要这间房间没有遭到袭击，咱们最好就别轻举妄动。虽然有必要事先准备好撤退路线，不过像这么简陋的房屋，只要随便打破窗户或墙壁就能轻松逃走，我们只要保持冷静喝茶聊天就好了。』
　　不二子则平心静气地说道。
　　『这么说来，如果是真正的幽灵就可以放心啰。』
　　萤娜天真无邪地说道，绚子立刻卯起来摇头加以否定：
　　『没这回事！没这回事好不好！』
　　『不，我也希望是真的幽灵。假如这是狙击萤娜的行动，那对我们而言，负担实在过于沉重；或者该说我并不想负起这个责任啊！』
　　『要是讲坦白一点的话，确实是这样没错呢。但话虽如此，无论是物理性质也好、灵异性质也罢，我们目前都处在一个颇为奇特的空间当中。一个玛那能量会采取奇妙动作的场所。尽管大多都只是谣言，但人们好像都习惯称这类地点为神秘地带——也就是会发生重力异常或诱使人类丧失理智等现象的地方。』
　　『这种话题不聊也罢。我们得先商量一下如果碰到危险的话，究竟该怎么办才好。』
　　『也只能保护萤娜一同逃离此地吧。只要一出状况便马上离开这个神秘地带。将此事列为优先考量吧。』
　　不二子及淑惠都开始产生危机意识。
　　『可、可是我们应该不至于遭到咒杀吧？』
　　绚子始终紧紧依偎在淑惠身旁。
　　『哎，如果真发生那种状况，咱们谁也应付不了啊，再怎么耿耿于怀也没用啦。』
　　『所以人家才说如果是幽灵的话，反而会比较轻松一点嘛——呐，幽灵会隐藏住身影，或者发出奇怪的声音来吓唬别人对不对？』
　　『这些事你大概也都办得到啊。』
　　不二子一脸傻眼地说道，萤娜随即嘟起嘴巴反驳：
　　『啥——好过分喔，竟然把人家说的跟幽灵一样……哎呀……』
　　试图开口抱怨的萤娜向前探出身子，却不小心害空空如也的茶碗从桌面上掉了下去。
　　『……糟糕，不小心撞掉茶碗了。』
　　萤娜伸手去捡。
　　此时却见一只从桌子底下冒出来的雪白手臂捡起茶碗交给萤娜。
　　『啊，谢谢喔。』
　　萤娜将茶碗摆回桌上，接着说了句『然后啊……』准备继续讲下去。
　　在场所有人却全部定格。
　　每个人都不约而同地定睛注视自己的双手。
　　然后所有人又再次定格，到了下一瞬间，她们以绚子发出的尖叫声为信号，个个争先恐后地起身冲出房间。
　　『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『虽然无法确切侦测到玛那能量，但从声音及振动判断起来，有多名可疑人士藏身在旅馆内呢。』
　　可萝奈开口说道。
　　阿九斗及可萝奈目前正在旅馆内到处巡视，他们至今仍未发现望的行踪。
　　『这种情形应该不可能发生吧？』
　　『除了望小姐之外，这间旅馆原本的员工就只有老板娘及老板，以及一具担任佣人的人造人而已。目前老板夫妻俩都在柜台，人造人则忙着处理园艺工作。』
　　『假如有什么外来访客出现的话，你应该会收到报告才对吧？』
　　『是的。不过因为玛那能量颇不稳定，目前处于无法靠念话通讯进行联络的状态呢。然而即便如此，只要一发生什么异常状况，近卫骑士应该会直接进来通知我们才对。』
　　『这事说来也很奇怪呢。到底是发生了什么状况啊……』
　　阿九斗看着手中这只原本装着玉玺的箱子。从地下室拿上来也就算了，但目前他只觉得这不过是一只本来装有古董品的箱子罢了。
　　『总而言之，望小姐有可能藏身的地点就只剩下这个地方而已。也就是打不开的房间。』
　　可萝奈指着正前方。
　　阿九斗伸手握住门把，这扇门并没有上锁。
　　『……这根本就不是什么打不开的房间嘛。』
　　『骑士团之前对旅馆暗中进行的事前调查里，并没有提到任何跟打不开的房间有关的报告呢。』
　　『那如果在这里面还是没找到望小姐的话，咱们就回房间去吧。』
　　阿九斗走进房间里面。
　　内部格局看起来跟仓库没啥两样，左右两面墙壁前方均设有置物架，上面并排陈列了许多古董，但除了摆在最后面那只大形陶壶特别醒目之外，怎么也找不到其他比较引人兴趣的珍奇古物。但如果一个一个详细调查这些古董的话，或许就另当别论也说不定。
　　『望说过有这么个壶，指的就是这一只吗？』
　　阿九斗朝后面走去。这是一只高度跟小孩子身高差不多的陶壶，表面由白色底漆及蓝色的复杂文字图样所组成。阿九斗探头往壶中一看，顿时愣了一下。
　　因为他看见望藏在陶壶里面。
　　『你干嘛躲在这里面……』
　　『咿、咿呀啊啊啊！出现了啊啊啊！救命啊！请原谅我吧！』
　　望早已陷入神智不清状态。
　　『喂，总之你先冷静下来……』
　　当阿九斗说出这句话之时，远处突然传出一阵爆炸声响。那是不二子发射玛那光球所引发的爆炸，然而此时的阿九斗当然并不晓得这回事。
　　『她的事情稍后再说，咱们得先赶回去……』
　　如此指示可萝奈的阿九斗准备掉头离开。
　　但望却紧紧抓住他的手臂不放。
　　『啊啊，太好了！原来你是人类！请不要走！出、出现了！真的出现了！求求你救救我！好可怕、真的好可怕啊！』
　　『麻、麻烦你快放开我好吗？你也有听见方才那阵爆炸声了吧？』
　　『所、所以我才会求你救我啊！有怪物啊！如假包换的怪物啊！』
　　望又哭又叫地说道。
　　阿九斗以眼神向可萝奈示意。
　　但可萝奈却只是举手搭在耳朵旁边，如此回答道：
　　『我可以听见江藤同学她们的声音，是满普通的一段对话。感觉上似乎没什么问题……』
　　『咦……？但她们应不至于玩游戏玩到引发爆炸才对吧……』
　　『就对话内容听起来，她们好像是看见了什么东西。』
　　『换句话说，是幽灵或者怪物啰……？』
　　阿九斗定睛注视着望。
　　望则边嚎啕大哭边紧抓着阿九斗。
　　『我就说真的出现了嘛！我刚刚看到一头全身长毛的怪物啦！天啊，真的很对不起！我先前撒了许多谎骗你们！不过刚刚发生的事全都是真的啦！虽然很难以置信，但是怪物真的存在啦！』
　　望的说词虽然乱无章法，但由于她好像真的曾经目击到自己意料之外的东西，因此阿九斗顿时感到困惑不已。
　　『这下子头痛了，旅馆内肯定是出了什么状况。总之先带她一起回去再说吧。反正玉玺也已经到手，就尽快联络近卫骑士……』
　　阿九斗边说边将望整个人从陶壶里面抱了出来，随即走出打不开的房间，并确认了周遭状况。这是一间位在L字形走廊转角处的房间，当阿九斗转眼望向右侧那条细长走廊之际，突觉一股寒意瞬间窜过背部。
　　只见两名身穿老旧衬衣，顶着妹妹头发型的小孩伫立在走廊正对面。颜色不同的汗衫看起来像是姊妹装，而就一模一样的发型及如出一辙的端庄容貌看来，她们极有可能是一对双胞胎。这对双胞胎不发一语，就这么心不在焉地伫立于走廊尽头盯着阿九斗看。
　　但阿九斗立刻恢复冷静，摆出应战架势。岂料这对双胞胎却滑行似地消失于走尽头。
　　『那是……』
　　阿九斗边开口询问边回头望向可萝奈，但这次他却看到伴随着尖叫声一路直尔过来的绚子等人。
　　『呜哇啊啊啊啊！救命啊，阿九斗！我快被杀了啦！』
　　绚子整个人冲进阿九斗怀中。
　　『你、你冷静一点！不会有人跑来杀你啦！』
　　阿九斗则抱住绚子的肩膀安抚她。
　　『这家伙怕得要命啊，但现在明明是必须设法应付具体危机的关键时刻耶。』
　　不二子也边说边不经意地靠到阿九斗身上。
　　『呐，小阿，人家心里觉得有点奇怪耶！有一股让人感到坐立难安的感觉说！』
　　萤娜也紧抓着阿九斗的手臂不放。
　　由于萤娜的态度跟平常截然不同，导致阿九斗内心的不安情绪也跟着攀升，但在他开口作出回应之前，这次却换淑惠整个人贴到他背上。
　　『啊，抱歉……我这只是顺势就……』
　　『拜、拜托别跟着起哄好不好……总、总而言之，我知道是怎么回事，请大家先冷静下来吧。因为对方既然拥有实体，就绝对不是什么无法收拾的敌人。』
　　阿九斗设法安抚众人。
　　那些人也就是紧紧抓着阿九斗身体不放的所有女性成员们。绚子从正面抱住阿九斗、不二子抓住右手、萤娜抓着左手、淑惠贴在他背上、望及可萝奈则分别抱着他的左右两脚。
　　『虽然总觉得只有可萝奈分明是出于开玩笑的心态才抓着我不放……好啦好啦，各位，先放开我吧。现在根本什么玩意儿都没出现……』
　　阿九斗边说边伸手指向走廊另一端。
　　不料……却赫见『某种玩意儿』出现在那边。
　　那是一名身材高眺的女性，长到几乎快触及地面的头发披散在前方、彻彻底底遮住脸部，身上只穿一件朴素连衣裙裹住纤细躯体。然而最诡异的是她的肢体动作，她像螃蟹或蜘蛛一样，咪哒咪哒地摆动她的手脚关节，然而靠近躯干的部分却仿佛没有关节般，只见她前后左右滑动肩胛骨及骨盘，口卡哒、咪哒地一步一步往前迈进……
　　没错，那玩意儿开始缓缓逼近阿九斗一行人。
　　阿九斗被那玩意儿的阴森动作吓得哑口无言，其他人也都察觉到这股不太对劲的气氛，而且还条件反射似地跟着转眼看过去。
　　『呜哇阿阿阿阿！』
　　这下子连不二子及淑惠都忍不住放声尖叫，在场只剩下可萝奈仍旧一派从容。而绚子更是彻底超越了惊慌失措的境界。
　　『讨厌啦！我将在就要这个地方受到诅咒而死了啊！那就是我家世代相传的传说恶灵呀！奶奶曾经说过，光是摸到便能夺走人命的诅咒化身就是长那副德性啊！』
　　『哎、哎呀，放心吧，你向来不都是个很强悍，无论对手是谁都能一刀斩断的女孩子吗？所以请你先放开我……』
　　阿九斗虽然也被来者的阴森外表搞得有点犹豫不决，但他最后还是决定视之为敌，进而采取适当的应对行动。不料……
　　『太过分了！原来你一直都是用那样的眼光看待我吗？』
　　绚子表现出大受打击的样子开口说道。
　　阿九斗连忙出声否定：
　　『不是的，你误会了。我知道其实你的内心很细腻，而且也有许多可爱的地方。我只是说现在是需要展现出强悍力量的时候罢了。』
　　『谢谢你，能在临死之前听见你这番话，我真的很开心。』
　　『等、等一下，哪来的临死之前……』
　　『大家不是都快死掉了吗？』
　　『不不，没人会死在这啦……』
　　阿九斗虽加以否定，绚子却展露出已经完全丧失理智的眼神。
　　『我好喜欢你为了不让我担心，而讲出那种话来安抚我的温柔个性。啊啊，现在我总算可以实话实说。或许你会觉得趁临死之前表白心意的我是个卑鄙女孩，但现在我要老实对你说。我喜欢你，由衷地喜欢你。在我命丧黄泉之前，请你紧紧拥抱我好吗！』
　　绚子死命抱着阿九斗不放。
　　『这这这……那个……』
　　阿九斗满脸通红，半晌说不出话。
　　无论听在谁的耳中，这都是一段不折不扣的告白。
　　『至少、至少请你对我说一声，说你爱我！』
　　绚子放声大叫，接着露出恳求般的目光仰望着阿九斗。
　　当然啦，想也知道听见这段告白的不二子绝不可能闷不吭声。
　　『别开玩笑了好不好！爱着阿九斗大人的女孩，可不是只有你一个而已啊！呐，您为何不肯回应我的爱呢？我决定借此机会向您问个清楚。阿九斗大人，您所爱的人究竟是谁呢？』
　　以诘问般的语调抛出这段话之后，不二子也抬头仰望着阿九斗。
　　『为什么偏偏挑这种时候……』
　　
　　[[IMG,27f67eed140dec7ada90362b73f7b16f,473,700,183379]]
　　『这可是非常要紧的大事！跟这种时候或那种时候一点关系都没有！』
　　『呃——若是这样的话，可不可以顺便也把我加入候选人的行列呢？』
　　淑惠这么说道。
　　『小阿，人家好像也觉得心里有点闷闷不乐说。呐，快回答人家啦！』
　　萤娜也显得有点不顾一切地黏着阿九斗不放。
　　阿九斗一边感到困惑不已，一边转眼注意着那只怪物。此时此刻，那只怪物已经来到离他们不远之处。
　　『咕嘎嘎嘎咕喀叽嘎嘎叽咕咕咕咕……』
　　它边发出仿佛喉咙已被捏碎的嘶吼声边不断逼近。
　　『唉，真是够了……！我知道了啦！』
　　接着阿九斗面露严肃神情开口说道：
　　『其实我也不是抱着优柔寡断的心态在跟你们相处。正如你们所知，我是个特别的存在．所以照理说，我应该只能陪伴在萤娜身旁。』
　　此话一出，所有人都因大受打击而无法动弹。
　　『然而若要我说真心话，我会说我爱大家，「只能爱一个人」的故事只是幻想。因盘我想用心回应你们所有人的心意。我还是个不稳定的存在，连自己的将来都还没决定好，可是，当我决定了我的生活方式之时，我一定会为了你们而活。这就是我的答案。』
　　阿九斗斩钉截铁地说道。
　　『不仅优柔寡断……』
　　『没想到居然还宣示要将所有人据为己有……』
　　『哎呀？就算阿九斗大人选择通吃，我还是一样可以接受唷！』
　　『小阿，人家心里真的觉得有点闷闷不乐嘛！』
　　女孩子们你一言我一语地轻声嘀咕起来，全都一脸傻眼的表情。
　　『我就说我只是讲出自己的真心话而已嘛……』
　　阿九斗也对造成这股实在有够奇妙的气氛一事感到困惑不已。
　　而觉得困扰的，其实并非只有现场的这群当事人而已。
　　『咕嘎……』
　　就连那只怪物也很难为情地羞红双颊。只见拨开头发露出真面目的怪物——艾尔娜尔以双手抵着自己的脸颊。
　　『直接上演这种爱情剧给我们看，未免也太不像话的啦。』
　　翩然现出身影的另一人则是大竹美智惠，她也是显得满脸通红。
　　『唉～～这就是顺便吓唬无关之人的结果嘎。』
　　神山康娜也从走廊另一端走了过来。
　　学生会三干部在此全员到齐。
　　『呃，这……咦……』
　　绚子不知所措地拚命环视着在场所有人。
　　其他人或多或少也都感到有点讶异。
　　『难道说，这全都是学生会的……』
　　阿九斗一开口询问，美智惠随即点了点头：
　　『就是这么一回事的啦。若各位愿意给我们解释的机会，那我们会说我们原先并不晓得你们住在这间旅馆里面的啦。不对，应该说先前在拟定计划之时，我们并没有预料到你们会出现在这的啦。』
　　『啥？这话什么意思……』
　　『在那件事结束后，我们跟这间旅馆的人造人茂波成为好朋友，时常跑来这里找她玩嘎。然后听说望打算玩些奇怪的整人花招，所以才想说利用机会反过来吓吓望嘎。』
　　康娜说道。
　　『那一开始滴进浴池的鲜血是……』
　　不二子出声询问，美智惠随即难为情地伸手抵着脸颊回答：
　　『那是我原本躲在暗处，后来因看见两位光溜溜打野战的模样才喷出鼻血……』
　　『就算是这样，你都不觉得自己的出血量有点太过夸张吗？』
　　『呃，因为我拥有特异体质，只要有吸收营养，我就能源源不绝地制造出血液的啦……不过也必须摄取相对份量的红色食物就是的啦。』
　　『你嘛帮帮忙……』
　　不二子露出傻眼神情。
　　『那上吊自杀的尸体跟最后那只怪物就是……』
　　淑惠接着发问，艾尔娜尔立刻点头承认。
　　『咕嘎。』
　　『那么……刚刚那只手臂又是？』
　　阿九斗如此提问，右侧走廊马上传来一阵应答声：
　　『哎呀——我从她们三个口中得知这项计划就觉得还满有趣的。又现场看到更好玩的事，实在太高兴了。我就是受不了帅哥这种生物啊。』
　　学生会长˙白石莉莉笑容满面地来到众人面前，身旁还带了两个穿着汗衫衬衣的小孩子——也就是茂波及慧莳。
　　『这下子望再也无法对我耍大牌了呗。』
　　『哎呀——大姊头，在下结交到一位可以借合身和服给在下穿的好朋友啰！』
　　茂波及慧莳相当开心地挥手打招呼。
　　『可是外面有近卫骑士顾守，照理说你们应该无法靠近这里才对吧……？』
　　阿九斗接着询问，莉莉则轻轻耸了耸肩膀：
　　『他们不但态度跋扈，而且又没见过本姑娘，所以有几个家伙被我撂倒啰。既然是你的朋友，以后麻烦先提醒我一声好不好。』
　　『说什么朋友啊，倒是你应该认得出他们是近卫骑士才对……』
　　『细节就不必再追究了啦。接下来啊，你何不再去一趟露天浴池呢？反正这里好像有很多女孩愿意为你冲水刷背嘛。』
　　莉莉嘻皮笑脸地挖苦阿九斗。
　　而从刚刚开始就莫名其妙陷入沉默状态的绚子，此时突然开始发出难受的呻吟声：
　　『啊……呜……告……』
　　『你、你还好吧？』
　　阿九斗有点担心地伸手搭着她的肩头。
　　绚子却突然拨开阿九斗的手掌。
　　『告……告……告白……』
　　绚子微微抖动双肩，竭力挤出声音，接着放声大叫：
　　『我这岂不是主动告白了吗！而且还当着大家的面！』
　　绚子虽然满脸通红地开始慌张起来，但周遭众人对她这番言行举止的反应却是格外冷淡。
　　『你是笨蛋不成？这种事用不着你宣扬，大家早就已经察觉到了好不好。』
　　『不过这样也好啊！你这次告白也算是成功了嘛。』
　　『既然成功的话，你就应该感谢我们，怎么可以反过来对学姊发飙呢？』
　　连莉莉也开口抱怨。
　　『呜哇啊啊啊！丢脸死了啦！这一切都是你不对啦！』
　　绚子不晓得是打算揍阿九斗还是干么，只见她一边挥舞拳头，一边摇摇晃晃地朝着反方向倒了下去。
　　『啊，危险！』
　　阿九斗虽试图拉住绚子，绚子却一股脑地撞倒摆设在打不开的房间里面的古董置物架。
　　现场响起一阵在深夜听起来会觉得格外大声的『咪锵』声，紧接着一股微妙的气氛缓缓在众人之间扩散开来。
　　『哎——这就是所谓的扫兴啊。』
　　『真是够了，你在搞什么鬼啊？学生会可不负责赔偿喔！』
　　不二子及莉莉这对学姊搭挡接连脱口抱怨。
　　此时，可萝奈仿佛察觉到什么动静似地突然放声大叫：
　　『不过，还有一个问题尚未获得解决。就是有关玛那能量的异常现象。』
　　『难道说，有什么东西跑出来了吗？』
　　阿九斗一间，可萝奈随即点了点头，并伸手指向走廊另一端。
　　在场所有人一同转眼看向那边。
　　只见一名身穿白衣的女子站在那边。虽然一头长发及纤细身材都跟艾尔娜尔一模一样，但对方身上散发着一股高贵气氛的这一点就截然不同。
　　然而最大的不同点在于——
　　『喂，那家伙是什么人？』
　　『不知道嘎。』
　　『你们呢？』
　　莉莉开口询问阿九斗，阿九斗摇头表示不认识。
　　『这么说来，那道身影……』
　　『并非人类。』
　　可萝奈断言道。
　　『她身上既无心脏跳动声、亦无机械运转声。』
　　听见可萝奈这句话，莉莉随即哼了一声。
　　『站住。你八成是使用玛那能量凝聚出这副躯体吧……』
　　莉莉朝人影伸出手臂，试图扣住她的肩膀，但手臂却扑了个空。
　　『什么？』
　　莉莉的手竟直接穿透那名女子的身体，她不禁睁大双眼。
　　『那并非玛那能量……』
　　莉莉又接连数次出手攻向女子，然而她却仿佛完全不把莉莉的手臂当一回事似地向前迈进。不对，甚至连「向前迈进」这句话的形容是否正确都不得而知，因为她根本没有挪动过她的双脚，而是维持着站立姿势，以滑行般的方式往前移动。
　　『难道说，她是真正的……』
　　绚子发出倒嗓尖叫声。大概是吓到站不起来了吧，只见绚子连滚带爬地紧抓着阿九斗的脚不放。
　　阿九斗伸手轻搭绚子的头发道：
　　『不过，她看起来似乎没有恶意呢。』
　　的确，从这名女性身上感受到的高贵印象，在靠近阿九斗等人之后也并未改变过分毫。偏细的一双眼睛，绽放出好像有话要说的光芒。
　　此时，可萝奈开口说道：
　　『她的出现使我得以测出玛那能量异常的中枢位置。摆在服部同学方才撞倒的置物架上头的其中一件古董……可能就是造成玛那能量异常的主因。』
　　『有那种玩意儿吗？』
　　绚子颇感讶异地站了起来，转头望向自己撞倒的那堆古董。
　　其中有个打开的木盒，可以看见里面藏有一根闪耀着金色光辉的树枝。乍看之下虽然只是个稀松平常的装饰品，但此物却绽放出不同于玛那能量的光芒，就跟接近阿九斗等人的女子身上之光芒一模一样。
　　『这是……！』
　　阿九斗大叫一声。
　　因为从他握在手中的小木箱缝隙之中，也开始倾泄出同样的光辉。这就代表玉玺也跟着开始释放出光华。
　　『怎、怎么回事……』
　　绚子回头看着可萝奈，希望她能解释一下。
　　可萝奈却摇了摇头：
　　『我不晓得这是什么状况。或许是代表历代皇帝所隐藏的秘密就在其中吧。』
　　接着可萝奈牵起因为惧怕而紧抱着阿九斗小腿的望，扶她站了起来。
　　『喵？这、这、这是什么玩意儿啊？』
　　望任由额头反射玉玺及小树枝的光芒，脸上也同时浮现困惑神情。
　　『你们家并非真正继承了皇帝血统的一族。但你们恐怕是长久以来一直遵守着皇帝命令的一族吧。以往那些人智无法参透的不幸事故，或许是为了避免有心人发现，而由玉玺及这根小树枝散发出来的力量所造成的。』
　　听完可萝奈这番说明之后，望忍不住睁大双眼。
　　『这么说来，我是皇帝侍从一族的……』
　　望发出略带颤抖的声音。同时开始流下大量眼泪，仿佛先前的烦恼全都一鼓作气倾泄而出一般。
　　『算了，要说皆大欢喜的话，确实也算是皆大欢喜吧……？不过这么说来，那她岂不就是……』
　　阿九斗转头看着萤娜。
　　『虽然不太清楚……但是这个人，是负责前来迎接皇帝的人唷。』
　　萤娜说道。
　　而光芒耀眼的女性则宛如呼应萤娜的说词一样，接着开口说道：
　　『有资格拥有玉玺之人啊。一切已经准备就绪。为了建立真正的帝国，请让蓬莱玉枝物归原位。』
　　听见这句话的一行人，此时都不知该说些什么才好。
　　唯有一人例外，只见萤娜拉着阿九斗的衣袖，颇不开心地噘起嘴巴说道：
　　『呐，小阿。我明明就说人家心里觉得有点焦躁不安嘛～～』
　　