　　笛原望是第二十一代继承人。
　　若问起她是什么的继承人？答案便是老字号温泉旅馆经营者继承人。
　　由于这是个人人长命百岁的时代，因此旅馆「笛原」可说是一间将近两千年前创立的招牌老店。
　　或许有人会心生『两千年真是了不起啊』的敬佩，但因为这间旅馆在其悠久历史当中，绝大多数的时间都处于经营不善的状态，所以究竟该褒该贬还真是很难论断。
　　虽然在新开幕时期的生意还算不错，不过随后却立刻闹出食物中毒事件，整间旅馆的运势也因而开始逐渐下滑。自那以后，每隔不到十年就必定会发生事件。有一次还爆发恐怖份子挟持老板娘当作人质并占领旅馆进行顽强抵抗——被世人称为「笛原旅馆事件」——的惊人骚动；另外也曾发生过因为锅炉爆炸而震垮半边旅馆的意外；以及由于温泉源头干涸，不得已在一般热水内加入「温泉素」来瞒天过海，结果被全国播映节目拆穿马脚而招来舆论大加挞伐一事。而自杀人士特地挑选这间旅馆上吊自杀更是司空见惯。甚至有这么一则传言：旅馆经营者认为可能是因遭到鬼神作祟才导致意外频传，于是聘请了祈祷师前来祈福消灾，不料祈祷师竟在还没进门前就被先吓得逃之天夭……
　　在这么倒楣的悲惨状态下，为什么还要坚持继续经营这间旅馆呢？
　　『这是为了维护我们一族的尊严。』
　　望的母亲如此回答。望从年纪还小的时候就开始有着这个疑问，只是无论间多少次，母亲的回答始终不变。
　　『我们这一族呢，身上都继承了皇帝的血统。所以说什么也绝不能轻易放弃这闻雄馆
　　阿。』
　　望其实一点都不懂继承皇帝血统跟坚持经营旅馆两者之间到底有什么相关性可言，或者该说她相信她妈妈一定也不知道。不过算了，既然当事人都这么说了，那大概就是这么一回事吧。
　　毕竟这个时代拜魔术及人造人普及的现象所赐，只要身为帝国市民，政府就会保障民众享有最低限度的收入及生活品质。在这种社会当中，所谓的工作也只带有两种意义——也就是『生活的意义』及『为了过奢侈的生活，增加收入的手段』。而就笛原一族的状况来说，这间旅馆不仅无法让她家过上更优渥的生活，连收入都不增反减，因此说穿了就只是因为某种固执观念而死守着旅馆生意不放罢了。
　　但就算强调这一点，也只会令身为后继者的望大感困扰。毕竟放弃经营旅馆就能重拾丰裕l活，所以她根本找不到继续经营下去的理由。况且如果一族当真如他们所说继承了皇帝血统，那她家不是理当享有国家的补助才对吗？然而，鉴于目前的惨澹现状，不仅社会大众，就连亲朋好友都没半个人肯相信笛原家当真继承了皇帝血统，结果就是笛原家完全不受任何人尊敬。
　　而望的日常生活当然也就变得相当闷闷不乐。千年老店的小老板娘这个头衔听起来或许很响亮，但她却只能日复一日等待根本不会上门的客人，过着无聊透顶的每一天。再这样下去，她势必将彻彻底底地浪费掉宝贵的十六岁青春年华。
　　话虽如此，但望本身的个子不高、脑袋也不怎么灵光、又没有过人胆识，她其实也有自知之明，清楚自己并不具备能够离家闯出一番名堂的气度。如此一来，也只剩下连是真是假都很令人怀疑的『我们这一族呢，身上都继承了皇帝的血统』这句话，可以成为望的心灵支柱。
　　于是乎，在那娇小玲珑的身体里面只塞满了『继承皇帝血统』这份自尊心的望，有一次看到电视新闻报导后，竟让她那份自尊心往错误的方向暴冲。
　　《新任皇帝陛下诞生了。皇帝陛下虽然是庶民派作风，不过却拥有足以掌控魔王行动的能力……》
　　正坐在小茶几前享用简便餐点的望，夹在筷子之间的沙丁鱼干突然掉了下来，她整张脸猛然贴近至玛那荧幕前，目不转睛地凝视着新皇帝陛下的尊容。
　　新皇帝的名字好像叫做曾我萤娜。从整体轮廓到五官长相全都圆滚滚的﹒确实是一张就算被说成庶民派也不足为奇、压根儿感受不到任何高贵气质的普通相貌。
　　『难道说皇帝其实是可以轮替的吗？』
　　望忍不住放声大叫。
　　虽不知来龙去脉究竟为何，不过这个名叫萤娜的女孩，不但长相平淡无奇，年纪又跟自己差不了多少，似乎是因为皇帝加寿子的逝世，而成了继任的新皇帝陛下。这个事实将望的脑袋瓜子彻底搅拌成一锅浆糊。
　　——意思是说就算是一介庶民，只要有继承皇帝血统就可以继位吗？
　　——若是这样的话，是不是表示我也能成为皇帝呢？
　　——所谓的皇帝，真的是指位居万民之上的皇帝吗？
　　《新皇帝萤娜大人今后也将继续前往「康士坦魔术学院」上学。纵使先前长期与市民们生活在一起，新任皇帝陛下仍然如同历代皇帝一样，保有渴望探究学问精髓的坚定心态……》
　　新开持续播放着介绍萤娜的旁白。
　　听完迠段介绍之后，望的两颗眼珠立刻开始快速转动起来。她是个只要遇上一点小事就会陷入混乱的人物，但更要命的是，她甚至还拥有一旦陷入混乱便会豁出去大胆行动的坏习惯。
　　『拚了！爸、妈，我要跟她拚了！我要到学校去直接找皇帝进行谈判！我要跟她拚了啦！』
　　望如此向双亲宣言。
　　双亲先是被她吓得两眼发直，接着才开始讲出压根儿算不上反对的反对意见：
　　『先等一下，想也知道你这根本就是乱来嘛！』
　　『况且那间学校是名门高中，转学考的难度非常非常高喔！像你这样的笨孩子根本就不可能……』
　　不过望的大脑已经从皮质层到脑干都完全陷入混乱之中，她再也无法考虑到跟曾我萤娜会面这个目标之外的任何事情。
　　『没问题啦！因为有这玩意儿啊！』
　　望递送至双亲面前的，是映照于玛那荧幕当中的征人情报。
　　『招募校工……？』
　　『相信在咱们家旅馆培训出来的招待技巧，不论是在学校或车站大厅应该都能发挥出功用才对！区区校工根本就难不倒我啊！』
　　望自信满满地夸下海口。
　　不过双亲倒是颇为冷静地分析着望的资质。
　　『不不，说到招待技巧……你曾有过规规矩矩地处理好旅馆工作的经验吗？』
　　『是啊，你明明就连自己的房间都整理不干净嘛。』
　　『那是因为没有客人上门的缘故啦！』
　　望大声嚷道，她早知道只要搬出这句话，双亲必然无言以对。
　　双亲的确如她所料地陷入沉默，望脸上随即浮现出夸耀胜利的笑容。
　　『爸妈只要在家静候我的佳音就好，我一定会让这间旅馆的生意再度兴旺起来！我一定要让咱们家跳脱现在这种只有三个人加上一具人造人的悲情状态！相信只要能够跟皇帝面谈，这些问题一定全都能够迎刃而解啦！』
　　望丢下这句话之后，就连忙收拾行李奔离家门。
　　另一方面，望在经过先前一番波折后，终于如愿前往报名参加「康士坦魔术学院」的校工招考，但早已有许多人大排长龙等着应试了。名门学校的校工不仅是个跟学校营运有直接关系的职务，更是一份有机会与将来、甚或现任祭司们缔结有力门路的划算职业。
　　排进队伍后方的望，此时心头也忍不住萌生一丝不安。
　　——这下子看起来说不定真的有点大事不妙。就算身为职业专家的我，在综合实力方面也有可能落后给其他应征者啊！
　　虽不知让她感到格外充满自信的根据究竟是从何而来，总之望就是显露出一副高高在上的态度。
　　考试是由人工精灵「八咫鸟」负责进行面试及职业适性诊断。虽然这种以收录了各式各样人类行动纪录的资料库，来推断出最适合该名人物之职业的方法，乍看之下很像算命，不过由于系统只是基于此人的言行举止、思考习惯以及身体能力来类推结果，因此至今为止倒也还未发生过预测失误的状况。唯一的例外就是原本被诊断成「护士」的曾我萤娜后来却成为皇帝——不过硬要说「皇帝」是一种身分而非职业也没错，所以从「系统工程师」到「魔王」，人工精灵的判断准确度几乎可说是高达百分之百。当然啦，也有人会因着必须继承家业等理由而撇弃诊断结果，选择从事其他不同职业，只不过在那种状况下，当事人的工作成就都好不到哪去。
　　既然是就职考试，那么这种透过适性诊断的考试方法，公平性可说是相当之高。因为就学院方面而言，只要选择录取被诊断为「管家」或「教育者」的应征者就不会出问题。而受测者对这种考试方式也了然于胸，所以明知自身素质为何，却仍旧决定参加考试的人也很多。像这种先前找不到完全吻合适性判断结果的工作，退而希望能够从事类似业务的案例简直多不胜数。
　　附带一提，望以前从未接受过适性判断。因此如今她是提心吊胆地站到三双脚的乌鸦面〦刚。
　　诊断完望的「八咫鸟」发出独特的尖锐嗓音如此宣告——
　　『校工！』
　　负责管理考试事务的职员顿时大吃一惊：
　　『什么！这种人出现的机率或许还不到万分之一耶！』
　　的确，校工的工作内容就是负责保养及管理学校环境器材，并非什么专业职缺，因此能被诊断成适任这份工作的人，实在相当少见；然而也正是因为找不到适任者，学园才会这样广发讯息公开招募。
　　『好厉害……』
　　『没想到真有这样的人呢……』
　　听见望的诊断结果之后，其他应试者也都开始议论纷纷起来。在众人的谈论声中，夹杂着既称不上羡慕、也算不上失望的微妙音色。来应考的大多是明明被判定为最适合担任大学教授或祭司，却因为没有空缺可以替补而导致理想破灭的人。当他们为了寻求有力门路而前来报考校工一职时，却偏偏遇上了一名天赋异禀的校工出现在他们眼前……相信任谁都不晓得此时此刻究竟该发出什么样的感叹声才好。
　　然而，望却十分坦率地将这些声音解读为赞美字句。
　　——行得通！真的行得通！列祖列宗，您们都看见了吗？我现在是最耀眼的一颗明星啊！
　　望的双眼持续闪闪发亮。
　　于是乎，新任校工在此正式诞生。
　　她的名字叫笛原望。
　　是个天生我才的校工。