　　2 做出了复制人之后？
　　
　　昏暗的室内摆满了各式各样奇奇怪怪的机械器材，例如发光的仪表板、以及浮现出图表的荧幕，冷却风扇的运转声更是日以继夜地回响不止。
　　而坐在房间中央，操纵着加装在自由活动机械手臂前端的电动螺丝起子的人物，乃是一名少女。或许是不注重外貌装扮吧，只见她身上穿着一件随兴挑选的白衣，顶着一头未经整理的短发，将护目镜挂在额头上的脸庞，还留有擦拭油渍的痕迹。
　　她的名字叫木多淑惠。是一名由于具备有关假想异空间的研究才能而被卷入阴谋当中，后来经过一番波折而在魔王战争时选择投靠阿九斗这一方的少女。如今虽然重拾公务员身分，却分配了大量时间埋首于个人兴趣的发明，即便是在平常日，她也会像这样借用「康士坦魔术学院」的仓库进行作业。
　　『嘿嘿嘿……终于完成了啊。』
　　淑惠笑咪咪地抬起头来。
　　只见一具人偶静静躺卧在她面前。
　　所训「人们」，指的足不具备南等人工智能的人造人。常常被用来执行单纯作业，绝人多数也没有近似人类的外观。这具人偶也不例外，它的表面平坦光滑，几乎找不到任何凹凸起伏，看起来就跟一具素描专用人偶，或者接下来才准备加工修饰的基础模型没啥两样。而这具人偶正横躺在大型作业台上面。
　　淑惠试图按下位于人偶脸部中央，相当于鼻子部位的圆形按钮，却又感到有些犹豫。
　　『嗯～～这项发明所衍生出来的成果，究竟是天神还是恶魔呢……会不会造成如同自漆黑深渊唤回禁忌存在般的滔天大罪呢……』
　　她就是习惯用这种拐弯抹角的讲话方式；或者讲白一点，她其实是个相当重度的电玩狂热份子。
　　『大姊头，您的用字遣词仍旧一样令人感到难为情呢！』
　　淑惠背后突然传来一阵声音。
　　走进室内的是一具个子娇小的人造人。
　　虽然开口批评淑惠的措词，不过她自己的用词也很奇怪。连外貌都与众不同。她身穿武士风格的服装，绑着一束几乎可以构到她那娇小身体的脚丫子的长长马尾，同时还背着一把长度将近身高两倍的大刀。
　　她叫慧莳。原本是为了封印史上第一位魔王而被创造出来的人造人，不过如今她已经完成这项使命，现在过着担任淑惠助手的平凡生活。
　　『嗯——你跑来做什么啊？』
　　淑惠回头询问。
　　『您还好意思问在下来做什么，明明是大姊头吩咐在下去邀请客人前来的耶！』
　　慧莳话一说完，随即伸手指向后方。
　　『啊，对、对喔！』
　　淑惠拿起地板上的清洁液喷喷双手，接着边用手巾擦拭手掌，边举脚将摆在旁边的椅子推向对面给访客就座。
　　『你好像挺忙的呢。』
　　走进室内的访客原来是阿九斗，他就像是跟有着老交情的男性友人见面时一样，轻松随兴地拉过椅子坐了下来。不知是因为淑惠的个性并不怎么女性化，还是她那好谈冷僻话题的性格跟自己十分类似，阿九斗面对淑惠时并不会太过客套。
　　『还好啦，先前虽然很忙，不过已在刚刚告一段落啰！』
　　淑惠站在阿九斗身旁，竖起双肘顶着工作桌。
　　『那是人偶？不对，是人造人吗？』
　　阿九斗扬起下巴指著作业台。
　　『是人偶啦，不过它是具有点不妙的人偶就是了。』
　　淑惠露出得意洋洋的笑容说道。
　　『不妙？是违法物品吗？』
　　『未受法律规范的东西称不上是违法物品喔！换句话说，它是个现行法律无法加以管理规范的玩意儿啦。』
　　淑惠自信满满地说道。
　　『即便如此，它仍旧是个危险物品没错吧？』
　　阿九斗这么一间，淑惠随即点了点头。
　　『所以我才会找你过来啊。别误会喔，它并非具有引发爆炸或者失控暴冲的危险，我只是想听听你的意见罢了。』
　　『意见？』
　　『嗯。说穿了，这玩意儿是个可以复制人格的人偶啦！』
　　淑惠竖起大拇指，指着这具有着光滑表面的人偶。
　　『复制人格？你是指类似死灵术的效果吗？』
　　阿九斗相当惊讶地睁大双眼询问。
　　『靠死灵术顶多只能参考保存于神祇系统当中的行动纪录，不过我这项作品的差异点在于它可以将人格复制进假想异空间里面啦！』
　　淑惠话一说完，阿九斗立刻颇感兴趣地探出身子。
　　『我懂了。之前也曾发生过被送进假想异空间的期间，其实肉体仍旧残留在现实世界的状况呢。』
　　『没错，所以我运用那项原理尝试开发能够复制人格的机器人。反正我原本就很想试着思考出「人类的灵魂究竟藏在何处」这个问题的答案啊。』
　　『而一试之下，还真被你成功打造出这具人偶了，这是否代表灵魂是以实体状态存在，甚至还有办法加以复制呢？』
　　『没错。很奇妙对不对？只是话说回来，这就意味着事实正如众神系统所主张的一样，只要用对方法，人类就可以将灵魂带往其他次元转世重生啊！我想此事还是先通知你一声比较妥当。』
　　『看来我必须谨记在心不可呢！』
　　阿九斗神情认真地点了点头。
　　『不过呢，「该怎么处理这玩意儿？」才是我这次找你来的真正用意。』
　　淑惠则一脸困惑地耸了耸肩。
　　『你所谓的怎么处理是指……？』
　　阿九斗开口回问，淑惠随即走回作业台前面，并招手要阿九斗过去。
　　『总之呢，靠近过来看看再说吧。』
　　『体格好像有点偏大呢。』
　　阿九斗从上方俯瞰着躺卧在作业台上的人偶。
　　淑惠则伸手罩在人偶上方，接着开口说道：
　　『其实啊，作出来也就算了，但我突然想到这玩意儿岂不是可以拿来到处为非作歹吗？这玩意儿之所以有着一副光滑外表，是因为我把它作成只要有人按下它的鼻子，它就会变成那个
　　人的模样。正如服部同学时常施展的分身术一样，先凝固玛那能量再覆盖于表面。』
　　『这么一来，不就变成同时有两个一模一样的人……？总觉得好像会造成很奇怪的情
　　况。』
　　『嗯。所以啊，虽然可以复制人格，但我也在它体内加装了一个类似保险栓的预防机制。
　　就是让它能清楚认识到自己是个冒牌货，另外更严禁它采取任何可能对人类造成危审的举动。』
　　『听起来满有意思的，不过只要有可能遭到滥用，就应该在进行过一次试验之后立刻销毁才对。』
　　阿九斗交抱双臂说道。
　　淑惠也点头同意他的说法。
　　『哈，早就料到你会这么说啰！我只是希望有人能推我一把就是了。此外，我也需要研究数据啊。』
　　『数据？』
　　阿九斗开口回问，只见淑惠一把抓起阿九斗的手，顺势拉过去按下人偶的鼻子。
　　『喂……！』
　　阿九斗讶异地大叫一声。
　　人偶则发出阵阵低鸣声响，表面开始绽放光芒，一眼便可看出玛那能量正逐渐凝结成形。
　　『不好意思，我早就打定主意第一个要拿你实验啰！尽管放心吧，绝不会发生什么太过夸张的状况啦。』
　　淑惠双手合十向阿九斗道歉
　　『等等，要我放心……真的不会有事吗？』
　　阿九斗一脸担忧地低头看着人偶。
　　『真的真的。』
　　淑惠则不负责任地挥了挥手。
　　此时，玛那能量凝结完毕，光芒也跟着消失。
　　只见一具外貌跟阿九斗完全相同的存在横躺于作业台上头。
　　『呜哇！』
　　阿九斗放声大叫。
　　『看你表现得那么惊讶，即便你就是我自己，仍会令人感到很受伤耶！』
　　作业台上的阿九斗边挺起上半身坐起边如此说道。
　　
　　[[IMG,affa8f06ed1b6126cf9658a23d636067,473,700,182507]]
　　『确实很像是我会说出口的台词呢！』
　　阿九斗不禁睁大双眼。
　　『当然啦，因为我就是我的分身嘛！尽管有所自觉，不过身为冒牌货的感觉实在不怎么优。若是实验就当作实验无妨，但如果无法分配什么使命任务给我的话，那我倒希望你能快点消除掉我这个复制人格呢。反正我并不怎么想跟我自己聊天啊。』
　　作业台上的阿九斗这么说道。
　　『这我有同感，虽然咱们意见一致，似乎很理所当然就是了。』
　　『一点也没错，收集研究数据需要花几分钟时间才足够呢？』
　　两个阿九斗分别说道。
　　淑惠则笑着回答他们：
　　『你们只要能闲聊个一小时左右应该就可以了吧。只是话说回来，两名个性相同的人凑在一起的感觉果然相当有趣呢。』
　　『我可是一点都不觉得有趣啊。』
　　『没错，我也觉得不怎么好玩。』
　　『要是所谓的会话不限于只由我们两个单独进行的话，那我会感到更高兴就是了。』
　　『是啊，我也认为与其找自己聊天，倒不如跟你闲谈还比较好一点，毕竟我们先前并没有太多机会可以好好聊一聊。』
　　『我是比较希望得到关于我今后该如何自处的提示，萤娜实在太随兴了啦！』
　　两个阿九斗一搭一唱地说道。
　　『看来你们好像已经学会分工合作，或者该说是学会配合对方的思考步调发言了呢。不过我可是得独自面对你们两人耶？虽然说就会话层面而言，应该算是两个人格一对一的单独对谈啦，但看来我有得忙啰。』
　　淑惠不禁笑着说道。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『这、这下子我听到一则相当有趣的情报了……』
　　仓库门口出现了一道蠢蠢欲动的黑色身影。
　　来者正是与生俱来的校工˙笛原望。身材娇小的她穿着一袭女仆装、露出闪闪发亮的额头，暗中窥视着仓库里面的动静。
　　她是在处理校工事务之际不小心偷听到这段对话，于是不由自主地探头窥视仓库里面，正巧目击到阿九斗变成两个的场面。
　　『就前后的对话内容听起来，就代表那具人偶会变成按下按钮之人的模样啰？』
　　于是，望的脑子里又开始浮现一些奇奇怪怪的念头。这次她虽没推导出太过异想天开的结论，不过却还是订出一项十分任性自私的计昼。
　　『对了！我就暂时借用一下那具人偶，变出复制版的皇帝之后，再教它乖乖听从我的命令！然后改由我来当皇帝……这计划真是太无懈可击了！』
　　于是乎，望毫无保留地开始发挥出她身为校工的才能，快速跑到位在仓库外侧的控制仪表板，先打开仓库内的警铃，接着又顺手切掉电源。
　　『呜哇！』
　　『灯光全熄灭了！』
　　『似乎发生了异常状况，连备用电源都打不开。咱们先到外面再说吧。』
　　仓库内传出三个人的声音。
　　望一听见这阵声音，立刻掉头跑回门口。然后一把抓起摆在旁边的灭火器，算准三人走出门口的瞬间，一鼓作气喷光所有灭火剂。
　　『呜哇！』
　　『呀！』
　　只见周遭染上一片雪白，三人……不对，两人则发出尖叫声。
　　望并未看漏完全不为所动的唯一一号人物。
　　——如果是人偶的话，肯定不会轻易受到灭火器影响……！
　　望难得发挥出这么精准的判断，伸手抓住那个毫无反应之人的手臂。
　　『往这边走！』
　　望拉着人偶的手快步跑开。
　　『哎呀，有这回事？』
　　人偶具备着阿九斗的个性。而在这种状况下，他会很老实地顺从别人的引导。
　　紧接着，望为了避开真正的阿九斗及淑惠随后追上，而彻底发挥出她的校工天才。她牵起阿九斗人偶的手跑进小巷道。望在短短的期间内，一下子就记住了难以掌握的校内建筑构造。
　　『站住！』
　　『你打算跑哪去！』
　　从后面传来的阿九斗及淑惠的呐喊声在转眼间便离他们远去。由于校内存在着即便是学生也没能摸透的隐藏通道，所以望要逃离现场自是轻而易举。
　　『呵呵呵……来到这里应该就没事了。』
　　望躲藏在维修用控制仪表板后面的空间，重新审视人偶的长相。
　　『那么，这到底是怎么回事呢？』
　　即便是人偶，它的个性及外貌都跟阿九斗一模一样。纵使在迎种状况卜﹒他还是展现出过于温柔的态度来面对带自己离开仓库的望。
　　『呃，没有啦，其、其实是那个啊……』
　　望顿时变得支吾其词。
　　说当然其实也很当然，望几乎没有跟男性聊过天的经验，像如今这种跟阿九斗共处在同一个狭窄空间当中的情形，带给她的刺激实在太过强烈。
　　『可、可不可以麻烦你离我远一点啊？』
　　『抱歉。但我觉得是带我跑进这个狭小空间的你不好耶……不好意思，这样应该就没问题了吧？』
　　阿九斗以双手抓住望的腰间，轻轻抱起她娇小的身体，再让她坐在位置比阿九斗胸部还要高一些的控制仪表板上头。
　　『呀啊！』
　　望虽惊讶地大叫一声，不过当阿九斗放她坐下之后，身体周遭多出来的空间总算是让她变得较为冷静一些。只是阿九斗的脸庞也显得格外靠近她就是了。
　　『呃、我、我说啊……』
　　望满脸通红地不停摆动双手。
　　不过阿九斗却展现出把望当成小孩子一样疼爱的态度，伸手轻轻搭在她头上。
　　『好啦，你为什么做出那种事呢？』
　　『那、那是因为……等等，人家我可不是小孩子喔？我已经是社会人士了唷！』
　　『那真是太失礼了，因为你看起来实在很年轻……不对，这种说法或许也很没礼貌吧。』
　　『我想我的年纪应该比你还大。』
　　望气呼呼地鼓起双颊。
　　『那我非得郑重向你致歉不可。言归正传，既然你不惜采取那么夸张的行径，相信其中必然有相当的理由对不对？』
　　阿九斗正襟危坐地问道。
　　『这、这个嘛……其实我是想利用你的特殊能力，制造出复制版的皇帝啦！』
　　望据实以告。
　　阿九斗的眼神顿时为之一变。
　　『想也知道这样做肯定是不对的！』
　　他正经八百地讲完，随即不由分说地伸手压住望的双肩。
　　『喂，你这是干嘛？』
　　『还问我想干什么，就让我陪你去该去的地方吧。这种阴谋本来就……』
　　『咿，我不要！不要啦！我要叫人过来了喔？』
　　『虽然不希望被误会，但就算有人过来，我也只会把你交给他们发落罢了。』
　　『咿呀啊啊啊！救命啊啊啊！』
　　望拚命摆动手脚挣扎个不停。
　　『拜托，不要这样动手动……啊！』
　　阿九斗发出叫声，接着停止所有动作。
　　原来是望的手掌刚好打中他的鼻子。
　　『咿呀啊啊啊……耶，原来是开关被我……』
　　察觉到阿九斗陷入静止状态之后，望总算才松了口大气。
　　『可是，在我按到按钮之后，又会变成什么状况呢……？』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『这下头大了，那个女孩就是前阵子引发骚动的女孩啊。』
　　阿九斗摇了摇头。
　　『她是个麻烦人物吗？』
　　淑惠回问。
　　『要说她麻烦的话，她八成算是个大麻烦吧。虽然你可能没见过她，不过她曾经有过引起轩然大波的纪录啊。我觉得她在个性方面大概有点问题。给人一种虽然充满妄想及行动力，不过对事情的应变能力却低到极点的感觉。』
　　阿九斗如此回答。
　　『那可能真的有点棘手呢……』
　　淑惠点头作出回应，然后检查完仓库的控制仪表板之后又摇了摇头。
　　『仓库果然没有任何异常，真服了她啊。意思是说，她是冲着人偶而来啰？看样子她的确不像是个正常女孩呢！』
　　『嗯，她会不会试图利用那具人偶为非作歹呢？据说她似乎企图谋篡帝位，难不成她想藉此复制萤娜的人格……』
　　阿九斗这么一说，淑惠随即呼地吐了口气。
　　『若是这样的话，那你大可放心。』
　　『怎么说？』
　　『哎呀，因为它不是那么简单就可以滥用的玩意儿啊。虽说不会对人类造成危害，但并不
　　代表它就会老实听别人的吩咐。况且就算你说她试图利用皇帝头衔，不过现任皇帝是萤娜耶。我猜她大概也成不了什么大事吧！』
　　『原来如此，说的也对。况且既然现在人偶所复制的是我的人格，感觉上应该也不会惹出
　　什么风波才对。』
　　阿九斗点了点头。
　　『呵呵，那可不一定喔。看样子你还不知道自己的个性究竟有多难搞呢！』
　　淑惠轻笑数声，只见阿九斗露出一脸莫名奇妙的表情。
　　『什么？』
　　『没什么，自言自语罢了。不过，我想大概只有一个小小的问题而已吧。在它身上有个比
　　较承受不了冲击力的部位，一旦用力按下按钮的话，或许有可能引起故障就是了。』
　　『故障？』
　　阿九斗回问。淑惠虽然一瞬间露出有点担心的神情，不过却又立刻摇了摇头。
　　『算了，反正也不是什么值得挂心的事。一般来说，人偶只会复制按下鼻子之人的人格，而且前一名使用者的人格会自动遭到删除。不过，要是对鼻子部位施加冲击造成故阵的话大概只有那么一点点可能会引发人格互相混合的状况啦。只是话虽如此，除了最糟糕的组合之外，顶多只会诞生出一名人格有点扭曲古怪的复制人罢了。』
　　『最糟糕的组合……你是说例如充满妄想及行动力、但对事情的应对能力却很低的人格，加上应对事情的能力虽然很高、却因太过理性而不肯采取行动的人格……之类的吗？』
　　听见阿九斗这番嘀咕，淑惠不禁笑着回答：
　　『嗯，对对对，就像你说的那……』
　　接着，她脸上的表情突然僵住。
　　『等等……这不就是在形容你跟那个叫笛原望的女孩吗？』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『咦，奇怪……？它动也不动的，那是说我可以趁机逃跑啰？』
　　望准备从仪表板上跳下来。此时，阿九斗那双抵着她肩头的手臂突然重新施加力道。
　　『呀！』
　　望这么一放声尖叫，阿九斗随即抬头对她展露笑容。
　　『你不必逃。放心吧，我已经知道了。』
　　『知、知道了……？你这话什么意思……』
　　一股非比寻常的气息逼得望语带颤抖。
　　然而阿九斗却发出温柔嗓音轻声对望说道：
　　『也就是说呢，我打算设法夺取帝位啦！只要我能骗倒萤娜，那就足够了。就由我负责成为新任皇帝吧。』
　　『等等，哪有这回事！不可以这样啦！人家我可是为了成为皇帝，才想出那个……』
　　『只要我当上皇帝，其实也就等于是你成为皇帝啦！况且我也不会亏待你。等我登基即位之后，你尽管留在我身边无妨。』
　　『我听你在胡说八道……』
　　『这才不是胡说八道，因为我也是你啊。』
　　阿九斗如此说道。
　　此时此刻，望总算领悟到究竟是发生了什么事。
　　『我懂了！原来是人格产生混合……！』
　　『就是这么回事。既然知道的话，只要把这一切全部交给我处理准没错。』
　　阿九斗虽然对望报以微笑，望却摇头不肯接受。
　　『不、不可以喔？这样一来我岂不就无法成为皇帝……』
　　尽管望再三抵抗，阿九斗却突然伸指抵住望的嘴巴。
　　『真是个坏女孩呢！你若不肯稍微安静一点的话，会令我感到十分困扰喔！』
　　『呜、呜、嗯嗯……』
　　然而望依旧选择摇头拒绝。
　　只见阿九斗展露得意笑容，挪动原本摆在望肩头的手掌滑向颈项。望受到这阵刺激，整个身子猛然为之一震。
　　『咿！』
　　『小猫咪，我要让你再也无法抵抗我。』
　　阿九斗暗自窃笑，任由手指沿着望的颈项往下滑，并迅速将脸凑至望的眼前。
　　『呜哇、咿，呼啊啊啊啊啊……』
　　望发出悲鸣，全身微微颤抖不已。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『嗯……？她倒在地上耶。』
　　发现倒地不起的望后，淑惠开口说道。
　　『发生什么事了……人偶不是无法做出危害人类的举动吗？』
　　阿九斗也大吃一惊地接着说道。
　　两人一同展开搜索的结果，就是发现望倒卧在这个地方。
　　『她还有呼吸。』
　　阿九斗快步跑到望身边，伸手将她抱了起来。
　　『看来只是失去意识而已呢。』
　　淑惠也探头盯着望的脸说道。
　　望则满脸通红地喘着大气。
　　『喂，你没事吧？』
　　阿九斗轻轻晃了晃她的身体几下。
　　『呜，嗯……』
　　望任由双眼眨个不停，然后她一认清眼前之人的样子，竟突然放声大叫：
　　『救命啊啊啊啊！快住手！不不不……求求你别停啦！』
　　望紧紧抱住阿九斗的身子，接着又开始发出急促的喘气声。她这突如其来的举动，吓得阿九斗忍不住抽身退开。
　　『呜哇，拜托，这是怎么回事啊……』
　　然而望却浑然忘我地疯狂追逐着阿九斗，想尽办法依偎在他身上。
　　『喵啊啊啊啊！求求你尽情玩弄我吧！』
　　『呜哇啊啊啊！你饶了我好不好！』
　　阿九斗硬是扯开黏在自己身上的望，用单手抓住她的衣领吊在半空中。在不惜动用了这么粗鲁的手段之后，望的神智好像总算才恢复正常，原本的挣扎动作也戛然止住，接着露出一副很不好意思的神情。
　　『啊……难道说，你是本尊吗……？』
　　『我是本尊啦，并非你所偷走的那具人偶。话又说回来……到底发生了什么事啊？』
　　阿九斗有点难以启齿地问道。
　　望则面红耳赤地开始卯起来摇头。
　　『什、什么事都没发生啊……对、对了对了，就是那具人偶突然赏了我的脖子一记手刀啦！』
　　望边说边开始整理身上那套凌乱不堪的女仆装。
　　阿九斗面露困惑神情转头看着淑惠。
　　淑惠也满脸通红地摇了摇头。
　　『麻烦别看我好吗？因为……我大概已经掌握到事情的来龙去脉了啊。』
　　『等等，我才不会干出那种事……我只是想声明这一点而已啦。』
　　阿九斗开口加以辩解。
　　『哎唷，就叫你别再说了嘛。即便是我也会感到很不好意思耶……』
　　淑惠脸上浮现出一抹难为情的苦笑。但当她触摸护目镜换上正经神情之后，随即转眼看着望：
　　『总而言之，人偶逃走了对不对？它该不会讲过自己打算取代皇帝成为新任皇帝之类的话吧？』
　　话刚说完，望马上露出大吃一惊的表情。
　　『你、你怎么知道？』
　　『果然……』
　　阿九斗及淑惠面面相觑。
　　『这下子还真形成人格混合的麻烦状况了。不过既然你说它无法做出危害人类的举动，那照理说应该是不会引起什么大问题才对吧……』
　　阿九斗一讲出这句乐观的推测意见，淑惠立刻摇头加以否定。
　　『或许你是由于当局者迷才搞不清楚……它可是打算用这招让女孩子乖乖听从它的指示耶。』
　　淑惠有点难以启齿地指着望说道。
　　『让女孩子乖乖听从指示……？啥？真的假的？这种事情真办得到吗？』
　　阿九斗则颇感意外地睁大双眼。
　　『我就说……嗯……虽然效果因人而异……但至少可以确定它若试图搭讪并不怎么讨厌你的女孩子的话……懂了吧？而且更麻烦的是它连带拥有女孩子人格，就代表它有办法使出女孩子视为理想的搭讪方法……』
　　就连平常落落大方的淑惠，此时也不禁支吾其词起来。
　　『呃，也就是说……我真不晓得该说些什么才好啊……那么，你知道人偶跑到哪里去了吗？』
　　阿九斗将望放回地上。
　　『我、我怎么可能知道嘛！呜哇啊啊啊啊啊啊！』
　　望一重获自由，随即展现出恰似「动如脱兔」这句形容词的速度，拔腿转身逃离现场。
　　『啊，她又开溜了……』
　　阿九斗一脸傻眼地抓了抓头发。
　　『她的事先撇开不谈，咱们再不赶紧抓回那具人偶的话……』
　　淑惠出声催促。
　　『该怎么做才好呢？』
　　『想也知道，大概只能从你比较有可能攻陷的女孩子开始问起啰？』
　　『比较有可能攻陷……讲这什么话啊……』
　　淑惠对伤透脑筋的阿九斗轻轻叹了口气。
　　『总之你只要照我的指示行动即可。咱们先透过念话通讯掌握住她们的所在地点吧。我看看喔，不二子的通讯号码是……』
　　淑惠拿出自己的通讯机，开始查阅不二子的联络资料。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　江藤不二子人在咖啡厅，正忙着管理女生宿舍的事务数据资料。此时，由于学生手册绽放出有念话通讯来电的显示光芒，她便转眼望向学生手册。
　　然而她却在即将接听的前一秒钟，主动切断这通念话来电。
　　『学姊。』
　　因为开口向她搭话的正是阿九斗，而念话通讯显示来电的是淑惠，所以不用想也知道她会将谁摆在第一优先顺位。
　　『怎么了吗，阿九斗大人？』
　　不二子展露出微笑。
　　阿九斗脸上则浮现一抹略带恶作剧气息的淘气笑容。
　　『我突然想单独跟你聊个天。』
　　『哎呀？阿九斗大人居然主动邀约，真是相当难得呢！』
　　不二子双眼为之一亮。她从座位上起身，就这么放下咖啡厅的饮料杯不管，直接牵起阿九斗的手。
　　阿九斗则回握不二子的手，不二子双颊随即染上一片绯红。
　　『既然如此，何不稍微散、散个步呢？』
　　『不了，我只想跟你独处。』
　　『天啊……！那、那就到我那间位于地下的密室吧……！呐，您究竟是怎么了呢？我实在太开心了！』
　　不二子一把勾住阿九斗的手臂。
　　『这个嘛，其实我有件很重要的事想找你商量。』
　　阿九斗一被不二子带进位于地下空间的密室，立刻切入主题说道。
　　『只要是阿九斗大人的事，对我而言全部都是要紧事。』
　　不二子边依偎着阿九斗的膀臂边开口说道。
　　『谢谢你。那个……其实呢，听说好像有一个我的冒牌货徘徊于校园当中。』
　　阿九斗顺着不二子的殷切款待，弯腰坐在铺着天鹅绒的沙发椅上。不二子则斜靠着阿九斗的肩膀，昂首仰望他的脸庞。
　　『冒牌货？』
　　『嗯。那是淑惠做出来的人偶，具有复制人格及外观的机能。』
　　『哇！』
　　不二子相当惊讶地张大嘴巴。
　　阿九斗换上正经八百的表情，定睛凝视着不二子。
　　『岂料这具人偶的机能发生异常，变成了一个很危险的存在。它好像有意谋篡帝位。』
　　『谋篡帝位？』
　　不二子虽这么回问，但她露出并未认真聆听阿九斗说明的模样。实在是因为受到阿九斗的注视而变得面红耳赤。
　　『是的，冒牌货似乎打算利用萤娜杀死我，再将萤娜变成傀儡以便掌握实权。所以，我希望学姊能够证明我就是我。』
　　『证明？』
　　不二子神情陶醉地仰望着阿九斗。
　　『是的，请学姊现在给我一个装饰品之类的东西。我希望以后当我跟冒牌货同时出现时，其他人可以藉由这项装饰品来证明我才是真正的本尊。』
　　阿九斗边说边伸手轻抚不二子的脸颊。
　　不二子对这个小动作产生反应，背部猛然为之一震。
　　『啊……若是这件事的话，您不觉得即便换成吻痕也可以吗？呐，如果是阿九斗大人的话，就算要我亲吻您的身体多少次都不成问题啊。当您需要证明时，只要脱下衬衫秀出由我留在您全身上下的爱之印记就可以了。您不觉得这是最棒的主意吗？』
　　不二子轻轻吻上阿九斗的颈项。
　　『这点子确实不错。』
　　阿九斗嘻嘻轻笑数声，接着缓缓挪移手掌，由不二子的脸颊一路朝向秀发及头部攀升。
　　『呐，既然我都答应出手相助，当然就代表我能领受您的奖赏对不对？』
　　不二子露出有点酥痒的样子缩了缩颈项，接着将脸转至阿九斗正面。
　　『这是当然。我现在就有一股想吻上你双唇的冲动啊。至于更进一步的奖赏，就等到我解决掉冒牌货之后再……』
　　阿九斗拉回勾住不二子头部的手臂，准备亲吻不二子。
　　然而……
　　『哎呀？这根本不可能算是所谓的奖赏嘛。我刚刚已经说过，如果是阿九斗大人，我会很乐意亲他千百遍喔。想也知道我绝对不会亲吻冒牌货啊。』
　　不二子坏心眼地笑着说道，并一把推开化作阿九斗模样的人偶身体。
　　人偶版阿九斗顿时露出不解神情。
　　『太过分了……居然说我是冒牌货……』
　　『哎呀？我可是一眼就看穿了喔，这是爱的问题啊！』
　　『爱……？』
　　不二子表现出游刃有余的态度交抱双臂，展露蔑视目光直瞪人偶版阿九斗。
　　『总之呢，我就是知道。因为有点不太对劲啊，感觉好像是阿九斗大人跟别人混在一起的感觉。你身上散发出一股仿佛胆小女孩所想像的理想男性的气息啊。』
　　『啧……』
　　人偶版阿九斗十分懊恼地咬着嘴唇。
　　『就方才的对话判断起来，你只在关于「企图谋篡帝位」一事上讲了实话对不对？而既然会想到要这样做，就代表你跟其他众多人造人一样，无法直接动手伤害人类。没错吧？』
　　不二子语带挑衅地说完，人偶版阿九斗很不甘心地摇了摇头。
　　『一点也没错。那你打算怎么办？要将我带到某处交差了事吗？』
　　『哼，这个嘛……该怎么处置你比较好呢？我在发现你是冒牌货之前，其实还感到满怦然心动的说。所以呢，我就原谅你这一次好了。』
　　『什么……原谅我？』
　　『没错。呐，你所想到的这个点子，感觉似乎颇有趣喔！你不是打算靠这样子「拜托」女孩子的手法，顺便一起攻陷萤娜吗？现在呢，你只管去实行这个点子无妨。』
　　不二子开心地笑了出来。
　　当人偶版阿九斗面露困惑表情，不二子又接着继续说道：
　　『因为如果其他女孩无法分辨出谁是真正的阿九斗大人，那不正是我比其他人都更加深爱阿九斗大人的最佳证明。而曾经一度被你攻陷的女孩，以后跟阿九斗大人之间的关系肯定会变得格外尴尬，这对我而言又是另一项大利多。所以呢，你就设法去攻陷服部绚子及曾我萤娜给我瞧瞧吧。』
　　接着，不二子将绚子及萤娜的联络方式传送到一支给无法使用魔法的一般人专用的念话通讯机当中，再将这支通讯机交给人偶版阿九斗。
　　『你身上没有经过登录的念话通讯机对吧？好好利用这玩意儿去执行你的计划吧。虽然我猜到最后肯定会以失败告终啦，不过在那之前，只管好好努力是了。』
　　人偶版阿九斗面露复杂神情接过念话通讯机，并挥手向不二子道别：
　　『你错了，这个计划必能顺利执行到最后。』
　　目送它离开，独自留在密室的不二子则轻轻叹了口气：
　　『……感觉好像不太可能顺利完成，我刚刚是否该直接赏它个痛快比较妥当呢？虽然得多少费点工夫，不过能够分辨出人偶或是人类的方法明明就多到数不清啊。搞不好其中有什么促使它如此不顾一切的理由吧？』
　　
　　
　　○
　　
　　
　　绚子对打来的念话通讯显示为未知来电一事感到诧异。因为没有登录个人资料的念话机并不常见。而在接听后才发现对方是阿九斗，又让她再度大吃一惊。
　　『……这到底是怎么搞的？你明明有自己的专用念话通讯机不是吗？』
　　《其实是我那台念话通讯机被抢走了……》
　　『被抢走了？』
　　《没错，我想快点跟你碰面商量一下。》
　　『知道了，我该去哪找你才好？』
　　《不会有人来的地点比较妥当。不好意思，麻烦你跑一趟后山吧。》
　　『了解。』
　　回答完便挂断这通念话通讯的绚子，却对阿九斗的这番说辞产生怀疑。
　　『这次或许还是提高警觉比较好……』
　　就阿九斗的一般行动而言，这当中夹杂着少许不太对劲的地方。更何况他所提的见面地点竟然是后山，搞不好很有可能是个陷阱。
　　绚子紧握刀柄，边沿着后山周边绕一大圈远路边缓缓走向会合地点。不过尽管她小心翼翼，结果还是没发现什么看似陷阱的玩意儿。
　　『让你久等了。』
　　绚子一边提防一边走至阿九斗面前。
　　『没关系，倒是大事不妙了啊。』
　　阿九斗突然伸出双手握住绚子的右手，直接切入主题。
　　『这……你是怎么了？居然握住我的手……』
　　绚子连忙转移视线，连话都讲得不清不楚。
　　阿九斗却定睛直视着绚子的脸。
　　『抱歉。但我真的感到很不安。其实是听说好像有我的冒牌货在校园里到处闻逛。』
　　『冒牌货？』
　　大吃一惊的绚子将视线移回阿九斗脸上。
　　『是啊。那是木多小姐做出来的人偶，而且还具有复制人格的能力。而今那具人偶竟试图将我赶出校园。』
　　绚子觉得阿九斗看起来并不像是在说谎。
　　但这番话却又令她感到有点不太对劲。
　　『因此你的手册才会遭窃吗？不对啊……可是，那个……』
　　『虽然我知道你会觉得难以置信，但我也很难证明我就是本尊。此外，江藤学姊更是早就已经采信冒牌货的说词了啊。』
　　『江藤学姊她？』
　　『是啊。纵使口口声声说喜欢我，但结果却分辨不出谁是本尊谁是分身，实在是太过分了。呐，相信你必定跟她不一样对不对？』
　　阿九斗将握住的手拉高到自己面前，诚心诚意地恳求绚子。
　　『呜……你先等一下。』
　　绚子的脸则微微往后退开。
　　尽管打一开始就觉得眼前这个阿九斗不太对劲，然而一听见不二子遭到冒牌货欺骗，内心也不由得萌生出一股类似对抗心的念头。假设自己有办法清楚分辨出本尊及冒牌货，那就代表自己才是比对方更加喜欢阿九斗的女孩……
　　『放心吧，请你相信我。假使有两个我同时出现，并要求你分辨出谁才是本尊的话，你只要选择没得到江藤学姊支持的那一方就好。』
　　阿九斗又仿佛趁胜追击似地继续开口说服绚子。
　　『就、就跟你说先等一下嘛……』
　　绚子则像是无法接受一样不断摇头，并开始往后倒退。
　　但阿九斗却不肯放手，跟着往前跨出同样的距离。
　　『你讨厌我吗？』
　　『咱、咱们讨论的并不是这件事吧？』
　　『你显得十分害怕呢。放心吧，只要全部交给我处理就好。』
　　『就跟你说不是那样……你有点奇怪喔？』
　　『所谓的奇怪，是代表你对我怀有疑心吗？既然如此，那我就非得设法证明我是本尊不可了。』
　　阿九斗松手，改以食指及拇指捏住满脸困惑的绚子的下巴，轻轻抬起她的脸蛋。
　　『等、等一下……你所谓的证明是什么意思？』
　　绚子面红耳赤地发出紧张声音询问。
　　『就是证明只有真正的我才能让你得到满足啊。』
　　阿九斗逐渐将脸凑近绚子。
　　『笨、笨蛋……快住手……』
　　绚子拨开抵着自己下颚的手指，连忙低头往下看。
　　『你不喜欢吗？』
　　阿九斗轻声细语地在她耳边说道。
　　『不、不是这个问题……』
　　『这么说来，你就只是单纯感到害怕而已啰，小猫咪。放心吧，一切包在我身上。』
　　阿九斗伸手探向垂首不语的绚子头上，疼爱有加地拨弄她的头发。接着又轻轻将自己的脸埋入她的秀发之中。
　　『啊……』
　　只见绚子背部猛然一震，不由自主地弓起身子抬起头来。
　　『来，成为属于我的人吧。』
　　阿九斗缓缓挪动脸庞贴近绚子。
　　『咿……我就说……那个……』
　　绚子虽左右轻轻摇头摇个不停，但最后她还是闭上双眼，微微轻启双唇。
　　『这样就对了……』
　　只见阿九斗愈靠愈近即将贴上她的嘴唇……
　　『还、还是不妥啦……！』
　　绚子砰地用力推开阿九斗。
　　被震退至后方的阿九斗身形不稳地跌坐在地上。
　　『难道你无法相信我吗……？』
　　阿九斗满脸困惑地询问。
　　绚子使劲摇头否定。
　　『不是这样！不是这样的……但今天的你实在有点反常。或许你就是所谓的冒牌货也说不定。』
　　『这……』
　　『等、等等你误会了。拜托你别露出那样的表情。可是我所认识的你，并不是一个只为了求我相信你，就做出这些举动的男生。事情就是这么简单。』
　　绚子仿佛十分痛苦似地伴随着急促呼吸讲出这句结论。
　　阿九斗缓缓起身，并露出失望神情摇了摇头。
　　『没关系……如果是这样的话，那我懂了。只不过，要证明我就是我真的很不容易啊。看来我非得拜托其他女孩子帮我这个忙不可了。』
　　听他这么一说，绚子十分难受地环抱着自己的胸口。
　　『拜、拜托别讲这种话好不好……说什么找其他女孩，你这样简直就像是在玩弄我的心意。我再怎么坚强……那个……也会觉得很受伤啊。』
　　『我很清楚这样做是一种罪过，然而若不设法证明我才是本尊，我实在很担心自己会不会就此从这世上消失啊。』
　　『好、好吧……不过既是这样，你只要去找可萝奈不就得了吗？虽然我们若不使用某些特殊器材，是很难分辨出到底是不是人偶，但相信可萝奈应该有办法一眼看穿才对。』
　　绚子如此说道。
　　只见阿九斗一脸诧异地睁大双眼。
　　『你说可萝奈有办法分辨出来？说的也对，我怎么都没想到这点……』
　　『嗯，知道就好。所以，拜托你别再说出什么要请其他女孩相信你之类的话了……』
　　绚子从阿九斗脸上挪开视线。
　　『我可是一直打从心里相信着你。所以等下次我们有机会独处之时，我会先做好心理准备……』
　　接着，绚子露出羞涩少女的目光转头回看阿九斗。
　　『到时候就算你想再更进一步也没关系……哇咧，人呢！』
　　阿九斗却早已不见踪影，只剩下一股后山特有的沉闷空气笼罩着现场。
　　『那、那个家伙是怎样啊！管他是本尊还是冒牌货都没关系！总之下次被我碰到，我绝对要他好看！』
　　绚子独自气得猛跺脚。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『虽不晓得是怎么回事，但听说魔王好像接连不断地找女生搭讪耶。』
　　『据传他似乎逢人就讲什么因为有冒牌货出现，若是接下来发生骚动，希望到时候女生们能够成为力挺自己的伙伴等等莫名其妙的话说。』
　　『另外他还说什么皇帝认定是本尊的那一方就是本尊，所以请女生们务必帮他这个忙等。』
　　『他到底想干嘛……倒是话说回来，你说他到处搭讪女生，难道真有女生被他泡走了吗？』
　　『这个嘛，他的搭讪成功率好像高得不像话说。因此而迷上他的女孩好像也很多。』
　　『难道女人只要对象是强悍的男生就可以接受吗！等等，我记得那家伙不是早就已经有包含江藤学姊在内的许多后宫佳丽了吗！』
　　『但他似乎还是到处泡妞说。据传甚至连有男朋友的女生都被他攻陷……』
　　『不过这么一来，他们就算赌命也会豁出去杠上魔王吧？』
　　『嗯。所以便反覆上演起碰到女生就搭讪，碰到男生则挨揍落跑的戏码啰！』
　　『太过分了吧……他到底打算干什么啊……』
　　『天晓得？我只听说他现在好像跟可萝奈同学一起到皇帝的专用休息室……』
　　校内一片哗然。阿九斗到处闹事已成为众所周知的事实，无论是男生还是女生，全都为了尾随阿九斗或避开阿九斗而忙得不可开交。
　　听到这些风声的阿九斗，则是满脸困惑地看着淑惠。
　　『……你觉得我该怎么办才好？』
　　『这个嘛，虽说是因为混入望的人格才导致事态变得如此混乱，但当中也包含了些许自作白受的因素啊。毕竟只要你有心的话，搭讪女生对你而言简直易如反掌嘛！』
　　『我又不是自愿被生成这副德性。』
　　『不可以生气啦。倒是萤娜跟可萝奈人会在哪里呢？咱们得快点保护好她们才行啊。』
　　淑惠话一说完，随即交抱双臂、盘腿坐在椅子上。这里是原本的仓库兼研究室，她方才虽与阿九斗分头找寻人偶下落，结果却是无济于事，所以才为了重新拟定作战而回到这里。
　　『我记得不是有办法侦测到她们的所在位置吗？』
　　阿九斗开口询问。因为玛那能量具备固有波长，所以其实很容易就能追踪特定人士的下落。
　　『不，若没有相当高阶的权限，基本上根本办不到啊。虽说只要透过骇客手段就有可能查到，但我并不想冒这么大的风险。毕竟自从皇帝驾临以来，校园就持续受到很严密的监控啊。』
　　淑惠如此说道。
　　『如果不是锁定人类，而是改找可萝奈的话呢？毕竟只要有可萝奈在，应该就能看出我是本尊还是冒牌货才对吧？若是这样，那只要能得知可萝奈是否跟萤娜在一起，至少就可以放心一点啊。』
　　『如果是可萝奈的话，确实就能分辨出冒牌货呢。我并未将它制作成一具有能力隐瞒自我本质的人偶。』
　　『那终究只是实验专用道具而已，没错吧。可是，你也犯不着特地复制我的人格吧？』
　　『嗯，关于这一点啊……』
　　淑惠让转动了椅子半圈，将盘着的腿放下，双手拄在两腿间往前探出身子，露出一抹得意的笑容。
　　『其实呢，我之所以复制阿九斗你的人格，一方面也是想确认一下当你我两人独处时，要是我主动诱惑你的话，你究竟会做出什么样的反应啦！』
　　『咦……？』
　　阿九斗顿时哑口无言。
　　淑惠则轻踢地板，连人带椅一起移动至阿九斗身旁，再抬头由下往上看着他。
　　『这并不是什么值得大惊小怪的事吧？毕竟女孩子也是会害羞的嘛。该说是比起直接开口，我更希望能先练习一下才对呢，或者说搞不好其实我也想靠练习来自我满足喔。』
　　『你这话的意思是说……』
　　『我想跟长相与你一模一样的替身做些令人脸红心跳的事情啊！』
　　淑惠伸手勾住阿九斗的颈项。
　　阿九斗面露惊慌神色。
　　『呐，现在不是开这种玩笑的场合。再不赶紧确认可萝奈人在哪里，萤娜会有危险耶！』
　　『这就是问题重点啊……我说啊，你不是始终迷恋着曾我同学吗？所以说呢，我当然也会想到一些有点狡猾的花招啊。想说要是能够独占你的话，那种感觉一定棒透了吧……』
　　淑惠大胆拉近阿九斗的脸，再将自己的额头轻轻叠在阿九斗的额头上。
　　
　　[[IMG,8c6e5038df7fc4b5dc1a382cef6e850b,475,700,165720]]
　　『我、我原本还以为你对我没意思……』
　　阿九斗的声音当中夹杂着一丝困惑之情。
　　『那是因为你太迟钝了啦。想也知道我怎么可能不会喜欢上在聊到电玩、社会现状及灵魂存在与否等话题时，能够忘记我是个女生、认真跟我分享讨论的男孩子嘛！』
　　淑惠以水汪汪的眼神注视着阿九斗的双眼。
　　『说、说真的，现在真的不是讲这种事的场合……』
　　『就因为是这种场合，我才会采取这样的行动啊。其实呢，我已经知道可萝奈的所在撞置啰。目前她并不在曾我同学身边，所以说呢……曾我同学可能会有危险喔！』
　　淑惠脸上露出难得一见的坏心眼神情。
　　『……这！快放开我，我得赶紧过去救她不可！』
　　『不准。要是曾我同学被攻陷的话，我会感到很孤单寂寞啊。呐，只要一下下就好。可以请你给我开心满足的感受吗？』
　　『就只为了这种理由……』
　　『嗯，我知道自己做了不少任性自私的举动。可是呢，我也是女人啊……』
　　淑惠朝勾住阿九斗颈项的双臂倾注力气，缓缓站了起来。
　　随后……
　　
　　○
　　
　　此时，萤娜人正在最近才特别设置好的皇帝专用接待室当中。这是一间除了作为常备品的米缸之外，毫无任何奇特之处可言的房间。
　　萤娜窝在里面睡午觉，却因突如其来的访客现身而睁开双眼。
　　『咦——小阿。怎么啦？要不要一起睡个午觉呢？』
　　『虽说要这样做或许也行，但现在并不是睡午觉的时机啊。我的冒牌货盯上你了耶！』
　　阿九斗蹲在邋遢地横躺于沙发椅上的萤娜面前。
　　只听见萤娜发出睡迷糊的声音回答：
　　『嗯——那还真是不得了呢！』
　　『……麻烦你再认真一点听我说好不好？我的冒牌货怀着先讨好你，再设法掌握帝政大权的想法啊。』
　　阿九斗虽正经八百地说道，萤娜却似乎还没完全清醒过来。
　　『所谓的讨好是怎么一回事啊？』
　　『当然就是得到你的认同……也就是一直陪伴在你身边，再趁机利用你身为皇帝所具备的权力啦！』
　　『嗯，一直陪伴在我身边是件好事啊。小阿，咱们要永远在一起唷！』
　　萤娜一脸睡眼惺忪地点了点头，随即伸手抱住阿九斗，一同滚倒在沙发椅上。
　　『喂喂喂……』
　　阿九斗觉得有点酥痒地喊道。
　　『只是睡觉而已嘛。呐，打瞌睡的感觉很舒服对不对？特别是抱在一起打瞌睡的感觉更是棒到极点呢！』
　　萤娜开始磨蹭阿九斗的脸颊。
　　『……拜托，促使你做出这种举动就是所谓的讨好，所以不可以喔！如果我是冒牌货的话，那可怎么办啊？』
　　阿九斗颇感困惑地出声说道。
　　『放心啦，虽然没确认过，但小阿是本尊唷。因为我刚刚磨蹭你的脸颊，发现你的脸颊有点黏黏的啊。就这样，晚安～～』
　　萤娜神情呆滞地亲了阿九斗的脸颊一下。
　　『啊……就跟你说不行了嘛。呐，我确认一下，你真的知道我是本尊吗？』
　　阿九斗开口询问。
　　『嗯。但是啊，不管是冒牌货还是本尊，小阿就是小阿呀。不管发生什么事，我都是挂阿的伙伴唷。就算有人说小阿是冒牌货，我还是会袒护小阿到底喔。』
　　萤娜在半梦半醒之间出声说道。
　　阿九斗则微微笑了一下。
　　『哎，真是拿你没辄啊……不过，能听见你这么说，真的让我感到很开心。』
　　
　　○
　　
　　淑惠关掉了设置在人偶版阿九斗颈项后面那一小块被头发遮住的开关。
　　人偶版阿九斗仿佛失去力气似地颓然倒下，并立刻释放掉身体表面的玛那能量，逐渐变回原本的基础模型。
　　『哎，我确实觉得这么任性自私，实在很不应该。不过呢，想也知道我还是会感到难为情，无法当面对他本人开口嘛。』
　　淑惠招呼方才先请她离开研究室的慧莳进来，吩咐她收拾倒在地上的人偶。
　　『此外，我也知道其实你并不希望自己消失。纵使只是复制品，但既然拥有灵魂，就必须活出诞生于世的意义，否则走这一遭根本毫无价值可言……你正是因此才那么不顾一切吧。更何况你本人八成也很清楚，即便暂时成功讨取皇帝欢心，自己的真面目仍会马上被拆穿吧……为了这么自私的理由而创造出你，真的很抱歉。我以后非得更诚实一点面对自己不可……』
　　淑惠如此对基础模型倾诉。
　　『大姊头，请问阿九斗先生为何倒卧在地上呢？』
　　慧莳百思不解地抬头看着淑惠。
　　『因为这个阿九斗是人偶啊。』
　　『不不，这在下知道。但是在下先前还一直以为这位才是真正的阿九斗先生……』
　　『当我们之前在外面到处找寻人偶下落之时，是人偶抓准阿九斗会因担心萤娜而赶往她身边的机会，主动跑来跟我接触的啦！它大概是察觉到可萝奈有办法分辨出自己是人偶而感到担心不已吧。我虽然马上发现它是冒牌货，不过因为这刚好是个可以关掉它动力开关的好机会，我就决定装出受骗上当的模样。』
　　『原来如此啊。可是在下瞧您方才似乎对它诉说了一些令人难以理解的字句？』
　　慧莳一开口询问，淑惠随即摇了摇头。
　　『你就算不明了也没关系……我有我非得向它道歉不可的地方啦。啊，可是我也有必须向正牌阿九斗道歉才行的地方说。』
　　淑惠抓了抓头发。
　　『什么事呢？』
　　『这个嘛，当然就是间接造成了全校学生更加怨恨阿九斗的状况啊。』
　　当淑惠说出这句话之际，接到联络得知人偶已经停止行动的阿九斗，碰巧已安顿好还在睡觉的萤娜并步出接待室。
　　阿九斗看起来显得格外开心雀跃，但他的外在表现却反而害惨了他。当他信步前行，闯进学生们围绕而成的人山人海当中，这才总算察觉到全校学生一同散发出来的反常气氛。
　　『啊，该不会是发生了什么大事吧……？』
　　之后的场面究竟有多凄惨，只能说实在不便写出来了……
　　
　　