　　第4话  王者游戏
　　
　　
　　
　　
　　草薙一族有所谓的‘在新年期间聚集举办宴会’这种每年的惯例。
　　本家和其旁系的亲戚们齐聚一堂，大家一起大吃大喝。
　　不可思议的是草薙家族里酒量大的人非常多，很少会有不能喝的人。嗜酒如命的世世代代先祖们为一族遗传下了可以比得上俄罗斯人的酒精分解酵素……如此，这是某个亲戚说漏口所发表出的胡话。
　　但这个聚会是会让护堂异常苦恼的活动。
　　单纯只是宴会的话那还好。他觉得有很多亲戚们平时都是很少能见到的，所以这也是一个可以叙叙旧的机会。然而——在宴会之上所举行的二次集会，那才尽是让人苦恼的内容。
　　花牌、骰子宝、双陆棋、扑克以及麻将等等，会成为这种日式和西洋式合璧的疯狂赌博大会。
　　而且，还赌得很大。那真的是完全不能等闲视之的金额。
　　这个集会本来是严禁小孩子参加的，但护堂却在六岁的时候就开始搀和进去了。
　　五年前过世的亲戚老爷爷——这位据闻于昔日有着全关东最强并且最后的‘赌徒’这种传说的老人，非常的疼爱护堂。这位老爷爷在每次的集会里都会传授护堂各种各样的‘游戏’。
　　被得知了这件事的亲戚们半开玩笑地也拉护堂加入这个新年聚会的游戏里。
　　……之后，大获全胜了。
　　就像是滚石子一样。Like a Rolling Stone。
　　那些想要一雪前耻的大人们都气势如虹的，每年一到新年时分就强制一样地要求护堂必定要参加聚会。而且还不能故意放水输掉。今年正是这个被不断重复的狂宴迎来第十个年头之时。
　　“都已经是高中生了，差不多不脱身可不行了呐。”
　　护堂嘀咕地向自己训诫道。
　　现在是寒冬腊月的十二月下旬时分。很快就到年末、迎来新年了。今年自己必须得和那个忌讳游戏会切断关系才行……
　　嘛，就算出席聚会只要不要做得太过的话或许也没关系。但却不行。在面对着胜负的时候自己会燃起‘不能服输’的斗争心。即便那完全可谓是赌场也是如此，护堂痛切地思索到。
　　差不多概要考虑一下对策才行——。
　　护堂在满脑子苦恼着这些事情的时候，迎来了十二月二十五日。
　　这是举行了一个简单的派对之后，度过了圣诞节前夜之后的翌日。在这天，艾丽卡·祐理·莉莉娅娜·惠那四人也——‘一如往常’地聚集在草薙家里。
　　昨夜在草薙家里举办的到派对一直玩到很晚才结束。
　　然后到了翌日的早上，大家是为了把家里收拾整齐而再次聚集过来的。
　　全部人员将家里收拾清扫整洁完毕之后，现在正在起居室里稍作休息。
　　大家一起边闲聊着边谈起年初年末的预定活动。护堂是在这时候才得知媛巫女们在年终所举行的活动，并且也因为某个理由而决定自己也一同参加——
　　这就是在那之后所发生的一段小插曲。
　　“抱歉，稍微有点麻烦事。我到外面去听一下电话。”
　　艾丽卡的手机突然间响起了来电铃声。简单地瞄了一眼液晶屏幕上的对方名字之后，艾丽卡就站起了身。
　　“那家伙在这年终时分看来也挺忙的啊。”
　　目送着从起居室走了出去的艾丽卡背影，护堂如此嘟哝道。
　　听说祐理和惠那这些媛巫女们在这年末年初也是‘繁忙期’。果然在这个时期里大家或多或少都是慢慢碌碌的吧。
　　“在欧洲里相对于年末年初来说，圣诞节——正好如今的这个时期是最为热闹，忙碌的时期了。等到过年之后就会回归平静了呢。”
　　出身于欧洲的莉莉娅娜如此发言道。
　　试着想想，按照太阴历和印度历来庆贺新年的国家也有不少。但有关于年末年初的诸多事情，就地域来说也有相当的差异。护堂觉得这挺有趣的。
　　“话说回来，王是要出席新年聚会来着？”
　　“确实，这可是难得的圣诞节后的第二次聚会不是么？”
　　被惠那和祐理这么问道，护堂对此点了点头。
　　“实话实说，说是第二次聚会这种说法并不是太正确的表达。那是我家亲戚的男人们全员聚集，以夸张的金额彻夜豪赌的疯狂集会。而且为此甚至还特意将一个小饭馆整个馆包下来……”
　　“嘿。好像挺有趣的耶。”
　　“赌、赌博……你说是赌博吗！？”
　　相对于两眼放光的惠那，良识派的祐理则是惊讶不已。
　　“那，那个。为什么还没成年的护堂同学会参加那种聚会呢？有点不太明白理由。”
　　“啊……我在还是小孩子的时候一不小心大获全胜，接下来每一年都被他们强制参加了。”
　　“嘛。”
　　“我也觉得自己差不多该是时候从赌博这种事情脱身了。”
　　“护、护堂同学请你不要以自己这种年龄说出这种话……”
　　祐理会觉得奇怪也是理所当然的。而另一边，莉莉娅娜则说出了这些话。
　　“草薙护堂。方便的话，要不我也一起陪同？我既然身为担任侍从长的身份，在那种场合里对你作出支援也是我的任务之一。”
　　“最好还是不要了啊。因为那种地方对于莉莉娅娜来说大概……并不是能够适应的地方。”
　　“不能适应？”
　　“我就简单地说好了。不是有萨尔瓦托雷·东尼那种家伙么？那种能和那家伙知心的几十个人聚集在一起，像个笨蛋一样边双眼充血边兴奋不已地进行赌博。活像是电源坏掉了的制动器。”
　　““…………””
　　听到那个脑残的意大利青年的名字，祐理和莉莉娅娜同时沉默了下来。
　　她们都露出半是惊讶，半是赞同的表情。貌似是理解到了那种不讲道理的笨蛋骚动的本质。
　　但是，第三个女生·惠那在这时候却愉快地笑了起来。
　　“在小时候起就经常出入那种地方。王也是个相当地有本事的人耶。既然如此，要不要和惠那分个胜负呢？”
　　“和清秋院？”
　　“从常有往来的某些大叔啦，神主先生啦，剑术老师等等人们出所学来的，惠那所以也是略懂皮毛的，就试一下好吗？”
　　“虽说没有可以拒绝的理由，不过你的相识们好像都乱七八糟的啊……”
　　向认识的少女灌输赌博知识的神职人员和剑术家。
　　听闻到这些有着了不起的头衔但竟然有着糟糕一面的人物形象，护堂不由得这么嘀咕道。
　　“我家里面现在有些什么呢？要找的话纸牌什么的倒是很容易找到就是了。”
　　“纸牌啊。嗯，要是那个的话祐理也能一起玩，可以啦。”
　　““诶？””
　　因为惠那随便脱口说出这些话，护堂和祐理都一同反问道。
　　“万里谷其实是个会赌博的人什么的……该不会是这样吧？”
　　“啊，是。以前惠那同学来找我一起玩的时候教过我，偶尔有一起玩过……或许。”
　　“祐理的直觉很好，其实是个相当的劲敌。一起玩的话会很开心的喔。”
　　“果、果然那种赌博的事还是！？”
　　“不用太在意的啦。连一日元都不会赌的。”
　　“可、可是。说起来，我用那些纸币赢了之后，惠那同学为什么会带我走赴各种各样的宴会！？”
　　“嘛。多多少少有些紧张感的话会比较有趣嘛。”
　　“万里谷还一无所知就被卷入奇怪的事情里了啊……”
　　得知到自己无意间做出的品端不正行为的祐理愕然起来，惠那则若无其事地笑着，护堂对此提出责备。
　　在一旁默默地听着谈话的莉莉娅娜咳咳地轻咳一声。
　　“以各位作为对手来玩日本的游戏，这或许对我来说多少有点不利。请各位就关于这一点上手下留情。”
　　“那就简单地用扑克啦，骰子啦之类的来玩好吗？”
　　“莉莉娅娜小姐也要参加吗？既然如此的话不认真对待可不行呢。”
　　惠那在考虑着的护堂面前摸索起口袋。拿出了几枚硬币。那并不是什么玩具币而是些一百日元和五百日元的硬币。
　　“要、要赌钱吗，惠那同学！？”
　　“就只有这么些钱的话，一点意思都没有吧？”
　　“午餐费左右的程度……嘛，这些钱之后就用作购买大家的午饭，这样就没什么关系吧。”
　　因为看到差不多到中午时分了，所以护堂提议道。
　　或许会不太提得起劲的祐理和莉莉娅娜，这时却一下子有了些兴趣。
　　实际上是位相当不可轻视的大小姐，以及看上去貌似和赌博扯不上边的女骑士，还有早就飘散出赌徒氛围的自然儿，和她们一起所玩的游戏究竟会变成怎样呢。
　　基于单纯为公平游戏的原则所选择的种类是投骰子。
　　
　　[[IMG,cc2f40c7715e7cfad2e04545b1c8e7e9,708,1056,62749]]
　　但是‘一·二·三’和‘四·五·六’这种麻烦的规则却全部舍弃。也不用碗。单单只是投三次骰子，以此来对比大小的游戏。
　　护堂·祐理·莉莉娅娜·惠那几个人边轮流着边沉耽在游戏里。
　　然后，二十分钟之后。
　　在草薙家起居室里所进行的比试结果，是所有成员份额的赌金都堆积在了护堂的面前。虽说如此，这也不过是每个人各一千日元的小金额罢了。
　　相对地胜负的流向却非常理所当然。
　　不出所料果然是貌似还不习惯的莉莉娅娜最早输光所有金额，在这之后剩下的三人则大致地较量了一番。但是之后祐理也坚持不住，而与护堂竞争到最后的惠那也用尽了全力。
　　就这样，护堂成了唯一一个胜利者。
　　“呜……王，再来比一次！”
　　“那，这些钱就还给大家吧。”
　　被惠那请求了的护堂将总共4000日元里面的100日元和500日元均等分配了回去。
　　接着进行二回战，又是护堂赢了。
　　三回战，又是护堂赢了。四回战，还是护堂赢了。
　　“……难道说是有什么必胜的秘诀吗？”
　　在四度决出胜负之后，莉莉娅娜一脸不可思议地询问道。
　　“在这种运气要素占很大比率的游戏里，实在难以想象会有能够持续稳操胜利的理由存在。”
　　“嘛。说有的话也可说是有吧。”
　　“要是方便的话，可否请你告诉我呢。还是说那是秘传绝技什么的吗？”
　　“不是那种东西啊。不过嘛。我只是丝毫不去考虑自己会输，抱着把自己的胜利当作理所当然一样的想法去投骰子罢了。”
　　“就仅仅是这样就能获胜了吗！？”
　　护堂对吃惊不已的莉莉娅娜点了点头。
　　自己在小孩子的时候从远方的亲戚老爷爷那里所学到的‘胜利秘诀’重要的是运气，自信，状况的理解，满怀敢于去决胜负的胆量，这就是老人所授予自己的最终秘诀。
　　这名老人是位背部背负着俱利伽罗龙之纹，单以一把长刀能与二十个流氓交锋的，相当强大的人物。这些一个个的教导如同幼年期的精神创伤一般，时至今日还活跃在护堂的身体里。
　　实际上这在与神明的战斗里面也起到了意想之外的作用。
　　“果然，连神明都能弑杀的人是不能以常识来理解的呢……”
　　“说起来在进行伦敦旅途的时候也从爱丽丝公主那里听说过。亚历山大·加斯科因大人也是非常擅长于赌博的……”
　　被祐理和惠那你一言我一语的，护堂因而慌张了起来。
　　“可、可别再将这个连特技都称不上的事情和Campione扯上关系了啦。也别把加斯科因那家伙拿出来举例了。”
　　自己又怎么可能会和阿雷克有那种共同点。
　　护堂边掩饰着自己内心的不安边诉说道，但就连莉莉娅娜也进一步地说。
　　“不过，我对此也有所耳闻。以前萨尔瓦托雷卿在摩纳哥第一次玩轮盘赌的时候，居然以初学者的水平赢到了巨额的金钱，至少就有着拥有远超普通人的强运和胜负胆色魔王们来看，在这样的领域地或许确实是比起普通人要有才能……”
　　对于她这一本正经地提出来的评论，护堂惊慌地反驳道。
　　“等、等一下啊。比起我来说赌博要强的人也并不罕见啊。喏，例如说艾丽卡啦。”
　　“——我怎么了吗？大家看起来好像很开心的样子呢？”
　　非常及时地，金发的意大利少女这时候回到了起居室。
　　看她离席了那么长时间，看来是件相当麻烦的事情吧。但这时艾丽卡却带着一如往常的华丽愉快地微笑起来。
　　看到她的这个笑容，护堂有了个想法。
　　“呐艾丽卡，要不久违地来赌一下吧。我和你，要是谁输了的话谁就负责去买大家的午饭。”
　　“这种游戏还真是让人怀念呢。可以喔。”
　　爽快地答应了的艾丽卡从钱包里面取出了一枚金币。
　　那是帝政罗马时期的古董物。会随身携带这种东西这点还真像是她的风格。艾丽卡以大拇指将金币弹到空中。
　　然后以左手手背接住落下的金币，迅速地用右手遮盖住。
　　“护堂来选吧。正面和背面，选哪边？”
　　“背面吧。”
　　护堂立刻就回答了，艾丽卡揭开了右手。
　　显露出来的金币上面刻着貌似是不知第几代的罗马王帝头像。那是正面的标志。
　　“……是我输了么。对面艾丽卡是相当难获胜的啊。”
　　艾丽卡当初刚转学过来，那时候还只有两个人一起吃饭的。
　　两人经常会以这种方式决定去买食物的人。自从祐理加入进来的时候开始就没有再这么做过了。护堂记得自己最初还是一直获胜的。但是却在不经不觉间变成总是输的一方。
　　“就算是使用扑克这种卡片也是不太容易获胜的。既然还有在这种感觉上比起我要强的人存在，你们就不要再胡思乱想了啊。好吗？”
　　护堂向注视着刚才那一幕的祐理·莉莉娅娜·惠那三人搭话道。
　　然而三人却不知为何都露出一脸尴尬的表情，护堂将刚才那些硬币收集起来，站起了身。
　　从艾丽卡手上也收下午餐费之后，接着他就从家里出去了。
　　就这样，四位女生留在草薙家的起居室里。
　　护堂离席之后过了一分钟，莉莉娅娜缓缓开口说道。
　　“艾丽卡。刚才那个……你做了手脚对吧？”
　　“嗯。不这么做的话，玩这种游戏怎么都赢不了护堂呢。”
　　艾丽卡干脆地承认了，祐理呼地叹了口气。
　　“果然是以魔术动了手脚啊。”
　　“真的是出千了！但是，王却没有发现到呢！”
　　“这种手法做得并不是太顺利。偶然间也会失败。而且因为护堂就是个如同开玩笑般在赌博里屡战屡胜的人，所以并不太会怀疑我有做这种事。他只是觉得有‘也会有这种情况吧’的感觉。”
　　回答了一脸佩服的惠那之后，艾丽卡眼光注视着放在桌面上的骰子。
　　“看来你们和护堂他赌了一把呢，他很了不起对吧？当初发现到他那种才能的时候我也吃惊不少。果然成为了Campione的那种人是不能以常识来衡量的！”
　　“但是，以魔术来进行对抗也存在问题……”
　　身为正经骑士的莉莉娅娜似乎对此不太高兴。但是，艾丽卡却以饱含包容力的贵妇人脸容作出回答。
　　“对此我只是有点非自己本意而为之。不过，这也不错喔。喏，护堂不是那种一直都深信着自己很‘普通’的人么。觉得我在赌博方面相当‘强’的话，其实他是相当高兴的。”
　　“这样啊。因为他是那样的人，才会对赌博有抵抗感呢。”
　　“护堂同学他就‘只有’思考方式上非常具有常识呢。”
　　“你们不觉得让他稍微看到点幻想也是身为爱人的关怀么？而且也不会有人为此而感到为难！”
　　对于点着头的祐理和莉莉娅娜，艾丽卡递出了一个表示这正合我意的眼色。