　　这篇是当年动画化前随杂志附赠的广播剧CD的剧本，有兴趣的话可以下载广播剧对照着看。
　　链接：http://pan.baidu.com/s/1pJHqw6v 密码：jg59
　　
　　
　　第8话 草薙护堂与奥多摩的怪物
　　
　　
　　●登场角色●
　　
　　
　　草薙护堂
　　艾丽卡·布朗特里
　　万里谷祐理
　　莉莉娅娜·克兰尼查尔
　　清秋院惠那
　　甘粕冬马
　　女播音员
　　
　　
　　●开幕●
　　
　　
　　○莉莉娅娜的独白风格的旁述○
　　
　　
　　莉莉娅娜：「自太古以来，人类口耳相传的神话当中的众神，」
　　莉莉娅娜：「他们极其罕有地会降临在世上。失去名为神话的故事的拘束后，神明会随心所欲地在地上徘徊，给途径的地方带来灾难。」
　　莉莉娅娜：「我们魔术师，将这些神明称为『不从之神』。」
　　
　　
　　莉莉娅娜：「人类无法对抗神明。即使集结人类全部的力量和睿智，都远远比不上『不从之神』。」
　　莉莉娅娜：「然而，拥有足够与神明一战的力量的人，在世上是存在的。」
　　莉莉娅娜：「他们是弑神之人。既是人类之身又弑杀了神明，是夺取了神明神圣权能的魔王。我们将他们七人称为『Campione』（弑神者）。」
　　
　　
　　莉莉娅娜：「接下来我要讲述的，是最年轻的第七位弑神者，草薙护堂的故事。」
　　莉莉娅娜：「但请记住。即使弑神者是与众神交战的战士，他们也决不是人类的守护者。他们是真正的魔王。是将一切的灾厄与一缕的希望集合在一起的潘多拉之箱……」
　　
　　
　　●A PART●
　　
　　
　　○草薙护堂谈论和平○
　　
　　
　　护堂、艾丽卡、祐理、莉莉娅娜集合在一起闲聊。
　　
　　
　　护堂：「虽然这么说有点突然，不过和平真好啊。」
　　艾丽卡：「真的很突然。不过嘛，盼望世界和平的想法我也有……」
　　护堂：「怎么了，艾丽卡？」
　　艾丽卡：「和平这种词，一点都不适合草薙护堂。你可是弑神者。是弑杀神明，篡夺其权能的魔王。倒不如说是战乱与骚乱的使者，是和平的敌人才对吧。」
　　护堂：「别说得人家像恶魔似的。我可是货真价实的和平主义者。」
　　艾丽卡：「这句日语表达不够确切。应该是自称·和平主义者才对吧？」
　　护堂：「自称是多余的。」
　　艾丽卡：「（对祐理说）呐，祐理。你也说一句吧。像护堂这种跟和平的生活相差十万八千里的人，算是万中无一吧。」
　　祐理：「才没有这回事啊，艾丽卡同学。」
　　艾丽卡：「不用顾虑他的想法啦。护堂也差不多是时候正视自己的立场了。」
　　祐理：「并不是顾虑。就跟护堂同学说的一样，他不会无谓地把事情闹大，算是一位喜欢和平的人。」
　　护堂：「（高兴地）万里谷……」
　　祐理：「只不过他经常处事不慎，虽然志向远大，但一旦付诸行动就经常抛诸脑后，尽管如此，他也并不是打算从一开始就威胁到和平的。」
　　护堂：「（大受打击）万里谷！？」
　　艾丽卡：「如何？虽然细节上有点分歧，但艾丽卡·布朗特里和万里谷祐理的意见算是大体一致吧。」
　　护堂：「等一下。好好想想。最近我没引发什么麻烦吧？我已经很久没跟神战斗了。……怎么了？你们的眼神都这么奇怪。」
　　艾丽卡：「对不起。我觉得这话已经穿帮了。」
　　祐理：「我要反驳一下。护堂同学上次和神战斗，到现在还不到二十天。」
　　护堂：「是啊。都快一个月了还是相安无事。最近这么和平真不错。」
　　艾丽卡：「（悄悄话）说起来有句俗语叫『百日天下』……」
　　祐理：「（悄悄话）说的是仅仅一百天就结束的，短暂的辉煌吧……」
　　艾丽卡「（悄悄话）那也要比护堂的和平要长五倍啊……」
　　护堂：「都过了这么久也不用跟任何对手战斗。这样下去持续到一个月也没问题吧。莉莉娅娜你觉得呢？」
　　
　　
　　没有回答。
　　背景音：沙沙的钢笔书写声
　　
　　
　　护堂：「莉莉娅娜，你刚才一直在干什么？」
　　莉莉娅娜：「（恍然回神）抱歉。这是这个月内要提交的报告书。」
　　
　　
　　○莉莉娅娜的报告书○
　　
　　
　　护堂：「这是交到哪里的报告书？」
　　莉莉娅娜：「交到我所属的结社《青铜黑十字》。」
　　护堂：「魔术师的秘密结社啊。……内容是讲什么的？」
　　莉莉娅娜：「草薙护堂——是关于你的报告。是将弑神的魔王，这一名为弑神者的存在，传递给后世的魔术师而撰写的研究资料。」
　　护堂：「后世还要研究我们吗！」
　　艾丽卡：「那当然了。说到弑神者，可是能与『不从之神』相提并论的威胁。不论是崇拜供奉也好，畏惧逃离也好，取得更多情报都不会是坏事。」
　　祐理：「所谓的有备无患吧。」
　　莉莉娅娜：「作为这次的第一期，先整理一下草薙护堂，以及侍奉于他的人们的基本情报。」
　　护堂：「别写什么奇怪的内容啊？比如违背事实的内容。」
　　莉莉娅娜：「这可是官方文书，当然不允许这样。比如说，我的情报如下。——莉莉娅娜·克兰尼查尔，十六岁。侍奉于草薙护堂的第一骑士，也是掌管王身边一切事务的管家……」
　　艾丽卡：「在说莉莉是第一骑士的时候，就已经歪曲事实了吧、」
　　莉莉娅娜：「不管怎么考虑，最适合拥有这个称号的人都是我吧？」
　　艾丽卡：「怎么会。这里应该这样写——作为草薙护堂右臂的第一骑士，也是他的情人的人……那就是艾丽卡·布朗特里。」
　　护堂：「（一脸没辙）别在官方记录写什么『情人』啊。」
　　艾丽卡：「可以简单描述我们之间的关系，这不是很好吗。……（妩媚地轻声细语）呐，护堂，你不觉得在那份报告书中，也应该详细描述一下我们如胶似漆的甜蜜生活吗？」
　　护堂：「（慌张地）我我我不觉得。还有别在我耳边吹气啊！」
　　祐理：「艾、艾丽卡同学，请避免这种不成体统的举动。护堂同学也应该坚决一点。」
　　莉莉娅娜：「（对祐理说）顺带万里谷祐理的情报如下。——称为媛巫女的日本自古以来的特殊能力者。拥有出类拔萃的灵视能力，通过恰当的建议辅助着王。」
　　祐理：「也要写到我吗？」
　　莉莉娅娜：「那当然了。你也是支持着草薙护堂的同伴之一嘛。」
　　祐理：「过奖了——（害羞）支持着什么的……」
　　莉莉娅娜：「性格温厚谨言慎行。家事万能，通晓花道等诸多技艺。堪称昔日传颂的大和抚子，是日本女性的典范。」
　　祐理：「我并没有你说得那么优秀……」
　　莉莉娅娜：「不过非常啰嗦。有教训人的习惯。经常忠言劝阻草薙护堂的不当言行。而且效果很好，王经常会向万里谷祐理低头认错，发誓今后不会再犯之类的。」
　　祐理：「（突然回神）莉莉娅娜同学，这种内容都要写进官方文书里！？」
　　莉莉娅娜：「为了给后世的研究者提供资料。」
　　祐理：「（太难为情而扭动着身体，语不成声）※□○×▲！」
　　护堂：「不……（本来想尝试替祐理说话，最后还是放弃了）算了，确实总是被万里谷提醒一些无法反驳的事情，而经常低头认错……」
　　艾丽卡：「哼哼。相应地好好向我撒娇就行了。」
　　护堂：「就说别毫无意义地贴上来了！」
　　莉莉娅娜：「就是。虽然对艾丽卡很遗憾，但只能写成是一只时常诓骗王的女狐狸了。真希望你能收敛一下。」
　　艾丽卡：「哎呀莉莉。在研究资料里面夹带主观私货，这种做法可不敢恭维。你的情报栏应该这样写。——莉莉娅娜·克兰尼查尔经常有顺着感情暴走的坏习惯。而给她补锅的总是她的青梅竹马艾丽卡·布朗特里。」
　　莉莉娅娜：「别随便装作我的朋友。我们之间有的只是孽缘而已。」
　　祐理：「（让她们冷静下来）那么，也要写上惠那同学的内容吗？」
　　莉莉娅娜：「啊，对了。现在还没写，她也是同伴之一。——清秋院惠那。使用神刀·天丛云剑的首屈一指的媛巫女。为了清净身心经常呆在山林里……」
　　护堂：「说起来，我的情况是怎样写的？」
　　艾丽卡：「这是最关键的。」
　　莉莉娅娜：「对，大概如下。」
　　
　　
　　背景音：沙沙的书写声
　　
　　
　　护堂：「我看看……草薙护堂，最年轻的第七位弑神者……破坏力凌驾于最高级的飓风之上……」
　　艾丽卡：「拥有人类外表的灾厄使者……」
　　祐理：「给所到之处带来破坏与混乱的，混沌的化身……」
　　护堂：「这都是啥啊！？」
　　莉莉娅娜：「（蒙混过去）非、非常抱歉。为了尽可能避免带入我的个人感情，只描述事实的话，就变成这样了。」
　　艾丽卡：「说起来确实都是事实。」
　　祐理：「说来是没错……」
　　护堂：「这都什么话。这才是歪曲事实。是事实改编的虚构故事。才不是正确的记录！」
　　
　　
　　背景音：拍桌子的声音
　　
　　
　　护堂：「自己的事情我自己最清楚。这份报告由我来写！」
　　
　　
　　○大家一起制作报告○
　　
　　
　　护堂：「……那就先从自我介绍开始。呃，我叫草薙护堂。是随处可见的普通高中一年生。」
　　
　　
　　背景音：问答节目的答错效果音
　　
　　
　　艾丽卡：「这不是马上就错了吗。」
　　祐理：「护堂同学的立场上断定自己是『普通』实在有点那啥。」
　　莉莉娅娜：「你的缺点就是总是回避自己的本质。」
　　护堂：「为什么啊？只不过身体有点特殊而已，我基本上还是个普通人类啊？性格也算是正经的，又没有什么奇怪的兴趣。」
　　艾丽卡：「还说有点……普通人要是遭受了神雷的攻击，会马上灰飞烟灭地死掉啊。」
　　祐理：「护堂同学的话，会若无其事地复活呢。」
　　艾丽卡：「那种生命力已经算是不死之身的怪物了。」
　　护堂：「那就不提身体，只提精神方面吧！」
　　艾丽卡：「一样啊。」
　　祐理：「我也觉得一样。」
　　莉莉娅娜：「一样吧。如果说你的精神面很『普通』，就跟说蓝天『不蓝』一样。」
　　护堂：「这么离谱！？」
　　艾丽卡：「护堂的自我申报这么不靠谱，就由我来介绍草薙护堂的恐怖战绩吧。」
　　护堂：「别说什么恐怖啊。」
　　艾丽卡：「（旁白口吻）他最初弑杀的，是古代波斯的军神韦勒斯拉纳。这位是能够变化为十种化身，在各种战场上取得胜利的光之神。护堂从韦勒斯拉纳那里篡夺了『十化身』的权能后，就作为弑神的魔王华丽登场了……」
　　护堂：「华丽是多余的。」
　　艾丽卡：「接下来在短短的半年间，他与众神展开了多次战斗。古代腓尼基的天空神梅尔卡，智慧与斗争的女神雅典娜，英雄柏修斯，齐天大圣·孙悟空，最源远流长的骑士兰斯洛特·杜·拉克……作为这些传说级别的死斗的代价，往往在周边留下沉重的破坏印记。由于草薙护堂的权能，罗马斗兽场被粉碎，米兰失去了斯福尔扎城堡。日本也有好几处名胜古迹惨遭蹂躏——怎么了，护堂？脸色不太好啊？」
　　护堂：「没事……只是回想起自己的行动，感到胃痛而已。」
　　艾丽卡：「（戏弄道）这是咎由自取啊。」
　　护堂：「（短促的呻吟声）」
　　祐理：「请等一等。确实护堂同学做过不少让人指指点点的事情。」
　　护堂：「（又一声短促的呻吟）」
　　祐理；「不过，也为了别人做过一些事……也曾经救过我。」
　　护堂：「（重新振作）对吧！？」
　　祐理：「为了救我而与同为弑神者的沃班侯爵战斗，在家妹的那次事件中，也与那位可怕的罗濠教主正面对峙。」
　　莉莉娅娜：「确实。与那位凶恶的魔王相比，草薙护堂也可以说是善良正义的使者了。」
　　祐理：「不过嘛，也有好了伤疤忘了疼，以及女性关系过度放荡的一面，真是让人头疼……特别是女性问题方面，偶尔会有真的去捅上一刀，才是为护堂同学好的想法……」
　　护堂：「（困扰地）咦！？」
　　祐理：「和艾丽卡同学的关系自不用说，才别开视线没多久就跟莉莉娅娜同学发展成过度亲密的关系，就连跟我的妹妹之间都变得有点奇怪，真是头疼。而且……（压低声音)跟我还，那个……（接下来都是嘴里嘟囔的台词）都变成那样的关系了，真是头疼啊，不过就算这样，我也想尽自己所能去支持他……」
　　护堂：「（诚惶诚恐）万里谷。我还是拒绝过的，但那该说是与神明战斗情势所迫吧，也是有各种原因的。虽然由我自己来说
　　…」
　　[[IMG,7dd04f68724125a83001423c126e82ef,715,1061,73441]]
　　祐理：「（突然大义凛然）请闭嘴。这种话由男方开口实在太卑鄙了，完全就是抹黑自己的举动。」
　　护堂：「明、明白。」
　　莉莉娅娜：「提到女性关系了吗……其实这方面的资料，我还在犹豫要不要加入这次的报告。」
　　艾丽卡：「这不是必须的吗？要谈论草薙护堂这个人的个性，我觉得这是不可回避的部分。」
　　护堂：「等一下。与其说有没有必要，说到存在问题的女性关系，我本来就——」
　　莉莉娅娜：「不能说没有吧？」
　　护堂；「……就算不能说没有，也不能断言说有吧……」
　　莉莉娅娜：「这种模棱两可的回应就足够了。（叹气）你这方面的言行，我比起任何人都有着更深切的实际体会……」
　　护堂：「喂，实际体会什么的……」
　　莉莉娅娜：「你忘记在那不勒斯的那一天了吗？（压低声音）当时你在海边的路上，也不顾旁人目光，就把我的嘴唇——」
　　护堂：「（抢先说）这方面确实可以说是我的道德修为不足所致，又或者是顺着势头冲得过猛，又或者说我们已经达成共识这是为了打败神明所必须的过程，总之是我不对，请别在大家面前说下去了。」
　　艾丽卡：「事到如今没必要再隐瞒下去了吧？在场全员都经历过那种事了……最初见面时，我造梦都没想到你是这么扯谈的男人。」
　　祐理：「护堂同学，平常真的跟一个有常识的人差不多……」
　　护堂：「喂，我觉得我在任何时候都是一个有常识，做事稳重的人吧。」
　　艾丽卡：「只是你觉得而已。」
　　莉莉娅娜：「你觉得而已。」
　　护堂；「才没有这回事。大家都太凭借臆测认定来谈论我了。要好好正视真实的我啊。」
　　艾丽卡；「要正视也没问题……但我相信我们的评价不会因而改变吧？」
　　
　　
　　○莉莉娅娜的独白口吻旁述○
　　
　　
　　莉莉娅娜：「就在这番对话的第二天。草薙护堂用自身行动证明了他所说的内容是错误的。不过，我们都不感到惊讶。毕竟草薙护堂是弑神者。是放荡的弑神之人……」
　　
　　
　　○惠那的邀约○
　　
　　
　　护堂、祐理、莉莉娅娜沿路前行
　　
　　
　　背景音：交通繁忙的车道嘈杂声
　　
　　
　　护堂：「艾丽卡那家伙今天又去哪里了？」
　　莉莉娅娜：「说是有事要忙就先回去了。」
　　祐理：「确实也比较忙吧。」
　　
　　
　　背景音：手机铃声
　　
　　
　　护堂：「是我的电话。……真少见，是清秋院打来的。」
　　莉莉娅娜：「清秋院惠那吗。她现在不在东京吧？」
　　祐理：「嗯。好像大概两天前去群马县了。」
　　护堂：「总之先接了吧。」
　　
　　
　　背景音：按下按钮的声音
　　
　　
　　护堂：「喂喂」
　　惠那的电话：「王现在有空吗？可以的话能来帮个忙吗？」
　　护堂：「要是我帮得上忙就尽管说……乱来的事情可不行啊。我已经过了接近一个月的和平日子了。可以的话我想接下来几十年就此过着和平的日子，在榻榻米上终老。」
　　惠那的电话：「又来了～这一点都不像王的风格呢。」
　　护堂：「为什么大家都喜欢将我和争斗凑在一块啊……」
　　惠那的电话：「因为王总是嘴上说不要，但实际很喜欢大闹一场打个痛快吧。就是所谓的『傲娇』？」
　　护堂：「你从哪里学会这种词语的……」
　　惠那的电话：「那先不提了。跟王的预想一样，其实有件需要乱来的事要拜托王……拜托了，只是帮一下忙就行了！为了守护『和平的生活』。要是放任不管，东京会有大麻烦的。」
　　护堂：「（立刻）真的？详细说说。」
　　
　　
　　●B PART●
　　
　　
　　○奥多摩的山林○
　　
　　
　　惠那、护堂、祐理、莉莉娅娜沿着山道步行。
　　背景音：鸟鸣、树枝被踩踏的声音，等等在山中前进的声响
　　
　　
　　护堂：「相当深山野林的地方呢。」
　　惠那：「还差得远呢。这里离人烟处很近的。……不过对祐理来说有点吃力吧？」
　　祐理：「（气喘吁吁）没、没问题的。还、还能再努力一下……」
　　莉莉娅娜：「累的话就让我来扶你吧。别太勉强了。」
　　祐理：「（气喘吁吁）谢、谢谢……」
　　护堂：「在这附近先歇一歇吧。」
　　祐理：「（深深呼了一口气）对不起……」
　　
　　
　　背景音：鸟声啼啭
　　
　　
　　惠那：「到昨天为止我都在枥木县和群马县交界处的深山里，追踪一只蜈蚣怪物。」
　　护堂：「蜈蚣，是到处爬来爬去那种？」
　　惠那：「对。不过不是平常的尺寸。没有看清楚过体型，不过头尾大概超过二十米长吧。」
　　莉莉娅娜：「明显不是正常的生物吧。」
　　惠那：「而且还似乎是神兽。」
　　祐理：「侍奉神的眷属……而且还是蜈蚣外形……」
　　护堂：「不过神兽明显应该比神要弱吧？」
　　惠那：「惠那和莉莉娅娜小姐勉勉强强能击败，王的话应该轻松就能干掉吧。不过，这只蜈蚣在山里挖了洞，几乎都缩在地底里。没法抓得到。」
　　莉莉娅娜：「毕竟猎物在地底嘛，这也难怪。」
　　惠那：「它到处挖掘又长又深的洞穴，导致出现的山体地基变得疏松，真是过分。很容易就会发生山崩的。它昨天开始朝着东京移动了。现在在这座山里。」
　　护堂：「就算说东京，这附近全是山野啊。」
　　惠那：「在深山挖洞已经够添麻烦了，这样下去就连市区也会被挖得到处是洞的，那样就更难办了。还是必须在那之前就打倒它。」
　　护堂：「我明白了。这种情况我也来帮忙吧。」
　　惠那：「不愧是王，就该这样！」
　　护堂：「不过，为什么蜈蚣会是神兽——神的仆人啊？我不觉得它会是那么了不起的生物。」
　　惠那：「这个啊——蜈蚣作为神的使者，反而意外地源远流长呢。」
　　
　　
　　此时灵视降临在莉莉娅娜身上。
　　背景音：铃铛般的和风效果音
　　
　　
　　莉莉娅娜：「（郑重地）日本自古以来，蜈蚣就是矿山的象征……在地下挖掘的细长坑道，被比喻成蜈蚣的脚。由此延伸蜈蚣就成为了与矿脉相关的人们的神明——」
　　惠那：「莉莉娅娜小姐也知道吗？」
　　莉莉娅娜：「不，只是突然灵视降临了，感知到了蜈蚣的神的形象。潜伏在这座山中的神兽的灵气，刺激到了我的灵感吧。」
　　惠那：「原来如此。就如莉莉娅娜小姐所言。蜈蚣是铁与铜等金属的神的使者。那位毘沙门天也将蜈蚣作为眷属的。」
　　护堂：「（感慨）就跟上网搜索一样揪出情报来，真是便利的能力呢。」
　　莉莉娅娜：「不是任何时候都能发动的，而且也有其极限……说起来，万里谷祐理，你的灵视能力比我强得多。应该能得到更有用的情报吧？」
　　祐理：「（严肃地）…………对。在那边。」
　　护堂：「那边……看来有什么原因呢。」
　　祐理：「往那边走的话，一定会遇到神兽的。」
　　惠那：「干得好，祐理。灵视出蜈蚣的位置了呢。」
　　护堂：「好。那就去一趟吧。」
　　
　　
　　○战斗准备？○
　　
　　
　　背景音：大家步行的脚步声
　　
　　
　　惠那：「说起来……接下来就要战斗了吧？」
　　护堂：「是啊，虽然我也不想，不过应该会。」
　　惠那：「那么，王应该需要武器吧？」
　　莉莉娅娜：「确实正如清秋院惠那所言。」
　　护堂：「我才不要那么危险的东西。所以就说随身带着剑和日本刀乱挥的人就是……差不多是时候明白日本存在铳刀法这种法律了。」
　　惠那；「不，不是指这方面。」
　　莉莉娅娜：「对啊，不是这方面的武器。」
　　护堂：「什么啊？（突然回过神来变得慌张）不，不不不，不管哪方面的武器我都不需要。万里谷也这样认为吧？」
　　祐理：「咦！？（困扰地）怎么说呢……」
　　莉莉娅娜：「那我就直说了。要准备好你的武器——具体来说是『剑之言灵』的理由。」
　　惠那：「王所使用的力量，就是从波斯神明篡夺而来的『十之化身』吧？」
　　莉莉娅娜：「军神韦勒斯拉纳是胜利之神与太阳的使者，也是王权与民众的守护者。他拥有十个化身，不断变换着姿态而战斗……」
　　惠那；「十个化身首先是呼啸的强风，然后是公牛，搬运太阳的白马，凶猛的骆驼，可怕的山猪，十五岁的少年，翱翔天空的凤凰，还有公羊和山羊……」
　　莉莉娅娜：「最后就是手握黄金剑的战士。」
　　惠那：「就跟韦勒斯拉纳一样，王化身为战士时，就能够使用剑。不过，那并不是用手挥动的剑。」
　　莉莉娅娜：「是为了斩裂神明的，通过言灵操纵的黄金剑。」
　　惠那：「使用『十之化身』必须满足严格的使用条件。而成为战士操纵剑的条件是——」
　　莉莉娅娜：「获得目标神明的详细知识。」
　　护堂：「（打算蒙混过去）是、是没错啦？」
　　莉莉娅娜：「假装忘记也是没用的。为了获得神的知识，你跟我在那不勒斯……不是都接吻好几次了吗？」
　　护堂：「（放弃了）是啊……」
　　莉莉娅娜：「（变得有点妩媚）作为一般学生的草薙护堂并没有神的知识。不过，我们通过魔术传授知识的话，使用条件就解决了。所以至今都已经做过好几次了……」
　　护堂：「不过，在伦理上还是很糟糕啊！」
　　莉莉娅娜：「（有点妩媚又有点羞涩）没办法啊。接吻也是为了施加魔术的手段。……至今一直都是这样的……我这次也没有问题。」
　　护堂：「没有问题是指啥！？」
　　莉莉娅娜：「当然是指将知识传授给你了。幸好必要的印象已经在刚才的灵视中取得了……」
　　护堂：「倒不如说我有问题啊！？」
　　惠那：「请等一下。这样的话惠那也没有问题吧。」
　　护堂：「到处都是问题啊！？」
　　惠那；「毕竟敌人是日本的神明嘛。比起外国人莉莉娅娜小姐，当然是身为日本巫女的惠那更加了解了。」
　　莉莉娅娜：「我也已经获得足够的知识了。这不能当成理由。」
　　惠那：「那还不好说吧。也许实际做过之后会发现还是不行。这时还是谨慎一点，让惠那上才是最好的。」
　　护堂：「没有什么最好第二好的。对吧，万里谷！」
　　祐理：「（心不在焉时突然被问及而慌忙回话）怎、怎么了！？」
　　护堂：「万里谷也来说说她们啊。都快要开战了，现在不是吵这种事情的时候。」
　　祐理：「嗯、嗯。两位都别吵了！就跟护堂同学说的一样，危险的大战当前，都还为这种事……（声音越来越小）」
　　护堂：「（感到奇怪）怎、怎么了？」
　　祐理：「啊，没什么。我觉得正因为是危险的大战当前，才会为这种事情吵架的……」
　　护堂：「虽然也有道理，不过现在怎样都好啦！」
　　
　　
　　背景音：怪兽的咆哮
　　
　　
　　护堂：「是神兽的声音吗？（小声地）得救了。（大声地）我先走了！」
　　
　　
　　背景音：蹬地奔跑的声音
　　
　　
　　惠那：「啊，等一下，王！还没做好剑的准备！」
　　莉莉娅娜：「粗心大意也要有个度啊！没办法，大家追上去！」
　　祐理：「护堂同学！」
　　
　　
　　背景音：哒哒哒的奔跑声
　　
　　
　　护堂：「呜啊啊啊啊啊」
　　
　　
　　背景音：砂石崩塌的声音
　　
　　
　　祐理：「呀啊啊啊」
　　莉莉娅娜：「唔」
　　惠那：「大家当心！」
　　
　　
　　○东京都中心的大道上○
　　
　　
　　艾丽卡正走在路上。
　　背景音：大都会的喧闹声
　　背景音：手机的来电铃声和按键音
　　
　　
　　艾丽卡：「甘粕先生居然打电话给我，真是少见。」
　　甘粕的电话：「发生了一些不测的事态。比起抓着稻草溺死，还是向艾丽卡小姐求助比较好。」
　　艾丽卡：「这是作为正史编纂委员会的特务·甘粕冬马的邀请吗？」
　　甘粕的电话：「我并没有胆量找艾丽卡小姐帮忙私事。……就如你所知道的那样，我们的工作内容，是当神明或者魔术相关的事件在日本发生时，控制受害情况，并且隐藏情报。」
　　艾丽卡：「也就是说又发生大事件了。而且还跟草薙护堂有关。」
　　甘粕的电话：「你能理解这么快真是省事了。」
　　艾丽卡：「跟护堂分开还没到四分之一天……这人真是的，一会儿不看着他，马上就搞出这么出乎意料的事情来了。」
　　甘粕的电话：「其实跟我们的惠那小姐也有关系。他现在正在参加打倒朝东京方向南下的谜之蜈蚣型怪物的任务当中。」
　　艾丽卡：「接下来让我猜猜看？惠那小姐的话，应该会以此为借口将护堂叫出去，然后一起大干一场吧。」
　　甘粕的电话：「猜对了。她和草薙先生一起，去奥多摩狩猎蜈蚣了。」
　　艾丽卡：「难道说这通电话，是约会的邀请？」
　　甘粕的电话：「那还真是不胜惶恐。一个人去祭典实在太寂寞了，能否请你赏面同行一趟呢？」
　　艾丽卡：「如果你能送我到会场的话，当然是OK了。」
　　甘粕的电话：「那还真是帮大忙了。其实我已经到你附近了。」
　　
　　
　　背景音：汽车引擎声和喇叭声
　　背景音：艾丽卡切断手机通话的声音
　　背景音：车门开关和开车的声音
　　
　　
　　艾丽卡：「（坐在助手席向驾驶席说）不愧是甘粕先生，安排真是周到。真是日本忍者的典范。」
　　甘粕：「（有点郁闷）能别再这样叫我吗……这不就像是要过劳死的工薪族一样吗……」
　　艾丽卡：「是吗？说起来，要看看电视或者听听广播吗？」
　　甘粕：「为什么？」
　　艾丽卡：「毕竟是护堂嘛。他这个人要是有半天空白时间，即使让纽约崩塌也不奇怪。新闻报道他的最新情报也没什么值得惊讶的。」
　　甘粕：「确实如此。」
　　
　　
　　甘粕打开了导航的携带电视。
　　
　　
　　背景音：打开电视的声音
　　
　　
　　女播音员：「现在播放一段最新消息。大约一小时前，东京都多摩区的鬼墓村发生了大规模的山崩，并且有人目击了原因不明的爆炸——」
　　艾丽卡：「名侦探的话，这时就该说『谜底全部解开了』。连搜查都不用，就可以确定谁是犯人了。」
　　甘粕：「真巧。我也觉得。总之先去新闻现场吧。……要是抵达那里时战斗已经结束就好了。工作也会变少。」
　　艾丽卡：「那么甘粕先生，还是祈祷一下我的不幸吧。」
　　甘粕：「这是什么意思？」
　　艾丽卡：「艾丽卡·布朗特里我，就是生在这种场合里，总是不可思议地赶上露一手时机的星星之下的啊！」
　　
　　
　　背景音：汽车引擎声
　　
　　
　　○地下○
　　
　　
　　护堂：「（痛）好痛……这里是哪里？好暗。」
　　
　　
　　背景音：摸索行李的声音
　　
　　
　　护堂：「以防万一带了电筒真是太好了……」
　　
　　
　　背景音：啪
　　
　　
　　护堂：「这里是地下吗。而且还有路？洞窟……不，是以前的坑道还是？（突然注意到）万里谷！」
　　祐理：「（还有点迷蒙不清）嗯……（清醒过来）护堂同学！」
　　护堂：「没事吧？」
　　祐理：「嗯、是的。还好。」
　　护堂：「刚才真惨。大得离谱的蜈蚣从土里钻出来时，地面大范围崩塌了。我们在那时掉到了地下吧。」
　　祐理：「惠那同学和莉莉娅娜同学在哪呢？」
　　护堂：「没找到。估计是掉到别的地方了。……这里究竟是什么地方？」
　　祐理：「从周围的土可以感知到强烈的灵气。估计是蜈蚣神兽在地下挖的洞穴吧。」
　　护堂：「真的？照这样在市区到处挖洞的话，埋在地下的电线水管什么的，估计不会有什么好下场。而且还会发生地陷和土壤液化……还是得在这附近阻止它。」
　　祐理：「那么，就是说。」
　　护堂：「对。在这里打倒那头蜈蚣。帮我一把吧。」
　　祐理：「好、好的。……这样就没办法了呢。那个，那么，那样，要来吗。」
　　护堂：「（一愣）来什么？」
　　祐理：「就是、那个……护堂同学是要战斗吧？」
　　护堂：「嗯。」
　　祐理：「然后，这里只有我在。（难为情地）那么当然……就应该由我来负责了。跟护堂同学接（含糊不清），将神的知识教授给你的工作！」
　　护堂：「咦！？」
　　祐理：「其实刚才……惠那同学和莉莉娅娜同学的争论，确实不够谨慎，有点不成体统，不过，我内心也觉得这件事总是要有人来负责的！」
　　护堂：「咦！？」
　　祐理：「（凛然地）我没问题的。既然身为王的你希望得到我的协助，那我就一定会完成我的使命。」
　　护堂：「不对不对！不用考虑服从弑神者或者王什么的。反正我的同类们，都是一群性格奇葩的问题人物啦！」
　　祐理：「那就改变一下说法。这是我·万里谷祐理以个人身份，希望助草薙护堂一臂之力。」
　　护堂：「（咽了一口唾沫）万里谷……」
　　
　　
　　背景音：怪兽的咆哮
　　
　　
　　莉莉娅娜的声音：「（战斗的呐喊）哈啊啊啊！」
　　惠那的声音：「（战斗的呐喊）喝啊啊！」
　　护堂：「（小声地）又得救了。（大声地）莉莉娅娜和清秋院在那边战斗。我们走吧！」
　　
　　
　　背景音：冲出去的脚步声
　　
　　
　　祐理：「（想阻止他）护堂同学！」
　　
　　
　　○在奥多摩开车的艾丽卡和甘粕○
　　
　　
　　背景音：车的引擎声
　　
　　
　　甘粕：「完全入夜了呢。」
　　艾丽卡：「总觉得肚子也饿了。」
　　甘粕：「要去找地方吃点东西吗。这附近是山路，煮釜饭很好吃喔。」
　　艾丽卡：「这是在山路的常规食物吗？」
　　甘粕：「是日本旅行的形式美。之后要是找到釜饭店的话，我们就去吃吧。」
　　艾丽卡：「（很感兴趣）不过，再过二十分钟就到事件现场了吧？」
　　甘粕：「对，真是遗憾。」
　　艾丽卡：「这时不就应该发挥日本的勤劳精神了吗？」
　　甘粕：「毕竟是草薙先生，现在早就『哎呀又动手了』吧。反正都赶不上的。还是先填饱肚子再去现场吧。」
　　
　　
　　背景音：怪兽的咆哮
　　
　　
　　艾丽卡：「听到刚才的声音吗？」
　　甘粕：「非常遗憾，听得一清二楚。」
　　
　　
　　背景音：汽车急刹车并转向的声音
　　
　　
　　艾丽卡：「看来命运让艾丽卡·布朗特里赶上了呢。看来比起甘粕先生，我平日的人品更好啊。」
　　甘粕：「被艾丽卡小姐这么一说，总感觉命运相当不讲理呀。」
　　
　　
　　○奥多摩山中○
　　
　　
　　护堂一行不知道什么时候已经逃离了如同迷宫一般的地下洞穴网。、
　　护堂、祐理、莉莉娅娜、惠那正在地上与巨大蜈蚣战斗。
　　
　　
　　背景音：怪兽的吼叫声
　　背景音：远处雷声隆隆，还有闪电落雷的声响
　　
　　
　　莉莉娅娜：「（战斗的呐喊）哈啊啊啊！」
　　惠那：「（战斗的呐喊）喝啊啊！」
　　
　　
　　背景音：剑刃相击的铿锵声
　　背景音：怪兽的吼叫声和重型机械的挖地声
　　
　　
　　莉莉娅娜：「可恶。又逃到地下去了！」
　　惠那：「每次等它回到地面时再攻击，它都会这样逃跑。难得王也过来帮忙了，还是没法干掉！」
　　护堂：「就算要使用我的力量，也不知道它躲在地下的哪里。没办法，再回到地下吧……」
　　祐理：「那样很危险。在那种地方战斗要是洞穴崩塌就会被活埋的。现在地面相当容易塌陷啊？」
　　护堂：「是没错啦……」
　　
　　
　　这时艾丽卡和甘粕赶到了。
　　
　　
　　甘粕：「哟，各位。平安无事就最好了。」
　　艾丽卡：「面对那种程度的敌人，这么棘手真是少见呢，护堂！」
　　护堂：「艾丽卡，你来了吗！」
　　艾丽卡：「嗯。现在什么情况？」
　　
　　
　　背景音：砂石崩塌的声音
　　
　　
　　护堂：「又来！？」
　　
　　
　　○地下，只有护堂和艾丽卡○
　　
　　
　　背景音：类似矿山发生地陷事故时的声音。渐渐回归平静
　　
　　
　　护堂：「情况……大概就是这样了。」
　　艾丽卡：「明白。面对潜伏在地底的怪物，不知道如何下手是吧。……突然被送到地下真是意料之外。」
　　护堂：「这个地下洞穴，是刚才的大蜈蚣挖的。」
　　艾丽卡：「这个洞穴又长又复杂，简直就像是地下迷宫一样。其他人掉到其他地方了？」
　　护堂：「应该只有我们掉下来了。」
　　艾丽卡：「总之，现在只有护堂和我在了。」
　　护堂：「（警戒地）是啊……」
　　艾丽卡：「那么就由我来负责准备剑吧。（既可爱又魅惑地一笑）哼哼。好好期待一下久违的热情一吻吧？」
　　护堂：「这话题跳太快了吧！？」
　　艾丽卡：「只是将磨磨蹭蹭的讨论省略掉而已。护堂也不喜欢浪费时间吧？」
　　护堂：「就算不想浪费时间也别什么都省掉啊！」
　　艾丽卡：「那么就按部就班一点吧。护堂想打倒那只神兽吧？」
　　护堂：「要是让它跑到市区，就会发生大灾难了。」
　　艾丽卡：「（越来越妩媚）不过，敌人狡猾地在地底逃窜……即使是弑神者也没法轻易干掉……」
　　护堂：「嗯，对。刚才就很头疼了。」
　　艾丽卡：「（怂恿道）要是这次让神兽逃掉，东京究竟会遭受何等惨剧呢……？能阻止它的只有你了，对吧护堂？」
　　护堂：「（动摇）不，但是。就算这样，在这里接吻……」
　　艾丽卡：「（恶魔的诱惑）这可是为了守护大家的和平和城市啊？护堂，我希望为你可敬的志向出一份力。请和我接吻吧。为了将那只神兽的知识传授给你。」
　　护堂：「（迷惑）艾丽卡……」
　　艾丽卡：「（在耳边轻声细语）增加了武器也没什么坏事吧。」
　　护堂：「是、吗……（下定决心）这是为了胜利啊……」
　　艾丽卡：「对。为了你的胜利，我会将双唇奉献给你。所以你一定要击败那只怪物，证明弑神者的力量。拜托了……」
　　护堂：「嗯。我一定会将它——（突然冷静下来）等一下。仔细一想，那只蜈蚣是日本的神啊。」
　　艾丽卡：「（微笑）好像是的。」
　　护堂：「莉莉娅娜刚才灵视出它是什么神了，但艾丽卡办不到吧？你不是不清楚那只蜈蚣的来历吗！？」
　　艾丽卡：「真是敏锐。不愧是我所爱的人。」
　　护堂：「你打算骗我吗！？」
　　艾丽卡：「（莞尔一笑）希望把这说成是打算利用一下事态。」
　　
　　
　　背景音：怪兽的吼叫
　　
　　
　　护堂：「蜈蚣也离这里很近了……都这么麻烦了还想有奇怪的打算。」
　　艾丽卡：「是吗？我倒觉得一点都不麻烦。」
　　护堂：「你有作战计划吗？」
　　艾丽卡：「嗯，只要这样做就行了。听我说——」
　　
　　
　　背景音：艾丽卡的说明，在中途被怪兽的吼叫声盖了过去
　　
　　
　　护堂：「（大感意外）还有这么一手啊。」
　　
　　
　　○已经是夜晚的地面○
　　
　　
　　祐理、莉莉娅娜、惠那、甘粕在担心掉到地下的两人。
　　
　　
　　惠那：「王和艾丽卡小姐掉到地下已经二十分钟了。」
　　莉莉娅娜：「我们也下去搜索吧。」
　　甘粕：「有二次遇难的危险。还是别了。」
　　祐理：「希望两人没事就好了……」
　　
　　
　　艾丽卡突然一个人回来了。
　　
　　
　　艾丽卡；「大家在这里啊。太好了，马上就找到了。」
　　莉莉娅娜；「艾丽卡！只有你一个？草薙护堂没跟你在一起吗！？」
　　艾丽卡；「掉下去的时候是一起的，中途分开行动了。呐，甘粕先生，刚才说过的那件事。」
　　甘粕：「山路的釜饭吗？」
　　艾丽卡：「嗯。肚子饿了。大家一起去吃吧？」
　　祐理：「艾丽卡同学！护堂同学还在地下啊！」
　　艾丽卡：「所以啊。所以才要尽早离开这座山。」
　　惠那：「……地底传来了奇怪的声音……这难道是王的所为吗？」
　　艾丽卡：「应该是吧。不愧是护堂。一旦放开刹车，一下子就将战斗拉到最终阶段了。」
　　
　　
　　背景音：怪兽的咆哮，持续的爆炸声，金属声等等激战的声音从远方传来
　　
　　
　　祐理：「放开刹车……？」
　　艾丽卡：「我跟他说了。」
　　
　　
　　回放艾丽卡和护堂在地下的对话。声音加上了重播效果。
　　
　　
　　艾丽卡：「关键就是，护堂别介意之后的事，想怎么闹就怎么闹吧。」
　　护堂：「在这种地方大闹一场会被活埋的吧！？」
　　艾丽卡：「那也不会死啊，毕竟是你。当然我们是不行的，我们会在地面待机。之后再找出被活埋的你，再挖出来就是了。所以尽情地大闹一场吧。」
　　护堂：「被埋的可是我，别说得这么乱来啊……不过，还有这么一手啊。」
　　
　　
　　回到现在。
　　
　　
　　莉莉娅娜：「那太乱来了。就算是弑神者，活埋在复杂得像迷宫一样的地道里面，要保证生命安全也……（没法说办不到）还是办得到的……」
　　惠那：「行啊。办得到。毕竟是王，一定死不了的。」
　　艾丽卡：「之后用魔术确认护堂的位置，就应该可以安全挖掘出来了。」
　　祐理：「这样一说成功率还挺高的……不过这样好吗？」
　　甘粕：「虽然一般人的话肯定是不行的。」
　　
　　
　　背景音：怪兽的咆哮
　　
　　
　　甘粕：「但他可是连神也能弑杀的大魔王，这样不是挺好吗。」
　　
　　
　　○地下，护堂VS巨大蜈蚣○
　　
　　
　　背景音：怪兽猛烈的咆哮
　　
　　
　　护堂：「我也差不多玩腻地底捉迷藏了。就在这里解决掉你吧……为了胜利，赶快到来吾之跟前。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。拥有骏足的灵马啊，将汝所掌管的光轮疾速送来！」
　　
　　
　　背景音：轰的发射声
　　
　　
　　○甘粕的车在山道上飞驰○
　　
　　
　　背景音：汽车猛烈的引擎声
　　
　　
　　甘粕：「总之离开蜈蚣所在的山了，那边情况如何了？」
　　莉莉娅娜：「有个坏消息。都晚上八点了天空却很明亮。」
　　惠那；「嗯。太阳从东边升起了。」
　　艾丽卡：「当然那不是太阳，是韦勒斯拉纳的化身之一白马……美丽得有如真正的日出一样呢。只是看起来的话。」
　　祐理：「（对天祈祷的语气）只能向着让民众受苦的大罪人使用的，火焰的化身……又要落到地上来了……」
　　惠那；「那只大蜈蚣也算是到处作恶了吧。正好合适呢！」
　　甘粕：「不过，用这种将太阳的火焰落到地上的大招，火力是不是太强了？就跟杀鸡用推土机一样，完全是过剩的武器啊。」
　　
　　
　　效果音：光线嗖地在空中疾驰而过
　　
　　
　　甘粕：「从东方天空往西飞翔的白马，运载着耀眼的太阳。这个传说，从西方的英国到东方的日本，在世界各地都有流传。至于太阳的马的主题，是随着印度·欧罗巴语族的民族迁移传播开的，这一事实就只有极少一部分人知道了。……对了，这部分的内容不想听的话，要是快进掉我会很高兴的……」
　　惠那；「甘粕先生，你在说什么？」
　　甘粕：「有点逃避现实而已。不过啊，只是现在逃避一下讨厌的现实也没什么不好吧。之后的善后可是我们的工作啊……」
　　艾丽卡：「事件现场的封锁，真实的隐瞒，假情报的捏造发表……正史编纂委员会的工作真是多啊。这方面我还是很同情的。」
　　
　　
　　背景音：非常巨大的爆炸声
　　
　　
　　惠那；「哇！很夸张地炸掉了！」
　　祐理：「山的三分之一……不，一半都被爆炸消灭了……（担心护堂的安危）护堂同学，一定要平安无事。」
　　艾丽卡：「没事的。大概……不，肯定没事的。」
　　祐理：「我、我内心也是这样想的，不过我觉得直说出来还是不太好。」
　　惠那：「没事啦，祐理。他就是这种人啦。」
　　祐理：「不过！」
　　惠那；「好啦好啦。（扬起嘴角）果然王还是要这样呢！」
　　莉莉娅娜：「你看上去很高兴嘛……」
　　惠那：「因为啊，这样不是很让人兴奋吗？能让惠那如此不感到无聊的人，也只有王一个了吧。不愧是惠那的夫君！」
　　艾丽卡：「有常识做事稳重的人，吗。护堂真是，说的和做的完全相反呢。」
　　
　　
　　○莉莉娅娜的独白口吻旁述○
　　
　　
　　莉莉娅娜：「之后的发展就不那么重要了。」
　　莉莉娅娜：「大蜈蚣当然被白马的火焰烧成了灰。它躲藏的山也被炸掉了一半，地形发生了巨大的改变。不过，这比起弑神者认真战斗时带来的伤害相比，反而只能算是轻微吧。」
　　莉莉娅娜：「被活埋的草薙护堂，也被我们的力量救出来了。他理所当然地毫发无损，跟我们再会时说『还以为要死了』。不过他只是这么一想，却从没有一瞬间感受过死亡的危机吧。」
　　莉莉娅娜：「总之，希望大家从这件事学到，」
　　莉莉娅娜：「弑神者是众神的宿敌。是代表我们人类与『不从之神』决战的战士。但是他们决不是人类的守护者。」
　　莉莉娅娜：「他们是放荡的魔王。是将一切灾厄与一缕希望集合在一起的潘多拉之箱。草薙护堂这个人，将这一事实用非常简单易懂的方式告诉了我们。」