　　第7话  四方山昔语
　　
　　
　　一月下旬的某日，草薙护堂前往千代田区三番町。
　　目的是造访沙耶宫家的别墅，这栋沙耶宫家所有的洋馆同时也是正史编篡委员会的重要设施，不过这天主人却不在家。
　　取而代之地，则是护堂和他的两位相识身在馆内的书房里。
　　“已经要回去了吗，清秋院？”
　　“嗯，离开家乡太长时间也有点不好呢，偶尔也得在学校那边露个脸嘛。”
　　“这可不是偶尔，而是每日都应该要去的地方就是了。”
　　对于清秋院惠那爽朗地作出的回答，甘粕冬马耸了耸肩膀。
　　这位顶尖的媛巫女平时理应是以崎玉县秩父为中心生活的才是，昨天因某些原因而去了奥多摩的她在东京住宿了一晚，接下来准备要回去家乡，身为正史编篡委员会特务的冬马则负责担任司机开车送她回去。
　　护堂本是打算要在她回乡之前过来寒暄几句的，但却由于刚才两人的这番对话而偶尔想起了一件事。
　　“或许是事到如今才有这种疑问，可以让我问一件事吗？清秋院本来是在哪里的高中上学的呢？”
　　总是穿着不明制服的清秋院惠那，听说那身制服是她所上高中的校服。
　　不过为了净洁身心而经常进入深山幽谷的惠那会定期性地离开人烟之地。理所当然无法每天都去上学。
　　就是所谓的‘有空的时候就回去上学’这种高中生所不应有的就学态度。
　　护堂听说那是由于校方有惧于清秋院家所拥有的绝大影响力，故而对那种胡来的行为采取放任态度。
　　惠那的本家是日本咒术的名家，是个甚至还有祖先是战国武将的武家之门。
　　开朗活泼的媛巫女实际上是个常处深闺的‘究极大和抚子’。
　　“是群马山里面的一所小小的学校喔，秩父……就是在埼玉的县境附近啦。要去最近的城市，开车全速奔驰也要一个小时左右。”
　　“学生们还真能在那种地方好好地上学啊。”
　　护堂向嘿嘿地笑着的惠那再次提出疑问。
　　“我想电车之类的当然是不会有的吧，那会有用于上下学的巴士吗？”
　　“不，完全没有。从城镇里去上学的人们基本上都是徒步或是踩自行车。受不了这样的人则是入住山中的宿舍。不过惠那大多都是让车接送就是了。”
　　“嘛，大多学生都会选择住宿舍呢……”
　　甘粕以稍有些苦涩的表情嘟哝道。
　　“尽管说是附近的‘城镇’，不过终究只是深山里的乡村城镇罢了。就连便利店都没有呢。”
　　“除了奶奶经营的小杂货店之外，就没有其他的店铺呢。”
　　“那是将正热衷于玩乐的高中生们封闭在深山里三年，为了让他们远离一切娱乐专心地完成学业而做的所为。那所学校可是名副其实的如同是虎穴的地方喔。”
　　“啊哈哈。说起来，甘粕先生也是那种学校的毕业生来着？”
　　“诶？”
　　护堂对于这个意外的新信息感到吃惊。
　　“甘粕先生也曾经在那种不得了的深山学校里上过学的吗？”
　　“嗯。那是正史编篡委员会出资的私立学校。接收服侍于清秋院·沙耶宫·连城·九法冢四家的家门，或是有某些咒术和武艺能力的青年层，让其毕业后成为委员会的特务或是职员而设立的学校。”
　　“总之，就是像铁道高校或是防卫大学之类的？”
　　“差不多就是这样。不过，学校的真实状况反而是……”
　　与开心地笑着的惠那呈鲜明对照，甘粕仍然是满脸苦涩的表情。
　　“知道陆军中野学校吗？”
　　“好像是在战争时期，专门培养像是间谍之类的人的学校吧。”
　　“不用问也不会有少林寺呢。”
　　“那当然了。”
　　“那，里高野呢？”
　　“让我想起些像是漫画里面出现的东西啊，我不太清楚详细。”
　　“嘛，那一带有三成左右都是那样的教育场所喔。”
　　甘粕的说明好像能理解好像也不太能理解。
　　“因为基本上是培养关联组织下属的地方，所以惯例是各位媛巫女和四家的人们才会入学的，不过如今完全没那回事了。”
　　“啊哈哈，喏，这个嘛。”
　　即便是承受着自称为下属的特务人员那微妙的批判目光，惠那依然还是泰然自若地开朗说道。
　　“各位媛巫女所就读的学校都是所谓‘名门！’之类的地方，要请求对方调整出席日数也挺困难的。如果是那边的话就没有那么麻烦，可以让咱家奶奶出口开个方便呢。”
　　“既然是大小姐，那就请老实地在莉莉安女学园上学喔。”
　　甘粕以下层成员的悲哀口吻说道。
　　惠那一如往常地把这番话当作耳边风，“对了对了”说着改变了话题。
　　“说起出席嘛，甘粕先生最近都没在击剑会那边露脸吧？那边的大叔们都这么说了。要惠那这次要动用武力把你带过去。”
　　“突、突然间说出了些过激的话呢。”
　　“击剑会？”
　　“身处首都圈内的正史编篡委员会的人们啦，还有警察和自卫队里面接近于‘那一方面’的人们，为了进行武术练习的研究会。就是像部门活动之类的东西啦。惠那每次来东京的时候，都有好好地去出席的喔。”
　　惠那向听到这些不太熟悉的词语的护堂说明道。
　　那一方面。意思是说经常会与咒术和神明之类的东西打交道的人们吧。
　　“请别用像是甜品部那样的说法来谈论那种危险的集会啊。”
　　“那个集会所使用的道场里装饰着时髦值爆表的尖端漆黑的竹刀。对于我这种文化系的柔弱男来说门槛太高了。”
　　“怎么会是漆黑的呢？”
　　“竹刀的前端附带着坚硬鲨鱼皮所制的‘刀锋’。被那玩意刺中的话可是会噗嗤一声扎进去了。”
　　“……竹刀？”
　　“嗯。尽管是竹刀，却能刺入人体。漆黑的颜色就是血干后留下的痕迹。”
　　“……难道不戴防具之类的东西吗？”
　　“就算戴上了也无法完全保护着身体。特别具有危险性的是攻击下颚部位的同时，向着喉咙刺来致命一击的绝技。而且，即便是竹刀也能敲碎骨头，从防具上面震碎鼓膜。”
　　“…………”
　　只是透过只言片语的说明，就能轻易想象得到那种凄惨的光景了。不过即使是少女之身却经常参与那种集会的惠那依然是一副开朗的态度。
　　“嘛，不过所谓剑道本来就是那样的嘛。不光是会以竹刀互击，有时也会以腿脚蹴击或是使用体撞，偶尔也会拿上薙刀之类的嘛。”
　　“至少我是从没听说过有那样的剑道……”
　　“那是战前的事情了。不知怎的就和柔术混合在一起了喔。明治·大正·昭和初期的残暴，流血啦体罚什么的也能当个笑话了事的那种时代的产物呢。”
　　如此解说的甘粕又露出了苦涩的表情。
　　“自从战败之后，在GHQ的指导之下过激的日本武道也变得相当温和了。不过，当时正史编篡委员会可是有好几十个关于那方面的专家。担当武艺的指导者。”
　　“就是那些人创立了清秋院所说的那个研究会的吗？”
　　“是的。作为其中心的好像是本来所属于警视厅的老师们，知道吗？因明治维新后的废刀令而放下了刀剑的剑术家，身手不错的大多都会成为警官。”
　　“并不是为了用剑去战斗对吧？”
　　“让全国各地的警官们进行的武术练习，说不定就是类似于那样的东西呢。当时把担当师傅的剑术家称为‘击剑师范’。因为在其他地方无法领到俸禄，所以才打破北辰一刀流或者直心影流之类流派的门槛聚集人才呀。”
　　护堂对似乎相当博学的甘粕所谈论的这番深奥的话而瞪大了眼。
　　“结果，过激的战前武道精神和技术在击剑会之中一脉相承了下来。还真希望他们可以顾及一下被迫奉陪的人的身体啊。”
　　“该怎么说好呢，请节哀……”
　　“没问题的啦。话是这么说甘粕先生其实是相当强的。”
　　“请别用这种粗枝大叶的说法来归纳了啦，参与击剑会的人们六成以上都被我强多了。完全不能说是没问题。”
　　护堂总觉得可以理解得到甘粕不想要参与击剑会的理由。
　　并且还想到了一件事，在去年的年末举行的园游会上所看到的，惠那所认识的那群武道家风格的人。他们肯定也是那个击剑会里的一员。
　　“清秋院的话……姑且不论。没想到甘粕先生也有那样的艰险呢……”
　　护堂感慨地喃喃说道。
　　“深山学校里面的学生们看来也不容易呢。”
　　“嘛，若是习惯了的话，也可以很简单地随意应付一下的啦。”
　　“那么说来，甘粕先生初次见到馨小姐也是在高中生的时候来着？”
　　“大概吧。记得好像是在那里毕业之后，成为大学生在东京就读的时候。嘛，总而言之，反正就是由于遇上了她而使得人生发生翻天覆地的变化就是了。”
　　对惠那的附和话语回答了之后，甘粕耸了耸肩。
　　“我学生时代的梦想可是要成为只拿高薪少干活的人啦。”
　　“别把那种计划说成是什么梦想啦，不过我倒是在各种方面都可以理解。果然像是甘粕先生这种就任特殊工作的人，在以前就有着和‘普通的人’不同的经历呢。”
　　人人都会有过去。对于护堂深有感触的喃喃话语，甘粕不知为啥露出了苦笑。
　　“说出这种话来的护堂先生才是有着精彩纷呈的过去不是吗？”
　　“说些什么啊，我过去可是非常普通的，随处可见的小·中学生啊。从来没有进行过像是艾丽卡和清秋院她们那样的‘修行’啊。”
　　惠那她们这样的人从小时候起就会受到咒术·武术的英才教育。
　　[[IMG,7d5df9ddb8b0cba48e2568458772c6b6,705,1056,69331]]
　　身为没有那种异类的幼儿时期的普通人代表，护堂这么说道。
　　“嘛，不过。有件事从之前就稍微有些在意了。”
　　惠那突然开口插话道。
　　“相较于王老是说自己‘普通’，惠那倒是感觉王从很早之前就已经习惯打斗呢。喏，王最初和韦勒斯拉纳战斗的时候，不断地让自己身陷于危险之中，最后竟然还和胜利之神一对一对决。”
　　“…………”
　　“难道说，从老早以前就已经很会干架？惠那早就觉得，即使除去Campione的事情不论也不能够轻视王。”
　　“你、你说些什么呢清秋院。我从很早之前就一直是个和平主义者喔。”
　　护堂当然是立马表示了否定——不，是隐瞒了正确了话语。因为那是不想要被别人接触到的部分。
　　草薙护堂。身高180公分。从昔日之时就身材高大。中学时代就已经是稍有名气的棒球选手，也经常被别人称为掌握胜负的四棒打者。如今也对看穿快速球的动态视力颇有自信。虽然绝不是满身肌肉，但是背部和手腕之类的，适当的身体部位都有着相当充分的锻炼……
　　他凭借经验而认识到这些身体特性在某些局面里能起到有效的作用，但也有些遗憾的地方。
　　没错，比如说。在中学时代因棒球的合宿而进行地区远征的时候。
　　在作为投手方面相当有才能的单细胞旧友·三浦与当地的不良分子起了冲突。
　　在那种情况下，竭尽全力将三浦带回宿舍就是护堂的任务了。
　　首先是对暴怒起来的三浦施加适当的武力让对方冷静下来，而且为了要从怒气未消的当地不良手上逃跑，看情况也必须得稍微作出一些反击的吧。为了在事件过后也不会留下问题，所以也得小心注意别暴露身份……
　　再继续试着在记忆的迷宫里面徘徊的话。
　　护堂发觉事实上与此同类的事件还有着好几个。
　　他咳咳地干咳了一声。
　　“嘛，就是那个啊。也会有得暂时将和平主义搁置起来的时候嘛。要我自主地放弃平和主义的情况——我想是不可能会有的。”
　　“又是这么说啊。明明如果发生紧急状况的话就绝对不会有一丝踌躇的。”
　　“这、这方面的真假姑且不论。”
　　惠那一如往常地轻笑，甘粕则是好像快要说出‘这是从各种各样的调查中得知的喔’这句话般微笑着。
　　“听说中学时代的草薙先生，是个广为人知的棒球选手呢。就像是被选拔出作为日本代表那样，前往台湾进行远征什么的。”
　　“不是日本，是东京都啦关东地区之类的代表。”
　　因为这次是自己毫无愧疚感的旧事，因此护堂相当顺口地就说了出来。
　　“从实力级棒球队伍之中选拔出成员，组成九州队啦，北海道队啦，东北队什么的，然后参加国际大会。那么要成为日本代表什么的真的不算是痴人说梦。”
　　由于想起了这些算不上什么大不了的功名，护堂带着苦笑说道。
　　实际上为了挑战十五岁以下的世界棒球大会，曾经有过组成了真正的日本代表这回事。
　　不过由于举办国政治形势不安的缘故所以日本放弃了参加。
　　如今让人怀念的记忆实在是大多了。
　　“也许我是比我普通人要更擅长，不过打棒球时候的我真的只是个随处可见的普通选手。请不要提那些奇怪的事啊。”
　　
　　
　　“诶，打棒球时候的护堂？”
　　对于莉莉娅娜的询问，德永明日香“唔嗯”地沉思起来。
　　这里是草薙护堂所住的本地大街沿路的咖啡店。看见坐在店外桌子上的明日香，莉莉娅娜于是也请求对方让自己同席。
　　明日香这时刚好在边喝着咖啡边翻看着杂志。
　　那是以运动员的采访报道作为中心的，全方位的体育杂志。由于刚好封面上的是一名棒球选手，因而莉莉娅娜才会突然问起刚才的问题。
　　昔日参与这种竞技的草薙护堂究竟是个怎样的选手呢。
　　“正因为是他，所以果然不能说是普通的选手就是了。”
　　“这么说确实是没错呢。”
　　“嘛，关于技术方面的我也不太清楚啦，不过很明显给人的印象才不是什么‘随处可见的棒球少年’喔。”
　　边与莉莉娅娜相对而坐，明日香百无聊赖地说道。
　　“就是那个……就好像是那种在棒球漫画里面出场的反派角色。”
　　“……这话怎么说？”
　　“明明实力是可以得到肯定的，但感觉就是爽朗感有致命性的不足呢。护堂他那时尽管还是个中学生，却很懂得如何边动脑子边打棒球。引诱对方队伍将自己作为狙击的目标，再钻对方的空子。乘着对方的漏洞再进行牵制，把敌方的投手和击打阵线全部击溃。”
　　身为担任队伍司令塔的捕手，同时还是四棒打者的草薙护堂。
　　明日香以一副明白一切般的口吻将他的精湛技术告诉了莉莉娅娜。
　　看来她由于爱看体育杂志的缘故，所以比起一般高中女生更清楚棒球的事。
　　“说起他与竞争对手三浦君进行投球对战的时候呢。护堂他尽管总是会在第一、第二打席出局，但到了大概第三打席的时候就会打出精彩的好球。我觉得他不是利用一轮击球，而是使用了整场比赛，以这样的考量来击败对方。”
　　不单只是身体，同时也动用起头脑与对方进行对决。
　　确实是很有草薙护堂风格的趣闻。明日香接着继续说下去。
　　“那家伙，比赛最初还没有人上垒的时候他表现并不起眼。但是时机一到，就会打出强打，将比分尽收囊中喔。有癖好的人大多都莫名地善于操纵投手呢。”
　　“被这么一说确实好像是……”
　　以艾丽卡·布朗特里为首，清秋院惠那还有陆鹰化。
　　待在年轻的Campione身边的，都是些兼具天才以及奔放个性的人。
　　并且带领着她们，让她们按照指示行动，说是草薙护堂隐藏起来的特技也不为过。
　　回想起了这一点，莉莉娅娜重重地点了点头。
　　“就因为他就是那样的选手，因而广为人知并且还被选拔成为东京代表和关东代表。但是护堂本人却说出‘像我这样的人一点都不新奇吧’之类的话。虽然是常有的事了，他的自我申告真是从来都不靠谱呢。”
　　稍带些愤然地喃喃自语着，徳永明日香结束了往事的诉说。