　　第10话  内战前夜
　　
　　
　　
　　
　　救世的英雄，世间最后显现的王。
　　终于得知其真名为罗摩钱德拉。与略称为罗摩的这个男人经历数场死斗之后已经过去半天时间。
　　现在是深夜零时过后，日期也已经变更了。
　　拿出手机看了眼时间之后，草薙护堂慢慢地说道。
　　“身体已经不要紧了……那我就回去了吧。”
　　“诶？”
　　听到这番话愣了一下的人是莉莉娅娜·克兰尼查尔。
　　地点是东京都文京区的高级公寓。
　　现在护堂正与莉莉娅娜两人身处公寓的客厅里。不过，稍早之前护堂还躺在床上，让与罗摩经历过激斗而
　　濒死的身体休息。
　　正确来说，是假死的状态。
　　不过，由于已经睡眠几个小时，现在已经恢复到完全无恙的状态。
　　因为使用了韦勒斯拉纳的第八化身‘雄羊’。
　　因战斗而弄脏，破烂的衣服也换过了。而且身体也已经没什么问题，还是应该赶快回家吧。
　　“都已经这么晚了，今晚不如就在这里过夜怎么样？在白天的时候，你才刚被刺穿过身体喔。”
　　“哎，不过啊。我的身体真的已经没事了。”
　　“虽然我也觉得是这样没错，不过经历战斗后应该会疲劳的。请你在这里好好休息到早上吧。”
　　这是很有忠实而且认真的女骑士风格常识性意见。不过，护堂也有自己认为需要更加尊重的想法。
　　“可是啊。因为在艾丽卡的……女孩子的家里留宿也会有问题吧。”
　　“又不是只有你们两个。况且还有其他空房间，我和清秋院惠那也打算留在这里。”
　　“你这样说的话，会让我的决心减弱啊。”
　　若是老实说，确实身心都相当疲劳。他很想要赶快钻入床上，就这么睡个三天三夜。
　　尽管如此，护堂还是这么说道。
　　“要是早上才回去的话，静花那家伙可能又要大吵大闹了。我还是乖乖回家，在自己的被褥里睡吧。”
　　“比起世界的命运你反而更关心和妹妹的关系，确实很像你的个性呢。”
　　莉莉娅娜哈啊地叹了口气。
　　“不过，请容我以你的骑士，以及管家的身份进言。”
　　总有一天草薙护堂作为‘魔王’而自立成家的时候，能够作为副官／顾问／管家执掌家中事务的人才可谓就是莉莉娅娜·克兰尼查尔这样的人。
　　这样的少女以唠叨的口吻如此宣告道。
　　“如果你硬是要回去的话……我和艾丽卡就会用魔术锁上房门，把你监禁起来喔。请你就放弃逃跑的想法，在这张床上好好休息到早上吧。”
　　“监禁这种说法还真是可怕啊。”
　　“不用有多余的顾虑。你不妨把那自傲的不死身搁置，被人像点人类那样对待如何？”
　　对于莉莉娅娜半带玩笑地提出的意见，护堂苦笑起来。
　　毕竟她是出于好意才这么说的，所以还是让人觉得感激。就在护堂想着那就听从她的劝告好了的时候。
　　听到传来哐哐地很有礼貌的敲门声。请进，莉莉娅娜应声道。
　　“打扰了。请问您的身体好些了吗，护堂先生？”
　　“虽然莉莉娅娜她老叫我好好休息，不过没有什么问题。”
　　进入房间的是名二十岁左右的女性。
　　艾丽安娜·羽山·阿莉亚鲁迪。魔术结社《赤铜黑十字》的成员，同时也担任艾丽卡个人助手的黑发美女。
　　业务内容大多都是女仆工作，现在她也穿着女仆的连身围裙。
　　然后，就在这时候——房门被关闭的瞬间。
　　护堂感觉到相当不祥的气息。
　　不对，应该说是闻到了吧。房门外头飘来稍有些刺激性的异味。常人的话也许会察觉不到，不过对于魔王Campione的敏锐五感而言是十分充分的危险信号。
　　可是，与那种征兆相违背，艾丽安娜小姐开朗地这么说道。
　　“可不能这样喔。您今天不是受到非常严重的伤吗。今晚就先好好休息到明天。不然搞坏身体就不好了。”
　　这是对于离开床，连衣服都换好的护堂所提的第二个劝告。
　　连年长的女性都这么对自己说的话，到底还是难以反驳了。即使是护堂也只能退缩，艾丽安娜小姐继续说道。
　　“对了对了。有艾丽卡大小姐的传言。”
　　“传言？”
　　“是的。说是接到结社成员的紧急联络而需要外出。也许今晚可能回不来了，要护堂先生您先去休息。”
　　艾丽卡平时就非常忙碌。听说有时候很晚都要外出，和魔术相关的人见面。特别是今晚还是‘最后之王’显现之后不久，说不定就是因此才被叫出去的。
　　“还有，清秋院小姐也因为有事而回去了。”
　　“连那家伙都走了吗。”
　　“听说是有必须要和正史编篡委员会的人商量的事情。”
　　委员会的人——也许是沙耶宫馨吧。
　　既然关东地区是事件的中心地，正史编篡委员会的人应该比起艾丽卡等人更要忙碌。所以会这样也不是什么奇怪的事。
　　护堂还有个需要更早搞清楚的问题，于是便开口问道。
　　“我知道了。比起这个，艾丽安娜小姐，难道说您现在……做了些什么吗？”
　　“您真清楚呢。就是这样。护堂先生，我想您在白天的战斗中已经很疲劳了，所以就做了夜宵。采用了我们结社相传的秘制调料，无论怎样的疲劳都能一下子清除的特制汤水——”
　　听到这番恐怖的告白，护堂马上使了个眼色。
　　当然对象是银发的女骑士。
　　数个月前，收到从奥秩父的山中寄来的名为熊肉的食材那天晚上，艾丽安娜小姐展露出独创性十足的祸煮料理。
　　看来是想起那天晚上的事情，莉莉娅娜当即说道。
　　“虽然很可惜，不过草薙护堂差不多该出发了。要是今晚他不回去的话，就会让静花妹妹担心的。”
　　“哎呀，是这样吗？那么，夜宵就让我和莉莉娅娜小姐来——”
　　“还、还有，我也要作为护卫同行！事情就是这样，我想差不多该告辞了。承蒙您多方照顾了啊！”
　　怎样的疲劳都能清除的汤水。
　　其效力肯定不同凡响吧。可是，要是连意识和健康都被清除的话，那就什么都完了。
　　
　　
　　于是十几分钟之后。
　　“刚才真是好险啊……”
　　“艾丽安娜小姐的熬煮料理真的非常可怕……”
　　护堂和莉莉娅娜正走在文京区根津的夜道上。
　　二月的深夜。果然还是冬季的星星看起来比较漂亮。不过，当然也有不好的地方。
　　“明明都快三月份了气温还是那么寒冷啊……”
　　“不过，稍微放心点了。要是罗摩王子还存在的话，晚上大概会更加温暖吧……”
　　“那么说来，确实是这样。”
　　护堂对莉莉娅娜所指的事点了点头。
　　通过盟约大法而化身为究极战士的罗摩钱德拉‘仅是存在于此’就会令周边的地区的气温急速上升。
　　光是逗留下来就会促进全球温暖化，将世界导向毁灭的存在。
　　也正因为如此，他才会被称作‘世间最后显现的王’吧……。
　　据说他是所有Campione的宿敌。不过，护堂却并没对他怀抱恨意。想起他那如铁锈般的美貌，护堂摇了摇头。
　　已经不想再和强的那么离谱的敌人战斗
　　已经不想再和让人那么有好感的男人战斗。
　　想起那个在双重的意义上都无法称为宿敌的男人之后，护堂对忠实的骑士说道。
　　“让你陪我到这么晚不好意思啊。那我就送莉莉娅娜你回家吧。”
　　“请别胡说八道。担任护卫的人是我才对。我有责任要把你送到家门。”
　　“不过，让女孩子送回家也有点不好啊。”
　　“这不是作为女孩子，而是作为骑士的任务。”
　　艾丽卡的高级公寓距离草薙家和莉莉娅娜家很近。
　　可以轻松地徒步到达。顺带一说，这附近一带是残留着下町风情的安静地区，无论何时都看不到有在晚上游荡的人。
　　虽然没有什么危险的地方，不过也几乎没有错身而过的人。
　　走在这样的路上途中，莉莉娅娜忽然转变了表情。不知为何她突然像是觉得害羞似地忸怩起来。
　　“怎么了吗，莉莉娅娜？”
　　“啊，没有……”
　　如此嘀咕之后，她——突然把身体挨了过来。
　　不仅如此她还挽住护堂的左手，若无其事地继续走下去。
　　“！？”
　　“因为寒冷……所以就要这样。这也是骑士的责任。”
　　“作、作为骑士？”
　　“是的。所以，你什么都别说，就保持这样好了。”
　　“啊，啊啊。”
　　莉莉娅娜用力地抱住护堂的左臂。
　　当然，这样子会比较暖。而且，与别人这样亲密接触的时候会让内心充满某种特别的安心感和充足感。
　　并不只是护堂，莉莉娅娜应该也有这种感觉。
　　话说回来——。
　　到底已经用骑士和主人这样的名目做过多少这样的行为呢？
　　就只有和莉莉娅娜两人独处的时候，才会产生出这样的气氛。明明这样会让人觉得不好意思，可是这样子却反而会营造出某种让两人的激情被点燃起来的独特氛围。
　　两人边手挽着手边走在夜路上。
　　回过神来的时候，就已经来到草薙家所在的商店街上。
　　只要走进这条街，马上就能回到自己家了。可是，护堂却望向对方的眼睛。莉莉娅娜也像是想要倾诉什么似地回望着他。
　　“想要……再稍微走走啊。”
　　“真、真巧呢。其实我也是。”
　　就这样，两人并没进入根津三丁目的商店街。
　　结果，他们走到根津神社所在的町内外围，还来到千驮木的团子坂附近。当然，一直都是挽着手。
　　途中在便利店买了温暖的绿茶和奶茶。
　　从店内出来之后，两人也自然地挽起手臂，再次行走起来。
　　两人走进面积不大的公园，坐在长椅上，拉开饮料的拉环。在这样的寒冷的天空之下，暂且休息一阵——。
　　“说起来，白天的时候慌慌忙忙的，都没空去确认了。”
　　莉莉娅娜慢慢开口说道。
　　“那个……你顺利地从幽世得到切裂罗摩的言灵归来。同行的人是万里谷祐理和清秋院惠那——”
　　“啊，啊啊。”
　　再次感觉到危险的预兆，护堂的声音稍有些高亢起来。果如所料，莉莉娅娜正好说中了要命的地方。
　　“也就是说，对象果然是——”
　　“啊，不是！这种事情怎样都没所谓吧！”
　　“原来如此。我只是想到万一的可能性……是两个一起吗。”
　　“！？”
　　护堂愕然起来，以为什么要问这个的眼神看着莉莉娅娜。
　　于是，直觉无比敏锐的提问者哈地叹了口气，像是惊叹地小声说道。
　　“老实说，刚才只是想要套你的话而已。”
　　“诶！？”
　　“已经可以了。当我一厢情愿地认为总不至于真的是那样的时候，你就轻易地上钩了。那么应该就是平时那样子对吧。”
　　“……………”
　　“不过呢。草薙护堂，你有需要负责的义务。”
　　“义务？”
　　突然间莉莉娅娜的语气改变了
　　从严格的骑士口吻忽然变成了像是撒娇的女孩子一样的口吻。
　　“是的。你知道吗。允许拥有复数妻子的宗教里，存在着这样的教义。汝，必须给予所有妻子平等的爱。”
　　“……………”
　　“然后在今天，你和两位媛巫女做过那种事了。而且，如果我的推测正确的话……前几天追踪萨尔瓦托雷卿的时候，你曾经和艾丽卡单独两人在撒丁岛留宿一晚。那个时候，难道也是——”
　　莉莉娅娜以作为谴责来说，有些过于娇气的声音小声说道。
　　两人正坐在深夜公园的长椅上，目不转睛地相互凝视着对方。只要稍微把手伸过去一点，就能再次触碰到她的身体。
　　“我讨厌只有自己被排除在外。”
　　“莉莉娅娜。”
　　“啊。”
　　对方都说到这个份上了，怎么还能无动于衷。
　　他不容分说地突然将女骑士的纤细身体拉了过来，让她坐在自己的膝盖上。然后凝视着她那张如妖精般的美貌，将嘴唇挨近过去。
　　理所当然，莉莉娅娜立刻闭上眼睛。
　　两人的嘴唇相贴。
　　啧啧地嘴唇和嘴唇的粘膜缠绕在一起，相互交换着唾液。
　　不光是彼此的嘴唇，彼此的舌头也亲密地相互吸允，舔舐，品味，充分地享受热情而且浓密的亲吻。
　　在这期间，护堂都紧紧地抱住莉莉娅娜的身体。
　　虽然乘坐在膝盖上的少女绝对说不上是丰满的身材，不过却具有无比舒服的触感，而且还是很有女性特质的柔软身体。
　　光是抱着她这幅肢体，就能感受到难以言喻的愉快感。
　　而莉莉娅娜也紧紧地抱住护堂。
　　当护堂以激烈的亲吻吸住她的嘴唇时，她就会以更为激烈的舌头动作来回应，并且更进一步地加强拥抱的力道。
　　就这样亲吻了数分钟之后，两人终于离开彼此的嘴唇。
　　虽然期间有中断过一、两秒钟，不过终于还是感到呼吸困难了。两人为了调整急喘的呼吸，哈啊哈啊地不断吐气。
　　由于是寒冷的深夜，两人呼出的气息是白色的。
　　“那个……虽然要是这么说的话，也许就不是个称职的骑士。”
　　莉莉娅娜带着陶醉的目光嘟哝道。
　　随时都能够继续吻下去。她就是在这么近的距离和护堂相互凝视。
　　“我希望你今晚不要回去。我想要……一直和你呆在一起。”
　　“我倒不是这么想……要是这么说的话，就是说谎了啊。”
　　两人相互低声说完之后，同时噗地笑了起来。
　　无论是护堂还是莉莉娅娜，想要寻求对方的心情都异常高涨。
　　“要上我的家吗？”
　　“这样可能也不错——呃，莉莉娅娜。”
　　突然间惊醒，护堂说道。
　　“呃，那个，你那边，喏，卡莲也在的吧？”
　　“啊……确实，是这样的呢。”
　　作为专属女仆兼魔女后辈的卡莲·扬科洛夫斯基。
　　想起了那个住在莉莉娅娜家的少女。虽然只有十几岁却很懂世故，而且好奇心旺盛又喜欢戏弄别人。
　　想起不好应付的卡莲让两人恢复了冷静。
　　“……………”
　　“……………”
　　“差不多该回家了吧。”
　　“说得也是。今天还是这样好了。”
　　像是觉得依依不舍，又像是觉得这样就好了。
　　护堂心情微妙地呢喃说着，莉莉娅娜也苦笑起来附和道。
　　“对了。差点忘记这个了。”
　　莉莉娅娜突然摸索口袋，取出了一个黑色的箭头。
　　钢铁制的箭头。咋一看之下毫无特色，但却散发出毛骨悚然的灾祸气息。那是从幽世回来的时候，玻璃公主所赠予的物品。
　　“这是你带在身上的东西。这东西难道是……”
　　恢复了女骑士的敏锐直觉，莉莉娅娜说道。
　　“是在古代高卢见过的箭头相同的物品吗？能让拥有强韧肉体的Campione陷入昏死状态的，罗摩王子的毒箭上使用的——”
　　“啊啊。其实是在幽世里收到的。说是也许会对我有用。”
　　“……………”
　　莉莉娅娜感到愕然。果然敏锐。
　　她瞬间就想到会让这个东西‘有用’的状况。护堂对忠实的其实点了点头，带着叹息说道。
　　“接下来我们Campione之间大概会相互争斗吧。由其中一人去和罗摩战斗，就是争取那个挑战权。”
　　
　　
　　东京天空树的瞭望台。
　　身处这个地方的罗翠莲正眺望着升起的朝日。
　　自从与罗摩王一党战斗之后已经过去一夜，来到了早晨。她并非特意早起，平时也总是在这个时间起来。
　　据闻太阳初升之时的所释放的大气最为清澈。
　　她是为了吸取这些阳气，故而才会特意在这种时间修炼内功。
　　距离地上三百五十米的景色中，神圣的太阳正从东方之空缓缓升起。此可谓是尚可的绝景吧。
　　罗翠莲能凭着自身之力飞翔，无论何时都可以飞到这种高度。
　　即使不用特意去建筑如此巨大塔楼，有意的话她也随时可以眺望这样的朝日。
　　“竟然为了纵览都市而特意建造这样的东西……真是愚昧透顶。”
　　“确实如此。师父所言甚是。”
　　追随于她的是罗翠莲唯一的直传弟子·陆鹰化。
　　当他和师父在一起的时候，必定会跟随着她在清晨修炼内功。这是这对师弟的不成文规定。
　　顺带一提，罗翠莲旗下的中华圈内也有几个与之类似的高层塔楼，当然这种事情也无需逐一报告。
　　“对了鹰儿。我有个命令要你去办。”
　　“谨遵师父的旨意。请吩咐弟子陆鹰化。”
　　“除我以外的其他魔王，他们所在何处，有何动向……传达给圣教的所有下属，巨细无遗地向我回报。”
　　“弟子明白。”
　　“特别要详细调查的是……那个魔女。爱莎夫人。”
　　弟子知道了，如此回答着的陆鹰话稍感惊讶。
　　现在君临地上的Campione共有七人。其中战斗力最低的，无疑就是爱莎夫人了吧。
　　当然，魔王的可怕之处并非仅凭如此就能推测的。
　　可是，天下无双的罗翠莲却断定她是最需要警戒的人……。对于陆鹰化的意外表情有所领会，美丽的魔教教主如此说道。
　　“那个魔女比你想象中更为危险而且麻烦。我已经被她耍弄过多次……”
　　“那位夫人将师父逼入困境吗。而且还是多次！”
　　“嗯。虽然那是不愿回想的回去，但也不能说并非如此。毕竟斗争马上就要开始了。”
　　“斗争——与爱莎夫人吗？”
　　“不。是与所有弑神之人为对手的斗争。”
　　不由得想要发出惊愕的叫声，陆鹰话好不容易地忍了下来。
　　在罗翠莲面前绝对不能如此失态。他取而代之地以决然的表情点了点头，淡然地询问道。
　　“那么，与叔父上是采取共斗的方式？”
　　“关于这方面……我也有所考虑。确实义姐和义弟携手合作，打倒共同的敌人也是绝佳的斗争吧。”
　　罗翠莲的美貌上不知为何浮现忧心的面影。
　　“可是，义姐特意阻挡在义弟面前，竭尽全力相互争斗，便能在两人之间结下更为坚固的美丽羁绊。这样的争斗也是存在的。”
　　“诶？”
　　听到这番完全预想不到的言语，陆鹰化整个人都愣住了。他发出了对于武林的麒麟儿来说，稍微有点愚蠢的声音。
　　“也就是说，要成为叔父上的敌人吗？”
　　“当然。与其费千言万语，不如彼此以拳相交——这样的方式较能将自身的更多想法传达于对方。那孩子也必定能领悟到比海更深的义姐之爱，并为此流下感动的泪水吧。”
　　“……相互对抗的结果，也可能存在叔父上战死的未来啊。”
　　“这确实是有可能的吧。不过，这是决定与罗摩王战斗之人的斗争。”
　　罗翠莲微笑起来，想象起接下来的战斗。
　　“若是在斗争之道的途中毙命的话，就只能说那孩子的极限如此。不需要有无谓的担心。”
　　不久之后就要开始的，魔王Campione七人之间的最大内战。
　　在某种意义上，不亚于罗摩王子的最大雄敌将在阻挡在草薙护堂面前——其预兆早就已经出现。
　　
　　[[IMG,8e6f1fef4a33cb358035ef0641ba689c,726,1064,72839]]