　　第2话   王的晚餐会
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　以房总之海为舞台的一场决战。
　　那是女神雅典娜、军神兰斯洛特以及Campione草薙护堂三者争霸的激斗。
　　在那场战斗中一人为了支援草薙护堂而孤军奋斗的清秋院惠那，剧烈地消耗了其力量。
　　结果战后，她被命令强制性地休养，老实地呆在位于秩父的清秋院本家里。
　　闭家休养也已经过去有半个月时间了。得到医生的出行许可之后，又有半个月左右的时间呆在作为有名的灵地的秩父两神山里，以神山的灵气清澈身心。
　　于是，痊愈的惠那下了山，前往一点也不清净的大都会——东京。
　　
　　
　　
　　
　　“近半个月都要老老实实地呆在家里最讨厌了……真是无聊得快要死掉了……”
　　位于千代田区三番町，在大正时代就被建筑起来的洋馆的客厅里。
　　身处这里的惠那以百感交集的语气说道。
　　对于作为无拘无束的自然儿来说，这种暂时性的强制休养是如同人生游戏里的‘休息二十回合’那样难以忍受的痛苦时间。
　　“总算是能回来了呢……不过啊，祐理和莉莉娅娜小姐也太狡猾了。”
　　往常直爽地表露出真性情的惠那，就只有在这个时候会以稍微带点抱怨的眼神凝视着友人们。
　　“那是什么意思，清秋院惠那？”
　　“狡猾……怎么这么说呢？”
　　莉莉娅娜·克兰尼查尔一脸奇怪地询问，万里谷祐理也高雅地倾首感到疑惑。
　　久违多时再次来到东京的惠那，是为了提出某个请求而将她们两个叫来沙耶宫家别墅的。
　　这座古老的广大洋馆，是与惠那青梅足马的媛巫女朋友的所有物。
　　“因为惠那不在期间这边不是非常的热闹？大家都前往伦敦，又和神战斗。听说之后就觉得羡慕死了。就只有惠那被排挤出去。太没趣了。”
　　惠那像是个小孩子一样噘嘴闹别扭。
　　“热闹，吗……”
　　“觉得羡慕，啊……”
　　祐理和莉莉娅娜的脸容都同时覆盖上犹豫的阴影。
　　“那时候会觉得兴奋的人，我想是少数的。大概就是草薙护堂，还有阿雷克——亚历山大·加斯科因大人吧。”
　　莉莉娅娜说出的是惠那等人所侍奉的王之名，以及英格兰的王之名。她的表情混合着对造出了一连串骚动的这两个贵人的忧虑以及对于自己无法阻止他们的自责念头。
　　“那两位都真是太乱来了……最后就连海湾大桥都弄成那个样子。”
　　祐理像是感到害羞一样低下了头，缩了缩身子。
　　是因与这个事件有很深的关系——所谓的“参与了”这件事情而感到不好意思吧。
　　可是，惠那却反而羡慕她们。
　　横滨的海湾大桥发生了‘前所未有的崩塌事故！’的新闻。
　　惠那从山里回来后才得知，而且在被告知真相了之后，如同恍然大悟般拍了拍大腿。
　　真不愧是王！明明如果把惠那也叫来帮忙的话，就可以闹个天翻地覆的！
　　“呐呐。那个时候王受到了奇怪的诅咒，变得很不得了吧？就是说一直都已经很乱来了，却破坏力更加一层楼那种感觉啰？”
　　““…………””
　　“虽说是读过报告了。但关于最重要的部分，王究竟变得如何厉害却完全没提喔？身为当事人的祐理和莉莉娅娜小姐，就可怜一下受伤的惠那，告诉人家嘛。”
　　“拒……拒绝！不管怎么说……这对清秋院惠那来说还太早了啦！”
　　“没、没错。而且那怎么说也是关于护堂同学的隐私，我觉得是不应该随便探索的！”
　　祐理和莉莉娅娜都不知为何羞红了脸，立刻对这个请求表示拒绝。
　　“诶。两位都那么小气耶。”
　　惠那再次噘起了嘴。
　　但是，不会不知趣地过于追根究底，这是活泼开朗又自由豁达的清秋院惠那的本色。毕竟还有去问艾丽卡·布朗特里，以及当事人的草薙护堂本人这两个选项。
　　“那只好迟点直接去问王本人吧！”
　　“……是可以啦。但草薙护堂会感到非常为难吧。”
　　“……稍微作为点教训，说不定今后能够多少地谨慎一些呢。”
　　莉莉娅娜对低声嘟哝说着的惠那点了点头，祐理也祈求起来。
　　不管怎么说，这对于草薙护堂来说也是件难以开口的事。
　　真有趣。无论如何都必须要得知真相。惠那下定了决心。
　　“顺带一提。今天请两位过来，是有事要商量的。”
　　“喔。”
　　“如果我可以的话，当然很乐意。……不过，这种事找艾丽卡同学不就好了吗？”
　　艾丽卡·布朗特里是头脑明晰的人才。
　　也能如同奔放的沙龙女主人一样对人关怀，与人之间的交往也出乎意料地圆滑。确实就是祐理所建议那样，是个非常适合作为商量事情的人选。
　　但是，这时候莉莉娅娜开口说道。
　　“艾丽卡说是有事，从昨天开始就离开东京了。还有，我认为不应向那女人过多地表现出自己个人的弱点为妙……虽然不想这么说，不过适当地接受艾丽卡的建议确实是有益的。但是不知几年后就会被她用作交易和威胁的材料什么的，就稍微有点……”
　　或许忆起了身体中的记忆，话语从中途开始就含糊了起来。
　　嘛，因为对于艾丽卡来说莉莉娅娜可是她可以毫无隔阂地来往的对象，因而她才会对她做各种各样的戏弄，惠那决然地说道。
　　“其实惠那本来也没打算要去拜托艾丽卡小姐的。不管怎么说，这可是等于是比艾丽卡小姐‘差’的挑战呢。要是对方是那个人的话，可就没戏了。”
　　“嘛，艾丽卡同学么？”
　　“嗯。为此才准备了这个东西。”
　　对感到惊讶的祐理肯定道，惠那拿出了新的‘搭档’。
　　那是一把短刀。刀身上细心地缠卷着百布。惠那将其解开，对朋友们展示出爱刀的姿态。
　　[[IMG,ebe194b1156b66a775771115dd6a3921,704,1062,65225]]
　　厚重宽幅的蛤刃，尖锐的刀锋呈稍微的弯曲。
　　“……相当的锐利呢。”
　　“不愧是莉莉娅娜小姐，真是好眼光。这东西是惠那将装饰在家中壁龛里的同田貫拿出来后，到附近的锻冶先生的工作场处锻造出来的。”
　　“同……田貫？”
　　果然因为出生于米兰的缘故，她一时之间对同田貫正国之名反应不过来。
　　但是有惠那的说明，莉莉娅娜也容易推察得到。
　　“总之，意思就是说将本来应该更长的古旧日本刀，重新打造成这样的大小吗！”
　　“诶，惠那同学。我对于刀几乎是一窍不通啊。”
　　另一方面，祐理看上去感觉担心地这么问道。
　　“这不是非常贵重的物品吗？是重要的文化遗产级的艺术品不是吗……”
　　日本刀之铭是铭刻在刀身的最下方的。
　　在锻造的时候，当然是不得不切除那部分了。没有銘刻得日本刀作为艺术品的价值当然也就失去了。
　　“可不只是那种程度的物品喔。……虽说拜托打造的锻冶大叔泪流满脸的，不过，反正也只不过是放在惠那家铺尘的东西呢。”
　　位于秩父的清秋院本家里有着枪·弓·刀·甲冑等众多的武具。
　　因为是与清和源氏的血脉有着关联的武将家系，那方面的收集可是有不少。要是本来的话，在平成这个时代里是没有除了观赏之外的其他用途的。可是，惠那却多次为了‘实用’而拿出来用。
　　“工具还是在实际使用上最重要的啊。”
　　“即使如此，浪费也要有个限度吧。”
　　惠那对于叹息的莉莉娅娜毫不在意地回答道。
　　“可没那回事。——实际上惠那呢，在休养中空闲的时候也会做各种各样的尝试。比如以刀工之人锻造日本刀的要领打造啦，不会生锈的便利陶瓷啦。可是，不管哪个都达不到锋利程度，最后才会造出这个东西喔。”
　　惠那晃神地凝视着‘爱刀’。
　　同田貫以粗糙的构造，外表的华丽作为其次，‘实用性’作为第一的刀。充满粗糙的机能美的刀。
　　“陶瓷，吗？”
　　祐理杏眼圆睁。
　　“那个……那简直就是在说菜刀一样。”
　　“对对。就是那个。之前和艾丽卡小姐在料理对决上不分胜负之后，惠那就觉得要增强自己的料理水平了。那，想着首先应该要在工具上下点功夫。在老家里就能找到合适的真是太好了。”
　　“总之，就是说那东西不是武器而是料理用具——只是普通的菜刀而已？”
　　“嗯。”
　　惠那对莉莉娅娜的确认提问点头。
　　而且，将问题短刀……正确来说应该是菜刀举起挥动。
　　而且还是举世无双的绝品，为了将所有食材全都一刀两断的‘太刀之媛巫女’清秋院惠那特意用心制造出来的爱刀。
　　望着那把朴素刚健的刀刃，祐理和莉莉娅娜都同时叹息。
　　“那是就算用钱也买不到的东西不是吗，市值价格大概是……？”
　　“我想起码应该不少于几百万元左右……”
　　“那，工具之后就是料理的老师啰？两位如果可以的话请把各种各样的知识教给惠那喔。”
　　惠那也很清楚如同大和抚子模范的祐理是个料理的高手。
　　听说莉莉娅娜在这方面也有很高水平。因而，惠那在两人面前合起双掌，再三请求道。
　　“这可是一生的请求！”
　　“嘛，要是这样的话……可没有特别能拒绝的理由呐。”
　　“我也是。要么这次，我们就试着一起做料理吧？”
　　莉莉娅娜爽快地答应，祐理也露出沉稳的微笑答应。
　　“到那个时候就把各种各样的事教给你怎么样？”
　　“真的！？谢谢！啊，要是方便的话，等会儿行不行？打铁要趁热。过会儿把王也叫来，让他尝尝惠那我们亲手做得料理怎样？”
　　“现在马上？——我是不介意——可是相当突然呢。”
　　莉莉娅娜圆睁了眼睛，惠那决定把情况说出来。
　　“在前来东京的前一个夜晚，在山上遇到了当猎人的旧识。惠那说自己开始做料理后对方说‘有着很棒的食材’分了非常多过来。所以想着用宅急便送过来这边，用来款待王和各位。”
　　“很棒的食材么？”
　　“嗯。高级严选食材。可是很少能见得到的喔。”
　　“要说是山里的……是野鸟之类？”
　　“还是说是野生的蘑菇和野菜？”
　　看来就连祐理也太小看了山了。
　　惠那稍微感到有些得意地笑了，然后说道。
　　“那些东西可一点都不稀奇呢。是身长两公尺以上的黑熊。这几个月以来，一直在埼玉和群马的地界线附近出没，村落里徘徊。听说猎人大叔是费了很大的功夫才好不容易将它打死的呢。”
　　“……是熊吗？”
　　“……那就是高级严选食材？”
　　“嗯。如果能好好料理的话可是很好吃的，大叔可是这么说的喔。惠那只想到煮熊锅，不过有其他好的料理方法吗？”
　　可是，两位料理高手却反应不来。
　　“抱、抱歉。因为我也没试过用熊来作食材……”
　　“我也意见相同……。说起来我还从来没吃过。清秋院惠那你呢？要是你那么经常地出入山里的人，应该有过那样的经验吧？”
　　“可惜。其实一次也没有。”
　　惠那在山里修行，为了净洁身躯经常都是斋戒沐浴。
　　别提鱼和肉之类的动物性蛋白质，葱类和蒜类的蔬菜也会不会吃，最后甚至还曾断绝五谷。修行的时候虽然也曾吃过掉进陷阱里的嘉魚和兔子，不过却从没有试过为此而捕捉大型野兽。
　　“这样啊。因为休养中时曾好几次接到王打来的慰问电话，所以为表谢意想着作出款待。黑熊，该怎么办呢……”
　　嘟哝地说着，惠那抱起了胳膊。然后，
　　“草薙同学有那么做？那么惠那同学就不会无聊了呢。”
　　祐理微笑着说道。
　　“是的呢。王每隔几日就打电话来，三十分钟或者一个小时左右，聊些没有什么特别要紧的琐事。但是半个月以来一直在关在家里，所以就只是这样也很开心，渐渐地变成了不错的疗养生活喔。”
　　“原来如此。草薙护堂也会因时机和场合变得如此有情调呢……”
　　一方面，莉莉亚娜稍微羡慕了起来。
　　“……我从护堂那里接到像事物联络之外的电话、私人上的闲聊什么的事情可是一次也没有。”
　　“……这么说来，我也是。”
　　祐理也摆出叹气般的表情诉说着。
　　“不过，既不是无口也不是特别能说的人，没有事情就不打电话还是可以接受的。不过，这样在意的话，知道了这种关心之后，在那点上有种稍微想深入一下的感觉。”
　　“当然，特意为了身体状况不好的恵那做了这种事，可说表现出体贴和关心，这点上不会有理由去说些什么的。”
　　听到莉莉亚娜叹气的话语，祐理也稍微忧愁的垂下了眼睛。
　　因为不知怎么事情开始向着奇怪的方向变化，恵那瞪大了眼睛。
　　“只是，对于‘只’对恵那同学如此关心这件事，我也稍微开始有了些想法……”
　　“是啊，只是稍微有一点。”
　　“没错。只是微微的有一点呢。”
　　说到这里，两个同时点了点头。
　　接着，祐理缓缓的看向惠那那边，脸上还挂着微笑。
　　就像寒冷冬天的夜晚中，照亮整个黑夜那格外耀眼的峨嵋月一般，充满了典雅的笑容。美丽的月之女王冷不防的想要耍些坏心眼时，就会露出这样的微笑也说不定。
　　“关于刚才惠那同学的所提的事，有些想拜托的事情。”
　　“唉？什么事呢？”
　　“今晚，把护堂同学邀请来，大家一起吃饭这件事。”
　　“虽说也不算什么请求……黑熊、怎么办呢？祐理你们也没有拿它做过料理不是吗？”
　　“什么？这完全不是问题。”
　　莉莉亚娜用着非常洒脱的语调说道。
　　“你自己不也说了吗，用锅煮一煮的话，基本上肉变得就能吃了。无论是什么样的肉只要弄熟的话，就应该没有问题了……话说回来，艾丽卡家的女仆对于煮的料理有着独到之处，之前就有所耳闻。”
　　“是艾丽安娜小姐吧。说起来的以前的确是领教到了‘非凡’的本事……那么，就把这位也叫来吧。”
　　祐理立刻提出了意见，莉莉亚娜也在不住的点头。
　　“这个主意不错哦。问我家的卡莲的话，她应该会告诉我手机号的。清秋院恵那，草薙护堂那边就由你来联络了。”
　　“呃，嗯。我知道了。”
　　虽然事情的展开和考虑的有些不一样，但还是按照惠那期待的那样开始了。
　　要是草薙护堂来了，关于军神兰斯洛特的事也能向当事人询问。
　　然而当惠那欢欣雀跃地取出手机，却发现已经没电了，叹息一声后便翻找放在包包里的充电器。
　　
　　
　　
　　
　　“我觉得可以再稍微轻松点。”
　　草薙护堂严肃地说道。
　　地点是秋叶原，香港陆家经营的女仆饮茶‘国土无双’里德一间特别房间。
　　护堂与年少的朋友兼义理的‘外甥’陆鹰化以及正史編纂委员会得特务甘粕冬马在一起。
　　“说什么再稍微轻松点？现在不就是非常地轻松写意了嘛？”
　　甘粕轻浮地说道。还是穿着平时那件满是皱着的西装。
　　“最近这段时间里，对于将海湾大桥毁得一塌糊涂的记忆还是很犹新。”
　　“唔，嘛，话是这么说没错。但是，偶然会这么想。即使是一个月，不，只要一周时间就好，要是可以身边的女孩子们都不在地周游世界的话，身和心都可以得到充分的休息。”
　　甘粕的年龄是二十七，八岁左右。因为对方是比起自己年长的人，因而护堂以敬语回答。
　　“直到我初中毕业为止，和我之间关系好的男女比例可是九比一地男生占多数派的啊。明明是这样，不知什么时候开始我身边周围就变得净是女孩子……”
　　虽然这说不定是个会让人羡慕的奢侈烦恼，可是护堂经常都会这么想。
　　啊啊，还是以前比较轻松自在——
　　“我很明白喔。我以前也老是会这么想。”
　　随声附和地发言的是讨厌女人的陆鹰化。她是作为护堂‘义姐’的魔教教主·罗翠莲的直传弟子。
　　虽然是个纤细端庄的美少年，可却是个不管怎样都对待‘女人’非常苛刻的乖僻。
　　“我是大约四、五岁左右开始成为师傅的弟子的。自此之后，就有大约六年时间和师傅两个人一起在庐山的庵里被强迫修行——不对，是奋力地修行。”
　　傲岸不逊的天才少年一副好像带着哀愁的口气。
　　“嘛。在我的世界里唯一的外人，唯一的异性就是师傅，想起她对我的虐待——不，是训练与无数的毫无道理之处，现在就感到胃部沉重起来。”
　　“啊……对方是那个人嘛。”
　　“与吃人的狮子一起生活看来也比那样轻松愉快得多呢……”
　　护堂表示同情，甘粕也一副什么都懂的样子嘀咕道。
　　顺带一提，甘粕的上司就是那位能够油嘴滑舌地玩弄女性的男装丽人·沙耶宫馨(♀)。说不定在这里的男同胞们都是有着女难之相的人。
　　就在这时，护堂的手机响起轻快的铃声。
　　拿出来之后，发现是清秋院惠那所打来的。
　　“喂？啊，好久没见呢。你过来这边了吗。诶，大家一起吃晚饭？今日晚点……等等，清秋院，你刚才说什么？熊，对吗？我没听错吧，主要食材是黑熊啊……”
　　护堂隔着电话和惠那谈话，接受了晚餐的邀请。
　　在一旁听着的陆鹰化和甘粕相互低声私语。
　　“在中华料理里面，不是高级食材么？”
　　“啊啊，熊掌呢。虽说是种珍奇的美味，不过除此之外还是其他很多好吃的东西。说来，日本不是有卖那样的罐头吗？”
　　“熊咖喱罐头嘛。熊肉的腥味稍微有些独特，是只限定于北海道的美食喔。”
　　另一方，结束了通话的护堂正要挂断手机。
　　“那么就晚上七点集合吧。啊啊，迟点见。……又变成这样子了，我会去的喔。”
　　护堂边挂断手机边说道。
　　“不知为啥除貌似清秋院之外，万里谷和莉莉娅娜也在一起。——对了，甘粕先生也一块去怎样？”
　　“可惜的是，我之后还有工作要做。”
　　可以看到在女仆饮茶店里尽情偷懒的特务带着稳重的微笑回答道。
　　“那么鹰化你呢？”
　　“不好吧叔父上。你不会是要我去那种尽是女人的地方吧。”
　　“这也是呢。”
　　“当然，如果说需要我献身的话，就算是血流成河的人间炼狱我也会奉陪到底的喔。有需要到我帮忙的地方的话，请尽管开口。”
　　“不，不需要做到那个地步。说了些奇怪的话抱歉了呐。”
　　护堂苦笑着离开了座位，从女仆饮茶店的特别房间里出去了。
　　目送着他离开之后，留下来的两个人相互交换着眼色。
　　“……看起来似乎会成为一顿危险的聚餐的样子，有火药味。”
　　甘粕以与其说是感到惊讶不如说是非常佩服的口气嘟哝说道。
　　“随便捏造个适当的理由逃跑才是聪明的人呐。”
　　“会是怎样呢。说不定正是在那方面的正直啦礼仪啦爱操心之类的，是暗中支撑着叔父上霸权的东西呢。”
　　“我觉得明明是可以自己别自寻死路的！”
　　顺便一提作为话题的当事人却完全没有这个预言会成真的自觉。
　　在这天夜晚，草薙护堂被以各种各样的形式逼迫，陷入尝尽苦难的困境之中，不过，并非神明的鹰化和甘粕当然是不知此事。