　　第1话  媛巫女们与第七位Campione
　　
　　
　　“所谓的Campione嘛，就是相当于英语‘chanpion’的词语。”
　　黑色长发少女——清秋院惠那说道。
　　那轻松的语气如实地表露出她的开朗个性。
　　“就想成是王者或是战士之类的意思就好了。那是为了将他们与普通的人类和魔术师，灵力者区别开来，意大利人所起的名称。”
　　“确实听起来像是那边的语言呢。”
　　万里谷光点了点头，附和地说道。
　　身为解说者的惠那年方十六，作为听众的小光是十二岁的小学六年生。年龄稍有差距的两人，是前辈和后辈的关系。
　　她们都是被称作‘媛巫女’的，日本古老的特殊灵力者。
　　小光的姐姐也是媛巫女，与惠那的关系相当亲密。因此被称作‘太刀之媛巫女’的惠那才会轻松随意地拜访万里谷家。
　　今晚她也是突然跑来，“让我借宿一晚喔。”如此笑着说道。
　　在双亲偶尔晚归的日子，小光的姐姐准备做晚饭之前。
　　姐姐以温柔的笑容迎接突然而来的客人，并对妹妹如此吩咐道。
　　“在晚饭准备好之前，小光就陪一下惠那同学吧。”
　　姐姐——万里谷祐理是个心地善良，举止优雅的大小姐。在气质这点上远超于生长于相同家庭的妹妹。
　　（不过，并不仅是温柔的大小姐，身为妹妹的我也相当清楚）
　　这样的姐姐和活泼开朗的惠那。两人的关系好到不可思议的程度。
　　小光也很喜欢这样的两位姐姐。因此，她相当乐意陪惠那姐姐说话。
　　在闲聊着的期间，小光突然这么问道。
　　所谓的Campione到底是怎样的人呢。这数个月以来，在万里谷家附近——具体来说是在姐姐身边引发动乱的究竟是怎样的人。
　　“可是惠那姐姐。Campione——弑神者大人并非只存在于意大利的吧？”
　　身为见习媛巫女的小光，会对Campione使用敬语。
　　她从小就被教育为他们是霸者，王者，魔王。
　　所谓Campione就是弑杀‘神明’，篡夺其神圣权能的超人们。是能与神明相抗衡的力量持有者。他们是跳脱人类范畴的王者。
　　“嗯。虽然若从远古数起，历代不知有几十人，不过他们都诞生于各地的国家和各处的文明中。既有数百年都没一个诞生的时期，也有像当代这样，好几名王者争霸的时期。”
　　惠那滔滔不绝地说道。
　　“当然并不只是西洋，在东洋也有诞生。似乎也曾经在美国和太平洋的小浮岛上诞生过呢。”
　　其实清秋院惠那在大小姐这点上凌驾于万里谷家的姐妹。
　　甚至先祖还出生于战国大名的名家。虽然从她那直率的言行难以想象，不过她其实是个通晓诸多技艺，十分有教养的少女。
　　“最近好像日本也诞生了弑神者。不过也许只是没有记载，其实在历史上有过日本出身的弑神者也并不奇怪呢。实际上也有留下跨越海洋的魔王记录嘛。”
　　包含日本在内的汉字文化圈，自古以来就把Campione记载成‘罗刹王’‘魔王’等等。当然那是部分知识者们之间暗中使用的名称。
　　“大概两百年之前吧。意大利的魔术师首次编写出关于‘Campione’的书籍。”
　　“书吗！？”
　　“嗯。于是便决定将他们称作Campione。他们就是如此可怕的人物，所以是绝对不能违抗的喔——大概吧。”
　　惠那边说着边露出痛彻地回忆故人的表情。
　　“怎么说呢。在Campione身边侍奉了几十年，在这期间，受到被主君死命地奴役的操劳。于是就趁着主君在某处战死的机会，将自己的所知编成书籍什么的。目的是为了向世界鸣响警钟。”
　　“被、被奴役是吗？”
　　“因为Campione是荒唐无稽的人嘛。虽然惠那反而觉得很有趣，不过普通人还是避之不及的吧。”
　　小光感到不安。
　　可谓是破天荒的顶尖媛巫女清秋院惠那。被她说成是荒唐无稽的人物，Campione。甚至能弑杀神明的超常之人。
　　果然，待在这样的人身边肯定不是普通的辛苦。
　　据说现在世上共有七名Campione。小光想起他们的名字。
　　呼唤暴风雨的巴尔干半岛的狼王，德扬斯达尔·沃班侯爵。
　　中国最强的武侠王，精通方术的最强道士，罗濠教主。
　　妖魔洞穴的女王，爱莎夫人。
　　擅长谋略与探索的神速贵公子，黑王子阿雷克。
　　能变化成五种姿态的假面英雄，约翰·普路托·史密斯。
　　拥有斩断世间一切的利剑与钢之肉体的剑之王，萨尔瓦托雷·东尼。
　　以及，最年轻的第七人。初次在日本国诞生的弑神者，草薙护堂！
　　“侍、侍奉着那样的人，果然姐姐也是很辛苦的吗！？”
　　姐姐·万里谷祐理在数月前担任了草薙护堂的协助者。
　　不过，具体来说是做些怎样的工作呢？
　　因为姐姐从不主动谈及，所以小光到现在都毫不知情。
　　而且，还有各种传言传到了身为见习媛巫女的她耳中。那些真伪不明的情报更加煽动起她的不安。
　　“这个嘛，草薙王虽然是个不错的人，不过毕竟还是Campione。”
　　“草、草薙大人还是高中生对吧？”
　　“嗯，是呀。他与祐理和惠那同岁。是高中一年生喔。”
　　“除了姐姐之外，还有从意大利来的侍从对吧？”
　　“对。像惠那一样通晓剑术和魔术的两名魔术师，平时都侍奉在他的身边。喏，就是叫圣殿骑士的。”
　　惠那清楚地回答小光的问题。
　　圣殿骑士。那是身为骑士兼魔术师的中世纪欧洲的异能者们。据闻其后裔如今也在欧洲成立魔术结社，仍然进行着活动。
　　想起这些知识，小光用力点了点头。
　　“一个是艾丽卡小姐。不仅实力强大，还是个很有头脑的人喔。另一个是莉莉娅娜小姐，不单是骑士还是个魔女，单论魔术的话比艾丽卡小姐稍强吧。”
　　“……那、那么这件事是真的吗！？”
　　打算问起早就有的疑惑，小光探出了身体。
　　“那两位和姐姐——三个人都是草薙大人的‘爱人’吗！？”
　　这是个让人难以置信的传闻。
　　不，对方可是魔王Campione。普通伦理观对他们根本不值一提，做得出这种程度的事也并不可笑。
　　不过，姐姐祐理竟然是‘魔王的爱人’……。
　　这对于妹妹来说，是完全无法相信的事情。
　　姐姐因为被作为深闺大小姐培育，所以完全没有和男子亲近的经验。虽然媛巫女的工作上有和年长男性接触的机会，不过完全只是工作性质而已。
　　认真且高尚，如同将大和抚子生动描绘出来的姐姐居然——。
　　不过，这数个月之内。曾经听到好几次姐姐·万里谷祐理成为Campione·草薙护堂爱人的传闻。当试着直接询问姐姐，
　　“我、我和护堂同学只是普通朋友。”
　　都是被她垂着头作出否定。
　　可是，她那时的表情。姐姐那张边否定边变红的脸。
　　那可不是愤怒，明显是因为害羞而脸红。而且，姐姐会直呼男性的名字也很让人惊讶。当她说出那个名字的时候，看起来稍有点高兴——看起来真是最明显不过了。
　　“不对不对。才不是三个爱人啦。”
　　“是、是吗。果然这种事是不可能的呢。”
　　听到惠那简单地否定，小光放心了下来。可是，后续的一句话却全盘颠覆。
　　“惠那呢，最近也成为王的女人了。所以是四个人才对喔。”
　　“欸欸欸欸欸欸欸————————————！？”
　　无比惊愕的新情报。小光禁不住大叫出声。
　　“惠惠惠、惠那姐姐也加入进去了吗！？”
　　“事情说来话长，就是这么回事。啊，不过放心吧。惠那有拜托过王，生小孩之类的，作为女人的工作是以祐理为优先的。”
　　“小小、小孩！？”
　　“因为，这种事也必须得考虑才行吧。”
　　“可可、可是。姐姐还只是高一而已！”
　　“对。已经十六岁了所以可以结婚啦。不过，王还未满十八岁，无法马上就结婚吧。啊，不过，法律对于Campione是不通用的，所以也不用在意了吧。”
　　古时十五岁左右就已经是成年了呀，惠那逗趣地说道。
　　从她说话的口气，小光已经可以理解那并非玩笑。清秋院惠那和姐姐祐理都和名叫草薙护堂的Campione成为非比寻常的关系！
　　“那、那么草薙大人以后有可能会成为我的哥哥大人呢……”
　　“不是‘可能’。是绝对会这样。虽然还不清楚谁能成为正式的夫人就是啦。毕竟王是不会不负责任地抛弃祐理和惠那的嘛。”
　　暗自怀着自信，惠那断言道。
　　“他肯定是这样的。无法坦率接受与自己心意相通的人，过于正直而且爱找麻烦的人。该怎么说呢，大概是个虽有缺陷却气量很大的人，草薙王就是这样的。”
　　惠那微妙地边作批评边心怀爱意地谈论草薙护堂的为人。
　　还是第一次看到这样子的惠那，小光打从心底感到惊讶。
　　太刀之媛巫女，清秋院惠那。她能操纵‘神灵附体’这种特异的灵力，是世上绝无仅有的人才。为了磨练这种能力，惠那经常会进入深山，在大自然中洗涤身心。
　　正因如此，她的个性相当野性。
　　比起理性更以感性，比起理论更以直觉作为判断的基准。
　　不过反过来说，正因如此才能以嗅觉摸清相识不久之人的本质。
　　因为对于惠那这样的地方十分清楚，所以小光深深地点头。
　　“因为是弑杀神明的魔王大人，还以为是更加可怕的人……”
　　“呵呵。要是遇到什么困难，不妨找王来商量一下喔。他肯定会认真地为你想办法的。”
　　“真、真的吗！？”
　　“有什么事吗？那么，惠那也可以和你商量喔。说说看吧。”
　　“啊，好的。既然这样，那就吃完晚饭之后。不过听了这些话后，又有其他事情感到担心。”
　　“欸，什么事？”
　　“我家的姐姐，是侍奉草薙大人的爱人对吧。可是姐姐是个不善和男子来往的人，想说要不要紧……”
　　听到小光说出担心的事情，惠那噗嗤地笑起来。
　　“啊……这个嘛。如果和艾丽卡小姐相比的话，确实形势不太有利，不过祐理可是做到很好的喔。”
　　“欸，说的是姐姐吗！？”
　　“嗯。尽管惠那也是不太擅长和男生来往的人，不过在那种事情上会被祐理超越真的很让人惊讶呢。”
　　“那、那种事情！？”
　　小光边心跳加速边思考起来。
　　那个认真的姐姐，在与草薙护堂这名异性的相处上，似乎比起大胆无畏的惠那领先一步。那么，‘那种事情’具体来说究竟是什么呢？
　　无论如何都必须打听出来才行！
　　“惠、惠那同学。你们到底在说些什么呀！？请别对小光灌输奇怪的事情！”
　　被突然出现的姐姐·万里谷祐理发现了。
　　大概是因为小光和惠那说话太大声而从厨房过来看看的吧。
　　对于平常总是举止轻柔的姐姐来说是少见的大声发话。
　　她害羞地满脸通红，样子慌慌张张的。
　　果然对姐姐来说，这是一生的大事。小光边点着头边畏缩地进行反驳。
　　[[IMG,2ece4ac90d2c6505a29459f0b2d6bbc6,537,787,34511]]
　　“不、不过啊。既然对方不是普通人，还是让整家人都清楚情况，做好精神准备为好喔。喏，要是姐姐正式出嫁之后，家庭关系上也许会有各种问题。”
　　万里谷家的长女成为魔王Campione的正室。又或是怀上对方的孩子。
　　万里谷家的‘资格’无法在变成这种事态的时候，成为足以庇护祐理的后盾。不过。
　　“这方面不用担心。若是这样的话，使用清秋院的名字就行了。”
　　惠那立刻说道。
　　“要是家族内的人说些什么的话，咱家会想办法解决的。也有让祐理成为清秋院家养女的方法。这方面的事沙耶宫的馨小姐也很上手，应该不会有问题的吧。”
　　与清秋院家并列的咒术名家，沙耶宫家。小光杏眼圆睁。
　　有这两个家族作为后盾，姐姐祐理就能与弑神的魔王构筑亲密关系！
　　“那么，我果然也能有个‘哥哥大人’了……”
　　“是吧，祐理？王和祐理已经不是普通的朋友了吧？”
　　小光嘀咕起来，惠那这么问道。
　　看到妹妹和朋友的反应，媛巫女·万里谷祐理则是——
　　“那、那么说虽然确实是这样！总而言之，这还太早了。我和护堂同学还是高中生，而且都还未成年，我、我要回去做饭了！”
　　慌张，低头，像是避免正视这边那样逃了出去。相对于想出言责备的心情，羞耻心更胜一筹吧。
　　“稍微有点说过头了啊……”
　　大概是难为情吧，惠那少见地露出乖巧的表情站起身。
　　接着她追在祐理身后，出到走廊上。另一方面，小光得知了未曾谋面的‘哥哥大人’的存在，下定了某个决心。
　　“姐姐和惠那姐姐的丈夫……绝对要见个面！”
　　这个决心将会成为将Campione·草薙护堂卷入骚动的契机，不过这又是另一段故事了。
　　
　　
　　顺带一提。
　　如果得知这时惠那所说的话，当事人草薙护堂肯定会当场大喊吧。
　　“别把我说成那种像见到女人就喜欢的家伙！艾丽卡万里谷莉莉娅娜都不是我的爱人。再说清秋院，我一丁点都不记得你有成为我的爱人了！”
　　诸如此类。
　　客观上来看，双方所说的话都接近事实。而且，假如和他亲近的女孩子们听到这番话的话。
　　艾丽卡·布朗特里“事到如今还说这种话，可谓是他那异常性的体现呢。”会语带讽刺地嘀咕，而莉莉娅娜·克兰尼查尔则会“果然关于女性的问题上，他完全没有自觉呢。”严肃地如此评论吧。
　　还有，万里谷祐理姑且不会反驳护堂的话，不过也许会低下视线在内心整理自己的感情。
　　要是护堂看到她这样的反应，也许就会“不、不是，确实是和普通的朋友不太一样……”如此慌张地说漏嘴吧。
　　以上这些都是假定的情况。