　　第5话  草薙家的打工
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“这次真是有种被哥哥‘摆了一道’的感觉……”
　　草薙静花很不愉快地皱起眉头。
　　虽然她是个很可爱的女孩子，但摆出这种表情却有着不可思议的魄力。也许是因为身上散发出的女强人氛围吧。
　　“口口声声说要从赌博中抽身，居然又偷偷地带着大群女孩子到南海旅行……”
　　“我先说好了啊，静花。”
　　身在草薙家起居室，如此反驳的人当然就是静花的哥哥护堂。
　　寒假只剩下一天。新年期间，草薙家的兄妹两人都在不同的地方进行长途旅行。
　　“我才没有‘偷偷地’去旅行啊。事前我已经跟你说过要离家，而且也跟妈妈‘暂时外宿一阵子’这样知会过了。”
　　“目、目的地和有谁同行明明都瞒着我！”
　　“有什么关系，没必要连这种事都向妹妹报告啊。我们都已经不是什么三岁小孩了吧？”
　　“哼。就哥哥来看偶尔还是有这种必要的。”
　　护堂平稳地面对怒发冲冠的静花。
　　毕竟他是没有丁点妹控情结的男人，所以是真心这么认为的。身为兄妹两人的青梅竹马，德永明日香很清楚这方面的事情。
　　“总有一天哥哥会变成和爷爷不相上下的花花公子的。”
　　“所以说，别再把我和爷爷混为一谈了。”
　　兄妹两人的祖父·草薙一郎是当地·根津三丁目中最受欢迎的人物。这位老人年轻的时候，似乎和护堂非常相似。
　　话虽如此，那指的是面容相似。性格是大不相同的。
　　与开朗而且洒脱的的一郎不同，孙子的性格相当木讷。尽管如此却能展现出不亚于祖父的‘技巧’正是其可怕之处。
　　“对了，静花。”
　　明日香慢慢开口说道。
　　“新年期间一直都在加勒比海那边，弦蔵叔叔依然还是那么有个性呢。”
　　草薙兄妹的父亲·弦蔵。
　　与儿子同样，名字的笔画数非常多。记得姓氏也与‘草薙’不相上下，也差不多有三十划。草薙兄妹的母亲·真世嫁入弦蔵家之后，在护堂懂事的时候就离婚了。回到娘家之后，便再次恢复草薙这个姓氏。
　　兄妹两人也是从那时候起与明日香来往的。
　　然后，静花以轻松的语气谈论起这个姓氏不同的父亲。
　　“是呀，好像是去年吧，说过又捞了一笔之类的话。”
　　“老爸那家伙，还是那样子吗。咱家的父亲是个投资家，母亲则是女王大人啊……”
　　对于妹妹的报告，护堂感慨地嘀咕道。
　　听到兄妹两人的说法，明日香不禁插嘴道。
　　“护堂。那应该说是创业家或是实业家经营者之类才对吧？”
　　“是吗？那个老爸，有时候是挂着‘制片人’之类的头衔，有时候又会突然变成其他头衔。实在非常可疑。”
　　“妈妈的话……果然是个女王大人呢。”
　　“那广阔的人脉简直非同寻常啊。”
　　“草薙家的家庭情况，依然是那么复杂耶。”
　　明日香与兄妹两人就是能这样在草薙家的起居室和他们相互闲聊的关系。
　　正因如此，她相当清楚这个家庭和普通家庭之间的‘差异’。
　　“不愧是护堂和静花的父母呀。”
　　“等下，明日香。”
　　“嗯。姑且不论哥哥，刚才那番话应该不适用于我身上。”
　　“……先说好了，比起我来说，静花更可能会成为不得了的人。”
　　“说、说什么！我可是这个尽是怪人的家庭里唯一的普通人。别把我和哥哥他们混为一谈！”
　　“唔……就我这个邻居来看，大概是不相上下吧。”
　　明日香低声地说道。
　　草薙兄妹无论容貌和性格都没有特别相似的地方。不过，倒是有着‘相互的言行与自我主张不符’这个共通点。
　　静花像是感到遗憾地对刚才的评论提出反驳。
　　“真是的……。话说在前头，我可是有常识的人。这点和哥哥是完全不同的吧，明日香。”
　　“慢着静花，我也是个具有普通常识的人啊。”
　　“哼。这种话由泡了四五个女孩子，让她们总是在身边侍奉的人说出来，丁点儿说服力都没有喔。”
　　就在妹妹对哥哥‘做鬼脸’的时候。
　　静花放在桌面上的手机响起收到信件的铃声。
　　“好像有邮件。是什么呢？……啊，果然不行吗。”
　　“怎么了？”
　　护堂问道，望着手机画面的妹妹叹了口气。
　　“我的朋友小唯，还记得吗？身形很娇小，和我同班的。”
　　“……有点印象。”
　　“本来预定要和她一起去毕业旅行的，可是现在不行了。”
　　静花现在是城楠学院初中部三年生。再过两个月的话，就会迎接毕业以及升上高中部。
　　“其实是她的爸爸最近被裁员了。”
　　“那真是遗憾啊……”
　　“难道在旅费上会对父母造成负担吗？”
　　在嘀咕着的护堂身旁，明日香担心地问道。
　　谈论着的女孩子曾经见过几次。记得的确是城楠学院初中部的。
　　那孩子现在大概面临着困难的事情——。
　　明日香也对此感到可怜。
　　“也对，现在首要的是父亲的再就业问题呢。”
　　“啊，这方面没问题。已经介绍给妈妈了。”
　　“介绍给真世阿姨吗！？”
　　“嗯。说是无论怎样的工作都肯去做，马上就找到新职位了。唯有这种时候会觉得妈妈真是个厉害的人呢。”
　　“可是静花，那应该是正经的工作吧？”
　　“这点不用担心……我想。而且。”
　　这时候静花耸了耸肩，作出很有草薙护堂妹妹风格的发言。
　　“只要不是犯罪的话，即使有些风险的工作还是去做为好吧。”
　　“哎，这么说也没错。”
　　“我说啊。在这种事上能清浊并容的高中生和中学生，绝对说不上普通耶。”
　　“不过明日香，最重要的是能找到工作啊。”
　　将常识性的意见完全无视，静花说道。
　　“总之，她爸爸的工作单位已经找到，小唯的上学问题就不用担心了。可是那孩子因为顾虑家庭情况，打算要放弃毕业旅行。”
　　“毕竟是中学生呢。又不能为了赚取旅费而打工啊。”
　　这次说出了很有常识的发言，护堂对此点了点头。静花也跟着大力地点起头来。
　　“是啊。毕竟没有地方会雇佣中三的学生嘛。”
　　“呃……”
　　明日香嘀咕着。这对兄妹其实有着‘忽视自身情况的名人’这个共通点。
　　明日香缓缓地对没发现这个事实的护堂和静花开口说道。
　　“我要对充满常识的草薙兄妹提问……两位从很早以前就很阔绰呢？护堂每逢正月都在可疑的赌博大会上赚大钱，静花平时也总是有使不完的零花钱。”
　　“我、我可不只是从赌博上赚钱的啊。”
　　每年惯例的草薙家族聚会，正月的赌博大会。连续几年以冠军君临的高校一年生慌张地作出否定。
　　“我也有正经地打工的。”
　　“嗯，我知道。你本质上是个勤劳的人，对于赚取不义之财会感到于心不安，这种地方倒是很正经的嘛。”
　　作为很清楚草薙护堂为人的青梅竹马，明日香点了点头。
　　另一边，静花也像是很‘意外’地开口说道。
　　“我、我得到的零花钱也不是很多喔。应该说，我们的妈妈可是那种会说‘想要零花钱就自己去赚’的人。”
　　“就是就是。偶然又会有心血来潮地肯给的时候。”
　　“就算这样，从小时候起就很辛苦啊。明日香也知道的吧？”
　　“嗯，我知道。不如把这方面的经验教给那位朋友怎样？”
　　““…………””
　　听到这个建议，兄妹两人都暂时沉思起来。接着，兄妹两叽叽咕咕地商量起来。
　　“距离毕业还有两个月，应该有充足的时间打一份工吧……？”
　　“那孩子在升学方面没问题吗？”
　　“嗯。和我同样，早就决定从初中部升到高中部了。”
　　“嘛，成为高中生就能去打工了，在初三的最后时期稍为乱来——也不要紧吧？”
　　“要不试着去拜托会雇用中学生的地方看看？”
　　“要是找咱家亲戚的话，大概就没问题吧。不过，时薪可能不太多。是要赚旅行资金吧？”
　　“既然这样，由我们自己去干可能更有效率……”
　　边听着哥哥的意见，妹妹边缓缓开口问道。
　　“那么。哥哥有没有出资的意愿？”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一月中旬的三连休，其中一天。
　　中午时分，草薙护堂来到崎玉县某市的市民广场。这里是从文京区的根津三丁目坐电车不用一小时就能到达的地方。
　　沿河而设的广场离车站也很近，广场的面积广大到甚至可以同时进行三场棒球比赛。
　　今天这个地方是B级食物摊聚集的会场。
　　而且，护堂也有同行的人。当听说有便宜食物齐聚的活动时，
　　“日本的乡土食物丰富多彩，到实地勘察也许挺不错呢。”
　　如此自大地发言的就是艾丽卡·布朗特里。
　　排列着数量众多的摊子，人流聚集的热闹活动会场。带着即使在人山人海中也格外显眼的金发少女，护堂来到目标的摊子附近。
　　凝望着那个摊子一阵子后，艾丽卡慢慢地开口说道。
　　“你的家庭还真是独特呀，护堂。”
　　“欸，是吗？要是和你家比起来的话，我们家完全是普通的庶民啊。是没什么特别的普通家庭而已。”
　　艾丽卡突然的发言让护堂眨巴着眼。
　　没想到居然会被布朗特里家的千金说这样的话。
　　先祖中曾经有过魔王Campione同时也是魔术的名门，每代都有担任意大利首屈一指的魔术结社《赤铜黑十字》的干部。再加上昔日还是米兰公国的贵族，是个相当富豪的家门。这就是艾丽卡的出身。
　　“不过，我倒觉得在普通家庭长大的日本中学生，可不会在这种地方摆摊营业的吧？静花妹妹看起来相当活跃呢。”
　　“不，这个嘛。任何家庭都是不劳者不得食的啊。”
　　目光跟着艾丽卡的视线望去，护堂这么说道。
　　由于只是个附近的住民来找点东西吃，为了享受祭典气氛而来的活动，因此来场者大概是四位数吧。规模与一天聚集数万人的当地美食活动是完全无法相比的。
　　话虽如此，会场各处的摊子都热闹非凡。艾丽卡和护堂的视线所及之处，静花的摊子也在那里——。
　　尽管现在还是冬天却只是穿着长袖T恤和围裙这些单薄服装的草薙家长女正面对着铁板。她现在正料理着大量的炒面。炒着面的同时也不忘对身边的人下达指示，做事干净利落。
　　三名员工正在这个摊子上拼命地劳动着。身为妹妹朋友的娇小女孩子，好像以前有见过的样子，大概是以前来过草薙家玩吧。
　　第二个是明日香。她以时薪800日元的条件答应了帮忙。
　　并且，最后的是个二十岁左右的青年。那头染发——应该说，是因自己染发失败而呈现橘色的头发，实在相当显眼。
　　“明明是最年长的却被静花颐指气使的那个人是谁？”
　　“是静花从我们家远房亲戚开的公司里借来的人。这样的摊子需要有成年人作为卫生责任人。”
　　“说的公司，是怎样的？”
　　“这个嘛，是以饮食业为主的公司……现在是这样。”
　　“是吗。以我来看，他像是黑道组织里的小弟就是了。”
　　“…………”
　　顺带一说，这间公司在十几年前，还没法人化时是所谓的‘走鬼档’，而且前身还是当地的小型黑道团体。
　　如今的职员和临时工里面也有很多‘顽劣的小伙子’。
　　进一步来说，那还是以前教会护堂赌博的远房亲戚留下来的公司。
　　草薙兄妹从小时候起就经常到那里帮忙，从而得到了可观的‘小费’。拜此所赐现在兄妹两人也相当有面子。
　　静花因为与生俱来就是大姐头的性格，所以受到旧社员·现任社长的赏识，甚至被授予在‘现场’统率年轻小伙们的权限。不，该说是不觉间便已将这种权限归为己有。
　　“不管怎样，热闹起来就好了。”
　　护堂念叨道。
　　虽然午饭时间已经过去，会场内依然还有很多人。静花的摊子前也有很多人在排队。妹妹为了在地区活动中大捞一笔而选择的是重视性价比的料理，炒面。
　　加入牛肉，甜味噌酱料的调味似乎是取胜的手段。
　　实际上，往这边飘来的味噌和烧炒的气味相当香郁，确实能勾起人们的食欲。
　　“不过护堂。要在这种活动里开店，是那么容易的吗？”
　　艾丽卡边往四周环视边这么说道。恐怕她是在寻找自己喜欢的‘稀奇食物’吧。
　　“我觉得会有参加资格啦，各种麻烦的手续什么的。”
　　“真敏锐啊。这个嘛，例如只准市内的住民才能开店什么的，有各种各样的条件啦。这次只是运气好吧。”
　　“运气？”
　　“啊啊。某个预定要参加的团体突然取消了。而且我家母亲在这个市的工商振兴会里有不少熟人，市议会议员还是母亲的酒友。”
　　“…………”
　　“所以，只要把一瓶葡萄酒交给我妈，一个小时就能把事情搞定了。”
　　“那么，要在这里开店的话，资金是护堂提供的吧？”
　　“不只是我，老爸也有。虽然是个不良中年，不过很疼女儿。还有就是静花本人，以及朋友们的积蓄。她们都是会把压岁钱存起来的好孩子啊。之后就会按照出资份额来分配利润。”
　　“那，这些工作准备从规划起到实行只花了一周时间就完成了呢……”
　　大致知晓了情况，艾丽卡稍有些吃惊地说道。
　　“总而言之，唯有这点是毫无疑问的。护堂的家族和亲戚，即便以我们布朗特里家的基准来看，显然也是很不普通的喔。”
　　“喂喂……”
　　没想到居然会被以骑士魔术神明之类的作为日常的家庭说这样的话。
　　由于母亲·父亲·家族中其他的人有各种复杂的情况，会被明日香评为‘并不普通’也是无可奈何的事。
　　不过，他还是不想被艾丽卡这样的人说这种话。不知是否清楚护堂这样的心情，意大利少女继续感言道。
　　“如果想要有效率地获得高额利润，并非受雇于人，而是自己亲手创业这点我是充分同意。不过，我不觉得这会是日本的普通学生会有的想法呢。”
　　这时艾丽卡耸了耸肩。
　　“从没听班上有人说过要投资创业什么的，充其量只是会说到什么店里打短工之类的吧？”
　　“居、居然会听到艾丽卡说起学生的‘普通’啊……”
　　总是我行我素，自由奔放的少女所说的常识论。
　　护堂对此而感到惊讶，艾丽卡也皱起眉头。
　　“虽然我没资格这么说，不过也没办法吧。都是护堂的错喔？因为你总是会在我们面前作出违背常识的言行嘛。”
　　“…………”
　　看到艾丽卡那副愤然的表情，护堂不由得将反驳的话吞回肚子。
　　[[IMG,50a6d8d417460ae819a7de213fcfb200,703,1061,67160]]