　　解说　京极夏彦
　　
　　真的，好恐怖。
　　这本小说的书名，就是这个意思。
　　真的，好恐怖（とても、怖い）——bokkee kyoutee（ぼっけえ、きょうてえ、冈山腔）。光从字面上解读，却不了解书名含义的人应该不少吧。不管是「ぼっけえ」或「きょうてえ」，都是冈山地方的方言，并不是一般通用的词汇。尽管如此，这仍是本非常罕见的，以「真的，好恐怖」的意涵当作书名的小说。
　　我认为这是个十分出色的书名。
　　即使不了解意思，也觉得好恐怖。这是一种手法。
　　这并非偶然，当然是个性刚烈的作者之策略。
　　作者岩井志麻子是冈山出身，作品全都是以冈山腔对话。因此，或许就自然而然以此为书名吧——大概是无意间取的吧——如果是这么想的话，那未免太轻率了。在文章一开头所附加解释的「『ぼっけえ、きょうてえ』是冈山方言中，真的好恐怖的意思」，便可轻易得知作者本身并非没有自觉。
　　光用平假名拼成的书名，字面上是以不平稳的音调构成的语感，能自然形成一种鲜明的印象，同时也成功酝酿出一股不祥的气氛。而且，这难以理解的名词所带来的异化效果更是显著。不过，既然并非一般通用的词汇，习惯使用冈山方言的人，大概能够直接体会书名的含义，但对于字面或语感上的接受方式会因人而异，如果光依据这点为战略的话，恐怕无法断言这是正确的。当然，刚烈的作者并不只有这点刚烈策略而已。原本的手法，其实不是着重在语感或字面方面，而是在「真的好恐怖」的语义上。
　　非常，恐怖——。
　　以往曾经有过如此直截了当冠上书名的小说吗？虽然我无暇去搜寻图书总目录因此无法判定，但应该是没有吧！
　　以书名为名的首篇作品「真的，好恐怖」，是投稿至「日本恐怖小说大赏」的作品。一旦定义为恐怖小说，便会变得复杂许多，甚至会引来各方议论，于是便将它割爱，而决定将它定调为「惊悚」小说，如此一来，应该就不会有太大的不协调吧。因此，首篇作品便以「真的，好恐怖」为名参加恐怖小说比赛，直接表达出其中的含义。过去一定没有把「真的，好恐怖」当作书名的恐怖小说。
　　不，不可能有这种事吧——或许会有读者这么想吧。实际上，以「恐怖故事」或「恐怖怪谭」等为书名的小说，不可能没有的。不过，这样的书名的确会稍微脱离作品本身的原意。
　　这些都是为了大致说明作品内容所取的书名，不过是作者想让读者们了解，一个恐怖故事即将展开，或是这本小说很恐怖罢了。再者，不论内容恐怖与否，因为以「恐怖故事」为名，便成了一种宣言，也就是「一个恐怖故事即将展开」的作者宣言。当然这类书名也可能因为作品本身不够鲜明，或是内容不够恐怖，而想事先宣告「好可怕喔」等例子（也或许是想以出奇制胜的书名来凸显有趣的内容）。无论如何，这个书名策略应该是作者针对读者所发出的讯息，也是刻意安排的「手法」吧！
　　不过，「ぼっけえ、きょうてえ」这本书，并不是如此。
　　首先，这并非人人皆懂的共通语言。不能共通的话，那就无法用来说明内容，同时也不能成为宣言。「ぼっけえ、きょうてえ」的原意，并非「一个恐怖故事即将展开」或「这是个可怕的故事唷」，而是「真的好恐怖」。换言之，也就是「乱恐怖的」或是「吓到头皮发麻唷」的感觉。它既不是说明，也并非宣言。而是某个惊恐的人，不自觉脱口而出的句子。因此，「ぼっけえ、きょうてえ」这书名，与「可怕的故事」之类的书名，确实已经画出清楚的界线。在此书名背后，是谁在害怕着呢？
　　实在是太恐怖了——
　　那么，是谁那么害怕呢？
　　最先浮现在脑海的，应该是登场人物吧！
　　举例而言，如果是恋爱小说，势必会有「好喜欢你」或是「深爱着你」等书名吧（这并不能断言一定有，但应该有类似的书名吧）。在这种情况下，所「喜欢」的，以及「深爱着」的主体（虽然这是理所当然的），一定就是恋爱剧情中的登场人物。因此，这并非作者的说明或宣言，而是将象征内容的剧中人物心中的行为及台词，用来当作书名吧！
　　不过，本书所宣告的「真的好恐怖」，并不是作品中所登场的人物。
　　已经阅读过本书的读者，应该就能够了解吧，首篇作品是以妓女的自言自语来铺陈的体裁。在枕边欲言又止的说着老故事，关于一个难以称得上幸福的女人前半辈子——最后才令人恍然大悟的异样真实——「ぼっけえ、きょうてえ」就是这样的小说。换句话说，应该「感到恐怖」的对象（暂且先认定这是存在的），已事先从作品中被剔除了。
　　那么，打从心底喊出真的好恐怖的主语，究竟是谁呢？
　　那就是不可能出现在作品中的——听众。
　　一路听着妓女叙说故事，在听完的瞬间——
　　「ぼっけえ、きょうてえ」
　　会不自觉喊出这句话的，是从作品中被剔除的听众，也就是被赋予听众角色的——读者。
　　在读完最后一行后，请暂停一下在心中试着念念看。
　　——我姐姐好像爱上老爷您了呀，您意下如何呢？
　　……真的、好恐怖。
　　真是太恐怖了——。
　　这个书名其实是读者的心声。而且——
　　在这些读者当中，作者岩井志麻子也包含在内。
　　那么——将此书名想成是远离作者立场的岩井本身所说的话，或许会比较恰当。因为这本书最初的读者并非编辑或校对者，而是作者本身。唯有这点，是绝对无法扭曲的事实。
　　而且，岩井志麻子出身于冈山。
　　正因如此，书名并非标准语的「とても、怖い」，而是冈山腔的「ぼっけえ、きょうてえ」。这也是变身为妓女恩客的岩井本身所发自内心的句子。在听完（写完）妓女陈述故事的作者，心中不由得发出「ぼっけえ、きょうてえ」的惊叫。
　　作者自己也惊恐不已。
　　在鬼故事中，这言外之意成了一种凸显内容真实感的手法。为什么这么说呢？这是为了强调——因为就连作者本身也不知道故事的真实性。
　　无论作品中的登场人物遭遇到多么可怕的事情，或是让人忍不住想遮住眼睛的悲惨状况，基本上，读者本身并不会觉得恐怖。无论对书中人物产生多少移情作用，那都是不变的事实。在阅读时或许会萌生厌恶的情绪，但基本上，故事中所引起的怪异，并不会直接连结到读者本身的恐惧。
　　关心书中人物的身世，因同情人物遭遇而潸然泪下，对于书中内容感到愤怒或是惊讶到下巴快掉下来等，每位读者应该都曾有过这类的情绪吧。不过，恐惧却是另当别论。喜怒哀乐的频道，与恐惧是不一样的。
　　以小说而言，读者被作者保护在鬼怪之外。而被印上作者名，也代表这是虚构剧情的最佳保证。
　　因此，如果真的要吓唬读者的话，「恐怖的故事」（以绝大多数的情况而言）这类书名是没有意义的。即使作者想一再强调，也毫无意义可言。因此，「以上所述皆为事实」的附注，更是没有意义。不，不是没有意义，而是会变成反效果吧！不管书中人物多么害怕，作者不断呼吁有多么恐怖，这种手法对于唤起「害怕」的作用而言，可说根本是毫无贡献。
　　优秀的鬼故事，是以言外之意来提示的。
　　岩井志麻子之所以会将「ぼっけえ、きょうてえ」取为书名，是从故事叙述者的角度——也就是自己将作者的位置更换成听众——亦即读者的位置。因此，讲述故事的并不是作者，而是虚构内容中的冈山妓女。作者站在作品的外侧，明言「我什么都不知道」，而且还喃喃自语着「我不知道，我快吓死了」。也就是说，对于保证作品的虚构性这点，岩井打从一开始就放弃了。事实真假反而露在作品之外。
　　但是——
　　故事叙述者的妓女本身，应该就是岩井自己吧。
　　岩井本身与书中人物的心理层面究竟有何种程度的契合，站在外侧的我们虽然无从知晓，却可做合理的怀疑。因为岩井在随笔和访谈中不断强调，其他几篇作品都是以冈山为舞台和主角为冈山出身等，由此可知，她想借此加强妓女＝作者的印象。
　　换言之，岩井志麻子籍由同时扮演叙述者的作者身分与聆听者的读者角色，成功地将陈腔滥调的怪谭提升到个人的独特舞台之上。「ぼっけえ、きょうてえ」那份可怕，已不是单纯耍弄语感而已。
　　本书的笔触的确巧妙，情节及结构安排也相当精炼。可是，不论再怎么精炼，陈旧一样是陈旧。鬼故事这一类的作品，不管如何处理，终究还是陈腐。许多作品都为了逃避这陈腐而标新立异或着重细节描述，大都因而走错方向，被细节处理给埋没掉了。岩井志麻子最厉害的地方，大概就是在这地方清楚做出取舍吧！
　　实际上，本书所收录的作品中，镶嵌了不少「魔界之路」或「月之轮」等民俗用语，而相关的悲惨习俗或因贫困依循保守而无可救药的状况，也都有详尽的描述，并且真实到令人招架不住。从笔锋所感觉到的达观、颓废、甚至是恶意，都有巧妙的安排。然而，岩井本身却声称对于这类事情不甚了解。虽然不知话中真假，但根据本人访谈所说，这些全都是为了写作，才临阵磨枪学来的知识。
　　因此，令人忌讳的细部内容，全都是为了「修饰」之用。尽管描述得非常精彩，但对作者而言，这些细节并非重点。全都是作者为了逃出作品之外所安排的诡雷。作者为了逃离作品之外，不惜采取将作品的毒害全都涂抹在读者身上，却不处理后续的作法。
　　恐怖并不是我所造成的。
　　被作者抛下的读者，一脚踏入四处安置的陷阱里，逐渐沉没在冈山乡土民俗的黑暗之中。接着，还听到了某种并非作者所发出的声音。发出声音的不是小说中的角色，也不是作者，而是盘据在作者及读者心中的声音。
　　在本书所收录的作品结尾处，希望您能试着停下来加句台词。
　　真的，好恐怖！
　　实在是太恐怖了——。
　　其实真正恐怖的，是嘲笑像我们这样的读者的，那位叫做岩井志麻子的作家。