　　那件事
　　
　　在黯淡天色映照下，是一片贫瘠水田，以及全身沾满泥巴的农人与老牛。围绕在四周的只有吸血虫，但它们此刻正在吸食的并不是血，而是烂泥巴。
　　环抱这寂寥昏暗景色的，是被那幽暗天色所压制的低矮屋檐。尽管中国山脉并不高耸，但也一望无际蔓延到天边，形成浓郁的山影。尤其是现在这时节，不禁让人疑惑，那片绿意是否延伸到另一头的村庄或未知的异国，甚至是西方净土的尽头。然而，不论绿叶多么青翠，绵绵雾雨下的花香多么甜美，这仅二十户的阴郁村庄终究还是淹没在泥土中。因拉锄犁田的沉重负担而进退两难的老牛，苦闷时也会跟人一样发出哀泣。此时，突然飞出一阵沙哑的怒骂声，中断了那美好的种田歌。
　　「不要乱说话，坏事会成真的！」
　　今天早上，哥哥利吉也是只跟妹妹小静讲了这句话。小静一如往常的点了点头。从这对兄妹所住的草席小屋向外看，遮住眼前平坦视野的，只有不整齐延伸歪斜的细木条与近乎崩塌的茅草屋，以及被荆棘杂草覆盖的简陋石堆坟墓。已行过三十三周年忌辰的老旧牌位，都被收放在郊外老朽简陋的木堂里，成天遭受日晒雨淋。古老亡者的魂魄在村境内彷徨，不知该何去何从，因为他们既当不了被人祭拜的神，也变不成令人害怕的鬼，死后也与泥土色的农人无异。
　　其中只有一个尚未满七周年忌辰，却已跟这些古老牌位并列祭拜的亡者。小径尽头有个称不上是坟墓的土堆，有个女人被埋在那里。那女人死了之后，让村民们更加恐惧，连老牛通过时也会害怕得缩成一团。因为人的肉眼虽然看不到，但老牛至今似乎仍看得到那女人。
　　小静从土房向外望。射入的光线明亮刺眼，但只要踏出一步，眼前又全是泥巴色的季节。明治后半的冈山北部美得动人，但也一贫如洗——。
　　「喂，哥哥。」
　　小静今年虚岁已满七岁，但口语词汇却只有幼儿程度。哥哥，除此之外她几乎不会讲，但这也已足够，生活上并无大碍。小静无爹无娘，唯一的亲人就只有年纪相差一轮的哥哥利吉。而且，村民们大都不想跟小静讲话，就连与她同龄的孩子们，也只会远远的朝她丢石头而已。
　　小静不用说话，因为利吉光是从她的举动及手势，就能明了她在想什么。今天早上他也是在小静刚睁开眼，凝视着小屋外面时，便立即迸出了那句话。
　　因为那时的利吉，跟小静一样看到了那东西。
　　小静面无血色的呆坐着，利吉则是一脸沉着。不，是凝视着那东西而毫不畏缩。那东西位于小屋出入口，在荆棘满布的草丛里，吐纳着野兽气息，一动也不动的伫立着。
　　小屋里太过阴暗，因此望向外面时，茂密的草丛、远处的山景与荒凉的小径，全都笼罩在白色日光中。其中，仅有一点是阴森黑暗的。
　　当意识到时，那东西似乎已出现在那儿，可一旦刻意观察，却又立刻消失无踪。
　　「不要乱说话，坏事会成真的！」
　　利吉以一副若无其事的态度转过身去，蹲在灶前添加柴火。在那直接就地围起墙板，敷衍了事似的随便用稻草覆盖的小屋里，地炉根本放不下。出入口旁有个用泥土碎石做成的矮灶，他们就在那炊煮食物。而在寒冷季节时，他们则会在灶旁睡觉。就连白天也相当幽暗的小屋里，那是唯一明亮的地方。
　　小静不知为何，总是害怕靠近那灶旁。虽说夜间因为有哥哥陪着睡在一旁，所以小静也会睡在灶旁，但她平常是一点都不想靠近的。话虽如此，但这间简陋小屋毕竟只有两坪大小。就算再讨厌，还是会映入眼底。因此，小静总是拼命待在远离灶边的屋内暗处。
　　尽管那么深恶痛绝，但小静今早还是比哥哥先醒来，而且一不小心便往灶所在的方向望去。正确来说，它其实是在外头，但小静却总觉得它就躲在灶里。小静确信：家里的灶中有个恐怖的东西。不是在灶里，而是在灶旁。
　　「不要乱说话，坏事会成真的！」
　　哥哥，那是个坏东西吗？不过，既然你总拿坏事会成真这句话来吓唬我，那它应该是个梦喽……可是，小静不觉得那是梦，它是真的存在呀。
　　小静拿起不断冒出沸腾水气的缺角的碗，嘴里喃喃念着。只能当日薪佃农的利吉，薪水相当微薄，能够像今早这样煮裸麦稀粥来享用，已经算是非常难得了。至于与啃稻草没两样的荞麦丸子，则是只要能吃上一口就必须心怀感谢了。如果连这些粮食都没有时，他会到雇主家乞求喂牛的牧草以捱过饥饿。若是连这都没有时，他就只能束手无策地在那快要崩塌的小屋中呆坐了。因为即使是雇主家，一升的饭里顶多也只混搀两合（一升等于十合）的米而已。
　　在这村子里难得有丰收的好年冬。因此每当罕见的金黄色稻穗迎风闪耀时，村民们反而心生恐惧。听说如果竹子开花，隔年的稻子或许就无法结穗了。而不管饥荒持续几年，人们都不可能会习惯的。
　　确认过火苗后，利吉卷起挂在出入口充当门扉的草席。天色才刚亮，却已充满了盛夏时节的光照与热气。利吉用手帕当头巾绑在头上，卷起肮脏的上衣下摆，毫不犹豫的走了出去。
　　尽管那妖怪之类的东西还在外头，但没有多余的时间去烦恼了。待会儿吃过寒酸的早餐后，他们两人就必须立刻前往田地。因为利吉必须比所有的佃农都早到，还要比所有的牛都全身泥泞才行。
　　「哥哥！」
　　打赤脚的小静追了上来。利吉使劲的抱起她。早已汗流浃背的哥哥，身上传来浓厚的体味，跟小牛或小狗的味道类似。被这股味道包围，是小静一天当中最喜欢的时刻。因为等到哥哥到田地干活之后，将会累得抱不动她。
　　利吉所吃的东西比牛还不如，而且比牛还要辛勤工作，却长得比村里任何一个男人都还高壮。他的力气惊人，不但能跟牛一样搬运重物，也能拉锄犁田。而身材固然瘦削，但那晒成红铜色的背部和手臂上却是青筋突起，显得异常强壮。
　　「你一定很期待征兵检查吧，因为会最先被派到中国去呀。」
　　村民们总是这样揶揄着利吉。那话语中虽然隐含着对利吉强健体魄的歆羡之情，但是恐惧的意味更加浓厚。利吉小静这对兄妹虽不至于惨遭全村明文公告隔离，却无法参加村民们的婚礼或丧礼，甚至连祭典也从未被邀请过。到了利吉这岁数，与村子里年轻姑娘私通幽会是很普遍的，但他却被排挤在外。而且，他们还将用镰刀割草的粗活全都交给利吉。在快被烤焦的烈阳下，从早到晚都匍匐来回于泥巴田里，最终却只能领到两合全是裸麦的黑米饭而已。
　　小静则是从三四岁开始，就被使唤做些汲水和照顾小孩的工作，她那尚未发育完全的柔软小腿也因而变得弯曲歪斜。尽管如此，两人仍比老牛还乖顺的、默默的趴在地面工作。但是，利吉终究不是条牛，村民们都暗自想象着，利吉哪天突然发疯而举起镰刀乱挥的画面。即使是牛遭受残酷对待，也会全力抵抗呀。更何况诚如村民们所说，利吉与小静毕竟是那女人的孩子呀。
　　事实上，村民们并非害怕利吉，而是惧怕那生下利吉与小静的女人——。
　　「哥哥，今天是去月之轮吗？」
　　在哥哥的臂膀里，小静微微张开了眼睛。这片靠近郊外而被阴森树林环绕的湿地，不论天气多么晴朗，都总是阴沉而幽暗。森林的另一头，有个供奉古老神像的庙堂，还有座遭到大家忌讳的坟墓。而森林前方就是那片小田地。
　　「对，要去月之轮。」
　　看来稀松平常的田地，却被取了如此特殊的名称，月之轮。那是条妖魔通行的道路，也是个鬼怪栖息的地方。
　　利吉的举动和表情都丝毫未变，在可俯视月之轮的微高田埂上停了下来。小蛇穿梭于恣意生长的杂草之间。利吉出声回应之后，便把小静放了下来。小静立刻在潮湿的田埂上坐定。在雇主一家抵达之前，小静暂时没有杂活要做，但哥哥就不同了。他已经奔走在田埂间了。利吉在这段无人抵达的期间里，有件必须先完成的重要工作。这是唯有不怕妖魔作祟及肮脏污秽的利吉才能做的事情。
　　将堆好的稻草分成小堆，再平均绑成十二束。利吉小心翼翼的将稻草堆搬到田里，细心摆成围绕田地的形状。月之轮并不是个神圣的地方，而是个遭人忌讳、恐惧、厌恶的不祥之地。尽管如此，但这里毕竟有好几块田地，需要有人来插秧、照顾和收割。在贫穷小村子里，是没有田地可供荒废闲置的。
　　自古以来，月之轮就被认定为「牛与女人不得进入之地」。至于理由则无须多做解释，因为这里被取名为月之轮啊。这里究竟从何时开始变成月之轮，就连村里的耆老也不知道。不过，每个孩子都明白，这个地方今后将会继续成为月之轮。因为有女人踏进来了，她让这片不洁的土地变得更加污秽沉沦。
　　就在小静开始学走路的时候，有个女人横死在那片月之轮的正中央，是个以镰刀割断喉咙、仰躺在泥里的女人。村民们表面上避讳谈这话题跟这女人，但却无时无刻都持续谈论着。据说当时出现了三个微笑的唇型。首先是月亮，像镰刀般白净细长的新月，挂在淡灰色的天空上。接着是那女人脖子上的伤口，那被割成新月形又长又深的伤痕，不断冒出泡沫，听来确实很像是笑声。最后则是那女人脸上的唇型，她的嘴巴张得好开，仿佛在大笑。
　　临终前一定很痛苦吧……不会吧，那女人还笑着呢。只是，都没人帮那女人办丧礼，她就马上被带到郊外埋葬了。那女人有两个孩子，他们现在也在这村子里生活着。而那女人则在郊外继续大笑着……
　　那女人，就是利吉与小静的母亲——
　　在等不及东方的天空染上淡青色之前，阳光已变得刺眼。不管是老男人还是年轻人，都以一副皱纹满布的黝黑面孔，默默的走向这里。这片月之轮农地，女人与牛是不能进来的。在利吉用稻草束围成的边界中，只有男人才能进入耕作。
　　拥有这片月之轮农地的地主叫做由次，是个没坏心眼也没慈悲心，约四十多岁的矮小男人。由次很自然的将背上的婴儿连同背带交给小静。他老婆奈贺去了别的田地，而这期间照顾小孩的工作就由小静负责。由次夫妻连续生了五个女孩，每个都送到其他村子当媳妇了。奈贺年过四十还怀了身孕，这次想着无论如何总该是男孩了吧，却又生下了这个六女。因此，他们才把看顾小孩的工作交给小静。
　　小静用手帕绑起头发，以免婴儿乱抓，而帮忙系好背带的，则是最年长的竹藏。这个矮小的老人，有张仿佛用捏皱的茶色和纸拼贴而成的老脸，大家都叫他竹爷。在这村子里，竹爷是少数愿意跟小静和利吉讲话的人。另外一人则是现在也跟奈贺在同一个田地里工作的竹爷老婆。这个被称为竹婆的老婆婆，不论长相或个性都跟竹爷相像。
　　「竹爷，我想问你。」
　　小静很难得主动开口讲话，因此，正从田埂往下走的竹爷立刻停下来回头看。在对面默默插着秧苗的男人们，形成了一团黑影。趴在地上像头牛般耕田的则是利吉。
　　「……有牛变成的怪物吗？」
　　竹爷维持原本的姿势，只有眼角的皱纹稍微动了一下。
　　「你应该是说『那件事』吧。头是牛，但身体却是人类。怎么啦？做噩梦尿床，惹哥哥生气了吗？」
　　今天竹爷的笑纹看起来有点像伤口。小静背着哭闹的婴儿一动也不动，盯着远处的某一点看。乍看之下，那视线仿佛是凝视着哥哥的方向。
　　「是干了什么事的怪物呢？」
　　才不是呢，小静现在不是在看哥哥。竹爷却仍咧着没有牙齿的嘴笑了。
　　「出生在不好的时机，并且在告知不祥之事后就死掉的怪物。」
　　小静的视线和表情都没变。在温暖潮湿的风儿吹拂下，她依然凝视着哥哥身后那东西。或许是已经习惯小静平常的举止吧，只见竹爷嘿啊了一声，便走下田埂去了。
　　出现在小静的视线方向的，究竟是什么呢？她现在所看到的怪物，肯定就是今早伫立在她家门口的东西。黎明时仅能看到阴影摸样，但像这样出现在太阳底下，轮廓应该就很清楚了。
　　就是那个……小静明明想这么说，却说出了其他的名字。而在她脱口而出的瞬间，那东西也消失了。
　　「娘。」
　　是个顶着全黑牛头的女人。既然是个牛头，为何知道是娘呢？小静对母亲毫无记忆，也毫不依恋。利吉或许还多少有点回忆或想念，却从未提过，也不曾去扫墓。但奇怪的是，在他们的脑海中母亲死掉的情景依旧清晰如昔。
　　在这仅二十户的村子里，从三代前的不祥事迹到昨夜晚饭的菜色等，都在每个人的耳里流传着。尽管被村民们排挤，但每晚都有男人来家里与母亲私通这事，也传到了小静兄妹的耳里，据说他们的父亲并非同一人。
　　而且，关于小静父亲的奇怪谣言，小静从懂事开始就知道了。据说兄妹两人的母亲颇具姿色，但个性却天生疯癫豪放，在利吉刚满十岁时，她就常做出一些仿佛被妖魔附身的诡异举动，以致连夜里来私通的男人也都被吓跑了。既然这样，那她究竟是如何怀上小静的呢？说到利吉的父亲，大概还有点脉络可循，但小静的父亲可就无人知晓了。
　　「大概是牛的孩子吧！」
　　说出这句话的，是奈贺。奈贺对两人的厌恶感，比谁都还明显。因为由次也曾在夜里私会过他们两人的母亲，又刚好拥有那片不吉利的土地——月之轮，而且那女人还偏偏在那里自杀，因而让她愤怒不已。但奈贺与由次仍雇用利吉与小静，因为可以把他们当牛一样对待。
　　在田里干活的利吉突然站起身，转向这边。这让小静惊吓到仿佛被毒虫刺到似的。她明白哥哥想说什么——不要乱说话，坏事会成真的。
　　……该怎么办才好呢？哥哥，我不小心乱说话……
　　在山峦也被夜色涂成一片漆黑之际，利吉与小静终于能够回家了。两人累得像烂泥般瘫软无力。在这样的季节里，打赤脚的脚底居然冒起寒意。两人都没有交谈，就连无意间看到的那怪物，都没有再提起过。
　　——隔天，那可怕的妖怪既没出现在他家门口，也没出现在月之轮。但是，小静却遭遇到比牛头怪物和亡母幽灵还要可怕的事情。
　　「从明天开始，哥哥就不在了，也不知道何时会回来哟。」
　　利吉其实还没轮到征兵检查，但他决定加入志愿兵从军出征。小静在毫无所悉的情况下被告知，而且只有短短的几句话。事实上，小静的确什么也不了解。她既不知道海洋的另一端有个叫做清朝的国家。也不知道日本即将与那个清朝展开战争。还有哥哥不在期间，她将寄住在由次家的事情也一样。
　　面对连尖叫抗拒都做不来，只是全身发热颤抖的小静，利吉一句又一句的好言相劝。
　　「再这样下去，我们都会饿死的。我去从军的话，就有得吃啦。由次家也会供给小静伙食的。而且如果哥哥立下战功，除了竹爷竹婆之外，大家也都会对我们很好喔，还可以参加祭典呢。」
　　「哥哥如果死了，我怎么办？」
　　「不会死的，我绝对不会死的。」
　　一股寒意袭向小静的背脊。隔了好一会儿，她才意识到这可怕的事实。因为那黑影的头上居然长了诡异的角，而那黑影不知是利吉本身还是他的影子。
　　「是他们告诉我的哟。他们说我绝对不会死，日本也绝对会打胜仗的。」
　　黑暗中，哥哥的眼睛变得异常巨大，犹如野兽的眼睛般。
　　「他们全都告诉我了……包括月之轮的『那件事』。」
　　
　　包含利吉在内，这个村子一共被征召了二十三人。志愿兵则只有利吉一人。
　　用惯的锄头换成了陌生的陆军小枪，冈山的步兵军队首先被送到广岛的宇品港。小静为哥哥送行只送到村交界的坡道。全村的村民几乎都到齐了。衣摆反折、手帕盖头、一副庄稼汉打扮的村民们，和身穿黑色军衣的男丁们，简直就像生活在不同世界的人。但其实到昨天为止，那些穿着黑色军衣的男丁们，也是卷起破旧条纹窄裤管露出小腿的装扮呀。
　　被竹爷背着的小静，混在载歌载舞的人群中。眼前，干瘦的村长正跳着生硬奇怪的舞蹈，但那也是欢庆的舞蹈。平日被太阳和泥巴弄得皮肤黝黑到不输男人的女人们，只有在今天才扑上白粉，像戴上面具般强装坚强。
　　利吉戴着顶让人看不惯的帽子，在沙尘中醒目的站立着。比起落在脚边的影子，利吉更显得黝黑。小静害怕的并不是哥哥，而是哥哥的影子，于是她立刻低下头躲在竹爷那瘦骨嶙岣的背后。
　　一旁的竹婆低声呜咽着，但现场其实并没有竹婆的儿子或孙子。
　　「我把大家都当成我的孩子呀，好想哭，却不能哭呀。」
　　听到那断断续续的抽泣声，女人们也跟着哭了起来。好几个黑色军装的男人颤抖着肩膀强忍住，有个女人迸出像笛声般尖锐的哭声。孩子们则只是呆然伫立着。
　　竹爷竹婆有三个儿子，一个死在西南战争，一个在七八年前县内流行霍乱病时病死，剩下的一个则说要去神户工作就离家出走了，已经将近三年不知去向也生死未卜。或许是看到了从坡道走来的三男幻影吧，竹婆伸出了双手嚎啕大哭着。
　　小静依然把脸埋在竹爷坚硬的背上。并不是因为离别的痛苦或对未来的不安，也不是悲怜即将前往未知的国度杀人或被杀的哥哥，而是在小静的脖子上，有个东西正吐着腥臭野兽般的气息，让她感到恶心极了。
　　结果，小静没能跟哥哥说上半句话。利吉只向由次夫妻和竹爷竹婆简单致意。即便沉默不语，利吉还是十分明白小静的心情，因此他才选择什么也不说。小静喊在嘴里未出声的话，完整的传到利吉耳里。
　　「哥哥好可怕喔。」
　　当小静被竹婆摇晃提醒而抬起头时，黑色军队已经走下尘埃飞舞的土黄色坡道。尽管脚步不甚整齐，但正脚踏实地的往死亡之路前进。走在队伍前头的是利吉。小静的前面或背后，已没有任何奇怪的东西，只有金黄色的风吹拂耳畔。当小静知道尘埃那头的哥哥再也不会回头望时，不禁低声啜泣了起来。黏在她脸颊上的沙粒被眼泪融化，形成一行肮脏的泪水。竹爷温柔的用那全是补丁的袖子帮小静擦掉眼泪。在耳朵深处，干燥的风声呼啸而过。欢乐的歌舞声与啜泣声混杂在一起，小静的确从中听到了牛的咆哮声——
　　「日本会打败清朝的！」
　　不管是由次、奈贺或其他佃农们都这么说。村子里的男丁出征都还没过几天，村里唯一一户购买《中国民报》的村长家便传来战况，并在当天就传遍整个村庄。每个村民都像是亲眼看到般的述说着。
　　「朝鲜的牙山已经被日本军队占领了。」
　　小静望着天空想，如果登上了中国山脉的某座山，就能看到朝鲜吗？在异国的大雨中，那从漆黑丘陵上飞射过来的炮弹，哥哥要如何才能躲开呢？小静随手把脚边的石头丢向草丛。
　　「利吉一定会完美达成任务的。」
　　只有竹爷和竹婆才会这样安慰小静。她就像只惊弓之鸟般颤抖着。小静终日在各种杂事中奔波忙碌，经常累得仿佛遭到炭袋压顶般精疲力竭，因此，她最大的乐趣，就是在田里或路上遇到竹爷竹婆时闲聊几句而已。在稍微能喘口气休息的日落时分，小静与竹爷双手合十面向朝鲜方向。被阳光照射成红铜色的山脉表面，仿佛擦破皮般红肿，这里毕竟不是个双手合十祈拜神明的好地方。
　　——时序进入酷热的夏季。村人们并没有热切期盼着战争的胜利。在视野所及的农田里，都开始出现龟裂痕迹。津山川缺水的消息并不只是谣言，因为任谁看了都明白，这样下去肯定会发生严重旱灾。
　　距离盛夏还有一段时日，但为何会如此炎热呢？烈日当空，汗不是用流的而是不断涌出。聒噪的蝉鸣犹如子弹声般此起彼落，就连夏天盛开的花也尽是枯萎，原本应是绿意盎然的稻叶也枯黄了，村子里连日来都在举行祈雨仪式。
　　如此干渴的日子，小静究竟是如何度过的呢？她其实不大记得。因为疲惫在肩膀及腰腹不断累积，饥饿则唤来了无止境的晕眩。目前借住的农家，是之前与哥哥同住的小屋无法比拟的大宅院。尽管杂草蔓延，但屋顶以坚固的茅草覆盖着，阵日摩擦得黑亮光泽的木地板上，装设着终日燃烧着熊熊火焰的地炉，对面则铺着红褐色起毛球的榻榻米。不同于那与身材高大的哥哥同样高度的小屋，支撑这大屋顶的梁柱，是以厚实木材纵横交错组合而成，在高高天花板上的沉重阴影，让人即使在大白天也感到害怕。
　　在土房右手边角落的大灶旁，摆放着佃农或佣人不可能吃得到的白米袋。只是，那虽然近在小静眼前，对她来说却是远在天边的景色，因为小静的住处和床铺是在牛棚里。
　　这一带农家的牛厩大都安置于屋内，牛马饲养于家中土房里。小静负责照顾一头农耕用的牛。进入大门后的左侧，以坚固橡木棒交错做成栅栏，被装上栗木鼻环的那头牛就是被拴在这里。虽然吆喝牛只在田里干活是由次和佃农在负责，但是将稻草干草剁成饲料再装进饲料桶喂食，则是小静的工作。
　　知道要跟牛睡在一起时，小静一点也不害怕。这头黑褐色的牛个性安静沉稳，总是露出哀伤湿润的眼神。与那只不祥的牛有如天壤之别，它只是头平凡无奇的牛。不管抚摸它哪里，都能威觉到血液的脉动与心脏的跳动，同时也温热了小静的心。
　　牛棚屋顶正上方的茅草已掉落，可以看到天空。风吹日晒也直接摧残着牛棚。小静依偎在侧躺着的老牛腹部旁，一起吹风淋雨，也一同眺望月亮。即使充斥着潮湿稻草与粪便臭味也不要紧，小静抚摸着起伏的牛腹，光是这样就觉得好满足。老牛身体巨大，温厚强壮，总是很开心的从小静手里接过饲料吃。小静这才知道，原来普通的牛是如此的温柔呀。
　　小静跟牛一起作息，有时还跟牛吃着相同的稗子，只是小静所吃的没有搀入炭灰而已。小静绝对不能从土房走到榻榻米上，这跟牛绝不能进房的道理是一样的。差别只在于小静有名字，而牛永远被叫做牛罢了。小静与牛一起趴在稻草堆上，看着地炉里扬起食物香气的沸腾汤锅，以及奈贺在榻榻米房间里缝着婴儿衣物的模样，但她并没有特别痛苦的情绪。只是，每到夜里紧闭着的纸门上，总会倒映着可怕诡异的东西。
　　被熏黑的白纸门上，映照着歪斜而伸长的奇怪影子，比起真实的人类，那随着冷清灯火摇曳的影子更加栩栩如生。不，那只是自己想象中的牛头人身倒影而已，小静这样想着。
　　不过，影子是不会打人的。经常拿着赶牛的棍子殴打小静的，则是活生生的奈贺。大概是认为小静比牛还不如吧，由次对于这景象总是连看都懒得看一眼，可说是视若无睹。也就是说，他们把彼此都当成影子看待。
　　「虽然你哥也一样，但是你真的跟这村子里的任何人都不像呀。」
　　这是奈贺在情绪激动时的口头禅。因为她知道自己的丈夫曾经与小静母亲私通过，所以她等于是在自我安慰：小静的亲生父亲并不是自己丈夫。
　　「你娘啊，就连妖怪和畜生都来者不拒。你八成是牛的孩子吧！」
　　今天小静在背婴儿时不小心跌倒，因此被奈贺用勺子痛殴，还被愤怒不已的奈贺如此咒骂。趴倒在地的小静心想着：果真是这样就好了，然后轻轻地擦掉鼻血。至少温厚的老牛或可爱的小狗比牛头妖怪好多了。
　　在这里与牛一同作息后，突然唤起了小静曾经有过的那段奇妙记忆。当我娘还在世时，在那家里也有一头牛，就在灶的后方——。
　　日本对清朝的战争持续获胜，水源也持续枯竭，然后又到了收获的季节。今年当然也是歉收。瘦弱的金黄色稻穗，比四周的杂草还低矮。缺水龟裂的农地土壤，与万分憔悴的农民脸色相同。
　　栽种稻米却无法吃白米饭的村民们，纷纷来到山谷里挖掘葛根，进入草丛挖取竹笋，爬上田埂摘取蕨菜。无法降落觅食的乌鸦，在西方的天空盘旋着。年过四十又怀上身孕的奈贺，敲打着外面便所的壁土。小静什么也没做，却被奈贺打到勺子快断掉。
　　「哥哥都是打胜仗唷，打啊打啊打死敌人。」
　　从昨天开始，右眼就肿到张不开的小静，边抚摸着凹凸不平的牛背边自言自语着。这头牛的确能解读小静的心情。只见它缓缓的上下点头，凑近小静身旁。最不可思议的是，小静的说话能力在哥哥还在时仅有婴儿程度，但是当哥哥不在时，她却突然变得会讲话了。大概是她喜欢跟牛说话吧。
　　「可是伤脑筋耶。因为我都快把哥哥的长相给忘光了。」
　　相反的，她却想起了那并不存在的黑牛长相，悄悄躲在灶后方的那头恐怖的牛。
　　——被大雪淹没的冬天，是个无声无息的世界。同样在冈山县，南方却鲜少有积雪。拥有肥沃土地及温暖气候等先天优势的县南农民们，就连冬天也积极的培育畜产、制作花席，还以最新的温室栽种葡萄，拼命用小聪明赚点小钱。在这个时代，口口声声说要生活简约，但他们却只在一升的米里头加了四合的小麦而已。相较之下，在这个位于县北的村庄，年老的男人们只能烧炭兜售，女人们则是整理稻草。每个人都吃遍了山里的食物，就连橡实也不放过，因此脸色变得惨白浮肿。
　　用那皲裂的小手搓绳、打破结冰的河面舀水洗衣服的小静，就连与竹爷竹婆见面的机会都没有，她冷到头皮都冻僵了。覆盖在中国山脉的积雪把阴影折射成蓝色，吹下山的风则被胡乱反射的光切得四分五裂。
　　小静曾在结冻枯叶漫天飞舞的早晨突然昏倒，结果却只是被由次拖进牛棚里，换来了短暂的休息时间而已。她在发烧时总会梦到月之轮，想着自己好久没去那地方了。那东西是否也被白雪覆盖住了呢？那黑影在空无一人的雪地里仍然张牙舞爪吗？
　　与清朝的战况，渐渐的就没再传入小静耳里了。跟哥哥分离超过半年之后，她已经分不清自己是否仍想念着哥哥，甚至都快不记得自己是否真有个亲哥哥了。那感觉就像别人对她说：你以前确实有个亲娘哟。
　　跟牛一起被跳蚤咬被虱子螫，小静的手脚也变得跟竹婆一样爬满皱纹。只有牛才会依偎在她旁边，用侧腹温热她的脚尖。尽管没有殷切期盼，但早晨的水突然变温暖、小花瓣竞相绽放的春天居然来临了。这个春天就如同「那件事」的预言，日清战争最后由日本取得胜利。
　　竹爷竹婆那不孝的三男还是没有回到他们的跟前，而身为国家骄傲的军队则开始陆续返乡了。那一户的儿子与隔壁的女婿都意气风发的回来了，春天飘散着许多吹雪般的樱花瓣。然而，今天等过明天，却有人迟迟未出现。有谣言说，二十三人当中有七人还没回来。但根据战死的通报看来，有六人确实已战死沙场。剩下利吉一人生死未卜。
　　「应该是死了吧！」
　　抓着一头杂草般的乱发，奈贺不屑的说。她侧躺在地炉前，恨恨的瞪着牛棚里的小静。奈贺在秋天拿掉了一个孩子。虽是特别从津山请来颇受好评的堕胎婆，但奈贺就是从那时开始变奇怪的。堕胎过程相当顺利，但当那有如掌心大小的胎儿被酢浆草的茎刺了一下而滑流出来时，理应守口如瓶的堕胎婆却说了句话。
　　「早知道是男婴的话，就让你生下来了。」
　　用草席包裹埋在柿子树下的胎婴，两腿之间有着小小突起的男性特征。奈贺晃动着像蓬草般的乱发，眼眶虽然凹陷，眼睛却是炯炯有神。
　　「去死吧！去死吧！大家都去死吧！」
　　小静默默的切着饲料叶。奈贺将照顾开始蹒跚学步的女儿的工作全都交给小静与竹婆负责。现在那女娃正乖乖的睡午觉，但开始哭闹时，就非得要小静背着哄弄才行。老牛用湿润的鼻子磨蹭小静的手。
　　「山里的紫藤开始开花了。唉呀，真是讨厌，那花一开，蜈蚣和千足虫就会出来了。」
　　奈贺的乱发随风飞舞，身后的纸门摇晃。这个时节，月之轮大概也飘着香气浓郁的花瓣吧！小静比哥哥还莫名眷恋着月之轮，或许因为不相识的母亲在那里吧！
　　躺在牛腹旁，吃了荞麦丸子当晚餐后，小静立刻沉沉睡去。方才还哭闹不停的婴儿、莫名尖叫而遭由次殴打的奈贺，也都进入梦乡了。牛的肚子安静的起伏着。全村都陷在连针掉在地上都听得到的寂静里。只有从屋顶破洞照入的月光独自闪耀着。
　　小静梦到了比老牛体温还温热的梦。有头全黑的牛奔跑着，卷起漫天尘埃却无声无息。牛背上坐着一个女人，女人以白色衣裳的袖子遮住脸庞，那头长发光泽艳丽，从短衣摆露出的双脚非常纤细。尽管遮住脸，却仍看得出是个美人，且不知为何令人心生恐惧。
　　是娘。小静直觉那就是她娘，但却喊不出口，因为她害怕那张脸会从袖子后露出来。不要来这里，不要让我看到脸，饶了我吧，娘。
　　……恍若从水底浮上水面般惊醒，小静全身发冷，但并不是因为睡到冒汗的缘故。从门口照进大量的蓝色月光。大门敞开着，因为那里有个黑漆漆的影子堵在门口。
　　那黑影并没有牛头，而是个活生生的男人。小静紧紧缩在牛的侧腹边，努力屏住气息。她怕一旦四目相接就会遭到殴打，甚至被杀。
　　那黑影从小静的头顶上横越，带着微妙重量感的脚步声，既不是赤脚也不是草鞋。小静咬牙忍耐着。是那天在郊外坡道上听到的脚步声，是除了军队以外没有人会穿的军靴。
　　沉重的脚步声在院子里前进着，就这么走上一段阶梯。躲在牛腹边的小静，战战兢兢的微微张开了眼睛。纸门上倒映着皎洁月光，突然出现一条像笔画过似的黑线，蠢蠢欲动着。那是奈贺最讨厌的蜈蚣，令人作恶的毒虫。
　　纸门不出一点声响的被打开了，惨白的纸上浮现了诡异的影子。小静丝毫不敢眨眼，眼前是活到现在所看过最恐怖的影子。那男人似乎举起了镰刀。为何这男人的头如此巨大，而且还长了角呢？
　　那不祥的影子发出野兽般的怒吼，持续咆哮着。小静压抑住不成声的哀嚎。仿佛用毛刷甩出水滴般，在纸门上刷了一道红色痕迹，是在夜里也相当醒目的鲜红。小静的视线从漆黑涂成了鲜红色，顿时目眩的她紧紧抓住牛的肚子，不停抽搐。
　　只有耳朵捕捉到这出惨剧。赤脚在榻榻米上摩擦的声音。某个沉重潮湿的东西倒在地上的声音。衣橱抽屉被丢出的声音。切断柔软嗓音的声音。割断坚硬骨头的声音。最后则是激烈的破裂声。一阵差点踢破纸门的气势，门被用力打开了。小静不自觉的起身，张开了眼睛。
　　那黑影就矗立在眼前，一动也不动的凝视着院子角落的牛棚，因为他发现还有个活口。小静吓得不敢呼吸，但也无处躲藏，只能全身僵硬的蜷缩着。但是，无论如何屏住呼吸，激烈的心跳声还是暴露了行踪。身后牛腹的起伏方式与方才不同了。牛也是醒着的，它察觉到有怪人入侵，但却没有哞叫，显然是为了掩护小静。
　　踏在土房地上的声音越来越接近。这个比夜晚比黑暗还要漆黑的东西，透过稀少的月光窥视着小静。目眩眼盲的小静什么也看不见。眼前只是一片暗黑。闪闪发光的并不是月亮，因为月亮正躲在云的后方。在伸手不见五指的漆黑中，那镰刀的刀刃闪耀着亮光。
　　……然而，那窃贼并没有举起镰刀。停留了片刻后，他便穿越那片泥土地，以沉着冷静的动作把门关上，然后离开。
　　四周再度恢复寂静。一切都发生在须臾之间。干涩的声响传来，纸门倒下了，门框断裂，纸片则被临死前的痉挛的手给撕破了。婴儿与由次完全没了声响。只听见奈贺微弱的呻吟声。奈贺猛抓着纸门，用尽最后一丝气息说：
　　「小静啊，那就是你的……吧！」
　　你的？接着就没听到了。因为老牛突然哞叫起来，仿佛是为了不让小静听到那句话。月娘从被西风推挤的云层缝隙中探出头来。沾满鲜血的手抓住了残破的纸门框架。暗夜中，只有那双手与月娘是白色的。终于爬上门框的蜈蚣穿梭于白色指头间，跌落在榻榻米上，它是想追赶那个男子吗？只见蜈蚣牵引着斑斑血迹，向前蠕动着。
　　——翌日。在前来割草的佃农们发现惨剧之前，小静都一直蜷缩在老牛的腹部下方。一开始，惊惶失措的他们以为小静死了，因为小静的脸比纸门还惨白，而且像具尸体般僵硬不动。
　　佃农们连忙前往派出所报告这件事。当获得津山署的协助，派来大批警力时，已经是隔天中午了。
　　「这里不准进入！」
　　即使那几位看似威严的巡查大人立起好几支三尺高的木棒，看热闹的村民们还是鲁莽的从土房前面或走廊闯进去。因为这是个除了战争之外，鲜少听闻血腥事件的偏僻村子。没错，这是自从那女人在月之轮自杀以来的凶杀事件。
　　正因如此，聚集在这里的人潮比为出征士兵们送行时还要多。由于是命案现场，里面的榻榻米房间已用绳子围起来，再加上有佩剑的巡查大人站岗，所以不能随便进入。紧接着有人开始诵经，诵经声便像那蜜蜂的嗡嗡声般向外扩散。在这还是泥土色的季节里，取代了种田歌被四处传唱的，是送给死者的歌。
　　由于只有小静是一副孩子般的童颜，所以大个子的巡查大人便抱起她让她坐在地炉前。最初的报告是有四名死者。但第四人却以存活证人的身分接受保护。小静虽是生平第一次登上地炉内侧的木地板房间，但她没有多余的心力去想这件事。她期盼着至少竹爷或竹婆能够在身边，但两人却迟迟没有出现。
　　每个巡查大人都戴着没有帽缘的帽子，身穿木棉材质的黑色服装，那装扮几乎与士兵没有两样。倘若被问到昨夜的犯人是否还混在这人群之中，小静大概会点头吧。多希望犯人真的还在这人群中，她咬着尚未恢复血色的嘴唇想着。
　　在这段期间里，小静也被问到昨夜的事情，但她却无法开口说话。巡查大人们当然是以小静尚未从恐惧中平复来解释。因此，小静由最年轻的巡查大人尽可能的温柔抱着，拍背安抚。但任何巡查大人都想不到，小静其实不习惯被温柔对待。明明就还称不上是夏天，但今年却早早就进入梅雨季，空气也变得湿润。原本，炎热的夏天会影响到丰收与否，理应高兴才对，但在场的巡查大人却没有人露出笑脸。到最后终于有人开口说话了。
　　「……真是令人想不通呀。既然大门敞开着，大家不就都可以进来了吗？」
　　由次全家惨遭杀害明明才是昨夜的事，尸体却已经开始腐臭。跟稻草堆肥或人粪不同，是连内脏都要烂掉般的浓烈臭味。他们原本没打算让小静看到那尸体的惨状，但坐在巡查大人膝盖上的小静稍微移了一下屁股位置，榻榻米房间的景象立刻映入她的眼帘。由次那死后的模样，依旧是没有坏心眼也毫无慈悲心的面无表情。被割断咽喉的瞬间，他大概正在熟睡吧，因此几乎没有抵抗的痕迹或痛苦的模样。相较之下，奈贺则张大了眼睛和嘴巴，缠腰布下摆被割开大半，双脚打开。这一带的百姓大都半裸着睡觉，但全身血液都从脖子上的新月形伤口流光而显得苍白的奈贺，全身上下可说是一丝不挂。
　　被偷走两元的抽屉，被丢弃在一旁。而压在空抽屉底下的婴儿，脖子几乎被碾断，身体俯卧着，脸却朝着天花板。吸满鲜血的榻榻米变成了暗黑色，飘散着河中死鱼般的臭味。
　　「那砍断咽喉的方式，跟月之轮时一样啊！」
　　因为这突然迸出的话语，围在四周看热闹的农人们，比警察早一步举出嫌疑犯。
　　「应该是那女人吧！」
　　「瞧，小静也受尽这家媳妇的虐待呀！」
　　小静那毫无血色的嘴唇颤抖着，终于挤出嘶哑的声音。
　　「……我什么都不记得了。」
　　小静转身面向牛棚，对着牛求救。牛依然用那哀伤的眼神看着小静，但它其实全都知道，知道昨夜的盗贼究竟是谁。
　　调查过月之轮那件事的巡查大人也在场，但是再怎么说，死者是不可能成为犯人的。
　　「这孩子的哥哥好像出征去了吧。」
　　抱着小静的大个子巡查大人，扯开那与身高不搭的尖锐声音随口问道。
　　「他还没回来，大概在朝鲜的某个地方吧！」
　　这答腔的是竹爷的声音。竹爷是何时来的呢？从挡在门口的巡查一旁，只能依稀看到他的脸。在见到竹爷的刹那，小静不禁抽抽搭搭哭了起来。
　　「这么小的孩子遭遇到这么恐怖的事情，你说她还能记得什么？凶手应该也是觉得这个小孩子肯定记不住他的长相，才会留她一条生路吧。」
　　在苍蝇满天飞的院子角落，蠢动着无数只脚的染血蜈蚣爬行着。亲属们想尽早举办丧礼，却刚好遇到凶日，因此近亲们决定在由次家住一晚，等到隔天才举行丧礼。当然，警察不可能就这么摸摸鼻子一走了之，他们势必会追查那疑似镰刀的凶器下落。
　　由次的弟弟跟他一模一样的面无表情，他看了牛棚一眼后说，「牛非卖掉不可」，又扬起下巴瞥了小静一眼说，「那家伙也必须送走才行」。卖牛的事情可以从长计议，但小静的事情很快就解决了。竹爷说了声「让我带回家去」，就从巡查大人手中接走小静。
　　被挺不直腰杆和小腿的竹爷背着的小静，始终把脸埋在竹爷那到处都是补丁的汗衫背上，一句话也没说。竹爷背上的汗味，与利吉的味道完全不同。虽然闷臭，但因为是人类的味道，所以小静还可以忍受。
　　「利吉不回来，我们家的三男也不回来。小静呀，你要当我们家的孩子吗？」
　　牙齿掉光的竹爷，突然停下脚步。背后传来尖锐的牛哞声。在阴郁的天气下，远处的由次家无疑是一户气氛沉重的丧家。村民们也是一团难以言喻的黑影。只有老牛嚎叫着，为了找寻小静而哭泣。
　　竹爷竹婆的家，远看像是一座崩塌的稻草山。那屋顶基本上是由稻草根做成的，但梁柱严重倾斜，并且以垂挂的草席代替门扉。土房里的矮灶前，竹婆蹲在那儿等待小静的来到。「你一定很害怕吧！还好平安无事啊！」
　　走上一段阶梯，由木板组成的空间里，铺着代替榻榻米的草席，正中央摆了个地炉。小静心想：看样子今天可以在这里睡了。只是，她还是眷恋着老牛，尽管挂在地炉钓钩上的锅子里，正扬起煮豆子的香气，但她仍要努力压抑住想飞奔出去的冲动。因为小静心里也明白，拜托竹爷把那头牛带到这里来，根本是天方夜谭。
　　那头牛果然立刻被卖掉了。背负着一家子灾厄的「霉运牛」被以六文钱的贱价售出。由次、奈贺和婴儿都跨坐在那头牛的背上，踏上黄泉之路。而拉着缰绳的则是那黑影。
　　大概是一再累积的疲劳吧，小静与竹婆一起盖上草席后，就立刻昏睡过去。当她醒来时已经是黎明时分，连做噩梦的时间都没有。由次一家的幽魂或许正出现在别的地方吧。比起目睹惨剧的惊吓，对牛的思念反而更让小静心痛。那在山谷中嚎叫的，应该是山犬吧！
　　趁着竹爷竹婆还张着黑洞般的嘴沉睡之际，小静已在院子里找水桶，想去屋后的小河边汲水。她并不是想刻意讨好，而是因为对她来说工作就跟呼吸一样已是不可或缺。当小静伸手拿取灶旁的水桶时，突然被身后的声音叫住。
　　「小静啊！不要去后面那条河唷！」
　　在昏暗土房里的小静，瞬间停止了呼吸。摇晃着萎缩的乳房，一头全白蓬发散在肩膀上的竹婆，就像个幽灵一样。
　　「虽然有点远，但你去前面的河堤吧，那里的河水比较好。」
　　从入门处的草席，依稀看到即将天亮的淡蓝色天空。小静虽然虚岁才八岁，却已了解假装不知道是最好的处事态度。尽管屋后小河的潺潺流水声清晰可闻，但她却装作没听到，穿越那片被朝露沾湿的杂草扎刺着脚底的河堤。来到这条比屋后小河还混浊的河边，她蹲了下来。为了不让背后的黑影照在身上，她专心的汲着水。
　　——在爬上和缓坡道的途中，那股气味已经强烈到连眼睛都刺痛。犹如月亮蒙上光晕的和煦阳光下，寻常的杂草仿佛利刃物般突出。含着雨意的灰蒙云朵，垂落在由次家的屋顶上。
　　一如以往穿着下田装扮的村民们为了替由次一家准备丧礼，纷纷聚集了过来。那肮脏破损的纸门已被拆除，榻榻米也已清理干净。牛儿被牵往土房，用缰绳绑在庭院柿子树上。那黑亮的瞳孔上映着阴郁的天空。
　　土房里铺满了草席，四周点起大家带来的煤油灯。亡者服装绝不能用尺量或动用剪刀。村民们原本想以榻榻米的包边来代替量尺，但要触碰那榻榻米着实令人犹豫，只好凭借着木板房间的木头纹路及目测来测量。在灯火的映照下，每个女人的脸都产生诡异的橘红色阴影。那默默撕裂白衣的模样，简直比亡者还像死人。
　　竹婆手拿着针，弯着腰缝制白色手背套。小静不自觉的想走进由次家，却被奈贺亲戚中某个表情严厉的女人像赶狗一样给赶了出来。小静茫然的起身，茫然的靠近牛身边。只有牛温驯的迎接小静。牛的眼睛周围聚集了许多苍蝇。只不过才经过一两天，由次家便滋生了大量的苍蝇，只有苍蝇被养得肥滋滋的。
　　小静眼前，突然出现了一只黑色手臂。原来是由次的弟弟带了买牛的人来。那个戴着斗笠看不出年纪的男人，不发一语，却冷不防的解开了缰绳。由次的弟弟虽然絮絮叨叨的抱怨着「还不到当初买时的半价咧」，但「霉运牛」原本就会被贱价出售。因为它必须背负着家族的灾厄走上黄泉路。
　　小静的心情既不哀伤也不痛苦，她只是替牛觉得可怜。牛被牵走了，小静只追了五、六步。当她被由次的弟弟嫌恶地推开之际，牛突然回过头来，低声念了一段话，传进了小静耳里。那是奈贺在临死前所吐露的话语。那天夜里，牛为了不让小静听到而嚎叫，却在离别之际告诉了小静。
　　一阵风吹进了小静的耳朵深处。那是某个人的名字，是小静所熟悉的名字。
　　由次的弟弟跟买牛人都没听到，对他们来说，那只是再寻常不过的牛叫声罢了，因为牛本来就不会说人话或人名呀。
　　小静就那么保持趴倒在地的姿势，目送被牵走的老牛。那是一条没有任何遮蔽物的细长昏暗小路。牛背上载着由次、奈贺和婴儿，他们全都穿着死人服，微微低头随着牛而摇晃。这一家人仅回头望了一次。那被砍成黑色新月形的脖子伤痕，已经不再流血了，但眼睛与嘴巴却成了无底的空洞。
　　「唉呀，真是受不了，臭死人啦！」
　　小静站起来时，背后传来一阵嘈杂的草鞋声。那些再也无法忍受尸臭味的女人们全都逃了出来，只有竹婆还强忍着坐在中央。竹婆在幽暗的橘色灯火下，被投射出巨大摇晃的影子，专心一意的缝着盖在死者头上的头巾。竹婆应该是惧怕那盛气凌人又颐指气使的奈贺，才会这么做吧。
　　那些女人们却毫无顾忌的聊起天来。
　　「听说冈山的军队死了几百人哪。」
　　用扇子扇着敞开前襟的女人们这么说着，而小静当然没漏听。几百人。小静对这个数字完全没有概念，根本不知道它究竟算多还是算少。不过，从她们的动作和手势看来，这应该是很惊人的数字。沙子溜进小静那粗糙的脚底，她茫然的看着那条牛已不在的道路远方。
　　温热的眼泪滴在小静的脖子上。那眼泪有一部分是为了被卖掉的牛而感伤，但最主要的情绪，则是衷心期盼哥哥就在这丧生的几百人里。她希望哥哥在这被人讴歌的几百人当中，成为被冈山民众祭拜崇敬的英雄，千万不要是这些英雄以外的人。
　　「不能放着不管呀，快点回来啊！」
　　竹婆在院子里大喊着。圆形棺木早已运达，失去了魂魄的一家人各自抱膝，穿着全新的死人服，在里面急速腐坏。嗅到尸臭味的乌鸦们，从屋顶的破洞探寻着看似美味的死尸。
　　三副棺材被男子们抬起，运到郊外的墓地。小静并没有跟到荒郊野外送葬，在竹爷他们回来之前，她恍惚的坐在庭院柿子树下等。尽管尸体已不在，但尸臭味仍飘散在庭院里。突然出现了一阵如同被镰刀划过般的疾风，吹在她的脖子上。若是那拥有预知能力的月之轮，肯定会说出犯人的名字，但是，居然连那头平凡无奇的牛都说中犯人是谁。那真是个可怕的名字。
　　那天晚上，在地炉边缘盖着草席入睡的小静，忽然在夜里惊醒过来。黯淡的青色月光从墙壁破洞射入，四周并非完全陷入黑暗。竹爷与竹婆横躺在床上闲聊着。他们当然不可能是在讨论算计小静的事情，而是在开死人的玩笑。
　　「……大家都嚷着臭死人了而跑出去不是吗，那时候我就偷偷把准备好的冬天衣物放回衣橱里。等着瞧吧，一到冬天，那没良心的奈贺跟由次就会变成鬼出来喊着好冷喔好冷喔。谁教他们家那些亲戚嘴碎，说什么宫太看起来怪怪的。」
　　小静虽然知道宫太就是竹婆的三男，但是无声笑着的竹婆实在太可怕了，而且她的行为也太过分了。必须将冬天衣物一并放进死于夏季的亡者棺材内，这是既定的习俗。不然的话，亡者将会像竹婆开玩笑的那样，在冬天变成妖怪现身，而且还边颤抖着说好冷。
　　「不过，到底是谁下的手呢？会是外地人吗？但是，假如是外地人的话，应该会去更有钱的喜太郎家才对呀。」
　　「……说不定，真的是这孩子的母亲。」
　　竹婆不假思索的说了出来，语气认真而严肃。小静用力闭上眼睛，全身僵硬的缩成一团。竹爷并没有答腔。
　　「不过，这不要紧，因为小静很讨人喜欢呀。」
　　小静压低声量啜泣着，因为她真心希望这件事是她那令人感到陌生的死去亲娘所为。
　　除了孩童以外的村民们选在某天的黄昏时分，聚集在月之轮。竹爷竹婆也被叫来了。虽然被竹爷竹婆叮咛要乖乖待在家里，但小静仍悄悄的跟在后头。她躲在老杉树下，偷看着月之轮及村民们。每个人都沉着一张脸，因为接着就要举行驱邪仪式了。
　　在那利吉总是以稻草束围在四周的田地中央，今天也挂着些奇怪的东西。是谁做的呢？那幼稚而拙劣、如同真人大小的稻草人。那是将稻草随便交叉组合起来，再仔细捆绑好，做成头跟手脚，并插上竹子固定立起的稻草人。尽管做工拙劣，却带着一种威胁感，使得原本就是以驱邪为目的的用意变得更明确。
　　这稻草人被当成杀害由次一家的犯人。一开始，先由由次的弟弟手拿削尖的木棒，发出怪声刺穿稻草人身体。这时突然从某处传来女人的悲鸣。
　　「不用害怕。这样一来，不管凶手在哪儿都会受尽折磨，不管凶手躲到哪儿都会被发现。」
　　由次的弟弟把棒子交给站在一旁的男人。那是由次所雇用的佃农之一，刚开始曾被警察盘查过，因为听说他曾跟由次借过钱。他不是把稻草人当作犯人，而是把稻草人当作由次并用力刺穿，棒子尖端完全刺穿另一头。接着他再把棒子交给自己的老婆，这女人肚子隆起已接近临盆，边哭着边举起棒子，那尖端略过稻草人的头，顿时草屑飞散。棒子被依序传接着，终于落在竹爷的手中。竹爷回头望了小静方向一眼，那是无比空洞的眼神。稻草人那金黄色的血四处飞散，早已失去原本的身形。在小静眼里，那是具再熟悉不过的人类死尸。
　　小静用手遮住脸，透过指缝间偷看。在月之轮中，被砍成碎片的男子尸体，以及用镰刀割断咽喉的女人尸体倒在地上。小静不禁发出哀嚎。当她哀嚎的同时，那两具尸体也消失了。在月之轮中，只剩下一片稻草屑的稻草人孤零零的倒在地上。
　　小静的肩头上，突然有股沉重的力量。她不能动弹也无法开口。一阵温热的气息吐在她脖子上，是股乳臭夹杂着腥臭的怀念味道。是那死去的婴儿。明明就已经死了，但缠在背上的温热及柔软感，却是如此沉重。小静的喉咙颤抖着，唱起摇篮曲。不，是被迫唱了出来。
　　把昏倒在地的小静背着走回家的是竹爷。小静依稀记得被竹爷背起时的情景。当时已经没有任何东西在她背上了。田埂路上一片漆黑，中国山脉也陷入一片死寂的幽黑，只有那如镰刀形状的新月高挂在天际。如同女人唇型般的新月，从沙沙作响的老杉树梢露出脸来，似乎正吟吟的笑着。
　　或许是早早就入睡吧，小静在半夜里清醒，喉咙像是堵塞住般口渴。在昏暗的土房里，找不到水瓶在哪儿，此时传来了小河的流水声，小静恍恍惚惚的走向那小河。突然间，小静闻到了一种味道，那气味就在小河前的草丛里。此地不宜久留。小静于是倒退了几步。对了，竹婆曾说过：不要去那条小河……在这封闭的小村子里，有许多禁止进入的地方，也有许多不能见面的人，以及许多不能想起的人。这条小河是通往阴间之河，所以河水也是不能喝的——。
　　
　　从那件事之后，刚好过了一年，泥土色的季节又再度来临。今年不需要祈雨便已雨量充沛，稻苗在微风吹拂下，绿色波浪上下起伏。戴着斗笠的农人们，从早到晚都像个会动的稻草人般，在泥地里忙着插秧，让牛拉重锄犁田，其中甚至还有犁不动深沉泥地的牛儿。插秧歌的节奏越来越快，就连月之轮也呈现一片等待着秋天金黄稻穗的风情。村民们双手合十，对着云层缝隙的光芒祈拜。
　　空无一人的由次家，由他弟弟的儿子一家人住。纸门重新换过，屋顶的破洞已经修补，牛厩里也绑着一头刚买入的褐色的牛。
　　关于杀害由次一家人的凶手，警方依然没发现任何线索，凶器也仍未寻获。在月之轮举办的驱邪仪式也已办过第三次，只留下被刺烂飞散的稻草人。每次都有小孩因为看到这一幕而口吐白沫昏倒。尽管是个已无可救药沾满污秽的地方，但月之轮的稻苗却也青翠的伸展着。
　　唯一还在外面流浪的竹爷三男，依然下落不明。但再好不过的是，以在月之轮放置稻草束围起边界为己任的男人也还没回来。
　　小静在那之后，便在竹爷竹婆家里住了下来。她已经能够帮忙耕田了，所以到处都有活可做。而「名誉战死士兵之遗族」的身分，也让她不再受到差别待遇。默默地弯着腰植苗割草的小静，有时还会收到薪水以外的蒸芋头或炒豆子等点心。她不但会听话应对，还将季节问候语全都牢记在心，因此她已经不需要再对着牛讲话了。
　　——那是个奈贺最讨厌的紫藤花被雨水打湿后，更显娇艳而随风摇曳的正午。小静的哥哥随着午后雷阵雨唐突的出现了，肩膀及脸颊上都沾着奈贺最讨厌的紫色花瓣。
　　明明就还是大白天，但山脉已被黑云笼罩，外面一片昏暗。身穿蓑衣走着的农民，就像是被泥土弄脏的稻草人。趁着耕种空档回来吃午饭的竹爷竹婆，走到门口时，几乎吓到两腿发软。因为有个在两人心中早已认定不在人世的人，就站在门口。
　　尤其竹婆更是吓到失了魂。她双手合十拼命念着经文，仿佛会被眼前的利吉杀掉般发出哀嚎。只是，她嘴里喃喃念着：「宫太呀宫太呀，你迷路了吗？」大概是错乱了吧。就连竹爷也是目瞪口呆的僵立在原地。
　　「不是宫太呀，是利吉。」
　　尽管如此，竹婆还是吓到站不起来。她的脸色惨白，全身起鸡皮疙瘩。小静也一样。
　　「小静，我是哥哥呀，你怎么啦？」
　　听到那即将被遗忘的声音，小静顿时无法回应。待在房里的她就像只幼犬般蜷曲着发抖，因漏水而浸湿的草席，让她的身体更加发冷。小静患了严重的夏季感冒，眼前一片模糊，原本倾斜的梁柱及墙壁看起来更加颓圮，意识也像是起雾般模糊不清，眼前所发生的事情，对她来说只是梦的延续。她心想：没错，哥哥回来了。
　　喝了白铁瓶里的温水后，竹婆终于逐渐镇定下来，不好意思的笑着。竹爷虽然表情僵硬，但也立刻回复原本开朗的模样，热切的聊了起来。
　　「……我有听到传言，真没想到会发生那么恐怖骇人的事情呀！」
　　以往总是沉默木讷的利吉，意外变得多话。小静没有力气站起来，只是蹲坐着听哥哥跟竹爷他们的对话。三个人坐在玄关前的木地板上，以地炉的火烘干身上的衣物。小静的哥哥并没有穿着那天的黑色军衣和军靴，而是穿着平常所穿的破旧条纹窄裤。不过，他并没有打赤脚而是穿着草鞋。
　　「我很想赶快回来，但被很多事情耽搁了，受伤的复原情况也不太好，所以就在认识的广岛人家里住下来疗养。因为受到诸多照顾必须有所回报才行，所以我后来去做铁路工。虽然辛苦，但赚的钱也多。」
　　接着，因为感念竹爷夫妇俩对小静的照顾，哥哥放了一些钱在木地板上。竹爷跟竹婆用那没有牙齿的嘴巴笨拙生涩的道谢，听来就像是潜在水里一样含糊不清。
　　哥哥就在伸手可及的地方，但小静却紧抓着草席边缘继续装睡。那原本令人怀念的体味已经产生微妙的变化。
　　「不过，还好小静平安无事呀！」
　　利吉身上充满了死牛的味道，空气中充斥着这股味道，他们继续谈论着犯人的话题。
　　「犯人还没被抓到耶，真是可怕！」
　　不，已经抓到且被杀死了。小静压低音量喃喃自语着。那涂满鲜血的稻草人，今天也跟那敞开着脖子伤口的女人并肩站在一起。
　　竹婆嘴里虽然不停说着：让小静在这再多睡一晚吧，但当小静醒来时，已经是在哥哥的背上了。他用跟竹爷借来的防雨蓑衣将小静包裹住，然后背在背上。雷阵雨已停歇，光线从阴郁乌云的缝隙中露了出来。淋湿的树木颜色加深且透着光亮，彩虹像是从另一端的田地吹向天空般挂在天上。那一点白光应该是太阳吧！哥哥朝着之前住的小屋走去，草鞋陷在泥泞里，肩膀大幅的上下摇晃。小静紧紧抓着那肩膀，告诉自己不要再想起那些可怕的事情。
　　小静躲进之前所睡的角落稻草堆里。小屋并没有荒废到无法住人。哥哥在灶内点起火。
　　「来煮点米粉稀饭吧！」
　　大概是还发着高烧吧。小静想起了当时仿佛看到灶前有一头黑牛的情景，心脏不由得紧缩了一下。没错，那个灶是个令人害怕的地方。小静闭上眼睛，昏暗的眼皮里散发出红色的东西。那并不是灶里的火苗，而是在月之轮被戳裂的稻草人所流的血。
　　「不要再做佃农了，去当铁路工才可以赚到钱。」
　　小静从村民们的传言和竹爷竹婆的对话中，也稍微了解到，四处展开的山阳铁路及中国铁路的开通工程，正需要许多人手。因为赚的钱比佃农还多，所以这村子里，也有不少男丁陆续前往远方的笠冈或冈山工作。
　　利吉被募集建造中国铁路的工程单位所采用，即将前往津山工作。
　　「后年就可通到冈山了，车票虽然要五十钱，但应该还搭得起吧。」
　　哥哥讨厌下田耕种，应该是因为讨厌去月之轮吧？但小静却问不出口。
　　总而言之，利吉不但不再靠近牛，也不曾去过月之轮，更再也没赤脚踏进泥土地里。他每天花两小时前往津山工地，再花两小时回来。中午的便当就由小静负责烹煮。在被称为饭盒的木制便当盒里，放进三合麦饭及腌渍物，利吉背起装有便当的稻草编制的笼子就出门去了。在这段时间里，小静则去附近的田地帮忙。小静虽然是「月之轮那女人的女儿」，但也是「战胜功勋者的妹妹」，所以还是可以跟大家一起唱插秧歌。
　　——「女人真是自作自受啊」，诸如此类带点自弃自嘲意味的爽朗话语，总是在这个季节里出现。祭典不久就要开始了。女人们早在好几天前就开始准备，忙到甚至连饭都是站着吃。在那位于村中心消防望楼的广场上，也来了不少小贩兜售唯有此时才吃得到的鲜鱼。县南居民们吃的是花寿司，而县北居民们吃的则是鲭鱼寿司。不同于靠海的南部，在这被中国山脉环抱的最北端村子里，只有在一年一度的秋之祭典上，才能品尝到被称为「无盐」的鲜鱼。
　　收入越来越丰厚的利吉，也买了许多鱼回家，那是放在笼子里撒上盐的秋刀鱼。光是撒在秋刀鱼上的盐巴，就可以当作麦饭的配菜。村民们也一窝蜂的大量购买。对于只能吃到河鱼的村民而言，这鱼就仿佛是一场热闹的祭典。小静也逐渐能露出无忧无虑的天真笑容了。因为她今年终于能参加祭典，不用再像以往那样跟利吉两人，只能从杂树林望着对面朦胧的灯光了。
　　那之后，小静从不曾跟哥哥聊过「那件可怕的事情」。月之轮就是月之轮，而死去的娘也不过就是死去的娘。至于由次家的灭门惨案，村人已经举行很多次的稻草人驱邪仪式，所以犯人现在应该已经受尽痛苦折磨而死亡才对。没错，如果是犯人的话，应该不可能会满心期待着祭典的来临。更何况月之轮那诡异的牛怪物等，也不可能在这热闹非凡的祭典前现身。因为秋天的丰收已可预见，而战争也已获得胜利结束了。
　　把脸涂得像白色墙壁一样，身穿绚丽华服弹着三味线的女人，用高亢如鸟啭的声音唱着歌。一旁耍杂技的五个街头艺人，个子都跟小静一样矮小。配合面无表情高个子男人打的太鼓节奏，柔软矮小的身体也在同伴身上、地面上及空中转来转去。每个小孩都对感觉遥远的祭典，以及杂耍艺人的孩子，抱着淡淡的爱慕。年老的捏面人将糖温热使之膨胀，捏成花朵的形状，再涂上鲜红色的食用色素，立刻引来天真无邪的欢呼声。停再一旁兜售玩具的摊子上，摆满了清澈明亮的商品。玻璃做的手工风铃，发出充满夏日风情的可爱撞击声，五彩缤纷的扇子像蝴蝶的翅膀般随风摇曳。不过，整齐排列的狐狸面具可就令人有些毛骨悚然。
　　一向打赤脚的孩子们，这天也穿上了有着五颜六色夹脚带的木屐。小静的哥哥也帮她买了双有着红色夹脚带的木屐。四周只有营火和乙炔瓦斯灯的光线，只要稍微走远，人的脸便会变得模糊不清。尽管如此，小静还是对如此明亮的夜晚感到惊奇不已。
　　村民们以消防望楼为中心，围在四周跳起舞来。太鼓的震动传到地面，清脆的笛音直达天际。星星从这端到那端连成银河，就连那总是令人感到阴郁沉闷的黑色中国山脉，今晚也成了戏剧的布景。附近茂盛的杂树林尽管令人感到阴暗厌恶，但吹过那里的风却是清新宜人。
　　在郊外日晒雨淋的古老牌位，以及非得重新诚心祭拜不可的新牌位，此刻全都被并排在长板凳上。在那全新的牌位中，有日清战争的战死者，也有惨遭杀害的由次一家，以及在月之轮自尽的小静与利吉的娘。利吉牵着小静的手走着，却突然停下脚步。利吉认真凝视着牌位，以跟牛一样浑黑湿润的眼神，看着由次一家的牌位。
　　利吉再度跨步往前走，但才经过一家便又再度停下来。那不是一家店面却聚集了许多人。小静被哥哥推着背往前走了一步。那里有个异常矮小但头大畸形的男人，和一个衣衫不整穿着红色和服、外表艳丽但脸色灰白的半老徐娘，正以奇怪的节奏打着拍子。
　　「那也算夫妻啊？」不知是谁碎声念了一句，使得还没长大的小静也忍不住产生淫靡的遐想。她突然感觉到这是一对有着水性杨花个性妻子的夫妻。
　　这对夫妻是到处巡回演出的艺人，他们把一个大木箱放在地上。那表面上设置了一个小窗，究竟是怎么样的装置呢？小静也看不明白，好像是只要观众一靠近窗口，新奇的看图说故事将就此展开。那女人会以奇妙的节奏讲述故事。
　　「……这是一个地狱巡礼的故事。」
　　小静究竟是从何时开始往那镶着玻璃的窗内窥看的呢？小静用右眼看着地狱场景，而左眼虽然闭着，但处在一片黑暗地狱里。
　　地狱不只是一张画，而是像纸剧场一样，每隔一段时间变换场景。到处都是亡者、妖怪和鲜血。瘦到皮包骨的亡者却是面无表情，即使被妖怪追赶、被大卸八段、被烧热的铁棒猛刺屁股，也不会激动或痛苦。尽管说不上是愉悦，但因为身处地狱，似乎理所当然的飘着一股达观的气氛。祭典的喧闹，已从小静的后脑勺抽离。她眼前所见的，是双脚深陷的地狱。
　　把不洁的东西视为干净，并将干净的东西视为不洁，那是亡者前去的屎尿地狱，还有杀生抢劫者所坠入的黑绳地狱，连环画故事里的红是鲜艳刺眼的红，而背景的黑则是比任一个黑夜都还黑。鬼怪们行为残酷，却一脸愉悦的样子；而亡者受尽百般折磨，却仍软弱乖顺。
　　色彩鲜明的地狱巡礼，不知为何就在强奸自己母亲的恶人所堕入的无彼岸常受苦恼处结束了。惩罚这亡者的并不是一般长角的红鬼，而是牛头人身的牛头。那亡者的嘴里被灌入滚烫的熔铁，真不知他心里在想什么，因为他的嘴巴居然呈现微笑的形状。大概是在想着母亲吧。
　　……从窥看小窗抬起头来的小静，全身血液像是被抽光般脸色蜡白。她突然感觉到一股寒意，冷到受不了。因为她已知道亡母堕入哪一层地狱，并且提前被告知哥哥与自己将会坠入哪一层地狱。
　　原本站在她背后的哥哥，突然不见了。杂树林被风吹得剧烈摇晃，某种野兽的嚎叫声拖着长长的尾音。手舞足蹈的村民们，是地狱里的小差吏。小静不禁开始害怕，难道他们正用营火在焚烧哥哥？当然，这是不可能的，但哥哥不见踪影却是事实。乙炔瓦斯灯的火焰熊熊燃烧，却无法照亮广场的每个角落。小静在暗夜里拼命的狂奔着，忽高忽低的节奏响起，四周充斥着如同呜咽般的歌声。因为杂树林的另一头就是月之轮，那是个绝不能去的地方。
　　小静边奔跑边流着泪。在她眼前，突然伸出一只白色的手，依稀看到了白色袖口，但确实是只女人手。小静扑向那只手，但那却是只冰冷无血色……死人的手。小静吓得大叫，却还是抓住了那只手。那滑溜白净的手越伸越长。并非小静不想放手，而是那只白手紧抓着她不放。
　　尽管那衣袖的另一端深陷在一片黑暗里，小静却看到了，那是戴着牛头的娘。
　　……尽管全身毫发无伤，小静却像是被榨干血液般脸色发青。好不容易买到的木屐也丢了一只。小静独自跌坐在杂树林前。
　　「喂，这不是小静吗？」
　　哥哥的声音从杂树林里传来，接着哥哥就出现了，旁边带着一个十五、六岁梳着裂桃式发髯的姑娘。这姑娘身穿时髦的蓝白格纹和服，胸前跟下摆却衣衫不整，却完全不会不好意思。她捡起另一只掉落的木屐递给小静，同时发出口齿不清的甜美声音。外表看来是十五、六岁，但心智却似乎比小静还不成熟。尽管如此，这姑娘也算是个女人。
　　「为什么手会那么冰呢？」
　　在祭典结束后，哥哥牵着小静的手这么说。那姑娘则被她爹娘给带回去了。跟那操作说故事机关的女人一样，那姑娘也爱上了一旁的男人。只要爱上男人就会被打入地狱，这件事是小静从方才的窥视窗所看到的。虽然被哥哥紧握着手，但小静的手却始终无法恢复温暖。与其在意哥哥与那姑娘在杂树林里干些什么勾当，小静比较在意的是杂树林对面的月之轮。那沾满鲜血的破碎稻草人，应该也听得到祭典的喧闹声吧！
　　……窝在稻草堆里睡觉的小静，半夜里突然惊醒。在这连烛台或油灯都没有的小屋里，夜里的光线只有从外照入的月光。小静发现哥哥不见了。黑暗被更深的黑覆盖着。一阵奇怪的呻吟声，突然从暗处传来。小静顿时停止呼吸，一跃而起，不自觉的面向声音传来的方向。
　　由次一家就站在那里。穿着单薄夏季衣物的奈贺，全身颤抖的抱着婴儿，那婴儿也小声喊着，好冷呀……
　　穿透过他们看到了灶前，那里也有个东西。小静突然觉得全身发麻，仿佛正在真实情境里浮游。由次一家子缓缓的消失了，但对面的那东西却没有消失。
　　那是那天在祭典夜里跟哥哥在一起的姑娘。她就像那天母亲的亡灵般，只有一双白色的脚浮现在黑暗里，后面则融在黑暗里看不见。那白色的双脚，似乎正跨坐在某个黑色的东西上面。那东西正重复做着犁田的动作……那是哥哥。
　　儿时的情景再度浮现在吓得瞪大双眼的小静眼帘。那画面跟这简直如出一辙。灶前有对男女，像头牛般的嚎叫着。对于年幼的小静而言，那重叠的两人身影，看来就像只头部畸形的牛。那情景又再度重现，一摸一样，不同的是叠在下面的女人。压在上面的男人跟那天一样都是哥哥，而下方的女人则不同。在儿时那天的女人是娘。因此，小静的哥哥其实就是小静的爹。
　　月娘似乎被云给藏起来了，四周陷入一片漆黑。耳边传来牛的呼吸声。小静抱头屏息。牛儿持续念着某个名字，那名字是——
　　隔天早上，哥哥若无其事的准备出门。而怎么也起不来的小静，则维持原来的姿势呻吟着。继续沉默或许比较好，但终究还是非问清楚不可。
　　「哥哥……你把镰刀藏到哪儿去了呢？」
　　灶上的饭锅正冒出白色水气。利吉的身体一动也不动，后来才缓缓的回答，但却没有回过头来。
　　「你也留意到了吗？竹爷家的宫太根本没去什么神户……他被埋在后面那条河里了。」
　　小静突然想起那诡异的味道，以及竹婆那莫名苍白的脸。
　　「我在那儿挖了个洞，把它给埋了，然后再把已化成骨头的宫太挖其来丢弃。反正竹爷竹婆会帮忙保密，所以我很放心。不说这个了，你要吃这个吗？」
　　利吉把背笼拉到一旁，取出一包东西。接着把饭锅取下，放上锅子。
　　「虽然有人说会遭天谴什么的，但这真的很好吃呀。」
　　小静闻到了久违的牛的味道。虽不知那放在灶上烹煮的牛肉，是否来自那只温柔的褐色老牛，但此刻已经飘出香气了。
　　「这是报应，是诅咒啊。谁教这头牛要教小静这么多不必要的智慧，所以就应该像这样把它给吃了。」
　　傍晚时分已吹起凉风，落在地上的影子也拉长了。在灶上映照出长角的哥哥，一脸满足的啜饮着牛肉汤。而静静的搅拌着锅中食材的，则是露出在白色衣袖外的、娘那细瘦的手——。
　　