　　告密箱
　　
　　由于冈山县内霍乱病蔓延，谨于××村公所内设置告密箱。倘若邻人中有疑似患者或藏匿患者之嫌疑，皆应写下其姓名并投入告密箱。此外，除了对告密箱加以严密上锁之外，为了保护密告者，也均予以匿名处理。
　　
　　为了避免传染病蔓延，才加强宣导此举，然决议不给予任何奖励。
　　
　　和气××村公所
　　明治三十四年六月一日
　　
　　
　　「冈山市公所果然就是不一样。因为原本就是士族大人的宅邸，墙壁甚至干净到刺眼，还有很多女子学校出身的美女。跟我们这老旧脏污的村公所实在差太多啦。」
　　在这熏黑老旧的村公所里，只有柴田副村长一人身穿西装，可脚上却踩着草鞋，而且每天都会突然扯开喉咙大声嚷嚷好几次。尤其自从上个月，村长因腰部受伤而没来村公所之后，副村长更是变本加厉。每当副村长又突然大声嚷叫，垂挂在低矮天花板上的油灯，总会跟着摇晃，并将那穷酸身影倒映在晦暗的墙壁上。
　　副村长用那震耳嚷叫声所要表达的，不外乎因优越感与自卑感交织而成卑微又自我的当年勇，或是高傲又自大的吹嘘话语。出身于冈山师范学校，虽是他最引以为傲的过往，但问题是他的同班同学们全都离开家乡，在冈山或神户各有一番成就了。尽管他好歹也升到了副村长，但在这仅有三十几户的穷乡僻壤中，也没啥好骄傲自夸的。
　　「没有白色墙壁倒还无所谓，但至少来个女子学校毕业的美女嘛。」
　　被柴田副村长这么一说，那些「只喝过一点墨水的老百姓职员」，他们的工作态度就如同对待副村长的回应般，一样都是虚应故事。
　　「如果副村长再有力一点，就可以帮忙改建这里了呀。」
　　不论副村长说什么，有五名职员都会予以回应以讨其欢心，有两名则会委婉的挖苦或讽刺，而一句话也没说、总是工作不离手的则仅有一人。
　　在这村公所里，最资浅且未满三十岁的片山弘三，默默做着单调的谷物检查票的确认工作。他嘴角浮现些微苦笑，但并没有侮蔑副村长的意思，而是怀抱着「我其实没有恶意唷」的谨慎想法。尽管没有明确说出这些想法，但他心里明白，比起每次去冈山市公所或县政府洽公回来后都带着一脸自卑，而且变本加厉更加自吹自擂的副村长，自己显然明辨事理且乐天知足多了。
　　弘三在这村子里，是普通农民家庭的三男，高等小学毕业后就投入职场。因为在校成绩相当好，因此立即被村公所采用，以他的学历而言，虽然升迁不甚有望，但是他本人跟双亲并不在意。因为他毕竟是以读书、写字、算术等知识性工作来维生，如今能够在村议员、村长、副村长等村内名人身旁任职，他觉得已经是无上的光荣。而且对弘三的双亲而言，比起继承家业的长男以及被邻乡富农招赘的次男，弘三这个儿子更让他们引以为傲。要当个随时让父母感到骄傲的儿子并非难事，只要每天持续工作不间断就行了，只要在上班时间处理完上司交付的工作，便能准时下班回家，而枕边人也是永远忠贞不变。
　　弘三的眼神落在因天色变暗而蒙上阴影的手上，小心翼翼的叹了口气。飞蚁在微暗的吊灯下交错飞舞着。已进入夏天时节了。单薄的木棉上衣沾染了汗渍。尽管妻子阿富已相当努力每天换洗，但那湿透的布料还是紧贴在他的皮肤上。
　　「这么说是没错啦，但看来还是会再度蔓延哪。」
　　频频扇着扇子的副村长，这次压低了音量说。坐在弘三隔壁的男子在打死停在脖子上的蚊子后，也同样压低了音量附和。
　　「就连我们这村庄，也都有人死掉啦。」
　　这时，弘三的手突然停下来。他手上翻到的确认票上所登录的名字，即使在幽暗的灯光下，也清晰可见。那是邻居老人的名字。也就是方才副村长他们压低声量说着，因传染病而被带到避难医院隔离，随即一命呜呼的老人。
　　「唯有狼神，才能胜过虎将军呀。我看我们村公所干脆到木野山神社去拜拜好了。」
　　「可是，木野山神社远在上房郡跟川上郡那一带，需要去那么远的地方吗？」
　　霍乱病的别名又叫做虎将军，而高梁川的木野山神社所供奉的正是狼神，这点弘三也知道。但随后他们暧昧窃笑而脱口说出的女子名字，弘三可就完全没听过了。
　　「不需要特地跑那么远吧，叫早纪的爹娘作法就好啦。」
　　「早纪的爹娘可会做生意了。听说他们已经把木野山的神明给请出来了。」
　　「不不，最会做生意的应该是早纪吧。」
　　弘三抬起头来，发现坐在幽暗墙壁旁的柴田副村长身上，有奇妙的影子。理应只有副村长的影子才对，但浮现于粗糙土墙上的影子，却覆盖在副村长的影子上。不知为何，还能清楚看出是个女人身影。
　　弘三并没有意识到自己全身无法动弹，连眨眼都动不了而眼睛干涩。以塞坐在倾斜简陋的木桌及椅子间的姿势，弘三不知为何，没喊娘也没叫出老婆名字，反而念出前些日子因霍乱病而死的老人名字。就在那墙壁上螺丝松动的八角形时钟传来冷清的报时声时，弘三便从莫名的诅咒中解脱了。在那已幽暗到看不清人脸的室内，微弱的灯光让虫鸣声更加明显。副村长已起身站在出入口方向，背对这边，边吹着烟管边眺望门外。那诡异的影子已经不见了。不过，这次却换成副村长本身的影子莫名消失了……
　　上衣吸了大量汗水后，有种不舒服的凉意。弘三因感到害怕而更加惊恐。他相信在意识到的瞬间，那影子已经来到自己背后，所以自我安慰着：那是清洁工忘了打扫油灯灯罩，所以才会映照出奇怪的阴影啦。
　　不过，奇特的影像又再次映入弘三眼帘。从副村长的烟管口吹出的烟，逆着风且拉长了尾巴。下一瞬间，弘三耳畔还感觉到一股女人的气息。这女人留下蒙胧模糊的闷笑，穿墙壁而去了。弘三顿时起了鸡皮疙瘩，并且觉得自己刚才似乎可看透墙壁。应该是太累了吧，他不由得喃喃自语着——。
　　前往弘三家所在的村庄道路，是条和缓的坡道。虽说在冈山市内会有点灯人沿路点起路灯，但在这贫穷村庄里可别指望太多。爬上坡道后，首先出现的是细井家的灯，这对弘三而言，可说是盏指引方向的明灯。至于庭院里拥有大棵柿子树的这户人家的灯光，则仿佛是喜悦地告知我家就快到了的路标。那宽广的庭院里随时都有人在。老爹打稻草、男主人劈柴火，或是年幼的小姐姐照顾着弟弟等。偶尔还有媳妇洗衣服，老婆婆在一旁将豆子铺在席子上晒的情景。无论是谁，一定都会向路过的行人打声招呼，弘三也会和他们寒喧几句。如果打招呼的是媳妇，他就会想多聊个几句，但内容也仅限于村里的谁嫁人了，或是喝过山阳弹珠汽水没等，无关紧要的闲话。其实弘三也想多聊点其他话题，但一想到静吾郎凭着粗壮的手腕，在祭典的相扑大会上总是荣获冠军，在前阵子的日清战争还光荣受赠金牌勋章，他就露出软弱谄媚的微笑了。
　　不过，今天庭院里却是空无一人。拉门上映照着橘黄色灯光，但是四周寂静无声。在弘三的心里，不满的成分比疑惑来得多，毕竟在这里被迎接招呼已经成习惯了。
　　突然间，在柿子树底下似乎有什么在蠕动着。有个穿着白衣的人在那儿，弘三本以为是这户人家的老爹。但在夕阳余晖下，那严重凹陷的眼窝及消瘦的脸颊，实在是怪异到太醒目。不过，体格也不一样。因为这家的老爹个子矮小到会被误认为是个孩童，但这个人甚至比弘三高大许多。
　　弘三吓得无法动弹，目光也被吸引过去。这个人忽然在柿子树下蹲了下来，发出漏水的声音，接着便闻到一股难以言喻的腐臭腥味。地面上散着一摊白色浑浊的水，大概是严重下痢吧。随即传来一阵高亢的悲鸣声。那并不是鸟叫声。赤脚飞奔而出的媳妇急忙跑来，弘三终于了解那异样者并不是老爹，也不是魔鬼，而是静吾郎。啊！弘三不自觉的发出惊叹声。
　　是霍乱病。静吾郎已经被感染发病了——。
　　桥黄色的门上，蒙上了一层无比不祥的颜色。按摩着静吾郎背部的媳妇，怀有敌意的抬头看着弘三。那种眼神不像是在看望同村村民，而是在瞪视着关系到静吾郎是否会遭到隔离的村公所职员。恨到咬牙切齿的媳妇，脸上表情从那平日可爱的鼓鼓笑脸，瞬间变为令人难以想象的可怕模样。
　　「没事的，快点回去吧。」
　　弘三不发一语的走了出去。心跳跟脚步声都相当沉重，胸闷难受得差点喘不过气来。而那早已忘却的孩提时期所惧怕的草纸画，瞬间栩栩如生的复活了，但他立刻告诉自己，诸如此类容易被人一眼就看穿的幽灵，都只是虚构的故事罢了。西风卷起一股排泄物的恶臭，如影随形的跟随着弘三。如果家园没了，该怎么办呢？弘三就像个孩子般手足无措的想哭。淡黑色的乌云越压越低，逐渐笼罩整个村庄。
　　「怎么啦？是不小心掉进河里了吗？」
　　阿富惊讶的张大眼睛，开门迎接几乎全身湿透的弘三。她立刻把水桶提来，坐在玄关木地板上，脱下弘三的衣服，仔细为他擦拭身体。
　　「细井家的静吾郎，好像感染到霍乱病了。」
　　终于能够好好喘口气后，弘三跟阿富这么说。正在拧干手巾的阿富，那圆圆的脸上多了点阴郁。阿富一向不会表露情绪，就像弘三被称作是认真又从不犯错的男人一样，大家都说阿富是个沉着冷静的好女人。她自幼父母双亡，或许是由祖父母扶养长大的缘故吧，她的长辈缘因此特别好。在听到弘三的话之后，她并没露出惊讶的样子。她迅速脱下弘三的衣服，连同手巾一起放入水桶中。或许是被这异样的气氛给吓着吧，和子和美佐子都待在最里侧的六叠大榻榻米房间里，不敢出来。
　　「放心啦，你们爹没感染什么病呀！」
　　阿富转头看了孩子们一眼，随即打开衣橱取出换洗衣物。
　　「田边家也是全家都卧病不起哪。得赶紧把那个消毒药水洒在家中四周才行。」
　　将石炭酸溶于水制成消毒药水洒在霍乱病患住家的四周，弘三从小就负责做这工作。因此，消毒药水与排泄物臭味混杂在一起的气味，对他而言，是可怕却令人怀念的儿时回忆之一。
　　「田边全家都被带到避难医院去了呢。至于细井家……既然被你知道了，恐怕也难逃被隔离的命运吧。」
　　出现霍乱病患的人家，都会极力隐藏染病事实。因为比起「在避难医院抽光鲜血」的恐怖传言，患者家属宁愿选择让传染病蔓延。以弘三的立场而言，理应要破除这种不实传言并且劝告入院。但事实上，在公家任职的弘三也曾视察过避难医院，那气味真是令人退避三舍，不过，那种医院只会让病患服药或浸泡药水浴，并不会如传言那样将病患放血杀害。只是，那里约有六成的病患都是药石罔效就是了。
　　立刻向上级通报细井家出现感染者，并尽速将病患带至避难医院办理隔离手续，这是弘三的职责所在。不过，弘三至今虽曾多次听到某人受到感染的谣言，他却一律装作不知情而交由其他人通报，或是暗地里等待着该名病患病死。因为一旦通报者的身分被拆穿，虽不至于受到全村的排挤，但势必会遭受被隔离者及其一家人所怨恨。实际上，村里还曾因此发生械斗事件。
　　弘三顿时起了鸡皮疙瘩，但不全是因为裸身的缘故，而是想起静吾郎他老婆那锐利的眼神，因而背脊发凉。这一家人当然极力想把罹病的静吾郎窝藏起来，无奈却被弘三亲眼目击到。因此，倘若因谁的通报而导致静吾郎遭到隔离，那么这家人肯定会认为通报者，不，告密者就是弘三，因而怀恨在心吧。不论多么诚恳解释避难医院拥有如何完善设备都没有用。因为告密者就跟出卖村庄的人一样，让人憎恨。
　　「阿富！」弘三不自觉的喊了一声。从背后为自己披上干净衣服的阿富，平日只是个娇小安静的女人，但此时却变得让人想依赖的巨大。弘三就像个被斥责而拼命找借口的孩子般，将心里的不安全说了出来。女儿们总算来到地炉前，天真的玩着小沙包。真不知这平淡安稳的日子往后将会变成什么模样？这么想着的弘三顿时害怕了起来。因为这股动荡肯定比感染霍乱病还要严重。
　　「我懂了，不用担心，你只要像平常那样路过就好啦。」
　　帮弘三绑好腰带后，阿富在耳边轻声地说。思索片刻之后，弘三说出了个突发奇想。虽然知道这绝非正确对策，但此时也只能交给阿富来处理了。
　　虽然因此暂时松了口气，但弘三终究没说出有个诡异影子出现在副村长背后的事情。因为他认为静吾郎毕竟是活在这个真实世界，而那怪影不过就是个怪影罢了。尽管阿富再怎么厉害，应该也拿幻影没辙吧。没错，那只是身心疲惫所造成的幻影。眼前的担忧就只有静吾郎染病这件事，而这件事只要交给阿富来处理就行了。阿富会像这样永远扶持着丈夫，以贤慧干练的媳妇之姿守护这个家，直到死亡为止。因此，那个诡异谣言中的女人身影，应该不需要跟阿富讲吧……
　　尽管只是稍微浅眠，隔天弘三仍一如往常的按时起床。阿富所做的早餐，除了酱瓜之外，其他都是热腾腾的。阿富的教育程度虽然仅止于勉强能读写平假名，却非常具有卫生观念。吃喝的食物全都以火加热过，当霍乱病蔓延时，连午餐也不是准备便当，而是让他回家用餐。这种好女人在村子里也相当罕见。
　　顺带一提，她总是一再换穿着陪嫁时带过来的衣服，但弘三毕竟是在村公所任职的身分，若是穿得太寒酸，总是会不好意思，所以她都会在夏冬换季时，帮弘三做些新衣服。她不但努力做着麦秆编带手工，还会默默帮忙大哥家的农活。对于弘三的爹娘而言，就跟认定弘三是最值得骄傲的儿子一样，阿富也是他们心目中最好的媳妇。
　　
　　——当柴田副村长直到晌午时分才走进办公室时，尽管大家心里都打了个寒颤，外表却仍强作镇定。也就是说，「你是工作过度得了夏季感冒吧？如果很难受的话，就回家休息没关系。」
　　以担心的表情出声关切的有五人。
　　「你气色这么差还坐在这里，会把前来村公所的人全都吓跑喔。」
　　皱起眉头的有两人，但即使这两人想开玩笑说「该不会是得了那个传染病吧」，但终究还是说不出口。
　　「不是啦，不是你们担心的那种病啦。我也没拉肚子啊。」
　　尽管副村长这么说，但那声音却不是以往的声音。他似乎努力的想提高音量，却越显得嘶哑。总是一脸苦笑表情的最后一人——弘三，将那不自觉会望着副村长背后的目光，拼命的移往其他地方。虽说是晴朗的上午时分，但低矮的老旧木造房屋里，到处都形成了影子，就连自己那握着笔的手下方都有一层影子。
　　副村长的脸色跟静吾郎非常相似。虽然不至于双眼凹陷、脸颊消瘦，但眼睛下方的眼袋却乌黑一片，嘴唇也没有血色。因为是圆脸，所以少有被岁月刻画的痕迹，但今天那像是被深烙下的皱纹，却相当醒目。即使坐在座位上，也用那充满血丝的双眼不停张望。副村长的一位心腹下属，悄悄地被叫了过去。弘三持续做着单调的资料登记工作，努力让自己不要看向那边。
　　弘三低着头，眼前闪过一个女人名字，那名字化成了一股不祥的影子飘然而过。
　　「柴田副村长被早纪给附身了啦，那女人……是真的呀！」
　　是早纪。当这名字传入耳朵的瞬间，似乎有股力量迫使弘三转向那头。敞开的大门边，站着一个女人。身上穿着花俏而俗气，却衣衫不整的年轻女子。没气质又打着坏心眼的表情，为何能拥有这么一副美丽容颜呢？正当感到不可思议时，弘三发觉这女人正看着柴田副村长，不禁发出一声惨叫。
　　事实上，是有那么一声惨叫，但那并不是弘三发出的，而是柴田副村长捂着胸口跌倒在地。弘三像弹簧般跳起的同时，那女人也不见了，不是用走的离去，而是真的在眼前消失了……而且是连个人影也不剩。
　　因心脏麻痹而昏倒的副村长，被村公所里的男子们抬起来，送往村里唯一的诊所。根据回来的人的说法，副村长虽然救回一命，但身体似乎已经相当虚弱。
　　「总之，幸好不是霍乱病。心脏麻痹应该不会传染吧。」
　　这个人被公认是副村长最忠实的下属，却讲出这么事不关己的话，其实是有原因的。
　　「他跟早纪不是搞在一起嘛！那女人可厉害了。」
　　柴田副村长好歹也是村子里的名人，虽然不至于愚蠢到招惹附近人家的女儿或媳妇，却不断地与妓女有所牵扯。那么，早纪也是这种女人喽。弘三自从出生以来就未曾离开过这个村庄，连职场也是在村公所。如果说他熟知村里每张脸跟每件事，其实一点也不为过。那么，早纪应该是游民喽。生性谨慎的弘三，犹豫着该向谁确认这件事。而且，他也想亲自去了解这个女人。在这老旧村子一成不变的生活里，他有预感红花即将绽放。虽然这不见得是个好的预感……
　　——黄昏时分的坡道一如往常，但弘三今天的脚步却格外沉重。和缓的坡道并没有不同，但那家的灯火却已不一样。那灯色一如庭院里的柿子颜色，但如果静吾郎又从那地方走出来的话……一想到这里，弘三就紧张得不得了了。再想到那柿子树下假如又排出大量灰色排泄物的话，双腿就不禁发软。
　　庭园里，果然有人在。弘三心想大概会有谁出声打招呼，于是便刻意吞咽口水想润滑干渴的喉咙，这时，与不祥的橘色相同色系却闪耀着温馨色彩的灯光却浮现眼前。弘三假装不知情的走了过去。阿富也按照约定前来迎接。
　　细井家果然打算在被揭发前隐匿静吾郎的病情，媳妇跟老爹察觉到弘三及阿富出现后，生硬的打了个招呼。在这个闲静的日暮时分，任谁看了也不会发现，平静橘黄灯光的另一端居然藏匿着重症病患。然而，那柿子叶的黑影似乎越扩越大，甚至完全遮蔽了这个家。老爹跟媳妇若无其事的走出庭院，脸上果然蒙着一层阴影。阿富却仍笑容满面的横越庭院，边摇晃着手里的提灯，边向细井家人们寒暄致意，态度自然又不做作。
　　「这人最近有点夜盲症，走夜路很危险呀，我担心才来接他的。」
　　弘三表情僵硬，也没答腔回应，阿富只好再推一把。
　　「听说静吾郎大人身体微恙，但已经恢复不少了吧。这人还说他在黎明时，看到大人在荒神家门前的田地里割草呢！」
　　弘三终于勉强的点了点头。因脱水症状而近乎木乃伊状态的静吾郎，是不可能会去割草的，但静吾郎的父亲与媳妇都含糊的点头致意。以这种程度的演技，来让对方觉得「那么，他那时候应该没看清楚病状吧」，实在是有点困难，但也别无他法了。总之，弘三必须确信这件事只要交给阿富处理，就绝对可以顺利解决。
　　两人齐声道别后，便一同踏上归程。或许是暂时放下心底重担吧，弘三开始想着别件事。中午所看到的、带着下流媚笑的美女，就是早纪呀。尽管只是惊鸿一瞥，但在弘三心中，早纪却已成了美艳绝伦的「自己的女人」了。但这种话当然不能跟阿富说。
　　「……活该！我从以前就不喜欢那媳妇，总爱对男人抛媚眼。」
　　在天色迅速变黑的黄昏中，弘三瞬间停下了脚步。阿富嘴里吐出的话既冷酷又无情，脸上还露出一副不输给魔幻之女的冷酷表情。弘三只好假装没看到这一幕……
　　不久，细井家在不到一周内，就办了三个人的丧礼，静吾郎、他娘跟媳妇。而尽管老迈的丧家跟失去爹娘的孩子们都希望，至少等到丧礼结束才进行消毒工作，但避难医院的相关人员却立刻在细井家四周洒上大量的溶水石炭酸。无论怎么解释是夏季感冒恶化所致，细井家人是死于霍乱病的消息还是传遍了整个村庄。在丧礼当天，竟轮到细井老爹发病而被带到避难医院隔离，而且还只活了两天就病重不治了。至于细井家的孩子们则被其他亲戚领养。
　　尽管为细井一家感到深沉的哀伤及悲痛，但在弘三心中，却是安心的情绪胜过一切。因为在被指责是自己通报前，事情就被解决了。他也不是没想过，倘若当时立即通报，或许就不会造成那么多人丧命，说不定那灯火至今也仍可温暖照耀。但他只要一多想，静吾郎那张脸就立刻浮现脑际，所以便决定不要再去想。他相信阿富会对这个秘密守口如瓶，而且一如往常待在他身边劳心又劳力。
　　被弘三视为路标的那户人家的灯火，再也不会在日落时分亮起了。整个家园都被深沉的黑暗环绕，任由其荒废。尽管那是栋豪华宅邸却没人愿意购买，只因为那里飘散着挥之不去的石炭酸与排泄物的臭味，以及这家的亡者们会现身于柿子树下的传言。
　　弘三在回家的路上，总是头也不回的快跑而过。他固然害怕会有鬼魂假装成活人，突然跑出来寒暄问候，但最令他恐惧的是，万一那格子门上的橙色灯光突然亮起的话，肯定会让他吓破胆而惊声尖叫。
　　
　　真正的夏天终于来临。尽管夏天是个食物中毒频传的季节，但在阿富的细心照料下，弘三一家人平安无事的度过每一天。霍乱病的感染人数在冈山县辖内直线上升，而相信唯有狼神能战胜虎将军而前往木野山神社膜拜的参拜者也大排长龙。由于弘三需要到街道或港口进行检疫工作，因此暂时无暇去幻想有关早纪的事。而且在那之后，那女人的幻影也未曾再出现过。
　　柴田副村长大概是觉悟自己的死期将近吧，也或许是因为身为副村长，却没有留下任何名副其实的功绩而心焦吧，抑或纯粹是担心霍乱病蔓延而一心想做些什么来预防吧。
　　任谁看来都会觉得死期不远的柴田副村长，居然在病床上拟了个提案。但那究竟该说是奇招还是妙算呢，一时半刻也很难去判断。
　　「告密箱？这是什么呀？」
　　「假使附近有疑似霍乱病患者，可写下其名放入箱中。通报者不需署名，箱子也将严密上锁，这样一来，大家便可放心告密了。」
　　然后，村公所里便当真设置了个告密箱。在沉重且坚固的橡树木箱外，牢牢贴上一层铁皮，还刻意装上一个庞然大锁，并且取名为告密箱。前往探病的弘三等人还顺便报告告密箱已装设完成的消息。已经完全呈现死状的柴田副村长，动了动干涸的嘴唇，呼喊着某人的名字。因为只是嘶哑的细语声，其他三人似乎都没能听懂，但弘三却听到了……是那个女人的名字。
　　从那遥远的天空，不，莫非是从自己的耳垂后方，传来了一阵女人的笑声。明明就是个不祥的东西，但那吐在脖子上的甜甜气息却感觉好舒服——。
　　柴田副村长死后，设置告密箱一事便正式在村子里公布。负责保管钥匙的，当然是最资浅的弘三。尽管是个招致怨恨的苦差事，但弘三却不敢有所怨言。他在心里对自己说：反正又不是我告的密，而是匿名的告密者呀。如果要怨恨的话，就恨那个人吧……他同时也将负责开启告密箱的事情告诉了阿富。阿富当然以一贯的口吻安慰弘三。
　　弘三的座位就在后门的前方，如果有谁想悄悄绕到后门的话，立刻就会被他察觉。而每个想要通报的人，都仿佛自己就是感染者似的蹑手蹑脚，并且在迅速将纸片放入箱中之后就逃之天天了。开箱作业是在每天下班的两小时前进行。有放吗？同事们也会好奇的过来围观。昆虫尸体声沙沙作响，纸片也纷纷掉落。
　　真是个狭小的村庄呀。里面尽是弘三看过或听过的名字，其中甚至还出现了上司的名字，但下场却是遭到弘三马上捏碎。因为他再怎么看，都觉得这个上司是健康无虞的。只不过，有传言说他的男女关系复杂程度不输已故副村长就是了。大概是因此而引来仇恨及厌恶吧。弘三最讨厌这种麻烦事，所以装作事不关己。
　　如果这告密箱早点设置的话，自己大概也会写上静吾郎的名字吧！停下手边的工作，抬头望向窗外的群山，远处似乎亮着桥黄色灯火，弘三又慌张的低下头来。视线停留在某个女子名字上。「道长之女——早纪」。
　　弘三瞬间捏碎了那张纸，心跳急促，内心深处燃起一团炙热火焰。他努力压抑情绪，若无其事的拿着几张纸片，走到上司面前。这位上司就是方才说到被写上名字的男子。他就像传承自柴田副村长似的拉开嗓门，大声下令。
　　「从明天开始，前往这些住家探查。千万别说是要抓出霍乱病患者，尽量态度温和，放低姿态解释说这只是挨家挨户的例行视察。」
　　真讨厌！但这表情只出现一瞬间。弘三立刻自我安慰着：会招致怨恨的只有通报者一人，然后便坦然接受了。而他回家后虽然因此借故对阿富发牢骚，但阿富的不悦表情也只维持了几秒钟而已。
　　「只是来回视察的话，应该不会感染吧。我会比以往更加小心卫生的，你就放心去工作吧。」
　　被阿富的坚强与温柔所打动的弘三，不自觉便脱口说出那女人的名字。虽说这名字是从别人那儿听来的，但他也很想知道同样身为女人的阿富究竟了解多少。
　　「早纪？是那个假道长的女儿吗？在那森林尽头的空房子里，他们就这么霸占着住了下来呀。」
　　超乎想象的回应。原来阿富也知道早纪呀。
　　「明明就没有效，只是在骗财而已，天底下居然有这种坏名声的游民道长夫妻呀，现在八成也打算靠霍乱病大赚一笔吧。还说是从木野山神社请神出来的，根本就是大骗子，会遭天谴的。就连鸟居和狼神像也是不知道从哪儿偷来的呀！」
　　显然不是询问「她是个大美女吧？」的好时机。只见阿富轻皱眉头，眉宇间刻画出皱纹。
　　「早纪是有名的淫荡女呀！只要付钱，谁都能上。不，听说不用付钱也行。」
　　原来如此，这大概是阿富最讨厌的女人类型吧，但弘三却涌起至今未曾有过的兴奋感。在这个私通盛行的村子里，弘三在与阿富结婚前，不知悄悄上过几个女人或寡妇的床，而阿富在婚前应该也有过好几个男人吧。
　　现在结婚了，又在村公所任职，弘三明白自己必须谨慎行事。因此尽管欲望高涨，但弘三也只得边抚弄着阿富边幻想。若是以告密箱为由前去视察的话，应该马上就能见到早纪，同时也不会被村民们罗织八卦流言，而且在面对阿富时也有借口可搪塞。更何况早纪并没有受感染，只是因个人恩怨被投书而已啊，弘三如此自我安慰着。因为他希望这个令人魂牵梦萦的女人，有着美丽妖艳的外貌。
　　在地炉火苗的微弱火光中，并没有发生阿富变身成早纪这类的怪谈。不过，香汗淋漓的阿富却在今夜散发出一种异于以往的女人味——。
　　
　　从隔天开始，弘三就必须以村公所的代表身分，前住家家户户进行巡查。也就是说，他必须前往被写在告密箱内的嫌疑者的家。因为是匿名且严加重锁，所以单纯是私怨的投书也不少，这个部分可以立刻察觉。但确实藏匿着感染者的家中，恐怕也不会轻易让人进去。不过，弘三是有正当理由可依循的，「真的只是想确认有否而已」。为了达成这项任务，弘三默默的不断在心里说着「要恨就去恨告密者吧」。
　　今天要针对四封告密信前往侦察，但实际上只有两家。其中有两张写的都是早纪。但都已经被弘三给捏碎了。因为他虽然最想先去早纪那儿，却还没有做好心理准备。那女人并没有受到感染。昨天跟今天都听到不少传言。投书者是被抛弃的男人或是被偷走男人心的女人。不过，如果真有这么复杂的男女关系，那被指责会造成病情蔓延，也是没办法的事。再过不久，自己也要去威吓那恶女了，光是这么想象，弘三就仿佛沉浸在超越自我的恍惚之中。
　　首先是拥有一座花纹草席工厂，而且雇用好几个帮佣的安西家。那是从以前就飘散着一股蔺草香的富裕之家。告密者以相当好的文笔，述说至今已经一个月没看到安西主人家的身影。这极可能是商场竞争对手的投书，但总之必须去看看才行。
　　茅草屋顶厚达三尺高的安西豪宅，即使在炎炎夏日里，也是凉快的伫立着。泥土房间被打扫得相当干净，稍远的工厂则传来编织机规律运作的干涩声响。蔺草的芳香弥漫四周，这里的夏天是清爽宜人的。不过，得是在没有藏匿霍乱病患者的前提下。
　　弘三安静的深吸了一口气。他并没有闻到那甜腻厌恶的腐臭味。
　　「我是村公所的人，听说有人最近不太常见到府上主人，所以有点担心。」
　　当然不能开门见山就说有人投书至告密箱一事。因为刚开始曾经这样老实交代而失败过。有人因而大声嚷嚷是谁告的密，也有人到村公所动怒发火。尽管这些尴尬场面都被年长的上司巧妙的化解了，但就连他那以儿子在公家任职为傲的双亲都曾哭着说，「如果是那么被讨厌的工作，干脆辞职算了啦。」
　　此时，弘三的上司不只劝说弘三爹娘，还对怒气冲冲前来村公所的人好言相劝。「弘三也不是故意要做这种吃力不讨好的工作，而是为了遏止村里传染病的蔓延而努力呀！」总之，虽是被迫接受这份工作而只能毫无怨言的默默承受，但能够因此而受到上司赞赏也算是好事一桩。毕竟若光是做确认谷物检查票是否有误的工作，是无法获得好评的。
　　边取下戴在头上的手帕，边走出来的是这家主人的老婆。在这穷乡僻壤里，难得拥有白皙丰满身材的广江，是从小就非常疼爱弘三的伯母，但她现在的眼神却异常严厉。「别多管闲事吧，阿弘。你是来查这里有没有藏匿霍乱病患者的吧，像这种连狗都不愿做的低贱工作，你还是早点辞掉吧！」
　　这让一向好脾气的弘三不禁大动肝火，以激烈的口气回嘴道：
　　「无论再怎么低贱，毕竟都是我的职责所在啊。不好意思，伯母，总之让我跟伯父见个面吧，我才好回去报告。」
　　「……他生病了，还躺在床上。」
　　面对这意想不到的弱势态度，让弘三顿时对自己的严厉口气感到后悔。因为这里的主人家是不太好相处，但广江伯母却是小时候常将自己抱在怀里，还给自己糖吃的好人。
　　「不过，绝对不是霍乱病。喂，你就回去这么说吧！」
　　虽说弘三向来不喜欢强迫他人或是勉强自己，但细井家那家破人亡的下场，对他而言，就好像荆棘刺在胸口一般。他一再思量，倘若这里也因自己的逃避而造成一家离散、甚至导致家破人亡，那就必须坚持下去。细井家的橘黄色灯火已经熄灭了，他不希望连安西家的蔺草味也消失。
　　「别动气，伯母。我相信不是霍乱病，但请让我见个面就好了。」
　　广江又重新别上了手帕，圆润的身躯转过身，无言的引导弘三走进屋内。弘三被带到一个距离主屋跟工厂都相当远的地方。在长长的回廊上，每走一步就发出嘎吱声，庭园里很干燥，但踏脚石上的青苔却是潮湿幽暗的颜色。听得见鸟啼却不见踪影。广江背对着弘三开了门，那碧绿清澈的纸门上，有浓密叶影摇晃，里面还有个格子门——是间榻榻米牢房。
　　待在那一片漆黑之中的，既不是畸形者也不是妖怪，而是安西家的主人。一股寒气瞬间袭来。假如我是被他们夫妻联手拖来这里监禁，而且他们还出手殴打我的话，该怎么办呢？弘三真的好害怕，好怕自己的想象成真。
　　广江呆站在格子门前。在那大白天都嫌暗的房间里，全裸的主人家端然而坐。桌子上的卷纸及笔也都整齐摆放着，只不过纸上什么也没写。此时，原本逐渐昏暗的天色突然转晴，强烈的阳光照进室内，让弘三有点喘不过气来。
　　三方包围的白色土墙上，全都用墨笔密密麻麻写上姓名。安西康治安西康治安西康治……有书写潦草的大字，也有仔细勾勒的楷书，更有凌乱到难以辨识的字体，但全部是男主人的名字。
　　尽管全身赤裸端坐着，活脱像是遭到惩处的作恶多端之人，但男主人却仍保有一贯的威仪。这样的情景反倒令穿着衣服的弘三感到羞愧。
　　「他是连自己的名字都不知道呢，还是只知道自己的名字呢？」
　　弘三对着转身静静关上格子门的广江发问，却得不到回应。
　　「既然知道不是霍乱病，那就请回吧。」
　　弘三当然是打算回报，说安西家主人只是因夏季感冒而卧病在床，但心里却不知怎地感到有点不安且不甚服气，于是不知不觉地嘀咕了起来。安西家在村子里是数一数二的富豪，没想到家人之间的感情也挺和睦的。广江在转个弯后就不见身影了，暮蝉的鸣声也戛然停止。
　　空气中充满静寂气氛，却突然传来一声女人的叹息。弘三没头没脑的往前跑，心想：总之就先把安西家的事给忘了吧，而且也必须赶往下一家啦，只要把交付的工作做完，能够准时回家的话，就能让自己跟家人永远都不会改变啦。这点是无庸置疑的呀——。
　　下一家的老婆婆，长期卧病躺在储藏室里。当这家人一把门打开时，冷不防迎面扑来大量苍蝇，伴随着一股令人几乎窒息的死鱼腐烂味。这一家子都是教育程度不高的老百姓。尽管吓得倒退三步，但弘三仍然用袖子掩住口鼻，探了一下里头的老婆婆。躺在稻草上的那副躯体，已经腐烂到发黑而肿胀，也正因为这股诡异臭味才会遭到通报。老婆婆吐出发黑膨胀的舌头，确实是令人发寒的冷笑表情。
　　「她已经死了吧，而且死很久了吧！」
　　强忍住嘴里令人作呕的酸味，弘三不禁怒斥起那发楞站着的媳妇。那外表邋遢又胸口敞开的媳妇，以一副无可奈何的表情，还边用力抓着跳蚤的咬痕。
　　「不是呀，昨天老婆婆还说了话呢，还问我豇豆晒了没……」
　　像是意识到会被传染更可怕的疾病般，弘三飞也似的奔了出去，因为他必须走一趟派出所报案才行。虽说这是自己分内的工作，但他其实很想就这么逃回家。因为如果回去村公所的话，那只增不减的告密箱肯定在等待着他。
　　——狂奔在烈阳下，却被吓出一身冷汗，让弘三已精疲力竭。上司们虽然也深表同情，但并不打算协助弘三处理告密箱事宜。不断用已经湿透的手帕来回擦拭脸部到肩膀，弘三盯着死去的柴田副村长经常坐的椅子。下一位继任者尚未决定，所以座位还是空着，但那妖艳的女人幻影，至今仍令人怀念。
　　弘三几乎是无意识地走到后方，把可能又装了新纸条的告密箱搬进来，然后进行确认。里面明明就只是没什么重量的纸片，箱子本身却相当沉重。大概是充满了怨念所致吧。虽然被嘲笑是份因果报应的工作，弘三却无法像往常那样苦笑以对。他无奈地用酸痛手臂伸进箱子取出告密的纸片，这些纸片却像是不断地在对他嘲笑。
　　「道长之女早纪」、「早纪」、「早纪那女人」、「蔓延的原因就是早纪」——
　　全都是女人的字迹。弘三想象这些大概是被偷走男人的女人吧，这令他顿时感到口干舌燥，于是他偷偷溜出村公所，心想着：凭着此刻这份异样的兴奋和疲倦的心情，应该可以轻易见到那女人才对。
　　太阳西斜，但烈阳的强劲却丝毫没有减弱的迹象。在草木不生的小路上，弘三仰望着西方的角度。那是森林神祇的方向，原本是自古以来信仰的对象，而今却已遭废止。那里住着一对刚搬到此地、冒充神明的夫妇。弘三以一副前往参拜的信徒表情，走上尘土飞扬的小径。
　　那一家就位于大雨时必定决堤的河川下游地区。这里的地理位置奇差，却仍零星散布着几间简陋的民家，假使台风一来，肯定会悉数遭到冲毁。当弘三看到那几近塌毁的稻草屋顶时，便开始后悔，心想早知道就不该来的。那破旧的门口，竖立着不知从哪偷来的鸟居，还安置个粗糙马虎的狼石像。庭院里的杂草是清理干净了，却反而显得荒凉。
　　弘三停下脚步，耳边传来了诡异的念咒声，仿佛是从地底响起的幽灵咒语。当他意识到双脚无法动弹时，同时也感觉到一阵女人的气息。这女人是突然从背后压上来的，就是还活着时的副村长所被覆盖的阴影。只是，这片阴影有重量也有温度。她在弘三已麻痹的耳边吹气，飘来一阵即将腐烂的无花果气味。那份甜美腐臭的来源，还发出了与其气味相呼应的咸湿妖艳的声音。
　　「要请我爹我娘作法吗？明明就一点效果也没有呀！」
　　弘三小声尖叫的刹那，方才的咒语就解除了，但却暂时无法动弹。想不到刚才还与那个女人后背相贴，转瞬间她却已站在伸手无法触及的地方。那夸张而质地粗糙的绢织衣裳，以及放荡不整的腰带，随着微温的风摇曳生姿。随意绑起的头发凌乱散落，顺着汗水黏在额头及脸颊上。身后响起高高低低的念咒声。像是被召唤似的，女人用那白净的喉咙，爽朗而残酷的大笑着。
　　魔幻之女并非幻影，她真的就在这里。弘三不是在迷宫的另一端，而是突然来到了迷宫的入口。不过，即使声音兴奋而高亢，弘三却只能像个官吏般询问。
　　「你没有感染霍乱病吧？」
　　早纪向后仰，发出尖锐的笑声。光是这样，弘三就能预知自己未来将会对这女人唯命是从。见面前明知她是无比可恶的女人，但这面貌实在美得令人难以招架。甚至冒充外地的公主来行骗也绰绰有余。莫非这女人生来如此美貌，就是为了要骗人的吗！
　　「我什么病也没有喔！不然我可以让你确认一下呀。」
　　内心那异常的兴奋，不管怎么压抑都不断的高涨。这让弘三感到百思不解。这几年不就是甘于平淡、不期待有任何激动心跳的经验吗？但是今天却接连不断的踏入奇异的世界，我在畏缩着希望一切都停止的反面，究竟还想追求什么样的刺激呢？抑或只是被眼前这女人蛊惑而已呢……
　　副村长在自己面前被夺走了魂魄。这份恐惧越强，想触碰早纪的欲望就让自己更不像自己般的益形激烈。在自己内心，居然仅存着些许冷静的部分，真是令人感到不可思议。为何会被这种女人所吸引呢？
　　弘三无意识的向早纪伸出了双手，早纪却没有抗拒，反而轻轻抓住后摇晃。几乎没做过庄稼粗活或搓绳手工的手，比起至今曾摸过的女人的手都还要温柔百倍。看来以行骗维生的工作让她得以无所耗损。正因为内心累积无数骗取得来的东西，才能更加琢磨出那份淫靡的妖艳吧。
　　「我真的……该走了。」
　　早纪转过身，跑向快被踏烂的走廊上，就像被吸进去般地消失踪影。诡异的咒语也瞬间停止，只有鸢鸟叫声回荡在低矮的山谷间。破旧拉门的彼端漆黑一片，里面似乎挂着一张帷幕，从这头可窥视到，黑暗中居然连支蜡烛也没有。不，或许因为是敞开在阳光下，所以才显得那里暗也说不定。突然间，传来女人尖锐的惨叫声。但不确定那是不是早纪。
　　弘三只是呆站在原地，心想着：难道直到刚才为止的一切都只是幻影？但那尖尖的白色虎牙残影、腐败果实残留的香气、亲手摸到的双手温柔触感，都仍清楚留在脑海里。不久，强劲的西风让道路卷起一阵沙尘，树木也倾倒在地，仿佛是有只无形的野兽，以凌厉的气势驰骋在碧绿田野间。那只野兽离去后，又再度恢复一片死寂，只有从遥远的天空，传来一阵隐约的野兽嚎叫声。
　　现在正是在里面接受祈福的信徒们出来的时刻。在这么小的家中，居然可以容纳那么多的人。但每个人都不是弘三熟识的面孔，大概是近郊的村民吧。而那穿着白色服装、人模人样的中年夫妇，应该就是早纪的双亲吧。她父亲看起来就像前世就注定这辈子要来行骗的人，尽管五官还算端正，但来世肯定会投胎成畜生之类的缺德面相。母亲则是一副精神完全失常的模样。
　　「居然被老虎咬成这样！」
　　那看似是早纪母亲的女人，从脑门爆出拔尖的叫声，挽起和服的袖子，卷起下摆。裸露两只胳臂跟大腿，凸显出那处莫名紧实的肌肉。虽然印上了清楚的咬痕，但怎么看都知道是人类的齿痕。烬管如此，却没有人敢说「是刚才跳进来的早纪咬的吧」。
　　「我把虎将军给赶跑了。放心啦，狼神会保佑你们的。」
　　弘三强烈怀疑，刚才被赶跑的并不是老虎而是狼。留意到弘三质疑表情的，是早纪的父亲，他装出一副庄重而沉稳的口吻询问弘三。
　　「您应该不是巡查大人，而是政府官员吧？」
　　弘三吞吞吐吐的说了个理由搪塞。尽管他装神弄鬼的恶名远播，但若此时被他下怪咒回家，肯定会睡不安稳，他心想着。这时，早纪的眼神正从阴暗的家中飘向这边。
　　「啊，四处视察呀。唉呀，人多的地方就容易传染疾病，请千万小心身体呀。」
　　早纪的父亲诡异的点了点头，嘴角浮现像是要把弘三吞下肚的奸笑。她母亲则喃喃念着狼神狼神的，胡乱甩着头发，露出脖子上的齿痕。只有那些聚集着接受作法的信徒们，安静的低声念着刚背起来的咒语。弘三一脸困惑的望向破旧的拉门。突然间，一只白皙的女人手伸了出来。
　　那只手并没有妖娆的勾引手势，而是以细长的食指笔直指向弘三。持续曝晒在太阳底下的弘三，感觉到强烈的疲惫，甚至还产生错觉，以为白色手臂上长了硬毛，大概是流汗的关系吧。枯黄的裸枝，舞弄着天空。
　　……当回神过来时，只剩下弘三一人留在现场。早纪一家跟请求作法的村民们都不在了。能够听到的，只有湿润夏草随风摇曳的声音、纠缠在寂寞野花间的蜜蜂振翅声、仿佛在催促什么似的暮蝉叫声。原本应是早纪一家所住的地方，已感觉不到任何踪迹。弘三开始全身发冷。他判断自己应该要走为上策。那恐惧感仍停留在某处，尚未爬上背脊，如果错过此刻的话，那自己肯定会发疯——。
　　「这实在是难为你了，早点就寝吧。」
　　弘三对阿富说了今天那些意想不到的事情，不过，针对早纪却加了点修饰。他说自己只是远远的看着早纪而已，而且她是个令人毛骨悚然的女人。往后他不会跟她有所瓜葛，也不想有任何牵扯。
　　地炉里的火焰摇晃着，将阿富那扁平的五官勾勒出阴影。她在煮至快融化入味的芋头锅里，加了荞麦粉均匀搅拌。和子跟美佐子都喜欢这甘甜滋味的什锦粥。吃饱后，弘三马上翻个身睡着了。安西家主人、被弃置于收纳室的老婆婆、那些奇怪的信徒们，全都恍如噩梦，但此刻呈现在他眼前的，却是个回别于上述噩梦的平静情景。
　　不过，弘三却跟那个女人牵扯上了。即使在那爪子里，被注入比霍乱病还猛烈的毒，他也想被搔搔看。弘三跟阿富进了被窝，心里却想着早纪。盖上代替棉被的藏青色厚重棉袄被，今晚果然闭上眼睛后就沉沉睡去。端坐在格子窗另一头的裸男、在仓库里腐臭掉的老婆婆、从黑暗那头不断招手的女人，以及，告密箱。构成噩梦的元素无一不缺。躺在一旁的阿富则面无表情，望着被熏黑的低矮天花板——。
　　
　　为何只有自己被指派呢？如果有人能分工合作该有多好。在办公室的后头来回踱步的弘三，不禁苦着一张脸。告密箱的分量与日俱增，周遭的人大概都想象不到弘三心生多少不满吧。自己究竟是被大家所信赖呢？还是被当作笨蛋耍呢？死掉的飞蚁掉地发生细微声响，纸片也满到掉了出来。活着时就是个讨厌的男人，但即使是死了，柴田副村长似乎也以令人厌恶的形式支配这个村公所。
　　霍乱病也侵袭到村公所里的某个同事一家人。看着那空出来的座位，弘三试着想勾勒出那男人的模样，却怎么也想不起来。因为他从未抬头好好看那位同事的脸。霍乱病所造成的全国死亡人数，已经超越日清战争的战死人数，各地的例行祭典也大都被迫中止。各村所设置的交通隔离所大增，寺庙及校舍被充当为临时避难医院，死者专用的白布也宣告缺货。阿富则前往各地的丧礼会场帮忙缝制丧服。那个世界，本来就不是个有去有回的地方，而是个有去无回的地方。
　　里头放了将近十张纸条。纸条上面以丑陋的字体写着奇怪的邻人或讨厌家伙的名字。早纪的名字这次并没出现。由此可知，这次所写的应该全都是真正的感染者才对。黏腻的汗水顿时喷涌而出。弘三不由得出声说话。
　　「实在是太多了，有谁可以帮忙呀？」
　　办公室内寂静无声，没有人抬头看弘三，也没有人答腔。面对这群像泥偶般的同事，弘三感到不寒而栗。他知道即使再次出声拜托，或是说些笨拙的笑话，都很难缓和这尴尬的气氛。弘三的指尖微微颤抖着。他想象着，身为唯一的人类却误闯进奇妙的异乡，大概就是这种心情吧。但实际上，弘三知道自己才是这人类世界的闯入者呀。他从不知大家是如何看待他。此刻借由这份沉默，这问题硬生生的被拿出来摆在眼前……弘三慢吞吞的收拾准备后，走了出去。
　　自从就职以来，这是弘三第一次搁下工作不管。因为他要去与妖女同伴相会。
　　「初次见面时，我心里就想说，终于见到你了！」
　　早纪似乎能够看透一切，不管是弘三在见面前对自己的思慕之情，或是心情消沉但却无法求助于妻子的烦恼。从狼神石像阴影处轻轻走出来的早纪，今天穿着格纹的藏青棉衣裳，但依旧一副衣衫不整的模样。或许对这女人而言，衣服并不是用来穿的，而是用来脱的吧。随意绾起的头发上，插着鸡血色珠簪。在那血红色闪过的瞬间，早纪轻巧的转过身去。
　　「人家也是。」
　　就这么一句话，弘三就认定这女人是属于自己的了。颈子的香粉上浮着一层汗垢，却更显得娇媚动人。脚指头夹着的木屐带也是鲜红色的，只有指甲是秀丽的珊瑚色。有人居住却像废弃屋的家，活像是野兽的体内，潮湿而温热，跟早纪的身体一样。缓缓刮过的风飘着一股石炭酸的味道。无论早纪做何种打扮，总是习惯趁人不备之际从背后将整个身子压上来。就跟当时副村长背后的阴影一样。
　　弘三抱头烦恼着。实际上见到这女人才仅第二次，但那股愿意舍弃工作家人，只求两人在一起的欲望却不断的膨胀。不像跟阿富在一起时，总是客气拘谨。弘三愿意如同那监牢的主人般，关在自得其乐的世界里。即使只能在墙上不停写着早纪早纪也好。即使到最后像那被弃置在收纳室的老婆婆般膨胀发黑发臭，也无所谓。不，其实他感觉到自己身上的某处似乎已开始腐烂。
　　「下次要来跟我爹请安喔，可以算你便宜一点。」
　　光着身子趴在发黏的薄板上，懒洋洋的早纪低声说着。也就是说，早纪要求从下次开始就得付钱。在一旁坐着不动的弘三，迎着从荒芜庭院吹来的风。眼前飞过两只紧紧相系的蜻蜒，那雄雌当中哪一只的心情会比较好呢？弘三自顾自的嘟囔着。
　　将其他投书全都撕毁并丢到河里后，弘三回到了办公室。他向同僚们报告的今日行程其实全都是捏造不实，而大家也都暧昧的点了点头。泥偶们在夕阳中，逐渐融掉了轮廓。
　　
　　自从那次以后，告密箱里的纸片全都被捏碎处理。弘三假装外出视察，却是前往早纪的住处。感染霍乱病的人死了就算了。弘三漫不经心的走着，与早纪的双亲擦肩而过。那带着假狼神像在充满石炭酸味道的家中来回走动的夫妇，看似假冒却又非常相称。早纪的母亲毫不在意的卷起衣摆，仅有那白净大腿与女儿极像。而尽管夫妻俩都是一身简陋灰暗无花样的穿着加上磨破的草鞋，但不知为何却让人感觉是五彩缤纷的模样。弘三以为那母亲嘴里念着的是咒语，原来是唱着安眠曲。与弘三错身时，那对夫妻一句话都没说。他们正往两人所期盼的黄泉路前进——。
　　「白天为了你空下来了唷。」
　　早纪的家门前，总是吹着非常强劲的风。倒塌的土墙内，似乎有人在讪笑着。还有对偷窥的眼睛。鸟儿鸣唱着弘三的流言——从告密箱中取出丢弃的纸片，全都化成花瓣漂流在前面那条河上了，而早纪则是一片温香暖玉。
　　「你是不是也跟柴田副村长好过？」
　　听到这句话之后，早纪的瞳孔瞬间缩小了。那如同玻璃珠般的眼眸里，倒映着因说错话而胆怯的弘三。面对一时口快失言的弘三，早纪用那红色小嘴噗嗤笑着说：
　　「他满嘴甜言蜜语的说要纳我为妾，但一不顺他的意，就动手动脚的。可怜的是我呀，经常被打得满身瘀青，而且他还小气得不得了。」
　　跟早纪有过肉体关系后，弘三便去向早纪双亲祈拜奉钱。她父亲装模作样的登堂作法，而她母亲那似乎反而会召唤恶灵的咒语，也在山谷间流动着。弘三总是献上比作法费用还多的金额。那些钱会变成纸门、会变成米，还会变成早纪的衣裳。由于弘三的薪水一向交由阿富掌管，因此弘三这阵子经常支出的事，阿富当然都知情。弘三是以要提高和气银行的存款为借口。日清战争后陆续成立了不少银行，能够将钱存进银行是手头宽裕的象征，但弘三却为了早纪，将那所剩无几的存款全都领了出来。
　　阿富默默的多接了几份手工。弘三明知老婆非常贤慧，却在认识早纪后，开始对这女人感到不耐，甚至心怀憎恨。早纪才好呢！弘三有时会有股冲动，想要对着那低头在地炉边专心缝补衣服的侧脸，骂出这句话。不过阿富却完全没有反抗的态度或不满的眼神。她以为弘三是为了告密箱的事情而心情不好，因此她独自忍耐着。有时弘三因为某些琐事细故而举起拳头时，阿富也会跟那两个在床边撒娇黏人的女儿做解释。
　　「你爹是因为工作太辛苦、太疲劳了啦！」
　　尽管觉得痛心内疚，但从床上看着正在编草鞋的阿富，弘三心里想的却是早纪。人家想住好一点的房子嘛！早纪这么对弘三撒娇。当然，她一定也跟其他许多男人卖弄过风骚。弘三心想：副村长虽然死了，但如果出现了个有钱男人也喜欢早纪的话，那一切都会结束，自己也会被抛在一旁吧。那黑影并没有缠住自己，原来早纪对自己并没有那么强烈的依恋呀，反而是我更加贪恋了。
　　蹲在地炉火苗旁的阿富，从某个角度看来，很像鬼故事里的鬼婆婆。阿富与早纪不同，绝对不会背叛自己，也不可能打坏主意。弘三翻了个身，看到和子跟美佐子的天真睡脸，枕头边还放着扇子。行走贩售的商人所给的扇子，让女儿们爱不释手。描绘着夏天的红花图样，下方则写着两人的名字。尽管阿富只会写平假名，但却是充满了朴实母爱的字。看到那扇子上的字跟女儿的睡脸，弘三不禁动摇了信心。
　　「……生下鬼的孩子，生下蛇的孩子，生下长角的孩子……」
　　以为阿富嘴里念的是咒语，让弘三瞬间全身战栗。阿富唱的是古老的安眠曲。雨窗的破裂处，看得到漆黑的夜空。鬼的孩子、蛇的孩子、长角的孩子，或许真的在这村子里的某户人家诞生也说不定。而产下怪胎的则是遭到村人排挤的女人。
　　——一度随着这首歌深深入睡的弘三，深夜里突然醒过来。女儿们的酣睡声此起彼落，睡得非常香甜。不过，却没看到阿富。
　　弘三于是起身四处张望，却不见她在土房内，也不见她在地炉前。应该是去外面的厕所了吧！尽管弘三这么自我解释着，却迟迟不见阿富回来。地炉里的闷火露出细微火星，不安的骚动着。没想到她会因这点吵架而动了气。自幼失去双亲的阿富，已经没有可称为娘家的家了。然而，周遭却仍是一片刺耳的寂静，似乎连月亮缺一块的声音都听得见。突然间，开门声响起，门并不是被风吹开，而是阿富蹑手蹑脚的走进来了。理应询问她去哪儿了，但弘三却假装睡着的缩在一起。阿富悄悄走到他身旁，然后脱下衣服。这村子里的人大都半裸睡觉，连去外面上厕所也一样。弘三心想：阿富是刻意披上外衣去的吗？该不会是去哪儿跟男人密会吧？但话说回来，她又不是早纪……
　　带着寒意的夜气袭来，弘三感觉身旁似乎躺着一个素昧平生的女人。他刻意不去想已故祖母曾经说过的鬼故事，却又不自觉的回想。已故祖母在他耳边细语着：
　　「你老婆啊，悄悄的爬下床，跑到郊外的坟场去了。挖掘那里刚下葬的坟墓，吃死人的肉，啃死人的骨头呀……」
　　因霍乱病而死的人数激增，而村子坟场内的新墓也不断增加。下葬后不久，因为棺木腐烂所致，土馒头便会严重下陷，在来往村公所的路上也时常看到。尽管再装土填平，但从棺木露出来的死者，因许久未见天日，腐烂的速度反而更加快速。弘三从静吾郎的墓旁经过时，就是这种感觉。总觉得一点也不想看到的东西似乎就近在眼前。
　　没听到阿富的沉睡呼吸声，而且她一动也不动。弘三就连把眼睛微微张开都不敢。为什么连一句「你去哪儿了？」都不敢开口问呢，说不定答案只是「因为担心田里的水呀」这类无聊的理由啊。因为去吃死人肉这种事情是不可能发生的。
　　躺在旁边的说不定是早纪，弘三又开始出现这种无聊的幻想了，于是他毅然决然的闭上眼睛。这次在唱歌的并不是阿富，而是他已故的祖母。
　　「……生下鬼的孩子，生下蛇的孩子，生下长角的孩子……」
　　究竟是在向谁威胁要生下如此可怕的孩子呢？关于这个部分似乎是模糊没定论。不知是那爱哭的孩子？还是没有用的媳妇？抑或是欺骗男人的女人……呢？
　　隔天早上，阿富看来毫无异状。这一带住家的早饭，大都是在昨晚的剩饭上倒点热茶和着吃，但阿富却很用心的熬了什锦粥。边喝着在碎麦里加了菜叶的热腾腾粥汤，弘三恍惚的听着嘈杂的暮蝉叫声。如果每一家媳妇都来跟阿富学习的话，那霍乱病应该就不会蔓延了吧。不过话说回来，他用筷子挟了口菜叶，又想着：阿富还真是个平凡的女人呀，相对之下，像早纪那种女人才真是打着灯笼都找不着——。
　　村公所四周被暮蝉聚集的树木所包围，但烈日仍透过树影间隙炙人。位于下方的告密箱也因阳光照射而变烫。因为重症患者大都立即死亡或是迅速遭到隔离，因此箱内的纸张也大幅减少，今天仅有区区两张。其中一张是已被送入避难医院的老人名字。在打开另一张时，弘三突然感到一阵非刺眼阳光所导致的晕眩。
　　「务必把早纪抓起来，因为她是霍乱病蔓延的根源。」
　　务必把早纪抓起来，因为她是霍乱病蔓延的根源。吹在弘三脖子上的冷风，来自和子跟美佐子的扇子。紧闭的双眼上，散落着红色花瓣。
　　弘三又仔细看了那字体，果然是出自于在扇子上写着平假名的人之手。不。有些人写的字本来就很像啊。弘三决定这么解释。可是，阿富昨夜的确套上衣服外出了。她凭借着月光，一声不响的走到村公所，清清楚楚的写下来。对弘三而言，这样的阿富简直跟挖新墓的鬼新娘没两样。
　　她是什么时候知道我跟早纪的事情的呢？弘三紧握着纸片喃喃自语着。突然间，他想起了阿富怒骂静吾郎老婆的侧脸。尽管装着一副若无其事，但阿富其实已经看穿弘三对这女人有非分之想了吧。不过，最可怕的莫过于弘三此刻握在手中的这张纸片。因为它说出了那逐渐变身成厉鬼的女人的真面目。
　　从烈日当空的户外走进室内，眼前暂时一片黑暗。柴田副村长正坐在里面的桌边也纯粹只是幻觉。如扇子图案的红色花朵，在破裂的空洞中盛开着……这时，弘三的视界不再黑暗模糊，副村长的幻影也消失不见，但一切就仅只于这样。因为弘三的世界再也回不来了，他身边的可怕女人已经增加为两人——。
　　
　　表面上，阿富一点也没变。尽管霍乱病即将进入尾声，但大家仍不敢掉以轻心。阿富依旧每天端出炖煮的食物，并将衣服用热水洗过风干再以熨斗烫过，还默默的前去大伯家帮忙割草，而擅长的手工也日益增量。这是因为弘三多了许多不必要的支出所致，但阿富却毫无怨言，也未曾逼迫弘三拿出和气银行的契约书来。
　　果然，只是个字迹很像阿富的告密者而已。弘三终于渐渐释怀，心想：那天夜里，她应该是因为在意田里的水量才出门的吧。以前，弘三相信只要自己不引起任何事情，那么这个家就永远不会有所改变。而即使是自己已经惹出事端的现在，他也相信只要事情不被揭穿，就肯定不会起风波才对。
　　他此刻最重视的就是早纪。但问题是她的态度明显冷淡了许多。以往都会对弘三撒娇说白天都给你了之类的话，但最近却总是不见人影。因为上头下令告密箱即将撤掉，如此一来，弘三就没有理由再外出溜达，也没有勇气趁着夜里去偷腥。一来他怕会被阿富察觉，二来害怕在私会时遇到其他男人而引起骚动，进而被村公所给解雇。
　　事实上，早纪开始缠上了最新的明星产业，也就是防火砖瓦工厂的经营者。她爹娘也很高兴。靠着招摇撞骗作法日入斗金，不但不需要再流浪，说不定还能靠女儿赚进冈山市内一户豪宅。要早纪放弃这些而选择贫穷的村公所男人，根本就是不可能。
　　尽管对早纪仍然念念不忘，但弘三还不至于失了分寸要舍弃官职、家人及双亲。好在早纪对弘三毫不眷恋，也没变成妖孽继续纠缠。因此弘三索性祈求上天，希望早纪感染霍乱病而死。
　　在那之后，弘三就没再看过以笨拙笔迹写下平假名的「早纪」字条了，告密者应该是知道弘三已经被早纪抛弃了吧。心情烦躁的弘三，在办公室里虽然认真服从，但在家里却会因细故对阿富动粗。阿富只是缩成一团的忍耐着，独自低声啜泣，但和子跟美佐子都因害怕而越来越不敢靠近弘三了。
　　——那一夜，是仿佛以墨水涂黑般的深沉夜晚，半梦半醒间被打更声惊醒的弘三，听到外面骚动时，以为是自己睡迷糊了，但在充满不安感的黑暗中，和子沉睡着。美佐子却起身要人哄。
　　「娘不在！」
　　弘三飞跳起来。跟不久前的晚上一样，阿富不见了。他忍不住紧紧的抱着和子。此时，通报火灾的打更声清楚传来。抱着像个小动物般发抖的和子，弘三也全身颤抖。令他感到害怕的并不是打更声，而是另一种预感。
　　突然间，门被打开了，白色月光照了进来。是个女人。刹那之间以为看到了早纪，但那上气不接下气的却是阿富。那身上果然穿着外出服。娘！和子从弘三的手中挣脱，跑向阿富那边，美佐子也清醒过来，紧黏了过去。
　　「……你去哪儿了？」
　　弘三今晚终于用压抑的声音问了。忽远忽近传来大批群众的喘息声，还有狼群的嚎叫，甚至回荡着在这个国家应该不存在的老虎咆哮。黑鸟拍打着羽毛，鸡群也在深夜里啼叫报时。从敞开的大门看出去，俨然是个小地狱。山的那头正烧得火红。
　　「我听到人家喊，失火了，就急忙跑出去看。」
　　之后仔细回想，如果从床上飞奔出去的话，应该不可能会穿着外出服呀，而且应该会先摇醒一旁的丈夫，或是赶紧抱起孩子才对啊，弘三心里的疑惑不断涌出。不过，他还是凑身靠向眼前的妻子。弘三其实已经猜出，在那烧红的天空底下是谁的家。
　　此时，有人激动的敲着门。是隔壁家的男主人。
　　「快出来帮忙灭火呀！」
　　将水桶装在扁担上，把孩子托给阿富后，弘三就狂奔出去了。
　　「是那个狐狸精的家呀！」
　　邻居男主人一脸嫌恶的表情。弘三这才明白，原来不是每个男人都会对那女人着迷，原来也有人是这么的讨厌那女人。弘三仿佛还在梦境里，比起早纪死亡的预感，似乎有个黑压压的东西在背后压迫着。黑暗中也有明亮浓淡，以明亮的顺序排列，依序为天空、住家、山脉、道路，最亮的则是人。尽管举着火把，还提着提灯，却仍出现了不祥的人影……而且那人影也会出现在弘三家。
　　地狱的起点大概就像这条路吧。大地宽广平坦，完全没有遮蔽物，却看不透未来。一砍掉就会作怪的森林到处都是，青色的磷火是野兽的眼睛，还是妖魔鬼怪呢？抵达目的地后，眼前只剩下焦黑一片的住家残骸。
　　这里大概聚集了村里半数的男人吧。尽管大火已经熄灭，但余火仍冒着不祥的红烟。为了汲水挂在肩头来救火，大家都像是刚从河里上岸般全身湿透。尽管巡查大人也来了，但因为现场一片混乱狼藉，一时也想不来这个人自己是否认识。
　　「弘三，你不是夜盲症吗？还敢走夜路呀？」
　　背后站着个高大的男人，以静吾郎的声音跟弘三说话。空气里弥漫着一股霍乱病患者才有的甜腻腥臭味。弘三不禁开始耳鸣，满脸通红，但脖子以下却像进入冰室般冰冷。正当寒气快冲到心脏时，身体却又急速恢复到常温。站在他身后的是个子矮小的巡查大人。
　　「全都死啦，警察要来调查尸首啦。」
　　巡查大人拿着长竿子翻弄倒塌的木材，发现下方的确有人类死尸。异样的臭气扑鼻而来。影子僵硬的翻倒在地。缩成一团的焦尸似乎在恳求什么似的伸长了手。尽管尚未确定性别，但弘三直觉应该是早纪。因为那虎牙闪闪发亮着。弘三的头皮发麻，完全没有涌出浓烈的情感。
　　鸟居也被烧个精光，只剩下被熏黑且破成两半的狼石像。弘三试着回想与早纪在这里共度的时光，却怎么也想不起来。他甚至觉得，自己该不会是打从一开始就跟这个黑炭般的焦尸在交往吧。
　　巡查大人抓了几个村人间话，并记录在记事本上。
　　「因为太黑了，看不太清楚，但有个女的跑了过去，确实是往那个方向跑……然后就发生火灾了……我也不太清楚啦。」
　　全身无法动弹。带着浓密白烟的火苗从弘三脚边窜出，从烧焦的下半身延烧到全身。阿富急奔在漆黑小路中的景象，鲜明得吓人。背景还蒙上了一层早纪的笑声。此时，有个人不知不觉的靠了过来。因为太自然了，弘三下意识的点头致意。身穿西装却着草鞋的柴田副村长，用那精神抖擞的破嗓子说：
　　「你这笨蛋！她并不是会就此认输的女人啊，那女人会纠缠到底的，不管活着或死后都是呀！」
　　本想回答却又立刻清醒过来。弘三心想，副村长不是已经死了吗？然后便吓得牙齿直打颤。不知是否因为巡查大人暗示大家快点回去，只见那黑影逐渐远离。
　　——究竟是如何走上回家之路的呢？弘三一点也不记得了。打开门后，只套了件布裙的阿富走了出来。她似乎已经睡了一阵子，孩子们也正酣睡着。
　　「很累了吧，是哪一家失火呢？」
　　上半身赤裸着的阿富，微微惨白，与那焦黑的女人不同。但这身苍白却令弘三更加惊骇。这里真的是安心舒适的家吗？这里真的是永远不变还属于自己的吗？这女人是我所了解的那个她吗？……她是想听我亲口说出早纪的名字跟死讯吗？弘三思索着。
　　「是游民那家子。唉呀，累死人了，我要睡了。」
　　结果那晚什么也没发生。尽管精神亢奋，但大概是精疲力竭吧，弘三不知不觉就睡着了。整晚没有做噩梦。因为在现实世界里已经看太多了。
　　隔天清晨，阿富所准备的早饭，是很罕见的冷饭。
　　「天气这么热，刚煮好滚烫的东西很难入口吧。」
　　端出酱瓜小碟子时，阿富浅浅的笑着。不过，女儿们却是吃着玉米稀饭，阿富则喝着剩余的部分。弘三偷瞄了一眼阿富的侧脸，却看不到心神不宁或心情郁闷的神色。昨天的火灾难道是一场梦吗？行动可疑的阿富、令人不安的传言，难道跟幽灵一样都是幻影吗？
　　在村公所里也一样，大家热烈讨论着昨晚的火灾。巡查大人也来问过话了。弘三尽可能远离这个话题，因为他根本没有余裕去为了早纪的死而感到难过或惋惜。他一心一意只想逃。未免太自然出现在身后的静吾郎跟副村长，真的是疲劳所产生的幻影吗？弘三忍不住想把昨晚见到副村长的事情说出来。
　　「你这笨蛋！她并不是会就此认输的女人啊，那女人会纠缠到底的，不管活着或死后都是呀！」
　　耳边响起令人怀念的大嗓门，弘三弹跳似的站起身来，从后门走了出去。倘若巡查大人前来盘查关于我老婆的事情，那该怎么办呢？在灿烂阳光的照射下，告密箱被晒得发烫。一切都是从这里开始的。在弘三刻意的摇晃下，告密箱发出了细微的声响。是善意还是恶意呢？是真实还是谎言呢？是善行还是恶行呢？阿富……是好老婆吗？弘三感到好疑惑。
　　一直抱着告密箱呆站着也不是办法，弘三于是慢慢走回办公室。巡查大人还在，但并没有特别向弘三问话。将箱子放在平稳的桌上，弘三习惯性的打开锁头，中途却听到了可怕的哀叫声。但其实，这声音是从他自己喉咙所发出来的。大家都被吓了一跳，看着弘三想知道怎么回事。几乎快冲破极限的心脏跳得好快，弘三的舌头不听使唤，但仍拼命的解释着。
　　「不……那个……因为里面有一只蜈蚣，我最讨厌这种东西了。」
　　巡查大人跟大伙儿都露出苦笑，弘三心想算是暂时唬弄过去了，但还是无法将真正的事实说出口。因为当他打开箱子时，竟突然冒出火焰，还飘出燃烧尸体的气味——。
　　里面仅躺着一张纸片，上面写着已经被隔离且在前几天死亡的小孩名字。将那张纸片取出后，弘三阖上盖子，并加以严密上锁。他的指尖微微发冷。我再也不想打开这个东西了——弘三坚决的这么想。
　　去村公所，就要开告密箱；回到家，会见到阿富；远离村子，则是焦黑的废屋。尽管升迁无望，做的也只是一些单调的杂事，但那毕竟是受到村民尊敬的职场。而那个家也曾经是有着贤淑妻子全心奉献的和乐家庭。至于那个废屋更曾经是有个妖娆美丽、令人心动不已的女人等待着自己的郊外密会场地。如今，那些地方为什么都成了可怕的场所呢？
　　在县内发送的《山阳新报》也刊登出「目击诡异女子匆匆离去」的新闻。不过，由于坊间出现许多关于死亡这家人的流言谣传，再加上怨恨早纪的男女为数众多，因此让警方的搜查陷入了困境。「烧焦美人杀人事件」更是连日大报特报，有许多名与早纪有关系的男人被爆出真名，就连包含柴田副村长在内的早纪昔日情夫姓名也全都被披露，但却没有记者来访问弘三。大概因为他只是个无名小卒，有登没登都没差别吧。
　　没有半个人怀疑阿富，因为她是个让人没有半句怨言的贤慧女子。被送到县立医院解剖的早纪一家，身上没有明显的伤痕或勒痕，判定是因失火而死。
　　告密箱和阿富就这样无声无息地压迫着弘三。尽管对于开箱是抗拒到极点，但弘三却压抑不住心底那想打开的念头。每当他因其他要事而走到里头时，四周明明空无一人，却像是有人在低声说着悄悄话。但环顾周遭，只有蝉鸣及沙沙作响的树枝摩擦声而已。一靠近告密箱，弘三就快喘不过气来了，因为说话声是从里面传出来的。原来是纸片跟纸片在热络争吵。
　　「你居然去告密呀！」「你才阴险狡诈呢！」……
　　弘三摇了摇头，告诉自己这是错觉。打开箱子，里面也只有无法言语的碎纸片而已……正当弘三好不容易才松了口气，那摆放在弘三桌子上的纸片居然肆无忌惮的说起话来。
　　「果然是那女人放的火呀！」
　　弘三被吓得弹起尖叫，再度成为大家注目的焦点。正因为平时在办公室里几乎被视为空气般无足轻重，因此反而更加引人注意。其实办公室里的同事已经留意到弘三最近变得有点奇怪，却仍对此视若无睹，且迟迟未把箱子撤走罢了。而确认告密箱的工作也依旧由弘三负责。因为弘三就像墙壁上的八角形时钟或天花板上的吊灯，不过是办公室里的备用品罢了。
　　尽管如此，弘三仍然每天进行告密箱的开启作业，怪事也连日发生。但或许是习惯或麻痹了吧，弘三已经不再惊吓尖叫了。就连听到老虎或野狼的咆哮声，他也只是冷静的环视四周，且纳闷大家为何都没听到罢了。而当箱子里装满了早纪的脸时，他也只是苦笑着，希望自己看到的不是张苦瓜脸，而是灿烂笑脸。
　　眼窝凹陷而脸颊消瘦，被称为霍乱病病容。弘三虽没被感染，却越来越像那副模样。清爽的食物比较好入喉吧，阿富笑容满面的端出冷饭给他，自己跟孩子则喝着热呼呼的什锦粥。就连这冷饭，弘三也越来越难以下咽了。
　　——霍乱病终于走向尾声，但是直到最后这几天，附近邻居却全家受到感染。不过，由于大家都已明了避难医院并非可怕的地方，因此那家人心甘情愿的被带到避难医院去治疗了。他们的住家立即被洒上大量消毒药水，味道也随着风向吹到了弘三家中。随后不久，告密箱也宣布撤除。
　　告密箱被收在村公所侧边的收纳室里，等到下次霍乱病蔓延时再使用。尽管手边正在整理收拾，弘三却有松了口气或得到解脱的感觉。他想着：下次大概也是由我负责开启吧。话说回来，如果自己到那时候还没死，也没受到感染，更没遭到解雇，甚至还被交付这份开箱的重责大任的话，不也是件幸福的事吗？
　　早纪家的火灾，已被谣传成「算命师一家人因受感染而苦，进而集体自杀」的传言。尽管警察仍持续搜查，却完全没有牵连到弘三及阿富。不过，当弘三在路边遇到认识的巡查大人，聊点无谓琐事时，却突然发现附近的树荫下，站着一脸可怕表情的阿富。当时的阿富确实是在窥视这边。弘三立即装作不知情而离开现场，但内心的激动与害怕却持续了一整晚。阿富一定也知道弘三怀疑是自己放的火吧。
　　然而，弘三从那次之后就开始麻痹自己了。他既没被早纪的冤魂缠住，也没被阿富在夜里暗算掉，更没厌染到霍乱病。仔细想想，他现在应该已经回复到告密箱尚未出现的生活了。但尽管如此，他却改变了非常多——
　　那天，弘三被派去迎接从冈山市公所调来的新副村长。这次的副村长是像只牛般的成熟男人。他不会下奇怪的命令，也没穿不合适的西装，没有到处跟女人乱来的丑闻，更不可能有设置告密箱这种怪点子。
　　走在马路上的弘三，想从怀里拿出手帕而停下了脚步。他擦着汗，无意间瞄到堤防下方，定睛一看，看到了一个很像阿富的女人。那衣服上的图案很面熟。果然是阿富。弘三想出声呼唤，却吓了一大跳。因为阿富正站在河中央，而那条河前的住家，就是前些日子才全家遭到隔离的人家。
　　在那大量流放着石炭酸的河里，阿富正撩起裙子抓鱼。那张脸毫无表情，淡淡的将捕到的鱼儿放进笼子里。这地方的鱼吃了很危险呀……弘三喃喃自语着，却突然涌出一阵寒意。阿富来到病患家门前的河流里捕鱼，是为了给谁吃的呢？
　　恬静的潺潺流水声，让弘三的耳朵深处都麻痹了。回到家后，阿富一定会把那些鱼端到弘三面前。她打算若无其事的，让丈夫吃下饱含霍乱病菌的鱼。堤防上恣意绽放的黄色小花，鲜艳的刺痛了弘三的眼睛。
　　在那烈日高照的平坦大路中央，弘三呆立不动。原来今天回去的家也是个告密箱，匿名写下厌恶、不安、怨念、憎恨、恐怖……被密封在上锁箱内的阴暗地方。告密者一脸毫不知情，却还能向告密的对象说着贴心话语，甚至嘴里说着好吃，却是温柔的要让对方吃下毒药。
　　弘三的影子从脚尖向外拉长，旁边则多了个影子。美丽妖艳的女人影子，覆盖在弘三的影子上，爽朗的笑着。配合那笑声，河里的女人也微微的笑了。
　　