　　海礁
　　
　　是吗，小锦也没听过「海礁」这故事呀？好吧，小锦长大以后，也要出海捕鱼，可不能不知道呀。
　　礁，是指海水退潮时，才会露出脸来的浅滩跟岩礁，海水涨潮时会被隐藏起来，你爹的船应该也曾通过那附近吧。没错，就是海水退去后，会露出漆黑洞窟的那地方。像我们这种待在海上的时间比待在陆地上还多的人，对那种地方是避之唯恐不及呀。
　　听说这岛上死于非命的人，灵魂会停留在那里。不过，并没有人会前往祭拜。因为你瞧，涨潮后那地方就沉到海里去啦。即使奉上供品，也会全数被冲走，拜了也没有用啊。
　　那恐怖的东西，爷爷我看过好几次哪。不行，这故事下次再讲，等小锦长大一点，爷爷我再说给你听。
　　你最想知道的，应该是为什么那地方会被称为「海礁」吧？礁是指在这面对濑户内海的村庄及小岛上，四处散布着随处可见的，大都是无名的岩山及沙滩。只有在长滨村及竹内岛间的礁岩才有取名。对，就是「海礁」。
　　爷爷我从小就听说它叫这名字。好像是从享保年间开始，这是我爷爷告诉我的。而关于「海」这个字，则有两个传说。我从爷爷那儿听来的，是其中关于「海女」的故事。
　　没错，「海女」指的就是潜入海里捞取鱼虾贝类的女人。但是在爷爷我出生时，这里就已经没有海女了。小锦你娘所做的工作大概仅止于剖鱼撒盐，或是挑着鱼贝去兜售吧。要不然也顶多只是到海边抓些虾蛄或螃蟹而已吧。这一带的海滩较为平浅，浅滩里顶多只能抓到些蛤蜊。但是如果游出海面又深不见底，不论再怎么熟悉海性的女人都会溺死。
　　不过，以前这一带的女人也曾潜过海喔。在那些海女当中，有个女人对她家老爷可说是情深意重……情深意重？这种事情等小锦你再长大点，就会知道了。唔嗯，不过，女人用情太深，有好处也有坏处就是了。
　　这女人的丈夫是个很有本事的渔夫，但个性太冲动，是个经常把菜刀藏在怀里的家伙。嘴上说带把菜刀是为了方便剖鱼，但其实应该是想用来威胁同伴吧。话说某天夜里，那男人的船在海上遇到了暴风雨，船身被波浪整个打翻了过来，就在此时，男人的菜刀突然弹出来，掉到海里去了。
　　小锦，你也是渔夫的孩子，一定要切记，水神最讨厌铁了。铁器若是掉落海里的话，即使赔上自己的性命，也要把它捡回来才行哪。不这么做的话，将会招致可怕的后果。因为，那可是会让你捕不到鱼，甚至无法出海去的呀。
　　没错，那男人也留意到菜刀落海了，无奈暴风雨的威力实在太惊人，光是要把船翻正过来，就快去掉半条命了，根本没有闲工夫去把菜刀捡回来。其他渔夫此时也无暇理会菜刀的事情，一心想着先度过这段暴风雨再说。后来，他们总算平安无事回到岸边，而那令水神厌恶的铁菜刀就这么沉入海底了。
　　但是就在暴风雨过后，不祥的乌云侵袭整个村子。海面时而惊涛骇浪，村民也经常空手而归。不管再怎么努力撒网，都几乎捕不到鱼。而且即使到了涨潮时间，那片礁岩也依然突出在水面上。从那漆黑的洞穴里，飘来令人作恶的铁锈味。海滩上都是腐臭的昆布和贝类，因此尽管庆祝丰收的秋季祭典即将到来，村里的家家户户却都无力张罗。
　　男人的心里非常害怕，他明白一定是自己那时不小心让菜刀掉落海里，以致引起水神的愤怒。不过事到如今，他也无计可施。因为他根本不清楚菜刀究竟掉在哪一带。更何况，即使对游泳或潜水再怎么有自信，也不可能在那片茫茫大海中，寻获那把掉落的小小菜刀。
　　但是，水神的惩罚不仅止于这样。那男人居然变得站不起身来，只能像个婴儿般在地上爬行。捕不到鱼已经够惨的了，现在连身体都出状况，根本就没戏唱了。更加雪上加霜的是，「那男人是因为让菜刀掉进海里才惹恼神明」的传言，在整个村子里传开了。到最后，村民们纷纷携刀持棍，蜂拥至他家门前理论。
　　出来应对的，是那男人的老婆。她是个性情刚毅的女人，忍不住对着激动发狂的村民们怒吼道：「我一定会把菜刀找回来的」。她丈夫当时早已成了个窝囊废。于是，饥饿难耐且气愤难平的村民们，便要那女人当牺牲品出海去献给水神。女人也果真独自划船迎向海面，纵身潜进海底。
　　……就那样，那女人从此再也没浮上来过。不过，听说倒是有把生锈的菜刀漂流到岩礁附近。至于那把菜刀后来怎么样了，就连我爷爷的爷爷也不知道。说不定它现在还插在洞穴里头呢！
　　总之，暴风雨因此瞬间止歇。村里的渔获量也恢复往日水准，甚至偶尔还会有意想不到的大丰收。我并不清楚那渔夫后来变成怎样，应该是苟延残喘的活着吧。唯一可以确定的是，他并没有好好的祭拜老婆。这话怎么说呢，因为至今仍然听得见从那片礁石上传来的女子哭泣声。
　　真是可怜呀，从享保时代到现在的明治盛世，眼泪都未曾干过呀……怎么了，小锦？不敢一个人去上厕所呀？这点小事就怕成这样的话，是无法出海捕鱼的哟。哈哈哈。这样你懂了吧，那一带被称为「海礁」的原因。什么？你还想听另一个「海礁」的故事？那个下次再讲吧。你该睡了。
　　小锦，你听好喔。女人哪，无论男人多么窝囊没出息，一旦爱上了，就会深深爱恋到无法自拔。为了心爱的男人，女人什么都肯做，即使是牺牲性命也在所不惜，纵使在死后仍然会思念到哭泣不休，很可爱吧。
　　什么？你说奶奶呀？奶奶一生下小锦你爹就死了，也没有像海礁故事里的海女那样因为思念我而哭泣，哈哈哈。不过，她应该已经成仙了吧。只要看看帮她做头七时放在玄关的那只灰盆，就知道啦。如果里面有鸟的足迹，就代表死者已经成仙了。如果是猫或狗的足迹，就是在阴间迷路了。你奶奶的灰盆里，可爱的雀鸟足迹清晰可见呀。所以爷爷我如果死了，小锦也要帮我准备一个灰盆喔。
　　好吧，我带你去上厕所，然后就该上床睡觉喽。嗯？你担心一走到外面，就会听见从海礁传来的女人哭声？不会啦，因为海礁已经沉到海里啦——。
　　
　　位于濑户内海的这座小岛上，只有那片海闪耀着光芒。为了避免屋顶被吹飞所堆放的沉重石块，压得每一户人家都严重倾斜，居住在那低矮屋檐下的黝黑渔夫们，从出生到死亡都在搀了海砂的强风吹打下而日渐衰老。
　　裕美被这样的景致排除在外，也无法融入这里的人群，她是个如死鱼般的沉默女子。这并不是因为裕美水性杨花或是得了花柳病，而是因为她并非土生土长的渔村姑娘，纯粹只是因为这个缘故。
　　不管站着面向哪边，都有股腥臭味扑鼻而来。这味道究竟是来自饱含盐分的海风，还是死鱼所散发出来的呢？裕美凑鼻子闻着脏掉的领子，不由得皱起眉头。最臭的不就是自己吗？明明不是鱼类，却带着腥臭味；不被人群所接纳，却偏偏对人眷恋不已。
　　来到这村子后，尽管已被晒得全身黝黑，但裕美还是无法习惯那炙热的阳光，以及像要把脚底烤焦的沙子触感。来到这里后脱了好几次皮的脸颊微微抽痛着，眉间也刻画出与年纪不符的皱纹。跟农村的女人比起来，渔村的女人显然老得更快。
　　全身承受着酷热的暑意，最痛的莫过于肩膀了。尽管被太阳晒得隐隐作痛，裕美还是茫然看着大海。被染成金黄色的海面是如此美丽，刹那间，她不禁憎恨起看得出神的自己。因为若真要论金黄色的话，发簪与和服腰带绝对都比海上余晖好看多了。
　　在午夜华灯映照下的发簪光辉，已成了遥远的回忆。在竹内岛的对面，有个长滨村，紧邻着冈山市。那个村子离这里虽不甚远，却已成了裕美再也无法探访的地方。她甚至无法相信，自己一年前还住在那里。
　　想当年，白皙的肌肤一直让裕美引以为傲，扑上白粉后，再套上华丽却非高级质料的和服，连腰带也会用心搭配。如今，裕美虽不至于像其他当地女人那样裸露臂膀，但也必须撩起裙子赤脚走在沙滩上。回顾以往，她经常因为头发比脸蛋赢得更多赞美而感到不服气，如今那光泽耀眼的黑发早被烈日海风烤成了红褐色。不管如何强调自己是都市出身，但光就外表而言，她活脱就是个道地的渔夫妻子。
　　尚未看到船只踪影。裕美虽不相信这世上有水神，却暗自对着水神祈祷，希望船只在世界末日前都不要返航。因为锦藏就在那艘船上。那个昨天把裕美推倒在地，还用脚猛踹的男人。土生土长的渔村妇女们在岸边大声说笑，边捕捉着小蟹和贝类。只要裕美稍微靠近，谈笑声便会戛然停止。相较于农村，这里的人们确实如传言般爽朗又直率，却也是个有着严重排他性的乡下村落。
　　从良的陪酒女侍。裕美被取了这个绰号。村里的每个人都鄙视着她，仿佛她是因为诓骗了锦藏，才得以闯入这个村子。所以每当丈夫锦藏出海时，她都只能躲在家里生闷气。毕竟这里不同于冈山市，既没有时髦的西餐厅或和服店，也没有能够安静漫步的林荫道路。没有买和服送自己的男人，也没有可以一起去看戏或聊天的美人朋友。
　　在这里，只有举止粗鲁浑身黝黑的渔夫，以及在夏天会脱光衣服露出乳房到处晃荡的大嗓门老婆们。还有恣意发臭的空气、大海和天空。裕美对于自己居然没发疯感到不可思议，不禁叹了一口气。
　　「你连拉网也不会，就连小孩子都敢跳的浅滩也不敢去，剖鱼也剖得乱七八糟，连猫都不屑吃。如果你什么都不会的话，那至少要出来迎接丈夫捕鱼归来呀！」
　　虽说丈夫锦藏是唯一愿意跟自己讲话的人，但却是个出拳脚比出嘴还快的家伙。刚邂逅时并不是这样的，裕美一想到这点就觉得格外辛酸。
　　就在不远的一年前，裕美还住在与这偏僻渔村有着天壤之别的冈山市中心，在一间称不上高级的料理店当陪酒女侍。平日惠顾的客人，大都是有点小钱的商店老板，或是附近继承祖产的田庄子弟。这类男人尽管也有令人厌烦或不耐的时候，但至少裕美自己可以打扮得光鲜亮丽，并且梳着整齐的发髻。而拜客人餐点所赐，她也能吃到不少美味料理及好酒。虽然不是最受欢迎的酒女，但也蒙受不少宠爱。
　　在这些客人当中，有个从竹内岛来的渔夫，那就是锦藏。起初裕美以为他只是个嗓门大又粗野的土包子，外表也像是被潮水冲蚀的凹凸岩礁般严肃，以致对他敬而远之。但随着他每次都指名裕美，甚至为了见裕美一面而不惜借钱或典当财物，久而久之，果然让裕美动了真情。
　　而且，尽管其他客人会买衣服或草鞋送裕美，还会说点欢场蜜语，但终究还是将裕美当作乡下小酒吧的陪酒女侍看待，把她当妓女玩弄的人也不在少数。只有锦藏不同。他付清了裕美的五十圆债务，帮她赎了身。这笔钱是他卖掉自己的渔船所得来的。酒馆主人当然不会有异议。因为裕美并不是店里红牌，她只是靠着浓妆让自己显得年轻，但其实已经年近三十了。失去了这次机会，那就一生都无法翻身了，酒馆主人像个父亲般殷切劝告着裕美。
　　与其到那么偏僻腥臭的村子，嫁给那么粗野的男人当老婆，还不如一辈子待在这里陪酒；有朋友私下说些中伤的话，但也有好姐妹当作是自己的喜事般替她高兴。裕美的心防就那么慢慢地瓦解了，但她并不是带着厌恶或放弃的心情嫁给锦藏的。
　　裕美在懂事前，亲生父母就过世了，由祖母扶养长大。她的祖母以加工缝纫或贴火柴盒标签纸赚取微薄薪资来养育裕美，并于裕美小学毕业那年便卧床不起了。裕美只好住进料理店，钜额借款全部充当祖母的医疗费。「只要不是当妓女就好了」，总把这句话当作口头禅的祖母，未能看到裕美新嫁娘的模样就死了。其实，她一定很想把「好想看到裕美的新嫁娘装扮」当作口头禅。
　　裕美对锦藏产生特殊情感，是在偶然听到锦藏聊到出身地的老故事时开始的。因为那跟她祖母常在床边说的老故事很类似。虽说不是完全吻合，但锦藏活脱就是「奶奶所说的鬼故事中、那个住在小岛上的男人」。
　　今生未曾看过的竹内岛，成了鬼故事中的美丽岛屿。比起附近贫穷灰暗保守的农村，海边的生活似乎开朗奔放而且适合居住。在农村，虽然拥有一部分的土地，但日复一日为了糊口，都必须一辈子待在这里辛勤耕耘。在渔村，则是每个人的机会一律平等，只要丰收便能日入斗金。
　　身为女人的裕美，自从出生以来，就期待着成为某人的新娘。但是，尽管没有堕落到当妓女，但她毕竟是在市郊小酒馆里陪酒的女侍。她从不敢妄想商店主人或田庄子弟愿意接纳自己。而那时正好锦藏就出现在她眼前。锦藏并不是酒后戏言，也不是贪心的想纳她为妾，而是真心想帮她赎身，正式娶她为妻。锦藏生性粗野不拘，连句像样的客套话都不会讲，但也更反映出他的诚实与善良。
　　因此，裕美就在锦藏的期盼下，成了小岛渔夫的妻子。只是，不到半年，心爱的老婆就变成了没有用的废人，绮丽梦想中的岛屿降格为贫穷小渔村，老实可靠的男人转变成了粗暴的凶汉。
　　在冈山深夜的包厢里，锦藏被迷得神魂颠倒，但在故乡的阳光下，正面看到素颜的老婆时，就像是被冷风灌顶般被浇熄了热情。也因为生性单纯朴实，村人们的中伤及嘲笑都让锦藏受到严重打击。原本就大力反对替裕美赎身的锦藏双亲及亲戚们，别说跟裕美来往了，连开口说话都不愿意。虽然身为六男或七男的锦藏，总是爹不疼娘不爱的，但这种断绝父子关系的状态，也让人相当难以忍受。
　　因一时冲昏头把船卖掉，也让锦藏自责不已。好不容易换来的女人真的到手了，却让他深刻感觉到失去的比获得的还多。
　　如今，他开始后悔把船卖掉，难过自己无法出海捕鱼，而且再也受不了大家的指责。这阵子，他开始毫不在意的拿裕美的和服去典当，且再度出入冈山的料理店及妓院。一旦钱不够用，他甚至还跑去跟船主借。至于他跟年轻寡妇搞在一起的事情，居然连进不了八卦圈的裕美都知道了。裕美伤心欲绝，满是泪水的脸颊在严酷的海风吹袭下瞬间皲裂。在耳边低喃的风声，让她再度想起锦藏的咒骂声及肩膀的疼痛。
　　锦藏的父亲固然是个深信女人只要被打就会听话的男人，但锦藏那死去的祖父更加可恶，让裕美深恶痛绝。因为，当年似乎是他教导年幼的锦藏，「男人无论做什么，女人都会原谅的」这件事。
　　「你这臭婊子！」
　　锦藏的怒骂声响起，而下一瞬间，裕美便翻倒在地上了。不会剖鱼就被殴打，无法帮忙拉网就被拳打脚踢，而当她被其他女人嘲笑是卖淫出身时，更是被打到趴倒在地。裕美跟这里的女人不同，她无法不服输的大喊大叫或是出口顶撞，只能眼露恨意板着脸，但这却让锦藏更加愤怒。
　　尽管已被涨潮淹没，裕美仍漠然的凝视着「海礁」的方向。之前锦藏还温柔以待时，脸颊白皙的裕美总是坐在冈山的包厢里，听着锦藏述说关于出生村子的传说。一想到那个时候的锦藏，裕美又叹了更长的一口气。
　　倘若祖母的鬼故事是「海礁」的话，锦藏所说的老故事也是「海礁」。但因为两者的内容相差甚多，因此「海礁」传说应该有两种版本。裕美的祖母是冈山出身，锦藏则是土生土长的竹内岛人，从这点看来，似乎是锦藏所说的故事较可信，不过，最近的裕美确信祖母说的才是正解。
　　「死去的爷爷告诉我的那个『海礁』鬼故事，非常可怕呀。海女到现在还在哭泣。女人一旦爱上了某个男人，就绝对是死心塌地，我爷爷那时就是这么跟我说的。即使是牺牲生命也甘愿，死后也会眷恋不已。」
　　裕美打从心底怨恨这个爷爷。都是因为他对小时候的锦藏灌输这种观念，才会让锦藏变成现在这样。海女肯定是为了愚蠢的丈夫而牺牲生命，因此才在那里暗自哭泣。
　　海面上依旧不见船影。淹没了海礁的大海，终于恢复风平浪静。何必像个笨蛋一样被烈日曝晒呢，裕美这么想着，于是便打算先回家一趟。当她一转身，突然感觉到脚底有异样的触感。那本应是炙热的沙子才对，但此时出现在裕美脚下的，却是冰冻的岩石堆。
　　麻痹感从肩膀往下扩散，传到脚底的瞬间，裕美甚至连眨眼都无法做到。好不容易才回神的她，终于把目光移到冰冻的脚下。为什么我会突然站在岩石上呢？裕美百思不解。而当潮湿冰冷的岩石与双脚几乎快融合在一起时，有个缓慢移动的白色东西映入了她的眼帘。那东西乍看像条白蛇，实则是女人的手。苍白肿胀的女人手慢慢伸长，触摸裕美那已失去知觉的右脚。理应是没有知觉的，却感觉到一股深达骨髓的寒意。
　　裕美想尖叫，无奈喉咙发不出声音。一片肉块悄悄的贴上她的左脚。那是张连根头发都没有的女人脸。鼻梁高耸嘴唇薄，是这一带渔夫老婆中所没有的容貌。除了那满是血丝的眼白之外，的确是个标致美人。
　　裕美凝聚全身的力气奋力甩开那张脸和那只手。在咒缚解除的刹那问，裕美被弹了出去，身体反转面向后方。只见一处漆黑的洞穴。原来那光头女人是从那里爬出来的。
　　被裕美一脚踢飞的女人，既没有带着怀恨的眼神，也没有露出舔嘴歪脸的嘲笑，她只是一动也不动的凝视着裕美，然后沿着岩石攀爬……消失无踪了。
　　裕美顿时上气不接下气，连尖叫都无法出声。她再度趴倒在滚烫的沙地上，整张脸就那么贴在沙子里。她以为自己的喉咙大概哑了，等到稍微冷静下来，思及方才的恐怖景象，便忍不住连声惊叫。即使锦藏所搭乘的船已经出现在远方，裕美还是尖叫个不停。
　　「怎么了？喂，你怎么了吗？」
　　有个阴影突然袭上头顶。裕美反射性的向后仰，抬头望向声音的来源处。有个穿着相当整齐、不像渔夫在这酷暑季节习惯裸着上半身裹着裤裆布的男人，就站在她眼前。他不但装扮与当地男性不同，还有着白皙俊秀的五官，优雅的气质，而且最重要的是，一看到那左肩往下拉的独特体态及走路方式，裕美立刻知道他是谁。
　　话虽如此，但听他开口说话却是头一遭。当裕美抬头看着他时，不知为何，居然从他身上获得一股平静感。这或许是他的职业病，也或许是他把裕美当作孩子般温柔对待吧。
　　「呃，那个，我大概是中暑了，突然看到奇怪的东西，那个……」
　　笑容满面的他，脚边有着不可思议图样的点点足迹。虽然不需要拄拐杖，但是他的左脚天生就有残缺。这件事连遭到村人排挤的裕美都知道。
　　「奇怪的东西？对喔，你不是渔村本地人，应该受不了这种暑热才对。」
　　村子里最富有的船主儿子，面带笑容，仿佛是在对疼爱有加的孩子说话。裕美迅速擦干眼泪，拍掉身上的沙子，站起身来。这里到处都有剖鱼的女人及抓小鱼的小孩，不知道又会被说成怎样。裕美这么想着，于是后退几步和他保持一段距离。
　　其实，裕美很想跟这个男人多说点话。因为他虽然出生于渔村，身上却有着久违的都市气息，肯定是个聊得来的说话对象。
　　不过，如果因此被锦藏辱骂「连对这种人也要抛媚眼啊」，还被痛殴一顿的话，可就吃不完兜着走了。因为锦藏所搭乘的船眼看就要靠岸了。他为了替裕美赎身而卖掉自己的船，如今只好受雇出海捕鱼。而雇用他的船主，就是裕美眼前这个男人的父亲。
　　「喔喔，丈夫回来了呢。那我先告辞了。」
　　尽管左肩大幅上下晃动，走路方式相当独特，但言谈举止却是温柔又有气质。跟说起话来总是破口大骂的锦藏完全不同。那说话方式仿佛是在阅读一本好书中的优美词句。由于连锦藏的亲人也不愿开口跟裕美讲话，因此她已经好久没有跟锦藏以外的人说话了。不知不觉间，裕美将肩膀的疼痛及刚才的可怕情景全都抛到九霄云外。
　　不过，疼痛和恐惧又将死灰复燃。因为船只已经抵达港口。那艘船上载着由于想拥有裕美而卖掉船只、随后却又怀念起失去的船而对裕美弃之不理的锦藏。因为这个缘故，锦藏把赚来的钱都花在冈山。这次，他说不定会为了买回船只而将裕美卖掉。
　　男人们一边高唱着猥亵的歌，一边将鱼从网子上卸下来。在昏黄天色中，锦藏的身形更显得黝黑粗壮，尽管心中认定裕美，却总是对她颐指气使。银色的鱼鳞瞬间爆裂飞舞，众人齐心合力处理着一条条生命，扬起一阵不同于方才的热气。女人们也跳来跳去的，互相推挤再推挤，拉起网子。那手臂就跟男人一样粗壮。裕美不知所措地呆站着，锦藏见状不禁嫌恶的啧啧几声。不知是谁说了些猥亵的话嘲笑裕美，立刻引来哄堂大笑。
　　难得的丰收渔获和适量的酒精，让锦藏今晚的心情显得特别好。裕美在围炉内侧边斟着酒，若无其事的试着聊点话题，但并不是那诡异的虚幻情境。
　　「惠二郎那条腿是生来就这样。我在小时候虽然经常欺负他，但他毕竟是船主的儿子，现在我可抬不起头来了。话说回来，他那种身体是没法当渔夫的，就连游泳也不会，比你还没用呢。不过，好在他头脑还不错。」
　　总之，男性们对于惠二郎的评价就是，船主之子、聪明的教员，可惜瘸着条腿走路不太好看、连游泳都不会、没有人愿意当他老婆。换句话说，他所受到的尊敬与轻视各半。恐怕他本人对于渔夫们，也是优越感与自卑感交错的心情吧。
　　一种莫名的同理心（连带感）在裕美心中悄悄萌芽。因为尽管两人的立场不同，生长背景也相差甚远，但裕美在这村子里，虽被视为从良的陪酒女侍，且有着什么也不会的负面评价，却也因曾在冈山市区从事时髦工作，而受到村里其他女性的些许憧憬和嫉妒……因此，那独特的走路方式和足迹，对裕美而言，仿佛是童话故事中的美丽场景。
　　不过，一说到故事，日落时所看到的光头女，该不会就是那不祥传说里的女人吧。为何她会出现在自己眼前呢？终日被海风吹得喀哒作响的窗户，现在正敞开着。一想到那全身惨白泡烂的女人万一爬到这里来的话，裕美不由得紧偎向锦藏。
　　锦藏好久没看到裕美这么惹人怜爱的模样了，再看到那光溜膀子上的瘀青，大概是心生愧疚吧，于是便开心的把裕美搂在怀里。裕美像那个女人那样，一把抓起锦藏的脚。惠二郎那瘦弱的左脚会是什么样的触感呢？裕美闭上双眼想象着。
　　
　　裕美很喜欢听「海礁」的故事对吧。那是发生在冈山隔壁的竹内岛的故事喔。
　　礁，是在涨潮时会沉下去，退潮时才会露出来的浅滩或岩礁。海水，会时而增加时而减少喔。而且，当潮水退了之后，就会出现小小的岩山唷。那就是所谓的「礁」。在那些即使夏日炎炎也依旧冰凉无比的岩石堆中，可以看到一个漆黑的洞穴。真不知那漆黑洞穴深不见底到何种程度。
　　听说只要是岛上死于非命的人都会落脚在那里。不过，没有人会去祭拜。因为涨潮后那里就会沉下去啊，即使奉上供品也全都会被冲走吧。所以，就算祭拜也是无济于事呀。
　　你说恐怖的东西呀？奶奶我看过好几次喔。不过，这故事下次再讲。今天就不讲了。不行不行，不讲了。等你长大一点再说给你听。
　　裕美最想知道的，应该是那里为什么会被称为「海礁」吧？礁，是指散布在面对濑户内海的村庄及小岛上，随处可见的、无名的岩山或沙滩。不过，好像只有位于长滨村和竹内岛之间的礁岩才有名字哟。没错，就叫做「海礁」。
　　这种称呼大概是从享保年间开始流传的吧，奶奶我从小就是这样说的喔。裕美呀，礁就是礁岩没错，但「海」则有两种传说。
　　奶奶听到的是「尼」发音的这个，就是「尼姑」的意思。据说在现今冈山市内的南方有座尼姑庵，那里住着一位非常漂亮的年轻尼姑。周遭的男人都不是为了听经文或请求诵经，而是为了看那尼姑一眼，才到这尼姑庵去的。那尼姑长得就跟裕美一样可爱喔。
　　听说竹内岛上有个渔夫，比任何人都还要迷恋那个尼姑。他虽然是个非常勤奋工作的渔夫，但也是个脾气暴躁的男人。意乱情迷到最后，他居然把尼姑从庵里强行拉出来，还强迫尼姑嫁给他。问题是，尼姑其实是不能结婚的呀。
　　在尼姑刚嫁过来时，那个渔夫的确是高兴得不得了，还把她捧在手心上疼，宠爱到无以复加。不过呀，无论女人多么国色天香、气质优雅，男人还是很快就会腻的。更何况，尼姑的强项本来就是诵经念佛啊。她既不会拉网，也无法接受腥臭鱼鲜，更别说是剖鱼了。就这样，渔夫逐渐感到厌烦，也变得越来越郁闷……男人哪，真的是无可救药啊。
　　然后，听说他还跟同村的一个可爱女孩交往唷。渔夫毕竟还是跟渔夫的女儿比较适配呀。而且，尼姑也知道了那女孩的事情。于是，只能默默待在家里的尼姑，便以一副幽灵般的哀怨表情无声的责备着渔夫。
　　那渔夫终于再也受不了尼姑成天待在家里。因为爱恋的心情越浓烈，憎恨的心情也同样越来越强烈呀。于是有一天，渔夫把尼姑骗到了海上。没错，地点就是那个有着漆黑洞穴的礁岩。
　　大概是趁着退潮的时候吧。没人知道渔夫当时捏造了什么理由，只知道渔夫狠心把她扔在那里，独自划着船回到岸上。不会游泳的尼姑在涨潮后不久就溺死了。
　　据说尸体好像没有浮上来。我不清楚那个渔夫后来变成怎样，不过，应该是勉强苟活着吧。唯一可以确定的是，他并没有好好祭拜那位尼姑。怎么说呢，因为好像直到现在，大家都还听得到从礁岩那头传来女人的哭泣声。
　　裕美呀，你不怕吗？呵呵，你说你绝对不嫁渔夫呀？没人会喜欢去有着可怕东西的小岛？这很难说唷。因为越是厌恶，就越可能会被那股厌恶所吸引喔。
　　至于另一个故事，我就不太清楚了。好像是说，发音虽然跟「尼」相同，但指的并不是尼姑，而是有关潜入海底的海女的故事唷。海女似乎也是因为眷恋男人而在伤心哭泣呢。
　　裕美呀，我跟你说，男人都是一个样，无论当初是多么爱慕的女人，一旦腻了倦了，就会无情的把她给抛弃的。男人看待女人就像对待海藻般，只要一感到厌腻，就绝对会不屑一顾。你那死去的爷爷倒是没有这样喔。唉呀，不说了。毕竟裕美连爷爷的脸都没看过呀。
　　直到现在还不停的在哭泣，一想到就让人鼻酸哪。肯定是含着恨意在哭泣呀。仔细想想，因为思念男人而哭泣的「海女礁岩」的故事，似乎比较慈悲呢。
　　好了，故事讲完了。你该睡觉了。什么？你还想听？那我再讲一个就好喽。这也是有关竹内岛的传说，那里有种奇怪的祭拜方式。当地人在做头七时，会将装有炭灰的盆子摆放在玄关处。假如炭灰上出现小鸟的足迹，就代表死者已经成仙。若是出现的是猫或狗等畜生的足迹，则表示死者在阴间迷路了。那么，海女或尼姑传说的盆子里，出现的会是哪种生物的足迹呢？
　　听说人们直到现在都还听得到从海礁那头传来的哀泣女声。她究竟是因为思念男人而哭泣，还是因为怨恨男人而哭泣呢？说不定结果出人意料，海女才是憎恨着男人，而尼姑则是爱恋着男人呢……因为人生就是这么一回事呀。
　　
　　「礁」这个字的同音字其实是「宗谷」，但是告诉我这件事的，并不是锦藏的爷爷，也不是我的奶奶。
　　「海礁，就是尼宗谷呀。」
　　边抚摸着惠二郎萎缩的左脚，裕美边这么说。她到底是在何时何地跟惠二郎约好私会的呢？又究竟是在何时何地幻想过，跟惠二郎在六叠榻榻米大的小学教室里相拥的画面呢？不过，她跟头脑清晰的惠二郎实在是太契合了。
　　在床边私语时，惠二郎为裕美说了「海礁」的故事。真不愧是惠二郎，这两个传说都知道。而虽说无从查证究竟何者才是正解，但裕美决定从此以后要相信过世祖母所说的故事。因为，那天缠住她的脚不放的是个尼姑。
　　「假如我说曾遇过尼姑师父的幽灵，你会相信我吗？」
　　那萎缩的左脚像个小孩般纤细纯洁，让人丝毫不觉得是残疾，反倒像是另一种惹人怜爱的存在。
　　「我相信啊。因为尼姑师父的遭遇跟裕美很像。」
　　他明明说是初次和女人相好，但为何表现得如此熟练自在呢？西晒的阳光火热炙人，倒映在纸窗上的叶影也清晰可见。海边传来女人们的歌声，说是为了庆祝丰收而唱，但那歌声听起来却有些沉闷草率。
　　学生们都已放学回家的木造校舍，活脱脱就是一座死鱼掩埋场。充当教师休息室的六叠大榻榻米房间里，沾满了不知是谁夹带进来的沙尘。大白天仍显幽暗的收纳室里，飞蚁死尸像花瓣般堆积着。
　　果真从脖子以下都是雪白的；村子里最聪明的男人喃喃自语着。从最初见面时开始，就一直想象着是这种肤色，果然被我猜中了；村子里唯一不会游泳的男人自言自语着。裕美只是默默的、细心珍惜的抚摸着那只萎缩的左脚。
　　「我奶奶从未讲过任何年轻时代的事情耶。她该不会曾住过竹内岛吧。不然，她怎会知道那个故事呢。」
　　惠二郎那双无法拉网也不会捕鱼的手，光滑又纤细，仿佛生来就是为了抚摸裕美。听到裕美的话后，惠二郎露出浅浅的微笑。从门窗缝隙吹进来的沙子，让榻榻米显得粗糙不光滑。潮湿的沙、干燥的沙，不管逃到哪躲到哪，脚边永远都有沙。也因此，从任何一个窗子望出去都能看到海。这里虽说是村郊，但仍然听得见未曾止歇的浪潮声。只要站在突起的泥土地上远望，那闪闪发光的波浪便会刺痛眼睛。
　　穿戴妥当后，裕美边留意着他人目光边缓步离去。她明白万一这件事被锦藏知道的话，自己肯定会像传说中的尼姑那样，被带往岩礁让涨潮淹没。
　　若真是那样，我应该也会每晚啜泣吧。站在威力不减的艳阳下，裕美的脚步踉跄了。我应该不是因为怨恨锦藏而哭泣吧，而是因为思念惠二郎而哭泣。
　　「你错了，不是这样的。」
　　裕美突然停下脚步。难道又是那东西？裕美不由得脚底发凉。这里是哪里呢？为何脚下是坚硬的岩石呢？耳鸣声加上海潮声。一股冷冽的气息吹在裕美冰冻的耳垂上。那光头美人突然把脸放在裕美疲惫的肩头上，就那么从背后覆盖过来，口中的气息比腐烂的鱼还要腥臭。
　　「一旦爱上男人，到最后终究还是会怨恨男人的。」
　　脖子完全僵住。裕美就那么挺直身躯，动弹不得。冰冷的尼姑愤恨的抓住裕美凌乱的黑发。裕美闭上双眼，深怕尼姑将她的头发一把扯断。
　　「你的葬身之处就是海礁！潮汐的涨退决定你的生死。因为男人的一时兴起，女人却要与生命搏斗。怨恨吧！哭泣吧！」
　　尼姑的尖锐嘲笑声，解除了裕美无法动弹的魔咒。从松树林传来激烈的蝉鸣声，裕美不停颤抖着。昨晚被锦藏殴打的耳朵上方还麻麻的，惠二郎方才还怜爱的亲舔那一处瘀青，此刻幽灵般的尼姑却在她的耳垂边诉说令人厌恶的话语。
　　裕美停下脚步，面对着那片风平浪静的大海。女人们七嘴八舌的聊着绝对不会告诉裕美的八卦闲话，边补着鱼网、挑拣着小鱼。在遥远的海洋上，锦藏所搭乘的船正拖着囊式拖网持续前进。他们在突出于船尾及船头的柱子上架设袋网，以便捕捞住在海底的鱼鲜。但是，她所热切渴望、焦心期盼的，并不是那艘船上的男人。
　　裕美压住凌乱的头发，无声的大喊着。因眷恋而哭泣的是我自己呀，我要继续等待那拖着可爱左脚的男人呀。理应消失不见的尼姑，一脸满足的在裕美颈子上吹着腐臭的气息——。
　　
　　海礁位于竹内岛与长滨村之间，即使是退潮时，如果没乘船也无法渡过。然而，裕美却停留在原地看着那片海礁。让暗红色朝霞染红的大海，在锦藏所乘的船出航之际，被激起左右两道鱼影般的庞大巨浪。前去送行的裕美，内心祈求暴风雨来袭让大家都丧生。她许愿时，脚下出现了冰冻的岩石。其他女人早已踏在滚烫的沙滩上，只有裕美全身冻僵。
　　被晒成红铜色的女人们，边摇晃着乳房，边即兴唱着连冈山东中岛妓院里的妓女也唱不出口的淫秽歌谣，同时还边刮除鱼鳞边剖鱼。裕美斜眼看着这一幕，慌张的通过。有人揶揄唯一没拉起裙摆的裕美是拉裙摆姑娘。锦藏在附近时，大家还会稍微忌讳一下，而当裕美独自一人时，便会遭到众人毫不留情的嘲弄。
　　「你也去帮鱼斟酒，让它们喝个烂醉吧！」
　　即使住在渔村、嫁给渔夫当老婆，裕美终究还是个不三不四的陪酒女侍，同时也是个生长于冈山市中心的都市女人。
　　如果裕美真是那种被其他女人嘲笑、不三不四又有心机的陪酒女侍，大概就会刻意去讨好那些女人，放低姿态请她们接纳自己吧。况且，假使裕美真是那种让其他女人怀有敌意、生长于繁华都会的高傲女子，那么不管被那些腥臭肤浅肮脏的女人讲什么，她应该都会不痛不痒且昂然以对吧。
　　问题是以上两者裕美都无法做到，因此只好选择低着头沉默不语。
　　而正因为裕美没什么把柄可让人说长道短，当地女人才更加把她视为异类、外地人，并当成攻击标的。这情形和裕美在冈山当陪酒女侍时非常相似。想当初她努力想表现出乖巧顺从的模样，却被客人怒斥到底在摆什么架子装清高。
　　仔细回想，原来锦藏是想要个「冈山之女」。他渴望一个在雪白肌肤上扑着白粉的女人。他意识到白粉会卸掉、皮肤晒了也会变黑这个事实，究竟是在卖掉船只之后，还是替裕美赎身之后呢？
　　已不是冈山之女、又无法成为渔村之女的裕美，在那墙壁颓圮门窗破旧的幽暗家中，静静的等待着夕阳西下。锦藏几乎都不给家用，因此她只好偶尔去捡拾被打到岸边的小鱼和海草。这里的食物俯拾即是，裕美认为这里只有这点比冈山好。至于味道酷似烤人肉因而忌口的小鱼，裕美倒是习惯了。
　　空气里的湿气逐渐增加之际，裕美抚摸着毛糙的头发。她焦急地等待着那浓密松树的树影落在从家中望出去的那片沙滩上，然后便趿着草鞋出门去。目的地是村郊的小学。她压抑着分不清是哀伤还是喜悦的满腔热情，快速奔跑。
　　裕美在没有学生的校舍里跟惠二郎私会。明明是如此深爱着的男人，背后却像有个洞穴般，吹起一阵不知从哪吹来往哪吹去的风。此处只有裕美和惠二郎，除此之外别无他人。
　　「我，对女人死心了。」
　　没有自卑感或任何情绪，惠二郎淡淡的微笑着。他的左脚如同小孩的脚一般，右脚则异常巨大，大概是为了承受身体重量吧，强壮得丝毫不比渔夫的脚逊色。然而，裕美却偏爱惠二郎的左脚，她总爱用脸颊去磨蹭。
　　「我对婚姻，也死心了。」
　　依偎在惠二郎身旁，裕美低声说着。若是被任何人撞见，恐怕就全完了。惠二郎是船主之子，应该不会遭到严厉惩罚才对，但锦藏肯定会发狂似的攻击惠二郎。就像昨天裕美忍不住回嘴，结果就被锦藏抓起头发乱转一通，还被踢倒在地。而细心用舌头舔着那处瘀青的惠二郎，真是可爱至极。
　　这个村子不大，惠二郎应该知道裕美的来历才对。
　　「我们两人都放弃的事情，不知道未来能否实现耶！」
　　两人相视一笑，而纸门暗处似乎也有人在窃笑着。偷看者并不是村人，而是尼姑。她用血红的舌尖在纸门上挖个洞，用充血的眼睛偷窥着。
　　「不过，如果愿望实现了，就会想再许个愿，因为欲望是无止境的。」
　　裕美猛然抬起了头。因为她感觉到惠二郎一反常态的热情亢奋。在逆光中，她看到惠二郎苍白的脸色反常的变为潮红，左脚还微微痉挛。
　　「我，想要跟裕美共组家庭。」
　　裕美茫然的看穿惠二郎的背。既没有飞上枝头的喜悦，也没有跌落谷底的痛苦，只是瞪大了眼睛。
　　「自从裕美来到这里之后，我就一直非常在意。不知道为什么，总觉得你并不是来到这里，而是回到这里。」
　　仿佛被沉到水底般，裕美耳鸣到快要窒息。因为还有另一个女人在场。那是个垂着一头黑发、脸色惨白却全身黝黑的肥胖女人。跟这里的女人一样光着身子，给人粗野感觉的乳房上有个大大的塌陷咬痕。那是遭到鲨鱼攻击的伤痕。
　　裕美顿时失去体温，从身体深处传来战栗。这说不定是因为害怕在这狭小村子里犯下通奸罪所引起的不寒而栗，也可能是预知这件事将被锦藏发现而惨遭杀害所引起的可怕幻影。可是，那幻影却迟迟没有消失。
　　面对沉默僵硬的裕美，惠二郎努力压抑浓烈的情感继续说着。
　　「我当然知道裕美是锦藏的老婆。叫你离缘这种事，我说不出口。更何况锦藏在替我家做事，这实在是说不过去呀。」
　　轰隆作响的风声，在耳后吼叫着。海女手上握着把生锈的刀，刀上的海水沿路滴落，但却是鲜红色。那到底是锈渍还是……
　　裕美终于被解除了束缚，她趴在地上发出嘶哑的悲鸣。浪涛声咆哮。她明白自己被放逐在孤立的茫茫大海，等待着永远不会来的救援。
　　「我也喜欢惠二郎。如果能够在一起，不知该有多好呢！只是，这是绝对不可能的呀！」
　　不光是因为自己是锦藏的老婆，还有惠二郎是村子里最富裕船主的儿子这个事实。这件事肯定得不到任何祝福，而且应该是任谁都无法认同的吧。在这梦幻童话付诸实现之前，村人会先认定是陪酒女侍诓骗船主之子，到时候众人的歧视与排斥只会越来越激烈。
　　如此一来，自己纵使没被锦藏杀掉，也会孤单一人的被赶出村子。尽管这村子令人郁闷，但自己只剩这容身之处了。因为冈山那里已经无家可回，也没有迎接自己回家的人了。
　　虽然情绪亢奋的编织了许多美梦，但惠二郎其实非常了解目前的处境，因此，他再也没说过一句话。在听到裕美轻声啜泣后，他低声说：我要走了。
　　四周变得寂静无声，只有从遥远的海洋传来海风和海鸟的声音。被黄昏暮色染红的起毛榻榻米上，两人紧紧的牵着手，手与手互相包覆，感觉彼此快冻僵的温度。裕美想着：待会儿要回去的家，是个漆黑的洞穴。
　　裕美先走了出去。她总是头也不回的往前走。因为回头看那被弃之不理的惠二郎，实在是令人不忍。黄昏的海风，带着远秋的冷冽。
　　家家户户的女人正出来迎接渔船的归来。嗓门大、轮廓深的女人在渔船靠岸后，立刻蜂拥上前帮忙拉网。由于属浅海捕捞，因此大半渔获都是各类小鱼。几乎快要冲破网子的银色鱼鳞，在夕照下显得光彩夺目。脚步蹒跚走到附近的裕美，被人不知是故意还是碰巧的撞到一旁，跌倒在岸边。倒过来的天空仿佛是墨绿色的鲨鱼皮，海面上漂浮着大量的死鱼。
　　抓在手里的是滑溜的长发。从沙子里突然亮出生锈菜刀的刀锋，刚好笔直瞄准着裕美的心脏。裕美小声抽泣了起来，但是没有人愿意伸出援手，不，应该说那些人是完全不理睬。当裕美缓缓站起身时，便看到面无表情的锦藏正站在眼前。这时她才发现自己手里什么也没有，而沙滩上的尖锐东西只是贝壳罢了。
　　「你在搞什么，喂！快点回家啦！」
　　大概是因为丰收吧，今天锦藏的心情非常好，还愿意伸手扶裕美起来。看到锦藏脸上没有一丝怀疑，那强壮的背影始终相信自己会跟在他后面，裕美不禁泪流满面。或许我应该给他机会，继续对他有所期待，并将自己确实托付给他，裕美这么想着。
　　海滩上残留着无数个足迹。尽管遭海浪冲刷而随风消逝，但马上又会有新的足迹刻印其上。裕美试着找寻惠二郎的足迹，却是徒劳无功。
　　这天晚上，裕美被奇怪的呻吟声惊醒。周遭只有从木窗破洞照入的青白色月光。黑暗中，睡在她身旁的锦藏正喃喃碎念着，以压低的音量发出悲鸣：你这家伙！
　　「怎么了？喂！喂！」
　　在裕美用力摇晃下，锦藏终于张开眼睛弹跳起来，然后如同野兽般不停喘息。
　　「我，做了个梦。」
　　锦藏仿佛像个孩子般无依无靠，不好意思的小声说道。那梦境的残留影像瞬间映入裕美眼帘，让她不由得紧紧抱住锦藏。她闻到一股流汗的闷热气息。
　　「……海礁。」
　　裕美开始耳鸣，除了这个字汇之外什么都听不到，直到好一会儿才总算恢复知觉。
　　双手抱头的锦藏，再度一骨碌的躺下来。
　　「……死去的爷爷就住在海礁的洞穴里。」
　　海鸣声忽近忽远。月光始终那么清澈明亮。
　　「还有另一个不知打哪儿来的陌生老婆婆。」
　　裕美顿时吓得背脊发凉。在背后嘲笑的青色月光，像把利刃般尖锐。裕美用力的摇了摇头，逼自己不要去想象老婆婆的模样。因为不管是那陌生的老婆婆，或是已过世的奶奶，都同样令人讨厌。裕美温柔的将双手伸向锦藏，以便压抑莫名的颤抖。
　　「这两个人做了什么？」
　　裕美尽可能以甜美柔和的声音轻声询问，并安抚锦藏背部。
　　「……不能说。」
　　锦藏打从心底感到害怕。这么大个的男人缩成一团，确实有点滑稽，但反而更传达出极度害怕的程度。锦藏似乎回到那听完爷爷所说的鬼故事后，不敢一个人去上厕所的小时候了。
　　「一旦说了，如果成真的话就不好了。」
　　裕美因此没有再多说话了。她悄悄的躺回锦藏身边，想象着出现在锦藏梦里的老婆婆。小时候的裕美希望长大后可以当新娘，但现在的自己却渴望能放弃人妻身分——
　　细细回想，私会情事一直都没有败露，真是不可思议。因为这是个位于小岛上的小村庄。村人们全都是熟面孔，到处都会遇到认识的人。
　　他们两人一如往常的避开他人目光，约在校舍里面密会，但纸门却突然被人踢破。原来是锦藏。
　　裕美不敢出声，只能慌张的拉拢和服衣襟。惠二郎就像溺死者般脸色惨白，坐着不动。
　　「我不能说是谁，但有人跟我咬耳朵，说裕美跟惠二郎不知道鬼鬼祟祟在做些什么。本来以为绝对不可能的……你这臭婊子！」
　　由于今天有台风来袭的迹象，因此锦藏他们都提早返航上岸了。海风的潮湿感和海浪的不稳定，都是都市出身的裕美及毫无渔夫经验的惠二郎所未能留意到的。
　　锦藏俨然就是个红鬼。仿佛粗糙岩石的脸被震怒给染得更加黝黑。他举起岩礁般的粗壮手臂，一巴掌打向裕美的脸颊，裕美因而翻滚在地，那撞到地面的腰部比脸颊还要疼痛。
　　锦藏施暴的顺序跟以往相同。他先是怒斥着：你这臭婊子。接着一脚踢向裕美腰际，再用力拉扯头发。把裕美往后拉倒在地后，他便跨坐在裕美的肚子上，拼命甩她巴掌。裕美根本无力抵抗。因为那是无人能敌的力量。要顺着他的气势都已经很不容易了，因此裕美根本没有发出哀嚎的余裕。
　　在裕美被殴的期间，惠二郎仅是抱头蹲坐着。因为他心里明白，纵使自不量力出手反击，只要锦藏那手臂随便一挥，就极可能让他粉身碎骨；但他也不打算独自逃走，所以只好茫然蹲坐着。
　　当裕美被打到奄奄一息时，锦藏终于愿意放下拉扯头发的手。裕美像个被拧烂的破手帕般被扔到一旁，仅剩下微弱呼吸。鼻血中充满铁锈的味道，眼皮肿到无法张开，从头到脚都痛到发麻。刹那间，裕美的身体飘浮起来，眼冒金星不断扩散。她失去了意识。
　　若说失去意识是因为剧痛所致，那么清醒过来也是拜疼痛所赐。不论裕美如何变换姿势，都无法从喘不过气的闷痛和骨头撕裂痛中逃开。胸口剧烈起伏，仰面朝着天空，肺部嘎嘎作响。裕美从肿胀的眼皮缝隙中，瞥到了异样的景象。
　　……红鬼在洞穴里贪婪的看着人类。不同于对裕美所施行的激烈暴力，锦藏带着安静的杀意面向惠二郎，压住惠二郎后，他用力勒住惠二郎的脖子。
　　惠二郎那瘀血铁青的脸忽隐忽现，天花板在裕美的上方不停转动。裕美想要起身却起不来，因为她的手被尼姑、而脚则被海女给架住了。
　　这两个冰冷的女人面无表情的压住裕美的身体。洞穴越来越逼近。空气中弥漫着铁锈味。视野被涂成一片漆黑。那呻吟声是惠二郎还是自己呢？裕美再度失去意识。尼姑与海女乘着虚幻的退潮，回到那洞穴里去了——。
　　
　　……尽管眼皮浮肿不堪，但总算能够张开眼睛了。尽管疼痛难耐，但上半身终于能够坐起来了。在幽暗的房间里，首先映入裕美眼帘的是锦藏呆坐着的模样，一动也不动的他像个化石般僵硬。他的膝盖下方，则有个拉长的诡异影子，那影子还带点厚度。
　　原来是惠二郎。惠二郎躺平在榻榻米上，没有丝毫微动。而锦藏虽然没动，但因为剧烈的喘息，背部还是会微微起伏。惠二郎则是真的毫无动静。不动也是理所当然，因为他已经没了呼吸。
　　从裕美的喉咙里，首度迸出尖锐的悲鸣声。虽然只是一声哀嚎，但却是裕美还活着的证明。因为这哀嚎声，锦藏张开那仿佛即将爆裂的双眼看着裕美，那张大的嘴巴像是要发出吼叫，却又固定不动。锦藏似乎以为裕美已经死了，被他自己那双手打死了。
　　如今看到裕美恢复呼吸而重生，锦藏反倒觉得裕美是变成幽灵回来索命了，所以他不敢再出手。况且方才的致命一击，已经用尽他全身的精力。在现实世界里，怒气与亢奋是不可能永远持续不减的。裕美固然可以捡回一条命，但惠二郎是无论如何都无法起死回生了。
　　锦藏突然一把抱起裕美。那口水渍痕与满脸胡碴，让他显得肮脏邋遢。紫黑歪斜的脸上表情相当严肃，眉间的皱纹仿佛被凿刻般深刻。
　　「……我杀人了，喂，我杀人了啦！」
　　被抱起的裕美，被迫看着横躺在地的惠二郎那硬被扭断的脖子和呈现黑青瘀血的脸蛋，鼻子上流着鼻血，嘴巴微微张开，露出些许牙齿，看起来有点像在浅笑。那遭到勒毙前的尿失禁臭味扑鼻而来，就连萎缩的左脚下方都被失禁的尿液给沾湿了。
　　唯有这种时候绝对不能失神昏倒。裕美突然清醒过来，将那残酷的现实烙印在脑海里。从今晚开始大概每天都会做噩梦吧，裕美仿佛事不关己般的想着。
　　从头壳到心灵深处，身体的每个部位都是那么的沉重痛苦。究竟何者是幻想，何者又是现实，裕美已经完全无法判断。直到方才都还互拥谈笑的惠二郎，居然变成了无法言语的尸体躺在她的眼前，这教人如何接受呢？而且，犯下这凶行的正是锦藏呀。裕美实在不知道接下来该如何善后。
　　「……你懂了吧，裕美。」
　　红鬼其实怯惧不安，却开始盘算脱罪的计策，还向差点惨遭杀害的女人谋求援助。他一定也很希望惠二郎能起死回生吧。但即使惠二郎能够复活，应该也不会帮他掩饰杀人恶行吧。
　　「惠二郎是船主的儿子啊。假如我勒死惠二郎这事被发现了，可不光是我被送进牢房或被处以绞刑，就能解决的呀。」
　　锦藏再度把裕美丢在榻榻米上，跪在地上，用手向前撑着，摆出祈拜尸体的姿势。裕美也像具尸体般，木然的望着天花板。伤痕累累的脸颊上落下了眼泪，从微张的嘴角流进嘴里。果然，是铁锈味。
　　「就连我哥哥、弟弟，还有妹妹的婆家都会受到牵连。总之，所有的亲戚都会被排挤而无法再住在这村子里了。裕美当然也一样。」
　　唉，我是这个男人的老婆啊。到现在我才总算大彻大悟。没错，我并不是躺在那里的那个男人的老婆。尽管我俩曾经共同期盼过。但那毕竟不是事实。
　　「一直到太阳下山之前，都给我待在这里，千万不可以被人发现。」
　　凭自己的力量站起来的裕美，悄悄地抚摸着惠二郎的左脚。那仿佛可收纳在裕美手心的小脚上，还残留着些许温度——。
　　在离开那里之前，锦藏用抹布仔细的擦拭过榻榻米，并将那块抹布带走烧掉。裕美在离开前仅回头看了一次。从今以后，不会再进入这个房间了。从明天开始，又是唯有海风吹拂的沙滩充填胸臆、以啃咬海沙来消磨日子。
　　月光下，背着惠二郎的锦藏沉默的走着。背上的细小左脚，惹人爱怜的摇晃着。裕美也脚步踉跄的走在那恍若黄泉路的幽暗沙滩上。
　　拉出浅滩专用的小船，两人无言的坐上船。惠二郎虽瘦削，但尸体却相当重。三人上船后，小船明显下沉。终究还是只有小船，才能在暗夜大海中划行。四周只有默默划桨的声音。月娘弯细，云彩幽暗，而尸体沉重。
　　小船来到了海礁附近，但因它已被潮水淹没，所以不知道到底在哪里。没有海女或尼姑的哭声，只有裕美的嘤嘤啜泣声。倘若有谁乘着风听到这哭声，大概会以为鬼故事成真而感到害怕吧。那么，究竟会以为那是尼姑还是海女呢？
　　「顺着潮水的路线，大概马上就会被冲走了吧。日子一久就会腐烂，那脖子上的勒痕也就无从查起了。」
　　看不清眼鼻的黑影，以压低的音量说着。他拖着尸体，顶到船头上。裕美不自觉的双手合十，拼命念着记忆模糊的经文。将尸体推下船沉没海中是件轻而易举的事情。惠二郎静静的沉了下去。生长于渔村却未曾潜过海的男人，死后却被大海召唤而去。
　　裕美精神恍惚的随着小船摇晃。她在锦藏背后，看到了此时理应不会显露的岩礁。海礁正张开黑色大口，想将惠二郎一口吞下。
　　锦藏死去的爷爷，与裕美死去的奶奶都在，两人就像老朽的人偶般并列坐着，生锈的菜刀立在正中央——。
　　……到底是如何上岸？又是何时下船的呢？当裕美回过神时，已经被锦藏背在身上，踏上回家之路。只有锦藏的脚踏在沙滩上，其后却跟着萎缩的小小足迹，传来了滴答滴答的谨慎脚步声，那细小足迹一直跟到了家门前。但被强劲的海风吹散，立刻消失得无影无踪。
　　「说出裕美跟惠二郎有暧昧的，是我大哥的老婆，但你不用担心。即使巡查大人来调查，她应该也不会多说什么的，所以我们只要沉默以对就好了。」
　　一想到锦藏的强壮手臂与冲动个性，其他村人大概也不敢乱说话吧。两人紧紧相拥着入睡了。尽管锦藏的心早就飘到冈山妓女和同村的寡妇身上，但握有关乎生死秘密的女人，毕竟只有裕美一人。虽不知道憎恨和不安的情绪在未来能否转变为感情，但无论如何，今晚两人的选择是相拥入眠。
　　仔细侧耳聆听，惠二郎并没有偷偷在啜泣。但勒死惠二郎的粗壮手臂，今晚却成了裕美的枕头——。
　　惠二郎失踪一事，隔天当然立刻引起骚动。不过，即使有只脚不良于行，但他毕竟是个成熟独立的男人。一时半刻是很难找到相关线索的。尽管如此，他爹娘还是向派出所提报寻人启事，村民们也至附近山区或树林展开搜寻，其中当然包括佯装不知情的锦藏。
　　为了隐藏浮肿的脸庞，裕美用手帕遮脸足不出户。更何况全身伤口隐隐作痛，也让她连走路都很困难。她只好像惠二郎那样拖着脚畏缩的过日子。只要隐藏得好，暴风雨终究会过去的。裕美深信这点，因此她不听不看也不说。海女跟尼姑也潜在洞穴里没现身。
　　失去惠二郎的隔天早晨，天空万里无云，大海风平浪静，渔夫们爽朗依旧。海边传来声嘶力竭的船歌，海鸟也争相吵闹着。海礁沉没了又出现，忽隐忽现，不知情的海风将不祥的谣言吹向四方。
　　没有惠二郎这个人，也从未相遇过，裕美下定决心这么想。因为她可是盼了又盼，才如愿嫁到这里当锦藏老婆的。裕美因此变得比这里的女人还粗野，以一副披头散发敞开胸前的姿态，蹲在地上不动。
　　
　　那之后过了好几天，尼姑和海女的幻影不见踪影，就连惠二郎的幽灵都未曾出现过。之前大概是因沉迷于爱情才会看到幻影吧。而今美梦落空，什么也不剩了。没有八卦流言传开来，而裕美脸上的浮肿和身体的疼痛也日渐消退。
　　与以往截然不同，锦藏变得温柔许多。虽然比不上来往于料理店献殷勤的时候，但至少没再动过粗。这绝非因为他俩是夫妻，而是因为杀人共犯的关系才让他变得温和吧。同时他也担心万一不小心刺激到裕美，使她脱口说出那件事，那可就惨了。
　　裕美停下手边的工作，敲了敲紧绷的肩膀。她心想：快到黄昏时分了，必须去迎接渔船才行。聚集在岸边的女人们，果然压低了声量在讨论关于船主儿子的流言。然而，却是「有人在冈山车站看到惠二郎，他好像跟冈山的女人私奔了」这类不负责任的谣言。至于警方的调查进度也是无从得知。不过可以确定的是，这还构不上是一件刑案。
　　裕美撩起裙摆走到沙滩上，正好是锦藏所乘船只上岸的时候。只穿着一条裤裆布的男人们，拉起膨大的渔网。女人们欢声雷动，银鳞闪耀的鱼鲜群集，丰收的歌曲立刻响彻云霄。尽管歌词粗鄙，但愉悦畅快的打拍声却是气势惊人。然而，就像月亮被乌云遮蔽般，歌声戛然停止了。
　　岸边沉浸在一阵难以言喻的死寂中。恍若红鬼的锦藏，茫然的呆站在原地，凝视着从网眼露出的某个东西。突然传来一阵如同笛声般的哀嚎，那并不是继续唱起歌，而是拖得好长的人类悲鸣，甚至还有女人吓到两脚瘫软。
　　网子里，有条腐烂的大鱼！
　　由于长时间漂浮在海上，头发跟眉毛都已掉光，鼻子也腐烂了。那是个无法辨识容貌的人类死尸。经潮汐席卷，衣物已全部脱落，露出光溜的裸身。因沉在海底而呈现惨白的身体，在闷热的沙滩上立刻膨胀成鲜红色，像只螃蟹般吐着泡泡。胯下虽已经腐蚀，但仍有着男人的性征。而且，这男人的左脚特别细小，这点任谁都看得出来。
　　「……是惠二郎呀！」
　　在女人的悲鸣与男人的怒吼中，裕美瘫坐在原地。锦藏只是无言的站立着。胃里一阵酸意令人作呕，裕美蹲下身吐了出来。一想到那犹如异形般的物体，居然就是曾经与自己相拥的躯体，她不禁又狂吐到胃部痉挛。
　　立刻有人跑到派出所，引领巡查大人前来，但由于遗体腐烂过度且严重损伤，光用目测并无法得知确切死因。随后，遗体被运至县立医院进行解剖验尸，但仍无法断定死因。巡查大人来回各户盘查村民，大家都异口同声说，惠二郎未曾与人结怨积仇。因此，这件事迅速且毫不费力的以自杀或意外事故结案了。
　　自杀的理由是当事人常挂在嘴边的，总是找不到老婆这件事。而意外事故的说法则是肇因于那只瘸腿，反正就是穿凿附会，说什么惠二郎在某处的岩岸上不慎落海，因不善游泳而惨遭溺毙等等。每个臆测传言都说得像真的一样，甚至还比被人杀害这事实更加有真实感。
　　锦藏和裕美绝口不提这件事，但并不是害怕被谁听到而心生警戒，而是假装没发生过这件事。两人就像其他村民一样，打算认定惠二郎是死于自杀或意外事故。
　　从此以后，他们的夫妇关系演变成了另一种形式。虽然无法恢复当年犹如被下蛊般的浓情蜜意，但至少锦藏不再对裕美施暴，而是变成一对疏远客气的同居男女。
　　那种感觉和以往的郁闷厌烦不同。因为锦藏不再是会打人的可怕丈夫，而是明白自己罪行的男人。对锦藏而言也是如此。因为裕美不再是没有用又惹人厌的老婆，而是不知何时会告发自己的女人。因此，两人即使想分手也无法轻易说分就分。
　　
　　奶奶，奶奶，为什么裕美会嫁到这种地方来呢？
　　爷爷，爷爷，为何小锦会落得杀人犯罪的下场呢？
　　裕美呀，男人就是这么一回事呀。
　　小锦唷，女人就是这么一回事呀。
　　
　　——真不愧是村子里最富有的人，船主家的丧礼简直就像举行祭典般盛大，到处摆满了白菊花，且从冈山请来多达十人的僧侣，诵经声远至长滨村都听得到。
　　村民们全部出动前来帮忙，那些女人们只有在今天才穿着整齐，撕开白布缝成丧服，炊煮的大灶燃起熊熊大火。前往村郊墓地的队伍无止境的延伸，而那对杀了人的夫妇也一脸肃穆的加入送殡行列。
　　闭上眼睛聆听啜泣声，那仿佛化成海礁的尼姑与海女的哭声。裕美专心的念着经文，脚底那岩礁的冰冷感又再度复苏，洞穴的恶臭与惠二郎的腐臭混杂在一起。那天与惠二郎一同被捞起的鱼全都被处分掉了，因为那些鱼全都吃了惠二郎的肉。大量的死鱼翻着闪闪白肚，又回到了大海。
　　在头七来临之前，裕美数度偷偷从惠二郎家门前通过。她抛撒着在锦藏家相当珍贵的米粒和豆子，希望让许多小鸟都飞来这里。而由于锦藏总爱把「你到底还要花掉我多少钱啊！」挂在嘴边，因此为了避免让他瞧见，她只好每次都偷带少许米粒出来。她这么做纯粹是为了这个岛上特有的头七习俗。
　　这个岛上的居民会在丧家门口，摆设装有炭灰的盆子。如果炭灰上有小鸟的足迹，就代表死者已经成仙。因此她衷心祈求惠二郎能够成仙，同时也希望他不要变成厉鬼。
　　锦藏依旧搭着船主家的渔船出海，但脸色却从原本的精悍黝黑变为暗沉发黑，这究竟是因为想着船主儿子的缘故呢？还是太过思念被自己卖掉以便为裕美赎身的船呢？但是，现在的他既不去冈山玩女人，也不再夜访同村的寡妇或姑娘，更不会无缘无故殴打或怒斥裕美了。
　　裕美对于这样的锦藏虽然感到厌恶，但也觉得有点悲哀。更何况，即使她与这个男人分开而离开这座村子，也只能回冈山重作冯妇。假如真是这样倒还算好，但搞不好会堕落成妓女呀，最惨的情况则是说不定会被当作杀人共犯而身陷囹圄。
　　眯着眼仔细瞧，透过海面的波光，看到了冈山夜里的灯红酒绿。对面就是长滨村，紧邻旁边的则是冈山市。为何如此遥远呢？裕美不禁热泪盈眶。明明就是视野所及的距离，她却无法游回去。
　　——惠二郎的头七终于来临。裕美心想，炭灰盆应该会在黎明时分就被端出来，于是便趁锦藏熟睡之际悄悄出门。海鸟一大清早就热闹的鸣唱着，还有麻雀和鸡鸣声也不绝于耳。裕美衷心祈祷那炭灰盆上有着小鸟的足迹。如果小猫靠近，一定要赶跑，也不能让狗靠近，得在路上捡个树枝才行。
　　位于高台上的惠二郎的家，想当然尔是栋铺着厚实茅草屋顶的豪宅。裕美边喃喃自语着，我不可能有幸嫁入这种家庭吧，边慌张的环顾四周。她想着如果惠二郎回应的话，那该如何是好呢？倘若他真在的耳边小声说着：希望你能当我的老婆，那又该跟谁求助才好呢？
　　海风不断冲刷的沙滩上，此刻只有裕美的足迹。听不到女人的哭声。被染成水蓝色的大海中，海礁隐约可见。裕美告诉自己千万不要看。
　　门墙前的石头上，摆着个盆子。裕美小心翼翼的走近，鼓起勇气向内窥探……然后，裕美当场崩溃了。仿佛遭到锦藏殴打般缩成一团，拼命压抑住尖叫声。树枝从她手中滑落，就像生锈的菜刀般刺进了沙堆里。
　　从海礁的方向，飘来一股生锈的臭味。紧闭双眼蹲着发抖的裕美肩上，压着一只冰冷的女人手，脚边则有个光头女人攀爬过来。啜泣声从她的嘴边逸出。她就那么被尼姑和海女紧紧抓住，趴倒在沙堆中。
　　那盆子里的炭灰上，既不是禽鸟也不是猫的足迹，而是清楚印着似曾相识的细小歪斜的左脚足迹。
　　好不容易慢慢站起身的裕美，环顾着四周。没有任何人影，空无一物。除了混杂海沙的风吹拂着枯瘦松树的声音之外，别无其他声响。但是，耳边却飘来不属于阳界人类的呼吸声。
　　「下次在海礁落脚的，是裕美喔。」
　　从足迹传来令人怀念的温柔细语。
　　「你会因为想念我而哭泣吗？」
　　绵延到天边的沙滩上，只有裕美独自一人呆站着。越来越靠近裕美的，是那拖着单脚走路的脚步声。只有小小的左脚足迹空着小小的间隔，逐步接近裕美。那足迹像是要把裕美包围起来似的连成了圆形。仿佛是在捉弄裕美，不要让她逃走似的。当裕美回过神来时，除了灰盆之外，连沙滩上也全都是那足迹。
　　裕美吓得奔跑了起来，踏着那小巧可爱的足迹，在沙滩中乱窜。那干渴的喉咙发不出一丝喊叫声，而双脚也越来越靠近海边。当脚指尖触碰到冷冽海水后，接着是膝盖、大腿到腰部，裕美在转瞬间便被大海淹没了。
　　在混浊的蓝色海水那端，有座漆黑的岩礁。那就是海礁。不过，在那里既没有海女也没有尼姑。因为，那片岩礁只为裕美而存在——。
　　