　　第五章 各自的忧郁
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天，真吾他们买了花，将花束从兄妹岬上抛进海里。
　　希望她们能够获得安眠。
　　这是他们怀抱着这种心意，由衷献给两个“妹妹”的花束。
　　
　　
　　在那之后，真吾等人再度前往海水浴场。
　　不知道是因为太晚睡，还是疲劳还没完全消除的关系，在光夫与太郎莫名其妙的“就当作是祭拜两个‘薰’”的逻辑下，大家提出要去游泳的建议。
　　穗香似乎很快就看穿了他们内心的想法，率先提议去海边的反而是她。
　　事已至此，真吾就算不想去也不行了。
　　况且，若想把昨天发生的事深藏在心里的话，就必须放纵地大玩特玩一场。这么做既可以安慰淳，同时也能够让薰放心。他大概了解穗香他们在想什么，所以决定先把之后的事抛在一旁，好好玩个够。
　　海面平静得让人觉得昨天的大海啸像是一场梦，天气也很好，连续两天都是超适合在海边玩耍的晴朗气候。
　　虽然几乎没有地方传出灾情，但受到地震和海啸的影响，到海边玩水的人变少了。拜此所赐，他们很悠哉地玩遍了县滨。
　　女孩们坐在橡皮艇上，享受着悠闲自在的时光；男生们则是在橡皮艇的附近喧闹着，计划要把橡皮艇弄翻，好趁机抱住女生。但在莉娜那把不知为何放在身边的魔剑的无形压力下，他们全都退缩了，只好落寞地退散而去。
　　后来大家开始玩起沙滩排球，并以男女混合组队的方式进行比赛。相较于纯粹快乐地在打排球的女生们而言，男生们在这里依然起了色心。他们刻意和女生撞在一起，企图趁机摸对方的胸部或臀部。但脚陷在沙子里令他们难以行动，最后不是落得摔倒时被踹中脸，就是被践踏过去的凄惨结果。
　　大辉不嫌烦地透过相机的观景窗眺望那幅光景，一旦出现感觉不错的画面，他绝不会忘记按下快门。柚子则是喊着“我体力不支了～～”，早早就瘫倒在塑胶垫上。
　　理沙依然比真吾他们聪明大胆。她活泼地假借触碰的名义，一再和穗香抱来抱去，让男孩阵营们羡慕不已。而且不知道是不是对新的领域产生兴趣，在说完“小小的平胸也很吸引人耶”之后，她居然伸手去摸清美了。虽然她还想把魔爪伸向莉娜，却遭到牵制而无法满足欲望。
　　光夫仍旧是那副臭屁不理人的色狼模样，太郎这只色胚狗也比平时还要色。淳也是，不知道是不是故意的，他表现得特别开朗。虽然昨天也有出现稍微偷瞄这种近乎性骚扰的危险行为，但一想到他现在是在努力硬撑，便觉得默许一下也无所谓。
　　真吾看着眼前的景象，心里再度涌现拯救世界的真实感。
　　自己想守护这样的日子，两个“薰”的期望应该也是如此。他有这种感觉。
　　可是，有好几件事都令人在意。
　　体内有魔神力量的“馨”，为什么会挥开穗香伸出的救援之手呢？她所说的“更大的世界危机”指的又是什么？
　　据她所说，这次的事件只不过是更大危机的前兆而已。
　　虽然他们勉强避开了海啸的危机，但正确来说，那应该不叫“避开”，而是“意外躲开”才对，根本就是偶然得来的结果。
　　虽然不清楚要来的是什么，但如果下次降临的危机比海啸还惊人的话，他们说不定就真的阻挡不了了。
　　况且，更重要的是……
　　馨所说的——
　　“能解除自己封印的人”一事。
　　那肯定是在指真吾吧。
　　真吾一直对自己会引来世界危机的命运感到苦恼不已。
　　谁受得了世界危机与自己有关啊——他心里原本有这种逃避的想法，但看来非得重新思考这部分不可了。
　　真吾有能力解开魔神的封印。
　　这也就代表——
　　真吾拥有和封印魔神者同等程度的力量？
　　他不认为有多少人能够封印魔神。在真吾所认识的人当中，他只想得出一个人能做到这件事。
　　那便是那个很随便的神。莉娜世界的神大概也可以算进去吧。
　　祂们不论哪一个都是神。若是如此，真吾就变成拥有与神相当程度的某种力量了吧。
　　……这未免也太扯了。
　　真吾对自己的想法感到好笑。
　　不论怎么想都扯得太远了。
　　虽然与魔神扯上关系一点也不好笑，但基本上，真吾是在与其说是好笑，倒不如说是随便的设定下被卷入的。关于真吾的本质肯定也是一样。要是问了，八成会得到“居然是这样”的泄气答案，或是听到“就因为这种理由！？”而感到惊讶、傻眼。这一类答案还比较可能成真吧。
　　所以，真吾并没有再继续深入思考下去。因为不管是哪一条路，他都只能顺其自然地走下去。不管揭开了何种秘密、必须面临多么艰难的困境，只要直到最后都不放弃，肯定能有所改变，所以他非得做些什么不可。
　　原本就不擅长用脑的真吾，决定放弃思考。现在不是思考的时候，而是“更大的危机”造访前的充电时间。
　　真吾突然觉得头有点痛，因此索性游上岸，找了个适当的地方休息。这时候，光夫突然出声叫他。再仔细一瞧，淳和太郎也以期待的眼神盯着他瞧。
　　“真吾，我有件事想要拜托你。”
　　“什、什么啊，这么慎重其事的样子。”
　　因为很少看见光夫这种态度，真吾忍不住起了戒心。
　　“帮我脱掉穗香姐她们的泳衣吧。”
　　“什么！？”
　　这个小学生到底在说什么啊！
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。这可是个大好机会耶。”
　　“那又怎样？”
　　“在海边会穿泳衣，对吧？所以当然得附上泳衣被海浪冲掉的丢脸意外啊！要是什么事都没发生就结束的话，那才是大有问题咧！”
　　这根本不是小学生，而是怪叔叔才会有的想法吧！
　　“这次尝到甜头的只有你耶？”
　　最像怪叔叔的色胚狗向真吾提出抗议。它大概是指露天温泉那件事吧。但真吾那时根本来不及仔细观赏，与其说他尝到甜头，倒不如说是下场凄惨还比较贴切。
　　“真、真吾，我、我也要拜托你，就、就当作是帮助我忘记薰的事情，我、我希望你一、一定要脱掉她们的泳衣！”
　　真吾忍不住想着——要是这样做你就能忘记的话，那薰肯定会伤心大哭吧。
　　“你们真是的，我怎么可能做得出这种事啊。”
　　“为什么！”
　　“为何！”
　　“为什么、为什么！”
　　居然三个人同一个鼻孔出气，搞得好像是他自己做了什么坏事一样。
　　“你们冷静一点。话说回来，在海里脱掉她们的泳衣也没什么乐趣吧。”
　　真吾心想，到时顶多是靠近泳衣被脱掉的地方，女孩们就会说“很难为情，别过来”。但因为泳衣浮在海面上，男生虽然想把它还回去，女孩们还是不希望对方靠近，于是就叫他用丢的。结果他却不小心丢到了远处，女孩们为了接住泳衣，不小心跳了起来，结果全被看光了。
　　在一阵尴尬的桃色沉默过后，女孩们满脸通红地质问“你、你看见了吗？”——顶多就是这样子而已吧。
　　“……好，我来做！”
　　真吾很干脆地改变了原本的想法。
　　幸好女生阵营这时候分散在有点距离的地方游泳。
　　真吾锁定目标、集中意识，他挥起仿佛燃起熊熊火焰的右手大喊着：
　　“掀起来吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　穗香她们的泳衣被脱掉了。在判断出应该是真吾所作所为的那一瞬间，莉娜冲过去一把抓住真吾。为了让他不再做出这等蠢事，她用力地修理了他一顿。之所以没有使用魔剑，是因为在真吾等人靠近之前，大家就已经成功地抓回泳衣，所以才稍微对他手下留情。
　　“太、太过分了……为什么只有我……”
　　真吾不支倒地，呼吸有点不顺地出声抗议。
　　的确，虽然执行的是真吾，但唆使真吾的却是其他人。
　　真吾做出犯罪行为的次数虽然很多，不过因为他在某些部分意外地守规矩，所以几乎很少自己带头去掀人裙子或脱人衣服。和这群成员在一起时，他大多是受其他家伙煽动才去实行的。
　　莉娜歪着脖子。
　　既然如此，也该让光夫、太郎和淳尝尝一样的苦头才行。真吾的控诉其实一点也没错。
　　可是，为什么自己总是只会骂真吾呢？
　　她想了想，发觉自己并没有那么气其他的男生。
　　他们明明和真吾同罪，但她只会对真吾生气，对其他人反而产生比较像是傻眼的感觉。
　　事实上，她即使看到光夫他们也没什么感觉，但只要一看见真吾，怒火就会开始逐渐上升。这种差别待遇究竟是从何而来的呢？
　　过去的怒火源自于真吾掀了莉娜的裙子，害得莉娜变成了真吾的未婚妻。不过，那件事她早已释怀，也不再因此而感到烦躁或是生闷气。既然如此，难道还有什么其他的理由吗？
　　况且……
　　莉娜迅速擦拭了一下嘴角，俯视着倒地的真吾。
　　她对因为这种男人而烦恼的自己感到火大，觉得这个害自己感到烦恼的男人很可恨。虽然也曾想过干脆让他消失在这个世上算了，但却又没有憎恨他到那种程度，这究竟是为什么呢？
　　“真吾。”
　　“怎、怎样？”
　　“你去死。”
　　“为什么！？”
　　踩着真吾的头、让他的脸埋进沙子里之后，莉娜的心情总算是稍微好转了一点，但是却又觉得有点忧郁。
　　真奇怪。
　　最近的自己实在太奇怪了。
　　尤其是从昨天开始，总觉得心里一直堆积着某种骚乱的情绪。那似乎和真吾有关，这点使得她格外不爽。
　　可是，莉娜很清楚让她感到心乱的理由不止如此。
　　昨天发生的事，有些部分依然清晰地残留在她慌乱的思绪中。若是将范围缩小的话，那便是馨的奇怪举动。
　　真吾他们似乎认为，馨是突然想要报复才会去袭击莉娜的。
　　不过，莉娜的看法却完全不同。她不知道馨为什么会改变想法，但馨并不是冲着她攻击，而是想要求得一死。
　　没错，馨是刻意让莉娜以魔剑刺穿她的身体的。
　　当时莉娜根本来不及把剑握好，所以她是在没调整好姿势的情况下接招的。要是馨在那种姿势下袭击过来，应该可以顺利冲入莉娜怀里，一招贯穿她的身体。
　　可是，馨并没有那么做。她反而是冲向魔剑，在自己的意志下让剑贯穿。
　　老实说，莉娜不懂她为什么要那么做。可是，莉娜倒是了解她想求得一死。否则，她没理由会说出“我现在就要去见你了”这种话。
　　她为何要求得一死呢？难道她相信死亡就能够拯救自己吗？
　　莉娜真的不懂。
　　说不定只是她自己想太多而已。
　　莉娜越来越搞不懂自己的想法。不论再怎么思考，她都对结论没有自信。
　　“喂，真吾。”
　　“呸、呸呸呸。”
　　真吾一边吐出口中的沙，一边抬起沾满沙子的脸。
　　“馨她……那个魔神，最后是以怎样的心情消失的呢？”
　　谁知道啊。
　　莉娜原本以为他一定会这么回答。
　　所以，当真吾一脸若有所思地说出“应该是很幸福吧”，她大吃了一惊。
　　“你为什么会这么觉得？”
　　“从整体来看，我也觉得她很不幸。先是在意外事故里身亡，好不容易靠着魔神的力量活了下来，复活之后最想见的哥哥却老早就死了。不过……”
　　或许是找不到适当的言语表达的缘故，只见真吾一脸痛苦（有一半是因为嘴里的沙子很苦）地说着：
　　“我认为，她在最后遇到了松川是很幸福的事。虽然她好像只是想利用松川而已，但他们两人看起来就像是真正的兄妹吧？”
　　“嗯，对啊。”
　　“光凭演技，有可能假扮兄妹扮得那么自然吗？松川可是几乎毫不怀疑哦？我认为要不是真的打从心底喜欢着松川，是不可能做得出那种样子的。”
　　经他这么一说，或许真的是那样也不一定。
　　“所以那个魔神……也就是馨，她是真的把松川当成哥哥了吧！正因为如此，最后她才会说自己‘真的很开心’，不是吗？虽然只是我个人的想象，但馨的哥哥说不定长得和松川很像。搞不好，就连名字都……”
　　这种事有可能发生吗？不，如果可能的话，莉娜希望它是真的。这样固然悲伤，但同时也让人觉得很温暖。
　　“不过，她大概是在最后关头察觉到了吧。察觉到松川并不是她真正的哥哥，察觉到自己已经没有必要再待在这个世界了。说不定是看见薰从魔神手中逃脱出来，才提醒了她这件事吧。”
　　尽管觉得时间点有些奇怪，但这么解释的确比较说得过去。不对，应该说她希望如此。否则，一切就太过悲惨了。
　　“呃～但不管我们怎么推测，都不可能知道真相就是了。”
　　没错。
　　莉娜注视着真吾正在拨掉沙子的侧脸。
　　这家伙的思考模式果然很正面，是那种不会回头看、不受过去羁绊的类型。他的性格似乎是会秉持强烈意志，朝自己相信的方向积极前进的样子。若非如此，应该没办法拯救世界这么多次吧。
　　虽然既没用又无耻，找不到一点有男子气概的部分，和自己理想中的对象完全不同，但唯有这点——唯有他的这种性格，让莉娜觉得能稍微认同他是自己的未婚夫。
　　因为不小心联想到这件事的关系，莉娜的火气瞬间冲上脑门，一下子烦躁了起来。
　　她心里想着，为什么我非得认同真吾不可？
　　自己有必要想尽办法认同他吗？
　　“喂，真吾。”
　　“干、干吗？”
　　“你还是去死吧。”
　　“到底为什么啊！？”
　　就算打死莉娜，她也绝不可能说出自己是在掩饰害羞。
　　她在察觉到自己是在害羞之后，产生了一股难以言喻的慌张感。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当泳衣被海水冲走时，穗香非常地焦急；但它立刻就被冲回手边，她这才暂时放下心来。
　　在确认周围有没有男性的同时，她看见了在沙滩上四处奔逃的光夫他们，以及被莉娜揍得惨兮兮的真吾。
　　总能感受得到些许（不对，应该是非常严重？）贞操危机的每一天，似乎回来了。表面上看来，淳似乎也从再度失去薰的打击中站起来了。既然如此，至少在不受世界危机胁迫的时候，她希望能过着这种蠢得可笑的日常生活。
　　穗香一个人微笑着准备穿上泳衣。可是——
　　“穗～～香！”
　　“唉呀。”
　　有人突然从背后伸手揉她的胸部。接着，有某种具有重量的柔软物体压上她的背部。
　　“等等，是、是学姐吗！？”
　　“啧啧，你怎么猜到的？”
　　“会做这种事的只有学姐啦！”
　　柔软物体离开了她的背，穗香不必确认就知道那是理沙的胸部。但在确认之余令她感到惊讶的是，理沙的上半身居然什么都没穿。
　　“为、为什么你什么都没穿！？”
　　“嗯？哦哦，我的泳衣好像被脱掉了，然后它就不见啦。”
　　“那、那样的话，你就要去找回来啊！”
　　“人家就是找不到嘛～～”
　　她用甜腻腻的声音向穗香撒娇。
　　“先别管那个，穗香。”
　　“什、什么事？”
　　“好不容易出来玩，你却苦着一张脸不太好哦。”
　　穗香反射性地以双手摸脸。
　　“……你、你怎么知道？”
　　“看就知道了呀。嗯，不过有一半算是直觉吧？随便啦，反正看样子似乎是被我说中了。”
　　“…………”
　　“你看、你看，不要沉着脸。你再摆出这副苦瓜脸的话，小心会被真吾讨厌哦？”
　　“这和真、真吾同学没有关系啦！”
　　穗香忍不住出声否定，但这时候理沙已经朝着沙滩那边游过去了，而且手上还拿着泳衣。她心想，在上岸之前穿好不就得了。
　　“住吉同学。”
　　“呀啊。”
　　突然被人从后面拍了拍肩膀，害穗香整个人吓得跳了起来，接着便发现自己还没穿上泳衣。她赶紧向前弯下腰，然后才回过身去。站在那里的是柚子。
　　“啊，梓川老师。”
　　“对不起，我吓到你了吗？”
　　梓川和理沙不同，除了有好好道歉之外，还关心了穗香一下。果然是成熟的应对。不对，或许只是理沙特别奇怪而已。
　　关于薰的事情，他们对柚子的说法是“果然是认错人了”。
　　虽然不确定柚子相不相信，但她也只是回了句“这样子啊”，一副没有太多想法的模样，似乎是接受了穗香他们的解释。
　　柚子一脸担心地注视着穗香的脸，接着才突然注意到穗香没有穿泳衣。她不禁露出苦笑，肩膀也跟着抖动起来。
　　“住吉同学也被摆了一道吗？我的泳衣刚才也被冲掉了，害我很焦急呢。”
　　那大概是真吾做的好事。这世上有许多事还是不要知道比较好。
　　“需要拿浴巾给你吗？”
　　“啊，不用，我已经找到了！现在正打算要穿上！”
　　“哦哦，结果就被武石同学给盯上了吧。”
　　这位老师似乎在一天内就掌握了理沙的性格。
　　“对了，住吉同学，你刚才和武石同学聊了些什么？”
　　“咦？没、没什么特别的……”
　　要是说出被理沙看穿自己正在烦恼的话，连柚子也会开始担心自己吧。
　　“这样子啊……”
　　柚子以手支着脸颊，望着已经游上岸的理沙。
　　“她有告诉你些什么吗？”
　　“你所谓的什么是指……？”
　　“就是……宫田同学的事之类的。”
　　“真吾同学的事？”
　　听见对方提到真吾的名字，让穗香感到很惊讶。她不懂为什么真吾的名字会出现在这个话题里。
　　柚子大概也察觉到自己这么说很突兀，连忙挥了挥手。
　　“不，没事。因为武石同学对我说了些暗示性的话，让我有点在意……”
　　这说法很明显是在转移焦点，以便模糊自己的企图。
　　“你没听她说些什么就好。那我先走一步了。”
　　她才刚说完要走，就非常迅速地离开了。
　　要是再继续追问下去的话，她或许会拿出校规来压制，让事情变得更为复杂。于是穗香只好沉默地目送柚子离开。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　就连柚子的事也是如此，但主要是穗香对他们自身感到不安。
　　他们至今为止已经拯救过世界好几次了。可是，这并不表示接下来也能成功。
　　馨之前说的话一直在她的脑海中挥之不去。
　　“大海啸只不过是更大危机的前兆而已。”
　　若是馨说的是真的，那么世界将会面临更大的危机吧？
　　问题是，就连得到魔神力量的馨也会感到害怕的危机，究竟是什么呢？
　　当然，穗香完全无法想象。
　　可是，她或许推测得出来那个危机将会从何而来。
　　馨最后表现出来的那个难以解释的行动。
　　令她挥开穗香伸出去的手的那股冲击。
　　因为穗香当时在场，所以她敢断定自己并没有猜错。
　　馨是在看了穗香之后，态度才骤然转变的。
　　正确来说，她是感觉到穗香体内的独立思考体古兰迪奥索的存在之后，才受到某种冲击的。
　　从馨的反应来看，她似乎知道古兰的身份与真实面目的样子。若非如此，她也不至于会惊讶成那样，甚至跌坐在地上后还不由自主地想远离穗香。
　　馨恐怕是知道古兰的真实身份而感到绝望，所以才会选择自我了结吧。
　　穗香紧张地吞了吞口水。
　　也就是说——
　　这不就代表自己身上藏着某种足以与世界危机匹敌的力量吗？
　　这也使穗香再次感受到救出清美后曾有过的恐惧以及不安。
　　如果这个假设是正确的，那么神为何要让古兰存在穗香体内呢？祂为何没告诉她目的呢？
　　穗香曾经问过古兰，但他一如往常，没给她什么满意的答案。
　　穗香也想过要找真吾他们商量，但他们肯定只会回答她“会怎样呢？我们来试看看”之类的吧。虽然很符合真吾他们的风格，但实际上得出某个结果之后，大家就不会再去跨越它了。
　　看见伙伴们一如往常的态度，虽然令她羡慕得露出微笑，却也对他们的乐观感到焦躁不已。相反地，在想着“自己可是烦恼成这样”的同时，她也会觉得搞不好是自己想太多、自寻烦恼罢了。
　　总之，还是稍微休息一阵子吧。
　　肯定是因为太累了，才会一直往坏的方向想。
　　先好好休息一阵子，等养足精神后，再从自己做得到的事情着手吧。
　　找大家商量也好，如果有调查得到的事，就先调查看看吧。
　　目前就有一个着眼点。
　　穗香轻轻抬起头仰望着兄妹岬。
　　穗香居住在“县盯”。
　　清美居住在位于“县郡”的清内路村。
　　然后，成为这次舞台的则是“县滨”。
　　没错。
　　要找出有关“县”的地名之谜。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　梓川柚子从海里上岸后，来回看着四周，寻找着被她列为目标的人物。
　　只见那个女生抱着清内路清美，一边大声称赞她“好可爱——跟洋娃娃一样——”，一边做出近乎性骚扰的行为。
　　清美完全没表现出厌恶的动作，就这么任由对方上下其手。她搞不好连自己被做了什么事也不清楚。
　　“……你在做什么？”
　　正在骚扰清美的武石理沙被柚子斥责后，露出一脸不爽的表情。
　　“你果然来了。”
　　理沙放开了清美，眼神四处游移着。
　　“就算你想逃也是没用的。”
　　“唔……算了，总不能老是在逃跑。我和你没什么好说的啦。但是无所谓，反正我也有事想要问你。”
　　或许是察觉到气氛不太对劲吧，清美轮流看着两人的脸。但在理沙催促她“好啦，赶快去真吾那边玩吧”之后，尽管很在意两人，她还是按照理沙所说的到真吾那边去了。
　　柚子等目送她离去之后，才开口说道：
　　“你似乎很喜欢人家嘛。想把目标从住吉同学换成她吗？”
　　“不不不，我虽然很喜欢清美，但也很喜欢穗香哦。如果可以的话，我还真想连莉娜在内，将大家一起统统打包带回家呢。唉唷，别露出那么恐怖的表情嘛。我是开玩笑的，开玩笑的啦。”
　　“……你说的玩笑话里面，有某部分应该是看似玩笑的真心话吧。”
　　“会吗？嗯，或许有吧。”
　　两人像是在互相牵制似地瞪着彼此。
　　“你为什么会在这种地方？”
　　“这句话应该是我要问的吧。咦～我昨天没说过吗？”
　　“你是指宫田真吾同学吗？”
　　理沙一点反应也没有。即使如此，她还是回答了。
　　“这点你不也是一样吗？”
　　“我不否认。可是，你做了让人难以接受的事。”
　　“什么啊？”
　　“你究竟知不知道自己做了什么？”
　　“你到底在说什么。”
　　“这次的骚动不就是你一手设计出来的吗？”
　　理沙没有回答。不过柚子仍然继续说了下去。
　　“不管是魔神的复活也好、海啸也罢，这一切全部都是你设计出来的吧？”
　　“……可以这么说啦。”
　　
　　[[IMG,5a7f6102dd345a5156a949094dbb67f8,397,600,79285]]
　　
　　
　　
　　“让薰从魔神身上暂时脱离出来，使她复活的也是你吗？”
　　“要是宫田真吾他们失去战斗意志，事情就麻烦了嘛。所以我给他们一点小小的奖励。”
　　“真的只是基于这个理由？”
　　“薰的部分是啊。”
　　“就当作是那样吧。那么，清内路清美又怎么说？”
　　“随你想象啰。”
　　“莉娜的部分呢？”
　　“和莉娜无关哦。”
　　“真的吗？”
　　“只有莉娜哦。”
　　理沙耐人寻味地斜睨着柚子。
　　“你还真好懂。原来是莉娜啊……她还只是个小孩子哦。”
　　对于这番挑衅的言语，柚子丝毫不予理会。
　　
　　
　　“扯上宫田同学倒是无所谓。”
　　“唉呀，原来可以哦？”
　　“我也猜到会和莉娜有关。可是……我不明白你为何要把住吉同学扯进来。”
　　“你怎么可能会知道嘛。”
　　理沙像在嘲笑她似地笑了起来。
　　“你本来就不知道，况且我也没告诉过你嘛。”
　　“是啊。”
　　柚子一脸严肃地同意了她的话之后，作出回应。
　　“但是，我可不会天真到对你的企图袖手旁观哦——哀歌。”
　　“我就知道你会这么说。无所谓啦，你做得到的话就试试看啊——恬静。”
　　尽管叫出彼此的真名，不过她们都没有动摇。
　　已经没有再继续对话的必要。
　　耳边传来真吾与莉娜他们愉快玩耍的声音。
　　这是战士们度过危机之后的休息时间。
　　可是，两人很清楚这只是短暂的休息时间。她们都知道，眼前这幅平静和谐的画面只是暂时性的。
　　而且——
　　两人也知道，这个世界的确正加速迈向灭亡。
　　
　　
　　掀起世界危机！3 完