　　第三章 少女们的内心纠葛
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在被某种既冰冷又柔软的物体压住的触感下，真吾醒了过来。
　　“…………”
　　真吾一睁开眼睛，视线便和把脸埋在他胸前的清美对上了。
　　清美正紧紧地拥抱着真吾的身体。
　　“你、你在做什么？”
　　“……靠人体来御寒是最有效的。”
　　“那是在雪山遇难时的情况吧？”
　　在一阵沉默过后，清美丝毫不觉得丢脸地说道：
　　“……我弄错了。”
　　幸好她没有脱光，真吾打从心底松了一口气。
　　清美退开后，真吾立即坐起身，来回看着周遭。
　　这里似乎是个洞窟。虽然没看到光线是从哪里照射进来的，不过很明亮。
　　真吾晃了晃头，回想自己为何会身在这种地方。
　　他记得自己从悬崖上摔了下来。在摔落途中，他目击到穗香一边喊着自己的名字，一边从崖上跳下来追随他的身影。在落水的冲击下，他记得自己有一瞬间是失去意识的。
　　在那之后，他曾把头探出海面呼吸过一次。那时已经不见穗香的身影了。紧接着，他看见清美也跳进了海里，最后连莉娜都跳了下来。
　　他想大喊别这么做，却被汹涌的波浪给淹没而无法喊出来。
　　于是在海浪不断翻弄之下，他失去了意识。
　　等他醒过来时，人已经在这个像是洞窟的地方了。
　　真吾试着活动身体的各个部位。尽管许多地方都有擦伤，但好像没有骨折或是扭伤的样子。
　　为了以防万一，他也确认了一下清美有没有受伤。结果和真吾不同，她似乎连擦伤都没有。
　　真吾对彼此平安无事感到安心，但随即又想起了另外两个人。
　　“喂、喂，穗香和莉娜在……”
　　他才刚问到一半，便发现穗香就倒在自己旁边。
　　“喂，穗香，你没事吧？”
　　他摇了摇穗香的肩膀。她的脸随即侧向一旁，接着吐出了海水。
　　“咳、咳咳、咳咳……真、真吾同学？”
　　尽管激烈咳嗽着，她仍然试着要撑起身体。
　　“别硬撑，你还是稍微躺一下比较好。”
　　“好、好的……”
　　不停喘着气的穗香顺从他的话，再度躺了回去。
　　就他看到的，穗香似乎也没有受什么重伤的样子。
　　“莉娜，莉娜呢？”
　　真吾看了看附近，在较里面的地方发现了莉娜的身影。
　　他连忙跑了过去，同样摇晃莉娜的肩膀，但她却没有反应。
　　“喂，莉娜！”
　　就算在莉娜的耳边怒吼，她依然毫无反应。仔细一看，她的胸口完全没有起伏。真吾将耳朵凑到她的口鼻上，却完全没听见呼吸的声音。
　　“不、不会吧……”
　　真吾焦急不已。脑海中立即浮现人工呼吸这个单字，但施行方法却没有跟着浮现出来。
　　“冷、冷静，冷静，冷静点啊我！”
　　他一边不断地对自己强调，一边拼命地回想方法。
　　对了，总之要将氧气送进体内，所以得做心脏按摩！
　　他将手放到莉娜的胸口上，接着思绪便打结了。
　　人工呼吸和心脏按摩应该先做哪一个才对？不，应该都可以。他记得听人家说过，这种时候是分秒必争，不管哪一个在前都没差，况且他也没空顾虑了。
　　真吾将双手重叠地放在她的胸口上。
　　就在此时，他仿佛听见莉娜在大喊着“别乱碰！”，害他差点把手拿开。
　　真吾摇了摇头。现在不是在意这种事情的时候，如果她有意见的话，等会儿他再好好让她骂一顿！
　　即使透过衣服，莉娜的身体触碰起来依然十分冰冷。真吾不清楚那究竟是因为泡过海水，还是她心脏停止的关系。但是他知道，不能再让她继续这样下去了。
　　真吾将身体重心移到手臂上。
　　
　　[[IMG,f797e2df0044e4effa737a5049a2d642,396,600,84670]]
　　
　　
　　
　　他先试着按压了一下。
　　但被肋骨保护的胸部，却意外发出抵抗的力道，动都不动。他想起在电视上看到的心脏按摩都很激烈，于是便改用全身的体重去按压。
　　这次，莉娜的胸部像是缩起来似地凹了下去，打算继续按摩的真吾突然停住了。因为莉娜的胸部实在凹得太深，害他开始担心该不会是哪里坏掉了吧。
　　即使如此，莉娜依然动也不动。
　　在下定决心之后，真吾挑战起第三次的心脏按摩。
　　他不再惊讶也不再犹豫，持续用力地按压了好几次。
　　原本以为这样就能恢复呼吸，但莉娜却依然没有动静。
　　真吾为了施行人工呼吸而转换姿势，他的身体遮住了莉娜的脸。
　　他想起听人说过，人工呼吸必须确保呼吸道畅通，于是他用颤抖的手抬高莉娜的下颚。
　　然后，两只手牢牢固定住她的头，把脸凑了过去。
　　耳中仿佛听见莉娜在喊着“你这个不知羞耻的男人！”，他则是以“这是不可抗拒的因素啦！”反驳回去。
　　彼此的唇重叠在一起，他将空气吹了进去。
　　然后将嘴移开，吸了一大口空气后，再度吹了进去。
　　重复好几次之后，他又开始替莉娜做起心脏按摩。
　　尽管动作并不熟练，但在他反复进行心脏按摩和人工呼吸之后，莉娜总算边咳嗽边吐出了海水。
　　“莉娜，你没事吧！？”
　　“呜、啊……啊！你、你这混账在做什么！”
　　“我在做……”
　　只不过是在做心脏按摩和人工呼吸而已啊。
　　“呃，不是，你等等！这个是……！”
　　“去死吧，你这个不知羞耻的男人！”
　　她使尽全力地揍了他的脸。
　　莉娜就这么躺在原地，眼眶泛泪地喘着气。
　　“你、你这混账，居然对失去意识的人出手，不、不觉得自己是个差劲的愚蠢家伙吗！”
　　或许是刚恢复呼吸的关系，她的气息还是显得很紊乱。
　　真吾一边捂着大概已经瘀青肿起的脸颊，一边从莉娜身上退开。
　　“好不容易才把你救醒，结果又是这种下场……”
　　“你救了、我……？”
　　“没事，算了。不用在意啦。”
　　要是告诉她自己做了人工呼吸，气氛似乎会变得很尴尬。
　　“重点是你没事吗？应该还很不舒服吧。别硬撑了，稍微躺一下。”
　　“好、好吧……”
　　或许是情绪比较平稳了，她老实地躺了下来。
　　“……你、救了、我吗？”
　　“好了啦，就跟你说别在意了。”
　　看到莉娜陷入沉默，真吾打算重新观察洞窟内部。
　　像是要打断他的行动一般，清美突然靠近他身旁。
　　“嗯，怎么了？”
　　清美不发一语地抬起下巴，并且嘟起了嘴。
　　“……你这是在干吗？”
　　“……只有莉娜有而已，太不公平了。”
　　“有什么？”
　　“……嗯。”
　　她用手指轻轻敲了敲自己的嘴唇。
　　“你！那、那个是、紧急状况用的啦！我又不是以不纯正的心态做的！”
　　“…………？”
　　“那个叫人工呼吸啦！啊啊！就算说明了，你一定也还是不懂吧！总之，不是你想的那样！就这样！不管是疑问还是想质问，我全都拒绝回答！”
　　遭到真吾狠狠拒绝，清美似乎不太能接受的样子。但不管她接受与否，真吾也只能叫她打消念头了。
　　“啊啊！”
　　这声突如其来的喊叫，害真吾整个人跳了起来。他循声一看，只见穗香一脸若有所思地坐了起来。
　　“怎、怎么了？穗香。”
　　“不、不是，那个、就是那个……啊，我头、头晕……起来了……”
　　啪的一声。她又倒了下去。
　　“穗香！？”
　　真吾急忙冲了过去，穗香却没有反应。他心想不会吧，把手放到她的鼻下探了探，发现果然没有呼吸。
　　“呜哇哇哇哇，连穗香也是！可恶！”
　　就在他正要做出人工呼吸的姿势时，突然察觉到清美的视线。
　　此时再做一次人工呼吸的话，恐怕就躲不过清美的追问了。
　　在这股不安感的侵袭下，他也想过干脆交给清美来做，可是已经没空说明原理了。于是他重新思考了一下，甚至考虑要拜托莉娜。但在体力大幅消耗的状态下，要她这么做太强人所难了。最后，真吾决定以拯救人命为优先，剩下的事就顺其自然吧。
　　“好，我来了！”
　　真吾打起精神，确保呼吸道的畅通。
　　他以双手捧起穗香的脸，凑了过去。
　　然后……
　　穗香的眼睛突然睁开了。
　　在超近的距离下，两人的视线交会在一起。
　　真吾被那双眼睛吸引住，身体完全无法动弹。
　　穗香的眼眸闪耀着有如玻璃般难以看出情感的硬质光辉。
　　“……是古兰吗？”
　　“没错。”
　　古兰即是名为古兰迪奥索的独立思考体。
　　是神明认为会对穗香“有所帮助”而赐予她的。为了守护这个世界，古兰还曾经打算要毁灭地球，是个相当棘手的存在。
　　“你怎么突然出现了？”
　　“因为住吉穗香是有所企图而昏倒，我觉得这样不太好。”
　　“啊？”
　　“比起这个，有件事我非得告诉你不可。”
　　“什、什么事？”
　　“我在这里面感受到了世界危机的波动。”
　　古兰以眼神示意洞窟深处，真吾连忙将脸转了过去。
　　“在这里面吗？”
　　“嗯。住吉穗香由于体力消耗的关系，大概没有余力察觉到吧。我只是想告诉你这件事而已。”
　　“哦、哦哦，谢谢……”
　　“后续就交给你，拜托了。”
　　充满情感的色泽瞬间回到了穗香的眼眸中。
　　在超近的距离之下，两人的视线撞在一起。
　　“…………”
　　“…………”
　　“……穗香。”
　　“………是。”
　　“……你醒了吗？”
　　“……我醒了。”
　　在尴尬的气氛下，他连忙往后退开。
　　“对、对了，古兰说了很奇怪的话……他好像说了什么有企图才倒下之类。”
　　“没、没有，怎么可能！没那回事！我只是因为头有点晕，所以才稍微躺下来而已！”
　　“咦？可是，你那时候好像没了呼吸……”
　　“是、是错觉！没错！那是你的错觉！”
　　“是、是吗？是我的错觉哦……”
　　“没、没错……”
　　穗香满脸通红地低下了头。
　　“唉……”
　　接着，她又无力地叹了口气。
　　“古兰那个笨蛋……”
　　“啥？”
　　“没、没事，什么事也没有！对不起！谢谢你！”
　　我没有做任何值得你感谢的事啊。
　　真吾像是要避开尴尬气氛般站了起来，观望四周。
　　洞窟的宽度大约是真吾张开双臂后的两倍宽，高度则比他的身高再高一点。虽然不清楚往里面走会怎样，但前方似乎还有路的样子。
　　在穗香的手臂旁，有个和人孔差不多大小的积水坑。原本以为那只是普通的水坑，仔细一看，才发现水积得非常深。
　　“之前的事我都不记得了，是清美把我们带来这里的吗？”
　　清美摇了摇头。他又看向穗香和莉娜，两人都面露疲惫，分别摇了摇头。
　　这么说来，我们几个人是自然而然被冲进来这里的吗？
　　水坑中的水仿佛海浪般轻轻地摇晃着。恐怕和外面的大海是相连的吧。所以这是通路之类的吗？我们就是从这条通路进来的……？
　　不，这看起来并不像是能偶然将他们从水里冲上来的海流。如此一来……
　　我们是从反方向的洞窟深处进来的吗？而大家之所以会在这里，就代表是有某人将我们搬来这里的。
　　真吾下定决心，朝洞窟深处走了过去。
　　但走没多久就被完全挡住了去路。这么看来，大家果然是从那个水坑深处被冲进来的。
　　他将视线移至地面后，忍不住睁大了眼睛。
　　看见不该出现的东西，让他差点叫出声来。
　　“为、为什么……”
　　有个人偶被放在这里。
　　那是淳一直吵着说不见了、被他称之为“薰”的人偶。
　　“为什么，这个人偶为什么会在这种地方……！”
　　接下来，真吾看到了令他更难以置信的东西。
　　有一块石头摆在人偶的旁边。
　　那是块顶端有许多裂痕，似乎只要撞击一下就会裂成两半的石头。
　　在那块石头的表面上，刻着某种有如崩坏文字般不可思议的图腾。
　　他怎么可能会忘记呢。
　　那是曾经操纵过清美，打算毁灭世界的魔神所使用的图腾。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　大约在一个月前，真吾他们和身为世界危机的魔神对抗过。魔神原本被封印在刻有不可思议图腾的石头中，却以巧妙的计划诱使真吾等人让祂复活。
　　虽然真吾成功地以自己的力量击退了对方，但要是可以的话，他再也不想见到那家伙了。没想到那时见过许多次的图腾，现在居然再次出现在他眼前。
　　真吾愣愣地站在那里好一会儿，直到察觉到背后有人才转过身去。
　　“真吾？”
　　“原来是穗香。你没事了吗？”
　　“没、没事了。那个、发生什么事了吗……？”
　　真吾指了指薰的人偶与有图腾的石头给穗香看，穗香也跟真吾一样倒吸了一口凉气。
　　“你从这块石头上感应得到世界危机吗？”
　　“咦？啊，有。没错，我感觉到了。”
　　真吾双臂环抱，开始陷入长考。
　　这下子，他弄清楚好几件事了。
　　他们现在待的地方是位于山崖正下方的洞窟中。
　　这次的世界危机也和魔神有关。
　　最重要的是——
　　“将我们引来这里的，搞不好就是这家伙。”
　　他望向刻着图腾的石头。
　　真吾似乎是拥有“世界危机会找上他”这种特殊命运的人，因此这次世界危机才会主动把真吾呼唤到这个地方来。否则，他们没理由能平安无事地待在这里。
　　“不论如何都会找上我吗？”
　　“真吾……”
　　“穗香，你身上有带着瞬间移动石吗？”
　　“没有。”
　　真吾也没带。他暗自决定以后不论何时都要随身携带，接着便和穗香面对面地坐了下来。
　　魔神还没复活，但是祂的部分力量早已对外界产生影响。那便是薰——淳那个在此地丧生后又复活了的妹妹。他最珍爱的人偶就在这里。
　　由此推论，并不是神明救了薰，而是魔神。虽然不知道魔神为何会出手救薰，但这下子事情便与薰脱不了关系。可是，从薰身上完全看不出任何毁灭世界的征兆。
　　“这个魔神也与清美有关系吗？”
　　真吾本想回答“有”，不过，他又重新思考了一下。仔细一瞧，那块石头上面刻的图腾与清美当时的图腾，在形状上似乎有点不太一样。
　　“也就是说，这块石头里面封印的是第二个魔神？”
　　按照莉娜他们那边的神明的说法，魔神似乎有很多个。无法成为神的人类，最后会变成魔神，其强大的力量不仅趋近于神，还会给人类带来许多的灾难。将莉娜他们的祖先逼到差点灭亡的也是魔神。被封印在这里的大概就是其中一个，所以不能轻易地将祂放出来。
　　话虽如此，确定对手是魔神之后，真吾反而稍微松了口气。因为只要有莉娜的魔剑就能够打败魔神了。
　　“真吾。”
　　真吾随着莉娜的声音回过了头。
　　莉娜撑起身体，将背靠在岩壁上，双腿伸得直直地依靠着。
　　“怎么了？你应该还很累吧？要是不觉得冷的话，睡一下也没关系。”
　　“不是……那个……”
　　就莉娜而言，她很难得表现出这种吞吞吐吐的模样。
　　虽然刚才是对方单方面发脾气，但怎么说也算是吵了一架，于是真吾把这当成是双方和好的机会，很有耐性地等她开口。
　　“……真吾。”
　　“嗯。”
　　“那个……”
　　“我在听。”
　　莉娜收起腿，环抱着双膝，仿佛不想让真吾看到她的脸似的，把额头抵在膝盖上。
　　“……抱歉。”
　　这句突然其来的道歉，让真吾的大脑停止运作。
　　“你特地出手救我，我却揍了你一拳……是我错了。”
　　“……不、不会……”
　　他好不容易才挤出这句话。
　　“真要说起来，真吾根本就没有错。”
　　莉娜隐藏住脸上的表情，以平时难以想象的怯懦嗓音说道：
　　“最近我好像有点奇怪，总是莫名其妙地感到烦躁，然后还把那些烦躁情绪全都发泄在真吾身上，真的很抱歉。真吾只不过是被我牵扯进来而已。你根本没有错，错的是我，这一点我很清楚。虽然很清楚，可是……”
　　说到这里，她停了下来。
　　真吾并不清楚莉娜遇到了什么事。但听见她这么道歉，自己也没有理由继续赌气了。
　　“莉娜，你听我说。”
　　“如果真吾不能原谅我的话，狠狠揍我一顿也没关系。只要这么做能让你消气的话……”
　　“没人想那么做。”
　　真吾走到莉娜身边蹲了下来。
　　“而且，我想听的并不是道歉。”
　　莉娜抬起了头。真吾看到那张脸之后，拼命地不让她察觉到自己内心的动摇。
　　他从没见过莉娜这么憔悴的模样，她的眼神充满了不安。
　　一开始，真吾以为莉娜是担心自己不肯原谅她，所以才会那么不安。但若只是真吾不肯原谅她，应该不至于让莉娜的情绪低落成这样，一定还有别的理由。恐怕正如莉娜所说的，是因为一个连她自己都不清楚的理由，才让她变得如此不安。
　　所以，即使只有一点点也好，为了替她减轻那股不安，真吾开口说了：
　　“这种时候，你应该先说声‘谢谢’才对吧？”
　　莉娜很不争气地皱了一下脸，再度把脸埋到双膝之间。
　　“你……”
　　“我怎么啦？”
　　“……不，没事。”
　　难道我安慰的方式错了？这下子换真吾感到不安了，他转而向穗香求助。不过，穗香只是摇了摇头。她的表情明白表示，除了真吾之外，没有人能够消除莉娜的不安。
　　“……嗯，我不觉得莉娜有那么奇怪哦。虽然今天的确是有点怪啦。那个……你知道你所谓的‘自己变得有点奇怪’是从什么时候开始的吗？”
　　“……我知道。”
　　她想都没想就如此断言，让真吾感到很惊讶。
　　“是从什么时候开始的？”
　　“从你乱搞一通，差点死掉那时候开始的。”
　　真吾再度说不出话。
　　在上一次的战斗中，真吾为了打倒潜入自己体内的魔神，让莉娜的魔剑刺入他胸口。
　　他们借此成功打倒了魔神，但真吾却也因此徘徊在生死边缘。所幸古兰挽回了他的生命，他才能奇迹似地复原……
　　真吾根本没想到会跟那件事扯上关系。不，严格说起来，他连莉娜现在这副模样与自己有关都没想到。
　　“在那之后，你觉得自己哪里奇怪……？”
　　“不知道。我也不知道该怎么形容，总觉得胸口闷闷的。因为心里充满无从宣泄的感觉，所以只要遇到不顺心的事，就会整个人火大起来。”
　　“难道是我的错……？”
　　“不，不是你的错。恐怕是我自己太过软弱了。我不知道该怎么做才能排解这种烦闷的感觉……嗯，但你不必介意啦。”
　　“是吗？”
　　“没错。我只是想跟你说这件事而已。”
　　莉娜像是要转换心情般，刻意以开朗的语气说着，然后抬起了头。
　　“比起我的事，眼前最重要的问题应该是怎么从这里逃出去吧。”
　　由于莉娜似乎回复到平常的模样，所以真吾也切换了思考模式。
　　即使想要逃出去，脱逃路线也只有一条——
　　恐怕就是那条呼唤他们过来，只有人孔盖大小的水路。不过，在不清楚距离有多远的情况下，即使他们有心，也因为太过危险而无法尝试。
　　“魔神不知道什么时候会复活。”
　　这也是一个大问题……
　　如果可能的话，他们当然希望能在魔神复活前就逃出这里。
　　真吾努力地思索着。
　　从现状来看，目前什么都没有发生。魔神复活也是，说不定还要再过一段时间才会发生。可是，魔神一定会复活。
　　“……只是时间早晚的问题而已。”
　　“你想怎么做？”
　　“让魔神复活。”
　　复活之后，魔神也不可能会希望继续被关在这里吧。既然如此，就赌上这一丝希望，祈祷魔神复活的同时会破坏掉这个洞窟，让他们重新回到地面上。
　　“你又要赌这种靠运气的事？”
　　莉娜一脸错愕地反问。真吾则是以不开心的口吻回了一句：
　　“我也很不想这么赌啊。”
　　可是，没有别的办法了。
　　真吾拿起刻着图腾的石头。
　　“为了赢得这场赌注，这种时候我应该向谁祈祷比较好啊？”
　　“不就是神明吗？”
　　“我才不想向那个神明祈祷呢。”
　　因此，他没有向任何人祈祷。
　　真吾将那块石头用力朝地上摔。
　　随着一阵闷闷的声响，石头被摔碎了。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　可是，也只有这样而已。
　　什么事情也没发生。
　　“真吾同学……”
　　穗香低声嘟哝着，她的脸上充满了困惑与紧张。
　　“世界危机的波动……消失了。”
　　“什么！？消失了！？”
　　就在此时——
　　地面摇晃了起来。不对，应该是整个洞窟都在激烈地摇晃。
　　摇晃程度之猛烈是之前发生过的地震都无法比拟的。
　　洞窟从正上方塌陷下来。
　　真吾他们连忙往后退。再继续下去，他们全都会被活埋在这里。
　　“快逃！”
　　“逃去哪里！”
　　“能逃到哪里就逃到哪里！”
　　他们一边交谈，一边逃往海边。这时地面的摇晃开始趋于平缓，崩塌现象也停止了。
　　“……大家都没事吧？”
　　“是的。”
　　“嗯。”
　　“……我没事。”
　　情况一度非常危险，但至少结果是好的。
　　真吾抓起崩落的沙土，抬头望着上方。
　　多亏刚才的崩塌，现在似乎开了一个通往地面上的洞。
　　他们透过土层的缝隙看见夜空一角。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在激烈的摇晃下，光夫他们只能无能为力地趴在地板上。
　　所幸没有人受伤，民宿似乎也没有受损。
　　“大家都没事吧？”
　　光夫才刚问完，大家便纷纷自己表示没事。
　　“喂，你们都没事吧！？”
　　理沙、柚子和薰从女生房冲了过来。
　　“我们这边没事，看来你们似乎也没事的样子。”
　　“太好了……”
　　柚子说完轻抚着胸口。
　　“对了，宫田同学呢？”
　　“……穗香姐呢？”
　　“公主和清美大人也不见人影。”
　　所有人对看一眼后，连忙在民宿里四处搜寻着。
　　他们在受到地震惊吓而离开房间的客人之间穿梭，拼命搜寻着真吾等人。可是，无论怎么找都没看见他们的身影。
　　“那些家伙在这种时间到底是跑去哪里了啦！”
　　既然不在屋里，那就表示他们跑到外面去了。
　　“我想他们应该不会跑太远……”
　　真吾他们是第一次来到县滨。这种时间不可能会跑到不熟悉的场所才对。
　　若是如此，他们会去的地方就很容易推测了。
　　“兄妹岬！”
　　光夫他们立刻冲了出去。
　　“啊，哥哥，等我一下！”
　　“薰、薰在这里等我！”
　　“不行，我也要去！”
　　“不、不可以！太、太危险了！”
　　话虽如此，淳却无法甩开她，只好紧紧握住薰的手。
　　“绝、绝对，不、不可以和我走散哦！”
　　“嗯。”
　　“啊，等、等我一下！”
　　柚子也连忙追在后面，但她的脚却不小心绊到楼梯而摔倒了。
　　“呜，等、等等我……”
　　即使如此，她还是拼命地追了出去。
　　留下来的理沙看了看还在后方不打算追出去的大辉。
　　“你不去找他们吗？”
　　“毕竟也有刚好阴错阳差没碰到的可能嘛，所以我留在这里。反倒是你，你不去找人吗？那是你最重要的学妹吧？”
　　理沙像是吓了一跳似地睁大眼睛。
　　“也对，那女孩对我而言很特别。你很清楚嘛。”
　　“看就知道了。况且，我也有个很重要的家伙在那里。”
　　“真吾同学？”
　　“无可奉告。”
　　理沙笑着望向大辉的脸。
　　“真想和你好好喝一次酒呢。”
　　“你居然找未成年的人喝酒？”
　　“我也未成年哦。”
　　大辉难得露出认真考虑的表情，然后回答：
　　“……这个嘛，等世界和平之后，我会考虑考虑的。”
　　理沙瞪大眼睛，随即笑出声来。不知道这句话是哪里有问题，她居然捧腹大笑，而且还笑到一副很累的样子。
　　“呵呵呵，我欣赏你。果然该找个机会好好和你聊一聊。”
　　“多谢称赞。那你就好好祈祷世界能够和平吧。”
　　理沙并没有回应，随即转身走出了屋子。
　　大辉一直目送着她，直到看不见她的背影为止。
　　
　　
　　一走出屋外，低沉的震动声便响个不停。是地震的影响吗？或者是较微弱的余震还在持续发生呢？
　　仿佛受到那声音催促般，光夫他们逐渐加快了脚步。
　　“哥哥。”
　　突然，薰停下脚步并拉住了淳。
　　“怎、怎么啦，薰？我们现在在赶时间。”
　　“我知道，所以我才要拉住你。”
　　“咦？”
　　薰一脸烦恼的表情，像是要告诉淳某件事般，直直地望着他的眼睛。
　　“再过不久，世界就要毁灭了。不对，世界灭亡正在逐渐逼近当中。”
　　“薰、薰……？”
　　光夫和太郎察觉到他们两人停下脚步后，也折了回来。
　　“喂，你们拖拖拉拉的在干什么啊！”
　　薰毫不理会光夫的怒吼声，继续说道：
　　“所以，哥哥……”
　　她用力紧握住被牵着的手……
　　“和我一起舍弃这个世界吧……？”
　　瞬间——
　　世界完全改变了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　柚子紧追在光夫他们的后面。
　　照理说是这样才对。
　　可是，原本勉强可以看见的淳和薰的背影却突然消失了。她以为是因为周遭太暗才会看不见，但事实并非如此。他们两人的确消失了。
　　她站在两人原本应该在的地方看了又看。
　　没有任何地方有问题。
　　柚子试着寻找淳他们的踪迹，可是到处都没有发现他们。
　　“……这个是？”
　　取而代之的是别的气息。她像是要抚摸天空般，将手臂伸了出去。
　　“原来如此，事情麻烦了……”
　　
　　
　　这时，理沙刚好悠闲地从民宿的方向走了过来。
　　瞧她那副悠哉的模样，怎么看都不像是从后面追来的，而且也不像是在找真吾他们。
　　“柚子老师，你在这种地方做什么？”
　　“咦……？”
　　她正在空无一物的空间里高举着手，也难怪人家会问她在做什么。柚子连忙收回手，打算将场面蒙混过去。
　　“没、没有，没什么事……武、武石同学，你也是来找宫田同学他们的吗？”
　　“不是，我只是来看一下情况而已。”
　　“你不帮忙找没关系吗？”
　　“大家不是都去找了吗？况且，穗香她们只不过是出去散个步而已，待会儿就会自己回来了吧，根本用不着那么担心。”
　　“……是这样吗？”
　　“老师，你担心过头啰。但是，他们这么晚还没回来也是事实，况且还有真吾同学在，的确是有可能演变成有趣的情况……好吧，我也一起去找好了。”
　　“……武石同学。”
　　“嗯？什么事？”
　　柚子只犹豫了一瞬间，便伸手抓住理沙的手臂。
　　“……老师，你怎么了？”
　　“……没事。”
　　柚子摇了一下头之后，叹了口气。
　　“我去找莉娜他们，其他人就交给武石同学了。”
　　“哦——算了，也是啦。万一重要的公主大人发生了什么事，可就糟了呢！”
　　柚子并没有回应这句话，而是迈步走了出去。她一边以近似奔跑的气势走着，一边紧咬住下唇。
　　“……到底是怎么一回事。”
　　她不禁边走边自言自语着。
　　“莉娜，你一定要平安无事啊……”
　　理沙目送柚子离开后，摸了一下刚才被抓住的手臂，不爽地“啧”了一声。
　　“啊——啊，真没想到会在这种地方……”
　　她仰望着天空，走回民宿。
　　“算了，没关系。总有办法解决的。”
　　理沙露出一副无所谓的模样，骄傲地笑出声来，聆听着从远方传来的让人毛骨悚然的重低音。