　　第二章 战士们的休息？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　松川家原本是住在县滨，淳和薰这对感情要好的兄妹，也在街坊间传为佳话。
　　当他们还是小学生的时候，总是一起上下学，也会一起出去玩。
　　淳因为不擅交际，所以身边几乎没有称得上是朋友的人。不过，他对妹妹的细心照顾让父母与学校老师都觉得很欣慰，也觉得他很可靠，因此倒也不至于太担心。
　　两人放假时最常去散步的地方，就是兄妹岬。
　　因为名字的由来很不吉利，所以当地人很少靠近，就连观光客也几乎不知道有这个地方，于是这里也成了两人的秘密基地。
　　那天，两人一如往常地来到兄妹岬。
　　由于风势强劲，加上前一天下雨的缘故，地上一片泥泞，非常容易打滑；再加上或许是快要上中学的薰太兴奋了吧。总之，综合各种因素，也不是谁的错，那件意外便发生了。
　　薰从悬崖上摔下去了。
　　当然，淳当时也在现场。
　　淳立刻跑到悬崖边伸长了双手，但终究还是没拉到薰。薰就这么往悬崖下坠落，睁大双眼的她似乎还没反应过来发生什么事。淳亲眼目睹了整个过程。
　　薰的身体一度撞上旁边的岩壁，然后便消失在海里——事情的经过就是这样。
　　隔天，薰的遗体被海浪冲上岸边，手里还紧紧抱着她生前非常珍惜的人偶。
　　
　　
　　听完这段话，真吾等人忍不住吞了口唾液。
　　“……这么说来，那个叫小薰的人偶是……”
　　是薰的遗物。
　　淳把它当成死去妹妹的替身般疼爱着它、跟它说话、非常珍惜。
　　然而现在——
　　人偶小薰不见了，取而代之的是这个称呼淳为“哥哥”的女孩。
　　“薰、薰已经死了。”
　　淳又说了一次，而薰也没否定，很干脆地点了点头。
　　“是啊，那时候我的确是死了呢！”
　　“那、那么，你、你又是谁？不、不可能是薰啊。”
　　“我是薰没错啊。”
　　“死、死去的人，是不、不可能复活的。”
　　“嗯。可是，我复活了啊！有人让我复活了。”
　　“是、是谁？”
　　薰似乎对自己要说的答案有点犹豫，但还是说了出来。
　　“大概是……神明吧？”
　　“神明？”
　　怎么可能——在场所有人很想这么说，却又硬生生地把话吞回去。
　　神明根本不存在。
　　这种话，真吾他们无论如何也说不出口。
　　毕竟他们也是从一位自称为神明的女性那边获得世界危机的情报，并得到等同于超能力的特殊能力。
　　因此，众人毫无根据断定薰所说的是谎话。话虽如此，让死者复活又另当别论了。
　　那位神明，应该不至于没有任何理由就违反自然界的定律，做出这种鲁莽的行为。当然，对方以“好像很有趣”这种理由就让一、二个人复活也不是不可能的事。但是，在世界危机迫在眉梢的情况下，让为了拯救世界而被选上的人的亲属复活，除了会带来混乱之外，一点好处也没有。
　　事实上，真吾他们此时已经陷入混乱了，身为亲哥哥的淳就更不在话下。
　　总之，现在必须确认的事堆积如山。
　　首先，就是那位女孩真的是淳的妹妹薰的证据。不可否认，她很有可能是别人，在被灌输记忆或情报之后，有所企图地接近众人。不，应该说，因为她是在这个时间点出现，会让人顾虑她有所企图也是很自然的事。
　　真吾等人没有办法让少女证明自己就是薰，所以这件事也只能交给淳去判断了。
　　“你真、真的是薰、薰吗？”
　　“真的啊，我有证据喔！你看。”
　　她说完之后拿出一张照片，真吾他们也围过来看。照片里的背景应该是一间小学。只见薰和一位身材纤细、相貌清秀、看来是中学生模样的男孩，感情融洽地手勾着手站在校门口。
　　“记得吗？这是我小学毕业典礼拍的照片。”
　　“嗯、嗯。这是我和薰拍的最后一张照片。”
　　“这张照片，我一直都放在人偶里面好好收藏着呢。”
　　这么重要的东西居然塞在人偶里面？
　　真吾有点在意，所以开口询问：
　　“跟你一起拍照的这位是谁？”
　　“哥哥。”
　　“什么！？”
　　真吾他们再度仔细检视那张照片。
　　照片中的男孩体型修长、头发略长，而且像丝绸般光泽滑顺。他戴着方框眼镜，给人一种冷静又聪明的感觉，但他的眼神温柔，嘴角还挂着一抹微笑，甚至感觉到一股可以诱惑女孩子的魅力。
　　最后这张照片大概是在五年前拍的。现在的淳和照片中的淳，根本看不出来是同一个人。
　　“完、完全不像嘛！”
　　“薰、薰死了之后，我一直过着很、很颓废的生活。而且还搬、搬家了……”
　　“哥哥在说什么啊！你的生活一直都过得很颓废吧。”
　　“哪、哪有这回事。”
　　“每天早上都爬不起来，还要妹妹叫才肯起床的是谁啊？”
　　“唔……”
　　“说一句别管我就若无其事地想跷课，还要妹妹拖着去上学的是谁啊？”
　　“唔唔……”
　　“家里明明有给午餐钱，结果不只把午餐钱花光，还要妹妹帮他做便当的是谁啊？”
　　“唔唔唔……”
　　“放假的时候一直关在房里不出来，还要妹妹拉他出来玩的又是谁啊？”
　　“…………”
　　淳似乎毫无反驳的余地。
　　真吾等人听到这里已经受不了了。
　　“你们到底谁年纪比较大啊！”
　　看来薰真的是一位好妹妹。此外，淳除了外表之外，几乎和五年前一模一样。邻居间盛传的佳话虽然没错，但他们应该怎么样也没想到是妹妹在照顾哥哥吧。
　　原本以为到此为止了，薰却又再度开口：
　　“以前，我和哥哥只吵过一次架吧。”
　　“嗯、嗯。”
　　“那时候，我们是在哪里和好的，你还记得吗？”
　　听到这句话的淳，脸上交织着绝望与感动的复杂神情。
　　他肩膀颤抖着，缓缓吐出了答案：
　　“……兄、兄妹、岬……”
　　“嗯。”
　　薰笑了。那抹温暖的微笑，让真吾不禁看得为之入迷。
　　“从那次之后，兄妹岬对我们来说就是非常重要的地方。”
　　“嗯、嗯……”
　　不知淳发现了没有。
　　两个人的对话越来越自然了。眼前的少女，是以将自己当成薰为前提在进行对话的。
　　然后，刚才那段回忆，似乎就是让淳认定眼前少女就是薰的关键所在。
　　不过，真吾等人显得比较冷静一点，再次确认起来。
　　“神明为什么要让小薰复活呢？”
　　“我不知道。不过，那时候……”
　　就在从悬崖坠落、即将失去意识之前，她听见了神明的声音。
　　——你想活下去吗？
　　薰以极为肯定的语气回答了这个问题。
　　（我不想死。我想活下去。）
　　而神明实现了她的愿望。
　　只是复活需要一段时间。少女说神明只从她的身体取出灵魂，封印在人偶中。她就这么一边保存灵魂、一边储存复活的能量，然后终于在今天顺利复活了。
　　真吾认真思考这段话有没有什么奇怪的地方，结果无论怎么想都疑云重重，不禁抱头沉思。
　　“淳大人。”
　　太郎以前脚轻轻碰了一下淳的脚尖。
　　“你知道吗？薰大人死亡的地点，就是世界危机即将发生的地方啊。”
　　没错。这一点是可以确定的。
　　真吾询问穗香：
　　“你可以从这孩子身上感受到世界危机的波动吗？”
　　然而穗香却摇了摇头。
　　“不，没有任何感觉。我也觉得很奇怪……”
　　真是出乎意料的答案。这么明显的可疑少女，真的跟世界危机没有关系吗？
　　“你们不相信我也是情有可原。”
　　薰戚然地笑了。真吾感觉到这份悲凄，似乎是这位复活的薰刚才所说的那一段话的强力证明，让他郁郁寡欢。
　　如果与世界危机没有关系的话……
　　是不是应该相信淳的妹妹复活了，由衷替他感到高兴呢？
　　“不过，只有这一点希望你们能相信我。”
　　看见女孩平静却又强烈控诉的样子，让真吾觉得就算接受她是淳的妹妹也无所谓了。
　　“我很想念哥哥，不想让哥哥伤心，想跟哥哥在一起，所以我回来了。除此之外，没有任何理由。我的心愿就只有这样而已……”
　　“薰、薰……”
　　“哥哥应该也很明白吧？”
　　“明白什么？”
　　“哥哥没有我的话根本就不行啊。”
　　淳沦陷了。他的身体颤抖，落下豆大的泪珠。
　　“薰、薰……”
　　“嗯？”
　　“这、这句话是薰、薰的口头禅啊。”
　　“是吗？我说过这种话吗？”
　　“你、你说过……所、所以——”
　　淳热泪盈眶地握住薰的双手。
　　“所、所以，你真、真的是我、我的妹妹小、小薰啊。”
　　看来淳已经认定眼前这位少女就是他的亲妹妹了。
　　真吾等人在心境上也希望她真的是淳的妹妹，但是世界危机迫在眉梢的现状也不容忽视。
　　这么一来，可以住在理沙亲戚家的民宿就真的是太庆幸了。如果直接回县町，让薰和淳的家人见面似乎还太危险，所以只能由真吾等人先和她相处、观察她的真伪。
　　理沙似乎已经从穗香那边听说世界危机与被选上的人的事，即使听了薰的自白，她也只说了一句“唉呀，这世界上还真的是无奇不有呢”，很干脆地接受了。
　　至于一无所知的柚子。大家也只能暂时骗她这位女孩是淳久别重逢的妹妹。
　　然后，一行人朝着今晚要留宿的民宿前进。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“哥哥。”
　　在前往民宿的途中，薰突然拉了一下淳的衣袖。
　　“我们顺便去一个地方好不好？”
　　“你、你要去哪里？”
　　“我们以前住的家。”
　　淳停下脚步，真吾等人注意到他的动静也停了下来。
　　“不行吗？”
　　“不、不是，没关系。我、我们去看一下吧，薰。”
　　“那么，哥哥借我一下哦。各位请先走一步吧。我大概知道民宿在什么地方。”
　　薰向真吾等人点头示意。
　　看来她似乎想和淳两个人独处。
　　真吾心想，这样好像不太好吧？但光夫却很干脆地点了点头。
　　“去吧。你们兄妹俩应该有很多话想要聊吧？不用介意。”
　　“谢谢。那我们走吧，哥哥。”
　　“嗯、嗯……”
　　淳几乎是被妹妹拉着走，只能草草向真吾等人道别。
　　“让他们两个独处没关系吗？”
　　众人对那位少女的真面目还不是很清楚，没想到对她疑心最重的光夫居然同意了。真吾十分意外地询问光夫，不过光夫却一口否定。
　　“怎么会没关系。”
　　“那为什么还要让他们独处？”
　　“让他们两个独处的话，说不定她就会露出狐狸尾巴了。而且，我也很怀疑淳是不是真的把她当成自己的妹妹，所以有必要再确认一下。”
　　“你该不会是想要跟踪他们吧？”
　　“那当然。还有其他人想去吗？”
　　虽然躲起来观察他们会觉得很内疚，但在意的事终究还是很在意，非得查个水落石出不可。
　　真吾第一个举手，除了在前面带路的理沙、一无所知的柚子及大辉之外，其他人都想去。
　　“这么多人去会被发现吧！”
　　“可是……”
　　“这样吧，太郎，你跟我一起去。”
　　“在下派得上用场吗？”
　　“要跟踪的话，动作灵活会比较方便。而且你的动物性直觉和鼻子或许会很有用。”
　　大家都没有异议，因此真吾等人就把跟踪的事交给光夫和太郎。
　　
　　
　　淳和薰沿着海岸边的道路一直往下走，来到了位于前方的一条住宅街。
　　“好怀念啊……我们常常在那边的店里买点心对吧？那个卖香烟的婆婆每次都在打瞌睡，现在也已经不做了……啊，那是我班上同学的家……咦？重新整修过了耶。”
　　薰一一说出记忆中的景象，并指出和五年前不一样的地方。可以想见她正在努力填补这五年的空白岁月，同时也能感觉得到她很想让淳相信自己真的是薰。
　　“差不多快到了吧。”
　　“嗯、嗯，可是……”
　　薰对淳支支吾吾的模样感到讶异，但随即明白是什么原因。
　　两个人以前住的房子已经不在了。当初搬家的时候，他们连土地都卖掉了。现今则在不动产公司的管理下。应该是还没找到买家吧，所以那块土地至今仍未盖房子。
　　“这也难怪，都五年了嘛。”
　　淳的家人无法忍受失去薰的痛楚，因而想逃离这座充满薰的回忆的城市。
　　在当时的情况下，只有搬家才能保有内心的平静。纵然百般不愿，但再继续下去，大概也没办法正常过日子。
　　因此，搬家应该是正确的选择吧。然而现在看起来却像是抛弃薰、故意把她忘记似地离开了——想到这里，淳便觉得胸口一阵揪心之痛。
　　薰似乎能看透淳内心的想法，只见她突然看着淳的脸笑了。
　　“不要一脸内疚的样子嘛。离开这里也是没办法的事。换个角度想，这也是因为你们太珍惜我了不是吗？”
　　“嗯、嗯。”
　　“这样就够了。对了，哥哥，你还记得吗？”
　　“记、记得什么？”
　　“家里的格局。”
　　薰站在已经变成空地的自家面前，像是要唤起陈旧的记忆似地东张西望。
　　“这里是玄关，进去之后就是客厅，再往里面是厨房，檐廊在那边……”
　　薰每说一句，淳的脑海中对这个家的陈旧记忆也跟着逐渐苏醒。
　　在玄关等淳回家的薰。
　　窝在客厅的被炉里、沉迷于电视的薰。
　　在厨房帮母亲忙的薰。
　　在檐廊下面一起晒太阳、躺在淳的膝上睡着的薰……
　　每一幕都是令人怀念且温暖的记忆。循着记忆的痕迹，两人似乎也回到了过去的时光。淳和薰在不知不觉间靠在一起，紧紧牵着彼此的手。
　　手的温度，加上牵着的喜悦，透过掌心传到淳的心坎里。
　　那是五年前失去的触感。原本以为再也感受不到的温暖。
　　淳在心中暗自发誓，他再也不会放开这双手了。
　　
　　
　　淳才刚到达民宿，光夫便将他强行拉往停车场的方向。
　　“喂，你该不会真的相信了吧？”
　　“相、相信什么？”
　　“相信那女孩就是你妹妹啊。”
　　“没、没有所谓相不相信啊。薰、薰真的是我、我妹妹没错。”
　　“人类有可能死而复活吗？”
　　“是神、神明让她复活的。大、大概是到目、目前为止我们拯救世界的奖、奖励吧。”
　　“为什么我们就没有这么好的奖励啊？”
　　“那、那是……”
　　“再说，事情在世界危机发生的地方，而且还是我们来的时候才复活，你不觉得未免也太巧了吗？”
　　“可、可是……”
　　淳瞬间为之语塞，但仍拼命地想要解释。
　　“我、我记忆中的薰，和这、这个薰一、一模一样。不管是手、手牵起来的触感，或是两、两人之间的记忆，完、完全都一样。如果她是冒、冒牌货，我、我一定看得出来。”
　　“这很难说。”
　　“淳大人。”
　　太郎开口了。
　　“你的想法我都了解。如果那位薰大人真的是你妹妹也很好啊。不过，有疑点的地方依然不会改变。”
　　“…………”
　　“你要相信也无所谓。不过，即使是在心里的某个小角落也好，希望你不要忘记我们是为了拯救世界而被选上的人。”
　　淳没有回应，就这么保持沉默快步离开了。
　　“真是拿他没辙。”
　　光夫伤脑筋地搔了搔头。
　　“可是，那个女孩真的是冒牌货吗？”
　　“喂喂，怎么连太郎你都动摇了啊。”
　　“如果是冒牌货的话，她伪装得也太成功了。那些让淳大人深信她就是本尊的情报，到底是从哪里得来的？而且只要身体有接触，应该很容易就能分辨是本尊还是冒牌货吧？更何况是感情这么好的兄妹。那两个人都已经牵过手了。在这种情况下，淳大人依然认定她就是自己的妹妹。依在下看来，也很难不相信他们是亲兄妹。”
　　“你这么说也有道理。”
　　光夫看着淳离去的方向，刻意加强语气说道：
　　“她就像本尊一样……正是因为伪装得太像所以才奇怪啊。”
　　“这……”
　　真要这么说的话，那不就什么事都要疑神疑鬼了吗？
　　太郎很想反驳，却又无话可说，只好选择沉默不语。
　　无论如何，现在还没有解决的方法。
　　既然淳已经深信不疑，那也只好靠光夫他们多加留意了。
　　
　　
　　要在外面过夜，真吾和大辉还比较好交代，但穗香和清美这两个女孩，还有异世界的居民莉娜、小学生光夫、以及狗太郎又该怎么办呢？只见莉娜若无其事地拿起手机与异世界联络，光夫也很轻易地取得外宿的许可，太郎也说“因为在下很值得信赖，所以一天不在家也没关系”。
　　清美说了“……因为我跟真吾同学在一起”这种让真吾冒冷汗的理由，没想到居然也获得允许，让真吾更是冷汗直流。穗香则是说要去住理沙家而得到家里的谅解。至于有同年龄的男生同住这一点当然是只字未提。
　　在民宿的房间分配上，男生和女生当然是分开的。大房间里分别塞了五个男生（包含一条狗）、和五个女生（包含理沙）。
　　因为有这么多人要免费住宿，所以穗香主动提议要帮忙旅馆准备餐点与收拾餐具，隔天还要帮忙打扫客房。虽然老板说“不用客气”，但真吾等人也很乐意出点力，率先说出他们可以帮忙的事，而老板也同意了。
　　“这里没有浴衣，棉被也要你们自己拿出来铺哦。房间里面没有附浴室，所以请到露天浴池吧。”
　　理沙叮咛过后，大家就各自回房间了。
　　临别之际，真吾对莉娜低声说道：
　　“这种时候，我也不想怀疑小薰是冒牌货，但还是放心不下。要是她有什么奇怪的举动就拜托你了。”
　　虽然已经从光夫他们那边得到情报，但真吾比较希望眼前的薰就是本尊。所以拜托莉娜这种事其实有点难为情，但为了以防万一又不得不多加留意。
　　“交给我吧。只要她一有奇怪的举动，我会二话不说出手的。”
　　真不知道该说莉娜是可靠还是乱来，她对真吾眨了一下眼睛就进入女生房间了。
　　真吾回到房间后，突然感觉一股不知名的热气朝自己袭来。原本以为是不是因为房间密不通风才会这么热，却看到房里的窗户全都是开着的。只见几个男生以大辉为中心，围成圆圈坐在房间一角。
　　“各位，等一下该做的事情都了解了吧？”
　　所有人都点了点头，只有真吾一脸茫然。
　　“这间民宿的浴池虽然有分男女，却是露天浴池啊。”
　　“喂，你们该不会……”
　　他们似乎正在计划偷窥浴池。
　　“这样不太好吧？”
　　“你在说什么啊！这种绝佳时机怎么可以轻易放过呢！”
　　“嗯、嗯……”光夫、淳和太郎连连点头称是。
　　“不、可是……对了、松川，到时候你妹妹也会一起去泡澡吧？没关系吗？”
　　“这、这是两回事！而、而且，我也很在意妹妹到底发育得怎么样了啊！我们最、最后一次一起泡澡，已、已经是很久以前的事了！”
　　这番寓意深远的发言让人觉得有点危险。
　　不过，这方面倒蛮像淳平常的作风，总算让人稍微安心了。
　　“真吾你没兴趣吗？”
　　“不、这个……”
　　真吾犹豫了，说自己没兴趣是骗人的。
　　“那就一起去吧。听好了，真吾。”
　　大辉站起身，双手放在背后俯视着真吾等人。
　　“为什么要偷窥？理由很简单啊。因为这里有露天浴池，而浴池里还有可爱的女孩们。我们要将女孩们无瑕的肌肤烙印在眼里，为了引导自己进入全新的幻想世界而进行偷窥，这些你们应该比谁都了解吧？为什么要跟我一起努力追寻那无限的幻想？因为你们想看吧？因为你们想知道吧？
　　人类求知的好奇心是永无止尽的，无限的幻想也是一样。为了一窥那个异次元的世界，我们一定要持续挑战下去啊！”
　　嗯、嗯～光夫等人点头如捣蒜。
　　大辉说话的语气越来越热情、越来越激昂。
　　“大家扪心自问，为什么秋叶原会爆发独立战争！为什么我们会跟萝莉、美少女、巨乳美女一起住在这间民宿里！”
　　大辉张开双臂，仿佛不只是在对真吾他们说，而是在呼唤全世界般加强语气、滔滔不绝地说着。
　　“我们等了三十分钟。在这个军团里已经没有踌躇不前的人了。此刻，年轻人的热血已然沸腾。在此我要再次面对常识，并向它宣战。不要被一时的面子所困惑，我们要倾听内在真实的声音，为了幻想的名誉而战！”
　　大辉高举双手呼喊着口号：
　　“情色、色情！”
　　“““情色、色情！”””
　　光夫、淳、太郎纷纷举手附和。
　　“站起来吧！男人们！将你们的羞耻转化为欲望，快站起来吧！男人们！世界上的男人需要你们的力量！”{编注：本演说仿自“机动战士钢弹”中基连.萨比的演说}
　　男生们已经感动得泪流满面了。
　　“阁下的演说真是太精彩了！”
　　“情色幻想才是改变世界的原动力！”
　　“我们这就朝露天浴池出发吧！”
　　情绪高涨的三个人与一条狗，对真吾完全置之不理。
　　“喂、喂……你们是怎么了啊？大家都变了个样子似的。”
　　“你在这种情况下还能冷静才奇怪吧！”
　　大辉居然生气了。
　　他拿出一张照片给犹豫不前的真吾看。
　　照片上的人是清美，而且还是全裸的清美。飘浮在她身体周围的衣物，不正是她平常穿的巫女服吗？
　　真吾觉得这幅景象自己似乎在哪里见过，应该说是印象深刻。虽然说当时是迫不得已的，但是将清美扒光的人就是真吾。
　　“等一下！你、你是怎么拍到这张照片的！”
　　大辉没有回答，紧接着又拿出另一张照片。
　　照片中是穿着泳衣的穗香。
　　穗香背对镜头，身体微往前倾，手指伸进臀部与泳裤的缝隙间调整泳裤。
　　乍看之下，很像是写真集中常出现的姿势。但是，如果只是这么平淡无奇的照片，大辉是不会拿出来给他看的。
　　真吾注意到了。
　　再仔细看，穗香的脸似乎微微面向镜头。不，她的视线确实是看着镜头没错，而且还是正对着摄影师大辉。
　　尽管如此，穗香却好像没发现照相机，甚至也没发现到大辉，只见她以非常自然的动作调整泳裤。
　　真吾的胸口发烫。
　　虽然是若无其事的样子。但是，少女回眸的视线仿佛充满强烈的暗示。
　　真吾似乎听见了翘着臀部的穗香在喃喃自语着：
　　——为什么你不看我呢？
　　当着你的面我说不出口。但是，我希望你能看着我。
　　我将这份内心的挣扎化为大胆的行动。然而，我并不是要引诱你，而是要告诉你，即使你来偷窥，我也会假装不在意。
　　
　　[[IMG,409256c92ba46f40b4856d8006c7105f,403,600,73372]]
　　
　　
　　
　　拜托，请你察觉我的用心。
　　我已经这么努力了，请你好好看着我吧——
　　一——对不起，穗香，我一直没发现你的心意。”
　　真吾激动地咬着下唇。
　　“不过，你的想法我已经知道了，我完全接收到了。我发誓，我会回应你的心意。我要实现你的愿望。我知道，你会选择附裙子的泳衣，是为了结合泳衣=与平常不同，与裙子=日常生活这两种不可能的组合，这是穗香努力的方式吧？也是为了吸引男人心的强烈诉求吧？嗯，没问题，我全都接受。这就是我……身为男人的志气。”
　　真吾突然站起身。
　　“走吧，各位！大家期盼的天堂正在等着我们呢！”
　　“说得好啊，真吾！”
　　“如此一来，你也是我们的同伴了！”
　　真吾受到热烈的欢迎。
　　大辉则是暗自窃喜着。
　　“太棒了。这正是我梦寐以求的团结一致啊。”
　　“大辉……”
　　“各位！我们现在已经团结一致！再也无所畏惧了！”
　　“哦！”
　　“现在正是将我们的欲望具体化、将无限的幻想烙印在脑海里的重要时刻！”
　　“哦！”
　　“出发吧，前往约定的地点！”
　　“哦！”
　　“喊出声音来，高呼胜利的口号！”
　　“哦！”
　　“情色、色情！”
　　““““情色、色情！””””
　　大伙的情绪现在已经达到最高潮了。
　　这时候，房门突然被打开。
　　真吾等人大吃一惊回过头，只见满脸惊讶的薰站在门口，轮流看着他们。
　　“……怎么都定格了，你们在干吗？”
　　“没、没有……”
　　每个人此时都站着不说，还摆出右手朝天举起的姿势，任谁看了都会觉得奇怪吧。
　　薰毫不客气地闯进房间，从真吾手中抢走那张他来不及藏起来的照片，看了一眼后叹了口气。
　　“哥哥。”
　　“是、是。”
　　“我不是跟你说了很多次，叫你不要这么好色吗？你就是因为脑袋里都装着这种东西才会考不上大学吧？”
　　“对、对不起。”
　　薰双手在胸前交抱，以冷冷的目光来回看着真吾等人。
　　“我们现在要去泡澡……你们该不会是想要偷看吧？”
　　“不、不会的。”
　　“你敢发誓吗？”
　　“我对萝莉没兴趣。”
　　随口说说应该没事吧？
　　光这样说，薰应该不会谅解吧。只见她又叹了一口气，把照片还给真吾。
　　“不要把我哥哥带坏了哦！”
　　“为什么只对我说啊！”
　　薰把要还给真吾的照片贴近他的脸，冷哼了一声。
　　“还要辩解吗？”
　　“……没有。”
　　“很好。”
　　真吾心想，我居然敌不过一个小孩。说不定她比穗香与莉娜还要难对付。
　　薰走出房间之后，男生们面面相觑，互相确认彼此的斗志依然没有衰退。
　　“各位脸上笃定的表情真是太棒了。”
　　光夫露出一抹微笑，太郎也回了一句“彼此彼此”。
　　“是时候了。”
　　大辉强力宣告。
　　“现在开始行动，‘专业偷窥’大作战！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　满天星空尽收眼底。
　　耳边传来阵阵浪潮声。
　　在这么浪漫的环境下泡露天浴池，穗香只觉得自己正在享受意外悠闲的暑假。
　　第一次体验露天浴池的莉娜不禁赞叹“好热！可是很舒服”；清美也发出“……呼”的一声，似乎极为享受。
　　“这种时候大胸部真不方便！”理沙这么说着，陷入洗净胴体的苦战。柚子性感地撩起沾湿的头发，说了一句“辛苦你了”来表达出没有同感的同情之意。
　　穗香出神地想着，世界危机不可能就这么平安无事地解决了……换个角度想，虽然现在这样有点太放松了，但在不知道会发生什么事的情况下，一味地紧绷神经只会消耗体力而已。倒不如趁机养精蓄锐，并且期待这里的温泉有“消除疲劳、美白肌肤”的效果，好好地享受一番吧。
　　但是，穗香却一直静不下心来。她挂念着一件必须确认的事。
　　穗香靠近抬头看着夜空、一边嘟囔着“真想喝杯温酒啊”的柚子，开口说道：
　　“那个，梓川老师……”
　　“唉呀，住吉同学啊？温泉果然很棒呢。这是日本孕育出来的精致文化哦。”
　　“是、是的……”
　　“你有什么事吗？”
　　“就是、那个……梓川老师，你是老师没错吧？”
　　柚子听到这个莫名其妙的问题，不由地瞪大眼睛看着穗香，但她随即又露出诡异的笑容，坐到穗香旁边。
　　“年轻真好啊。”
　　“是、咦……？”
　　“真是的，这么有活力的肌肤。十几岁的肌肤纹路果然不一样呢……表面也像珍珠一样有弹性……真羡慕。”
　　柚子用手指来回抚摸穗香从肩膀到手腕的肌肤。
　　虽然这么说，但柚子的身材也相当好，看不出她本人说的十几岁与二十几岁的差异，可见她平时相当努力地在维持身材。
　　“除了有活力还很光滑，长得可爱身材又好，而且又年轻！唔……老师好像开始有点嫉妒你了呢。”
　　“那、那个……”
　　“果然，你应该还没谈过恋爱吧。”
　　柚子突然切入重点，穗香顿时为之语塞。
　　“不过也对啦，高中生的恋爱，绝大部分都是一种憧憬的延伸而已。就像在追求梦想与幻想一样。”
　　“是、是吗……？”
　　“当然不尽然全部都是如此啦。可是，几乎都是把对异性单纯的兴趣或憧憬误以为是爱情罢了。偏偏激情又是在瞬间燃起的，因此学生们经常会犯错，或者发生很多问题。我听说美须须丘高中就是因此才会禁止男女交往的。”
　　穗香的身体不禁瑟缩了一下。
　　没错，穗香就读的美须须丘女子高中确实有禁止男女交往这条校规。破坏这条校规的人，二话不说就是退学处分。穗香想问的就是这件事。
　　“那、那个……！”
　　“我不会去告状的。”
　　柚子抢先一步把穗香想说的话说了出来，然后以爽朗语气接着说下去。
　　“不过我听美须须丘的老师说，他们几乎都是默认男女交往的。”
　　“咦？”
　　穗香大吃一惊。
　　“刚才那条禁止男女交往的校规，其实也只是形式上的而已。那么，你知道为什么要禁止男女交往吗？”
　　不知道。除了刚才柚子说过的理由之外，再也想不到其他原因了。
　　然而，答案却出乎意料之外。
　　“那是为了培养想象力。”
　　穗香闻言愣住了。
　　她内心的惊讶大概反映在脸上了吧，柚子噗嗤一声笑了出来。
　　“听到这种事，的确会让人觉得很惊讶呢。不过这是事实哦。”
　　“这、这是怎么一回事？”
　　“我问你，虽然校规禁止男女交往，但你会因为这条禁令就克制自己喜欢上别人吗？或者说，你能因此便放弃你喜欢上的人吗？”
　　穗香用力摇了摇头。我怎么可能放弃呢？即使只是像柚子老师所说的误会或是憧憬也无所谓。
　　“没错吧。你不是因为想要喜欢一个人而喜欢上对方，而是因为已经喜欢上了无法自拔对吧？如果不分青红皂白就禁止，就好像连这个人的人格存在都否定一般，这是一种既蛮横又危险的行为。所以，校方基本上是默认男女交往的。”
　　这种事穗香还是第一次听说。学校宣称是为了“保护思春期的少女避免世俗的污染”。因此她一时之间还无法相信柚子说的话。
　　“我刚刚说的都是真的哦！建立在憧憬或误会的恋爱，最终还是会破局；而最可能受到无法弥补伤害的，大多是女方。所以学校在表面上透过校规来禁止、抑制男女学生交往，但私底下却默认男女学生交往。我举个例子来说明好了。”
　　“是。”
　　“比方说，住吉同学与宫田同学正在交往。”
　　这么认真的举例，让穗香害羞到几乎要整个人沉入温泉里。
　　“当然，如果被学校发现的话就会被退学。然而，就像住吉同学刚才所说的，你无法放弃宫田同学。那么，你该怎么办？”
　　“……小心翼翼地交往，不要让学校发现。”
　　柚子弹了一下手指。
　　“没错，就是这么回事！”
　　穗香还是搞不请楚究竟是怎么回事。
　　“也就是说，学校等于是给你们一个暗示：为了不要让学校发现，请你们动动脑筋吧。”
　　“…………？”
　　“电视或报纸上不是常提到吗？说最近的年轻人想象力严重不足。”
　　好像有听过。
　　因为缺乏想象力，所以若无其事地做出捣乱的行为、若无其事地破坏东西，甚至还杀人。做了这些事情之后，自己会有什么下场、被破坏的东西会怎么样、受害者的家人又是怎么样的心情？——如果可以想象到这些后果的话，大多数犯罪应该就不会发生了。偏偏现在缺乏这种想象力的年轻人似乎很多。
　　“也可以说是思考能力。”
　　柚子继续说着。
　　“要怎么做才不会被发现？要怎么做才能避开老师的耳目出去约会？班上有谁能够商量？可以向谁寻求协助？如果能运用思考力、判断力，以及细心的注意力，那么想偷偷交往绝不是不可能的事。事实上，美须须丘高中似乎已经做了确认，光是校方掌握到的情侣，就有三十对以上。”
　　穗香对这个数据感到惊讶不已。实际数目应该更多吧。而且入学以来，她从没听说过学校有学生因为和男生交往而被退学。这就是学校默认的最佳证据。
　　“老师们通常只是远远地看着，就连在街上擦身而过时也会假装没看到。当然，如果有学生从旅馆走出来，或是半夜还在外面闲晃，那些人就是得用校规处理的对象了。只要稍微思考一下，就知道这种行为很危险。如果真的要做，就要去绝对不会被发现的地方，或是为了脱身先准备好不在场证明。无论如何都应该先想好对策才行。”
　　这些都跟培养想象力与思考能力息息相关。
　　“想象力比你认为的还要重要多了。思念对方也是想象力的一种。举凡可怜、悲伤、高兴、想要温柔地对待对方、保护对方、珍惜对方，这些全都是因为有想象力才感受得到，进而衍生出这些想法。”
　　穗香似乎有点理解了。
　　总之，这条校规是为了培养人格、为了他人着想而设立的。
　　虽然已经理解了，但穗香现在还不能接受的原因，大概是她还只是个少女，不太懂得人情世故吧。
　　“关于这一点，住吉同学有点疏忽了呢。”
　　“咦？”
　　“你直接穿着制服来我们学校太醒目了，而且你好像常常跟宫田同学他们走在一起。长相跟名字都被记住的话是很危险的。”
　　原来如此。
　　这样确实很糟糕，而且穗香也没想到会被面临其他学校老师说教的危险情况。
　　穗香觉得无地自容。
　　——我完全没有考虑到这一点。
　　这不正是想象力不足的证据吗？
　　“那、那个，老师你……”
　　“我刚才已经说了，我不会去告状的。在外县市的海边遇到只能说是意外吧。而且，嗯～这算是我个人的兴趣吧，看着恋爱中的女孩其实是件很开心的事。特别是那些努力经营恋情的孩子。看着那些孩子越来越漂亮、越来越可爱、越来越有魅力，真的让我很开心。不过会有点嫉妒就是了。”
　　柚子吐吐舌，扮了个鬼脸。
　　“再说，和真吾在一起的那些人，本来就是平常会出现的成员。我也在想象你和真吾他们在一起，是不是有什么内情。不过，身为莉娜同学的班导师，我无法支持住吉同学。如果你想在我面前做出什么事的话，我一定会尽全力阻止你的，到时候我也许就会去你们学校告状了。如果住吉同学了解自己的立场，行动可以节制一点的话，我就会选择保持沉默。”
　　柚子高举双手伸了个懒腰，仿佛在表示：我已经说完了！
　　穗香看着柚子，心想她真是个好老师。
　　真是个明事理的好老师。不过，她其实不只是个明事理的老师而已。
　　虽然她说会默认穗香的事，但在最后却提出警告，而且还明确地表明与穗香是站在敌对的立场。
　　穗香只有一个感想，就是眼前这位老师很难应付。不过，可以感受到她对老师的工作很自豪，而且对待学生就像亲人一般。关于这一点穗香很尊敬她，同时也知道她是个对人很温柔的人。
　　没错，所以……
　　“这种事我绝对……”
　　“喂！那边那两个人！”
　　穗香的低语被理沙的怒吼声盖过。
　　理沙有如飞扑般挤进两人中间，然后理所当然地伸手往穗香的胸部抓了抓。
　　“等一下、学姐！你太突然了吧！”
　　“少啰嗦！现在是夏天耶！在海边耶！在泡温泉耶！可是你们两个人却一脸严肃地在聊天！这种会遭天谴的行为，就算老天爷原谅你们，我也绝对不能原谅！乖乖受罚吧！”
　　理沙义愤填膺地说完之后，二话不说就开始搓揉穗香的胸部。
　　“啊啊～可恶，还是这么舒服，真是会让人上瘾呢。”
　　光是搓揉还不满足，理沙索性绕到穗香背后紧紧抱着她，脚还缠上她的身体，最后甚至舔起穗香的耳朵，嘴唇从穗香的脖子到背部来回滑动着。
　　“呀，学、学姐……嗯，不、不行……啊啊，那、那边是……！”
　　“什么不行啊。这么好的身材，真让人羡慕，可恶。”
　　“那、那个，请让我也加入吧！”
　　柚子居然提出如此荒唐的要求。
　　“不行！穗香是我的！我绝对不会让别人碰她的！”
　　“太、太过分了！就只有你一个人可以享受！可爱的女孩应该是大家共有的财产！也让我摸一下嘛！让我和年轻的女孩子一起玩啦～～！”
　　……她是个好老师……才怪。
　　穗香拼命想挣脱，但是全身被压着，连站都站不起来。理沙一边牵制柚子，一边不停搓揉穗香的胸部，丝毫没有放过她的迹象。
　　“这种触感与反应是非常少见的！如果让大家一起享受的话不就没有价值了！啊啊，而且还很柔软，总觉得好像要起奇怪的反应了。”
　　“不、不可以有反应！”
　　“没关系、没关系，我只是让你更舒服一点而已。”
　　“我、我不要！”
　　“嘴巴上说不要，其实应该是很喜欢的吧。怎么？还是这种事你只想跟心爱的真吾同学做？”
　　“呀！没、没这回事……”
　　“咦～你说什么！？住吉同学和真吾同学果然是那种关系吗！？”
　　“不、不是！”
　　“咦？穗香，你的胸部又变大了？嗯？该不会是真吾同学帮忙的吧……”
　　“没、没有……！”
　　“住吉同学，你和真吾同学该不会已经进展到那种关系了吧！？”
　　“我、我已经说了！我和真吾同学还不是那种关系……！”
　　““还不是？””
　　“啊、唔……你们两个好像喝醉酒的怪叔叔喔……”
　　泪眼汪汪的穗香，视线突然和莉娜对上了。
　　莉娜看了看自己的胸前，再看看穗香（正在被搓揉）的胸部，深深地叹了一口气之后，狠狠地瞪着他们三人。
　　“我、我……三……不，五年后等着瞧！”
　　莉娜整张脸涨得通红，整个人沉入温泉里，只露出眼睛与鼻子。
　　理沙和柚子发现之后，一脸色眯眯地转移目标，慢慢靠近莉娜。
　　“咦～小莉娜在嫉妒吗？”
　　“没关系啦，以后一定会变大的。”
　　“吵、吵死了！我什么都没有说！”
　　“啊哈哈哈，害羞的模样还真可爱！欵，小莉娜，要不要跟姐姐一起玩啊？”
　　“不行哦，莉娜同学是宫田同学的未婚妻，她不可以出轨。”
　　“咦？我听穗香说真吾是被迫成为未婚夫，心不甘情不愿地跟你交往的，难道说其实你们已经很相爱了？”
　　“没、没这回事！那家伙一点用都没有，不只没出息，还很软弱，一点男子气概都没有！为什么我非得喜欢上那种家伙不可啊！”
　　“呜呼呼～～你这么生气，很可疑喔。”
　　“才没有呢！的确，他是该做事的时候就会做事的男生，但这种程度就想得到我的心……我在说什么啊！总之，他虽然该做事的时候会做事，可是你们也知道他的做法大有问题吧！而且既不肯认错，又不愿意改进！不可能的！我不会喜欢上他的！怎么样，明白了吧！”
　　“啊哈哈，小莉娜还真～～有趣，很有调戏的价值喔。”
　　“不、不准调戏我！你想干吗！”
　　真是个超级好玩的玩具。
　　喜欢上真吾的还有一个人，只见清楚地对真吾表达好感的清美用疑惑的眼神看着几位女生，然后拍了拍自己平坦的胸部，喃喃自语着：
　　“……还没发育的小女生，是一种属性。”
　　““没错！””
　　理沙和柚子突然来劲了。
　　“没什么胸部的女孩，总会让人很想保护她。”
　　“现在的人有各种不同的需求。你就把平胸当成武器，大胆向前迈进吧！”
　　清美不理会突然兴奋起来的两个人，又开始喃喃自语：
　　“……真吾同学不知道喜欢哪一种。”
　　清美看着穗香，又摸了摸自己的胸部。那动作似乎带有挑战的意味，但也可能只是错觉吧。
　　理沙笑了笑。
　　“那位少年似乎有点萝莉控的倾向喔？”
　　理沙看着莉娜和清美这么说道。的确，在听过两人的话之后，下这种结论一点也不奇怪。但是承认的话就输了，因此穗香出声反驳了。
　　“应该……没有这回事吧？”
　　“哦，反驳了呢！你是说，男生还是对大胸部的女孩没有抵抗力吗？呵呵～～真是自信满满呢。”
　　“我、我不是这个意思啦……！”
　　“照我看来，宫田同学应该是属于来者不拒那一型的吧。”
　　穗香最想反驳的就是这一点，问题是苦于找不到论点来反驳。
　　“……你错了。”
　　这时候跳出来替真吾帮腔的人居然是莉娜。
　　“我觉得那家伙……在某种意义上还蛮健康的。”
　　每个人都听不懂她这句话的意思。
　　喜欢掀别人的裙子、喜欢拍变态照片、好像神游到另一个世界的真吾……很健康？
　　没想到遭遇过真吾所有变态行为的莉娜居然会声援他，实在令人很好奇她是用哪种角度去看待真吾的。
　　“你说这句话是什么意思？”
　　“真是让人好奇耶。”
　　每个人都很在意，因此纷纷提出问题。
　　可是，莉娜已经整个人泡进温泉里，拒绝再继续解释。看样子，莉娜多半也搞不清楚自己刚才说的那句话是什么意思。她的眼神带点疑惑，显得飘忽不定。
　　“不管那位少年的兴趣是什么，最后胜出的一定是有内涵的女孩哦！”
　　“没错，男性最终还是会被有内在美的女性吸引的。”
　　这两个女人，一个是拥有吸引男性目光的胸部，另一个是拥有连女性看了都会入迷的身材比例，由她们来讨论女人的内涵有多重要，似乎没有什么说服力。
　　薰听完众人的交谈之后，作出了一个冷静的评语。
　　“没想到真吾同学这么受欢迎。我真是太惊讶了。”
　　不知道薰自己有没有发现，她是若无其事又面无表情地说出这句话的。
　　不过，理沙和柚子却一副有如发现玩具的小孩般紧咬着不放。
　　“咦～你说什么？小薰也喜欢像那位少年一样的类型啊？”
　　“我、我才没有！”
　　“那么，像哥哥一样的男生比较好吗？”
　　“哥、哥哥，也还好……”
　　薰没有强力否定，因此理沙和柚子便抓住机会继续调侃她。
　　薰惊慌失措的样子真的就像国中女生一样。就算不是淳，任何人怀疑她都会很自然地有罪恶感。
　　远离大吵大闹的学姐她们，穗香将身体泡入温泉里，直到肩膀的高度。
　　穗香心想，暂时让薰牺牲一下吧，趁现在悠闲地泡泡温泉。
　　
　　
　　露天温泉设置在民宿的地下室，外侧有山坡的斜面挡住。这么一来，就不用担心有人从外面偷窥了，但真吾等人却反其道而行。
　　他们先从男浴池确认斜坡的位置，然后利用淳的瞬间移动术移动到斜坡上。山坡上有树木遮蔽，从浴池不容易看见，加上夜晚的黑暗有利于真吾他们隐藏行踪。如此一来，就得到一处既不会发出声音，又可以俯瞰女浴池的绝佳地点。
　　“嘿嘿嘿，露天浴池，我来了！”
　　“笨、笨蛋！不要这么大声！”
　　真吾一边捂住大辉的嘴巴，一边窥视女浴池的状况。
　　没问题。她们没有发现。
　　一旁的太郎一脸恍惚的表情，激动地说着：“太棒了！她们的对话仿佛将男性的幻想化为实际的形体。”
　　“可、可是，蒸、蒸汽太浓了，看、看不太清楚。”
　　只听到一点声音却看不到影子，再这样下去就功亏一篑了。
　　“这时候就该轮到你出场了。”
　　大辉一边拍了拍真吾的肩膀，一边调整相机。
　　“只要有你的能力，这种热气应该很容易就可以拨云见日吧。”
　　什么叫拨云见日啊。
　　不过，的确值得试试看。
　　真吾将注意力集中在热气，但动不动就想到对面那些女孩们的模样，扰乱了他的注意力，让他只能拼命忍耐。
　　好不容易，热气散去的景象已经想象完成，真吾挥动手腕，低声呼喊：
　　“掀起来吧！”
　　突然间——
　　似乎刮起了一阵风，只见热气逐渐扩散。
　　“哦哦！”
　　男性阵营欢声雷动。
　　可是，真吾的注意力好像太集中了。或者，也许是他被女孩们的模样迷住了。
　　总之，真吾做得太过火了。
　　不仅是热气，就连浴池里的热水都被卷起来了。
　　温泉泛起一阵大浪分为两半之后，从浴池里溢了出来。
　　然后，在温泉水全部流光的露天浴池里，只剩下一丝不挂的女孩们。
　　“哇塞！”
　　“简直是摩西的奇迹啊！”
　　“不好，这下糟了！”
　　发生这么明显的异常事件，她们必定立刻就会联想到原因。
　　果然，穗香转头望向对面的山坡，视线刚好和挥起手臂的真吾对上了。
　　“快逃啊！”
　　不知道是谁先发言的。不过，可以确定的是这句话绝对不是真吾喊的。
　　因为真吾在“快逃啊！”这句话喊出声之前，就被某人从背后推了一把。身体失去了平衡的他从山坡上滚下去，就这么摔落在女子浴场前面。
　　
　　
　　“痛、痛痛痛……可恶，是谁这么粗鲁啊！”
　　他一边咒骂，一边站起来，接着便噤若寒蝉。
　　眼前是毫无防备、一丝不挂的薰。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………呃。”
　　“…………”
　　完蛋了，真吾迅速转身背对薰。
　　“那么，我先告辞了。”
　　“站住，你这只死老鼠。”
　　真吾像是被突如其来的冷箭射穿般动弹不得。他战战兢兢地回过头，只见身体裹着浴巾的莉娜单手拿着魔剑，朝自己走了过来。
　　“这、这是误会啊！”
　　“是误会就可以闯进女浴池吗？”
　　“这、这是……不对，这是陷阱！我是被别人陷害的！”
　　“被谁陷害？”
　　“就、就是他们啊！”
　　但是，等他抬头一看，山坡上已经一个人影也没有了。
　　“不见了！？那些家伙居然抛弃我！”
　　“真吾。”
　　
　　[[IMG,9e96f23e21d8fe80602315b9c93b00cf,399,600,87916]]
　　
　　
　　
　　纷纷拉起浴巾遮住身体的女性阵营，以几乎可以杀死人的目光射向真吾。
　　“唔、呃…”
　　这下子，该怎么度过这个窘境才好啊？
　　真吾开始冷静地思考这种没用的问题。
　　“各位姐姐……”
　　薰低着头，额头爆出青筋。
　　“这件事可以交给我处理吗？”
　　发生了什么事——
　　这还需要问吗？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　结果，不只是真吾，男性阵营全部都被狠狠训斥了一顿。
　　“听懂了吗，哥哥？”
　　淳到现在还在被薰训话。
　　“在这种情况下，我不会再叫你不要那么色了，毕竟你是男生嘛。可是，犯罪行为是绝对不被允许的。要知道，这次因为是我们，所以给你们一点教训就原谅你们，已经算很好了。”
　　他们先是被薰狠狠地训斥一顿，然后再接受莉娜的肢体暴力，随即被扒光衣服埋进沙里，接着又被不知道为什么津津有味地加入处罚行列的柚子与清美逼进一连串的窘境，可说是饱受精神上的折磨——这样还叫“一点教训”而已啊？
　　不对，考虑到真吾到目前为止的所作所为，这么做或许还太便宜他了。
　　“总之，不准再做这种事情了，听到没？我可不希望自己的亲人里面出现罪犯，所以你绝对不能学真吾同学哦，知道了吗？”
　　真吾心想，为什么只拿我当例子啊！
　　薰双手在胸前交抱，又叹了一口气。
　　“唉……哥哥没有我果然还是不行啊。从现在起我会一直照顾哥哥的，所以你要好好地长大成人哦。”
　　薰虽然又是叹息、又是抱怨的，但语气已经缓和下来了。
　　看到这幅景象，莉娜简直不敢相信自己的眼睛，忍不住对真吾说道：
　　“就是这个吗？你所说的理想中的妹妹，就是这个样子吗？”
　　“嘿嘿嘿，没错。”
　　“没想到现实生活中，居然有人和你脑袋里的妹妹一样……”
　　“怎么样，由此证明我说的没错吧。”
　　“哼！听你这么快就承认这种特殊癖好还真不习惯！”
　　
　　
　　这件事情结束之后，大家聚在房间里玩扑克牌。
　　他们都洗好了澡，世界危机也还没解决，为了方便随时行动，每个人都没换上睡衣，身上还是穿着便服。
　　柚子穿着一件七分裤，搭配简单的卡其色针织上衣，并配戴小饰品，有种简约的时尚感。理沙则是穿着轻松的居家服，T恤搭配一件棉裤。
　　不过，理沙似乎故意只穿一件T恤，男生们的注意力都被她那很有料的胸部给吸走而连连惨败。特别是真吾，他好像对浴池的事耿耿于怀，受到莉娜的集中攻击而状况百出。
　　由于真吾输得太惨，被第一次玩扑克牌的莉娜取笑“哼！你的实力也不过如此嘛”。此事攸关男性的面子，真吾企图反击。然而扑克牌游戏简直有如资本主义的缩图，一旦成为惨遭压榨的贫民，便完全没有翻身的机会，结果真吾还是无法避免现实的残酷。
　　等大家玩到肚子有点饿想出去买东西的时候，清美居然说她已经做了点心。
　　自从那次大家一起做点心以来，清美体内的料理细胞似乎苏醒了。虽然一开始完成的作品，不管是外观还是味道都像地狱般混乱、复杂又恐怖。但随着练习次数的增加，她的料理技巧也越来越好，最近已经进步到可以看出做的东西是什么料理。只不过，要把成品送入口中，还是需要很大的勇气。
　　只见清美从手提袋里拿出一个透明的保鲜盒。
　　里面装的是乳白色的胶状物。
　　虽然有种不祥的预感，但真吾还是姑且一问。
　　“这是……什么东西？”
　　“……水果优格。”
　　真吾松了口气。如果是水果优格的话，味道应该不会太奇怪吧。况且看起来还蛮像样的，应该没什么问题。
　　“等一下！这个保鲜盒你之前都放在手提袋里吧！？”
　　清美对光夫提出的疑问点了点头。
　　“这么热的天气，你居然一直把它放在手提袋里！”
　　“……嗯。”
　　大家突然惊觉。
　　水果优格臭掉了。
　　事实上确实也已经腐败了。
　　但是，这是清美难得感兴趣的事，是她想和一般的女孩子一样而努力完成的作品。要丢掉是很简单，但又不忍心让她努力的结晶白费。
　　“怎、怎么办？”
　　一群人小声地召开紧急应对会议。
　　“不管怎么样，这种东西都不能吃吧。”
　　“可、可是，丢、丢掉的话，她就太、太可怜了……”
　　“要我们吃臭掉的东西，我们也很可怜吧！”
　　“对了，用太郎的分身术将人数变多的话，一个人吃的量不就变少了吗？”
　　“特地变出这么多人吃东西，未免也太不自然了吧。”
　　“唔……”
　　“不然，用淳的瞬间移动。吃进嘴巴的瞬间把东西移走的话，至少不会残留在体内。”
　　决定之后，他们一个接着一个，战战兢兢地将水果优格送入口中，然后淳再用瞬间移动把水果优格瞬间移动到别处。
　　不出所料，水果优格已经酸掉了。刺鼻的味道窜入鼻腔，放入口中的同时酸味也在嘴里扩散，但也没有受到更严重的伤害。全员平安生还，清美也满足地笑着说“……我会再加油的”，似乎更有干劲了。
　　当然，光吃水果优格是不会饱的，更何况大家实际上根本什么都没吃，结果还是得出去买东西。
　　他们买了点心、小菜，还有人偷偷买酒带进房间，一行人开起宵夜大会。
　　理沙和柚子大概是喝了酒，不仅脸颊泛红，还显得非常开心；莉娜和清美则专攻甜点；大辉一手拿着相机，独自啃着鱿鱼丝；太郎也机灵地趴在薰的膝盖上讨点心。
　　真吾等人在谈笑间吃着点心。薰边说着“哥哥真是的……”边把粘在淳脸上的点心屑拿下来放入自己口中，惹得光夫大声怒斥“别让妹妹做这种奇怪的事啦！”
　　“唉，哥哥，你怎么掉得到处都是啊。还有你的衬衫……为什么这么宽松？你没有像样一点的衣服吗？没有？我不在的这段期间，你到底过着怎么样的生活啊……”
　　薰嘴里虽然抱怨，却还是利落地帮淳上下打点着。
　　看着这对兄妹，真吾与穗香露出会心一笑。
　　
　　
　　填饱肚子之后，这次大家改玩麻将。
　　干劲十足的只有完全喝醉的柚子与理沙，还有在一旁静静燃起斗志的光夫，剩下的成员则是轮流上牌桌。不知道为什么，轮到真吾的时候就开始计算点数了。
　　顺带一提，几乎所有的成员都不会计算麻将点数，所以只有任凭柚子和理沙胡乱喊着“七九四莺、平安京！三暗刻.跳满！三万两千点！”或是“东西南北中央不败！两倍的三重役满！五十万点！”她们根本就是随口说说，胡乱要求点数，过没多久真吾就脱光了。
　　“还、还好……没有玩脱衣麻将真是太好了……”
　　理沙毫不考虑就接受脱衣麻将的提议，但穗香和莉娜说什么也不肯同意。
　　在这之后，穗香不断放枪；淳把目标定在高台数的脾组，但还没凑成对就自取灭亡；大辉则是利用太郎去偷看对手的牌，结果也是不见成效地败阵下来。
　　清美只说了一句“……因为很漂亮”就准备凑“清一色”，让旁边的人大吃一惊，但也只有成功一次而已。莉娜也是第一次玩麻将，虽然全力奋战，但还是以些微之差败北了。
　　最后上桌的是薰，不知道是不是初学者的运气，她一上来就是“断么九、一色四步高”，“双重立直、一发、门清自摸、一气通贯”，或是“九莲宝灯.听九张”。不只是理沙和柚子，连光夫都吓得目瞪口呆（好像是）。不得了的组合不断出现，最后是由薰一个人独胜。
　　“耶！”
　　薰在淳的面前摆出胜利手势。淳却只说“还是薰最可爱了”这句风马牛不相及的话来赞美她。
　　不知不觉间，一天就这么过了。
　　没想到一整天下来，真的像是来旅行一样，但世界危机迫在眉梢却是事实。
　　对午夜十二点有不好回忆的真吾独自一人走出民宿，朝世界危机发生的地点——兄妹岬走去。
　　回想上一次的危机，毁灭世界的魔神就是在过了午夜十二点的同时复活了。真吾担心这次说不定也会发生同样的情况。
　　当然，真吾也知道自己过于在意了。可以感受到世界危机的穗香什么都没说，所以危机应该不会马上发生才对。
　　即使如此，真吾还是很在意。如果有人说这就是真吾受到世界危机牵引的证据，自己大概也无法否定。看来世界危机和真吾之间似乎有着密切的关系，但因为他本人没有察觉、也毫无线索，所以“饶了我吧”才是他的真心话。
　　“真吾同学。”
　　他循着声音回过头，看见穗香正从后面追上来。
　　“穗香，怎么了？”
　　“这句话应该是我要说的吧。真吾同学，你到底是怎么了？”
　　“嗯，我还是有点在意，所以出来散个步，顺便去兄妹岬那边看看。”
　　“是、是这样啊。我听学姐说你一个人默默走出来，害我很担心呢。”
　　原本以为应该没有人察觉到他走出来才对，真吾只能苦笑着想自己似乎没有偷偷摸摸行动的本事。
　　“你还在担心松川和小薰的事情吗？”
　　穗香的话一针见血，让真吾不禁紧蹙着眉头。
　　“算是吧。”
　　接着，他和穗香肩并肩地散步着。
　　真吾将自己的想法告诉穗香。
　　穗香在薰身上感受不到世界危机的波动，所以薰应该不是这次的世界危机。但是，很难想象薰跟世界危机的元凶一点关系也没有。
　　不管是她复活的时机，或是出现在众人面前的场所，简直就像在对真吾他们说“来怀疑我吧”。更何况，起死回生这件事本身就很异常。
　　如此一来，真吾他们又回到最初抱持的疑问。
　　她真的是薰吗？
　　淳好像完全相信她就是本尊。真吾他们见到两个人感情这么好，也开始想要相信她是真的了。不，或许大家已经确信她就是淳的妹妹了。
　　一开始就以怀疑眼光看待薰的光夫，现在也已经完全没有意见了。不过，他大概也只是掌握不到薰是冒牌货的证据而已。
　　“看到那两个人的样子，想要不相信都很难。”
　　听完真吾说的话之后，穗香喃喃说道。
　　“这么好的互动，一定是在互相信赖、为对方着想的情况下才会产生。这么深的信赖关系，不是一朝一夕就能建立起来的。”
　　“是啊。”
　　如果是冒牌货的话，多少都会露出破绽。但是，直到目前为止，淳却完全没有起疑。她扮演薰的角色简直太完美了——如果说她是冒牌货的话。
　　“看来她真的是本尊啊……”
　　“不过，假设她真的是本尊的话，那就衍生出下一个问题了。”
　　为什么神明要让薰复活？
　　另外，还有一个问题。
　　薰口中的神明，和真吾他们知道的神明是同一位吗？
　　在不知不觉间，两人已经来到了兄妹岬。
　　“怎么样？”
　　“跟白天没什么两样。”
　　依然感受不到有大事要发生的气氛。
　　“你们两个在干吗？”
　　真吾被身后突如其来的声音吓了一跳。
　　回过头一看，居然是莉娜与清美。
　　“怎、怎么了？你们两个怎么会来这里……”
　　“这种事不重要。倒是你们两个在这里做什么啊？”
　　“我、我才想问你们吧！为什么你们两个会跑到这种地方来啊？”
　　“因为我看到你们两个偷偷摸摸走出来了。”
　　原本以为隐藏得很好，没想到还是被发现了。
　　莉娜毫不掩饰自己的焦躁，双手抱在胸前瞪着真吾。
　　“两个人独自在这里私会，真让人不爽。”
　　“什么私会啊，我们只是巧遇而已。”
　　“巧遇？我看是穗香追在真吾后面吧？”
　　莉娜已经有点生气了，口气越来越冲。
　　“你可是我的未婚夫耶！不要在三更半夜跟其他女人散步说笑。”
　　“干吗突然提起这件事啊？我都还没承认是你的未婚夫，你未免也管太多了吧！”
　　莉娜横眉竖目，情绪一发不可收拾。
　　“你承认也好、不承认也罢，我才不管这桩婚事是不是强制的。总之未婚夫和其他女人在一起可不是闹着玩的！”
　　真吾被莉娜的反应吓呆了，他小心翼翼地确认：
　　“喂，你、该不会、在嫉妒吧……？”
　　“你、你说什么！”
　　莉娜满脸通红，极力否认。
　　“没、没有这回事！我只是觉得不痛快罢了！我可是一国的公主耶！任何人都要尊敬我、爱我！像我这样的公主，连一个男生都掌握不了，这关系到我的面子问题啊！我只是因为这样而生气！绝对不是嫉妒！”
　　怎么听不出来这与嫉妒有什么不同……
　　莉娜大概也发现自己音量太大，于是缓缓低下头，喃喃嘟哝着：
　　“你果然比较喜欢大胸部是吗……”
　　“什么？”
　　“……平胸、也是一种属性。”
　　这时，清美突然插进一句似乎在哪里听过的话。
　　“……大胸部与小胸部哪一种比较甜美，你要试试看吗？”
　　“喂！清美！你还清醒吧！？你知道你刚刚在说什么吗！？”
　　“……我知道。”
　　“你还真的知道啊！”
　　“……只有你们两个人，太狡猾了……下次、轮到我……女生是要尝过才会了解的。”
　　“喂喂……”
　　清美说出这番没头没脑的惊人发言。
　　清美挑逗性地靠近真吾；莉娜则是噘起嘴唇、舌头啧啧作响。穗香只能慌张地站在真吾身边，看着三个人的模样。
　　为什么这里会变得像战场一样？
　　正当各方僵持不下、苦无对策之际，地面突然开始摇晃了起来。
　　又是地震。
　　虽然摇晃得不是很剧烈，但莉娜在慌张之下失去平衡，真吾赶紧抓住她的手腕扶她一把。
　　“干吗……！”
　　“你给我安分一点！”
　　真吾抓住莉娜的手臂，等待这阵摇晃平息下来。
　　“又是地震。”
　　“未免太频繁了吧。光是今天就已经是第三次了呢！”
　　“不要发生什么奇怪的事就好了……啊，停了。喂，莉娜，你还好吧？”
　　“我、我没事！”
　　莉娜把真吾的手甩开。
　　“我说你啊，我是不知道你到底在生什么气，但是没有人的态度像你这样吧？”
　　“吵、吵死了！我不喜欢你随随便便拉我的手！”
　　“我是好心扶你一把耶，你说那是什么话！”
　　“我又没有拜托你！”
　　这下连真吾都发现莉娜一定是哪里不对劲了。不知道是不是生活的世界不同的缘故，比真吾还要成熟的莉娜，居然也会不分青红皂白地发火，看起来就像是喜欢撒娇、让大人伤脑筋的小孩子一样。
　　“我不知道你到底是怎么了，总之先站起来吧。”
　　真吾再度伸手扶莉娜，不料这次莉娜却比刚才更用力地甩开，而且是整只手抵着真吾的身体将他推开。
　　真吾整个人失去平衡。他一屁股跌坐在地上之后，还一直往后滚，最后撞上预防摔落的栅栏。
　　就在这个时候……
　　宛如算准了时机般——
　　一阵风突然吹起。
　　而且是让人睁不开眼睛的强风。
　　这阵风好像从地面卷起来一般，将真吾的身体卷到半空中。
　　这些都是眨眼间发生的事。
　　“——”
　　没有人出声……
　　他们连理解眼前发生什么事的时间也没有……
　　只见浮在半空中的真吾越过栅栏，身体再度撞上地面……
　　然后便头下脚上地坠落悬崖。
　　“怎……！”
　　莉娜吓得说不出话来，在一旁的穗香见状立刻追上去。
　　穗香毫不犹豫地越过栅栏，刻不容缓地纵身跳入海里。
　　莉娜依然维持着推开真吾的姿势，一动也不动。
　　她浑身发抖，一股强烈的悔意涌上心头。
　　“…………”
　　清美看了莉娜一眼，也跟在穗香后面越过栅栏往下跳。
　　莉娜还是动弹不得，身体僵硬到仿佛要永远维持这个姿势似的。
　　她心想，都是自己的错。
　　是自己害真吾摔下去的，而且现在就连穗香和清美都跳入波涛汹涌的海里了。
　　“笨、笨蛋……”
　　莉娜嘴唇颤抖着，终于回过神来。
　　“大、大笨蛋！”
　　这句话不知道是在骂谁。
　　莉娜不假思索地移动身体。
　　她奋力一跳越过栅栏，连栅栏后面的地面部没碰到就直接坠海了。
　　（我不会让你死的。）
　　莉娜凝视着迅速逼近的黑暗海面，放声大叫。
　　（怎么会有这么荒唐的事，我不会让你死的！）
　　然而……
　　冲撞海面带来的冲击远超过莉娜的想象。
　　莉娜娇小的身体就这么被黑暗的海浪吞噬，彻底消失了。
　　
　　
　　远处有一道人影，一直凝视着这幅情景。
　　“唉唉～～连公主和小巫女都一起下去了……”
　　那个人以食指抵着脸颊，似乎在思考下一步该怎么办，不久便像突然改变心意似地往回走了。
　　“算了，总算除掉障碍了。接下来的事，真吾应该会顺利完成吧。”
　　武石理沙说完便踩着悠闲的脚步，沿着原路走回民宿了。