　　第四章 兄与妹
　　
　　
　　1
　　
　　
　　黑夜像褪色的黑白照片般被染成了灰色。不论是反复拍打的波浪声，或是聒噪的青蛙合鸣，所有的声音都被遮蔽了；更不必说是海风或者夏天的闷热感，所有的感觉全都消失了。
　　对于世界突然产生的变化，淳、光夫、太郎觉得既惊讶又困惑。
　　“搞、搞什么鬼！？”
　　“这是怎么一回事！？”
　　说出口的话听起来特别大声。包括踩在地上的声音，以及细微的衣物摩擦声，甚至是自己的心跳声，全都听得一清二楚。
　　这很明显是处于异常状态之中。
　　“好了，哥哥。”
　　薰的眼里闪烁着笃定的光芒，她将另外那只没牵着的手伸向了淳。
　　“牵起这只手吧，这样我和哥哥就能合而为一了。这个空间会被建构成另一个世界，然后与原本的世界切割开来。”
　　淳连自己的眼镜滑落都没注意到，只是愣愣地听着薰说话。
　　“什、什么……薰，你到底在说什么啊？”
　　“我这么做都是为了哥哥好哦。”
　　薰不是在开玩笑，也不是在耍他，只听她以开导般的口吻继续说下去。
　　“再过不久，世界就会走向毁灭了。我想在世界毁灭前，把哥哥给救出来。所以，牵起我的这只手吧。”
　　“可、可是……”
　　“虽然这个世界目前是这样，但随着时间的流逝，原本的颜色与触感都会恢复，哥哥你放心吧。”
　　“怎么可能放心啊！”
　　光夫一把抓住薰的手臂。
　　“你果然不是薰。把我们丢到这种世界来的就是你吧？不必再炫耀自己有多厉害了，赶快让我们回到原来的世界去。”
　　“我怎么可能让哥哥回到那个会让他死亡的世界去呢？”
　　“你少臭美了。什么叫世界会毁灭，我们可是度过好几次的世界危机了。不准随便说我们会死。”
　　薰叹了一口气。
　　“或许吧。可是，没人能肯定你们每次都能够平安度过。不论再怎么努力，搞不好都无法拯救世界。你们知道能够确实拯救世界的方法吗？”
　　没有人回答得出来。
　　因为，这正是淳他们当前最大的疑问。
　　“而且……”
　　薰的表情蒙上一丝阴霾。
　　“再这样下去，我就要消失了。”
　　“咦？”
　　“所以我需要哥哥的力量。只要哥哥愿意跟我在一起，那股力量就能够帮助我。”
　　薰的眼睛睁得大大的，恳求似地仰望着淳。即使是逼迫淳做出重大决定，她还是把最后的决定权交给了淳。
　　“只要哥哥愿意，我就可以用新构筑出来的空间取代这个世界。如果是在那里的话，我就能一直和哥哥在一起了。但要是哥哥不愿意的话，我再过不久就会消失了哦？”
　　这句话让淳产生了动摇。
　　薰死了之后，淳曾经许过好多次的愿。
　　那就是希望能让他再见薰一面。
　　这次见到薰之后，他绝不会放开她的手了。
　　即使知道那是个无法实现的愿望，他却无法不那么祈求。
　　若是能实现愿望，若是有人能够替他唤起奇迹的话，他甚至已经有舍弃一切的觉悟了。
　　所以，不论是以何种形式见到薰，都让他感到高兴万分。他这次绝不会再放开她的手。
　　他无法忍受再次失去薰的痛苦。
　　“喂，淳！”
　　在这个只要一点声响就会产生回音的世界里，光夫在淳的耳边怒吼着。
　　“你不必听那家伙的话吧！人家说‘天底下没有白吃的午餐’，你在小学时难道没有学过吗！？”
　　“淳大人！您的心情我明白！”
　　太郎也赞同光夫的意见。
　　“但是您绝不能被迷惑！我们可是‘被选上的人’啊！快想起我们应尽的本分吧！”
　　“吵死了……”
　　薰随手一挥，便有个发光鞭子似的东西打到地面上。这一击击碎了地面，创造出一个巨大的火山口。
　　“我也会救大家的，所以麻烦你们稍微安静一下。”
　　“你以为自己是救世主哦。那我问你，你不救真吾和穗香姐她们了吗？”
　　“…………”
　　“还有我的家人怎么办？不对，应该说你和淳的家人要怎么办？朋友呢？你该不会打算对他们全都见死不救吧？”
　　“……我没有时间救那么多人。”
　　“说得冠冕堂皇，结果却只能做到这种程度！淳，你听见了吧！除了现在在这里的我们几个之外，她不打算救其他人哦！就只有我们几个人能一直活着，这种结果我才不要！”
　　“啊，呃……”
　　光夫说的话，淳也明白。
　　如果被救的只有他们，根本就没有任何意义。只剩下他们几个人活着的世界，大概也不会有任何乐趣、惊讶或感动，这些他都想象得出来。最重要的是，对身为“被选上的人”并且拯救过世界好几次的淳来说，为了自己能存活而牺牲某人，这种选项从一开始就不存在。
　　没错，他很清楚自己该选择什么。他心里再清楚不过。
　　可是……
　　可是……！
　　即使如此，光是想到能够和薰在一起，就让他无法甩开薰的手。
　　“你别想骗哥哥。”
　　“骗他？这才是我该说的话吧！快点现出你的真面目！”
　　“真面目？我是薰啊？除此之外我还会是谁啊？”
　　“都已经制造出这样的世界了，居然还有脸这么说！给我听清楚了，快点回答我！你这家伙到底是谁！”
　　此时，薰的神情首度掺杂了些许烦躁。
　　“快要没时间了……”
　　同时，浑身也散发出一股怒气。
　　“如果再继续捣乱的话，我就要把你们赶出这个世界了。”
　　“你做得到的话就试试看啊。”
　　光夫和太郎进入了备战状态。
　　“喂，淳！你差不多也该下决定了吧！”
　　“淳大人！您要是决定不了的话，我们就算是用拉的，也要把您拉回原来的世界！”
　　“哥哥，你打算怎么办？”
　　“啊、唔，呃……”
　　要待在这个世界和薰一起生活吗？
　　还是要舍弃薰，回到有危机正在等待自己的现实世界去？
　　淳被迫做出决定。
　　
　　
　　真吾将脸探出地面后，果然如他所想的，这里是“兄妹岬”没错。
　　他看了看周遭，却没有发现类似魔神的身影。
　　真吾用滚的出了洞窟后，再次看了看附近；等确认一切安全无虞，才叫穗香她们过来。
　　他先伸手拉起穗香，接着是抱着人偶薰的清美，最后打算把莉娜拉上来。
　　可是，莉娜却没有握住真吾伸出去的手。
　　“喂，你怎么啦？”
　　“没、没事……”
　　莉娜来回看了看真吾的脸和手臂两次之后，才畏畏缩缩地握住真吾的手。
　　拉人上来并没有让真吾花费太大的力气。毕竟清美比穗香还轻，而莉娜又比清美更轻。
　　“幸好你很轻。”
　　“我、我的成长期接下来才要开始呢！”
　　“啥？”
　　搞不懂为什么她要在这种时候提到成长期。
　　真吾扭了扭脖子，望向海的方向。
　　天色太暗，根本看不清海的模样。可是，他总觉得有什么地方怪怪的。
　　“你们不觉得好像太安静了吗？”
　　听穗香这么一说，他也有这种感觉。
　　“算了。穗香，现在最重要的是世界危机呢？”
　　“果然还是感觉不到。”
　　“感觉不到？”
　　直到刚才为止，穗香还可以从有图腾的石头上感受到世界危机的波动。可是，那块石头碎掉的同时，波动也跟着消失了。
　　如果是魔神复活的话，照理说她应该会从魔神身上感受到世界危机才对。但是，过了很久她还是没有感觉到丝毫波动，也没看见魔神的身影。
　　难道没有魔神被封印在那块石头里吗？不过，那样就无法说明她为何会感受到世界危机的波动了。
　　“总之，我们先和松川他们会合吧。”
　　“啊，大家等一下！有关松川他们……”
　　穗香的眼睛转来转去，视线到处游离不定，像是在寻找什么似地说道：
　　“我感觉到松川他们的波动就在我们旁边而已。”
　　“就在我们旁边而已？”
　　真吾也跟着探索四周，但别说是淳或光夫了，根本连半个人影都没有。这里的视野很好，附近也没有民宅。如果有人在的话，他绝不可能没看到，因为根本没有藏身之处。
　　“你说的旁边，大概是多远的距离？”
　　“真的很近。我认为不超过五公尺。”
　　哪有这种蠢事？
　　真吾差点叫出声来。
　　如果是在五公尺范围内的话，即使是视野模糊的黑夜，只靠月光也能看得很清楚。可是，这个范围内根本不见半个人影。
　　穗香像在黑暗中寻找东西似的，一步步踏出脚步。她高举着手朝正前方探出，搜寻着空无一物的空间，缓缓地迈步前进。
　　就这样找了好一会儿看不见的某物后，她突然停下脚步，转身望着真吾他们。
　　“就是这里！松川就在这里！光夫在他旁边，太郎也在！”
　　说是这么说，但大家依然看不见他们的身影。
　　到底是穗香的能力出问题？还是穗香本身有问题呢？
　　就在大家这么怀疑时，真吾突然灵光一闪。
　　“是结界吗！？”
　　魔神能使用图腾张开结界，创造出属于自己的领域。
　　在这块领域内，祂不仅能封住神赐予真吾等人的力量，还能把莉娜的魔剑据为己有。对魔神而言，祂能够在这里创造出对自己最有利的空间。
　　既然如此，祂不就能创造出看起来像是无法看见的空间了吗？
　　这么一来，淳他们被卷进去或潜入其中的可能性就很高了。
　　“是魔神吗？那么，就该轮到我上场了。”
　　到刚才为止都静静待一旁的莉娜，卷起了夹克袖子唤出魔剑。
　　莉娜的魔剑能够消灭魔神，而且恐怕也是唯一能消灭祂的武器。
　　“砍这里就可以了吗？”
　　“不、不行，这里会砍到松川同学他们！”
　　“是哦，那就糟了。既然如此，那就……”
　　她往后退了一些，用指尖指向空中。
　　“在这一带试试看吧。”
　　她举剑一挥。
　　接着，剑光一闪！当她把剑挥开后，一阵像是透明玻璃被划裂的尖锐声响起，某个物品应声碎裂了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　啪！一声与其说是玻璃，倒不如说是薄冰碎掉的声音传出后，突然之间，声音与色彩都回到这个世界了。
　　“怎、怎么了！？”
　　“发生了什么事！？”
　　光夫与太郎因为世界突然变化而产生动摇；看到真吾和穗香站在眼前，更是让他们完全傻住了。
　　“真、真吾！？”
　　“穗香大人！？”
　　“光夫、太郎！”
　　“果然是结界！”
　　而且，连莉娜和清美都冲了过来。
　　“这、这是什么状况！？发、发生了什么事！？”
　　真吾迅速地对感到混乱的淳他们说明了在洞窟内发生的事情。
　　“这、这么说……”
　　“薰、薰就是魔神吗！？”
　　他们所谈到的薰，正一脸错愕地伫立着。
　　“怎、怎么可能！我的世界、我的结界居然被打破了！”
　　她一脸怯懦地望着真吾他们。
　　“觉悟吧。”
　　莉娜手持魔剑，缩短与薰之间的距离。
　　“你这家伙已经没有出场的机会了。”
　　“等、等一下！”
　　淳介入了两人之间。
　　“不、不可以，你别、别这么突、突然就砍人！”
　　“你白痴吗？这家伙不是你妹妹，祂是魔神。要是放着不管，祂总有一天会毁灭这个世界的。我们没有理由让祂活下去。”
　　“毁灭？”
　　薰的脸上浮现问号。
　　“等、等一下，莉娜！你是什么意思！？我才没有要毁灭世界……！”
　　“闭嘴！你别再假惺惺地演戏了！我们有证据可以证明你就是魔神！”
　　清美站到前方。她的怀里抱着一个眼熟的人偶。
　　“这个是我们在洞窟里找到的！它可是和刻有魔神图腾的石头放在同一个地方哦！？这点你要怎么解释！”
　　“谁、谁知道啊！我才不认识什么魔神！我只是想跟哥哥在一起，我只是想跟哥哥在一起啊！为什么你们都要阻止我！？为什么你们都要把哥哥从我身边抢走！？”
　　“这种利用人类感情的行为，正是魔神会做的事。淳，别上当啊！”
　　“哥哥，救我！”
　　薰躲到了淳的背后。不知道是不是真的很害怕，她竟像只小猫般紧缩着身体发抖。
　　“太、太奇怪了。这些人居然、居然都说我是什么、什么魔神的！我根本不知道、不知道什么魔神！哥哥，大家都变得好奇怪哦！全部都好奇怪！已经够了吧？这个世界太危险了！我们一起去我创造出来的世界嘛！在那里，你就可以一直和我在一起了哦！”
　　“你有没有搞清楚状况啊？”
　　莉娜一边步步逼近，一边质问着她。
　　“你说你创造了世界？做得到这种事的家伙，照理说不会是人类吧。你这不就是在承认自己不是人类嘛。”
　　“才、才不是！这是人家送我的！是神赐给我的力量！”
　　“魔神小姐，你这样很难看耶。”
　　光夫也站到莉娜身旁，一起逼问。
　　“假使真如你所说的，你身上的力量是神赐给你的，那么，事情就很矛盾了。神告诉我们要拯救世界，正因如此，祂才给予我们力量。那么，那个神为何却不以拯救世界为前提，反而赋予你创造新世界的力量呢？”
　　“…………”
　　“答案很简单。因为赐给你力量的根本不是神，而是魔神。或者应该说，你本身就是魔神。”
　　薰咬着下唇低下了头。她躲在淳的背后，紧紧拉住他衬衫的衣角，却没有做出任何反驳。从她的态度来看，似乎半默认了光夫所说的话。
　　即使如此，淳依然动也不动地护着薰。不过，他也有可能是动弹不得就是了。
　　遭到在场众人责问的妹妹，以及挺身包庇她的哥哥。
　　在不明就里的人看来，大概会觉得是很伟大的兄妹之情吧。即使妹妹杀了人，哥哥依然包庇着她的这种样子，肯定会打动许多人的心。
　　可是，真吾他们并不会被这种兄妹之情欺骗。
　　“那个……”
　　穗香实在看不下去了，她忍不住开口询问：
　　“薰，你真的没打算要毁灭世界吗？”
　　“……没有啊。”
　　仿佛在闹别扭般，薰以含糊不清的声音迅速回答。
　　“那么，你为什么要创造新世界呢？”
　　“我刚才就说过了。这个世界再过不久就会毁灭，所以我要创造出新世界，然后逃到那里去啊。”
　　她的语气开始有一点不耐烦了。
　　“既然如此，你自己一个人逃走不就好了吗？”
　　“就是因为我做不到，所以才需要我哥啊！”
　　薰喊完之后，猛然惊觉地抬起头。她小心翼翼地窥探着淳的表情。
　　“哥、哥哥……？”
　　表面上看来，淳的表情没有任何改变。但是，藏在厚厚眼镜后面的那双眼睛，却很哀伤地望着薰。
　　相反地，光夫的唇角则是微微上扬。
　　“总算说出实话了。淳，你听见了吧。这家伙并不是想跟你在一起，只是因为创造新世界需要用到你，所以她才会和你在一起。你妹妹会做出这种事吗？就算跟这种妹妹待在一起，你也觉得无所谓吗？不论怎么看，这家伙都只是为了利用你，才会装成你妹妹的样子吧。”
　　“不、不是！哥哥，不是这样子！”
　　薰虽然拼命辩解，却说不出任何借口。淳只能傻傻地望着这样的薰。
　　另一方面，光夫他们的气势更加高涨了。
　　“嘿，不愧是穗香姐啊。真是超强的诱导诘问。”
　　“咦？不，我不是故意问的……”
　　“不管是不是故意的，总之都让我们看清那家伙的阴谋了。”
　　太郎压低身体，摆出一副随时都准备扑上去的架势。
　　“这次是真的要结束了。”
　　莉娜也再次握好魔剑，并且将剑尖指向了薰。
　　“糟糕，完全没有我出场的机会。”
　　真吾尽管心里焦急，但为了避免妨碍到其他人，还是退离光夫他们一步。
　　看见真吾他们这副架势，薰心里产生的动摇显而易见。
　　“等、等等……大家等一下！你们真的要这样吗！？我的力量可以救大家哦！？再这样下去，大家都会被卷入世界灭亡的危机哦！？”
　　“你从刚才就一直在说什么世界毁灭之类有的没的，但是可信度很有问题。”
　　“才、才不可疑哩！世界真的面临危机了！前兆早就已经开始了哦！你们看！”
　　薰指着大海。
　　月光淡淡地描绘出大海的轮廓。可是，那个轮廓看起来很奇怪。他们看不见远方的水平线。不对，应该说水平线的位置异常升高。它与月亮的距离，近到非常不自然的程度。
　　“那、那是啥东西？”
　　“难道是海啸！？”
　　“没错。”
　　薰嘲笑般地回答。
　　“高度有没有超过二十公尺以上呢？这里就不必讲了，我想县滨一带应该都会被袭卷进去吧。”
　　“你说什么！？”
　　在他们对话之际，海啸也渐渐逼近这里了。
　　每个人都能清楚听见那轰隆作响的地鸣声。
　　“原来如此……”穗香低语着。
　　“刚才我们之所以觉得很安静，是因为浪潮往后退了一次的关系吧……”
　　光夫激动地将矛头转向薰。
　　“你、你这混蛋不能想想办法吗！”
　　“没办法。又不是我唤出海啸的。”
　　“淳！靠你的瞬间移动……”
　　“不、不行啦！即、即使救得了我们，但还有住、住在这附近的居民们啊！”
　　光夫啧了一声。
　　他们自己要逃走是很简单。可是，理沙、柚子、大辉以及这个城镇的人们该怎么办？
　　“能用光夫的防护罩反弹回去吗？”
　　“不可能。范围太大了，我不知道该把它张到多大才行。况且我的防护罩无法保护男人。”
　　面临大自然的威胁，这群“被选上的人”的力量根本无法发挥效果。
　　薰一边望着焦急的光夫等人，一边拉了拉淳的袖子，祈求似地仰望着他。
　　“唉，哥哥，情况很糟对吧？这是世界毁灭的前兆哦？只是开端而已哦？接下来会发生更惨的事情哦？我们不必待在这么危险的世界啦。现在还来得及。如果是现在的话，我还救得了哥哥。哥哥，我拜托你，和我一起走好不好？和我一起生活嘛？”
　　光夫吐了口唾沫，打断了薰的话。
　　“开什么玩笑！你那才不叫拜托，而是带有胁迫的交易！淳，别听她说那种屁话！”
　　淳犹豫不决。
　　淳不知道薰到底在乎他多少。真要说起来，他连眼前的薰到底是不是真正的薰都不清楚。可是，淳知道薰需要自己。即使薰纯粹只是想利用他，只要她是真正的薰，淳就想完成她的期望。
　　问题是，完成她的期望就等于是舍弃这个世界——这个妹妹已经不存在的世界。可是，她曾经在这个世界生活过。对淳来说，为了救自己而舍弃这个世界，他实在是做不到。
　　淳感到非常苦恼。
　　薰刚才说足以淹没城镇的海啸，只不过是前兆。她还说，接下来还有更大的威胁将袭击这个世界。如果他们无法拯救一个城镇免于海啸的侵袭，那么还有能耐让这个世界不受到更大的威胁吗？
　　“哥哥。”
　　薰用力地拉起他的手。
　　“已经没时间了。”
　　海啸逐渐逼近，近得足以让他们了解威力有多巨大，海浪正波涛汹涌地迎面扑过来。
　　或许是察觉到异象了吧，远处传来阵阵呼喊声。“有海啸！”、“快逃！”的声音此起彼落。可是，大概已经来不及了吧。
　　“哥哥！”
　　淳几乎快听不见薰的声音了。
　　大家都会死。
　　就算淳努力想救人，也不可能救得了所有人。最终等待着他的，是无力感与徒劳无功的感觉。而且，如果他舍弃了其他人，肯定会一辈子活在受罪恶感谴责的生活中吧。
　　不行了。
　　不管他选哪一边，结果几乎都是一样的。
　　“我的魔剑帮不上什么忙吗？”
　　“没用吧。”
　　或许是已经放弃了，莉娜与光夫的声音显得很淡然。
　　“嗯，但如果你想试试看的话，我是不会阻止啦。”
　　“现在更重要的是要赶紧离开这里。”
　　太郎似乎打算逃走。
　　“看来这场海啸是挡不下来了。可是，我们的使命是尽量不让受害范围继续扩大下去。”
　　这就表示，他们只能选择对县滨的人见死不救。为了让自己存活下去，他们非得作出这种决断不可。
　　“可是，受害区域会持续扩大吧。在那段期间里，我们的心灵会受到伤害、感到悲伤，然后一蹶不振吧。”
　　清美静静地凝视着海啸。她或许并不知道海啸造成的损害程度会有多大。
　　“所以，哥哥，你不必对这种世界如此执着。走吧，一起到我的世界去。我们不必静静地看着世界毁灭。”
　　“别说蠢话。”
　　这声音既没有多大声，语气也不是特别强烈。
　　可是，即使是在轰隆的海啸声逼近之中，声音仍然奇妙鲜明地传入光夫等人的耳中。
　　所有人都将目光转向发出声音的人——真吾。
　　即使在这种情况下，真吾依然一副很冷静的模样。
　　他既没有像光夫一样放弃，也没有像淳一样因混乱而停止思考。在坚定的意志下，真吾以缓慢的脚步慢慢走向了海啸。
　　“你们听好了。”
　　真吾边走边说着。
　　“我们直到最后都不能放弃，不管碰上什么困难都要勇敢面对。我们曾经这么发过誓吧？我们就是这样不断拯救世界的啊。既然如此，怎么能轻易地在这种地方放弃呢！”
　　“不然你说该怎么办啊！”
　　光夫激动地喊着。真吾回过头对他笑了一下，那是个很不适合在目前这种状况下出现的清爽笑容。
　　“我们不管面临任何危机，都绝不屈服，绝对会跨越过去的。我现在就做给你们看。”
　　“你是不可能办得到的。”
　　薰以肯定的语气说道。
　　没错，他不可能办得到。
　　就像自己有着再怎么抗拒都无法逃脱的命运般，这个世界的确正在走向灭亡。要是真吾能解决掉象征灭亡第一阶段的海啸，那就真的是奇迹了。如果奇迹那么简单就能发生的话，自己就不会一直受这种命运囚禁了。
　　他不过是随口说说而已。薰这么想着。
　　她嘲笑真吾只是不肯认输在逞强罢了。
　　可是，真吾是真的有信心。
　　他相信自己能拯救世界。他相信自己能守护人们不被海啸侵袭。
　　“我会创造奇迹。”
　　在崖边停下脚步的真吾，仿佛听到了薰的心声般，背对着众人说道。
　　“奇迹不能用等待的，而是要去创造它。只要不放弃、坚信自己能够拯救世界的话，就绝对能够创造出奇迹。”
　　真吾瞪着大海。
　　海啸已经直逼他眼前了。
　　但真吾毫不畏惧，他与发出巨大轰隆声响、几乎能将这座悬崖整个吞没的巨浪对峙着。
　　然后，他深深地吸了一口气，用力地将手臂往上挥，大喊了出来：
　　“掀起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　紧接着——
　　直逼眼前的海啸波涛突然间停了下来！
　　“什么！？”
　　不只是停下来而已。在一阵错愕的薰他们面前，巨大的波浪之壁居然像是被推回去般，一口气往反方向卷了过去。
　　伴随着巨大的轰隆声响，海啸像是要遮住月亮似地上下起伏，然后如雪崩一般洒落在海中央。
　　——海啸并没有侵袭过来。
　　真吾真的靠自己的力量把海啸赶走了。
　　“呵呵呵……哈哈哈。”
　　真吾笑了起来。
　　“啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　仿佛是在炫耀自己的力量般，他放声大笑。
　　
　　[[IMG,3daa4acb3cd4c194df627f064cce4d4f,395,600,85069]]
　　
　　
　　
　　所有人都带着愕然的表情，默默地看着“被推回去的海啸”这过于异常的光景，以及刚才还很汹涌、现在却已经完全恢复平静的大海。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“怎、怎么可能……”
　　薰愣愣地嘟哝着。
　　“这太扯了！”
　　“看见了吧？”
　　真吾一脸得意地挺起胸膛。
　　但是，他其实是处于流着冷汗走钢索的状态。
　　尽管试着运用自己在露天温泉里所展现的力量，但他没想到真的能把海浪压制回去。表面上或许表现得很有自信，但与他欠揍的态度相反，他可是拼了命在克制双脚与声音的颤抖。老实说，对这个结果最感到惊讶的或许正是他本人吧。
　　危机解除之际，真吾也同时腿软了。即使是现在也一样，他很想当场跌坐在地上。
　　可是，事情还没有结束。
　　接下来必须表现得更若无其事，他必须以充满自信的态度来应对危机。要是在这个时候松懈下来，好不容易创造出来的奇迹就完全白费了。
　　“这就是我的、我们的力量。”
　　为了不让声音拉得太高，真吾边确认着每个发音边说着。
　　“奇迹发生了。我们就是能靠自己的双手来创造奇迹。只要直到最后都不放弃，不论是怎样的危机，我们绝对都能够克服！”
　　“……真是乱七八糟。”
　　尽管觉得这样的真吾很可靠，光夫还是喃喃嘟哝着，认为有点扯。
　　“可是，果然不愧是真吾啊。”
　　“这话不会太美化那家伙吗？”
　　“不管如何，危机总算解除了。”
　　太郎因惊愕而睁大眼睛，在经过几次的深呼吸之后，转而看向薰。
　　薰整个人靠在淳身上。由于事情发展太出人意料，令她一时茫然若失，似乎站不稳的样子。她就这样紧抓着淳的手臂，拼命撑住快倒下的身体。
　　“骗、骗人的吧……这是、骗人的吧……”
　　她会无法相信也是正常的。毕竟，连当事人真吾自己都觉得难以置信。
　　“薰……”
　　听到淳的轻声呼唤，脸色发青的薰抬起了头。此时，她总算弄清楚自己身处的情况了。
　　海啸被挡了下来，事情并没有演变成薰所说的那样。也就是说，她所说的日后会发生的大危机也好、世界正在走向毁灭也罢，全都失去了可信度。
　　而那同时也表示，薰已经没有容身之处了。
　　“我、我不认同……我绝不认同这种事！”
　　她大声呼喊，双眼瞪着淳。
　　“哥哥，为什么！我会消失哦！？再过不久就会消失不见哦！？明明只要哥哥你点个头，事情就能解决的！为什么、为什么你就是不肯答应我呢！”
　　那是相当悲恸的嘶喊，是只有绝望得无路可退的人才会发出的声音，也是让人不忍心再听下去的控诉。
　　“我不想死……”
　　薰以细微却充满凄绝的声音这么说道。
　　“我不想死啊，哥哥……！”
　　那是打从心底发出的恳求，且含有些许的怨恨。
　　“你不救我吗？”
　　她以充满血丝的眼睛望着淳。
　　“你为什么不救我！？”
　　淳无法回答。他被薰那毫不掩饰的强烈情感压制住，连呼吸都很困难。
　　“既然你不肯救我……”
　　薰的眼神游移着，身体也摇晃了起来，接着便放开淳的手。
　　“那至少你们得跟我一起陪葬……！”
　　薰的手里亮出一把闪闪发光、类似刀子的物体。
　　真吾心想，这下糟糕了。他虽然想喊“快逃”，声音却卡在喉咙发不出来。
　　最先采取行动的是光夫。
　　光夫迅速冲到淳的身边，抓住他的手臂，用力将他拉回来。
　　薰挥下光刀，切开淳之前站立的位置，三个人同时倒下。
　　“薰、薰……”
　　“混蛋！你想死吗！”
　　光夫一站起身，便将手穿过依然一脸呆滞的淳的腋下，把他从薰的身边拉开。薰摇摇晃晃地朝他们两人逼近。
　　“哥哥，你别想逃哦……”
　　“你想得美！”
　　太郎以分身术挡住了她的去路。可是光刀一斩下，大部分的分身就都消失了。
　　接下来换莉娜上前攻击，但薰却躲到淳与光夫的背后，牵制她的攻击。
　　“哥哥……”
　　薰以悲伤又阴暗失焦的眼眸俯视着淳。
　　“BYE BYE。”
　　“防护罩罩罩罩罩罩罩罩！”
　　光夫的防护罩弹开了薰。不过，她似乎没受什么伤的样子。薰略感惊讶地瞪大了眼睛，随即露出一抹残忍的笑容。
　　“这种程度是没用的……”
　　她挥下光刀。光夫的防护罩虽然挡下了这一击，不过却开始出现裂痕，似乎马上就要裂开了。
　　“喂，淳！你快点给我清醒过来！”
　　光夫一边咬紧牙根拼命维持着防护罩，一边大声地斥责淳。
　　“要打倒这家伙需要你的力量啊！这家伙不是你妹妹！快和她断绝关系！”
　　“可、可是、可是……”
　　她长得和妹妹一模一样，两人在一起时，他的确能感受到彼此的羁绊。即使她并不是自己的妹妹，淳也无法轻易与她断绝关系。就算处在这种即将丧命的状况下，他依然无法狠下心来打倒她。
　　“你这个、混账东西……！”
　　防护罩被切开了。
　　光刀掠过光夫的手臂，猛力砍进地面。
　　薰一脚踢开了光夫，直接与淳面对面。
　　“哥哥……”
　　“薰、薰……”
　　“这次真的永别了。”
　　淳无法做出任何反应。他陷入动摇、混乱与懊恼的漩涡中，完全不知道自己该怎么做。
　　薰往前踏出一步，光刀直指淳的胸口。
　　如果是死在薰手上，说不定也不错。
　　淳一边这么想着，一边冷静地看着光刀朝自己的胸口刺来。
　　然后……
　　嘶！一道刀剑刺进肉里的穿刺声响起。
　　可是，淳却没有痛楚的感觉。
　　有人介入两人之间，替淳挡下了攻击。
　　“咦……？”
　　等看清楚那个人的身影之后，淳几乎停止呼吸，就连动手刺杀淳的薰也倒吸了一口气。
　　站在那里的是另一个薰。两个薰正相互对峙着。
　　“咦、什么……？”
　　薰的胸口遭光刀刺穿。刀子被拔出之后，她步履踉跄地倒在淳的怀里。
　　淳仔细看着她的脸。从长相来看，确实是薰没错。
　　“为、为什么……”
　　手上拿着光刀的薰一脸错愕。
　　“你为什么会在这里！？你是怎么出来的！？”
　　“我只是没有放弃而已……”
　　薰倚靠在淳身上，露出痛苦的表情，气喘吁吁地说着。
　　“即使我被你支配，但并没有连我的心……都完全、受你支配……真吾示范给我看了……只要不放弃、就能够创造、奇迹……所以我……为了保护哥哥、就出来了。”
　　薰缓缓地转过头去看着淳。
　　“哥哥……”
　　“薰、薰……？你、你是真、真正的薰吗？”
　　那张毫无血色的脸微微露出一抹笑容，她点了点头。
　　“如果我不是薰的话，才不会有人、要这样保护哥哥呢……”
　　“薰、薰……！”
　　没错，就是这种讨人厌的口吻。不过，在埋怨的同时又确实感受得到爱。
　　“那么，那边的薰是？”
　　“是魔神。”
　　薰立即回答了穗香的疑问。
　　“我在这里……”
　　薰以笃定的口吻对淳说道。
　　“我在这里，所以哥哥……你要战斗下去。”
　　淳内心的斗志之火被点燃了。他已经不再迷惘。
　　“战斗吧！”
　　淳扶住摇摇晃晃的薰，将她交给清美之后，望向了另一个薰。
　　那个薰——魔神已经陷入半疯狂状态，一副披头散发的模样。
　　“为什么……？为什么大家要联合起来阻挠我……？”
　　她散发出诅咒的邪念，狂叫起来。
　　“不能原谅……！我不能原谅阻挠我的家伙！你们全都死了最好！去死！去死！去死吧啊啊啊啊啊啊啊！”
　　魔神再度以手中的光刀攻了过来。
　　可是，现在的淳知道该怎么做了。他已经找到自己想要守护的东西。
　　“形成W（风）！”
　　淳的声音拉回了全员的注意力。
　　就在光刀快要砍到淳时，他施展瞬间移动，将魔神强制送到半空中。
　　在那里，同样被他瞬间移动的光夫也出现了。
　　“防护罩罩罩罩罩罩罩罩罩罩罩！”
　　若有生物碰到这什么都能防御的防护罩，便会遭受到意想不到的冲击。魔神当然也不例外。
　　已经施展分身术的太郎，随即对受到冲击而弹开、朝地面落下的魔神施加波状攻击。在攻击结束的瞬间，莉娜同时挥剑刺了过去。
　　“可恶！”
　　魔神怒骂着，牺牲了她的长发，因而躲开了莉娜的攻击。可是，她的脚却被头发绊到而失去平衡，整个人摔倒在地上。
　　“看我的！”
　　莉娜把握良机追击过去，却在即将砍到她时，急忙将剑抽回。
　　因为淳居然施展瞬间移动，护在倒地的魔神面前。
　　“你在搞什么！？”
　　“等、等一下啦。”
　　“你还要等什么！”
　　“她、她已经没有力气战斗了啦！”
　　“你说什么！？”
　　再仔细一看，魔神倒地不起，而且也不打算站起来的样子，看来似乎真的是丧失了战意。
　　“不过，也不能就这样放任她不管。”
　　“嗯、嗯……”
　　看样子，他并不是打定主意站出来阻止莉娜的。
　　尽管觉得很扯，不过莉娜在抛下一句“随便你啦”后，还是把剑收了回去。
　　“……为什么？”
　　趴在地上的魔神突然喃喃自语了起来。
　　“为什么大家都要阻挠我？”
　　真吾等人面面相觑。
　　魔神的样子怪怪的。
　　她撑起上身，无力地坐在原地，有如呓语般反复说着“为什么”。
　　那副噘起嘴唇、抽抽噎噎的模样，怎么看都只是个柔弱的女孩。
　　“我只是想跟哥哥在一起而已……”
　　连眼泪都流出来了。滴滴答答流下来的眼泪，在薰的腿上晕了开来。
　　“我只是想再见哥哥一面而已……”
　　“…………”
　　“在我不在的时候，哥哥却死了……”
　　真吾睁大眼睛看着淳，淳也惊讶地俯视着魔神。
　　“我是因为想见他，才得到这股力量的……我一直被囚禁着，好不容易能够来到外面的世界，却发现时间已经过了好几百年……而哥哥也已经在很久以前就死掉了……”
　　“难道说……”
　　真吾联想到了。
　　“你是‘兄妹岬’里的妹妹吗？”
　　兄妹岬这个名称的由来，源自于一场事故。故事讲的是落崖而死的妹妹，以及每天拿花去哀悼她的哥哥。
　　他们揭晓了魔神令人意外的真实身份。
　　原来，她就是传说中那对兄妹里的妹妹。
　　魔神一边啜泣着，一边娓娓道来。
　　在数百年前，她坠落山崖底下，受了濒死的重伤。在意识逐渐涣散之际，她听见有人对她说话。
　　——你想活下去吗？
　　她回答了。她说自己想活下去，而且想再见哥哥一面。
　　于是，那声音凭借一股不可思议的力量，进入她体内。所以她的肉体虽然消灭了，灵魂却靠着那股力量存活了下来。
　　可是，出声者快要用尽力量了。对方已经虚弱到不管何时消失都不奇怪的地步。结果，出声者将那股力量送给她之后就消灭了。
　　拜此所赐，她的灵魂得以存活下去。可是，由于声音的主人是被封印在洞窟里的，所以得到那股力量的她，也同样地被封印了。
　　她就这么在封印中度过了漫长的岁月。
　　那段期间，她从出声者的余音得到了各种情报。包括出声者的真正身份、散落在世界各地的封印，以及世界危机。
　　据说世界会毁灭。所以在那之前，她不论如何都得逃出这洞窟，和哥哥再见一面，然后一起逃到新世界。
　　某天，有个少女漂流到了洞窟里——那便是薰。她决定要利用薰“想活下去”的强烈意念。
　　她分出自己灵魂的一部分，使其与薰的灵魂同化，潜入其中，再灌进薰手里拿着的人偶里；然后让人偶和薰一起回到海里，设法将它送到人类的手上。
　　然而，当她的灵魂与人偶一同来到外面世界后，却得知了一件冲击性的事实。
　　世间已经过数百年的岁月，而她的哥哥也早在很久以前就死了。
　　她感到悲伤不已，顿时失去了方向。虽然如此，自己还是得活下去。于是她持续原本的作战计划，同时也认为没有变更计划的必要。
　　人偶被交还到持有者薰的哥哥手上。之后，若是出现能解除自己封印的人，只要将对方引导至洞窟，她就能够复活了。为此，蓄积了某种程度力量的她，利用薰的记忆与情报，复制出另一个薰。让复制的薰像个人偶般按照她的意志行动，再把复制品送到真吾他们身边。
　　到这里为止，事情的进展都按照她的计划在进行。只要淳愿意和薰在一起，她就能够创造出另外一个新世界。
　　因为，光凭她一个人是无法创造出新世界的，即使创造出来也维持不了多久。为了强化新世界的稳定性，必须要有另一个人与她共有世界才行。
　　相较于操纵清美的魔神，她身上大概残留了更多人类的气息。她之所以能得到魔神的力量也是一样，似乎只是为了实现“想和哥哥见面”这微小的心愿而已。
　　穗香不禁朝薰的方向靠近，为了与她对视而跪下来。
　　“那个……方便告诉我你的名字吗？”
　　魔神轻声地说出了自己的名字。
　　“……馨。”{译注：KAORU，和“薰”的日文发音相同}
　　真吾等人发出了深深的叹息。
　　“馨，我有一个提议，你要不要参考看看？”
　　明明不可能没听见，但馨却只是默默啜泣着，看都不看穗香一眼。穗香则是毫不介意地说了下去：
　　“你说不定再也见不到你哥哥了。可是，你愿不愿意一起寻找，能守护你哥哥活过的这个世界的方法呢？”
　　“穗香！？”
　　这真是个难以置信的提议。尽管对方原本是人类，但她现在的意思却是要和魔神一起拯救世界。光夫等人正想靠近吐槽“这哪做得到”时，却看见馨抬起已哭花的脸，像是抓住浮木般和穗香对望着。于是他们闭上了嘴，什么也没说。
　　“守护、哥哥曾经活过的世界？”
　　“没错。就当作是为了你最喜欢的哥哥也好，和我们一起守护世界吧。”
　　“可是，我……再过不久就会消失了……”
　　“没事的。我们会找出让你不要消失的方法。只要不放弃，肯定有方法能让你不必消失就能解决问题的。对吧，真吾？”
　　“咦？哦，搞、搞不好哦……”
　　虽然他不小心立刻回答了，但仔细想想，那倒也不是坏事。严格说来，这个魔神并未怀有毁灭世界或危害世界的恶意。既然如此，选择既拯救世界也拯救她，岂不是两全其美吗？
　　“穗香、姐……？”
　　“请你相信我们。”
　　穗香拿出手帕，轻轻擦拭馨满是泪痕的脸庞。她的双眼红肿，因为拼命忍住呜咽，嘴角正微微颤抖着。
　　“薰、薰……不对，馨。”
　　淳也跪了下来，直视着她。
　　“虽、虽然发生了很多事，我、我还是很、很感激你。”
　　“感、感激我？”
　　“不、不论是基于什么原因，你、你都救了薰，还让我、让我再、再次和薰见、见到面了。”
　　馨轮流看了看淳与薰。不只淳点了点头，连躺在旁边、由清美支撑住的薰也点了点头。
　　“谢、谢谢。你、你是我们的恩人。”
　　她一定没想到自己居然会被感谢吧。
　　馨的眼眶泛出泪水。
　　与先前流的泪意义完全不同，这次是温暖的眼泪。
　　“我可以和大家在一起吗……？”
　　“嗯。”
　　“我也可以得救吗？”
　　“当然可以。”
　　馨缓缓地朝穗香伸出手。
　　仿佛是在黑暗中看见一丝光明。
　　简直就像从地狱深处通往天上的一条细线。
　　馨将愿望寄托在微弱的希望上，把手伸向穗香。穗香面带笑容地握住了那只手。她紧紧握住馨的手，将她的身体朝自己拉近，打算给她一个拥抱。
　　真吾看着眼前的景象，期待有个完美的快乐结局。没有人受伤，没有人感到悲伤，也没有人需要牺牲，大家似乎能够就此度过这次的危机。
　　可是……
　　照理说应该找到希望、获得救赎的馨，却突然脸色大变。
　　她的身体像是冻住般僵直不动，眼睛更是瞪得老大。她以惊愕的表情盯着穗香，然后像是想躲开什么似的，将穗香撞了出去。
　　“怎么了！？”
　　真吾一脸惊讶，莉娜则是举起了剑。但是，馨并没有表现出战意，反而一屁股坐在地上，拼命地喘着气，并维持着这个姿势往后退，打算要拉开距离。
　　“怎么会……怎么会有这种事……！”
　　她的脸色发青，声音和身体都瑟瑟颤抖着，不断地呐喊着。
　　馨像是在寻找什么东西一般窥探着四周。接着，她目光停留在莉娜身上，并莫名其妙地朝她攻击。
　　“什么！？”
　　莉娜反射性地挥起剑。那是一个没有使劲，只为了能在一瞬间自保的动作。
　　不过——
　　手中却传来了讨厌的触感。
　　她反射性挥起的剑尖，刺穿了馨的身体。
　　“不会、吧……”
　　馨笑了起来。她将魔剑自身体拔出，摇摇晃晃地朝崖边走去。
　　“从一开始便这么做就好了……”
　　仿佛挤出最后的力气般，她踉跄地往前走着。
　　“知道哥哥已经不在了的时候，我就应该这么做了……”
　　她抵达了崖边。
　　“等我哦，哥哥。我现在、就要去见你了……”
　　她转过身来，以失去焦距的双眼看着淳。
　　“虽然时间很短暂，但我就像是真的跟哥哥在一起一样，真的很开心哦……”
　　他们根本来不及阻止她。
　　馨的身体向后倒了下去。
　　“哥哥，BYE BYE……”
　　然后，有如被吸进去一般坠落到悬崖底下。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　由于事情发生得太过突然，真吾他们除了惊愕之外，无法做出其他的反应。
　　“怎么会……”
　　穗香悲叹着，伸出的手兀自颤抖着。
　　“怎、怎么会这样……！”
　　光夫与太郎连忙冲到了崖边，窥探着下方的情况。可是，四处都没看见馨的身影。不知道是被海浪吞没了，还是连形影都完全消灭了。不论如何，馨似乎是出自自身的意志，决定了结自己的性命。
　　“哥、哥哥……”
　　听到薰那快要消失的声音，淳才回过神来。他赶紧冲了过去，取代清美扶住了薰。
　　“虽然很可惜，但我们得说再见了呢……”
　　“咦……”
　　“我是因为有那女孩的力量，才能继续活着……可是，既然她已经死了，我也就无法继续活在这个世界上了……”
　　原来如此。由于魔神的力量，薰的灵魂才得以遗留在这个世上。现在魔神的力量已经消失，再也无法把她留在世上了。
　　“说真的，要是那女孩能够得救就好了……可是，既然她希望那么做，那也是没有办法的事……”
　　“薰、薰……”
　　“那女孩现在应该已经见到她哥哥了吧……”
　　薰被横抱住的身体绽放出光芒，变得通体透明。指尖与脚尖的地方，开始变成细细的光粒，然后逐渐消失。
　　“薰、薰，等、等一下！我叫你等一下啊！”
　　“哥哥……就算我消失了，你也已经、没关系了吧……”
　　“不、不行啊！我、我要是没有薰的话，就什么都做不到，我是没、没用的家伙啊！”
　　“哥哥。”
　　薰以斥责般的眼神瞪着淳。
　　“我不想看到会说这种丧气话的哥哥……”
　　“呃、呃……”
　　“我清楚得很……哥哥很没用的……那些事情……没有我就不行，起床气很严重……做事乱七八糟……遇到事情一下子就退缩……可是，真有什么状况的时候，就会变得很可靠……这些我全都……全部都很清楚……”
　　“可、可是，我、我、只有我一个人，就什么都做不到啊！如果薰不在的话，我就什、什么都做不到啊！”
　　“你才不是一个人。”
　　她的声音虽然很微弱，但是却充满了力量。
　　“哥哥才不是一个人呢……因为，还有代替我在守护哥哥的……伙伴们啊。”
　　淳回过头去。
　　那里有着像是在守护他们两人的伙伴们。
　　“我本来很担心把哥哥、一个人、留下来……可是只要有大家在，我就能够安心……我已经、没有任何、挂念的事了……所以，哥哥，答应我……”
　　薰像是用尽最后气力般，用力地说着。
　　“要守护……这个世界……守护我最喜欢的哥哥所生存的、这个世界……”
　　“嗯、嗯。”
　　
　　[[IMG,7333817a42639df6ab57704ce8e65bc7,394,600,71488]]
　　
　　淳点了点头。
　　
　　
　　“我、我知道了。我、我答应你！”
　　“……太好了。”
　　薰微笑着，似乎打从心底感到安心。
　　“各位……”
　　她将那笑脸转向了真吾他们。
　　“我哥哥就麻烦你们了……”
　　“交给我们吧。”
　　光夫代表回答后，薰微微点了点头。
　　“哥哥……”
　　“薰、薰……”
　　“最后能、再见到你一面，真是太好了……”
　　薰的身体变得更亮了。她的手脚一下子不见踪影，甚至连身体也变成光粒消失了。
　　然后……
　　瞬间，她身体的重量便从淳的怀里消失。
　　淳一度确实感受到的温度，再也感受不到了。
　　他的怀里已经没有人了。直到刚才还抱在怀里的重要的人，现在已经不见了。
　　“薰、薰……”
　　淳愣愣地望着自己抱过薰的手臂，动作僵硬地遥望天际。
　　满天星斗与偌大的月亮，映射出白色的光芒，照耀着淳等人。
　　这时候，抱着薰人偶的清美走了过来。
　　“……给你。”
　　清美递出人偶。淳以颤抖的双手接下，抚摸着它脏掉的脸。
　　薰的人偶在笑，而薰消失的时候也在笑。
　　没错，她在笑。
　　照理说，人是不可能与死去的妹妹相见的。不过，奇迹真的发生了，所以淳再次见到了薰。光是这一点就很令人高兴了。尽管再度面临分离，也不该感到悲伤才对。毕竟这是原本不可能发生的事，能有这样的结果就应该要满足了。
　　所以薰才会露出笑容。
　　因为，这并不是让人悲伤的离别。
　　而是在彼此的人生中，刻画了一笔新的重要回忆。
　　淳紧紧地抱住人偶。
　　他拼命地咬着牙，以免自己哭出来。
　　要是在这里哭出来的话，他就没脸面对笑着离开这个世界的薰了。
　　淳怀抱着与薰的回忆，嘴里不断地低声说着“谢谢你”。