　　第一章 世界危机从海边开始！？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　电话铃声响起。
　　而且，居然是电话亭里的公共电话在响。
　　
　　
　　在一片纯白的世界里，宫田真吾忍不住深深地叹了一口气。
　　又来了。
　　又是这个梦境世界。
　　真吾再次陷入与一个月前相同的状况。
　　自从一个月前接起这个电话以来，已经遭遇两次重大的事件。这次是第三次了。
　　因为这个电话的缘故，真吾无端被卷入世界危机，屡次遭遇生命危机不说，甚至被迫与异世界的公主订婚，还面临被巫女服少女强迫“生小孩”的窘境。
　　真是够了。真吾在心里呐喊着。
　　我不想淌这滩混水了，我不想再舍身拯救世界了。
　　可以预见的是，如果接起这通电话，话筒另一端那位自称神明的女性，八成又会强势地提出不合理的要求。
　　虽然不能放任世界危机不管，但我实在不想再面对这些麻烦的问题了，饶了我吧。
　　真吾一点也不想接电话。
　　然而，嘈杂的电话铃声似乎在催促真吾“快点接电话啊！混蛋”。于是，真吾索性转过身去逃离现场。
　　真吾在这片纯白的世界、缺乏距离感的空间里全力地奔驰。
　　他跑了一阵子之后，停下脚步回头一看，电话亭此时已经像米粒般渺小了。但是，铃声依然十分响亮，有如要刺穿耳膜似地传入他的耳里。
　　真吾再度拔腿狂奔。为了远离铃声、为了逃离这威胁人的尖锐刺激声响。
　　不知道跑了多久之后。
　　突然，真吾眼前的地面消失，原本踏在纯白大地的双脚也踩空了。
　　“啊！”
　　支撑身体的地面消失之后，真吾开始往下坠落。从纯白的断崖直线往下坠。
　　不久，纯白的地面近在眼前。就在他的头部即将撞上地面之际——
　　
　　
　　——真吾醒过来了。
　　在短暂的漂浮感过后，一阵冲击感紧接着侵袭全身。
　　“…………咦？”
　　真吾从床上摔下了来。身上还裹着毛毯的他，抬头望着熟悉的天花板。
　　自己好像包着毛毯从床上掉下来了。怎么觉得房间好像在摇晃，是我还没睡醒吗？
　　不对。房间确实在摇晃。
　　是地震。
　　真吾维持从床上摔下来的姿势四处张望着。
　　最近，轻微的地震好像越来越频繁了。
　　该不会是因为我没接电话惹神明生气了吧？真吾才刚这么想，摇晃感便似乎真的如同错觉般停了下来。
　　真吾缓缓站起身，将掉落在地上的毛毯叠在棉被上。
　　看来这次自己顺利逃过神明的委托了。
　　就在真吾松了一口气之际，枕边的手机却突然响起。
　　“唉呀，喂、喂——”
　　他的脑筋好像还不是很清楚。真吾暗骂自己没确认来电显示就贸然接起电话。
　　“太过分了吧。人家特地打电话来，居然不当一回事！”
　　是神明打来的。那个只会带来灾难、让人忍不住想要逃跑的家伙。
　　“我要你帮我多做一些事好作为补偿。言归正传，这次要你帮的忙是……”
　　真吾无力地垂下头。看来自己好像无论如何都逃离不了被卷入的命运。
　　就这样，宫田真吾再次被丢进世界危机的漩涡中。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　为了拯救世界而被神明所挑选出的“被选上的人”，随即全被召集起来。地点就和平常一样选在河堤。真吾急急忙忙踏出了家门。
　　“天气开始变热了呢。”
　　住吉穗香到达河岸边，看到真吾之后没有和他打招呼，反而冒出这么一句话。
　　在贵族女子学校就读的她，到了暑假也不穿平常那套熟悉的制服了。
　　穗香此时穿着白色洋装，外罩一件黑白格子纹的无袖洋装，头上戴着一顶白色草帽。没有丝毫污染的纯白整洁地包围着她的身体，加上开朗的笑容，映照出纯洁无瑕的光芒，夺走真吾所有的目光。
　　明明是这么天真的脸庞，身材和轮廓却非常成熟。尤其是露出来的双手到肩膀的完美曲线，远比阳光反射在河面上的光芒还要耀眼，让真吾不得不眯起双眼。他不禁在心中呐喊着：暑假万岁！
　　“我最怕大热天了。”
　　说着这句话的是异世界的公主莉娜。为了让自己凉快一点，她敞开了衬衫的衣领。莉娜同时也是真吾的（被强迫的）未婚妻。她身上穿的既不是制服，也不是平常会穿的裙装。
　　此时的她衬衫外面穿着一件印有大图案的风衣，下半身则是搭配宽松的短裤。头上戴着某个职棒队的帽子，整头长发完全包覆在帽子里。那身装扮让人乍看之下会误以为她是个男生。
　　“你穿得还真是男孩子气啊。”
　　真吾忍不住脱口而出。
　　“男孩子气？”莉娜歪着头思索这是什么意思，接着卷起风衣的袖子说道：
　　“恬静大人说‘男生偶尔也有这种需求’。这打扮是她参考‘需要常常储存’的游戏中‘女扮男装’的角色……虽然不太清楚是怎么回事，但活动起来很方便，还不错。”
　　恬静是莉娜的世界里某位神明的名字，也是个对地球上一些旁门左道的文化非常了解，动不动就帮莉娜出馊主意，让她不断去尝试诱惑真吾的伤脑筋神明。
　　不知是否该说是不幸中的大幸，由于莉娜完全无法理解恬静的意图，因此真吾得以免于被诱惑的命运。如果莉娜是在理解神明意图的情形下执行，真吾实在没把握自己是不是还能够把持得住。
　　顺带一提，真吾他们居住的世界，神明的名字似乎叫哀歌。
　　“穿这种服装，真亏你还能一副满不在乎的样子啊。”
　　莉娜将矛头指向身穿巫女服的清内路清美。
　　清美是神社的独生女，因为某种理由，她必须一直穿着巫女服。虽然现在已经没有必要了，但她不知道是对其他服装没兴趣，或是真的很喜欢巫女服，连到学校上学都以巫女服代替制服。即使是今天这样可以穿便服的日子，她也理所当然地一身巫女服装扮。
　　“……我习惯了。”对于莉娜的提问，清美只回了这么一句，说话的腔调还是一样毫无抑扬顿挫可言
　　“我可受不了啊。”
　　莉娜像狗一样伸出舌头喘着气。
　　“才这种程度你就忍耐一下吧，真丢脸。”
　　小学生八坂光夫像是在排挤莉娜似地说出了这句话。
　　光夫和平常一样，穿着运动衬衫搭配短裤。但是看上去很像和莉娜撞衫，这让他很不开心。
　　“如果受不了，回你自己的世界去不就得了？”
　　“吵死了。我的世界才没这么热呢！总不可能让我马上就习惯吧。”
　　“好了、好了，你们两个都冷静一点。”
　　站在两人中间扮演和事佬的，是名叫太郎的狗。
　　“先别吵了，马上进入主题吧。要尽快知道世界危机在哪里，以及会如何发生，才能想出因应对策吧。”
　　没错。
　　真吾他们重新围成一圈集合起来。
　　但是，有一个人却没加入这个行列。
　　“松川，你怎么了？”
　　独自站在圆圈外围的是松川淳。
　　厚厚的眼镜、皱巴巴的衬衫、老旧的裤子，虽然他一身平常就看惯了的装扮，但今天似乎让人感觉比之前还要宅。
　　“思、啊、哦……”
　　淳有气无力地回答之后，加入了真吾等人的圈子。即使他不是个外向的人，但这未免也太没精神了吧。
　　虽然很在意他反常的样子，不过这不是讨论的重点，暂且摆在一边吧。
　　“穗香大人，您感受到世界危机了吗？”
　　太郎就像会议主持人一般切入主题，穗香点了点头。
　　神明给予穗香“感应世界危机的能力”。只要用她的手感应，就能知道世界危机会在哪里发生。
　　“这次的世界危机，似乎会发生在新泻一带的海边。”
　　“新泻？”
　　大家都发出意外的声音。
　　“这次不是发生在附近啊？”
　　至今为止，世界危机全都是发生在长野县境内，也就是真吾他们居住的城镇，以及清美住的邻村。新泻县虽然邻接长野县，但总算是距离他们居住的地方较远。
　　“在新泻哪里的海边？”
　　真吾询问之后，穗香将随身带来的地图展开后答道：
　　“在县滨。”
　　“县滨？”
　　从来没听过的地名。
　　穗香在地图上指出的位置，确实看到一处标示‘县滨’的地方，方位刚好在正北方。
　　“这里也有一个‘县’字啊……这应该不是很常见的地名吧？”
　　“是啊。”
　　真吾他们居住的城市称为“县町”；如果把范围再扩大一些，还有称之为“县郡”的行政区，而清美居住的清内路村也属于县郡的范围。他们是第一次听到新泻境内也有地名是用这个读法困难、作为地名也很罕见的“县”字。
　　“被选上的成员都居住在‘县’里，世界危机也在‘县’发生。原本以为终于要远离自己居住的地方了，没想到这次危机发生的地点，居然也是带有‘县’字的地名……”
　　这是巧合吗？不对，一连串的事件都与如此特殊的地名有关，绝对不是一句巧合就能解释的。
　　“看来要好好调查一次比较好呢。”
　　如果能度过这次的危机，一定要仔细调查其中的关联性。
　　“那么，接下来。穗香大人，关于世界危机会在哪里发生，您还知道更具体一点吗？”
　　穗香对太郎的提问摇了摇头。
　　“我只知道在沿海一带，更详细的地点我就……”
　　“这样子啊……”
　　“那么，我们就必须带泳衣去了。”
　　“什么？”
　　光夫突如其来的提议，让真吾与穗香瞪大了眼睛。
　　“因为在沿海地带不是吗？说不定危机是在海里发生，或是像之前那样魔神被封印在岩场的洞窟内也说不定。在那种地方穿平时穿的衣服也行不通吧？”
　　“确实没错。”太郎表示赞同。
　　“就如同擅长游泳的人类也会溺水一样。那是因为身上穿的衣服成了束缚，阻碍原本该有的动作所造成的。如果在紧要关头溺死的话，那我们的行为就完全没有意义了，所以泳衣确实是必要的。”
　　为什么一条狗会知道得这么详细？
　　然而，他们两人说的话很有道理。虽然听起来有点像是强辩的借口，但是既然不知道会遇到什么危机，把该准备的东西准备好的确是上上之策。
　　“那我该去买件泳衣了。”穗香也如此说道。光夫听见这句话后，若无其事地做了个胜利的手势，被真吾看得一清二楚……他果然是为了趁机看穗香穿泳衣，才会说带泳衣是必要的。当然，泳衣绝对是必要的没错。
　　“喂，真吾。”莉娜拉了拉真吾的衣袖。
　　“‘泳衣’是什么东西啊？”
　　“你不知道吗？就是……被水沾湿也没关系的衣服。”
　　“穿着衣服泡在水里吗？”
　　“这么热的天气，泡在水里很舒服哦。”
　　“原来如此。如果需要的话，我再跟恬静大人商量看看……”
　　看来在莉娜的世界里，并没有泳衣这种东西。也就是说，她没有在游泳池或海边游泳的习惯吧。不过，她居住的世界似乎也不像地球这么热，所以应该没必要吧。
　　“清美同学，你有泳衣吗？”
　　一直以不可思议的眼神看着真吾等人交谈的清美，此时才听见穗香的声音。
　　长久以来，清美都在神社的某个角落过着封闭的生活，对外界事物就像婴儿般一无所知。听见穗香问题的她，想当然尔地摇了摇头。
　　“那么，我们一起去买吧！”
　　穗香开心地拍着手提议。
　　清美用“怎么办？”的眼神看着真吾，于是真吾便对她说“跟着去吧”。
　　“这种时候，在下倒是乐得轻松啊。”
　　太郎碎碎念着。光夫说“我穿上课用的泳衣就够了”，真吾也说要回家找国中时期的海滩裤。
　　“松川呢？”
　　到目前为止都不发一语的淳，听到询问后，依然呆呆地低着头，动也不动。
　　他打从一开始就很奇怪。不只心不在焉，还平均每十秒就叹一口气。
　　“松川，你到底是怎么了？”
　　淳似乎终于察觉到有人在对他说话。只见他缓缓抬起闷闷不乐的脸。
　　“发生什么事了吗？”
　　“嗯、嗯……”
　　淳嗫嚅着回答。
　　“其、其实是薰、薰不见了……”
　　“薰？”
　　薰是淳非常珍惜的女性动漫人偶。根据淳的说法，他早上一起床就发现人偶不见踪影。
　　“一定是掉在房间的某个角落了吧。”
　　光夫冷冷地回应，但淳却生气地反驳：
　　“不、不可能的！房、房间的每个角落我都找不到啊！而且更奇怪的是，一、一年到头都上锁的窗户，居然被打开了！大、大概被偷走了，或是她一个人离家出走了！”
　　“她不可能离家出走吧！再说谁要偷那种人偶啊！你房里的其他东西也没有被偷吧？”
　　“嗯、嗯……”
　　“那就对啦！怎么想都很奇怪吧！”
　　“可、可是，昨天和我一起钻进棉被里的薰，真的不见了啊！”
　　“你们还一起睡啊！”
　　淳难得以如此强硬的口吻说话。再这样下去，他很有可能会说出为了找薰，他要留在县町的话来吧。
　　“总、总之，先处理世界危机吧！等从县滨回来之后，我们也会帮忙找小薰的！”
　　淳一脸茫然地看着真吾的脸。
　　“……县、县滨……？”
　　“你刚刚都没注意听吗？这次的世界危机好像会发生在新泻的县滨啊。”
　　“县、县滨……”
　　不知道是什么触动了淳的心弦。
　　只见他突然变得很有精神，点了点头说道“我、我知道了”。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　到县滨坐电车要两个半小时，而且得再转搭三十分钟车程的公车。
　　这么远的距离，绝不是可以一时兴起说“我去一下海边”的地方。
　　所以在准备去海边的同时，也必须回家和家人说明要去海边的事。
　　真吾担心的是，事先没有任何报备，出发当天才突然说“要去海边”，不知道家人会不会反对。
　　正在晒衣服的母亲感到惊讶也是意料中的事，理所当然地问了一句“怎么又要出去玩”。但在得知同行的有穗香等人之后，她的眼神突然变得有点不怀好意。
　　“好吧，你要加油哦”，母亲不知所云地丢出这么一句话，甚至还给了零用钱，满心欢喜地送真吾出门。
　　就连采取放任主义的妈妈，一开始都很惊讶的样子，所以真吾担心其他成员不知是否能获得家人允许，一起到海边去。还好最后一个人也没少，全员到齐了。
　　虽然不知道还是小学生的光夫以及太郎是怎么获准的，但看他们一脸若无其事的模样，似乎没有遇到太大的问题。
　　就这样，几名被选上的人抵达了县滨。
　　时间刚过中午。现在开始才是日照最强、热度达到最高点的时段。
　　“哇……”
　　一行人下了公车，首先出声的是莉娜。
　　从路边的公车亭，可以远眺白色的沙滩，还有一望无际的蓝色大海。
　　“这就是地球的海洋啊……”
　　不知是否太过感动的缘故，莉娜张大嘴巴愣在原地，凝视着眼前的大海。
　　“莉娜的世界没有海洋吗？”
　　“有啊。不过，不像这边的大海这么漂亮又平静。原来如此，如果是这片海洋的话，在里面游泳应该很舒服吧……”
　　莉娜说到后来已经变成叹息了。
　　站在她身旁的清美也瞠目结舌。
　　“……好大一片。”
　　她看了看右边……
　　“……真是辽阔啊。”
　　又看了看左边，似乎被大海的辽阔震慑住了。
　　一直被封闭在神社角落的清美，别说是第一次看见大海了，她甚至不知道有大海的存在。虽然一脸吓傻的表情，但由于感受到辽阔大海带来的感动，她的眼眸正闪闪发光着。
　　“……好大的、水池？”
　　“嗯……这么说也没错啦……”
　　“……好棒哦。”
　　站在清美旁边的穗香也举起双手，大大地伸了个懒腰。
　　“嗯～～海风果然很舒服呢！”
　　只见她很舒服地深深吸了一口海边吹来的空气。
　　沙滩上人影稀疏。县滨的海水浴场没什么名气，周边也没有任何观光景点，所以很难吸引人潮。但也正因如此，他们才可以在没有人潮拥挤的环境下享受海水浴，说不定意外地是个好地方呢。
　　“如果来这里的目的不是为了世界危机。心情应该会更好吧……”
　　“总之，我就是不喜欢空气里有这种气味。”
　　“在下也是，从刚才开始鼻子就痒得受不了。”
　　只有光夫和太郎的情绪不受影响。话虽如此，他们的视线仍然直直盯着平常很少见到的大海。真吾也一样，视线一直离不开眼前这片难得一见的广大海景。
　　“先、先别管这个了，赶、赶快调查世、世界危机吧！”
　　刚才最心不在焉的淳，居然开口对把这次当成旅行的真吾等人提出建议。
　　薰不见了的骚动有如不曾发生过一般，在车站集合时淳也是第一个上车的，要转车的时候更是率先行动。他现在的情绪也很急躁，完全不见平时那副沉默的模样。
　　“松川，你是怎么了？为何这么……”
　　“别说那么多了，还不快点行动！”
　　淳居然生气了。
　　虽然很在意淳那一百八十度大转变的态度，但处理世界危机才是最优先的。
　　真吾等人在穗香的带领之下，往世界危机即将发生的地点前进。
　　
　　
　　“就在这附近。”
　　循着世界危机的波动，他们抵达一座视野极佳的台地。这座名为“兄妹岬”的高台，是被汹涌波涛切割而成的断崖。虽然可以将县滨的景色尽收眼底，但踏上这么危险的地方似乎需要一点勇气。
　　“‘兄妹岬’……？很像是那种会出现在演歌里的名字呢。”
　　“就是啊……取这种名字，不知道有什么典故。”
　　穗香与真吾的目光落在木制的“兄妹岬”招牌上。但上面只写着名称，没看到真吾好奇的名称由来。
　　“兄、‘兄妹岬’。”
　　淳突然开口说道。
　　“很、很久以前，有一对感、感情很好的兄妹。哥、哥哥很疼爱妹妹，妹、妹妹也很喜欢哥哥，两人一直都形影不离。然而，有、有一天，妹、妹妹不、不慎跌落断崖死、死了。失去妹、妹妹的哥哥，从、从那天起每天都来这里献上一束花，不曾间断，对妹、妹妹的供养持续到他死亡为止。由于这、这么深刻的兄妹之爱，才把这里命名为兄、兄妹岬。”
　　真吾等人目瞪口呆地看着几乎是自言自语的淳。
　　“松川，为什么你会知道这个典故？”
　　“那、那是因为……”
　　厚厚镜片底下的双眼泛出泪光——大概是错觉吧。淳直率地回答：
　　“我、我以前在这、这座城市住过。”
　　“咦～真的吗！？”
　　“这、这里是我出、出生的故乡。”
　　原来如此。
　　那么，淳会知道“兄妹岬”的典故也不奇怪，从他听见县滨这个地名就变得异常不冷静也可以理解了。
　　这么一来，大家也开始在意起他为什么会搬到县盯来了。但是，淳的注意力一如往常转移到别的地方。
　　“从这、这里感觉得到世、世界危机的波动吗？”
　　淳张开双手，来回张望着海岬提出疑问，穗香却有点语塞。
　　“是、是啊。不过，我感觉到波动是在这里的正下方。”
　　穗香伸手指着悬崖下方。
　　虽然无法越过栅栏探查悬崖底下的情况，但是光听到海浪拍打岩壁的声音，便不难想象底下波涛汹涌的景象。
　　“可是，很难想象这里的怒涛跟刚才那片平静的海洋是同一个海域呢。”
　　光夫说的没错，海岬周边的海似乎有很湍急的漩涡。从海岬顶端到海平面大约有十公尺，但是海浪的威力与这高度相较却有过之而无不及。真吾心想，要是掉下去的话就真的没救了。
　　“该不会在海里面吧？”
　　“大概吧……不过就算在海里面，也是靠近岩壁这一边。”
　　“海里面不是也有像洞窟一样的地方吗？”
　　光夫只是随口说说，淳却突然走近悬崖蹲下身，穿过栅栏的缝隙往悬崖底下窥探。
　　“哇，松川，你在干吗啊！？”
　　“这样太危险了，快回来！”
　　无视于慌张的真吾与穗香，淳若无其事地站起来，不知道为什么有点垂头丧气地走回来。
　　“好像看、看不见什么特、特别的东西。咦、咦？怎、怎么了吗？”
　　淳歪着头，露出一脸茫然的表情。
　　“还问怎么了……”
　　“你、你不害怕吗？”
　　“什、什么跟什么？”
　　真吾等人面面相觑。
　　今天的淳真的很奇怪。他在成员里面绝对不是打头阵的那一个，也不会做出像刚才在悬崖边探头往下看这种危险举动。看来小薰失踪的事似乎对淳造成相当大的打击。
　　“对、对了，现在怎、怎么办？突、突然之间就陷入僵局了。”
　　“总不能就这样跳下去吧……”
　　连一向最大胆的光夫都不敢靠近悬崖边，要跳下去简直是天方夜谭。
　　“这么一来，我们就没办法处理世界危机了……”
　　“可是，这样下去不就只能等待世界危机发生了吗？”
　　“这种时候也无计可施吧？”
　　就在这时候——
　　虽然很轻微，但地面确实在摇晃。
　　“咦……？”
　　“地、地震吗？”
　　虽然只是若有似无的轻微震动，但毕竟众人是处在如此危险的地方，真吾等人立刻慌慌张张地蹲下身，屏息等待这阵摇晃平息。
　　“……结束了吗？”
　　光夫的声音有如解除警报的信号，只见所有人都精疲力竭地叹了口气。
　　“震得这么频繁，还真让人受不了。你们的世界怎么会有这么多地震？”
　　“不，是最近才开始特别频繁的。”
　　“最近吗……难道是有什么大事要发生的前兆吗？”
　　莉娜以开玩笑的口吻说道。如果最近的地震与世界危机真的有关联的话，那就让人笑不出来了。
　　“如果等一下发生更剧烈的震动，我们待在这里就太危险了。还有没有别的地方可以观察这个海岬呢？”
　　穗香的提议立刻获得赞同。
　　“不然，我们去海水浴场吧。”光夫接着提议。
　　“从海水浴场也可以看见这边，而且好不容易来海边，不游个泳不是太可惜了吗？”
　　“嗯，一点都没错。”
　　太郎持相同意见，穗香和清美也点了点头。
　　“你们还真悠哉啊……不过，再这样下去也不是办法。”
　　莉娜以一副厌烦的语气说着，但看来也一副喜形于色的样子。
　　日照越来越强烈，气温也不断上升。
　　终于，要进入最佳的海水浴天气了。
　　
　　
　　真吾等一行人确认没有因为地震而引起海啸的疑虑之后，才各自换上了泳衣。
　　男生们换衣服的速度很快，进更衣室不到五分钟就出来了。不用换装的太郎则是占据了沙滩上的一角，等待女孩们出现。
　　“阳光……真是耀眼呢。”
　　光夫一边眯着眼睛抬头看天空，一边故作镇定地喃喃说着。不过，他的身体却和语气相反，蠢蠢欲动地摇晃着。
　　“……听好了，冷静、自制一点，现在还不是时候。”
　　太郎像在告诫自己似地自言自语。每当有穿着泳装的女孩经过眼前时，它就会反射性地想站起来，所以必须用更强的自制力克制自己的行为。
　　真吾心想，他们的反应也不是毫无道理可言。
　　真吾对已经完全习惯的自己感到害怕。因为再怎么说，成员里的三个女孩与同年龄的女孩比较起来，可爱的程度不但不逊色，即使说是远远超过也不为过。
　　穗香脸上那抹温暖的笑容，以及与无辜小狗般的天真神情，两者搭配起来格外相称；长年居住在神社、身为继承人的清美，散发着一股不可思议的魅力；莉娜只要不开口说话，也是个拥有公主风范的美少女。
　　这三个女孩，很快就要以泳装姿态出现在他们眼前了。
　　真吾虽然一派冷静地观察着光夫和太郎，但自己也很期待，搞不好他就是为了要冷静下来才观察那两个人的也说不定。男人的本性还真是悲哀啊。
　　这当中只有淳依然心不在焉。他不只对经过眼前穿着火辣的女孩毫无兴趣，甚至还盯着兄妹岬动也不动。
　　“让你们久等了。”
　　耳边传来穗香的声音，真吾他们几乎是用光速的速度回过头。
　　“哦……”
　　他们一见到穗香等人的身影，不禁惊呼出声。
　　只见三人有如盛夏的精灵降临在白色的沙滩上。
　　“嗯……怎、怎么样～好看吗？”
　　穗香一脸害羞地扭着身体。她穿的是蓝色调、外罩裙子的比基尼。
　　绑线露背，胸前还搭配一条大丝带，白皙的肌肤兼具炫目性感与清爽可爱。这件泳衣并未特别强调胸部曲线，但是隐藏在泳衣底下的部分反而更引人遐想。
　　“唔、嗯、很可爱、可爱到无法形容。”
　　真吾无意识地将心中的想法滔滔不绝地说出来。太郎也是一脸温和老人的模样频频点头，直呼着“大饱眼福、大饱眼福”。
　　“喂，真吾。”
　　莉娜赌气的声音将真吾等人的注意力全都拉了回来。
　　“我的泳衣怎么样？”
　　不知道为什么，莉娜居然是穿着学校的泳衣，而且胸前还有一块写着‘2-3莉娜’的白布。
　　稚气的脸庞，加上幼儿体型，实在是太适合莉娜了。
　　“你、你是怎么挑选泳衣的啊！”
　　“没怎么挑啊。是恬静大人斩钉截铁地说‘学校的泳衣才是绝对的真理！’，极力推荐我穿的。怎么样，很棒吧！”
　　莉娜虽然很自豪地挺起胸膛，但眼神却飘忽不定，大概也对自己穿的泳衣感到困惑吧。
　　对于那个世界的风俗来说，光是被异性看见脸部以外的肌肤，就必须和对方结婚。即使穿的是相对之下裸露部分比较少的学校泳衣，也是冒着相当大的风险。再说，莉娜无论是年龄、外表、体型都与这件学校泳衣搭配得天衣无缝，这个冒险可说是极为成功，将真吾他们迷得晕头转向。
　　只有这一点，那位异世界的神明才算是真的说对了一次。
　　不过，即使要称赞莉娜很适合穿学校泳衣，也不知道该用什么措辞才好，因此也只能说出“还不错啊”这种不上不下的感想。莉娜本人则是显得很不满意。
　　“……真吾同学。”
　　这时候，清美静静地、有如插队一般移动到真吾和莉娜两人中间。
　　“喂，没礼貌！”莉娜虽然出声抗议，但清美却毫不理会。她在原地转了一圈后询问真吾“……好看吗？”
　　清美穿的是传统的两截式泳衣，上半身为白色、下半身则是红色，泳衣里是很少见的加长型裙子。此外，腰带的部分不是松紧带，而是用绳子绑起来。真吾绞尽脑汁，总觉得这件泳衣的款式似乎在哪里见过，后来终于想到，这件泳衣根本就是以巫女服为范本设计的嘛。
　　“这件泳衣应该是穗香选的吧？”
　　“没错，你发现了？说到清美同学，果然还是会让人联想到巫女服呢。”
　　穗香似乎早就锁定这种款式的泳衣了。
　　看她一副兴致勃勃的样子，大概是觉得挑来挑去还是这种款式最适合清美吧。以这红白配色看来，清美和巫女服的关系已经是密不可分了。
　　“……适合吗？”
　　“嗯，恰到好处。”
　　就某种意义而言，简直是适合到让人想要苦笑。
　　“真吾。”太郎抬头看着真吾，眼中闪耀着光芒。
　　“在下从来没有像今天这么想感谢神明让我成为‘被选上的人’啊。”
　　这种情况下好像也只能如此感叹，但事实确实如此。真吾正想附和太郎的话，才突然发现光夫从穗香她们出来之后就一直不发一语。
　　只见光夫站在真吾他们身后抬头捂着鼻子，真吾吓了一跳。
　　“你该不会是流鼻血了吧……？”
　　“哪、哪有！”
　　光夫马上否认，但身体的姿势依然维持不动。
　　“我、我可不是因为穗香姐姐她们的刺激太强才这样的哦！只是因为阳光太刺眼而已！”
　　“阳光刺眼为什么要捂着鼻子啊？”
　　“唔……眼、眼泪流进鼻子里了啦！”
　　真吾和太郎闻言窃笑了起来。
　　“干吗那种表情啊！别、别说了，快走吧！”
　　光夫耸了耸肩膀、压着鼻子，迳自快步走向海边。
　　“那么，我们也过去吧。”
　　“可是，松川他……”
　　穗香担心对这阵喧闹完全无动于衷的淳，然而淳只是微微一笑，摇了摇头表示“我、我没关系的”。
　　“我留在这、这里看守兄妹岬的动静，大、大家放心地去游、游泳吧。”
　　“可是……”
　　“穗香，算了。”
　　也许淳是想一个人静一静吧。
　　穗香虽然对真吾的劝告无法接受，却也无法反驳，表情看来相当苦恼。
　　“真吾、穗香姐姐！你们还在干吗！快点过来啊！”
　　光夫在浪花里大声呼喊。
　　“走吧，穗香。”
　　“哦、好吧……”
　　在真吾的催促下，穗香终于移动脚步。
　　淳无视于穗香的担心，独自一人继续盯着兄妹岬。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　满脑子挂念着世界危机，让真吾无法打从心里享受这趟海水浴之行。即使如此，看见那两位初次尝试海水浴的女孩，也足以让他满心欢喜。
　　莉娜和清美刚开始被海浪打湿双脚的时候，总会吓得急忙往后退开。等习惯之后，清美见到莉娜往深处走去，似乎也燃起对抗意识，咬着下唇紧跟在莉娜的身后。
　　身体习惯海水之后，莉娜总算开始嬉闹游泳，清美则是坐在不知道从哪里借来的游泳圈上飘浮着。虽然只是飘在海面上，但她的嘴角已经没有那么紧绷了，看来似乎很开心的样子。
　　穗香躺在不知从哪里借来的橡皮艇上，一边照顾着两位女孩；三个男生也开始竞争谁可以最快游到最近的浮标，结果最后精疲力竭，谁也没办法游到目标处，只得向穗香的橡皮艇求助。
　　虽然只玩了一个小时左右，但突然的竞赛似乎让真吾负荷不了。
　　他只觉得全身无力，索性暂时走到沙滩上去休息。
　　淳呆在放行李的地方，依旧对眼前的沙滩毫不关心，直直地盯着兄妹岬。见到他那副模样，真吾感受到一股不能打扰他的气氛，于是便坐在离淳稍微有段距离的地方。
　　莉娜似乎有用不完的精力，到现在还在海里来回游着。坐在游泳圈上漂浮的清美，也是一副玩不腻的样子。
　　光夫和太郎被看起来像是女大学生的人群包围，她们不断发出“好可爱”的尖叫声，简直就像在讨好光夫和太郎似的。那两人露出一副色眯眯的模样。
　　对了，穗香跑到哪里去了？真吾才刚想到，穗香便拉着橡皮艇上岸，往他所在的方向走过来。
　　“不游了吗？”
　　“唉，都怪我平常运动量不足，我已经累到不想动了。穗香好像还很有精神呢。”
　　“没有这回事啦。”
　　穗香这么说着，但看起来还是一副游刃有余的模样。虽然参加的是文艺类的社团，但在社团活动时也要努力锻炼体力，这大概是她锻炼的成果吧。
　　真吾再次重新打量穗香，发现她的身材相当紧实。她平常给人一种柔弱、想要紧紧抱住她的强烈印象，但现在看来，她身上完全没有赘肉，比真吾想象的还要纤细。
　　不过，她的胸部还是非常有料，臀部到大腿间的曲线也很完美。比平常让人想摸摸看的欲望更强烈的原因，大概是因为此时白皙的肌肤一览无遗吧。
　　“怎么了？”
　　真吾连忙移开视线。他对自己盯着穗香猛瞧这一举动感到害羞，而且再继续看下去，下面似乎会产生令人难堪的反应，于是只好说些完全无关的话题。
　　“穗香在社团活动练得很勤吗？”
　　原本应该是毫无关系的话题，但问题的方向似乎有点不妙。穗香好像也明白真吾在想什么了，只见她的脸颊瞬间泛红。
　　“是、是啊……在发声练习之前，还有五公里的长跑。腹肌运动、背肌运动、伏地挺身各五十下都是最基本的。”
　　运动量还真大，即使是身为男生的真吾也无法轻松完成。看来这就是穗香身材维持完美比例的秘诀。
　　穗香害羞地笑了笑，在真吾的身边坐了下来。真吾没想到她会坐得那么近，身体不由自主地颤抖了一下。
　　“对、对了，你的社团活动还好吧？不是有暑期集训吗？”
　　穗香摇了摇头。
　　“虽然看上去像是有机会出场比赛的社团，但我参加的话剧社人数太少，无法参加比赛，所以也没有特别规划暑期集训。社团的人也因此集合不起来，进行得不是很顺利……”
　　即使如此，穗香还是以自己的方式努力着。不然的话，这么努力的训练就没有意义了。
　　“有发表会之类的演出吗？”
　　“秋天时有文化祭，那是我们唯一可以表现的场合。不过因为人数太少，也许明年就无法参加活动了……所以，我把今年当作最后一次，想要尽全力演出，以免留下任何遗憾……”
　　虽然很想专心从事社团活动，但世界危机也不能放任不管。她心中应该很挣扎吧。
　　被选上的人集合的时候，穗香有好几次都迟到了，大概就是很努力地想要两边都兼顾吧。
　　虽然想对穗香说些鼓励的话，但穿着泳衣的女孩就坐在旁边，而且几乎是肩并肩的近距离接触，真吾的脑袋已经容不下其他东西，更别说是要为穗香打气了。
　　真吾尽可能地望着远方，好让自己保持清醒。但他的视线还是常常被无形的诱惑拉回来，飘向身边的穗香。
　　“……你、你还真努力啊。”
　　真吾一边说着，一边以不让人起疑心的方式偷看穗香。
　　然后，真吾看见一幅令人惊讶的景象。
　　突然，有两只手从穗香的腋下伸出来。
　　而且那双手居然轻易地、甚至是理所当然似地朝穗香的胸部——那高高鼓起的双峰——一把抓住。
　　“唉呀！？”
　　真吾吓了一跳，但更惊讶的应该是穗香吧。只见那双手光是抓着胸部还不满足，居然做出搓揉、把玩、甚至把手指伸进泳衣缝隙这些令人羡慕——不对，是令人意想不到的暴行。
　　“等、快、快住手！”
　　穗香扭转身体，从名副其实的魔掌中逃走。
　　如此一来，真吾终于看见那双手的主人了。
　　站在穗香身后的，是一位身材高挑的美少女。
　　对方有双知性的眼眸，搭配一副眼镜，脸蛋散发出难以形容的冷酷与性感。最引人注目的，是她那有如模特儿般的身材，胸部的存在感尤其特别强烈。
　　这实在不知道该怎么形容才好，真要举例的话，大概就像最顶级的特级哈密瓜吧。真吾自己也搞不懂这是什么形容。那让人难以维持冷静的压迫感，以及压倒性的尺寸，已经让他无法移开视线了。况且对方此时还穿着泳衣，胸部轮廓与大小根本就无所遁形。
　　这位冷艳型的巨乳美女，盯着自己刚刚搓揉过穗香胸部的手掌喃喃自语着：
　　“嗯，真不愧是穗香。”
　　冷酷的表情突然消失，变成了一副色老头的模样。
　　“抓下去会溢出指缝的柔软度，加上压下去会立刻反弹回来的绝佳弹性。穗香的胸部果然是最棒的！这种极品居然藏起来不给别人体验一下，岂不是太暴殄天物了吗？”
　　从她口中说出这种轻浮的话实在很奇怪。只见她的手指边蠢蠢欲动着，边朝穗香逼近。穗香“啊”地尖叫一声，忍不住往后退了一步。
　　“学、学学、学姐，请、请你快住手！”
　　“不要。真是的，用不着这么害怕嘛！我不会弄痛你的……”
　　“不、不行！会、会被人看见的！”
　　“唉呀？那么，在没有人看见的地方就可以了吧？”
　　“不、不是——不要……真、真吾同学！快救救我！”
　　真吾心里有种不想救穗香的感觉，但是又不能见死不救。可是，该怎么救她才好啊？
　　然而，这位谜样的冷艳型巨乳色女对于真吾的担心一点也不在意，只见她以发现猎物般的视线盯着真吾。
　　“……真吾？”
　　“咦？”
　　她以舔遍全身似的目光上下打量着真吾，接着又好像要把真吾生吞活剥般凝视他的脸。
　　“哦，你就是宫田真吾吗？唔～～欸～～哦～～跟我想象的有点不一样。不过，勉强算是合格吧？”
　　什么东西合格啊？
　　“你认识我吗？”
　　“也谈不上认识啦。”
　　她推了一下眼镜后这么回答。
　　“我常听穗香提到你呢。唉，可是，真想不到，原来穗香对这种男生——”
　　“学、学姐！”
　　穗香飞扑过去打断那个色女的发言。
　　“干吗啊，为什么打断我的话？啊，对了，你会害羞啊。真是的，穗香还真单纯，脸红的样子真可爱！”
　　原本以为她要抚摸穗香的脸颊，不料那只不安分的手又自然而然地滑进穗香的乳沟。
　　“等等、学姐——不要……”
　　穗香为了防止她得寸进尺而奋力抵抗，但这么一来对方反而有机可乘。她出其不意地伸出舌头舔了一下穗香的脖子，穗香立即发出可爱的尖叫声，也连带让真吾起了奇怪的反应。
　　好羡慕，可是他大概只能在旁边帮腔了吧。
　　不过——
　　即使帮腔也好，真吾满脑子都是这场香艳的战局。
　　只见她又搓揉穗香的胸部好一阵子，让穗香娇喘连连似乎让她感到很满足。谜样的色女终于放开全身发烫的穗香，将视线转向真吾，不怀好意地笑了起来。
　　“那、那个……”察觉到危险的真吾决定先发制人。
　　“你、你是穗香的学姐……”
　　“嗯，是啊，我们是第一次见面吧。你好，我是美须须丘女子高中三年级的话剧社社长武石理沙。请多指数，真吾同学。”
　　
　　[[IMG,fe6bdb41013509598fbb08e10e64ecf4,403,600,65434]]
　　
　　
　　
　　“话剧社、社长……？”
　　在他的记忆当中，似乎有好几次从穗香口中听到“社长”这个词汇。
　　“啊！就是你啊！叫穗香在大庭广众下角色扮演的人！”
　　“什么嘛，有什么关系，又没有什么损失。再说……”
　　理沙稍微放开穗香，别有用心地眯着眼睛笑着。
　　“你应该也觉得很开心吧？虽然穿得很保守，不过穗香的身材真的很棒吧。怎么样？有感觉了吧？身为男人看到她那种穿着，再怎么样也不可能无动于衷吧？”
　　“这、这点我不否认啦。可是就算我有满腔的热情，也不能怎么样吧。”
　　理沙闻言瞪大眼睛，一脸不敢置信的表情。
　　“你、该不会……”
　　理沙靠近真吾身边，用手臂勒住真吾的头，在他耳边悄声说道：
　　“穗香这么好的女孩，你居然什么事都没对她做吗？”
　　“呜！怎、怎么可能做什么事！更何况，这是犯罪行为吧。”
　　“为什么？”
　　“这还用问吗……”
　　“咦？奇怪？你们该不会还没有交往吧？”
　　“我们并没有在交往！而且你说“还没有’是什么意思啊！”
　　理沙没有回答，只是摇了摇头。
　　“怎么会……我还以为你们早就已经……”
　　“学姐！”
　　穗香突然惊呼一声，满脸通红地插话。
　　“请不要对真吾同学说些奇怪的话！真吾同学也是，学姐说的话听听就好，不要放在心上！”
　　“咦？可是，我很在意耶……”
　　“不用在意啦！”
　　“……哦。”
　　理沙一副对他们两个的对话感到很无趣的样子耸了耸肩。
　　“什么嘛，真无聊。”
　　“我现在还有更重要的事要处理！”
　　别再说了，你也差不多该放开我的头了吧。那个……拥有惊人弹力的柔软物体，正好触碰到他的脸颊。
　　“还有，为什么学姐会在这里啊！？”
　　“哦，我有亲戚在这附近经营民宿。难得放暑假嘛，当然要来海边玩水，顺便住个几天啊。咦？我没跟你说过吗？”
　　“我、我没听你说过。”
　　“不好意思哦。”那个学姐这么说道，但却让人完全感受不到她的歉意。真吾也不太清楚她们在说什么。总之，还是先逃离眼前的窘境才是上上之策。
　　“请问……是不是可以放开我了？”
　　“什么嘛，被姐姐用手臂勾着有什么不满？”
　　真吾并不是对被勾着感到不满，而是怕自己就这么陶醉在胸部的柔软触感里。
　　“学姐！”
　　“好啦、好啦，我知道了。今天就先放过你吧。”
　　见到真吾终于被放开，穗香马上躲到他身后。
　　“我是这么危险的人物吗？”
　　“你也该有自知之明了吧。”
　　对穗香来说，这已经是很严厉的一句话了。看来她平时一定被欺负得很惨。
　　在两人交错的视线中，只有单方散发出紧张感。这时，耳边突然传来照相机的快门声。
　　三人循着声音的方向转过头，真吾看见一张熟悉的脸孔。
　　“大、大辉！？”
　　“哟，真吾。”
　　真吾的好朋友楢川大辉露出让人看了有点火大的笑脸，举起手向他们打招呼。
　　穗香一脸惊讶地看着真吾。
　　“是真吾同学认识的人吗？”
　　“是、是啊，我的同班同学。”
　　“我叫楢川大辉，请多指教。”
　　“啊，我是住吉穗香。真吾同学承蒙你照顾了……”
　　“我很～～了解你哦，嘿嘿。非～～常了解哦。”
　　大辉别有深意地笑着。
　　真吾冷汗直流，用眼神警告大辉不准他说出奇怪的话来。
　　“哦～～”理沙在一旁上下打量着大辉。
　　“这男的还不错嘛。”
　　“多谢。”
　　“不过，擅自拍照是不被允许的哦。”
　　大辉将挂在脖子上的相机取下，耸了耸肩。
　　玩相机是大辉的兴趣，他的拍照技巧也称得上是专家级的了。只是他追求的画面都是与情色有关的题材，尤其最喜欢拍摄走光的照片。
　　“那么，下次我会经过你的允许再拍照的。”
　　“你可要说到做到啊。”
　　真吾纳闷这两人为什么开始谈条件的同时，也顺便开口询问大辉：
　　“你为什么会在这里？”
　　“很简单啊。”大辉脸上浮现一抹真吾绝对学不来的冷笑。
　　“说到夏天就会联想到海边，说到海边就会联想到泳衣，说到泳衣就让人有无限的幻想。”
　　完全不懂他究竟想要表达什么。
　　“用底片收藏年轻娇嫩的少女纯洁胴体，是上天赋予我的使命。”
　　“唉呀，看样子你跟我很合得来呢。”
　　“那真是太好了。”
　　理沙与大辉之间立即建立起微妙的友情。事情怎么会发展成这个样子啊？
　　正当真吾感到困惑的时候，又出现了另一个熟悉的面孔。
　　“哎呀？宫田同学、还有楢川同学？”
　　“咦！柚、柚子老师！？”
　　原来是真吾的班导师梓川柚子。
　　“你刚刚那声‘咦’是什么意思啊？”
　　“没、没有啦，我只是没想到居然会在这种地方遇到老师……”
　　“我是为了让县丘的学生不要玩得太过火，特地过来监视你们的，这也是身为老师的责任。”
　　您辛苦了——虽然很想这么对她说，但柚子自己也兴致勃勃地穿着比基尼，还说什么要监视学生，实在是一点说服力也没有。
　　“可以的话，希望老师不要在这里说教……”
　　真吾心想大事不妙了。
　　现在的他们，怎么看都像是在海边联谊的样子。虽然没做什么亏心事，但如果被柚子抓住把柄的话，很可能会当场进入她的说教时间。
　　不巧的是，莉娜和光夫他们大概也已经看见几个不熟悉的脸孔围绕在真吾他们身边了吧，只见莉娜等人满脸狐疑地走了过来。
　　如果只有莉娜和清美两个女孩也就算了，看见小学生光夫和太郎，柚子的表情显得相当惊讶。也难怪她会有那种反应。这个组合未免也太不合常理了。
　　“咦？这孩子是……”
　　“是、是我亲戚的小孩啦，柚子老师。对、对吧？”
　　真吾以眼神示意光夫现在是特殊情况。光夫似乎也察觉到了，只听他支支吾吾地回答“是、是啊……没错”，总算是顺利掩饰过去了。这种组合还是很奇怪，可是已经没有其他的方式可以解释了。
　　真吾不知所措地环视伙伴们，接着便发现穗香的表情突然变得很奇怪。
　　只见她一脸诧异地瞪大眼睛，凝视着柚子。
　　“穗香，你怎么了？”
　　“嗯……咦？”
　　穗香似乎被他突如其来的询问吓到，肩膀有如抽噎似地抖动了一下。
　　“你怎么好像很惊讶的样子。”
　　“没、没有啊。那、那个……”
　　穗香吞吞吐吐地说着。
　　“那、那位是梓川老师吗？你和那位老师是什么关系？”
　　“什么关系？”
　　“因为你刚才直呼她的名字……”
　　“名字……不、不是！你误会了！我们一点关系也没有！完全不是你想象的那种奇怪的关系！我们都是直接叫老师名字的，真的！不是只有我这么叫她！”
　　“咦？不、不是，我要问的不是那种关系……那、那个……”
　　“不、不是吗？奇怪？咦？”
　　看来两人的对话好像合不太起来。
　　“那、那你想问的是哪方面的关系……”
　　“不，还是算了。不、不好意思。”
　　“哦，是、是吗？”
　　刚才的对话是怎么回事啊？
　　“喂，那边的，不要在大庭广众下打情骂俏！”
　　这段对话引起理沙的注意，可是我不记得我们有在打情骂俏啊。
　　“咦？”
　　柚子看见理沙，好像陷入沉思般用手托着脸颊。
　　“欸？”
　　理沙也因为注意到柚子而停止调戏穗香的举动。
　　“怎么了吗？”
　　真吾开口问道。然而柚子却支支吾吾，一副伤脑筋的模样。
　　“嗯，似乎有点……啊，算了，没什么。”
　　理沙也是，不知道什么时候已经一脸若无其事，又开始欺负起穗香了。这两人到底是怎么回事啊？
　　柚子重振精神清了清嗓子，双手擦腰询问：
　　“你们的监护人有跟来吗？”
　　听到监护人，真吾下意识地望向坐在稍远处的淳。以年龄上来说，他也不是不能当监护人……不过，果然还是太牵强了吧。
　　柚子再度开口说道：
　　“那么，就由我来当你们的监护人吧。各位，请不要玩得太过火哦。”
　　看来真的要开始进行健康的联谊活动了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　令人意外的是，穗香与柚子似乎意气相投，两人过了不久便开始促膝长谈。
　　柚子在学生之间本来就很受欢迎，甚至被称为“爱的传道师”，是一位连恋爱问题都可以像亲人般找她商量的老师。或许这就是柚子面对第一次见面的穗香，也可以顺利突破她心防的主要原因吧。
　　虽然真吾偶尔会看见穗香露出困扰的眼神，但那并不是在求助。看她们聊得这么起劲，真吾索性任由她们继续聊下去了。
　　因为真吾的脑海中浮现出令人冒冷汗的画面。柚子之前似乎对真吾与穗香之间的关系有点误解，而且她也知道莉娜与真吾已经订婚了。如果被抓去一起说教，事情会变得很麻烦。
　　还有另一对已经完全意气相投的则是大辉与理沙。
　　现场有五位虽然称不上绝世美女，但水准很高，而且各自拥有独特魅力的女生。大辉口中不断说着“看这边”（为了慎重起见，事先必须取得同意），然后不停按下快门。理沙也用她那双锐利的眼睛，捕捉女孩们最有魅力的动作与画面，然后再知会大辉按下快门。
　　看来，这两个人对女孩的审美观与情色观点的看法不谋而合。两人就这么一来一往地喊着“那边！”喀嚓！“就是现在！”喀嚓！“看到了！”喀嚓！“太棒了！”喀嚓！简直就像写真集的拍摄现场一般，用底片从各种角度纪录着女孩们的身影。
　　莉娜与清美一脸开心地玩着堆沙堡的游戏。这里的情况也很令人意外。只见光夫带头堆起沙堆，巧妙地混合海水做出一座高山，甚至还在中间挖出一条隧道。
　　莉娜大概没玩过堆沙的游戏吧。她把手伸进光夫挖通的隧道里“哦哦哦哦～！”地叫着，双眼闪闪发亮。至于清美则是热衷于将水和沙子混合成泥巴状，再不断地搅拌。
　　太郎以灵活的挖洞技巧从海边引进一条水道，让海水流进隧道里。莉娜见状再度大声欢呼，清美则给太郎几个泥沙丸子作为嘉奖，就这么玩起扮家家酒的游戏。
　　真是一幅让人忍不住发出会心一笑的海水浴画面。由于太过悠闲，每个人几乎都忘了前来这里的目的。
　　
　　
　　不知不觉间，已经过了下午四点，吹拂而来的海风已经开始带有些微的凉意。再过一会儿，只穿着泳衣待在沙滩上就会显得有些太冷了。
　　“差不多该准备回去了吧。”
　　柚子的一句话将这群被选上的人拉回现实中，每个人都露出伤脑筋的表情。
　　世界危机还没发生，他们甚至不知道究竟会发生什么事。
　　虽然还感觉不到会发生什么事，但也不能就这么回去。如果明天再来一趟，从家里到这边的交通费可不是一笔小钱。
　　正当大家面面相觑之际，理沙跳出来解围了。
　　“如果你们不介意的话，要不要到我亲戚家开的民宿去住一晚？总觉得就这么回去未免太可惜了。”
　　因为是临时多出来的客人，所以民宿那边无法准备晚餐，不过可以免费住宿。
　　真吾等人听见有这么好的机会，当然是紧咬着不放了。
　　只剩下归心似箭的柚子独自被冷落在一旁。“这、这样的话，我也去打扰一下吧。要在外面过夜的话，还是需要有监护人保护才行啊”——她以这个企图明显的借口表示自己也要留下来。
　　“松川，照这样看来，差不多该走了哦。”
　　“咦？”淳听见声音，一脸狐疑地抬头看着真吾。
　　“刚才理沙学姐说她亲戚的民宿要让我们过夜。”
　　“是、是吗……”
　　“我们不能放着世界危机不管，所以就恭敬不如从命吧。”
　　“嗯、嗯……”
　　淳点点头站起来，就在这时候——
　　他看来犹如失了魂似的，满脸惊慌的神色；接着便好像受某种力量牵引一般，魂不守舍地迈开步伐。
　　“松川？”
　　真吾开口叫淳，但他却充耳不闻。只见他起初慢慢地、接着脚步越来越快，最后在沙滩上拔腿狂奔了起来。
　　“那家伙到底想去哪里啊？”
　　“谁知道……”
　　不过，由于淳的样子实在太不寻常，真吾等人急忙在他身后追赶着。
　　在稍远处，有个看来像是小学生的女孩孤零零地站在海岸边。淳跑到她身边后，抓着她的肩膀跪了下来。
　　“薰、薰！果、果然是你没有错！”
　　“啊！？”
　　真吾等人一起发出了惊呼。
　　那女孩留着一头长发，加上可爱的容貌，确实和人偶小薰有几分神似！但毕竟尺寸大小完全不一样，而且还可以自由行动——不用想也知道她不是淳在寻找的小薰。
　　那个女孩无论怎么看都是个活生生的人类。
　　“薰、薰！这、这段时间你究竟跑哪里去了！我、我好担心你啊！”
　　淳眼看就要抱着她哭出来了。而那个女孩不知是否惊吓过度，以至于发不出声音，只是愣愣地盯着淳的脸。
　　“喂！笨蛋！你在干什么！”
　　光夫试图将淳从女孩的身边拉开。
　　“变态一旦真的做了变态行为，就只能沦为变态罪犯了耶！拜托你也好好分清楚现实与幻想！这女孩怎么看都是人类吧！”
　　听到耳边这阵怒吼，淳突然放开双手，以不敢置信的眼神看着自己的双手和那个女孩。
　　“说、说的也是。真、真奇怪，为、为什么……”
　　“唉，你才奇怪吧。今天你就成熟一点吧！”
　　薰不见了对淳造成的打击还真不小。
　　不管是幻觉还是妄想，总之是会把人类女孩和人偶搞错的重症。
　　“真抱歉，这位老兄有点心病。”
　　真吾将淳挡在背后，脸上挂着亲切的笑容向女孩低头道歉。
　　本来打算委婉地告诉女孩“他是因为生病了，请原谅他”、“请不要造成不必要的骚动”，但似乎没这个必要。
　　女孩越过真吾凝视着淳的脸庞好一会儿之后，总算怯生生地开口了。
　　“……哥、哥哥？”
　　“咦？”
　　“淳、哥哥？”
　　听到女孩清脆的嗓音，淳不禁瞠目结舌，真吾等人更是哑口无言。
　　“薰、薰？”
　　淳的声音颤抖着。女孩则是明确地点了点头。
　　“嗯。原来真的是哥哥啊。”
　　“咦？咦？咦？”
　　这到底是怎么一回事啊？
　　“好久不见了呢，哥哥。”
　　女孩对已经一片混乱的真吾等人毫不在意，露出可爱、害羞的笑容。
　　“松、松川！？”
　　众人纷纷转向淳等他解释。只见淳身体颤抖、脸颊抽搐，嘴巴还不停地开开合合。如果只是单纯的受到惊吓，他的反应未免也太奇怪了。
　　“松、松川？”
　　真吾出声表示关心。但是，淳仿佛要打断真吾的话似地提高了音量。
　　“怎、怎么会……这、这不可能啊……”
　　“啊？”
　　“因、因为、因为……”
　　女孩微微偏头凝视着淳。
　　称呼淳为“哥哥”的少女。
　　淳叫她“薰”的这个女孩。
　　与这个女孩的相遇，正是这次事件的开端。
　　“薰、薰早在五、五年前就已经死、死了啊……”