　　
　　
　　
　　
　　5 湛蓝之剑
　　
　　
　　莉姬的怀疑马上就成真了。
　　她在亚许达·萨多的注视下，将他拿来的餐点勉强吃完之后……
　　事情就突然发生了。
　　莉姬的头发忽然由身后被抓住，接着身体在受到一阵剧烈冲击的同时，被向下压倒在地面上，头还被粗鲁地按在垫子上。
　　「什么——！？」
　　莉姬无法理解这一瞬间发生了什么事。
　　她还来不及挣扎，双手就被反绑在背后，莉姬感到一阵愕然。
　　「喂，等一下，这是做什么！？」
　　莉姬慌张地回头看，这个时候亚许达·萨多正好以绳子俐落将她绑好，接下来莉姬连双脚都被紧紧绑住，身体完全动弹不得，她的怒气终于爆发了：
　　「这、这到底是在做什么！」
　　亚许达·萨多完成工作之后，满足似地拍了拍手，不过他注意到莉姬正满脸怒气，于是露出不带恶意的表情并坐了下来。他一边盯着莉姬的脸，一边回答：
　　「因为我那些家臣说，要是放任你不管会造成危险，叫我暂时先将你绑起来比较好，所以我才会稍微绑一下。」
　　「你那些家臣……？」
　　莉姬想起了那些男人的模样，他们不久前才围绕在莉姬身边，恳切地诉说着他们的王子有多麻烦。
　　（那些家伙～～！）
　　装出一副善良的模样，却向王子建议这种事。
　　「你不是说会堂堂正正夺取猎物的性命吗？」
　　被绑成这样要是有个万一，不就连重要的剑都没办法拿吗？
　　「不用担心，我不会趁你被绑住的时候杀你啦。总之呢，先把你绑起来的话，你就不能动弹，也就不会打些坏主意了对吧？我要出去一下，在我回来之前你就乖乖听话。」
　　亚许达·萨多一边说，一边安抚似地轻轻拍了一下莉姬的头。
　　「你要去那里？」
　　「我好久没有回故乡了，当然有很多事要做。等我办完事之后再来解决你，你就好好等到那时候吧。」
　　「谁要等啊，你这个可恶的家伙……！」
　　她张嘴想要再向亚许达·萨多抱怨几句，但是他就这么走出房间。
　　莉姬傻傻看着他离去之后，才猛然回过神。
　　「喂，等等，你真的打算就这样把我丢下啊？回来！快给我回来！至少把绳子解开再走！」
　　不过，亚许达·萨多再也没有回到房间。
　　这让莉姬过于惊愕，她只得翻身躺在地上。
　　映入眼帘的是雕刻着美丽风景的挑高天花板。
　　莉姬极度愤恨地紧咬着嘴唇。
　　「我实在太不小心了。」
　　（怪不得我觉得他表现得很亲切。）
　　都是因为他孩子气的言行举止，还有端出食物让人上钩，莉姬才会大意。她明明有告诉过自己不可以相信亚许达·萨多……
　　莉姬躺在地上的同时，也试着注意周围的气息，不过她不觉得房外有看守人。
　　不知道那些人是跟那个王子出去了，也或者是轻视莉姬、认为反正她逃不出去，所以就这样丢着她不管呢？
　　「奇。」
　　莉姬小声呼唤着这个名字，奇立刻抬起了头。
　　她想起了这只珍兽的存在。它刚刚还与莉姬一起用餐，吃着餐点当中的点心。
　　这团毛球大概是刚才用餐的时候吃得很饱吧，见它一边满足地舔着嘴巴周围，一边转向莉姬。
　　「你可以解开这些绳子吗？」
　　莉姬小声对奇讲话，它不解地歪着头眨眨眼。于是莉姬再度开口对它说：
　　「用咬的将绳子弄断也可以，我得在那个不安好心的王子或是他的仆役回来之前想办法。」
　　可是，奇似乎不懂莉姬在说些什么。这次它将头大大地歪向另一边，再度眨着眼。
　　莉姬见状不禁啧了一声。
　　（真是一只没用的圣兽。）
　　它到底是为了什么才出现在这里的？
　　（该不会只是为了吃点心吧？）
　　莉姬不由得感到小女。
　　「喂，我甚至为了你低头求人准备点心，你想要背叛我吗？你都没想过要帮点忙吗？装可爱也没用喔，你吃了多少东西就该做多少事吧，」
　　但是，奇在打了一个大呵欠之后，便悠闲地用它短短的四肢洗起脸来了。
　　莉姬因此陷入绝望之中。
　　（没用了，这家伙真的派不上用场。）
　　都是伊欧那家伙！莉姬已经无法克制不断从心中涌出的怒气。
　　（为什么偏偏把这只圣兽送来？）
　　「要是我能平安活下去，绝对不会原谅你的！伊欧！你这个丢脸的家伙！」
　　莉姬心中已经呈现半放弃状态，她怒气冲冲地痛骂这个不在现场的人物。
　　「对不起……」
　　她听见一个充满歉疚的声音。
　　这个莉姬熟悉的声音让她吓了一跳，连忙抬起头来。
　　她看见刚才自己破口大骂的人，正一脸惶恐地抱着膝盖坐在地上。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　「伊欧……？你是真正的伊欧吗？」
　　莉姬以怀疑的眼神注视忽然出现在眼前的少年。
　　「……这个嘛，是啊，算是吧……」
　　「你该不会又要说自己是游魂了吧？」
　　「咦……？这个……」
　　伊欧一脸难以敔齿地将视线移开，莉姬见状随即命令他：
　　「过来这里。」
　　伊欧老实听从莉姬的话来到她身边，她以被捆绑住的双脚踢向伊欧。
　　不过她的脚却徒然地踢到空中。
　　「果然不是真正的伊欧！你这家伙……！」
　　莉姬不禁高声怒骂。要不是她的手脚都被绑住，大概会气得拔剑刺向伊欧的脖子。
　　「虽然我没有实体，不过也算是真人啦。」
　　「这样才不叫真人！怎样都好，至少帮我解开绳子！」
　　「咦？这我办不到，因为我现在又碰不到你。」
　　「那就帮我从这里逃出去。」
　　「避我更没办法，因为我现在只是单纯的幻影。」
　　单纯的幻影……
　　莉姬连发火的力气都没了，只能无力地瘫在地上。
　　「那你出现在这里是为了做什么？」
　　伊欧听见这句话，一脸尴尬地坦白说道：
　　「嗯～～我想至少要给陷入困境的你打气。」
　　「帮不上忙就快回去！」
　　「你怎么这样说嘛！我怎么可能将陷入这种状况的你抛下！只要有我可以做得到的事，你尽管开口！」
　　「你能做什么？如果可以的话，就先把你办得到的事讲清楚啊！你能做什么？你到底能做什么！？」
　　「……我不是说，我可以为你打气……」
　　「我不需要，你快给我回去！」
　　莉姬冷淡的态度似乎让伊欧很难过，他一脸打击地温顺说道：
　　「不过，我觉得我也有责任，毕竟是我将你带出宫殿的。老实说，乐观认为来到稍微远离实体的地方也没关系，这件事的确是我的错，我对自己的力量有点自信过头了。虽然我有反省，可是已经来不及了。你被抓走，我也不知道该如何是好。知道你被抓走以后，我就诚恳地拼命拜托他们让我离开房间，但因为我有趁机逃跑的前科，所以他们完全不相信我，还对我说：『当然不可能让您出来啊！』、『先前的事都还没平息，您在说什么梦话。』，还有『您这么说，这次该不会打算真的逃跑吧？』他们你一言我一句的，到最后我依然跟笼中鸟一样，哪里也去不了，警戒反而变得更森严，我根本就束手无策。」
　　莉姬爱理不理地听着伊欧吞吞吐吐地说。
　　她在心里嘀咕：「喔～～是吗。」感到相当无奈。
　　「最重要的是，我完全没想到亚许达居然会有那种力量。我也曾经想过，他最近可能会有些动作，只不过没料到他会以那种形式出招。」
　　莉姬听到这句话，才终于将视线转回伊欧身上。
　　「那种形式？」
　　面对莉姬询问的眼神，伊欧点了个头说下去：
　　「嗯，因为亚许达的圣兽应该没办法在空中飞，而且亚许达本身也无法使出那种只有表面功夫的力量才对。真要说的话，他是属于单靠气势进攻的类型。」
　　「是这样的吗……？」
　　「要不是这样的话，他才不会被杰洛法赶出国家。」
　　莉姬想起来了。
　　的确，亚许达·萨多的剑技如同怪物般厉害，而且他本身似乎也拥有相当程度的魔力。既然具备那种力量与气势，又为何会简单被杰洛法·雷士特放逐呢？冷静想想，这还真是匪夷所思。
　　杰涅斯迪亚的三名王子当中，就属第三王子杰洛法·雷士特最为邪恶。这是莉姬之前住的多雷纳王国里流传的传言，不过其他国家大概也有相同的认知。
　　可是实际见面之后，便会发现每个王子难缠的程度其实大同小异。
　　就算杰洛法·雷士特再厉害，那个厌恶吃败仗的第一王子也不可能轻易被撂倒。
　　「杰洛法的圣兽当中，好像有一只被亚许达的圣兽打败了，情势的确与先前不同。」
　　莉姬听到这句话便想了起来。
　　那只在她被亚许达·萨多的大猫袭击前一刻跳出来、外形像狼的圣兽——不过那只圣兽一下子就被打败了。
　　「……那只圣兽死了吗？」
　　对莉姬来说，杰洛法·雷士特的圣兽怎样都无所谓，但是她依旧忍不住询问。因为那只圣兽似乎想要帮助莉姬，因此说莉姬不在意它是骗人的。
　　「这不用担心，圣兽本来就不会轻易死掉，只不过情况好像很糟，我想它大概暂时派不上用场了……」
　　「暂时……？」
　　「没处理好的话，说不定要等好几年才能复活。」
　　「好几年……？也就是说，过个几年就会复活罗？」
　　莉姬当时完全认为那只圣兽死掉了。
　　「难道圣兽不会死吗？」
　　「怎么可能。」莉姬一问，伊欧便摇头否认。
　　「圣兽不可能不死，尽管它们是圣兽，毕竟也是活生生的生物喔。如果被其他拥有压倒性强大力量的圣兽杀害，就会简单地消失。实际上，杰洛法那只圣兽的状况好像真的不太妙。」
　　莉姬的眼中蒙上一层阴霾。
　　「是我害的吗……？」
　　伊欧连忙否定。
　　「不是这样的，杰洛法同样因为你被亚许达抓走感到头痛啊。」
　　莉姬想起一件事。杰洛法·雷士特将自己的哥哥由杰涅斯迪亚放逐，若是莉姬被亚许达·萨多杀掉，神兽也一并得到解放，伊欧就不再是圣兽王。如果亚许达·萨多之后再夺回优势，这次有危险的就是杰洛法·雷士特自己了。
　　尽管就结果而言，他似乎是想要帮助莉姬，似其实说不定是为了保护自己。
　　莉姬突然想到另一件事。
　　她看着伊欧的脸。
　　「你也是吗？」
　　「什么？」
　　「要是我死掉，你就无法得到圣兽王的称号了，所以你才会在意我吗？」
　　伊欧一时之间大概不明白莉姬的意思，他在眨了好几下眼睛之后，才终于恍然大悟地发出「喔～～」的声音，然后无力地垂下肩膀。
　　「放心，我本来就对圣兽王的称号没兴趣，只是纯粹担心你。」
　　「你说纯粹担心……？」
　　莉姬想起了至今发生的事，不禁以怀疑的眼神望向伊欧。
　　「如果我能在不伤害你的情况下解放神兽，当然很乐意这么做。可是，我觉得自己必须为伊欧·艾尔巴司闯出的祸负责，只不过，若是因此让你遇到麻烦、或是发生什么意外，我也会觉得很难过的。」
　　这些大概是他的真心话。
　　在伊欧柔和的五官中，那双深紫色的眼眸里，藏着异于人类的奇妙光辉。
　　莉姬已经知道，那道光辉是伊欧·艾尔巴司残留下来的气息。
　　即便如此，这双眼眸中的情感却漾着动人的色彩。
　　这双充满诚挚之意的眼睛，证明了伊欧是封印住伊欧·艾尔巴司的钥匙。
　　伊欧这个存在，是因为伊欧·艾尔巴司的母亲十分畏惧、厌恶自己的儿子，为了封印他而创造出来的人格。
　　「我知道了。」
　　莉姬叹了一口气。
　　「我遇上这种事情，你的确是连一根绳子都没办法帮我解开，不过也不是完全派不上用场啦。」
　　她讲到这里稍微露出苦笑。
　　「原来如此，你在这里真的多少让我觉得安慰。虽然没有实体，但是有你在这里总比没有好。」
　　这句话让伊欧的神情开朗了起来。
　　「太好了。你不用担心啦，虽然现在的我没有可以马上救你出去的力量，可是我会想办法顺利从关住我的房间逃跑，过来救你的。」
　　莉姬听到这句话轻轻叹了口气。
　　（如果来得及就好了。）
　　「那我就暂且不抱希望地等待吧。」
　　「你可以对我有所期待。」
　　「说的也是……那我还是不要抛弃希望好了。」
　　莉姬一说完这句话……
　　「快扔掉那种没用的希望吧。」
　　就听见有个语气轻浮的声音，从某处对她这么说。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　莉姬吓了一跳，朝声音传来的方向望过去，只见亚许达·萨多拔出大剑，正靠在墙上往这里看。
　　「是你……！你什么时候站在那里的！？」
　　莉姬不禁叫了出来，亚许达·萨多回答道：
　　「不久前。」
　　「你不是出去了吗？」
　　「是啊，但是这里出现奇怪的气息，所以我就回来了。我料的果然没错，还真是一刻都大意不得。」
　　他那双充满危险气息的黑色双眼看着伊欧。
　　「不过呢，我也不认为你会默不吭声、乖乖观望到最后就是了。」
　　他仔细地上下打量这个排行只比自己小一位的弟弟。
　　「少摆出丢脸的模样，你好歹也是封印伊欧·艾尔巴司的钥匙，这样会不会太难看了？才一阵子没见，你居然变弱了呀？得到神兽反而比以前更没用了。」
　　伊欧听见他的话，换上严肃的表情。
　　「……你也这么认为吗？其实我也觉得可能是这样，因为我总觉得最近的状况不太好。我本来以为是死过一次的缘故，难道不是这样吗？这一定有什么原因吧？」
　　「不要问我啦，你这个家伙还是跟以前一样莫名其妙。」
　　「相反的，亚许达，你的气势变得相当厉害，状况似乎非常好，而且皮肤也很有光泽。」
　　「没错，我现在可是处于最佳状态喔。」
　　伊欧望着久未见面的哥哥，好像看见他身上的某个变化，接着轻声说道：
　　「看样子，离开杰涅斯迪亚对你来说反而是件好事。」
　　亚许达·萨多听见这句话点点头。
　　「是啊，我可是深切感受到这个世界有多宽广。果然应该让可爱的孩子出去闯荡一下，这句话真有道理。我啊，旅行回来之后成长不少喔。」
　　「我觉得亚许达，你一点都不可爱。」
　　「重点不在那里，是我成长不少这件事啦！你看，我现在多有威严！要是与现在的我为敌，下场一定会很惨，这点你至少看得出来吧？杰洛法那家伙现在准是躲在棉被里边哭边发抖。」
　　听到这里，伊欧表现出想起某件事的模样。
　　「杰洛法是没有躲在棉被里哭，不过他因为圣兽被攻击到濒死状态而暴跳如雷，现在几乎要气疯了。他一定正在苦思报复你的办法。」
　　「哼，那种狂妄的小毛头现在才不是我的对手咧，他以前竟敢对本大爷出手，我绝对会好好地还以颜色。」
　　「我觉得他不是会轻易败阵的人物喔，你们两个的个性差不多。」
　　「你自己还不是一样，臭小鬼，装出一副善良的模样，其实跟伊欧·艾尔巴司也没两样。说起来，最邪恶的就是你了。」
　　伊欧听了不好意思地抓着头。
　　「没有啦～～我也没那么厉害……」
　　「你会错意了吧！我又不是在称赞你！你这家伙怎么跟以前一样听不懂别人说的话！」
　　亚许达·萨多几近抓狂，将大剑的剑尖刺向伊欧。
　　「总之！你少挡我的路！虽然我不知道你在打什么主意，不过就是不准妨碍我！你给我听好，想抢我的猎物也没用，亏我还特地想让你多活一些日子，你居然这样践踏别人的好意！既然如此我就不等了，在我回到杰涅斯迪亚之前会先解决猎物！你后悔也来不及了！」
　　伊欧一听瞪大了眼睛。
　　「怎么这样……亚许达！是我不对，你再重新考虑一下啦。虽然我不知道自己哪里做错，不过我向你道歉，请你至少不要对莉姬做出过分的！」
　　伊欧没能将这句话说完。
　　嗡的一声，大剑已经将他的身体劈成两半。
　　伊欧就这样像烟一样当场消失。
　　亚许达·萨多的大剑将伊欧由这个地方驱逐了出去。
　　等到确认妨碍者的气息完全消失之后，亚许达·萨多才总算豁然开朗，并且再度转向莉姬道：
　　「好了，再来就轮到你了。」
　　说着，他叹了一口气。
　　「虽然很可惜，不过这也没办法，你碍到我了。」
　　说完之后，亚许达，萨多轻轻挥剑，随着一阵劈开空气的声音，大剑对准莉姬袭来。
　　下一瞬间，莉姬在地上翻了个身。
　　——紧接着，绑住她的绳子唰地解开了。
　　「——咦？」
　　一如他之前说的，他以刚才那一剑斩断了莉姬身上的绳子。
　　莉姬一脸茫然，亚许达·萨多将大剑的前端刺到她眼前。
　　「我会遵守约定的，快去拿剑。」
　　「——」
　　亚许达·萨多对倒抽一口气的莉姬说：
　　「我不是说过会堂堂正正地战斗吗？能在战斗中死去也是你的心愿吧？」
　　这应该是亚许达·萨多能展现出的最大同情了。
　　尽管这种同情一点也不让人觉得高兴，但至少比被绑住、在毫无抵抗的情况下被杀掉来得好。
　　那把借来的剑掉在地上，重获自由的莉姬在地上翻滚一圈，顺势抓起它。
　　亚许达·萨多看到莉姬的动作之后，嘴角露出笑容。
　　「我很中意你的身手。」
　　若不是在这种场面之下，那看似亲切的眼神几乎会让人误以为他充满善意。
　　然而下一瞬间，他的眼神已进入攻击态势。嗡的一声，他将大剑横向劈来。
　　「——！」
　　莉姬倒吸一口气，她蹲下去、将身体压低好避开攻击，剑尖随即强劲地刺入她身后的墙壁。
　　莉姬在千钧一发之际躲开，不过一部分的头发被削了下来、飞散在空中，紧接着轰隆一声，她背后的墙壁垮了。
　　「真碍事。」
　　室内有点狭窄，他无法随心所欲地挥动那把惊人的大剑。
　　可是就算自己的城堡会因此破坏，他这个宅邸主人挥剑时仍没有犹豫。接着他以优雅的动作进行下一波攻势，莉姬马上将剑奋力由剑鞘拔出，准备抵抗他的攻击。
　　亚许达，萨多的剑以惊人的气势挥下。
　　（好快的速度……！）
　　即便如此，莉姬依然拚命接住瞬间朝自己落下的大剑。
　　铿！
　　金属互相碰撞的尖锐声音响彻四周。
　　莉姬睁大双眼，目睹了下一瞬间出现的光景。
　　亚许达·萨多的大剑一时之间向后弹了回去，在这惊人的冲击发生的同时，传出一道令人厌恶的锵啷声，莉姬的剑也应声折断。
　　折断的剑尖在猛然飞到半空中，碰地一声刺进了莉姬脚边的地上。
　　「怎么会这样……！」
　　莉姬茫然地望着折断的剑。
　　她就这样失去了唯一一样能够自保的东西。
　　接着亚许达·萨多轻轻笑了出来。
　　「你已经尽力了，那把剑也算是不错的名剑，因为一般的剑根本无法接住我的大剑，但你毕竟不是我的敌手，也没办法一直与我正面对打。」
　　说完之后，他便轻松以足以震动空气的速度挥着剑，对准失去自保方式的莉姬砍去。由那把大剑的重量看来，真难以置信他能以这种速度攻击，莉姬要在这种攻势中翻身逃跑已经很勉强了。
　　尽管如此，莉姬在地上翻滚的同时，依旧像要做最后挣扎似地，将折断的剑朝亚许达·萨多丢去——
　　咚！
　　她向后跳、闪过对方挥剑砍过来的攻击时，背部撞上身后的墙壁，发出了碰撞声。
　　霎时间，莉姬在大脑做出反应之前，将手伸向手边碰到的装饰台，将其推倒。
　　但却被大剑轻易毁了。有着美丽雕刻的装饰台残骸，随着一阵喀啦巨响掉落地面。
　　（没办法了。）
　　已经无路可退了。
　　无论做什么都逃不掉。
　　墙壁垮了下来，家俱也被破坏，如今连一个抵抗的方法都没了。
　　亚许达·萨多对重重叹着气的莉姬露出苦笑。
　　「你还真顽强，不过我很欣赏你这种求生意志强的女人。」
　　尽管嘴上这么说，他的眼神却完全不打算让猎物逃脱。
　　亚许达·萨多对终于被逼入绝境的莉姬说：
　　「再见啦——我也度过了一段愉快的时光。」
　　他只说了这句话。
　　剑挥动时发出嗡的一声，这次真的是最后一击了。
　　大剑以无法闪躲的速度自头顶挥下。
　　莉姬只能抬头望着眼前的光景。
　　她的脑中一片空白。虚无的一瞬间突然造访，就有如意识遭到某个东西掳走。
　　
　　
　　终于……
　　
　　
　　铿！
　　
　　
　　有道不曾听过的声音回荡在四周。
　　莉姬的手腕传来奇妙的冲击。
　　这个莉姬从未有过的感觉，令她惊讶地睁大双眼。
　　她面前的亚许达·萨多同样露出吃惊的表情。
　　少年至今的态度都一贯地悠哉，脸上绝不会流露出紊乱的情感，现在却首次染上了惊愕的色彩。
　　「你是……怎么回事？那是什么……？」
　　他表现出的情感当中尽是疑惑。
　　他以不敢置信地俯视着突然在莉姬手中出现的东西。
　　是一把新出现的剑。
　　莉姬的手中原先空无一物。
　　此刻却出现一把没人见过、闪耀着蓝色光辉的美丽圣剑。
　　
　　