　　
　　
　　9 对决时刻
　　
　　
　　这是个看不见月亮的夜晚。
　　此刻，有个像是裂缝般的奇妙物体飘浮在杰涅斯迪亚宫殿的上空。
　　那是与其他空间相连的『场所』。
　　要是神兽在附近的区域大闹，别说宫殿了，甚至连整个都城都有被破坏的可能。
　　因此真正的战场便决定在与这个世界完全相异的地方。
　　现在，亚许达·萨多的圣兽就在那个裂缝的另一边。
　　亚许达·萨多坐在杰涅斯迪亚宫殿屋顶上，抬头看着浮在半空中的裂缝，他将手肘撑在
　　膝盖上以手托着脸颊，接着以百般聊赖的表情低声说道：
　　「我是很不愿意在一旁观战啦，不过也没办法。」
　　人们也不安、甚至是充满兴趣地由宫殿的窗户及阳台探头仰望那道裂缝。众人都知道接下来将会发生什么事。
　　安然无恙地从那道裂缝返回的人，就可以得到他所渴望的权利——
　　莉姬移动着视线，眺望从宫殿抬头看向空中的人们，接着那深金色的头发突然跃入她的眼帘。
　　伊欧正在另一座距离有点远的宫殿屋顶上。
　　莉姬心中瞬间闪过一丝不安。
　　（那个笨蛋为什么会在那个地方观看呢？）
　　在这种时候，平常的他一定会跑到莉姬身边，握着她的手、对她说几句鼓励的话才对。
　　如此保持距离实在不像平常的他，这使得莉姬心中增添了不安。
　　莉姬不禁比手画脚地对伊欧说道：
　　「伊欧，你听好了！你要遵守约定！绝对喔！知道了吗！？」
　　她用力地在眼前挥舞双手并高声怒骂。
　　可是她不知道这句话有没有传达给伊欧。
　　伊欧只是以相当寂寞的神情望着莉姬。尽管她很痛心，但若不在这个节骨眼上扮黑脸，情况将会一发不可收拾。
　　莉姬转换心情，然后抬头看着空中的裂缝。
　　「话说回来，我要怎么过去那里啊？」
　　能够在不同空间移动的只有圣兽，可是莉姬的圣兽现在却毫无动静。
　　杰洛法·雷士特不知何时突然出现在莉姬身边。
　　「我的圣兽借你。」
　　莉姬惊讶地望着杰涅斯迪亚最小的王子。
　　「你脑筋没问题吧？」
　　现在杰洛法·雷士特手边能派上用场的圣兽应该只剩下两只，另外一只则是因为受到几近致命的伤而动弹不得，也不知道要花多久时间才能恢复，然而杰洛法·雷士特却说要将珍贵的圣兽借给莉姬，以他的性格来说这简直是天方夜谭。
　　「事到如今有什么好舍不得，反正要是你死了，我也无法活命。」
　　亚许达·萨多听到弟弟的话露出得意的笑容。
　　「说的没错啊！」
　　他的双眼愉悦地闪耀着光芒，大概在期待那一瞬间吧。
　　如果亚许达·萨多成为圣兽王，杰洛法·雷士特就不会有些许未来。
　　「早知如此，我就不会做出放逐这种不干脆的决定，应该先让你吃下毒药才对。」
　　淡然地对哥哥说这种话的弟弟，似乎还没有得到教训。
　　不过哥哥也是一个样，他以期待祭典展开般的声音兴奋说道：
　　「嗯，不管理由是什么，看在你准备了这么有趣的东西让我欣赏的份上，我就暂且认同你的实力吧。」
　　他一边说，一边还看着一点都不可爱的弟弟。
　　「我这边会打输的机率当然连万分之一都不到啦，不过假设任何一方战败，你也不会有机会的。」
　　杰洛法·雷士特挑衅似地对亚许达，萨多回话：
　　「说不定会平手。」
　　接着亚许达·萨多愉快地笑着回答：
　　「你的性格还真是一点都没变！我有够讨厌你的！」
　　莉姬听着两兄弟之间让人瞠目结舌的对话，在战斗之前就感到疲累了。
　　此时杰洛法·雷士特对莉姬说道：
　　「神官们已经在打暗号，意思是差不多可以开始了。」
　　「真好，局外人不用操心。」
　　莉姬叹了一口气。
　　杰洛法·雷士特的圣兽已经等在一旁，莉姬做出觉悟后就这么跳上圣兽的背。
　　「移动的时候你或许会感觉有些不适。」
　　「我知道。」
　　她曾经在亚许达·萨多的大猫背上体验过一次。
　　尽管莉姬不想再尝一次那种痛苦的感觉，但只要一想到前方说不定还有更凌厉的痛苦等待着自己，也只得忍耐了。
　　巨大的狼载着莉姬，笔直地跃向飘浮在半空中的异次元入口。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　平安地结束前往异次元的移动后，莉姬压着还有点疼痛的头向四周张望。
　　这里是莉姬从没见过的世界。
　　眼前是一片无止境的荒地，黑色的岩石与干涸的大地向前延伸而去．
　　（要在这种地方战斗啊……）
　　这的确是个可以让人尽情战斗的地方，不过看久了总觉得有种杀戮的气氛。
　　莉姬抬头望向正上方的天空。
　　那只外型怪异的巨大神兽就在她的头顶。
　　靠这么近看，更是让人无法呼吸。
　　（模样真是惊人……）
　　这真的是神兽吗？
　　虽然外形像蛇，身躯上的每一片鳞片却有如钢铁打造一般，闪耀着冷硬的光泽。
　　亚许达·萨多到底是如何找出这种生物并得到它的呢？
　　莉姬担心地低头看向握在手中的剑。这把非常普通的剑是从杰涅斯迪亚宫殿里借来的，但是现在的莉姬只有这把剑。
　　（这种一般的剑，能够刺穿那种鳞片吗？）
　　莉姬不知道它拥有什么样惊人的力量，更不知道该如何对付那像钢铁铠甲一般的身体。不对，对莉姬来说更具威胁的，是这只生物可以在空中飞。
　　莉姬骑乘的狼无法像它那样在空中自由飞翔，光是这点就已经屈居劣势。
　　她认为杰洛法·雷士特的圣兽的确也是『良驹』，因为她曾经坐在这只狼的背上，很清楚乘坐起来的感觉，甚至认为比骑马还有安定感。它就像风一样轻巧地移动，而且载着人的时候比普通的野兽或鸟类迅速。尽管如此……莉姬依旧觉得它还是无法与在空中蠕动身躯飞翔的大蛇相比。
　　莉姬紧握住剑的掌心因为汗水而濡湿。
　　（我就说没办法嘛……）
　　莉姬现在实在很想痛骂不在场的杰洛法·雷士特，正当她怀抱着满心的紧张举起剑的时候——
　　眼前突然出现了一个遮住她视线的物体。
　　莉姬看到那个突然出现的物体，不禁倒吸一口气。
　　「你……！？」
　　背着大剑的亚许达·萨多，与大猫一同现身了。
　　亚许达·萨多在目瞪口呆的莉姬面前跃下，接着俐落地跳到了大蛇的头部。
　　「你在做什么？」
　　「在旁边安静观战果然不符合我的个性。」
　　他的嘴角轻轻上扬。
　　「让自己的神兽单独战斗，这可是会让未来的圣兽王称号哭泣啊。」
　　接着亚许达·萨多拔出了大剑。
　　「自己的猎物还是要自己解决才行。」
　　好不容易从惊讶中回神后，莉姬开口说：
　　「剑对我不管用，这句话可是你说的耶。」
　　「可是你不是尤仙·丽斯提尔的转世吧？」
　　亚许达·萨多轻松地笑了出来。
　　「而且，你的圣兽也放弃为你战斗了，不管怎么说，你现在都没有那把由圣兽力量形成的剑。就算你的体内藏着某种东西，失去剑的你根本毫无防备。」
　　他毫不犹豫地戳到莉姬的痛处，不知道是不是恶意的。
　　「我应该有说过，新娘的剑是圣兽力量实体化之后的产物。你还无法随心所欲地使用那股力量，因此现在的你对我来说只是个普通人类。」
　　他说完之后，将手中的大剑指向莉姬。
　　「顺带一提，要是你认为现在的我还跟以前一样，那就大错特错罗。神兽的力量是会让契约者的力量倍增的。」
　　一般而言，听到亚许达·萨多这些话应该会感到恐惧害怕，不过此刻的莉姬不同。
　　这是她第三次面对拿着剑的亚许达，萨多。
　　但现在她心中却感受到前所未有的安心。
　　就算亚许达·萨多可以自由操纵那条大蛇，不过比起与来路不明的大蛇怪物战斗，跟他打还比较好。
　　莉姬重新以双手握住剑。就连之前那把名剑都折断了，莉姬不认为现在这把剑可以挡得了亚许达·萨多的大剑，不过她也只能全力以赴。
　　就算获胜的机会近乎不可能，可是除了战斗之外，没有方法可以继续活命。
　　唯一的依靠只有杰洛法·雷士特的圣兽。
　　莉姬轻轻地拍了拍狼的背。
　　（若是这家伙能顺利避开亚许达·萨多那条大蛇的攻击就好了。）
　　她在心中如此祈祷。
　　「开始罗。」
　　在亚许达·萨多高呼之下，大蛇有如回应他的声音似地动了起来。它就像波浪般跃动着身体，直直地冲向莉姬他们。大蛇的速度远比莉姬想像中还要快。
　　如今莉姬已经很明白，直接与那种生物硬碰硬会有什么下场。
　　「快逃。」
　　她才刚下令，狼就已经迅速地跳上半空中，在千钧一发之际躲开大蛇直攻而来的攻击。轰地一声巨响，大蛇庞大的身体撞击到干涸的大地上。
　　乾硬的地面因为冲击力道而严重裂开，被击碎的岩石与尘土也漫天飞舞。大蛇的嘴巴大到若是从正面朝莉姬扑去，她就会被轻易地吞进嘴里，想到这里她不禁冷汗直流。
　　但是大蛇拥有与庞大身躯不搭调的俐落动作，它迅速翻转身体、再度朝猎物扑了过来。那使劲摆动的动作以及背上翅膀拍动所产生的风压，使狼的身体在瞬间向一边倒去。
　　莉姬连忙抓住狼的毛皮。
　　狼高高地跃过再次蜷曲成一团攻过来的大蛇头部，而莉姬下方就是大蛇弯曲的身体。
　　亚许达，萨多的声音从莉姬背后传来：
　　「喂，我可是特地来这里的耶，你光明正大地跟我战斗嘛。」
　　「抱歉，这我办不到。」
　　「你说什么？」
　　「要是正面与你战斗，只要一击我就会被你打败了。」
　　「你的意思是你变聪明了吗？」
　　亚许达·萨多嘟着嘴，彷佛觉得很无趣。
　　「算了，没关系，那我就先把这只灵活的狼打下来，反正是杰洛法·雷士特的嘛。」
　　大蛇像在回应亚许达·萨多的话一样，用力拍了一下翅膀，风压几乎将莉姬她们吹跑。在莉姬努力支撑的时候，大蛇瞬间以惊人的气势挥动如坚硬甲壳般的尾巴，而杰洛法·雷士特的圣兽尚未完全调整好姿势，就这么被尾巴击中。
　　「呜——！」
　　这股冲击让狼与莉姬的身体被高高地抛向空中，莉姬紧抓住毛皮的手也松开了。
　　大蛇一边扬起尘土一边滑了过来，莉姬就这样碰地一声坠落到它的身躯上，身体撞上了坚硬的鳞片。
　　「好痛……！」
　　大蛇身躯上的鳞片从外观看根本没有这么硬，莉姬现在只得强忍着痛楚。
　　她努力地蹒跚起身，可是亚许达·萨多已经站在她面前。
　　「你终于掉下来了啊。」
　　话才刚说完，亚许达·萨多的大剑便朝下挥了过来。
　　「——！」
　　虽然莉姬向后方跳，脚却被隆起的坚硬鳞片绊到、向后摔倒。
　　她下意识地将剑向前刺，剑却在第一次攻击便简单地折断了。
　　莉姬随即抛开已经派不上用场的剑。
　　她一边抬头瞪着亚许达·萨多，一边将手掌放在胸前。
　　然后拼命地对自己身体内侧呼唤：
　　（一次就好—能够将力量再借给我吗？）
　　拜托——求求你——再一次！
　　但是圣兽并没有回应莉姬的恳求。
　　（还是不行吗……）
　　圣兽毫无动静。
　　在亚许达·萨多以剑尖刺向她的瞬间——
　　莉姬放弃似地闭上眼睛。
　　（要杀的话就让我一击毙命吧。）
　　亚许达·萨多曾经这么说过。他应该会说到做到，莉姬应该不会感到任何痛苦。
　　莉姬已经接受了自己临死的一刻，此时她脑中突然浮现出最后看到的伊欧表情。
　　那是十分寂寞、被抛弃后不知该如何是好的悲伤表情。
　　她一想起伊欧的脸：心就揪成一团。
　　……心好痛。就此将伊欧独自一人留在这个世界上，不知为何让她有很大的遗憾。不过她这种想法也只有一瞬间。
　　死亡的冲击确实从莉姬上方落下，她做出觉悟并且屏住呼吸。
　　——可是最后的一击并没有到来。
　　之所以会这样，是因为这个时候，绝对不可以在这里出现的那个存在现身了。
　　莉姬不禁颤抖了一下。
　　她感到的是一股强烈寒气般的气息。
　　那是一股与神兽力量不同，彷佛要将一切压碎似的力量波动——
　　以及会让人颤抖的威吓感。
　　莉姬慢慢睁开眼睛，就像承认了那个她不想承认的东西出现在面前。
　　在她面前站着某个人，脸上露出凶恶到近乎不祥的笑容。
　　深金色的发丝与紫色的双眸—尽管容貌相同，却有着明显的差异。
　　让人不寒而栗的存在——
　　有人空手抓住了亚许达·萨多的大剑。
　　莉姬心怀恐惧地看过去。
　　「伊欧·艾尔巴司……」
　　接着低声说出这个名字。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　莉姬全身僵硬地仰望那个人。
　　满心绝望的莉姬颤抖不已。
　　并非惧怕，而是另一种情感席卷她的内心。
　　（出来了——）
　　出来了——终于再度现身了。
　　亚许达·萨多在惊恐的莉姬面前不悦地啧了一声。
　　看得出来他也因为那个人的唐突现身而相当不安。
　　莉姬以沙哑的声音问道：
　　「为什么你会……」
　　明明约好了，要将伊欧·艾尔巴司封印到最后一刻的。
　　莉姬应该已经拒绝伊欧的提议了。
　　她明白地表示不可以解开封印，而伊欧也接受了才对。
　　「真是个脆弱的『钥匙』啊。当他知道你会被杀的瞬间，就立刻将我解放了。」
　　伊欧·艾尔巴司的声音中带有近似邪恶的笑意。
　　莉姬用力握紧不停颤抖的拳头。
　　（那个笨蛋……）
　　明明跟他说了这么多。
　　莉姬忍不住紧咬嘴唇。
　　「只要杀掉这家伙就好了吧？」
　　伊欧·艾尔巴司在她面前冷酷地笑着。
　　他那宛如刀刃般的凶恶眼神直盯着亚许达·萨多。
　　「不对……」
　　「只要杀了他，这只令人厌烦的怪物就会跟着消失了吧。」
　　「不对……！」
　　「轻而易举。」
　　与莉姬四目相对的他缓缓露出笑容。
　　那不是亚许达·萨多的天真笑容。
　　而是凶恶且无人能控制的东西。
　　有道不祥之力的光芒存在于他的掌心。
　　在那道光芒正要膨胀上升的瞬间——
　　「令人厌烦的怪物是你才对吧，伊欧·艾尔巴司。」
　　亚许达·萨多的声音响彻四周。
　　杰涅斯迪亚的第一王子不悦地撇着嘴，凝视面前的伊欧·艾尔巴司。
　　「我先讲清楚，要是你杀了我，『钥匙』也会消失喔。」
　　这句话让莉姬吓了一跳，接着望向亚许达·萨多。
　　「钥匙会消失……？」
　　莉姬不禁喃喃自语，亚许达·萨多看着她并说道：
　　「那家伙就是为了压制他才被创造出来的，当那家伙无法阻止本体抓狂的那一刻起，就失去了作为钥匙的价值，也会在那一瞬间消失——伊欧·艾尔巴司的母亲就是这样创造那家伙的。」
　　莉姬听完之后瞪大了眼。
　　「如果那家伙是为了救你一个人而解放伊欧·艾尔巴司——就代表那家伙主动放弃了他身为钥匙的责任，要是这样的话，在伊欧·艾尔巴司杀人之时，那家伙就会完全消失。」
　　（为了我……）
　　伊欧会消失——
　　「怎么会这样……可是我跟伊欧约好了，而且他也接受了，所以他不可能主动放弃该负的责任！一定不会的……！」
　　「哈，这很难说喔，那家伙才不是那种傻子，绝对是在心知肚明之下行动的！」
　　莉姬倒吸了一口气。
　　「我可以跟你赌，那家伙就是这种性格。」
　　（明知道却将他解放……？）
　　在知道一切的情况下将伊欧·艾尔巴司解放开来。
　　伊欧知道这样做的话，他会失去做为钥匙的价值——也知道自己将会因此消失，他明知道一切却仍旧——
　　莉姬紧紧咬住双唇。
　　「这种事情……当然不可以。」
　　绝对不可以发生。只是为了一个人就解放伊欧·艾尔巴司，这种举动是不被允许的，而且伊欧将会为了莉姬而消失—换来的是将充满魔性的怪物放到这个世界上。
　　伊欧·艾尔巴司在她面前露出悠然的笑容。
　　「我要让他消失，反正他对我来说是个碍事的钥匙。」
　　「不可以。」
　　不可以。不可以这么做。绝对不行。只有这件事情不行。
　　莉姬知道自己手中有股力量正在高涨。
　　不知何时，她的手中出现了一把剑。
　　是那把无论莉姬再怎么冀望都没有出现、闪耀着湛蓝光辉的圣剑。
　　这与第一位新娘尤仙·丽斯提尔拥有的剑一样——是凝聚而成的神兽之力——
　　蓝白色的剑刃无法完全容纳这股几乎将莉姬吸进去的力量，能量之流扩散四溢。
　　剑刃上的蓝白色光芒发出啪啦声，并且不停跃动。
　　这是个惊人的力量聚合体。莉姬紧紧地握住这把剑。
　　下一瞬间——
　　她毫不迟疑地将锐利刀刃刺向伊欧·艾尔巴司。
　　刀刃深深刺进肉体的触感令她屏住呼吸。
　　胸部遭刺的伊欧·艾尔巴司，面无表情地俯视莉姬说：
　　「真是个愚蠢的女人。」
　　「……我知道……」
　　莉姬痛苦地回答。
　　红色鲜血顺着手臂滴落下来，血淋淋的腥味几乎令人窒息。
　　尽管如此，莉姬依旧盯着自己刺杀的伊欧·艾尔巴司，莉姬无法将视线由他那双深紫色的双眸移开。
　　他的眼中没有痛苦与愤怒，甚至没有惊讶……莉姬觉得自己似乎看见了一片虚无。
　　彷佛冻结般静止的时间再度开始流转。
　　伊欧·艾尔巴司缓缓地倒向莉姬怀中。
　　莉姬随即伸手支撑他的身体。在莉姬的手臂感受到伊欧身体的重量时，她以充满苦恼的表情看着伊欧的脸。
　　他的脸惨白地令人惊讶，双眼也紧紧闭着。
　　两人身体都沾染了伊欧身上流出来的血，令人不禁觉得这有如伊欧·艾尔巴司的生命已然陨落的证据。
　　——不知何时，伊欧·艾尔巴司的表情在莉姬面前慢慢有了变化。
　　他脸上已经没有先前那种冷若冰霜的不祥气息，变成莉姬熟知的柔和表情。
　　莉姬注意到自己抱着的人不是伊欧·艾尔巴司，而是伊欧本人。
　　不过伊欧的呼吸已经转趋微弱。
　　「抱歉……」
　　莉姬望着他的脸，勉强挤出声音，不过她的声音没有传达给伊欧，而且伊欧的双眼也未曾睁开。
　　莉姬无法支撑自己的情绪，就这么跪了下去，紧抱伊欧的身体。
　　不知何时——曾在她手中出现的剑再度消失了。
　　手无寸铁的莉姬抬头看着居于优势的亚许达·萨多。
　　「我被杀掉也无所谓……不过请你不要杀这家伙……」
　　「当场杀掉那种家伙才是为这个世界上的人着想。」
　　亚许达·萨多果断地说道，看来他已经充分感受到伊欧·艾尔巴司对他的杀意。
　　莉姬听到这句话之后悔恨地咬住嘴唇。
　　神兽的力量再度远离莉姬，现在她手中已经没有剑了。
　　如今她没有办法防御亚许达·萨多的大剑。
　　以惊人气势挥下来的剑，朝着紧闭双眼的莉姬袭去。
　　下一瞬间，剧烈的冲击夺去了莉姬的意识。
　　在此同时，她不知为何觉得自己听见了野兽在某处咆哮的声音。
　　
　　
　　莉姬总觉得她在脑海中看见了那纯白——有如奇迹般美丽的巨大羽翼——
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　有只冰冷的手碰触了莉姬的额头。
　　莉姬恍惚地睁开眼睛后，发现这里是她在杰涅斯迪亚宫殿里的房间。
　　她一瞬间搞不清楚状况，于是慌张起身，接着看到伊欧的脸就在她面前。
　　莉姬看到他十分惊讶，怀疑自己置身梦中。
　　「……你还活着吗？」
　　她好不容易开口说话，不过声音却很沙哑。
　　伊欧以温柔的口气回答：
　　「我也吓到了呢，伊欧·艾尔巴司的身体似乎比想像中来得强壮。」
　　「那我又为什么会活着呢？我还以为自己绝对会被亚许达·萨多杀掉。」
　　接着莉姬听到伊欧语调沉稳的回答声：
　　「因为神兽没有行动。」
　　这句话让莉姬惊讶地叫了出来。
　　「什么？」
　　「亚许达说过，那只生物的外型虽然很奇特，不过相当守规矩。你保护了与它订下契约的人，而那条大蛇是不可以杀害你的。」
　　莉姬不懂这句话的意思，于是伊欧小声地再说了一次：
　　「也就是说呢，亚许达的圣兽和我们的圣兽是一样的，它放弃战斗了。」
　　此时伊欧微微一笑。
　　「亚许达非常生气，他还说『不打赢就拿不到圣兽王的称号了耶』。」
　　「所以亚许达·萨多才没有杀掉我吗？」
　　「因为他向来主张不欠人情，而你从伊欧·艾尔巴司手中救了亚许达。」
　　伊欧这么一说，让莉姬很疑惑。
　　「可是我并没有……」
　　莉姬并没有这种打算。
　　她想救的不是亚许达·萨多……
　　她真正想要救的人是……
　　莉姬突然默默地凝视着伊欧的深紫色眼睛。
　　接着望向伊欧被她刺伤的身体。
　　包扎在他胸口的白色绷带令人不忍卒睹。
　　就算身体强壮，但依旧是受了伤。若那是致命伤的话，他说不定就死掉了。
　　「我不会为刺伤你的事情道歉喔。」
　　莉姬低头轻声说着。
　　「你应该有跟我约好，无论发生任何事都不可以解放伊欧·艾尔巴司。」
　　「对不起。」
　　伊欧直率地道歉。
　　「你这句话我已经听腻了，就是因为你不是真的觉得愧疚，才会这么轻易地说出口。」
　　「我知道，可是我不希望莉姬你死掉……」
　　「那你为什么没有想到，我同样不希望你死掉呢？」
　　
　　
　　「——」
　　莉姬以双手包覆着伊欧的脸对他说：
　　「你不只是封印伊欧·艾尔巴司的钥匙。」
　　她对伊欧投以坚定的眼神。
　　「你不可以忘记这点。」
　　伊欧听到她的话之后在一瞬间屏住了呼吸。
　　接着点了点头并说道：
　　「对不起——莉姬。还有……」
　　伊欧在她耳边轻声呢喃着：谢谢你。
　　
　　
　　——完——
　　