　　
　　
　　3 怪异的野兽
　　
　　
　　莉姬战战兢兢地拿起这件像空壳一样掉落地面的外套，盯着里面看。她心想，伊欧会不会因此再度以一副什么事都没发生的态度现身？
　　不过事实与她的期待相反，伊欧并没有从外套里出现。
　　莉姬丧气地以手掩面并低下头去。
　　「……我还觉得那家伙多少能依赖，我真是个笨蛋……」
　　第一次见到伊欧的时候明明就知道他不太可靠，只是因为他后来展现出令人意外的能力，莉姬才会对他有所期待，不过她知道自己这样的心态也不对，尽管如此……
　　心中这股失望与怒气该怎么发泄才好？
　　莉姬一时之间不知该怎么办，这个时候她突然回过神来。
　　「不行，现在不是在这里发呆的时候了。」
　　脚步声已经来到旁边了。
　　莉姬连忙环视周围，这如迷宫般的巷子与几条狭窄的小路交错形成。
　　尽管现在带路人已经不在，随便闯进不熟悉的巷子可能会有危险，不过她已经没有时间犹豫了。
　　莉姬马上溜进眼前一条比较狭窄的巷子。
　　她沿着建筑物林立的窄巷迅速前进时，背后的脚步声也逐渐远离。
　　那些追兵似乎没有发现莉姬逃进巷子里，所以直直地走过刚才那条路。
　　现在总算可以喘口气。虽然只是暂时，不过总算是逃过一劫。
　　可是莉姬还不能放心，因为她对杰涅斯迪亚的都城一无所知。独自一人被留在这个残破的地方，她根本不知道接下来该怎么办才好。
　　「而且我还身无分文呢。」
　　莉姬忍不住低语着。
　　早知道事情会变这样，至少应该从宫殿拿一颗身边的宝石出来才对，但是现在后悔也来不及了。
　　「总之，再烦恼下去也不是办法。」
　　莉姬对自己这么说着。
　　她一边向前走，一边抬头看着两旁的建筑。这些外墙龟裂的石造建筑物有如被弃置一般十分荒凉，而且完全没有人类的气息，就好像无人居住似地。
　　莉姬觉得这点实在很奇妙，不由得皱起眉头。
　　附近不可能没有人，因为刚才逃跑时，她感受到视线从四面八方投射过来。
　　为何现在依旧没有半个人露脸呢？
　　莉姬心想，就算这个区域再如何贫穷，这么大的城镇里居然连小孩子的身影都没有也很不自然。
　　莉姬一边环视眼前单调的景色，一边小心翼翼地向前走，接着心中冒出另一个疑问。
　　「该不会还在服丧期间吧？」
　　（对了，我第一次来到这座都城的时候，气氛也很奇怪。）
　　她想起了当时的情景。
　　即便是铺设平整美丽的大街，同样呈现出一股沉闷的气息，彷佛被灰蒙蒙的雾气所笼罩一般。
　　杰涅斯迪亚的带路人出城迎接莉姬等人时曾经解释过，之所以会有这种诡异的气氛，是因为「目前是先王服丧期间」。尽管莉姬能够接受，不过从那时到现在已经过好一阵子了。
　　即使杰涅斯迪亚的惯例与莉姬的国家不同，但是服丧的时间未免太长了吧。
　　还是说，杰涅斯迪亚在新任国王诞生之前，都是这种状态吗？
　　如果伊欧在这里的话，或许就能回答这僩疑问了。
　　「早知如此，我就该多打听一些知识才对。」
　　在她喃喃自语的同时，心中又涌出其他的问题。
　　（话说回来……我为什么要走在这种地方啊？）
　　况且，自己为何要偷偷摸摸地四处逃跑呢？
　　莉姬的确不想结婚，可是她根本没有非逃出宫殿不可的理由……
　　她想到这里，气得额头上浮出青筋。
　　（不就是那家伙把我带出来的吗？）
　　然而他却在不负责地将莉姬硬拉出来之后，将人生地不熟的她抛下、消失无踪了。
　　这么说的话……
　　莉姬此时灵光一闪，忍不住拍了一下手。
　　「其实我不必逃吧？」
　　她这才想到这一点。
　　「没错，我根本不用在这种复杂的巷子里打转，只要走到大街上就可以了嘛。」
　　这么一来，那些由宫殿派出来寻找她的追兵们就会发现她了。
　　莉姬本来就不打算逃跑，即使被追兵抓到，也只不过是让状况复原罢了。
　　（而且重点是，梨娜应该很生气吧。）
　　莉姬想起在她离开宫殿时，那名将身体探出窗外大吵大闹的侍女。
　　她总觉得自己做了一件很糟糕的事。
　　莉姬不能够责备伊欧的所作所为，因为她自己也完全遗忘了祖国的随从。
　　她不禁叹了一口气。
　　就算再怎么不想结婚，也不该将祖国的侍女留在宫殿里，自己一个人逃出来。
　　一旦莉姬失踪，要受罚的人可是梨娜，不对，应该不止梨娜一人。
　　尽管莉姬确定要留在这个国家时，半数以上的随从都被强制送回祖国，然而那座宫殿里还有好几名莉姬从多雷纳王国带来的随从。莉姬想抛下他们、独自逃去哪里呢？
　　况且，若是做出擅自逃亡之类的事，也有可能会使祖国面临不必要的灾难。
　　更别说多雷纳王国曾经有过前科。
　　莉姬的妹妹身为杰涅斯迪亚第三王子——杰洛法·雷士特的未婚妻，之前也是以私奔的方式逃走。
　　要是这次连姊姊莉姬都逃跑，杰涅斯迪亚就不可能再闷不吭声了。
　　虽然这桩婚事并非出自莉姬的本意，但她还是要尽可能妥善地应对才行。
　　待头脑冷静下来之后，莉姬轻声说道：
　　「回去吧。」
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　不久之后，出现异常的变化。
　　正当莉姬好不容易走出狭窄小路、踏上比较宽敞的大街时……
　　她停下了脚步。
　　这完全是出自于本能，
　　她感受到一股令人极度厌恶的气息，因此停止前进。
　　下一瞬间——
　　莉姬感觉有到凌厉的杀气由她的头上而来，立刻跳离原处。
　　「——！？」
　　她注意到身边有个不祥的气息，于是将视线转了回来。
　　有道黑影静悄悄地落在莉姬刚才站的位置。
　　她全身起鸡皮疙瘩，用力地吞了口唾液。
　　（那是……什么东西……！？）
　　莉姬的面前站着一头野兽。
　　她吓得全身僵硬，而这头野兽就在她眼前慢慢将头歪向一边。
　　这个动作让人联想到猫。
　　不对——实际上它的模样也很像猫。
　　只不过，这头野兽从头部到背部中央的位置都有着纵向生长、好比细长芦苇般的银色鬃毛。它有着细瘦的四肢，而长长的尾巴则是由根部分为四条，上面还包覆着有如爬虫类一样的坚硬鳞片。黑色毛皮上头那与鬃毛相同色泽的银色花纹清晰可见，嘴边还可以看见长长的獠牙，闪耀着光芒的眼睛颜色则是黄中带黑。
　　眼前这头野兽的动作，慢慢转变成准备捕捉猎物的姿势。
　　它的眼睛也直直盯着莉姬。
　　（我会被吃掉……！？）
　　莉姬心头一震，接着想要拔出挂在腰下方的剑，但是已经来不及了。
　　这只怪异的野兽跳跃时，影子覆盖在莉姬的头顶。
　　在它露出尖锐獠牙的瞬间，莉姬也领悟到自己即将死亡。
　　——不过，状况却与莉姬的预测相反，她并未受到野兽攻过来的冲击。
　　就在它即将碰到莉姬身体的前一刻，有另一个黑影掠过她眼前。
　　这道新出现的黑影，以锐利的尖牙抵住这只正要袭击莉姬的怪异生物咽喉。
　　在一阵刺耳的吼声之下，两头野兽重重地向后翻滚在地上，扬起一片尘土。
　　莉姬一瞬间还不明白发生了什么事，只能愕然地站在一旁。
　　在她眼前，两只巨大野兽的身体交缠在一起、咬着彼此的喉咙，有如要杀掉对方似地相互攻击。
　　莉姬不由得跌坐在地上，凝视着眼前惊心动魄的画面。
　　她似乎在哪里看过这只压制住怪异大猫的野兽。
　　野兽拥有一双闪耀着金黄色光芒的眼睛、外形是一只巨大的狼——这是莉姬前几天在杰涅斯迪亚宫殿里看过的野兽。
　　（这是杰洛法·雷士特的……！？）
　　莉姬不禁茫然地望着眼前这令人难以置信的光景。
　　杰洛法·雷士特的圣兽为什么会在这里——不对，比起这件事，那只攻击莉姬的怪异野兽到底是什么？
　　在疑问蜂拥而至的同时，莉姬的本能也在告诉她，必须趁现在逃离这里才行，于是她试着命令几乎瘫软的双脚赶快行动。
　　可是——眼前的缠斗在下个瞬间便分出胜负。
　　杰洛法·雷士特的圣兽原本位居优势，但它的身体却突然被撕裂成两半，接着像雾气一般当场消失。
　　「怎么会……！」
　　面对这让人不敢相信的情况，莉姬这次真的完全动弹不得了
　　怪异的大猫知道妨碍者已经消失，于是再度转向莉姬，彷佛刚才什么事都没有发生。
　　莉姬大力地吞了一下口水。
　　她冷汗直流，因为面临生死关头：心中感到十分恐惧。
　　这只野兽这次确实想置莉姬于死地。
　　莉姬连抵抗的方法都想不出来，只能像结冻一般僵在原地。
　　野兽此时再次摆出打算向猎物飞扑而来的架势。
　　这个时候——
　　咚！有个相当巨大、类似光团的东西坠落到莉姬面前。
　　下一瞬间传来物体裂开的声音，接着野兽与莉姬之间的地面出现一道巨大的裂缝。
　　立刻有一股浓烈的烧焦味扑鼻而来，摩擦生热造成的烟也飘了上来。
　　「到此为止。」
　　野兽马上停止动作，看来它似乎对这个不知从何处发出的声音有反应。
　　「那家伙是我的猎物，你退下。」
　　有如服从这句话一样，野兽缓缓地向后退了几步。
　　莉姬抬头朝声音传来的方向望去，只见民宅的屋顶上有个人影。
　　那个人背着一把巨大的剑，模样看起来还只是个少年。
　　（那是谁？）
　　莉姬还来不及将问题说出口，少年便轻轻从屋顶跳到地面。
　　她一脸茫然地望着这名忽然现身的少年。
　　少年头发和双眼的颜色，与莉姬一样都是黑色的。
　　尽管他嘴边浮现出浅浅的笑容，但是这副表情与现在的场景一点都不搭。
　　莉姬身旁的野兽慢慢地朝少年走去。
　　然后它纹风不动地站着，少年拍了拍野兽的背，像是在安抚它。
　　莉姬看着眼前的情景开口询问：
　　「这只奇特生物是你的吗？」
　　少年点头回应。
　　「没错，它的样子很威风对吧？」
　　他自傲地挺起胸膛、拍着野兽后背的模样，看起来很孩子气。
　　「是你叫它攻击我的吗？」
　　少年微微地歪着头回答：
　　「嗯……我也没打算要它攻击你啦，但这家伙很凶暴，只要一没管好就会立刻发狂，而且我哪有可能叫它攻击啊，因为要取你性命的不是这家伙，是我才对！」
　　少年以天真的表情坚决地说出这句话，他这副模样简直可用稚嫩来形容。
　　只不过，他说的内容极为不妙。
　　（取我的性命……？）
　　莉姬无法理解他这些话的意思，疑惑地歪着头，此时少年搔了搔头说：
　　「唉呀，不过我真的太心急了，因为差点就被抢先了嘛。」
　　还好我赶上了。少年一边说，一边满足地笑着。
　　莉姬向这名少年发问：
　　「你是什么人？」
　　「什么～～？你说我？」
　　少年立刻瞪大了眼睛，轻轻地笑着说道：「啊～～对喔。」
　　「的确，在被杀掉之前，至少会想知道我的名字吧？」
　　「被杀掉……」
　　莉姬总觉得在这团混乱之中，她听到的事情越来越令人不安。
　　「我的名字是——」
　　莉姬听完少年的话之前，有道声音介入了两人之间。
　　「亚许达殿下！」
　　身后有一群人正朝这里跑来。
　　「我们不是已经请您别一个人突然冲出去，要恳求几次您才愿意听啊！？」
　　这群出现在莉姬面前的男子，无论穿的服装或年龄都不尽相同。尽管他们身上穿的是质地良好、与周遭环境格格不入的衣服，不过没有一个人像是宫殿的士兵。
　　（这些家伙……）
　　之前那些紧追莉姬与伊欧的脚步声，大概就是来自他们。
　　少年不服气地嘟起了嘴巴。
　　「就算你们这么说，我也没办法呀，要等你们的话，太阳早就下山了啦！」
　　接着他将双手环抱胸前，向周围看了一眼开口：
　　「都是因为你们不赶快把它抓起来，我的猎物才会差点被那个人小鬼大的小毛头抢走。」
　　少年还特别强调『人小鬼大的小毛头』这几个字。
　　他与这些人似乎是主从关系。
　　不过身为侍者的男子们，却毫不客气地对这名应该是他们主人的少年回话：
　　「我们有什么办法！？请您多少对自己目前的立场有点自觉！不可以做出这么引人注意的事情！」
　　「咦？可是我做的事情很普通啊。」
　　「一点都不普通！请您看看！这个地方都变成这样了！」
　　侍者们的其中一人，指着地面裂开巨大裂缝的巷子。
　　「您又做出这种事了！您到底要给周围带来多少威胁才甘心呢？」
　　「这点小事有什么关系，这次我不但没有弄坏房子，而且也没有人死掉或受伤，已经很小心了耶。」
　　照这个语气听来，就好像他曾经破坏过建筑物、还造成了死伤。
　　「就是因为您老是这样，我们才会落到今天的地步！请您多少也为我们想一想！」
　　「那你们去做自己想做的事情就好了啊，我也可以随自己高兴行动。」
　　「绝对不可以！！」
　　「为什么？」
　　「要是将您这种人丢下不管，这个世界就遭殃了！！拜托您先考虑过再行动。」
　　「有够烦的。」
　　侍者们一听到少年的话，全员沮丧地双膝着地、两手撑住地面垂下头，似乎累瘫了。他们看起来就像打心底感叹着自己的不幸。
　　莉姬不清楚事情的来龙去脉，不过她知道这群男子大概是被眼前的少年耍得团团转，还因此吃了不少苦头。
　　在此同时，莉姬也觉得不该和这群人有所牵扯。
　　（虽然我不知道这是怎么一回事，不过还是快逃吧。）
　　「那我先走了。」
　　莉姬装作一副若无其事的样子打算离开，少年却一把抓住她的外套。
　　「等等，别想逃。」
　　「我并不是要逃。」
　　「好戏现在才要上场不是吗？气氛正热烈呢！不准你逃掉。」
　　「好戏……」
　　少年一边笑，一边将手伸向挂在背后的大剑。
　　莉姬察觉到他这个动作背后的危险意含，于是倒退了几步。
　　不过在少年行动之前，周围的侍者便以一副不愿退让的表情紧抓少年的身体。
　　「亚许达殿下，不可以！」
　　「就是说啊，不管怎样，在这种显眼的地方乱来不太好。」
　　「这样就跟普通的杀人魔没两样！」
　　在众人七嘴八舌的阻止下，少年看来一脸不满。
　　「不要破坏我的好事啦！我好不容易才找到她，现在不解决要等到什么时候啊！」
　　「虽然这里是下等阶层区域，不过还是在杰涅斯迪亚都城的城墙之内，不可能没有被注意到的。」
　　少年听完之后，朝四周的建筑物扫视一圈。
　　周围依旧没有人影。彷佛预测到这场灾难似地，没有半个人出现。
　　但是外围似乎发生了什么事，绝对有某样东西从古老的建筑物中屏息注视着一切。
　　少年的手离开了剑柄。
　　「那么，只要不在公开场合解决就可以了吧？」
　　少年一问之下……
　　「这、这个嘛……」
　　「嗯……至少比在这里……」
　　侍者们支支吾吾地回答。
　　莉姬心中不安了起来。
　　（既然要阻止，就应该更坚决一点啊！）
　　这种不乾不脆的阻拦方式根本就没用。
　　「我知道了啦。」
　　少年点了个头：心不甘情不愿地回答。
　　莉姬见状松了一口气，看来少年在侍者的劝阻之下打消了念头，不过她想得太美了。
　　「好！你跟我来！」
　　少年忽然抓住莉姬的手。
　　「什么？」
　　下一瞬间，少年便敏捷地跃上那只到刚才为止都静静趴在一旁的野兽背上，就这么将莉姬也拉了上去。
　　「你做什么，放开我——」
　　莉姬连忙抵抗，不过却被轻易制伏，整张脸被压在野兽的背上。
　　「走吧。」
　　少年对野兽下令。
　　外形奇特的大猫乖乖服从他的话，慢慢站起来之后转过身去，丝毫不受身躯庞大的影响，灵巧地跑了起来。
　　侍者们见状纷纷慌张地高声叫道：
　　「亚许达殿下！」
　　「您要去哪里！？」
　　「请、请您留步！」
　　但是少年并未对这些呼唤做出回应。
　　他悠哉地向急成一团的侍者们挥手，接着操纵着野兽扬长而去。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　莉姬坐在巨大野兽的背上，脑子里一片混乱。
　　她为了不掉下去，紧抓着野兽如同细长芦苇般的鬃毛。
　　在她身后，那名危险的少年正若无其事地乘坐在野兽背上。
　　（怎、怎么回事？这只生物到底是什么？怎么会这样—这该不会是圣兽吧？）
　　除了圣兽之外，她根本不相信世界上会有这么大的野兽。
　　野兽跳上了民宅的屋顶，完全没有发出脚步声。
　　它的动作轻盈得有如真正的猫。
　　这只奇特的大猫在各间房舍的屋顶上跳跃移动，而且一次都没有发出声响，就这么静悄悄地飞驰在杰涅斯迪亚的贫民区里。
　　「你差不多该闭上眼睛了，我们要『跳』罗。」
　　少年突然对莉姬说话，让她吓了一跳。
　　（跳……？）
　　下一瞬间，周围的景物开始摇晃起来。
　　「什么……？」
　　莉姬全身僵直、双眼大大地睁着，随即有一阵剧烈的头痛向她袭来。
　　这个冲击令她不禁低下头、紧闭双眼。
　　那种痛苦的感觉就像是尖锐的针刺着太阳穴，难过得让人几乎窒息。
　　莉姬的意识有如要逃离这种痛苦般渐渐远去。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　痛苦的时间很快就过去了。
　　「喂，到了，下来吧。」
　　知道莉姬听见有人叫她，才发现自己的手正死命紧抓着野兽的银色鬃毛不放。
　　她慢慢地睁开眼睛，看见少年早已下到地面。
　　莉姬一松开鬃毛，便由野兽背翻身下来。
　　不对，或许该说莉姬实际上是掉下来的才对。
　　由于她太过紧张，因此手脚硬梆梆的无法活动自如。
　　莉姬环视四周，看到一片空荡荡的草地。附近既没有建筑物也没有半个人影，只有翠绿色的地平线向着远方延伸而去，景色美得让人不禁怀疑这里是不是人类的世界，而且还十分宁静。
　　莉姬完全不晓得自己被带到什么地方，不过她心中还有一件更在意的事。
　　面前这名少年有着与自己颜色相似的头发与双眼，不过他的本质绝对与自己相斥——
　　漆黑的双眸承受着莉姬的视线，并且盈满了笑意。
　　「你……是什么人？」
　　少年似乎早已预料到她这次的问题，脸上的笑容更深了。
　　尽管如此，他却将双手环抱在胸前、像是要捉弄满腹疑问的莉姬那样露出装傻的表情。
　　「什么？」
　　「那只动物是圣兽对吧？」
　　「是又怎样？」
　　「我听说，只有杰涅斯迪亚王家的人能够操纵圣兽。」
　　少年眯起双眼并扬起浅笑。
　　「也不完全是这样吧，这个世界可是很大的喔，而且世界上的圣兽操纵者多如牛毛，不过嘛，真正有能力的圣兽操纵者的确不多。」
　　「我是指在这个杰涅斯迪亚的境内而言。」
　　少年听完露出得意的笑容，他真的听懂莉姬的问题了吗？见他照样悠哉地以吊人胃口的口气回答：
　　「喔～～你是这个意思啊。没错，在这个杰涅斯迪亚当中的确是如此。」
　　「你到底是——」
　　莉姬凝视着他的脸。她明明是第一次见到这名少年，却又觉得似曾相识，这到底是为什么呢？
　　「难道你……不是杰涅斯迪亚的人吗？」
　　「这个嘛，说我是也可以，不是也行。」
　　「什么意思？」
　　接着，少年脸上浮现出觉得感兴趣又相当愉悦的表情，然后得意地笑着说道：
　　「我啊，是被赶出来的。是我那有点嚣张又很不可爱的弟弟做的好事。」
　　莉姬一听到这句话便睁大了眼睛。
　　（该不会……）
　　莉姬的脑中闪过一个假设。
　　杰涅斯迪亚王家有三名王子。
　　杰洛法·雷士特不是有说过吗？
　　他说他将两名兄长赶出这个国家。
　　只不过，其中一人并非被赶走，而是遭到毒死。
　　可是另外一人的行踪至今依然成谜。
　　没有一个人说过他的名字，甚至不曾提过他的存在。
　　彷佛对于触及这个话题有所踌躇般沉默不语。
　　莉姬有如在试探一般，紧盯着那双可用天真无邪来形容的黑色双眸。
　　正面承受这道视线的少年，充满期待地等候莉姬的下一句话。
　　莉姬大大叹了一口气，接着问道：
　　「你是……伊欧·艾尔巴司与杰洛法·雷士特的哥哥吗？」
　　她一问，少年脸上的表情越来越高兴了。
　　「正确答案。」
　　这位杰涅斯迪亚的第一王子爽快回答之后，便在莉姬面前轻轻地笑了起来。
　　
　　