　　
　　
　　4 被放逐的王子
　　
　　
　　「我的名字是亚许达·萨多——别看我这样，我可是杰涅斯迪亚王家的长男喔。」
　　杰涅斯迪亚王家的第一王子如此说道，并以一副了不起的态度双手环胸。
　　「就一般世俗而言，我应该是继承者，也是最伟大的人，不过啊，都是因为这个无聊国家的惯例，要求我们互相争夺无趣的王位，所以我最后才会被赶出来。我告诉你，我现在可是气炸了。」
　　莉姬不知道该如何回话。
　　她只能惊讶地注视眼前这名第一王子—亚许达·萨多的脸。
　　（真不敢相信……）
　　他是个小孩。
　　完全是个小孩。
　　尽管外表像个孩子，不过他的精神面更是让人讶异。
　　（我与杰洛法·雷士特第一次见面时也觉得相当夸张，可是……）
　　杰涅斯迪亚三名王子当中最年长的人，为何偏偏是这个样子啊？莉姬不禁满腹疑问。
　　据说，杰涅斯迪亚王家代代的直系子孙全都是邪恶的人物，这个传言在大陆上可是相当有名的。
　　有如印证了这个传言似地，莉姬与第三王子杰洛法·雷士特见面之初，便留下了非常坏的印象。
　　排行上一位的第二王子伊欧·艾尔巴司也一样，只要他一取代身为钥匙的伊欧，就可以清楚知道他是个比第三王子更加危险的人物。
　　由于这两名王子的个人色彩过于强烈，因此几乎连第一王子的存在都变得不明显，不过会陷入这种错觉也是无可厚非。
　　实际上……
　　（看来传言是真的。）
　　杰涅斯迪亚王家的直系子孙真的没有正派人物。
　　莉姬不由得一阵晕眩。
　　（这代表了什么？也就是说，杰涅斯迪亚王家的成员年纪越大，心智就会越像小孩吗？）
　　话说回来，要是伊欧站在弟弟杰洛法·雷士特的身旁，年龄看起来也比较小。
　　他们的外表大概与精神年龄成比例。
　　莉姬重重地叹了一口气后开口问道：
　　「关于你是杰涅斯迪亚第一王子的事，我已经明白了……我不懂的是你想做什么？为何要抓我呢？」
　　亚许达·萨多这么回答：
　　「因为他们要我避开人多的地方，所以我就稍微注意了一下。」
　　「注意了什么？」
　　「我在挑选取你性命的地点啊。」
　　看来不管莉姬再怎么挣扎，事态最终还是被引至这个方向。
　　（就算想要敷衍他一下再逃跑似乎也不可能……）
　　莉姬远眺着空荡荡的绿色地平线，接着若无其事地慢慢向后退，好不容易才和少年保持了一段距离，这么一来，即使他忽然扑过来也可以确保自身的安全。不过，这种距离对这名王子来说根本毫无意义。
　　「我为什么非得被你杀掉？」
　　莉姬发问的同时，全身也开始僵硬。
　　身上冒出冷汗。
　　「因为你很碍眼。你打算在我回来之前，让伊欧·艾尔巴司当上圣兽王。」
　　「——那并不是我的意思……！」
　　「那种事情不重要啦，对我来说，重点是你现在还以新娘身分留在杰涅斯迪亚。」
　　亚许达·萨多说这句话的时候，口气可以用爽朗来形容。
　　「不过那家伙还没正式得到圣兽王的称号，现在还来得及！」
　　与他嘴边浮现出的笑容相反，亚许达·萨多全身上下明显地升起锐利的杀气。看样子他不想再说些没用的废话，而是想要达成的他的目标。
　　莉姬全身冷汗直冒，彷佛就要滴落。
　　「你、你的意思是，只要趁现在杀了我，伊欧就无法继承王位了吗？」
　　「我对王位才没兴趣咧，我想要得到圣兽王的称号。」
　　「如果你对我与伊欧结婚这件事有意见，那你大可放心！因为我根本不打算与他结婚！」
　　彷佛在嘲讽这句话般，亚许达·萨多不屑地歪着嘴。
　　「这与结不结婚无关，况且根本没人会听你的意愿，这点你早就应该知道了吧？」
　　（可恶！）
　　这句话让莉姬哑口无言，因为他说的没错。
　　她只能气愤地紧咬嘴唇，瞪着眼前这名王子。
　　「这么说，你也不打算听我的意见罗？」
　　「答对了。」
　　「你要杀掉我，然后得到你期望的称号吗？」
　　「——我是这么计划的。」
　　亚许达·萨多说完，手便伸向背上那把大剑的剑柄。
　　莉姬也立刻将手伸向挂在腰间的剑，屏住气息、紧握剑柄。
　　杰涅斯迪亚的第一王子见状，兴味盎然地睁大了眼睛。
　　「你不过是个女人，倒是拥有一个很有趣的东西嘛。」
　　莉姬将视线移向手中的剑。
　　「这不是我的东西，是借来的。」
　　莉姬答道，脸上的表情也因为紧张而僵硬不已。
　　「你会使剑吗？」
　　「抱歉，这是我第一次在实际战斗里用剑。」
　　「那就是会用罗？」
　　少年似乎对这件意料之外的事情相当感兴趣。
　　「那好，看来这会是一场快乐的狩猎。」
　　话说完之前，亚许达·萨多便有了动作。他以迅雷不及掩耳的速度拔出大剑，朝莉姬的额头砍下去，不过莉姬也已刚才迅速拔出的剑挡下这一招。
　　铿！瞬间发出了一道令空气都为之震动的尖锐声响。
　　（好重……！）
　　只不过挡下一击，莉姬的手就感到一阵刺痛麻痹。
　　少年的嘴角勾起了微笑的曲线，发出「喔～～」的赞叹声。
　　「反应满快的嘛。」
　　「这已经是我的全力了。」
　　「我开始有点中意你了！」
　　亚许达·萨多说话的同时，一个反手用力地将剑由侧面挥来，莉姬用上双手的力量才好不容易接下他的攻击。
　　沉重的金属声音响彻四周。
　　莉姬还来不及喘口气，下一波攻击便已经袭来。莉姬被他用脚绊倒，她立刻以手撑住地面闪过攻击，接着举起自己的剑挡住对方挥过来的剑。
　　在对手使劲挥舞着大剑、打算在下一道攻势给猎物致命一击的时候，莉姬抓住机会冲进他怀中，然后对准心脏用力将剑刺下去。
　　但是他以不像人类的灵活动作，避开了莉姬这一剑。
　　在估算出绝佳时机的同时，少年吹了一声口哨。
　　「你真的是第一次实际与人战斗吗？」
　　「我不是说过了吗？」
　　「那你也没有砍过人罗？」
　　「没有。」
　　「可是你刚才毫不犹豫地想杀掉我耶！」
　　「我根本没有时间分心，我可是很认真在打的。」
　　亚许达·萨多凝视着与他对话的莉姬。
　　「你真是个有趣的女人耶。」
　　「我才不有趣呢！」
　　莉姬上气不接下气地怒吼。
　　看样子，亚许达·萨多似乎对莉姬产生了兴趣。
　　「你是怎么学的？你的国家应该没有会操纵武器的人才对。」
　　「我的师父是异国来的人。」
　　铿的一声，莉姬在说话的同时，再度接下亚许达·萨多劈下来的剑。这一击让她的手臂发出喀吱声。
　　「喔～～真是可惜啊。」
　　亚许达·萨多低声说道。
　　「你干脆当我的〈祭品〉算了。」
　　「我才不要！」
　　莉姬的怒骂让亚许达，萨多眯起双眼。
　　「那就没办法啦，反正我对别人的东西也没兴趣，但是要将你让给别人也太可惜，所以我还是要在这里杀掉你。」
　　「——！」
　　（要来了——！）
　　莉姬屏息等待他攻过来的瞬间，全身也像弹簧一般使力绷紧，准备承受攻击。就在亚许达·萨多挥起大剑、要给眼前的猎物最后一击之时——
　　咚！
　　有个与大剑不同的柔软物体，猛烈地撞向莉姬的胸口。
　　「——！」
　　莉姬的身体因而向后倾，接着就这样倒在草地上。
　　「怎么……」
　　莉姬目瞪口呆地盯着这个突然出现的圆圆物体。
　　这个身躯娇小、有着一身柔软毛皮的奇妙椭圆形生物，正紧抓着莉姬胸前的衣服，撒娇似地以脸磨擦着她的胸口。
　　「奇……？」
　　莉姬叫了一声这个名字。它一听见有人呼唤自己的名字，埋在绒毛里的耳朵立刻动了一下，圆圆的脸也抬起来，用那双圆滚滚的黑色眼珠望着莉姬。
　　这突如其来的事情让莉姬脑中一片混乱。
　　「你为什么会在这里？」
　　莉姬以单手抓住这只奇妙生物脖子的部位，然后将它拎了起来，接着仔细观察。
　　伊欧的圣兽应该不在这里才对，为什么它会出现呢？
　　亚许达·萨多愣愣地俯视这只被莉姬抱起来的圣兽，接着没好气地喃喃自语：
　　「是伊欧那家伙做的好事啊，还真是来了一个意外的妨碍者。」
　　然后他一脸扫兴地将剑收回剑鞘。
　　莉姬觉得他的态度很奇怪，于是开口询问：
　　「你不继续打吗？」
　　「要继续也是可以啦，不过我啊，对那东西很没辙。」
　　他边说边指着那只椭圆形的生物。
　　「因为那东西实在让人搞不懂……真是的，主人是怎样的家伙，圣兽也会是一个样，那两个家伙真是一对有够讨人厌的搭挡。」
　　看来亚许达·萨多说的这些话并不是指伊欧·艾尔巴司，而是针对伊欧本人。
　　莉姬对他意外的反应感到惊讶不已，接着她再次询问：
　　「你该不会……拿伊欧没办法吧？」
　　不过莉姬在说这句话的同时，内心却觉得「怎么可能」。
　　无论再怎么静心观察，看起来都是弟弟的力量比较弱，伊欧根本比不过亚许达·萨多。
　　「麻烦的才不是那家伙，是伊欧·艾尔巴司。说真的，我是很想在他另一个人格被封印的时候击垮他，可是身为『钥匙』的那个人格也是有很多莫名其妙的地方。好不容易他在仪式举行之前都被封印住、动弹不得，为什么不能安分点啊。」
　　因为伊欧的圣兽出现在这里，使得亚许达·萨多突然小心翼翼了起来。
　　莉姬茫然地低头看着奇。
　　（你只是个圆圆的可爱生物，对吧？）
　　从哪个角度看，都无法从它身上感受到危险或威胁。
　　那么他又为何忽然停手？
　　「算了，反正猎物在我手掌心，跑也跑不掉。」
　　亚许达·萨多喃喃自语，接着弹了一下手指。
　　四周至今都映照在莉姬眼里的景色摇晃了起来。
　　她还没时间惊讶，便发现自己置身在一个不同的地方。
　　这里同样有着翠绿的草地，不过却有一栋高耸的建筑物矗立在眼前。
　　尽管比不上杰涅斯迪亚的宫殿，但是规模依旧相当庞大。
　　这栋建筑物全部都是以美丽的纯白色石头建造而成的，四周还围绕着高耸巨大的柱子与回廊。
　　莉姬看到这栋有如海市蜃楼一般出现在眼前、有着异国风情的壮丽建筑，不由得感到目瞪口呆。
　　（怎么搞的？这到底是怎么一回事？）
　　此时有许多人影由这栋白色建筑里跑了出来，他们完全不顾莉姬的讶异大声叫道：
　　「亚许达殿下！」
　　「哇！她还活着！」
　　「您没有动手解决她吗？」
　　「简直就是奇迹！为什么她会活下来呢！？」
　　这些人是亚许达·萨多的侍者，他们是先前从杰涅斯迪亚的贫民区追过来的，当中也有一些莉姬没见过的陌生面孔。他们全都以瞧见幽灵般的讶异表情看着莉姬。
　　少年一脸无趣地对着朝他跑来的臣子们说：
　　「可以让这个女人进去。」
　　「什么？」
　　「我现在不杀她了。」
　　「殿下……？」
　　「亚许达殿下……？」
　　这群人全都因为王子突然改变心意困惑不已。亚许达·萨多无视于臣子们的反应，转向莉姬并对她说：
　　「我先讲清楚，我可没有放弃取你性命喔，等我有意的时候绝对会杀了你。所以呢，为了不让我有想杀掉你的念头，劝你现在最好乖乖服从我。」
　　看来不管怎样，他都不打算放莉姬逃跑。
　　不过话说回来，莉姬连这里是哪里都不知道，就算她想逃走，也不知道路该怎么走。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　莉姬被带进室内后，发现这里与杰涅斯迪亚宫殿的内部有些相异之处。
　　虽然脚下踩的一样是磨得雪亮的大理石地板，不过摆设在屋内的家俱有些微的不同，而且完全没有令人眼花撩乱的奢侈品，只有生活上的必需品安置在该放的地方。
　　除了门口之外，房间里面并没有门，起居室与卧房相连之处只有以石墙区隔开来。在没有设置门扉的墙面上，有一部分雕刻着藤蔓花纹，让石墙整体依旧保持着原有的优雅美丽。
　　在由地面延伸至天花板的巨大落地窗另一侧，有一座以白色柱子作为支柱的宽阔圆形阳台，整个房间也都沐浴在阳光之下。
　　莉姬被带领进入的这间房间里头没有椅子，只有在地板上铺着垫子。
　　她在侍者的示意之下，直接坐在地板铺的垫子上。
　　「哎呀呀，您居然能够平安无事。」
　　莉姬面前这名壮年男子一坐下来便说。
　　好几名跟在他身后进入房间的王子侍者，也各自找地方坐了下来。
　　其他无法全部进入房间的侍者也不敌好奇心，全都挤在门口向房内窥探。
　　面前有一张闪耀着乌黑光泽的小桌子，侍女在上面摆了飘散出奇妙香气的茶。尽管莉姬还不明白这是怎么一回事，总之她满怀感谢地拿起了茶杯。
　　她啜饮一口茶水之后，扫视了环绕在身边的侍者们一圈。
　　「你们以前都待在杰涅斯迪亚宫殿里吗？」
　　莉姬一问，面前这名男子立刻回答：
　　「是的，没有错，我们在杰涅斯迪亚的宫殿里服侍第一王子。」
　　「你们是因为主人被赶出国家，所以才跟着被逐出来的吗？」
　　「这个嘛，要这么说也是可以……不过，我们是自愿追随殿下而来的。」
　　莉姬实在不敢相信这些话。
　　（那种王子也有仰慕者啊。）
　　人各有所好，这句话真是说得没错。
　　紧接着，另外一个人深深叹了一口气。
　　「这也是没办法的事，毕竟不能放任他不管，因为他是个危险人物。」
　　「……什么？」
　　「我们也不愿意离开杰涅斯迪亚，可是我们从前跟在那位殿下身边的时候，就已经放弃过正常的生活了。总而言之，尽量减低由于殿下的所作所为而引起的灾害，就是我们现在的使命。」
　　一名年纪尚轻的男子极度疲惫地说着。
　　「既然这样，你们也无法阻止我被杀吗？」
　　莉姬话一出口，又有另一名男子歉疚地说：
　　「我们心有余而力不足的事实在太多了……唯独这件事，请恕我们爱莫能助。」
　　「为什么？」
　　「因为一旦您死亡，一切就会恢复原状。神兽会被释放、伊欧殿下也会失去成为圣兽王的权利。」
　　莉姬不由得紧蹙双眉。
　　「也就是说，你们想要让他当上杰涅斯迪亚的国王罗？」
　　她低声说道，接着这群臣子一齐开口说道：
　　「这怎么可能！」
　　「要是殿下成为国王，这个国家就会被他毁灭了！」
　　「就算我们侍奉王子，心里依旧十分重视自己的祖国！」
　　莉姬见他们说得义愤填膺，不禁觉得非常疑惑。
　　「是这样吗……？」
　　居然有臣下希望自己的主人不要当上国王，她真不敢相信。
　　「老实说，亚许达殿下被逐出这个国家的时候，我们都松了一口气，因为这么一来杰涅斯迪亚就能够安然无恙了。虽然身为弟弟的杰洛法殿下也是一位很惊人的人物，但至少他不会毁灭国家。」
　　「这样啊……」
　　莉姬心想，这名王子竟然被自己的臣子说成这样，看来他本身也是有点问题。
　　「这样的话，你们讨厌伊欧罗？杰洛法·雷士特继承王位还可以，要是换作伊欧，你们就不能忍受了吗？」
　　莉姬一问，他们便尴尬地互相对望，接着开口说道：
　　「其实也不是这样……」
　　「若是伊欧殿下继承王位，的确也会令人感到不安，说明白点，毕竟被封印在那个身体里面的伊欧·艾尔巴司殿下，可是比我们殿下还要邪恶的人物啊。要是那位王子继承王位，杰涅斯迪亚似乎会面临灾难。」
　　莉姬听到他们说的话……
　　（杰涅斯迪亚好像真的没有为人正直的王子……）
　　她差点就要叹气了。
　　在面色凝重的臣子们之中，有一人对着莉姬继续说道：
　　「不过，伊欧殿下目前似乎完美地肩负起了身为钥匙的责任……既然这样应该就没关系了……」
　　其他臣子继续接着说下去：
　　「如同您所见，殿下非常讨厌吃败仗……姑且不论王位，殿下从以前开始就十分想要当上圣兽王。」
　　「该怎么说呢，殿下从前就是个单纯对英雄一类很憧憬的人……只不过他心中所谓的英雄，并非一般世人对英雄的印象，而是殿下自我认知的产物……糟糕的是，他的想法相当脱离常轨。」
　　「那个人很喜欢拥有惊人力量的强者。」侍者一脸困扰地低声说道。
　　莉姬听到这里不禁感到疑惑。
　　「……『圣兽王』这个地位，换句话说不就等于『国王』吗？」
　　她说完后，数名臣子便一齐点头。
　　「没错，但是我们殿下怎样都不懂这一点。」
　　「因为他是个思想单纯的人嘛。」
　　「殿下的野心就是成为圣兽操纵者之首，他好像将王位看作是为了当上圣兽王会顺便得到的附加地位。」
　　「……原来如此……」
　　莉姬只能无力地点头，臣子们再度七嘴八舌地说明：
　　「即使被赶出国家，殿下却完全没有放弃。」
　　「该说是他不轻言放弃吗！」
　　「该说是他束手无策吗！」
　　「过了一阵子，他听说伊欧殿下得到成为圣兽王的权利，因此表示要杀掉伊欧殿下的新娘。」
　　莉姬看着以苦恼表情解释的臣子们，内心不禁稍稍涌出对他们的同情。
　　看来他们似乎并不像自己的主人那样希望莉姬丧命。若是他们有能力的话，反而会极力阻止。
　　一想到这里，莉姬便脱口询问：
　　「你们没办法阻止他吗？」
　　其中一名侍者听见莉姬的问题用力摇头，果断地回答：
　　「我们是无能为力的。」
　　（果然是这样。）
　　尽管莉姬心知肚明，但是听见如此干脆的回答，还是觉得全身无力。
　　话说回来，这僩世界上到底有没有人能够阻止那名王子呢？莉姬对这点抱有疑问。
　　「我们也不知道为何殿下没有取您的性命，不过他自然有他的打算，而且他是绝对不可能罢休的。只要殿下有意，他绝对会杀了您。」
　　莉姬心想，这种事情说得这么果断只会让人伤脑筋。
　　此时，臣子们如此说道：
　　「公主殿下，虽然我们与您没有私人上的恩怨，不过我们实在无力阻止王子。」
　　「若是您无论如何都想要活下去，就请自己保护自己。」
　　「……这也太乱来了吧。」
　　莉姬环视着这些围绕在身旁的亚许达·萨多的臣子。
　　她心想，这些臣子乍看之下很普通，不过实际上也有两把刷子。
　　「这样的话，你们不能放我从这里逃走吗？」
　　「这是没办法的，因为这个地方完全在殿下的掌握中，如果有必要的话，他随时可以将这个空间封锁起来。像我们这种没什么力量的人，是无法让您从这里逃出去的。」
　　（这种会将别人的希望完全击溃的事，可不可以别说得这么干脆……）
　　莉姬不禁感到十分沮丧。
　　「祝您好运。」
　　不知道是谁说了这句话，莉姬连抬头确认的力气都没了。
　　莉姬心想，不必为我祷告，只要帮我逃走就行了。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　在侍者们离开房间之后，莉姬立刻对着那只完全放松地坐在她腿上，与主人一样一脸悠哉却又很娇小的椭圆形圣兽说话：
　　「伊欧在哪里？」
　　可是奇并没有回答，只是眨了眨圆圆的眼睛。
　　（圣兽怎么可能会说话……）
　　这只可爱的生物接下来到底能不能帮助自己呢？莉姬一想到这里，就觉得对这件事情怀有期待也是没用的。
　　这是一只与主人相像的圣兽，根本派不上用场。
　　（是伊欧那家伙送它过来的吗？既然要送，就送个有用的东西来嘛。）
　　至少是要像杰洛法·雷士特的狼，或是亚许达·萨多的大猫那种可以让人乘坐在背上的圣兽，这样就能像来到这里时一样，骑着圣兽逃出去。
　　（不过，那家伙真的只拥有奇一只圣兽吗？）
　　那只唯一能派上用场的最强大的神兽，是以莉姬作为〈祭品〉，所以在两人远远分开的状况下他或许无法操纵。
　　尽管伊欧或许为了保护莉姬尽了最大的努力，不过莉姬依旧相当担心。
　　（他这个样子，真的能够当上圣兽王吗？）
　　莉姬感到十分不安。
　　总而言之，随时随地都要将剑带在身边，这是目前维系生命的唯一方法了。
　　莉姬一边叹气，一边抚摸着奇的毛皮，这个时候……
　　「喂，吃饭了。」
　　突然有人从莉姬背后悄悄靠近，她吓得跳了起来。
　　亚许达·萨多站在她身后，手里还拿着盛有食物的盘子。
　　害她更是一片混乱。
　　莉姬心想，态度明明自大得要命，却又自己拿餐点来给俘虏吃，这家伙也太奇怪了吧。
　　「干嘛这样，警戒心不必这么重吧？」
　　亚许达·萨多对莉姬的过度反应感到很吃惊。
　　莉姬一脸不悦地看着他并说道：
　　「有人要取我性命，我不提高警戒才奇怪。」
　　「这倒是。」
　　王子接受了这个理由并笑出来，莉姬更是怀疑地望着他。
　　接下来，王子将简单的餐点放在黑色桌子上。
　　「你就吃吧，里面没有下毒。」
　　「我能相信你吗？」
　　莉姬怀疑地来回看着摆在眼前的食物与少年的脸。
　　「我跟杰洛法不同，我会亲自夺取猎物的性命，才不会用些敷衍了事的办法。」
　　看来这名王子虽然出手不留情，却坚持着某种奇妙的美学。
　　「对待宰的一方来说，不管是敷衍了事，或是堂堂正正，其实都差不了多少。」
　　「这也没办法啊，这个世界就是弱肉强食，强者杀掉弱者是自然的铁则嘛。」
　　亚许达·萨多天真地笑了笑。
　　这个亲切的笑容让人不禁想起伊欧。虽然外表一点也不像，但是从这些地方可以明白他们是亲兄弟，只不过他们在本质上完全不同。
　　他看见莉姬依旧不肯碰盘子里的食物，露出有点受不了的表情，拿起一片肉放进嘴里。他打算试毒给莉姬看吗？
　　亚许达·萨多一边嚼着肉，一边对莉姬说：
　　「我记得你说过，教你使剑的师父是异国人？」
　　「是啊。」
　　「那你一身怪力是怎样锻链出来的？」
　　「怪力？」
　　莉姬感到疑惑，她不懂这句话是什么意思。
　　「很少有人能够轻易地接下我的大剑。」
　　莉姬听见这句话才想到，他之所以没有马上杀掉自己，并不只是因为伊欧的圣兽出现，一部分原因说不定是出自对猎物的好奇心。
　　「……是这样吗？那的确是一把很重的剑啦。」
　　她想起来，自己只不过与他过几招，就对手臂产生很大的负担。要是再继续和他对打下去，莉姬不知道最后会如何。
　　「你没有自觉到吗？以女人来说，你拥有很强的怪力喔！在我的仆役当中，拥有那种力气的家伙也很少见。一个女人怎样锻链到这种地步啊，而且你明明就是个乡下人。」
　　亚许达·萨多如此问道。
　　面对这种不知是褒是贬的讲法，莉姬一脸不高兴地回答：
　　「我并没有特别做什么。」
　　「啊？」
　　「真要说的话，我想大概跟锄头有关吧。」
　　「锄头？」
　　「可不要小看农夫喔。那些看似不起眼的农事，都是非常辛苦的身体劳动，而且也会用到腰力。」
　　「——」
　　「顺带一提，要在植物深深盘据扎根的大地上耕作，没有相当的力气与耐力是做不到的。」
　　特别是野生甘茶的根，那可是很难挖的。莉姬如此说明。
　　「你应该不是农夫吧？」
　　「我的祖国很贫穷，和你的国家不一样。不工作要怎么讨生活？而且帮忙工作的人手当然是越多越好。」
　　亚许达·萨多以发现了有趣东西的神情凝视着莉姬。
　　「原来如此……虽然我不太清楚，不过你还真了不起啊，」
　　他没来由地对莉姬感到佩服，率直地点头称是。
　　莉姬看到他的模样，心中也怀抱了些许淡淡的期待。
　　「你愿意让我逃走了吗？」
　　「那是两回事。我虽然中意你，不过你对我来说依旧是个妨碍者。」
　　「……」
　　果然没有办法让他轻易改变心意，莉姬忍不住啧了一声。
　　接下来，莉姬直直盯着亚许达，萨多的眼睛看。
　　「你是不是恨我？」
　　「恨你？」
　　「因为我夺走了你的权利啊。」
　　亚许达·萨多耸了个盾。
　　「我才不恨你咧，我不是说过我中意你吗？」
　　「明明中意我，却要杀掉我？」
　　「是啊，我不是说过这和那是两回事。」
　　「我没办法理解你的话。」
　　「喔～～是吗？」
　　亚许达·萨多疑惑地歪着头，这个动作甚至让人感觉十分天真。
　　莉姬摸不清楚他的思考回路。
　　（这家伙怎么回事？他到底在想什么？）
　　像这样很平常地与他相处时，完全感觉不出他有任何恶意，但他却会在转眼间散发出惊人的杀气。
　　说不定这种类型的人才最危险。
　　（怪不得杰洛法·雷士特要将他赶出去。身边有这种人，连睡觉都不能安稳。）
　　莉姬心想，这真是令人讨厌的兄弟关系，被卷入其中的自己也遇上了灾难。
　　亚许达·萨多看到莉姬下意识地想离他远一点，不禁轻轻笑了出来。
　　「你不用担心，因为我很喜欢你，所以杀你的时候会一击毙命，不会让你有太多痛苦。」
　　「这样我也不会高兴的。」
　　亚许达·萨多听到这句话发出高兴的笑声，然后忽然陷入思考地歪着头说道：
　　「不过还真让人意外啊。」
　　「什么事情？」
　　「我原本认为绝对会是杰洛法那家伙当上圣兽王，因为他找到的〈祭品〉拥有最接近圣兽王的力量。」
　　「……这个嘛……」
　　莉姬不知该说什么，她想起了不愉快的事情。她将视线由亚许达·萨多身上移开，接着低声说道：
　　「杰洛法·雷士特的未婚妻是我的妹妹。」
　　「喔～～？」不过亚许达·萨多却以不感兴趣的口气回话。
　　「她跟我的未婚夫私奔了。」
　　「你被男人抛弃了啊？」
　　这句话让莉姬心中升起一股怒气。
　　「因为我的未婚夫个性太过温柔，而我妹妹不愿意与杰洛法·雷士特结婚，所以他只是无法将她丢着不管罢了。我并没有因此生气。」
　　「是喔。」
　　对亚许达·萨多来说，这种事情怎样都无所谓吧。不管是以何种形式，排行最小的弟弟心中的野心已经被彻底击垮，这对他来说才是最重要的。
　　「不过呢，运气也是实力之一嘛，也就是说，那家伙与圣兽王的位子无缘。」
　　莉姬一听皱起了眉头。
　　「如果圣兽王的位子和你无缘，你还是不愿意放弃吗？」
　　「没问题，我会用自己的力量将运气拉向我这边。」
　　莉姬不禁叹了一口气。
　　「……我真不懂，你并不想得到王位，不是吗？那又为什么对圣兽王的称号这么执着呢？」
　　「圣兽王的称号就是圣兽操纵者之首的证明啊。国家未来会怎样与我无关，但是我想要成为最厉害的圣兽操纵者。我喜欢强者！」
　　亚许达·萨多说话之时，眼里闪耀着光芒，脸上也浮现出与小孩子一样的天真。
　　尽管莉姬完全不能理解他的思考模式，可是看见他这个模样不禁感到困惑。
　　他看起来真的像个单纯的孩子。
　　莉姬急忙摇摇头，想将这种想法赶出脑中。
　　（不行，我不能被迷惑！就算这家伙像个小孩，也是不能掉以轻心的对手。）
　　无论他露出什么样的表情，接下来也绝对不可以对他松懈！莉姬坚决地提醒自己。
　　