　　
　　
　　8 相互约定
　　
　　
　　莉姬身在杰涅斯迪亚宫殿内的一座塔中。
　　为了不让她逃出去，门扉牢牢地上锁，而且窗户也打不开。
　　这里大概与关住伊欧的封印房间是一样的地方。
　　莉姬甚至被迫与形影不离的贴身侍女梨娜分开，独自关进这间房间里。
　　无事可做的莉姬只好随兴地躺在床上，然后就这样茫然地仰望天花板。
　　她没想到局面会变成这样。
　　（原来如此……亚许达·萨多就算不亲自动手，我最后还是会死……）
　　莉姬愣愣地思考这些事。
　　她对刚才的事情没有实感，与被亚许达·萨多的大剑袭击的时候不同。
　　比起愤怒的情绪，该放弃的感觉越来越强烈。
　　是因为自己有好几次差点被杀吗？当莉姬面对擦身而过的死亡时，感觉就好像与自己无关一样。
　　正当莉姬发呆的时候，有个人影奋力跳过来似地突然出现在她眼前。
　　「莉姬……！！」
　　「伊欧！？」
　　莉姬连忙跳起来，并且伸出手试着触碰他的身体。
　　但伊欧并没有实体，莉姬的手就这么穿了过去。
　　接着她重重叹了口气。
　　「你的本体现在在哪里？」
　　伊欧一如往常内疚地回答：
　　「我待在与之前不一样的房间……不过是和这里很像的房间喔。」
　　「也就是说，你又出不来了吗？」
　　「他们怕我会做出奇怪的举动、或是让你逃跑，所以对我严加监视。不过要是我没有被关起来，可能真的会这么做。」
　　莉姬听到这句话轻轻地笑了出来。
　　「可是我又无法依靠你。」
　　伊欧似乎因为莉姬的话而心情沮丧。
　　「……都是因为我不够坚强，才会害你遇到这种事情，我真的不知道……该怎么道歉才好……」
　　「伊欧，这不是你的错啦。我倒认为你不必亲自操纵圣兽进行战斗，这是件好事。」
　　「我不希望事情以这种形式结束。」
　　「——这是没办法的，因为是我自己说不当你的新娘。」
　　若是莉姬早一点答应成为新娘，或许伊欧就能在亚许达·萨多表明竞争意图之前当上圣兽王。
　　如此一来，就算亚许达·萨多再怎么不择手段也无计可施。
　　因此这件事不能责怪伊欧，毕竟一切都已经过去了。
　　然而事情变成这样，莉姬心里在意的，还是自己最重视的人们会有什么未来。
　　「我的侍女与其他留在这个国家的人们都还好吗？」
　　莉姬没来由地发问，伊欧不禁「咦？」了一声。
　　「我心里牵挂的就是他们，以及留在祖国的父亲与臣民，我不想看到他们悲伤的表情。如果我不在这个世界上了，我可以将他们托付给你吗？请你让他们平安回到祖国。」
　　自己居然说出这么像遗言的话，这让莉姬不禁露出苦笑，而伊欧的目光闪烁不止，好像感到非常心痛。莉姬见他一副要哭出来的模样，不禁感到困惑。
　　「你也是个男人，所以别哭啦，人类总有一天会死的，只是差在时间早晚罢了。反正我至今的人生都没有悔憾，想到这里心情至少好多了。虽然你生在这种国家也是吃尽了苦头，不过就算我不在，你也要坚强地活下去喔。」
　　「怎么这样……你别说得好像要永别一样。」
　　「就是因为我们或许得永别，我才要现在先说啊。你听好罗，我已经知道你们兄弟之间不可能和平相处，而且你们的兄弟关系实在很奇怪，不过亚许达·萨多虽然是个危险的男人，却好像拿你没办法。我不知道他害怕你哪一点，不过你必须趁机将这件事变成保护自己的盾牌，并且威吓他、让他无法对你出手。我希望你连我的份一起活下去。」
　　莉姬语气坚定地说着，不过伊欧的表情却越来越悲伤。
　　「莉姬……我不希望你说这种话，我还没有放弃啊。」
　　「都已经到这个地步了，我不需要无意义的安慰。」
　　「这不是安慰，或许唯有一个方法能拯救你，我是因此才过来的。我不希望你在最后关头放弃。」
　　莉姬听到伊欧的话，惊讶地睁大了双眼。
　　「事情都已经这样了……你还打算做什么……？」
　　伊欧对疑惑的莉姬露出认真的表情。
　　「我不知道亚许达在哪里、又是何时得到神兽的，可是他并没有新娘，因此他大概是直接将那只生物抓来当作自己的圣兽，只不过我不清楚他是怎么办到的，然而……没有人有能力对现在的他出手、或是阻止他……但是……」
　　伊欧低下了头，似乎不知该如何是好，莉姬看出他心中有着小小的迷惑。
　　不过他仍旧下定决心抬起头说道：
　　「能够阻止亚许达的只有一个人。」
　　莉姬听到这句话不禁有股嫌恶的预感。
　　（只有一个人……？）
　　伊欧的深紫色双眸散发出他真正性格的余韵，他以这双眼睛望着莉姬。
　　「逼不得已的时候，我会……解开伊欧·艾尔巴司的封印。」
　　这句话让莉姬惊讶得无法言语。
　　「你在说什么傻话！？」
　　「如果是伊欧·艾尔巴司的话，你一定会得救。」
　　「没用的。」
　　「亚许达赢不了伊欧·艾尔巴司。」
　　伊欧低语的同时，深紫色的双眸也不停摇曳，在莉姬看来，就像他的心灵正因为过于痛苦而呻吟。
　　「就算是亚许达·萨多，也赢不了伊欧·艾尔巴司的。」
　　莉姬听到这里紧紧咬住嘴唇，几乎要渗出血来。
　　（说什么傻话……！）
　　居然说这种傻话。
　　钥匙自愿解放伊欧·艾尔巴司——这个举动代表了什么意思，他本身应该最清楚才对。
　　莉姬紧抓伊欧的肩膀。
　　「伊欧，不可以，唯有这件事不行。」
　　绝对不可以，就只有这件事绝对不可以。
　　「绝对不可以再将那家伙解放出来，你应该最清楚他有多么危险吧？那家伙无时无刻都想要取代你，若是你自愿退让，造成无法挽回的事态该怎么办？或许会没办法再次封印伊欧·艾尔巴司喔……要是这样该如何是好……！」
　　「我知道……若是真的变成那样，我说不定就会输给伊欧·艾尔巴司、完全消失。」
　　伊欧闷闷不乐地继续低声说道：
　　「可是……如果这样置之不理……莉姬你会被杀掉的，我不希望莉姬死掉……事情会变这样都是我的错，都是因为我没有好好操纵圣兽才会让情况变成这样，所以——」
　　莉姬对说个不停的伊欧摇摇头。
　　「我不想这样，如果得让你做出这种事，那我宁愿死去，就如同你想要救我一般，我也不想让你为了救我而牺牲、就此消失。」
　　「可是我——」
　　伊欧还想再说些什么，不过莉姬语气坚定地对他说：
　　「答应我，说你绝对不会这么做。不管我未来发生什么事，你都不可以解放那家伙。」
　　莉姬略带怒气地说：
　　「若是你做出这种事，我一辈子都不会原谅你的。」
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　莉姬心中充满不安、不知该如何是好，她就这样直接坐在地上抱着单边的膝盖。
　　她强硬地要伊欧答应她绝对不去做不必要的打算，接着将他赶出房间，但是在伊欧的身影消失之后，不安的感觉便一鼓作气地涌向她。
　　伊欧想要帮助莉姬的情感是源自他的『温柔』。
　　不过这份心意却只会变成『灾难』。莉姬现在才注意到，他的温柔与危险，总是在分毫之差的距离之下相互依存。
　　伊欧对自己的事情漫不经心到令人吃惊的地步，没有防备到必要之时连毒药也肯吃，为了他人甚至不介意解放凶暴的伊欧，艾尔巴司——
　　（我都懂，错不在伊欧。）
　　换作莉姬，她也会是相同的心情。若是祖国毁灭在即，就算杀人她也办得到。
　　伊欧与莉姬并无不同。尽管两个人的想法都不正当，但也没有错。
　　因此莉姬没有权利一味地否定伊欧的心情。
　　莉姬愿意认同伊欧这个人格，因此他相当珍视莉姬。
　　每个人心中的某处都会感到不安。伊欧终究只是封住伊欧·艾尔巴司的钥匙，是一个说不定会在某个时刻被毁坏消灭、由人创造出来的虚拟人格，而且根本没有人会打心底相信这样的存在。
　　因此伊欧才会对有生以来第一个认同他的莉姬怀抱着温柔的爱情，从蛋里破壳而出的雏鸟会将出生后第一眼见到的物体认作父母，并且亦步亦趋地跟随，伊欧的心情就与这种情感很相似。
　　正因这样，莉姬才会感到心痛。
　　尽管如此——也绝对不能解放伊欧，艾尔巴司，
　　这是为了让伊欧保持自我。
　　为了让他今后依旧还是伊欧。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　杰涅斯迪亚宫殿内的侍女不知何时在房间里守候。
　　「公主殿下。」
　　莉姬听见侍女压抑着情感的僵硬声音后，才突然回复意识。
　　「亚许达殿下来访。」
　　这句话让莉姬惊慌地抬起头。
　　此时侍女已经请亚许达，萨多进入房间。
　　莉姬现在最不想见的人居然来了，她不禁紧咬嘴唇，半闹情绪地以冷淡的眼神投向走进房内的亚许达·萨多。
　　「事情就和你说的一样。」
　　她冷冷地抛下这句话，亚许达·萨多不由得露出意外的表情。
　　「真令人惊讶，我还以为你会对我大吵大闹。」
　　「我的确想这么做，不过老实说，我已经没那个力气了。」
　　莉姬郁闷地喃喃自语。
　　她面前的亚许达·萨多坐在房内一张长椅上，脸上浮现出怜悯的表情。
　　「你被我杀掉还比较幸福呢。」
　　「……我终于知道你那时说的话是什么意思了。要决定我生死的人确实不是你，要杀掉我的是杰涅斯迪亚这个国家，对吧？」
　　亚许达·萨多静默地将视线投注在莉姬的身上，而莉姬则是在压抑住心中焦躁的情况下开口发问：
　　「但是要怎么杀我？你曾经说剑是杀不了我的。」
　　亚许达·萨多自己说过，他无法斩杀与尤仙·丽斯提尔拥有同一种剑的莉姬。
　　亚许达·萨多露出了她未曾见过的讽刺笑容。
　　「是啊。不过正确来说，如果那把剑会对你面临的危机有所反应并且显现，我说的话才算成立喔。」
　　「那把剑——？」
　　「要是你能像从前的尤仙·丽斯提尔那样自由自在地引出那把剑——就某种意义而言，你就是天下无散了，因为没有人能用剑杀掉你。我想不只是剑，就算用火烧或是用水淹，也没有一招对你管用吧？所谓的剑只是一种象征罢了，实际来说，那把剑就是你的盾牌，不管是何种外力，圣兽的力量会将一切排拒在外，要真是如此，那么要杀你就只剩下一个方法。」
　　「怎么做？」
　　「在神兽之力保护下的你，就有如全身穿戴了盔甲一样，不过体内却毫无防备。」
　　亚许达·萨多流露出与他不相衬的阴沉笑容。
　　「也就是说，用毒药就杀得了你。」
　　「原来如此，这的确是从体内置我于死的方法。」
　　莉姬低声说道，表情也变得灰暗。
　　这种行为与从前身为弟弟的杰洛法·雷士特对伊欧做的相同。尽管异于常人的伊欧吃下毒药只是进入了假死状态，然而莉姬不可能不死。
　　亚许达·萨多露出不悦的表情并说道：
　　「我先说清楚，我并没有认同那种做法喔，用毒药杀人根本就是旁门左道。如果你不是尤仙·丽斯提尔的转世，我倒是很想亲手杀了你。」
　　他悔恨地喃喃说着。看来他就是没办法走出这个坚持。
　　（既然都会死，用什么方法都一样吧。）
　　情况明明如此糟糕，莉姬却因为他这种孩子气的反应差点露出苦笑。
　　说来真不可思议，莉姬现在似乎能够原谅亚许达·萨多那令人如此气愤的狂妄论调，至少他想以自己的力量得到想要的东西。
　　除了以自己的獠牙杀死猎物，其他的方法都不被他承认——
　　莉姬注视着亚许达·萨多：心想应该要趁这个机会解开他的误会。
　　「喂，抱歉我之前没有说清楚，不过我并不是尤仙·丽斯提尔的转世。」
　　亚许达·萨多并不认可她的话。
　　「可是你当时确实使用了与尤仙·丽斯提尔相同的力量。」
　　「就算这样，我也不是她的转世。」
　　「你又怎么知道自己不是？」
　　莉姬微微露出苦笑。
　　「因为我没有被认同啊。」
　　自己或许被测试了，不过并没有被认同。
　　「没有被认同？」
　　亚许达·萨多疑惑地歪着头，莉姬问道：
　　「在杰涅斯迪亚上空袭击我们的生物，就是你的圣兽吧？」
　　「是啊，那又怎样？」
　　「那个时候，在我体内〈降临〉的圣兽没有保护我。」
　　「什么？」
　　「因为我们没有被它认同。」
　　因为莉姬与伊欧没有被认同。
　　「我与尤仙·丽斯提尔不可能相同，只不过是伊欧召唤出的圣兽与在尤仙·丽斯提尔面前出现的圣兽相同罢了。」
　　没错——在尤仙·丽斯提尔身边的那只圣兽，与莉姬的圣兽相同。
　　藏在那把湛蓝之剑当中的记忆，将这件事传达给了莉姬。
　　她不晓得有多少种圣兽曾经在杰涅斯迪亚〈降临〉。
　　但是那只神兽至今曾有好几次来到杰涅斯迪亚。
　　而这次它是被莉姬的力量之核吸引。
　　的确，莉姬体内的某样东西可能真的与尤仙·丽斯提尔相似。
　　话说回来，伊欧曾以相当『美丽』这个词来形容莉姬的力量之核。
　　大概就是这点与尤仙·丽斯提尔很类似吧。
　　不过，相似并不是相同，不是这样的。
　　莉姬那小小的力量之核，应该与尤仙·丽斯提尔拥有的大为不同。
　　〈降临〉之后，不同之处一定被发现了。
　　莉姬闭上双眼。
　　接着开始回想。
　　影像中的公主，温柔地亲吻那有如奇迹般美丽的存在。
　　那是一幅如此庄严纯洁——而且相当优美的景象。
　　无论何时，剑都在新娘手中。
　　无论何时都在手中。
　　不过能够使用那把圣剑的，却只有尤仙·丽斯提尔一人。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　当晚破晓之前——
　　莉姬精神上的疲劳已经达到极限，她完全遗忘身处的状况、昏昏沉沉地睡去。
　　尽管如此，她仍旧因为某个气息猛然睁开双眼，大概是情绪过于亢奋的缘故。
　　经过一段深沉的短暂睡眠之后，莉姬神清气爽地睁开眼睛。
　　她缓缓起身，接着静静望向眼前这名无礼的入侵者。
　　「怎么搞的，这次换你了，从昨天开始就有一堆访客。」
　　莉姬对无声无息、突然出现的杰洛法·雷士特露出无力的笑容。
　　「你有什么事吗？」
　　她一问，杰洛法·雷士特便神情不悦地答道：
　　「我不打算让亚许达·萨多坐上王位。」
　　莉姬安静地听着他的话。
　　「也不想让失去封印钥匙的伊欧·艾尔巴司成为国王。」
　　听完后，莉姬露出轻笑。
　　「我想也是。」
　　还有一个更重要的理由，就是不能承认那种外型怪异的圣兽为杰涅斯迪亚的守护神。
　　杰洛法·雷士特的眼中透露出这个讯息。
　　他凝视着一语不发的莉姬一会儿。
　　接着轻声说道：
　　「我只给你一次机会。」
　　有如在说一件相当轻松的事那样，杰洛法·雷士特对莉姬下命令：
　　「多雷纳王国的公主，你要将亚许达·萨多的圣兽打倒。」
　　这句话让莉姬瞪大了眼，杰洛法·雷士特询问惊讶不已的莉姬：
　　「你不是与尤仙·丽斯提尔拥有相同的剑吗？」
　　「为什么你会知道……？」
　　莉姬感到疑惑，自己曾经在他面前提过这件事吗？
　　还是说他在某处听到自己与亚许达·萨多的对话呢？
　　无论如何，他似乎毫不怀疑地认为这是事实。
　　假设莉姬能与尤仙，丽斯提尔使用同样的剑。
　　或许事态会朝着完全不同的方向发展。
　　不过莉姬摇了摇头。
　　「那只是偶然，我只不过被测试了一次。尤仙·丽斯提尔的剑是将圣兽力量实体化之后的产物，不过我的〈祭品〉身分却被圣兽否认，要真是如此，那把剑大概再也不会出现了。」
　　杰洛法·雷士特双手环胸、态度冷淡地俯视莉姬。
　　「要是不出现，你就想办法让它出现。」
　　他淡然地说着，就好像这件事与他无关。
　　「这里不需要没有用的人，但要是你还能派上用场就让剑出现。像尤仙·丽斯提尔那样将剑召唤出来、打倒那只圣兽给我看。」
　　「你要我去打倒神兽？我可是个血肉之躯的人类耶，那种事情再怎么想都不可能。」
　　「不过，你是个与尤仙·丽斯提尔拥有相同能力的人类不是吗？」
　　「你应该没有看到我的剑，既然如此为何要相信一个自己没看过的东西呢？」
　　「因为我不能让亚许达·萨多继承王位。」
　　莉姬不禁出言讽刺：
　　「也就是说，你为了保全自己的性命，而相信这种有如童话故事的假话吗？」
　　「就算你的圣兽拒绝为你而战，我也不认为剑的事情是假话。只要你有使用过尤仙·丽斯提尔的剑，就算只有那么一次，那股力量也是不可轻视的。」
　　「你觉得光靠一把剑就能赢过圣兽吗？那可是连神兽都拒绝战斗的对手喔。」
　　莉姬脸上露出自嘲的表情，不过杰洛法·雷士特继续问了下去：
　　「你应该不知道尤仙·丽斯提尔的剑是什么样的东西吧？」
　　「当然不知道，因为我是外地来的人。」
　　杰洛法·雷士特对怒气冲冲地瞪着自己的莉姬说：
　　「神兽的确拒绝为你们效力，因为神兽没有愚蠢到进行毫无胜算的战斗、面临被消灭的局面。」
　　「既然你知道——」
　　「不过这件事你也有责任。」
　　「我也有——？」
　　「尤仙·丽斯提尔的剑是双面刃，你知道理由吗？」
　　「我哪知道。」
　　「因为剑就等于是神兽的力量。一旦力量实体化，神兽的魔力就会挹注在实体化的物件上。也就是说，神兽在无法使出全力的状况下，是无法与其他神兽战斗的。」
　　莉姬听完不禁倒吸一口气。
　　「可是，尤仙·丽斯提尔的剑就是圣兽的力量，那么就有试着一战的价值才对。」
　　莉姬依然不肯点头。
　　进行这种没有胜算的战斗有何意义呢？莉姬也不认为绅兽会再度将力量借给自己。更何况，就算那是一把接受了神兽力量加持的剑，莉姬也无法想像自己能光靠一把剑与那条恐怖的大蛇正面战斗。
　　「我会为你准备好战斗的舞台，还会创造出仅有一次的机会。」
　　他的意思大概是他会去说服那些重臣们。
　　不过——莉姬摇头拒绝。
　　「没用的。」
　　「就算没用也要试！你并没有完成与我的约定。」
　　杰洛法·雷士特喃喃自语：
　　「你的妹妹羞辱我之后就失踪了，而你还没有为这件事赎罪。」
　　这让莉姬当场说不出话来。
　　「你说过要让我以其他形式完成约定的。」
　　杰涅斯迪亚的第三王子紧盯着迟迟无法答应的莉姬。
　　「你不是愿意为了保护祖国而做任何事吗？」
　　深埋在这双锐利且深沉的蓝色双眼中的意图，让莉姬不禁屏息。
　　（不服从的话，就会被毁灭——）
　　祖国会被毁灭。
　　就算无法当上圣兽王，这名王子仍然拥有这点力量。
　　而且他还是杰涅斯迪亚的王子。
　　亚许达·萨多也好、伊欧·艾尔巴司也罢，不管让这两个杀戮者之中的任何一人居于领导杰涅斯迪亚的地位，这个国家都会动摇。
　　这两人应该不会想要守护杰涅斯迪亚，而只会依据自己的本能生存下去。他们说不定仅仅会为了乐趣与任性去毁灭自己的国家。
　　（虽然我不想承认——不过杰洛法·雷士特大概知道这点。）
　　所以他才会在伊欧有可能无法担起钥匙的责任之前，让伊欧吃下毒药，并将亚许达逐出国家。
　　在三名王子当中，只有杰洛法·雷士特希望让杰涅斯迪亚存续下去。
　　只有他希望得到王位。
　　这种想法并非善，也不是恶。
　　因为只有他希望统治这个国家、并让国家存续。
　　就算毁掉某些东西，也只想要保住自己的国家。
　　尽管莉姬绝对无法认同杰洛法·雷士特——但她也能够理解这点。
　　总而言之，莉姬没有拒绝的权利。
　　
　　
　　
　　