　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7 来自异地的圣兽
　　
　　
　　如同初次见到的时候一样，这个灰暗的室内有数个烛台，上头颜色奇妙的蜡烛照耀着店里的空间。尽管只有烛光做为光源，眼前的景象却相当清晰。
　　这家店依旧奇妙，而且全部的事物都与店长一样可疑极了。
　　店铺的小窗外头一片漆黑，看样子现在已经半夜了。
　　——在这样的深夜当中，从刚才开始……
　　奇躲在架子的角落，身体还在不停颤抖。
　　它不时望向里伯特，彷佛想起刚才的事情似地抖得更加厉害。
　　「你真是太差劲了，居然威胁那么可怜的生物。」
　　「有什么办法？我又不是圣兽操纵者。想要进行移动最快的方法就是透过圣兽，而我的信念就是不放弃任何可以利用的东西。」
　　这个男人刚才到底做了什么？莉姬怀疑地瞪着里伯特。
　　「不过，我想伊欧殿下应该也会满足，因为它派上用场了。」
　　「……」
　　莉姬连回应的力气都没有了。为什么每个杰涅斯迪亚的居民都不是正常人！？她不禁在心里感叹。
　　「一直这样站着也很奇怪，请您坐在那里，我现在就去泡茶。」
　　里伯特指着店铺柜台旁边的桌子。那里摆放了五张与简朴木桌配成一套的椅子。
　　莉姬随意在其中一张椅子坐下。
　　此时里伯特拿来一个陶制容器，里面装有不知何时煮沸的热水，接着就往茶叶滤网倒。不一会儿，古老却质地精良的茶壶内便装满了热水，芬芳的香气飘散在店里。尽管这家店很可疑，泡茶用的却是上等茶叶。
　　「……你还要跟我说什么？」
　　莉姬喝完一杯茶、稍微喘口气之后，催促里伯特讲下去。
　　「啊～～对了对了，我想起来了。」
　　里伯特自己也喝完茶后，像是想起什么似地站起来，急忙走向玻璃陈列架，然后拿了某样物品返回桌边。
　　「就是这个。」
　　里伯特叩地一声将银色圆筒放在桌上。
　　「我可以碰吗？」
　　为了预防万一，莉姬事先询问，他点了个头回答：「当然可以。」听到他的答案，莉姬这才小心翼翼地拿起银色圆筒。
　　原来是这样，镶在圆筒两端的玻璃薄片的确和当初看到的不同。
　　玻璃片正闪着蓝白色的光。莉姬在犹豫片刻之后，静静地透过玻璃片向筒内窥看，不过就像里伯特说的那样，其中什么景象也没有。蓝白色的光芒将圆筒内部遮住了。
　　她就这么朝筒内望了一会儿。
　　接着忽然感觉到银色圆筒的一部分正在发热。
　　「咦……？」
　　莉姬怀疑地望向筒子。
　　美丽的银色筒子不知何时变色了。
　　「这、哇、这是怎么回事！」
　　莉姬惊慌不已，连忙抬起头想询问里伯特原因，结果此时传来小小的玻璃碎裂声。
　　她再度惊愕地将视线转回手上的筒子。
　　两片闪耀着蓝白色光芒的玻璃片都裂开了。
　　莉姬见状只能茫然以对。
　　「……啊，弄坏了呢。」
　　听见这句话，莉姬一脸铁青地询问：
　　「弄、弄坏……弄坏了吗？」
　　「是啊，这一看就知道了。」
　　莉姬紧绷着脸、身体僵硬不已，里伯特在她面前检查了一下这个已经面目全非的物品，接着歪头说道：
　　「它果然对您起了反应，大概不是因为共鸣，而是无法承受。」
　　无法承受……？
　　莉姬的脸色相当难看，不过她依然努力挤出声音：
　　「到底该……怎么办才好……这是很贵重的东西吗……？」
　　「那是当然的！这可是独一无二的贵重物品！」
　　「是吗，我真的闯祸了……」
　　即使想要赔偿，莉姬也不知道这件物品价值多少。
　　多雷纳王国十分穷困，付得起赔偿的费用吗？
　　里伯特见莉姬不知如何是好，于是安慰她：
　　「没关系的，这件东西也先赊帐。」
　　「什么？」
　　「反正蛋与剑都已经损坏，再多坏掉一件东西也没有多大差别。没问题，全部都先用赊的，等到该付的时候我再请您付就好了。」
　　「蛋与剑……？」
　　对了，莉姬还将蛋撞裂了。可是她并不知道蛋在何时成了赊帐的物品之一。
　　她大吃一惊。
　　「可是那个……虽然每个都是被我弄坏的……！但仔细想想，这个圆筒是你说可以碰，我才会拿起来的，我不是有意要弄坏……」
　　「咦～～？可是我觉得这个东西是在您最初碰到的时候就坏掉了耶～～因为从那之后它就变得怪怪的。」
　　「呃，话、话是没错啦。」
　　「我就在想或许是这样，看来果然没错。」
　　「你的意思……你难道是为了确认才叫我碰的吗？」
　　「什么？您在说什么？」
　　莉姬一问，青年便佯装不知情。
　　「反正东西也坏了，你该不会是为了能确实让我答应赔偿才……」
　　「怎么可能～～您想太多了啦～～」
　　里伯特哈哈哈地笑了起来，不过表情中带着几分装傻的感觉。
　　「有什么关系呢，既然坏了也没办法嘛。不要一直回首过去，将眼光放在未来吧，人生最重要的就是向前看。」
　　「……可是我不知道自己有没有未来……」
　　莉姬喃喃自语，青年则是烦恼地歪着头说道：
　　「这一点确实满微妙的。」
　　「就算你同意，我也不会高兴啊……」
　　里伯特彷佛看向远方似地将视线移往空中，接着低语道：
　　「要面对整个杰涅斯迪亚王家，负担的确是过分沉重呢，我也不知道该如何是好。」
　　被他若无其事地点到痛处，莉姬只能无言以对。
　　不过莉姬依旧坚持问下去：
　　「你不是说有其他方法，那又是什么？」
　　「您说什么？」
　　「你不是说，虽然亚许达·萨多没有办法杀我，但是要取得圣兽王的称号还有其他方法吗？」
　　「喔～～您是指那个啊。」
　　莉姬对里伯特投以询问的视线，他耸了个肩说：
　　「以局外人来说，那部分不是我该管的。」
　　「即使我如此拜托，你也不愿意说吗？」
　　里伯特听到这句话之后，嘴角浮现出奇妙的笑容。
　　「我不能说。」
　　「为什么？明明是你自己将这件事说出来的。既然说出口，就应该全部讲完，这样让我很在意，还是说你很喜欢吊别人的胃口？」
　　「不是这样的，我怎么可能这么做，只不过……」
　　仔细一瞧，眼前这名男子脸上堆满了不怀好意的笑容。
　　「公主殿下，很遗憾，时间到了喔。」
　　他对莉姬如此说着。
　　「什么？」
　　里伯特望向莉姬身后。
　　「看样子迎接您的使者来了。」
　　莉姬惊讶地转过头去。
　　什么时候站在那里的——不知何时，那样东西潜伏在昏暗的店里。有一只圣兽静静地伫立在莉姬身后。
　　连呼吸都无法感受得出、有如幻影般的姿态——比人类还要庞大得多，形体与狼近似的野兽——莉姬瞪大眼睛，接着倒吸一口气开口问：
　　「你是——杰洛法·雷士特的圣兽吗？」
　　莉姬的确对它的模样有印象，这就是在亚许达·萨多的大猫面前出现的圣兽——可是现在这只应该不是那时的狼，之前那只圣兽已经被亚许达·萨多的大猫逼到濒死边缘。不过，杰洛法·雷士特的确得到了三只种族相同的圣兽，因此眼前这只圣兽或许是当中的另外一只。
　　莉姬面前这只有着金色双眼的巨狼静静趴在地上，她歪着头，不清楚巨狼这个动作是什么意思，此时里伯特开口了：
　　「看来，它的意思是要您坐到它的背上吧。」
　　这句话让莉姬脸上闪过犹豫的神色。
　　莉姬望向圣兽，圣兽同样也静静地以金色双眼回望。
　　「可是……它是杰洛法·雷士特的圣兽耶。」
　　这只圣兽等一下要前往的地方，是杰涅斯迪亚第三王子那里吗？莉姬一想像到时等待她的事物，心情就感到沉重。
　　「嗯，是啊，对您而言，这名使者的到来或许不是好事。依据情况不同，说不定会遇上最糟糕的事。」
　　为何这个男人总是说些挑起人心不安的话呢？
　　莉姬瞪了里伯特一眼，接着开口说道：
　　「可是，您刚才问我的问题，一定能在前方寻得答案。」
　　只不过，那应该不是值得欣然接受的事。他又小声地加上这句。
　　「顺带一提，就算您逃走也没有用，无论逃去哪里，这名使者都会紧追不舍。」
　　「也就是说，我非坐上去不可罗？」
　　「这个嘛——请您加油吧。」
　　里伯特以极为轻松的口吻回答。
　　「我会诚心祈求公主殿下平安无事的，毕竟赊帐的款项连一笔都没有收回，如果您现在有个不测我就亏大了。」
　　这或许就是他为莉姬打气的方式吧，反正说不定是最后一次与他见面，莉姬率直地接受了这句话。
　　「我知道了，谢谢你。」
　　莉姬说完便骑到狼的背上，接着狼缓缓起身，莉姬紧紧抓住它的毛皮。尽管毛皮摸起来意外地光滑，不过现在不是享受滑顺触感的时候了，总之得小心不要摔下去。
　　当狼载着莉姬准备转身离去的时候，她听到里伯特最后说的话：
　　「啊～～对了，关于将您救出地牢的费用，一样会归在赊帐的部分，请您务必要平安无事。如果有个万一的话，我会请伊欧殿下支付的！」
　　下一瞬间，野兽便俐落地穿墙消失。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　圣兽乘坐起来的感觉并不像原先想像的糟。
　　莉姬一边享受着迎面吹拂在脸上的风，一边对自己的这个想法吃惊。
　　（话说回来，这已经是第三次了，想不习惯也难……）
　　况且，这只圣兽似乎没有用奇妙的力量前进。
　　它是用自己的四肢穿越巷弄，不时还会在民宅的屋顶之间移动，这样的话，只要想像自己是骑着一匹毛色稀奇的马就好了。
　　这种前进方式至少比跃入异空间或飞在空中普通多了。
　　莉姬骑乘的狼就这么奔驰在夜深人静的街道上。
　　（对了。）
　　当初莉姬溜出宫殿的时间也是夜晚，而且她是由遥远的高空俯瞰这座城镇，不过她现在正在街道中穿梭。
　　莉姬由贫民区前往中产阶级居民们住的地区——接下来，景色随着她来到杰涅斯迪亚富裕阶级居住的地方而改变。
　　杰涅斯迪亚宫殿终于映入眼帘。
　　由数栋壮丽建筑物集中而成的杰涅斯迪亚巨大中枢——
　　杰洛法·雷士特的圣兽飞也似地奔向宫殿的中央区域。
　　在越过广大的庭园，即将抵达中央宫殿之时——
　　前方的墙壁突然出现一个巨大的洞。
　　但是莉姬如今甚至对眼前的异变全无恐惧。
　　她只是静静地接受发生在自己身上的一切事物，并且做出觉悟。
　　接下来，狼纵身跃入墙上的洞。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　圣兽穿过墙壁来到的地方，一如莉姬所想，是杰涅斯迪亚第三王子的房间。
　　在这间放置着眩目的豪华家俱、与大厅一般宽敞的房间里——他正翘着二郎腿坐在中央一张精美的椅子上。
　　杰涅斯迪亚的主要重臣都伫立在他身旁等候。
　　如此夸张的迎接阵仗让莉姬目瞪口呆。
　　「你总算回来了啊。」
　　这个拥有一头比兄长伊欧淡的金发与蓝色双眼的人，以冷淡的视线看向莉姬。许久没有看见那不怀好意的表情，莉姬不禁开口顶了回去：
　　「真敢说呢，不是你强迫我回来的吗？」
　　大概是因为初次见面的印象糟到不行，莉姬几乎是反射性地作出反应。不过杰涅斯迪亚最小的王子以丝毫不讨喜的表情答道：
　　「我特地派圣兽去接你，你至少该道个谢吧？」
　　但是莉姬根本不可能率直道谢。（这个王子还真是一点都没变。）莉姬一边感到讶异一边问道：
　　「伊欧人呢？」
　　莉姬环视这群围在杰洛法·雷士特身边的杰涅斯迪亚王家大臣。
　　既然重臣们在这里，就算只是形式上也好，伊欧不在这里实在很奇怪。
　　「你们该不会又要说，不能在仪式之前将他放出封印的房间吧？」
　　在莉姬发问的时候，感受到一股奇妙的气氛。
　　她马上察觉这种感觉来自围绕在第三王子身边的重臣们。他们的神情在莉姬出现的瞬间就变得不对劲，甚至没有责备她溜出宫殿的事。
　　他们似乎相当不安。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　大臣们会有如此反应的原因马上就揭晓了。
　　碰！杰洛法·雷士特的房间突然被用力打开、发出巨响，接着有个人以无礼的态度进入房内。
　　「我不是已经给了你那么多忠告，你真是个不听话的家伙耶。」
　　三名王子当中唯一有着黑发黑眼的杰涅斯迪亚王家长子，以粗鲁吵闹的步伐踏入房间。
　　杰涅斯迪亚第一王子的登场，让四周霎时扬起一阵喧哗。
　　但是大臣们的惊讶并非源自他的突然现身，他们似乎早就知道这位王子返国。
　　这阵喧哗是因为知悉第一王子与第三王子之间的芥蒂才掀起的。
　　「亚许达·萨多——」
　　莉姬也不是没想过他会出现，然而她在一瞬间屏息的理由，也与在场的重臣们相同，杰洛法·雷士特与亚许达·萨多在下个瞬间四目相对了。
　　亚许达·萨多扬起嘴角，对排行最小的弟弟露出笑容。
　　「嗨，我好不容易回来了，你竟然无视我的存在，连声招呼都不打是怎么回事啊？么弟！」
　　亚许达·萨多的口气似乎不如讲出口的话那样生气，他一说完，杰洛法·雷士特就冷冷地予以反击：
　　「没有人会傻到去迎接无法让人高兴的麻烦家伙吧。你现在回来也迟了一步，因为那家伙已经得到圣兽王的称号了。」
　　「是吗？不过我还没听到那个笨蛋继承王位的消息。」
　　「〈降临〉的仪式已经结束了。」
　　杰洛法·雷士特说完后，亚许达·萨多便将双手环抱胸前，盯着这名最小的王子。
　　「这样你就满足了吗？」
　　「当然不可能，我已经气炸了。」
　　「那我要怎么做都无所谓吧？你应该没有必要坦护那家伙才对？」
　　第三王子以冰冻般的寒冷视线，射向满脸笑容的亚许达·萨多。
　　「我也不会袒护你。」
　　「那当然。」
　　亚许达·萨多露出相当不怀好意的笑容并说：
　　「但我跟你不一样，我不会袖手旁观。」
　　态度狂妄的亚许达·萨多，低头看着依旧翘着二郎腿坐在长椅上、一动也不动的弟弟。
　　「——真是可惜啊，么弟，已经退出战线的只有你一人。」
　　杰洛法·雷士特听到这句似乎含有某些意义的话，才终于有了反应：
　　「——什么意思？」
　　排行最小的弟弟对他提出疑问，亚许达·萨多则回以得意的笑容。
　　「要得到继承圣兽王称号的资格，就必须拥有最强的圣兽——也就是神兽。」
　　亚许达·萨多毫不忌讳地穿过房间，重臣们组成的人墙一见到他如入无人之境般笔直朝道里走来，纷纷为了要让他通过慌张地往左右分开。他们全都屏息注视着这名返回宫殿的杰涅斯迪亚王家长子的一举一动，无论是谁都没办法预测他会做出什么惊人之举。
　　也因为这样，每当亚许达，萨多一有动作，房内便会充斥着紧张的气息。
　　亚许达·萨多在众人的观望之下，站在连结大阳台的落地窗旁边，接着抓住窗帘并且用力拉开。
　　「我也有喔。」
　　然后，他只说了一句话。
　　「——货真价实的神兽。」
　　话刚说完，他就砰地一声打开落地窗。
　　随即传来某种生物振翅的声音。
　　同时有阵风咻地吹入房间——
　　亚许达·萨多一边露出笑容，一边站在窗边任狂风吹拂着头发。
　　窗外是一只巨大的圣兽。
　　莉姬看到它的模样不禁倒吸一口气。
　　（那是——）
　　那天晚上，她在杰涅斯迪亚都城上空遇到的怪异生物——
　　这只远远望去像是鸟类的圣兽，原来是一只拥有翅膀的巨蛇。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　这只黑褐色的巨蛇有着黑亮的鳞片与猫一般的眼珠，它像波浪般扭曲着身体并靠近了宫殿上空。
　　众人看见它那气势惊人的模样，全都屏息以对。
　　在有着蝙蝠翅膀的蛇形躯体上，生长着像昆虫般锯齿状的脚；凹凸不平的长尾巴上有无数个尖尖凸起、像龟甲般的物体。莉姬一看见它的模样就感到战栗不已。
　　众人的喧哗像涟漪般，在杰洛法·雷士特的宽敞房间内荡了开来。
　　惊愕、感叹与恐惧——各式各样的情感在这里混杂交织。
　　「怎么有这种事——那真的是圣兽吗？」
　　其中一位重臣以畏惧的神色低语，其他声音也以此为契机接二连三地响起。
　　「那种大小……还有在这么远的距离下仍然能感受到的震撼，这是神兽才有的力量。」
　　「但是……我从来没见过形体如此怪异的神兽。」
　　「不过那的确是——」
　　那是神兽。它毫无疑问是圣兽当中最为强大的存在——
　　就连莉姬也能理解这点。
　　只要是曾经见过神兽真正姿态的人，就能够感受到那有如激烈灵气般的波动——那只美丽的纯白圣兽前几天在〈圣兽王之厅〉降临，只要是见过它的人，就能一眼看出眼前这只生物是不是货真价实的神兽。
　　神兽就是拥有这般压倒性力量的存在。
　　也是凌驾于这个世界上的一切，令人惧怕的力量之大成。
　　现在出现在面前的巨蛇，就是如此惊人的存在。
　　此刻忽然有人低声说道：
　　「那是来自异地的神兽。」
　　「那种神兽至今应该不曾出现在杰涅斯迪亚才对，纪录上并没有记载——」
　　要称这种生物为绅兽，似乎令众人觉得是种离经叛道的事。不管由谁来看，它很明显是只不祥的生物。
　　尽管如此。
　　「快去请伊欧殿下过来。」
　　有人以严肃的声音……
　　说出了这个名字。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　在一脸严肃的杰涅斯迪亚神官围绕之下。
　　「真是不得了……」
　　伊欧被带来这里之后站在敞开式阳台上，茫然地抬头望着那只生物。
　　一旁的莉姬紧蹙双层。
　　「现在不是佩服的时候了。」
　　两人还来不及为重逢感到高兴，就仰望着这出乎意料的光景，
　　莉姬根本没料到亚许达·萨多竟然得到了神兽。
　　他那无人能敌的自信心就是源自于此。
　　「真是惊人的力量。」
　　伊欧大概是感受到它的力量波动了，露出为某样东西着迷似的陶醉眼神，抬头看着那只神兽。
　　「亚许达力量的性质改变了。」
　　接着，伊欧对注视着自己的杰涅斯迪亚重臣投以困惑的表情。
　　「也就是说，我必须做些什么罗？」
　　这个问题的答案从一开始就决定好了，因为伊欧就是为此才由封印的房间被放出来。
　　「不能同时有两只神兽存在于杰涅斯迪亚，国家会毁灭的。」
　　两股过于强劲的力量不可能共存于一个国家，杰涅斯迪亚应该承受不起两只神兽的波动冲击。
　　围绕着伊欧的其中一名绅官静静地说道：
　　「暂时在空中做出『空间』吧，存活下来的一方就会成为杰涅斯迪亚的守护神。」
　　这句话让莉姬睁大了眼问：
　　「存活下来的一方……？难道是要让两只神兽互相战斗吗？」
　　然后再选择胜利的一方作为守护神？这……简直太乱来了。
　　莉姬紧握拳头。将神兽当作守护神般追求的是杰涅斯迪亚。
　　然而更强大的新神兽出现之时却要将其替换……真是令人不敢相信。
　　那名神官以冷静的语调向莉姬说明：
　　「我明白您的心情，但是杰涅斯迪亚必须比任何国家都强，即便要接受外形奇特的神兽，这点依旧不会改变。拥有最强圣兽的人才能得到继承圣兽王称号的资格。」
　　道些话让莉姬的表情变得凝重。
　　她重新仰望天际。虽然这只神兽的外形怪异，但是姿态却十分强而有力——或许它的实力就如同外表一般强大。亚许达·萨多正因为确信这点，才会回到杰涅斯迪亚的宫殿。
　　莉姬紧咬嘴唇，将视线移向亚许达·萨多。
　　承受着这道视线的杰涅斯迪亚第一王子不禁苦笑。
　　「若是要杀了你还比较简单，不过变成这样也没办法。」
　　「你为了这种无聊事叫出自己的圣兽吗？你不是不晓得谁会赢吗？你没有想过自己的圣兽有可能会输吗？」
　　「我的神兽才不会输。」
　　「……」
　　「不管你是不是尤仙·丽斯提尔的转世，这点都不会变。」
　　杰涅斯迪亚的第一王子直直地回视莉姬。
　　「还有一件事——尤仙·丽斯提尔的剑是双面刃，因此你那把剑的性质应该也是这样，那我就更没有打输的道理了。」
　　双面刃——？莉姬睁大眼睛，她不懂这句话的意思。
　　面前这名第一王子，将视线由莉姬身上转往伊欧。
　　「接下来……」
　　哥哥对排行第二的弟弟露出笑容。
　　「——速战速决，赶快开始吧。」
　　莉姬领悟到这句话的意思，连忙抓住伊欧的肩膀想制止他。
　　「伊欧，不必加入这场争斗，你应该不想成为圣兽王吧，既然如此，就把那种东西让给他，让给想要得到称号的人就好了。」
　　亚许达·萨多听见莉姬的话，讶异地笑了出来。
　　「你真的很笨耶，你知道自己讲的话代表什么意思吗？」
　　「你说什么？」
　　「你没听到神官说的话吗？杰涅斯迪亚不需要两只神兽，不可以有两股最强的力量存在于一个国家。」
　　「那又怎么样呢？」
　　「把圣兽王的地位让给我——就结果而言就是代表你的死亡。」
　　莉姬听到这里不禁瞪大了眼。亚许达·萨多继续对惊讶的莉姬说了下去：
　　「只要你一死，圣兽就会被解放，这才是解决事情的捷径。如果不这样做的话，就让两只圣兽互相战斗，直到其中一方毁灭。」
　　亚许达·萨多的话，让莉姬震惊讶得无法言语。
　　（将神兽毁灭……）
　　这是件无法想像、毫无道理可循的事，莉姬紧握的双拳不禁颤抖了起来。
　　「不过……圣兽不会轻易死掉吧？更别说是神兽了……它们应该更不可能简单丧命啊。」
　　「但遇到力量更强大的对手就会被消灭。虽然圣兽不会轻易死亡，不过那也不是绝对的，即使是最为强大的神兽也一样。」
　　语毕，亚许达·萨多望向伊欧。
　　「好了，你打算怎么做？我怎样都无所谓。」
　　要选择圣兽的毁灭，还是莉姬的死亡？
　　（非得从中择一，这真是太愚蠢了……）
　　莉姬气得想大声怒骂，不过没有一个人会将她的怒吼听进去。
　　她以挑衅的眼神环视周围，然而众人传达出来的气息，都是希望进行这场战斗。拥有更为惊人力量的圣兽王之诞生——这才是他们最渴求的愿望。
　　（我就是因为这样，才无法喜爱这个国家。）
　　莉姬并非不喜欢这个国家的人民，而是无法接受国家的制度。
　　伊欧仍旧一脸烦恼。
　　尽管如此——他终于以含有放弃意味的神情点了个头。
　　「我知道了，来进行战斗吧。」
　　「伊欧！」
　　莉姬责难地高声叫了出来，伊欧对她露出抱歉的表情。
　　「我都明白，我知道这种事不对，但我无法牺牲你。」
　　「牺牲圣兽就可以吗？我不愿意让自己的力量被用在这种事情上。」
　　「——对不起。」
　　伊欧总是不停道歉。可是这对他来说过于简单，因此根本不像是打从心底感到抱歉。
　　证据就是他的举动与说出口的话不同，他已经不打算停止自己的行动了。伊欧将掌心伸向莉姬的力量之核——刚好是胸口上方的位置。
　　莉姬注意到伊欧要做的事，不禁想拨开他的手，不过……
　　「——！」
　　（我的身体——不能动……！）
　　莉姬看着伊欧，难以置信这一切。
　　从前莉姬受过相同的待遇。她在圣兽〈降临〉的仪式之前，曾经同样被杰洛法·雷士特封住了自由。
　　伊欧现在正对莉姬做出相同的事。
　　（这家伙居然做出这种事……）
　　莉姬绝望地看着伊欧。
　　他终究还是杰涅斯迪亚的王子吗……
　　一想到这里，心里就好难过。
　　莉姬强忍着内心的痛苦。
　　伊欧的手指缓缓地伸进她的胸口。
　　那里正好是心脏所在之处。
　　她感到不快，而且冷汗直流，这依旧是一种她难以接受的感觉。
　　熟悉的眩目光芒终于从莉姬的力量之核发出。
　　伊欧的手中放出呼唤圣兽现身的力量，而圣兽也回应了他的呼唤——
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　此刻造访的是奇妙的静默。
　　眩目的光芒在顷刻间散发——却又在转瞬间消失。
　　不管如何等待，都没有再产生其他变化。
　　「……？」
　　一时之间没有人知道发生了什么事。
　　人们的视线一齐转向莉姬。
　　不过莉姬的力量之核再也没有任何反应。
　　莉姬缓缓望向自己的胸口，接着再将视线转向伊欧。
　　伊欧似乎也不知道刚才发生了什么事，而莉姬当然也不可能知道。
　　「怎么回事……？」
　　人们的喧哗因为莉姬这句话而扩散开来。
　　伊欧的力量刚才被拒绝了。大概是被圣兽拒绝的。
　　他不敢置信地凝视着自己的指尖。
　　「因为你不是伊欧·艾尔巴司吗……？」
　　莉姬不禁喃喃自语，不过她也知道原因不在此。
　　（之前明明能够使用的……）
　　虽然圣兽并非以原本的模样现身，伊欧仍旧使用莉姬的力量之核召唤出圣兽，而且莉姬还坐在它的背上邀翔空中。
　　此刻有人出声说了一句话：
　　「神兽放弃战斗了。」
　　神兽选择放弃战斗。
　　我们仅仅为了要求它与新的神兽战斗，而打算召唤它现身。
　　因此，就算神兽放弃这场战斗也无可厚非。
　　众人的喧闹继续扩散。
　　「也就是说，伊欧殿下的神兽在战斗之前就认输了。」
　　「伊欧殿下的神兽为了多雷纳王国的公主不愿战斗。」
　　「还是说，莉姬殿下没有得到神兽的承认呢？」
　　在场有疑惑的人、有询问的人。
　　「若不是最强的人，就无法继承王位喔。」
　　「就算那是异地的神兽也一样，神兽就是神兽。」
　　「那毫无疑问是能给予杰涅斯迪亚力量的存在。」
　　也有做出断定的人、承认现实的人。
　　「不过，与莉姬殿下订定契约的确实是神兽没错。」
　　「若只是有名无实的神兽就派不上用场了。」
　　还有犹豫的人，以及放弃的人。
　　——最后。
　　至今一直聆听着各方意见静默旁观的一名神官，慢慢走到两人面前。
　　「或许是莉姬殿下的力量之核无法顺利操控神兽……您的力量之核实在太小了。」
　　神官以不带同情的声音诉说着。
　　「看样子甚至不需要战斗，因为您的神兽不承认您们两位。」
　　众人全将目光射向莉姬。
　　要让神兽之间战斗直到某一方毁灭，抑或是〈祭品〉死亡之后解放神兽呢？要解决这件事只有其中一个方法可行，而现在神兽拒绝战斗，这也就代表……
　　剩下一条路。
　　新娘之死——只有这个办法了。
　　
　　