　　
　　
　　
　　
　　2  可疑的店铺
　　
　　
　　莉姬苏醒之时，发现自己躺在一间陌生的房间里。
　　「……这里是哪里？」
　　莉姬一脸狐疑地环视房间内部，并且回忆起先前发生的事情。
　　在她硬是被伊欧拉着离开宫殿之后，立刻被某个在空中飞翔、外型令人毛骨悚然的生物攻击，两人也在那时从空中掉了下来。
　　尽管莉姬当时想也没想便抱住了伊欧，不过……
　　（我还活着吗？）
　　从那种高度坠地，我居然没事？
　　我到底是怎么得救的？莉姬对于自己还活着的事实感到茫然，并在心中如此询问，可是却没有人能够为她解答。
　　此时莉姬突然想起一件事。
　　「对了，伊欧人呢！？」
　　明明一起掉下来，为什么他没有在这里？
　　该不会是两人后来在空中松手，所以分别掉到了不同的地方？莉姬不安地思索着。
　　（但若真是如此，我又为何会被救起来？）
　　一般来说，从那么高的地方坠落绝对小命难保。
　　既然自己活了下来，想必伊欧一定也没事。大概是他使出某种力量救了她。
　　（不过，如果是他救了我，那他现在人在哪里？）
　　话说回来，这里到底是什么地方？
　　莉姬心中充满重重疑问，不过她依旧爬下喀吱作响的床铺，赤脚踏上冰凉的石造地板。
　　这些日子以来，莉姬都在杰涅斯迪亚宫殿那有如梦境一般奢华的环境里生活，所以这间简朴的房间令她感到十分怀念。
　　虽然房内的古老家俱并非粗制滥造的物品，表面却伤痕累累。这些东西之所以会变得如此陈旧，或许是因为从好几代以前便使用至今吧。
　　房内由于窗户上挂着厚重的布帘而显得昏暗。
　　不过有微弱的光线自布帘边的缝隙透了出来。
　　看样子现在已经不是半夜了。
　　莉姬稍稍思考了一下，但是她后来发觉这样想下去也不是办法。
　　总之，有必要调查这里是什么地方。
　　于是莉姬立刻打开房门、来到走廊上。她在狭窄的走廊上前进了一会儿之后，便看见一道很短的楼梯，接着她走下楼梯，然后又在楼梯尽头碰到一扇漆黑的门。莉姬小心翼翼地开启这扇门，来到一个令她惊讶不已的空间。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　这个房间里虽然有好几扇窗户，四周却十分昏暗。或许是心理作用，莉姬一走进这里便觉得温度整个降了下来，忍不住发抖。
　　这是一个奇妙的空间。
　　虽然比莉姬刚才待的房间还要大，却也称不上宽敞。
　　挑高的天花板下方悬吊着好几个烛台，而竖在烛台上的蜡烛燃烧着红、紫、蓝等奇异颜色的火焰，房间则是在烛火的照耀之下显得相当诡异。
　　左侧一整面墙边放置着陈列架，每层架子上还排列着看起来一文不值的老旧物品。其中有旧鞋、旧衣，甚至连旧书到画轴都有；除此之外，还有绽线的壁毯、表面黑亮的烟斗、能够以单手抱起的小型弦乐器；直接放在地上的则有盔甲、长弓与一把巨大的剑——
　　由于这些物品的种类过于杂乱无章，使她在一瞬间感到疑惑。
　　正对面的墙边有一个莉姬从未看过的东西，那是造型如同透明玻璃箱的特殊台座，而且台座上方及内部都放了不可思议的陈列品。以水晶制成、类似钥匙的物品，还有闪闪发亮、有如一个光团的玻璃球；一看便知道是廉价品的项链与戒指等首饰，与一副造型可怕的面具；硕大的野兽利爪，和剑身已经生锈、只有剑柄上头镶的宝石依旧耀眼的短剑；磨得浑圆光滑的石头，以及把手上刻了类似古代文字纹路的老旧拐杖；表面布满蜘蛛网状裂痕的黄金制镜子：再来是濒临枯萎的盆栽，与装着水蓝与深红色沙粒的沙漏……这种三三两两的摆放方法，让每一种组合彷佛都具有特殊意义，不过看上去也让人觉得说不定根本没什么道理，只是摆个样子。
　　（这是什么啊……？）
　　莉姬在好奇心的驱使下，轻轻地一个个拿起陈列架上的物品玩赏，然后再放回原位，只不过，在她实际将这些物品拿起来看之后，才再度心生疑惑。
　　莉姬现在拿的东西就让她有这种感觉。
　　她手中拿着一个细长的银色圆筒，粗细刚好能以一只手握住。这个银色圆筒的两端分别镶着薄薄的玻璃片，玻璃底部还闪烁着色彩绚丽的光芒，里面大概装着某种物体。
　　（这是什么东西啊？）
　　莉姬受到吸引，不禁朝筒内窥探。
　　当她一看过去，立刻有一团发光的漩涡跃入视线范围。
　　在冷冽的蓝白色磷光沐浴之下，漩涡中的光芒逐渐扩散开来，接着莉姬好像看到了什么东西。
　　那是一个形体非常优雅、美丽的物体……而且光芒还闪烁不止，将莉姬的视界染成一片纯白色。
　　「——！？」
　　此时突然出现一道影像，但似乎并非透过视觉呈现出来，而是直接流入莉姬的脑中。
　　（刚、刚才那是什么？）
　　由于刚才的事情令人难以相信，莉姬在惊讶之余蹒跚地向后退，却因为反作用力踢到某个东西。
　　匡啷！莉姬回过神来，发现自己已经跌坐在地上。
　　她向旁边一看，才发现自己好像踢翻了地上的木箱，而且还有一颗与人类头部大小相当的蛋，连同原本铺在箱子里的稻草一同滚到地上，蛋壳表面摔出了无数道裂痕。
　　紧接着……
　　碰地一声，莉姬背后传来门打开的声响。
　　「啊～～！您在做什么呀！？居然把这颗我才买进来、十分珍贵的蛋摔破了！」
　　莉姬因为被高声怒斥而吓得跳了起来。
　　回头一看，只见一名青年慌张地由一扇通往房外的门旁边冲了过来，然后一脸茫然地捧起那颗上面布满裂痕的蛋。
　　看着这名抱头叹息的青年，莉姬不由得露出打心底愧疚的表情。
　　「对、对不起……这是很重要的东西吗？」
　　不过，青年似乎现在才注意到眼前的人是谁，他抬起头说道：
　　「唉呀呀，您不是公主殿下吗，您醒来了啊。」
　　青年随后望向莉姬手上的东西，并且露出讶异的神情。
　　「您拿的是……」
　　由于青年一直盯着莉姬拿的东西，她才突然回过神来赶紧解释：
　　「啊，这个是……真的非常对不起，因为这实在太稀奇了，所以我就忍不住拿起来看，希望没有在我跌倒的时候弄坏才好……」
　　莉姬连忙将银色圆筒还给青年，而他接过来之后一边注视着圆筒，一边问道：
　　「您该不会瞧过里头了吧？」
　　「啊，这个嘛……我只是一时起意。」
　　「您看见了什么？」
　　被青年这么一问，莉姬才发现他是在说自己刚才体验的那道奇妙影像。
　　「……我只有……看到一点点……可是，为什么我会在这个圆筒里看见那种东西呢？」
　　青年微微地歪着头。
　　「我也不知道。我不晓得您看到的是什么东西，所以无法回答您。」
　　这句话让莉姬讶异地瞪大双眼。
　　「……这个东西不是你的吗，你怎么会不知道？」
　　「因为能看见的内容是因人而异。」
　　内容因人而异……？
　　莉姬不懂这句话的意思，而青年对满腹疑问的莉姬投以让人摸不清真意的温和视线。
　　「不知道您看见了什么呢？」
　　这句带有试探意味的话让莉姬噤声不语。
　　她内心很犹豫，因为她不知道将刚才看见的景象说出来是好是坏。
　　（……这家伙是什么人？）
　　莉姬再一次细看青年的模样。
　　这名青年有着淡栗色的头发与眼睛，可是身上却散发出与这些寻常特征完全不同的特殊气息。
　　（这种奇怪的感觉……是什么呢……）
　　他现在看起来与刚才捧着蛋的时候不一样，感觉就像是不同人。
　　莉姬心中突然升起一股不安。
　　「你到底是谁、这里又是哪里？我知道自己没有得到允许就乱碰、弄坏了这些重要的物品，最后还问这种问题实在很没礼貌，可是我希望你能回答我。」
　　莉姬说完之后，青年耸了个盾说道：
　　「我啊，是这家店的店长，这家店的店名叫作『万能屋』。只要是有人需要，任何种类的商品都有提供喔。公主殿下您若是想要什么请尽管说，我会事先为您预留的。」
　　「喔……」
　　莉姬当场愣住并发出感叹之声，接着她突然想起自己有一个最想问的问题。
　　「对了……话说回来，我为什么会在这里？应该还有一个人跟我在一起，你知道他在哪里吗？他是一个金色头发、紫色眼睛的年轻男子。」
　　「啊～～您说的人难道是伊欧殿下吗？」
　　「你认识伊欧吗？」
　　「这是当然的啊，毕竟他是这个国家的第二王子，要是有人不认识他才奇怪。」
　　的确没错。
　　（我来到杰涅斯迪亚之后几乎都是在宫殿里度过，所以差点忘了……那家伙搞不好是一个很引人注目的人。）
　　莉姬此时觉得，跟一个外貌如此显眼的人逃出宫殿似乎没什么意义，简直就像戴着装饰鲜艳华丽羽毛的帽子走在路上一样。
　　总之，莉姬试着再询问一个问题：
　　「那你知道伊欧去哪里了吗？」
　　青年一听到莉姬的问题，便发出「喔～～」的一声，接着有如终于想起他的下落似地点了点头。
　　「您找伊欧殿下的话，他直到刚才都在顾店喔。」
　　「顾店？」
　　莉姬听到这句话不禁歪着头，她实在无法将杰涅斯迪亚的王子，与顾店这两个字直接连想在一起。
　　「这是为了抵昨天的住宿费用，因为住宿并不是免费的。」
　　「住宿……？」
　　「你们是从天空掉下来的，您不记得了吗？半夜突然从天而降，还真是吓了我一跳。」
　　「啊……那是因为……」
　　尽管莉姬记得昨晚的经过，不过这却是件难以回答的事情，况且连她自己现在都还不清楚事态怎么会变成这样，再说，要是被人发现她与伊欧是从宫殿逃出来的，绝对会引来更多麻烦。莉姬心想，总之与伊欧见面以前，她最好不要多嘴，因为她并不清楚杰涅斯迪亚国内的事。
　　于是莉姬立刻换了个话题。
　　「你是伊欧的朋友吗？」
　　就算伊欧再怎么出名，眼前这名青年提到他的语气未免太过亲昵了吧。他说话的态度一点都不像对王族心怀敬畏的杰涅斯迪亚国民。
　　不过青年却马上回答：
　　「这个嘛，只能算有数面之缘吧。」
　　「数面之缘……」
　　这个回答太可疑了，只是见过面就叫杰涅斯迪亚的王子顾店，怎么想都教人感觉很怪异。莉姬正在怀疑之时，这次换青年改变话题了。
　　「嗯～～这种事情无所谓吧……来，这给您。」
　　青年突然递给莉姬一团布，令她十分不解。
　　「这是……？」
　　「这是衣服啦，您身上穿的这套睡衣，等一下我要拿去卖。」
　　「衣服……？」
　　青年叹了一口气。
　　「您该不会打算穿着睡衣到处跑吧？话说回来……我们店里现在没有适合公主殿下穿的高级服饰喔，这可是会让出身尊贵、地位崇高的贵客们看到之后瞠目结舌的寒酸衣服。」
　　莉姬低头一看，手中的衣服并非她至今在杰涅斯迪亚宫殿里穿的那种豪华礼服，而是一套穿过的旧男装。
　　「总之我只能准备这种衣服……毕竟住在这附近的，都是我们这种出身平凡的人嘛。」
　　莉姬紧抱住刚才接过来的衣服，然后点了个头回说：
　　「不，我很喜欢。」
　　青年一听便瞪大了眼睛。
　　「喔？您该不会是说我？」
　　莉姬看见青年的眼中突然充满光彩，连忙更正自己刚才说的话：
　　「等等，我不是说你，我是指我喜欢衣服啦。」
　　「果然足这样啊，我想也是。」
　　「这样我就可以自在行动了，也不用担心会弄破衣服。」
　　「这套衣服真的可以吗？嗯～～公主殿下还真是与众不同，不愧是要成为那位王子殿下未来伴侣的人。」
　　他大概没想到莉姬这种地位远在他们这些平民之上的人，会说刚才那种话。
　　「未来的伴侣……」
　　莉姬喃喃自语并绷起了脸，青年看见她露出这种表情，不禁疑惑地歪着头。
　　「我说了什么惹您不高兴的话吗？」
　　「你到底知道多少事情？」
　　莉姬不信任地看着面前的青年。
　　「什么？」
　　「如果只是与伊欧见过面，你知道的也太详细了吧。」
　　就算伊欧再怎么傻，莉姬也不认为他会仔细地将两人目前的状况，一五一十告诉一个不太熟的朋友。
　　接着，莉姬面前这名青年从口袋中拿出许多硬币给她看，然后笑着说：
　　「因为我做这种生意嘛，掌握新消息的速度可是比任何人都快。」
　　莉姬看着他手中大量的硬币，心里不禁越来越疑惑。
　　（我觉得……不能对这家伙掉以轻心……）
　　莉姬本能地有这种想法，而且她也不知道自己什么时候会被出卖。这名青年就是会让人有这类不安的感觉。
　　伊欧真的相信这个可疑的男人吗？
　　（那家伙也有思虑不周的时候……）
　　总觉得有一股危险的气息。莉姬一边思考，一边开口说道：
　　「我要先声明清楚。」
　　「好的，是什么事情呢？」
　　「我不是伊欧未来的伴侣。」
　　「为什么不是？」
　　「因为我不想成为杰涅斯迪亚王家的成员。」
　　「是这样吗？我还以为……」
　　青年话说到一半，便意味深长地盯着莉姬瞧。
　　与其说他看着莉姬，倒不如说那是一道彷佛能探知莉姬内心世界的视线。
　　莉姬相当在意他的表情，因而皱起了眉。
　　「以为什么？」
　　「没事没事。」
　　青年的脸上浮现出难以解释的神秘笑容。
　　「因为一个相当有意思的东西寄宿在您身上，所以我才会弄错。」
　　「有意思的东西？」
　　莉姬吓了一跳，连忙用手捣住胸口。
　　（他指的是圣兽吗？）
　　这个男人能够感应圣兽的气息吗？这样的话更要提防他了。
　　正当莉姬这么想的时候——
　　外头传来一阵轻快的脚步声，接着房门碰地一声被打开。
　　「莉姬？你醒来了啊！？」
　　伊欧终于回到店铺了。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　伊欧每次都是这样出其不意地现身。
　　尽管莉姬多少习惯了，但她依旧忍不住扶着额头叹了口气。
　　「……伊欧，你直到刚才都跑去哪了？」
　　面对满腹疑问的莉姬，伊欧以不曾有过的惊慌神情迅速回道：
　　「我去外面看看情况，正好你醒了，那我们快趁现在从后门逃走吧。」
　　「什么？」
　　「外面有好多宫殿的追兵耶，看来应该是在找我们，我想他们迟早会发现这个地方。」
　　身为店长的青年此时开口了：
　　「别急别急，还有时间喝杯茶嘛，请放轻松一点。」
　　而且他一边说，一边拿起一个色彩鲜艳、与店铺风格完全不搭调的陶壶。
　　「这附近的巷子就跟迷宫一样，而且路线复杂到会让宫殿的使者们无法轻易找到。」
　　「喔～～这样吗？」
　　莉姬忍不住佩服了起来。
　　「我做的就是这种生意，不可能对上门的人来者不拒。」
　　「这里是那种见不得人的店吗？」
　　莉姬往玻璃制的陈列架瞄了一眼。
　　她想起那个自己刚才拿在手中的奇妙银色圆筒。
　　「这问店其实也做普通的买卖，只不过偶尔会买进稀奇的商品。唉呀～～这里真的只是放的东西种类比较多而已。」
　　「这里的商品种类真的有点多耶。」
　　莉姬走近一把立在左侧陈列架旁边的剑，并且握住剑柄。这把剑相当重，莉姬使了一番力气才拿起来。她看了一下剑鞘，接着轻轻抽出剑，确认剑刃是否完好。
　　「这真是一把好剑。这么锋利的剑随便放在这里很危险喔。」
　　「啊～～那是前几天才买进来的。这件东西本来属于一位家道中落的高贵人士，我也是因为这把剑的铸造精良才买的，不过一直找不到买主。公主殿下您若是中意的话，要不要买下来呢？」
　　莉姬听到他这番话，不禁烦恼了起来。
　　她由祖国出发前往杰涅斯迪亚之时，把自己心爱的剑留下了。
　　因为莉姬以往总是剑不离身，所以刚到这里的时候，觉得自己好像裸体走在街上一样，日子过得很不安心。她一想到这里，就十分感激青年的提议。
　　「但是很不巧，我现在没有钱。」
　　「不用担心这种事，只要请您未来的丈夫买给您就好了呀。」
　　「未来的丈夫……」
　　莉姬与伊欧四目相对，接着便慌张地闭上嘴，彷佛是在说：不是这样的啦。
　　她刚才对上的是伊欧担心的视线。
　　那双眼睛正在对莉姬说：「女孩子拿那种危险物品会让人担心的。」
　　不过莉姬觉得，如果两人真的打算这样逃跑，身边还是带把剑比较好。
　　要是再度被昨晚那种奇形怪状的恐怖生物袭击，莉姬根本没有其他保命的办法。
　　可是莉姬现在不但身无分文，而且伊欧也不是青年口中的『未来的丈夫』，因此她无法拜托伊欧，更不用说他以那么担心的眼神望着莉姬，更让她开不了口。
　　于是她将剑放回原处。
　　「您不要吗？」
　　「嗯……你问我想不想要，我的回答当然是想要，只不过这件东西不是我现在能负担的。」
　　莉姬遗憾地低声说道。青年沉默下来，似乎正在思考。
　　接着他开口了：
　　「如果您不嫌弃的话，这把剑就借给您，您觉得如何？」
　　他对莉姬这么表示。
　　「借给我？」
　　「足啊，毕竟这是店里的商品，所以不能免费送您，如果只是借给您使用的话，货款倒是可以先赊帐。」
　　「你在打什么主意？」
　　「没有啊，您别看我这样，其实我还满欣赏公主殿下的喔，所以我觉得偶尔做做这种事也无妨。」
　　青年面对莉姬投射过来的怀疑视线，仅是轻轻地耸肩以对。
　　「只不过，我觉得公主殿下您根本不需要这把剑。」
　　「……什么？」
　　尽管青年讲话的时候面带微笑，视线却有如要再度窥视莉姬的内心，她一与青年对上眼，就觉得心里很不舒服。
　　（又来了……）
　　这种感觉到底是什么？这名青年岂止有点怪，简直就是怪透了。
　　「这把剑以及刚才拿给公主殿下您的衣服，这两件东西的帐就先赊着吧，将来有机会的话，我会以其他形式向您收钱的，请您不用担心。」
　　青年迅速说出这句似乎别有用心的话，接着结束了这个话题。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　在这名身为店长的青年劝说之下，莉姬不但吃了点心也喝了杯红茶，接着在换穿青年拿给她的衣服之后，才终于悄悄地和伊欧从后门离开这家店。
　　天早就亮了。
　　两人踏出的地方是有点凌乱肮脏的巷子。这条不断向前延伸的小路上看不见其他类似店家的房子，并列在两旁的都是没有细心整修、老旧灰暗的贫穷民宅；脚边则是表面剥落的道路，以及在毫无人烟的街边细细向前蜿蜒的污浊水流。
　　抬头一看，有人影迅速地从贫穷石造民宅的窗边消失，那个举动就像是偷偷往这里窥看的时候被发现，于是急忙躲起来一样。
　　莉姬原本就将黑色外套的头巾盖在头上，现在她更是深深地将头巾向下拉。
　　刚才在店里的时候她没有注意到，不过这里看来似乎不是个会令人愉悦的地方，
　　尽管莉姬感受到锐利的视线由四面八方投射而来，却看不见人影。
　　在杰涅斯迪亚国内属于贫穷阶级的人们，应该就是居住在这一带。
　　莉姬现在才知道，原来看似丰饶富裕、得天独厚的杰涅斯迪亚也有这种地方。
　　莉姬的祖国绝对不算富裕，但却没有这么明显的贫富差距。
　　那是一个和平的国家，而且充满乡村特有的悠闲气氛。
　　大概是因为这样，莉姬才会对两个国家差异过大的环境感到疑惑。
　　「莉姬，真抱歉。」
　　走在一旁的伊欧突然道歉。他同样将外套盖在头上，藉以遮住那一头引人注目的金发。
　　「你为什么要道歉？」
　　「因为我把你带到奇怪的地方了。」
　　「你是说那家店吗？」
　　「这也是原因之一啦，不过大街上的气氛应该会比较正常一点。」
　　这么说，因为从后门出来才会走上这条不太安全的巷子，伊欧是为此道歉的。
　　「如果走大门的话，不是有可能被发现吗？」
　　「对路不熟的人来说，大街其实也不算好走，只不过这次情况特殊，所以我才会走这里。毕竟这次带着你，我想如果走上大街没多久就会被发现。」
　　「为什么？」
　　「因为有杰洛法啊。」
　　「杰洛法·雷士特……？」
　　听到这个意外的名字，莉姬不禁吓了一跳。
　　「他很会找寻〈祭品〉的气息喔。」
　　「啊……没错，那家伙拥有这种力量嘛。」
　　莉姬想到这里便能理解伊欧的做法。的确，如果是他，说不定马上就能找到莉姬了。
　　只不过，前提是他打算找出逃跑的两人。
　　他究竟对伊欧与莉姬行踪不明感到高兴还是愤怒，莉姬无法理解他抱着哪种想法。
　　「对了，伊欧。」
　　巷子两旁无止尽地林立着外观没什么变化的脏乱窄小民宅，莉姬一边漫无目标地走着，一边提出自己一直很在意的问题：
　　「那个男人是什么来历？」
　　尽管莉姬依旧感觉到视线的存在，不过暂时没有任何人现身，然而这是暴风雨前的宁静或者代表能够就此安心，目前还不得而知。
　　「来历？」
　　「他是个很怪异的人耶。」
　　「你说里伯特吗？」
　　伊欧彷佛突然想起似地说出这个名字。
　　「这是那个男人的名字吗？」
　　莉姬一问，伊欧便点了个头说：
　　「大概是吧，其实我也不知道这是不是他的本名，但至少我是这么叫他的。」
　　「你们到底是什么关系？虽然他说他只是见过你，可是在我看来并不是这样。」
　　不过，伊欧立刻耸肩答道：
　　「这个嘛，我也不清楚他是怎样的人。」
　　莉姬无法判断伊欧的回答是实话，或者说他打算模糊焦点。
　　她心想，伊欧令人难以捉摸这点还是没变。
　　「你明明跟他不熟，遗打算躲在他的店里啊？」
　　「因为我在城里只认识他，而且我根本不知道昨晚会从那种地方掉下来嘛。」
　　莉姬听到『昨晚』这个词，便注意到伊欧是在说那只外形像鸟的怪异生物，然后重新回忆起那个时候的事情。她一想到那股令人不寒而栗的恐怖感，便不禁皱起眉头，接着她询问伊欧：
　　「那究竟是什么？」
　　「我不知道——我也是第一次看见那种生物。」
　　「那可不是普通鸟类或野兽喔，该不会是圣兽吧？」
　　「大概吧，只不过那只生物与普通的圣兽有点不同。」
　　「不同？」
　　「以纯粹的圣兽来说，它的外形很奇怪。」
　　莉姬开始能够理解伊欧的意思了。最初远远望过去的时候，那个生物看起来像是鸟类，但是在它撞过来的前一刻，闯入莉姬视线中的却是个奇形怪状、与鸟类完全不同的东西。
　　但是莉姬并不清楚圣兽，因此她也不懂两者的差异。对她来说，圣兽就是一种与普通动物不一样的谜之生物。
　　伊欧歪着头陷入沉思，似乎是想起了当时的事，接着他继续说道：
　　「与其说那是纯粹的圣兽，我倒觉得……它的模样像是数种东西混杂而成的，我第一次知道圣兽当中有那种外形的个体。」
　　「你也有不知道的事啊。」
　　不过莉姬她们乘坐的鸟在圣兽中应该是最强的，可是却轻易被那个模样怪异的生物击落，这才是莉姬最在意的地方。
　　（这不就表示我们的圣兽并非最强吗？）
　　要真是如此，那么伊欧有资格自称为圣兽王吗？
　　莉姬听说，要拥有圣兽王的称号，就必须得到这个世界上最强的圣兽。
　　就算〈降临〉的仪式成功，若是得到的圣兽实际上并非最强大的……那么——
　　莉姬此时想起伊欧体内被封印的另一个人格。
　　（是伊欧·艾尔巴司弄错了吗？）
　　还是说，他是故意的吗？
　　事到如今全都不得而知。只要另一个伊欧——伊欧·艾尔巴司被封印住，就无法确认问题的答案。
　　伊欧走在莉姬前方，她就这么静默地注视着伊欧的背。
　　就算现在是在逃跑，伊欧仍以一副缺乏紧张感的悠闲态度向前走着，他的模样根本不像是身上寄宿着另一个可怕的人格。
　　而且言行举止彷佛完全没有这回事。
　　（不过……那个人格应该没有完全被封印住才对。）
　　当伊欧在精神上被压迫到极限，或是肉体虚弱的时候，那个存在就会再度排挤伊欧这个人格，并且显露出来。
　　尽管伊欧的存在等于一把钥匙、使得另一个人格目前被封住，不过这并非永远。
　　莉姬正在思考这些事情的时候，伊欧在她面前停了下来。
　　由于他突然停住，莉姬的鼻子不小心撞上他的背。
　　「——！？怎么了？为什么突然停住？发生了什么事吗？」
　　「嘘，我们被跟踪了。」
　　「什么？」
　　莉姬立刻想要回头一探究竟，伊欧却连忙阻止她：
　　「不可以转头，等我一打暗号，我们就赶快跑。」
　　随后伊欧以眼神催促莉姬，两人以此为暗号跑了起来。
　　伊欧奋力跑在前方，莉姬看见他这副与之前不同的态度，不禁感到很不可思议。
　　单方面不愿意结婚的人明明是莉姬，为什么伊欧要拚命到这种地步呢？
　　（难道这家伙也不想继承王位吗？）
　　话说回来，第一次见到他的时候，他好像也有说过类似的话。
　　伊欧是因为利害关系一致而采取行动的吗？或者是有其他想法呢？还是说，他只是纯粹为了不想结婚的莉姬才做出这种事？
　　虽然莉姬与伊欧从认识到现在还没过多久，两人也算是相当熟稔，可是对莉姬来说，伊欧仍旧是一个神秘的人物。
　　杰涅斯迪亚的谜团实在太多了。
　　莉姬一边思考，一边向前跑了一会儿。
　　然而——不知道过了多久，莉姬忽然觉得眼前的伊欧看起来有点不对劲。
　　（嗯……？）
　　她在瞬间还以为自己看错了，连忙揉了揉眼睛。
　　不过，那并不是幻视。
　　「伊欧，等等，快停下来！」
　　「什么？」
　　「停下来就对了！」
　　在莉姬语气强硬的命令之下，伊欧停了下来，不再继续跑。
　　接着她伸手想碰触伊欧，可是手却什么也没抓到。
　　她就这么僵在原地，姿势也停留在手伸进伊欧心脏位置的状态。
　　「奇怪……？」
　　伊欧似乎也发现了异状，他一脸惊讶地交互看着自己的身体与莉姬的手。
　　然后他脸上露出了有如在说：「糟糕」的表情，莉姬马上低声说道：
　　「伊欧。」
　　「是。」
　　「这是怎么一回事？」
　　莉姬就在将手穿过伊欧身体的状态下左右挥舞手腕，不过，她的动作当然没有对伊欧造成任何影响。
　　——因为站在她面前的伊欧，身体居然可以穿透过去。
　　「这个嘛……」
　　伊欧不好意思地搔着头，一旁的莉姬以惊愕的眼神望着他。
　　「你不是真的伊欧啊？」
　　「啊……那个……」
　　照伊欧吞吞吐吐的样子看来，应该是被莉姬说中了，不过此时她又讶异地开口了：
　　「你、你该不会……又莫名其妙地死掉了吧！？」
　　伊欧听到这句话愣了一下，接着回答：
　　「怎么可能～～我哪会死这么多次啦～～」
　　莉姬看到他以悠哉的口吻回答，额头上冒出青筋。
　　「那这又是怎么回事。」
　　「这个嘛……与其说我是幽灵，不如说我比较像游魂。」
　　———游魂？
　　（一般人会这样说自己吗？）
　　莉姬越来越受不了，于是就这样双手环抱胸前，严肃地盯着伊欧。
　　「也就是说，你承认自己不是实体罗。」
　　「嗯。」
　　伊欧在莉姬强硬视线的瞪视之下只得老实点头，结果她的怒气终于爆发了。
　　「这么重要的事，你为什么不早说！？」
　　伊欧连忙对愤怒的莉姬解释：
　　「对不起，因为我的实体完全动弹不得！」
　　「动弹不得？」
　　「我不是有说过吗，在举行仪式的前一刻，我都会被关起来，而且被封印住了。我怎样都出不了房间，所以只好让意识离开那里。」
　　「那你一开始就要讲清楚，这不是让人混乱吗。」
　　「对不起。」
　　「因为触碰你的时候感觉跟平常一样，我才会把你误认为真正的伊欧！」
　　莉姬一边说，一边想了起来。
　　（对了，之前也是这样。）
　　虽然伊欧看起来就像一个靠不住的傻瓜，但是以精神体的层面来说，他的力量应该是相当强大。
　　只要有意识，甚至会让人产生错觉，以为他有实体。
　　毕竟他是封印那个伊欧·艾尔巴司的钥匙，若没有这等力量是发挥不了作用的。不过看到他平常的模样，就会不自觉地忘记这一点。
　　「你以这种状态走在路上，会让人觉得很可怕耶。」
　　「我就知道你也这么想。」
　　伊欧再度不安地低头看着自己的身体，只不过无论从哪个角度看，他的身体都已经呈现透明的状态。尽管大白天就提到幽灵实在很奇怪，可是他看起来一点都不像是活生生的普通人类。
　　过了一会儿之后，伊欧突然全身僵硬，莉姬觉得他的样子有点怪异，于是开口询问：
　　「伊欧，你怎么了？这次又有什么事？」
　　莉姬一问，他再次伤脑筋地抓着头。
　　「奇怪，我好像无法恢复耶。」
　　「你说什么？」
　　伊欧以相当难以敔齿的态度答道：
　　「我想，我大概暂时都要维持这样了。」
　　「暂时……？你是说你的身体暂时会是透明的状态吗？」
　　「与其说暂时，我想我或许一直都要这样了。」
　　「一直……？」
　　「我曾经有过好几次离开实体的经验，不过来到距离这么远的地方还是第一次。」
　　「……什么？」
　　莉姬一瞬间无法理解伊欧在说什么，于是她愣愣地回应了一声。接下来，伊欧绝望地喃喃自语：
　　「时间到了吗？」
　　「时间到了……？」
　　「我也没有仔细思考再行动，看来要我长时间待在这么远的地方可能有点勉强……」
　　「有点勉强是什么意思？」
　　此时伊欧脸上浮现出打从心底感到抱歉的表情。
　　「莉姬，对不起，我似乎只能到这里了。」
　　「什么～～！？」
　　「没能甩掉后面追来的人，我总觉得对你有点抱歉。」
　　「后面追来的人……」
　　莉姬这才想起她们刚才是在躲避某些东西。竖耳倾听还可发现，先前听来细微的脚步声已经来到附近了。
　　伊欧继续对诧异不已的莉姬说：
　　「啊～～莉姬，希望你能够平安无事地连我的份一起逃掉。」
　　「什么？」
　　伊欧一脸惋惜地想要握住莉姬的手，不过遗憾的是，因为他没有实体，所以他的手只是穿透了莉姬的身体。
　　下一个瞬间，伊欧穿的外套有如支撑物消失一般失去了张力，接着便啪喳一声瘫落在地上面。
　　伊欧的身体就像一阵烟似地当场消失无踪。
　　
　　