　　
　　
　　1  新娘逃亡
　　
　　
　　「等等，你刚说什么！？」
　　此时，莉姬一脸茫然地发问，原因就出在她刚才听见的话。
　　平日总是流露出刚毅神色的漆黑双眸，也因为不安而闪烁不已。
　　莉姬从多雷纳王国这个偏僻小国，来到大国杰涅斯迪亚还没有多久，加上两国的环境与生活习惯相去甚远，她在不知所措的状态下度过每一天，直到最近，才终于开始熟悉这里的环境。
　　然而，这名浩浩荡荡带领数名随从踏入房间、代表大家发言的人，却说出令莉姬当场呆住的话。
　　这位老人嘴边蓄着整齐的胡须，一副杰涅斯迪亚重臣的派头，他变换语气再度说明：
　　「公主殿下，新娘人选必须在全国人民面前宣布，也就是要以游行的方式在都城内盛大游街。」
　　「游……？」
　　（游行……？在都城内盛大游街……？）
　　莉姬不禁在脑中想像那副景象，同时感到前所未有的惊慌，于是出口反驳：
　　「事情怎么会变成这样？我不是讲过我不结婚吗！伊欧人在哪里？我要跟他谈谈！」
　　莉姬脱口说出自己结婚对象的名字。
　　他在前几天才以令人意想不到的形式成为王位继承人，是这个国家年轻的第二王子。
　　「伊欧殿下在结婚仪式举行当日前，是无法见任何人的。」
　　「太不负责任了吧，居然没向我解释就躲起来了！？那家伙怎么搞的！？既然这样，他的弟弟呢！伊欧不能见人的话就叫他过来，叫杰洛法·雷士特过来！真要说起来，那家伙才是罪魁祸首吧！」
　　杰涅斯迪亚已故的前任国王古拉诺德斯，是个恶名昭彰的人，据说排行最小的王子——杰洛法·雷在性格上与他最相似，继承了冷酷的个性。
　　真要说的话，莉姬之所以会陷入窘境、不得不来到这个国家，原因便出自那个在杰涅斯迪亚三名王子当中，以本性最恶劣而闻名的第三王子。
　　不过，眼前这位大臣听了莉姬的话，也只是默默地摇头。
　　「杰洛法殿下目前很忙，同样分身乏术。」
　　骗人，这一定是骗人的。这位老人刻意将视线自莉姬身上移开，就是他说谎的证明。
　　（那两兄弟的脑子里到底在想什么？）
　　这位资历颇深的杰涅斯迪亚大臣，以一副难以敔齿的态度说道：
　　「多雷纳王国的王位继承人啊……真的十分抱歉，这些都是既定事项。」
　　「是谁决定的？」
　　「并非由谁决定，这是我们杰涅斯迪亚自古流传至今的『惯例』。」
　　「惯例……」
　　「公主殿下，您是由其他国家来到这里，因此大概不清楚，不过这些是新任国王诞生必要的仪式。」
　　「你说的仪式就是指结婚吗？不是已经决定由伊欧当圣兽王了吗？」
　　的确，莉姬被迫参加了前几天那场为了让圣兽王诞生的仪式，当时还一度成为『新娘』，可是她觉得自己只有在仪式中才具有新娘的身分。
　　莉姬认为自己只不过是〈祭品〉，为的是让王子得到神兽，也就是圣兽当中最特殊的存在，届时大概需要一个新娘不可。她一直是这么想的。
　　关于杰涅斯迪亚自古流传下来的惯例，以及圣兽、新娘、祭品等等……莉姬现在仍旧不清楚。
　　莉姬仅认为，只要圣兽顺利在自己体内〈降临〉，这些事就暂时与自己无关了。
　　再来就是，为了让伊欧能自由自在地操纵圣兽，莉姬只要在他需要自己的期间待在他身边就可以了。
　　然而……
　　（现在又要我结婚是什么意思！）
　　这位身为杰涅斯迪亚重臣的老人，对一头雾水的莉姬摇头说道：
　　「伊欧殿下目前得到的只是继承圣兽王称号的权利，他必须与〈祭品〉结婚，等结束仪式之后才能正式继承王位。若是仪式不顺利完成，这个国家的新任国王就不会诞生。」
　　莉姬还是第一次听到这些事。
　　「为什么非得要正式结婚不可？你们的愿望不就是得到圣兽吗？」
　　「伊欧殿下的确得到了最强的圣兽，只不过身为〈祭品〉的莉姬殿下您还不是杰涅斯迪亚王家的成员。」
　　「这……」
　　莉姬当场哑口无言，因为这是她最不想碰触的话题。
　　「即使您留在这个国家，但只要您一天不成为杰涅斯迪亚的一员，也就表示神兽并未正式属于杰涅斯迪亚所有，因此就目前的情况来说，伊欧殿下是无法继承王位的，」
　　莉姬听完之后露出怒气冲冲的表情，内心气愤的她一边撩起乌黑的长发，一边挑衅地瞪着面前的老人。
　　「这又是什么意思？难道伊欧为了继承王位，也认同与我结婚这件事吗？」
　　「正是如此。」
　　「我从来没听说过！」
　　「因为这是既定事项。」
　　莉姬觉得自己简直是在跟石头讲话。
　　所谓对牛弹琴，大概就是指现在这种情况吧。
　　她只好气得紧咬双唇。
　　此刻，脑中浮现出那个看起来悠然自得，却又让人感觉有点靠不住的少年的容貌。
　　在莉姬记忆中，这名杰涅斯迪亚的第二王子总是缺乏紧张感，并且随兴地朝她挥手，莉姬忍不住在心中痛骂他一顿。
　　（下次见面，我绝对不会轻易饶过你，你给我记着！伊欧！）
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　这天晚上，莉姬爬进附有顶盖的豪华床铺后，便在忧郁的心情之下度过失眠的时光。
　　（别开玩笑了。）
　　莉姬才不想穿上缀满昂贵宝石的礼服，像珍禽异兽般被带到人前展示，不过她最厌恶的，还是自己的未来必须以这种形式决定。
　　——杰涅斯迪亚即将产生新任国王。
　　想必人们在心怀畏惧的同时，也期待着这一刻的到来。
　　完全支配这个国家的伟大王者之诞生，所意谓的绝对不仅止于喜悦的祝福。
　　人们都害怕杰涅斯迪亚王家。
　　更惧怕统治杰涅斯迪亚的王者。
　　而且并非只有杰涅斯迪亚的人民心存恐惧，就连四周国家的人们也都一样。
　　这个世界上最强、极端冷酷的圣兽操纵者——圣兽王，实在是个名气极为响亮的存在。
　　莉姬以前也曾有相同的感想。
　　自己一旦以新娘身分出现在杰涅斯迪亚人民的面前，就再也无法逃脱了，她的人生将会与杰涅斯迪亚王家结合在一起。
　　（可以的话，我希望一辈子都不要与他们有所牵扯。）
　　她不想与杰涅斯迪亚有任何关系。
　　杰涅斯迪亚支配了好几只圣兽，只要有意的话，想要毁灭一、两个国家也是轻而易举。杰涅斯迪亚就是拥有这般可怕力量的大国。
　　莉姬会来到这个国家，是为了守护自己的祖国。
　　她甚至为此做好牺牲的觉悟。
　　不过在她明白自己身处的状况之后，不但没有失去生命，更莫名其妙地以〈祭品〉身分被迫当新圣兽王的『新娘』。
　　『我还不想成为任何人的妻子。』
　　前几天，当莉姬这么告诉这个国家的第二王子时，他点头应允了。
　　莉姬绝对不讨厌他，相反地还对他抱有好感。
　　但是并不想与他结婚。
　　只要这桩婚姻的背后掺有杰涅斯迪亚的政治意图，莉姬就无法接受他当自己的丈夫。
　　他当初一定是察觉莉姬的心情才会同意，可是现在却……
　　（我竟然被他背叛了。）
　　实在令人越想越火大。
　　莉姬紧蹙双眉，闷不吭声地绷着一张脸。
　　她突然感觉到人的气息，不禁吓了一跳。
　　有某个人在她旁边。
　　「是——！」
　　莉姬本来想大叫：是谁！？不过嘴巴忽然被捣住，接着耳边响起缺乏紧张感的声音对她说：「嘘～～」
　　她对这个声音有印象。
　　「是你！伊欧……！」
　　莉姬连忙掀开棉被、跳了起来，与这个人四目相对。
　　她看到的是深金色的发丝，以及散发某种异于人类气质的紫色双眸——
　　尽管如此，这名少年却有着与这种印象相反的温和容貌——莉姬在满腹怨气之下想起的人，现在就出现在她面前。
　　伊欧将食指竖在自己嘴巴前，慌张地小声说：
　　「嘘～～莉姬，你安静一点，我会被发现的。」
　　「我为什么要安静一点！事到如今你居然还敢出现在我面前。什么结婚嘛，你最后居然被王位冲昏头、背叛了我！」
　　「莉姬，你先冷静下来啦。」
　　「我怎么可能冷静得下来！我可是很信任你，所以才会答应未来要以〈祭品〉的身分待在你身边，但是你却连一句解释也没有就……」
　　「事情不是这样的啦。」
　　伊欧抓住莉姬的肩膀，一心一意只想缓和她的怒气。
　　莉姬这才平静了下来。
　　「不是这样？」
　　莉姬盯着伊欧的脸瞧，接着伊欧松了口气似地点点头。
　　「事情变成这样不是我想要的，我也不希望破坏与你之间的约定啊。我讲的都是真的，你愿意相信我吗？」
　　「可是有人告诉我，你很清楚结婚的事，而且在举行仪式之前，都会待在某个房间里面。」
　　「我不是自己要进去、而是被关起的啦，况且房间还被封印了，想从那里逃出来遗费了一番工夫……我可是好不容易才离开那里的喔。我想你可能在生气，所以出来之后第一件事情就是赶来这里，总之，我希望能够解开误会。」
　　「……误会……」
　　莉姬终于放松紧绷的肩膀，伊欧见状也抛去先前的紧张，然后继续说下去：
　　「其实啊，我也有努力抵抗喔，因为我也无法强迫不愿意结婚的你嘛，只不过这里每个长老的脑筋都很死板，毕竟杰涅斯迪亚是一个古老的国家……」
　　「连你也不能阻止那些长老吗？」
　　「嗯，因为我还没有正式继承王位。」
　　莉姬听到这里顿时觉得很沮丧。
　　「这又代表什么意思？难道说……我非跟你结婚不可吗？」
　　她注意到现状最终依旧没有改变，于是全身无力地瘫坐在一旁。
　　不过，伊欧这个时候却换了一个语气。
　　他轻轻拍了一下莉姬的肩膀并说道：
　　「是啊，问题就是出在这里。」
　　……是心理作用吗？虽然他的语气有点烦恼，莉姬却觉得他看起来也不像是被逼到走投无路的模样。
　　「对我而言，要违背与你的约定也很痛苦啊，这样的话，只能使出最后的手段了。」
　　「最后的手段？你有什么好方法吗？」
　　伊欧紧紧握住莉姬的手，以充满真挚之情的双眼注视着她的脸。
　　「既然如此，你就跟我一起逃走吧。」
　　莉姬一时之间无法理解伊欧对自己说的话，茫然地望着他。
　　伊欧在莉姬面前，以相当认真的表情点了点头。
　　「我们只要在被迫结婚之前逃走就行了。」
　　「逃、逃走……？」
　　（等一下，这不太对吧，我觉得这实在不对劲耶。）
　　为什么我要和一个我不想结婚的对象一起逃走呢？
　　简直就是私奔嘛。
　　（……这家伙的思考模式果然不寻常……）
　　尽管莉姬从初遇伊欧的时候开始，就一直被他怪异的言行举止吓到，但是伊欧如今即将继承王位，原以为他会有些改变，不过看来仍旧是本性难移。
　　莉姬忍不住在心里怀疑，伊欧这种个性，真能胜任这个大国的国王吗？
　　然而他看见莉姬慌张的模样之后，却露出不以为意的表情，迅速地进行下一个计划。
　　「既然决定了，还是快点行动吧。」
　　他拉着莉姬的手、走下床铺，接着打开窗户。
　　难不成他打算就这样从窗户逃走吗？莉姬越想越不安。
　　「等一下……！伊欧！你知道这里是几楼吗？要是掉下去必死无疑喔！」
　　「放心放心。」
　　「居然叫我放心……！」
　　莉姬正因为突如其来的事态而不知所措，接着又吓得倒吸一口气。
　　伊欧将身体探出窗外，并将手掌伸向前方—一团光芒从他掌心冒了出来。光团随即膨胀起来、越变越大——最后在巨大的振翅声中，一只莉姬从没看过的鸟出现了。
　　（咦……？）
　　莉姬不禁睁大眼睛，看着这只形体有如庞大老鹰的怪鸟。
　　它有着一对圆圆的金黄色眼睛，而这对蕴藏着不可思议光辉的眼睛正默默地盯着莉姬。
　　「这只鸟是……」
　　莉姬感到有些害怕，不过伊欧对她展露微笑。
　　「莉姬，它是你的圣兽啊。」
　　「什么？我的？」
　　莉姬下意识地朝自己的胸口望去。
　　尽管肉眼看不见，不过莉姬胸口的位置的确存在着力量之核，也就是魔力的源头，而且圣兽就是〈降临〉在她『力量』的泉源之中。
　　话虽如此，莉姬其实并不明白所谓降临到底是怎么一回事。自己体内这个小小的力量之核是圣兽寄宿之处？抑或是召唤圣兽所需的某种道具——？
　　莉姬只晓得，这只突然现身的黑色怪鸟，与她看过的那只圣兽不同。
　　她只有在〈圣兽王之厅〉看过一次那只很特别的圣兽——也就是在圣兽当中地位最崇高的神兽——它浑身闪耀着纯白光芒，散发出奇迹般的美丽光彩。
　　然而莉姬眼前这只生物却有着一身漆黑的羽毛，看起来只不过是只外貌与美丽一词无缘，而且令人毛骨悚然的怪鸟。
　　莉姬一边望着那对金黄色的眼睛，一边喃喃自语：
　　「跟我上次看到的不一样……」
　　无论颜色、外形、大小，就连身上散发出来的气息——完全都与之前那只圣兽不一样。
　　伊欧对满脸疑惑的莉姬说：
　　「是啊，是与上次看到的不一样，因为那只形体实在是太大了，又有点引人注目，不利于逃亡啊。」
　　莉姬听到伊欧的话不由得大吃一惊。
　　「圣兽可以变换外形吗？」
　　这的确是莉姬至今都没想到的事实。
　　但是伊欧却歪着头「嗯～～」了一声。
　　「也不是所有圣兽都办得到啦……不过在圣兽当中，神兽是能变幻出最多种样貌的存在，它原本的样子就是你之前看到的模样……可是神兽与其他圣兽不同，很少以原本的外貌现身，因此能够目睹神兽真面目的〈降临〉仪式才会显得弥足珍贵。」
　　莉姬再度交互看着伊欧以及这只刚刚才出现的怪鸟。
　　看来，圣兽操纵者能够利用〈祭品〉来自由操纵圣兽的传闻是事实没错。
　　这只圣兽之所以变幻成现在这个模样，或许并非出自它本身的意愿，而是伊欧引出了莉姬体内的力量，让圣兽的外形做出如此改变。
　　（他果然不是傻瓜。）
　　莉姬这才重新体认到，不管外在如何，伊欧毕竟是杰涅斯迪亚的王子。
　　这个时候，两人身后传来开门的声音。
　　莉姬一听见这个声音立刻吓得回头。
　　「公主殿下……？您怎么了？时间已经这么晚了，您房里为什么还这么吵呢？」
　　侍女梨娜站在门口，她一边揉着惺忪的睡眼，一边打了一个大呵欠。她是因为听见刚才的声响才醒过来，从与莉姬房间相连的仆役专用小房间走出来的。
　　梨娜一看见像结冰般当场呆住的莉姬，立刻眨了几下眼睛。
　　下一瞬间，她瞪大了眼说道：
　　「伊欧殿下……那边那位不就是伊欧殿下吗！？唉呀～～公主殿下，您居然半夜和异性幽、幽、幽、幽会……尚未出嫁的年轻女孩怎、怎么可以做这种丢脸的事情呢！要是您在祖国的父亲大人知道的话，不知道会怎么说……！明明有我跟在您身边，却还发生这种事！！」
　　虽然梨娜年纪轻，性格却意外地保守，她不但以手捣着脸颊、还满脸通红。
　　「等一下……你弄错了，这是因为……！」
　　莉姬想要解释，却被伊欧一把抓住，她讶异地拾起头来，只见伊欧早已坐在怪鸟的背上，就这样将莉姬往窗外拉，硬是要她坐到鸟背上。
　　「伊欧……！」
　　这只怪鸟拍起了翅膀，同时轻飘飘地朝空中浮了起来。
　　「咦～～」
　　在半空中飘浮的奇妙感觉令莉姬不知所措，她紧抓伊欧不放。
　　莉姬有生以来第一次体验空中飞翔，而且居然是透过这么奇异的方式。
　　况且，坐在鸟背上是一件比她想像中更不安定的行为。
　　她差点滑下去，幸好紧紧抓住了伊欧的身体，才不至于摔落地面。
　　身后的梨娜从先前的惊讶恢复之后，随即回过神来大叫：
　　「唉呀！公、公主殿下，您要去哪里！？请您回来呀！公主……公主殿下！！」
　　这名从多雷纳王国舍命跟随莉姬来此的侍女，以不安的声音呼唤着她，莉姬因此陷入了内疚的情绪之中，不过事情已经到了这个地步，她也不可能留下来。
　　「抱歉罗，帮我问候大家～～」
　　伊欧悠哉地朝着惊慌失措的梨娜挥手。
　　莉姬则是以复杂的心情望着下方。
　　「梨娜……真对不起。」
　　她现在也只能这么说了。
　　转眼间，怪鸟已经在振翅声中离开了窗边。
　　梨娜这才惊觉事情不对劲，接着放声大叫：「唉呀～～～～公主殿下逃走了～～！」她的惨叫声由遥远下方的窗户传了出来，响彻整个夜空。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　淡淡月光之下。
　　莉姬的乌黑长发在微暗夜空中随风飘逸，而她仍旧不放心地回头张望。
　　「喂，这不太妙吧？我们马上就会被发现的！」
　　梨娜的叫嚷不断从下面传来，依这情形，杰涅斯迪亚的士兵与仆役绝对会立刻聚集过来，这出逃亡戏码未免太早曝光了吧。
　　可是，伊欧看起来却不太在意下方的骚动。
　　「反正我们被发现只是时间上的问题，所以不管计划何时被发现都一样，总之，现在最重要的就是顺利逃脱。」
　　「可是我们到底要逃去哪里……！哇！」
　　莉姬说话的时候，被迎面而来的强风吹得几乎不能呼吸，而且身体好几次差点滑下去，她只好慌乱地抓住伊欧。
　　鸟背上覆盖着黑色的粗硬羽毛，因此光滑得让人坐不稳，这种提心吊胆的状况还真是有害心脏。
　　不过反观伊欧，他的身体非但没有晃个不停，而且还以非常自然的姿势、像骑马一样坐在鸟背上，莉姬感到很不可思议。
　　「为什么你一点事也没有？」
　　「什么？」
　　「我们现在可是在空中飞喔！货真价实的空中耶！」
　　「嗯，是啊，我们正在飞呢。」
　　伊欧点了个头，脸上一副乐在其中的表情，双眼也因为好奇心而闪耀着光芒。
　　「普通的人类才不会飞到空中呢，况且连缰绳都没有，万一掉下去该怎么办？还是说，你不是第一次做这种事？」
　　「我虽然常常爬到很高的地方，不过这是第一次在空中飞。」
　　伊欧在讲话的同时享受着夜晚的凉风，但是莉姬却一边望着他那在夜色中飘动的金发，一边脸色苍白地说道：
　　「……我的头好晕……」
　　「你还好吗？」
　　「我大概不行了……」
　　莉姬晕得想吐，不过要是放开伊欧一定会掉下去。
　　于是她一边紧抓伊欧，一边在心中拚命对自己说：
　　（不行，我绝对要振作精神，如果我不撑下去一切就结束了，而且这种死法简直比无意义的牺牲遗悲惨。）
　　就在莉姬东想西想之际，杰涅斯迪亚的巨大宫殿已经远离她眼前。
　　这块杰涅斯迪亚王家所在的辽阔区域里，除了中央宫殿之外还矗立着数栋气派的建筑物。平常若是从庭园抬头望，一定会因为那些建筑物的华丽程度而感到晕眩。
　　然而，莉姬现在却由上方俯瞰着宫殿区域全景。
　　给人无比压迫感的高耸宫殿、看似一望无际的广大庭园，此刻正展现出全貌。即使熄灭所有灯光、让一切隐没在黑暗当中，依旧掩不住杰涅斯迪亚巨大的中枢部位。
　　（这就是……杰涅斯迪亚……）
　　杰涅斯迪亚的中枢支配着这块大陆的时间超过千年，而这个区域远比莉姬想的还要广阔许多。
　　此时，杰涅斯迪亚都城的全貌终于清楚呈现在莉姬眼前。这个国家的城镇以宫殿为中心向外延伸，外围还环绕着巨大的都市外墙。
　　距离宫殿越近，就林立着越多精雕细琢的大型豪华建筑；而距离宫殿越远，房屋的规模随之变小，想必这也反映了居民的富裕程度。
　　莉姬不禁觉得，眼前这座城市就像一个如幻影般没有实体的世界。
　　她甚至不敢相信，自己刚才还身处于这个世界的中心。
　　由于这个光景实在难以想像，莉姬的意识在不知不觉中模糊了起来，因此她再度抓紧伊欧的身体。
　　接着，她就这么将视线移向天真地享受着夜间空中之旅的伊欧。
　　（我一不小心就被这家伙拉出来……这样离开宫殿真的没关系吗？）
　　莉姬越来越觉得不安。
　　她伸手拉了拉伊欧的头发，烦恼着到底该不该开口说要回去。
　　
　　
　　这个时候——
　　
　　
　　啪啦啪啦啪啦……
　　突然有振翅声从某处传来。
　　这个声音并不是由两人乘坐的怪鸟发出来的。
　　声音来自于相当遥远的地方。
　　莉姬随即惊讶地抬起头，瞪大了眼睛，
　　「什么……？」
　　有个黑色的影子。
　　在黑暗当中，有某个不明物体在微弱月光的照耀之下向这里靠近。
　　莉姬不由得屏息以对。
　　（那到底是……什么东西……？）
　　她看不出那是什么……那团黑影乍看之下像是鸟类，但似乎不是普通的鸟。那个在朦胧之中浮现出来的影子，是一个奇形怪状的物体。
　　莉姬瞬间全身爬满鸡皮疙瘩，心中感到一阵惶恐。
　　她脑中有个声音，在对她拉警报。
　　那个步步逼近过来的物体，似乎比莉姬她们现在坐的怪鸟还要庞大许多。
　　莉姬可以由那只生物身上，感觉到一种难以言喻的威胁。
　　同时，还有一股在距离如此遥远之处，便能感受到的威吓感。
　　「过来了……！？」
　　就在莉姬忍不住大叫的刹那——
　　那团黑影有如突然卷起的狂风般冲了过来。
　　莉姬不由得紧闭双眼，她发觉自己的身体因为刚才的猛烈冲击落到半空中。
　　（要掉下去了……！）
　　她在摇晃的同时这么想着。
　　下一瞬间，某个人抓住莉姬的手抱住了她。
　　「伊欧……！」
　　莉姬下意识地搂住伊欧的脖子，接着就这么向下坠落——
　　
　　