　　Spookyboogie的聊天室。朱以“柠檬糖”的虚拟形象，面对着房间的主人spookyboogie。
　　“……可是搞得相当糟啊。”
　　“……对不起。”无法辩解的朱低下了头。
　　“赠送你一句以前在这种场面经常会说的话……道歉有用的话还要警察干吗？引发了那种大骚动，逮捕了好几个潜在犯，本来要抓的talisman却逃亡了。那之后因为那个人的煽动我的社交场可是起了大火。回复原来的的形象很辛苦的哦，真是的。啊……真不应该和警察联手。”
　　“我这边也尽力了……”
　　“够了，从一开始就是协助公权力的我的错。这次的事算是自作自受呢。”
　　“……但是，talisman和犯罪有关是没有错的。你也是因为没法置之不理才帮忙的吧？”
　　“适可而止吧。我作为spookyboogie是无政府主义的。以后不管发生什么事，我都不会成为你们的走狗。”
　　“什么……”什么都没有碰触，聊天室关闭了，朱突然被踢到公共空间。
　　公安局内的医务室。朱从床上起身，脱下了真实接入套件的头戴装置和手套。
　　“哈……”不知为何感到筋疲力尽。朱大失所望。唐之杜凝视着床边的显示器，狡噛在旁边站着。
　　“友情出现裂痕了？”
　　唐之杜的话语，追击着朱的耳朵。
　　“嗯……不过，本来就只说是同期生，还不知道到底是谁……”
　　“……刚才的谈话记录下来了吗？”
　　狡噛打断谈话。还是一样我行我素。
　　“那当然……”唐之杜虽然回答了，但却还是不知道这句话意味着什么。朱也不明白。“记录下来然后呢？”
　　“有点在意……有什么东西。”狡噛还没有说到重点就沉默了。朱不可思议的盯着他静静地思考着什么的表情。
　　之后他们移动到了分析管实验室，在那里集结着唐之杜和其他的刑事们。朱最近感到这成了第二个刑事办公室。主要的大房间或是这里，都会召开搜查会议。因为人数不多，多以没有专门的会议室。
　　“结果，talisman成功逃亡。”唐之杜说。“今天talismansalon还是门庭若市。叶山公彦的幽灵，悠闲地和人谈着人生呢。”
　　“没有藏起来也没有逃跑，还把ClubExocet的事当做话题的样子。”滕说。
　　征陆歪着脑袋：“是在挑衅呢，还是单纯的是个笨蛋呢……”
　　“说到底，这家伙想干什么？”宜野座歪着脑袋，跟征陆的动作一摸一样。“目的是让叶山公彦看上去还活着吗？”
　　“那就不会把银行账户和外出记录放着不管两个月了吧？”唐之杜说的挺有道理，“仅仅在社交网络上做伪装什么的，可不是做这些事的时候啊。”
　　“不明白啊。”滕叹气，“果然目的只是使用虚拟形象吧。”
　　“应该当做愉快犯来考虑吗……”宜野座不怎么接受的样子。“就为了这犯下杀人的罪行？”
　　听到这里的狡噛打破了沉默。
　　“Gino，不用理解犯罪者的心理。你知道的。”
　　被当做笨蛋一样的宜野座哼了一声。
　　“什么啊很了不起似的……那是你的问题不是吗。”
　　怒目而视的狡噛和宜野座。狡噛先移开了视线。不是避开宜野座，而是要继续事件的谈话。
　　“就算那家伙是愉快犯，也不是笨蛋。他已经预测到自己成为嫌疑犯了。侵入会场所有人的投影服装，没有事前准备过是不可能做到的。”
　　“如果他小看了我们，就让他见识一下。唐之杜，追踪talisman的联接。这次要抓住他的真身，制止他。”
　　“别头脑发热Gino。那家伙对自己的反探知对策抱有自信，所以到现在还会若无其事的在社交网络上出入。”
　　“你要在这里让我袖手旁观吗？”
　　“可能还有别的方法可以抓住那家伙的尾巴。还有一件在意的事。”
　　狡噛和宜野座争论时，朱战战兢兢的抬起手插入两人中间。
　　“不能无视执行官的直觉。我对狡噛先生的方针负责。”
　　“……好吧，随你们。我推进我的反探知路线。”
　　狡噛和朱走出分析官实验室，来到了走廊。
　　“狡噛先生……在意的事，是什么？”
　　“不觉得和spookyboogie的对话有什么违和感吗？”
　　“……嗯？什么……”
　　“我不知道，所以才要确认。”
　　宜野座带着滕和六合冢直接去调查反探知查出的地方。
　　朱协同狡噛、征陆走向刑事课的大房间。
　　狡噛开始通过终端调查“违和感”的原因，朱除了等待结果出来以外别无他法。狡噛所说的违和感只有狡噛自己明白。违和感就和头痛一样，别人不会有同感。像是要守护狡噛和朱一样，征陆在不远的地方站着。
　　狡噛认真的检证着朱和spookyboogie对话时的录像。
　　“……虽然我不会使用，做这样的事，开心吗。”征陆向朱搭话。“虚拟形象和可视影像什么的。建立在社交网络上的社交场……不是把他们当笨蛋，是真的理解不了。好玩到停不下来吗？呼吸的、流汗的、吃东西的，终究还是这个身体啊。”
　　“像征陆先生一样的人，现在可是濒危物种哦。”朱苦笑。“所谓网络，不是像料理东西的刀具，或是为了记录而产生的纸那种等级的东西。这不是好坏的问题。而是‘这是已经存在的东西所以接受吧、使用吧’这种论调。”
　　“不愧是……很擅长说明呢。像教师一样。”
　　“呃——”朱稍微有些害羞。“是这样吗？”
　　“知道卢梭这个人吗？”征陆问。
　　“鲁、唆——？”
　　“让·雅克·卢梭。哲学家，思想家。”
　　“稍等，现在检索……”
　　“没有那个必要，我的脑中有记忆。”
　　征陆用手指做出手枪的样子，对准自己的太阳穴。
　　“他著有《人类不平等的起源》。假设有两个猎人在森林里，是两个人分别狩猎不同的兔子呢，还是两人合力狩猎大型动物呢……你认为哪个判断是对的？”
　　“当然是后者，这是博弈论的基本，相互协力获取大型动物。”
　　“就是这样，这就是人类的社会性。语言、书信、货币、电话……这个世间所存在的一切交流工具，都是为了强化社会性的。”
　　“…………”
　　“你认为网络有这种效果吗？小姐。”
　　面对征陆的问题，朱开始了思考。朱出生之时，通讯工具盒网络上的假想世界就已经成熟了。在这之后只有重复着细微的版本升级而已。所以不能很好地与这个制度形成之前的情况进行比较。——但是，她认为自己对这个世界很清楚。不仅在网上有熟识的朋友，现在家电也几乎都是在线的。
　　“我认为……有。”
　　不知有没有听到两人的对话，狡噛只是无表情的重复检视着录像。屏幕上显示的是spookyboogie的聊天室。Spookyboogie和柠檬糖的对话。
　　Boogie:“职业适性得到了学年的最高分却选择了公安局工作的怪人，肯定会成为同期生中的话题不是吗？”
　　Boogie：“向公安局的干部候补卖个人情也不错。”
　　狡噛稍微有些用力的翘着键盘，发出嗒嗒的声音。
　　Boogie：“道歉有用的话要警察干嘛？”
　　Boogie：“啊……真不该和警察联手。”
　　“……这是个。”狡噛的声音中，充满了确信。
　　“嗯，啊，是什么？”朱没反应过来。
　　“用词方式不一样。一开始是公安局，后来是警察。”
　　“不是偶然吗？”
　　“那就把能入手的记录筛一遍。”狡噛操作着电脑，一下子就接入了数据库。输入检索词。”果然……Spookyboogie以前几乎没用过警察这个词，今早跟你对话的是别人。“
　　“不会吧，那……”
　　“我们现在追踪的，可是夺取他人的虚拟形象然后冒充的杀人犯哦。”
　　“……！”
　　朱的双眼因恐怖、不安还有震惊，瞪成圆形。
　　2
　　贫民街——江户川区，废弃地区的一隅，萧条的高层公寓。匿名警车停下，从中走下的是宜野座、六合冢和滕。从匿名警车的后部分离出来的公安用自立机也开始行动。刑事们从自立机的载货台面上取出了支配者。
　　“从IP地址的逆探知来看，犯人是在这里操作talisman的虚拟形象的。”宜野座一面把支配者放入枪套一面说。
　　滕抬头看着建筑物，“唔，这种破破烂烂的大楼里面还有高速线路可以用啊。”
　　三位刑事慎重进入建筑物，这所公寓简直像毁灭的王国的城堡。道路中散落着垃圾和窗户的玻璃碎片，墙壁上都是涂鸦。楼梯间的平台中，无家可归者正在烹调着抓来的鸽子。抓住鸽子，用菜刀把头啪嚓的切掉。看到这一幕的六合冢“噗”的笑了出来。滕也被带着开始笑。
　　“有什么奇怪的？”宜野座无法隐藏不快。
　　“因为，鸽子的头“啪嚓”一下，就像树枝一样。”
　　六合冢又回到了以往没有表情的样子。
　　宜野座咂舌。“所以才是执行官啊……”
　　公寓的九层——三人找到了目标的房间。
　　公安用自立机用红外线和声波越过门进行扫描。宜野座的携带情报终端浮现了“感知到电磁波遮断装置，不可进行室内扫描”的文字。
　　滕和六合冢无声的交换了视线。滕先指了指自己，然后竖起两根手指表示“你第二个”指向六合冢。六合冢还是无声的点了点头。
　　“破坏门。”宜野座小声的命令。
　　公安用自立机向前进，伸出了三只机械手。每只的末端都附带着设施制压专用的空气滑膛枪。自立机发射三只滑膛枪。两个铰链和门把同时被吹飞。
　　先跨过发声音然后倒下的门，突入房间的是滕，紧接着是六合冢。举起支配者搜索者嫌疑人。只是——
　　进入了房间，里面的墙壁上贴着的是几乎占满墙壁的电影《盗日者》的海报。房间中间，有一个因为血而变得通红的业务用搅拌机。像是装饰着搅拌机一般，设置着像是炸弹一样的东西。炸弹的震动感知传感器动作，引火装置开始工作。
　　“不好！”
　　滕和六合冢瞬间后退，轻轻地、但用尽全力一跳，从公安用自立机上翻滚，然后躲在其背后。宜野座见状也立刻伏下身。被布置在房间中的炸弹爆炸了，房屋的一角被火焰包裹。因为爆风和冲击波，周围的建筑物的窗玻璃一起震碎。
　　六本木的商业酒店的一间房内，御堂取下了真实接入装置的头戴式显示器，携带情报终端来电。
　　“……接到你的电话，是恶兆啊。”
　　“那真是对不起了。把猎犬引入圈套了哦。”崔求成说。
　　“终于吗……”
　　“虽然代替的专业服务器和伪装地址要多少有多少……还继续吗？”
　　“当然。我有那个义务。”
　　“嘛，因为您是受槙岛先生偏爱的呢。一旦有事的话就用那个东西吧，逃的时候一定会派上用场的。”
　　“我知道。”
　　“请好好做哦，真的。”
　　“…………”通话结束。御堂面无表情的盯着头戴式显示器。
　　爆炸现场的公寓前，周边被投影胶带和自立机封锁了。消防和救护车也来了。发生爆炸的房间，还冒着烟。宜野座靠在匿名警车的挡泥板处，接受着公安用自立机的应急处理。虽然说是处理，只是被碎片割出的浅伤。
　　“为什么你们都没有受伤啊……”
　　“不，就算那么瞪着我们也……”滕说。
　　“平时的修行，不是吗？”六合冢说。
　　宜野座的携带情报终端来电，是狡噛。“怎么了？”
　　“又出现一个受害者，是之前的spookyboogie。”
　　在文京区的一所独栋房屋中生活的——菅原昭子。在家中鉴定自立机到处工作着。狡噛斜视着这些，拨通了宜野座的携带情报终端的电话。
　　“常守监视官的同期生并且住所不明的人，再加上分公司的收入情况终于查到了。菅原昭子，20岁。现场的住宅的样子完全和叶山公彦时的一致。下水管有遗体的碎片，但虚拟形象还在网上游荡。
　　狡噛看了室内一眼。消沉的朱，和关注着朱的征陆。
　　“……死亡推定时间是今天凌晨。昨天出入Exocet后被干掉了呢。”
　　“……和回去的唐之杜重新确立搜查方针。这样下去的话，就全在对方鼓掌之中了。”
　　宜野座的声音很焦躁。狡噛切断了通话。
　　朱紧皱眉头，表情沉痛的轻轻握紧拳头。
　　“因为我……把她卷了进来……”
　　“小姐。”
　　“是我的错，都因为我……”
　　朱像是要当场崩溃。菅原昭子——确实是，同期。只是她在教育课程中并不显眼，跟她既无交集，更不亲密。可是就算这样，因自己担当事件的关联而有认识的人被杀这一冲击还是非常大。心情就好像地面摇晃，重力变弱，心灵和身体分离一样。不能停止自己的冷笑。
　　对那样的朱——
　　“你把spookyboogie……菅原昭子作为诱饵了吗？”
　　“……没有。”朱摇头。
　　“强行要求她帮忙了吗？”
　　“没有。”
　　“把她的情报向敌人泄露了吗？”
　　“没有。”
　　“那你错在哪里？”
　　“那是……但是，现在她……”
　　“是啊。如果昨晚把犯人抓住的话，菅原昭子就不会死了。这是我们所有人的错。……现在还是想想怎么完成你的责任吧。追击犯人啊。”
　　对狡噛的话语，征陆点头。
　　“……总之，祭品只有那个了。”
　　3
　　刑事课一系的人员再次在唐之杜的实验室里集合。
　　“……在访问排行榜排前列的设奖长的运营者中，查出那些通过乱七八糟的代理登陆的，一个一个的联络了登陆者。然后，又发现了一件奇怪的事。”
　　唐之杜在显示屏上放了某个社交场的影像。昏暗的傍晚，让人联想到放学后的教室一般的怀旧空间。
　　“虚拟形象的名字叫忧郁症（melancholia），社交场Rainyblue的运营者。虽然账户是一位82岁的老爷爷的，但实际打听来到只是孙子拜托借用他的名义而开设的。这个孙子，似乎说是半年前就因事故死去了。”显示屏上依次映着脸部照片和检视报告书。“时任熊一，14岁。可是他的‘忧郁症’在他死后能继续着活动。祖父连社交网络的登录方法都不知道，分公司的钱好像也被当成了养老金的样子。”
　　“Rainyblue也……超级大牌的。”朱很惊讶。“我也经常去。”
　　“不断增加的幽灵虚拟形象……果然是一个犯人呢。”滕抱起胳膊。
　　“同时操作几个虚拟形象什么的可能吗？”宜野座问。
　　“重度用户的话，也不是什么奇怪的事。同时使用多个账户的工具也是有的。”唐之杜回答。
　　“不如说异常的是这个犯人的演技。”朱说，“夺取的虚拟形象，不仅都没有引发怀疑，还比本尊更有人气呢。”
　　宜野座好像无法接受：“成千上万的用户，为什么谁也没发现冒充者？”
　　“因为没有本尊，也没有冒充者。”
　　低声自语的狡噛，引发了大家的注意。
　　“这些人是网上的偶像。所谓偶像，只有本人的意识是成立不了的。不管是叶山还是菅原，都不是只靠自己的力量构建出现在的地位的。靠着周围的fans的幻想，通过大家的追捧，才成了talisman和spookyboogie……偶像的真正心声和真正身份，并不等于他作为这个角色的理想形象。比起本人，不如说正因为是fan，才更能扮演好被大家期待的角色……没什么奇怪的。”
　　“就是说犯人是他们的fan吗？”征陆说。
　　“忧郁症，talisman，spookyboogie……对这个三个角色完全熟悉，可以模仿，对这些投入热情而作为fan一直活动的家伙，就是嫌疑人。”
　　“要怎么识别呢？”宜野座看上去不怎么信任狡噛。“光是同时是三个人的fan的，就会有多少人啊？”
　　“搜索条件……是有的。”狡噛起身去了唐之杜旁边的控制台。“先是talisman，他的社交场常客中的头一百名……按每日的停留时间做成图表。特别是叶山公彦的推测死亡时期。”
　　唐之杜按照狡噛的指示设定检索条件，开始制作。100人份的折线图显示在了屏幕上。时期是两个月前的一个月间。
　　“……这边的停留时间，不知为何下降了呢。”滕说。
　　“因为那是talisman的评价下降的时期呢。那个，以两个月前的这一天为界回复了。朱说，“这时叶山被杀，talisman被夺去……”
　　“反之在这一时点有几个再也不去talismansalon的常客。这个图表的模式就是关键。”狡噛的眼神中，带有把猎物逼入绝境的敏锐。“忧郁症的时任雄一死的半年前，还有spookyboogie死的前天，肯定有显示同样模式的用户。”
　　“这样啊，那就是犯人本来的虚拟形象……”
　　“正是如此，犯人在夺取虚拟形象的那一刻，就没有作为客人访问这些社交场的必要了。”
　　“怎么样，有符合的吗？”
　　唐之杜操作控制台，进行着检索。手指敲打着键盘，发出声响。
　　“完全一致的家伙只有一个。御堂将刚，27岁。原民间保安……最后的psycho=pass色相检测是四年前……之后没被街头扫描到过。”
　　“平素就花功夫避开扫描仪的设置场所的人，背后肯定做着不可告人的事呢。”
　　避开街头扫描进行移动，并不是不可能的。把这个城市的每一处——真正一处漏洞也没有——用摄像机都监视到是不可能的。因为要保护隐私，还有要保障国民权利的观点，禁止把街头扫描仪设置的隐蔽。
　　环视四周，从高处确定扫描仪的位置，为自己制作地图，选择安全的路线移动。当然公共设施的出入口和交通机关的扫描是避不开的，从东京出去还是很难——
　　“追踪这家伙的登陆记录。”宜野座说。
　　“已经做好了。”唐之杜的速度很快，“最近的登录就在几分钟前，港区六本木的一间旅馆里。自宅……也在港区，元麻布。”
　　“常守监视官，带着狡噛和征陆调查旅馆的房间！”
　　“是！”
　　“我和滕、六合冢去元麻布的家。对方是有着爆炸物和对自立机装备，连环境投影的侵入都可以做到的危险人物。小心行动。”
　　4
　　在六本木的商业旅馆的电梯内，常守、狡噛、征陆协同公安用自立机，携带者支配者移动着。征陆取出酒瓶，确认里面还有不少后，收回怀中的口袋里。朱对这个举动投去惊讶的视线。
　　“那个是什么啊？”
　　“生命之水（注：spirytus，世界最高度数的酒，波兰蒸馏伏特加），对付违法投影最有效的就是酒了。”
　　“哈……？”
　　电梯到了目标的楼层。他们走出，来到了走廊。
　　“…………”来到了目标的门前。朱从旅馆管理者那里拿到了卡片式的要是，用了那个钥匙，打开了御堂所住房间的门。狡噛和征陆没有丝毫停留的突入房间，举起了支配者。虽然第一眼没有看到人影，但房间的电脑开着，明显有人的气息。
　　“我们是公安局，要求御堂将刚进行psycho=pass测定，请出来！”
　　在浴室藏着的御堂飞奔出来，他毫无畏惧的笑着，操作着手里的携带情报终端，发动了对虚拟投影的入侵。沙发、墙壁和绒毯这些让人感觉豪华的房间内装投影，突然变成了奇怪的样子。
　　“——唔！？”
　　空间就变得像诶舍尔的视错觉画一样，迷惑着刑事们的方向感。
　　“这是？”
　　“不止投影服装，连内装投影都入侵了！”
　　征陆决定穿过幻影冲入室内。可是跨出第一步的瞬间，他脚下的地方变成了“陷阱”。
　　“唔！”征陆本能的收回脚步。这时，他的旁边有人快速通过的气息——御堂——擦身而过。
　　狡噛也因为受到投影的迷惑而退出了房间，然后看到里正离去的御堂的背影。他把支配者的枪口指向——
　　“狡，不是那边！”
　　稍后从房间出来的征陆大喊。支配者对狡噛瞄准的御堂没有反应。投影——那是御堂的幻影。幻影扭曲了一下融入了背景。
　　清扫人员和客人们，旅馆里所有的人都变成了御堂的样子。本来是想追踪御堂的，但是通道的墙壁和地板持续的变形着，无论如何也搞不清真正的道路。朱连从房间走到走廊都做不到，焦虑着。
　　“怎，怎么办？”
　　“大叔！”狡噛一边高声呼叫着，一边把打火机投向征陆。
　　征陆用一只手接住打火机，另一只手弹开酒瓶的瓶盖，含了一口里面的液体。点着打火机的同时，把酒喷向天花板。高纯度的酒精被点燃，马戏团的喷火者似的喷出火焰。
　　火宅报警器立刻动作，自动撒水装置把灭火剂喷的到处都是。虚拟投影被降下的灭火剂阻隔失去了焦点。
　　正逃走的御堂的身影终于浮现了。
　　已经做好准备举起支配者狡噛，瞄准了惊慌的御堂。
　　“犯罪系数·335·执行模式·致死·消灭模式·慎重瞄准……”
　　逃跑的御堂，在其背后开枪的狡噛。虽然正常应该是直击，但通道的拐角碍了事。沸腾而被吹飞的，只有御堂的左前腕。虽然造成了重伤，但御堂扔继续跑向安全通道。
　　因灭火剂而全身湿透的狡噛，放下了支配者。虽然打算追上去，但两人已经拉开了不少的距离。
　　“那种伤逃不掉，下面就交给宜野座他们了。”
　　御堂的自宅也在港区，就在刚才商业旅馆的附近。因为知道公安局封锁了出口，所以从窗户出来，跳向相邻的大厦。御堂暂且从屋顶上跑了一段，又跳上了别的大厦的房顶，在途中通过安全楼梯下到了地面。御堂喘着气回到了自己的家。——接下来怎么办？总之先冷静下来。
　　虽然用绷带止住了左腕的血，但因为失血脸色发青。就算这样御堂仍然打开了室内投影。以起居室的沙发为中心，出现了talisman、spookyboogie和忧郁症的投影。
　　忧郁症：“欢迎回来，御堂君。”
　　spookyboogie：“欢迎！”
　　talisman：“欢迎！”
　　“啊，我回来了……我没事……”
　　虽然脸色苍白但好像从心底感到开心的御堂，同投影们一起坐到了沙发上。
　　“你们是永远的存在……从肉体中解放出来，被集体的知能锤炼的完美无缺……是最接近理想（idea）的灵魂……谁也不能贬低你们的存在。我不会让任何人破坏你们的高贵！我，我一定会守护你们……”
　　哲学家柏拉图提出的理想论。所谓理想（idea）是？这个世界不存在“严密的”三角形。但是，我们理解理想的究极的三角形。如果看到歪曲的三角形，就会和自己心中的三角形作比较。理想（idea）就是“究极的理想的存在”。
　　忧郁症：“谢谢。”
　　spookyboogie：“谢谢。”
　　talisman：“谢谢你，御堂君。”
　　“曾经引导他们的我，就要和他们一起，指引大家，指引这个世界。你们是永远，谁也不能束缚你们，不能阻止你们……”
　　御堂需要着虚拟形象。虚拟形象也需要着绝对正确的主人。没有打扰的余地，这个空间正在形成。
　　只是——
　　三个虚拟形象的投影，开始一起嘲笑御堂。
　　“但是呢……”spookyboogie擅自开口道。
　　“不能做得更好些吗？御堂君？”
　　“等等，这是怎么……”
　　“我一直在探寻着，一直有想知道的事。因此，不论什么事都可以做。”
　　这次是talisman突然自己开口。然后忧郁症接着说。
　　“呐，你读过寺山修司吗？”
　　“啊……”御堂从心底害怕而颤抖着。他的理性正在崩溃。“寺山？”
　　“读读好。戏剧《再见，电影》。大家都是别人的代理人。代理人们，又使用虚拟形象代理着社交场。”
　　“你是……槙岛？”
　　槙岛圣护——
　　房间三面墙都配置着特大规格的书柜。没有照明的黑暗中，槙岛戴着头戴显示器，沐浴在监视器发出的唯一光源里。他的嘴型，是和御堂房间中的投影一样的嘲笑。
　　“熟知所有虚拟形象的个性，完全的模仿他们。可以成为任何人的你的个性到底是怎样的，我曾非常的感兴趣。所以才会借给你人员，借给你力量。”
　　御堂错乱了，在自己的房间里，一个人疯狂的挥舞手脚。
　　“不要……还给我，别用那个声音说话！”御堂愤怒着，流着眼泪，用手胡乱地揪着头发。槙岛借虚拟形象的口，继续说着。
　　“……到中途还挺好的呢。”Spookyboogie=槙岛说，“是时候看结果了。扮演着好几个人的你自身，最终什么也不是——构成你核心的个性，是无。什么也没有。你没有作为你自己的形象。正因为你是没有脸的怪物，所以不管什么面具都能戴上。”
　　“吵死了……闭嘴！”
　　“你作出了太过闭塞的状况。社交场和高技能虚拟形象，不是为了作出自己的分身而存在的哦。好不容易得到了理想的代理人，你却只是一个劲的为了强化自己的孤独而使用它们……真遗憾。是时候说再见了，御堂将刚。”talisman=槙岛说。“带来死亡的猎犬来了。最后一幕，不再用借来的东西，带着你的趣味试试怎么样？”
　　“你，要——”
　　室内的投影系统被唐突的关掉了。一瞬间回到了无机质的内部装潢，仅有御堂一个人存在的房间。下一瞬间，门被突破，刑事们冲了进来。不由分说，三柄支配者指向了御堂。
　　“——唔！？”御堂上半身集中暴露在消灭模式的杀人电磁波中，只留下腰以下残缺的身体，即死。四散的肉片附着在墙壁上，只剩半块的御堂喷出大量的血液。
　　御堂是不仅使用了爆炸物还入侵了投影的犯人——肯定有着什么背景。虽然对宜野座来说还是麻醉更好，但支配者不允许这样做。主张“绝对要杀死”，不听人类话的枪。人类和支配者，到底哪边才是“上”？当然是连接着西比拉系统的支配者。
　　滕和六合冢，拿着支配者分别确认了洗手间和卧室，确认了没有危险。
　　“……clear。”
　　“没有人……了吧。”不安的滕。
　　宜野座困惑的俯视着御堂的残骸。准备突破的时候，他的怒鸣整个走廊里都能听到。“吵死了”什么的，“闭嘴”什么的。
　　“……到底是在和谁说话？”
　　5
　　——事件解决后的傍晚，朱站在公安局本部大楼的屋顶上。
　　“这次你做的很好。”
　　少有的，被宜野座叫了出来。两个人相对而立。
　　“最终抓住犯人的是狡噛先生。”朱的短发，随着屋顶的风飘动。“可以那样的把握犯人的思路，做出预想什么的……”
　　“这就是执行官，正因为他们抱持着犯罪者同样的心理倾向才能做到。”
　　“但是——狡噛先生安慰了我，鼓励了我。虽然那个人是潜在犯，但我不认为……他和御堂那样的杀人鬼有着一样的心。”
　　“监视官只要做好监视官的工作就行了。要和执行官划清界限。”
　　“这是这个工作的铁则，是吗？”
　　“不，是我的经验。”
　　因为宜野座意外的回答，朱稍微有点吃惊。他说过的话浮现。
　　“所谓所谓愚者从经验中学习，贤者从历史中学习。”
　　“曾经因为我的过错，我失去了搭档。我没能阻止他。我不希望你重蹈覆辙。”
　　宜野座取出携带情报终端，传送了事先准备好的邮件。
　　“是人事科的资料，当然是对社外保密的，看过就删掉。”
　　朱用携带情报终端确认了邮件。内容是，狡噛的个人档案。
　　“狡噛慎也执行官，男性，28岁。”
　　“元·监视官。教育课程的最终考察点数是721分，当时的全国第一位。”
　　“……啊？”
　　“在未解决事件（公安局广域指定事件一〇二）的搜查中，犯罪系数急剧上升。比起治疗，优先继续搜查。”
　　“超出了犯罪系数的规定值，降格为执行官。”