　　1
　　人会做梦，偶尔会使用“梦的世界”这样的词汇。但是准确地说所谓梦的世界这种东西是不存在的，只是脑在睡着时所看见的幻觉一类的东西而已。与此相比，构筑在网络上的虚拟空间明显更具备作为世界的资质。2112年，这个空间被称为“社交场（Communityfield）”。谁都有虚拟形象（Avatar）的存在，虽然看不见却确实存在于“那里”的世界。
　　这里是社交场的其中一个，“护身符沙龙”（TalismanSalon）。会让人联想到马戏团帐篷的圆形剧场。在这中央的华美的桌子旁，小丑风的管理者虚拟形象“Talisman”和朱的虚拟形象“柠檬糖”相对而坐。在灯光没有找到的黑暗的客席，无数观众的虚拟形象的身影若隐若现。
　　“那么，现在开始听取你的话语。柠檬糖，用了非常漂亮的形象呢。”
　　从客席传来观众的虚拟形象们的热烈的掌声。
　　“……毕业之后立刻开始非常不得了的工作……”朱边考虑边说。
　　到了这时候，终于意识到自己还没有好好整理过最近遭遇的事情。
　　“那是对世间非常重要，也非常值得做的工作。不过因为如此责任也很重大……不，这不算什么。我……不后悔。困扰的是……人际关系，大概吧。在职场上有一个该说是部下呢还是前辈呢……稍微有点难说明的同事存在。因为在一起工作，所以也没办法避开……”
　　“不能好好相处吗？”
　　“那个人，做的事乱七八糟……但是，有时也会说出让人觉得正确的话。虽然也思考过到底应不应该信任他……”
　　“嗯，你在害怕着那位同事吗？”
　　“嗯，也许吧。是个稍微有点可怕的人。”
　　“受到过这位同事的伤害吗？”
　　“那个……没有，我想大概……没有吧。”
　　“即使这样，还是害怕？”
　　“我不知道。不，一定是……是害怕自己不理解。”
　　突然响起了庄严的效果音。聚光灯的灯光射向talisman的头顶。沐浴在灯光中的talisman，从微笑的小丑的脸，转换成了威严的贤者的脸。
　　“Talisman给你答案。两个人的相互理解还不够吧？不仅是工作，在私下里也增加相处的时间，两个人都要更深入的了解对方才行。”
　　周围的客席响起热烈的鼓掌声和喝彩。Talisman对大家点头回礼。
　　“这里是英知的殿堂，TalismanSalon。24小时接受您关于烦恼的咨询！Seeyounexttime！”
　　——朱的房间。朱躺在床上，把连接虚拟世界的头戴式装置取下，深深地叹了口气。
　　“……还以为是传说中的talisman的话，能给出更好一些的建议呢。”
　　投影形象的Candy浮在朱的上方。
　　“社交场请求评价，回答吗？”
　　“嗯……就输入‘不错’。”
　　仰面望向天花板，朱自言自语。“互相理解，吗……”
　　回忆。在扔下穿炸弹背心的男人后，那凶暴的表情。那时的狡噛慎也，也许感到了愉悦。
　　“理解那个人的事，真的好吗。”
　　2
　　朱被叫到了事件发生现场，文京区的高级公寓，叶山公彦这个男人的房间。宜野座、狡噛、滕先到达了现场，六合冢和征陆不当班，大概在公安局本部的执行官宿舍内。
　　叶山的房间没有使用投影内装，只有最低限度必要的家具，房间没有气味很干燥。地板上积了一层灰。朱不知道问什么觉得这个房间让人不太舒服。这么说，想起了教育课程中讲义的一条，现代人太习惯内装投影，大部分都有空间恐惧症。
　　“到底是什么事？”狡噛问。他好像也刚刚才到。
　　宜野座开始说明。
　　“家庭保安的一齐点检时，发现这个房子的厕所在2个月之前就故障了，可是居住人没有任何投诉。管理公司觉得这很奇怪所以通报了我们。”
　　“失踪事件吗，在这种时代还真难得。”狡噛似乎挺惊讶。
　　“叶山公彦，32岁独身，无职。与邻居的交流似乎也很少，所以到现在都没被发现。”宜野座说。
　　“无职……还有这种人吗？现在这种社会。”朱感到震惊。废弃地区也就算了，这里是住宅区。
　　“查了账户以后，发现这家伙从提供服务的附属公司获得了巨额的报酬，生活应该没有任何不便。”
　　听了宜野座的话，滕吹起了口哨。
　　“嗯，就因为是网上的人气者就能弄到一大笔钱，这样还外出工作的话就成了傻瓜啦。”
　　“是不是到哪长期旅游了呢？”朱表达了自己乐观的想法。
　　“没有呢。”宜野座立刻否定。“如果出了房间的话街头扫描会留有记录。这个时代像不留任何痕迹的在市内是不可能的。而且……也两个月没有从账户里取钱了。”
　　“死了吧，叫叶山的。”狡噛说。
　　滕点头，“说的是呢。‘比起消失还是被杀更简单’。”
　　宜野座神经质的调整了眼镜的位置，“现在得出结论还太早。”
　　狡噛用像猎犬一样的双眼在室内搜索。为了以防万一还是检查一下家具的位置。
　　“这个房间的内装投影打得开吗？”
　　“啊。”宜野座手动操作起墙上的嵌板，打开了系统。房间一下变得豪华起来。厚厚的绒地毯，漂亮的吊灯。只不过，一个没有被投影的看上去简单到可怜的沙发，留在在房间中央。和这稍微错开的是投影的沙发。
　　“咦？这个……”朱微微歪头。
　　“投影的椅子是不能坐的。所以一般投影和真正的家具的位置是重合的。”
　　狡噛边说着，边走到投影的豪华沙发前。狡噛的身体通过投影的沙发，投影产生了一些噪点。
　　“那边的沙发本来应该在这个位置，有人移动过它。”
　　“原来如此……”宜野座关了投影。又回到了那个煞风景的房间。
　　狡噛和滕立刻搬动那个有被移动痕迹的沙发。乍一看地板并没有任何异样。狡噛弯腰下去认真的观察，“这个。”狡噛伸出手指。地板上有一处不明显的伤痕。“大概就是掩盖这个吧。”
　　“就这么点的小伤？”宜野座问。
　　“让鉴识自立机扫描下看看。这是打斗……如果是被害者抵抗时造成的痕迹，就会留下皮肤或是指甲的碎片。”狡噛走到房间的角落，又开始调查墙壁，那里留下了一小块胶带的残片。“果然，胶带的痕迹。”
　　“……怎么回事？”
　　“让叶山公彦从这个房间消失得无影无踪的手法。先是绞杀或者毒杀，电击也可以。用不会出血的方法杀死被害人，然后在这个房间铺上塑料纸。一边注意着不弄脏房间，一边细细的分解遗体，细到可以从浴缸和厕所排水沟流走的程度。”
　　光是想象就觉得很恶心，朱像是忍着呕吐般的捂住了嘴。
　　“以我的推测……”狡噛说，“是绞杀吧，从背后。在倒在地上时，被害者开始抵抗，虽然没能抓住身后的犯人——但在地板上留下了伤痕。注意到这一点的犯人不得不移动沙发。固定塑料纸的胶带也留下了痕迹。是有着知识、胆量和忍耐力的人的匆忙的第一次杀人吧。”
　　“没有证据前还不能下断言。”
　　宜野座好像没能顺利地接受狡噛的推测。
　　“这种程度的事，征陆老爷子的话在跨入这个房间时就能嗅到了吧。Gino，别小看猎犬的嗅觉哦。”
　　当说出征陆这个名字的时候，宜野座的脸色变了。虽然竖起眉毛准备还嘴，但被狡噛用手势制止了。
　　“检查下下水道的血液反应。那之后再说。”
　　“…………”宜野座做出生气的表情但保持着沉默，为了操作自立机拿着携带情报终端向房间外走去。这是，滕朝着叶山的电脑桌，把电脑启动了。显示器上现实的社交场的设定画面。
　　狡噛的目光越过滕的肩头，注视着画面。
　　“叶山在网络上使用的形象……就是这个啊。”
　　朱也像那个画面看去——吃了一惊。
　　“talisman……”
　　“什么？”
　　“我……今早见过这个形象。”
　　失踪，如果按狡噛的话说“已经被杀害”的屋主，叶山公彦。他在社交场中使用的虚拟形象——talisman。
　　3
　　公安局，综合分析班实验室，刑事课的各位都集中到唐之杜志恩的面前。虽然征陆和六合冢并不当班，但因为事件恶化所以不得不赶往这里。
　　“所以说，”唐之杜开始说明。“我家可爱的鉴识自立机努力了的结果，在下水道发现了叶山先森的遗体碎片，来~大家鼓掌。”
　　只有滕啪啪的拍手。宜野座来回审视着滕和唐之杜。
　　“……但是，问题是谁在网上经营着叶山的社交场，还用着叶山的形象招摇过市。”六合冢说。
　　“是怪谈呢，不能成佛而在网络上彷徨的幽灵之类的。”滕说，“不过从常识考虑是有人代替他了吧，只要追踪这个人的话事件就能解决，不是吗？”
　　“是怎样呢。”唐之杜用投影显示器显示出叶山和那个虚拟形象的情报。
　　“叶山在失踪之前就因为各种目的使用了伪装的IP。虚拟形象的各种账号也暗号化、复杂化了。因此到底是谁用了他的账号，还不能确定。虽然花时间就能办到……但这到底能不能成为事件的线索，大概不能保证。”
　　“接续线路的追踪呢？”
　　“也可以试试不过……”
　　用一只手操纵着电脑，另一只手像事不关己似的吸了一口烟的唐之杜。
　　“明显是通过了乱七八糟的代理，嘛肯定做了反探知对策，冒然追踪可能会惊动对方。”
　　“不过，”滕一下笑了出来。“至少使用叶山形象的人，还没有注意到自己到怀疑了吧？这不是个机会吗？”
　　“某种意义上说，这次的嫌疑人既没有逃跑也没有隐藏，就在我们面前闲逛着。”狡噛说，“成功诱导的话，也许能出现能抓到他的线索……”
　　“好，我们这边也伪造身份，在网上与talisman的虚拟形象接触吧。”宜野座决定了方针。
　　“方法是不错……谁来干？”
　　听了征陆的话，刑事们面面相觑。
　　公安局内的医务室其一。在两个并列的床上坐着的朱和宜野座，穿着了真实接入套件的头戴式演示器和手套。介入了脑的视觉处理机能，使装置的电子刺激和脑电波同步。唐之杜在床边的监视控制台待机。宜野座表情极为平静，但朱却无法掩饰自己的不安。
　　“我和……宜野座先生去？”
　　“潜在犯——执行官的非公开资料的虚拟形象与网络连接是违法的。只有我们来做。”
　　“所以说，引诱作战用私人形象什么的……”
　　“用‘确确实实新鲜出炉的形象’做出奇怪的行动毫无疑问会被警戒的，如果按规则行事，引诱作战用的伪装资料的做成也很花时间。”
　　“好了好了，如果有什么问题的话我这边会支援的。别担心。”
　　对于用轻松口气说出这话的唐之杜，朱送去“站着说话不腰疼的”的抗议视线。
　　“那么坐稳了哦，两位，旅途愉快。“
　　听觉和视觉被强烈的刺激。
　　对指尖的神经人工的脉冲。一瞬间高扬的沉没感。
　　感觉就像潜入泳池，在水中睁开了双眼。一点微调的噪点之后，朱和宜野座出现在了社交网络内部，社交场的门厅。朱成了自己的虚拟形象“柠檬糖”，宜野座成了他的形象“N.G”。
　　柠檬糖是变形的朱和水母、妖精相组合的设计。宜野座的N.G是简单的金币型。雕刻着中年男性的威严脸孔的大大的金币在空中飘浮着。
　　门厅里有有名企业的广告很多，刺眼的诉说着消费的欲望，让人觉的眼睛都疼。“绝对受欢迎的整形套件，处置时间五分钟！”“你对自己的身体满意吗？脚尖到脚后跟的机械化谁都不会发现你长高了10公分！”“最棒的硬件游戏体验！给脑的负担就在合法的边缘！”
　　除了广告区域，就是各用户运营的无数的社交场的入口。朱开始检索用户，入口的顺序用惊人的速度交换。
　　“是这个，Talisman的社交场。”检索结果出来了。在朱和宜野座面前，“talisman沙龙”的入口出现。两人立刻迈开脚步。
　　社交场——talismansalon。让人想到夜里的马戏团，混乱和神秘性并存的假想空间。除了朱和宜野座的形象，其他各式各样的形象也向这边涌入。在前进的时候，眼前霓虹灯般的广告闪现，又消失了。
　　“原来如此……这种广告，这种人气，光是分公司就能赚钱了。”宜野座说，正确的说，是他用虚拟形象的刻在金币上上嘴的说的。
　　“实际上运营这种引人眼球的社交场挺不容易的，并不是谁都能做到的。这样想的话……”
　　“现在取代了talisman的冒牌货，用不逊色本人的手段运营了这个社交场两个月之久……真让人感兴趣啊。”
　　“是那个，talisman。”
　　在talisman沙龙的最深处，有一位释放着压倒性存在感的小丑。从那种游刃有余的站姿来看，不难推测出他就是这空间的王。他一边轻松地对观众问好，一边慢慢地从朱他们的眼前通过。
　　“看来在向其他的社交场移动呢。”
　　“好，追上他。”
　　Talisman的虚拟形象从社交场里消失了——同时，朱和宜野座的虚拟形象打开了自动追踪。一瞬的噪点。一瞬间变换模样的风景。那是墓地，和古城。过去的风景——万圣节的气氛。访客的虚拟形象像从墓地中复活的僵尸似的一一出现。这种恶趣味让两人只能苦笑。新的社交场的名字在眼前显示。
　　“BoogieGarden。”
　　“Spookyboogie的社交场。这也非常有名呢。”
　　可以看到talisman正在墓地中的道路前行，朝着Spookyboogie在的古城。
　　“小心哦，这里的管理员，以无政府主义闻名。就算是刑事，暴露的话也很麻烦。”
　　“和叶山——talisman有交流吗？”
　　“那个，虽然两边都很有名……不过两边是否是熟人是另一回事。”
　　“把登陆记录检查一遍。如果两个人的频繁出入对方的Communityfiled的话……”
　　宜野座正说着的时候，朱的虚拟形象彻底消失了。
　　“……常守？”
　　朱周围的地面，突然像盒子一样折叠了起来。朱所在的封闭的箱子，各式各样的内装一一出现，变成了巴洛克风格的密室——聊天室。
　　“宜、宜野座先生……！？”
　　慌张的朱的虚拟形象面前，出现了某人的形象。是右眼带着眼罩的猫的形象，只有头部是猫的样子，身体是人类的。服装华美——所谓Lolita时尚。
　　“欢迎光临，柠檬糖小姐。”猫人的虚拟形象报出了姓名。“我是这个社交场的主人，spookyboogie。因为是稀客所以招待您到了聊天室。给您添麻烦了吗？”
　　“没有，那个……”朱感到困惑。“为什么，要好我？”
　　“虽然也听过传闻，不过你好像确实对自己是怎么样的名人完全没有自觉呢。柠檬糖，还是该称呼您为常守朱呢？”
　　突然被提到本名，朱吓的腿一软。“为……为什么……”
　　“职业适性得到了学年的最高分却选择了公安局工作的怪人，肯定会成为同期生中的话题不是吗？也就是说，我不是第一次见柠檬糖小姐……”
　　“你不会是……”
　　“嘛，请在毕业相册中寻找我的真正面貌吧。如果能找到的话，就在同学会时好好款待您哦……所以，刑事课的监视官大人来我的社交场有何贵干？怎么看您也不像是来玩的。”
　　虽然不知道对方的真实身份，但从现有情报来看没办法不怀疑。或许朱进入公安局这件事确实在同期生中挺有名，但“监视官”这一职种对谁也没说过。公安局除了刑事课以外还有很多其他部门。Spookyboogie是从朱的成绩推测出她应该是监视官的吗？还是通过不正当的渠道得知的呢？不论如何，都不可小觑。应该说不愧是知名社交场的管理员吗。
　　“那个，请问，”朱慎重的挑选着言辞。这里是对方的地盘，要向有利的方向努力。“……你和talisman走得近吗？”
　　“那个啊，还好吧。互相都是访问排行榜的对手呢。”
　　“那个人的社交场或是形象，最近有过什么变化吗？嗯，就在这之前的一个月左右。”
　　“是呢，最近倒是没有……不如说，2个月之前的他，不觉得有点那个吗？”
　　“嗯？有吗？”
　　朱对talisman并没有了解的那么详细。
　　“那个时候的talisman啊……因为不顾周围气氛的发言和露骨的收费活动什么的，增加了不少反对者。大家都在传，老牌人气形象也到了没落的时候了吧。”
　　“……可现在还是好好的呢。”
　　“嗯，今天还是那个又酷又绅士的talisman。虽然本人说改变内心了，不过把一度走下坡路的形象换救回来，可是非常困难的呢……那，这又是什么的搜查呢？Talisman干了什么吗？”
　　“……虽然现在还不能说什么……总之必须要找到使用talisman虚拟形象的本人才行……”
　　“哼哼，看起来挺有趣的。稍微帮你一下吧。”
　　“嗯？”
　　“对公安局的干部候补卖个人情也不错不是吗？”
　　“反政府的spookyboogie会做这种事还真是意外……”
　　“这是真正的想法和所谓场面话哟，还有同期的缘分在。总之交给我吧。”
　　4
　　朱和宜野座回到了真实的世界。他们走到刑事课的大房间，对刚发生过的事开始说明。
　　“线下会？”听了朱的话，宜野座惊讶的说。
　　“是。”朱点头。“召集平时网络上社交场的朋友们，大家都穿上自己社交网络上的虚拟形象的投影开的派对。因为是借的活动场所，全身投影也并不违法。”
　　“让人有奇特的联想呢……”征陆说。
　　“那，这个活动，talisman也确定要参加吗？”狡噛说。
　　“作为余兴节目，spookyboogie申请了与talisman的投影游戏的对决。如果缺席了话talisman的人气会大跌的。不管是谁代替叶山公彦演出talisman，毕竟那么热心的持续运营着社交场，肯定在线下会中也要装成talisman出现的。”
　　“只要在那里逮捕他，就能——解决了吗？”
　　征陆看上去好像在说不会事情那么简单。
　　“不管用什么样的投影，都逃不过色相扫描。无论那家伙以什么形式与叶山公彦的失踪有关联，只要检测到能成为执行对象的犯罪系数，就是我们的胜利。”宜野座说。
　　“那么，场所在哪？”
　　朱回答了狡噛的问题。
　　“六本木的club，‘Exocet’。”
　　ClubExocet，从外面来看，是一个没有窗户，酷似棺材的建筑物。不过其内部却响彻着大音量的音乐，投影的美术品和装饰时时刻刻的变换着。音乐和影像一齐变动。在舞池里，有大量的客人，像虫、或是蛇一般蠕动。所有人都用怪奇的投影装饰着自己。网上，社交场上存在的浮游感，在这个空间持续着。
　　在后台埋伏着，监视着客人们的刑事们——朱、征陆、狡噛。
　　征陆小声说，“外面有宜野座他们，后门有自立机坚守。接着只等那家伙现身了。”
　　“实际上大家都穿着投影，还是不知道到底谁是talisman呢。”朱说。
　　“只是……这就是当代的假面舞会吗？”征陆呆然，“和不知底细的人在这种狭小的地方聚集，这些家伙不会不安吗？”
　　“这里不是社交场。这是被打的话就会见血，只要有一把刀就能夺人性命的现实空间。但是连周围的人的身份都不知道……我不觉得这是精神正常的人做的事。”狡噛说。
　　“就是因为有这种思考方式，犯罪系数才会上升。”
　　刚说完，朱就对自己的说漏嘴赶到后悔了。
　　“……那个，不好意思，我不是那种意思……”
　　“没事，说的完全正确。”
　　狡噛满不在乎的回答。
　　“……喂，那家伙。”
　　被征陆催促，朱和狡噛朝舞池看去。从衣帽间走出了一位包裹着talisman投影的人。
　　“……从这里无法瞄准，”征陆皱起眉，“其他的客人会碍事。”
　　“我去接近他。”
　　朱从枪套中拔出支配者。
　　“镇压执行系统·online”
　　确认了枪的启动后，朱开始操作一直携带在身边的服装装置。为了混入客人中，全身覆盖了柠檬糖的投影。她就这样尽可能用自然的态度，朝舞池走去。
　　5
　　ClubExocet的里间——VIP房——有一位眼睛特别细长的男人，有着那种只能在昏暗场所生存的吸血鬼的相貌。他喝着酒，时不时笑着，深深的坐在豪华的皮制沙发上。两位衣着暴露的美女侍奉在他左右，这两个女人都是妓女。其实并不是对女人有兴趣，只是为了打发时间而叫来的。
　　男人随意打开了手边的虚拟显示器。在携带情报终端的窗口里，表示着代表公安局电波信号的警报。
　　“……哎呀呀，果然呢。”男人嘟哝着，支开了从心底厌烦的左右的女人，然后站起来走到走廊上，用手机开始打电话。“御堂先生？”
　　“崔先生。有麻烦呢，是警察吗？”
　　使用着从他人手中夺来的虚拟形象的男人——御堂。
　　眼睛细长的男人——崔求成。
　　“正如您所见，出现了支配者的信号。在舞池里混进了公安局的刑事了呢。”
　　“果然是陷阱吗……可恶的spookyboogie。”
　　“当然要逃的吧？被抓了也挺困扰的……”
　　“我也还有想做的事。”
　　“我会援护你，请从后门走。”
　　“外面肯定有自立机压制，怎么办？”
　　“途中请去一趟男厕，那里有电磁手雷。”
　　6
　　Club的舞池。Talisman从耳朵拿下携带情报终端。柠檬糖=朱慎重的靠近他。为了以防不测，狡噛和征陆在后台一直摆着剑拔弩张般的姿势。
　　——就在这时，舞池的音乐突然停止了。取而代之的是，像警告音一般的噪音在耳边回响。因为那声音太让人不快，刑事们不由得做了闭上眼睛捂住耳朵的反应。再次睁开双眼时，异变产生了。
　　舞池里的客人们，全都变成了talisman的样子。
　　“啊……”朱愕然，就连自己的虚拟形象不知何时都变成了talisman。
　　“是同时入侵投影服装！真BOSS要逃了！”征陆跳了出来。“可恶！用支配者靠犯罪系数搜索嫌疑人！”
　　紧跟着征陆，狡噛也拔出支配者跳进了舞池。两位刑事的出现，投影服装的异常。所有人都变成了talisman。客人们陷入恐慌，四处逃散。刑事们动弹不得，用支配者顺次测量着客人们的犯罪系数——到底谁才是真正的talisman？
　　征陆搜索着目标。他的背后，一个被其他人撞飞的talisman倒了过来。认为是从背后攻击过来的征陆，瞬间转过身抓住了那个人的衣领。——是这个人吗？勒紧衣领和脖子把对方的身体半回转，准备就这样“解决”对方。
　　“呜……”这个差点气绝的talisman敲着征陆的手腕。这是在格斗技比试中认输的动作。这个talisman，痛苦的关掉了胸前的投影装置。在投影下出现的是——朱。征陆立刻惊讶的松开了手。
　　“对、对不起！”
　　“没关系……”朱说着，就丧失意识昏了过去。
　　“发什么事了！”从征陆和狡噛的携带情报终端，传来了宜野座的信息。“Exocet正面的出口，恐慌的客人以talisman的样子一齐冲出来了。先用支配者进行搜索……”
　　埋伏明显失败了。
　　真正的冒充者=御堂，无视了混乱朝男厕走去。在洗手台旁拿到与芳香剂放置在一起的电磁手雷之后，立刻从厕所走出。他迈着游刃有余的步子走向club的后门。那里有巡查自立机两台，就像不让任何人逃出似的警戒着。他打开一条门缝，从角落里向自立机投出了手雷。手雷爆炸，产生了电光和电磁波风暴。被卷入的自立机火花四散，机能停止。Talisman从旁边悠然的走过。
　　7
　　社交场，boogiegarden。聚集过来的虚拟形象们，围住Spookyboogie发出怒号。
　　“今天的线下会到底算什么！？”“你以为多少人受伤了啊！”“这可不是说句难办了就能解决的程度！”在这其中，也有前些天为止都是spookyboogie热心饭的身影。突然就翻脸了。该死，spookyboogie咂嘴。虽然这样的小小背叛在网上是常有的事，但真正遭遇时还是让人吃力。
　　“大、大家冷静！那是公安局条子的搜索，和我什么关系都……”
　　“说谎可不好，spookyboogie。”
　　从虚拟形象中间，talisman走了出来。简直像在冒充主人公一样。
　　“在骚动开始时，他们已经在Exocet里面了。只能认为他们从最初时就是主办者引进来的的。因无政府主义闻名而被大家爱戴的你，却好死不死的成了体制那边的手下……难以想象啊。”
　　“说、你在说什么！本来被公安局盯上的，talisman，不就是你！”
　　“那种事情与spookyboogie无关吧。知道这些事本身，就是对你不利的证据。你背叛了自己的角色。你做了作为社交场管理者不该做的事。……你已经不是spookyboogie了。你没有以受爱戴的虚拟形象出现在大家面前的资格。”
　　“像……像你这种人，又会懂什么。”
　　“我对你的事，比你还要了解。”
　　Spookyboogie从这样的talisman的声音中感到可怕的东西。
　　“对你来说必要的事，就是消除现在的你，回到原来那个完美的你。”
　　这种可怕，就像一直盯着镜子时突然涌出的可怕的妄想一般。那种镜子里的自己不知何时变成一个不认识的人的感觉。那种会不会从镜子里伸出一双手，就这样勒紧自己脖子的妄想。
　　“胡、胡说！”
　　Spookyboogie胆怯的声音响起。然后这就样消失，登出。自己的行动真可悲。
　　Spookyboogie一脸害怕的摘下虚拟现实装置。Spookyboogie=菅原昭子。刚刚毕业开始一个人生活，房间是以维多利亚时代的英国为映像的少女趣味的投影内装。
　　“那算什么啊……超恶的！到底想干什么！”
　　昭子用终端的键盘变更了社交场的设定。
　　“那种人禁止访问，再也不让他踏入我的社交场。”
　　“没有那个必要了。”从背后响起无机质的声音。
　　昭子转过头。在那里站着无表情的男人。结实的体格，能面具一样扁平的脸，兼具携带情报终端的多功能眼镜。那个男人把小型接入装置就那么从头上垂着，手笔直的朝着昭子伸了过来。确实在专注于社交场的时候，对外界的动静会变得迟钝。携带情报终端的来信和人工智能的报告都没有听到。不过，如果是侵入者的话是另一回事。——防范装置在干什么？西比拉系统呢？
　　虽然昭子想逃跑，但在这个不大的房间，又是坐在椅子上的状态，已经没救了。男人快速、有力的追上了昭子，简单的来到她的背后，用强壮的手腕扼住昭子的头。昭子涨红了脸手朝后用全力抵抗，但男人纹丝不动、
　　“你才是，再也不要踏入boogiegarden。”
　　昭子终于气绝了。那张脸上布满口水和鼻涕，流着眼泪，舌头全部伸了出来。松开手腕，男人麻利用塑料手铐铐住昭子。轻松地把不能动的昭子扛在肩上，男人——御堂走向旁边的起居室。
　　在那里的是，在沙发上一边优雅的休息一边醉心于读书的穿着长外套的男人。艺术般的美貌——端正得过剩的五官。只是，应该没有整过形。不知为何，只要是见过他长相的人都会这么想。稍微有点长的头发，像是能看到世界尽头的预言者一般深邃的眼神。仔细看的话，没有一丝多余肌肉的身体。帮助御堂犯罪的男人——槙岛圣护。手中的书是乔治·奥威尔的《1984》。
　　“杀了吗？”
　　“这个女人不配做spookyboogie，但是为了带给大家笑容，我不想让spookyboogie消失。”
　　御堂从放在起居室的大型包中，取出乙烯罩布、激光锯、外科用的手术刀和剪刀、业务用的榨汁机。榨汁机是现在的少见的料理真正的动物的高级料理店所用的东西，就算是硬骨也能榨成粉末。
　　“所以，只要消除那个女人就好。不留痕迹，完全的。”
　　“嗯。如果是你的话一定能比菅原昭子更完美的胜任spookyboogie。”槙岛微笑。那是有圣人般包容力的笑颜。“就像成为比叶山公彦更完美的talisman一样，呐。”
　　御堂把榨汁机的插头连接上房间的插座，尝试着按下按钮。榨汁机的刀刃强有力的高速回转，发出悲鸣一般的刺耳的机械声。