　　1
　　被废弃的地下铁站台，公安局的自立机发现了本不应该存在的隧道。在此周围，朱和宜野座，还有征陆、六合塚和滕聚集在一起。自立机都拖着通信电缆，搜查官的支配者也和自立机用电缆连接着。这是妨害电波的对策。
　　“可恶，完全迷路了。”宜野座用毫不掩饰焦急的声音说道。“这之后就没有导航了吗？”
　　“这是在数据中不应该存在的空间，狡啮的救援信号也知道方向而已。”六合塚说。
　　“常守监视官，带上征陆去搜索狡啮。我和滕、六合塚分头去找妨害电波的发信源，然后销毁它。全员通过有线连接自立机前进！”
　　“是！”朱和征陆带着自立机出发。
　　“真是，什么都是最糟糕的情况。”宜野座咬牙切齿的说。“布置强力的干扰，没有记录的地下空间，狡啮发来的支援请求……”
　　“肯定不是一般人做的呢。”滕用罕见的老实的表情说。“狡酱那种声音，这是我第一次听到。真的是被逼到绝境了。”
　　地下狩猎场——由纪惊恐的躲藏在排水沟中。狡啮则在距离不远的柱子的阴影里。他把用来和朱他们联络的通信机放入胸前的口袋。
　　“偷偷摸摸的在干什么？”
　　男人的声音传来。然后是枪声。狡啮为了把敌人从由纪身边引开，开始奔跑。猎犬自立机紧追在后。狡啮的周围，散弹四射。
　　这时，突破了围栏，公安局的装备搬运自立机从曾经的物料搬运口冲了进来。这是宜野座配置的向四面八方全面搜索中的一台。赶上了！狡啮像是要欢呼出来一样。
　　自立机用摄像头眼确认周围的情况，发现了狡啮，然后全速的疾驰过去。
　　但正疾驰的装备搬运无人机，被从旁边过来的猎犬自立机冲撞上了。虽然公安局的自立机是高功率的，但违法改造的猎犬自立机似乎还在其上。公安局自立机火花四射，被撞倒在地。但是，狡啮滑到倾倒的公安局自立机的装备台旁，伸出了手。自立机像是竭尽最后一丝力气一般确认了接近的公安局情报终端，打开了盖子。狡啮滑过自立机，下个瞬间，他的手上已握着支配者。
　　2
　　在地下道的深处，滕发现了设置好的小型发电机和电波妨害发生装置。外观像是塔形的电脑和蛋状的天线组合而成的。
　　“就是这家伙吗！”滕朝天线部分踢去。电脑和连接的电线冒出火花，变得粉碎。
　　稍远处的宜野座的携带情报终端，传回来阿乐滕的清晰地声音。
　　“妨害电波已经破坏了，马上就回你那边去。”
　　宜野座看手中。支配者的“MOBILESIGNAL”的灯光由红转绿。
　　“……好！”他把支配者枪托上连接自立机的电线一把拔出。
　　“各自、继续搜索狡嚙。追上现出发的常守他们！”
　　“用户确认﹒狡噛慎也执行官。”
　　跨过倒地挣扎着的公安局自立机，猎犬无人机逼近狡嚙。狡嚙翻滚着躲开了高速震动的牙，手中的支配者已变为因子分解模式。
　　“对象的威胁判定已更新﹒执行模式﹒因子……”
　　立刻向猎犬无人机开枪的狡嚙。
　　“摧毁﹒完全排除对象﹒请注意。”
　　猎犬自立机的身体就像是和被挖出一个洞般消失了。只有四只脚咔哒咔哒的动着，最后化为盛大的花火，完全停止了。
　　但是，就算是收拾了猎犬自立机，它的主人却还在。狡嚙感到侧面有人接近，立刻躲到了阴影中。枪声——接连两发。这时，狡嚙通过眼中枪管发射的火光确认了敌人的存在。虽然时间短暂，但他已经记住了敌人的容姿。是不久前还在电视新闻上看过的面孔——不会吧。泉宫寺丰久？但是，为什么那个男人？……
　　回避，完全没来得及。
　　散弹中的两粒——直径约9毫米——穿透了狡嚙的肩部和腹部。
　　出血。像是被火钳用力拧住的激痛。
　　“唔！”将身体隐藏在遮蔽物之后，狡嚙咬紧了牙关。
　　“那种外观，每两发间的空白，散弹……”
　　虽然面前没有对话的人，他还是说出声音来整理思考。
　　“敌人的武器，是两连发的猎枪吗。”
　　泉宫寺也躲藏在阴影中。他排除弹夹，装入新的子弹。在他身边，不知何时槙岛出现了。
　　“很遗憾，时间到。妨害电报被破坏了。公安局的大部队很快就到了吧。”
　　“……猎犬被杀了。被击中，然后完全坏了。那家伙反击回来了……”
　　泉宫寺入神地说。
　　“……泉宫寺先生？”
　　“……以前，发展中国家的基础建设相关的工程很多呢。越是危险的地方，就越能挣钱。纷争都是突发的，所以状况预测和危机管理都有限度。也有被当地游击队偷袭的情况的发生。已经是七、八十年前的事了啊……”像是自己对自己解说的语气。“我和同事成了俘虏，被卷进俄式轮盘赌了哦。就像电影《dearhunter》那样。那时大喊大叫大哭大闹的有人，下一秒就成了肉块。我全身都沾满了四散的血液。他的味道，粘稠的血液让我全身刺痛……”
　　“…………”
　　“希望您不要误解，这是‘好的回忆’。”
　　猎枪的枪身啪的一声回到原位。
　　“我再也没有体验过当时那种活着的实感。而现在，我又再次品尝到了。这个机械组成的心脏，又开始流淌热血，开始复苏……这里说‘逃吧’？那也太过残酷了。”
　　“在这之后游戏并不会结束哦。”
　　“是这样。至今为止，我作为猎人处置了许多猎物。但是这回我想作为决斗者，和那个男人战斗。……槙岛君，您不会为了看到我失败的样子而特意准备了一些小把戏吧？”
　　槙岛静静微笑。
　　“……正如您所说。您生命的光辉，请让我看到最后。”
　　3
　　狡嚙看了看支配者的残余电量。充满电时，消灭模式可以使用四回。因为使用了分子分解模式，残量的刻度显示已经减少了一格。
　　敌人=玩家=泉宫寺。
　　他举着猎枪从阴影中冲出。狡嚙在遮挡物后，只露出半边身体用支配者射击。但是泉宫寺藏身于排水沟中的一个。破话人体的能量割裂空气。泉宫寺在沟渠中疾驰，慢慢爬上一块倾斜处。在面向狡嚙的空当，开枪。先是一发。
　　狡嚙立刻躲进遮蔽物后。墙角遭遇散弹的一齐射击，碎片四处飞舞，其中的一块掠过狡嚙的脸颊，留下一道浅痕。血液渗出。泉宫寺开了第二枪。墙角的混凝土被开出一个更大的缺口，子弹用完了。认为这是好时机的狡嚙起身。
　　狡嚙跃上一个为实现地下迷宫而构筑的路障。因为站在了泉宫寺的上方，得到了必要角度的狡嚙打开支配者的射线。
　　“……嗯！？”刚完成排出弹夹和次弹装填的泉宫寺，发现自己被支配者瞄准后，慌张的转身逃跑。
　　开枪的狡嚙。
　　没能躲过的泉宫寺，体内循环的人工血液开始沸腾。他的左手就像从内部开始扭曲一样破裂。人工肌肉和外部装饰的碎片在空中飞舞。
　　“……唔！”
　　但这样的泉宫寺，还是用右手举起猎枪，开枪回击。子弹在狡嚙身边飞过。这次，狡嚙的腹部和右大腿被散弹中的几颗击中。
　　“！”
　　狡嚙朝路障的另一边倒下。
　　因为失去了一只手臂而难以取得平衡的泉宫寺，已经不能全力的奔跑。他踉跄着迂回到路障后，用一只手举起枪。——但，狡嚙倒下的地方仅仅留下一摊血迹。泉宫寺慎重的观察周围的状况，开始蹑足而行。
　　泉宫寺一边用强化夜视功能的义眼观察着一处处的阴影，一边慎重的前进。这里从王的狩猎场变成了战场。——听到了什么声音。这是对于高性能的机械耳来说，不可能出现的幻听。很久很久以前的战场的喧闹、枪声和怒号——还有过去所有被杀的猎物的悲鸣，开始在人工的头盖骨内回荡。
　　泉宫寺在恍惚中笑了出来。
　　低头一看，沾满了新鲜血液的狡嚙的足迹就在那里。
　　“……就要将军了，执行官。”
　　泉宫寺顺着足迹前进。
　　他顺着生锈的储水槽前进。那里明显有人在。紧张而混乱的呼吸——什么啊，这不是在害怕着吗。
　　泉宫寺立刻转身，把枪口朝向呼吸音的主人。但是，蹲在那里的是穿着狡嚙的鞋子、披着狡嚙的外套的“诱饵”——船原由纪。
　　“……嗯？”泉宫寺哑然。这时他强化过的听力——
　　“犯罪系数﹒三二八﹒执行对象……”——听到了轻微的支配者的声音。
　　从储水槽下面滚出的狡嚙。
　　变为瞄准狡嚙的泉宫寺。
　　下一瞬间，泉宫寺的后背到头部全部破裂。
　　因为是义体所以没有变得乱七八糟，身体的前半部分还保留着原型。带着好像痴迷于什么般的表情，泉宫寺慢慢的倒下。
　　“厉害……做到了！我们胜利了！”
　　“对不起，让你做这么危险的事……”
　　仰面用支配者射击的狡嚙，虽然想就这么起身，但因为失血，意识开始变得朦胧。手一下子没了力气，支配者掉落到地上。那只想要捡起支配者的手，被由纪用双手一把握住。
　　“从这里出去了以后……要立刻接受心理治理……让你看到了太多不该看的东西……”
　　“没关系的哦……狡嚙先生做的很棒。真的、真的谢谢你……”
　　“我是执行官……是潜在犯。你也知道的吧？”
　　“那我也变成潜在犯就好了。”
　　说什么傻话——正准备这么说，终于到达极限的狡嚙一下子失去了意识。
　　数秒的黑暗——视线模糊——视野晃动——返回意识——现在休息还太早。一阵骚乱。争执——发生了争执的样子。
　　“不要！放开我！”由纪抵抗的声音，从远处传来。模糊的视野中，映着什么人给由纪带上手铐的光景。人影——修长的年轻男人。在哪里见过的身影——佐佐山的照片吗？难道这个男就是“槙岛”——
　　“槙岛”一边用右手拉着被紧缚的由纪，一边用左手拿起泉宫寺的猎枪。他将猎枪夹在腋下，又灵巧的捡起备用的弹药夹。
　　“……狡嚙先生！”由纪悲鸣。
　　狡嚙虽然拼命的想坐起来，但身体完全不听使唤。就好像在噩梦中，不管怎么动脚都无法前进的感觉。
　　这个男人——“槙岛”朝狡嚙微笑。
　　“后会有期。”
　　——开什么玩笑。别走，等等——
　　4
　　地下道中朱和征陆追踪着识别出狡嚙的装备搬运自立机。但两人发现的只有被超级大的力量压碎的自立机，还有变得只有四肢的未登录自立机的残骸。怎么看都是因子分解模式的作品。毫无疑问，这里发生过激烈的战斗。
　　“别大意啊监视官。有火药味啊。”
　　“到处都有弹痕……”
　　“是散弹。真是好久没见过使用火药的枪了……”
　　朱用携带情报终端搜索到了应该是狡嚙持有的支配者的信号。
　　“狡嚙先生……！”
　　这时朱的耳中，传来了远处的回声般的声音。
　　——谁来救救我。放手。
　　“……由纪？”
　　“刚才的声音是？”
　　“应该是失踪了的我的朋友……！本来我和狡嚙先生就是来找她的。这、不会吧……”
　　朱和征陆开始奔跑。
　　终于发现了倒在地上的狡嚙。
　　“……狡嚙先生！？狡嚙先生！”
　　虽然是在黑暗中，但老远就能看出他身负重伤。朱慌张的跑近狡嚙身边。征陆让自立机扫描周围后站在朱和狡嚙身边，像是保护他们般的警戒着。看到了因失血过多而脸色苍白的狡嚙，朱也变得同样苍白。
　　“…………”已经闭上眼睛的狡嚙，被朱的声音惊动。
　　朱在狡嚙的身边跪下。已经确认了周围没有敌人的征陆也开始确认狡嚙的情况。
　　“很严重啊……到处都是伤啊。小姐，应急处置能做吗？”
　　“训练过很多次……但是没有实际操作过……”
　　“那就让我做吧。”
　　征陆站起来，把装备搬运自立机叫到身边，从货物存储空间中拿出了应急处置包。征陆脱去外套，拉开领带，卷起袖子。
　　“…………”狡嚙的嘴唇动了一下。声音很小。
　　“恩……嗯？”朱把耳朵凑到狡嚙的嘴边，终于能听到他的话了。
　　“还有一个人……把你的朋友带走了……”狡嚙声音很微弱，但用尽了全身力气指向更深处。
　　“让开，小姐。不止血的话不行。”
　　朱起身，朝狡嚙指的方向跑去。
　　“你想干什么！监视官！”
　　“事件还没有结束！”
　　征陆想去追朱，但又不在意濒死的狡嚙。虽然想追上朱做援护，但如果放着狡嚙不管的话他会死的吧。在这里的自立机并不是手术用的。这种型号能做的只有包扎、帮忙输血、电击和人工呼吸——就这些而已。不管怎么想止血和简易缝合都是需要人手的。征陆皱着眉陷入了思考——
　　“可恶！”他骂了一句，最终还是留在现场开始做应急处置。从自立机伸出了输血用的软管。征陆一边熟练地进行着处置，一边用无线取得联络。
　　“这里是猎犬1。有谁能听到吗？”
　　破坏了电波妨害装置的滕和宜野座、六合塚汇合，然后追赶着朱的支配者发出的信号。他们一边追着，自立机一边收集者从周围扫描得来的证据和情报。六合塚在移动中用显示器确认了扫描的结果，发出“这是怎么回事……”的低语。
　　“发现了什么吗？”宜野座问。
　　“血液反应。”自立机同时使用灯光和红外线，屏幕上显示出表示血液的白色。地下空间内到处都是大量的血痕。“……简直就是战场……不仅仅是三、四人……数十人……不，搞不好死了接近100人……”
　　宜野座皱眉。
　　“狡嚙被引到了这里……？”
　　六合塚的表情也很严肃，
　　“大量杀人……虐杀？犯人的目的？”
　　“不是游戏么？”
　　滕的一句话，让宜野座和六合塚都很惊讶。
　　“嗯，不……从刚到这个地下就一直能感觉到哟。这里不就像是战争系的游戏舞台一样吗，这种感觉。”
　　“用虚拟影像也就算了……使用活着的人的游戏？”
　　难以置信，宜野座只想这么说。
　　“如果犯人是游戏的玩家的话，那么狡酱就是最好的对战对手吧。”
　　这时全员的携带情报终端都有来电，是征陆发来的。
　　“这里是猎犬1。有谁能听到吗？”
　　“这里是警犬1，什么状况？“
　　“已经保护了猎犬3。是能活下来就很不可思议的状况。犯人为复数，一个人已被狡嚙用分子分解处分，但还有一个人正在逃亡。警犬2正在单独追踪中。请迅速支援！“
　　“可恶……明白。呆在那里别动。我们立刻去救援！”通话结束。
　　“路线设定完成。”六合塚说。“可以进行高速移动。”
　　“全速前进。”
　　宜野座、滕、六合塚三人，乘上装备搬运无人机。虽然乘坐感觉并不好，但这自立机几乎数秒间都加速到了时速60公里的速度。
　　“看起来这个恶心的游戏……还没有结束啊。”
　　——征陆的衬衫和裤子沾满了血。他吸了一口气，擦去额头上的汗。但是额头又沾满了狡嚙的血，真是不知道为什么擦得。征陆把取下的领带都当成了止血带用。狡嚙被无人机带来的蛋白质止血带包成了木乃伊男的状态。他正接收着自立机的输血。
　　应急处理的效果慢慢显现，狡嚙慢慢睁开了眼睛。
　　“身体好重……变得不像自己的身体了。”
　　“因为还没取出子弹啊。如果我随便乱动伤了大血管的话就真成致命伤了。还是搬运后让专家来吧。”
　　“常守监视官，在哪？”
　　“她根本不听我的话啊，跑走了。”征陆说着呦西站了起来。“你的应急处置也完成了，我去追小姐去。”
　　“我也去。”
　　“你是笨蛋吗。”
　　“但是……”
　　虽然体内有几颗子弹，但狡嚙一副就算是爬着也要去追朱的样子。征陆跨过狡嚙的身体，紧紧抓住狡嚙的头，猛然来了一个头槌。
　　“唔！”狡嚙的身体因为剧痛而扭曲。因为扭曲了身子，伤口变得更加疼痛。可以说是剧痛的连锁。
　　“不好意思啊……你还负着重伤。但是，我不想在浪费时间了。你已经变成这样了。说句实话，小姐的处境也很不妙。”
　　这时地下空间传来自立机的走动声——刹车声。宜野座、滕和六合塚到了。
　　“征陆执行官！“
　　“正好，监视官！帮我控制住狡嚙让他不要动！”
　　留下这句话的征陆，从这块场地离开了。
　　宜野座低头看着因连锁的剧痛而苦闷的狡嚙。
　　六合塚用自立机的屏幕确认了狡嚙的身体状况。“不愧是征陆，总之出血已经止住了。看起来暂时没事。”
　　“但是不搬运走的话很快就会死了吧，这个。”滕说。“哇，被铅弹射中还是第一看到……”
　　“还是挺顽强的嘛，真是的……”这么说着，宜野座像是放心了一样呼出了一口气。
　　这时，刚才用来移动的自立机，扫描着散落于地面的人工脏器的部品。
　　“怎么了？”
　　“看起来狡酱射中了一个人呢。用致死模式。”
　　自立机开始对照部品的数据。立刻，泉宫寺丰久的脸就出现在了屏幕上。
　　“泉宫寺丰久！？”六合塚惊讶的说。
　　“怎么会……狡嚙是和泉宫寺战斗的？”
　　“……谁啊，这人。”只有滕一个人摸不着头脑。
　　“没看厚生省的推荐新闻吗？”六合塚问。
　　“那种东西，还真有人看？”滕说。
　　5
　　地下空间，在狩猎场的更深处，有着施工到一半就放置不管的工地。细长的道路像吊桥一样连伸向高处。朱屏住呼吸接近。在更高一层的通路上，她发现了另一个犯人和由纪。
　　“停下！”朱举起支配者，用携带情报终端表示身份。“这里是公安局!请放下武器立刻投降！”
　　犯人的男人回头，把由纪当做盾牌拉到身前。
　　支配者捕捉到由纪，扳机锁住。
　　“犯罪系数﹒五十九﹒非执行对象﹒扳机锁死”
　　“啊，朱……”
　　“等一下，由纪！我现在就去救你！”
　　朱为了想知道怎么能更接近犯人和有机，视线若无其事的左右移动。但是这附近的道路构造十分复杂，无法瞬间判断出来从哪边靠近才能到达犯人所在的“线”。
　　“啊，我认识你。公安局的常守监视官吧。”
　　男人开口。这是能将所有的话语化作物语的，吟游诗人的声音。
　　“是你把由纪卷进来的把。真是……”
　　“我是槙岛圣护，请多指教。”
　　“槙……槙岛！？”
　　“……这样啊，有这么惊讶啊。虽然一直小心的做着善后工作的……真不愧是公安局的有能者。不知道什么时候就被抓住行踪了呢。”
　　艺术般的美貌，过于整齐的五官。能看到世界尽头的预言者般的眼神。但是他身上有着什么不足。朱感觉他像是个异星人。和自己生于不同的星球，吃着完全不同的食物，受着完全超出这边常识的教育——所以说是，异星人。
　　“还是说，有能的是狡噛慎也呢？”
　　“……你和数起犯罪有关，身负重大嫌疑。基于市民宪章，请和我走一趟。”
　　“有话要说的话这就在这说吧。我们都算是忙人吧？”
　　“……你认为我会让你逃掉？”
　　“你在救援来到之前，不得不和我交谈来浪费时间吧？如果你是熟练地刑事的话应该会这么判断的……还有，你说的复数的犯罪是什么呢？御堂将刚？还是说王陵璃华子？”
　　“果然……”
　　“我啊，认为只有基于人自身的意志时的行动才有价值。所以我质疑隐藏于各式各样人心底的意志，然后观察他们的行动。”
　　“别自以为是了。你只是个犯罪者罢了！”
　　槙岛用微笑回应了朱的愤怒。
　　“本来这个社会到底是用什么定义犯罪的？是你手中的那把枪，操纵着支配者的西比拉系统决定的吗？”
　　槙岛把猎枪的枪口指向由纪，慢慢离开她的身边。朱立刻不失时机的重新用两手举起支配者。但是——
　　“犯罪系数﹒低于五十﹒非执行对象﹒扳机锁死”
　　“……嗯？”
　　“用生物扫描读取生物场后解析，解明人心之所在……科学的智慧终于到了能暴露灵魂的地步，这个社会发生了激变。”槙岛似乎觉得因为支配者不工作而非常狼狈的朱很有趣，一边看着她一边说，“所以这个判断不受人的意志所介入。你们究竟是，以什么为基准分开善恶的呢？”
　　“你到底……”
　　“我想要看到人类灵魂的闪耀。我想确认这是真正尊贵的东西。但是这些不问自己的意志，只是听从西比拉的神谕而生活的人类们，真的有价值吗？”
　　槙岛将猎枪的枪口向下，朝朱的方向投去。猎枪在朱的面前落下。
　　“诶……？”
　　“难得啊。那我也问问你吧，作为刑事的判断和行动。”
　　两手空空的槙岛再次抓住由纪，取出新的手铐，紧紧地扣在她的手腕上。
　　“我现在就要杀掉这个女人、船原由纪看看。在你面前。”
　　“——！”朱再次按下支配者的扳机。
　　“犯罪系数﹒四十八﹒非执行对象﹒扳机锁死”
　　“想要阻止我的话，就不要用那种没意义的铁块，拾起刚才给你的枪就行了。只要按下扳机，子弹就出来了。”
　　“不、不行……因为，你是……”
　　朱的声音在颤抖。——有什么不能理解的事情，正在发生。把到现在为止的自己的常识——不，是动摇了社会的常识的什么东西——
　　“善良的市民，是吗？因为西比拉是这么判断的？”一边笑着，槙岛一边拿出了一枚古风的剃刀。长约20厘米，而且刀刃很厚。像是狗的头那种东西，大概一击就能切断吧。突然，他滑开了由纪的背。
　　“！”她的背被开除了一条直线的口子，鲜血溢出，发出了被玻璃划伤一般的悲鸣。
　　朱流出大量的汗水，嗓子变得异常干渴。支配者依然没有任何动作。
　　“犯罪系数﹒三十二﹒非执行对象﹒扳机锁死”
　　“为、为什么……”
　　“我也不知道为什么。从小时候就觉得不可思议了。我的PSYCHO=PASS一直都是纯白的，连一次的阴影都没有。”
　　槙岛抓住因疼痛晕过去的由纪的头发，开始拨弄。
　　“脑电波、脉搏、这个身体的所有的生理反应，都在肯定着我作为人类的存在呢。他们认为这是健全的善良的人的行为。”
　　一边有条不紊的说着，槙岛一边开始用剃刀切开手中由纪的头发。
　　“不要……救救我……朱……”
　　——中学时，最初过来打招呼的就是由纪。
　　“你就是常守朱？留着蘑菇头呢。”这种现在想起来非常失礼的话就是两人友情开始的开端。由纪经常说“朱可真怪呢”，但这些话可以说正是自己想说的。高等教育课程也继续着,“虽然有了中意的男孩，但是色相适性判定的结果可不怎么好啊！”，听她发这种牢骚也成了朱和佳织的职责。虽然她的目标是贩卖比赛的数据库或是全息动画的专业运动员，但因为西比拉适性的原因，最终还是做了健身馆的身体治疗、训练师。在得出适性的那一天，不得不改变梦想的那一天，由纪在朱和价值面前哭了很久。即便如此，系统所选择的职业最终还是非常适合由纪，她正开始步入坚实的人生。
　　“……由纪！”
　　“西比拉系统不能计算我的罪。如果有能够制裁我的人的话，那一定只有——可以靠自己的意志杀人的人。”
　　明白了槙岛真意的朱，为难的捡起脚边的猎枪。右手拿着支配者，左手举着猎枪，两者的枪口都对着槙岛。
　　“现……现在立刻放了由纪！不然……”
　　“不然我就会被杀。根据你的判断，你的杀意，我会死。这还真是珍贵的结局呢。”
　　在颤抖的枪口前，槙岛从容的笑着。
　　“瞧，食指感受到人命的重量了吧？这是西比拉的傀儡绝对体验不到的，决断和意志的重量哦。”
　　“……”朱因为恐怖和重量，无法安稳的握住猎枪。
　　右手也无法放下支配者。
　　如果放下这些杀了犯人的话，作为监视官是不被认可的。朱真的不想违反支配者的指示去杀人。支配者的优点就是，假如杀了人，那么责任也不在人类而由“系统”所背负。
　　支配者的杀人，意义等同于全体社会的杀人。
　　用猎枪杀人的话，就变成是——
　　自己杀了人。
　　“犯罪系数﹒低于二十﹒非执行对象﹒扳机锁死”
　　“笛卡尔曾说过，不能做出决断的人，是欲望过于巨大而又悟性不足的人。……怎么了？不好好瞄准的话会射偏哦。”
　　像是玩笑一样说完，槙岛的表情变得认真，冷冷的盯着朱。
　　“——那么，带着杀意射击吧。扔掉支配者！”
　　“——！”
　　朱情不自禁的闭上了双眼。没有扔掉支配者的情况下，用不安定的单手开了枪。在后坐力使枪口上抬的一瞬，又一枪。两枪都没有击中槙岛。散弹全打到了别的地方。
　　“……啊……”朱扔下了没有子弹的猎枪。
　　“啊，朱……？”由纪完全没能理解现在的状况。因为太过恐怖，思考变得迟钝。
　　“……真遗憾。真是遗憾啊常守朱监视官。”
　　槙岛用力向上提着完全吓破胆的由纪的头发。
　　由纪纤细的脖子。在雪白的肌肤上浮现着血管。
　　由纪的汗与泪。哈、哈、哈慌乱呼吸着的激烈动作着的喉咙。
　　“不要……救救我，朱……!”虽然由纪奋力的抵抗，但槙岛不为所动。
　　“你让我失望了。所以要给你惩罚。”
　　“不要……求求你……”颤抖着，朱从嗓子眼挤出这句话。“我什么都会做。”
　　“常守监视官，给你一个思考什么是真正的正义的机会吧。”
　　槙岛将剃刀抵住由纪的喉咙，一口气切开。
　　“犯罪系数﹒零——”
　　“不要！”
　　“——非执行对象﹒扳机锁死”
　　喉咙被直直的切断，由纪的脖子像是碎片一样。槙岛将释放出大量血液的由纪的身体从高处扔下。因为手铐的原因，她的尸体就那么吊着。虽然手腕的关节立刻就断了，但因为已经死了，所以连一声悲鸣都没有。
　　——数十分后。
　　狡嚙在自立机搬运的担架上醒来。
　　“醒了吗。”旁边站的是面色沉重的宜野座。
　　“……常守监视官，怎么……”
　　对于狡嚙的问题，宜野座拿下巴指了指救护车。披着毯子不断颤抖的朱，坐在搬运空间的后面。她一直重复着说着什么胡话。
　　狡嚙拜托宜野座“帮忙搬运”。“…………”宜野座点头，向无人机下命令。狡嚙乘坐的单价被运到了救护车附近。
　　“……我对由纪见死不救……我对由纪见死不救……我对由纪见死不救……”
　　知道了朱在说些什么。
　　狡嚙忍住受伤身体的剧痛，举起右手，轻轻的抱住了朱的肩膀。朱因为惊吓一震，停止了呓语。
　　“……发生，什么了？”
　　“……我遇见了那个男人。”
　　不知是不是听到狡嚙的声音后冷静了下来，完全丧失焦点的朱的双眼，慢慢取回了理性的光芒。
　　“那个男人……”狡嚙痛苦的皱起眉头。“是槙岛吗？”
　　“名字是——槙岛圣护。支配者对那家伙……不起作用。”