　　狂士郎的葬礼结束之后不久，榊带领着众多的部下来到了宅邸内。
　　七个身着囚服的男女，被部下用担架抬了进来。他们全都陷在深深的睡眠之中，仿佛死了一般一动不动。
　　因不祥的预感而颤颤巍巍的硝子出声询问道。
　　“……这里可不是医院哦。这些人是来干什么的？”
　　“是死囚。方才，被执行了死刑”
　　表面上是这样的，就这么个意思。
　　“将这作为材料给我把〈异端人偶〉——禁忌人偶制造出来”
　　硝子差点混乱起来了，要我从活着的人类身上取出零件……！？
　　“这是……杀人啊……！”
　　“事到如今还在说什么。你还在本土逍遥自在的时候，我们军人可是去了大陆的战场啊”
　　“这……不一样吧！因为这可是……跟我们一样的，日本人——”
　　“国籍不同又怎样！”
　　榊一言挫败了硝子天真的话语。让硝子为之动摇，强硬地步步紧逼着。
　　“这些人早已被法律所杀。即使如此你还是良心不安的话，就由我来了结他们。所以，给我造人偶！”
　　总算是明白狂士郎为何会拒绝协助军方了。
　　“……请给我回去。这种邪门歪道的行径，即使是那个人来拜托我我也不干。”
　　“谁也没有拜托你”
　　只听喀嚓的一声危险响动，扳机被拉开了。
　　榊持于手中的手枪，瞄准了硝子的心脏。
　　“这是命令。你没有拒绝权”
　　“……真不好意思。能够命令我的人，这个世上已经不存在了”
　　“给我适可而止！你是打算就这么把狂士郎好不容易建立起来的东西就这么抛弃掉吗！”
　　榊抓住硝子的肩膀，缠人地争辩道。
　　“好好想想。现在的我没有能够保护你的力量，这里迟早会落入那些家伙的手里。书籍，知识，技术，全都会要么被葬送——要么被夺走。狂士郎和你的成果，会沦为其他有着军方撑腰的人偶师的东西！”
　　顿时感觉脸上像是被冰敲打了一般。
　　那个人的东西，会被夺走？被杀害了那个人的家伙们夺走？
　　“不会得逞的！不会让他们得逞的！都是那个人的东西！全部都是！”
　　“正是如此！所以才要守护住！由我，和你来守护！”
　　没错，怎能忍受就这么被夺走。这种事无法容忍。但是——
　　“即使如此……杀人什么的……对我来说……”
　　“快动手！既然你自称狂士郎的后继者，那就必须展现出能力！”
　　“即使不拘泥于禁忌……用我的人偶也……！”
　　“用你的人偶？用这种玩具吗！？”
　　榊的眉间射出了念动的炮弹，将人偶少女打飞了。
　　不论再怎么高性能，果然还是要依靠使用的人。若想让讨厌魔术的高层接受，就需要有不论谁来使用都能发挥强大威力的，真正意义上作为〈兵器〉的自动人偶才行。
　　眼中的景色不停旋转起来。榊的脸变为数十个，每张嘴都穷追猛打。
　　“给我造！”“不想要报仇了吗！”“展现出能力来！”“将你的价值！”“这可是报答狂士郎的时候！”“来吧——”“硝子！”
　　忽然，内心清静了。
　　如同一切死绝了一般的，一切都被燃尽一般的，寂静。
　　“——我知道了”
　　怀着空虚的心灵，硝子回答道。
　　“那就来造吧——用人类的肉”
　　就这样，开始了禁忌人偶〈胧富士〉的制造。
　　从死囚的胸口摘出心脏，保存在虚伪的身体里。
　　硝子没有杀过人。但她并非初次从事禁忌研究，过去也曾有过经验。由于同时还熟识精琉的操作，因此脏器的转移轻而易举地成功了。
　　硝子竭尽所能，埋头于禁忌人偶的制造。
　　这是个不允许有哪怕些许失败的，艰难的工作。但是，人偶师是罪孽深重的生物，克服困难使她愉悦，新的创造又让她感到刺激。
　　搭载的魔术回路，是集亡故的狂士郎之大成的〈天手力〉。拥有着死囚的心肌，精琉的身体，究极魔术回路的这台人偶，作为具有出众的魔力亲和性和运动性能，半永久性的单独行动的自律性，最关键的是，实现了领域支配的杀戮兵器完成了。
　　它在富士演习场的初次亮相，让军方的高官一同哑口无言了。
　　将山头削平，使地面碎裂，轻易地将炮兵队击垮。不具备人心，对命令极度服从。即使没有人偶使，也能以独自的判断进行行动。
　　军方将硝子重视了起来，承诺给予其最高待遇。硝子得到了片刻的安宁——
　　不久，便为自己的所作所为而战栗了。
　　我到底……干了些什么啊。
　　不该这么做的。真是失败。我犯下了过错！
　　在榊的努力下，胧富士被委任于本土防御。可是，何时被投入战线中都不奇怪。若是那样，它将会杀人。数千，数万的人类，它都能够杀掉！
　　硝子哭了。即使是狂士郎死了的时候，也不曾如此哭泣过。
　　从死囚身上取出心脏的那一瞬间的，肉的触感还残留在手中。
　　粘附在手指上的血腥味无法消去。不论怎么洗，怎么洗！
　　该怎么办才好？从今往后，该以何为目标才好？
　　告诉我。请告诉我。老师——
　　从黑暗之中，浮现出那个身影。明知道那是幻影，硝子还是怒吼道。
　　“说点什么啊！没人性的家伙！”
　　但是，男子不作回应。只是讽刺般地看着硝子。
　　硝子变得越来越狂躁，边哽咽着，边叱责着男子。
　　你能够衣食无忧，能睡在暖和的被窝里，都是多亏了谁？
　　为什么一直默不作声？给我说点什么不行吗！
　　我可是为了你忍受了修行！忍受着继承了你的技术啊！
　　“为什么就，不能夸夸我呢……”
　　只要，一句就够了。
　　不论是对不起也好，谢谢也罢，干得好也未尝不可。只要有这一句，我的人生就得到超额的回报了。即使要背负着黑暗活下去，也一定能忍得住。
　　
　　[[IMG,49536461a36a729462e5612436ca5bca,800,1195,52170]]
　　
　　在黑暗中抑制着呜咽，硝子抱住了自己。
　　从什么时候开始这个宅邸，变得如此安静了呢。
　　——黑暗是深邃的。谁也，不能够救我。
　　因为我，生来就是被诅咒了的。
　　2
　　雷真从榊中将本人口中得知了这些事。
　　——说是如此，也是通过电话罢了。在机巧都市的城郊，陈旧的教会的大厅中握紧着听筒。身旁，套着臃肿的外套的小紫也在。
　　“……是真的吗，刚才说的事？”
　　沉默漫长得令人生厌。由于是在地球的另一侧，会延迟虽然也是必然的……。
　　『是事实。胧富士是我逼迫硝子造出来的东西。以先代花柳斋的名义』
　　也就是说，榊和硝子是一条船上的共犯。硝子之所以能对榊说出任性的话，不仅仅只是作为优秀的人偶师，更是因为有着〈共犯〉这一联系。
　　“硝子小姐……为什么会加入了结社？”
　　『结社——』
　　榊正想说些什么，却中途停住，接着很可能是说起了另一番话，
　　『你的直觉正中红心。或许是担心〈石〉落到情报部（那儿）的头目——菅生少将手中吧。那家伙跟我水火不容，是岩清水大将的心腹。哼……若是我亲自前去英吉利的话，就能避免像这样的麻烦了』
　　雷真想象起了榊行走于机巧都市的身影。
　　榊是个巨汉。明明已经年近花甲却依然肌肉发达，走起来会像巨象一般引起地面震动。可说是完全不适合当密探的指挥官。雷真苦笑着，接着追问道。
　　“<石>指的是，我偷来的那个东西吧？那个到底是什么？”
　　『虽然没看到实物之前不能断言。但是，根据你所说的大概是精制灵魂的关键——这么说吧，这是狂士郎长久以来所追求过的东西，只能先这么告诉你』
　　“灵魂？关键？详细告诉我”
　　『这不是小鬼该知道的事情！』
　　榊蛮不讲理的发起了火来。嘛，这自日本的时候开始就已经习惯了。
　　“完全不知所谓——不过，硝子小姐所背负的东西……感觉能理解了。耽误了你的时间不好意思啦，中将阁下”
　　『你……看来是没学会措辞呢……』
　　“倒不如说是忘了呢，日语什么的”
　　说了句俏皮话。还以为会被怒叱而将耳朵远离了听筒，然而传来的却是笑声。
　　榊的哄然大笑回荡在教会昏暗的走廊之中。莫不如说是令人毛骨悚然的现象。
　　『那个厚脸皮的女人，也终归是走投无路了。你去成为她的力量吧』
　　“嗯。就算被命令不要做，我也是会去做的”
　　两人也不作寒暄，就这样默默地放下了听筒。如同算准了时机一般，从走廊的深处传来了鞋跟着地的响声，身着黑色大衣的金伯莉的身影出现了。
　　“看来是打完了吧。想知道的事情，都知道了吗？”
　　“是啊，帮大忙了。又欠你一个人情了，金伯莉老师”
　　“在欠新的人情之前，先给我把欠着的还清吧”
　　雷真变得一脸苦涩起来。的确，已经满载的恩情重得惊人。
　　金伯莉将手臂缠过雷真的肩膀，像是调戏一样说道。
　　“说起来，报答之前应该先谢罪吧？在开往伦敦的车上你对我所做的事，我可能一生都忘不掉呢。你可是不仅无视了我苦口婆心的忠告，妨碍了我的任务，还将我从行驶的列车上打了下去呢”
　　“那，那件事……真是灰常表欠……”
　　“如果道歉能让人起死回生的话，世界大战什么的也不会发生了吧”
　　“真的对不起啦！话说，把你打下去的不是我吧！而且，我相信若是你们的话就绝不会轻易死掉的”
　　“若是我们呐。可是，伦敦的军人们又怎说？出现伤亡者了不是吗？”
　　哑口无言。确实，雷真和爱德蒙德袭击王城的时候，出现了牺牲者。虽说不是雷真亲手杀害的——然而这不过是借口罢了。小紫垂头丧气地沉下了肩。因为她的八重霞在袭击中立了功。
　　大概是出于怜悯吧，金伯莉稍稍将语气放柔和说道：
　　“将责任归咎于你们是过于残酷了。若是我们认真尽到了职责就好了，将花柳斋大人逼得走投无路也可以说是协会这边的过失。只是——”
　　就像是在强调着只有这是不会让步的一般说道。
　　“出手帮你我是有风险的。这点给我记清楚了哦，〈魔王杀手〉君”
　　本来，雷真立即被逮捕，就这么被赶出英国也无话可说。
　　“姑且，协会以监视——的名义，默认了你的行为。就好好向那与你一般满脑鬼点子的大小姐道个谢吧”
　　“跟那个家伙比，我可以是天真率直多了呢”
　　“若是比生性扭曲的程度的话，我倒觉得不相上下呢。你所提出的〈莱科宁生还的证据〉——虽说大概是捏造的，可就我们来说也不愿逮错人。既然你主动露面了，首先得确认一下真伪才行”
　　简直是在耍杂技。多亏了收集了片断情报的日轮，和将其活用的爱丽丝。
　　（这样一来，对她们就越来越抬不起头了呢……）
　　由于最近这两人越来越积极，说来真是苦恼。这时要是夜夜归来的话，真有种要突入修罗场的预感呢。
　　变得能描绘出这么明朗的未来预想图，也是个好的征兆。
　　“以后给我注意着点行动。要是让你干了些什么事，我也要被处分的”
　　“……知道了。我会注意的”
　　明明说得很正经，金伯莉却笑喷了出来。
　　“原来如此！果然对你还是这种做法最有效呢”
　　“咕咕……嘛……算是吧”
　　“尽力讨好我吧。若是如此，我也能稍稍给你行个方便”
　　不知从哪掏出了便条，用手指弹了一下。
　　接下飞来的便条，雷真歪过头。
　　“日期和地址？塞姆林市……是，哪儿啊？”
　　“是奥地利南部的城市。在那个时间，那个广场上，会举行奥地利皇太子的阅兵式。恐怕花柳斋大人企图在那里暗杀皇太子吧”
　　小紫的肩膀，哆嗦了一下。雷真哑然地看着金伯莉。
　　“是……真的吗？这么，荒唐的事情……”
　　“为了检验其忠诚心，首先给予其苛刻的任务……在结社这是家常便饭。这回估计也有着预防潜逃的意义在其中吧。要是做到这个地步的话就连协会都保护不了她了。若是真让其付诸行动的话，花柳斋大人就再也不能行走在阳光下了”
　　投来了试探般的视线。小紫也依赖般地看着雷真。
　　雷真看上去并无逞强，自然地说道。
　　“不会让她做出这种事的。当然要去阻止她”
　　“这样好吗？若是去了的话，就不能参加学院夺回作战了哦？”
　　金伯莉以严肃的语气，进一步追问道。
　　“若是王妃即位了的话，她就是这个国家名副其实的最高权力者了。估计会施行亲政”
　　“不会让她得逞的。那边，我的伙伴会去阻止”
　　抱着确信如此断言。金伯莉质疑般皱了皱眉。
　　“唯独这次成员估计不够吧。泽尔达在教授会那边疗养着——虽说听起来是不错，但实际上是被拘禁着。剑帝也是，他的姐姐也是，冒冒失失的恐龙妹也是，也不知道溜达到哪里去了——就连是否还活着也不得而知”
　　“那些家伙绝对还活着。并且，能赶上”
　　“……为何，你能够如此断言？”
　　“因为我相信着他们”
　　“这可不算回答”
　　“那，换句话说吧。靠着魔术师的直觉”
　　糊弄地回答了。金伯莉的嘴角，忽然松懈了。
　　“真是变得越来越能说会道了。不过，即使能够夺回学院——要怎么带花柳斋大人回来？听闻她的护卫武士剑客可是超人呢”
　　“还是正面应对吧。反正是习以为常的事啊。因为每天都被揍得面目全非呢”
　　“我讨厌笨蛋。金蔷薇可是也在那边哦？”
　　“——嘛，也是呢”
　　“东欧是金蔷薇的根据地。那女人就和群集向粪便的银蝇一个德性，估计会想旁观世界大战的扳机被扣下的瞬间吧……”
　　一瞬间，感觉到了金伯莉的眼瞳深处，闪动了阴冷的火焰。
　　“那家伙一定会来的。想夺回花柳斋大人就意味着，要将金蔷薇打倒”
　　“没问题的。世上最强的自动人偶我身边可是有——两人。”
　　金伯莉面带愁容，轻轻叹了口气。
　　“要是最起码，有三台的话……”
　　小紫耷拉下脑袋。金伯莉摇头道、
　　“嘛，就随你高兴吧。你无能的时候，我和老兵会会想点办法的。”
　　“老兵——是谁？话说，你也……跟着来吗？”
　　“在查清魔王杀手的嫌疑之前，你最好不要以为你能单独行动。而且，有老师带领总归是能壮胆的吧？我可是你的班主任哦，〈倒数第二〉？”
　　雷真脑中闪过了与金伯莉初次见面时的情景。
　　『对彼此都很遗憾的是，我成为了你的班主任』
　　（……与其说是遗憾）
　　某种温暖的于心中渐渐漫延开来。感觉心里痒痒的，雷真笑了起来。
　　“你是我的班主任真是太好了。多亏了你，才能一直这么轻松”
　　“是啊，多亏了你我才一直这么辛苦。真是让人花费心思的劣等生呢，你呀”
　　“现在已经不是劣等生了。不是吗？”
　　“现在的雷真劣等的——只有笔试成绩而已对吧~~”
　　小紫开着玩笑。虽然雷真的脸色对此变得相当难为情，可金伯莉却罕见地容颜舒展，像是感到滑稽般地笑了。
　　由黑色外套的魔术师带领着，雷真和小紫从走廊的深处消失了。
　　目送他们的金伯莉的身后，站着一个金色眼睛的男子。
　　他是等同于金伯莉的上司的人物。男子眺望着雷真的背影，感慨颇深的说道。
　　“他的神情变得越来越好了呢”
　　“是这样吗。不还是一副傻样吗”
　　“曾经的他，放弃了自己”
　　——已经见怪不怪了。正如男子所说，雷真至今常常做出奋不顾身的举动。
　　男子的目光变得柔和，露出慈爱般的眼神。
　　“献身和自暴自弃是不一样的。将自己所珍视的东西奉献出来，与将自己视若粪土的东西强塞于人，自然会有着不同的结果。”
　　失去了夜夜之后，雷真也懂得了些什么吧。那说不定，是比开了天眼还要大的收获。
　　“真是个前程可待的男子呢。——我们也开始启程的准备吧。巴尔干很远的”
　　听到那被若无其事说出的话语，金伯莉睁大了眼睛。
　　男子闭上了一只眼睛，笑着说道。
　　“教父被你的固执程度所折服了。这下子就不能擅自行动了吧？”
　　“折服了？竟有这种可能性……莫非，你做了什么……？”
　　“只是呈报意见被认同了而已。在这短时间内将金蔷薇从论文九通（译注：九通，九种政书的统称，详见百科。）——经济，政情，人道，历史的各个方面进行谴责的事实上的陈情书。红衣教主们也被绊住了的样子呢，关于世界大战终归是得出了必须阻止金蔷薇的介入这个结论”
　　“……十分感谢，山鸠的同胞”
　　“或许该是由我来道谢才对。若是能回避大战，那是你的功绩”
　　上个月的纠葛就像没发生过一般，心情豁然开朗。金伯莉少见地嘴快了起来——终于出声询问了长期以来一直在意的事。
　　“关于山鸠的同胞，你的眼睛的事”
　　隔着肩膀黄金色的眼睛朝这边看着。金伯莉继续说道、
　　“我认为这对应了在机巧医学的定义中阶段C的魔力烧伤——被魔力灼烧的眼睛变红很常见，可过度使用的话，就会变成那种颜色什么的。”
　　宿敌的身影在脑中稍稍闪过。魔女阿斯特丽德也拥有着这个特征。
　　“在我教的学生里，也有着拥有这种眼睛的男子。平时并非如此，据说只有在提高了魔力的时候，才会变成那种颜色的样子”
　　“或许也有那种情况呢。有什么在意的吗？”
　　“他还只是学生。也并没有接触过瘴气，与你和金蔷薇相比的话，实战经验远远不够。然而跳过红色直接变色为金色，实在是……所以，我想这会不会是异能一族的特征。就像赤羽一族一样”
　　“原来如此。然后呢？”
　　“……会不会是，〈苏美尔的子民〉呢？”
　　若真是如此，那大概是会唤醒不详记忆的单词吧。
　　沉默让人感到十分沉重。金伯莉接着补充道。
　　“那是起源于印度遥远的西方，巴比伦尼亚中的一族。他们是借由解放人体的〈门〉（查克拉），最终能发挥出百人份的魔力的……比起人更接近于神的存在。据说出现于圣书的恶魔之名，也是将他们的威猛传达于今世之物。”
　　男子用与平时一般的沉稳表情，砰地拍了金伯莉的肩膀。
　　“有着那个名号的一族，这个世界上已经不存在了”
　　“……应该是吧。还是被大英帝国所消灭的。”
　　他们的后裔援助了印度大叛乱，给予了大英帝国强烈的震撼。这威胁使高官们心惊胆战，成为了不绝不休的残党狩猎的动机。
　　大反乱过后半个世纪的现在，苏美尔的恐怖依然可做谈资。
　　“听说协会将生还者秘密保护了起来。如果可以的话，他的保护……”
　　“虽然有些过意不去，不过那是不可能的。那个他若真是苏美尔王夏拉达的后裔的话，协会就不得不抹杀他”
　　“…………！？”
　　“这是大英帝国和魔术师协会的协定。——回到工作上来吧。我们必须得趁教父的心情还没转变，阻止世界大战啊”
　　虽然感到疑惑，但是金伯莉还是老实地点了点头。
　　3
　　格洛丽亚的心被将要溢出一般的兴奋所填满。
　　这或许比加冕仪式更让人兴奋的东西，现在就在自己眼前。大剑型自动人偶——直到刚才还保持着盾的形态的东西。可变机构虽然也很精致，但是与之相比性能显得更加出色。
　　（若是这样的奇迹可以在机巧上实现的话，juggernaut上也能够搭载大火力武器……！）
　　即使是为了解析，也想要将它毫发无损的得到手。不论如何。
　　“安丽埃塔。过来”
　　回应格洛丽亚的声音，安丽转移了过来。仅仅如此，不说芙蕾，连洛基和伊欧奈拉也顿生顾虑。
　　“呜……安丽，样子看起来好奇怪……”
　　“嗯。不知为何，成了王妃操纵的人偶”
　　“是精神操作系吗？不是被施行了脑白质切除手术吧……？”
　　感觉到了少年少女的不安，格洛丽亚不由得抿嘴笑了。
　　“好了，孩子们。你们也不想再伤害这个女孩了吧？”
　　“所以就要我们把吉卜利勒交出去？真是令人作呕的建议。不敢想象这是王说的话”
　　洛基不予理睬，讥笑着。
　　“若是对吉卜利勒如此中意的话，就让你亲身体会一下性能——”
　　“洛基君！逃吧！”
　　伊欧奈拉拉住了洛基的手。洛基呆住了。
　　“……就这样撤退？明明说了要大干一场……开玩笑的吧！”
　　视线转向安丽。然而，伊欧奈拉不予让步：
　　“想在此夺回太难了！现在应该相信我，撤退！”
　　“……我知道了”
　　洛基使吉卜利勒变形为盾，抱起姐姐和伊欧奈拉，跳到其上。
　　从屋顶向天空飞去。完全制御振动的速度就连格洛丽亚也为之瞠目。就连魔女都追不上那个——但，这种程度早在计算之中。
　　将魔力存储于Strato Caster，在斩击的同时解放。
　　从刀身被击出的冲击波，略过了洛基的头顶，让盾摇晃了。
　　受到强烈的重击，双手的少女“呜呼！”一声痛苦地吐了口气。洛基瞬间降下高度，想要逃进树丛中。
　　“所以说你太天真了——开始射击！”
　　火球擦过洛基的脸颊，使附近的枯木燃烧了起来。
　　四周在火光的反射下清晰了起来。从树木的阴影中陆续出现的是，军队的机械犬。
　　自然，是格洛丽亚准备的。洛基刚现身，她就让士兵埋伏在了公馆与门的中间地点，确保了射击位置。
　　这便是指挥士兵的人所拥有的思考。要论作为魔术师的能力，洛基或许与身经百战的勇士相比也不遑多让，可在对用兵的理解上是不可能敌得过格洛丽亚的。
　　能看出洛基对此咂了下嘴。双手都抱着少女，三人同乘导致行动迟缓了。
　　“可恶！该怎么办！？”
　　“已经快了。还差一点。差不多——来了！”
　　伊欧奈拉高声欢呼。尘土飞扬，有什么正从路上飞驰而来。
　　“大家！吼起来！”
　　芙蕾喊道。遂即，音之炮弹飞来，撞上了机械犬。
　　将机械犬一个接一个的变成废铁。炮弹的发射源不断靠近，终于变得可以用肉眼确认了。是瘦犬的集团——加姆犬！
　　加姆虽然身体衰弱了，可表情依然生气勃勃。在其中的一头，圣伯纳德犬的背后，身着和服的少女正凛然地骑在上面。
　　“土土土土门日轮，前，前，前来迎接了！”
　　——修正一下，一点也不凛然。或许是因为怕狗吧，以眼看就快昏迷的样子紧紧抓着。
　　至此，格洛丽亚领悟了敌方的意图。伊欧奈拉不立即逃走，而是逗留在保险柜屋顶，是为了在学院中枢引人注目……
　　（为回收加姆争取时间？那些廉价的人偶有如此大的价值吗……？）
　　难以理解。在思索着的时候，加姆和芙蕾汇合了。
　　狗狗们十分消瘦且毛色很差。芙蕾用全身将说不上是很干净的它们接住了。在那来回舔着主人的脸的拉比的眼中，也有着反射阳光的露珠。
　　——狗也是会哭的。它嗷嗷地大声吼着，用全身宣泄着感情。
　　在挥洒着同情泪的日轮的身侧，伊欧奈拉喊道。
　　“别停下脚步！要突围了哦！”
　　格洛丽亚也因此回过了神来。不能容许他们就此逃脱。
　　芙蕾骑上了拉比的背。巨型的狼犬自豪地抬起头，以猛烈的气势跑了起来。其他的加姆犬和抱着伊欧奈拉的洛基也跟着。
　　好快。要是让安丽转移到他们前进的路上——会有被夺回的危险。即使不冒着这种风险，收到正在交战的通知，士兵们也从市区回来了。
　　因为城墙早已不复存在，不难想象出会封锁道路。职业军人们，正包围般地散开，封锁着正门附近。
　　“要突破太难了！之后该怎么办！”
　　“没关系，我有办法的——伊娃！”
　　伊欧奈拉向大门旧址处如遗迹一般残存着的门的上方发出了指示。
　　少女型自动人偶展开双手站起——突如其来的悦耳声音充满了整个空间。
　　咕噢地，魔力的波动像是压于身上一般扩散着。暴力性的某种存在，乘着透明的旋律，向着全学院扩散而去。悦耳动听的高声调女高音却与其美妙的响动相反，给予了自动人偶极大的恶劣影响。
　　从封锁了道路的队伍中，以及前去追击的队伍中，都传来了疑惑的声音。
　　“运转停止……？”“喂，动啊！”“无法控制！”
　　配备给机巧师团的。尽是量产规格品的机械人偶。转瞬间思考就被〈绝对王权〉侵占，被随心所欲地操控了。
　　攻击魔术交错横飞，自相残杀开始了。
　　士兵放弃了自动人偶，想要将武装切换为轻火器。可是，迟了一步。周围早已被魔术之雾所渐渐笼罩了。
　　是从哪飘过来的呢，视野因为雾而变得狭小。炮火立即停止了。
　　（……这是正确的判断。误射友军什么的，可是会让人笑不出来的呢）
　　明明己方的魔术被封锁着，而对方却还在使用着魔术。机巧师团中没有无视这不利情况而诉诸武力的无能的指挥官。
　　（难道说，连这都预料到……了吗？）
　　若真是如此，这是谁的计谋呢。真是周密的魔术运用呢。
　　（对方的指挥官，连剑帝的行动都计算在内了……）
　　格洛丽亚将雾拨开，用念动慎重地着了陆。军官注意到了这边，跑了过来。
　　“您没事吧，大人！”“这个情况，该怎么办？”
　　“愚蠢的问题。立即追上去。……不，等等”
　　在一脸诧异的军官身前，格洛丽亚手靠在额头上，陷入了深思。
　　“……不，果然还是追上去。把本队的半数人派到街上去搜索。”
　　军官将命令复述一次，便为传令而返回了。
　　“哼哼……真是令人恼火”
　　真是让人想咬牙切齿。这个情况下——没有不追的选项。
　　为了钓出他们，格洛丽亚下了典礼预告这样一步险棋。他们漂亮地上钩了。这已经，正如所期待的一般。
　　全部，都正如格洛丽亚所想。正因如此，这过于巧妙的撤离才更令人战栗。格洛丽亚能理解战略家的思考。
　　（这是，对方在引诱我方……？）
　　或许将机巧师团拉到街上才是其目的。即使知道，也不能不去追击。只因不想上敌人的当就按兵不动，有损士气。何况，害怕那点人数的学生而闭城防守什么的……
　　话说回来，若是我们按兵不动，对方就会棋胜一手成功逃离了。
　　“……有意思。想与我格洛丽亚在国际象棋上一争高下吗”
　　初战形势不明，有种被人占了先机的感觉。即便如此——不对，是正因如此，格洛丽亚才心潮澎湃。
　　谁的算步更胜一筹，谁能把对方将死，真让人跃跃欲试。
　　格洛丽亚决心接受挑战奋起迎击，向幕僚传达了指示。
　　“请严格警戒可疑的人。针对明天的加冕仪式，肯定会有事情主动找上门的”
　　这一判断，已经错了两步了——可此时的格洛丽亚却不得而知。
　　4
　　机巧都市的街道上，正如祭典般人声鼎沸。
　　净是在谈论今早的号外——格洛丽亚即位的事。
　　因为这过于突然的通告，街上闹得天翻地覆。记者和名士、观光客从市外蜂拥而至，交通网也陷入瘫痪了。但是，好像这是早已流通了的内部消息，因此各国的大使和使节早已进入了机巧都市。
　　市民们欣喜万分给予喝彩。这半年来，这个城市几度置于威胁之中。女王若能管理学院的话，就能够回到平稳的日常生活——这么想的市民不在少数。
　　国王驾崩的悲痛，由格洛丽亚女王的即位来安抚。
　　伦敦恢复安定，叛逆者被逮捕，帝国会继续繁荣昌盛。对于抱着如此期待的人来说，即使是依旧占领着学院的机巧师团，也认为其是可靠的存在吧。
　　如同给那可喜可贺的气氛泼冷水一般——魔术的浓雾侵袭而来。
　　“这雾，是什么？”“不觉得像是布罗肯现象吗？”(SR：布罗肯现象国内称之为峨眉宝光，是由阳光透过云雾反射出彩虹光环包围着观赏者自身影子的奇妙光学现象)
　　双胞胎悄悄地互相低声私语。夏儿吓得发抖的同时，小声地提醒道。
　　“稍微安静会。即使隐藏了身形，声音也是会传出去的哦”
　　视野极其狭小，若是大意的话就容易遭遇上停滞不动的机巧师团。
　　方才，有谁跟格洛丽亚战斗过了。方才远眺确认后，看来已经安全逃离了的样子。应该是同伴中的谁吧。虽然好像也看到了伊欧奈拉的身影……。
　　“夏儿，没事吧？”“在紧张吗？脸色苍白！”
　　“没、没事啦……”
　　“腰板挺直！作战成功与否可全担在夏儿你的肩膀上了哦！”
　　“夏儿你要是失败了，我们都会死的哦！”
　　“我知道了啦！不要给我施加压力了——话说，也不是我一个人的问题吧。就算是你们失败了，也是会全军覆没的哦！”
　　『不要给我们施加压力！』
　　双子以漂亮地同步了的动作胆怯着。气氛被那动作所缓和，夏儿也稍稍冷静了下来。
　　——没事的，一定能办到的。
　　不久，公馆开始变得朦胧不清。
　　虽然看似空荡荡的，但应该是有警卫执勤吧。门上的窗户，通风口等等，所有的开口部貌似都有着警报。夏儿将魔力提高，凝神聆听着自己的体内。
　　（萝忒，能行吗？）
　　向另一个自己搭话。守护精灵倦怠地回答道。
　　『虽然一上场就是实战……嘛，我觉的能行。若是今天的你的话』
　　她说了句令人愉悦的话。夏儿得到了勇气，闯入了公馆的前庭。
　　“——停下！”
　　不愧是机巧师团。仅仅走了几步就被发现了。看守似乎是潜伏在屋顶上，他将犬型自动人偶的脸转向了这边。
　　无视了警告后，火球不容分说地飞了过来。
　　夏儿聚起风的精灵，构成了盾，继而使其发展成了龙卷，撞在了门上。
　　龙卷将门轰飞，打开了前进的道路。
　　暴露在枪林弹雨之下，一行人飞驰而过。明明十分危险，但却没有过感到十分危急的时候。双胞胎所操作的两台骑士，承受着攻击，将其反弹，保护了夏儿。
　　双胞胎的呼吸频率惊人的吻合。两台骑士也具备着与此相同的特征。
　　“风啊！石啊！铁啊！将道路开启吧！”
　　在夏儿的呼唤下，公馆内的精灵归于了支配之下。虽然被夺去了大量魔力，但这没有白费，如今屋内的情况夏儿已了如指掌。警备的配置，被设下的陷阱，通往目的地的路径——像这样的情报全部掌握了。
　　使墙壁变形从而阻挡敌人，使地板隆起构成路障。以最短路线跑过走廊，从弹药库将未使用的子弹连同箱子一起抢走。让骑士们搬运着，到达了精灵的支配所不及的，被抗魔金属所保护的房间。
　　——这是王妃的寝室。骑士以猛烈的撞击，强行破门而入。在闯进的房间的中央，有着像是连接地板与天花板的柱子一般的，巨大的金属块。
　　很像树木。在相当于树干的部分有个鸟笼，小龙在那之中蜷缩成圆形。
　　见到那酣睡不醒的身影，夏儿的眼中涌出了泪珠。
　　“西格蒙德……！”
　　“夏儿！”“快点！”
　　双胞胎发出惊声悲鸣。警卫兵从走廊迫近，开枪袭来。虽然骑士纹丝不动，但是每承受一发子弹魔力就会被损耗，长时间置之不顾是很危险的。
　　“萝忒！开始吧！”
　　『要控制好哦？』
　　何消吩咐。夏儿撬开子弹的箱子，召唤了风的精灵。
　　将魔力绞至极限，强烈地想象着。以增加了密度的气压造出〈枪筒〉。在此之后，造出〈药室〉。又造出〈枪机〉，〈击针〉，〈弹带〉。(SR：原文是〈糾弾ベルト〉，但是〈弹劾带〉意义不明，推测为海冬手滑，将同音的〈給弾ベルト〉打错，下同)
　　将空想的〈弹带〉连接弹仓——扣下了想象中的扳机。
　　子弹井然有序地飞扬于空中，连续不断地被射出。跳弹在室内四处横飞，火药的臭味充满了整个房间。夏儿咳嗽不止，呛出了眼泪，可还是没有停下枪击。她朝着金属笼上的一点，有着封印的符文的部分持续射击。
　　即使命中了数百发的子弹，魔法封印的笼子仍然没有被破坏。但是，刻印有符文的部分因冲击而发热，逐渐变得炽热了起来。
　　『就是现在！』
　　在双胞胎的命令下，骑士挥起了枪。软化了的金属轻易地被大幅弯曲，使符文的刻印受压变形。符文失去了效果，封印弱化了——的时候，夏儿已经将所有的魔力，释向了骑士。
　　骑士中的一台将其接收，另一台将矢量进行调整。被控制了的魔力的奔流，以穿针般的准确度，穿过魔矿的铁格子，流向了龙仔。
　　“快醒来！西格蒙德！”
　　满怀请求地喊道。果不其然，粘稠得像是能粘附一般的黑暗出现了。
　　那是浓郁的黑暗。夏儿将〈镜〉设置于屋外，从室外引进了光。
　　由于雾的缘故光线不足。将不足的部分用魔力补充后，夏儿的魔力转眼间便枯竭了。可是，这举动是值得的。黑暗愈渐变大，不久便将室内笼罩。
　　（逆向思维啊！即使是那坚固的笼子，从内侧将其打破的话……！）
　　不久后巨大的手臂，脚，从黑暗之中冒出，撑破了公馆的屋顶。
　　不知何时，有只巨龙站在了那儿。
　　一百二十年间，持续守护着比劳家的魔山之龙——
　　“西格蒙德！”
　　夏儿竭尽全力，使风精灵聚向自己，朝龙头飞了过去。
　　5
　　突如其来的雾将机巧都市包围，使洛基的方向感产生了紊乱。
　　魔术的雾阻碍了天眼。因为鼓膜破裂了，连听觉也无法运作。洛基依靠着加姆们的的尾巴在雾中前行，到达了运河附近的仓库。
　　伊欧奈拉一副从紧张中解放了的样子，松了口气出声道。
　　“到了这就没事了。第一阶段，成功了呢！”
　　第一阶段，是指什么呢？虽然对此也很在意，洛基还是问了另一件事。
　　指着不知何时汇合了的伊娃：
　　“把这家伙的歌用掉真的可以吗？不应该是作为杀手锏吗？”
　　“哼哼。全部，都在意料之中呢”
　　“嘛，虽然是我的主意呢”
　　从仓库的深处传来了声音。黑暗中，出现了银发耀眼的少女。
　　同时跑出了只牧羊犬，向芙蕾摇着尾巴。
　　（里维埃拉——你还活着呢）
　　虽然比不上确认了姐姐还活着的时候，不过还是松了口气了。这样一来就不会看到姐姐流泪了。
　　爱丽丝像是能看透洛基的内心一般地看着他。
　　“比想象中更精神呢，剑帝。还是说，『突然变得有精神起来了』呢？”
　　“……你想说什么”
　　“和姐姐感人的再会感觉如何？难，道，说，不至于高兴得哭了出来吧？那个能让啼哭的孩子都吓得哭不出来的剑帝阁下，不会吧？”
　　差点就要面红耳赤了。瞬间想要将吉卜利勒指向那边，可因为姐姐紧紧地抱了过来，还是不由得思维停滞了。
　　“哼……这不合常理的雾之海，是你的魔术吧。怎么做到的？”
　　“将一个月份量的魔力一口气放了出来呢。当然，不会有第二次了”
　　“一个月……〈魔素储蓄〉的仪式吗？”
　　也就是说在潜伏生活期间，用仪式魔术每天积攒魔力，一次性释放了出来吧。
　　“把那种杀手锏……为了让我们逃离，就这么用掉了吗”
　　“怎么可能。这像是我这般的坏人的所作所为吗？为了救你和加姆——什么的，因为这种微不足道的理由，不可能倾注少女一个月的时间不是吗？”
　　虽然是让人不舒服的说法，不过看在被救了的份上，也不能发牢骚。
　　“暂且不谈这个，请来里面。因为没什么时间就简略点说吧”
　　被爱丽丝带领着，洛基与日轮，芙蕾，伊欧奈拉一起向里面走去。
　　尽头的墙壁是魔具的显示屏。三色魔石的颗粒无缝排列出的〈光学式显示器〉，是擅长工学的洛基所熟识的装置。
　　“如此寒碜真是不好意思，不过这里就是学院夺回作战的司令部。线路与〈枭〉队和〈狼〉队相连哦。——先来介绍一下成员吧”
　　显示器亮了起来，映出眼熟的成员。
　　右边的显示屏是昂和六连。左边的显示屏是板着脸的少女——死灵使多萝茜。
　　为何，多萝茜会在这里……不对，更重要的是。
　　“这通讯，是怎么进行的？不管魔力还是电波应该都被军方所监听着吧”
　　“应该是吧。所以才将有线的线路事先铺设好了”
　　“……怎么办到的”
　　“是我在追赶洛基大人的痕迹时顺便用式神在地下挖出来的。”
　　日轮很爽快的回答道。虽然说得很简单的样子，可是要躲过军方的监视将其实现，绝不是那么简单的吧。
　　这一个月来，如同洛基为潜入学院而做了事先调查一般，她们也似乎各自伺机待发，厉兵秣马着的样子。可是——
　　“夏洛特怎么了。还有，最令人心生不快的笨蛋不在呢”
　　“洛基！用那种说法，不行！”
　　被姐姐叱责了。或许是许久没被训斥的缘故，感觉格外的难为情。
　　『噢，笨蛋雷真的话，他翻脸跑了。那个窝囊废！』
　　昂在显示器的另一头说道。画面虽然很模糊，但是可以看出他很生气。
　　『啊哈哈，虽然嘴上这么说，其实是在担心呢』
　　『瞎扯什么呢六连！那种笨蛋，杀也杀不死的啦！』
　　雷真看来是没参加的样子。洛基转向爱丽丝，确认道。
　　“他是回国了吗？”
　　“没有。只是不在这而已，他有着他的使命”
　　“……让他去做什么。我们这边都打得不可开交了。”
　　“诶，是想去帮他吗？剑帝对他和姐姐很温柔呢”
　　“闭嘴。小心我宰了你哦”
　　“你担心的心情我明白。即便我的雷真是不死之身的怪物也——”
　　“是我的雷真大人！”
　　平时很拘谨的日轮也插嘴了进来。——好像只有这点不能让步的样子。
　　刹那间，火光四溅，可爱丽丝像是故意地一般改口说道。
　　“即使说我的未来的老公是怪物，也是有极限的”
　　“唔！？我的……呜呜……”
　　“因此，预备这边的问题一解决，就派去增援”
　　“……推后吗。到达需要几天？”
　　“转眼就能到呢。因为结社的家伙们，很客气地给我们留下了〈道路〉呢”
　　“转移魔法阵？那种东西……”
　　——是有的！前些日子的结社袭击的时候，金蔷薇在大讲堂中构筑过！
　　“幸运的是，讲堂一层的修缮还没有结束。公主似乎能够将其复原的样子”
　　将目光投向日轮。虽然日轮变得泪眼汪汪，可还是点着头肯定了。
　　若是能成功复原的话，就能飞往位于东欧的金蔷薇的根据地。
　　“……情况我了解了。但是，我们有正当名义吗？”
　　“正当名义，是有的。将其提出的职责，就由我来担任吧”
　　从左边的显示器传来了声音。多萝茜直起身来，像是被弹了一般转过头去。
　　被身材修长的年轻人所搀扶着，貌美的女学生走了进来。蜂蜜色的金发熠熠生辉，让人有种画面变得明亮了的感觉。
　　多萝茜娇声惊呼，向显示器的深处直扑而去。
　　『啊哈嗯，奥尔嘉姐姐大人~！我一直想见你啊——！』
　　她像爱黏人的猫一样打算跳过来——的瞬间僵住了。
　　她与搀扶着奥尔嘉的维隆，保持着距离互相瞪着。……真是迷一般的敌对关系。
　　看到维隆的双手变成了机械义肢，爱丽丝叹了口气。
　　“我对你无话可说了，维隆。你的手本来可以治好的……”
　　『因为说是需要半年时间呢。不论治疗还是复健训练，都太麻烦了』
　　“你会后悔的哦。机械的手臂什么的，决不是什么好东西”
　　这作为前辈的经验之谈。可是，维隆露出凄绝的笑容，直截了当地回答道。
　　『必要的是，现在这个时候——不是吗？』
　　他的话语中毫无踌躇。洛基心中生出了一股亲切感。若是为了奥尔嘉，他会不择手段。这和自己的做法，感觉有些相近。
　　『——言归正传。关于我方的正当名义』
　　奥尔嘉以泰然自若的表情，说出了这样的话。
　　『我的任期还没有结束。也就是说，我现在还是学生总代表』
　　洛基蹙起眉头。这家伙，在说些什么？
　　『解任需要不信任决议。选举管理委员会没发挥作用，被提拔的也不是副总代表。阿修罗的提拔不但是不正当的，而且还可以视作是源自军队的胁迫。前些日子，学院内刚刚发生了过激的内部抗争』
　　原来如此，在这里把先前的白赤骚动搬出来吗。是打算反手利用对方的策略，将世间对此的印象拉落至『相同程度的纷争』呢。
　　“……学生和市民或许能够接受，可作为与反抗军方的理由还是太不充分”
　　即使将王妃打倒，能逼迫机巧师团撤退，若是不能使我方无罪赦免，不能使学院往后能够存续的话，就没有做的意义。
　　爱丽丝妩媚地将头发上梳，装模作样地笑了。
　　“嘛就安心吧。已经想出了让王妃大人闭口不言的手段了。总而言之，只要质疑对方的正当性就可以了。你们姐弟的话应该能想象到吧？”
　　洛基的脑髓中电流奔走，刹那间，他回想起了黑兹尔的脸。
　　“好了，既然想通了就开始实践吧”
　　“是明天的准备吗？”
　　“哎呀呀……我什么时候说过要『搅扰明天的加冕仪式』这种话了？”
　　“什么——？”
　　这时，咚……地面发出了沉重响声。那声音好像连显示器那头的两个据点的人都听到了，他们的脸上都表现出了警戒心。
　　“来了呢。给你们映在画面上吧——看”
　　爱丽丝弹动手指。显示器的影像被切换，映出了学校的远景。
　　一个巨大躯体赶开浓雾耸立在那儿。
　　长长的，雄壮的脖子。雄武地伸展开的翅膀。仅是与校舍相比，它的高度就超过了五十米。如此巨大的怪物……想看错都难。
　　爱丽丝无畏地笑着，伸手指了指巨龙。
　　“虽说甚是使我心中惴惴不安，不过就此成员总算是到齐了呢”
　　至此总算是明白了伊欧奈拉在学院中磨磨蹭蹭的真正原因了。
　　对夏儿的暗中支援——也就是说原来是佯攻吗！
　　根据刚才说的话来看，爱丽丝似乎是想立即着手开始行动的样子。若是如此，方才那夸张的撤退剧，也是为了将机巧师团引出学院……。
　　洛基半惊愕地，凝神望向了爱丽丝。真是，不可大意的女人啊。在仅仅一次的袭击中，我方到底得到了多少个〈利〉呢。
　　“我知道王妃会难以忍受我方的沉默而主动引诱。也知道会有上钩找死的人，和不得不上钩的血气方刚的大小姐呢”
　　前者指的是洛基，后者指的是夏儿。
　　……这是危险的赌博。两人也不一定会采取行动，即使行动了，也有败于军方的可能。只是读取他人心理的话，是不会制定出这种计划的。
　　“相信着我们吗……。相信我和夏洛特能够做到”
　　爱丽丝的脸突然泛出了一抹红霞。奥尔嘉敏锐地察觉了，开始嘲弄了起来。
　　『哎呀，写在脸上了呢。看来即使是千里眼的策略家，被说中了要害也是会动摇的呢』
　　“给我闭嘴奥尔嘉。这点上算错了呢。沉浸于幸福变笨了导致脑袋的螺丝松了吗”
　　不知是谁传出了笑声。这样下去只是自掘坟墓而已。爱丽丝一脸愤恨地背过脸去，故意大声地咂了嘴。
　　“闲话就到此为止吧。总而言之，这样胜算是五五开。”
　　——全员沉默着。这实在是说得有点过头了吧？
　　机巧师团人机总和一万两千。战力比率相去甚远。若是把装备的充实度也算在内的话，索性可以说是一千对一了。尽管如此，还说胜算是五五开。
　　作为全员代表，洛基出声询问道。
　　“若是数量上来说，无论如何也是没有胜算的吧。如何才能逆转这数量上的不利呢？”
　　“是啊，对方也是这么想的吧。正因如此，我才打算在数量上压倒他们”
　　盯着爱丽丝的全员，都露出被打了个措手不及的表情。这到底，是什么意思呢？
　　爱丽丝自信满满地，露出了一脸奸邪的微笑。
　　“我会让所有人都在我的指挥下起舞的。不论是你们，还是机巧师团”
　　6
　　冰冷刺骨的地下室，简直就像是牢狱一般。
　　（不对，实际上，这就是牢狱啊。被称之为阁下的人居然被……真是屈辱呢）
　　脸上浮现出自嘲。身为〈烧却之魔王〉的人，居然在这连暖炉都没有的地下室，全身冻僵地横躺在简陋的床铺上。
　　这里是学院长公馆的地下。所有墙面都被写入魔术式的，魔法封印的空间。因为缠于手脚上的点滴导管是特制的，若是想从手上将其拔出，就会被注入猛毒。更为讽刺的是，这是莱科宁自己下令开发的东西。
　　（可恶的银蔷薇……真是会利用我）
　　格洛丽亚将赤羽雷真称之为〈魔王杀手〉，不仅将协会卷入了进来，还命令学院将其交出。因此，莱科宁还健在的事情绝不能公开。
　　（失去魔王是国家的损失。早晚会让我重归的吧，但是……）
　　失去了的信用和名声是绝对夺不回来的。败给了学生的魔王之类的，可以说是军方的耻辱。
　　轻抚胸口的伤。不知是幸运还是不幸，过程有惊无险。对手相当厉害，也多亏了他准确地瞄准要害攻击，才能够在千钧一发之际避开没有造成致命伤。
　　不由得攥紧拳头。没想到，居然会被刃器砍成了重伤。
　　他的师傅曾教诲了他刀剑和枪械的重要性。在优秀的魔术师的战斗中，魔术往往不能成为决定性的一击。所以，他也将这个技巧教给了弟子格丽泽尔达。
　　可是，就连自己，都在某种程度上轻视了剑。或者说是，得到了赫拉斯瓦尔格尔这种超级兵器，在潜移默化中，放松了警惕。
　　不得不改变一下对刀剑的认识。放眼望向这宽广的世界，危险的武技仍有许多。若是在军中没有容身之处了的话，试着探究一下那些应该也挺有意思的……
　　如此这般，已经开始纵想余生之事的时候。
　　“好久不见呢，莱科宁君。手术过后状况如何？”
　　莱科宁在内心咂舌。到底是用了怎样的手段侵入了这里的呢。
　　“……好久不见？前些日子我们才刚会过面——卢瑟福学院长”
　　伴随着轻微的笑声，蓄着漂亮的小胡子的健硕男子穿墙而来。
　　“前些日子会面的是莱科宁中将。现在的你，是曾经站在这个学院最顶端的，那个聪明的内森·莱科宁哦”
　　“呵……确实。现在既没有部下，又没有武装，连军衔勋章也被剥去了”
　　“真是难以置信呢。像你这般的魔术师，居然会受了如此程度的重伤。”
　　“您这话里只有讥讽呢。是啊，像我这般的人带着赫拉斯瓦尔格尔，仍是被一刀砍倒了。明明还及时炎化了呢”
　　“……太过于相信自己了吧？我也有着能称之为好对手的男人。即使是极擅长于〈疏〉和〈密〉之间转换的他，也被年轻人攻其不备丢了性命。从古至今，防御远比躲避来得更加切实且有效，虽然曾几度如此忠告过你了”
　　“窝于铁壁一侧的话会错失攻击的机会——所谓国际象棋就是将对方的王将死的艺术。若说效率的话，稍作判断便将对方击溃更好”
　　“这种见解，果然是古连丹的弟子呢”
　　卢瑟福一脸畅快地笑了。
　　“虽说你似乎已经决心为疯狗效力——但这又是为什么？”
　　莱科宁沉默了。卢瑟福更加步步紧逼、
　　“二十世纪是战争的世纪，若是不参与大战的话就将失去一切——这种『伪论』大摇大摆地横行于世，真是噩梦一般的时代啊。这英国亦不例外。若是以失去印度来威胁的话，舆论就会轻易地倾向开战吧。大众是愚蠢的东西呢。”
　　“……正是如此.期望战争的不是军人，而是大众。正因如此我作为爱国者，为了这个国家，选择了最为明智的手段”
　　“你是想说，那个手段就是狂王子吗？”
　　闭上了嘴。卢瑟福一脸满足的点着头，撩起了胡子。
　　“若是女王就这么诞生了的话，他的霸业将被阻断，气数也将尽了吧？”
　　莱科宁将脸背了过去。没有上花言巧语的当的意思。
　　“军方和保守党是女王的伙伴。你也不想让他死吧？”
　　“——你是想说一起叛变吗？对正巧掌管了一个师团的我说？”
　　“怎么会。我也是个爱国者哦。我曾敬爱着乔治大人”
　　莱科宁苦笑了。这个老狐狸！
　　“这是曾经的教授对学生提出的建议。作为同样的英国人，作为爱着这个国家的人，难道不应该携手吗？嗯？”
　　“……我在前几天，将阁下您束缚了起来，夺走了所罗门之钥，若是顺利的话还想要将您抹杀掉”
　　“我知道”
　　“我之所以能够随心所欲地行动，也正是因为有金蔷薇大人，和银蔷薇大人的庇护……”
　　“我当然知道，你是结社的支持者。”
　　“那又为何，能够说出携手合作吧这种话呢？”
　　“概括起来应该是这么说的吧。爱德华·卢瑟福是无血无泪的——不论对方是好人，是坏人，是敌人，是同伴，还是女儿，都不会以此为理由而决定其价值。判断的基准仅是『对自己有没有用处』而已”
　　一副慈祥和蔼的风貌，在仅仅一瞬间之间，就染上了骇人的魔性。
　　“学院将断然阻止英国的介入。正如前些日子，击退了你们的介入一般。并且你们现在，也在被英国所紧逼。若是如此，正如俗话说昨天的敌人是今天的朋友——不就会变成这样吗？”
　　莱科宁扭曲起表情。用非常清爽的心情，很是令人生厌地笑着。
　　“真是个狡猾的男人……”
　　“大家都这么说呢”
　　“有胜算吗？若是向王妃示以獠牙的话，金斯福德和格兰维尔自不用说，连里士满和索尔兹伯里都会为歼灭学院而行动。贵族院实质上是，王妃的傀儡——”
　　说着的时候，自己就注意到了。卢瑟福所企图的，与此相反——
　　他是想要将贵族院扯下马吗。若是如此，这边能委派的人物是。
　　“看来是注意到了呢。真是敏锐。想起了过去的内森君”
　　“……不论现在还是过去，我自认为都是这么敏锐的呢，卢瑟福老师”
　　因此——如此继续着。
　　“现在，我就听从邪恶的魔法使的劝诱吧”
　　两人互相笑了。只是，绝不会互相握手。
　　“那么，走吧。首先是将你的束缚解除”
　　“等等。这个束缚，不是那么简单就能——”
　　话还没有说完，手脚上的束缚带被解开，点滴导管也被解除了。
　　就这么轻而易举地，从床铺被解放了。毒针没有运作，警报装置也没有动静。
　　卢瑟福一脸得意地闭上了一只眼。
　　“这边可是有着机巧医学的权威在呢”
　　“……帕西瓦尔吗。这个束缚道具，明明为了开发花了一段时间的呢”
　　“有牢骚直接说就行。——对了对了，去的途中，请跟我一起绕道去别的房间”
　　“绕道？谁的房间？”
　　“久违的父女相见呢。得准备一份周到的礼物啊”
　　这么说着的卢瑟福，脸上浮现出了苦涩的笑容。
　　7
　　“喔~喔~，有呢有呢，见鬼的荆棘魔术师们”(SR：这里的荆棘指蔷薇，蔷薇带刺)
　　一边用双筒望远镜观察着外边的情况，克鲁尔嘟囔着。
　　这里是东欧，离奥地利国境很近的街道。由于土地的所有权不稳定，民族也很混杂，治安稍稍有些不安定。现在是克罗地亚派占有优势。
　　在这个街道处处都有结社的魔术师潜伏于其中——的样子。在这么远的距离没法感受到魔力，即使是金伯莉也难以判别。
　　克鲁尔以轻快的样子，捧起了大口径的对机巧猎枪。
　　“噢，怎么了亲爱的。有点重呢。是不是胖了？”
　　“是你的臂力减弱了。把错归咎于枪的话，它会变得心情不畅的哦”
　　“真不巧。我和亲爱的之间的关系，才不是那么脆弱的东西呢❤”
　　“那就结婚好了。要我帮你把它捅进屁股里吗？”
　　“真是危险的play啊！这是教授大人该说的话吗！”
　　互相打趣着。克鲁尔解除了安全装置，反复进行子弹的装填和抽出，确认着有无松动的同时说道、
　　“……你怎么了？在想什么呢？”
　　连脸都不需要看，老相识只需靠感觉就能知道。金伯莉沉稳地说道、
　　“在想着这真是令人讶异的时代错误呢。用那么一把BIG SHIT挑战人偶使什么的……自动人偶明明有着跟迫击炮相当的攻击力啊”
　　“喂喂，给我考虑一下财务状况啊。我们可是民兵哦？”
　　没有能备齐高价的自动人偶的预算。连雇佣魔术师的预算都没有。
　　“……一次都没有问过呢。你是为什么，在那个战场上的？”
　　“我没说过吗？话说，连这种事都不知道，你就给我写了情书——”
　　叮~，传来了危险的声音，墙壁上刺着一把短刀。
　　“……想要消去人生的污点，这不是很自然的事吗？”
　　“我、我会从记忆中消除的……sir”
　　克鲁尔擦了擦冷汗，推正了眼镜，像是什么都没发生过的样子继续说道。
　　“我在那也没什么好奇怪的吧。欧洲人在好望角周边可是到处都是啊”
　　“……我跟孤儿一样。但你是……医学生吧？”
　　“是啊。那时正好对讲座有点厌倦了呢”
　　“能不能告诉我呢。上着名牌大学的未来医生，到底是喜欢上哪点选择了做志愿者呢”
　　“这个嘛，你对医生这种职业——”
　　克鲁尔吞回了说到一半的话，自嘲着，把枪靠立在了墙壁上。
　　“嘛，到时会告诉你的。这么说的你，又是为何成为了教授呢？”
　　“那还用说吗。因为我打心底憎恨着机巧魔术啊”
　　金伯莉也浮现出自嘲的笑。
　　“刚开始只是……想要知道把自动人偶彻底击溃的方法而已。回过神来的时候已经像这样，成为了超一流的魔术师了”
　　“还真是自夸啊。虽说看你现在这副成功样，实际上也确实是这样没错啦”
　　少女时代的记忆在金伯莉的心中闪现。
　　弄得浑身都是泥沙，四处乱跑的那些日子。和大人混在一起搬运着弹壳和食物，学会了枪和刃器的使用。
　　教会我文字的，是部队中的大人，也就是这个男人。
　　教会我读书的也是——教会我少女般情怀的也是。
　　“若是那个时候，有现在最起码一半的知识和力量的话……”
　　“……说不定就不会让他们死掉了，是吗？”
　　或许是有什么让他感到烦躁的地方吧，克鲁尔伸出了脚，一脸愤恨地说道。
　　“哎呀呀，人类真是傲慢呢。稍稍得到一点智慧，就自以为自己变得伟大了。因此甚至于，觉得自己像神一样了”
　　“你生什么气？我想说的是——”
　　——不，没有在生气。眼镜另一侧的眼睛，温柔地眯成了缝。
　　“那些家伙好好地享受了幸福，认真地战斗，真切地死去了。这是自然的常理。好人全都会死，剩下的只有窝囊废。就像我，还有你一样。”
　　所以，没什么好烦恼的。
　　没有必要背负悔意。他想说的是这个啊。
　　感觉就像干涸开裂的心中，忽然经过了一场阵雨一般。
　　“呵……若是按照你这理论，你应该会苟活到世界毁灭为止吧”
　　“这种事你还真能说啊！话说，要是把金蔷薇打败了的话——那件事，能不能重新再考虑考虑？就是你砍我手的时候谈的那件。”
　　“……有过那种事吗？”
　　“你看这！伤痕还留着吧！”
　　伸出右手给对方看。细细的砍伤从大拇指延伸至手腕。
　　不要再做协会的看门狗了，去追求属于自己的幸福吧——依靠我的工资吧，那个时候这个男人说出了这番他不配说的胡话。金伯莉坏笑着说道、
　　“需要重新考也就是说，只要‘考虑’是吧？我知道了，我会先考虑一下的”
　　“喂！考虑一下考虑还是不考虑是什么意思！”
　　“也就是，你不过这种程度的男人的意思”
　　冷漠地背过了身去。因为再这样下去，可能会不知不觉沉溺于其中。
　　正想从房间出去的时候，她注意到了。不知何时，雷真已经站在了走廊上。
　　（这家伙——这距离下居然能不让我察觉）
　　穿过了警报结界。八重霞似乎也经过了相当的锤炼。
　　雷真也注意到了这边，默笑着接近了过来。
　　“真不好意思啊，老师。打扰你了？”
　　“师徒俩，说的话都是一样的呢。进来吧”
　　苦笑着，将雷真和人偶的姐妹招呼了进去。
　　“马上就要开始作战了。昨晚有好好睡吧？”
　　“没怎么睡好。因为有点难以入睡呢”
　　“昨晚的雷真，相当的激烈呢~和我们两人，到凌晨为止！”
　　“呜呜喂小紫！那那那种事情，别透露给别人啊”
　　“透露啥玩意啊！没做过什么猥亵的事吧！？”
　　“虽然在某种意义上，是非常猥亵的事情呢❤”
　　看来一切都很顺利的样子。放心了的同时，金伯莉稍稍对其感到了同情。
　　“果然夜夜不在的话你们就很散漫呢。”
　　对此姐妹的脸变得愁云惨淡。这跟人类一模一样的反应，虽然换做以前会对其心存芥蒂——
　　然而金伯莉绕到了姐妹的背后，忽然，将手搭在了两人的肩上。
　　“别露出这样的表情。还是说，已经放弃了吗？”
　　姐妹立即扬起脸，一同紧闭双唇。
　　（……真是滑稽呢。厌恶人偶的金伯莉教授居然）
　　变得想要帮助这对姐妹。而且，并不厌恶这样的自己。
　　金伯莉从姐妹身边离开，凝视着雷真的脸。
　　“能行吗？”
　　“做法各不相同，且看成果评判”
　　“很好。只有那个瞬间，给我注意着点”
　　“虽然测验我不拿手，不过清算账目我可是很在行的哦”
　　室内充满了全员分量的气势。
　　“那么，出发吧。——现在开始，狩猎金蔷薇”
　　就此，危险的狩猎开始了。