　　1
　　自开始懂事，硝子就已经和这个男人两人一起生活了。
　　大概是——亲子关系吧，常识上应该是这样。但是，硝子没叫过一次他父亲。学邻居和时不时来访的客人，一直叫他“大师”。
　　最早的记忆已经很模糊了。
　　那男人将其因疲劳而凹陷的眼眶里的闪着光的目光投向了硝子。
　　“知道我是谁么？”
　　这声音就想触碰易碎品一样的小心。但是很不巧，硝子根本不知道他在说什么。
　　那男人的精神眼看开始低落起来，以技师相符的骨头凸现的手掩住了脸。
　　“……不行么。……果然啊。……我是知道的。……从一开始就。”
　　之后就好象失去了兴趣一样，转过身去了。
　　幼小的硝子根本不明白那男人为什么会失望。
　　只是在幼小的心里想，我是不行的。
　　那男的是有名的人偶师。
　　宽大的大屋里满是女佣人人偶，照顾着我的起居饮食。虽然享受大名公主一样的待遇，但硝子对这些人偶心生厌烦。
　　某一天，她逃开了烦人的人偶们，自己在门角下乘凉的时候——
　　“狂士郎大师在家吗？”
　　阳光被一个庞大的身影遮住了。有着威严身躯的军人站在了硝子前面。
　　是熟悉的中卫。硝子很礼貌的鞠了一躬，招待他进了屋里。
　　“欢迎你的到来，榊大人，请进。”
　　硝子把他带到了书斋。周围满是酒味，在太阳晒不到的阴暗处，那男人今天也在乱写着些什么东西。他看都不看硝子一眼，只看向客人，然后冷笑道，
　　“早啊，榊。你还真是有够闲的啊，是因为太蠢钝了，在军队里没地方站了吗？”
　　硝子很敏感的察觉到，虽然话里带刺，但是声音却显得有点兴奋。和硝子却一次都没有用这样的语气说过话。
　　那男人粗鲁地推开周围的书堆，把下面的将棋盘抽了出来。
　　“就算你来多少次都没用，我是不会去制作兵器的。我也不会为国家这种概念模糊的东西工作，我只为我的熟人制作。”
　　“那就为我制作吧。”
　　“你这愣头青别那么大口气，以你的工资怎么可能买得起我的人偶啊”
　　当两人开始下象棋的时候，硝子鞠了一下躬，退出了房间。
　　刚关上障子（日本的纸制门），从中便传来了榊的声音
　　“还真是一个好孩子啊”
　　——被称赞了。硝子被吸引住了，虽然知道是不对的，但是还是偷听起来。
　　“你有好好照顾她吗？那孩字我从来没看到她笑过。白天老是在喝酒，起居生活全部交给人偶们做的话——”
　　“我也没见过那东西笑过。嘛，废物而已。”
　　话语刺痛着硝子的心。虽然想逃开，但是脚却不听使唤。
　　夹杂啪叽、啪叽的下棋声，两人的对话传了过来。
　　“世界现在变成什么样，你压根就没理解啊。”
　　榊本来低沉的声音，更加低沉了。
　　“西方的主流很早之前就已变成了机巧魔术——伊邪那岐那样的依赖个人才能的做法，是赢不了组织化的魔术兵的。没有优秀的自动人偶的话，未来的战争不可能打得赢。”
　　“你好烦啊……为什么那么想打仗呢？”
　　“为了保护国家啊。德川这三百年来，日本太沉醉于和平里了。在这段时间里，西方人积储武力，扩大着自己的殖民地。要保护国家和人民的话，需要力量。把极东全土收归旗下，筑起坚实的地盘才行。”（极东：指东亚、东北亚、东南亚一部分地区）
　　“虽然这论理还不错，但是，都给我吃屎去吧。自己去引发战争还说什么保卫自己的国家啊混蛋。我可是不会为战争帮忙的。”
　　“那么你为什么要制造人偶？为了什么而制作出那种程度的？”
　　“那种程度的？那些全部是拙作而已。它们没有生命，到头来，它们都只是在模仿人类而已。”
　　……究竟是什么另他这样不愉快呢？
　　“而且，我已经对制作人偶厌倦了，现在正在写书呢，要读一下吗？”
　　“……如果说你厌倦了的话，我和军队商量下给你建一个专用的工厂，你负责设计和指挥，由工人们量产。这样的话，怎么样？”
　　“别开玩笑了！要在别人制作的垃圾上打上我的名号！？”
　　“那么你去做。如果说以前的作品是拙作的话，那么就做一个杰作出来，然后给我！”
　　——结果，今天的议论也没有任何结果。
　　榊回去之后，那男人很少见地叫了硝子过来。
　　“喂……这个，……给你。”
　　很生硬的说着这几个单词后，把三味线递了过来。
　　散发着橙黄色光泽的平滑的本体十分优美。就算是幼小的硝子能理解，应该是出自技艺很高的工匠之手。而且，持有的人也很爱惜它。
　　“试弹一下吧。”
　　——真是无理的要求。话说究竟为了什么把这东西送给她？
　　是因为榊中午的说教而改变了自己的态度么。虽然不明白，但是受到搭理的硝子非常高兴，按他所说的那样拿起了三味线。
　　一边看着那男人的脸色，一边把三味线放到大腿上，啪叽的拨了下弦。
　　叮的一声清脆的声音响起，震动了硝子的内心。
　　另人陶醉的舒畅感。为了想多听几次，硝子不断的拨动着琴弦。因为有天赋之才么，光是在玩耍，便误打误撞地理解了演奏的方法。
　　在这之后的十多分钟几乎没有记忆了。
　　只是沉醉在欢乐，高兴和兴奋之中。有生以来第一次沉迷在一样东西之中。
　　试着模仿流行歌的旋律来弹的时候，一次就把音阶对上了。硝子开始得意起来，那男人应该也很高兴吧，怀着这样的期待看向他——
　　只见那男的板着苦瓜脸，露出失望的表情。
　　“……做不到么，嘛……也是呢。”
　　哎？硝子心里一惊，我做到了啊？我不是——做到了么？
　　——忽然，硝子想起邻居老人所说的话。
　　“那人怎么会变成现在这个样子的呢。镜子小姐去世之前，他还是个通情达理的好男人啊。”
　　“镜子……？”
　　“嗯是的。那可是一位非常，非常美丽的夫人呢。”
　　老妇人很同情的抚摩着硝子的头，很亲切的说到。
　　“你和她的样貌还是和她有点相似的……”
　　硝子突然明白了。
　　这男人为什么对她熟视无睹。让她去做做不到的事。原因很简单，因为那男人所渴求的东西，所爱的东西不是硝子。
　　那么，这男人开始嗜酒和放弃做人偶——
　　都是，我的错么？
　　几天后，硝子来到那男人的书斋里，正座着说到。
　　“我要去工作。”
　　“哈？你突然在说些什——为什么？”
　　一瞬间就发起火来，那从来有过的气势，让硝子吓的缩起了脖子。
　　但是，硝子鼓起了勇气说出了自己的想法。
　　“因为大师喜欢喝酒……”
　　“那又怎么样！”
　　“现在不做人偶的话……酒钱……就由我来挣吧。”
　　那男的把酒瓶摔了过去，酒瓶在草席上弹了一下，在硝子膝前碎开了。
　　一时间，两人的意识相争起来。
　　“……让小孩担心钱的问题什么的，看来我也老了啊。”
　　男的露出疲惫至极的样子，背向硝子，继续写起了书。
　　“去吧，随你的便。管你要去哪里！”
　　之后，他再也没回过头来。
　　硝子去的地方，是纷繁多彩的艺妓世界。
　　是在宴席上表演歌舞音曲、陪酒，为宴席增添光彩的工作。因为要和醉了的客人打交道，不安也不是完全没有。但是这工作可以一直接触三味线。
　　现在硝子的财产就只剩下从那男人手里拿到的三味线和继承<镜子>的美貌了。
　　硝子做什么都有天分，技术也上升的很快。大姐姐们也很疼爱她，到了能上宴席的时候，很快就学会了应对客人的方法。虽然修行很辛苦，但因为同年龄的女孩比较多，也不缺说话的对象。硝子的性格变得比在那男人那里的时候还要开朗，就好象和这些东西成正比一样，硝子的容貌也越来越美，越来越成熟了。
　　心胸宽广、知书达理还有很好的技艺，硝子在花柳界的地位不断上升。
　　她很受后辈的仰慕，贵客不断。已经有了附近一带无人不知无人不晓的人气，就在这每天都开始感到幸福的时候——事情发生了。
　　就在刚升起的满月十分的美丽的秋天之夜。
　　在店的门口，看到了那个男人——狂士郎。
　　2
　　“红蔷薇？怎么了？”
　　象洋娃娃一样可爱的黑蔷薇的脸出现在眼前。
　　“……没什么，只是在想怎么答复而已。”
　　硝子勉强装作平静，视线落在了脚下的水面上。
　　芙蕾的衣服因为水而湿透了，就像半裸的女神宁芙一样美丽，但是却没有生气。不仅是呼吸，连魔力的流动也停止了。（宁芙，希腊语“Nymph”的意思是“新妇”，泛指山林水泉的女神，在希腊神话中有许多关于她们的恋爱故事，多以美丽女子的形象出现，有时会化身为树、水和山等自然之物。）
　　“你说她还没有死对吧，但我看起来可不是这样啊。”
　　“这是我们阿卜拉克萨斯家家传的秘法《忘却流水》的蕾特之水。”
　　“这名字，记得是神话里出现的……喝了之后就会忘记生前所有的记忆，为转世做好准备什么的。”
　　“没错，存在的情报会受到流失。只要淌过这蕾特之水的河，就永远回不来了——但是，只要不过河，存在的情报就会维持下去。所以，这姑娘还停留在死亡的边缘——这是运用魔术反正法得到的生物固定的秘药。”
　　硝子的脑子里浮现出福尔马林液里保存的标本。
　　就是说，就是用这种理论制作的灵药么。不愧是标榜着精通死灵术的家族，生化学方面也很精通。
　　“只要解除灵药的效果的话就会活过来了，因为这姑娘在活着的时候被浸到蕾特之水里的。对不对，多萝茜？”
　　在身旁的少女回过头来，萎萎缩缩的点了下头。
　　“是、是的。但是心脏也快不行了的样子……如果离开水，马上就会死的。”
　　“她是这么说的哦，但是嘛，比起那边的情况算好多了。”
　　那边——是指什么？
　　明明察觉到了硝子的疑问，但是黑蔷薇只是挂着让人生畏的微笑。
　　硝子转换了眼带上的镜头，用灵视观察起芙蕾来。内部的小血管都受损了，而且还波及到了全身其他地方。要救回她的话，只能用精琉来制作代替的血管了。
　　（我可不是医生啊……）
　　硝子自嘲起来。真的是事到如今，还好意思这样说呢。器官和骨络已经不知道玩弄过多少次了。
　　如果能救的话，自己也想救，毕竟也不是不认识的人……。但是，不明白黑蔷薇的意图是什么，这很令人毛骨悚然。
　　硝子心生一计，不是向塞菲拉而是问起了多萝茜。
　　“为什么要把这孩子捡来？就凭小姑娘你的身手，要骗过银蔷薇大人的眼睛可不是一件容易的事——这是让自己身陷险境的事情不是么？”
　　“那当然辛苦啦！这烂骨头还挺重的！而且这家伙，可是令我受辱了啊。在国内的名人面前，那样子被打败……”
　　多萝茜以快要用脚跺地的态势说着。看她如此将怒气表现出来，原来如此，外貌和性格都让人感到和祖母塞菲拉有点相似啊。
　　“那，为什么没把她丢在那？”
　　“那是因为，那个，婆——”
　　悄悄瞄了祖母一眼，黑蔷薇的一脸冷酷地把脸板了起来。对此多萝茜立刻慌了起来。
　　“不、不是这样的！那个、那个——我的死灵们还没有输呢！只是输给这个胸部怪物的心脏的力量而已！论技术的话可是我高点！在全世界知道这点之前，可不能让她被被中途出现的黑刀打输可不行！这样说可以了么！？”
　　用快哭的样子说完这些话。简而言之——这些都是黑蔷薇指示的。
　　“为什么呢，黑蔷薇大人？”
　　“我可是十分慈悲的魔女。还有‘大人’就不必了，大家都一样是蔷薇啊。”
　　还真会装。硝子盯着她看，黑蔷薇像是想开了似地说出了真心话。
　　“是的，是的，就如你所想的，你觉得我会出于善意而救这小女孩么？”
　　“……你想怎么去利用她？”
　　“呵呵呵！这种事，我怎么可能会说出来呢。”
　　“你……说得对。”
　　对于黑蔷薇来说，硝子决不是<自己人>。还出于观察能不能利用的阶段。如果不能利用的话……。
　　“不过……这样吧，有一点我还是可以告诉你的。”
　　一瞬间，黑色的眼睛蒙上一层阴影，黑蔷薇很无力地笑了一下。
　　“我在以前，也有过一个能以朋友相称的人。莉莉是有个超群素质的……十分愚蠢的魔女，爱会使人变得愚蠢啊。”
　　她刚刚说了爱么。听到和她这么不相称词，很奇怪的却被吸引了，硝子默不作声的等着下面的话。黑蔷薇开玩笑似的说到。
　　“就算是蔷薇的魔女，也会适度了解爱究竟是什么的，所以也可以利用起来——那，你有什么想说的么？”
　　黑蔷薇的笑脸越发可怕了，看到硝子还是没出声，黑蔷薇继续把脸靠过去。
　　“呐，红蔷薇，我可没强迫你哦？毕竟这事对你来说没有任何好处呢？”
　　……实际上是在威胁啊。想想被遗弃在这个异世界里都觉得可怕。
　　“但是，得到我的赏识的话，对你来说不是好处么？”
　　接着伸出右手，手上喷出象火焰一样的黑气，接着变成了果实似的物体。
　　（这是……！）
　　硝子震惊了，这是真货么？如果是真的话……要给我么？
　　“我们说不定，出乎意料地能成为朋友呢？”
　　硝子很冷静的在心里算计着，现在硝子没有能对付金蔷薇的武器。如果能得到这个东西的话，将会成为很大的优势，而且——
　　就算在这之后，等待着芙蕾的将会是苦难。
　　比起在这里殒命好多了，这是连接未来的可能性，或者会有人能帮助她度过厄运。比如某个不知死活小孩。
　　……想起来还真是有缘啊。想起之前挽救芙蕾的爱犬，或者就是为了今天而设的前哨战呢。
　　“我答应你，告诉我水的特性吧。还有，我需要一个助手。”
　　听到硝子的回答，黑蔷薇笑了。露出如自己所想的一样的表情。
　　“助手就由多萝茜来做吧，请随便的使用她。”
　　“那么多萝茜，我说出我需要的东西，你去拿过来。首先是蒸馏水——”
　　“等、等一下，为什么我要——”
　　硝子只是瞪了她一眼，多萝茜脸色都变了。
　　“听好了，小姑娘，现在开始可是要面对人命哦。下次再拌嘴的话，就算是黑蔷薇的孙女我也不会客气哦。你怕疼对吧？”
　　“是、是的……姐姐大人……❤”
　　像是醉了一样脸红着，用憧憬的目光看向硝子。……虽然从别的意义上感到了自身的危险，但是这样使用起来也容易了，硝子没再多想，转身面向芙蕾。
　　虽然这么做也不知道算不算是赎罪——
　　但是你的这条命，就由我花柳斋来维系。
　　3
　　机巧都市的郊外，靠近海边的陆地上，有一间白色的医院。
　　这里的5楼，住院楼的其中一间内，响起了粗旷的骂声。
　　“还要等到什么时候啊，真让人心烦！”
　　发火的是一个高大的日本少年，昴。旁边的床上躺着卧床不起的六连。两人都是日轮的下人，而且是伊邪那岐流的魔术师。
　　两人都满身是伤，特别是六连，都受了重伤了。
　　“真是笨蛋么，连个联络都没有……到底去哪里做什么了！”
　　“嘛、嘛，大小姐可是伊邪那岐主家的公主啊，一定会没事的啦。”
　　“取女婿之前竟然没许可就在外住宿……！？没自觉也有个程度啊呆子啊啊啊！”
　　“……啊，是因为这原因发火么，但是，如果是雷真的话没问题吧？”
　　“至于这个，除了他以外也没别人了……但是……这个和那个是两回事啊啊啊啊！”
　　“哈哈，真是男儿心啊。”
　　昴在一翻叫嚷之后，把怒气的矛头转向了雷真。
　　“那家伙也是的！学院都变成这样了，到底到哪里晃悠去了！”
　　“这方面你也不用担心，雷真可是打倒过魔王的人啊。……嘛，我们好像也因为这件事躺枪，被通缉了就是。”
　　“什么<魔王杀手>……还真是有够拖累人的……！”
　　雷真现在正被协会搜查中，市警和英国军队也在为搜查提供帮助，被认为和雷真关系好的人，也都因帮助逃忙和共犯的嫌疑而被通缉中。
　　如果老实地去学院自首的话，就不会受什么大的惩罚。但是，既然日轮没有这样做，这两人也不可能背叛她。
　　“够了，我自己去找大小姐去。她有可能在夜夜酱那边。”
　　“你就别勉强自己了，昴也是痊愈要两个月的人，乖乖的躺下吧！”
　　“对对，没用的家伙就给我躺着吧。”
　　一个柔和的又不缺严厉的声音插过话来，对此昴和六连都惊了一下。
　　一位银发的护士走了进来，是拉扎福特的女儿爱丽丝。
　　“连我靠近都察觉不了还想出去简直是愚蠢至极呢。”
　　——的确，通常的话，通过式神很轻易就能察觉了。因为怕军队的逆探测，没能展开放哨用的式神。这样出去的话简直是自杀行为。
　　“你想辜负我的厚意么？藏你们可是费了很大工夫诶？”
　　“一副得意的样子……！话说你没被发现吧？”
　　“我的‘虚象’可是连教授都能瞒得过的，只要不是特殊情况，不可能被发现。”
　　“那就用那什么虚象去找找，大小姐到底在哪里？”
　　“你们重要的大小姐的话——”
　　视线指向背后，日轮的头从爱丽丝的背后探了出来。
　　昴迅速跑过去，提起了日轮的后衣领。
　　“大小姐！大笨蛋！为什么不立刻露脸啊！”
　　“呀！原、原谅我吧……！”
　　昴还想再发火，因为看到日轮眼角的泪花，安静了下来。
　　“……那是，啥啊。在伦敦发生了什么事？”
　　“我……真是个笨蛋……什么忙都……帮不上……！”
　　呜哇的一声哭着跑了出去，爱丽丝只能一脸无奈的叹息着。
　　“还真是爱哭的公主呢，不去追么？”
　　“……让她哭去吧，这样有时候也能使人放松。据说夏洛特酱也下落不名，不想哭都不行啊。”
　　“昴……还真是长大了呢……！”
　　“喂，六连，怎么说得我以前像个孩子一样！”
　　“别在医院吵闹，有这样的精神，昨天就该让你们去战斗。”
　　“唔唔……说的那么得意……！我也不是因为喜欢才躺着……”
　　“啊哈哈，我们还真是一无是处呢，真窝囊！”
　　“别笑啊啊啊啊呜咕哦哦哦……”
　　昴又趴倒才床上了，被爱德蒙德撕开的伤口还没完全治好。
　　“别打闹了，半死不活的人就给我慢慢的养好伤吧。”
　　“你说……慢慢来！？就这么哭着躺着么！？”
　　“趁脑袋还灵光你就好好思考下吧，那蠢货会哭着睡着么？”
　　虽然是讽刺，但是却有着自豪般感觉的微笑。
　　昴明白到，爱丽丝究竟在相信谁，相信到什么程度之后，他也笑了。
　　“……是呢，接下来准备要做什么？你已经想到了一堆腹黑的计策了吧？”
　　爱丽丝耸了下肩膀故作无奈的说。
　　“你还真是笨蛋啊，——当然是还没去想喇。”
　　“喂六连，我可以揍这家伙么？可以吧！？”
　　“这可不行啦，她可是学院长的女儿啊。”
　　爱丽丝双手交叉抱在胸前，默默的诉说着这不利的情况。
　　“首先，我们需要一个能让社会接受的主张大义。如果没有的话，我们只是恐怖份子——这是想作战之前要解决的问题。接下来就是战力比如何解决的问题了，虽然城墙没了，但对方是人数加上机体合起来起码有一万以上数目的大部队——这实际上相当于攻城一样困难。”
　　相对的这边只有几个虚弱的魔术师。
　　“至少有魔剑在的话……夏洛特也真是没用。”
　　“喂，这种说法也太——”
　　刚想继续说下去的时候，他察觉到了那个，爱丽丝的指甲都陷到手臂的肉里了。
　　在战斗结束之前，爱丽丝都和夏儿在一起。但只有自己平安无事地回来了，这可能使她内心感到羞愧吧。
　　因为觉得她多少有点可怜么，昴降低了音量说到。
　　“如果有魔剑的话，就能有办法了么？”
　　“没有的话就没有办法了，那可说是我们最大的火力啊。——所以说。”
　　爱丽丝摆去战略家的样子，默默的说到。
　　“搜索就交给你们了，你们的魔术可以实现广范围的情报收集，隐密性也很好。快被发现的时候也很容易销毁。”
　　所以叫你们好好养伤，为今后将要来临的日子做好准备。
　　“伊邪那岐其实和精灵术没什么太大区别，大规模的用的话，肯定会被发现的。”
　　“如果不大规模用呢。”
　　“缩小范围，慢慢来的话……但是，这样会很花时间。机巧都市可是有50万人口的城市，如果逐家逐户的查的话……”
　　“不，我们会做的，搜索就交给我们吧！”
　　伴随着有力的声音，日轮走进了病房。
　　眼睛有点肿了，爱丽丝打岔说。
　　“象小孩一样哇哇的哭过之后，心情有好点了么？”
　　“真是失礼了，爱丽丝小姐，我现在已经没事了。”
　　在很有礼貌的低了低头之后，打起了精神来。
　　“没有保护好夜夜小姐是因为我的过错。将功补过——这才是伊邪那岐流的做法。”
　　“……比想象中有骨气的公主大人嘛。那么搜索就交给你们了。最低限度也要把剑帝找出来。接着就是夏洛特和芙蕾。”
　　“我明白了，但是，如果……已经不在人世的话……？”
　　“要赌一盘么？我赌她们都还活着，你呢？”
　　调皮地抛了个媚眼
　　“……这赌局不成立，因为我也赌她们还活着！”
　　两人对视着，同时笑了出来。
　　六连一脸奸笑地看着这样的情景。
　　“……六连你好恶心，笑什么啊？”
　　“那个组合，你不觉得很厉害么？日本魔术师最大派阀伊邪那岐流的下任当家和十九世纪最强魔术师卢瑟福的独女啊？”
　　日轮不仅在学院中的魔力总量处在最高等级，还可以操纵多彩的式神，可能比那个马格纳斯同时能操纵的魔术还要多。
　　爱丽丝作为魔术师可能比日轮“差”，但是有日轮没有的想象力、战略、战术的才能。说不定能比日轮更好的发挥式神的能力。
　　但是终究两人还是知识年少的少女，比起经验老到的魔女们，还不够可靠。就算如此，爱丽丝的智慧加上日轮的实力，说不定——
　　有值得期待的东西，不是么？
　　昴放松了表情，耸了耸肩。
　　“哼，还差得远呢，如果没有我们支持的话。”
　　“嘴上这么说，其实是因为超级迷恋大小姐的吧~~”
　　“烦死了打你哦混蛋！”
　　这微微看到的光明，可能只是垂下地狱的一丝<蜘蛛丝>而已。
　　能否将其在不断开的情况下接在一起.
　　顶着一身另人不爽的虚汗，昴拍了下自己的脸，为自己打气。
　　4
　　在空气潮湿的地下通道内，有一对双胞胎姐妹正在不停的原地踏步着。
　　“这这这这该怎么办啊，一时冲动救了她！”
　　“我我我我怎么知道！这绝对很不妥吧！会被骂的吧！？”
　　带着求救的心情看向背后，她们视线前方默默站着两名骑士人偶。
　　虽然两个都很忠诚，但是只会执行命令。因为一直都沉默不语，他们两个是什么性格，在想些什么，连双胞胎姐妹也不清楚。只知道，他们两个本来也是双胞胎。
　　因为骑士们什么都没说，两姐妹只好又看向脚边的少女。
　　在墙上的魔法道具的照明下，金色的头发闪烁着光芒。
　　因为激斗而满身是尘土，脸也有点焦黑了。作为标志的帽子也不知道去哪里了。就算平躺着也不会变形的假胸诱发着人的哀愁。（天使：海东…………你…………就不要再戳夏儿痛处了233）
　　在昨天的战斗中，西格蒙德被抗魔钢缆束缚住，夏儿坠落的时候，两姐妹正隐藏在树林，浑身发抖看着这一幕。
　　本来不去看就好了，但是因为在意夏儿离开的时候说的——“保重了”的真正意思，就没忍住跟着过来了。
　　坠落时的夏儿，怎么看都已经失去意识了。可能装作看不到才是最好的选择，但是两姐妹下意识的放出了骑士，救下了夏儿。
　　在这之后，在下意识下混在吹起的沙尘里，逃向之前作为基地的地下空间。为此到现在还没回过魂来，焦躁的来回走动着。
　　因为两姐妹的脚步声太吵的原因么，夏儿的意识回复过来，睁开了眼睛。
　　“唔……？你们……魏茨泽克姐妹？”
　　“这全是暴龙的错！”“这绝对很不妥啊！你要负责任！”
　　“突然说些什么啊！？这里是哪里！？”
　　夏儿翻起身来，接着停顿了一下。看来她对这里的景色有印象。
　　“学院的地下——连着大空洞的地下通道吗？是吧？”
　　看来是回想起来了，接着她慌忙看向四周，对着漆黑的空间叫喊着。
　　“西格蒙德！你在哪里！？”
　　——然而只有回声回应她，夏儿立刻脸色都变了。
　　“只有我……？又因为……我的错——使西格蒙德……”
　　“哇哇，冷静点！”“魔剑的龙没事啦，大概！”
　　“你们为什么说的那么肯定啊！给我解释下状况啊！”
　　两姐妹只好无奈的蹲下来回答夏儿的疑问，说明着现在的状况。
　　“——那就是说，机巧师团还镇坐在这里？学院长的情况呢？”
　　“不知道。”
　　“爱丽丝呢？她应该和我在一起的啊、”
　　“不知道。”
　　“夜夜究竟怎么样了？伊利亚德教授的手术结果是……？”
　　“你究竟在讲什么，我们不知道。”
　　“……你们真是什么都不知道啊”
　　“你那是什么意思啊！”
　　双胞胎的声音很漂亮地重合了。
　　“如果没有我们的话，暴龙你早就变得跟被踩扁的青蛙一样了！”
　　“这、这倒是，对不起。谢谢你们，你们是我的救命恩人啊。”
　　双胞胎同时后退了几步，然后互相窃窃私语起来。
　　“这个暴龙，怎么有点恶心啊？”“呐，会不会是假的？”
　　“全都听到了啊！我只是诚实的说声谢谢而已，为什么会恶心啊！”
　　虽然夏儿发怒了，但是这是自作自受，自己也是很明白的。很快，夏儿就收起了怒火，摇摇晃晃地站了起来。
　　扶着墙壁开始走了起来，对此双胞胎吓了一跳，跑到了夏尔前面。
　　“你想去哪里？”“那边很危险啊，是通向地面的！”
　　“让开……不回去的话，你们不是说不清楚西格蒙德的情况吗？”
　　“不行的！”“上面有很多士兵！”
　　“但是不去不行啊，我会努力不被发现的。我很担心安丽，也放心不下爱丽丝。还有家人们的心脏——我最重要的‘宝物’还留在宿舍里，要抢在被军队处理掉之前拿回来才行……”
　　“但是暴龙你……已经没有魔力了吧……”“为什么，要做到这种地步……”
　　“你们也是，为什么要救我呢？”
　　夏儿用质问回答了提问，两姐妹一时语塞了。夏儿微微笑了一下说。
　　“嘛，因为是你们嘛，应该什么都没去想吧。”
　　“你当我们是笨蛋啊——！”
　　“别激动，不计较得失地去帮助人——这样的人我很喜欢。你们的这一点，我觉得很高尚。”
　　听完两姐妹都脸红了，接着偷偷的在小声说着。
　　“这暴龙，真的很恶心啊……”“果然是假货么……！？”
　　“我都说喜欢你们了，这也太过分了吧！？以你们水平，根本不需要弄个假货来欺骗吧！”
　　“太、太过分了！”
　　接着开始对骂起来了，垫子女、闭嘴小屁孩、暴力女云云。
　　双方的坏话都说尽了，开始呼呼的喘气。过了一会，两姐妹说到。
　　“救暴龙——”“是有原因的。”
　　她们两分别看向自己的身后，两名杵着枪的骑士人偶，他们还是以直立不动的姿势站在那里。两姐妹心中回想的，是之前和夏儿的战斗。
　　“当你把魔剑之龙变成那可怕的样子，把我们打败的时候——”
　　“当时，暴龙你并没有杀他们两不是吗？”
　　虽然被砍飞了半截躯体，但是却没有下杀手。
　　“你曾经救了我们一命。”“所以我们要报恩，不过只有一次哦。”
　　为掩盖害羞的样子，她们都同时向夏儿吐舌头。夏儿一下子都楞住了。
　　“我之前也……说了和你们一样……”
　　夏儿没把话说完便突然探出身子，握紧了两姐妹的手。
　　“呐！我想和你们成为朋友。”
　　“……哎？”
　　“让我们做朋友吧，你们的名字是？”
　　两姐妹很害羞的缩了起来。但是，也不是不情愿的样子，在夏儿的耳边小声说了出来。
　　“——很好听的名字呢。”
　　两姐妹的两都害羞的笑了。两人相互用肘推让着，借此掩饰。
　　但是在两姐妹互相戏耍的时候，夏儿已经向地面走去了。
　　“都说不行了！”“我们是为了什么才冒这个险的啊？”
　　“不要这么吵，会被发现的。”
　　她们慌忙掩住口，这里已经很接近地面了。
　　她们在多数出口的其中一个，斗技场附近的林子里走出了地面。在八十米开外的地方，机巧师团的一个部队正镇坐在那里。
　　应该是在执行夜会会场的监视任务吧。传令兵在频繁的走动着，这样走出去的话会很危险的。但是，因为这情况大概可以推测出军队的现状了，这算小小的幸运吧。
　　不时传来的传令声中可以听出，机巧师团打算长期驻扎在这里。
　　“打算一直赖在这里呢……现在想想这也太巧了。因为学院的墙壁破坏了所以无法经受结社的攻击，学生之间的混乱也才发生了没多久，如果现在以‘保护学生’的名义把军队驻留在这里，谁也——连魔术师协会也——不能说什么。”
　　夏儿的侧脸显得越来越严峻了。
　　“这样说来地下也不安全啊，调查队很快就会来了。”
　　“为什么？”
　　“不知道么？你们以前的队长罗森堡貌似知道这秘密呢。嘛，还是不知道比较好，你们也很讨厌受到奇怪的拷问吧。”
　　两姐妹很用力地点着头。
　　“详细的话我也不太清楚就对了，互相抢夺魔术成果什么的，他们喜欢就让他们继续闹吧。但是，夜会方面就……如果这样下去，会变得很不妙呢。”
　　“不妙？”“为什么？”
　　“皇妃大人是打算支配这个学院啊，如果学院被英国政府直接统治的话，夜会就没公正性可言了。这不是明摆着想让阿修罗赢么。”
　　而且——
　　“雷真会失去参加资格的！因为他被当成《魔王杀手》……！”
　　夏儿抬起头，用充满决心的声音说到。
　　“果然我不去不行呢，要和同伴汇合解放学院。”
　　两姐妹都无语了，没有魔剑，也没有魔力，但是还要冲进敌阵。虽然是鲁莽的愚蠢行动，但是也不是盲目的冲。是使命感让她做出的崇高的决定。
　　“暴龙，你真的……”“对倒数第二那么关心？”
　　“别、别小看我，虽、虽然我是歉他不少，但是这绝不仅仅是因为他的问题。”
　　夏儿手放胸前，闭上眼睛。
　　“多亏大家的帮助，我变强了。”
　　大概，在她的心里浮现出那几个人的身影了吧。那是连两姐妹都知道的事情，之前全校最受讨厌的的夏儿，现在已经是被称为英雄王（Valiant Rex）的人了。
　　“强大的人，有财富的人更应该多做贡献——这是<贵族的义务>（Noblesse Oblige）。我是比劳家的夏洛特，无论何时都想保持最自傲的姿态。”
　　所以，要去，为了这个学院。即便胸部是假的，但是觉悟是真的。（天使：海东……你……夏儿就这么好欺负么）
　　“……是不是，有点太耍帅了？”
　　像是咬到舌头一样，夏儿吐了吐舌头。两姐妹好像被她迷住了一样看着她。过了一会他们同时开口，就像交叉炮火一样说到。
　　“那就更不应该急躁了！”“如果不谨慎行动的，很快就会被干掉的！”
　　夏尔惊讶地眨了几下眼睛。
　　“……这真是够意外的啊，难道你们还算……挺理性的人？”
　　“对吧对吧？”“知道谁是姐姐了吧？”
　　哼哼的挺起了胸膛。因为这个动作很可笑，夏尔的紧张感放松了一点。
　　“你们说的对呢，就算要花时间，也要先摸清楚敌人的情况，想好方法，然后才去执行。——在这之后，你们也能给我提建议么？”
　　“嗯……怎么办，要帮忙么？”“就这么定了？”
　　两姐妹面对面的点了点头。
　　“为了学妹，我们就花点心思吧！”
　　接着，三个少女和两个骑士，悄悄地回到了地下通道深处。
　　5
　　“呐，那么，具体该怎么做啊？”
　　小紫用天真无邪的表情询问道。在这种情况下都努力保持和平时一样，真是坚强。
　　虽然回报这份想法——但是雷真还是没有亮出底牌，反而问道。
　　“你们有什么好的想法么？”
　　大概是以为雷真根本没办法吧，伊吕利和小紫的肩膀都颤抖起来。
　　“等、等一下！别哭啊！我有办法！虽然很危险！”
　　“雷真大人……硝子就拜托你了……拜托你了……呜呜……”
　　“不要恳求我啊！没问题的，我们不是有靠得住的伙伴们么！”
　　一边安慰着伊吕利，一边用下颚示了示出入口处。看到这边已经谈得差不多了，伊欧奈拉正准备进来。
　　雷真完全没表现出之前的苦恼的样子，明朗地说道。
　　“谢谢了，伊欧。”
　　是因为没想到会被感谢吧，伊欧奈拉楞了一下。
　　“你保住了夜夜一命，因为你，我们才能看到希望。”
　　“雷真……你有认真听我的话吗？夜夜酱她……已经……”
　　雷真打住了她的话语，指向背后的水槽，微笑着说。
　　“因为你的努力使可能性没有消失。这个装置，是你制作的吧？”
　　“算，算是吧。你以为我是谁啊？是花柳斋老师最棒的小弟啊！”
　　“只是自称而已吧。”
　　“那么，最好的弟子怎么样。”
　　“那是谎称吧。”
　　“大粉丝!”
　　这倒没错，本人之前也说过了，花柳斋写的书全部都收集到手读完了。现在实际地打开夜夜的身体看过之后肯定比以前知道得更详细了吧。
　　“就算是这样的你也治不好夜夜么。”
　　“嗯……这和我读的书中所说的构造从根本上就相差甚远。说简单点的话就是甲基和乙基的区别呢。”
　　“对不起，我完全不明白。”
　　伊欧奈拉用责怪的目光看雷真。大概意思是要雷真好好学习吧。
　　“当然，人偶师也是魔术师，所以也不会吧所有的技术都写在书上。但是，应该说是制作的概念吧……制作理念这方面有很大不同。根据我所读的书，老师应该更冷酷，怎么说呢，有着把人偶用完就丢弃的思想。”
　　——这和硝子的方针不一样么？
　　“书上有‘人偶没有生命’、‘不值得为他考虑太多’等的不好表现方法。当年因为这无法无天的感觉，还刺伤了我幼小的心灵！”
　　“现在也是一介小姑娘吧。硝子小姐她不是这样的吧？”
　　“嗯，雪月花的修复能力就是很好的例子。夜夜的精琉和书上写的不一样，能以细胞分裂的方式不断的修复。很明显是让她‘不容易死’而制造的。之前的‘夺取生命’的系统，也是以牺牲雷真强化人偶的吧？”
　　原来如此，真是完全相反呢。到底那一个才是真正的硝子呢？
　　雷真用手摸着下颚，吧刚才想到的疑问说了出来。
　　“那个，假如能够无视‘一分钟’这个限制，争取到手术时间的话——究竟要怎么做才能使夜夜复原呢？”
　　“别的先不管，最要紧的是填上心脏的洞啊。”
　　“是金刚力所在的地方么？只要有回路就可以填上了么？”
　　“嗯，但是，不是样式刚好一致的原装金刚力是不行的。比如说，装上伊吕利的冰面镜的话——”
　　“会有排斥反应？”
　　“不是、是抗原抗体反应。最坏的情况是引起过敏性休克而立即死亡。”
　　听到死亡这个次，雷真颤抖了一下。伊吕利和小紫也脸色发青的按着胸口。
　　金刚力的魔术回路是夜夜身体的一部分。
　　（可恶……竟然失去了那么重要的东西……！）
　　既然已经损坏了就不要再去想了。现在，雷真能做的是——
　　和榊中将联络上，打听硝子的背景。
　　接着就是集合分散了的同伴，夺回学院。
　　听完雷真说的话，小紫露出不可思议的表情。
　　“要夺回学院么？”
　　“我不是答应你了么，实在没办法的话，我就会去当魔王，想办法治好夜夜的。”
　　“是啊……是这样没错呢！”
　　“但是雷真大人你……”
　　伊吕利很不安的插上话来。
　　“被协会以‘魔王杀手’的罪名盯上了啊，能不能得到魔王的宝座还说不定……”
　　“那也没问题，既然师傅说过没能成功杀掉他，那说明莱科宁绝对还活着。只要能找到他的话，协会也会解除对我的通缉的吧。——哦，话说回来，伊欧，你的刑罚裁判什么的、协会的查问什么的，结果到底怎么样了？”
　　“——哼哼！”
　　终于恢复平时样子的伊欧奈拉露出天真烂漫的笑容。
　　“雷真君你终于关心起我的事来了么！”
　　“我……我一直都在担心你的哦？”
　　雷真感到有点对不起她了，伊欧奈拉根本没放到心上的笑着说。
　　“虽然没能完全赦免我，总而言之现在我是自由之身。但是，如果卢瑟福校长就这么下马的话，那就有点不妙了呢。”
　　听完之后，雷真想起那件事的结局。卢瑟福校长答应把研究成果的一部分贡献出来，换取学院对伊欧奈拉的庇护，这才使协会对她的态度软化了。
　　“……那就更加有必要夺回学院了。感觉比起把那个狡猾的老头放到地下，还是让他留在外面比较安全。”
　　“能这样做的话，对我来说也很值得感谢呢。”
　　突然，第三者的声音插了进来。向声音的方向看过去，在仓库入口的地方，一个银发的少女正在向这里走过来。
　　途中，爱丽丝该为小跑，直扑到雷真的胸膛。
　　用脸蹭着因为伤口的疼痛和震惊而一动不动的雷真的锁骨。
　　“啊啊，我的雷真……没事真的是太好了……！”
　　“别说‘我的’啊。话说，那个‘太好了’按字面意思理解没问题吧？”
　　“什么意思啊，你这木头人！”
　　爱丽丝抓住雷真的胸膛，硬拉了雷真过来。
　　用含着泪光的眼睛，盯着雷真。
　　“昨天，我可是说过的吧？行动之前要先联络我……！”
　　“疼啊！？这里刚刚才缝过的啊，疼疼疼疼啊！”
　　因为抗不住机械义肢所发出的怪力，雷真甩开了爱丽丝的手。
　　取而代之的是抓紧了那只手，满怀诚意地道歉道。
　　“对不起，让你担心了。——辛怎么了？”
　　“……突击之后就撒手不干了，真是个不称职的管家呢。要不要开除他呢？”
　　虽然嘴上说的很轻巧，但是现在的雷真没看漏她眼神中的一道阴影。大概是在昨天的战斗中失散了吧。能推测出是为了让爱丽丝逃跑而自己去当诱饵了。
　　“……接着说刚才的话题吧，你的老爸现在怎么样了？”
　　“被王妃殿下捉住之后，就一直下落不明了。”
　　“和被金蔷薇抓住的时候不一样了吧？这次他应该留了几个心眼了吧？”
　　“如果不是那样的话我就要好好教训他了。……我不会立下考虑他可能出现的作战了，毕竟把爸爸计算进去的作战，我已经吃够苦头了呢。”
　　爱丽丝自嘲着。因为辛不在旁边的原因么，她看起来非常的孤独。
　　“那个，怎么说呢……打起精神吧。”
　　“……现在这个‘打起精神吧’可以以字面意思理解么？”
　　“喂，为什么要向我确认？虽然我也说过类似的话！”
　　爱丽丝把手绕在雷真的脖子上，含情脉脉地仰望着雷真。
　　“不用这么蹩脚地安慰我，要给我鼓劲其实很简单哦？”
　　“……喂，这姿势是什么意思啊。”
　　“你心知肚明啦❤”
　　爱丽丝舔了舔嘴唇。看着这水润的光泽，雷真大大的吞了一下口水。伊欧奈拉立刻跳了出来，把白大褂脱掉了。
　　“啊，太狡猾了，雷真我也要！我也要亲亲❤”
　　“我还没有亲啊！话说你为什么要脱衣服！？你想我亲哪里啊！？”
　　在雷真想挡住伊欧奈拉和推开爱丽丝的时候，忽然下起霜来了，屋子一下子一片白茫茫的。雷真一脸铁青地看向冷气的发生源。
　　“……冷静下来伊吕利，你发什么火啊。”
　　“我我我没发火，但但但是，在夜夜回来之前，我有责任阻止雷真做出不知羞耻的事来。”
　　“不知羞耻的不是我吧！？”
　　“……装作清纯的样子，装作无意地拿夜夜当挡箭牌这点显示出你是个狡猾的女人啊。”
　　爱丽丝苦笑起来，迅速地放开了雷真的脖子。伊欧奈拉也很不情愿地穿好了白大褂。
　　雷真看着这两个可信的同伴问道。
　　“问下，以你们的人脉和机巧技术，能让我和日本方面联络上么？”
　　“那是——在短时间之内这意思么？”
　　“对，可以的话，以电话的这种简单的方式就好了，我想谈点事情。”
　　“哎——，那可是在地球的另一面啊？”
　　伊欧奈拉两手抱在胸前沉思着。
　　“这种大规模的通信网络，就算用魔术也很难实现……把转播器发射到空中，利用它增幅？用仪式来固定空间之门？还有就是——”
　　
　　[[IMG,f9e45cd3a5caa909ca20813d15d81150,800,1195,90872]]
　　
　　“快速便捷的方法倒是有一个。”
　　爱丽丝很随意的说道。但是，和简单的内容相反，表情却很僵硬。
　　“伊利亚德讲授所说的通信用‘传输通道’——世界规模的大基盘，某一群家伙是有的。去拜托他们借来用用就可以了。”
　　“……果然，只能这么做了么。”
　　爱丽丝很出奇地得出和雷真一样的结论。伊欧奈拉也很快便理解了，狠狠的点了点头。
　　只有伊吕利和小紫还没弄明白，伊吕利很惊讶的问道。
　　“那个，那群家伙是指……”
　　听到雷真说出来的那个名字，两姐妹脸色都青了。
　　6
　　差不多久隔十年重逢的男人，现在已经完全变了样。
　　看来自从硝子离开那个男人身边之后，他过上了相当糟糕的生活了呢。头上尽是白发，本来壮实的身体也瘦了，之前闪烁着妖魅光芒的眼睛也变得像死鱼眼一样了。穿着也很寒酸，身上的旧衣服也皱巴巴的——
　　酒量也变差了，那男人才喝了两合（日本体积单位1合约0.1升）之后就醉了，用含糊的声音说着。
　　“喂，再加一瓶！”
　　“已经够了，今晚你就回去吧。”
　　听到硝子这么说，男人红色的脸摆出不爽的样子，用舌头都麻痹了嘴大声说道。
　　“客人都叫你给了了，那有不给的理由！”
　　“如果是客人的话我会好好待他的，但是，我不觉得老爷你有带钱呢。”
　　“还衡量起客人的贫富来了么……。那么你给我听好了，我可是有名的人偶大师啊？”
　　硝子感到一阵心酸，虽然本来就是高傲、大大咧咧的性格，但是从来没有像这样把自己的名声挂在嘴边过。
　　是把硝子的沉默当成了默许了么，男人用左手抢过铁瓶，直接用嘴叼着瓶口喝起来了。——这么没有品位的做法，再一次刺痛了硝子的心。
　　漏出来的酒沿着下颚往下滴，他就用衣服来擦，接着傻笑了起来。
　　“只要我做出一个人偶的话，贵族的使者就会马上出现。一大堆人低声下气地求我，说什么请把大师的作品卖给我吧什么的。”
　　“……真是够豪迈的。那么你就去制作人偶赚了钱之后再来吧。”
　　“我才不呢，……我已经放弃做人偶了。”
　　“为什么？话说这么有名的大师，为什么连喝酒的钱都拿不出来呢？”
　　男人用浑浊的眼睛看向草席，闹脾气似地说道。
　　“……因为已经厌倦了啊。”
　　“厌倦了？”
　　“人偶什么的太无聊了，我想制作的并不是这些东西啊。”
　　“哎呀，你真可笑呢！像一个闹别扭的孩子一样！”
　　硝子笑了，因为真的是太可笑了。
　　硝子竟然害怕这样的男人，而且为了得到他的爱怜而受苦？
　　“但是酒钱我还是要收的，你能至少给我造一只么？”
　　“那已经是不可能的了。”
　　他一边傻笑，一边伸出藏在衣袖下的右手。
　　那男人的惯用手已经不存在了。
　　“因为付不起酒钱啊，那群笨蛋，看看他们做了什么亏事。”
　　硝子惊呆了，榊他到底在做什么啊，他为此悲叹到什么程度呢。这男人的机巧技术可是是能左右帝国的未来的啊……
　　“……还真是，够可怜的呢”
　　“我可不需要同情，反正就算有惯用手，现在的我连凿子都拿不稳了。酒气一过的话手就会发抖啊，哈哈！”
　　他像投降了一样举起了双手，接着丢开了酒瓶。
　　“我已经……完蛋了。告我上公堂也好，丢去乱葬岗也好，随你便吧。”
　　“……大屋里的女佣人人偶呢？如果卖掉它们的话。”
　　“早就卖掉了，和大屋全部一起卖了。”
　　“——！”
　　“你相信么？我连人也卖过了，那可是我自己养大的孩子啊。连这么小的小孩都卖了……我已经……没救了……！”
　　“……那孩子，不是自己说要出去工作的么？”
　　“还不是一样，安家费全部都花在酒钱里了。而且啊……那只是小意思……想听听……我对那小女孩……呵呵……做过些什么事么？”
　　他那无法对上焦点的眼神颤动着。接下来的5分钟——不，实际上应该更短。那男所说的话，每一句话，都伤透了硝子的心。
　　终于明白了，为什么那男人没给硝子好脸色看过。那男人究竟做了些什么事，为什么他会疯掉。他在害怕什么，究竟在渴求什么，到底犯下了什么罪孽——
　　那男的不再制作人偶的原因不是因为厌倦了。
　　而是因为绝望了，因为他的假设是错误的。他宁可犯下滔天大罪，也想证明这个假设。但是最后却失败了——因为本来就是错误的！
　　“你明白了吧，我是疯子……我是疯子啊！”
　　他咔咔地大笑起来。硝子的心里涌起一阵激流——
　　回过神来的时候，啪的一声响起。
　　硝子扇了那男人一个耳光。
　　她向倒在草席上惊愕地看着她的男人冷冷地说道。
　　“在这，等我一会。”
　　接着转身离开可酒桌。
　　“姐姐你等等，究竟发生什么事了？”
　　因为听到吵闹声，可爱的后辈向这边走过来了。硝子没有停下脚步，一边向自己的睡房走去，一边自顾自地说。
　　“琉璃，我先和你说一声，我过了今晚就会离开这里了。”
　　“哎——为什么！？”
　　“静点，会被客人听到的。——不要露出这样的表情啊，如果找到落脚的地方的话，我会联络你的，要保重身体哦？”
　　留下满眼泪水的小妹后，硝子在睡房的壁橱里拿出一个很重的箱子。接着就抱着它回到了那男人的酒桌上。
　　那男人摸着红红的脸颊，还呆呆的没搞清楚情况。硝子在他眼前，重重地放下了箱子。箱子因为反弹力而打开了盖子，里面溅出大量的一沓沓的一元纸币。（可能那时候的日本一元价值很高吧，想想N年前人民币的一元吧）
　　对着呆坐着的男人，强压他似地说道。
　　“有这么多钱，材料、工具、设备都可以凑齐了吧。”
　　“……你说什么？话说，这是……什么情况？”
　　硝子卷起和服的袖子，让他看到自己的双手。
　　“就如你所看到的，我有还有一双手，拿起凿子也不会发抖。”
　　“等等……你到底在说什么……？”
　　“我是说全部都献给你啊！钱还有我！我要继承你的技术！”
　　“哈……？为什么要为我这种人……做到这种地步——”
　　接着像是醒悟到什么了似的，那男人开始观察起周围来。
　　到了这个时候，他才察觉到，自己在什么地方一样。
　　接着，他以醒酒了的表情，头一次认真地看起硝子的脸来。
　　“你是……硝子……？”
　　“是啊，没错！然后这些钱是！”
　　硝子拿起一沓钱，朝他扔过去。
　　“你十年来一直都拒收的——我寄回去的钱（心意）！”
　　那男人依然愣愣的，硝子着急起来，抓起了那男人的胸襟。
　　“就算强迫也要你收下，就这样饿死街头什么的，我可不允许……别以你可以死得很容易。！”
　　硝子一边摇晃着那男人，一边激动地宣言到。
　　“你所筑起的一切，我要全部夺过来！”
　　就这样，停止的时间开始流动了，两个人一起的生活再次开始了。