　　1
　　重新开始与狂士郎一起生活的硝子，在郊外买了所草庵，把它修成了一间工房。因为主顾里有不少老板，木工和铁器很轻松地就得到整备了。
　　最为困难的，反而是最关键的人偶制造方法。
　　“你到底要我说多少遍才明白！不是蕴含灵魂的木模的话，根本就没法变换出优秀的精琉啊！”
　　“灵魂是指什么啊！？那种东西，我早就灌注到想吐的地步了！”
　　“不是指那个！为什么你就是做不到啊！”
　　“我根本不明白！你做给我看啦！”
　　凿子和短刀在空中飞舞，两人相互怒吼着。那是仿若战场一般的日常。
　　但是，硝子却感觉很愉快。直接与这个男人碰撞着互相的感情，使用对等的口气和他交流这种事，在少女时代可是从未有过的。
　　而后，不知经过了多少岁月——
　　狂士郎已然年入迟暮，硝子则变得越发美丽，宛若不谢昙花般娇艳欲滴。
　　草庵在不知不觉间变为宅邸，庭中鸟兽相生，虫鱼游婉。
　　那些小动物，全都是硝子造出的自动人偶。就算是眼力高超的傀儡师，一眼望去也可能会误识为活物吧。硝子已经能够造出如此惟妙惟肖的人偶了。
　　看着在庭院里游乐的人偶，榊感慨地叹道。
　　“花柳斋的真功夫着实了得。不论鸟兽鱼虫，或是这个女孩，都形同活物”
　　“这点程度就吃惊可就太扫兴了”
　　说着说着硝子的身姿便渐渐模糊起来，变为了陌生的少女。
　　——即是说，这也是人偶。其中内藏了高级的眩惑魔术。
　　在少女的身后，硝子从空无一物的地方现出了身形。令榊一时间瞠目结舌。
　　“……简直是桃源乡呐，这里。真是令人惊叹呢，狂士郎之女啊”
　　榊面露喜色。他脸上随着笑容堆叠起来的皱纹，令硝子回忆起流逝的光阴。
　　步入壮年的榊，平稳地不断升职，已经官至大佐。他在之前的战争中，于大陆立下赫赫战功，据说马上就要晋升为将军了。
　　“狂士郎变成那样的时候我都绝望了——可没想到他竟然栽培出了这么优秀的弟子。如此一来时代就能再次转动。你的这份技术，这次定要为军中效力”
　　“哎哎，那是自然。玩得动极度烧钱的精琉的也就只有军方了啊”
　　在这之后，要想发展精琉，以达至<神之子>之境，军方的协助是必需的。
　　榊面色明朗，豪快地笑道。
　　“是吗！那就马上来签订契约书吧——话说回来，要作何雅号？”
　　硝子压抑住快要漾出的欢喜之情，道出了那个名号。
　　“那还用问。当然是<花柳斋>”
　　“原来如此，是作为二代目吧？”
　　“你错了，我就是花柳斋。我才是，独一无二的花柳斋哦。这是那个人也认可了的”
　　她自豪地，向深处的房间回首望去。
　　在宽阔的房间中，男人终日委身于铺。不知从何时起，他已经不再对硝子的作业说三道四了。仿佛在说自己的使命已经完成了一般。
　　“精琉是藉由我手完成的。花柳斋自然也要用来称呼我了”
　　“……嗯，那也无妨。对我们来说这样也更方便”
　　榊似乎说了些什么，可硝子却因为过于兴奋，并没有太留意。
　　现在正是要对狂士郎说的时候了。你的一切全都归我了。
　　不论是名号、还是技术、包括知识和荣誉。他的一切全都成为我的东西了。
　　（呐，感觉如何？能实现你的梦想的人，已经只有我了哦）
　　能够成功实现那个男人真正想要创造的东西的，只有硝子了。
　　所以，如果那个男人能，哪怕说一声对不起的话——
　　或者是，表扬她做得很好的话——
　　（给你造也可以哦。或者把一切都还给你……）
　　突然，响起了尖锐的警笛声。
　　身为军人的榊立马反应过来，从庭院里向房间冲去。
　　硝子完全不明白到底发生了什么事。直到枪声响彻四周时，方才知道是有贼人入侵。警报结界这才起了反应，魔力的晶格从地板中竖起。但是，被陷阱捕住的全是榊的部下，关键的贼人却没有抓到。
　　硝子的视野仅一瞬间捕捉到了那个巧妙地穿过牢笼的身影。
　　漆黑的身躯，仿佛阳炎一般摇曳着。那个是，伊邪那岐流的——
　　看起来像是式神。这么说，歹徒是阴阳师……？
　　总之，先追着榊回到了房间。一进来，就闻到了股刺鼻的铁锈味。
　　“别过来，硝子！”
　　榊的警告没有赶上。硝子已经来到了深处的房间里。
　　只见房内是一片血的海洋。飞溅的血沫染红了卷起的竹帘。狂士郎的腹部开了一个大洞，从中涌出了大量的鲜血。
　　“狂士郎！喂！保持清醒别昏过去！喂”
　　硝子还从未见过榊如此一副惊惶失措的样子。
　　硝子把榊推开，抱起了父亲……但能做到的，只有抱着他而已。
　　父亲恍惚地看着硝子，微微颤动着嘴唇。
　　“——什么！？你想要说什么！？”
　　她把耳朵凑过去。然而，父亲却只是轻轻一笑，什么都没说便撒手人寰了。
　　直到葬礼结束，硝子都像一具空壳一般呆然若失。
　　筹备葬礼的人是榊。从始至终都安然无事。等到葬礼结束，吊唁者们回去，会场也整理完毕后，宅邸就像是废屋一样变得空空荡荡了。
　　在内室茫然自失的硝子面前，榊挺身正坐，低下了头。
　　“抱歉，这是我的失态”
　　他的这番话，使硝子快要忘却的感情——愤怒复苏了。
　　“……你的错，是怎么回事？那是什么意思！回想起来，你准备的还真够用心呐……那些军人们，到底是从哪儿窜出来的！”
　　“冷静点。那全部，都是为了保护你。为了保护你，还有狂士郎”
　　“你全都……知道吗？有可能……会有什么人闯进来……！？”
　　所以，才在附近配备了负责警卫的士兵吗。
　　热血直冲脑门。既然你知道，那为什么不告诉我们！
　　“……我自年轻时起，就一直在强调机巧魔术的必要性”
　　“我知道啊！那又怎么样！？”
　　“但是，军内部也有些不欢迎机巧魔术的家伙。他们认为只有稀少的人偶师才能使用的兵器，根本不足为信——甚至还主张它是危险的”
　　硝子愕然了。她沉迷于修行，对外界事物不闻不问。一般人自不必说，就算是对于其他的魔术师而言，花柳斋的人偶竟也是被恐惧的存在。
　　“否定机巧魔术的家伙们，则希望发展坚船利炮——也就是一般兵器的扩张”
　　因为这能够与伊邪那岐流共存。不否认伊邪那岐流一门的优越性。
　　……不对，等等。要冷静。
　　硝子规诫起几乎被憎恶吞没的自己。要是看错了敌人，被除掉的就是自己。如果那真是伊邪那岐流的阴谋，他们会犯下被人看到式神这样的失误吗？
　　榊面露疲惫，像是自白一般说道。
　　“是我……操之过急了。没能好好抑制住畏惧花柳斋的家伙们……不过，汝的研究并没有被夺走。只有这一点，算是不幸中的万幸了吧……”
　　“这算什么幸运！总之，就是军部的内部纷争？就因为这种事……！？”
　　被冲动所驱使，硝子举起烟管，砸向了榊的额头。
　　榊不做任何躲闪，被金属制的焰口划开了眉心。
　　“无聊！简直无聊透顶！”
　　“……绝非无聊。虽然确实是件愚昧的事情”
　　连流下的血液都不加擦拭，榊转口为事务性的语气，单方面地说道。
　　“一段时间内会给你配置军中的护卫。全都是我打心底里信任的能人”
　　“事到如今……护卫什么的，才不需要……”
　　“别再耍孩子脾气了。你的命，已经不是你个人的东西了。既然你说不要护卫，那就尽快做到能保护好你自己”
　　硝子咬住嘴唇。花柳斋人偶的性能确实很高，但依然还是会被使用者的技量所左右。除非硝子是一流的魔术师，又或着是……。
　　“制造出拥有优秀的知觉，能够抢先于敌人行动的人偶。拥有能够保护你的强劲，隐形或欺瞒之术，而且无论什么样的敌人都能够歼灭的，强大的攻击力的人偶。你越是展现出自己的力量，它所带来的名声就越能保护汝。过去的狂士郎正是因为是被所有人所畏惧，所以才没有人敢随便对他出手”
　　硝子的表情扭曲了。那么，岂不就是说——
　　（……是因为我，太弱了？）
　　榊用手轻触被烟管割伤的额头。
　　将两根蹭上血污的手指重叠起来向前伸去。那是手持将棋子的手势。仿佛在他的眼前有一张将棋棋盘一般，咔嗒一声，在空想的棋盘上摆下了棋子。
　　榊真的在看着盘面吗。硝子再也无法忍耐，流下了一道眼泪。
　　自从和父亲一起生活后，那还是她头一次流下泪水。
　　2
　　“……呜？”
　　不清楚自己身在何处，芙蕾歪了歪脑袋。
　　她坐在带有吊顶的大床上。因为在枕边找到了发带，姑且就先扎起了平时的发型。身体很沉重，没办法灵活运动。仔细一看，发现胳膊和腿上都缠着绷带。身上固定着点滴的导管，现在也在给体内输送着养分。
　　长长的鼻尖“嘭”地搭到了床边。那是一只好似金发美女般，毛色亮丽的柯利犬。一抚摸它的鼻尖，柯利犬就频繁地舔起了芙蕾的手。
　　“里维埃拉……大家，在哪儿？”
　　里维埃拉哼了哼鼻子，只是乖乖蹲坐在了原地——看来她也不知道。
　　它失去了背后的装甲板，露出了毛下的皮肤。只有那里的毛很短，摸起来扎扎的。
　　欠缺的部分全都被复原了。能做到这种事的……
　　“……花柳斋老师？”
　　“啊啦，你总算醒过来了？”
　　一名娇小的少女连敲都不敲就打开门走了进来。
　　在她身后还跟随着骸骨。看到那个少女，芙蕾吓了一跳。
　　“呜！多萝茜·麦高芬……！”
　　能够使用高级死灵术的<十三人>之一。是个成天缠着奥尔嘉的少女。
　　骸骨帮忙交换起点滴瓶来。芙蕾惊愕着，等待多萝茜发话。
　　“哼，脸色看起来倒不坏呢。真是顽强的女人......这就是所谓的胸大命也大吗？”
　　面对多萝茜的毒舌。芙蕾只是骨碌地歪了歪脑袋。
　　“......是你，救了我吗？”
　　“谁谁谁会救你这种家伙啊！让你在死神手中延命的是婆婆大人，把你的身体治疗好的则是姐姐大人——啊啊，那凛然的眼神！好棒！啊嗯~?”
　　多萝茜神情出神地扭动着身子。
　　接着她察觉到芙蕾困惑的表情，咳嗽着蒙混了过去。
　　“嘛、嘛，倒也不能说我没帮上忙呢。好好感谢我吧。人家可是照看了你整整一个月呢”
　　“谢谢——呜！？”
　　芙蕾慢上一拍大吃了一惊。
　　“一个月......么！？”
　　她看向窗外。斜射进来的阳光是冬日特有的黯淡日光。明明座钟上显示才时至日中，可太阳就已经开始斜下，并带有微微的暖色。
　　方才感到身体沉重，是因为静养了整整一个月，肌肉全都松弛了的缘故吗。不安的种子一个个开始发芽，令芙蕾不堪重负。
　　学院怎么样了？雷真呢？洛基呢？夜夜酱呢......！？
　　“快、快、快告诉我，多萝茜！”
　　“告诉你什么啊——话说，别那么亲昵地直接喊我的名字啊！？”
　　“大家、都怎么样了？学院还、在吗？”
　　话被无视的多萝茜的表情显得很不愉快，但还是对提问实话相告了。
　　格洛丽亚成了新学院长，阿修罗就任了新学生总代表。近四分之一的学生离开了学院。还有就是夏儿被认为已经战死的事。
　　就算听到战死，芙蕾也没有显出动摇。因为夏儿比芙蕾要强得多，她肯定不会有事的。并且被通缉中的雷真也一样。况且，还在被通缉也就证明他肯定还活着。所以，担心的只剩——
　　“洛基他......怎么样了？”
　　“谁知道呢。只听说他被阿修罗打的一败涂地，连人偶都没了——感觉真好！”
　　芙蕾感觉头晕目眩。智天使被破坏了......那个洛基居然？
　　得乐于芙蕾的动摇，多萝茜又添油加醋地说道。
　　“虽然听闻还没有被逮到，反正也只是时间的问题了呢~~~。剑帝那家伙，早晚会闯进学院，然后被黑刀反杀吧”
　　“呜......？为什么洛基，要和黑刀战斗？”
　　“当然是会火气冲天的吧。他可是以为最喜欢的姐姐被人杀死了诶？”
　　原来如此。洛基还不知道芙蕾依然活着这件事！
　　芙蕾心慌意乱地想要从床上跳下去。然而衰弱的腿却使不上力气，差点就要从床上摔下来，被里维埃拉用后背撑住了。
　　“喂......你是白痴吗？那样的身体怎么可能动得了啊！”
　　多萝茜怒喊道。芙蕾则“哎呀？”地思绪一闪。
　　“给我有点自觉啊笨蛋！你可是差点就归天了啊！？现在也还是重伤哦！？连那种事都不明白，想跑哪去啊！笨蛋笨蛋！”
　　对声音很敏感的芙蕾马上便察觉到怒骂之中潜藏着的感情。
　　一直被盯着看的多萝茜像是感觉不爽一般移开了视线。
　　“......看、看什么看啊。一、一副像是小狗一样的眼神”
　　“多萝茜，求求你。把我带到学院去”
　　“啊~好好原来是这事儿啊——呃、哈！？”
　　该说她擅长附和人呢，还是说不是呢，多萝茜又发起火来。
　　“给我老老实实躺着吧笨蛋！话说，这里可是法国诶？明白不？不是英国哦？我可没有为让我受了奇耻大辱的家伙做到那一步的必要啊！”
　　无言以对。芙蕾伤心地哭了起来。
　　“呜、洛基......”
　　“哎......啊~真是的，别哭啊......”
　　“呜、呜......”偷看。（原文ちらっ表偷看的动作）
　　“没......没办法呢~”
　　她很轻易地就让步了。但是，就在多萝茜快要答应下来的当口，传来了别的声音。
　　“这可不行哦，多萝茜。居然擅自把话题继续下去”
　　另一名少女走了进来。她有着一头仿佛东洋人一般光鲜亮丽的漆黑长发。虽然她外表看上去就像娃娃一样可爱，可多萝茜一见到她就发起抖来。
　　“请......请原谅我，婆婆大——”
　　突然，少女的额角冒出了青筋。从她的影子里窜出了巨大的<骸骨之腕>，一把攥住了多萝茜。
　　“这个小白痴......又喊我婆婆大人......！”
　　“对不起姐·姐·大·人！好痛痛痛痛，好痛啊！”
　　被多萝茜的悲鸣吓到的里维埃拉跳到了床上。芙蕾一边安抚着发着抖的里维埃拉，一边向黑发的少女询问道。
　　“你是......谁？”
　　“是不是应该先道个谢啊？D-works的实验动物”
　　“呜......抱歉。谢谢你救了我”
　　对方似乎很满足的样子，彬彬有礼地将手置于胸前，高傲地笑道。
　　“你应该也听说过的吧。我名为塞菲拉·巴泽尔·阿卜拉克萨斯”
　　在舌尖上回嚼这个像是咒文一样的名字——芙蕾瞠目结舌起来。
　　“黑......蔷薇......！？”
　　“当然，你是知道的吧。现在你的生命，就掌握在我黑蔷薇的手里哦”
　　她露出凄丽的微笑。可那份美艳，在得知她名字的现在也只会令人感到莫名的恐惧。
　　“给我听好了，小姑娘们。关于刚才去英国的那件事——我准了”
　　“哎哎！？没、没问题吗，婆——姐姐大人？”
　　“当然了。我可是善良的魔女呢。叫芙蕾的小鬼，你就依你所愿，呆在他的身边吧。直到那个时候到来之前”
　　他——到底指的是谁呢。
　　黑蔷薇抿嘴一笑，眼瞳中透出妖性的光芒。
　　“能笑到最后的是我。绝不会让你称心如意的哦，死老太婆！”
　　一股令人憋闷的策谋之瘴扑面而来。然而，芙蕾的心思早就朝向大海的另一侧了。
　　早一秒也好，想要和洛基重逢。但愿他不要太乱来就好了......
　　3
　　“临时校舍的施工已经全部完成，授课也重新开始了”
　　“输电线正在修复。和市政厅的联络也没有问题”
　　“安置新大门的项目也已经订立了。再过不久能能开始动工”
　　格洛丽亚在学院长公邸听着辅佐干部们不断呈上来的报告。
　　“......进展不错呢。做得很好”
　　“多谢褒奖”
　　辅佐干部们自豪地鞠躬谢道。但是，格洛丽亚却很不满。
　　（有问题......什么地方）
　　总觉得，有些奇怪。但是，却不清楚这感觉从何而来。
　　教授和学生们都没有表现出抵抗的样子，反而还主动在修复工作中投入着自己的力量。看他们不分昼夜辛勤工作的样子，应该并没有心怀鬼胎。
　　这一个月来这边的态势已经坚如磐石。不仅保证着一万两千人的机巧师团不会挨饿的后勤补给，士兵们也顺势作为了复兴学院的劳动力参与作业。警备和搜索双方也都在切实地运作着，学院正在逐渐取得往日的姿态。
　　然而，格洛丽亚想要抓到的人，却一个都没有入网。
　　金蔷薇的孙女奥尔嘉，魔剑的御主夏洛特·比劳，魔王杀手赤羽雷真，潜伏在市内的剑帝洛基，卢瑟福的女儿爱丽丝——
　　他们的能力绝不容小视。不但拥有连大人都相形见绌的实力，而且还有着强大的意志力。考虑到他们至今为止的所作所为，定会采取些行动——本应该如此的。
　　格洛丽亚坐在宽敞舒适的沙发上，向辅佐干部中的一个人问道。
　　“安丽埃塔·比劳怎么样了”
　　“我在这里，陛下”
　　虚空中闪现出一道龟裂，仿佛门扉一般分开。一名少女从中现身了。
　　她身着洁白的连衣裙，化着淡妆。循规蹈矩地先行一礼。虽然举止容貌都十分文雅，可却仿佛机械一般毫无表情，感受不到多少人情味。
　　格洛丽亚小吃一惊，向身旁的辅佐干部低语道。
　　“刚才的转移——竟不靠人偶就能做到。她的心脏，已经？”
　　“不，还没有更换。现在，只是定期给她注射<解放剂>而已”
　　“只是那样，就能达至此境......真不愧是伊莱莎的孙女，以及埃德加的女儿......”
　　只有一瞬间，感到了一股怀念的痛楚。
　　格洛丽亚用微笑掩饰过去，向安丽说道。
　　“非常好，安丽埃塔。你已经成为优秀的精灵使了呢”
　　“能得到您的褒扬，小女恐悦至极”
　　（.....相应的,看来是已经失去心灵了）
　　如此便与自动人偶无甚差别了。不过，若只论战斗能力，似乎已经更甚于黑兹尔之上。格洛丽亚再度将脸靠近辅佐干部小声问道。
　　“精神状态似乎很安定的样子。对运用没有障碍吧？”
　　“是。不如说下官觉得应该会很好使唤”
　　“很好。不过，魔剑之龙应该不会接受的吧。有必要做些人格调整呢”
　　“属下遵命”
　　即便是那样的谈论，安丽也是一副毫无兴趣的表情，只是将她那空虚的目光投向格洛丽亚。格洛丽亚亲自牵起安丽的手，让她坐在自己身边。
　　（真够讽刺的呢，埃德加。那个女人所生的女儿......我居然会觉得她如此可爱）
　　她轻抚安丽的头发，将她抱在怀里，一边像是疼爱人偶一样疼爱着她，一边考量着。
　　这个姑娘都已经成这样了——可夏洛特还不来夺回她吗。
　　果然有问题。为什么，还没有动作？
　　（要是无法行动的话，就只能说是这边对他们过高评价了）
　　又或者说他们离开了机巧都市，夹着尾巴逃跑了的话......
　　在思考这些事的时候，也越来越感觉上个月爱德蒙德的撤退变得很不可思议了。
　　赤羽雷真被不知何人救走的同时，爱德蒙德也选择了撤退。就在击退了格洛丽亚的迎击，正是个大好时机的当口。撒手得实在是太快了。
　　（......真是令人不快的状况呢。要是对手不走最好的一步棋，这边反而会有判断失误的时候）。
　　专家会负于新手的情况，大多都是因为如此。
　　果然，必须得把不安定要素一网打尽。希望他们能早早行动并且露出马脚。为此——对了，既然敌不动，那就逼他们动。
　　“帮我联络新闻社。让他们发出号外”
　　虽然是一句突如其来的命令，辅佐干部也没抱有任何疑惑，立刻应道。
　　“要作何内容？”
　　“就说<女王>的即位加冕仪式将在明天，在这个机巧都市进行”
　　这话就算是辅佐干部们也表现出了惊愕之色。
　　太过突然了。现在可是连爱德蒙德都还没缉拿归案啊。而且，还是要在这个机巧都市加冕。简直太过无视先例和各项手续了。
　　但正因为如此它的信息性才更强。即是说，这等同于宣称王立机巧学院的全权都握于格洛丽亚手中一样。必会遭致各国的反对，贤老会议应该也会乱作一团吧。
　　要的就是那样。如果都这样了还没有动作，就宣布让阿修罗成为魔王吧。
　　若是如此依然按兵不动——不。
　　（到那时战争已经开始了吧。而这又是一件乐事）。
　　只要跻身世界大战，国内舆论便会依对外战争的惯例倾向于支持格洛丽亚。如此一来，就能一举封杀不安定分子之流。可谓是一石二鸟之策。
　　虽然juggernaut的投入大概在开战后还要一段时间，然而一旦投入，大英帝国必将所向无敌，奥连特（古代位于中东的国家）以东的土地会全都会变成第二个印度。
　　到那时，格洛丽亚便能自诩为<皇帝>。
　　一瞬间，意识都飞远了。登上世界帝国王座的，美丽的女帝——那是令人难以抗拒的甜美空想。若能达成一统世界的伟业，格洛丽亚的大名就会永远铭刻在人类历史之中。连伊丽莎白和维多利亚女王也会逊色三分。
　　格洛丽亚抱住面无表情的安丽，口中殷殷低语道。
　　不论是蔷薇的师团，还是这个世界，全都将落于我手——
　　随着永无止境的野心一起走下去。
　　4
　　即便被告知芙蕾的死讯，黑兹尔也没有任何感想。
　　真的是毫无感觉。既无罪恶感，也没有任何成就感。
　　（是因为还没有打倒剑帝？没错......一定，是这样）
　　她努力说服自己，与平日一样走向学院长公邸。
　　天色已至黄昏。她从背面仰望被夕阳染红的学院长公邸。
　　公邸作为格洛丽亚的居所，现在也兼负行使政务的工作。警备非常严密，若是没有传唤的话连靠近都做不到。黑兹尔藏身于林中，望向模糊的窗口。
　　从这里能够窥见公邸的大厅。时不时映在窗口中的，是正在练习魔术或舞蹈，还有礼法的少女的身影——
　　“......安丽埃塔”
　　最初在这里发现她的时候，安丽马上就躲起来了。等到了第三天，虽然还很僵硬，但是对自己微笑了。
　　安丽应该也是很不安的。姐姐生死不明，能依靠的人也全都从学院里消失了。以领养的名目被安置在王妃身边，就像一只笼中鸟般地被饲养着。
　　她以像是等待着主人的小狗一样的心情望过去，只见安丽靠近了窗边。
　　应该是用精灵术感知到了吧。她直勾勾地俯视下来，靠双眼确认了这边。然而，她又以一副毫无感觉的样子，再一次离开了窗口。
　　完全，没有任何表情变化。就算是看路边的石头，也应该会更有感触才对的。
　　她已经不记得黑兹尔的事了。兴许，甚至连自己的事也。
　　（哼......真是活该呢，暴龙。你的妹妹已经回不来了）
　　黑兹尔在心中恶念道。——其实，是有些伤感的。
　　她在暗中对安丽埃塔·比劳抱有一些特别的感情。该说是有共通之处，还是说可以互舐伤口呢，简而言之就是说......说不定，能成为朋友的。
　　脑中回响起了儿时父亲所说的话
　　“这孩子完全没有任何才能。我不需要她”
　　那个时候，父亲的眼中根本没有黑兹尔的存在。黑兹尔不过是众多私生子的其中一人而已。但是，她一说想要接受手术，父亲马上面色一转微笑起来。
　　自那以后的日子，仿佛就像做梦一般。
　　“太棒了”“只有你是特别优秀的”“胜过任何个体”“你是我的最高杰作”
　　仿若震抖一般的欢喜，是因为体会过最初的绝望。
　　所以，黑兹尔很了解。不管是渴求力量的心情。还是对自己的失望。
　　黑兹尔的任务和阿修罗相同，是一面以魔王之位为目标，一面作为王妃的<眼>暗中侦查学院。因为王妃对比劳家很是在意，所以监视那对姐妹的机会也很多。
　　当她在学院里见到安丽的时候。就清楚地了解到了她身为<平凡的孩子>的纠葛。
　　她并不是靠逻辑，而是切身地体会到了安丽所持有的忧郁。——因为黑兹尔也一样，曾经尝到过相同的痛楚。
　　（你也得到力量......成为魔女的道具了呢）
　　不如失去心灵反而比较好。心灵什么的只不过是个碍脚石罢了。
　　自嘲一下，刚回头的时候，眼前现出了一抹刃光。
　　连一点气息都感觉不到，就有什么人迫近而来了。黑兹尔扭动身体，躲开了利刃。然而连黑刀都没来得及拔出，对方的剑尖已经对准了自己的鼻尖。
　　“......真令人惊讶”
　　眼前的人物是洛基。看上去略显消瘦。但丝毫没有衰弱。反而感觉他被磨练得更加洗练了。看来一个月的潜伏生活令他的侦查本领得到了彻底的实地锻炼。
　　乍一眼看上去，武器只有一把短剑。那是D-works的机械天使所持的武装。
　　他虽然身披着用魔抗纤维制成的斗篷，但是只有些微的隐秘作用而已。就是说，他仅靠着如此贫乏的装备，就穿过了军队的严密警备网，找到了黑兹尔的所在之处，袭击了她。这里可是公邸的旁边——是学院里最重要的区域啊！
　　她想着自己能不能做到相同的事，并且对此感到了一阵战栗。
　　“特地来这里，做什么......”
　　“芙蕾被怎么了”
　　黑兹尔充满挑衅意味地狞笑道。
　　“真是愚蠢的问题。芙蕾已经死了”
　　洛基的红色瞳孔——与黑兹尔同样颜色的双眸中，涌动出乌黑的杀气。
　　“......不错的表情。我也尝到过和你一样的感觉。就在父亲大人被捕的时候”
　　养父的逮捕和姐姐的死亡被相提并论——对他而言，那是绝不可碰触的逆鳞。洛基用不带丝毫抑扬顿挫的语气虚无地质问道。
　　“确认尸体了没有？”
　　“那当然。确实已经死了”
　　黑兹尔撒谎道。当时她自己也晕了过去，所以其实并未确认到遗体。
　　“尸体在哪儿。给我带路”
　　“......你还真不会死心啊。死了就是死了”
　　短剑的表面冒出烈火。烧焦了黑兹尔的刘海，泛起一股焦糊味。
　　“你威胁我也没用。......我又不知道尸体在哪儿。也不知道被怎么处理了”
　　这可不是在撒谎。洛基的瞳孔略微收缩了起来。看样子，他已经察觉到那个可能性了。也就是说，芙蕾她——可能还依然活着。
　　就在他的精神稍微走调的一瞬间，黑兹尔扬手提起黑鞘，弹开了短剑。
　　“听从父王之声——这一击会斩杀剑帝！”
　　启动了黑刀中内藏的<敕命诏书>。强烈的暗示侵蚀了洛基的精神......应该如此。已经不可能被阻止了。黑兹尔确信着自己的胜利，从正面砍了过去。
　　然而那一击，却被洛基空手接住了。
　　“————！？”
　　那是由受父亲训练的<魔韧>挥下的一击。连石阶都能斩裂的凶刃，居然被洛基空手抓住了。仔细一看，是好似发光气流一般的东西护住了洛基的手掌。
　　（这个收束、魔防......密度比我还要高！）
　　“我连这点程度的戏法都看不破......害得老姐的<家人>......！”
　　洛基自言自语道。仅仅一瞬间，感觉他眼瞳中闪过了哀伤的色彩。
　　“听、听从父王之声！你会将手放开！将我解放！”
　　黑兹尔拼命地压榨着魔力，可洛基根本毫无反应。
　　敕命诏书是高风险高回报的实验性魔术。由于是依靠声音作为媒介，只要不被认知到就无法发挥效果。因为有着“容易被防御”这个限定条件，相对地则能够展现出强大的威力，连洛基这种等级的魔术师都能有效。
　　它的弱点被攻破了。然而却不清楚洛基是用了什么手段。他到底是怎么阻塞了声音传播的。比方说——用念动封住了耳朵？
　　“去死吧”
　　洛基将短剑举起，启动了似乎装在内部的火焰魔术。就在那一瞬间，黑兹尔的天眼捕捉到了洛基的魔力循环中那些微的乱流。
　　洛基的鼓膜上有穿孔！
　　只要鼓膜穿孔，就会失去听觉。至今为止的对话全都是读唇术......不，他这样的魔术师所用的天眼，应该连感知音波也是可能的吧。
　　无论如何，他毫无疑问是自己刺破了自己的鼓膜吧。那份觉悟实在令人恐惧。
　　黑兹尔预感到了自己的死期——但是，洛基中断了攻击，飞身退开了。
　　接着飞来一阵冲击波，将洛基刚刚立足点的周边变成了碎片。
　　“——呵。在师团里能够躲开刚才那一招的也没几个人呢”
　　王妃格洛丽亚自公邸的阳台缓缓走来。
　　右手中提着的宽刃大剑上，还漂荡着魔力的残屑。
　　“真是令人吃惊的身手。连魔术都不用，到底是怎么潜入进来的呢......大概是在来之前做了精心准备吧......但是还太年轻了呢。意气用事，结果中了圈套。”
　　她从怀里取出报纸，扔在地上。
　　那是今天发行的号外新闻。大标题上书“王妃殿下将军，即将加冕！”。
　　格洛丽亚交替看着黑兹尔和洛基，眯起双眼。
　　“布朗森真是个很优秀的研究者。毕竟造就了数名拥有如此才能的人啊。芙蕾的死也令我很是心痛呢。要是她还在世，应该能成为支撑本国未来的优秀魔术师吧”
　　“少在那儿睁着眼睛说瞎话。小心我宰了你”
　　“真是无礼。不过——”
　　她向周围投去视线。
　　附近已经被军队的魔术师们包围，自动人偶也进入了临战态势。
　　“你那份冲劲，我也并不讨厌呢。入我军麾之下吧”
　　“......什么？”
　　“你这样的魔术师，要杀掉实在可惜——若能招安必是最好”
　　兴奋的赤炎在王妃的瞳孔中摇曳。......那是她的坏毛病。格洛丽亚对优秀的兵器、技术或是人物都无比执着，总是想要收入囊中。
　　只靠一柄魔具，是根本无法突破军队的包围网的。因此洛基自然会，
　　“我拒绝”
　　黑兹尔目瞪口呆。如此的状况，竟然不想办法拖延时间，反而一口回绝？
　　“......我保证绝不会吝啬用人。会付给你超额的报酬哦？”
　　洛基嘲笑一声。眼怀侮蔑地看向格洛丽亚。
　　“别逗了。你觉得你真能提供给我我想要的东西？”
　　“哼哼，虽然没办法让你的姐姐复活——但这个孩子的话，怎么样？”
　　她扬起手，发出信号。接着空间中突然发生了门扉一般的龟裂，一名少女从中转移过来。
　　“您叫我吗，女王陛下”
　　是安丽埃塔·比劳！
　　依然没有丝毫的情感波动，眼神既空虚又冰冷，映不出任何色彩。
　　格洛丽亚将长剑搭在了安丽的脖子上。喉咙都被利刃抵住了，可安丽还是没有任何反应，任凭被当做人质。
　　格洛丽亚用仿佛蛛网一般的眼神盯着洛基威胁道。
　　“若是你执意不愿为我所用......应该明白的吧？”
　　视线交错。洛基紧紧攥住短剑的剑柄——
　　接着默默地将它扔在了地上。
　　5.
　　“阿嚏！”
　　夏儿发出连自己都感到脸红的可爱喷嚏声。
　　“凉死了萝忒！再把火再开大点！”
　　“我又不是锅炉！真是滥用精灵......！”
　　萝忒嘴上抱怨着，但还是集中起篝火里的火焰精灵，升高了流水的温度。地下水被适度地升温，周遭变得雾气弥漫。
　　在仅把墙壁变形用于遮羞的单人间里，夏儿正在淋浴。水珠轻弹在华润的玉肌上，仿佛吊灯一般闪闪发光。
　　“啊~累死了！”“夏儿，我们把吃的偷来啰！”
　　吵嚷又啰嗦的少女们的声音传了过来。让夏儿吃了一惊。
　　“啊叻？”“夏儿，在洗澡？”
　　“是、是啊。绝对，不许偷窥哦！”
　　“不会偷窥啦”
　　“要是敢偷窥就绝交哦！”
　　“才、才、才不会偷窥呢！”
　　原来还真打算偷看吗。夏儿严实地护住胸口，尽快结束了冲澡。
　　她一边擦拭着头发一边回到地下室，看到桌子上摆着迟来的午餐。
　　生火腿莴苣三明治，炸鱼和炸白薯，以及土豆泥——都是从复原的学生食堂的剩余午餐里偷偷捎过来的。
　　做完餐前的祷告，三个少女和两台骑士人偶开始用餐。
　　“残羹剩饭感觉好穷酸哎！”“好想要自己点餐！番茄沙司味道好香的说！”
　　双胞胎发泄着不满。夏儿则是呵呵笑道。
　　
　　[[IMG,aa5d0f7d5e4143313556062613300274,800,1195,78808]]
　　
　　“敢对食物提意见，可是会遭报应的哦”
　　“夏儿受得了吗？”“为什么？”
　　“人活着不是光靠食物（译注：圣经里的话）。我早就习惯粗茶淡饭了”
　　似乎是想到了夏儿的家庭环境吧，双胞胎用怜悯的眼神看向她。
　　“夏儿，好可怜......”“成长期没有好好吸收营养呢......！”
　　“你们往哪儿看呢！想要被打飞么！？”
　　捂住胸口吐槽的同时，夏儿也感到难过起来。
　　——不，并不是胸部的事。而是想到了现在西格蒙德不在身边。
　　回想起来，和西格蒙德分开长达一个月之久，这还是出生以来头一遭。
　　如果是过去的夏儿，只要三天就受不了了吧。这么一想，对这对双胞胎和萝忒的感谢之情便涌动而出。而且，当然，对她们那两个人偶也是。
　　（夜夜......真不可思议呢。虽然总是跟你吵架，可现在却好想要见到你。想要见到安丽、日轮、芙蕾和爱丽丝。还有——）
　　雷真的面庞浮现了出来，她慌忙摇了摇头。
　　（那、那个家伙就算了啦。纯属附带，附带的！）
　　“吓，好冷！”“夏儿，别甩水了！”
　　“啊，抱歉......你们也要洗澡吗？我成功弄出热水了”
　　体内的萝忒浮现出了一脸不乐意的表情，可夏儿没有在意，向双胞胎笑道。
　　“果然不太乐意吧，连普通的淋浴都算不上。根本没想过会在学院里做野外生存的复习呢”
　　她环顾起地下空间，墙壁和地面上都画满了咒式，被魔术性地隐蔽了起来。工序和方法都是从学院里学来的。只不过，如果军队里在这方面的专家格洛丽亚本人前来搜索地下的话，大概马上就会被看穿的吧。
　　幸运的是，这附近还从未被搜查过。看来格洛丽亚的兴趣主要都集中在大空洞那边，只往那里派去了调查队。
　　“澡之后再洗就好啦”“先开始今天的作战会议吧！”
　　肚子吃饱了以后，就开始每天惯例的商讨。
　　讨论内容是如何夺回西格蒙德的话题。以各自所得到的情报为基础，一天天精炼着计划。话虽如此，可这两周来却几乎没有什么进展。
　　（终于，能感觉到接近尾声了。这之后只会变得越来越不利......）
　　格洛丽亚的体制强化正顺利地进行着。不论是学生还是教职员们，都像是忘记了一个月前的事一样，正在渐渐取回先前的冷静。
　　“王妃殿下的支配快要变成事实了。要是再不快点把西格蒙德夺回来......”
　　“怎么做？”“有潜入王妃殿下房间的方法？”“能解除得了封印吗？”“要怎么躲过警卫？”“有没有武器——”
　　“啊啊真是的别一左一右问个不停！这都不是都讨论过无数次了嘛！”
　　讨论的结果则完全没有得出什么奇策。要是想出来的话，早就已经实行了。
　　倒不如说，越是调查，就越觉得不可能成功。平时的话会借助雷真或者爱丽丝的智慧但是......
　　（我不好好想的话可不行呢。对这两个人又没法抱什么期待）
　　“啊~在想什么失礼的事！”“居然看扁我们！区区幼女胸！”
　　“那是什么啊！跟胸部没关系——话说，幼女是你们才对吧！”
　　和往常一样，叽里呱啦地吵了起来。简直毫无成果。
　　“总、总之，只能抓住她不在的空隙了。要是让王妃殿下受伤的话可就毫无疑问会变成叛国贼了。以后就没法再呆在英国了”
　　“事到如今呢~”“夏儿本来就有罪了。接下来还要去当小偷啊”
　　“魔剑代代都是比劳家的财产！绝不容许他们用武力夺走！”
　　“那样的话，堂堂正正去让他们还给你不就行了？”
　　“那、那可不是能交涉得了的对手......我觉得”
　　夏儿声音发颤地说道。上个月的战斗中，她破坏了机巧师团大量的自动人偶。一想到要是被要求赔偿修缮费用的话会如何，就止不住地发抖。
　　“瞄准王妃殿下不在的时候——问题是封印。西格蒙德被关在鸟笼里了。鸟笼又被安置在<牢笼>里。而牢笼就像是银行金库一样坚固，目测重量也有数百公斤。材质是高纯度的魔抗银。而且还用心地附有遮断魔力的符文”
　　越是细数面前的障碍，绝望感就越发强烈。双胞胎也陷入了沉思。
　　“想要硬撬开看来是没戏了。应该要有解除密匙吧”
　　“那，要拷问王妃殿下？”
　　“不可能赢得了吧。话说，你这个在前几天就已经否决了吧”
　　双胞胎不服气，又继续提出法子。
　　“让王妃殿下自己把魔剑带出来不就行了？”
　　“好点子！比方说——纵个火什么的？”
　　“那个也否决掉了！实在太引人注目了！”
　　“那，悄悄溜进去——把整个牢笼背出来就行了！”
　　“有搞头！既然魔术没用，就用锯子给锯开！”
　　“那个也否决过了吧？要花整整一晚上，声音还大，况且超沉的！”
　　“真是的，夏儿只会发牢骚！”“夏儿也好好想想啊！”
　　“我、我有在想的啦......只是还没想出来......”
　　说着说着就失落了起来。夏儿竖起食指，提出辩解程度的方案来。
　　“那、那么，就在现场解析系统，分析出解除密匙怎么样？”
　　“怎么做？”“在现场做，根本做不来的嘛！”
　　“那、那就......用咒式改写之类的？”
　　“连解除密匙都不知道的说！？”“连解析系统都做不了的说！？”
　　被接连不断地打击，夏儿终于认输了。她属于大半成绩都是靠努力学来的秀才型，灵感或是想象力与普通人无异。更不用说在出满紧张感的敌阵中解开封印魔术的咒式，并加以篡改什么的，怎么想也不可能吧。
　　夏儿一副快哭出来的样子想着方法。要破坏牢笼会有封印碍事，可魔术还对封印没有效果。想要用枪支炸药破坏的话，筹备和设置都要花时间，而且没有只靠物理攻击就能破坏掉它的保证。对于魔术师而言，魔术方面自是压倒性地可靠。
　　如果是雷真，在这时候会怎么做呢。记得那家伙会“反”过来想——
　　突然有种厚重的大门豁然开启的感觉。
　　“没错，反过来......反过来的话......！”
　　思绪急速开始在大脑中成形。或者那应该称作天启吗。这个天启会在今天降临，可能并不是什么偶然。也许——
　　“吶。那个包装纸是......号外？快让我看看！”
　　用来包住苹果的报纸，是今天才发行的号外。
　　“我看看，“格洛丽亚王妃殿下正准备登基为女王。这个充满光辉的仪式，将在明日，在我们这座机巧都市进行”——”
　　内容越是看下去，夏儿的手指就越发颤抖起来。
　　““德意志、法兰西、奥地利等重要大国对此表示欢迎。女王今后也会继续兼任学院长的职务”——别开玩笑了！”
　　夏儿一把扔掉报纸。这里是王立机巧学院，要是她成了女王，人事和预算就任由她操控了。这么疯狂的计划，真的可能实现得了吗？
　　“话说回来，地面上确实好热闹的”“一股要庆祝什么事的气氛呢”
　　双胞胎恍然大悟了一般说道。夏儿则是一脸自己也能发觉的苦涩神情。
　　“他们也太悠哉了......这说不定会成为世界大战的诱因啊......！”
　　已经一刻都不能再犹豫了
　　夏儿做好觉悟，分别看着两个双胞胎说道。
　　“谢谢。多亏你们，我才能取回家人的心脏”
　　“那、那点事就别客气了~”“......怎么了夏儿，突然”
　　“你们快离开学院吧。我现在就去把西格蒙德夺回来”
　　大概是从她的话中感觉到了悲壮的决心吧。双胞胎的脸色变了。
　　“太危险了！”“绝对，会被军队发现的！”
　　“我做好觉悟了。没问题，我会在被发现之前先被同伴找到的”
　　“那种事可没法保证啊！”“要是，没有找到的话——”
　　“没问题。他们全都是乱来一通的家伙。看到这份报纸，那帮家伙绝不可能安然不动的。可不能只有我一个人去迟了！”
　　双胞胎咽了口气，像是确认一般问道。
　　“信任他们吗？”“到这个地步？对他们？”
　　“......嗯，真不可思议呢。我居然能这样把命运交付给除自己之外的别人”
　　夏儿的嘴角自然地上扬起来。
　　“刚进入学院的时候——不对，是在更早之前，我都以为自己会是孤独一个人的。可是现在，却会把自己、家人、甚至国家的命运，都托付给他人——”
　　“不是他人哦”
　　双胞胎的声音同时响起来。她们的脸颊贴在一起，向夏儿说道。
　　“是朋友吧？”
　　“......是啊。没错”
　　“那么，我们也来帮忙！”“我们也是朋友嘛！”
　　“话、话是那样......可你仔细看这篇报道。德国可是赞成即位的哦”
　　双胞胎若是在这里反抗王妃，会不会变成对祖国的敌对行为了呢。
　　然而双胞胎却自信满满地，挺起比夏儿略微丰满一点的胸部反对道。
　　“我们觉得夏儿你们会赢的嘛！”
　　“跟赢家结伴才对国家有益嘛！”
　　即是说，我们相信你们。
　　夏儿仰视双胞胎的自动人偶。这两台机体内藏了能反弹光辉加农的，在操作对象矢量的方面特别强化的完全制御振动。
　　在夏儿的身体里也有萝忒在。那个虽然嘴上不饶人，却一定会支持自己的守护精灵。
　　——为什么呢。状况明明这么绝望，却感觉很安心。
　　“谢谢你们。那么，就让我借用一下你们的力量吧。我想到解救西格蒙德的方法了。就用那两个骑士的力量——”
　　正在那时，像是要妨碍夏儿的发言一样，头顶上传来了沉重的低音。
　　凶暴的魔力波动晃动着地下通道。
　　“这个地震是......快走，战斗开始了！”
　　6
　　姐姐会不会还在什么地方活着呢？
　　隐约的希望，在这一个月间支撑了洛基的生命。忍耐着像是野狗一般的潜伏生活，食不知味地摄取食物，在屈辱中苟延残喘了下来。
　　而现在，好不容易才得到了关于姐姐的线索。
　　魔女格洛丽亚却把安丽作为人质，阻拦在了他的面前。
　　一个月未谋面的安丽，变成了任由格洛丽亚操纵的人偶。
　　洛基绞尽脑汁思考着。是人格被破坏掉了吗。还是说，有着类似控制装置那样的东西。还是用魔术达成的人偶化。不管怎么样，安丽的自我被极端地削弱了。
　　安丽是姐姐为数不多的朋友。要是害她死在了这里，就没有脸去见姐姐了。
　　没办法，洛基丢掉了<遗物>的短剑。对此格洛丽亚舒畅地微笑起来，
　　“贤明的判断。你就和黑兹尔一起为我所——”
　　接着洛基一口气拉近了距离。是由于没有料到他会赤手空拳打过来吧，格洛丽亚的反应慢了一拍。但也还是十分迅速地，用宽刃剑挡住了洛基的攻击。
　　铮地一声，发出了金属相碰的噪响。
　　黑兹尔和格洛丽亚都睁大了双眼。短剑又回到了洛基的手里！
　　道理很简单，表面上扔掉，再用念动拉回手里而已。<约定之子>的魔力总量与洛基自身的魔性之精炼令其成为了可能。
　　任凭蛮力压制过去，让她远离了安丽。对此格洛丽亚讥讽地笑道。
　　“......你不想救安丽埃塔了吗？她可是你的朋友啊”
　　“放了她。我虽然谦虚又宽容，但是我不会侍从卑鄙的王”
　　“......真是无礼的孩子啊。我格洛丽亚，以四个形容词闻名社交界。年轻、貌美、热情——以及无比的残酷呢！”
　　魔力一口气膨胀了起来。洛基也一样，提升魔力准备攻击。
　　（抱歉，老姐......找你的事要暂时延后了！）
　　现在要在这里把安丽夺回来。如此一来，同伴们打算夺回学院的时候——那一天一定会到来——这应该会对他们有所帮助吧。
　　他往短剑里注入魔力。短剑变得灼热，开始喷放出火炎。
　　“可笑......靠那种应急的一把魔具，就敢对抗我”
　　格洛丽亚怒目圆睁，释放出魔力团，轻易地就把洛基打飞了。
　　——好强。一对一就已经很难应付了，可不巧的是，这并不是单挑。
　　抓住洛基的着地时机，黑兹尔从背后一刀砍来。被洛基躲开的刀刃刨开地面，将他连着土石一同击飞了。
　　安丽又操使旋风攻向了仿佛落叶一般飞舞的洛基。
　　没想到竟然会被安丽攻击。汹涌的暴风把洛基卷起，折断了庭院的树木。这个威力，毫不逊色于夏儿的精灵术！
　　这个空隙，又被格洛丽亚抓住一剑斩来。圣剑Strato Caster的一击穿透了魔防，眼看就要将洛基粉砍得身碎骨——
　　突然，洛基好像看到了怀念的少女的后背。
　　飘舞在风中的头发。洁白的衣服。张开双臂保护洛基的少女的背影——
　　......那是眼睛的错觉。实际上保护了洛基的，是白色的盾牌。
　　被施以精细雕刻的金属盾牌。和格丽泽尔达的斯蒂格玛很像，中央装载着像是左轮枪弹夹一样的特殊零件。
　　与看上去纤细的外表相反，它毫不费力地承受住了Strato Caster的攻击。
　　格洛丽亚察觉到了威胁，拉开了距离。黑兹尔也一步步退后了。
　　“呼~真是千钧一发，没受伤吧？”
　　什么人用轻松的口吻说道。只见一名身穿白衣的少女在公邸的屋顶挥着手。
　　是天才伊利亚德教授。伊欧奈拉把双手拢成扩音器状，
　　“怎么样，那个？虽然上个月你拒绝掉了，但你现在超想要它的吧？”
　　洛基凝视浮在空中的大盾。虽然感觉很不爽——但确实很想要。
　　“我可比王妃大人要大方多了哦。要是洛基君能加入我这边，答应做那个孩子的教育者的话，就给你超额的报酬哦?”
　　“报酬......？”
　　“好好地，准备了洛基君你最想要的东西哦！”
　　伊娥调皮地的抛了个媚眼，缩了回去。交错她出场的某个人，简直胡闹一般直接就从上面跳了下来。那个有着珍珠色头发和无用的巨大双峰的少女——
　　身后的黑兹尔惊得屏住了气。拜她所赐，洛基理解到那并不是只有自己才能看到的,自欺欺人的幻影。
　　洛基跳到盾牌上，飞向那里——
　　在空中接住了姐姐。
　　姐姐紧紧抱住洛基的脑袋，柔软的黑暗几乎让他窒息。
　　那份体温。湿润的呼吸。重量。以及柔软。
　　理解到那都是实际的感觉之后，便止不住眼泪了。我居然......现在可是还在战斗的当下呢！
　　
　　[[IMG,8e72dba62a16ef1ae42ac56c19e5df6a,800,1195,95764]]
　　
　　“......沉死了，笨老姐”
　　“呜！？”
　　“真是从头到脚一无是处的老姐啊，……好歹也让我这个担心你的人省省心吧”
　　芙蕾微笑起来，再一次，抱住了洛基。
　　“好了，快点上来！总而言之，往高处飞！”
　　伊欧奈拉喊道。不止洛基，黑兹尔和格洛丽亚也回过神来。
　　包围网现在才展开行动，开枪扫射过来。洛基抱着姐姐，操使盾牌避开射线。旁边的公邸外墙被打碎，碎石块飞了过来，但被姐姐的前胸装甲噗哟地弹开，一点事也没有。
　　暂且先逃到屋顶上，在那里回收了伊欧奈拉。洛基双手一边一个妹子，又往更高处飞去。形似墓碑的重要机巧保管设施正好就在附近。
　　到那里的话，地面上的攻击就够不到了。洛基边朝那里飞着一边怒喊道。
　　“为什么把芙蕾也带来了！只会碍事而已吧！”
　　“呜......对不起......”失落状。
　　“我，我不是对你说的！”
　　伊欧奈拉一脸阴森森的表情嬉皮笑脸道。
　　“毕竟要是芙蕾酱不在的话，我估计洛基君是不会相信我的吧~”
　　洛基没法反驳了。她还活着这件事确实是口说无凭。
　　“还有另一个非常重要的理由。总而言之——”
　　“要开溜对吧？”
　　“不对~洛基君的评价只有C呢。要稍微大闹一番！”
　　她说出了句让人怀疑她脑子是否正常的话语。洛基降落到了屋顶上，确认起战场来。
　　搭档的残骸已经消失，只有战斗的痕迹还鲜明地残留在这里。没有类似于掩护的东西。在这里迎击格洛丽亚略显不利。
　　“还是逃出去比较好。用这面盾逃到高空的话，就能脱离学院了”
　　“还不行。就算逃也还是有问题的——这个孩子的名字，要怎么办呢？”
　　洛基差点扑地。然而，伊欧奈拉却很是认真。
　　“我这里有两个点子呢，是叫‘哈希姆’好呢还是‘阿斯蒙蒂斯’好呢”
　　“别纠结了！名字什么的怎么样都好！”
　　“魔术名可是很重要的哦！在这以后会作为解除码的！要是你不满意那两个——那就，起成对抗佛拉格拉克（译注：参第七卷）的‘迪兰达尔’怎么样？”
　　不是那个问题吧！洛基不禁想道，随即对这么想的自己感到吃惊。
　　这台新型机，和搭档并没有什么交汇点。不论是重叠它们的面影，还是赋予他们相同的使命，都不能说是对的。不过，要是非得起个名字的话——
　　“......管它加百列，还是吉卜利勒，随你便”
　　“啊、这个感觉不错！”
　　伊欧奈拉马上反应道。她看起来很开心似的轻抚着盾牌的装甲。
　　“因为并不是正规的天使型，就用加百列的异名吧。所以就叫你吉卜利勒——异端者之剑吉卜利勒！”
　　盾牌发出闪光，一瞬间改变了形态。
　　装甲板的啮合变得松弛，而再次闭合的时候，已经变成了一柄有着仿佛鸟翼般护手的优美大剑。相比智天使明显要小很多，但密度大增的精致感，反而令它显得更加刚猛。在剑身的根部，头部以翻转机构巧妙地隐藏了起来。面部相较于智天使也更加接近人形，和养父所用的路西法有些相似。
　　“呜......从盾牌、变成剑了......！”
　　不明构造的姐姐吓了一跳。就算是知道结构的洛基也被它那如此圆滑的形态变化夺去了眼球。最夸张的其实是这个变形只是类似<附带>一样的东西——而伊欧奈拉的意图则完全在于别的方面这件事。
　　大剑将其剑尖朝下，刺进了混凝土制的地面。等伊欧奈拉放弃支配权后，洛基握住了大剑的剑柄。
　　“认识我吗，吉卜利勒？”
　　“Yes,Master.I’m ready”
　　洛基惊呆了。伊欧奈拉得意地笑了笑。
　　“你惯用的OS会比较方便吧？虽然已经变聪明多了”
　　“......你还真是，喜欢往别人伤口上撒盐的女人啊”
　　愿意也好不愿意也罢，都要叫你想起来。一点儿也不让你忘记。
　　不过，那也正适合自己。洛基铭刻在自身和名字中的，那份感情。
　　绝不能背对自身的弱小。绝不能忘记在这里失去的东西。
　　“飞起来，吉卜利勒”
　　一声灼热的喷射音轰然响起，大剑飘然升起。
　　洛基连细微的喷射制御都用不着做，翅膀构成的羽毛一枚一枚地承担了整流翼的职责，能够随心所欲地飞行。和智天使简直是天差地别。
　　“呜！？洛基......这个自动人偶！”
　　芙蕾发出惊讶的声音。就算是迟钝的姐姐，应该也一眼就看出来了吧。
　　没错，这正是天才伊欧奈拉组装进去的新方案。
　　“何等优秀的机巧......简直，精妙绝伦......！”
　　——和预计一样，格洛丽亚的声音传了过来。
　　果然，追过来了。只见格洛丽亚神情恍惚地对吉卜利勒看呆了。
　　“我就再确认一次吧。你可有和那台人偶一起投降的打算？”
　　将姐姐护在身后，洛基对王妃怒目而视。
　　“想得美！”