　　“臭小子……我要用手插进你的屁股……把睾丸给扯出来……！”
　　一边倾吐着诅咒的言辞（咒骂），魔女阿斯特丽德一边在地上打滚。
　　用开始再生的上半身爬着。头晕目眩，逐渐失去意识。
　　“实在是……命悬一线……。但是……这里是……？”
　　转动眼珠环视四周。天花板上现代的钢筋（构成）的房梁延伸出去，墙壁上是鲜艳的彩绘玻璃。
　　虽然是会让人联想到圣堂的空间，但现代美术的影响也很浓重。——当然，是认识的地点。
　　“水晶宫么……可恶！”
　　“呵……真是了不起的魔术呢。还真的回到这里了”
　　爱德蒙德靠在背后的椅子上发出意外的声音。
　　“延迟魔术的转移应用……么。虽然一下子从大陆飞过来很让人吃惊，但是好像不能改变目的地呢。竟远离了根据地，真可怜啊！”
　　正如其所说，只能飞向仪式预先指定的地点。为了能在世界大战爆发后立刻回来，而设定在了英国，结果却适得其反。
　　“哼……赶上好时机了呢……用你的部下，制造瘴——”
　　然而头被狠狠的踩住，停止了说话。
　　埃德蒙德居然高傲的踩着阿斯特丽德。
　　“哎呀，今天真是一生中最好的日子呢。得到了令人放心的同伴，正式夺得了王座，而现在，正要把眼中钉碾碎”
　　爱德蒙德掰开阿斯特丽德的手指，夺走了蔷薇的印章。
　　“这下我就可喜可贺地，成为金蔷薇大人了”
　　冰冷，刻薄的微笑道。但是，明显是兴奋起来了。
　　“你本该更珍惜朋友一点的呀，老婆婆。因为得意忘形让蔷薇的数量减少了，结果谁也不会来救你了”
　　“叛徒……你会遭……报应的……！”
　　“哈哈，这种下三滥的台词。虽然最后有点无聊——不过永别了！”
　　脚后跟用力踩下，刺穿了脑袋。
　　阿斯特丽德失去了原型，成了黑色的液体，在地上扩散开。
　　朧富士匆匆忙忙跑来，在爱德蒙德面前跪下。
　　“恭喜您，<黑衣帝>陛下！”
　　“啊啊，感觉不错。再加上银蔷薇的继母垮台，我成为了正式的国王。无论结社，还是英国，等于是我的了——赶紧开始争霸天下吧”
　　“太出色了陛下！如果可以的话也请征服我的下半身吧！”
　　“像这样么？”
　　将膝盖踹入她的下腹部。朧富士的身体折成く型，显得一脸陶醉。
　　“啊咕……！非常感谢，陛下……❤”一抖一抖。
　　爱德蒙德像是被恶心到似的往后退去，就这么快步离去。
　　而朧富士像小鸭子一样跟了上去。
　　两人走后，冰冷的石质地板上，依旧粘附着黑色的污垢。
　　先是欺骗，继而谋杀了国王的稀世恶女格洛丽亚——
　　卢瑟福作为将她打败，并夺回了学院的英雄，凯旋学院了。
　　虽有不少人认为此举疑点重重，但这次归还姑且还是被欣然接受了。既然卢瑟福回来了，那么夜会将不会混乱了吧。
　　正因为敏感地察觉到如此的气氛，市民和学生们都洋溢着胜利（战胜）气氛
　　“真没节操。为女王准备的庆祝酒杯，却为我而举起了”
　　在化作废墟的学院长府邸中，卢瑟福脸带讥讽的扬起小胡子。视线的前方是，不畏寒冷，依旧大吵大闹的学生们。
　　“嘛，别这么说。他们的内心应该也很复杂的。”
　　老教授帕西瓦尔用沙哑的声音说道。卢瑟福轻轻点头，
　　“和老人们的交涉，很抱歉推给你去做。拜你所赐我又成为了学院长了”
　　“可不想再有第二次呢。我这种老家伙还是比较适合充满药臭的研究室啊”
　　“就你说的而言，是个好消息。这种事不会再发生了”
　　“为何如此断言？又是你这家伙的直觉——”
　　“那个时机近了”
　　勤务室被沉默所支配。甚至外面的喧闹也变得遥远，充满寂静。
　　过了一会儿，帕西瓦尔叹了口嘶哑的气息。
　　“居内什的缩退反应正式开始了么？”
　　“是啊。……看来只靠马格纳斯君的话，有点人手不足呢？”
　　“换做其他人的话会被王妃觉察到吧。那小子在这一个月间，干的很不错。欺骗了魔女，一直保护着居内什——缩退进程怎么样了？”
　　“一半吧。溢出的怪物正蜂拥而出。至于重要的剩余时间——据圣日尔曼判断，只剩十多天左右”
　　帕西瓦尔的仙人眉下，凹陷的眼窝中闪着诡异的光芒。
　　“好快啊。如果遵从教父的预见，那么必须在那之前决出夜会的胜负啊”
　　“正是如此。如果我们无法察知神性机巧诞生，居内什只会成为怪物——成为全人类的威胁也未可知”
　　帕西瓦尔一边叹气，一边费劲的站了起来。
　　“一旦立刻开始夜会，又会是一场骚乱哦。曾一度被王妃主导解决的，现在又要将之推翻。新闻，作家（bookmaker）又会闹腾起来哦”
　　“抱歉。那边就靠你了”
　　“说的轻松，你这个十九世纪最大的问题儿童。参加资格怎么办？”
　　“阿修罗及其同党开除学籍——本应如此的，但是以保留学籍为条件，剥夺参加资格”
　　“嗯……阿修罗应该会接受。其他人如何都无所谓了”
　　没了阿修罗，他们就是一群乌合之众。和雷真一派的魔术师相比，有着实力上的差距。只要阿修罗弃权，他们也就不会再战了。
　　“要尽量避免马格纳斯君对战其他所有人的情况。马格纳斯君的实力有目共睹，即使作为下注的对象也是最大的优胜候补。因此，进行<挑战者>选拔赛（决定赛）如何？”
　　夜会是为了选出同时代最强的才能而存在。所谓世界公认公正的选出方法，应该就是一对一的战斗。因此，选谁和马格纳斯一战好呢。
　　“排除掉重伤者，洛基，芙蕾，日轮·土门，夏洛特·比劳，索涅奇卡·斯尼特金娜，以及雷真·赤羽——在这六人中选择。这次准备进行BATTLE ROYALE（职业摔跤中多个选手同时战斗的比赛方式）。他们至今以来就是这么做过来的，应该不会有意见”
　　“对索涅奇卡来说是不是太严苛了点。其他人全是雷真一方的”
　　“虽然我认为不会——但即使是这样也无所谓。把这个规则传达给执行部看看”
　　“嗯。教授会这边没有异议”
　　“学生会貌似很麻烦。但是，学生总代表应该能搞定他们”
　　方针已经决定。两人看着窗外，学生们点起的烟火。
　　“那么，在这十日间——”
　　“谁能坐上魔王的宝座，就让我们拭目以待吧？”
　　到底，神性机巧诞生与否。如果诞生了，又会落入谁手呢。两位魔术师一致保持沉默，俯视着摇曳的火焰
　　*
　　雷真从爱丽丝的来电中获知成功夺回了学院的报告
　　“这样啊……那么，大家都没事吧？夏儿，洛基也是——”
　　越过听筒，宏大的叹息声刺穿鼓膜。
　　“给犯傻的你一个忠告，你要做好最先关心我的安危的习惯为好哦。你还想要活着渡过多佛尔海峡吧”
　　“让我过去啊！？别把船弄沉了啊！？”
　　根据爱丽丝的解释，机巧师团已经决定立刻收兵，学院的人事回到了一个月前的状态——就是这样。但是，爱丽丝没有说特别重要的事情——格洛丽亚垮台的理由，以及怎么把夜夜修复好的，
　　“想知道的话，等到了机巧都市后会全部告诉你哦。在枕边”
　　就这样，被巧妙地摆脱掉了……。
　　雷真道了再见后挂了电话，对背后说道。
　　“……那么，你打算保持这样到什么时候？”
　　“到夜夜满意为止（爱心）”
　　夜夜从背后抱住雷真，如同考拉一般死缠着。
　　她正高兴地笑着。雷真明明是在跟爱丽丝打电话的，但是她却依然一副笑脸满溢的状态。看来是刚才被雷真抱住让她非常高兴吧。
　　“我说你啊，那个……身体的状况……怎么样了？”
　　“夜夜随时做好容纳的准备”
　　“容纳什么啊，什么啊！”
　　“当然是爱啊（爱心）真是的~雷真你想成什么了呀？”
　　只得苦笑。一边想着真是无可奈何的家伙，一边觉得这种争论很可爱。
　　“虽然想听听谈话的具体经过……不过，算了”
　　“啊，我也这么认为，不过硝子那边好像有话要说”
　　突然紧张感骤升。是的，不得不问的事情堆积如山。
　　“这样回想起来，会让我不禁摆起架势呢……对了，你不过去吗？”
　　“是的。太过和雷真黏在一起的话，姐姐大人会加倍怄气的”
　　宁静地露出老成的笑容。……感觉夜夜有点，成长了。
　　“你……有点变了。变得成熟了”
　　“这是身为正妻的从容哦❤”
　　“……可没和你结婚啊？”
　　“哦呵呵。如果在硝子的房间里干出寡廉鲜耻的事情，我就用正妻的权限切下来哦”
　　“就算只是嘴上说说也别开这种玩笑啊！”
　　夜夜一边挥着手，一边啪嗒啪嗒的向走廊跑去。
　　不知为何觉得寂寞了，惊讶于如此感想的自己。
　　平复情绪，顺着螺旋阶梯而上。这里是协会在泽蒙市准备的宿舍——硝子的房间是最上层的套房。
　　硝子的房间温度适中，点着让人大脑发麻的淡淡香味。
　　“请进。到里面来吧”
　　硝子打了招呼。雷真着魔般，摇摇晃晃地走了进去。
　　寝室里只有硝子一人。站在窗边，优雅的吸着烟管。
　　背对月光的她，美得惊心动魄，雷真一时看得入迷了。
　　对上硝子的视线。雷真觉得害羞，立即错开了视线——便察觉到床上并排放着两只枕头。
　　再次看向硝子，发现她只穿着一件贴身衬衣的身姿。这难道是，在诱惑……。
　　（不行不行。思想被夜夜毒害了）
　　“要喝什么么？”
　　硝子把脸靠近了。神圣的乳沟探出来，缓缓飘起淡淡的香味
　　（咦？这果然是在诱惑我——不对不对不对！）
　　我自己快给我适可而止！如此狠狠斥责自己，雷真保持严肃。
　　“免了。比起这个还是快点进入正题吧。有什么话要说？”
　　“真性急呢。那么，就进入正题吧”
　　硝子伸出洁白的手——就这么，让雷真把自己拽到了床上。
　　虽说完全是疏忽大意，但对自己而言如此轻易也太过滑稽了。在其他战斗方面就连武艺顶尖的云雀都能打趴下的自己，却抵挡不住女子纤细的手腕。
　　雷真被拉上床，陷进了硝子的胸部里，窒息了。
　　（这，这是什么……沉下去了！？被埋住了……要淹没了！）
　　全身从各种意义上变僵硬起来，从各种意义变成了棒子。
　　硝子双手抱住雷真的头，用手指划过他的脖子
　　电流般的快感冲向脑袋，思考麻痹了。大腿巧妙地分开雷真的膝盖，就在做这些事的时候，各种东西已经崩溃了。
　　男女之间的情动，并非如雷真梦想的那么抒情，倒不如说是粗暴的，激烈的。雷真暂时的忘乎所以
　　“……怎么了？想干什么就干吧”
　　硝子诧异的问到。雷真保持着手指陷进球状物体的状态，冷汗不住地往下滴。就像是正在融化的冰雕一样。
　　“还是说，害羞了？”
　　“才不是……”
　　“我想也是。少年郎，是想慢慢的欣赏吧”
　　“才不是你说的那样！”
　　雷真闭上眼睛，抬起下巴，默默忍耐压制欲望。
　　“说真的……现在……淹没在……硝子小姐之中”（翻译：教练，胸控出现了！）
　　那是，像疯了一样的冲动。但是，无论如何——不时浮现。
　　之前见到的，搭档的脸。或者，未婚妻的脸。甚至，还有夏儿的脸。
　　姑且不论会不会被切掉，还是会觉得……非常不妙
　　欲望和理性对立冲突，变得不知所措。再说，也不知道上了床后该如何动作。看着烦恼的雷真，到最后硝子笑了出来
　　被取笑了，对此满脸羞红。硝子把雷真的胸口推到一边，一下子从底下摆脱出来，再次用贴身衬衣盖住了神圣的丰满
　　“小子，让女人蒙羞什么的可不值得赞赏哟”
　　“太……丢脸了……”
　　在床上正坐起来。说来说去，真正蒙羞的可是这边。
　　“下次再继续吧。等小子身上的东西，变得更雄伟点再说吧”
　　传来娇媚的视线。雷真面红耳赤，急忙遮住前面。
　　“话说，怎么回事啊！为什么突然做这种事，这样很奇怪吧！”
　　“唉呀。相对的，你也猛扑过来了不是么”
　　“扑！？才才才没猛扑呢！那样的，猛扑什么的——”
　　——并非没有。怎么说，好凶残啊。一个词形容就是——涅槃？（翻译：就是爽的魂飞天外了）
　　由于回想到之前的感觉（触感）使得气氛又变得奇怪了。雷真急忙驱散邪念。
　　“总之那啥！不是有话要对我说么！”
　　“是想要感谢一下啦。还有就是，请求原谅”
　　硝子从床上下来，跪坐在地上，伸首，垂头（翻译：日本人正坐谢罪的姿势）
　　“等……你这是干嘛！别这样！”
　　急忙地想要扶起硝子，但是她顽固的不肯抬起头。
　　“……还记得么？小子和我交换的，赌注。”
　　雷真的脑子里，想起了初次见面的那个夜晚的情景。
　　“打倒赤羽天全的话一切都好。打不倒的话，就拿走小子的身体”
　　一旦赢不了天全，就要提供雷真的肉体。是这样约定的。
　　“从一开始，赌博就是作了假的啊。我只是利用了小子的复仇心。……你已经知道夜夜身体的秘密了吧？”
　　“是说吸收我的生命这件事么？嘛，从伊娥那里听说了”
　　“这三年中，夜夜一直在夺取小子的生命。修行的时候也是哦？”
　　“即使这么说了还是不明白呢。所谓的生命到底是什么？”
　　“魔力之源，这么说能明白么。精神，活力，诸如此类的东西”
　　硝子保持着低头的姿势，如等待审判的受刑者一般，温驯的说话。
　　“来到学院，自从被我解除束缚开始，夜夜吸收的速度更快了。所谓的束缚既是，束缚住夜夜体内饲养的<怪物>”
　　“怪物……？”
　　“在夜夜前额的光辉结晶——那个，就是我说的怪物哟”
　　和伊奥涅拉的说明有微妙的差别。在伊奥涅拉的说明中，那是生命力结晶化后的产物，凭想象也只能得到类似于
　　电池的印象。
　　“不只是小子。总有一天连夜夜的肉体，也会被它吞噬殆尽”
　　“你说……什么……?为什么，会这样……”
　　“但是，在紧要关头，保护了小子和夜夜不是么？”
　　——说的没错。多亏了它，雷真才能生存至今。
　　如果没有那种力量，对上魔法舔食者的时候就已经完蛋了
　　“那是夜夜的魔性，类似于高利贷。不断夺取生命。虽然在困境中也能给予借贷，但是在返还的时候会加上利息——就是这样的系统”
　　“……靠这种借贷，夜夜她……才治好了我的伤是吗？”
　　硝子点点头。头发垂到地上
　　雷真深呼吸一下，用冷静的口吻（声音，口气）说道“把头抬起来”。
　　硝子抬起头。眼神宁静，露出默默待死（接受死亡）的殉教者般的表情。并没有用铁拳打在那张脸上，雷真双膝并拢，注视着硝子
　　“听了这些话，我想对硝子说的，就只有一句”
　　“……说吧”
　　“谢谢。我能走到这步，多亏了硝子小姐”
　　硝子的眼眶里，好像缓缓的流出了眼泪。
　　“被夜夜救了好几次了。性命什么的，做为代价简直太便宜（我）了”
　　“……是哦，明明好几次叫你别战斗了，却一次都没听从过”
　　“哎！？这是我要被说教的节奏么？”
　　因为这句玩笑话，硝子嘴边终于露出了微笑。
　　硝子现出怜爱的目光，轻轻的摇头（否认）。
　　“已经不想责备你了。小子庇护夜夜的事也好，夜夜想还小子一命的事也好，这都是你们两人羁绊的证明”
　　硝子端正坐姿，三指触地，再次低下了头。
　　“谢谢。那么地珍惜夜夜。”
　　“所以说，把头抬起来啊……”
　　“因为小子乱来我才能得救哦”
　　“不对。我还没有救出硝子小姐”
　　不止有协会的(问题)，还有日军的(问题)。现状是不论哪边的问题都没解决。
　　但是，硝子用干脆的语气，明确的说道。
　　“已经足够了。我是天下（无双）的花柳斋，还是稍微有智慧的。我会想方设法朝不会让那些孩子悲伤的方向动动脑子的。再说还有可靠的小子在呢？”
　　“……你能这么想还真是谢天谢地。那么，这样就解决一桩事情了”
　　让硝子站起来，自己则在床上坐下。
　　“——就刚才所说的，那是怎么办到的？魔力啦生命啦，魔术师是可以送给人偶，但反过来是不可能的吧？”
　　也许是为了回答这个问题，突然，硝子自言自语似的说道
　　“到底到什么地步是人偶，到什么地步又是人类呢？”
　　“……划分么？确实，这很难划分呢”
　　虽然夜夜无论在外观还是机能上基本都是人体，但还是人偶。德意志的机巧士兵全身由人类的部件构成，说成改造人也不为过，但因为他们也内置了<伊芙的心脏>，所以还是人偶。
　　即使使用人造心脏，只要不是伊芙的心脏，又另当别论。洛基和芙蕾肯定是人类，就连身体的一半已经机巧化的爱丽丝也是人类。雷真自己，在接受硝子治疗的时候，肌肉的一部分（也）被替换成了精瑠。
　　人偶不能释放魔力，无法使用其他的自动人偶。但是，如果存在供给魔力的魔术回路——总觉得已经有了——那个人偶应该（算）是人类吧？
　　“自从成为著名人偶师的弟子——搭档开始我就一直在烦恼。人类和人偶，两者的分界线在哪里呢。但是，某时某人对我说了。”
　　瞬间，看向了雷真。
　　“『人类和人偶都是一样的』呢”
　　那正是雷真自己所说过的话。
　　看着雷真的硝子的眼神中带起了热情
　　“真是不可思议呢。很早以前就已经放弃执着于此，明明已经调整好情绪——但小子说是人类的时候，确实是开心的。还有一点点的烦恼就是，以前的自己感觉呗一笑了之了……心里觉得舒畅了”
　　——为什么硝子会开始说这些呢？
　　“小子你知道吗。有个不知是真是假的传闻，说花柳斋制造了真正的<人类>”
　　“恩……好像有在哪里听过这样的传闻。但是，那是故弄玄虚吧。如果真的制造出人造人的话，那不就是神性机巧吗——硝子小姐？”
　　回过神来，发现硝子背转身姿。解开衬衣的带子，脱掉了衣服。
　　想到这可能是继续之前的事，让雷真大吃一惊。立即用手遮住自己的脸，但还是不禁从手指的缝隙间偷窥，毕竟雷真也是健全的男子啊。
　　硝子大方的露出裸体，让雷真看她的后背。
　　美得让人窒息。描绘出优美的曲线，紧致的肌肤。光滑的后背洁白无瑕。纤腰极具诱惑力——
　　然而注意到它的存在，雷真睁大了眼睛。
　　腰骨的上方，有着与墨水写就的字体一般的刺青。作者名——
　　读作花柳斋。
　　
　　[[IMG,affa9dc7693db8f814ef076addd64c1f,800,1195,76569]]
　　
　　在有月光射入的窗边，硝子妖媚的微笑道。
　　“我，就是那个<人类>哦”
　　说不出话来。在张口结舌的雷真面前，硝子突然说起饶舌的话。
　　“在生物机巧的最后到达的，只不过是个普通的人类。可是制造了人类之后，机巧与人体的两相对立就无法抑制了。明白么？创造人类是神的伟业，但那仅仅只是模仿而已。光靠模仿，人类是没法成为神的”
　　“稍等一下。请用我能听得懂的语言——慢慢说”
　　“夜夜把生命还给小子，对于人偶而言那是不可能的。不是这边的现象，而是那边的现象哦。那边是比这边更高次元的存在，这边难以实现的事，那边却很容易做到。因为那边可是神明的领域啊”
　　为了制造神——忽然回想起的词语是谁的台词呢
　　“即使是我的身边也有为了唤回深爱的人而依赖神的人存在。如果能造出神之子的话，那人肯定会成为神的代名词吧”
　　硝子所说的话对于成绩吊车尾的雷真而言完全无法理解。
　　但是，雷真并非理论上的而是直观的知道了夜夜引起的<奇迹>的答案
　　“夜夜，就要……做到了么？”
　　“有这个可能性——不，本来是有的”
　　有别于之前的冲击充斥了雷真全身。
　　一边感受着脚边塌方了一般的恐怖，一边问道
　　“夜夜的剩余时间……还有……多少……？”
　　“十日后”
　　硝子轻轻地闭上眼睛，祈祷般喃喃自语。
　　“已经得出，答案了吧”
　　于是，夜会再次拉开了帷幕——