　　1
　　硝子心情郁闷地眺望着窗外。
　　古都的街道十分的美丽，但在厚厚的乌云下却让人觉得格外的凄凉。日本的冬季给人的感觉是更加色彩斑斓的。
　　（——乡愁？我居然会有这种东西？）
　　真可笑，自己的心中，居然还残留着这种具有人性的感情。明明自己还说过今后将对金蔷薇惟命是从，给世界带来灾难的。
　　鸠在自己的膝盖上咕噜噜地鸣叫着。——这只是硝子作为信差使用的鸠型的自动人偶。窥视了一下鸠的记忆，发现机巧都市那边，状况也没有任何的好转。
　　夜夜好像也还没修好。焦躁感涌上了硝子的心头。
　　突然，硝子回想起了黑蔷薇塞菲拉和自己的对话。
　　“如果你打算当那个金色老太婆的同伴的话，我，是不会原谅你的哦？”
　　“不必担心。我并非任何人的同伴。……而且，黑蔷薇你对我也有恩。你能够邀请我加入蔷薇师团，真可谓是雪中送炭啊。”
　　黑蔷薇用戴着白色手套的手遮了遮自己讽刺地歪起的嘴唇。
　　“要是不捡个极东最好的人偶师，就没有我亲自前来的价值了。可是呢，蔷薇的刺可是既坚硬，又锋利的。你马上就会对自己顺着我的邀请加入进来的这件事，感到后悔了哦——”
　　硝子叹了口气。结果，就像她所预言的一样。
　　“……事到如今，说什么都没用呢”
　　“哎呀哎呀真是的，这气氛真是让人喘不过气呢~”
　　某人突然在硝子的旁边这么说道，硝子差点把烟枪弄掉在地上。
　　说实话，自己被吓得不轻。云雀也不知道是什么时候站在自己旁边的。
　　——没法搞清楚这个男人的真面目。或者，该说是没法得知他内心在想什么吧。
　　“哎呀，真抱歉，吓着你了。您发出来的悲鸣声，听起来意外的可爱呢。”
　　……真想揍他。
　　“居然不发出一丁点的脚步声走到女性的背后，你这小子还真够没礼貌的啊。”
　　“哎呀，会被叫做小子还真是让我意外呢。您看上去明明比我还要年轻不少啊。”
　　“你觉得一个好女人的年纪会和她的外貌相符么？”
　　“我也是看上去显得比较年轻的那种人哦。要不要猜猜看我的年纪啊？”
　　硝子泄气了。这个男人，实在是让人无法捉摸。
　　“我看你的表现，感觉你倒不像是喘不过气啊。”
　　“不不，我是真的喘不过气来啊。要不要散散步借此散散心啊？”
　　“我真是服了你这小子了呢。这之后还有重要的工作要做吧？”
　　对，再过不久那个没准会改变世界的未来走向的典礼——阅兵式就要开始了。
　　“啊，也是呢。那么，散步就在那时再说吧。护卫任务请放心交给我好了。”
　　“……你还真舍得陪我呢，明明随时可能被杀。”
　　“直到，您对我说‘别跟过来’这句话之前，不管是去哪里我都会陪着您的。扣下‘扳机’的工作——也就是暗杀掉王子殿下这件事，就算要我来做也是没关系的哦。”
　　“别把这种话简简单单地说出口啊。世界大战一旦爆发的话，数万的人可是会——”
　　云雀把一根手指竖在了嘴唇前，做了个代表着“别继续说下去了”意思的动作。
　　这里是金蔷薇所准备的藏身处。完全没办法得知有没有人在偷听。
　　“我可是您的保镖啊，所以我会最大限度地，为您发挥作用的。”
　　“……这是榊中将的命令么？”
　　“不对不对，指名用我的是您自己吧。为什么会选择我呢？”
　　“因为，我听说你是帝都里最有实力的。”
　　“因为我是雷真的师傅，对吧？”
　　云雀那双一直都眯得细细的眼睛，略微睁开了一点。
　　现场的气氛变得紧张起来。佩在云雀腰间的两把刀，开始释放出强烈的存在感。
　　“这委托传到我这是在刚入夏的时候——相当久之前了。雷真那时候，比起现在还要更加的不成熟吧？”
　　“……还真是个话多的小子呢。对，就是这样。我当时是打算让你锻炼锻炼我家的那个小子啊。因为，那个小子如果不能存活下来的话，我的愿望也没办法实现。”
　　硝子冷冷的笑着。没错，自己只是把师徒俩一块儿利用了而已。
　　明明自己说的话里是带着这个意思的，可云雀却解除了紧张，嗤嗤笑了出来。
　　“……有什么好笑的。”
　　“你竟说他是你家的小子么。”
　　硝子的脸都快泛红了，她立刻咬了咬舌头，装出了一副面无表情的样子。
　　“哎呀~。我这个人啊。有着运气不好跟不会看气氛外加多嘴的缺点。再说得明白点的话，就是我这个人多管闲事到了无可救药的地步。”
　　“……那又怎么样？”
　　“这就是我会陪着你到这种街道上来的理由啦。我现在特想管你的闲事呢。你啊，抱着实在有必要的时候自己死掉就行了这种想法对吧。”
　　“——我可是打算活到最后的哦。在看到‘神之子’诞生之前，我是绝对不可以死掉的。就算，在这之前要与世界为敌也一样。”
　　就连丧尽天良的魔术结社，我都能毫不在乎地去投奔。我就是这种女人。
　　“既然您说自己不会死那就没问题了。作为一个保镖来说，雇主死掉了我会很困扰的。”
　　“……真是个满嘴胡话的男人啊。”
　　“我可是认真的哟。当然对于雷真的事也是。毕竟我是他的抚养人啊。”
　　“你要这么说的话……”
　　“哎呀——额，烫烫烫！”
　　被硝子抖落的烟灰所烫到，使得云雀上下扇起了手来。
　　“我讨厌直觉迟钝的男人，不过现在看来太机灵的也需要考虑一下才能下评价了啊。”
　　“花柳斋啊。”
　　阿斯特丽德的声音从走廊那边传了过来。
　　现身的魔女完全不把外头的寒冷当回事，正穿着一套露出度很高的服装，
　　今天她也没带护卫。貌似对自己的本事非常有自信。金蔷薇基本都是这么不谨慎的。恐怕她身上正藏着高强的魔术吧。
　　“要出门了。准备都做好了吗？”
　　“无须担心。——我这也不是怀疑你，不过真的只要杀掉区区一个皇族，就能让战火席卷整个世界吗？”
　　“此乃依靠教会的数秘术所导出的结论。其准确性不会比教父的预知差。”
　　阿斯特丽德一脸自豪地挺起了胸部。她这个举动就像个十多岁的小姑娘一样，非常的可爱。
　　“还真是厉害呢。那么，这个什么秘术连神性机巧的情况都解析不出来？”
　　金蔷薇耸了耸肩，似乎有些不快地说道。
　　“因果的流向就好像是寒暖流的分界线一样。说到底也不过是可能性而已。结局是注定了的。因为时空可是带着收束的特性的产生的呢。而数秘术则是解读时空收束的潮流的秘术，因此——”
　　“粗略地来讲，就是细节方面没办法搞懂，对吧？”
　　“这也太粗略了。”
　　阿斯特丽德苦笑了起来。但是，却并没有否定这番话。
　　“导致世界大战发生的路线有数条，而其中实现的可能性最高，发生概率最高的一条，就是在这里把皇太子杀掉——就是这么回事。”
　　“得到参考了。……那么，我们就去把这股潮流召唤过来吧。”
　　“在这之前且听妾身一言，银蔷薇已经发表宣言说自己要当上女王了。”
　　硝子这时的感觉就好像是被人把刺骨冰块放到自己的背上了一般。
　　另一方面，金蔷薇脸上的表情就好像是在责备一个搞恶作剧的孩子一样。
　　“蔷薇居然说要成为王。这种空话都说得出来妾身也真是服了她了。明明只要立一个傀儡来操控就足以达到目的了。”
　　“……为什么，要告诉我这些？”
　　“学院将归英国所有。那个小鬼，已经没有能回去的地方了。”
　　金蔷薇露出了可爱的，同时又如同恶魔一般的微笑。
　　“就是说如果你还珍惜那个小鬼的话，就赶紧把他拉进蔷薇里来的意思。——走吧。”
　　阿斯特丽德一边扭着娇小的屁股，一边悠然地走出了房间。硝子把还没吸完的烟扔下，暂时发起了呆来。脑中的感情丝线纠结在一起，让硝子没办法好好整理自己的思路。
　　“好啦好啦，出发吧。可不能让金蔷薇大人久等啊。”
　　被云雀这么催促，硝子才终于从椅子上站了起来。
　　硝子披上递过来的黑色大衣，走到楼下，出了大街。
　　就好像完全不忌畏被人发现一般，魔女与自己的狮子型自动人偶光明正大地站在大街上等候着她。阿斯特丽德带着云雀和硝子，走向了一座离广场有大约一公里远的老式宾馆。
　　这座宾馆也算不上特别的高，不过阅兵式的情况在这里却能一览无遗。硝子说过要进行狙击之后，金蔷薇便为她准备了这个进行狙击的绝佳地点。
　　三人从四楼的食堂那里走到了阳台，俯视着一片冬景的街道。
　　“哎呀，那边还真是热闹呢~”
　　云雀把手平放在额前，毫无紧张感地说道。就像他说的一样，国境警备队已经整齐地在广场上列好了队，而许许多多的市民也已经涌到了广场上。
　　“视野尚好吧？在这里就可以准确地进行瞄准——哎呀，兔子来了啊。”
　　广场上响起一阵欢呼声，皇太子夫妇所乘坐的汽车已经开进去了。
　　硝子把手伸进了袖子里面，摸了摸藏在里面的手枪。
　　用她那双，在过去曾经抚摸过那些孩子们的脸颊的手，轻轻地，充满怜爱地摸了摸这把只能杀死弱者的枪。
　　2
　　“西格蒙德！”
　　夏儿一边乘风飞翔，一边喊道。
　　士兵们的集中炮火向她们倾斜而来，但是尽管雾中闪烁着亿兆的弹光，西格蒙德已经变得巨大到即使受到步枪的打击也纹丝不动的程度了。
　　巨龙咆哮了起来，引起了大气的震动，士兵们的攻势，在瞬间就被停了下来。
　　“西格蒙德！西格蒙德！是我啊！”
　　夏儿仅仅地搂住西格蒙德的鼻尖，拼死呼唤道。也许是还没搞清楚状况吧，西格蒙德缓缓地眨了眨它那双巨大的眼睛。
　　“夏儿……？抱歉，看来，我……?”
　　“没关系的！什么都别说！我才是——”
　　“喂！夏儿！”“不是做这种事的时候啦！”
　　被骑士抱着的双胞胎从空中飞了过来。西格蒙德的眼中浮现出了警戒的神色。
　　“这些小姑娘，是德意志的——”
　　“没问题。她们是我的朋友。是过来帮我们的。”
　　西格蒙德惊讶地眨了眨眼睛，不过，姜还是老的辣。他的脑子一下子便转了过来，将注意力转向了眼前的威胁。
　　
　　[[IMG,e80a9015a140f3d40be771862672fd3d,800,1195,87824]]
　　
　　巨大化的西格蒙德目前所在的，是学院的正中心。没有比眼前这些接连放出的枪击和攻击魔术更烦人的了。
　　“……看起来，你们好像是硬把我从军队给那边抢了回来啊。真是乱来……王妃怎么样了？”
　　“马上就会过来了。所以说快飞！飞高点！”
　　“明白——”
　　“<坦克>要来了！快把道让开！不然可要被踩扁了啊！”
　　就在西格蒙德打算跳起来之前，漆黑的烟雾飘了过来，那个机械式魔像现身了。是上次那个令光辉加农》无效化，把巨龙打得体无完肤的怪物。
　　“没必要和它打。只管飞就好了！”
　　西格蒙德大幅地扇了扇翅膀，仅仅如此就卷起了一阵叩击地面的爆风，如割草一般把士兵们统统吹倒了。
　　巨人的突进，被西格蒙德以毫厘之差躲过。巨大的铁拳擦过西格蒙德的尾巴，把摇摇欲坠的公馆砸了个粉碎。巨龙在躲过巨人的拳击之后就这么御风而起，飞到了大雾的上方。
　　“要去哪？你的魔力也在不断减少。我没办法飞太长的时间。”
　　“我想和大家汇合，去找她们！”
　　“就算你这么说，因为这片雾很碍事——”
　　“那个，那是什么？”“战斗？是刚才那场的后续吗？”
　　牢牢抱住骑士的双胞胎一脸诧异地指向了正门那边，一场战斗正在这片浓雾之下进行着。
　　黑影压向士兵，把他们打倒在地。看起来好像是某个正体不明的集团从学院外面攻了进来。而且，数量还不只是区区一个两个而是……。
　　“怎么这么多！有整整一千——两千人啊……！？”
　　那远观形似黑色猿猴一般的存在，夏儿是知道的。
　　“是日轮的式神！大队规模！”
　　式神的军队混在雾中进行了突击，开始与机巧师团交战。机巧师团不但因为浓雾发现敌人晚了，而且枪无法停下式神进军的脚步。转瞬间双方就进入了白刃战。
　　师团的混乱由于队列被冲散而进一步加剧。守护北门一侧的部队注意到了正门的情况，打算过来支援……但是，什么东西却在那一瞬间从背后袭向了他们。
　　敌人看起来就像是突然涌出来的一样。这次是有着能够溶入大雾中的白色躯体的——骸骨！
　　数目约有一千的骸骨兵一口气扑了上来。不管是用枪打，还是用火烧，都完全没办法停住不死军团的军势。骸骨兵从背后发起的这波突袭，让机巧师团的阵型完全乱掉了。
　　——十分高明。师团的两支部队没办法合流，被分别拖在了南面和北面。很明显两支部队已经开始动摇了，一眼就能看出指挥系统已经陷入了混乱，许多部队东跑西窜的，完全没有发挥出自己应有的作用。
　　愣在原地的双胞胎满脸不可思议地扭了扭头。
　　“是不是，有点怪啊？”“机巧师团里面，一个自动人偶……都没有欸？”
　　“……他们是没法用啊。因为害怕”
　　冷汗顺着夏儿的脖子流了下去。如今，总算是察觉到进攻的人想出的计划是何等周全的了。
　　“在我们行动之前——有在正门的附近，听到过<绝对王权>的歌声对吧？”
　　那是某人对军队使用的。看似是协助同伴撤退，事实上却是另有意图。那就是，警告他们我方有<绝对王权>！
　　“这个城市，曾经有受到过<绝对王权>的支配。<绝对王权>的威胁，他们应该是亲身体会过的……所以在这种状况下，他们是不可能会动用军队的机械人偶的……!”
　　一旦动用，人偶就会被对方所操纵。自己这边的<棋子>就会被敌人夺去。
　　所以说，他们只会拿一旦出了什么事也能镇压的，最低限度的人偶出来。
　　在人机总数共有一万两千的机巧师团中，半数的部队正在对城市的街道进行搜索。而剩下的六千部队，如果没办法使用人偶的话那实际上就只有三千人了。如果还算上那些被浓雾分割了开来，没办法采取行动的部队的话，实际上能够行动的恐怕连两千人都没有吧。
　　也就是说，那个机巧师团如今陷入了——“输在人数上”的这种事态之中。
　　（这种做法……是你吧，爱丽丝……！）
　　不过，这种优势也只是暂时的。等到浓雾退去，机巧师团的指挥系统恢复之后，他们恐怕马上就会重新摆好阵势吧。不管怎么说，那边也是英国的精锐部队啊。
　　“必须在这之前做个了断……。你们快逃吧。我要加入进去！”
　　“哎哎~！？”
　　双胞胎高声喊道
　　“很危险的啦夏儿！”“你明明都没有魔力了！”“你可是都已经掺过假了啊！？”
　　“你们是想变成宇宙里的尘屑么！？这跟假胸隆胸没有没半点关系！我可是被女王陛下授予了独角兽纹章的比劳伯爵家的夏洛特——国难当前我怎么可能退缩呢！”
　　夏儿抓住了巨龙的双角，巨龙察觉到主人的意图，开始缓缓下降。
　　西格蒙德在夏儿的脚下颇有感慨地低语道
　　“你啊，开始擅长交朋友了呢。”
　　“是，是吗？本来我就很擅长啊？”
　　“在短短的半年前，那时你在学院里明明还是个惹人厌的女孩呢。”
　　“那些事就不要说了啦……”
　　“就像是回到了孩提时代一样啊——不，和那时候不一样呢。现在的你，知晓了痛苦，知晓了孤独，也知晓了那绝不只有美丽的，人的心灵。”
　　无论是被虐待的人的心情，还是那些没办法变得坦率的人的心情，现在全都理解了。
　　西格蒙德那低沉的嗓音中，带着一股暖意。
　　“你在这之后，恐怕还会吸引更多人的注意吧。”
　　“……如果真的是这样的话，那还真是令人高兴呢。不过”
　　夏儿抬起头，向着战场瞪了过去。
　　“那就更加，必须要把学生（我们）的学院（归处）给夺回来了！”
　　听了夏儿的这番话，西格蒙德感到浑身充满了力量。夏儿也感到自己那避钝了的精神似乎再度敏锐起来，消耗殆尽的魔力仿佛又回来了。
　　要飞入那个战场，助同伴们一臂之力！
　　就在西格蒙德的速度伴随着夏儿的决心正要提高的时候——
　　“夏儿！王妃要来了！”
　　夏儿的脑内响起了萝忒的警告。紧接着，一个人影便挡在了夏儿的面前。
　　王妃格洛丽亚。夏儿感受到了一股冷得甚至能让吹来的风都显得温暖的寒意，颤抖了起来。
　　“夏洛特，你这个愚蠢的小姑娘啊。”
　　王妃就这么静止在虚空之中，以压抑着愤怒的声音冷冷地说道
　　“没想到你不止潜入女王的寝室，而且还把英国的国宝给偷了出来呢。身为高贵的比劳家的女儿，却做出如此卑贱的行为……实在是让我轻视至极啊。”
　　“承蒙贵言，王妃殿下。可是我完全不对自己的行为感到一丝的羞耻。”
　　“尽说蠢话。你真该为自己感觉到羞耻。”
　　格洛丽亚迅速地拔出宝剑——Strato Caster，把剑尖指向了夏儿。
　　“你是要把自己的脑袋交出来，还是要把魔剑还给我，自己选一个好了。”
　　西格蒙德对格洛丽亚露出了自己的利牙，夏儿则是一边在内心中呵斥着自己脱力的双膝，一边坚定地说道
　　“比劳家这一百二十年，都一直与魔剑同在。”
　　“所以呢？”
　　“与其要出卖自己的家人那我还是把自己的脑袋交出来好了！光辉加农！”
　　光之奔流从龙的嘴中溢出，把格洛丽亚吞了进去。
　　3
　　“这里就交给我们吧！我们会让他们看看伊邪那岐一族的志气的！”
　　日轮一边气势凛然地喊着，一边扔出了更多的符咒。而她的两名随从也不断地召唤出新的式神，把战线顶了上去。
　　而洛基和芙蕾，则在其后方开始移动。
　　只见两人带上加姆犬和吉卜利勒，以一条迂回着绕过了正门的路线潜入到了学院的里面去。
　　“老姐，就拜托你探查那帮学生的一举一动了。”
　　芙蕾点了点头，吹了一声口哨。身边的猎犬们一同散了开来。开始对周边的区域进行探索。
　　无论是芙蕾还是加姆犬都还只是大病初愈，不过唯有精力是已经恢复充沛了。因此使用魔术还是没有问题的。芙蕾闭上了眼睛，让自己的感观和猎犬们同调。
　　洛基则是把变为巨剑的智天使抗在了肩上，同时把魔力传给吉卜利勒，准备对付接近过来的敌人。不过幸运的是，军队由于陷入大混乱，因此并没有察觉到己方。
　　“呜……学生们，好像……都开始跑去避难了。在那边。”
　　芙蕾示意了一下西方。洛基在脑内想象了一下那边与正门的位置关系之后，推测出了学生们避难的地方。
　　“是竞技场的方向啊……那里用来做避难所最合适不过了。走吧！”
　　芙蕾用口哨把加姆犬们叫了回来，然后骑到了拉比的背上。在枯木之间高速穿行了数百米之后，他们找到了一群正小跑着的学生。
　　而在离他们身后稍远一点的地方，还有一个提着黑刀的少女也在跑着。
　　(那家伙没去参加实战吗……。正好)
　　先把这家伙解决掉吧。洛基从她的背后接近，喊了一声“黑兹尔”。
　　回过头来的黑兹尔带着惊愕的表情跳开了。
　　“……真有种。居然还敢自己露脸。”
　　“安丽埃塔在哪。另外，阿修罗呢？”
　　“……怎么可能告诉你啊。听从父王之声——猎犬们会互相残杀！”
　　黑兹尔高高举起黑色的刀刃，使出了<赦命诏书>的魔术。强烈的支配魔术袭向了加姆犬群。意志薄弱的加姆犬对此根本无计可施。
　　……本应该是这样的，但加姆犬们只是使劲支着前脚，并没有听从听从黑兹尔的命令。
　　一阵激烈而突然的暴风拍过了一脸惊愕的黑兹尔的侧脸。
　　那是加姆犬所放出的音波炮弹。这发炮弹并没有直击黑兹尔，仅仅只是卷起了一阵气流而已。柯利牧羊犬里维埃拉正在汪，汪地冲着同伴们吠着。
　　这是非常单纯的一种应对方法。当强风的呼啸声回响在耳边的时候，是没法听到别的声音的。
　　这就是所谓的魔术的秘密暴露了。洛基心想“自己将要说的话完完全全就是坏蛋的台词啊”，可还是再一次对黑兹尔说道
　　“现在的你就算花上个一百年也是没办法杀死我们的。在尝到苦头之前，回答我的问题。安丽埃塔和阿修罗在哪？”
　　黑兹尔顶着一张发青的脸，一语不发地瞪着两姐弟。
　　“不想说的话，就赶紧滚吧。我放你一马。”
　　“什……自己的父亲被杀了……我怎么可能，会老老实实的放过你们啊！！”
　　黑兹尔因为洛基的这番挑拨而气得发昏，抡起手上的黑刀向着洛基砍去。
　　即使魔术不起作用，这把被魔韧强化过的刀本身也具有十足的威胁。黑兹尔本身拥有远超一般学生水平的魔力，而且她的剑技也十分了得。可就算是这样，也还是没能在吉卜利勒的盾上留下一道伤痕。
　　黑兹尔开始胡乱地挥起了刀来。不久之后便用尽了魔力，魔韧变得絮乱，黑刀的刀刃也缺损了。可就算是这样黑兹尔也还是没有停手。她的双眼中溢出了悔恨的泪水，随着每一次挥刀而被撒向了空中。
　　（被杀掉了父亲……吗）
　　洛基隐约察觉到原由。黑兹尔，恐怕是布朗森的亲女儿吧。
　　其他孤儿和黑兹尔的立场是不同的。所以，黑兹尔没有在“家”里。
　　居然把自己的亲生女儿也用作实验材料，养父的人性已经完全烂掉了。可是，也许——布朗森有向黑兹尔展示过，他那从未向其他被实验体展示过的，为人父亲的一面吧？
　　“洛基……已经……”
　　姐姐就像在恳求自己一般低语道。明明对方可以说是杀掉过自己，可还是对她产生同情了吗。洛基撤下了吉卜利勒，芙蕾则是向着黑兹尔走了过去。
　　“呜……黑兹尔，其实呢……我们的……”
　　——姐姐的心里，现在是怎样的感受呢？
　　芙蕾好像是想要向黑兹尔说些什么，可直到最后她还是没能好好组织出语言。
　　这就是姐姐的温柔。尽管是个没用又迟钝的姐姐，可是在这种地方，却是特别的细心。
　　所以，就由自己替她把话说出来吧。洛基从背后支撑着自己的姐姐，
　　“别以为被杀掉了亲人的人，只有你一个。”
　　“这是……什么意思？”
　　没必要回答她的这个问题。洛基从黑兹尔的身边把自己的姐姐拉了回来之后，便转身离去了。哀嚎声从两姐弟的背后传来，但洛基已经不再回头了。
　　两人再次前往竞技场。走在树林中片刻，便看到了一座给人一种古代斗技场感觉的石造建筑。对于身为<手套持有者>的洛基来说，这是一个让他颇有感触的地方。
　　“我们从上面过去，吉卜利勒。”
　　洛基跳上了吉卜利勒，飞向了高处。他俯视着慌慌张张的姐姐，单方面告知道。
　　“我一个人干。你躲起来。”
　　“呜！？洛基，不行！”
　　“之前那种蠢事我已经不会再做了。——这次我会活着回来的。”
　　洛基心中的感情恐怕是传递过去了吧，芙蕾脸上的表情略微变得和缓了一点。
　　洛基飞过了竞技场的外墙，进入了竞技场之中。里面已经集合了超过五百名学生，而且人数还仍在不断地增加。从上空侦查过之后，洛基也理解为什么他们会把这里选作避难所了。竞技场的外墙既能从流弹中保护学生，也能阻止外面的火势蔓延进来。另外，这座竞技场也没什么战略上的价值。
　　洛基一边佩服着阿修罗考虑之周到，一边降落到了舞台的正中央。
　　“剑帝！”“哎，真人！？”“打——打算跟我们干一架吗！？”
　　阿修罗的同伴们都窃窃私语了起来，洛基瞥了他们一眼，特地释放出更强的杀气。就如预想的一样，他们立刻老实了下来——
　　“到此为止吧，剑帝。别再恐吓我的同伴们了。”
　　——头目现身了。
　　那是个有着浅褐色肤色，带着自动人偶因陀罗的男学生。他悠然的一举一动带着一股指导者的风范。尽管神色依旧是那么的凛然，但此刻的他脸上却也含有一丝憔悴。
　　看到洛基那面漂浮在半空中的盾牌后，阿修罗不由得挑了挑眉毛。
　　“搭载了完全制御振动么，这新型人偶貌似状态不错啊。”
　　“是啊，这可是个比外表看上去还要好上不少的作品。就让他看看你真正的姿态吧，吉卜利勒”
　　盾牌在接收到洛基的命令之后裂了开来。各个部位的零件开始移动，最终吉卜利勒变成了一副接近人类外表的模样。
　　与拥有锋利上半身的智天使不同，吉卜利勒则是和蒂甘玛一样有着锐利的双腿。另一方面，手臂则是呈棱角状，像是自动手枪的滑座一般。背上不仅有一个像是左轮手枪的弹仓一样的部件，还伸出了三个圆筒状的突起。
　　腰上则是长有两枚翅膀，翅膀由许许多多的小型羽毛构成，这一枚枚的小型羽毛既是整流板，又是用于进行热交换的散热片,还是短剑状的利刃。人偶手上拿的武器是一把小剑——外表看上去虽然比智天使和蒂甘玛的剑寒碜，但是却有着远比那两个人偶的剑更加慑人的存在感。
　　“……你如果是来这里‘避难’的话，我们愿意收纳你哦。”
　　“还真是亲切啊。不过呢，这种想法我可是半点都没有。”
　　“……如果你有投降的意思的话，我们也愿意接受你的投降。”
　　“这种想法，我也是半点都没有。”
　　视线与视线在半空中相碰，仅此就引发了一阵暴风，学生们都一起向后退了回去。直觉不错的家伙察觉到了现场险恶的气氛，慌慌忙忙开始远离舞台。
　　阿修罗一边提高自己体内的魔力，一边把右手伸向因陀罗，嘀咕道
　　“事到如今我也没觉得自己能说服你，不过作为绅士还是警告你一下。别白白送死。你对下一个时代来说是必要的。难得到手的新型人偶，如果被破坏掉的话也就白费了。”
　　“这番话我原封不动还给你。别再干这种蠢事了。发誓说你会否定女王的干涉，维持学院的自治吧。你这么做的话，我们两个也没必要开打了。”
　　阿修罗对此置之不理。对他来说，洛基的提议是不可能接受的。
　　“到我们这边来吧，阿修罗。全体学生都背叛的话，给予师团一记痛击也是有可能的。”
　　“……很遗憾，我貌似和你是意见不合啊。”
　　“你放弃得还真是快啊。我所认识的阿修罗·欧文可是个对自己的口才相当有自信的家伙啊，如果是那家伙的话，一定会费尽口舌来说服对方的吧。”
　　阿修罗给因陀罗输送了更多的魔力。——意思是已经没必要继续说下去了。
　　魔力闪光四处飞散，两个自动人偶同时动了起来。
　　闪电与斩击交错，攻击在两台自动人偶擦身而过的时候各自掠过了对方，就在两人交换位置的时候，洛基偶然看到阿修罗侧脸上的表情，只见那表情比刚刚开朗了不少。
　　4
　　阅兵式开始了。
　　皇太子在市民们盛大的拍掌声以及国境警备队整齐敬礼的迎接下，站到了讲坛的上面。
　　广场上明明是热热闹闹的，大街小巷却都鸦雀无声。谁都没有朝硝子所在的地方走来。在这里的就只有云雀，金蔷薇，以及狮子型的自动人偶而已。
　　硝子叹了口气，自嘲道
　　（……怎么了啊，硝子。你该不会，是对他们抱有期待了吧？）
　　“呼呼，好戏就要开演了啊！”
　　皇太子在金蔷薇那热切的视线的注视下，开始了他的演讲。
　　“我与我的伯父引以为荣的，守护着帝国最前线的众精英们啊。此刻，我的内心正被诸君那气质高雅的容颜，勇猛的灵魂，以及耀眼的忠诚所填满了。”
　　广场因拍掌声与欢呼声沸腾了起来。而硝子的内心的温度则与那份热情成反比地，降了下去。
　　——回想起了被榊逼着解剖死囚时的，那个时候的心情。
　　为什么，我会苟延残喘地活到了今天呢。明明早就应该死掉了的。
　　（……这是你的错哦，夜夜。还有小子的粗心的错。）
　　夜夜她还活着。借助黑蔷薇的帮助，仍在这个世界上苟延残喘。
　　是我的话他们没准会能救她一命。只要能闯过眼前这一关的话。只要能巧妙地骗过魔女，回到机巧都市的话。一直都这么想着——结果误了自己赴死的时机。
　　金蔷薇身上可钻的空子，比想象中的还要少。……不对，正相反。因为她身上能钻的空子实在是太多了，看起来就好像是一个个诱惑自己踩上去的陷阱一般，导致自己寸步难行。
　　演讲渐入佳境，听众们的情绪也越发高涨了起来。看来——现在，就是时候了。
　　就在硝子把手伸入衣袖之中，打算行使最后的手段的时候。
　　“呐，花柳斋啊。汝是为何，加入我等蔷薇师团的啊？”
　　突然被这么问到，令硝子感到不知所措。为什么现在，会问自己这种事呢？
　　“是为了找人么？而且现在你也还在继续找”
　　“……找谁？”
　　“在前几天的<茶会>上——汝看上去可是失望至极啊？是因为在茶会里，没有你想要见的——那个日本人对吧。”
　　“……我搞不懂，您说的到底是什么啊。”
　　“你晓得么。过去在极东，有一个了不得的人偶师。是个因为喝酒赖账，而被夺走了惯用手的大蠢材哦。”
　　——为什么，她会知道这件事？
　　“实在是，太遗憾了啊。妾身想着要是用<活人偶>的技术的话，就能够无限地产生瘴气，所以心中也是雀跃了一番的呢…….。不管怎么说，妾身和紫蔷薇的利害是一致的，而紫蔷薇，老是认为人偶使是阻碍呢。”
　　——榊他判断错了。不，也许判断出的的确就是真相吧，但是那个判断却有着决定性的不足。
　　狂士郎并非是死于军队的内部纠纷的。在背后还有个操纵一切的人在！
　　金蔷薇微微一笑。在她那美丽的笑容里面，飘荡着一股呛得让人喘不过气的死亡的恶臭。
　　“好了，花柳斋。让妾身好好看看吧。看看汝——以及汝对蔷薇师团的那份忠诚！”
　　金蔷薇示意了一下广场。在告诉硝子自己就是她要找的仇人之后，还逼迫硝子做这种事。她测试硝子测试到了极限。又或者说，其实她只是单纯在耍着硝子玩而已。把硝子当作玩物一般……在愚弄她！
　　硝子粗暴地吸了几口气，把自己心中的那团火焰压了下去。
　　然后把<王牌>从自己的袖中取出，静静地举了起来。
　　灰色的冬景映入了鲜艳的红色。苹果颜色艳丽，说明没过多久它就会爆炸了。
　　硝子手上的是——金蔷薇制造的超级兵器。<融合爆裂>的究极形态，金苹果。
　　——印着它的影像的，水晶球。
　　“水晶球……？里面映着的……是真货吗！”
　　金蔷薇尖声叫了起来，不过，与这声尖叫相反，她的脸上却露出了无比欢喜的表情。
　　“果实已经成熟了啊。汝是什么时候偷走的……。另外，起爆用的腐毒又是从哪弄来的——不，如果是汝的话，应该做得到吧。还能把妾身散发出来的瘴气收集起来。”
　　金蔷薇一边愉快地笑着，一边抚摸着狮子型自动人偶的鬃毛。
　　“妾身拥有万物流转的能力。光靠爆炸可是打不倒的哦？”
　　“但愿你逃跑的目的地没有苹果呢。”
　　“……你把它藏哪了。”
　　“尽管找去吧。谢谢你告诉了我这么多的事呢。这下我便能了无牵挂地去死了。”
　　视线交错，火花四溅。两人在这么做的时候，苹果也仍在继续变红。是爆炸的预感使然么，附近的空气感觉都冷得像是要把自己冻住一样。
　　金蔷薇就像是在鉴别一样看着硝子。映在水晶球里的苹果，到底被她藏到哪去了呢。如果是打算借此来打倒自己的话，那应该是不会藏在离这里太远的地方的……。
　　“如果苹果是藏在附近的话，可是会令这条街道从地图上消失，而皇太子也会死掉的哦？”
　　“真不巧，我可不会去考虑他人的性命。”
　　“总算露出真面目了啊。也就是说，你是要反抗妾身咯？”
　　“是啊，就是这样。那么，您打算怎么做呢？那边快要结束了哦？”
　　演说已经差不多要结束了。硝子嗜虐地俯视着金蔷薇。
　　你就，尽管去烦恼好了。就那样把时间全浪费掉，然后和我一起死掉吧。
　　金蔷薇半睁着眼睛，一脸无趣地回头看向广场。
　　“……暗杀如果被当成是‘结社捣的鬼’的话，就没法引发战争了。至少也要被认为是民族纷争啊。所以说，不能让皇太子被苹果所毒杀——扳机就由妾身来扣下好了。”
　　金蔷薇的嘴如同一条裂缝一般裂开，笑了起来。接着硝子的短枪出现在了她的手上。
　　看来是停下时间借此夺取的。金蔷薇毫不踌躇地扣下了扳机，朝皇太子射击了。
　　硝子因为这完全没有料想到的展开而大吃了一惊。一般来说子弹在这个距离下是不可能射中目标的，但那一发子弹却是有魔女念动力控制的。子弹一边微妙地修正着射击轨道，一边朝着皇太子飞了过去。在硝子的眼中，那一发子弹移动得非常缓慢，同时看起来也十分的渺小。
　　带领世界迈向灭亡的，就是这么渺小的，区区的一发子弹。
　　在经过了这让人感觉长达永久的一瞬间之后，子弹被皇太子的胸口吸了过去——
　　——穿了过去。子弹射穿皇太子背后的墙壁，在墙上打出了一个缺口。血花并没有四溅，皇太子也没有被射倒。只见他挥舞着拳头，仍然还在踊跃地发表着热情的演说。
　　有那么一瞬间，市民们露出了惊讶的表情，但也仅此而已。他们好像连枪声都没有听见。
　　“真是了不起啊。你做出的<八重霞>”
　　那声音自己有印象。明明不想要回头的，可头却还是反射性地回了过去。
　　只见他一脸傻笑地坐在了宾馆的屋顶上。
　　“哟，硝子小姐。好久不见了啊。”
　　“小——”
　　现身的并非只有雷真。长着一头浅蓝头发的少女以及，另一名有着红枫色头发的少女——两台少女型自动人偶，都带着一脸快要哭出来的表情，站在了他的身边。
　　云雀手中的白刃一闪。距离得到了延长的斩击在屋顶上砍出了一条大大的裂痕。
　　但是，这道斩击并没有斩中雷真。——他并不在众人看到的位置上。
　　这一整个阳台，都已经处于<八重霞>的支配之下了。金蔷薇佩服地说道
　　“还真能干呢。不仅骗过了妾身的灵感，而且还悄无声息地转移到了妾身的身边……不，难不成……你一直都在这里等着……吗？”
　　“这可是和重要的人的约会啊。先一步过来等着的意义还是有的。”
　　雷真满不在乎地肯定道。金蔷薇对此是兴趣十足。
　　“原来如此……真亏你能找到这里呢。”
　　“某个技术高超的狙击手——告诉我说，想要狙击广场的话，就会选这里。”
　　“还真是个有够厉害的小鬼呢。你是来干什么的？现在，妾身可稍微有点忙啊。”
　　“是啊，我听说了。你们是在忙这个吧，老婆婆”
　　雷真从背后取出一个圆形的物体。那是一个，被锁链一层一层地缠了起来的球体——
　　不可以摘下来，就在硝子把这句话喊出来之前，雷真就已经把封印用的锁链解开了。雷真开始用手把玩起这个，失去了限制其威力的封印，成为了名符其实的大范围破坏兵器的苹果。
　　“要找到这玩意还真是费了我不少功夫呢。拜这所赐我今天可是睡眠不足啊——诺，接着。”
　　雷真随手把苹果向着金蔷薇抛了过去。金蔷薇以腐毒迎击，把苹果消灭掉了。
　　硝子的计划，就这样简简单单地付诸东流了。
　　“小子……你知道自己正在做什么吗？那真的是，最后的……方法了啊。”
　　“这如果是最后的方法的话，那我就更不能认可了啊。”
　　雷真注视着硝子，平静地说道
　　“尽全力把你带回去，像这种蠢话我已经不会再说了。我们要帮助硝子小姐你。然后，等着你自己对我们说一起回去。”
　　雷真说出的这番话，就如同一颗子弹一般贯穿了硝子的心。
　　……这双眼睛中的意志是多么的坚定啊。就像是一把经过了千锤百炼的日本刀一般，给人一种寂静，却又强韧的感觉。
　　他完全没有怀疑自己，而且还说——要帮助这样的自己。
　　真是个蠢孩子。可是自己却觉得他的这份愚蠢，十分地惹人怜爱。
　　正因如此，自己在内心中也才会生他的气。
　　失去了苹果的现在，硝子已经没有打倒金蔷薇的手段了。那现在又该如何从金蔷薇的身边逃开呢。而且，窝藏硝子的话，连雷真还有雪月花三姐妹都将面临军队的搜查。硝子扼杀自己的心灵，把遭人怨恨的角色演到底，才总算做好的准备，就这么全部都浪费掉了。
　　硝子挑起眉毛，对雷真责备道
　　“我真是服了你了呢……我明明都费了那么大的劲来教你了，你却一点都没学到。你是想说你打算就这样背负起一切吗？背负起全世人的重荷？”
　　“至今为止，我已经被许许多多的人说过了啦，这句话。”
　　恐怕雷真对此已经是满不在乎了吧，只见他毫不畏缩地回答道
　　“我可是个自把自为的人，那种仿效神明的事我是做不来的。可是呢，我到现在也还是能靠自己的双脚向前迈进，而在我快要跌倒的时候，也有愿意伏我一把的人在。”
　　言毕他回头看了看伊吕利和小紫，两人微微一笑，点了点头。
　　“我想我的背上呢，也还是留有一些空处的。既然是这样，我就没法阻止自己继续去背负。况且，这还是硝子小姐你的包袱啊，那就更要去背负了。”
　　雷真慢慢地站了起来。是从什么时候开始的呢，他给人的印象已经变得如此高大了？
　　就在硝子不知道的时候——没有察觉到的时候。
　　“也就是说，小鬼汝是要从妾身身边把花柳斋夺回去是吧？”
　　金蔷薇让瘴气缠绕在自己的全身，抬头看向雷真。雷真则是耸了耸肩膀。
　　“是啊，这就是理想的发展了。”
　　“没问题哦。汝找出了苹果，为妾身立了功。”
　　“哎？真的吗？你愿意把硝子小姐还回来？”
　　阿斯特丽德弯起自己长长的爪子，向雷真伸出了手。
　　“只要，汝愿意成为妾身的孩子的话。汝的话，有资格获得蔷薇的席位。”
　　“我拒绝。”
　　“——给我犹豫一下啊。不然至少也该吃惊一下吧。真没劲。”
　　“这我也拒绝。你的做法我已经从同伴那里听说过了。”
　　“还真是遗憾啊。那么，这笔交易——就是谈崩了呢。”
　　金蔷薇升起了一阵瘴气的狼烟。下一刻，在广场看热闹的市民之中便产生了异变。他们的身姿就好像纸溶在了水中一样溃散——溃散的身姿之下，出现了一些披着黑斗篷的人。
　　是结社的魔术师。金蔷薇好像是事先让他们混到了市民之中。
　　
　　[[IMG,8bbcaf703754e7f5f5b7a8d5885a5f1c,800,1195,82047]]
　　
　　跑进广场的犬形自动人偶施放出融合爆裂的魔术。爆炎和粉尘瞬间填满了整个广场，皇太子也被吞进了其中。
　　“是么……也就是说，就算我失败了也不会有任何问题……”
　　硝子以绝望的语气低语道。雷真也擦了一把冷汗，说道
　　“果然，是这样啊……。那边就拜托你了啊，老师。”
　　“——！？”
　　广场上此时又出现了另一队人马。那是一队披着黑色斗篷，正在保护讲坛的魔术师。虽然他们的装束和进行袭击的一方非常相似，但双方的任务却有着决定性的不同。这队人马是来保护皇太子的。
　　这场阅兵式，到底算得上是一场多大的闹剧呢。赶过来看的市民里面混入了恐怖分子，而国境警备队里面则是混入了协会的战士。
　　转瞬之间双方的魔术师们已经开始了攻防战。无关市民都被吓破了胆。开始四处逃窜。
　　金蔷薇一脸震惊地看向了雷真。
　　“这是何等的无节操啊。汝应该是<魔王杀手>——被协会追捕之身吧？”
　　“我可是个恶名昭彰的不良学生呢。每年都会做那么几件导致自己遭人通缉的坏事的啦。再说了，那个据说被我杀掉了的魔王——现在，还在伦敦大闹着呢。”
　　听到这里，金蔷薇大笑了起来，高声地，一脸痛快地笑了起来。
　　“银蔷薇这家伙……没想到居然会被自己亲手养大的魔王抢占先机……真是太悲惨了，哈哈哈！”
　　金蔷薇擦掉眼泪，一边笑着一边看向雷真。
　　“还真是个有趣的小鬼。善哉，妾身就把你还有花柳斋一起收拾掉好了”
　　“啊~，不好意思，金蔷薇大人。”
　　至今都一直保持沉默的某人，在这时一脸歉意地插嘴道。
　　与他那轻浮的口吻相反，沉重的死之预感，压到了在场的全员的身上。
　　“由我来做。所以说，如果我能击败那边的他，并且暗杀掉皇太子殿下的话，能恳请您饶花柳斋老师一命吗。刚才的——是炸弹？那个行为，就请您当作没看到吧。”
　　“……还真是乱来啊，武士。汝是想要追随妾身吗？”
　　“我可是花柳斋老师的护卫啊。我的职责就是让她活下去——哪边能让她活下来的可能性高，我就会追随哪一边。”
　　接着金蔷薇露出了满面愉悦的笑容。
　　“准了，汝就做给妾身看看好了。”
　　“——等等！云雀先生，你给我等一下！”
　　“哎呀，这我可做不到啊~”
　　云雀用拇指顶开了鞘口，响起了咔嚓，一阵给人危险感觉的清脆声音。
　　“从刚才开始我的血就在躁动着——不管怎样做，都没法镇住这股躁动呢。”
　　云雀只是一瞪便切裂了空气，确确实实地划破了雷真的脸。八重霞的幻影瓦解，把雷真以及两姐妹真正所处的位置暴露了出来。三人就在离硝子他们所站的位置数米外的地方。
　　“来吧雷真。如果你能打倒我的话，我就给你<山王一刀流> <古贺无心流>免许皆传哦。”(免许皆传：日本专业术语，意为该流派达到最高级的证明)
　　“……这还真是让人高兴啊，不过还是算了吧。”
　　雷真的脸上微微渗出鲜血，露出了异常慑人的笑容。
　　“我已经，舍弃剑了！”
　　5
　　在学校里面发生的战斗的情况，也传到了位于运河沿岸的<藏身处>里。
　　火药的爆炸引发了地动，闪光以及噪音煽起了一股险恶的氛围。
　　伊娃看了看从天花板上剥落下来的涂料，开口说道
　　“那边的战况貌似非常激烈呢，伊欧奈拉大人。”
　　伊欧奈拉带着一副机巧式的护目镜，正在捣弄着烧杯里面的液体。
　　“我们也只能祈祷大家都能平安无事了……啊~，果然还是不行！魔术回路在这水里面是连不上的……！”
　　伊欧奈拉把烧杯搁到一边，开始胡乱地抓起自己的头发来。
　　“这也没办法啊，又不是我自己做出来的！哎呀~真是的，为什么我这么笨啊！？”
　　“请您冷静下来。伊欧奈拉大人您的的确确是个天才。只是天才和笨蛋之间只有一纸之隔而已。”
　　“最后那一句其实你可以不用说出来的哦！？”
　　“您后悔了吗，对于自己接受了那个魔女的诱惑。”
　　伊欧奈拉沉默了下来。紧紧地握住了双拳。
　　一个月前——在尝试对夜夜施行手术的时候，伊欧奈拉曾经一度陷入失败之中。
　　本来是计划让夜夜那相当于人类<免疫力>的能力下降，阻碍她的精琉进行自我修复。以便再稍稍拖延一点时间的，但夜夜的精琉的修复能力却比伊欧奈拉过去在著作中学到还要更高，完全没办法抑制。
　　伊欧奈拉当时已经无计可施，只能看着夜夜逐步迈向死亡了。然而就在那时，手术室里却张开了一个奈落之穴——
　　“你当时的判断是正确的哦。”
　　站在位于两人背后的监视器的前面的爱丽丝说道。
　　“在那种状况之下，就算对方是恶魔也还是会订立契约的。如果当时我也在场的话，恐怕我就算不惜向黑蔷薇下跪，也要求得那水吧。”
　　爱丽丝一脸不高兴地瞥了瞥监视器的画面，画面上浮现出一幅由钢丝框架架起的地图。凭借投影在这张地图上的战况，他们得以实时取得情报。
　　爱丽丝的策略正顺利进行，成功地痛击着敌人。可是，爱丽丝却没有表现出半点的满意。
　　“那个没用的家伙，现在该是飞出来的时候了吧。……干脆真解雇掉算了。”
　　学院现在，正陷入大混乱之中。被关在里面的人要是想要逃出来的话，现在正是大好时机。可是，现在却完全看不见她的自动人偶出现。
　　“啊……不好意思，虽然好像并不是完全制御振动的人偶……”
　　爱丽丝和伊欧奈拉，都同时因为伊娃突然说出的这句话而回过了头。
　　“活体探测器有反应。有人过来了。人数为五名。女性一人，男性四人。自动人偶三只以及，以集装箱运输的复数个小型火器——看上去他们是要运进来的样子。”
　　“来了啊。那我去接他们好了。不，以她那急性子来说，应该早就已经进来了——已经在了吧，索涅奇卡？”
　　爱丽丝朝着入口喊道。大门发出“嘭”的一声打开，一名长着直卷发的淑女出现在众人眼前。
　　少女捏起蓬松松的裙子的下摆，缓缓地走了过来。四名看起来就很壮的黑衣人，则在她身后用手推车把集装箱运了进来。
　　“到得还真迟啊，只是勉勉强强赶上了不是么。”
　　爱丽丝亲切地挖苦道。索涅奇卡取出扇子，掩住自己的嘴角笑着说道。
　　“明明是你把我叫过来的，这话说得还真有够大言不惭的呢。”
　　“我觉得你内心里是很希望我叫你过来的呢。毕竟你老是在波罗的海一带慢腾腾地打转啊。”
　　“居然连舞会的邀请函都没寄给我还真是让我火大呢。而且，为时过晚……也没到这个地步吧？依我看来宴会正值高潮啊。”
　　索涅奇卡生气勃勃地——不如说，是“喜不自禁”地，给黑衣人们发了个信号。黑衣人们打开了集装箱，箱子被三个机械式的哥雷姆，俄国制的自动步枪，手枪以及弹药，还有炸药之类的东西塞得满满的。
　　“光是再入境就费了我一番功夫呢。而且也有老家那边的缘由。”
　　“帮大忙了。那件东西你有好好地替我带过来吧？”
　　“当然了。——把那个拿过来。”
　　其中一名黑衣人麻利地从集装箱里面取出了一个化妆盒。
　　黑衣人在慎重地解开包装之后，把化妆盒向索涅奇卡递了过去。盒子里面收纳着一个直径两英尺的金属球，金属球的魔力在看到球体的瞬间就能感觉得到。
　　伊欧奈拉最先对这颗金属球起了反应，把脸凑到了索涅奇卡的手边。
　　“让我看看！这个，该不会是……！？”
　　“当然。虽然外观上看不出来，不过这是货真价实的魔术回路。是应该要装在<倒数第二>——现在应该叫他<魔王杀手>——的人偶身上的东西，不对吗？”
　　也就是说，这是金刚力的魔术回路。
　　伊欧奈拉好像在看到的瞬间就明白了一样，脸色都因为兴奋与紧张而变得苍白了起来。
　　“接下来就看你了，伊欧奈拉教授”
　　爱丽丝向伊欧奈拉拜托道。伊欧奈拉听了之后害怕了起来。一脸踌躇地说道
　　“等，等等……这个……如果……组装失败了的话……？“
　　“不要太逞强了。我不会硬逼你去做的。其实为了保险，除了你之外我还找了另一个人。……不过如果被深爱的他知道了这件事的话，没准会杀了我呢。”
　　爱丽丝的目光黯淡了下来，微微地笑了笑。不过，她应该也有自己的信念吧。只见她换上一副坚决的表情说道
　　“索涅奇卡。在出击之前，我有件事想拜托你。”
　　“什么事啊？我可是已经，忍到极限了哦。”
　　索涅奇卡恼火地瞥了爱丽丝一眼。看来，她现在好像已经积了一肚子的怨气了。于是爱丽丝苦笑了一下，一边走一边说道
　　“麻烦你护卫我到前线去吧。我想去把我家那个无能管家给接回来。”
　　“你说前线？哎呀哎呀，是这件事的话，小事一桩！”
　　全员都快步走了起来，爱丽丝还有索涅奇卡，以及黑衣人们就这么走出了藏身处。
　　剩下的就只有伊欧奈拉跟伊娥留在了原地。
　　伊欧奈拉则是铁青着脸，慎重地抱起了装有金刚力回路的箱子。如果是平时的她的话，现在双眼恐怕已经因为好奇心而闪闪发光，马上开始进行观察了吧……。
　　“……在这种时候，我就会想自己要是个技术高超的魔术师，有着以纳米为单位的操作精度，力量大得可以把整座城举起来，还能让我一个人就能演奏管弦乐的，超强的念动力的才能的话该有多好啊。”
　　“你说的那……已经不是人类了。”
　　伊娃搜索记忆数据库，结果在她脑内浮现出的是一个千手观音像。
　　“如果伊欧奈拉大人你做不到的话，要不要试试申请增援呢？”
　　伊欧奈拉稍稍找回了一些自我，开始积极地探讨起人选来。
　　“嗯……？对哦，如果拜托泽尔达酱来做的话……毕竟她也精通人体学。可是说到对回路的把握的话还是艾米酱比较适合……话说，那两个人都不在这里啊！”
　　伊欧奈拉抱着自己的脑袋，趴倒在桌子上。
　　“不行了！能够单独完成这种事的，绝对是属于那边的人类啦！”
　　“到底是属于哪一边呢？”
　　“神明那一边啦。如果能有一个能像我一样了解生体机巧，又能像泽尔达酱一样能够释放出高输出功率的魔力，而且作为人偶师也有着丰富经验的，了不得的魔术师在的话……！”
　　那恐怕，会是一个凌驾于卢瑟福之上的魔术师吧。
　　在伊娃的数据库中，记载着一个，有这种可能性的人物。
　　就在这时，伊欧奈拉突然发出了一声狂叫。
　　“——哎，怎么回事啊？夜夜酱……刚才，是不是动了？”
　　夜夜正静静地沉睡着。但为了保险起见，伊娃还是确认了一下水质。
　　“……虽然还在误差范围内，不过的确检测到了魔力的错乱。可是心跳……有了！”
　　心脏发出“咚”的一声，开始跳动起来，血液则是漏入了水槽之中。
　　“为什么！？灵药的效果正在劣化……！？可是，这种水，效力据说是可以维持一年——”
　　在伊欧奈拉把话说完之前，夜夜便开始噗撸噗撸地吐起了气来。
　　夜夜在大吃一惊的两人面前，摸了摸自己的胸口。她的这股力量到底是从哪涌出来的呢，只见水槽中弥漫出惊人的魔力，切断了灵药那魔术性的拘束。
　　“夜夜酱……为什么……！？”
　　夜夜每在水槽里面暴动一次，越来越多的血液就会泄漏出来，侵蚀着灵药的性能。明明已经失去回路了，可是夜夜的血液里好像还是还残留有金刚力特性。灵药的效果由于魔活性不协和的原理，而在不断劣化着。
　　为什么夜夜，会在现在重新启动呢。
　　像是要回答这个问题似的——溢出的魔力在夜夜的额头上收束，结晶化了起来。
　　“是吗……夜夜酱你……是知道的呢。”
　　伊欧奈拉的眼中涌出泪水，注视着正在痛苦挣扎着的夜夜。
　　“知道有危险，正迫近雷真君——”
　　夜夜额头上的角，在此刻闪烁了起来。
　　伊娃的检测到了一股，仿佛要把探测器烧掉一般的强烈魔力。这代表灵药的效果已经被完全无效化，而夜夜则终于将要得到解放了。水槽被整个弹飞，水哗啦一声全部溢了出来。
　　“夜夜酱！？”
　　伊欧奈拉高声发出悲鸣，与伊娃检测到那个，几乎是在同一时刻。
　　“警报结界产生反应——有谁——过来了！”
　　入侵者们，好像是在这个最差的时机攻了过来。现场响起衣服摩擦特有的哗哗声，两人的背后出现六个人影。
　　随即，一名年轻人一边踏过溢出的忘却之河的河水积成的水洼，一边走了进来。
　　“……你是”
　　他就是刚才伊娃从数据库中导出的那个，“有这种可能性”的魔术师。