　　1
　　夜夜在做着一个不知是否是梦的梦。
　　不知是什么时候——在梦境之中，夜夜变成了硝子。
　　在一所阴暗大屋的研究室的一个角落，硝子正望着玻璃的容器。
　　容器里的水闪烁着蓝光，十分漂亮。突然，一个长相粗暴的白胡子男人的样子倒映在了容器上。硝子没有回过头，只是透过容器上映照出的样子笑了笑。
　　“听说你因为献上了胧富士的功绩又得以升官了啊。恭喜你。”
　　榊听了以后表情变得扭曲了起来。是在对硝子生气吗？还是说，是对自己感到生气了？
　　“但是啊，无论你来多少次我也是不会增产的。年纪变大了，要做大量生产可是很辛苦的。”
　　“……别撒娇了。你以为被人见识过力量的人，就不会被期望有下一次吗？”
　　“只会不断缠着人喊给我更多，给我更多的人才是在撒娇吧？”
　　“你让我们见识到了你的才能，军队方面已经为此轰动起来了。事到如今已经不可能再让你为所欲为了。如果就算这样还是要拒绝的话……就算是我，也不能再保住你了。”
　　“哎呀，真是薄情啊。我们不是在同一条船的关系吗？”
　　“没错。所以如果我下台了的话你也会感到困扰吧。”
　　“那么，你就这样和上头说吧。『花柳斋因为专注于制作比胧富士更厉害的新兵器<雪月花>，没有空闲再去管胧富士了』”
　　就算不回头，硝子也知道榊向前探出了身子。
　　“那叫雪月花的——真的存在吗？我可什么也没听说过啊！”
　　“因为我保密了嘛。本想吓你们一跳的。”
　　硝子淘气地笑了。榊的眼里却闪现出了野心的火炎。
　　“……那，是怎样的人偶？”
　　“要说的话……大概是我制造的最后的人偶吧。”
　　“这可不能听而不理啊。狂士郎的技术要由谁去继承”
　　“之后的事我可不管呢。但是，<神之子>就由我来制造。那个人真正希望的，梦想要得到的东西，就由我显现在这个世上”
　　视线与视线交错，意志与意志互相碰撞，相互混杂在一起。
　　“……雪月花，要多久才能完成？”
　　“育成需要花4、5年。完成也要用上一年吧。”
　　“我应该告诉过你关于<预见>的事了吧。能赶得上那个夜会吗？”
　　“我会让它赶上的。最后的加工会在夜会上完成——这样的话，你觉得上头能接受吗？”
　　“我会让他们接受的。”
　　榊郑重地作出承诺后，便离开了工房。
　　榊离开以后，硝子再次陶醉地望向了玻璃的容器。
　　那是现在才刚出生——不，应该说还没有诞生，仅仅只是魔力与有机物的集合体。
　　但是，硝子知道，这里面的东西将会在以后变成《生命》。
　　“我说你们啊。因为创造主的任意妄为而被制造出来什么的还真是可怜呢。”
　　硝子对着还没有耳朵和眼睛的对象说道。
　　“人们一定会蔑视你们吧。会把你们当做既不是人类也不是人偶的怪物厌恶你们吧。而你们也会恨我吧。我仿佛已经能看到你们责备我为什么把你们制造出来的场景了。”
　　如果是没有感情的胧富士的话，也不需要担心这个了吧。
　　“但是呢，在天道之下啊，不存在可以只靠自己便诞生的生命。大家都是因为双亲的任意妄为而被生下来的。所以啊，你们要是恨我的话可是搞错对象了。”
　　就像在唱歌一样，硝子温柔地说道。
　　“与之相对的，我会给你们最棒的身体。给你们任谁都会被吸引的美貌。还有，给你们只要单人便可以打败胧富士的——集合三人甚至可以消灭一个师团的，力量。”
　　所以，你们姐妹之间要和睦相处。要懂得相互支持，互相爱护。
　　偶尔吵架也可以。但是，决不能相互诀别。
　　就算互有冲突，也绝不分离。那便是姐妹，那便是家人，那便是——人类啊。
　　望着容器里的三个心脏，硝子的心思飞向了即将出生的孩子们。
　　“你们从我这里得到了血肉。就像是我<怀胎十月>所生下来的一样。所以，心怀骄傲地活下去吧。就算，会被世人所鄙视——”
　　因为你们，都是我的<孩子>啊。
　　2．
　　在雪霏霏落下的露台，雷真正和云雀对峙着。
　　在仿佛连呼出的空气都要被冻结的冷气当中，雷真感觉到了冷汗正从自己的背后滑落。
　　——雷真从没有如此确实地预感过死亡。心跳加速起来，仿佛要撑破胸口一样。
　　这个男人，说不定不会杀掉雷真？
　　雷真的生存本能告诉他，这只是天真的期望罢了。
　　总是面带笑容的云雀，现在的样子却非常可怕。全身散发着货真价实的杀气。阿斯特丽德则是在云雀的身后，坐在屋顶上，潇洒地作壁上观。而硝子则在夹着雷真的反方向，在栏杆的附近守望着事态的发展。
　　在阿斯特丽德的脚下，石壁的背后，卧着一只狮子型自动人偶。
　　（那就是<万物流转>——）
　　就在走神的瞬间，只见刀刃已经迫近到眼前。
　　雷真向后一仰躲开了刀刃，并在向后翻身的同时顺势向上一踹。然而云雀仅以最小幅度的动作躲过了攻击，然后企图以收回的刀把雷真的腿砍下来——但是，他没有这样做，而是选择了向后跳开。
　　云雀的反应力果然厉害。他躲开了伊吕利射出的冰枪，与雷真拉开了距离。
　　“雷真大人，请给我魔力！”
　　雷真回应伊吕利的请求，把魔力传送给了伊吕利。下一个瞬间，附近一带的空气都冻结了。
　　无论是立足的地方还是墙壁，到处长满了冰柱，然后像机关枪一样袭向了云雀。但是，冰枪的攻击全都被云雀或是用刀化解，或是侧身躲开了，完全不被当作一回事。——以前，洛基也曾经做过类似的事。
　　面对拥有这种程度的认知能力的对手，直线攻击很难命中。
　　但是，伊吕利的目的也并不在于此。
　　碎掉的冰枪融入到风中，不知何时，四周已经被浓浓的冰雾所覆盖。
　　“囚狱杀——霜云”
　　伴随着冰冷的声响，云雀被冰块冻住了。
　　但是，被冰块所困的云雀——却露出了笑容。
　　没有冻住他！云雀用刀把冰棺砍碎，向伊吕利冲了过去——
　　“剑士啊！<花>可不见了哦！”
　　魔女给云雀发出了多余的警告，雷真和伊吕利，大概小紫也不禁吓了一跳。
　　不可视的某人降落到云雀的背后。把云雀的长发切断了一小束，露出的后颈部飞出一条鲜红的血丝。奇袭成功了——但是，由于事前已经被云雀察觉到了，伤口近乎绝望性的浅。
　　云雀没打算放过小紫落地瞬间的空隙，单凭小紫的身手，根本防不住云雀的攻击！
　　所以，雷真也跑到了云雀的身后。
　　小紫只是佯攻，这边才是真正的目的。乘着八重霞的效果，雷真向云雀踢出了一记回旋踢。云雀看来也没想到雷真他们会连续进行攻击吧，雷真的脚踢正中了师傅的侧头部。
　　云雀被踢飞出阳台，掉落了四层。
　　干掉他了吗？雷真怀着微小的期待向下望去。云雀在下方的走廊跌断了腿——什么的果然没有发生，云雀正握刀摆出了下段姿势（剑道中一种防御姿势，双手握剑在小腹位置，剑尖向下），抬头望着雷真。
　　就在心里一惊急忙躲开的雷真面前，刮过一阵蓝白色的烈风。
　　彷如冲破天际一般的斩击。太刀犹如“压碎”了一般摧毁了建材，制造出了一条约一米长的裂痕。这就是正宗的楸木太刀影。真是极其给人添麻烦的威力啊。
　　云雀轻捷地踢着崩塌下来的墙壁跑了上来。
　　“……刚才的一脚，没有奏效吗？”
　　“奏效了哦。我也稍微用力过度了。如果还活着的话，明天大概会感到肌肉痛吧。”
　　看着咔叽咔叽地转着脖子的云雀，雷真毫无办法，只好笑了笑。
　　（都是些怎样的怪物啊……这个人也是，师傅大人也是……）
　　云雀的强大和超一流的魔术师类似。格丽泽尔达、卢瑟福、魔女和马格纳斯——和他们一样是毫不讲理的强大。云雀因为不会依靠魔术，反而让这边找不到什么像样的空隙，拟定不了对策。
　　虽然知道这样想也是无补于事，但是雷真还是控制不了自己。
　　（如果有夜夜在的话……）
　　如果有夜夜的金刚力的话，刚刚的脚踢说不定就已经结束了吧。而且，在这三年来雷真一直是和夜夜并肩作战的。因此两人的默契好得像夫妇一样。
　　到了现在雷真总算明白了。自己可以胡来到现在的原因。
　　（全都是因为，有你在我身边啊……！）
　　“怎么了，雷真？想得还真久呢。”
　　云雀重新握好了手里的刀，响了一下刀的护手。只是这样，伊吕利和小紫就被云雀的气势压倒了。
　　“在机巧都市就和你说过了。如果赢不了我的话，你就谁都保护不了。魔女也是，魔王也是，就连你的仇人也都比我还要强哦。”
　　“……那还真是，有够让人头痛的啊。”
　　“雷真大人……接下来该怎么办……？”
　　伊吕利压低音量问道。好像是有点感到胆怯了。
　　冰面镜的威力非常惊人，但是不知道为何却被防住了。八重霞也是，以这个人为对手的话不能指望有什么效果。发动攻击的瞬间就会被察觉到，并马上会受到反击。
　　云雀只会对自己的身体——在攻击与防御上注入魔力。这种纯粹简朴正是他超人般强大的秘密。就没有可以利用的空隙吗——
　　有！找到了，师傅的弱点！
　　但是，那的确是一把双刃剑。搞不好的话，先死的会是雷真……
　　——即便如此。
　　“伊吕利，给我把整个城镇都冰封起来。”
　　“哎！？真……真的要这样做吗？”
　　“你在怕什么？不就是你平时想都没想就说要做的事么？”
　　“但、但是，这样会对市民造成很大的伤害……协会的大家，还有硝子也会受伤的！”
　　“不用管了。拜托你了！”
　　“——变成怎样，我都不管哦！”
　　伊吕利释放出冷气，把地表的温度都夺走了。
　　一切生物，都在一瞬间停止了活动。
　　所见之处都落下了冰霜。这比想象之中还要冷……动不了了！
　　体力、五感还有行动自由都被夺去了。雷真勉强地挪动起自己的手脚，给小紫送去了魔力。
　　小紫用八重霞把自己隐藏起来，在不可视的状态下向云雀挥动了银剑。
　　小紫那像疾风一样划过的刀刃——却被师傅躲开了。
　　还能动吗！眼见云雀在躲过攻击以后把手腕一反，打算往上把小紫的身体切开。雷真马上织出了红翼阵的线，朝师傅射了过去。
　　刹那间，在冰冷彻骨的静谧的景色对面，雷真看到了令人难以置信的东西。
　　（那个是——！）
　　雷真射出的魔力之线被云雀简单地躲开了，没能捕捉到师傅的身体。
　　但是，这样就好了。线朝着师傅的对面，朝着一名黑发少女的身上伸了过去。
　　搭档在屋顶上一踢，以快如闪电的速度往这边跳了过来。魔力之线连接着两人，向少女的魔法回路注入了动力。
　　受猛烈的冷气所影响，云雀的动作和感觉都变迟钝了。以现在的他无法应对的速度——
　　夜夜的踹击扎入了云雀的脖子。
　　3．
　　西格蒙德喷出的光芒，成功裹住了格洛丽亚。
　　但是，格洛丽亚并没有受到任何伤害。出现了一扇黑色的门，把光辉加农挡住了。从门上可以感应到有着很强的精灵之力，夏儿惊讶得睁大了双眼。
　　（这是，掌管物理现象的上位精灵……？还是说，是某人的……守护精灵？）
　　不管怎样，那都是足以让人惊讶的存在。可以消灭万物的灭元素，竟然被那么简单地防住了。迎着倒吹的气浪，夏儿定睛看着前方，然后被出现在眼前的人所震惊了。
　　在眼前的，是正浮在半空中的安丽！
　　安丽巧妙地操纵着风，在空中静止着。不知道是什么时候学会了的化妆，安丽现在像贵妇人一样漂亮的容颜让人感觉判若两人。受伤了的脚好像已经治好了，石膏也被拆掉了。
　　——氛围不对。安丽看着夏儿的眼神，完全没有姐妹间的亲密。
　　“看来，她没法认出你来啊。”
　　西格蒙德用着比起平时更抑制的声音说道。
　　“现在的安丽……有可能在精神层面被人为地修改了。”
　　格洛丽亚一手抱着安丽的肩膀，一手亲昵地抚摸着安丽的脸庞。
　　“如你所见，安丽埃塔正在我的保护之下。你也是哦，夏洛特。如果你真的想复兴比劳家族的话，现在就把魔剑还给我吧。”
　　“————！”
　　“明天，我就会即位成为女王。到时候无论是授予爵位，还是返还领地，对我来说都是易如反掌的事。”
　　夏儿瞠目结舌。比劳伯爵家族……可以复兴？
　　“来吧，夏洛特。如果你也是英国人的话，可不能搞错了应该奉献忠诚的对象啊。”
　　夏儿静静地吸了一口气，然后吐了出来，接着便朝格洛丽亚怒吼道。
　　“光辉加农！”
　　西格蒙德张开下颚，在最近的距离朝格洛丽亚喷射出一发特大号的光辉加农。
　　理所当然似的，夏儿她们的攻击没有对格洛丽亚造成伤害。暗黑色的门再次出现挡住了攻击，保护了王妃。
　　但是，这让安丽消耗了大量的魔力。安丽摇摇晃晃地靠在了格洛丽亚的胸前。
　　面对夏儿果断的行动，格洛丽亚张口结舌。
　　“你……是想杀掉自己的亲妹妹吗？”
　　“恕我冒犯——别小看比劳家的骄傲了！”
　　夏儿用肩膀把自己的金发向后一甩，用仿佛要贯穿对方似的眼神怒视着王妃。
　　“我们是继承伊莱恩大人的灵魂意志之人——对吧，安丽！”
　　安丽没有回答。只是像机器人一样，用不带感情的眼神望着夏儿。
　　“这场战斗，已经不仅仅是我们的战斗了。众多的同伴们都在赌上性命战斗着。我怎么能因为怜惜自己的亲人而屈服于你的胁迫呢，这可是有违骑士道精神的！”
　　“……你的这种性格，像极了伊莱莎。实在让人喜欢不上呢。”
　　“这还真是光荣啊。因为祖母正是我的骄傲。”
　　“我认可你的骨气。但是——你只是一个叛徒罢了。”
　　格洛丽亚左手抱着安丽，右手朝夏儿挥剑。
　　Strato Caster产生出的冲击波朝西格蒙德飞了过去。巨龙的鳞片被割破，翅膀也被撕裂了。飞行机能出现了故障，使西格蒙德失去了浮力。
　　“萝忒！起风！”
　　『办不到！』
　　夏儿的脑内响起了没出息的悲鸣。尽管如此，萝忒还是绞尽力气，让夏儿她们软着陆了。
　　但是，她们着陆的地方正是机巧师团的中心。
　　巨人拨开烟雾，朝西格蒙德撞了过去。西格蒙德的巨大身体被稍微掀了起来，被打中的部位发生崩坏，伴随着闪光消失了。
　　“咕——转换形态！躲过去！”
　　西格蒙德舍去了自己大部分的身体，缩小到像马一样的大小。西格蒙德的变形产生了强烈的发光现象，蒙蔽了周围的目光。夏儿原本打算利用这阵强光把自己隐藏起来，以机动力甩开巨人的，但是在形态变化结束之前，便被格洛丽亚追上了。
　　格洛丽亚犹如猛禽一般俯冲下来。冲击波纷纷落下，把夏儿和西格蒙德叩击在了地上。
　　两人浑身是血，像缠绕在一起似地倒在了地上。
　　夏儿已经用尽了魔力，肉体也满身疮痍，已经不是王妃和巨人的对手了。
　　（对不起，安丽……西格蒙德……）
　　巨人想用手一把捉住夏儿。但是那只手，突然被切断了。
　　有着犹如铁壁的《魔防》的巨人，被不可视的斩击轻易切断了。
　　手腕被切断的巨人失去了平衡，倒了下来。发动袭击的人，朝着另一个巨人砍出了第二刀。这一次那边的巨人也不是毫无防备，利用魔防很好地接下了攻击。
　　不知是不是心理作用，防御成功的巨人看起来有点得意忘形，结果被某人从下而上踢中了下巴。
　　是一名女性。她绑着一条犹如狗尾巴似的马尾。虽说看上去是一个女扮男装的美人，但她身上却缠绕着极具攻击性的可怕氛围。那个人对夏儿来说是精灵术的师傅——
　　“韦斯顿老师！”
　　难以置信。格丽泽尔达只以肉身便用脚踢向了巨人的下巴，还让其倾倒了。
　　被弹飞的巨人一屁股坐到了地上，格丽泽尔达以死神一般的眼神看向了对方。
　　“……使用者只是个下三滥啊。就在那躺着吧，木偶！”
　　格丽泽尔达将手指指向了巨人。魔力之线从她的手指飞出，穿梭着装甲的缝隙，将线钻入了巨人的身体里面。体内的部件发出了叽叽的怪异声响，巨人痛苦地在地上挣扎了起来。
　　就这样把巨人的行动封住了的同时，格丽泽尔达已经把自己的魔力——注入到了巨人头上的白色大剑上。
　　大剑在空中划出了优美的弧线。伴随着一阵爆风劈开了巨人的脑袋，使其沉默了。
　　最开始被攻击的巨人打算站起来。在魔王正想要把它也破坏掉而显露出敌意的时候，格洛丽亚挤进了两者之间，挡住了格丽泽尔达的视线。
　　“……我好像是在做噩梦呢，我可爱的juggernaut，居然被学院的教授所伤。你为什么，要与机巧师团敌对？”
　　格丽泽尔达降落到了刚才被打倒的巨人的胸上，徒具形式地向格洛丽亚跪下了。
　　“能够拜谒您真是让我受宠若惊，王妃殿下。不知道您是否还记得。我是将那把剑——Strato Caster献给你的，韦斯顿男爵家的人。”
　　“我当然记得你，迷宫之魔王。这是把好剑呢。”
　　格丽泽尔达咬了咬牙。
　　“那场战争还没结束。至少，对住在那片土地的人们来说。”
　　“这要是怨我的话可搞错人了哦。那一切，可都是陛下决定的。”
　　“……当然，我不会怨您的。现在的话我甚至可以向您道谢。”
　　大概是没能理解格丽泽尔达说的话，格洛丽亚皱了一下眉头，浮现出像是侮辱对方一样的微笑。
　　“那个时候，在这个国家里没有一个人肯去聆听我的父亲，我的叔父，还有市民们的诉求。但是现在，托您的福——享誉盛名的王立机巧学园成为了我的战友。”
　　在格洛丽亚的背后，一条光束射穿了巨人。
　　产生了仿佛龙卷风横向倒下一般的强力空气漩涡。地上的石板被卷了起来，附近的士兵也都被打倒了，这阵龙卷风把前进路上的一切都粉碎了。
　　那样做的话不是会出现死者的吗？在感到战栗的夏儿的头上，巨人的身体向她倒了下来。巨人的身体有着与三层楼高的建筑物匹敌的大小——要被压扁了！
　　但是，夏儿脚下的地面突然像水面一样泛出了波纹，把她从巨人的影子底下送了出去。
　　伴随着地震般的声响，王妃引以为傲的超兵器全部被放倒在了地上。
　　把巨人一击放倒的，是一个身穿闪闪发光的盔甲，给人感觉很懒散的年轻人。
　　“虽然有够麻烦的——但是放着不管也很麻烦啊。”
　　是维隆！那么，救了夏儿的是——
　　“放弃得还真早啊，夏洛特。那时候打败我的威势去哪了？”
　　“不要说这么坏心眼的话啊。我可是对她有很高的评价呢。现在的暴龙，是比起奥尔嘉你更值得我去挑战的对手啊。”
　　果然，是奥尔嘉。索涅奇卡也在。奥尔嘉站在了维隆的旁边，索涅奇卡则横着腿坐在大蛇的头上。在索涅奇卡的大蛇口中，正叼着晕了过去的安丽。应该是趁着维隆刚才的攻击，从师团那边夺回来的吧。
　　韦隆的大招——《霸者的一点》招来的阵风，把附近一带的雾都吹散了。
　　视野变宽广以后，夏儿发现周围已经被完全包围了。
　　但包围她们的并不是机巧师团。他们的装束并不统一，有穿着一身白衣的人，也有穿着褶皱的西装的人，还有穿着满是油渍的工作服的人。
　　从他们身上感觉到了明确的敌意，格洛丽亚笑了出来。
　　“我想，应该要表扬一下你们吧？让孩子们掌握了足以把师团当猴子耍的本事的——学院优秀的教授们！”
　　“不胜惶恐。光荣之至啊。”
　　伴随着装傻的声音，强烈的魔力震撼了大地。
　　一个大块头的魔术师边动摇着士兵的士气，边带着自己的秘书走了过来。
　　卢瑟福恭恭敬敬地弯下了腰，向格洛丽亚殷勤地作出了问候。
　　“贵安，我们伟大的格洛丽亚王妃殿下。”
　　“……为什么，你会在这里。”
　　“您真会开玩笑。我是负责管理这所王立机巧学院的人。在学院是理所当然的。如果说还有别的理由的话——那便是来慰问陛下的吧。”
　　“你说……慰问？”
　　“回溯历史，诸如『三日天下』和『一日天下』的事例多不胜数——但是，没想到在即位的前一天就作废了，哎呀，我能体谅您此刻的心情。”
　　卢瑟福举起手指向天空。像是算好了时间一样，场地里的喇叭、军用无线设备、市里的公共设施，全都一起播放出了相同的声音。
　　『告知听到此声音的全体国民。我是丧服之王爱德蒙德。』
　　对于从喇叭里听到的特别突出的单词，夏儿和西格蒙德都吃了一惊。
　　“黑皇子？刚才……他说自己是『王』了……？”
　　“安静听好了。到谢幕的时候了。”
　　在夏儿后方不远处，看上去是树木的东西，突然变软改变了姿态。
　　像是恶作剧成功了一样，爱丽丝闭着一只眼出现了。
　　“爱丽丝……什么时候——”
　　“从你没出息地从天空掉下来的时候吧。好了，继续听下去吧。”
　　『负责执笔之人，还有其读者，相信大家都知道了。我被诽谤成叛徒，至今受尽各方指责，甚至连性命都受到了威胁。还被冠上了占领机巧都市，杀害父王这样子虚乌有的污名，让我尝尽了苦涩。但是，我在这里断言』
　　这个叛徒要说什么呢？大家都竖起了耳朵，等待着接下来的发言。
　　『所有的一切都是我的继母格洛丽亚的阴谋。』
　　师团的士兵们受到了打击。枪声停止了，战斗的声音从都市里消失了。
　　『给我一点时间，现在正是说出真相的时候——前些日子，被魔术师协会处决了的罪人布朗森，他其实是王妃的情夫。』
　　“……胡说八道。这样的蠢话，有谁会相信？”
　　格洛丽亚不以为是地笑了。但是，演说还在继续。
　　『在D社取得飞跃发展的背后总是有着各种不好的传闻。被邀请参加军队主力比赛，筹集到大量不明出处的资金，在机巧都市数公里范围里进行大规模的人体实验，上述的事无论哪件都是王室人员参与其中才可能实现的。事实上，《白神子》量产计划的全部内容就是通过温莎才得以压制下来的。虽然让人难以置信——但是现在，请各位回想起来。』
　　像是故意吊人胃口似的，过了良久以后王子才继续说道。
　　『策划这场即位骚乱的，是一群自称《白》之势力的人。他们的真面目是怎样大家可否知道？他们的主导者是沃尔特·金斯福德的事呢？他和他的伙伴们，在机巧都市犯下了怎样愚蠢的过错呢？大家，已经忘记了吗？』
　　被提及到过去的伤疤，夏儿心里不禁感到一阵痛楚。
　　『更重要的是，格洛丽亚打算让自己登上王座！』
　　面对就像猛摔向自己的话语。士兵们都感到了些许畏缩。
　　『她无视我迪兰王朝的血统——无视表兄弟与叔父他们，企图自己得到王冠。我们认为这便是她野心的显露。因此，我将代替父王，把格洛丽亚认定为叛国贼，定她的罪。把复仇的刀刃变为法律的制裁吧——把她捉起来！』
　　受皇子威风凛凛的演说影响，动摇在机巧师团当中扩散了开来。那已经是用肉眼便可以看出的程度，狼狈不堪的样子像海狼一样一波一波地扩散开去。
　　在劣势的战场上，王妃的权威被动摇了。虽然是足以致命的情况，但格洛丽亚还是胸有成竹的样子。仿佛自己才是正统的王一样，保持着威严大笑了起来。
　　“真是愚蠢之极。像你这样的妄语，有谁会去相信——”
　　“容我冒犯，这将由我来给大家证明。”
　　卢瑟福一脸目中无人的样子，插嘴说道。
　　“是谁给金斯福德和格兰维尔在背后撑腰，学院方面还是可以作证的。”
　　这番话语，比起格洛丽亚，夏儿更加感到了战栗。
　　学院已经完全，打算站在爱德蒙徳那一方了吗……！？
　　“这样的话，前威灵顿伯爵比劳的没落，看来也是内有隐情啊。你曾经，和埃德加过从甚密……哎哟，这只是喜欢丑闻的人粗俗的胡乱猜测而已，还请你不要介怀——银蔷薇大人。”
　　卢瑟福投下了最后的炸弹。夏儿已经完全跟不上了，整个人都呆住了。
　　银蔷薇？一国的王妃居然是结社的蔷薇？而且刚才，他说了父亲的名字……？
　　“……这样毫无事实根据的牢骚，还真亏你敢说出来。要说证据的话，卢瑟福，你所做的坏事的证据倒是齐全——”
　　格洛丽亚话说到一半猛然醒悟，望向了卢瑟福的秘书。
　　艾薇儿遵守礼节地低下了眼睛，摆出了一副正襟危坐的样子。
　　“难道说，这个人……从最开始就是……你的……”
　　格洛丽亚的表情，第一次出现了些许的恐惧。
　　“……你疯了吗，卢瑟福。要把国家……托付给那只疯狗？”
　　“比起既不成毒又不成药的人，还是犹如剧毒的人要来得更好些吧。”
　　“最后的最后，你愚弄我格洛丽亚……！”
　　“这还真是失敬了。但是，姑且，请你先把瓦尔普吉斯的校舍还给我吧。”
　　在卢瑟福的背后，教授们加强了自己的魔力。在他们的对面，是一脸狐疑的机巧师团。格洛丽亚轻轻一笑，向格丽泽尔达问道。
　　“迷宫之魔王啊。想必烧却之魔王，也参与到你们那边了吧，”
　　“哈……！？那男人的事，我哪知道！”
　　“也是。莱科宁中将阁下他，正于帝都守在王的身边。——想必这对于师团的各位是喜讯吧。烧却之魔王还活着！”
　　卢瑟福的这句话，把机巧师团的战意彻底抹杀了。
　　格洛丽亚抬头望向天空，闭上了双眼。
　　“……在机巧都市长期逗留反而适得其反了吗……不对，应该说是被『将计就计』了才对。”
　　如果在上个月，王子就那样把白金汉宫得到手的话，格洛丽亚就能指挥全军去进攻他了。但是，王子却在中途改变了方针，把自己藏了起来。结果导致伦敦变成了潜伏着叛国贼的危险地方——使格洛丽亚的回归变得困难了。
　　现在回想起来，所有的一切大概都是被计划好的吧。
　　格洛丽亚叹了一口很长很长的气，然后把圣剑刺到了地上。
　　“在社交界，我格洛丽亚以四个词名扬社交界。年轻、美丽、热情以及精于算计……这次，我就认输吧。”
　　格洛丽亚放开了手中的剑。战斗结束了，卢瑟福带走了王妃。
　　望着远去的父亲，爱丽丝想要把他叫住。但是，还用不着问，那个她想知道的《答案》，现在正挡在了自己眼前。
　　一个戴着黑色眼镜的男人，低着消瘦的脸，很抱歉似地向爱丽丝行了个礼。
　　“非常抱歉，大小姐。虽然卢瑟福的管家十分优秀，但是并不是完美无缺的。偶尔——也是会迟到的。”
　　不知道是玩笑，还是认真的，但男人一本正经地这样说道。
　　爱丽丝不知道应该说什么好，只是不停地张合着自己的嘴巴。
　　大概是看不过去了，在远处的卢瑟福回过了头。
　　“作为没用的父亲的礼物，这还算识趣吧？”
　　“这种话……你怎么能，自己说出来嘛……！”
　　察觉到爱丽丝的声音有点哭腔，夏儿和奥尔嘉两人都笑了。
　　从索涅奇卡那里接过安丽以后，夏儿和西格蒙德一起抱住了她。
　　安丽正在睡梦当中。虽然还不知道被王妃干了些什么……但无论怎样，总算平安地把安丽夺回来了。
　　大概是因为放松了的缘故，夏儿感觉到了一阵甜美的睡意。在奥尔嘉和索涅奇卡，还有爱丽丝的支撑下，夏儿闭上了眼睛。
　　夏儿听到了远处呼叫自己夏儿、夏洛特大人的声音。
　　夏儿心怀着对母亲所取的名字的骄傲，安心地睡去了。
　　4．
　　阿修罗和洛基的攻防战，就算在能力已经有所提升的芙蕾看来，也是不同次元的东西。
　　雷击直直地打向了看台，挥舞的大剑带着残影。无数的闪电与剑划过的轨迹不断在战场上交错，让人眼花缭乱。
　　天使与铁甲每次交锋，都会让舞台上的某处变得粉碎，从围观的学生那发出了悲鸣。加姆它们也感到了胆怯而在芙蕾的周围徘徊了起来。
　　“把它缝住，吉卜利勒”
　　洛基刚下达命令，吉卜利勒的羽翼就消失了。大剑变透明了——不对，并不是消失了，而是转移了。就像要把阿修罗围住一样吉卜利勒实体化了，从全方位一起朝他降了下来。
　　阿修罗虽然好像也大意了，但是他还是看穿了射线，用因陀罗的横扫攻击解围了。
　　洛基用着厌恶的表情怒视着阿修罗。
　　“……你那知觉和认知能力，并不普通啊。是叫《心眼》的东西吗？”
　　但是，感到惊讶的反而是阿修罗。
　　“刚才的是《风之剑舞》——那个自动人偶……为什么……！？”
　　从躲在座位后面观战的学生当中，传出了少许的喧哗。
　　“喂，刚才……！”“为什么……？”“魔活性不协调的原理哪去了啊！？”
　　虽然不知道是谁发出的提问，但那正是在场所有人的疑问。
　　如果可以确实做到绝缘的话，人偶就可以收纳复数个魔术回路。就像魔术啃食者曾经做过的那样。
　　但是，绝缘越是做得周密，在实战中再链接的难度就越高。由于只要有一点儿魔力泄露就会马上互相抵消掉，所以是没有可靠性可言的系统。
　　与其依靠这样的东西，还不如准备两只人偶更好，这样用途也能更广。这既是合理的结论，也是魔术的常识。本应该是这样的……
　　大概是感到了威胁吧。阿修罗一副下定决心了的样子，闭上了双眼——然后睁开了。
　　阿修罗的眼睛发出了金色的光芒，生成了让加姆犬它们也不禁一起后退的强大魔力。
　　难以呼吸。就算是被称为《契约之子》的姐弟，竟然也在总量和输出功率上输给对方！
　　可以媲美雷真的红翼阵的输出功率，就这样简单地生成了。附近的石头都擅自浮了起来，相反地每当阿修罗向前踏出一步，石板地便下沉，出现了裂痕。
　　重力异常——那是拥有强大魔力的证明。存在本身就会扰乱四周的空间。
　　利用那充沛过头的魔力，阿修罗让因陀罗的魔术回路全速运转。因陀罗的身体变成了苍蓝的闪电，与阿修罗融合了——阿修罗把自己变身成了雷电的怪物。
　　下一瞬间，响起了震耳欲聋的雷鸣声。
　　就像是神话里头的兵器，犹如神之雷霆一样。
　　如果军方的部队在这条射线上的话，会有数百人因此死掉吧。看到攻击再展开魔防的话根本赶不上。那并不是人类的反射神经可以跟得上的速度。
　　所以，洛基事先便做好了准备。他让机械天使变成了大剑，喷出火焰让闪电的撞击偏离了自己。
　　在远处，阿修罗感到了愕然。智天使又使用了别的魔术回路！
　　阿修罗还是瞄准了洛基发动攻击。化成了雷神的阿修罗的力量是压倒性的。只需要挥拳便会产生落雷，奔跑的话四周便会被烧焦。抱着感到害怕的加姆，芙蕾想道。阿修罗的力量，是不是已经迫近历代魔王了？
　　在那雷神的暴威面前，洛基却依然活着。
　　那是如履薄冰的战斗。每当雷击出现，洛基便用火炎将其化解。是让人联想到斗牛士的技巧一样的争斗。当然，这也是伴随着随时都会可能死亡的风险。一次假动作，一次预判的失败都会导致被刺穿吧。但是，洛基依旧保持着冷静，确实地躲开了雷击。
　　谁都无法介入，在场的数百名学生只能一脸呆滞地观望着事态的发展。
　　观看着闪电与火炎的舞蹈，芙蕾察觉到了决定性的违和感。
　　本来让人以为是无底洞的阿修罗的魔力，逐渐变弱了。
　　——原来如此。因陀罗的那个魔术，并不是普通的人类可以用得来的。
　　就算阿修罗有着那样压倒性的魔力，也受不了长时间的使用。要说和威力相符的话也的确如此：阿修罗被强行消耗掉的魔力……大概数百倍于军用的量产回路吧。
　　感觉上闪电产生的间隔，变得越来越长了。另一方面，变成了大剑的吉卜利勒所喷出的火炎越发旺盛，随着洛基的意志在空中飞舞着。
　　为什么，洛基的魔力没有耗尽？阿修罗总算察觉到了答案。
　　『那把剑的魔术……并不是《热风操作》……！』
　　“答对了。是《永劫之火》。”
　　洛基挥了一下魔具的刀片，当面给吉卜利勒送去大量的火炎。沐浴了智天使的火炎，吉卜利勒全身缠绕着爆炎之衣，熊熊烈火遮盖了天空。
　　阿修罗停止了动作。看来是战意被挫败了。如果凤凰如同传说当中所说的一样，那刚才每一次的交锋，雷电那强大的力量都被夺走了……
　　“在你的国家里，开启了《心眼》的人好像是叫做《悟道》吧？”
　　突然，洛基这样说道。
　　虽然阿修罗对此感到有点诧异，但是他大概是觉得这正好可以趁机调整自己的呼吸，所以回话了。
　　『……顺序搞反了。但是，到达悟道境界的高僧毫无疑问都拥有《心眼》。』
　　芙蕾回溯自己的记忆，想起了东洋思想史课上讲过的内容。悟道是佛教用语。通过直观的感觉掌握宇宙真理，能够到达这个领域的魔术师极其罕见。
　　“在我上过的课里面，说悟道了的人会从俗世的烦忧中解放。但是，现在的你，不如说是在迷茫吧。”
　　芙蕾隐隐约约地，察觉到了洛基的意图——洛基是想要说服阿修罗。
　　至今为止的洛基，一直都是毫不犹豫地把敌人斩杀。吉卜利勒所搭载的，也正是这种敌人的魔术回路。所以，芙蕾一直觉得洛基是个“坚强的孩子”。和自己是不同的，为了达到目的他可以变得冷酷无情。
　　但是，有可能——他也有过后悔的时候吧？
　　“你那《金色之眼》，是苏美尔人的特征吧。”
　　围观的学生变得喧闹起来。说起苏美尔，有一种说法是他们是魔术师的起源，是真正拥有力量的血统。如果这是真的话，那么阿修罗那庞大的魔力总量以及输出功率也说得过去了。
　　还有，阿修罗不把这力量用于夜会的真正原因也清楚了。
　　在英国，苏美尔的存在本身就是禁忌——
　　“为什么，苏美尔（你）会去帮助英国？”
　　『……为什么？你问得真是奇怪。我是英国人啊！』
　　阿修罗变得激动起来。从高电压的身体上迸发出激烈的火花。
　　『苏美尔什么的，两千年之前就已经灭绝了吧！』
　　“不对。那是在半个世纪前，被英国所灭绝的。为了统治印度——”
　　『别说了！』
　　“我认识一个，和你有着同样遭遇的家伙。”
　　阿修罗的怒火稍有缓和。在他的脑海里，一定也浮现出了同一个人吧。
　　“那家伙既傲慢、又自私、既鲁莽、又容易得意忘形、自我意识过剩，而且脑袋也不好，想法肤浅又毫不客气，是个让人极度不愉快的混账家伙。”
　　虽然在说着对方的坏话，但是此时的洛基眼里不可思议地浮现出了温柔的目光。
　　“和你完全相反啊。你并没有去复仇，而是为了世界和平，为英国尽心尽力。但是，你至今为止所做的一切，只是对王妃有益而已。另一方面那个大笨蛋，尽力保护着自己身边的人，让他们振作起来，让他们得到了幸福。”
　　洛基仰视着阿修罗，尖锐地说道。
　　“和你相反啊。”
　　从阿修罗金色的眼睛出迸发出了雷电。说不定，那是他流露出痛苦的表现。
　　『……我，想要拯救这个世界。』
　　“那就去拯救吧。但是，你的做法错了。”
　　『并没有做错……我作为英国人，作为一个人，作出了正确的选择。』
　　“你只是在扮演女王的傀儡而已。”
　　『都让你说别说了！』
　　达数亿伏特的雷电之箭射穿了洛基。
　　不，最后还是被火炎诱导射向了别的地方。
　　闪电在远处的天空停下了。这时，吉卜利勒已经完成了变形。既不是剑，也不是盾，是长筒型的——像《大炮》一样的东西。
　　庞大的魔力在炮筒内压缩。白色的装甲变成了银色，继而变成蓝色，最后变成了半透明。危险的预感支配了整个空间，学生们都被吓得向后退去。
　　炮筒内存蓄着远超洛基自身拥有的魔力总量的力量。洛基将这些魔力——
　　“射穿他吧，搭档。《雷霆神器》。”
　　以其人之道还治其人之身。阿修罗虽然以闪电般的速度试图逃跑，但是从大炮射出的闪电就这样沿着阿修罗逃跑的轨迹，把他吞没了。
　　雷电与雷电互相碰撞，结果会是怎样？让人揪心的数秒过后，浑身是血的阿修罗掉了下来。洛基用念动力减缓了他掉落的速度，让阿修罗躺在了舞台上。
　　阿修罗严重烧伤。大概是被电麻了吧，阿修罗看起来还不能很好地活动身体。
　　“……就算将肉体变成雷电……粒子间的联动还是没能切断啊。”
　　像是对自己感到失望了一样，阿修罗干笑了起来。
　　“如果依靠外力……把它们之间的关联切断的话……肉体的结合也会被瓦解……”
　　“没错。这正是《疏与密》的致命弱点。”
　　芙蕾吓了一跳。利用了对方的这个弱点——还能把威力控制在不杀死对方的程度？
　　到底要有多精密的魔术控制技术，才可以做到这样的事呢？虽然在魔力总量上是阿修罗压倒性的胜利了，但在魔力控制方面洛基更胜一筹。明白了各自的优劣之后，阿修罗自虐似的笑了。
　　“这世界……还真是不合理啊。一直告诫着自己要有高洁的人格……要抛弃私心的我……却受尽痛苦……凄惨地……在地上苦苦挣扎……”
　　阿修罗那像牢骚一样的话语，洛基默默地听着。在观众席上也鸦雀无声，如今已经超过八百人的学生们，全都安静地倾听着阿修罗的叙述。
　　“而充满一己私欲的他……则变得越来越光芒四射，吸引着周围的人们……那么多的强者……全都成了他的伙伴！”
　　“……你误会了。还是一个非常丢脸的误会。那家伙光芒四射？别开玩笑了。那样的家伙，说他傻气四射就足够了！”
　　洛基突然变得不高兴起来，把脸转向了一边。
　　“在地上苦苦挣扎的是那家伙。正因为他是那样痛苦不堪，惨不忍睹。所以我们才会——想要稍微地帮他一把。”
　　洛基动了一下下巴，示意阿修罗望向舞台的一角。
　　“从这方面来说，你也算是干得不错。”
　　学生们走上了舞台。全部人都一脸警戒地怒视着洛基。
　　——他们是想要拯救，有着禁忌血统的阿修罗。
　　就算魔术师都是以实力来说话的，就算年轻的一代都没有了偏见，但单凭这些还是无法说明他们的行动。
　　“诉说梦想的人，是要负上相应的责任的。我虽然既谦虚又宽容，但是也没到会认可一个只会空口说白话的人的程度。”
　　洛基向阿修罗伸出了右手，说道。
　　“总有一天你要拯救这个世界，阿修罗。”
　　阿修罗望着洛基的手，然后——
　　用左手遮住了泛着泪光的眼睛，以右手捉住了洛基的手。
　　学生们喧哗了起来，最后那声音变成了欢呼。看着从被敌视转为被喝彩所包围的弟弟，芙蕾内心感到了相当的骄傲——
　　为了扑向弟弟的后背，芙蕾和加姆一起跑了起来。
　　5．
　　由于眼前的景色过于缺乏现实感，硝子怀疑是不是自己眼花了。
　　像台球一样，云雀被弹飞到对面的建筑物上。把动能都传递干净了一般的某人轻轻地在空中翻了个跟斗，降落在了满是积雪的露台上。
　　小紫手中的银剑掉落到地上。伊吕利则在说完“啊……”以后，便没再出声。
　　沐浴在暗淡的阳光下，黑发闪烁着光彩。和服在之前的战斗中受损，被血弄脏了。但是，本人的伤口看来已经愈合，看上去非常健康。
　　在霏霏落下的雪花当中，雷真慢慢地向少女的背后靠近。
　　“你……总算……不会是……在做梦吧？这……”
　　就这样触碰她的话，是不是会就这样坏掉呢？这样想着而显得有点迟疑的手，轻轻地碰到了少女的肩膀。少女就这样一动不动，颤抖着肩膀——
　　然后终于忍不住了一样，回过头来说道。
　　“请把内裤脱了！别的事情一会再说！”
　　雷真失去平衡，滑到在了冰洁的地面上。
　　“喂，给我看看气氛啊！现在是说这个的时候吗！？”
　　“现在正是时候！在夜夜睡着了的时候，雷真是不是和狐狸精一个又一个地……！”
　　夜夜的眼睛里失去了光辉，变得漆黑一片。夜夜微微一笑。
　　“有一个月时间的话……已经足够平均排卵一次了哦……？”
　　“排了又怎样！别说得那么露骨啊！”
　　“好了请脱下来！不能确信是否清白的话，可做不了夫妇间的共同作业！”
　　“虽然你说的我也不是不懂，但首先我没有和你结婚啊！再说，在这里脱掉的话会冻伤的吧！”
　　“不用担心！为了不让其冻伤，夜夜会用嘴含住的。”
　　“含什么？含哪里！？”
　　
　　[[IMG,2b9c8e62611fd97482abf837d1f380d3,800,1195,89224]]
　　
　　两人激烈地争吵着，但是慢慢地两人的言语都变得柔和起来，最后一起笑了出来。
　　两人的视线自然地重合了。雷真把夜夜的头拉了过来，抱在了胸前。
　　雷真紧紧地，紧紧地抱住夜夜。仿佛要温暖各自冻僵了的身体一样。
　　“谢谢你，拍档。来得正好。”
　　夜夜的眼睛湿润了。夜夜把额头靠在了雷真的肩上，十分幸福地闭上了眼睛。
　　“就算是地狱的尽头，夜夜也会赶来的。只要是有雷真在的地方，无论哪里。”
　　“嗯，我也觉得是这样。”
　　“就算是和狐狸精正在亲热的床上也是。”
　　“我没有做过也没有做的预定！”
　　“真是的~~~~~~~总之请先把内裤脱了！”
　　“喂、喂夜夜！你这个……蠢材！给、给我分清楚时间地点啊……”
　　伊吕利虽然也想介入到两人当中去，但早已泣不成声。小紫撞了一下无法坦率的姐姐的后背，把伊吕利推到了夜夜的面前。
　　就像缠在一起的团子一样，三姐妹抱在了一起——边哭边笑了起来。
　　三个人互相紧靠着对方的身体。那正是她们诞生之前，硝子便在脑海里描绘的风景。
　　硝子的视线变得朦胧了起来，过去的记忆重叠在了眼前。
　　那或是，是在某个春日的暖阳下——
　　硝子坐在廊下看着庭院，小紫面朝上地睡在一旁。
　　小紫像小猫一样对硝子撒着娇，天真无邪地问道。
　　“呐~有母亲是怎样的感觉呢？是像硝子一样的人吗？”
　　“……会是怎样呢，我也不知道。因为我也不知道自己的母亲是谁啊。”
　　“是吗？这样啊……”
　　小紫的表情有点暗淡。一副在后悔是不是问了不该问的问题了似的表情。
　　硝子轻轻地抚摸着小紫的脸庞，像是为了让她安心似地说道。
　　“但是，有孩子会是怎样的感觉，我觉得我还是知道的。”
　　“呃？为什么？”
　　“因为我有着尽是要人照顾的孩子啊。”
　　硝子胳肢着小紫的肚子和她嬉戏了起来。小紫高兴地在硝子的膝盖上哈哈地笑了。
　　那或是，在秋天的书斋里——
　　“主人。去了森继大人的房子以后，我察觉到了。”
　　刚结束跑腿回来，伊吕利便马上一本正经地说道。
　　“主人平时的生活实在太糜烂了！”
　　“……突然间说什么呢？哪里糜烂了？”
　　“例如这个堕落至极的房间！”
　　伊吕利一一指出了房间的不妥之处。五花八门的书籍和工具散落一地，上面铺满了灰尘。已经好几年没有打开过的壁柜里，可能已经长满了菌类。
　　伊吕利眼睛变成了三角形，严厉地继续说道。
　　“打扫只会偶尔做一下，伙食都是靠外卖，洗好的衣物也不收回来——不肖我伊吕利，一直都认为这对人偶师来说是理所当然的。但是，在森继大人的房子——”
　　“……别人是别人，我们是我们。”
　　伊吕利仿佛看见了世界末日似的，夸张地仰头望天。
　　“真是何等悲哀……已经够了。以后，所有的家事都由我来做！”
　　“如果你那么在意的话，我请个女仆吧。你也不会做家务吧？”
　　“我去学。我有主人授予的智慧嘛。”
　　伊吕利用漂亮的笑容这样说道……但是，在她大张旗鼓地买好了碳、网子和炭炉等东西以后，经过一番苦斗烧出来的第一条秋刀鱼，漂亮地烧焦了。
　　与垂头丧气的伊吕利一起，以烧焦的秋刀鱼当下酒菜时所喝的酒，硝子觉得那真是格外的美味。
　　那或是，在冬季将要结束之际——
　　“硝子！请让我藏一下！”
　　夜夜不打一声招呼便把拉门完全拉开，逃了进来。
　　然后就这样逃进了储物间，还没等她把头发收好，伊吕利便已经追了过来。
　　“主人！刚才，夜夜来过这里了吗？”
　　“刚才从大门那跑出去了。大概是去夜游了吧。”
　　“夜游……！？怎怎怎么办，这个时期，可是有很多满脑子都在做春梦的男人啊。如果夜夜因为自暴自弃而徘徊在花街柳巷，让恶棍们作践自己的话……我会把附近一带都变成严冬的……”
　　“拜托给我住手。难得开始变暖了。”
　　“那个笨孩子……！真是的！夜夜她——真是的！”
　　伊吕利完全没有了平时的冷静，慌慌张张地离开了书斋。听见伊吕利的脚步声远去以后，像是放下了心头大石似的，夜夜从储物间爬了出来。
　　“谢谢你硝子。得救了。”
　　“你别做会被责骂的事就好了嘛。”
　　“因为！夜夜才没有那么坏……是姐姐大人太啰嗦了啦”
　　“那种姐姐，还是没掉比较好么？”
　　刁难般问道，对此夜夜语塞起来，耷拉下脑袋。
　　我是知道的。夜夜之所以反抗伊吕利，是因为一点都不被认可。
　　那只是，另一种感情的反面。
　　“……要是夜夜比姐姐更早被造出来就好了。”
　　硝子笑了出来。被取笑的夜夜则变得面脸通红。
　　“也不是因为她是姐姐所以才了不起吧。每天做饭的是伊吕利，负责打扫的是伊吕利，洗衣服的也是伊吕利。”
　　“是那样，没错啦……”
　　“夜夜！你果然在这里吗！”
　　伊吕利回到书斋，夜夜的脸色变得越发苍白了。
　　“就算再逃也是什么也解决不了哦！今天不会再放过你了——”
　　“姐、姐姐大人什么的最讨厌了！”
　　所谓穷鼠啮猫。夜夜破罐破摔的这句话，深深的刺伤了伊吕利的心。
　　从石化了的伊吕利身旁穿过，夜夜逃走了。
　　看着两人逗趣的你来我往，硝子又再笑了出来——
　　那时间安稳地流淌而去的日子。
　　是那么的无可取代，现在，硝子深切地感受到了。
　　硝子本来已经有了那段日子不会再回来的觉悟了。但是现在——这些孩子们为了她来到了这个远离了那栋房子的，位于东欧的乡下城镇里。
　　为了夺回硝子，代替硝子在战斗着。
　　“呵呵……还真是壮观的景色啊。”
　　俯视着三姐妹，金蔷薇高兴地笑了。
　　“既美丽，又强大。如果她们有一打的话，可能就可以把我压倒了吧。”
　　“这还真是天大的误会啊，老太婆。”
　　打断了金蔷薇说话的人，是雷真。
　　“正因为她们是世界上仅此一人——所以才会那么强大啊。”
　　这句话，在三姐妹心中的感觉是怎样的呢。
　　姐妹三人都各自绑紧了神经，为了保护雷真而摆好了架势。那一瞬间，硝子全身所感觉到的气势，比起面对七台胧富士的时候更为强烈，也更为温柔。
　　“知道了的话，就赶紧给我滚。是我们赢了。”
　　雷真指向了阅兵式的会场。在那边，明显已经被协会方面挽回了状况。
　　穿着代表结社的黑色斗篷的人们被挡了回去，甚至舍弃了自动人偶开始后退。至于为什么他们舍弃了自己的人偶，那是因为它们都不能动了。
　　自动人偶发出了叽叽的奇怪声响，诉说着自己的状态不良。
　　——汽油被冻住了。齿轮也被冻结了起来，无法正常运作。
　　这也是没办法的事。因为伊吕利的力量使附近一带已经变成了严寒地狱。
　　“好——冷！”
　　小紫兴奋得跳了起来。那像小狗一样的行为，让硝子心里感到一丝温暖。
　　“原来如此……但是，现在就以胜者自居还太早了。我的《完全之兽》还能动——而且你看，你的导师也还健在啊。”
　　轰的一声瓦砾被弹飞了出去，云雀在对面的建筑物那站了起来。
　　云雀的后头部全是血。但是，看上去……只是稍微擦伤了表皮而已。
　　硝子惊呆了。这怪物简直让人想要解剖了研究研究啊。】
　　但是，雷真没有动摇。而且看上去还有点从容，雷真很抱歉似地说道。
　　“对不起啊师父，全都到齐了。现在开始——可要比之前强十倍哦。”
　　“这还真是——越来越有趣了啊。”
　　云雀跳了起来，在空中挥下了刀刃。可能把金蔷薇也牵连进来的真空太刀刃飞了过来，石造的扶手粉碎了，碎片像水花一样在空中飞舞。
　　金蔷薇感到很痛快似的拍起了手。无论是金蔷薇那喜欢战争的喜好，还是云雀那剑术白痴，对硝子来说都是难以理解的。但是，云雀与三姐妹的冲突，的确值得一看。
　　夜夜把云雀的斩击或是挡开了，或是躲开了，看准机会便以脚踢进行了反击。那威力云雀也是清楚的，虽然一有机会他便企图把夜夜的手脚给砍下来，但是红翼阵、让金刚力有了显著的强化，就算是魔靭之刃也无法切断夜夜的手脚。
　　不仅如此，夜夜还会频繁地隐身。本以为她要攻过来了，但其实只是幻影。到刚才为止还能轻松应付的八重霞，也因为夜夜参与而增加了危险度。结果，云雀变得无法尽全力去进攻，变得被动了起来。毕竟，一旦放松了的话——
　　巨大的冰刃在空中生成，从云雀的头上砸了下去。
　　——就会像这样，被伊吕利的大招袭击。
　　千钧一发躲过了攻击的云雀脸上虽然还留有笑容，但是已经变得僵硬了起来。
　　不知道什么时候，三姐妹的呼吸和雷真变得一致了。夜夜配合着雷真，而伊吕利和小紫则配合着夜夜。籍由夜夜这个司令塔，三姐妹得以和雷真同调了。
　　强十倍，看来并不是唬人的。周围的冷气夺走了云雀的体力，让他的行动变得迟钝。终于伊吕利的冰刃擦伤了云雀，鲜血撒在了雪地上。
　　——是时候了结了。雷真从两手释出了傀儡线，给三姐妹提供了庞大的魔力。
　　夜夜猛烈的脚踢袭向云雀。在急忙躲开的云雀脚下，无数的冰笋拔地而起。云雀看也没有看一眼，便转而准备应对小紫——但是，原本预想的追击并没有出现。
　　作为交换，另一个人贴近了云雀。
　　“果然，是这样啊。”
　　雷真把肩膀靠近了云雀，捉住了师傅两拳之间的刀柄。
　　“师傅的《心眼》——如果对手没有杀气，就不会有反应了吧？”
　　在至今为止与云雀的战斗中，雷真看穿了这点！
　　在那一瞬间，师徒间流淌的感情，是怎样的呢？
　　大概——和硝子与师傅间流淌的感情是一样的吧。
　　雷真利用金刚力，轻轻一反手，把云雀扔了出去。
　　雷真把云雀砸向了石板地的同时，用刚才夺走的刀刃指向了他的眉间。
　　“这样就一胜了，对吧？”
　　云雀破颜一笑，举起了双手，露出了洁白的牙齿。
　　“漂亮。人生初次啊！苦练八年！对战过大约十万次！第一次获得一胜呢。”
　　“别给我强调啊！虽说是这样没错！”
　　“傀儡师，不容小看——我彻底输了。”
　　三姐妹的脸上恢复了表情。就在小紫抱住了雷真的脖子，夜夜额头浮现出了青筋，伊吕利准备责备两人的时候，金蔷薇的笑声响彻了四周。
　　“哎呀哎呀，漂亮！真是干得漂亮！让人挺愉悦的嘛，小鬼们。”
　　……没错，还什么都没有结束。真正的敌人是这个魔女以及蔷薇师团。
　　金蔷薇边抚摸着狮子的鬃毛，边以刁难人的声调向硝子说道。
　　“那么，红蔷薇。你策划的暗杀以失败告终了。你要怎么收拾残局？”
　　“你说‘怎么’——是？”
　　“如果你有这个意思的话，我就既往不咎的意思。我挺喜欢你的。能造出这种程度的人偶的巨匠，无论是给别人，还是失去都很可惜啊。”
　　硝子看向了三姐妹。看向了用深信着自己的眼神看着自己的她们。
　　如果硝子接受了金蔷薇的提议，魔女是否会放过她们呢？
　　感觉到了硝子的犹豫，夜夜怯生生地走了上前。
　　“那个，硝子……我有话想要告诉你。”
　　“……什么话？”
　　“在不知道是生是死的时候……我似梦非梦地看到了硝子的过去——我知道了。硝子是怀着怎样的想法，造出雪月花的……”
　　竟然有记忆？怎么可能。那个时候，她们连胎儿也不是啊。
　　“……如果那是真的，你应该也知道了吧？我是怎样造出胧富士的。”
　　硝子把冻僵了的双手抽了出来，自嘲似地说道。
　　“这双手沾满了鲜血。我真的是，就算被协会追捕也是没办法的女人啊。我触犯了人偶师的禁忌。从还留有体温的人身上，取出了零件——”
　　“但是！就算这样夜夜……和姐姐她们……也有话一直想要告诉你的！”
　　夜夜抬头直直地看着硝子，把所有的思绪汇成了一句话。
　　“谢谢你……把我们制造出来！”
　　夜夜的叫声，被积雪所吸收，轻轻地在四周回响。
　　——硝子用拇指擦了擦眼角，转向了金蔷薇。
　　“金蔷薇大人。能听一下我的请求吗？”
　　“说说看。”
　　“【请给红蔷薇我休假吧】。直到——人类停止战争为止。”
　　金蔷薇的眼神变得锐利。有着仿佛被人用榴弹炮瞄准了一样的气势。
　　硝子毫无畏惧，把蔷薇之印章从手指上摘了下来，扔给了金蔷薇。
　　“嗯……你是想要返还蔷薇之名对吧？可以，我心胸广阔嘛。就让你活下去吧。如果你能把雪月花各给我送来一打的话。”
　　“我拒绝。这些孩子并不是物件。我可没有打算把她们送给这样对待她们的人。”
　　“……明明这边已经妥协了，但你还是那样不行，这样不行。也太任性了吧？”
　　“你没有听说过花柳斋的传闻么？我啊，可是个很随性的人哦。”
　　“你已经，回不了日本军了吧。协会也会追捕你的。”
　　“是呢。还真是前程堪忧啊。”
　　“不把我干掉，就想要逃走了吗？不是曾经想过要和我同归于尽的吗？”
　　“现在回想过来，那还真是蠢得吓人的想法啊。再说，亡命生活也不坏——比起让这些孩子们伤心，这样做明显更好啊。”
　　三姐妹对自己的感情，硝子就算是背对着她们也能清楚感觉得到。虽然因为感到有点羞耻而没有回头。但是，现在她们脸上是怎样的表情，就算不回头硝子也是知道的。
　　现在这一刻，我们的心都是串连在一起的。
　　“呵呵，是这样啊，那么，我也总算——忍无可忍了。”
　　金蔷薇从手腕释放出了塞特的腐毒。如果吸进去的话可不会没事，但硝子也没有吸入的机会。
　　伊吕利的吹雪把腐毒挡住了，夜夜趁机救出了硝子。
　　小紫利用幻觉把逃走的两人隐藏了起来，雷真则注入了更多的魔力。
　　对方的力量更胜一筹。瘴气膨胀了起来，把伊吕利的吹雪推了回去。
　　到了现在硝子才醒悟到。魔女释放出的腐毒能够把整个城镇都消灭掉——还是在没有魔术回路的情况下！
　　在感到战栗的硝子眼前，腐毒的雾气被魔力之线切开了。
　　红翼阵的线把瘴气扫开了，让魔女与狮子从毒气当中露了出来。瞄准了这个空隙，雷真再次放出了红翼阵的线。金蔷薇咧嘴一笑，发动了万物流转——
　　——但发动失败了。
　　魔女的表情僵住了。那一瞬间，对硝子来说仿佛被延长了数十秒一样。
　　万物流转的狮子，不知道到什么时候浮到了空中。
　　好像是有什么东西以极快的速度陷入了狮子的身体，让其浮了起来。狮子的身体被旋转的质量所粉碎，边散落着大量的碎片边撞到了旁边酒店的外墙上。
　　过了一会才听见了枪声响起。那是——从远距离的狙击吗？
　　并不是普通的子弹。用眼带对残骸进行灵视以后，可以发现那是应该叫做《炮弹》的魔抗银的子弹，在中弹后的冲击下如变形虫似的扩散开来，把内部破坏殆尽了。
　　如果这是瞄准金蔷薇的狙击的话，在事前就被察觉到威胁了吧。但是，自动人偶并没有第六感。狮子变成了一堆废铁，不动了。
　　（这是小子的计策……？在哪里有他的同伴……！）
　　如果要狙击的话就选这里，雷真开头便这样说过。听了雷真建议的狙击手，一直虎视眈眈地等待着机会。等待着金蔷薇最没有防备的，那一瞬间。
　　金蔷薇咂了一下嘴。雷真此时也已经来到了她的头上方。
　　雷真拿着刚才从云雀那夺过来的刀，摆出了右上段的姿势。像是挥舞高尔夫球杆似的，扭动着全身，朝金蔷薇的肩头砍下了下去。
　　就算是魔女这次也被捉住了空挡，反应慢了一拍。金蔷薇急忙伸出来的左手，马上变成了瘴气，瘴气变换成了魔力，形成了一堵厚实的墙。
　　以自己的肉体作为祭品，金蔷薇展开了多重的魔防之壁。在这堵防御墙面前，刀剑什么的应该都会像牙签一样简单地折断，但是雷真手中的刀发出了青白色的光辉，并没有折断。
　　金蔷薇视野的末端映照出了云雀的身影，仿佛——看见他得意地笑了。
　　从雷真的背后飞出了血雾。真红的双翼在被雪覆盖的古都里显得格外夺目，格外娇艳，格外美丽。
　　“雷真——！”
　　夜夜吼叫道。仿佛被这声音推动了一般，雷真吸了口气——
　　“这就是，《破却水月》……啊！”
　　雷真解放出了第二阶段的力量。单凭瞬间爆发力，就对势均力敌的状态造成了冲击。
　　魔防之盾被贯穿，刀刃从肩头一直砍到了侧腹。内脏从倾斜的断面处溢了出来。
　　“什……！？”
　　明明已经没有了腹腔，金蔷薇到底是怎么说话的？金蔷薇的头发出了呻吟，无力地飞向了空中。然后就这样翻着白眼——变成了一团黑雾消失了。
　　雷真维持着挥剑后的姿势过了一会儿，才慢慢地把刀放了下来，但刀身已经完全粉碎了。
　　“雷真大人……？敌人……是逃走了吗？”
　　伊吕利边环视着四周，边问道。三姐妹都没有感到胜利的余韵。
　　大家都了解魔女是非常可怕的敌人。谁都无法确信是否已经赢了。
　　“姑且，还是有砍中的手感。”
　　“就算是被逃掉了，我想也已经不在附近了吧。”
　　云雀用轻浮的口吻说道。雷真则很抱歉似的
　　“抱歉，师傅。从你那借来的刀，被我弄断了。”
　　“是你夺走的刀呢。与其说是弄断了，不如说已经变成铁砂了吧。”
　　“单论威力的话还是夜夜的踢腿更强。果然，刀对我来说是多余的啊。”
　　“这句话，先等你达到剑术的顶峰之后再说如何？”
　　云雀解开了腰上的另一把刀，递给了雷真。
　　“师傅……这是……？”
　　“借给你。下次要更加珍惜它，在真正重要的关头才使用。”
　　“……我以前，可是很喜欢剑术的啊。”
　　雷真拔出了刀，把刀身面向太阳举了起来。
　　“看上去是个行将就木的老爷子其实是个高手什么的，对方明明摆出来的姿势满是破绽但还是超强之类的事也发生过。那时候无论是对打，还是枯燥的练习……我都感到十分快乐。”
　　——正因为喜欢，才会舍弃掉吗。这种心情……硝子也有点明白。
　　自己也已经好几年，没有认真去碰过三味线了。
　　“那我就心怀感激地借走吧。但是，师傅你呢？这样的话你就没有佩刀了吧。”
　　“我暂时就先用一下洋刀吧。我啊，就算徒手也是很强的嘛？”
　　“……我已经亲身领教过了。谢了，你一直在保护硝子小姐吧。”
　　云雀露出了惊讶的样子。
　　“你要向我道谢吗？就算遇到了那样的事？”
　　“如果你是认真的话，在白金汉宫的时候我就已经死了——真是的，你这个人啊每次都是这样，明明只要用说的就可以了，却全都要用身体来告诉别人。”
　　“哎呀？你有过光靠语言就理解了的时候吗？”
　　雷真浮现出了一副苦涩的表情。
　　云雀的指导方针虽然既残酷又超乎常识——但这次，就算是硝子也觉得无可非议。在这场身处绝境的实战当中，雷真就如他所想的一样，发挥出了那样强大的力量。
　　“我要说的话已经说完了。你不是有很多话要和花柳斋老师说的么？”
　　“……不。我并没有什么要说的。”
　　雷真在背后推了三姐妹一把。三人在犹豫了一会儿后，互相点了下头，朝硝子跑了过去。
　　但是，途中她们又感到了害怕，停下了脚步。
　　三人不安地抬头看着硝子。硝子也不知道该说什么好。
　　对这些孩子，我应该说些什么好呢？
　　曾经背叛了她们，想要舍弃她们的我，事到如今应该用怎样的表情面对她们……？
　　但是——这世上也是有着不可思议的事。
　　明明一句话都没有说，但硝子的眼里与三姐妹的眼里，都泛着同样的泪光，和四周的雪花一起，在光线的反射下闪闪发光。
　　“……主人。”
　　伊吕利向前踏出了半步。不断地眨着眼睛，用含泪欲哭的声音说道。
　　“非……非常抱歉。明明已经被说不需要了……但我们还是来了。”
　　“真是的……你们几个……”
　　心头一紧。硝子再也忍不住了，用手遮住了自己的脸。
　　还真是，让人难以置信啊。堂堂花柳斋，居然会这样——
　　“都是些不听话的……淘气包！”
　　——顾不上别人的眼光，哭了起来。
　　硝子放声大哭。三姐妹都争先恐后似地投入了她的怀中。
　　硝子也用两手紧紧地抱住抓住自己不放的女儿们。
　　仿佛要让彼此，不再分离一般。