　　第3章　白魔法师
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那座大厅里，充满了湛蓝的光芒。
　　博物馆中心连巨人都能进入的楼梯井中，有座圆形的大厅。
　　从数个天窗洒下的光芒，透过彩色玻璃而显出缤纷色彩。
　　月光。
　　傍晚过后，悬挂于这个都市上空的银盘，仿佛在祝福着维多利亚风格的大厅。
　　但这种情景下的祝福，是怎样的呢。
　　
　　
　　大英博物馆?阅览室。
　　直到西历2000年的大英博物馆大规模改造，一百五十年的时间，这个知识殿堂都一直没有对普通民众开放过。
　　重要性非常高的书籍都被撤去避难了，尽管如此紧贴墙壁的书架上还是堆积有大量的古书。据说过去，英国的某个魔法师所发现的魔法书，也是在这个地方。
　　在那大厅里，有个由许多人组成的圆形阵。
　　每个人都穿着正装白披风，手持十字剑。
　　月光有如被吸入一般集中往十字剑上，这银色光辉赋予了魔力以全新的生机。
　　〈银之骑士团〉。
　　在当代对于这种仪式魔法，可能是最为熟识的魔法结社。
　　长年累月所创立的骑士规范，很容易进行多项合作。并非单纯的团队合作，而是潜意识埋藏的共同认识，会强化魔法的风格。
　　这次也是，从前天就开始准备仪式了，大厅的空气已洗练至极限。
　　密密麻麻落叠的，是如雪花般的咒力。
　　纯白的信仰，慢慢构筑成一丝不乱的魔法。
　　被注入到剑和十字架的咒力，缓慢地渗透博物馆的大厅。
　　地板上描绘的，是复杂而精致的魔法圆。
　　在其中心，是伊庭树。
　　着西装而立的身影，宛如领导乐团的指挥者。又或者从魔法圆的本质来看，他也许是刚被召唤出来的恶魔。
　　然后，还有一个人。
　　在少年的不远处，站着个遮着眼和穿拘束衣的年轻人。
　　冯?库鲁达。
　　「——想要干什么呢？」
　　冯轻轻嗅了下，耸耸肩。
　　「虽然遮着眼，但我还是知道这地方的。渗透的蛀虫味，不伤古书的适宜湿度和温度。跑来大英博物馆，把红色种子物归原处想干什么？还是说，想说那是骗人的？」
　　「不是骗人的」
　　少年斩钉截铁道。
　　「嘿？」
　　年轻人的眉间，皱纹微起。
　　「从周围的情况来看，好像〈阿斯托拉尔〉平时的人没有到齐？」
　　他遮着眼，转头说道。
　　也不知道他是怎么知道的，但实际上，〈阿斯托拉尔〉的人除了树之外，就只有离仪式的圆形阵有点距离的美贯和拉碧丝而已。在出入口的附近，有穗波和猫屋敷，但他们是〈协会〉的身份。
　　奥尔德宾和黑羽真奈美，在哪都没看见。
　　「这次，就只有这些人」
　　「呼嗯」
　　「古老的东西，会吸引咒力」
　　少年缓缓地说道。
　　「长期保持一种形式——其历史本身就会带有咒力。在日本的话，像这样变质了的东西被叫做九十九神。事到如今，也不用跟冯先生说明了」
　　的确如此。
　　这是魔法的基础中的基础。
　　一直是一种形式，时间越长跟咒力的亲和度就越高。如果是跟人相处的东西，会接纳人类的思维和感情，进一步跟咒力相适应。大部分的魔法，都是以古老历史为背景的理由就在于此。
　　「所以……如果是这个地方，就能使用特别的魔法」
　　树盯着，中央的台座。
　　那个是新放置在阅览室里的东西，绽放着不分神圣和不详的光芒。
　　——红色种子。
　　少年的眼睛，仿佛视见了以那种子为中心博物馆的咒力在卷起漩涡。
　　转啊转。
　　转啊转。
　　转啊转。
　　转啊转……啊。
　　悠然地流淌着，带着无人能挡的规模，描绘着螺旋。
　　正如经历数千年，而流入大海的冰河一般。
　　
　　
　　
　　
　　「……哦」
　　低鸣的，是参加仪式的热拉尔?德?莫莱。
　　统领〈银之骑士团〉的，正是这个老骑士。
　　虽然不知道树是怎么跟他说明的，但跟魔法打交道半个世纪以上的这个老骑士，就算没有妖精眼，也能感知到这个咒力非比寻常。
　　「会如何行动呢？」
　　继续嘀咕着的皱纹深厚的嘴唇，满是笑容。
　　仿佛在鼓吹，不管事态如何发展都很有趣似的。
　　
　　
　　
　　
　　「……伊庭君，会怎么做？」
　　「接下来的话……」
　　这是，穗波和猫屋敷。
　　他们只是在出入口关注情况，没有参与魔法仪式。就算是这两人，一眼也看不懂这现象。
　　就连四只猫咪，也一声不叫，关注着事态的发展。
　　「原本，〈阿斯托拉尔〉的人竟然就只有美贯和拉碧丝在，就很出乎我意料。魔法圆是非常基础的东西，所以有〈银之骑士团〉的帮忙，就能大有用途了吧」
　　达留斯给猫屋敷他们下达的命令是，协助树——说极端些就只是保护他而已。
　　至于魔法仪式，就完全可以袖手旁观了。〈阿斯托拉尔〉作为〈螺旋之蛇〉对策结社获得了独自的判断权，所以其本身没什么问题，但还不能分析出树保持沉默的理由。
　　伊庭树的目的，到底，是什么呢。
　　（您……当然听说了吧）
　　猫屋敷往旁边，瞟了一眼。
　　「…………」
　　站在那的，是影崎。
　　惩罚魔法师的魔法师——其中获得了特别权限的男人。
　　从上代〈阿斯托拉尔〉一路走来，最后变成与他同一职位的猫屋敷，也难以衡量这个男人。
　　这次的猫屋敷和穗波，说到底也不过是这个男人的协助者罢了。
　　「——在想些什么呢？」
　　就这个青年而言比较罕见，猫屋敷的声音中微微夹杂着焦急。
　　
　　
　　「……拉碧丝，懂吗？」
　　「嗯」
　　美贯和拉碧丝，悄悄交谈着。
　　双马尾巫女明显充满紧张感，红长发炼金术师则是一如既往的表情，全神贯注地注视着少年。
　　「算上奥尔君和黑羽姐姐的份，我们一定要好好守护」
　　「……嗯」
　　两人达成一致。
　　总是互相吵架的两人，唯独在这个时候同舟共济。就像是从出生时，就在一起了的双胞胎一样。
　　「一定……要守好社长哥哥」
　　「嗯」
　　三次都是一样的言语，拉碧丝肯定道。
　　仿佛被那番话所鼓舞似的，美贯抬起头。
　　她拭去手心的汗水，握紧了玉串。
　　
　　
　　——一会儿。
　　从包围着台座的〈银之骑士团〉的圆形阵，响起了声音。
　　
　　
　　「旷野和乾旱之地，必然欢喜。沙漠也必快乐。又像玫瑰开花。（laetabitur deserta et invia et exultabit solitudo et florebit quasi lilium）」（译者注：出自《旧约》的以赛亚书的第35章第1节）
　　
　　
　　「必开花繁盛，乐上加乐，而且欢呼。黎巴嫩的荣耀，并迦密与沙仑的华美，必赐给他。人必看见耶和华的荣耀，我们神的华美。（germinans germinabit et exultabit laetabunda et laudans gloria Libani data est ei decor Carmeli et Saron ipsi videbunt gloriam Domini et decorem Dei nostri ）」（译者注：出自《旧约》的以赛亚书的第35章第2节）
　　
　　
　　是圣歌。
　　出自圣经中的一节，靠着好几个人的声音所编织出来的，宛如顶级织品一般的合唱。
　　奥妙无穷的旋律和承载着深深信仰的歌声，是〈银之骑士团〉最为擅长的集团魔法的看家本领。
　　
　　
　　“历史，开始共振。”
　　
　　
　　缠绕于这个红色种子的历史，被大英博物馆的遗产牵引了出来。
　　树特意把特定时期的物品汇集于此。凭借〈银之骑士团〉的圣歌，那些物品开始如音叉般共鸣。
　　「这、这个是……」
　　就算没有妖精眼，那份异样的气息也传达到了肌肤。
　　后退一步的冯，向旁边的少年问道。
　　「……你想干什么？」
　　「我想请冯先生……帮我个忙」
　　树的话语中，包含有一种觉悟。
　　冯还没有明白那番意思，年轻人的身体就被强行拖动了。
　　经历了半年的牢狱生活而虚弱不堪的身体，不敌少年的腕力，只能任由摆布。
　　刹那间。
　　在眼罩的里面，发生了异变。
　　「树……君……！」
　　第一次，冯的声音中混杂了动摇。
　　「你……难道说……」
　　少年的手，伸向年轻人的脸。
　　封住冯妖精眼的眼罩，被强行剥去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　据说伦敦的月亮很特别。
　　从人称雾都的时代起，带着淡淡阴郁的银月就装饰有许多的历史和故事。
　　如果看到诗人和作家们所讴歌至今的那份神秘，自然会觉得这个都市会有许多幽灵和魔法师的故事也是理所当然的。
　　这一天，也是如此。
　　明亮的月光，像是要重新给地表的万物染上魔法世界的色彩一般。
　　尤其是在——苍蓝光芒所照耀的东西，准备好了相宜的历史和故事的时候。
　　砖瓦建造的古塔。
　　被郁郁葱葱的森林所围绕，毛骨悚然屹立着一座高楼。
　　几天前，树他们释放了冯的地方。幽禁过著名魔法师的那座塔，沐浴在淡淡蓝光中，反而浮现出如同一直流出至今的——血染之色一样。
　　在那附近，站着一个少年。
　　是个戴着贴耳帽子在长长金发上的少年。身上穿着如血一般深红的大衣，双手戴着皮手套。
　　像是要啃食月光似的，少年仰望着天空开口道。
　　「……真好吃呀」
　　他用手指甲擦了擦嘴角，喃喃道。
　　「地点不同，月光的味道也不一样。伦敦果然是顶级的」
　　那是指咒力的味道吧。
　　有着吸收咒力这种罕见体质的奥尔德宾，也许把包含月光在内的一些咒力都叫做了『味道』。如同啃食天地的行为，以舌头舔舔嘴唇，锐利的犬齿现于夜气之中。
　　然后，少年转过身来。
　　「真的，来了啊」
　　他小声地，嘀咕道。
　　不见其他人人影。
　　鸦雀无声的塔和森林，混杂着少许夜雾，只能听见虫儿的喧嚣声。
　　少年不以为意，继续自言自语道。
　　「有人说如果你们要来，就不会直接去大英博物馆。你们好像蛮有同伴意识的嘛，先来这也可以声东击西。这里，还有那个吸血鬼在」
　　没有回答声。
　　如同对着栎树说话一般，奥尔德宾把目光移向某个方向。
　　「……别看我这样，其实我鼻子很灵的」
　　他指着自己的鼻子说道。
　　「从你身上，闻不到什么正常人的气味。不是血和肉和汗，飘过来的只有金属和油的气味。之前也跟你见过面，不会有错的。——对了，上次见面，也是在这伦敦呢」
　　少年一步步走近，一步步说道。
　　「“听猫屋敷说，明明脖子和身子都是分开了的啊，亏你还能身体健全地活蹦乱跳”」
　　听到那话，从森林中浮现出个影子。
　　月光，照亮了隐藏着的身影。
　　是个巨大的影子。
　　身高直逼两米。也许都超过两米了。宽广的肩膀披着纯白的披风，露出的胳膊有女性的腰身那般粗壮。即便是职业摔跤手或格斗家，也很少有如此强健的体魄。
　　但是。
　　那巨汉的脸上，紧贴着尸骨面具。
　　不仅如此，每次一动，就会发出咯吱咯吱的铁片摩擦般的声音，斜视着奥尔德宾的瘦小身躯。
　　「…………」
　　「好久不见，了啊」
　　奥尔德宾露出了好战的笑容。
　　「是〈础〉啊，〈螺旋之蛇〉的炼金术师，相当于尤戴克斯的老款式的自动人偶」
　　——〈础〉。
　　本来，就是个单纯的称号。不过是〈螺旋之蛇〉的座的名字罢了。但是，这个巨汉却没有别的名字。
　　自动人偶。
　　跟尤戴克斯一样的，非人之物。
　　「……是你们……社长的吩咐么」
　　声音听上去非常粗糙，就如齿轮摩擦一般。
　　「是啊」
　　奥尔德宾点点头。
　　「他说动作这么大，〈螺旋之蛇〉怎么可能会忍气吞声。——虽然听那个笨蛋（Dummkopf）指使有点不爽，但猜得这么准，我也只得事后表扬下他了」
　　他笑眯眯地歪着嘴。
　　月光下摇晃着牙齿的表情，看起来好像是幼狼在笑一样。
　　「你一个人啊」
　　〈基础〉再次，以毫无起伏的声音说道。
　　「那又怎样」
　　「妨碍，排除即可」
　　话很简短。
　　行动，也很直接。
　　披风小幅回转，从其中扔出好几个试管。
　　冲击到地面后，立刻结冰。自称〈础〉的炼金士，创造出了温度远低于液氧的冷气。凝结的水分将坚硬地面如薄布般撕裂，向少年迫近。
　　「！？」
　　刹那间后跳的奥尔德宾，表情一变。
　　宛如生物一般，冰牙一边撕裂地面一边追赶少年。
　　「这是我所制造的，气态生物」
　　〈基础〉他，说道。
　　「虽然出了试管就只能存活十多秒，但只要活着就会冻结所有东西，追赶我所指定的敌人。要试着尝尝从呼吸到肺都冰冻的感觉吗」
　　「开什么玩笑！」
　　少年的手指，也又从大衣中扔出小石子。
　　刻在小石子上的，是如尼文。
　　卜（译者注：如尼文）
　　
　　
　　「汝为初始！汝为指引之船舶！汝为光辉之火把！爆裂吧，KENAZ！」
　　
　　
　　从小石子途径的虚空中，本不存在的魔法火焰一路延烧。
　　如果〈础〉的冰牙是依靠于炼金术的生物，这也是依靠符文魔法获得生命的魔焰。
　　冰与火，激烈碰撞。
　　互相吞噬排斥的魔法，导致双方的消减。
　　说是只有十多秒的冰的寿命，通过与那魔焰的碰撞被缩短为一刹那，伴随着钻石星辰般的光辉四散而去。
　　「一年前，都没怎么展示过像样的技艺啊」
　　沐浴着飞舞于雾气中的冰粒，少年顶天立地地微笑着。
　　「……这次，可要好好陪陪我哦。休想往前走一步。毕竟是我家那笨蛋（Dummkopf）的叮嘱嘛」
　　平静而凶恶，奥尔德宾?葛劳兹加深了他的微笑。
　　「……原来如此，看来有必要对去年的看法进行更正了啊」
　　〈基础〉，也改变了气息。
　　从看单纯的障碍物的眼神，变成注视跟自己对等之人的气息。
　　他也，醒悟了。
　　这一年，奥尔德宾给自己安排的修行是何等的严厉。正是优秀的魔法师，才能光靠这一回合就评估出互相的实力吧。
　　「那么，先修正一个错误好了」
　　「嗯？」
　　对着竖起食指的〈基础〉，奥尔德宾皱起眉头。
　　炼金术师巨汉，如面具般带着无机质的声音告之道。
　　「我，可不是来声东击西的。首先，那种东西根本不需要」
　　「……什么意思？」
　　「就是说，我这样的，已经没有必要站在第一线了。会来迎接那个吸血鬼，完全是我主的慈悲罢了。事情发展下去，也有可能会被处置掉的」
　　「————！」
　　奥尔德宾听懂那个意思，如被雷劈般地呆立着。
　　对着半是下意识地转身的少年，
　　「嘿呀」
　　炼金术师挡在了他的面前。
　　动作之敏捷，都感觉不到巨汉的体重。
　　那动作表明，要是奥尔德宾再次走神，必定会小命不保。
　　就算不是如此，由于要死守住塔，少年的行动就被限定住了。
　　「事到如今，也不会说要回归主人身边了」
　　炼金术师低沉的声音传了过来。
　　说到底，被束缚住的是哪一边呢。
　　
　　
　　「你才是，别以为能从这里逃走。借用之前的话就是——好好陪陪我吧，符文魔法师」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「你们要使软弱的手坚壮，无力的膝稳固。（confortate manus dissolutas et genua debilia roborate）」（译者注：出自《旧约》的以赛亚书的第35章第3节）
　　
　　
　　「对胆怯的人说：“你们要刚强，不要惧怕。看哪！你们的　神必来报仇，必来施行极大的报应，他必来拯救你们。”（dicite pusillanimis confortamini nolite timere ecce Deus vester ultionem adducet retributionis Deus ipse veniet et salvabit vos）」（译者注：出自《旧约》的以赛亚书的第35章第4节）
　　
　　
　　圣歌，不间断地回响于阅览室内。
　　借信仰来虚构现实，那歌声所到之处皆为圣域。
　　在阅览室卷起的咒力，也被那歌声所指引，流动开始体现出全新的规律性。
　　不对。
　　不仅如此。
　　「……！」
　　冯的身体，微微颤抖。
　　单独拽起年轻人右眼眼罩，紧紧闭着的眼睛细缝中，闪烁着神秘的红光。
　　不过，这不是冯的本意所致。
　　相反，闭着眼，是他想要抵抗一下的意志体现。
　　（树……君……！）
　　朦胧而狭窄的视野，捕捉到了树。
　　接着，对面的少年也取下了封印的隐形眼镜镜片，眼睛渗出淡淡红光。
　　其意义——显而易见。
　　用伊庭树的妖精眼，“来强行控制”，年轻人的妖精眼。
　　（这个、是……）
　　意识断断续续，冯心想着。
　　半年前，树也做过一样的事情。
　　在京都的，类感魔法。
　　两个妖精眼交错在一起的，那个事件。
　　跟那时一样——以超越那时的强度和细心，两个妖精眼同步了。
　　（是什么时候……学会这种……魔法的……！）
　　在两个妖精眼之间连上线（Path）的，是冯自己。
　　如今，冯的眼睛和树的眼睛，以魔法之线相连。逆用那根线，来操作冯的眼睛，理论上也是可行的。
　　但是，这等高级魔法，树是操作不过来的。
　　就算冯再怎么虚弱，违背他的意愿来让妖精眼同步这种事，是即便一流的魔法师也难以实现的技术。
　　所以，才会有这圣歌。
　　连同树自己也一起卷入而成立的，大规模仪式魔法。
　　〈银之骑士团〉，是个很擅长这种仪式魔法的集团。由于咒力的色彩是由信仰所限制的，因此很好处理。
　　圣洁歌声所到之处皆化为他们的圣域，齐整的旋律化为魔法本身的代码，按照树的意愿开始驱动一对妖精眼。
　　
　　
　　「那时，瞎子的眼必睁开，聋子的耳必开通。（aperientur oculi caecorum et aures surdorum patebunt）」（译者注：出自《旧约》的以赛亚书的第35章第5节）
　　
　　
　　「那时，瘸子必跳跃象鹿；哑巴的舌头必能歌唱。在旷野必有水发出；在沙漠必有河涌流。（tunc saliet sicut cervus claudus et aperta erit lingua mutorum quia scissae sunt in deserto aquae et torrentes in solitudine）」（译者注：出自《旧约》的以赛亚书的第35章第6节）
　　
　　
　　圣歌，持续不断。
　　庄严的韵律，宛若大河。
　　阅览室在震荡，放置于台座的红色种子，伴随着那欢喜的旋律，开始增幅光芒。
　　「我有想视见的历史」
　　注视着那种子，树说道。
　　「就算我的眼睛看不见，冯先生的眼睛也一定能看得见的历史。即便这会导致红色种子再次回到我的眼睛里，我也不后悔」
　　「所以……你……才说……把红色种子回归原处」
　　「对」
　　冯不是靠眼睛，“而是以自身的感觉而知晓”，少年点了点头。
　　少年和年轻人的意识，相连地异常深入，混为一体。
　　两人被旋转搅拌的精神（心），跨越了彼此的栅栏，到达了不止是视觉，甚至是共享五感的境界。
　　
　　
　　「发光的沙(或作“蜃楼”)要变为水池，干渴之地要变为泉源；在野狗躺卧之处，必有青草、芦苇和蒲草。（et quae erat arida in stagnum et sitiens in fontes aquarum in cubilibus in quibus prius dracones habitabant orietur viror calami et iunci）」（译者注：出自《旧约》的以赛亚书的第35章第7节）
　　
　　
　　「在那里必有一条大道，称为圣路；污秽人不得经过，必专为赎民行走；行路的人虽愚昧，也不至失迷。（et erit ibi semita et via et via sancta vocabitur non transibit per eam pollutus et haec erit nobis directa via ita ut stulti non errent per eam）」（译者注：出自《旧约》的以赛亚书的第35章第8节）
　　
　　
　　圣歌，渐入佳境。
　　两人意志的混淆，随之更为强烈。
　　树那衰弱了的妖精眼，由冯的妖精眼来辅助，两人的咒性视觉更上一层楼。
　　那意识，沉向红色种子的深处——
　　
　　
　　【……看吧。视吧。观吧】
　　
　　
　　「——！」
　　火辣辣，的。
　　听到如灼烧脑髓般的那个『声音』的，到底是谁呢。
　　
　　
　　【……看吧。视吧。观吧】
　　
　　
　　过去无数次，折磨过树的『声音』。
　　半年前，本以为终于结束了的那份剧痛和『声音』，入侵着两人的精神（心）。
　　（这个、是——）
　　（——红色种子、的）
　　分不清是哪个是哪个的意识了。
　　（——这样子——对了——这份痛楚——你一直……我从之前——）
　　共感，怀旧，苦闷，羡慕，悲伤，逆来顺受，痛苦，纠缠在一起。
　　少年的，出发点（Start）。
　　即便动用这么胡来硬来的暴力行为也想要抵达的，愿望的根源。
　　
　　
　　——某人的，笑容。
　　——无法守护好的——因为自己而逝去的东西。
　　
　　
　　接着，少年把自己混杂不清的心情一脚踢飞。
　　（让我视见、吧——！）
　　少年，呐喊道。
　　（让我视见我该视见的东西——！如果说你是在我体内长大的东西，至少在这交些房租吧——！）
　　
　　
　　「在那里必没有狮子，猛兽也不登这路；在那里都遇不见，只有赎民在那里行走。（non erit ibi leo et mala bestia non ascendet per eam nec invenietur ibi et ambulabunt qui liberati fuerint）」（译者注：出自《旧约》的以赛亚书的第35章第9节）
　　
　　
　　「并且耶和华救赎的民必归回，歌唱来到锡安，永乐必归到他们的头上，他们必得着欢喜快乐，忧愁叹息尽都逃避。（et redempti a Domino convertentur et venient in Sion cum laude et laetitia sempiterna super caput eorum gaudium et laetitiam obtinebunt et fugiet dolor et gemitus）」（译者注：出自《旧约》的以赛亚书的第35章第10节）
　　
　　
　　少年凝视着圣歌所引导的咒力底部。
　　如花儿，盛开一般。
　　红色种子绽开了，如花苞开花一般。
　　树，和冯是那样视见的。伴随着里面所含的惊人咒力，完全不同的——其中所包容的历史想要展露其原本的模样。
　　红色种子被制造出来的，经过。
　　那份思念。
　　甚至可能会牵扯〈螺旋之蛇〉核心的，那个过去。
　　（——那、里）
　　视野，一闪。
　　不是现实，而是魔法和咒力所支配的视野。
　　以前，人称『狩猎魔女』的——其真实。
　　（把那个，真实……）
　　把苦苦寻求的景象，不顾前后地拉近身边。不论是术式还是触媒都统统不理，不顾一切地伸出手去。
　　就算其结果，会再次回到鲜红的地狱（以前的妖精眼）——！
　　树心想着，自己的指尖终究是接触到了真实的一角。
　　「「——！」」
　　两人的身体，大幅度地弹开。
　　
　　
　　「——社长哥哥！？」
　　「树！」
　　
　　
　　美贯和拉碧丝。
　　两人远远地听见，少女们的呐喊。
　　「刚才的，是……」
　　先发出呻吟的，是冯。
　　熟悉魔眼的年轻人，比较快地注意到了事态的重要性。
　　——也就是说。
　　两人的妖精眼，被弹开了。
　　关于『视见』，超越一切魔法的妖精眼，本应得到加强的能力，却发生了受阻现象。
　　可以称之为，异常。
　　也可以称之为奇迹——灾厄的，什么的东西。
　　在其中心处，漂浮着一个灵体。
　　
　　
　　「怎么、会……」
　　
　　
　　发出呻吟声的，是穗波。
　　大英博物馆，应该是〈银之骑士团〉设置了结界的。
　　就穗波所感知到的，结界没有丝毫受损。
　　这样的话，这个灵体穿越了进来，就跟没有结界似的。
　　那跟『力量』的强弱，没有关系。
　　只是纯粹的，异质。
　　不做解释地扭曲常理，来自其他次元的鬼牌。
　　
　　
　　「怎么可能……」
　　
　　
　　连猫屋敷都哑口无言了，大大地睁着眼。
　　纯白的，司祭服。
　　从脖子上垂下来的是纯白的肩带。复杂精致的图案中，巧妙地编入了看似卡巴拉起源的杯子和剑和树木。
　　头上戴着荆棘和螺旋状的帽子，手上拿着的锡杖，肩上披着好像很暖和的披风，通通都是白色的。
　　就连头发的颜色，也是纯白色。
　　不论是肌肤，睫毛，还是嘴唇——现实中是不可能的——甚至连瞳孔的颜色都是白色。
　　纯白的女教皇（High Priestess）。
　　「这个，对、对不起。那个……这颗红色种子，是我们的东西来的，乱动的话我们会很困扰的」
　　看似很抱歉似的，灵体少女低下头。
　　年纪跟树和穗波无异，脸颊微微泛红。那是少女的外貌中，唯一不是白色的颜色。
　　「咕……」
　　树缓缓地，抬起身子。
　　「您的……东西？」
　　「对」
　　「您是……谁？」
　　「塔布菈?萝萨（Tabula Rasa）」
　　语气天真无邪，声音悄然轻柔。
　　一瞬间，树怀疑起自己的耳朵。
　　因为就连声音，也宛若纯白一般。
　　天真无邪，沁染心底，响彻四周——明明语气并不强烈，却依然充满穿透力——就是那种声音，就是那种人格。
　　仿佛只以一句话就可传达自己人格的少女。
　　
　　
　　「我是，〈螺旋之蛇〉的……〈王冠〉之座」
　　
　　
　　灵体少女那样说道，把手置于胸前。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　冰与火，互相碰撞了三、四次。
　　自称〈础〉的炼金术师，和奥尔德宾以魔法激烈碰撞。
　　炼金士制造的魔兽和符文火焰，这两者每次互相碰撞，空气就以连肌肤都能感受到的幅度吱吱作响。
　　算起来，作为单个魔法师可立即输出的火力，两人都达到了最高级别。
　　「……哦」
　　烟尘中披风翻飞，〈础〉挥洒火星说道。
　　「那少年首领安排你在这里，是出于深厚的信任吧」
　　「管我什么事」
　　奥尔德宾厌恶地回答道。
　　但是，他心中焦急的火焰熊熊燃烧。
　　（那边……怎么样了）
　　树他们现在，应该在举行仪式的大英博物馆。
　　本来奥尔德宾发现有敌人出现，如果〈螺旋之蛇〉是大举来犯，就应该立马撤退的。因为那种侦查行为，对少年的魔法而言是个擅长的领域。
　　但是。
　　（这家伙……说像自己）
　　奥尔德宾回想起，刚才的话。
　　作为一名干部，明显是超一流魔法师的〈础〉，明确说道，自己已经没有必要站在第一线了。
　　奥尔德宾看这不像是故弄玄虚。
　　他认为，原本身为自动人偶的〈础〉，就不会有什么人心的概念。尤戴克斯也是那样，他们缺少考虑他人的心。
　　这样的话——就是说，真的有匹敌这个〈础〉，或者在他之上的魔法师来了么。
　　那对伊庭树的计划而言，算不算意料之外呢。
　　（而且……〈协会〉的人也还不出来……）
　　他瞟向身后的塔，确认了下。
　　就算是在观察这场魔法战斗，〈协会〉的监牢塔却没有一个人来侦查情况。一定是发生了什么异常事件。
　　远远超乎奥尔德宾想象的事件，会如何走向呢。
　　「怎么了，有心事？」
　　〈础〉那么说道，听起来像是在捉弄奥尔德宾——然则毫无感情。
　　同时，又有冰牙在虚空中划出一道弧线。
　　千方百计地钻破防御、屡次逼近的魔法，这次是从奥尔德宾的头顶猛攻过来。
　　「——！」
　　少年只凭直觉，随机应变而动。
　　如真真正正的野兽一般灵敏，四肢着地而后跳。一个快速回旋，扔出小石子的手指如龙卷风一样。
　　
　　
　　「爆裂吧，KENAZ！」
　　
　　
　　如同命中注定一般，符文火焰击坠了冰。
　　耳中听见的唧唧声，是炼金士所制造出的气状生物的惨叫声吗。
　　「要好好关爱宠物」
　　在四散的火星和冰雪之中，对着用力挠挠脸颊的奥尔德宾，〈基础〉严肃地点点头。
　　「没问题」
　　「？」
　　眉宇间浮现出的疑问符——立刻，转变为惊愕。
　　奥尔德宾后退些后，从正好处于其身后的树木，伸出了奇怪的荆棘。
　　黏黏糊糊的奇怪荆棘，从背后把少年抱住似的，封住了少年所有的行动。
　　「要想回避刚才的冰牙，就只得这样躲了吧。结果理所当然。……就跟你的死亡一样」
　　炼金术师宣告道，请君入瓮才是目的。
　　估计，一定是借刚才的冰牙来掩人耳目，早就有所准备了。把普通的橡树改造成杀人魔树的，是炼金术的成长促进剂或什么东西吧。
　　没有胜利的激昂，〈基础〉的手指夹着新的试管。
　　「你的一年没有白过。不过，仅此而已罢了」
　　作为致命一击，炼金术师会选择什么样的魔法呢。
　　那并非永远可知的。
　　投掷出的试管，在空中停住了。
　　「————！」
　　只要试管不破，东西不洒，就算是炼金术也发挥不出效果。
　　在对意料之外的结果而退缩的一瞬间，这次是〈基础〉的双臂违背意志而向身后被拉起。
　　「这、这是……」
　　看了下如同被透明人倒叉架起似的〈基础〉，奥尔德宾闭着眼。
　　
　　[[IMG,927d7a3d259f8f6eced87ad49176bbd2,1094,1600,209816]]
　　
　　「技术不错」
　　「……是、是」
　　可能是生前的习性吧——紧张得脸泛红晕，不知何时出现于空中的黑羽，一脸认真地点点头。
　　骚灵现象。
　　灵体少女的，看家本领。
　　「这个是……你们的战术啊」
　　〈基础〉他，问道。
　　奥尔德宾轻轻地，耸耸肩。
　　「你所使用的炼金术的确是最快的魔法之一。极端到连发动关键词都不需要，咒性技术也算是一级品。能够变化对付大部分的魔法，算是炼金术的特点吧。——不过，相对的，使用魔法师本身咒力的灵性加护则是弱得不行」
　　那也就是说，本来大多数魔法师都很容易防御的骚灵现象，在这个男人身上则是大有用处。
　　为了制造出这一瞬间，以奥尔德宾为诱饵，黑羽一直潜伏着。
　　当然，虽然说相生相克是主要的，但能封住〈础〉这样的魔法师，黑羽能力的显著成长也是很重要的。跟使用妖精眼的树的特训，不止是拉碧丝和美贯，也锻炼出了这个少女。
　　「黑羽！」
　　「是！」
　　〈基础〉的胳膊被用力拉往身后。
　　若把咒力运转至全身倒也能切断束缚，但为时已晚。
　　与吸血鬼的徒弟——奥尔德宾?葛劳兹为敌时，这一瞬间的停滞足以致命。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　倾尽全力，扯断了魔法的荆棘。
　　（一口气解决战斗，马上追上去！我不在时候……要保住小命啊，笨蛋（Dummkopf）！）
　　他心想道。
　　获得自由的少年，伴随着破天一喊，释放出浑身解数的符文。
　　
　　
　　「汝乃暴风雨！汝乃冰雹！汝乃灾祸！啃食吧，HAGALAZ！」
　　
　　
　　Ｎ。（译者注：如尼文图）
　　刹那间，以小石子为中心聚集起黑风。
　　昏暗之风比夜晚还要深黑，还要幽暗。符文的意义是灾难本身。
　　化万物为灰烬的HAGALAZ魔风，包裹住了〈础〉的巨大身躯。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——所有人，都屏住了呼吸。
　　——所有人，都忘记了眨眼。
　　
　　
　　站在阅览室里的人，仿佛一切思考和语言都被夺走了似的。
　　组成圆形阵的〈银之骑士团〉的大部分人都是呆然若失的样子，骑士总长热拉尔莫名地咬紧嘴唇，通过摆出临战姿态来保全颜面。
　　「…………」
　　穗波和猫屋敷，也毫无例外。
　　从在仪式中使用红色种子的时候起，就预想过了〈螺旋之蛇〉会以何种形式，来仪式捣乱。会有自己三人『惩罚魔法师的魔法师』在这，也更那预想脱不了关系吧。
　　（问题在于……出现的方法）
　　猫屋敷，心想到。
　　稳住慌乱，一边在脑子里构筑准备迎战的魔法，一边瞟向旁边。
　　从雪茄烟的前端，冒着虚渺的烟气。就影崎他一个人，面无表情地注视着那景象。
　　也即就是说，阅览室中央的三个人。
　　树，和冯。
　　然后。
　　塔布拉?罗萨。
　　那样自称的，太过洁白——宛如天上的雪儿幻化成了人形似的，一身司祭服的少女。
　　塔布拉缓缓地，转着脑袋。
　　「——辛苦了」
　　她那么搭话道。
　　说话的目标，是冯?库鲁达。
　　被遮着眼睛的年轻人，也缓慢地站了起来，点点头答道。
　　「嗯，这次我可是累惨了」
　　「非常辛苦？」
　　「一般般。也是逼不得已嘛」
　　混杂着苦笑，年轻人摸了下脸颊。
　　「愿望是跟您有约在先。就算为实现愿望而粉身碎骨，也是天经地义的吧」
　　「谢谢」
　　少女的笑容，真的跟年轻人很相似。
　　简直，就像是童话中出现的公主一样。两者给人的感觉都是洁白，而无比纯洁。由于实在过于无垢了，以致于景象非常超脱现实。
　　非日常中的，非日常。
　　例外中的，例外。
　　在那的，就是那样的两人。
　　「那么……」
　　少女转向周围道。
　　纯白的瞳孔，盯着众位魔法师说道。
　　「首先，有必要谈一下」
　　听到那话，树才好不容易回过神来。
　　「……刚说〈王冠〉……之座是吧」
　　忍耐住刚才仪式带来的疲劳，他一边拼命运转脑子，一边断断续续说道。
　　「那么……您就是……〈螺旋之蛇〉的，首领」
　　「是的哦」
　　少女以日语作答。
　　「也不知道叫首领合不合适，因为座的意义各不相同，跟谁伟大不伟大是两回事……在此基础上，我是〈王冠〉。是生命之树的起始，统领其他座的部位」
　　那番话，让在场的人们再次一片哗然。
　　并非，单纯的来袭。
　　自称〈螺旋之蛇〉顶点的这个少女——只身一人，以灵体出现，吓倒了所有人。
　　那是因为，灵体这种状态，对魔法师而言是种非常不安定的状态。
　　像黑羽一样，是可以活用骚灵现象之类的原始咒力。但是，那些能力首先就不能叫做魔法。要说为什么，那是因为既然没有肉体又没有触媒，说到底也就是直接操控原始咒力，不过是种原始而稚嫩的方法罢了。
　　就算是再强大的魔法师，也无法颠覆这个事实。
　　比如说一年前，〈学院〉在伦敦举办的会议上，〈螺旋之蛇〉来捣乱的时候也是，由于大多数人都是灵体来参加会议，所以各位大名鼎鼎的魔法师都被轻松横扫。
　　也就说是，现在的少女，等同于毫无防备地出现在了敌阵的中心。
　　「嗯？」
　　少女歪着脑袋。
　　「我以这个身体过来，大家都觉得很难以置信？」
　　她捏起跟本体一样透明的司祭服，如花儿一样笑着。
　　「因为，如果是这个身体，大家就会明白我不是要立刻开战，也不是想干什么了吧？也许有那个必要，但首先我想沟通一下」
　　「沟通，一下？」
　　听到塔布拉?罗萨的话，树睁大了眼睛。
　　「……那是，以〈螺旋之蛇〉代表的身份吗？」
　　「也许吧」
　　少女微微苦笑。
　　在那之后，
　　「这个，可以直接给我吗？」
　　她指着树自己手中的咒物说道。
　　「诶？」
　　「哈？」
　　「……什么？」
　　跟树一样，在后面候命的美贯和拉碧丝也无语了。
　　接着，少女嘀咕着为什么听不懂啊地抱着胳膊，
　　「都?说?了，这个啊！」
　　她指着说道。
　　也就是说。
　　
　　
　　——红色种子。
　　
　　
　　「如果乖乖把这个物归原主，我就既往不咎。虽然我很生气你们折磨冯和崔斯莉亚，但我们也有不对的地方。庚申君则是有一半背弃了我们，所以就没办法了」
　　简直，就是小孩子在说握手言和一样的口吻。
　　所有人，都被她惊呆了。
　　因为白色少女的意见，荒唐到难以用正常的思维来把握，开门见山之极。
　　「……开什么玩笑！」
　　最初发出怒号的，果然是〈银之骑士团〉的人。
　　「不请自来，还打伤那么多人，最后还说乖乖归还自己被抢的东西！哪有这种好事啊！」
　　好像是镇守仪式东方的，年轻骑士。
　　上个月在跟〈阿斯托拉尔〉的魔法决斗中，树也有印象见过他。也就是说，是个在〈银之骑士团〉出类拔萃的魔法师是吧。由于不得不中途脱离投入全身心的仪式，反噬——也叫反向效应的代价，应该也是正在侵蚀着这个青年的，但几乎将那些完全忽视的正义感和激昂，充斥着他的全身。
　　「因为，那是逼不得已的吧」
　　少女嘟着嘴道。
　　「我们，想要实现梦想。那一定是跟你们也一样的梦想哦？」
　　「一样的，梦想？」
　　「嗯」
　　点点头，自称塔布拉?罗萨的少女笑眯眯的。
　　
　　
　　
　　
　　「我们想让魔法，充满这个世界」
　　
　　
　　她开朗地，继续道。
　　「就是那样的吧？我们，怎么看都是败家犬吧？只要有科学就不需要什么魔法。把对这世界不需要的东西，拼命地只为自我满足而喋喋不休，并坚持下去的生物，就是魔法师吧。不过，真的有人这样就能满足了吗？」
　　少女滔滔不绝。
　　纯洁的声音，和极具挑战性——甚至可以称之为卑贱——的内容的差距，再次在众人的心中刮起暴风雨。
　　「其实，一直是想回以颜色的吧？」
　　简直，就是个小孩。
　　不向俗世妥协，动物般的话语。
　　「其实，是心想着连魔法的深邃都不懂的世人，都通通跪倒在地五体投地才好对吧」
　　这才是，世人的想法吧。
　　但是。
　　同时，“也是真实”。
　　少女直言不讳地揭穿，魔法师理所当然地早已放弃——吹嘘着这样的世界根本无所谓，「就跟皇帝的新衣一样」。
　　「会成真的」
　　少女清晰地说道。
　　「只要交给我们，那样的梦想就能成真。要颠倒乾坤，让魔法师才是世界的中心，让科学变成魔法师的附属。〈螺旋之蛇〉就是为此而存在的结社。——我说，这种事，大家都明白的吧？」
　　「…………」
　　沉默，就是回答。
　　那也是，一年前起的事了。
　　上次〈螺旋之蛇〉袭击伦敦的时候起，就在各处的事件中，留有各种各样的信息。某种程度，如果是敏锐的魔法师，在那时就发觉个大概了吧。
　　察觉到〈螺旋之蛇〉的，目的。
　　现在，少女说道。
　　非常纯粹地，不带一丝疑惑，少女讴歌道。
　　
　　
　　——让所有人，都来肯定魔法师的价值。
　　——让曾经输给科学的魔法，这次赢回来。
　　
　　
　　但是，那个方法是？
　　他们用红字种子，想要完成些什么？
　　由于不知道下文，谁都无法封闭视听，只得一味地继续聆听少女的话语。
　　接着，
　　「用这个种子，我们——」
　　塔布拉?萝萨想要继续说的时候，
　　「到此为止」
　　别的人影介入，制止了少女。
　　是个，非常不详的人影。
　　树回转过去，叫道那名字。
　　「……影崎先生」
　　「请立刻停止，魔法仪式」
　　面无表情，男人宣称道。
　　穿着破旧的西装，晃动着嘴上的雪茄紫烟，只有这个男人跟平时丝毫不变。
　　「现在的我……可是从达留斯副代表处，获得了跟〈螺旋之蛇〉的交涉许可的」
　　「是的。但是，我认为之后的行为会对〈协会〉不利。跟你一样，我——惩罚魔法师的魔法师，也是被授以了独自的判断权的」
　　影崎的话语，说是机械不如说是冷酷。
　　不，连冷淡都谈不上。
　　在那的，是虚无。
　　只有咧开嘴唇的空白。
　　如果说自称塔布菈?萝萨的少女是纯白，那影崎就是缺陷。
　　脱落的色彩，仿佛把男人的平凡身姿变成了无比的异形。
　　「但是，现在这个人——塔布菈?萝萨小姐是灵体。我觉得至少还是有价值听她说一说的」
　　「不」
　　对着不肯罢休的树，影崎摇摇头。
　　「毫无防备并不意味着没有危险。她所叙述的思想，已经比任何魔法和武器，都要危险了」
　　从嘴上取下雪茄，影崎这么补充道。
　　「……而且，达留斯大人已经吩咐过，这个情况下该这么做了」
　　「…………！」
　　树，语塞了。
　　「利用了红色种子的魔法仪式之后……像现在这样，如果有〈螺旋之蛇〉的干部级别的人出现，惩罚魔法师的魔法师就一个不漏地把他们通通抓捕，命令就是这样的」
　　目光一直盯着灵体少女，影崎点点头。
　　「辛苦了。您的任务结束了」
　　他的意思是，利用树，这就是目的。
　　引〈螺旋之蛇〉的人出来，仅此而已。
　　也就是说，达留斯一开始就是这个打算。
　　相对地——
　　「您是，影崎先生？」
　　塔布菈?萝萨，歪着脑袋。
　　宛如，第一次见到只从父母那听说过的伯父一样的态度。
　　「是这么称呼我的」
　　「惩罚魔法师的魔法师的，头头是吧」
　　「虽然我没有那种头衔，但那样看我的都是个人喜好吧」
　　「是么」
　　少女一脸复杂的表情说道。
　　她抱着胳膊，皱着眉头，一会儿后这么询问道。
　　
　　
　　「所以——如果您消失了，大家就会坦诚了吧？」
　　
　　
　　「…………」
　　听到毫无做作的提问，影崎没有作答。
　　相对的，
　　「穗波，猫屋敷」
　　他叫道矗立于身后两人的名字。
　　「能阻止得了他们吗？如果，不愿的话……」
　　影崎的手插入西装里面，展示了下古老皮革的表面。
　　是羊皮纸。
　　〈协会〉，在缔结尤其重大约定时所交换的『契约书』。
　　并非单纯的书籍。
　　没有同意就不会发挥效果，但一旦获得同意，只要遵照其约定，这咒物甚至连对方的生死都可摆布。
　　当然，这种情况，那一定是穗波和猫屋敷——作为惩罚魔法师的魔法师的，契约。
　　但是。
　　「没有必要」
　　穗波断言道。
　　「哦？」
　　「既然，那是作为惩罚魔法师的魔法师的正确判断，就算不吓唬人，我也会服从的」
　　她走向前。
　　低跟女鞋踏在地板上的脚步声，嘡嘡响起。
　　少女披着的黑色披风一摇，她从里面掏出几只槲寄生。
　　「……穗波」
　　「伊庭君」
　　对着在旁边跪着的少年，少女咬紧嘴唇说道。
　　「我，被派遣到了〈协会〉。虽然是先斩后奏，但也是经得社长同意我才会在这的。——所以，如果是出租魔法师，是会这么做的吧？」
　　「如果是出租魔法师？」
　　「没错」
　　少女坚定地，点点头。
　　树，只得微微苦笑。
　　化为接纳和共感和悲伤和喜悦混杂的表情，
　　「也许吧」
　　他说道。
　　「社长哥哥！」
　　「…………」
　　美贯大喊道。
　　拉碧丝则只是，静观两人的样子。
　　树——一脸有些为难地说道。
　　「作为生活在魔法师世界的出租魔法师，我觉得穗波是非常正确的。我们的社员是那样子，我也会很高兴，很自豪的」
　　「那就好」
　　穗波也微微苦笑道。
　　跟少年，很相似的表情。
　　就某种意义而言，也许是比过去在〈阿斯托拉尔〉并肩作战时，还要相似的表情。
　　「所以……无论发生什么，我都不会后悔的」
　　「我懂」
　　获得了少年的默认，穗波把漆黑的披风一翻。
　　目光，看向阅览室中心。
　　在月光洒落的那个台座旁边，站着冯和塔布菈?萝萨。
　　（……冯的咒力，还是被封着的）
　　首先，确认了这个。
　　最为令人恐惧的妖精眼还是被眼罩给封着的。被刚才跟树的仪式所牵连，要想立刻自己恢复过来还是很难的吧。
　　必然地，穗波的注意力，转向还是灵体的少女。
　　「猫屋敷先生」
　　「好」
　　之前一直沉默的青年，听到同僚的话而终于出声。
　　「劳驾掩护我」
　　「明白」
　　「……喵」
　　「喵」
　　伴随着简短的交谈，青年脚边候命的玄武和白虎，学着主人叫道。
　　在那之后，
　　「是叫塔布菈?萝萨是吧」
　　少女非常小心谨慎地说道。
　　「现在开始，以〈协会〉的名义，拘捕你。乖乖就擒的话，倒是帮了我个人的忙，怎么样？」
　　「啊，好温柔」
　　有点吃惊的样子，白色少女睁圆了眼睛。
　　对面的穗波，则是锐利的眼神中带着坚决，焦点没有一丝的动摇。
　　这半年来，少女看上去成长了很多。就像那个总是戴着眼罩的胆小鬼少年成长了不少一样，
　　「不过，不可以的哦」
　　塔布菈?萝萨摇摇头。
　　「我们是大家梦想的结晶来的。所以不会输给任何人，也绝对不让任何人阻挠」
　　「是么」
　　穗波随便简短地答道。
　　「那么，那个梦想就由我来毁灭」
　　少女把手伸进披风怀里。
　　取出来的，是格外长，格外古老的槲寄生。
　　视见那的瞬间，树就猛地倒吸一口凉气。
　　「那个——是！」
　　「〈协会〉秘藏了不少，特别的咒物。这也是其中之一。在威尔士的森林，跟经历了千年的古木共存的槲寄生」
　　举起那个槲寄生，少女咏唱道。
　　
　　
　　「吾乞求！请将灵树之长老的您的庇护和力量，赐予吾吧！」
　　
　　
　　咒力，开始溢洒。
　　是无与伦比的咒力。说是长，也只有几十厘米的槲寄生，宛若具有形状的咒力块一般。
　　树皮一阵波动。变化，成型，包裹了少女的身体。
　　「穗波！」
　　「穗波姐姐！」
　　树和美贯各自呐喊，下一瞬间则睁大了眼睛。
　　把千年的岁月压缩至几秒，急速成长的槲寄生藤蔓——眨眼间就化为覆盖少女手臂和玉足的铠甲，并在手上形成了长长的枪。
　　简直，就是神话中说的女武神。
　　然后。
　　树自己，见过那支枪两次。
　　本来是站在塔布菈?萝萨旁边，另一个凯尔特魔法师的武器。
　　也就是，弑神之枪——
　　「米斯特汀（Mistilteinn）之，枪……！？」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　——那一，刹那。
　　在两边局面，发生了两个变化。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　首先，是在大英博物馆。
　　「塔布菈?萝萨！」
　　伴随着呐喊声，穗波挥舞起枪。
　　弑神之枪斩断空气，带着强烈的咒力飞向少女的头顶，就在这瞬间。
　　
　　
　　「吾化为诅咒……狮子座的心脏啊……击穿一切守护」
　　
　　
　　穗波真真切切地听见了个，嘶哑的声音。
　　同时，打破阅览室的天窗，这次才是以强大的力量撕破结界，新的人影落了下来。
　　玻璃碎片，如雨点般倾盆而下，割破柔软的地毯。
　　卷起的狂风，把被留下来的书籍吹得哗啦哗啦直响，在其中心的人影又使用了某种魔法。
　　
　　
　　「吾化为祝福……处女座的小肠啊……化为驱除不净的守护……」
　　
　　
　　伴随着复杂的图案，一个小试管被举了起来。
　　轻碰一下都会破裂似的纤细玻璃管——然而，却像是守护人影和塔布菈?萝萨似的，形成了一道不可见的墙壁。
　　米斯特汀之枪，跟那道墙壁发射激烈碰撞。
　　庞大的咒力和咒力，在那狭缝间对抗着。
　　那对抗，也就一瞬间的事。
　　在场的所有人都听见了，只有魔法师才能听得见的，如水晶破碎一般的声音。
　　穗波的枪，在即将刺入墙壁之际弹开了，新出现的人影的大衣被浅浅地割破。
　　米斯特汀之枪击碎了不可见的墙壁，但相对的，墙壁也守护住了人影和塔布菈?萝萨。
　　但是，穗波却没有什么吃惊的样子。
　　反而是一副理所当然的样子，注视着那个对手。
　　对方的手上拿着的，是装满液体的试管。估计是福尔马林溶液或什么的吧。浮着的粉红色物体——穗波看穿那是，人类的脏器。
　　将人类的身体跟十二宫的星座相对应，一同获得那些星座的守护和诅咒的魔法。
　　降灵术。
　　又或者说，死灵术（Necromancy）。
　　「……果然，你来护卫了啊」
　　「跟……你……有一年……不见……了吧……」
　　苍白脸庞的青年，一边咳嗽，一边那么说道。
　　他的名字是，梅尔基奥雷。
　　死灵术师（Necromancer）。
　　〈螺旋之蛇〉的，〈永远〉之座。
　　
　　
　　过去，把穗波和安缇莉西亚两人打得灰头土脸的魔法师，出现在那。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后，在伦敦的郊外，砖块塔的旁边。
　　
　　
　　「汝乃暴风雨！汝乃冰雹！汝乃灾祸！啃食吧，HAGALAZ！」
　　
　　
　　伴随着如尼文和咒语，黑风刮了起来。
　　气势汹汹，如同这次务必要毁灭掉被骚灵现象所束缚的自动人偶一样。
　　的确，黑风捕捉到了〈础〉。
　　这一次，是无论如何都难以逃脱了。就连施放迎击的炼金术的空隙，黑羽的骚灵现象都没有给予。
　　但是，
　　
　　
　　「啃食灾祸吧，HAGALAZ！」
　　
　　
　　黑夜之中，别的黑风刮了起来。
　　是比奥尔德宾的黑风，还要大好几倍的魔风。
　　猛烈碰撞的两股黑风，互相打消，只留下了微风。
　　「诶……」
　　「什……」
　　呻吟的黑羽和奥尔德宾的耳朵里，传来了别的声音。
　　「喂喂。这到底，是怎么回事啊」
　　「——！」
　　全身，都僵硬了。
　　从指尖到脑瓜顶，如同被冰柱刺穿了似的。神经被通通刺穿而呐喊，奥尔德宾的脑袋里警报声全力作响。
　　「……啊」
　　他僵硬地，转过身去。
　　「你、你……」
　　「啊—啊—，脸色好难看呀。掉牙小狗狗啊？我可不记得有那样教训过你啊，反正是畜生的悲哀，三天不见就连自己饲主的脸都忘记了啊」
　　怎么可能，会忘记。
　　怎么可能，当作不存在。
　　如同贯穿黑夜一般傲然而立，那女人抬起染得漆黑的嘴唇。
　　头发是黑的， 瞳孔也是黑的，就连长长伸出的那指甲也是黑的。
　　跟冯不一样，身体不见一处有伤，是因为刚才从大地吸取了足够的咒力，恢复了吧。
　　「嗯—，皮肤还有点麻麻的感觉。〈协会〉那些家伙，我都不作抵抗了，还下狠手。也罢，如果是我，一开始就会直接把不用的四肢和眼睛珠子和鼻子都扣掉了吧，这样看起来还算好了」
　　她一边挥舞着手臂，一边恶言道。
　　崔丝丽雅。
　　她是奥尔德宾的师父，也是〈螺旋之蛇〉的〈国王〉之座。
　　吸血鬼，站在那里。
　　「为什么你会……从那牢房出来？」
　　「啊啊嗯？」
　　对着断断续续询问的曾经的弟子，崔丝丽雅不高兴地皱起眉。
　　「那个问题，问我我也很为难的呀。看守的通通不见了？再怎么说，打开过一次，咒性性质减弱了的牢房，怎么可能一直困住我」
　　「……说成那样，别人的辛劳都荡然无存了」
　　咋舌道的是另一个人影。
　　「专门把某人用的符文金币带来，那边那自动人偶在卖力的时候，我又奋力破牢房。连点慰问都没有」
　　「哪有笨蛋去慰问杂鱼的啊」
　　「真敢说啊。那么，跟那杂鱼，现在起就赌上座的名义干一架？」
　　「嘿，倒是说得蛮有趣的嘛」
　　吸血鬼跟另一个男人交换了下凶神恶煞的目光。
　　戴着帽檐宽广的帽子，以漆黑的面具遮盖口鼻，看似拉丁风格的青年。
　　看到那样子，黑羽瞪大了眼睛。
　　「您……难道说，是盖拉先生？」
　　「嘿，认识我啊？」
　　「据说，明明是〈盖提亚〉的魔法师，却背叛了安缇莉西亚小姐，追随了〈螺旋之蛇〉」
　　「吭，留点口德」
　　盖拉哼了一声。
　　看到那样子，
　　（难道说……）
　　某个想法，让奥尔德宾的心脏电流乱窜。
　　他想到了，并非〈螺旋之蛇〉本身，而是崔丝丽雅会被这么轻松释放的理由。
　　（……说不定）
　　——说不定。
　　如果〈协会〉的人也是，料想到了〈螺旋之蛇〉来这的话？
　　预见到了为了阻止他们，〈阿斯托拉尔〉会介入的话？
　　普通的看守，是不可能阻止得了〈螺旋之蛇〉的干部级成员的。话虽如此，能阻止得了他们的魔法师，在〈协会〉中也为数不多。差强人意的优秀魔法师还是有蛮多的，但说到一流就是凤毛麟角了，算是〈协会〉的悲哀之处吧。
　　但是，如果是〈阿斯托拉尔〉，则能阻止得了一会儿。
　　就，一小会儿。
　　那么，对〈协会〉一方而言，要把有限的战力高效集中的办法就是——
　　「……难道、说」
　　奥尔德宾使出浑身解数，忍住不喊出来。
　　
　　
　　（……〈协会〉真打算，拿〈阿斯托拉尔〉当弃子！？）
　　但是，少年没那个空闲，继续思考下去。
　　「……奥尔德宾先生」
　　从旁边，传来黑羽的低语。
　　「……啊啊，我懂」
　　他点点头道。
　　〈螺旋之蛇〉的魔法师，有三个人。
　　而且，其中两人还是有座之名的干部。就算是盖拉，也绝非可小觑的魔法师。如果在进〈阿斯托拉尔〉之前所调查到的情报属实的话，他应该也是触犯了禁忌的。
　　「还真是……糟糕透顶啊……」
　　他咬紧了，臼齿。
　　他在脑中确认了下，能当做王牌的符文。但那个，在自己的师父崔丝丽雅面前，还不知道有多大效果。
　　（没有比这，更糟了的啊）
　　快刀斩乱麻。
　　他抓紧了，符文。
　　要放手一搏就只有一开始的一击。寄托了打开局面的一丝希望，他想把所有的咒力都注入其中。
　　
　　
　　……但是。
　　“少年的愿望被辜负了。”
　　
　　
　　事态的恶化，还没有结束。
　　崔丝丽雅她们来的方向差不多反方向——从敞开的森林道路，缓缓走来个新的人影。
　　影子，跺着木制拐杖。
　　戴有眼镜，头顶高级大礼帽。
　　皮肤的颜色也是怪怪的，不好说是什么人种，但大概有四十岁了吧。就像画里面一样的，古老英国绅士的风格，那身姿散发着独特的奇异气质。
　　「——让各位久等了是也」
　　男人说着奇怪的语言和语调，打了个招呼。
　　「〈础〉大人，还有崔丝丽雅大人，盖拉大人是吧」
　　一个一个地，进行确认。
　　简直，不把奥尔德宾和黑羽，放在眼里似的态度。
　　崔丝丽雅瞟了一眼那男人的方向，愉快地把牙齿露出嘴巴。
　　「嘿。那么，你是来那个的？」
　　「所言甚是」
　　轻轻地，男人点点头。
　　然后，他说出了骇人的话语。
　　
　　
　　「鄙人是〈螺旋之蛇〉的〈慈悲〉之座，免贵姓萨蒂亚吉特（Satyajit）。谨遵塔布菈?萝萨大人的嘱咐，前来迎接各位」
　　