　　第2章　魔法师们的策略
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「外请〈阿斯托拉尔〉专门对付〈螺旋之蛇〉……啊」
　　这个声音，是从伦敦一所房租似乎很便宜的公寓里发出来的。
　　位于泰晤士河畔，仿佛与灰尘和蜘蛛巢为友长达百年似的建筑物，酝酿出不同于尤戴克斯宅邸的独特气氛。
　　当然，独特只是说得好听，简而言之就是破。
　　遥远时代的劳动者阶级所使用过的『一便士悬吊旅馆』——房间里只在墙壁上吊着绳子，让精疲力尽的客人靠着睡。
　　这宅子就像那种便宜旅馆似的，一副鬼屋的样子。
　　位于宅邸中的这个房间也很诡异。
　　在房间的四处，焚点着散发出甜蜜香气的香料。
　　裂缝墙壁旁，堆积着古今东西的大量书籍，令观者不禁担心会不会压塌地板。
　　就算不是这样，明明是不知道什么时候会崩塌的房子，这幅惨状还是让人目不忍视。
　　然而。
　　如果持有别种的常识，也许会得出另一个结论。
　　专研某种本应悄声隐藏之学问的人，自古以来就喜欢这样的地方。香料会生成疏远人群的结界，让看似快要崩塌的房子比其外表坚固十倍，纹丝不动。
　　〈协会〉在不需要对外维持形象——即是作为企业——的时候，按传统习俗就会准备这样的地方。
　　魔法师们，比起新奇整洁的地方，更钟爱这种偏僻空间也是理所当然的吧。
　　这里，也有两人。
　　「怎么看？猫屋敷先生」
　　「嗯」
　　被询问后，青年把手放在美型的下巴处。
　　当然，是刚才的话的延续。
　　——总之，就是外请〈阿斯托拉尔〉的事。
　　「老实说，我真没想到会那样」
　　他把手指插入熏灰的银发。
　　年纪在二十五到三十岁之间吧。
　　细细的长眼，敏锐的思维，和悠然自得的微微苦笑奇妙地共存着。也不知道哪个才是青年的本性，但他半下意识地摸了下僵硬的脖子，让人感觉他还是蛮辛苦的吧。
　　深棕色的细腿裤，配上黑灰色的背心。
　　最近才开始穿的西装打扮，似乎和无边框的眼镜既相配又不配——那个青年的名字，是猫屋敷莲。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　在青年的脚边和桌下，老样子还是有四只猫咪围着，热闹欢腾地随意叫唤着。
　　这半年左右，除〈协会〉业务外的时间都是定居，但猫咪们好像都已经划分了自己的领地，比如睡虫玄武喜欢待在暖炉边上，知性派青龙喜欢书本的缝隙间。
　　「如果弄错一点，就会有制裁需求找上门来的吧。暂且不提向达留斯投怀送抱，真没想到竟然会自己去受雇」
　　说到这，他把目光移向对方。
　　当然，对方就是穗波。
　　「我也是，想都没想到」
　　嘟着嘴，棕色头发的少女也表示遗憾。
　　猫屋敷，把手放在椅子的扶手，再次问道。
　　「达留斯他，怎么说的？」
　　「他说协助〈阿斯托拉尔〉，调查〈螺旋之蛇〉」
　　「同一战线……啊」
　　猫屋敷一脸复杂的表情。
　　因为青年也难以判断，这事该喜该忧。
　　说是协助听上去倒是好听，但这种情况的猫屋敷他们简单来说是监察员吧。不过是负责监督，给予〈阿斯托拉尔〉的权力，他们有没有用于有违自己目的方向罢了。
　　如果，〈阿斯托拉尔〉有违达留斯的时候……
　　猫屋敷他们的职务，是人称『惩罚魔法师的魔法师』。
　　「怎么办？」
　　「没什么怎么办」
　　听到青年的问题，棕色头发的少女坚决地摇了下头。
　　「雇主有命。就只得依从吧」
　　「……哦」
　　那语气斩钉截铁，瞬间，让猫屋敷都屏住了呼吸。
　　「那是说，以出租魔法师的身份？」
　　「是以出租魔法师的身份」
　　穗波，嗖地抬起头。
　　她把也曾说给安缇莉西亚听过的话，像是说给自己听似的说道。
　　「我并不觉得达留斯就是对的。也不是我想跟伊庭君战斗。——不过，为了谁的愿望而做事，这就是出租魔法师吧。如果觉得正在这混沌中有谁的愿望能实现，就只得跳进漩涡中。这一点，哪里有错吗？」
　　「没有，什么都没错」
　　猫屋敷轻轻摇摇头。
　　「只是，一旦被卷入，也许就身不由己了。世界上还是有很多束缚人的东西的。有情，有金钱，有权力，都是些一旦揽上就难以抗拒的东西吧。那份觉悟，有吗？」
　　「……我，是想那样的」
　　穗波含糊以对。
　　所以，猫屋敷偷偷地轻笑了一下。
　　她，还没有下定决心。
　　在这之前，她只是想挣扎着实现，自己发誓遵从过的道路。
　　可是，猫屋敷很喜欢，那份不干脆。
　　（会烦恼，是穗波小姐在成长的证据）
　　原来的穗波，是那种会藏着烦心事行动的个性。她干脆利落的行动力也算是优点，但一定也会背地里有所行动。——两年前，有且仅有一次，那次背叛了〈阿斯托拉尔〉的事件，就是典型的例子。
　　穗波?高濑?安布勒，比谁都要迷茫。
　　比谁都烦恼，比谁都纠结，每一次都会成长一点点。
　　（就某种意义而言……也许你是最合适的？）
　　那是从出租魔法师这个理念来看。
　　当然，从道理上看是有点不正常。
　　只要现在的〈阿斯托拉尔〉还是那名少年当董事，现在的出租魔法师之路，也应该会牵扯到那名少年。
　　但是，
　　（是的。……社长，又要另当别论吧）
　　想都不用想吧。
　　伊庭树，又想谋划些什么。
　　那名少年，在猫屋敷所思考的出租魔法师的定义之外。
　　这半年，从外部来看他的行动，青年的那种想法愈发强烈。
　　绝非，有什么坏处。
　　原本，出租魔法师的定义，就不是谁可以随便决定的。
　　尽管少年跟猫屋敷所思考的定义不同，但那也完全跟善恶无关。
　　可是。
　　正因为如此，对猫屋敷而言，他很在意穗波。
　　又或者说。
　　（也许以前的我……很在意）
　　甚至感觉现在的穗波，在看着被过去的自己当作目标的地平线。
　　他把手指，放在自己的太阳穴处。
　　「……也罢，相关的方法别无其他倒是千真万确。反正我们也无权拒绝，就算拒绝了，也只会让树君的处境变被动而已」
　　「嗯」
　　轻轻地，穗波点点头。
　　「我们，就按我们自己方法来吧」
　　「即便……会导致要惩罚谁」
　　然后，如同跟随那两人一般，
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～」
　　再一次——这次是规规矩矩地，四只猫咪们互相争鸣。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　春天的阳光，很是耀眼。
　　配合哗啦哗啦的叶子摩擦声，光带摇摇晃晃。
　　穿透叶脉的光实在明媚，不禁让人想举手遮眼。这片森林里有很多伦敦附近罕见的橡树等常绿树，因此才会呈现出这般景色。
　　树，屹立在那样的森林旁。
　　旁边，还并列有身着披风的克洛艾?拉德克利夫，在对面远些的地方可以看见，由几个强力企业出资——带有“这种对外形象”的，大型圆形会议场。
　　树和克洛艾，被带向会议场外面宽广的森林。
　　除树以外没别的〈阿斯托拉尔〉社员了，只有他和克洛艾，是因为〈阿斯托拉尔〉和〈银之骑士团〉各派一名代表。以防万一，在稍微远点的地方部署了人员，但在这地方的也就只有〈协会〉的看门人了。
　　（……正好，倒是方便了）
　　树，心想到。
　　因为他希望来这里的人能少则少，尤其不希望美贯和拉碧丝来。
　　考虑到自己要做的事，真心不希望让那两位少女看见。
　　然后。
　　眼前，耸立着一座高耸入云的建筑。
　　一座非常古旧的，塔。
　　从构成塔身的，一块块切割出来的大理石，就能了解到他的历史——
　　「…………」
　　树按住右眼，咕噜一声，吞了口唾沫。
　　看到那样子，克洛艾担心地搭话道。
　　「树少爷，没事吧？」
　　「……还，还好。没问题」
　　「不过，刚才起您的脸色就不佳。是不是，身体不舒服呢？不适应咒力的强度？」
　　「不，还好，那个」
　　实在难以启齿，主要是害怕。
　　很遗憾，与生俱来的胆怯还没有被克服。
　　在战斗时比较紧张还能忍耐恐惧，但像这样有时间思考了，膝盖就会老毛病似地不停打颤。
　　顺带一提，折磨右眼的只有淡淡的疼痛，不再是以往妖精眼那样乱搅脑髓程度的剧痛了。
　　对这事实，树感到了巨大的安心和些许的寂寞。
　　「……树少爷？」
　　看到他脸上笼罩了些淡淡阴郁，克洛艾再次叫道。
　　「是不是，有点紧张？」
　　「诶，啊，也许，是吧」
　　树含糊回答后，克洛艾沉默了一小下。
　　在那之后，她这么问道。
　　「这里的囚犯，对树少爷很特别吗？」
　　「诶？」
　　少年的回复，慢了几秒。
　　「……为什么会这么想？」
　　「感觉您比起向那个影崎提出面见达留斯的时候，还要紧张。的确在这的是位特别的人，但我不认为会超过达留斯先生。……所以，我就在想，是不是位对树少爷而言，不只是有相交经历的人呢」
　　「这样啊」
　　树，微笑了一下。
　　克洛艾偶尔会很体贴。
　　身为骑士的自己是死板不懂变通的——好像本人是自我评价的，但实际上，在少年和美贯暗暗为难的时候会伸手拉一把的人，也只有她了。
　　那不是她所处的环境，而是与生俱来的本性问题。
　　她的本性，跟骑士风格有些偏离。
　　克洛艾?拉德克利夫，就是这样的少女。
　　所以，树也只得为难地挠挠脸颊。
　　在这样的对话途中，
　　「可以了吗？」
　　看门人问道。
　　「啊，好的」
　　「达留斯大人特别给予了探监许可，但同时也嘱咐这的囚犯要纳入重点监视范围内。万望两位见谅」
　　「……我知道了」
　　听到树的回答后，
　　「那么——开门」
　　看门人，鸣响了铁门上的钟。
　　过了一下会，才有反应。
　　微微地，响起个声音。
　　吱……吱……地，沉重而刺耳的声音，从塔的里面响出来。要几秒钟才能知道，这是金属间的摩擦，磨损锈迹的声音。
　　铁，门。
　　塔的正门设置的大门，在震动。
　　那道门一边洒落大量的铁锈，一边出现个漆黑的裂口。
　　仿佛不是光亮照射进去，而是里面的黑暗在侵蚀这边。
　　粘稠不清，数百年所酝酿出的黑暗。
　　那名字是感叹，还是怨念呢。
　　「啊……」
　　树的喉咙发出个声音。
　　从门的裂口，浮现出淡淡的影子。
　　一个步伐虚弱的囚犯被〈协会〉的人领着走了过来。
　　「…………」
　　树无语了。
　　来这之前，树做好了各方面的心理准备。
　　自己目前所在世界的残酷、残忍，原以为已经知道得很清楚了。
　　然而。
　　「……呀，这温度是太阳公公的吧」
　　「啊……」
　　尽管如才。
　　看到年轻人的样子，树一瞬间吞吐了。
　　锁链摩擦的声音，沙拉一响。
　　灰色囚衣包裹着纤细的身体。
　　双手被厚重手铐吊起的年轻人，好像在拼命确认那份温度似的。
　　没错。
　　他只知道，温度了吧。
　　
　　
　　「……冯先生」
　　
　　
　　双眼被遮掩布挡住而紧闭，双手被手铐紧锁，〈螺旋之蛇〉的冯?库鲁达站在那。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　吹拂的风，摇晃着生长在地面的杂草。
　　温暖的春风，穿过树和冯之间，使得树梢沙沙作响。
　　就这点功夫，树感觉仿佛过了几个小时。
　　「冯……先生？」
　　再次，少年喃喃道。
　　「……啊啊，那声音是树君吗」
　　听到树的话语，冯转向这边。
　　有一点，“偏向”右边。貌似〈协会〉使用的遮掩布把那妖精眼也封印了。
　　树用力地，咬紧臼齿。
　　他迈出几步，走向前。
　　「对，是我」
　　树轻轻地，握住冯的手。
　　可能是因此注意到了“偏差”，微微苦笑的冯，修正了脸的朝向。
　　正面来看，树不禁表情扭曲得哭笑不得。
　　「……有些，憔悴呢。」
　　「那是自然，〈协会〉又不是每天都一日三餐的。虽然我个人只要有泡芙，其他的都无所谓」
　　冯爽朗地说道。
　　那份爽朗，反而让人感到刺痛。
　　久久未经阳光沐浴的脸庞，白得吓人。
　　几乎披肩的金发上全是污垢。
　　看得见的部分还算好，但囚衣的脖子里面就看不见了。年轻人的咽喉和肩头，都明显留有划伤和挖肉的痕迹。
　　冯?库鲁达的身体，遍体鳞伤。
　　「嗯？」
　　可能是察觉到树沉默不语，遮着眼的冯歪着脑袋。
　　「啊啊，关于身体的情况吗？我觉得〈协会〉还是很有礼貌的。知道单纯的痛苦和施加药物是不会让我吐露的，就直接放弃了那方面。光是没有挑断双手双脚的筋腱，没挖眼球泡福尔马林，就已经是谢天谢地了」
　　「…………」
　　树，完全不那样认为。
　　话虽如此，树也什么话都说不出口。
　　冯会这样被〈协会〉抓到，不管如何解释，都是伊庭树导致的。就结果而言会被关押是形势所迫，但要是没有树，事情也不会变成这样。
　　所以，这伤无异于是自己造成的。
　　伊庭树只得记在自己心底，是自己伤害了冯?库鲁达。
　　「……我，我」
　　「嗯」
　　对着那样的树，冯温柔地开启嘴唇。
　　「好像，已经很适应妖精眼了嘛，树君」
　　「……能了解？」
　　「我的妖精眼是被封印住了。尽管如此，距离这么近我还是能感觉到的。这方面算是肌肤的感觉吧。多半，关于妖精眼，全世界就我接触最久，取出那个红色种子的也是我吧？」
　　笑容中掺杂着苦楚，年轻人继续道。
　　「那个红色种子，给予了你爆发性的『力量』，但同时对你的成长而言也是份重担。现在你懂了吧？」
　　「……是的」
　　的确，树懂了。
　　正因为失去了它，才会有现在的树。
　　树现在能控制好妖精眼，都是因为那份『力量』急剧减弱了。如果，还是以前的妖精眼，那树不管如何修炼都不可能控制得了的吧。
　　在那之后，冯轻轻摇摇头。
　　「我个人，倒是不希望你这么适应妖精眼」
　　「…………」
　　年轻人的，柔和笑容。
　　柔和的，声音。　
　　「半年前，我有跟你说过」
　　缓缓地，冯说道。
　　「我说……你，应该回你原本的正常世界去……」
　　
　　
　　——『所以，你回去吧』
　　——『回正常的日常生活去。回到跟魔法师毫无关系的，光明中去』
　　
　　
　　那些话，深深地刻在了树的心中。
　　那时，少年是这么回话的。
　　
　　
　　——『就算，没有这只眼睛，我也想跟魔法师扯上关系』
　　——『即便如此我……也想要守护魔法师』
　　
　　
　　自己也觉得，那话很傲慢。
　　随便想要什么守不守护的，把魔法师当成什么了啊。又没有谁要求那种事，就连树也觉得很自以为是。
　　尽管如此，他也很固执。
　　自以为是的魔法师们，在现代失去了意义。
　　树固执地想将这句话的后续展示给冯看。
　　没有否定年轻人的话，而是基于肯定，再想要走下去。
　　「是的，我也记得树说的话」
　　现在，冯再次问道。
　　「还是，那样想的吗？」
　　「是」
　　毫无犹豫，树点点头。
　　「跟以前一样，不对，是比以前更强烈了」
　　树斩钉截铁道。
　　他认真地盯着，被遮住眼的冯的脸。
　　因为这一点是绝不能退缩的。就算傲慢，就算自负，树也会接纳那样的自己，带着那种愿望前行。
　　然后。
　　现在，树，更进一步了。
　　尽管知道那很残忍，就算会玷污这手，仍相信有想要守护的东西，而深入下去。
　　「冯先生，我想跟你聊聊」
　　「聊聊？」
　　年轻人微微地，歪着脑袋。
　　在克洛艾和〈协会〉的看门人的注视下，树跟冯说道。
　　「我被告知过，看配合谈话的情况，可以放松冯先生的关押」
　　「哈？」
　　极其罕见，冯大张着嘴巴。
　　「放松，对我的，关押？」
　　「是的」
　　对着惊呆说道的冯，树点点头。
　　接着，年轻人停止呼吸几秒之后，
　　「这还真是，惊人啊」
　　他喃喃道。
　　「哈——啊哈哈，啊哈哈哈哈」
　　笑得，好像相当开心。
　　虽然身体遍体鳞伤，仍如一无所知的天真无邪小孩一般，年轻人笑道。
　　「这样啊。这样子啊。司法交易是吧。那个树君竟然……。啊，不，这真有趣。真的是很有趣。老实说，我真没想到你会这样子来找我」
　　他捂住嘴，脊背颤抖了好几次，在那之后终于面向少年说道。
　　「原来如此，所以才单独找我啊」
　　「……是的」
　　「也是呢。蛮聪明的嘛。那吸血鬼就算能听明白也不会合作的吧。同样是丧心病狂的人，还是我比较好吧」
　　「————」
　　出现吸血鬼的名字的时候，一瞬间，克洛艾的身体僵硬了。
　　过去，彻底击溃了骑士少女的，就是那个吸血鬼——应该是关押在同一座塔的崔丝丽娅吧。
　　察觉到那丝紧张，树不做转身地嘀咕道。
　　「克洛艾小姐」
　　「……在，我没事」
　　她带着微弱的声音，对着少年点点头。
　　可以从声音中听出，强烈的自制心在运作。
　　实际上，以败给那个吸血鬼的事为契机，克洛艾还向树挑战过。
　　「我没事。那种失态下不为例」
　　「我知道」
　　听到克洛艾再次那么说道，树没有看她，却点点头。
　　「我想麻烦您的事就是——」
　　在树说出那内容之前，
　　「没问题」
　　冯轻言道。
　　「冯先生？」
　　「如果是树的愿望，随便使唤我都无所谓。没有必要弄些什么麻烦的交易。如果是会直接危害〈螺旋之蛇〉的愿望，有约在先我爱莫能助，但会专程来找我应该不会是那种事吧？」
　　口吻极其若无其事，宛如分享眼前点心一般。
　　对着无语的两人，冯说道。
　　「怎么了？专程来找我，难道得我帮忙还为难了？」
　　「因为我没有想到，会这么简单就同意了」
　　「因为，那是你的愿望吧？」
　　对着说得理所当然的年轻人，树咕噜一声吞了口唾沫。
　　（果然……）
　　树心想到。
　　没有变化。
　　这个年轻人的本质，没有一丝的变化。
　　愿望机。
　　只会听取他人的愿望，不计任何得失，一味实现那愿望，寻找存在意义的替换儿（Changeling）。
　　虽然有人的外形，却有着非人的精神（心）。
　　就算是现在，树也难以窥探这个年轻人的心。
　　所以。
　　树呼吸一个，深深地吸进空气。
　　把庇护过自己的人逼到这般田地，现在还想加以利用的自己的卑劣——不这样做就一无是处的自己的无力，让树咬紧了臼齿。
　　「那就，麻烦您了。冯先生」
　　树低下了头。
　　在温暖光芒洒落的森林中，少年和年轻人如进行起誓仪式一般面面相对。
　　
　　
　　在他们旁边。
　　「…………」
　　克洛艾，紧紧地，咬紧嘴唇。
　　注视着自己等人该守护的少年，和本应是自己仇敌的年轻人，女骑士握紧了自己的拳头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　树他们在说话的森林旁边不远处。
　　冯被关押着的塔的相反侧——近代风格会议场的旁边不远，聚集着其他魔法师。
　　
　　
　　「——那，社长哥哥，是去见那个冯了吗！？」
　　发出歇斯底里声音的，是葛城美贯。
　　原本就大的眼睛睁得更大了，少女如溺水的小狗般屏住了呼吸。
　　「这个嘛，是这样没错啦」
　　翼猫肯定道。
　　翼猫倒是悠然自得地，在混凝土的墙壁上躺着。
　　胡乱舞动塑料翅膀的猫咪，不必多言，正是黑泽尔?安布勒。
　　万一发生意外，距离不远所以马上就能赶过去，〈阿斯托拉尔〉的各位就在这会议场附近集结。
　　接着，美贯以破竹之势，转向塔的方向。
　　「不、不赶快制止的话！」
　　「不行，美贯」
　　拉碧丝面无表情地抓住，想要飞奔出去的巫女装扮的脖子根。
　　「放、放开我拉碧丝！」
　　「听说原本，树就是得到了达留斯的许可，跟其他结社的魔法师交涉。就算对方是〈螺旋之蛇〉，冯?库鲁达，也没有问题」
　　「那是因为拉碧丝没有跟冯见过！」
　　对着自得的拉碧丝，美贯挥舞着手激烈抗议。
　　「那个人非常危险！他跟〈螺旋之蛇〉完全不一样！因为他是跟强还是弱那种东西都毫无关系！」
　　「总、总之两人都冷静点」
　　黑羽介入，安抚两少女。
　　变成这种场面的话，当和事佬的总是她。
　　在个性迥异的〈阿斯托拉尔〉的众人之中，她是个为数不多的替他人着想的人才，就这层意义而言，黑羽真奈美可以说是个重要社员。
　　黑羽用连性子暴烈的马驹都会平静下来的动作摊开双手后，对旁边搭话道。
　　「奥尔德宾君，怎么看？」
　　「……事到如今还有什么好问的」
　　在远离一点距离的地方，靠着会议场墙壁的奥尔德宾点点头。
　　「这次的情况，姑且是听说了。比之前要好得多。从进展来看，那个笨蛋（Dummkopf）要见的人，就只有冯?库鲁达了吧，而且我也料到了。黑羽也是一样的吧？」
　　「那个嘛……我也觉得多半会那样」
　　「基于〈协会〉的保密义务，直到之前才跟我们说也就合情合理了。这次我就不打算骂他了」
　　少年闭上一只眼，说道。
　　表情中蕴藏着淡淡的阴霾。
　　不安，无法完全打消。
　　就算对这少年而言，那个替换儿也是个让人忐忑的怪人。
　　奥尔德宾，没有跟冯直接说过话。
　　〈阿斯托拉尔〉跟冯最初的战斗，是在奥尔德宾进公司之前的事，就算是半年前在京都的战斗，奥尔德宾汇合也是在冯昏倒后的事了。
　　
　　[[IMG,2e6d603cc07ba20a917434584f329f9d,1119,1600,183946]]
　　
　　不过……
　　（……相似，吗？）
　　他心想。
　　跟那个，直爽到愚蠢的少年。
　　并非单纯因为，都有妖精眼，而是在更为本质上的地方树跟冯很相似。
　　明明走的道路是那般不同，持有的思维是那样的迥异，少年和年轻人的印象却不可思议地等同了起来。
　　宛如，太阳和月亮。
　　宛如，一枚硬币的正反面。
　　仿佛一方不在，另一方也会消失似的。
　　（愚蠢之极……）
　　摇摇头，奥尔德宾不再做那种想象。
　　就算想破头，也不会有什么收获。再说，这种想象不是胡思乱想又是什么。美贯的失控也没什么好奇怪的了。
　　半强行地转向翼猫，开口道。
　　「不管怎样，如果那家伙说他想那样做，那就对这份意志给予一些信任吧。就算是形式上，我们也是那家伙的部下嘛」
　　「老样子，社员的楷模啊」
　　对着咯咯笑着的翼猫，奥尔德宾厌恶地说了句「别多说废话」。
　　在那之后，转动着目光凶恶的眼睛。
　　「那，你的辅佐怎么办？」
　　「没关系的」
　　翼猫把尾巴卷成一团。
　　「原本，进展就跟那孩子商量好的一样。只是现在，也给你们说明了」
　　「…………」
　　在沉默了一会儿后，奥尔德宾说道。
　　「用冯?库鲁达来……，就是那家伙的目的啊」
　　「是啊」
　　翼猫，轻轻点头。
　　接着，奥尔德宾又说道。
　　「那，我们，就只要按那笨蛋（Dummkopf）说的行动就行了？」
　　「是的，没错。毕竟是那孩子拼命想出来的计划嘛」
　　翼猫，再一次肯定。
　　那眼睛，绝非单纯的使魔——也非单纯的魔法师——绽放着坚强意志的光芒。
　　
　　
　　「首先，要完成仪式。趁〈协会〉和〈螺旋之蛇〉，都还没醒悟的时候」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　树离开后，冯?库鲁达没能回塔。
　　为了不让闭锁这一魔法意义减弱，塔的门是不会一天开好几次的。
　　为此，年轻人被带到的，是靠近伦敦中央，人称圣殿（Temple）的地方。圣殿骑士团——也就是说，〈银之骑士团〉母体组织的本部就在这附近，所以才这么命名的。
　　虽然伦敦很喧嚣，但这地方却很宁静。
　　有很多法律相关的历史性建筑物，穿着法庭的黑色法衣来来往往的行人屡见不鲜。
　　连绵不绝的建筑物如迷宫一般，这一带被栅栏和围墙所包围而静悄悄的，在当地人中以散步之地而家喻户晓。
　　同时，对〈银之骑士团〉而言，也的确是个重要的地方。
　　尽管曾一度连组织一同惨遭毁灭，名字和风格都大为改变，但现在的〈银之骑士团〉能在伦敦呼风唤雨，也还是因为这个区域。
　　因此，吞没年轻人的三角屋顶教会，也是由〈银之骑士团〉提供的。
　　在教会的，地下。
　　本来的话，应该是安置墓地和礼拜堂的地方，但这教会却布置为完全不同的东西。
　　也就是说。
　　——在地下建立的，私设牢房。
　　就算不及先前的塔，这牢房也有严密的魔法封印。
　　被关押的冯自己，也是老样子双目被遮，双手铐有厚重的手铐。考虑到再简单的魔法，由这个年轻人来释放都会发挥出惊世骇俗的力量的事实，这也是理所当然的处置。
　　当然，年轻人好像不怎么在意。
　　「嗯～嗯嗯嗯（音乐符）」
　　坐在石板上，好像很开心的样子，哼着小曲。
　　这是威尔士地区自古传唱的童谣。吸取了凯尔特民间故事的那曲调，安详而悄然地，滑过冰凉的石板。
　　对这个年轻人而言，无论是最高级的行政套房还是现在的牢房都没什么区别。
　　歌曲节奏高亮而低沉，开朗到空洞。
　　歌唱在彼方的凯尔特森林，住在在那森林里的妖精，妖精和骑士的邂逅。
　　那支歌，戛然而止。
　　「嗯？」
　　纤细的脖子，微微转动。
　　当然，他不可能看得见。既然遮着眼，被施加了严密『不可视』魔法刻印的现在的冯，是被禁止了任何视觉行为的。
　　所以，年轻人会转向，是因为其他的原因。
　　防止逃跑而刻画了咒印的铁笼子的另一头，站着个一身白披风的骑士少女。
　　虽然没有拔刀，但少女的目光中，聚集着仿佛直指长剑尖端的气势。
　　「我来是有事请教」
　　听到说话声，冯轻轻歪着脑袋。
　　过了一会儿，
　　「那声音，是克洛艾?拉德克利夫小姐……是吧」
　　他那么说道。
　　「……我记得，是让那个崔丝丽雅受伤了的女骑士，是吧？」
　　「我的事情，您听说过啊」
　　「毕竟在那个人旁边待了半年嘛。跟她聊过很多。她也是嫌无聊的个性。啊不过，到了事后，就像是想通了似的享受。就那种意义而言，算是在世界各处都能享受人生的个性吧？」
　　混杂着叹息，年轻人说道。
　　的确，崔丝丽雅就是那样的生物。
　　不拘泥于他人和环境。有利于己则欣然享受，不然就自我调整，结果还是在乐在其中。
　　与其说是生物，不如说是现象。
　　与其说是现象，不如说是灾难。
　　崔丝丽雅，就是那种怪物。
　　「……真是了不起啊」
　　冯嘀咕道。
　　「什么意思？」
　　「就是你啊。跟那个人认真打过了吧。然而，你除了一开始身体有点僵硬，也能忍耐住。非同小可」
　　冯的话，绝非夸张。
　　实际上，克洛艾也有过慌乱的时候。接近同样跟崔丝丽雅战斗，而且还获胜了的〈阿斯托拉尔〉，向树提出决斗也是。
　　光是想起来，脸上就会滚烫滚烫的。
　　「实在是……羞愧难当」
　　「原来如此」
　　也不知道是理解了还是不理解，冯以随意的语气点点头。
　　对着他，克洛艾把脸挨着铁笼子很近的距离问道。
　　「刚才我想问的内容，我可以说说吗？」
　　「请吧」
　　对着戴着手铐，挥手催促的年轻人，克洛艾有些犹豫。
　　「怎么了？」
　　「没有，那个……」
　　少女含糊不清，但立马抬起头。
　　「那个……您，是树少爷的什么人」
　　她那么问道。
　　那句话——有出乎意料的效果。
　　「什么人，是指？」
　　以遮掩布的边线皱着眉，冯突然态度一变。
　　「那个，是什么意思？」
　　「就是字面的意思」
　　克洛艾清晰说完后，年轻人如同被问道了什么人生重大的问题似的，开始认真烦恼。低着头，污秽的金发盖着洁白额头，年轻人就这样子开始了长长的呻吟。
　　「是……啊。有点难度。我很少会这样深思。啊啊，就这种意义而言，真是个不错的问题」
　　俨然，一副老前辈的语气。
　　冯带着非常认真的感觉，这么询问道。
　　「为什么，会在意那种事？」
　　「树少爷，是我们〈银之骑士团〉的朋友。道义上不允许有可疑家伙接近那位朋友」
　　「原来如此，合情合理。很有骑士风范」
　　赏识般地拍拍手后，冯再一次把手放在下巴进入沉思。
　　这次，时间比较长。
　　大约沉默了几分钟后，
　　「——抱歉，很难，表达出来」
　　年轻人说道。
　　「表达不出来？」
　　「是的，我试着思考了很多，但还是表达不出来。我跟树君的关系——虽然作为魔法师不怎么合理——但也许靠言语很难定义」
　　「什……」
　　克洛艾不禁吃了一惊。
　　表达不出来的，关系。
　　那句话，让她想起了妹妹安妮看过的电视剧的一个场景。
　　想起少年之间必要以上的融洽关系的那个场景——骑士少女的耳朵红得在黑暗中也一清二楚。
　　「那、那种关系是指，难、难道说，是跟树少爷做不知廉耻的事吗！」
　　「……哈？」
　　冯做出的回答也破声了。
　　接着，
　　「咕——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　看似相当愉悦，年轻人捧腹大笑。
　　「怎、怎么了！？」
　　「没抱歉。——树的身边，还真是集结了些独特的人啊，一天吃多少惊都不会稀奇」
　　带着真心嘉奖般的语气，冯挥舞着拷着手铐的手。
　　「弄、弄错了吗？」
　　「没，这个啊，那种想象也够乱来的。不不，我也感觉你知道自己羞耻难当」
　　脸越来越红了，
　　「您、您……」
　　好不容易说道这，克洛艾不啃声了。
　　因为冯，如同让她别说了似的，立起食指。
　　「好久都没这么开心聊天过了。——作为回礼，我也可以帮你实现个愿望」
　　「我没什么要您实现的愿望」
　　「真的？」
　　冯温柔地嘀咕道。
　　「真的，没有？」
　　「…………」
　　一瞬间，呼吸停止了。
　　这个年轻人的声音中——有着异样的温柔，不得不让思维都停止了。甚至感觉到被直接抚摸到了内心似的，花了好几秒钟才回过神来。
　　她半强行地，把目光从年轻人身上移开。
　　总算是注意到了，自己被刚才的话钓上钩了。
　　（这就是……冯?库鲁达……）
　　她心想着。
　　在〈螺旋之蛇〉中位列干部的这个年轻人的可怕之处，并非出于魔法的强大。不在那种表象下的条件，而是更为根源上的——更为无可奈何的什么东西。
　　可怕，而深不见底的黑暗深渊。
　　作为人类的，缺陷。
　　但是。
　　那或许也是，某种必然。
　　有着妖精眼这种强大的异端，还能保持那么健全的树倒是反而比较异常。
　　妖精眼的主人，原本就都该是像这个年轻人一样吧。
　　「没……有」
　　要挤出这句话，需要无边的精神力。
　　感觉就像是在竭尽全力的决斗中，好不容易苟活了下来一样。
　　「好可惜啊」
　　年轻人喃喃道。
　　「明明以为，肯定会需要的」
　　那话听上去很寂寞，克洛艾也睁大了眼睛，但那时年轻人的表情又变回更平实一样了。
　　「提问，就完了吗？」
　　被问道后，克洛艾眨了下眼。
　　稍微，整理了下思绪。
　　重新冷静一定程度后，开口道。
　　「那么，您，被树少爷请求了些什么？」
　　「啊啊，那事很简单」
　　微笑了下，冯轻松答道。
　　「回归原处，这样子」
　　「原处？」
　　「是的」
　　年轻人点点头说道。
　　
　　
　　「红色种子……啊」
　　
　　
　　「……诶？」
　　克洛艾，皱着眉。
　　那名字，克洛艾也有所耳闻。
　　半年前，在京都一战中，位于核心的东西。
　　〈螺旋之蛇〉苦苦追寻，跟〈协会〉争得你死我活，终于从树的右眼剥离出来的骇人咒物。
　　克洛艾不知道其意义和『力量』，但是，那绝不是个能够视若无睹的名字。
　　「什么，意思？」
　　声音，嘶哑了。
　　冯对那份嘶哑没表示任何兴趣，这么继续道。
　　
　　
　　「把红色种子……放回他的右眼，树君是这么求我的」
　　
　　
　　「…………」
　　克洛艾的意识，变成空白。
　　放回？
　　把红色种子？
　　那位少年，要把可以说是害苦了他十多年的元凶咒物，放回去——？
　　「这个，到底是……」
　　「天晓得。树君没有告诉我他的目的」
　　他耸了耸囚衣的肩头。
　　在那之后，像是利用少女的动摇似的，冯说道。
　　「我也可以，问你个问题吗？如果是骑士，不好欠人情不还吧？」
　　「是、是的，没有错。就看问什么了」
　　「没什么大不了的事。应该也算不上问题。那个——这次，穗波，和所罗门的公主不在吗？」
　　「穗波小姐，和安缇莉西亚小姐啊？」
　　两人，她都有见过。
　　就是几天前，在会议场见到的。
　　变成惩罚魔法师的魔法师的少女，和率领〈协会〉中也屈指可数的魔法结社的黄金公主。那个树，一副想哭出来的样子跟两人再会了。
　　不知为何，克洛艾联想到了太阳和月亮。
　　不离地球，总是悄悄陪伴地球的银月。
　　绚丽地投射光芒，常年无休熊熊燃烧的黄金太阳。
　　在克洛艾的记忆中，那两位的存在，都是成双成对的。
　　不。
　　在那之前，在日本也从树的口中听过了吧。
　　
　　
　　——『两人都是很特别的人。像如今分开之后，我更是这么认为了』
　　
　　
　　「…………」
　　回想起来后，克洛艾的心中莫名地微微发痛。
　　甜蜜，而又莫名难过的痛楚。
　　克洛艾无论如何都搞不清，那个痛楚的真面目。但是，在心中涌起一股莫名其妙的冲动，好想快点见到那个少年。
　　她拼命克制住，跟年轻人面面相对。
　　「穗波小姐她，应该会跟树少爷一起出席这次的事件。安缇莉西亚小姐就不知道了」
　　「这样子啊。非常感谢」
　　坦率言谢后，冯低下了头。
　　对话就此结束。
　　克洛艾的气息在黑暗的另一头远离之后，冯在牢房中抱膝不动，喃喃道。
　　「所罗门的公主，不在啊」
　　声音非常欢喜，好像开心极了似的。
　　有如兴奋不已地想坏点子的小孩。
　　「如果你不在，这次，就是我胜利了哦」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那，一夜。
　　
　　
　　「红色种子……啊」
　　在大楼最顶层，响起一道稀薄的声音。
　　并不是单纯地指，阴暗。
　　毫无个性，连感情也丧失了，达到比机械声还要接近非人类领域的空气振动。不仅是声音，男人的眼睛和每一根手指头都很稀薄。
　　是影崎。
　　
　　
　　地点，是昨天树和热拉尔会谈过的，伦敦市的高层大楼。
　　「啊啊，还以为会要求点什么，突然就来重点啊。也不觉得脸皮厚啊。那的首领都是那样吗？」
　　以沉重的声音询问的，是坐在圆桌另一头皮革椅子上，眯着眼的达留斯?利维。
　　「非常抱歉，我不好做出判断」
　　「……哼」
　　哼了声后，蓝色西装的壮汉，玩弄着手头上的东西。
　　被古旧破布包裹着的，是个微微发着红光，形状有如植物种子般的的物体。
　　红色种子。
　　达留斯的手摆弄着的，是在半年前的京都一战中跟〈螺旋之蛇〉互斗——沉睡于树眼睛中的咒物——红色种子。
　　忽的，壮汉把目光移回影崎。
　　「这个，你想要吗？」
　　他问道。
　　「结果这个种子的用途还是没有弄清楚，但光靠沉睡在这的咒力，就可以让你恢复到某种程度吧。契约还剩几次？」
　　「恐怕还有一次就是极限了。就算是相当节制也没有第二次」
　　「这样啊」
　　达留斯也没怎么安慰他，点点头。
　　当然，所谓契约是关系影崎性命的东西。
　　以前，冯就看穿了。
　　作为那强大『力量』的交换，影崎每次倾尽全力之时，都会愈发稀薄。
　　如果那推测是正确的，按照刚才的话来看，影崎的存在已经如风中烛火一般了。
　　但是，不惜启用那影崎的达留斯又会怎么样呢。
　　关于至今为止跟〈螺旋之蛇〉的战斗，影崎的存在是有着重大影响的。就算是非凡超群的〈螺旋之蛇〉干部，影崎也有可能简单击败。
　　冯和崔丝丽雅，抓捕这两位绝顶高手的，正是影崎。
　　轻而易举，就放弃了这般强力王牌的壮汉的心理，谜团重重。
　　深深地把身子埋入沙发，达留斯说道。
　　「所以要考虑一下那个了。也有必要找你的接班人」
　　「我想过候补人选了」
　　「安布勒的血，和御厨的污垢吗？」
　　达留斯吐露出了，表示某两人的话。
　　也就是说。
　　穗波?高濑?安布勒，和猫屋敷。
　　「能力上没什么问题。实战经验也很丰富，所欠缺的部分只要两人在一起就能填补上」
　　「哦，把两人放在一起考虑啊」
　　「因为我一直看着他们很久了」
　　影崎说得很直接。
　　「穗波?高濑?安布勒不安定的部分，由猫屋敷莲的多样性来补足。反过来，猫屋敷莲的缺乏决断力，由穗波?高濑?安布勒来补足也绰绰有余了吧。实际上，那两人作为惩罚魔法师的魔法师而启用以来，也立下了罕见的功劳」
　　「咕咕」
　　听到身边魔法师的报告，达留斯歪着嘴。
　　蓝色的西装，微微起皱。
　　「原来如此，我还真是没有想到哪。有意思。继承安布勒之名的灾难，由〈八叶〉的忌讳儿来补足啊。世界不论是在哪都充满了讽刺」
　　「有趣吗？」
　　「谁知道呢」
　　达留斯摇摇头。
　　影崎以不带任何感情的眼神注视着那样的主人，但如同突然想起一般追说道。
　　「穗波小姐，您想把她怎么样？」
　　「不怎么样」
　　壮汉冷淡地，摇摇头。
　　「尽管“那个”，到现在也想拿刀架在我的脖子上吧，但现在的情况反过来也是一样的。比起出奇制胜，不如好好利用她到死才是上策吧。——〈阿斯托拉尔〉也是如此」
　　对于穗波——亲身女儿，达留斯的声音不带任何感情。
　　「这样子啊」
　　回答的影崎，果然也是一样。
　　即便是接班人，但还是以主人的想法为重。又或者，作为自己的接班人而利用到死，可能他也觉得不错。
　　不管怎样，依然面无表情的影崎，果然继续面无表情地继续道。
　　「还有一点，有谈到」
　　他说道。
　　「没有拿红色种子，用于我的续命，非常感谢」
　　「哦？」
　　「那个种子的术式现在都还没弄清楚。要是使用了那种咒力，比起消失，也有可能会发生更为惊悚的事。那样的话，还是在该消失的时候消失掉比较好吧」
　　「……哼。真是个无聊的男人啊，你。连感慨都不稍微感慨一下，真是无趣」
　　「对不起」
　　影崎机械性地，敬了一礼。
　　仿佛就此失去了兴趣似的，达留斯摸着手边的种子。
　　尽管包裹着的布，恐怕是用于遮断咒力的东西吧，但由于是那种子所包含的咒力，只得让人认为是不可能完全遮断的。
　　考虑到咒波污染的可能性，那对魔法师而言应该是个堪比放射性物质的危险品。
　　然而，达留斯不以为意地摸着。
　　宛如，只有自己才知道，那种子真正的意义一般。
　　「满足吗？伊庭树」
　　他说道。
　　继续让影崎在旁边候着，如同独白一般的言语。
　　没有把目光放在屋内，而是在遥远的彼方，达留斯喃喃道。
　　「你所引发的风波，的确波及到这里了。你想要唤起席卷所有魔法师的暴风雨。巨大到势必将席卷所有人，谁都别想全身而退的残酷暴风雨」
　　嘀嘀咕咕的话语中，蕴含着搞不清的感情。
　　
　　
　　「——那就是，你所期望的吗？伊庭树」
　　
　　
　　窗外扩展开来的，是伦敦的夜景。
　　一边看着如镶嵌了璀璨群星般的都市容颜，达留斯的目光如烈火一般，悄然无声地燃烧着。
　　那时。
　　不经意间落下目光——手边的内线电话响了起来。
　　「……什么事？」
　　「非常抱歉。突然有客来访」
　　听到呼吸急促的人声，达留斯皱起眉。
　　「这种时间啊。而且，我应该有说今天谁都不见的吧」
　　「那个，说是无论如何都想要直接见达留斯大人。而且……已经进来了」
　　「什——？」
　　稍稍迟于疑问符，就响起了敲门声。
　　影崎跟达留斯一样移动着目光，当着那两人的面，美丽的礼服悠然划过门扉之间的缝隙。
　　是件漆黑的礼服。
　　「受您关照了，达留斯?利维副代表」
　　绽开的嘴唇是蔷薇色的。
　　翠绿的瞳孔，蕴含着不容任何人侵犯的尊严。
　　安缇莉西亚?雷?梅扎斯，优雅地拈着礼服的裙子，行了一礼。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从国会议事堂往北一些就是特拉法加广场，从那再往北走，就会看到那四十四根柱子。
　　过晌的太阳，照耀着伊奥尼亚风格的列柱。
　　就算抬头也够不着顶——轻松超过二十米的挺立大理石列柱，以其高度支撑着雄伟神殿的穹顶。
　　是的，那简直就是神殿。
　　大英博物馆。
　　就算不是魔法师，也是无人不知其名。
　　十八世纪，自还是古美术收集家的某医生的收藏品开始，当时的英国议会，坎特伯雷司教到大法官都悉数动员，掠取了全世界的文化遗产，是名副其实世界第一的博物馆。过去被称为『日不落之国』而称霸全世界的英国，其文化的精髓就储藏于此。
　　现在也是，在让人联想到帕提农神庙的人口，聚集着大量的人群。
　　人群的半数都作游客打扮，各自手中架着照相机，展露着笑容和和平信号。
　　鸽子群集于宽阔广场展翅飞翔，用自己的羽毛来装扮伦敦的空气。
　　不过，这次聚集的人群中，有很多都从入口一脸困惑地撤了回来，导致这种情况的，是一个特殊的理由。
　　临时休馆，据说是这样的。
　　大英博物馆除了元旦或圣诞节的时候，常年无休，这情况实属罕见，当地人疑惑不已，游客也难掩失望之情退了出来。
　　「……呜、哇」
　　在那情况下，树忍着小小的呻吟声。
　　也许是察觉到了，自己做过事情的重要性。
　　无论如何，使出全力般前进后，正门大门的列柱之下，有两个人影在等待少年。
　　「穗波……」
　　一如既往地呼唤后，慌慌张张的树把名字咽了下去。
　　不是这样的。
　　因为这次，要用不同的称呼方式。
　　「那个……穗波小姐？」
　　「是」
　　一脸正经——带着有些害羞的神情，穗波轻轻点头。
　　以〈协会〉魔法师的身份被派遣的少女，没有穿着以前在〈阿斯托拉尔〉的水手服，而是一身丝质衬衫和黑色长袜。
　　就像是只有她一个人，一跃而成了大人似的。
　　不过，她是这么回答的。
　　「请多多指教，伊庭君」
　　不是叫做先生，而是叫他同学身份的名字。
　　尽管不是之前的称呼，但也不算见外，也算是有她自我风格的让步了吧。
　　然后，还有一个人。
　　灰黑色的背心，戴着装饰眼镜的猫屋敷，恭恭敬敬地低下了头。
　　「我这也请多多指教，树先生」
　　「啊，好，好的」
　　树也同样低着头，紧闭着嘴唇。
　　「……好，请多多指教」
　　因为嘴唇，差点笑了出来。
　　虽然关系复杂，但遇到这两人哪有不开心的。
　　所以，深呼吸一个。
　　为了不高兴过头，他把话题引入自己的节奏。
　　坚定，决心。
　　「那边的准备，都好了吗？」
　　「是的。为树先生的计划做准备，周边的重要物品都撤掉了。〈协会〉在指定时间能够包下来」
　　猫屋敷随随便便地说着，惊人的话语。
　　竟然把可以说是大英帝国的象征的建筑物，当自己私有物一样。
　　达留斯雇佣树当出租魔法师，才是两天前的事。就算是立马跟博物馆打招呼，要从轻松超过五万平米的宽广地方，撤走多少东西啊。收集在大英博物馆的东西，每一个都是无价之宝。
　　更何况，提出这种胡来要求的〈协会〉——又或者说是对外形象的企业集团手握的权力，只得说是惊世骇俗了吧。
　　树在一瞬间有点头晕，好不容易站稳脚。
　　他把目光，看向猫屋敷他们的身后。
　　另一个，极其气息稀薄的人影出现在那。
　　嘴边叼着的雪茄的紫烟，反而更有存在感似的男人。
　　影崎。
　　「内部已基本处理完毕。术式和魔法圆的设定，应该跟您要求的一样」
　　毫无抑扬顿挫的话语，跟平时一样，不见任何感情。
　　三个，魔法师。
　　每一个都是现任的，惩罚魔法师的魔法师。
　　猫屋敷和穗波，也在这半年创下了无可非议的功劳。欧洲的魔法结社，也不存在有什么小瞧小辈的情况了。
　　一次性动用那样三人，在〈协会〉关联的案件中算是破天荒的了。
　　也就是说，达留斯认为树的提案，具有这般的重要性。
　　「……但是，您所说的事，真的可行吗？」
　　影崎，问道。
　　微微眯眼，带有挑战性的言语。
　　相对的，少年再一次深呼吸，忽的抬起头。
　　「……“如果是这里的咒力”，我想能行」
　　从按住右眼的指间，微微溢出朱红色的光芒。
　　妖精眼。
　　那只眼，在包罗万象的大博物馆看到了什么。
　　动用〈协会〉，如达留斯所言把许多魔法师都牵连进来，到底想要些什么呢。
　　（小树……想干什么？）
　　就连穗波，也不知道那个答案。
　　就连应该是认识少年最久的少女，也不知道现在的树想要到达怎样的一个地步。
　　「…………」
　　「……喵」
　　「喵」
　　代替沉默的猫屋敷，玄武和白虎转着脖子叫着。
　　「唔喵？」
　　「喵～～～～？」
　　这是，青龙和朱雀。
　　把头转向树，有些不可思议地互相叫唤着。对着熟悉的少年，仿佛是在问，怎么了，发生什么了。
　　少年没有说出那个答案，而是说出了决心。
　　「明天开始」
　　他当着三个魔法师的面斩钉截铁道。
　　
　　
　　「不止是〈阿斯托拉尔〉，好像也有〈银之骑士团〉的贵人参加仪式。能得各位鼎力相助，不甚荣幸」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　沿着泰晤士河，徒步而行。
　　从伦敦市更往东边，伦敦塔另一侧的区域。
　　接着，眼前景象就会摇身一变成为繁华城市，低凹地区特有的喧闹包围着大街。
　　令人应接不暇的大量酒馆和夜总会，年代久远的市场罗列着各式各样物品的景象，只会让人感到生活的轻松。
　　历史上这里也属于移民比较多的地区，孟加拉人和美国人，还有中国人所构成的人口群体，让人不禁感觉很稀奇。
　　东区。
　　尽管由于最近的形势变化而大为稳定，但过去作为贫民窟而大幅提升伦敦犯罪率的就是这片区域。
　　又或者，也有很多人会因为另一个传说事件而记住这里吧。
　　那即是，开膛手杰克。
　　撕裂许多妓女的身体，取走其内脏的猎奇犯罪，也起源于这片土地。
　　现在，在那样不详的天空中，飞过一只乌鸦。
　　缓缓飞翔的漆黑身影——仔细一看，便能看出其异常。
　　粘稠不堪的肉块剥落着，内部都露了出来。甚至骨头和内脏都惊悚地外露，那样的身体应该是动不了了的，但乌鸦却十分自在地从天空中落下。
　　然后，在小巷子向上挥起的手，停住了那只乌鸦。
　　乌鸦，叫了好几声。
　　涌蛆的肉和骨头之间，发出夹杂于风中毛骨悚然的声音，
　　「……嗯……嗯……这样啊」
　　阴沉的声音回答道。
　　咳咳，轻轻咳嗽的，是个眼看就要断气了的白皙青年。
　　「红色种子……啊。这么不凑巧……竟然在那个大英博物馆……」
　　带着吁吁的呼吸声，说道。
　　头发很长，都覆盖了那半张脸。
　　正面看感觉在二十到二十五岁之间，但眼睛下面的黑眼圈很重，难以断定其年龄。缠绕在纤细身体的束腰长上衣，和上半身披着的黄色长袍等时代错乱的打扮让判断年纪变得更加困难了。
　　发源于意大利亚的小丑（Clown），中世纪医生的风格。
　　青年一边咳咳地摇晃着那长袍，一边继续说道。
　　「目的……非常……容易懂……啊」
　　「是啊，相当明了」
　　对方，在满是涂鸦的墙壁旁，抱着粗胳膊。
　　这是个比青年还高一个头，体宽几乎有其两倍的巨汉。
　　脸上戴着毫无表情的面具，身上没有一块松弛的赘肉，全是有如砖块般堆积的肌肉。
　　以纯白长披风包裹的身体，脚后跟到脚踝是由坚固的鞋子所固定。
　　其密度和质量，几乎都让人以为在大街上，忽然出现了一块人型岩石。
　　基本上，是正反印象的组合。
　　不过，这个组合所引发的事件是惊世骇俗的。
　　一年前的事件，就算市民都忘了，魔法师们也决不会忘。
　　暴雨突袭伦敦，泰晤士泛滥。利用溢出的灵脉咒力，打破〈学院〉的结界，甚至还袭击了〈协会〉中枢的〈螺旋之蛇〉的干部。
　　一方青年的名字是，梅尔基奥雷（Melchiorre）。
　　人称死灵师，跟尸体深交的魔法师。
　　然后。
　　另一个壮汉，没有名字。
　　只是，出于本人的座（Sephira），只被认识为〈础（Yesod）〉的人物。
　　不，说是人物还不怎么贴切。
　　虽然有白色大披风隐藏，但把耳朵抵于厚实的胸膛，所听到的声音却不是心脏的声音。而是吱吱作响，互相摩擦，齿轮契合的动作声。
　　跟尤戴克斯一样——而且还是旧式的自动人偶，这才是巨汉的真面目。
　　炼金术师。
　　在〈螺旋之蛇〉中，最顶级的炼金术师就是这个人偶。
　　「虽然不知道是谁的主意」
　　前置了句话后，〈础（Iesod）〉缓缓地，摇摇短粗脖子。
　　「想引我们出来，目的就是这个吧。不知道是想进行什么魔法仪式，但物品是红色种子的话，就不能坐视不理了。同时，作为迎击一侧，也不会有更麻烦的状况了吧」
　　「因为人才缺乏……是我们最大的……不利嘛……」
　　青年的呜咽声，混杂着苦笑。
　　与统领全世界七成魔法师的〈协会〉相比，〈螺旋之蛇〉的战力是压倒性地不足。如果是潜在地跟〈螺旋之蛇〉的思想一致的魔法师，纵然也有相当的数量，但结果那些人也不过是潜在人员罢了。
　　并非会参与到，跟〈螺旋之蛇〉同样的恐怖活动中去。
　　正因为如此，〈螺旋之蛇〉才一直在贯彻小规模奇袭战争和局部战。
　　「——那算什么，事到如今束手无策了啊？」
　　一个有些粗暴的声音，介入那两人之间。
　　戴着大檐帽，嘴角有特殊全黑色面具的男人。
　　名为盖拉（Galla）。
　　以前隶属〈盖提亚〉——给上代首领欧斯华德?雷?梅扎斯和安缇莉西亚都设下过陷阱，自己还抢夺了一柱所罗门魔神的男人。
　　「这半年，拉拢了占卜师，拿着某人的脑袋，千辛万苦潜入这伦敦，一味漫游世界的最后，竟然是这不起眼的结果啊」
　　听到盖拉的话，梅尔基奥雷和〈基础〉转过身来。
　　「干、干嘛啊。怎么，有意见啊？」
　　不禁眨了下眼，吐出逞强话的盖拉，立刻注意到别的事实。
　　两人——一人和一个所注视着的，并非盖拉。
　　而是盖拉的更后面。
　　「……嗯、嗯？」
　　在馊臭的小巷子，啵地一声，浮起白雾。
　　是普通人看不见的雾气。
　　灵性物质（Ectoplasm）。
　　他们知道，这是其他的灵体（Ether）想要实体化。
　　但是。
　　问题，不在这。
　　「——没事吧？」
　　那灵性物质，以柔和的声音问道。
　　祥和而温馨，甚至会传递其主人心境一般的声音。
　　「大家，没事吧？」
　　然后，听到那声音后，〈螺旋之蛇〉的两人一同跪下。
　　「您……是……」
　　「……足下是」
　　两人都带着最大程度的敬意，把手放于胸口，低着头。
　　盖拉也睁大着眼睛。
　　「这个、是……」
　　「啊啊……这位是盖拉先生？初次见面」
　　气息，转向盖拉的方向。
　　灵性物质的模糊身体，看不出男女。
　　但是，无论是身高还是声音都像个很小的孩子。对着正因为如此而难以掩饰动摇之情的盖拉，灵体这么自我介绍。
　　「我是〈螺旋之蛇〉的，〈王冠（Kether）〉之座」
　　「什……」
　　盖拉无语了，慌慌张张地也跪在地面上。
　　〈王冠〉。
　　在卡巴拉生命树中，位于顶点的座。
　　也就是说，那是——君临于〈螺旋之蛇〉顶点的人吧。
　　但是。
　　虽然难以察觉，但那声音和样子跟过去崔丝丽雅所遇见的〈螺旋之蛇〉代表人，是全然不同。
　　执掌指挥的代表人，和魔法顶点是不同的意思啊。
　　还是说……？
　　无论如何，
　　「足下……在……担心……吗……」
　　梅尔基奥雷的话语，充满了对灵体的憧憬和忠诚。
　　「嗯，托大家的福」
　　灵体，淡淡一笑。
　　在那之后，
　　「给大家……添麻烦了」
　　以低沉的声音说道。
　　「由于我不在，庚申爷爷死掉了，连冯君和崔丝丽雅小姐也被抓了」
　　表达的，是悲伤。
　　仿佛自己的亲人被伤害了似的，非常沉重的悲伤。以及，为幸存者的平安而欢喜的慈悲之心。
　　谁都有会的——非常理所当然的精神（心）。
　　太过普通，盖拉光是抑制住惊愕就已经竭尽全力了。
　　（怎么回事啊……这是）
　　然而，没有以往的轻率和责骂。
　　他感觉到了。
　　作为生存至今的魔法师的直觉，在述说着这个灵体非同小可。青年所潜伏的阴暗社会，可不是单靠实力就能活下去的环境。正因为如此，盖拉完全信赖自己的第六感。
　　现在，那直觉正疯狂地鸣响着警报。
　　（“这家……怎么回事……”）
　　并非咒力。
　　也并非威严。
　　就算直面灵体，能感觉到的也只有非常普通的感情。
　　然而，悸动和颤抖难以止住。
　　像这样跪着，手心汗流不止。拥有超越自己『力量』的死灵术师和炼金术师也一同跪下这一点，丝毫不觉夸张。
　　不理会那样的盖拉，自称〈王冠〉的灵体说道。
　　「不过，托大家的福赢得了时间哦」
　　其说道。
　　「虽然大家非常辛苦，但托大家的福赢得了很珍贵的时间哦。……并非简单的魔法也并非简单的奇迹。时间和思念足以取回一切了」
　　宛如祈祷一般，灵体紧紧地合并着手。
　　「……那么……三柱……各位也？」
　　梅尔基奥雷问道。
　　「嗯。座的，那三人也能行动了。杰克君急急忙忙地带我过来了，〈慈悲〉应该差不多到了的」
　　灵体点点头说道。
　　「……哦……哦……」
　　「…………」
　　梅尔基奥雷的消瘦身躯因欢喜而颤抖不已。
　　〈础〉尽管沉默寡然，但听到灵体说的话还是很感激的样子。也许这个自动人偶还是第一次表现出这样的感情。
　　「那么……务必……」
　　「嗯」
　　灵体，再一次点头。
　　然后，其以极为开朗的语气，这么宣言道。
　　「我们的愿望……这次，务必要亲手实现」
　　