　　
　　
　　终章
　　
　　
　　过了好几天，魔法世界的混乱才平息了下来。
　　〈螺旋之蛇〉和〈协会〉进行了接触，接着〈阿斯托拉尔〉还当中间人让他们进行魔法决斗，这个信息眨眼间传遍整个业内。
　　当然，张扬出来的是〈银之骑士团〉和〈盖提亚〉。
　　双方，都是为了不让约定被打破。
　　不论是〈协会〉，还是〈螺旋之蛇〉，只要是需要志同道合的魔法结社，如此公布之后他们就不敢明着食言。
　　作为结果，许多魔法结社都风雨飘摇，自上而下乱作一团，但要把这些都整理清楚就需要借日后的历史家之手了。
　　总之。
　　「…………」
　　处理完一系列的会面和业务问题之后，达留斯?利维漫步在伦敦的某个小巷子里。这是达留斯平时的散步道路，在一周中的某一天的某个时间，他会在这条路漫步这一点几乎都是板上钉钉的事。
　　如果，有人看到他的行为，时间精准到都可以直接报时了。
　　「…………？」
　　中途，壮汉嗖地抬起视线。
　　在墙壁上。
　　在那里，坐 着一只俄罗斯蓝猫，插着两只明显是人工产物的翅膀。
　　「果然……是您啊」
　　带着些疲惫的感觉，达留斯叹了口气道。
　　总是精神焕发的这个男人，这种态度非常稀奇。
　　「啊啦啊啦，没有听说吗？我跟影崎君碰过一次面的啊」
　　「啊啊，他没跟我说」
　　「没有威信了啊」
　　翼猫，冷言冷语道。
　　如果自称是真的，猫咪的真面目是黑泽尔?安布勒，那这个达留斯?利维就应该是她的亲生儿子。
　　但是，完全看不出那种亲情。
　　相对的，连接两人的，只有惊人的冷漠——空泛的感情。
　　达留斯，以压抑的声音问道。
　　「那个术式，也是您指点的吧」
　　「是的」
　　「……原来如此。如果是您的话就知道隐匿术式了吧。具体情况的反制方法也是。因为知晓〈协会〉阴暗的，才是安布勒一族嘛」
　　「没错」
　　翼猫认可了，达留斯说的话。
　　「……不过，那样用的却是那个孩子哦」
　　它补充了一句。
　　「那孩子，只是这样问我。〈螺旋之蛇〉和〈协会〉正面冲突的话，互相会用的术式是什么？在那之后，还问了有没有什么对抗的法子。——故意引〈螺旋之蛇〉出来，让你有所准备，让你用那种术式的计谋，我是想破头都想不出来的」
　　「…………」
　　实际上，翼猫说得很对吧。
　　假设，就算知道〈协会〉的隐藏术式，但光是如此也是一筹莫展的。
　　让自己以对抗〈螺旋之蛇〉部队的身份出面，让红色种子这个奖品露个脸，伊庭树才好不容易获得了能使用那个知识的地点。
　　更何况， 其根本。
　　
　　
　　——让〈协会〉和〈螺旋之蛇〉进行魔法决斗，这个骇人听闻的想法。
　　只得说，这是因为不是魔法师，才会拥有的柔性思维。
　　那是，基于非常了解魔法师的基础，其他级别的思想。
　　就算是以达留斯?利维的目光来看，伊庭树也等同于跟自己处在同一水平上的人了。
　　隔了一会儿，壮汉再次开口道。
　　「故意露面，是对那一点，还抱有多余的疑问吗？」
　　「你从以前起就是个多疑的孩子。可别以小人之心度君子之腹，考虑我们一开始就勾结了〈螺旋之蛇〉的可能」
　　「实际上，我也有考虑过那一点」
　　蓝色西装的壮汉，绷着脸说道。
　　「但是，那样的话半年前的时候就该逃出来了吧。也有可能是最近才勾结的，虽然你现在是否认了，但可能性也没有完全消失」
　　「真是多疑」
　　翼猫服了似的喃喃道，达留斯嗖地眯起眼睛。
　　「实际上，红色种子，由〈阿斯托拉尔〉回收了吧」
　　「那是自然。〈螺旋之蛇〉是不会同意你们来持有的，反过你们也不会同意」
　　「啊啊，也是吧」
　　达留斯也承认了。
　　「……但是，我们的同意，跟那个咒物的危险性是两回事。〈螺旋之蛇〉对锁定为自己目标的那个咒物，施展了某个术式，还有那个咒物在那个少年的右眼暂住了十余年的事实」
　　达留斯以非常危言耸听的语气，对翼猫给以忠告。
　　不，表面上是忠告，但那表情却扭曲成愉快的非对称状，他这么补充道。
　　「好好注意，重要的同事别“又”变成废人了」
　　「…………」
　　翼猫，没能做出回应。
　　因为对她而言，那是唯一一件，让她痛心疾首的事情。
　　壮汉看出那个『问题』，给予了她足够的痛击，就转身离去了。跟平时的行为一样，他沿着伦敦的小巷子漫步而去。
　　目送蓝色西装的背影，过了一会后，
　　「……我知道」
　　翼猫自言自语道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～」
　　四只猫咪，在伦敦的便宜旅馆里互相争鸣。
　　在它们中间，西装打扮的青年人精疲力尽地靠着椅子。
　　「……猫屋敷先生，还好吧？」
　　这么说道的，当然是穗波。
　　两人都抱着许多书籍，正在写这次事件的报告书。
　　「没有没有，稍微逞强了些还没完全恢复过来。穗波小姐倒是朝气蓬勃的，看来我是老了啊」
　　青年一边揉着自己的肩膀，一边苦笑，一边再次回想起这次事件的经过。
　　「……魔法决斗，还真的是，无法预料啊」
　　他闭起一只眼睛，说道。
　　「的确，这样损害就最低了吧。原本魔法决斗这个制度，为的就是让本来就不多的魔法师，不会因争斗而继续减少」
　　「……是的啊」
　　穗波，也认可道。
　　对少女而言，这是个做梦都想不到的提议。
　　原本，少女就没有想过，〈协会〉和〈螺旋之蛇〉，会达成什么正常的交涉。
　　「你觉得这是伊庭君的风格？或者不是？」
　　「两者都有吧」
　　猫屋敷说道。
　　「如果不是伊庭树，就不会得出那个结论吧。而且，我们所认识的树先生，果然是得不出那个结论的。那份落差，多半算是成长吧」
　　「也是呢」
　　这次穗波的同意之中，包含着些许为难的感觉。
　　因为体谅到了说是成长，还部分保留了「吧」的猫屋敷的心情。
　　（……也许是像，儿大离家的寂寞一样的东西）
　　她那样，心想着。
　　又，或者。
　　有自己等人在，也许反而妨碍了树的成长。
　　这样子强行被迫分离开来，也许反而逼出了少年出人意料的变化。
　　这样一想，感觉有点对不起他。
　　然后，她回想了起来。
　　那时，当着〈螺旋之蛇〉和〈协会〉抛出来的话。
　　穗波问，为什么不惜做到那一步，树说出的那个答案。
　　
　　
　　——『做了个……梦……』
　　——『大家都在……穗波和猫屋敷先生也回来了……安缇莉西亚小姐一脸正经地喝着红茶……这样的梦』
　　
　　
　　少年说，所以，拼命思考过了。
　　大部分的人，一定都会觉得无聊之极而嗤之以鼻吧——但是，对自己而言却是个非常神圣的动机。
　　光是如此，穗波就很开心了。
　　如此想把我们找回去，树的那份心情，充满了心中。猫屋敷肯定也是一样。
　　「虽然变了……却又好像没有变」
　　少女说道。
　　「也许吧」
　　猫屋敷也说道。
　　那语气，与穗波非常神似。
　　过去在〈阿斯托拉尔〉一同度过一段时日——两位惩罚魔法师的魔法师，仿佛一瞬间把各自的回忆映照在镜子里一样。
　　「我们这边，也有很多要考虑的东西」
　　那么说完的时候，
　　「——不，我们的情况应该很简单」
　　响起个第三人的声音。
　　在玄关。
　　转向缓缓打开的门，两人表情一僵。
　　「影崎……“先生”」
　　没有直接称呼其名，是因为上下级的关系。
　　没有名为表情的表情的他们的上司，直截了当地说出自己的意见。
　　「下一次，就是决战了吧。不管伊庭树会附上什么条件，跟〈螺旋之蛇〉的直接对决也在所难免」
　　是这样，没错。
　　虽说是魔法决斗——不，正因为是各自去掉了不服条件的魔法决斗，才可以说必然会是正面激烈碰撞。
　　并不只是自称座之名的人。
　　盖拉，和背叛了〈协会〉的占星术师奥德丽?拉特（Audrey Larter），还有参与最后术式的魔法结社他们，要跟他们战斗的可能性非常之高。
　　惩罚魔法师的魔法师，必须要有能够应付那全部的可能性。
　　「就为了专门来说那些，就跑来我们这里？还是说，有了什么计划了？」
　　对着那么询问的猫屋敷，影崎淡淡说道。
　　「不管有没有，都只能胜不能败」
　　「好稀奇。是唯心主义啊」
　　「是现实哦」
　　影崎也没有灌注什么干劲地，说道。
　　在那之后，
　　「我来这，是因为有必要告诉你们，一个信息」
　　他竖起一根手指头。
　　「告诉我们？什么信息？」
　　对着皱着眉头的猫屋敷，影崎这么告诉道。
　　
　　
　　「自称〈螺旋之蛇〉的〈王冠〉，那个少女的真面目……的事」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不知位于何处的洞穴的，黑暗之中。
　　凉飕飕很舒服，仿佛夏季的冰室一样的地方。
　　被小心翼翼整理干净的地表，有着原始神殿一般的严肃气氛。
　　在其，深处。
　　有部分翻起的泥土，铺着覆盖了丝绸床单的褥子。
　　以灵体姿态现身的少女，正躺在那里。
　　衣服，头发，指甲，肌肤——连瞳孔都是洁白色的少女。
　　塔布菈?萝萨。
　　「啊～，遇到了好多人呀。……我稍微有点累了」
　　她口齿不清地说道。
　　「小姐的时间，还是有所限制的」
　　回答的，是戴大礼帽和单片眼镜的魔法师——萨蒂亚吉特。
　　此外，还有〈础〉和梅尔吉奥雷也站在旁边。
　　「不要啊，我还不困呀。我，还想多看看这个世界的。想遇到各种各样的人，想说好多话，就这样睡觉也太无趣了」
　　「下次，醒来的时候，就可以那样了。小姐已经很困了的吧」
　　「……嗯。视线模糊了」
　　少女打了个哈欠道。
　　微微张开的小嘴非常可爱，她发出哈哇哈哇的声音用手捂住嘴巴。
　　「再见啦，萨蒂亚吉特。我醒来的时候，要帮我集齐全部好玩的东西哦？」
　　「明白了。这一次，有什么好玩的吗？」
　　「嗯呒」
　　少女抱着胳膊，闭起一只眼睛。
　　「对了对了，如果有那种人在，现在的世界也没有那么不好。我也明白为什么那个冯君会执着了。我原以为只是个红色种子的苗床罢了的呢～」
　　「冯他，和崔丝丽雅一起在杰克那正进行治疗。小姐睡觉之前没能跟他们说上话真是遗憾」
　　「这样啊」
　　少女笑眯眯的。
　　「那，我醒来后就一定要见见冯君了。有好多要做的事情啊。……呼哇，哇」
　　再次，打了个哈欠。
　　可能是顶不住睡意了吧，洁白的眼皮也下垂了好几次。
　　看到那样子，萨蒂亚吉特取下大礼帽，深深地，行了一礼。
　　「祝您，有个好梦。小姐」
　　「……晚安……了……」
　　「我也祈愿。祝您有个好梦」
　　梅尔吉奥雷和〈础〉的话，也都让少女微微一笑。
　　「那么，大家，之后有劳了啊」
　　「请交给我们吧」
　　听到萨蒂亚吉特的回答，少女就继续躺在褥子上并闭起了眼睛。
　　一会儿，少女就发出了灵体不可能有的——睡觉中的气息，进入了安详的梦乡。
　　关注完之后，
　　「……完成度……如何？」
　　梅尔吉奥雷问向萨蒂亚吉特。
　　「就目前的感觉，差不多是六成的样子。〈理解〉和〈智慧〉参与了继承仪式，但还要，花费些时间的吧。因为小姐才是，跟红色种子同级别的〈螺旋之蛇〉的最大魔法」
　　萨蒂亚吉特一边看着少女，一边说道。
　　不作他想，这个少女——少女本身，是萨蒂亚吉特和梅尔吉奥雷用魔法制造出来的。
　　「赶得上……魔法决斗吗……？」
　　「赶上，是必须的吧」
　　对于梅尔吉奥雷的问题，萨蒂亚吉特一如既往地小心翼翼回道。
　　「因为魔法决斗结束之时，便是我们达成目的之日」
　　「同意」
　　「真是……没法子啊……」
　　对于那番话，〈基础〉和梅尔吉奥雷都各自点头。
　　然后，
　　
　　
　　「那么，告辞了」
　　「下次……魔法决斗见了……」
　　「日后，再会」
　　那番话，就是最后的结束。
　　包含灵体少女的气息，统统消失了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　太阳起落。
　　月亮升降。
　　不论国家，不论处所，这两颗星球都会为人们带来昼与夜。
　　不急不缓地，制造出时间的洪流。
　　不论是魔法发源地英国，还是异于那主流的极东之国，这一真理都是不会有变的。
　　——日本。
　　伦敦那事件过了一周左右，在〈阿斯托拉尔〉事务所。
　　黄金周也结束了，就读同一所高中的奥尔德宾和树也要继续上学了，但跟那种日常不同，少年的周围发生了其他的问题。
　　「怎么了？」
　　温柔，但仿佛会令听者不禁直起身子的凛然声音，抚摸着其鼓膜。
　　「不……那个……关于魔法决斗的事」
　　少年坦率地说了出来。
　　「还是一头雾水，不知道要加什么条件好」
　　「那是当然的吧」
　　声音，
　　「竟然让〈协会〉魔法决斗，就算是闻所未闻也别这么夸张啊。既然没有先例，就不能轻定条件。这点事，你还是懂的吧？」
　　那么说话的，是坐在接待室——说是接待室，也就是用隔板划分出来的罢了——的沙发上的，一位少女。
　　跟树一所高中的，制服。
　　黄金色的卷发。
　　仿佛会洞穿心底的翠眼。
　　安缇莉西亚?雷?梅扎斯。
　　「……这个嘛，是这样的没错」
　　树说道，忽然抬起头。
　　「红色种子，情况如何？」
　　「由〈盖提亚〉的日本支部在管理。跟达芙妮一起，还跟有魔神警卫，不用担心」
　　「是吗」
　　少年微微一笑。
　　树还是不清楚，自己所做的事是不是正确。随意对魔法世界翻江倒海，欺骗了许多人，结果还伤害到了好几个人。
　　尽管如此。
　　他心想，一个人回来了。
　　他想这么想，至少，能前进这么多了。
　　「话说回来」
　　响起个别的声音。
　　「我有个一问题，想问一下」
　　在旁边的桌子边，在写着给许多魔法结社的致信书和附加报告，奥尔德宾开口道。
　　平时就凶恶，如今更是凶恶的“表情”，少年这么问道。
　　「你，要是没人来捣乱的话，真的打算把那红色种子放回眼睛里啊？」
　　「啊……那个嘛」
　　听到那问题，树也含糊不清了。
　　「怎样？」
　　「这个啊，最坏情况……那也是逼不得已……的吧。你、你看啊，我觉得如果调查下那个种子，也会了解到〈螺旋之蛇〉更多一点的吧」
　　其他人叽叽咕咕喃喃道后，没有立刻有回应。
　　而是……
　　
　　
　　「啊好痛啊！」
　　
　　
　　跑过来的所有人，都噼里啪啦地，全方位猛敲了树的脑袋一顿。
　　「果然啊笨蛋（Dummkopf）！」
　　「树，要三思」
　　「社长哥哥，刚才好过分！」
　　「嗯。我觉得刚才的确，树君会被敲头也是没法子的事」
　　连以骚灵现象让不用的拖鞋浮起的黑羽都那么说了，少年毫无立足之地。
　　而且，
　　「当然作为骑士我也不能认可」
　　这不是安缇莉西亚，而是作为〈银之骑士团〉代表而来的克洛艾，她也完全同意。
　　「……是、是的」
　　树缩着脖子，两眼汪汪地回道。
　　然后，
　　（……真是的，这个人）
　　安缇莉西亚心想着。
　　以组织的身份，〈盖提亚〉在这里是师出有名的。
　　魔法世界，已经不是两分天下的情况了。变成了包含负责交涉角色的〈阿斯托拉尔〉的三足之势。既然〈阿斯托拉尔〉有这么重要，〈盖提亚〉结交〈阿斯托拉尔〉也不能说是有私心。
　　反而，因为通过金钱上的融资跟〈协会〉有所联系，所以跟〈阿斯托拉尔〉建立起渠道，这样对组织还比较有利。
　　但是。
　　既然是魔法师，束缚安缇莉西亚的东西就不只有组织论。
　　（……那些，座之魔法师们）
　　安缇莉西亚回想起，那一排魔法师们的咒力。穗波作为惩罚魔法师的魔法师而实现了大幅度变强，获得了跟他们对抗的能力，但自己却不是那样的。虽然不认为一开打自己就会轻易败北，但要赢也是很困难的吧。
　　而且，安缇莉西亚作为魔法师要追寻更强的话，其代价……
　　（……不）
　　她咬紧，嘴唇。
　　必须要去探寻。
　　自己，也无法逃避这场战斗。
　　而且，也不是完全没有想法。根据安缇莉西亚自身情况，她思考过了跟代价相符的方法。
　　不过，那个……
　　「…………」
　　少女不做声，注视着少年。
　　他是个不可思议的人。
　　已经，不能简单地称之为少年了。
　　而是个比起那个达留斯，还有〈螺旋之蛇〉都毫不逊色，这次正式登台之人。掀起魔法世界最大的暴风雨，如今是其暴风雨中心的少年。
　　光是看着他，心脏都感觉要崩溃了。
　　不安，和担心……还有怜爱。
　　「……安缇莉西亚小姐？」
　　回过神来，那个少年惊讶地歪着脑袋。
　　只有那个表情，跟两年前相比没有变化。
　　为什么呢。
　　明明自己一行人，已经走了这么远。
　　「没什么。——只是」
　　说道只是，少女顿了下。
　　「总有一天，我会问你的」
　　「……好、好的」
　　听到那认真的话语，树也什么都没有作答，只得乖乖点头。
　　「更重要的是——那个，〈螺旋之蛇〉的首领说过的话还记得吗？」
　　「……嗯」
　　少年，轻轻点头。
　　在场的所有人，都表情一变。
　　回想起那个灵体少女——塔布菈?萝萨说的话。
　　事件后不久，树就直接问过了。
　　〈螺旋之蛇〉用红色种子，想要干什么，树问了下这个真相。
　　接着，少女明确答道。
　　
　　
　　——『创世啊』
　　
　　
　　非常无趣，非常简单。
　　
　　
　　——『在这个地球，魔法无法获胜已经是注定了。即便是火星或木星，在宇宙的什么地方魔法都赢不了科学。物理法则就是那个样子的。……所以，要创造全新的宇宙。正确来说就是会变成宇宙的卵』
　　
　　
　　    天方夜谭。
　　就算是魔法，用这样的表达也没有什么指责的。
　　明明是这样，包括树在内没有一个人笑得出来。
　　〈阿斯托拉尔〉就不说了，〈银之骑士团〉也是，惩罚魔法师的魔法师们也是，安缇莉西亚也是，尤戴克斯也是……就连那个达留斯?利维也是，都被那番话震撼了。
　　
　　
　　——『创造宇宙之卵，就是我们的目的哦。也是，科学算是阿赖耶差不多的短暂时间，但也可以创造黑洞了是吧？』（译者注：阿赖耶是佛法八识中的第八识。此识为宇宙万有之本，含藏万有，使之存而不失，故称藏识。又因其能含藏生长万有之种子，故亦称种子识。阿赖耶识亦称初刹那识、初能变、第一识。因宇宙万物生成之最初一刹那，唯有此第八识而已，故称初刹那识。）
　　
　　
　　那一定是，有某种程度敏锐的魔法师，已经明白了的事情。
　　所谓〈螺旋之蛇〉，原本就是存在于创世传说之中，栖息于生命树的蛇的名字。
　　引发了造反对抗嫉妒心重的神，播撒智慧给人类的神圣之蛇。
　　也就是说——
　　
　　
　　诞生出“世界卵”，盲目的创造之蛇。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后。
　　再略微述说，另一个邂逅好了。
　　正好是伊庭树回想起〈螺旋之蛇〉〈王冠〉少女话语的这个时间点。
　　一个矮小男人的脚，迈入了某个亚洲山脉的洞穴之中。
　　虽说是初夏，但这超乎寻常的清凉装扮，让人难以置信是在超越五千米的高度。黑僧法衣和锡杖，还有就只背着个脏脏的背包，一身旅行僧的行头。
　　「……终于，发现了是也啊」
　　僧侣说着很有特点的话，长舒了一口气。
　　简直，就像是屏住了好几年，长长的一口气。
　　「但是，在这做些什么呢？汝也并非魔法师吧？一滴魔法之血都没有继承，到底在干些什么？」
　　那些话，没有人在听。
　　不对。
　　听是有听，但听的人一动不动地禅坐着，一声不吭。如果僧侣——支莲打听到的是事实，那男人已经这样子长达九年了。
　　「……社长」
　　他低沉地，叫了一声。
　　保持结跏趺坐坐姿的——是〈阿斯托拉尔〉上代社长?伊庭司。