　　第4章　集结的魔法师
　　
　　
　　1
　　
　　
　　玻璃遍地的阅览室里，风从天窗吹了进来。
　　饱含月光的夜风。
　　苍蓝的风儿，抚摸着在场人们的脸颊而散去。
　　这风仿佛在怜悯，在中央对峙着的少女和青年似的。
　　两人便是，架着米斯特汀之枪的穗波。
　　和在她面前，身着黄色大衣的梅尔基奥雷。
　　「啊啊……好飘渺……」
　　从青年的嘴里发出个叹息。
　　「脆弱……弱小……我的身体如朽木一般……现在，这个瞬间也如同想要凋落的果实一样……」
　　悠远，而小声。
　　像是随性作诗一样，青年喃喃自语。
　　在那之后，他一直弓着背，缓缓地仰视穗波。
　　「真没想到……那支枪……竟然还有冯之外的人能使用……」
　　梅尔吉奥雷断断续续地说道。
　　并非单纯地老毛病身体不好，那张侧脸还渗透着为魔法而消耗了精气的浓厚痕迹。
　　米斯特汀之枪的威力，造成了他那般的疲劳。
　　此外，以蛮力击破〈银之骑士团〉覆盖阅览室的结界，也带来不少疲劳。如果是一般的魔法师，随便一项都是难于登天的。就算是〈螺旋之蛇〉的座，连续发动那样的大魔法好像还是承受了非同小可的负担。
　　「并非只有……槲寄生……是吧……？」
　　斗篷下的眼睛，眯细了起来。
　　「……惩罚魔法师的魔法师……应该有……随便使用……〈协会〉的……秘藏级咒物……的权限……你……用了多少呢……？」
　　「你就自行猜测吧」
　　保持着直指米斯特汀之枪的姿势，穗波一动不动。
　　从其游刃有余的架势就可以看出，少女所经历的岁月。作为惩罚魔法师的魔法师，她已经使用过那支枪很多次了吧。
　　仅仅半年。
　　不过，要让成长期的魔法师脱胎换骨，这时间绰绰有余。
　　「梅尔君，还好吗？」
　　旁边的塔布菈?萝萨，好像很担心似的问道。冯一直按住被扯开的眼罩，还没有从仪式造成的衰弱中完全恢复过来。
　　相对的，
　　「当然……」
　　梅尔吉奥雷答道。
　　「……我也……不是……一个人……」
　　听到那话。
　　穗波，不为所动。
　　相对的，猫屋敷则是猛然转向门口。
　　在外围，也应该有部署了〈协会〉的护卫。尽管不是魔法师，却也是有着魔法知识，应该经历了重重训练的警卫员。
　　如同都不知道那些阻挠似的，全新的人影正大光明地踏在地毯上。
　　「哦哦，Tres bien！（译者注：法语，好赞的意思）」
　　摊开双手，在盛满月光的阅览室里，大个子人影表现得很感动。
　　是个戴着金闪闪的三重金项链的男人。
　　脖子很粗，肩膀也很宽，穿着夹克的胳膊也很有肌肉的质感。仿佛连笑容都是以肌肉来构筑似的白人。戴着墨镜，手指上戴着好几个镶嵌有大颗宝石的戒指，尽管全身透露出一股铜臭味，却又兼有奇妙的统一感。
　　「……杰克（Jake）」
　　梅尔吉奥雷看似不悦地叫出名字。
　　男人没有理会那呼喊，
　　「虽然以前有来过大英博物馆，但进到阅览室还是第一次！不对，虚拟的见过不少，不过大都是在游戏里面，都忙着打游戏了没怎么顾得上慢慢欣赏！」
　　他大大地张着嘴，呵呵大笑。
　　在那之后，他转移目光。
　　「啊啊—，你！好过分！」
　　突然把食指——指向猫屋敷。
　　「“怎么是，西装啊！”」
　　「……哈？」
　　「我记得，是叫猫屋敷先生对吧！这还是头一次见面啊！请多多指教，日本经典魔法（Japanese classic magick），阴阳道！然而！明明是那样的！你那穿着是怎么回事，猫屋敷先生！日本的典雅都忘记了吗！如果是日本人就该知廉耻！Japanese艺妓富士山武士！」
　　他以非常歇斯底里的节奏和发音发出谴责。
　　如同把刚才为止的紧张感，都击得粉碎似的我行我素风格。
　　这个阳光的男人，就是〈螺旋之蛇〉的〈尊严〉之座，任谁都很难立刻相信吧。
　　「杰克君，别突然吵吵嚷嚷行不？」
　　「哦，Sorry，My dear master」
　　夸张地挥舞单手，杰克道了个歉。
　　这个旁若无人的男人，好像无法连白色少女也不放眼里。
　　以手指梳了下金发，他发出嗙地响声，打了下脸颊。
　　「那么，要认真了」
　　「……想干什么？」
　　猫屋敷问道。
　　「当然，是跟Master一起，带着那个红色种子回去」
　　杰克自信满满地宣告。
　　猫屋敷的表情一丝不变。
　　他只是平静地，接着说道。
　　「我也是，不好袖手旁观。无奈派遣的身份，工作的悲哀见笑了」
　　话是那么说，猫屋敷的眼神却没有一丝的松懈。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～」
　　再次，猫咪们悠远地互相叫唤。
　　不知何时，四只猫咪包围了青年，精准地分布于东南西北四个方位。
　　「哦？」
　　「不好手下留情，事不宜迟得罪了」
　　猫屋敷，手指一转。
　　从西装怀里掏出的，是支细细的钢笔。
　　把漆显和风的那个立在扇子上，猫屋敷响亮地念起某个咒语。
　　
　　
　　「太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦之大威卦。及此，我将推敞其爻象，连结三百八十四爻——」
　　
　　
　　听到那祝词，
　　「——哦，一开始就来这个啊」
　　影崎面无表情地喃喃道。
　　瞬间。
　　分布于四个方位的猫咪们，涂染月光的影子突然伸长。
　　从咒力所编织出来的影子，立刻冒出几十几百个影子。每一只，都有着凌驾于普通式神的『力量』。
　　也就是说，那大魔法是侍奉猫屋敷的四神相应的一种——
　　
　　
　　「我先献丑了——四神相应合为一——六十四卦三百八十四爻之阵」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「吾化为诅咒……天蝎座的爪子啊……化为侵蚀万物之毒……」
　　
　　
　　「吾乞求！以非天非地的灵树之保佑，立刻阻断西南方之灾厄！」
　　
　　
　　在少女和青年之间，数个魔法交错而过。
　　死灵术所施展出来的多重诅咒，被穗波的米斯特汀之枪悉数击破。
　　互相碰撞的两股咒力，跟物理性的冲击不同，其余威溅射四周。
　　也就是，死灵术的诅咒。
　　不祥的咒力侵染了阅览室。
　　地毯立即溃烂，书架的木材也腐烂了，把里面的东西洒在地板上。散乱书本纸张眨眼间 化为泥土，书本周围所使用的金属也被腐蚀了，诅咒一口气侵蚀了整个房间。
　　诅咒的一部分，也朝着树的方向而来！
　　「树！」
　　「社长哥哥！」
　　面对余波，试管一扔，玉串肃然一挥。
　　
　　
　　「启动关键词——第一资料和盐，装饰赤红王冠的土地！」
　　「拔除吧，清净吧」
　　
　　
　　试管破裂，里面的粉末挥散了出来。
　　间不容发，美贯的〈禊〉。
　　清净的咒力，跟诅咒相对抗而扩展而来。
　　本来，神道魔法在英国效果是会大打折扣的，但却通过拉碧丝炼金术的盐来增强了。
　　这种方法稍有差错就会轻易引发咒波干涉，但靠着固有咒力中偏向性较弱的炼金术的特性，和美贯跟拉碧丝两人的配合来补足了。
　　直到勉强防住诅咒后，美贯转向身后。
　　「社长哥哥！还好吧！？」
　　「唔……嗯，还好」
　　少年艰辛地点点头。
　　尽管如此，树的目光也没能离开眼前的争斗。
　　（这就是……〈协会〉跟〈螺旋之蛇〉的战斗……）
　　咕噜一声，吞了口唾沫。
　　看着〈螺旋之蛇〉的干部级战斗，〈银之骑士团〉也难以轻举妄动。仪式的反向效应也给他们带来了疲惫，但这种级别的战斗，可不是能马虎介入的。
　　虽然原本就不是可操作的魔法战斗，但这般高位的魔法师之间的生死大战，〈银之骑士团〉也没有碰见过。
　　不论是穗波还是猫屋敷，都跟以前不同。
　　不缩一步，跟〈螺旋之蛇〉的座刀光剑影。不，就算是一年前的战斗，也只有猫屋敷有点点胜算，但现在的青年却有了跟当时不同的安定感。
　　（那是……在〈协会〉获得的力量……？）
　　随着树的心想，少女行动了。
　　
　　
　　「吾乞求！以月与力之圆锥，击破，西南方之邪恶！」
　　「我再度乞求！以月与灵树与力之圆锥，消灭西南方之灾厄！」
　　
　　
　　穗波转入攻势。
　　单手一挥，从漆黑的披风里面，好几个槲寄生就“自动”释放了出来。
　　相应于少女的指挥而突击，如同一个军队一般。
　　
　　
　　「……吾化为祝福……处女座的小肠啊……化为驱除不净的守护……」
　　
　　
　　梅尔吉奥雷也以强大的死灵术结界进行了防御，但没有继续下去。
　　接二连三释放出来的槲寄生之箭，散弹。
　　而且，那些连击，还混杂了刚才穗波用米斯特汀之枪带来的致命攻击。
　　「咕……！」
　　结果，光靠魔法难以完全对付，梅尔吉奥雷也不得不以体术来采取回避动作，但这就是思维的局限性了。
　　魔法能力暂且不谈，梅尔吉奥雷可没有那么好的身体能力。
　　并且，穗波精准地抓住了那个弱点。
　　距离远就用槲寄生，距离近就用米斯特汀之枪。
　　若单论魔法，看得出还是梅尔吉奥雷占优，但穗波可没有给他发挥的机会。
　　（果然……跟以前不同……！）
　　树，心想。
　　一个月前，树也率领〈阿斯托拉尔〉，击败了实力占优的〈银之骑士团〉。
　　那是因为〈银之骑士团〉是非常特殊的战斗集团。正因为此，树才可以事先想对策，击破最大的关键性突击，击溃老骑士引以为豪的白刃战距离，上演了一场势均力敌的战斗。
　　同样地慢慢掌握对方的弱点，现在的穗波一方，没有那种明显的弱点。
　　原本就擅长槲寄生远距离战斗的穗波，用新获得的米斯特汀之枪来连白刃战也控制了——此外还潇洒地来到处跑动，避免进入格斗战。
　　这半年，穗波过得如何，如实地通过战斗展现了出来。
　　惩罚魔法师的魔法师。
　　估计隶属于〈协会〉的魔法师之中，毫无疑问，最有实战经验的就是他们了。
　　（这么地……）
　　树心想道。
　　穗波是这么地，强大的啊。
　　跟以前，被冯教唆，同〈阿斯托拉尔〉一战的时候完全不同。截然不同。这也是尽管不是发自真心，但穗波自我接纳，全力以赴的证明。
　　对于过去的自己，没有完全让她发挥出来，很是心痛。
　　穗波本来，就不是给谁教学，给谁做支援的，而是擅长这样子单独任务的魔法师。
　　然后——
　　
　　
　　「疾！」
　　「……喵」
　　「唔喵」
　　「喵喵喵！」
　　
　　
　　猫屋敷那边，形势也明朗了。
　　如云霞般蜂拥而出的大量灵猫，让杰克只得被动防御。另外，从猫咪们的间隙，猫屋敷精确地释放出灵符。
　　如果说穗波是会消灭自己全部弱点的铜墙铁壁风格，那猫屋敷就是彻底给对方制造讨厌麻烦的谋士风格。
　　「疾！」
　　猫屋敷又放出了符咒。
　　灵符飞翔于半空中化为汹涌的水流，从上空袭击而去，想要包围主人之敌杰克。
　　此乃，黑龙北斗水帝符咒。
　　
　　
　　「——NITHER.NEITHER」
　　
　　
　　以某种咒语跟那水龙相抵消，杰克倒退了很多距离。
　　他勉强回避猛攻而来的猫咪，落地后以地板找回平衡，哎呀呀地喊着看似惊险地挥舞着双手。
　　「……哎呀呀，这真吓人」
　　他看似吃惊地点点头道。
　　纯白的夹克上，到处都大开着裂口。
　　尽管被众多的式神穷追猛打，但好像总算是避开了致命伤的样子。
　　正确地说，是每次被追打的时候，男人都会以有些不自然的形式来回避攻击。“偶然”跌倒而回避了冲他飞来的符咒，“偶然”受穗波他们的战斗余波影响，猫咪们没有把握住攻击时机，都是这样的事情连续发生。
　　当然，不是单纯的偶然吧。
　　但是，不好判断，这是依靠什么魔法的行为。
　　果然，只有这个男人的魔法系统还搞不清。
　　时不时说出的咒语，很接近东洋的曼陀罗，但这样判断又明显不对劲。
　　杰克哈啊地大口叹了口气。
　　「刚才也进行了下咒术攻击，但全都被打消了，是那西装的原因吗？」
　　「看得出？」
　　「看得出啊。虽然不好理解，但那个，编织进去的都是些不错的咒物吧？胸口口袋插着的时尚眼镜也是抵御邪眼用的吧？」
　　「那么」
　　没有老实作答，猫屋敷淡淡地微微苦笑。
　　跟穗波一样，猫屋敷也是用〈协会〉的咒物进行了强化。
　　不过，〈协会〉基本上都是些西欧的结社组成的，就没有配发跟以前一样的日式衣服。对魔法师而言衣服并非简单的追时髦，猫屋敷自己也下了很多功夫，但还是有各种各样的问题，称不上完美。
　　嗖地，那只眼睛微微睁开。
　　「你的魔法……我也总算是搞清楚了」
　　「哦，那真糟糕。看穿戏法机关可不好哦客官？」
　　杰克，夸张地后仰。
　　当然，尽管做出那种姿势，男人的行为也没有什么致命性破绽。虽然小破绽层出不穷，但每一个都像是让对方中套的陷阱，很像故意的。
　　就某种意义而言，也许两人很相似。
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　然后树也只得，置身事外地观望。
　　不论是穗波，还是猫屋敷，两边都不是可以大意出手的战况。
　　（我……想……）
　　他摸了下，右眼。
　　微微坚硬，隐形眼镜的触感。
　　就在他那样做的时候，
　　「……怎么办？」
　　在耳边响起个声音。
　　尽管没有转身，但光是这嘶哑的声音，树就知道是谁的了。
　　「热拉尔……先生」
　　热拉尔?德?莫莱。
　　统领〈银之骑士团〉的老骑士，没有主动出击，而是狡猾地静观其变。
　　「如果用你的眼睛，跟我的骑士团，也许能够突破这个局面哦？」
　　「……用我的，眼睛？」
　　「是啊」
　　老人，轻轻点头。
　　实际上，树的妖精眼在这样的混战中才能发挥出真正的价值。
　　如果凭借预读战场走向的少年眼睛，和老骑士的指挥力，〈银之骑士团〉要介入到这场战斗中来也不无可能。
　　正因为如此，老骑士才会询问，树要怎么办。
　　「…………」
　　树沉默了，好一会儿。
　　在那之后，
　　「请等一下」
　　他说道。
　　「等？还等啊？」
　　「是的。……请再稍微，等一下下」
　　树那么说道，抬起了头。
　　同时，战场上发生了异变。
　　
　　
　　「疾！」
　　
　　
　　雷电一闪。
　　灵符本身体现出木行之理，化为了紫雷。
　　此乃，九天应元雷声符咒。
　　猫屋敷所使用的，最快的灵符。
　　受其符咒影响，杰克这次一脚踏空。
　　不自然的守护也终于没了吧，男人的夹克从胸口大大地裂开，冒着烧焦的气味。尽管从杰克的体型来看算不上是重伤，但也不能不放在心上了。
　　从衣服上抚摸了下那伤，
　　「啊啊，我们都收手吧！」
　　男人放言道。
　　「？」
　　「仔细一想，猫屋敷先生，这不是一对一不败的预兆么！我们这么认真动手是只会两败俱伤的！」
　　「那么，你是说有其他的办法？」
　　「Yes」
　　听到猫屋敷的问题，杰克喵咪咪地，大大地点了个头。
　　「就来个不认真的办法」
　　他从夹克的里面，掏出了一张纸。
　　很像猫屋敷用的板牌，醒目的黄色纸上，写有鲜红的文字。跟之前杰克所使用的不可思议魔法，明显不是一类的咒物。
　　「那，是……」
　　猫屋敷，还不来及释放出新的灵符。
　　
　　
　　「WIRBDARFP」
　　
　　
　　杰克响亮地，喊了一声。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　时间，稍稍回溯一下。
　　
　　
　　古塔的，不远处。
　　「鄙人是〈螺旋之蛇〉的〈慈悲〉之座，免贵姓萨蒂亚吉特（Satyajit）。谨遵塔布菈?萝萨大人的嘱咐，前来迎接各位」
　　那么宣告道的男人的出场，完全地决定了战况。
　　「…………」
　　奥尔德宾的脸颊上，流淌着不祥的汗水。
　　跟自己平分秋色，说不定还在自己之上的魔法师有四个人。
　　就算少年的王牌符文再怎么多，也没有办法逆转这个局面。
　　「……奥尔德君」
　　听到黑羽的喃喃声，少年连稍微点头都回应不了。
　　崔丝丽雅如蝼蚁一般地注视着那样的两人，对着新出现的萨蒂亚吉特扬了扬下巴道。
　　「你是怎么看，这家伙的？」
　　「是阻止我们前行的吧」
　　「嘿，这些家伙就是弃子了咯？哈吭，终于被主人撒手不管了啊，好可怜」
　　「做出撒手不管这种事的，恐怕不是〈阿斯托拉尔〉而是〈协会〉一方吧。——再说，我估计他们不是必然想这样的，而是觉得可以碰巧阻断我们吧」
　　「原来如此，啊」
　　崔丝丽雅看似无趣地，哼了一声。
　　「也就是说，〈协会〉的主战力在那边咯？不过，〈螺旋之蛇〉能来解救我，战力很绰绰有余了吧？」
　　没错。
　　〈基础〉说了的吧。
　　像自己这样的人已经没有必要冲在最前线了，他这样说过了的吧。
　　「很遗憾，〈础〉大人的信息有点过时了。也许，我们的处境有点被动」
　　萨蒂亚吉特，轻轻摇摇头。
　　「啊？」
　　「〈协会〉的最高战力——惩罚魔法师的魔法师，为了盯着各个地区，实际上是按兵不动的。因此，如果是座身份的人，有两人就可以横扫千军……我原是这么想的，但这都是半年前的事了。〈协会〉那边，也对对人员的配置进行了增强和重新部署」
　　「…………」
　　说的是，穗波和猫屋敷吧。
　　奥尔德宾就不知道那么多了。虽然他有所耳闻变成了惩罚魔法师的魔法师的两人的功绩，但这会对〈协会〉的战力带来什么变化他就不得而知了。
　　质，和量，以及属性相克。
　　尽管每一个都是些细微的变化，但在魔法师的战场上都会引发巨大的结果。
　　「那，怎么办？」
　　「现在〈协会〉那边聚齐的魔法师，恐怕就光杰克和梅尔吉奥雷还是敌不过的吧。来这之前，也有让奥德丽（Audrey）进行了占卜，但结果却不怎么乐观。最关键的，小姐可是以灵体的状态跑出来的啊」
　　「喂」
　　崔丝丽雅看似悔恨地插嘴道。
　　（…………？）
　　奥尔德宾一边受巨大的压力所压迫，一边也皱起眉头。
　　因为这吸血鬼，很难得会露出这种表情。
　　“简直，就像是在担心别人的态度。”
　　「那就太浪费了吧」
　　「是啊。——如果来这的不是我，就会很顺利的吧」
　　「有法子吗？」
　　「当然。因为就在刚才，正好叫我了」
　　萨蒂亚吉特肯定道。
　　
　　
　　「……各位，稍微得罪了」
　　
　　
　　嗵地，一声。
　　手杖，戳向地面。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「WIRBDARFP」
　　
　　
　　杰克响亮地，喊了一声。
　　刹那间，异变突起。
　　「————！？」
　　树，捂着右眼。
　　咕嘎一声，“有什么东西弯曲了”。
　　无法说明，是什么东西弯曲了。
　　原本就无法认知。
　　只是，所有人都感知到了，『弯曲了』这个事实本身。不是指物体，甚至不是指灵体，而是更为普遍性的——连妖精眼都无法感知的，更为不可能的什么东西。
　　（视……不见……！）
　　视野，消失了。
　　接着声音消失了，连气味也消失了。
　　所有的感觉器官都失去了意义，所有人都被扔进了无边的虚无之中。
　　「————！」
　　下一个，瞬间。
　　他们，回到了大英博物馆。
　　然后，嘎嘡一声响，穿着深红大衣的少年滚到在地板上。
　　「奥尔德君！还有……黑羽小姐！？」
　　「社、长！？」
　　「树……君」
　　忍住呻吟，奥尔德宾抬起上半身。
　　被扔出在他旁边的黑羽，也一边减淡了一些自己灵体的密度，一边缓缓地抬起视线。
　　「你们两个！为什么会在这！」
　　「那个大礼帽家伙！……瞎做奇怪的事……」
　　奥尔德宾断断续续地说道。
　　他边说边环视。
　　「那些家伙，是——」
　　如猛禽般凶猛的少年的眼镜，立刻发现了目标。
　　就在刚刚本应还在一起的，敌方。
　　〈础〉。
　　崔丝丽雅。
　　盖拉。
　　然后——
　　「啊啊，还好。很顺利。不过由于是即兴术式，方向性上有点不安，不过目的地的想象够坚定的话，魔法还是比较好实现的。有魔法师在，弄得大英博物馆的想象模糊了，真是伤脑筋啊。当然，杰克大人的指引也很漂亮」
　　手杖回旋着。
　　绽放黑光的木制材料，以咔叱的清脆声音击向地板。
　　奥尔德宾从扩散开来的音波中，感知到了异样的咒力，皱起眉头。
　　「你……做了，什么？」
　　「稍微，“扭曲了应有之物所在的地方”。——啊啊，有必要跟这边的各位再次打个招呼呢。鄙人是〈螺旋之蛇〉的〈慈悲〉之座，免贵姓萨蒂亚吉特（Satyajit）」
　　把大礼帽抵着胸口，男人行了一礼。
　　突然的出现让所有人都大吃一惊，其称号引发更大冲击。
　　但是，树却因另一个事情而惊讶不已。
　　（难道、说，瞬间移动——！？）
　　的确，有那种魔法。
　　树自己，也经历过那种魔法移动过。
　　但是，那些均无例外，都是会夺取魔法师精魂的大魔法。就算精心准备，可搬运的人冲顶也就两、三人。距离要想上公里，也是很不容易的，所以如果要即兴施展，即便是安缇莉西亚那样的魔法师也要付出陷入昏迷的代价。
　　这是必然的。
　　不然的话，魔法就不会输给科学了吧。
　　但是，从那个塔到这大英博物馆，明显有着好几个公里的距离。这种距离，而且还是强行带着这么多人即兴施展瞬间移动，树实在是难以想象。
　　……不。
　　那也是，错误的。
　　“只有一个人想象得出来。”
　　「…………」
　　唯一想象得出来的那个男人——影崎，果然还是一脸看不出感情的表情，冒着习雪茄的紫烟。
　　转向那影崎，单眼镜男人说道。
　　「我想您是懂的吧，应用的是壶中天和禹步。也算是原创术式，但也并非什么突发奇想出来的」
　　萨蒂亚吉特眯细了单眼镜里面的眼睛，向影崎说道。
　　「我跟您，是同道呢」
　　「…………」
　　「不，还算不得是同一个级别。您这样的存在状态无限接近于天仙。相比之下，我则还没有离开地仙一步。像雪莲和朱沙那样，有稍微好些的仙骨就好了，但没有的东西强求也没用」
　　「……相对的，跟那一族不同，好像也不需要体质性代价」
　　终于，影崎开口道。
　　对面萨蒂亚吉特，他手指抵着大礼帽，轻轻耸耸肩。
　　「由于不是作为生态而是作为魔法所学到的东西。知识浅薄见笑了」
　　行为举止装模作样，跟影崎完全不同。
　　但是。
　　即便如此，两人还是带有相似的气质。
　　如文字所述，研习同种魔法之人的气质。穗波和冯是那样，葛城香和橘弓鹤是那样，猫屋敷和石动圭是那样——同样的气质。
　　然后，在场除〈螺旋之蛇〉的所有人都不寒而栗。
　　“注意到了，某个情况”。
　　缓慢地走近阅览室的中央，萨蒂亚吉特低下头。
　　「他们带到，小姐」
　　「嗯」
　　塔布菈?萝萨天真纯洁地点点头。
　　「盖拉君，你也辛苦了」
　　「昨天才见面的别叫得很熟的样子。使唤人到处跑腿」
　　「哼～嗯，老大不小了还闹别扭」
　　以雪白的手指抵着嘴角，少女呵呵笑着。
　　对话很孩子气，仿佛很久以前起就是这样子了一样。
　　在那之后，
　　「大家，都辛苦了。虽然还差两位——但这个时候，这个时刻一直是我在等的」
　　少女，她说道。
　　正如她所言。
　　只有盖拉不是。
　　其他的魔法师，他们异常的阵营才是最大的问题。
　　
　　
　　——〈王国〉之座，崔丝丽雅。
　　——〈基础〉之座的自动人偶。
　　——〈尊严〉之座，杰克。
　　——〈永远〉之座，梅尔吉奥雷。
　　——〈调停〉之座，冯?库鲁达。
　　——〈慈悲〉之座，萨蒂亚吉特。
　　——〈王冠〉之座，塔布菈?萝萨。
　　
　　
　　〈螺旋之蛇〉。
　　其所剩的九位干部之中，有七人都聚首于此——！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　阅览室鸦雀无声。
　　激烈交战的猫屋敷和杰克，穗波和梅尔吉奥雷的战斗也停了下来，只得注视着聚集起来的〈螺旋之蛇〉一群人。
　　只有月光，苍蓝而肃静地洒落下来。
　　一时的战斗沉静了下来，其他的平衡和静寂造访了，超过数百年的书籍的房间里。
　　
　　
　　
　　
　　「树」
　　「社长哥哥」
　　「…………」
　　对回过身来的拉碧丝和美贯，树以沉默作答。
　　眼睛移不开。
　　〈螺旋之蛇〉齐聚一堂，接下来会采取什么行动，他必须思考这一切。
　　
　　
　　
　　
　　那一点，这边这两人也是一样的。
　　「穗波小姐」
　　「……我知道」
　　穗波和猫屋敷，简短地交流了下。
　　就在刚才还处于优势的两人，被这么多魔法师所包围，也无能为力了。
　　上司影崎，也没有想制止〈螺旋之蛇〉。
　　面对这个令人恐惧的魔法集团，惩罚魔法师的魔法师们，也只得束手无策了。
　　
　　
　　
　　
　　然后——〈螺旋之蛇〉他们。
　　一开始，塔布菈?萝萨她，对着单眼镜的男人搭话道。
　　「首先，帮冯君治疗下」
　　「遵命」
　　萨蒂亚吉特，点点头。
　　单眼镜男人，从怀中掏出黄色灵符。
　　把那灵符抵在在眼罩之上，低声嘀咕。
　　
　　
　　「身中诸内境 三万六千神 动作履行藏 前劫并後业
　　　愿我身自在 常住三宝中 当於劫坏时 我身常不灭
　　　诵此真文时 身心口业皆清净 急急如律令」
　　
　　
　　净三业神咒。
　　如名字所述，用于净化身心的道术之一。
　　柔和的咒力溢洒而出，渐渐渗透年轻人和眼罩。
　　一会儿，年轻人的眼罩滑落了。
　　「冯君……没事吧？」
　　「还好，托您的福」
　　看似嫌晃眼地捂着眼睛，年轻人点点头。
　　接着，从其指间，渗透出淡淡的光芒。
　　赤红——朱红——红色。
　　红色。
　　「……」
　　树的右眼，也是一样。
　　妖精眼之间，在共振。
　　那也就是说，显示出另一个妖精眼——〈螺旋之蛇〉的替换儿的复活。
　　「……这下，我也回归战线了」
　　「鬼话连篇。跟崔丝丽雅不同，冯君是正常身体吧。暂时别勉强的好」
　　「喂。虽然我承认我是不正常，但别随便拿别人当标准啊」
　　「哦，不过崔丝丽雅是跟冯一起被抓的吧？」
　　「……小心……会被……杀掉的哦……？」
　　「我同意」
　　「再说下去就宰了你们」
　　杰克说得很夸张，梅尔吉奥雷阴沉地插话，〈基础〉则是表示同意，崔丝丽雅露出利齿。
　　实在不怎么相配的对话，让周围的人都只得头晕了。
　　这个——名为塔布菈?萝萨的少女周围，看上去总是发生着奇迹。
　　「嗯」
　　她肯定了一声。
　　那个少女，转过身。
　　「各位，有干劲了吗？」
　　塔布菈?萝萨，放低身子问道。
　　没有人，说话。
　　没能，说出任何话。
　　「那么，就这样让我们回去吧。目标物品顺利到手了」
　　灵体少女如凯歌般说道。
　　红色种子，嗖地被吸向手边。
　　洁白司祭服的衣角，如实体一般摇晃着，少女堂堂正正地从阅览室退去。
　　尽管觉得应该要阻止她的，但谁都难以决断，行动的时机。
　　如同没有人有权利，阻止公主的步伐一样。
　　但是，
　　
　　[[IMG,9c199f478be516ba77d390c6f852898b,1094,1600,164569]]
　　
　　「————！」
　　「……啊」
　　树和冯，同时惊叹。
　　只有两个妖精眼才知道，突然卷起的咒力的前兆。
　　「塔布菈?萝萨！」
　　要比冯的叫喊声，还要快。
　　
　　
　　「吾乃至尊代行者，晓之子，连接至上与下届之人。吾不于其之外，其调和于吾之内」
　　
　　
　　那咒语，响彻着。
　　
　　
　　「吾为大地，吾为大海。吾填满天空之宽广，吾贯穿天空之深厚。于是乎调和得以持。吾既为万物流转之始源并终焉。吾之步伐乃雷鸣之风，吾之前行越万物之极而为尽」
　　
　　
　　咗地一声，惊人的咒力充满了大英博物馆。
　　
　　
　　如果，仰望天空，就会再注意到别的现象吧。
　　在天窗的另一头——以挂在夜空的月亮为中心，黄道的金牛座到双子座的区域弯曲了。
　　然后下一瞬间，落下的光芒精准地捕捉到了塔布菈?萝萨的身体，大英博物馆到天空立起一道冲天柱。
　　光之柱，隔离了少女和外界。
　　「什——」
　　「小姐！」
　　「你！」
　　〈螺旋之蛇〉的干部们都表情一变，好几个人立刻发动魔法想要解除，但光柱纹丝不动。
　　看着其结果，
　　「……没用的」
　　响起个否定的声音。
　　那也是个，无比危险而傲慢——压倒性的气息。
　　「那光柱，是由驻守在伦敦的魔法师从昨天起就集结了百人进行仪式所形成的。就算〈螺旋之蛇〉的座是多么出类拔萃的人才，也无法扭转乾坤」
　　在入口。
　　这一夜，有各种各样人穿过的阅览室的大门，迎来了个身着醒目蓝色西装的男人。
　　
　　
　　「你们休想回去。我要你们〈螺旋之蛇〉的幻想（梦想）终结于此」
　　
　　
　　沉重的声音，响彻阅览室。
　　就连脚步声，都沉如黄金。
　　金发宛如狮子的鬃毛。目光如秃鹫般锐利。手别在腰后的样子，也如经历千年的磐石一样。
　　达留斯?利维，迈进这个地方。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　事态，非常混乱。
　　明明大家都因〈螺旋之蛇〉的聚集，而心惊胆跳，竟然连〈协会〉的副代表达留斯?利维都出现了。
　　而且，那个达留斯所使用的魔法，轻而易举地了捕获了〈螺旋之蛇〉的首领，要是连干部们都不能轻举妄动的话，这混乱就永无休止了。
　　「为什么……」
　　男人看都没有看一眼，就走过了转过身来的树的身边。
　　「达留斯……利维……」
　　梅尔吉奥雷，叫出那个名字。
　　病弱青年的眼神里，燃烧着罕见的愤怒。
　　「你有提到……昨天起……就集结了上百人来做仪式是吧……？」
　　「是有说过」
　　达留斯，笑眯眯地歪着嘴。
　　统领魔法师的王者，当着对自己拔刀相向的结社的众人面，傲然地宣告道。
　　「跟一年前反过来了啊。这次设局的是〈协会〉一方」
　　达留斯自信满满地，笑了下。
　　「以伦敦为中心，已经在六方，都设下了术式。什么嘛，这才是跟你们一年前用的一样。现在完全处于我的控制之中。只要在这个大英博物馆，不管你们是多么优秀的魔法师，我都可以赶尽杀绝」
　　这就是——达留斯的计策。
　　利用〈阿斯托拉尔〉，引出〈螺旋之蛇〉，影崎说这话的真正理由。
　　为的就是在这个瞬间，发动限定了地点和时间，必须精心周全准备的大魔法。
　　三个，惩罚魔法师的魔法师，也不过是隐藏这一点的诱饵罢了。
　　「这、个是……」
　　树也仰望光柱，低声感慨。
　　对于就算隔着隐形眼镜也会让妖精眼隐隐作痛的那个魔法感触，树还是心中有点数的。
　　追寻那记忆，
　　「……图特（译者注：Thoth，古埃及的智慧之神）之、枪」
　　拉碧丝轻声地，喃喃道。
　　「啊……」
　　已经是，两年前的事情了。
　　拉碧丝和尤戴克斯，两人一起来袭〈阿斯托拉尔〉时候的事了。
　　那时，尤戴克斯凭借花费了一年半的大魔法，想要把张开结界的〈阿斯托拉尔〉的宅子烧成灰烬。要是猫屋敷没有及时采取对策，树跟穗波早就被整个烧成灰了吧。
　　当然，虽然不是随时可用的魔法，但限定地点跟时间，事前精心准备一番的话还是能让魔法效果飞跃性提升的。
　　（那么……）
　　树推测心想。
　　恐怕，达留斯说的术式，也是一样的东西。
　　整个，魔法师王者的背后，至少也集结了上百位魔法师。通过聚集并管束他们的咒力，形成和维持着〈螺旋之蛇〉的干部也难以出手的魔法。
　　恐怕，达留斯给个命令，那光柱就一定会进一步变化，解决掉现场的〈螺旋之蛇〉的人。
　　「老实说，我没想过能把你们一网打尽。也没自信能把你们都拖住。吸血鬼的身体情况太让人无奈了，就放弃了」
　　减弱对崔丝丽雅的监视，把魔法师集中注意力到仪式，都是他计划中的一部分吧。
　　尽管，没有想到〈螺旋之蛇〉的所有人会用瞬间移动来集合，但那行为伴随的时间偏差，反而让他的计划更成功了。
　　「懂的吧，影崎」
　　「是的」
　　听到主人的询问，惩罚魔法师的魔法师点了点头。
　　「就算压上契约，也不会在这放跑他们的」
　　吱吱作响，从影崎的身体，有咒力的影子——一样的东西渗透了出来。
　　即便，所剩的次数就只有一次了，这也是不输于当场〈螺旋之蛇〉全部人的咒力。
　　对那气息，产生了动摇。
　　在影崎的眼神中，微微一丁点，表露出了惊讶之情。
　　「副代表！」
　　
　　
　　「吾乃至尊代行者，晓之子，连接至上与下届之人。吾不于其之外，其调和于吾之内」
　　
　　
　　伴随着塔布菈?萝萨，悄声低语的那咒语。
　　“月亮，再一次闪耀。”
　　
　　
　　「————！？」
　　达留斯瞬间后跳，多亏了影崎的提醒。
　　同时，另一道光芒，从天而降至大英博物馆。
　　
　　
　　「吾为大地，吾为大海。吾填满天空之宽广，吾贯穿天空之深厚。于是乎调和得以持。吾既为万物流转之始源亦终焉。吾之步伐乃雷鸣之风，吾之前行越万物之极而为尽」
　　
　　
　　咕地一声，新的光芒立起。
　　被冲击而散乱的书本四面飞散，空气分子灼热沸腾。别说地毯，连大理石都贯穿了，光柱贯甚至贯通到了大地的底层。
　　尽管艰辛地躲掉而没有被那道光柱所困，但达留斯睁大了眼睛。
　　「这个、是……！？」
　　「好可惜。我不是想隔离你，而是想一口气解决掉你的」
　　笑着说话的，是被困在光柱里面的塔布菈?萝萨。
　　「难道你以为，有备而来的，就只有你自己吗？」
　　「你做了什么，快说！」
　　听到副代表的怒号，少女啊～啊地念叨着耸耸肩。
　　「达留斯先生所说的这个术式，是以卡巴拉为基础吸纳了赫尔墨斯学的仪式魔法的东西吧。模仿毁灭了所多玛与蛾摩拉的神火，或焚烧了米吉多山丘的火焰，把敌对组织的一切都一扫而光的大范围杀伤术式。根据中世纪以后的记录，本以为实际使用是第一次十字军……很遗憾，继承了那个术式的，可不只有〈协会〉哦」
　　少女，说道。
　　她说新的光柱，也跟达留斯所准备的是一样的术式。
　　「什、么……」
　　「难以置信？不过，如果是你，应该是知道我们是什么组织的吧」
　　（那是指……）
　　听到少女的话，树倒吸了一口凉气。
　　（那是说……〈螺旋之蛇〉……是从〈协会〉分离出去的组织……）
　　少年也掌握了的信息。
　　如果那属实，〈螺旋之蛇〉也知道〈协会〉所隐藏的术式，也就没什么奇怪的了。
　　但是。
　　尽管如此，还有谜题。
　　这种魔法，应该是需要相当数量的魔法师的。
　　光有知识，要是没有相应的人才和人数，没有适合的触媒和仪式场的提供，没有万无一失的准备，是难以实行的。而且，这些应该都是〈螺旋之蛇〉难以具备的东西。
　　这是〈协会〉唯一一点，具有压倒性优势的资源。
　　现在的〈螺旋之蛇〉，炫耀着自身的存在。
　　「难道说……」
　　达留斯呻吟道。
　　「嗯」
　　塔布菈?萝萨点点头。
　　笑眯眯地，带着无邪的笑容，她这么告诉道。
　　「一年前，让梅尔吉奥雷君在伦敦发出宣言后，有十二个魔法结社跟我们是志同道合的了。——现在，对你拔刀相向的，不仅仅是〈螺旋之蛇〉。而是生存于这个世界上的，魔法师的意志本身哦」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　逆转之后，再是逆转。
　　反击之后，再是反击。
　　设下的陷阱不止一个，就连看似大势已去之人，也可立马把敌人掀翻在地。
　　现在的情况，只得说瞬息万变。
　　「…………」
　　一直跟灵体少女双目对视，达留斯?利维对自己的处境很是不甘心。
　　（我误判了……〈螺旋之蛇〉的影响力吗）
　　……不。
　　这不可能。
　　实际上达留斯他，最恐惧的就是〈螺旋之蛇〉的思想传播到全世界的魔法师心中。采取这般强硬的手段，想尽快消灭〈螺旋之蛇〉，也是因为他知道稍有怠慢就会引发致命性结果。
　　尽管如此，还是没有来得及。
　　比达留斯的全力以赴还要快，〈螺旋之蛇〉的思想渗透了魔法师。
　　因为其基础，已经建成。
　　魔法师就因为是魔法师，所以才会纠结矛盾。
　　这正是，〈螺旋之蛇〉的着眼点。
　　实际上，塔布菈?萝萨也说过了的吧。
　　
　　
　　『要颠倒乾坤，让魔法师才是世界的中心，让科学变成魔法师的附属』
　　
　　
　　她这么说过。
　　那个塔布菈?萝萨，在光柱之中笑着。
　　「那，怎么办？要互相残杀吗？虽然我们会很惨，但〈协会〉也是一样的哦。那个组织，你不在也能运作吗？」
　　「…………」
　　副代表，沉默了。
　　原本魔法师个人意识就很强，也容易陷入阴暗。就没有什么正儿八经的民主主义可言。现在的〈协会〉会成立，鉴别那些魔法师的强弱，靠的都是达留斯这个怪物。
　　正因为如此，两人才会只得无能为力，陷入胶着。
　　「…………」
　　「…………」
　　两个术式，发出唧哩唧哩的声音对抗着。
　　那些对抗，等同于尽管手握致命性核武器，却只得死藏起来的大国的矛盾。
　　也可以说是，无计可施。
　　无边的紧张感，充斥着世界。
　　如充气过头的气球一样，随时都会爆。
　　因为随便一个人，只要轻声呻吟个，这个对抗都会破碎殆尽似的。大家都感觉，其破碎将会导致魔法世界的崩塌。
　　不论是达留斯?利维，塔布菈?萝萨，〈螺旋之蛇〉，还是〈银之骑士团〉，都没有一个人敢轻举妄动。
　　「……别啊」
　　响起了否定的声音。
　　所有人，都转向那边。
　　吸血鬼。
　　一瞬间，众人露出胆怯般的表情。
　　对，这个暴力的化身吸血鬼，不会对自己的行为而导致世界的崩塌而后悔的。
　　「实在是，受不了了！」
　　咋地一声，崔丝丽雅跳了起来。
　　她右手的指甲，伸得长长的。仿佛连铁都能撕成两半的锐利指甲，是跟崔丝丽雅的右肩融合了的假手。
　　金币，作响。
　　是符文的，刻印。
　　
　　
　　「汝乃野牛，汝乃勇猛，汝乃突降之雨——咆哮吧，Wunjo」
　　
　　
　　Π（注：符文图）
　　看到因咒力而增强，发出骇人怒吼的她的指甲，达留斯一瞬间僵硬了身子，马上察觉到了不对劲。
　　目标，不是达留斯。
　　而是站在他身后的，另一个人影。
　　是伊庭树！
　　
　　
　　「首先，要让诓骗我的私有物的，多余的家伙消失掉！」
　　
　　
　　「——小树！」
　　「——社长！」
　　穗波和猫屋敷，脸色一变。
　　但是，来不及了。就算是两个人，从后面也不及这个吸血鬼的神速。
　　美贯和拉碧丝也是一样。
　　奥尔德宾和黑羽，也是一样的。
　　如同逐帧播放一样，在场的所有人都幻觉看见了，魔爪撕裂了少年颈动脉。仿佛溅射的血量和热量都清晰的感知到了。
　　「——！」
　　树，也无法采取行动。
　　虽说经历了一年半的修行，但终究是个普通人。怎么可能应对得了吸血鬼的突然袭击。妖精眼完全看透了吸血鬼的指甲，因此树才确信了自己的死。
　　无法逃避，无法接挡，必死无疑。
　　在其，生与死的夹缝之间，
　　「叱啊啊啊啊啊啊！」
　　树视见了，从旁边划过一道银光。
　　然后，他听见了。
　　锐利而的那个圣剑弹开了吸血鬼的魔爪，一个清澈的声音。
　　「——终于，赶上了」
　　正义凛然的声音，和那把剑很相似。
　　从肩头披下的披风潇洒地随风飘扬，点缀着少女洁白的肌肤和红发。
　　「在日本，把这种行为叫做拔刀相助是吧」
　　如疾风般从入口奔过来的人影，缓慢地重新架起剑。
　　银色之剑的主人。
　　「……你，克洛艾」
　　「……克洛艾、小姐」
　　奥尔德宾和黑羽都睁圆了眼睛，叫出她的名字。
　　相对的，少女则是斩钉截铁道。
　　
　　
　　「克洛艾?拉德克利夫，遵循己身之道义站在〈阿斯托拉尔〉一边」
　　
　　
　　「……哈，这样啊」
　　热拉尔的背皮颤抖不已。
　　「虽然有说，借用下克洛艾，为的就是这个时候啊」
　　「小树，你又……！」
　　红着脸的穗波刚想要说些什么，立刻口齿含糊。
　　她好像是掩盖，少年躲过了吸血鬼的一击，而放下心来的事。看到那样子，猫屋敷微微苦笑，美贯和黑羽都松了一口气。
　　看着各自不同的反应，
　　「你……」
　　没有从涨红脸的崔丝丽雅身上移开目光，克洛艾越说越来劲。
　　「虽然我很想试一下，我的剑是否敌得过现在的您，但很可惜还有其他事情」
　　「你说什么？」
　　克洛艾没有对着皱起眉头的崔丝丽雅，而是对着自己的身后说道。
　　「好了。请过来吧」
　　没错，喊完后立刻的。
　　从她自己来的入口，新出现了两个人影。
　　「……久等了」
　　「让各位久候了」
　　两人宣告着，同样的话。
　　两人并排着，走进大英博物馆。
　　一边是可能有两米的巨汗，一边是连花儿都会羡慕不已的金发少女。截然不同的两人，给人感觉却浑然一体。
　　「安缇莉西亚小姐，尤戴克斯先生」
　　树，叫出两人的名字。
　　达留斯，瞠目结舌。
　　「你……安缇莉西亚，为什么……」
　　「尤戴克斯?特罗迪，由我的〈盖提亚〉来接管，您有这么说过的吧。——如果是有〈协会〉副代表的许可的我，就算接收软禁状态的尤戴克斯也没什么可说三道四的吧，作为〈协会〉一方老是关押着跟〈阿斯托拉尔〉关系密切渊源深厚的尤戴克斯也没什么好处」
　　金发少女，小心翼翼地说道。
　　几天前，安缇莉西亚造访达留斯，就是这个理由。
　　「的确我有这么听说过。……为什么，他会在这」
　　「因为我觉得有必要」
　　悠然一笑的少女，悄然向少年（树）问道。
　　「等很久了？」
　　「有一点」
　　「能有机会等我，要觉得荣幸」
　　「我原就稍稍在想，你会不会这么说」
　　「心态不错嘛」
　　「也是在遇到安缇莉西亚后才变得不错的」
　　「老是使唤人，是变得油嘴滑舌了吧？」
　　「……对、对不起」
　　「啊呀，就只有道歉？」
　　「那个」
　　看似为难的样子，少年挠挠脸颊，说道。
　　「——非常感谢，能帮我把尤戴克斯先生带过来」
　　树微笑了个，安缇莉西亚一瞬间看似为难地表情僵硬，冷淡地背过脸去。
　　「好了，快点解决吧」
　　「嗯」
　　少年点点头。
　　他看了一眼，炼金术师。
　　「等您好久了，哦」
　　「…………」
　　尤戴克斯，沉默了一小会儿。
　　在那之后，
　　「我应该说过我离不开那宅子，你来找我的吧」
　　「是」
　　「为了动用那样的我，派那个使者来跟我说了些什么，你还记得吗？」
　　「记得」
　　「那么，再说一次看看」
　　「好！」
　　树用力地，点点头。
　　他咬紧嘴唇，用力大喊。
　　「尤戴克斯先生，社长命令！把这个术式，停下来！」
　　「知道了」
　　简短回答后，尤戴克斯从长披风怀里掏出某样东西。
　　
　　
　　「启动关键词——围绕哲学家的时间洪流永不停息，永不倦怠，红色宝石也不消亡。连至尊的代行者，晓之子也会失去那权利」
　　
　　
　　咕地一声，咒力膨胀，从炼金术师的手里，开始沿着某种流动描绘螺旋。
　　估计，那不是单体魔法装置，而是更大的术式的启动装置吧。旋转描绘出来的螺旋，不仅仅是大英博物馆，还包含了那个建筑物所属的整个伦敦。
　　立刻，产生了变化。
　　但是，发动的瞬间，变化非常剧烈。
　　
　　
　　两道光柱，发生了异变。
　　
　　
　　〈协会〉和〈螺旋之蛇〉的，聚集了各自全部力量的光柱——缓慢地，变得淡薄了。
　　不，没有完全消失掉。
　　只是淡淡地，变得朦胧了。连〈螺旋之蛇〉的座都难以出手的咒力，仿佛现在可以强行击溃似的。
　　看到那惊人的结果，
　　「你……」
　　达留斯眼睛充血地看向少年。
　　「为什么，你们可以干涉这个术式——！」
　　「商业机密」
　　树非常装模作样地，把食指抵住嘴唇。
　　顶着压力，汗水划过了他的脸颊，但少年没有退缩一步。
　　但是，奥尔德宾还是心里有数的。
　　（那个……啊）
　　树跟达留斯会谈之后，就立刻让奥尔德宾他们，在伦敦各个地方进行了魔法仪式。
　　在街道和森林各处都埋入咒物。那只翼猫施展了什么魔法，布下了一系列的机关。
　　虽然奥尔德宾他们也不是很清楚那个机关的真面目——但实际上看到尤戴克斯启动那个术式后，大概最后的收尾是由那个炼金术师来做的吧——也就是说，为的是干涉现在的〈协会〉和〈螺旋之蛇〉的术式。
　　实际上，效果非常明显。
　　双方的杀手锏被弱化了，不论是〈协会〉还是〈螺旋之蛇〉，都几乎无法动弹了。
　　　 「……你想干什么」
　　怀抱着巨大的愤怒，达留斯问道。
　　「我——我们，赢不了〈协会〉和〈螺旋之蛇〉」
　　树坦率地，回答道。
　　
　　
　　「不过，如果是现在这个瞬间，我们——“有能力让其中一方获胜”」
　　
　　
　　「…………！」
　　所有人，都动摇了。
　　全部的人，都领悟了少年所说的意思。
　　「难道说……你……」
　　「难道说，你」
　　达留斯，和塔布菈?萝萨，同时开口。
　　接着有所反应的，是达留斯一方。
　　「以这个术式为资本……想跟〈协会〉……和〈螺旋之蛇〉双方……进行交涉么」
　　「对」
　　树斩钉截铁地，点点头。
　　就某种意义而言，这番话比任何魔法都要惊悚。这是让位居世界屈指可数的魔法师，通通冻结的咒语。
　　「……树君」
　　这是，一直关注着的冯开口道。
　　「所以，让安缇莉西亚，放了尤戴克斯？为了算准这个术式互相碰撞的时机，在关键时刻设下圈套？」
　　「对。我跟安缇莉西亚小姐直接接触，会很引人注目，所以我是拜托克洛艾小姐帮我带话的」
　　「哈？」
　　听到那话，冯皱起眉头。
　　「那么……克洛艾小姐，你说安缇莉西亚跟这次的事情无关是——」
　　这个仪式的几天前，克洛艾去质问，从塔转移出来的冯的时候。
　　当时的克洛艾，说过穗波和树一起出席了，但不知道安缇莉西亚。正因为如此，冯也觉得不会有更多的不确定因素会参入。
　　但是，
　　「很抱歉。……那是个谎话」
　　克洛艾，泰然自若地说道。
　　竟然是这样，睁圆了眼睛好一会儿之后，年轻人也只得一口喷出。
　　「那就没办法了。信你的我是个笨蛋」
　　「我要道歉。这行为有辱骑士的身份，但我认为这是必要之举」
　　她规矩地低下头，但事已至此也没什么好责备的。
　　然后，树说道。
　　他转向达留斯，塔布菈?萝萨两人，
　　「如何，会听我说说的吧」
　　「…………」
　　达留斯，屏住了气。
　　这个少年，很了解交涉的概念。
　　他不知何时学会了，在变化无常的战场，从自己一方来决定价值的做法。
　　（才能……啊）
　　也许是这样的。
　　仔细一想，原本伊庭树，就有过灵光一闪的时候。大家都黔驴技穷的瞬间，他展露出如同穿过无数针眼的解决方案，数次让周围人惊讶不已。
　　面对异常扭曲的命题，能从完全不同的角度给出答案，思维非常具有柔性。
　　但是，现在——把那份机智用于攻击上。
　　攻击和防守，那一个比较有效就不用提了。
　　如果说过去的伊庭树，拼命闯过了高难度的死局将棋，那现在的树就是自己在构建棋局本身，
　　「意下如何？」
　　树再一次，发问。
　　「…………」
　　「…………」
　　不论是〈协会〉，还是〈螺旋之蛇〉，都没有作答。
　　也可以说沉默就是回答。
　　〈协会〉和〈螺旋之蛇〉都承认了，这个少年不说话就没有任何进展。又或者说，刚才崔丝丽雅那样搞突然袭击，这回拉碧丝和美贯，黑羽和奥尔德宾若无其事地坚守少年的周围。
　　以克洛艾和热拉尔为代表的〈银之骑士团〉他们也是，现在正高度集中注意力和专注力。
　　就算是〈协会〉和〈螺旋之蛇〉，也不可能在一瞬间突破这。反而要是做那种事，还会被对方的术式趁机消灭的吧。
　　相对的，穗波开口道。
　　「这就是，伊庭君一开始的目标？」
　　「不是……一开始」
　　树，苦笑了下。
　　「原本是想要是顺利就好了，但这是拼命修正了好几次之后的结果。计划赶不上变化，听天由命，顺其自然的步步积累罢了」
　　原本，树就没有猜想到，奥尔德宾那，会集结那么多〈螺旋之蛇〉的座。他也不可能会想到，有能使用瞬间移动的魔法师存在。
　　如果，奥尔德宾被杀掉了……光是这样想一下都会毛骨悚然。
　　如履薄冰这一点，现在也没有变化。
　　「为什么，不惜做到这一步？」
　　再次，穗波说道。
　　树，表情一团糟。
　　「做了个……梦……」
　　「梦？」
　　「以前的，梦」
　　他一点，一点地，吐露道。
　　「大家都在……穗波和猫屋敷先生也回来了……安缇莉西亚小姐一脸正经地喝着红茶……这样的梦」
　　「…………」
　　「……不过，那只有〈阿斯托拉尔〉和〈盖提亚〉还不行」
　　树，继续说道。
　　「只有我们的话，再怎么样……也一定，也不会长久……我们和世界，是紧密而不可分割地联系着的。要是发生了什么事，有谁被绊住了，转眼间梦就会破碎」
　　理所当然的事情。
　　不论如何抽身离去，也无法离开现实。
　　既然生活在同样的世界，在同样的世界战斗，任何人都不是毫无关系的。把所有的因缘联系都以自己的魔法来编织，魔法师就是这样的。
　　「所以，我思考过了。——要怎么办，才能结束这场战斗」
　　「诶？」
　　「打倒〈螺旋之蛇〉就会结束？还是说，从达留斯先生那夺取〈协会〉的主导权就会结束？把阻挠我们的恣意妄为魔法师通通收拾掉就会结束？」
　　树说着，小孩子一样的话。
　　就像在说为什么会发生战争一样的很孩子气，原始性的提问。
　　「那种事——」
　　「答案……是有的」
　　少年，抬起头。
　　「只要由某人去决定那个答案就好」
　　树斩钉截铁地说道。
　　年仅十七——不过高三的少年。
　　
　　
　　「现在在这里，由我来决定！这种无聊战斗的结束，由我们来决定就好」
　　
　　
　　那番话，响彻阅览室。
　　那层意思被清楚地传达了。
　　「你，也就是说……」
　　塔布菈?萝萨说道，
　　「也就是说……你想让〈协会〉和〈螺旋之蛇〉……进行魔法决斗啊」
　　达留斯说道。
　　面向那两人，
　　「对双方而言应该都是有利的」
　　树还继续给出，『下文』。
　　「两边组织，都不想再有魔法师伤亡了吧。……那么，用魔法决斗这种形式，把伤亡降低在最小，对双方应该都是有益的」
　　「…………」
　　说得没错。
　　树所说的话是很天方夜谭，但都没有背离两个组织的理念。
　　
　　
　　
　　
　　（……这也，不错嘛）
　　冯，心想。
　　（对我们而言，消除了数量上的劣势）
　　虽说是联手了几家魔法结社，但〈螺旋之蛇〉跟〈协会〉还是有着压倒性规模的差距。但是，如果是树所说的某种规则，可以猜想尽管不能把这个差距化为零，但也能减少不少的吧。
　　
　　
　　
　　
　　（——对〈协会〉而言，也的确很有意义）
　　达留斯也，心想着。
　　（排除了泥沼般的游击战，啊）
　　〈协会〉最怕的就是，跟〈螺旋之蛇〉的战斗，演变成不知会何时结束的游击战。
　　要是变成零散的游击战，无法活用人数的优势，组织就会持续性消耗下去。就算〈协会〉有强大的权力和许多魔法师，这些情况持续下去，组织的体制也难以长久。那样的话，反而失去了魔法师互帮互助的意义。
　　就像曾经的超大国经历数十年都没有在小国的游击战中完美取胜一样，这样的局面，「任何一个个人都无法获胜」。
　　正因为如此，树的一番话，在冲突爆发临界点阻止了两个组织。
　　那番话，谁都不得不听进去。
　　最重要的是。
　　（就算击溃这些家伙……也毫无意义）
　　因为实在是，太过弱小了。
　　伊庭树和〈阿斯托拉尔〉的强大，在于每一个魔法师，和其非比寻常的组合。要单说作为组织的背景的话，也不过是才延续了两代的新兴结社罢了。
　　想要击溃的话，则要花费不少功夫，还没有什么回报，也不能期待有以儆效尤的效果。
　　「把弱小……也当做武器了啊」
　　「对」
　　树，说道。
　　没错，他知道。
　　尤其是去年之前的自己，是个何等随意，何等不安定的人。
　　说的都是些梦话，就只知道凭借妖精眼和同伴的『力量』让那些梦话变得合理，结果是随之而来的。
　　最后，梦话说不通了，穗波、猫屋敷、还有安缇莉西亚，都变成了树的牺牲品。
　　（……尽管如此）
　　尽管如此。
　　那份愿望，树无法舍弃。
　　自私的愿望扭曲，不完全，无可奈何，树无法逃避。
　　所以，他决定了。
　　即便是一步，他也想要接近那自私的愿望。
　　尽管不过是钻牛角尖或孩子气的愿望……尽管如此这一次，他要真真正正地靠自己的力量，想要去实现那个梦想。
　　那是非常危险的——一步走错就会难以自保的想法，树知道这些，还要来到这里。
　　走向为了战斗的舞台。
　　走向充斥权术，不堪入目的泥沼之地。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　三个人，各自沉默了很久。
　　很长的一段空白。这是目前为止降临在阅览室的沉默中，最为沉重，最为长久的一次。
　　接着。
　　响起个，回应的声音。
　　「什么时候，在哪？魔法决斗的胜利条件等各种规则呢？」
　　塔布菈?萝萨。
　　一如既往，声音天真无邪，她的眼神却非常认真。
　　树也对那份认真，做出回应。
　　「时间是三个月之内，地点是〈协会〉影响力不大，〈阿斯托拉尔〉管辖的布留部市。各种条件，届时会跟双方组织商讨的」
　　「…………」
　　再稍微，思考一下，
　　「……嗯」
　　灵体少女——塔布菈?萝萨点点头。
　　「〈螺旋之蛇〉提议，退离此处，这里由〈阿斯托拉尔〉的伊庭树接管。〈协会〉意下如何？」
　　「……也好」
　　回答道。
　　这是，体会着功败垂成的苦涩，作出肯定回答的达留斯。
　　「〈协会〉，也同意这个提议」
　　
　　
　　这个同意，才是让魔法世界两大组织撤退，这个晚上最后的一句话。
　　-------------------------------------------------------