　　三年五班论坛译制
　　“三枝先生，今天非常感谢您多方面的帮助。今后可能还会有不少事麻烦您，到时还请多多关照。”
　　“您别这麼说，该道谢的人是我才对！展销会的事就拜托您了！！”
　　横泽刚低头鞠躬，animate的三枝就深深地弯下腰，鞠了一个大大的躬。
　　今天是为了参观刚建好的池袋新书店才来这里的。
　　三枝带领横泽参观了用来摆放丸川书店书本的书架。似乎还设立了用来举办活动的专区，书店要是开张的话顾客肯定会络绎不绝。因为商品还没有搬进来，所以才会显得空落落的，要是架子上摆好周边和书籍的话，应该会变得非常华丽。
　　“那麼，等相关事宜确定后我再跟您联络。”
　　“好的，恭候您的来电！”
　　三枝一边面带善意的微笑再次致谢，一边望向店外，街上的行人有的慌慌张张地撑开雨伞，有的快速奔跑。
　　“啊，好像下起雨来了。天气预报明明说是深夜才开始下。横泽先生，您有伞吗？”
　　“雨还不是很大，这种程度的雨，只要跑到车站就没事了。”
　　“这样啊？”
　　虽然公司里有备用的伞，但自以为只要在下雨之前回家应该就没问题，所以就把伞搁在书桌上了。
　　横泽对雨天没有什麼美好回忆。讨厌那种湿漉漉的空气，因此也没有能从雨声中感受到风情的情趣。
　　“要是雨势变大，就在途中买把伞吧。”
　　总之，只要包里的文件没被淋湿就行。虽然可以在放晴之前先在某处避雨，但是因为稍后还有约，所以不能悠哉悠哉地到处闲晃。
　　横泽把包夹在腋下，正要走出书店的时候，animate销售部的手冢先生出现了。应该是来做新店开张前的确认工作吧。
　　“哎呀，这不是横泽先生吗？”
　　“手冢先生。”
　　自横泽开始负责漫画销售以来，就经常受到他的照顾。
　　“你正要回去吗？真是抱歉，要是知道横泽先生你来了的话、，我应该更早过来的。”
　　“哪里，您不必介意。我现在正要回去，但是突然下起雨来了，我正想该怎麼办呢。”
　　“难道，你没带伞吗？”
　　“我太小看天气了。算了，这也是没办法的事呀。”
　　横泽坦白地说明了情况后，就见手冢将刚收拢折好雨伞递给了他。
　　“给，请拿著这个吧。我刚刚用过、还是湿的真是非常抱歉。”
　　“您的好意我非常感激。不过，不用借伞给我也没关系。反正车站离这很近。”
　　“你在说什麼呢。我可不能让横泽先生您感冒了啊。而且，雨越下越大了呢。”
　　刚刚明明还是淅淅沥沥的小雨，等回过神来雨势已经变大了。虽说还没到倾盆大雨的程度，但彷佛跟梅雨节时一样。
　　“要是把伞借给我，手冢先生不就没有伞用了吗。您回家时怎麼办？”
　　“没问题的，我回家时雨应该已经停了。要是到时还在下的话，我就借三枝的伞来用。”
　　“诶，那我该怎麼办啊！？”
　　听到手冢说的话，三枝显得惊慌失措。
　　“你让女友来接你不就行了。”
　　“等等，请不要说那种话啦！”
　　“所以，您不用客气，拿去用吧。”
　　“……那麼，我就恭敬不如从命了。下次来拜访时，我再还你。”
　　虽然有些迟疑，但横泽还是满怀感激地借了伞。从刚才开始就丝毫感觉不到雨势有变小的迹象，而且太过客气反而会显得很失礼。
　　非常感激他们的好意，横泽决定日后来还伞时，再郑重地道谢一次。
　　
　　离开animate池袋新书店后，横泽朝著西口站出口处的速食店走去。
　　今天约了桐嶋碰头，一起去喝一杯。说是要去某家德国啤酒专营店，先前合作夥伴曾带桐嶋去过，觉得那里的酒很不错，於是想跟横泽一起去。
　　当初，虽然桐嶋有说要去animate接横泽，但唯独这件事横泽坚定地拒绝了。要是在客户面前被桐嶋捉弄就麻烦了。公司里的人顶多当做话题谈论，然后便一笑了之，但在不了解两人公司内部关系的人眼裏看来，一定会觉得很奇怪。
　　随著人流前进，穿过车站。向约定碰面的速食店内望去，发现桐嶋已经来了，似乎正坐在窗边的柜台旁喝咖啡。
　　店外来往的女性纷纷将视线投向桐嶋，但他本人似乎并不在意。
　　“等很久了吗？”
　　“还好。这个我还没喝完，你稍等一下。”
　　“你不用著急。我在外面等你。”
　　不好意思什麼都没点却占著位子，横泽先一步出了速食店。果然，完全感觉不到要停雨的迹象，看来借伞是正确的。
　　离开公司之前，查了一下要和桐嶋一起去的店的位置，似乎离车站有段路程。如果是晴天的话，距离算不上远，可一下起雨来，心理上就觉得好像很远。
　　“让你久等了。——你有带伞吗？”
　　一出店，桐嶋的脸色立刻变得严厉起来。正确地来说，应该是在看到横泽将折叠伞打开的一瞬间。
　　“哦，你说这个吗。这是animate的手冢先生借我的。”
　　“不要特意去借伞啊，真是迟钝的家伙—”
　　听到横泽的话后，桐嶋不满地如是说到。
　　“？你什麼意思？”
　　为什麼自己借个雨伞却不得不被桐嶋责备一番啊，真是莫名其妙。见横泽一脸讶异，桐嶋别扭地说出了理由。
　　“好不容易能和你共撑一把伞，亏我还特意买了超大的一把。”
　　“哈啊？”
　　“这种违背天气预报的降雨不正是机会吗？就算被人看到我们共撑一把伞，周围的人也只会觉得是『突然下起雨来可伞只有一把』”
　　听到桐嶋任性自私的主张，横泽无力得说不出话来。
　　虽然要怎麼想是个人的自由，但还是希望桐嶋不要说得好像理所当然一样。横泽叹了口气，慎重起见，决定还是先表明一下自己的态度。
　　“——先声明，打从一开始，我就没想过要和你共撑一把伞。”
　　光是说出『共撑一把伞』这句话就很让人难为情了，更别说真的实行。虽然理解桐嶋的目的，但是否同意就另当别论了。
　　“就一下有什麼关系。”
　　“我·不·要”
　　“你这人真是不坦率。”
　　“我有非常坦率地表现出不要！！”
　　“没必要那麼害羞嘛。”
　　“……你脑子里到底在想些什麼？”
　　跟桐嶋有时会出现鸡同鸭讲的状况，这让横泽很困扰。
　　有时以为他是在开玩笑，结果却是认真的，有时又会把他的话当真而惊慌失措，却不知他只是在开玩笑。直到现在横泽还是很难判断桐嶋到底是不是在开玩笑。
　　“当然满脑子都是在想你的事啊。”
　　“是是是。你不要开玩笑了，赶紧走吧。不是还没预定座位吗？”
　　横泽乾脆地说完后，就自己一个人朝雨中走去。所幸，雨势比刚才稍微减弱了点。
　　“喂，你等一下。你想扔下我一个人去吗？横泽！”
　　“不想被丢下的话，就快点自己跟上来。”
　　回过头，横泽用冰冷的视线看向桐嶋说到。然后，很快便再次转身朝前走。因为知道自己强装出的扑克脸就快撑不住了。
　　横泽一边祈祷发烧的脸颊能在桐嶋来到自己身边前冷却下来，一边加快脚步拉开两人间的距离，试图多争取一点时间来平复心情。
　　
　　END