　　【一】
　　
　　
　　
　　
　　早晨指导课过后，老师坐在教室一角的椅子上，翻开随身携带的小本子。平常老师都会回到教师办公室去，今天留下来算比较特殊。同学们议论纷纷。其中一个学生踏着悠然的步调走上讲坛。
　　银框眼镜闪过一束光芒，班长转向同学们。他把文件放在讲坛上，托了托眼镜，拿起一张纸，咳嗽一声，终于开口。
　　“我想大家都知道了，学校要举行鬼之里祭典。因此现在召开紧急会议。举办日期是十二月十一日，主办单位是执行部。从前夜祭到设置免费小摊——听说今年还有舞会。”
　　环视室内，他温和地笑了，笑声地念了一句“真是麻烦”后，又咳嗽了一下。
　　“当天除了指定活动还有游戏、夜晚还有营火会。……呵呵，差点忘了，不是女仆小摊，而是雪人小摊，大家别想歪了。”
　　班长的打诨引起哄堂大笑，一个同学怯懦地举手站起来。
　　“我不会跳舞。”
　　“现在开始加紧训练就好，别担心。不会跳舞的家伙放学后留下来。”
　　班长不容拒绝地宣布。无视抗议的声音，他夸张地耸耸肩，看着同学们。
　　“听着，主办单位是执行部。堆雪人和跳舞都要评分，最优秀班级和最差班级都会得到相应奖品。从三年级生的反应来看，肯定不是好东西。无论如何都不能成为最后一名。”
　　“不是好东西……但也算奖品吧？”
　　“免费伺候卷之类的吧？还是让我们做杂物？”
　　“那不就不算奖品了？”
　　“颁发的所谓奖品全根据执行部的见解决定。我们没有拒绝权。详情敬请期待当天。”
　　尽管班长的语调清爽，但从他厌恶的笑容来看就知道最抗拒本次活动的就是他。清楚很多同学都非常愤怒，他在黑板上写了几个字，然后回头说：
　　“大家可以挑选搭档参加舞会。”
　　“搭档！？”
　　“你该不会想一个人跳舞吧？又不是小孩子，自己去找搭档吧。评分方法参照附页，一年五班和二年三班，再加上三年七班组合起来制作雪人。大家开始设计雪人的主题吧。”
　　一口气宣布完，班长看看手表，隔着反光的眼镜环视窗内。
　　“让大家讨论十五分钟。一会儿把个人提案或者喜欢的角色提交上来。听着，堆雪人的主题不能太难。”
　　班长对开始呱呱叫的同学怒吼。分发复印稿。班长从讲坛上下来回到座位上，马上被一群男生包围。神无重复念叨“三年七班”这个词。那是放送部部长大田原所在的班级。他豪言自夸能应付升大学考试，然而社团内的人还是担心他，认为她不出席活动也没关系，可他还是每天出现。大田原比其他成员要好说话，神无稍微松口气。
　　“很好玩的样子呢。”
　　顺着桃子的指示，神无看向外头。雪堆积出惊人的厚度，短时间内天气都不会好转。收集堆雪人所必须的雪的过程比想象中顺利，为活动的举办开了个好头。
　　但没有看过积雪的神无为此感到困惑。三个班一起制作雪人，规模应该相当宏大吧。没有体力、不习惯下雪天气的人能帮什么忙呢。执行部的企划本身的确很好玩，但对于她来说却问题多多。神无叹息着凝视再次下雪的学校庭院，察觉桃子在打量自己，便回过头来。
　　“发生什么事了？你脸色变好了……感觉也不同了。”
　　桃子的问题跟上学时三翼的问题如出一辙。最近这类问题特别多，多到她都不记得谁问，也无法好好回答。
　　今天早上三翼紧张地追问华鬼有没有袭击她、睡得着吗、还叮嘱她最近情况有变要多加小心。从没感觉到华鬼对自己表现异性兴趣的神无，得出一个自己没有魅力的结论，为他们的畏惧感到困扰。她要如何防范一个一上床就熟睡到天亮的人呢？
　　但早上发生了怪事。
　　神无垂下头，盯着烙印所在的地方。早上起来时，本该工整的睡衣敞开了两颗扣子，露出了大片胸口肌肤。神无睡相很好，而华鬼一直睡得都很安稳，不会动手动脚。扣子本身的构造也不会无端松脱——这么推测下来，很自然就会认为是华鬼解开的。然而华鬼是那种会揭开自己不感兴趣的对手的衣服的人吗？而且只是两颗扣子，太半吊子了。
　　想到早晨混乱状况的神无，再想到选定委员的事，思绪更加混乱。
　　吃早饭时，华鬼跟平常一样。他是不是没发现响的烙印呢，又或是觉得没所谓呢，想着想着，神无难免悲伤起来。
　　“神无，你身体还没复原吗？”
　　桃子问，心情抑郁的神无慌忙摇头。身体状态前所未有的好。之前颜色如鲜血般殷红的烙印恢复了原本的颜色，心头不快的感觉也变得柔和。尽管响的烙印还鲜明地残留在皮肤上，但厌恶感不再像先前那么强烈。
　　隔着衣服按住烙印的神无，忽然有不可思议的炽热和柔软触感闪过脑海，叫她脸色一红。在床上不断重复着爱抚般的触碰——神无用力摇头。
　　华鬼不可能会那样触摸自己的。
　　“喂，神无你怎么了？好奇怪呢，难道跟木藤前辈怎么了？”
　　桃子声音压得很低。神无耳根都羞红了，桃子声调更加低。
　　“你的样子红艳欲滴哦？大家都注意着你呢。”
　　桃子的话让她感觉到众多注释和其中的异样感，神无瞬间紧张起来。羞赧感快速退去，头脑恢复冷静。以后还是尽量跟值得信赖的人一起行动比较好。
　　神无边警戒着旁人炽热的注视，边看着桃子。
　　“没什么……很奇怪吗？”
　　“与其说奇怪……不如说改变吧。怎么了吗？”
　　那变化是华鬼的爱抚引起的，神无却误以为做梦。没发现真相的神无歪着头，跟桃子一起思索。
　　桃子呼呼地笑了。
　　“不是身体不舒服就好。神无你决定舞会的搭档了吧？我怎么办呢啊，听说要分组。我们要做什么？还是堆雪人吧？”
　　看着班长分派下来的文稿，桃子爽朗地问。
　　文稿上头仔细分出运雪组、做雪室组、堆雪人组、衣饰制作组、摄影组等类别，还规定了人数。如果衣饰制作组是要制作舞会用衣服，那么也许是最适合神无的组别。但看到桃子开心邀请自己的模样，神无无法拒绝。
　　当她说想跟桃子同个组时，她的表情有点玄妙。
　　神无疑惑地看着文稿。
　　“神无，我们一起去逛小摊吧。好好享受雪中祭典。”
　　神无点点头。在白雪茫茫的山中迎来的祭典会是怎样的呢。听到桃子期待地猜测有什么小摊的声音，原本认为是劫难的活动似乎也变得有趣起来。也许因为身体状态不好，又或者是有关怀自己的朋友吧，神无也不清楚，自然地笑开了。
　　雀跃。
　　完全感觉不到眼前惊涛出现前的征兆。
　　
　　
　　
　　
　　【二】
　　
　　
　　“堀川响呢？”
　　课间休息时，华鬼走到二楼，来到二年三班的教室，窥视教室内的情况，询问旁边的女生。华鬼是校园内的风云人物，如非必要不会主动跟谁说话。而且对方还是后辈，简直是特例中的特例。教室内鸦雀无声，所有视线都集中在热切地环视室内的华鬼身上。
　　“呃、呃、啊、那个……”
　　突然被问话的少女从座位上弹起来，紧张得语无伦次。华鬼注意力自女生身上移开，搜索响的踪影。响的容貌即使在鬼族中也算出类拔萃，异常引人注目，但他看遍室内都看不到那男子。
　　“堀川好像见女朋友去了。”
　　站在远一点地方的男子怯懦地回答，华鬼条件反射地问“女朋友？”。竟然会有人跟那种性格的家伙交往，实在太奇怪。既然他本人不在，留下去也没作用。华鬼道谢也没一声，关上门。
　　无论响意欲如何，华鬼都不是被动地等待别人行动的温吞人物。为了守护那个谁能让他安心休息的地方，华鬼第一次自发地行动起来。
　　但对方却不在。本以为他在教室，所以下课铃一响就来找他。想着要不要回头询问响可能会出现的地方，但听到他跟恋人一起时就没有欲望侦讯。
　　“恋人吗？”
　　人在鬼之里，有新娘在身边也不足为奇，但华鬼无法释怀。响不是那种任由新娘摆布的类型。他分秒必争地一下课就走出教室。应该是喜欢对方吧——但，他还是想不通。
　　华鬼叹息着在走廊前进。
　　即使他想要尽快解决事情，但现实却不是那么简单。想回到一楼去的他，踏上楼梯，却又想到其他什么，改变路线使用在连接通道到别栋去。
　　不明白天气那么冷还在外头堆雪人有什么意义的华鬼，不喜欢因鬼之里祭典话题变得热闹的教室。因为不想帮忙，结果却弄得自己没有立足之地，所以他决定找一个适合睡觉的地方。
　　突然，他停下脚步。
　　平常空置的房间，偶尔会被恋人们利用来幽会。华鬼听到细碎的谈话声刚要转身。被评价为宁滥勿缺的他，没有兴趣破坏恋人们的相聚。
　　但当听出声音主人时他抬头仰望。
　　快乐的男生很熟悉。那么刺耳的声音，肯定是堀川响的。同时还有一道应该在哪里听到过的女生。看来真的是女的——他真的有女朋友。
　　犹豫的华鬼，在心底责骂自己，往声音源头靠近。
　　为什么我要顾忌那男人的状况呢——的确是。原本他就该趁机会打倒响。响把情况弄得一团糟，他却还要因为响跟新娘一起有所顾忌，简直就是荒谬。他无法容忍只有响能过好日子。
　　声音起伏分明，两人在说着一些乱七八糟的事吧。女人有点恼怒地叫，而响则以快乐的笑声回应。那天真的感觉叫人意外，华鬼甚至忘记放轻脚步。
　　对话突然中止。
　　爬上阶梯，若无其事地在走廊上拐弯的华鬼，被那两道重叠的身影吓住了。少女低声呻吟挣扎，拼命地拍打响那宽厚背部，拉扯他的衣服，瞬间了解状况的华鬼，猛然转身，头也不回地走了。
　　响跟自己的新娘打得火热却还对神无烙印。
　　求爱具有深层含义。对鬼来说，那不只是肌肤之亲，而是特别的行为。
　　越是远离他们，华鬼怒气越大，回到教室时怒火达到了顶点。
　　确认华鬼已经离去的响，放开怀中的少女，笑了笑。
　　“你是不是傻了！？别乱来，变态！”
　　无视脸色通红愤慨抗议的少女，响无所谓的耸耸肩。最近听惯的骂声现在只让他觉得好笑，但响知道继续笑下去不妙，也就止住笑容，安慰她到：
　　“别生气嘛。”
　　“你真的开玩笑，被你那样——我……！”
　　“只是一个吻而已。”
　　“什么而已！肮脏！差劲透了！”
　　桃子泪眼朦胧地用制服的袖子使劲擦嘴巴，想把“肮脏物”拭去。知道自己和受欢迎的响夸张地表现出吃惊的样子，耸耸肩。两人间的电话，短信来往比任何情侣都频繁，也经常这样引人耳目地会面——这样一起行动，增加感情也是不错的办法。但是完全没那种想法的她全身都透露出抗拒响的气息，警戒着不让自己跟响有进一步接触，总跟他保持五步左右的距离。不喜欢她抗拒行为的响哼了一声，扭头看向身后。
　　“我没有愚蠢到在这个地方亲热。”
　　身体的伤很快就能痊愈。响不是为了创伤华鬼身体而行动的人。感觉到华鬼紊乱气息的响，发现会因为亲热情景就背对敌人的鬼头还是非常天真——足以叫他嗤笑了。
　　但，不可能每次都能蒙混过关。如果他偶尔悠闲地出现在走廊上又没跟恋人在一起的话，搞不好会暴露桃子和自己之间的秘密合作。这次采取出其不意、虚张声势的手法击退了敌人，但不能老是用这办法。如果华鬼对他的女伴身份感兴趣进行打探，难得找到的棋子很可能会消失。
　　响注视别开脸的桃子。虽然发短信也能解决事情，不过详细的计划必须进行面谈。然而每次都要掩人耳目，实在是太麻烦了。
　　他对这桃子笑了笑。
　　桃子把到喉咙的话吞回了肚子里，迷惑地盯着响。他在骗人时笑容非常天真无邪。经过最近的接触，桃子已经掌握了这个现象，算是开始了解响。
　　“……毛骨悚然。”
　　“别那么说。”
　　响的笑容更深刻。
　　现在在教室，神无依旧被孤立。唯一能聊天的“朋友”就是响前面的桃子，无论发生什么事，她都会以身体来保护神无免受女生们的伤害。另一方面两人的关系因为神无的回应而逐渐变化，现在的神无对桃子报以莫大的信任。
　　响看得非常明白。
　　“我们设一个陷阱吧，桃子。”
　　他伸出手，低喃。为了打败对手，必须利用彼此间的信赖。
　　“大花儿终于要见太阳了。如果她抢走重要的太阳的行动被知道了，大家会怎么想？”
　　“……什么意思……”
　　“我想让她自己来我身边。”
　　离开桃子的身边，响眺望窗外的景色。
　　“我们是同伴吧？”
　　没回答桃子，响只是凝神看着窗外。她狠狠地踹了墙壁一脚，瞪着响。为她不擅长隐瞒感情的行为感到可笑，她抬头仰望纷纷降落的雪花。
　　“鬼之里祭典蛮有趣的样子。”
　　“……我们共享情报吧。”
　　“你也有什么隐瞒着我吧？”
　　响厌恶地问，桃子脸色一凛。反正没什么了不起的，响在心底说，看着桃子。
　　“以后你配合我就好，你找到舞会的搭档了吗？”
　　他明知故问，桃子不情不愿地回答说“没有”。
　　“那就跟我跳舞吧。好好练习，别踩着我了。”
　　“为什么我一定要跟你跳舞？！”
　　“配合我。”
　　声音突变，语调中充满威胁感跟不协调的温柔。普通人会为此种气氛怯懦吧，但坚强的少女不卑不屈地睨视他。如果她不是有用的棋子，肯定会被杀害。但判断她还有相当的利用价值，响只好来到桃子身边。
　　响对全身充满反感气息的桃子扬起一抹残忍的微笑。
　　“你无法原谅那女人吧，我会如你所愿，所以——”
　　别违抗我。
　　夹持着虚伪的美丽笑脸靠近，鬼在少女耳边低喃。
　　
　　
　　【三】
　　
　　
　　那太难下午，跟第一节课时一样，班长走上讲坛。室内的喧嚣声更加大。班长瞥了一眼铃响也不回座位的同学，以食指托托银框眼镜，看着手上的复印稿，
　　他经常都会陷入沉思，所以没人在意，大家都在讨论鬼之里祭典的事。
　　“神无！”
　　看着桃子往自己走来的神无，听到水羽的呼喊赶忙回头。
　　“舞会，跟我跳舞吧？”
　　水羽笑着问，神无惊讶的不知道如何是好，桃子慌忙插进两人中间。
　　“神无要跟木藤前辈跳舞，早咲你去找别人吧。”
　　“华鬼想跳吗？”
　　水羽率直的疑问叫桃子满脸不满，一般学生都难以寻找舞会搭档，而鬼新娘们无论是否愿意，搭档早就被决定了，一般都会跟自己的鬼跳舞。
　　“神无，跟我跳吧？丽二是教师，光晴又是执行部的，没多少时间吧。”
　　水羽认为自己说的那么有道理，神无肯定会接受，狡猾地笑了笑。
　　“别擅自决定。”
　　神无慌忙想要解释，但桃子仿佛代言人似的尖锐开口了。
　　“我只是用消除法罢了。土佐塚你有搭档了吗？”
　　被鬼带来的新娘，理所当然从一开始就有搭档了。水羽严肃的看着桃子。
　　“有啊。”
　　快速回答的桃子脸上充满厌恶神色。老是询问神无华鬼的事情的桃子，不太提及自己的鬼，神无也觉得奇怪了。
　　“我没有，神无也没有，我们组合起来有什么问题？神无，我们一起跳舞吧。”
　　她路出比少女更可怜的笑容进行诱惑，神无终于点点头。
　　“好，为了神无我会好好练习，等着吧！”
　　水羽高兴的说，这时候手机响了起来。
　　“光晴说他加入了收集雪的组别。他之前说为了方便行动，想加入摄影组。不过他力气那么大，当然要去收集雪花。”
　　重复短信内容的水羽边说话边在手机上打信息。
　　“神无你们是堆雪人组吧？我也想加入。”
　　“这时候一定要区分清楚。那个……我……男友也想加入堆雪人组。”
　　神无猛然抬头，桃子不知为何厌恶地叹息。
　　“你不高兴吗？”
　　平常他们能联系紧密，关系应该不错。最近桃子经常外出，即使不开心也回去见对方——如果能光明正大在庭院见面，应该高兴才对。
　　“一点都不高兴。我完全搞不懂他在想什么。”
　　回答完神无，桃子耸肩垂头。他那么厌恶，肯定是因为对方反对自己的意见吧。也许也许对方的性格很难相处。看到神情忧郁不断叹息的桃子，身无担忧地想说些什么安慰她，这时候讲坛上传来拍掌声。
　　性格自我的班长把鬼之里祭奠的工作分配和人数写到黑板上，叫来副班长。
　　“第一希望优先，超过规定人数就猜拳决定。有问题吗？”
　　班长一如既往地征集大家的意见，环视吵杂的教室，给予大家指示。学生们便继续讨论边按照班长的指示移动，开始把自己的名字写进黑板上希望组别的栏目内。
　　黑板前瞬间形成了黑压压的人潮。
　　“你们等一下，我去写，早咲是堆雪人吧？”
　　“恩，拜托了。”
　　桃子回过水羽后，钻入人堆中，剩下的两人避难似的走到远离人潮的地方，眺望黑板。桃子分开人潮，在黑板上写上名字，挥着手回来。
　　“辛苦了。”
　　水羽道谢，桃子笑了笑。
　　“衣服组人很多呢。还有收集雪组也很多人，木藤前辈会选哪个组呢？如果同个组别不就能见面了？神无，你有听我说吗？”
　　桃子是怎样分开密集的人潮到达黑板前，又是怎么回来的，神无觉得实在不可思议，听到她的问题后回答：
　　“华鬼是回家组。”
　　按照华鬼的性格，应该不会主动参与学校活动。完全不会配合别人的男子，恐怕会在某处消磨时间，到规定下课时间就回家吧。
　　“听说上课时间会用来布置会场，学生不能擅自回家。你不知道吗？真无趣。”
　　男生都对华鬼心存敬畏，不然就是敌视。想桃子这样积极跟他扯上关系的人相当罕见，非常奇怪。
　　“我不认为跟他在一起玩会开心。”
　　熟悉华鬼性格的水羽辛辣地评论。
　　“我没关系！神无你跟木藤前辈一起会开心点吧？”
　　被水羽一句话封杀的桃子把话题转移到神无身上。虽然不能像平常一样聊天，但能跟他一起的确很开心。神无轻轻点头，桃子打出一个胜利的手势。
　　“神无都这样说了！！木藤前辈也会加入堆雪人组吧？不如顺便邀请他做舞会搭档?”
　　那绝对不行吧。桃子开心地劝诱着，想起什么似的拿出手机。
　　“他让我决定组别就给他发短信，烦死了。”
　　“男友吗？”
　　“嗯。”
　　在桃子打短信的时候，填写组别志愿的学生群从黑板前散去，班长和副班长确定人数后，用红圈圈着入围者的名字。
　　“舞蹈练习利用体育课和美术课的时间进行。虽然最后跟搭档跳，但必须掌握基本技能呢。大家要有心理准备，从礼仪到舞步我们都将一一学习。”
　　把圈人的工作交给副班长，班长大吼。无视四周泛起的抗议之声，他开始分派复印稿，然后进行说明。鬼之里祭奠企划来的突然，在十一月都过去大半的现在必须尽快订立各种计划。班长简单地宣布完，四周就爆发出抱怨之声。
　　“基本上执行部的祭典都要求全体学生参加。有抱怨就跟执行部说去。意见箱已经扩大成平常的五倍。”
　　班长冷冷地微笑，盯着同学们，仿佛早就预料到他们会抱怨的样子。
　　“听着，别跟我抱怨什么。我只是负责传递意见的信鸽。复印稿上有明天之后课程的变化情况。”
　　瞥了一眼从第一排传下来的复印稿，大家都吓呆了。纸面上触目地写着课程大半时间被鬼之里侵占，还有一些今后的预定。
　　“那考试呢？”
　　“别管期末考试了。我还为执行部的惩罚头痛呢。”
　　“别管——！？”
　　“老师们已经把课程内容复印好，你们用来学习也行，当纸飞机玩也行，悉听尊便。不满吗？这学校就是这么奇怪。”
　　表情慈祥，但其实怒火中烧的班长，以低沉的声调微笑着说道。
　　说到执行部，就是光晴带领的、跟学园活动相关的机构——不知道是他的意思还是执行部全体的兴趣，总之这次的鬼之里祭典规模将会很盛大。也许比学园祭，万圣节更花功夫。
　　“额，堆雪人组的人选决定了。”
　　限定人数的组别下一大片红色圈圈。确认自己的组别的桃子发送短信，不一会就听到短信的提示音，她看了看，叹息。
　　“他也在堆雪人组。还说要介绍朋友给我认识……恶心。”
　　无力地吐槽，桃子打出简短的回应，关上电话。原本的好心情被一盆冷水浇熄了。不安的神无盯着跟水羽聊天的桃子的侧脸，突然感觉到几道锐利的视线，转过头。
　　环视教室，跟原本追随在四季子身边的少女们眼光交汇。认为四季子退学是神无的错，在那之后对她依旧保持强烈敌意，但刚才的打量视线不是她们的。
　　神无看向窗外延伸的银色世界，呼哇，一阵奇怪的恶寒窜过背脊。
　　一道除了敌意，还包含其他意志的视线注视着自己。
　　浑身颤抖的神无想要寻找那视线的主人时，教室的门开了。
　　神无惊讶地回头，看到站在门口、脸色苍白的关根优奈，不由得到抽一口气。万圣节过去一星期——受伤住院的少女突然登场，被吓到的不止是神无。吵杂的教室瞬间变得寂静，原本坐在椅子上看书的老师慌忙地站起来。
　　“班长！”
　　“来了。”
　　班长简短地回答了老师的叫喊。老师也许安心了吧，对茫然站着的优奈点点头，消失在门后面。
　　教室顿时成了炸开的锅。凝视门口的神无看了看窗外的雪景，视线再次转回门口。