　　【一】
　　
　　
　　一放学，学生们似乎被纷乱降落的大雪催促着，快步往宿舍赶去。厚重的云层覆盖着天空，宣告冬天的到来。他木然地眺望雪景，听到一阵脚步声，然后是门开启的声音。转头一看，一个陌生的女生站在那里，眼眸濡湿地望着华鬼。
　　来找他的女生很多，绝大部分都有着同一个目的。赤裸裸的欲求。他明知道这点，却毫不在意地接受她们的示好。
　　“木藤前辈。”
　　但往常那让他毫无负担的甜美声音，今天听来去很刺耳。也许对自己的魅力很有自信吧，女人红着脸，装作犹豫却大胆地踏进房间——突然，异样的气氛让他停下脚步。
　　华鬼一动不动，只是无言地盯着想要靠近自己的女人。
　　然后，那就很够了。
　　也许是感受到扩散在空气中的陌生气息，女儿张大嘴巴脸色铁青地走出房间。华鬼看着敞开的门好一会儿，才收回视线，凝视着玻璃。
　　“你好不容易回来了，却还是一团糟啊。”
　　伴随着淡然的声音，人影浮现于玻璃后，那人缓缓地移动脚步，走到了出口，是一个陌生的男子。外表有着鬼一族特有的端正长相，修长的身躯，肩膀宽厚，即使只是静静地站着也能引人注目。
　　“你是谁？”
　　“你可以称呼我为选定委员会的一员。”
　　男人意料之外的回答激怒了华鬼。选定委员会在鬼族是不可缺少的存在，关于他们的传闻大都是和新娘的处境相关。平常几乎不露面的人如此刻意地出现，再综合以前水羽提供的情报，华鬼大概猜测得出来他们的目的。
　　就是说，他们开始为神无选定新伴侣的行动了。
　　“看来你也知道了。‘上头’勒令让拥有鬼头烙印的新娘嫁给适合她的鬼。尽管本家的人提出抗议，但是‘上头’还是下达了最终结论。你没有异议吧？”
　　没想到本家会采取行动的华鬼，一时间无法回应男人什么。
　　男人却似乎肯定华鬼现在的态度，满足地点头，优雅地向华鬼行了一礼。
　　“那我们准备好就来迎接新娘。”
　　男人留下这句话就走了。茫然的华鬼在门关闭的瞬间，全身乏力地靠在墙壁上。
　　“选定开始了……?”
　　他猛然醒悟。一旦开始选定，神无就要嫁给其他鬼了。那就代表他眼前的人要消失了。
　　过去的他想要杀死，现在却不知道如何处理,让他非常困惑的女生就要消失了。
　　他渴望已久的平稳将会重新回归——然而心底有的不是安心，而是一片混乱。
　　被强制地感觉束缚着的他，下意识想到手臂上那仿佛还残留着的那温暖的触感，便勉强自己别开脸看向窗外的雪景，以此来分散自己的注意力。
　　
　　
　　随着时间推移，铁锈色的世界渐渐变得雪白。对于神无来说，这是如此的不可思议。虽然她居住的地方也会下雪，但是从未见过这么深的积雪，因此即使上课期间她也忍不住要看向窗外。
　　其他学生也一样，全都看向窗外，对老师的训斥不管不顾。
　　“雪积得很厚呢。”
　　放学后，快速收拾书本的桃子用明朗的语调说着。
　　“我说！就算有规定下雪后举行固定的活动，但那也要看时机吧，万圣节时已经这么麻烦了，居然还打算举行鬼之里祭典，真是太乱来了，既然这样，我们只能祈祷到时候能安然无恙了——真是的，真是受不了。”
　　伴随着光晴疲惫的声音，教室的门被推开。他扫视着吃惊地学生们，然后看向神无。
　　“今天我打算跟你一起回宿舍。”
　　“社团有活动，不行！”
　　“糟糕，今天原来是星期一啊？”
　　光晴眉间的笑纹，因为桃子笑容满面的拒绝而瞬间消失，取而代之的是懊恼。看起来他真的很想跟神无一起回去。
　　“你们去活动室吧……打扰了。”
　　他耸拉着肩膀，微微弯着腰，浑身乏力死的关上了门。目送着光晴离开的桃子吃惊地文：
　　“鬼之里祭典的告示不都贴在校舍入口了吗？我觉得士都麻前辈应该很高兴才对。神无你性格那么安静。跟前辈这类人合得来吗？”
　　桃子唐突的发言让神无慌乱起来，本应该没有什么不好意思的，但神无的脸上却还是有这落荒而逃的意味。
　　桃子诧异地问：
　　“今天你很浮躁的样子。发生什么事了？好事？……啊，好事！”
　　她走过去，兴味盎然地看着神无。桃子的感觉很敏锐。神无不好意思地别开脸，把教科书塞到书包中。
　　“喂喂，怎么了？发生什么事了？”
　　桃子很兴奋。
　　因为万圣节发生的事，教室里有两个学生消失了。因此教室里面总弥漫着让人窒息的紧张气氛，只有桃子一如既往的开朗。知道这样的嬉闹必然招来别人的注意，神无叹了口气，拿起书包。
　　“昨天华鬼回来了。”
　　“呃！？真的吗？那不是很好吗，恭喜。”
　　桃子意料之外的回答，让神无一时语塞。桃子凑过来，仿佛说悄悄话似的低声说“你终于能跟喜欢的人在一起了”，然后站起来点点头，神无面色赤红，焦急得不知道该说什么好，桃子爽然大笑，拿起外套，转向水羽说：
　　“我们到活动室去了。”
　　轻快地宣告完，桃子走出走廊，拿出手机像往常一样不慌不忙地蠕动手指。神无慌忙跟在她身后，想要修正她的观念。
　　“土佐塚，我只是拥有华鬼的烙印而已。”
　　“哎呀，你就别隐瞒了。喜欢上自己的鬼也很平常吧？在我个人看来，那是值得高兴地。土都麻前辈好是好，不过还是木藤前辈最好。神无你能跟土藤前辈在一起再好不过了。”
　　一脸高兴的桃子按下手机上方的键。
　　她的动作跟平常一样，非常熟练。但当她按下键的一刻，神无胸口却想起了那阵最不愿意听到的声音——跟报告危险地警钟相似的声音。
　　神无停下脚步，发现桃子正打量自己，赶忙走到桃子身边。
　　心底依旧惴惴不安。
　　“怎么了？又不舒服？”
　　“呃，不，没事。”
　　“真的？神无你不用硬撑哦，之前你不是扭伤脚了吗？”
　　“没事的。”
　　神无回答。扭伤的脚不可能会马上复原，丽二也注意到这个问题，给了她大量的医用胶布，叮嘱说“不要太勉强自己”。
　　经过一番治疗，脚已经完全好了。
　　“那就好了。”
　　收起手机，桃子露出开朗的笑容，神无也笑了。
　　但是，心底那阵骚动却始终无法停止。
　　
　　
　　“神无你看，白雪一片！积雪一定很厚了。下大雪嘛？”
　　整理者放送部用的文件，桃子开朗的声音传入神无耳中，成员们应声看向窗外，桃子打开花白的窗户，冷得浑身颤抖。
　　冷风鼓吹进来，室内温暖的空气瞬间被吹散。
　　放送部有两个三年级成员，六个二年级成员——其中有三个是幽灵般的存在——然后就是两个一年级生，相当弱小的一个部门。因为学校的运营者不在乎金钱，因此放送部的器材都是一流的。除了能使用活动室外，他们还能跟声乐部一起使用隔音设备完善的房间。
　　“积雪吗。”
　　粗鲁地擦擦迷蒙一片的窗户，桃子看向低喃的男子。
　　“部长，鬼之里祭典是什么东西？”
　　部长大田原是个没原则的大块头男子，在任何地方都能随遇而安。存在感十足却不引人注意的奇妙人物。
　　桃子关上窗户，再度转向大田原。
　　“要堆雪人吗？”
　　“期望别太大了。执行部从其他地方收集雪，让学生分班堆雪人。途中会以塑料薄膜围着雪人，活动到最后才公布。”
　　“这是不下雪就无法举行的活动。所以去年没有举办。”
　　接替大田原说下去的是正眺望窗外雪景的二年级生藤生，他怕冷地全身颤抖。
　　“晚上四周都会亮灯，营造气氛。执行部甚至会让人来摆摊，非常积极地策划活动。”
　　“很好玩的样子。”
　　“白天有表演，小摊是全免费的。只有这一项就够好了。”
　　藤生和桃子开心地讨论者，但部长似乎不太认可，涩涩地插嘴。
　　室内只有神无、桃子、大田原、藤生和三年级的宇堂、二年级名叫森屋的鬼新娘。坐在远处角落的两个新娘不知何时收回了凝视雪景的实现，不高兴地盯着文件。
　　但她们很快抬起头，尖锐地看向大田原。
　　“部长，要讨论广播计划了吧？不快点确定题案，着手录音带就赶不及了吧？我想现在不是玩的时候。因为副部长不在就……”
　　大田原厌恶地挥挥手，宇堂的脸马上就因愤怒赤红，旁边的森屋慌忙牵着她的手站起来。
　　“去买东西吧。”
　　宇堂想说什么，但森屋快一步把她牵出活动室。一连串的动作让大田原沉下脸，抚摸自己的下颚。
　　“怎么回事？”
　　“因为那个啊，神无。”
　　自从神无她们加入以来，放送部的气氛明显变得沉重。不知道有心还是无意，桃子一连串脱轨的举动更让气氛紧张起来，活动室内沉闷得让人窒息。
　　“知道神无跟木藤前辈结婚后，她们就妒忌了。前辈们真不可爱。”
　　“……土佐塚，你别说太多了……气氛会变得更糟糕。”
　　“我说什么了？”
　　“结婚的事。这里禁止提起学生会会长。”
　　“呃，我没有说什么奇怪的话吧。木藤前辈平安回来，重新开始新婚生活，可喜可贺，不是吗？”
　　桃子伪装不解地看向神无，神无回忆起现实情况，没有开口。
　　在别墅中，华鬼努力伪装成对神无熟视无睹的样子，但回来后态度却开始软化，这些她都没告诉桃子。现在想来，两人的关系很奇妙。完全没有新婚生活的甜蜜。
　　即使同居一个房子却分室而居——很在意华鬼的神无，心头一片复杂。
　　刚刚来这里时相比，生活的变化是惊人的，神无神色艰涩，沉默不语。
　　“神无跟木藤前辈打得火热的话，既能向有心人宣告，她们无机可乘，也能减少反对意见，不是一石二鸟吗?”
　　大田原一脸险峻地看着桃子，桃子不以为然地继续说。
　　“很多人对神无保持反感。前辈她们的吃醋只是小儿科。过分的还是女人持刀袭击神无……啊，前辈你当时不是看到了吗，万圣节的时候，不过遇到这种事，神无总不跟我商量。虽然说现在那个带头讨厌她的人不在了，可以稍微放心了，但我听说她当时的遭遇，害怕得不得了。如果木藤前辈能多跟神无在一起，就不用担心——”
　　“我说，这话题就到此为止。”
　　大田原打断她的话，桃子不满地嘟着嘴。两人对峙的时候，轻盈的音乐响起。桃子从口袋拿出手机，看完短信后马上回复。
　　很快同样的旋律流淌而出。
　　“我出去一会。”
　　桃子关上手机，笑着解释，慌忙走出活动室。
　　“她可真够忙的。”
　　“……男朋友吗？”
　　“啊？”
　　“之前我看到了，二年级的……我不知道那人叫什么名字，不过他们聊得很开心的样子。”
　　“不会吧，应该是生气……”
　　“呃？但她笑着……”
　　“那是假装的笑，她当时很生气的。”
　　大田原瞥了一眼门板，藤生露出诧异的神情。
　　“部长，你这么了解女人心，怎么会没女友呢？”
　　“闭嘴！”
　　慌乱地喝斥，大田原看了看女成员，拿起文件。神无不由自主缩起身子，大田原心领神会地坐到远离她的地方。室内只有神无和两个前辈——无论异性还是同性，对现在的她来说都是应该警惕的人。
　　室内空气紧绷。不管她是否愿意，鬼头新娘的烙印都会源源不绝地招来火种。
　　“对不起。”藤生的声音突然传入紧张的神无耳中。
　　她抬起头，藤生困惑地低头。
　　“我，一见到朝雾就觉得心跳个不停。为什么呢？”
　　“……真是可喜可贺。”
　　大田原蜷缩着大块头的身躯，阅读文件，边对后辈说。想要离开活动室的神无，看到明白状况却不加入的男子和不明白状况一片恐慌的男子，认为这活动室比想象中安全，自然而然地再次坐下。
　　几人面色各异地工作了一会儿，门扉被推开，水羽探头进来。
　　“神无，可以走了吗？”
　　大田原抬头，看着神无。
　　“我会给土佐塚说你先回去了。剩下的工作明天再处理。”
　　“我都做完了。”
　　“……啊，是吗？真快。”
　　大田原笑了笑。神无收拾好杂物，朝他鞠躬，大田原威势十足地说了一句“辛苦了”。神无吃惊地再次低头，大田原快活地笑开了。
　　在他们目送下走到走廊外，神无舒口气，解除自己的紧张状态。
　　“意想不到的好社团呢。”
　　水羽笑着低喃。
　　“虽然光晴还很不满意，不过我觉得不错啊。那部长是贵族人，我还担心会有危险，现在看起来没问题了。”
　　“部长？”
　　“嗯，不过看起来跟人类无异吧？让人分不清他的身份。”
　　从体格上来看，大田原力量应该蛮强的，但身上散发的气息却跟鬼族不同，所以神无看不出他是鬼。
　　贵族人各有不同，正如人类。
　　“鬼族血统越来越淡薄了。其实那也是理所当然的。因为鬼需要跟人结合生育孩子，再加上鬼的血统本来就不浓——所以，华鬼是特别的。”
　　“……返祖现象。”
　　穿越长长的走廊，神无说出过去听过的一句话，水羽沉默了一会儿才回答：
　　“有些家伙认为生不出女性时这个种族就该灭亡了。发生了很多事……很麻烦的样子。”
　　“鬼族中没有女性……”
　　“嗯。听说很久以前是有的。不过是久远得只有文献记载的过去。可后来一直都没有女性出生，所以这只被当成历史了……族里已经有结论，以后也不会生出比华鬼更加优秀的鬼了。”
　　略带悲怆的声音在走廊回荡。等待灭亡的鬼族末裔黯然地垂下头。
　　“今天早上说过选定的事。”
　　水羽的话让神无变得紧张。
　　她倒吸了一口气，压下内心的慌张，察觉这一切地水羽苦笑。
　　“大家为了神无的处境展开议论，因为神无最初的烙印是华鬼打下的，生出强大的鬼的概率很高——因此大家都认为应该把你嫁给强悍的鬼。”
　　“但是，华鬼他——”
　　“回来是回来了，但他本人那不理不睬的样子是不行的。本来华鬼就对鬼新娘没兴趣，这句话是神无你被迎接来时他说的……我也成为选定的候补人之一，不过你不会选择我呢。”
　　看着走廊上的黑影，水羽淡淡地说。
　　“我心里隐约有这种感觉，其实华鬼……”
　　他苦涩地吞下喉咙的话，走进神无，温热的触感自指甲传来，然后整个手掌被包裹着，那让神无非常狼狈。
　　“我很蠢吧？喜欢的女生去见别的男人了，尽管想说‘别去’但到最后却说不出口，还强装若无其事地送她出去，而且不能后悔，最后连自己都认为那样做是好的。”
　　水羽的声音在颤抖，神无猛然抬头看着水羽。
　　“尽管不甘心，但说实话，拥有自己烙印的新娘即使不是自己的也无所谓了。只要她——”
　　只要她幸福就好了。
　　水羽没有说下去，心底一阵酸涩。
　　即使守护她的人不是自己也没关系，即使她挥开自己的手，他也真诚地希望对方得到幸福。
　　包裹着神无手掌的手，传递出温柔的愿望。
　　“只要有那种心思，我就会没事的。”
　　无法回应什么的少女，只能呆呆看着少年纳因想哭而扭曲的脸，那脸上突然浮现出温柔的笑容。
　　“所以，你一定要好好选择。”
　　
　　
　　
　　
　　夜晚，收拾完碗筷，闲下来的神无坐在沙发上，看不惯电视的她只能拿起遥控器，没有按下开关。反而拿起桌面上的报纸，静静地翻开，上头的方块文字给她带来强烈的陌生感。稍微浏览一下跃动在纸面的文字，很快就把报纸放回原处。
　　呆呆地盯着时钟一会儿，想起今天还有功课，走回自己的房间。跟寝室不同的房间，是四楼居住区唯一属于神无的空间。
　　成绩仅仅及格的她，坐到书桌前，从书包拿出练习本和自动铅笔，一个问题一个问题地阅读，解答，遇到不懂得地方就翻开教科书、笔记本，确认相关内容后再解答。突然身后轻微的声音，人的气息移动到某处，再次发出声响。华鬼洗完澡了吧。
　　想到安静地吃着晚饭的华鬼，神无的表情变得柔和。尽管跟“甜蜜的新婚生活”还差得远，不过他身上的气息和家里的气息都变得柔和，让人安心。
　　然而，神无有些担心。华鬼的样子跟早上不同。神无不解地歪着脑袋，收好文具，拉开抽屉，一阵金属撞击声传入耳中。
　　抽屉中有桃子给的房卡和这房间的钥匙，还有萌黄房间和一楼到三楼——就是三翼居住区用的钥匙。崭新、毫无伤痕的钥匙，是他们贯注了各自心意，特意为神无准备的。
　　神无快速关上抽屉。除了为他们的好意感到高兴外，还有一股苦涩在胸口蔓延。怀抱着复杂的思绪，神无走出房间，进入浴室，边叹息边脱下衣服。突然，她发现胸口鲜艳盛开的花儿颜色似乎比之前要浓。
　　神无慌忙移动到全身镜前，触摸着胸口最大的花朵。
　　那是一种近乎剧毒感觉的鲜花。
　　烙印散发出宛如血色的鲜花，不安的神无触摸最大花儿周边的花。跟钥匙一样，那是神无来到鬼之里后被赋予的。三翼馈赠的求爱证明。
　　很多次都想把钥匙退回去。但每次都会不了了之。
　　神无还没选定谁。现在她是四个鬼的新娘，这是他们说的。尽管她没决定自己的最终归属，身边却发生了显著地变化，甚至出现了选定一事。
　　神无的手指离开花瓣。
　　从学校回来的路上，跟水羽交握的手在发热。
　　“选择……?”
　　明明表情是那样的痛苦，为什么还要说出体贴的话呢——神无握紧手。突然不远处传来一阵声响，神无抬起头。
　　“华鬼。”
　　每次呼喊这个名字，心跳都会加速。华鬼把神无当作是“生孩子的工具”，把她召唤到鬼之里来。恐怕参与选定的鬼们都有着同样的想法吧。
　　“……现在……”
　　还是道具吧。
　　神无自问，胸口一阵刺痛。当神无怒气冲冲对她说这句话时，她觉得华鬼是个残酷的男人，但自己因为他的碰触想要寻死时，压根没想过以后的自己会为此而烦恼。
　　那时候，如果选定能带给她幸福，她肯定会乐于接受。
　　对，那时候一定会。
　　浸泡在热水中的神无，耳边响起水羽那段空灵的话。（插花：啊喂!翻译你够了……）
　　选定开始了。
　　不是人，而是被当成一件道具，本人的意志被无视，由他人一手决定未来。
　　无论神无怎么抗拒，那些人都不会听取她的意见吧。过去三翼给予的求爱，让她能够选择，事到如今肯定没有任何意义了。他们的世界有着独立的规则。一般常识并不通用，甚至可以说不容许有个人意志。
　　意识便随着水声往下沉——她猛然回神，走出浴室。快速地擦干身体，穿上睡衣，走到位于走廊的电话盘，按键。
　　接通音很快停止，说出礼貌性寒暄语，有些吃惊地女人疑惑地把电话转交给忠尚。
　　“那么晚打扰到你，对不起。”
　　神无惶恐地低着头，对方只是疑惑地回了一句“别在意”。
　　“我听说选定的事了。”
　　她单刀直入地问，忠尚瞬间沉默。紧张感从电话那头弥漫开来。
　　“……我让渡濑告诉‘上头’...华鬼已经回学校了，回到新娘身边，没必要举行选定仪式了。也很明确地表示没有比华鬼、鬼头更加好的人选了。”
　　忠尚停顿不语。举动总堂而皇之的男人竟然也会有不只所措的时候。
　　“无法停止了。原本就对华鬼反感的人聚集起来抗议……这是必然的结果。”
　　忠尚苦笑。神无手心冒汗，抓紧话筒。从他的说话口吻，神无知道忠尚背后做了很多事。身为庇护翼首领的渡濑也在百忙中抽时间，从不显出厌恶模样地配合神无去找华鬼。
　　本以为可靠的男人出乎意料的反应，让潜藏与神无内心的不安不断膨胀。但神无选择了隐瞒。忠尚到底是本家的人。还是别插手此事比较好。虽然不知道鬼族的势力有多庞大，但可以想象跟他们对立的人都不会有好下场。
　　“……爸爸你不用太——”
　　操心，神无想要这样说，但被对方一阵轻微而温和的苦笑打断了。
　　“你就不用担心我了。”
　　口吻恢复成平常坦率不客气的语调。现在的忠尚肯定安然地眯着眼睛吧。
　　最后，他回了神无一个问题，才挂断电话。
　　神无握着听筒，呆站了好一会儿才放下话筒，摇摇晃晃地走向寝室。推开门，四周一片黑暗，只听到安慰的呼吸声。
　　放轻脚步靠近床边，华鬼睡得正香。
　　那解除了警戒的安稳睡脸，肯定睡也没见过吧。
　　胸口突然一紧，仿佛被人抓住了，神无用力咬唇。
　　——你想留在哪里吗？如果想的话，理由是什么？
　　忠尚挂断电话前的质问不断在耳边回响。
　　等待失踪的他，去找他的理由。两人独处时气氛变得舒服的含义——变化的不止是身体。或者心理的点点变化不断累积，继而影响到身体了。但她却选择伪装，装作没发现这些。
　　即使每次呼喊他名字时都会觉得“那个”加强了，而继而选择伪装。
　　“华鬼。”
　　紧绷的线戛然断裂。
　　溢出口的不是语言而是思念。原来思慕之情无论你怎么伪装，都会在不知不觉间洒落一地——她现在才知道。
　　她伸出颤抖的手。
　　什么时候开始有那种想法，因为什么契机引发的，这些她都不清楚。现在的她只想留在他身边。
　　回到别墅去，是因为不想嫁给别的鬼。不想嫁给别的鬼，是因为想留在他身边。
　　想留在他身边，就是说——
　　“华鬼。”
　　宛如降下的雪花一般，思念悄悄地在胸口堆叠。
　　手在触摸到他的手之前停下了，像是疑惑地收回去。
　　房间一片静寂。
　　只知道抗拒别人的少女，害怕失去这好不容易得到的居所。
　　她仿佛要抱住胸口鲜红的烙印般蜷缩起身体，无声地哭泣。
　　
　　
　　【二】
　　
　　
　　鬼之里地下，因某特殊目的而建立的房间。位居于远离校舍位置的地下设施大概有六个榻榻米大小，上头有床铺有厕所、浴室、洗面台和一些必须的日用品，甚至还有空调设备。
　　国一深呼吸，把全身力量聚集在拳头上，使劲敲打墙壁。
　　猛烈地刺痛感自拳头传遍全身，但墙体只是稍微凹陷。
　　“真坚固。”
　　室内没有其他比自己拳头更有威力的东西，连鬼的力量都不能破坏的墙壁，正如响所说的，这里是用于“隔离”某东西的吧。铁格子比墙壁更加坚固，即使使用敲打也毫发无伤。国一叹息着坐到床上，环视室内，这里没有时钟，时间成了一种模糊地概念。
　　要怎么才能逃出这里呢——国一沉思，突然尖锐细长的金属声打破静寂响了起来。铁格子内侧的空间类似跳舞场，往前走一点就是楼梯。声音是从楼梯那边传来，渐渐变大。
　　金属声越来越接近，然后是“好冷……”的少女的感叹声。国一靠近铁格子，等待来客，很快就看到声音的主人一身冷意地出现。
　　“你是……”
　　“桃子，桃子啦！别在问我是谁。为什么你会被关在这里？是响干的吗？看他到处找你，我还以为你们关系很好呢。”
　　穿过黑暗的楼梯，找到光线源头的桃子露出了安然地表情，但马上又拉下脸对国一抱怨,眼前出现的人物太出乎意料，国一瞠目结舌。桃子毫不在意国一的惊讶，走向铁格子，看着钥匙孔叹息。
　　“他到底在想什么……你啊，运气真够坏的？”
　　某种含义上，国一无法否定桃子的话，只能沉默不语。桃子瞥了国一一眼，从铁格子的缝隙间把手上的餐盒递给他，以下颚朝餐盒点了点。
　　“吃饭。”
　　“我的？”
　　“这里除了你还有谁？”
　　桃子不以为然地说。外面很冷吧，餐盒的外包装都渗出冷气。
　　“本来是热的，走过来时就冷掉了。要把保温盒找出来才行。”
　　桃子在外套上擦擦手。响所说的送饭的人看来就是桃子了。
　　“四季子呢？”
　　也许她会知道，于是国一问道。这句话让桃子脸色变得严峻。
　　“那种女人的事我不知道。我问过响，他只说她没死，之后我不管怎么问，他都不理会。他说要得到回答就帮他送饭给你，真是的，在想什么啊！气死人了。”
　　虽然不知道两人是怎么认识的，但从那自然地口吻和气息来看，他跟响早就认识了。国一感到惊奇。基本上，响不会放过对自己不利的人。无论对方是同伴还是方便使用的棋子，一旦失去价值就会毫不犹豫地舍弃。
　　现在响却把桃子放在身边。
　　把不容易应付的女人留在身边，到底有什么缘由呢，国一边想着一边对持有钥匙的桃子说：
　　“把铁格子的钥匙借给我。”
　　“我手上只有开启通道的钥匙，铁格子的钥匙还在响手上。他说如果你问起就这样说。每天我会送两次食物过来，不过送达时间不固定。啊，有换洗衣服的话就从空隙中地出来，没办法了，我只能做这些。需要什么的话我再给你买过来。”
　　桃子一脸不高兴，尽义务似的宣告，听到这些，国一不觉得疑惑，只是深感意外。
　　“你能从响手上抢来钥匙吗？”
　　“你想让我去死吗？”
　　桃子讽刺地笑了笑，国一无言。如果真的从响手上抢来钥匙，桃子绝对会生不如死。尽管桃子语气中充满开玩笑的感觉，但也代表她很了解响的性格。对于国一来说，这是值得惊叹的。
　　“你知道响的目的吗？”
　　桃子没有回答，完成了责任后悄然转身，背对国一。
　　然后跟来时一样踏上楼梯，消失在地下室中。
　　
　　
　　
　　
　　【二】
　　
　　
　　
　　
　　“鬼之里祭典要开始了。”
　　“嗯，海报都出来了。那是什么？雪像祭？下着雪举行太麻烦了吧？”
　　“不下雪就举行不了。”
　　“现在雪量还不足呢。”
　　“天真，执行部会用铲雪车收集积雪。那可是执行部举办的活动哦？”
　　“据说不出席会被内部警告。”
　　“不是吧？”
　　教室一角爆发出抱怨声。现在预计举行日期是十二月十一日，毕业典礼的前一天。尽管企划因天气改变而改变，但大学从昨天早晨就一直下，到现在都没有停止的兆头。宛如配合雪花攻势般，校内所到之处都贴上了鬼之里祭典的通知海报。很多人直到前天都不知道鬼之里祭典的事情，他们有的人认为执行部行动之迅速而咋舌，有的人期待祭典，也有的人讨厌参与。
　　神无害怕雪景，尽管校舍距离职员宿舍不远，对于不习惯走雪道的她来说，穿越雪道是艰难的。她抑郁地眺望云层，这时候想往常一样，桃子走过来。
　　“不舒服？你脸色很差呢。”
　　“有点睡眠不足。”
　　“我看不止如此吧。”
　　神无只是含糊地笑了笑。
　　昨天，神无挣扎了很久终于勇敢面对自己的心意，当然结果是一宿没睡好。
　　现在她被赋予选择权，即使明知道会伤害三翼，她还是要选定其中一个男子。
　　如果她没发现自己的心意，也许日子会平和地过下去。但也许会伤害到自己坦诚表达好意的他们。
　　想到这里，她睡不着。
　　老是接受他们的爱却无法回报什么。哪怕一点点都无法回报。
　　“到保健室休息一下吧？你看起来快要晕倒的样子。”
　　桃子的建议让神无回过神，她看着桃子站起来。
　　“要走了吗？很不舒服吧？”
　　拿出手机看着时间然后收好，桃子引导神无走出去，几道尖锐的视线投射过来，神无低着头极力避免冲突，伪装成没有发现这一切。
　　神无呆呆地凝视着一个劲说着鬼之里祭典事情的桃子，闹里却想着别的事情。被称为鬼头，站于一组顶点的男人——残酷的鬼末裔，心怀杀意地接触神无。现在那杀意完全消失了。对所有事都漠不关心，甚至不把神无放在眼里。即使在同个地方，共享同样的空间时间，但别说言语交谈，甚至连眼神交汇都没有。
　　到别墅时，两人曾经交谈过，然而那都是她的一厢情愿，他偶尔显露的强烈拒绝意识便可明晓，回到鬼之里后他们说话的次数用五根手指头都数得清。
　　他近来的沉稳行动，是因为完全把神无当做空气吧？
　　以道具身份被迎接来的女人，得到这种待遇也许是最恰当的，但是——
　　“那里疼吗？”
　　手被牵住的神无大吃一惊，赶忙抬起不知何时就死盯着地板的眼睛，看向桃子。
　　“我一不留神你就走丢了，吓死我了。”
　　“……对不起。”
　　看起来自己在前往保健室途中停止不动，桃子只好回头找她了。桃子叹息，对神无苦笑。
　　“剩下的课都别上了，我跟老师说一声。”
　　“但是……”
　　“好了！你的身体真够弱的。”
　　桃子上下打量身材纤弱的神无，无奈地叹息。下了一楼，越过长廊走到中央楼，马上就看到保健室，想到三翼之一的丽二在那里，神无缓下脚步，一直在旁边看着的桃子误以为她连走路都觉得辛苦，担忧地跟在她后头。
　　“老师，神无不舒服.....咦？不在？”
　　推开门一看，丽二不在保健室内，迎接神无她们的是散落一地的用品。
　　再次看向门板才发现上头贴着“马上回来”的纸条。
　　“怎么办？你现在这里休息吧。”
　　桃子对神无点点头，走进保健室，拉开床前的帘子，对神无招招手。神无按照吩咐躺好，下一刻桃子拉开了隔壁床位用的帘子。
　　“咦？墙壁变得光滑了，什么时候修好的……啊，这里有点歪曲，呜哇，地板还是伤痕累累的，不过已经修复不少了……真厉害，本性？”
　　桃子带笑的声音隔着帘子传来。她边在室内渡步边低喃，然后第三种声音出现了。啊啊，她在发短信——神无茫然地想，闭上眼睛，若有似无地听到短信到达音。
　　远处鸟儿在鸣叫。
　　脑海中浮现出别墅那片澄净安详的天空，意识渐渐变得浑浊。
　　
　　
　　警钟在叫。
　　那是神无为了保护自己而得到的称之为第六感的能力。面临危险时，往往是这种第六感下达正确指令，让她得以生存下来。
　　警钟疯狂地鸣叫。
　　“捉到你了。”
　　耳边传来低沉轻柔的声音，神无背后闪过一阵恶寒。
　　她睁开眼呻吟。
　　最先映入眼帘的是保健室雪白的天花板，她左右摇动脑袋确认，被帘子区隔起来的小小空间中没有其他人。
　　“神无，你醒了吗？”
　　帘子后头有什么东西在动。丽二的声音传入耳中。
　　“快放学了，再睡一会儿吧。水羽会过来接你。”
　　“那个……”
　　“这里有张留言条，写着‘要上课了，我先回教室，我会帮你向部长请假，你睡醒直接回宿舍’之类的。”
　　是桃子的留言。神无听着丽二悠然的声音，边坐起来，舒了一口气。她做了一个很恐怖的梦。说不出是什么感觉，总觉得不吉祥——或者什么都不是。想到那句轻柔的“捉到你”，神无浑身一震，从床上下来发现窗子内侧墙上附有洗面台和镜子。
　　镜子上的神无，面色正如桃子所说的，非常差。本来是为了让身体休息才睡觉，醒来却更加累。衣服有点乱的镜中人伸出手，闭上眼睛。即使身体安全地带，警钟还是响个不停。回响在耳边的铃声让人心绪不灵。不安在心底扩散，神无全身颤动。
　　睁开眼睛，神无无视紊乱的心跳，稍微拉开凌乱的衣襟。
　　盛开在胸口的鲜红花朵。那是鬼赠予新娘的“思念之华”。
　　湛然怒放的花朵旁边还有其他鬼的烙印，一，二，三——那是三翼为了保护神无而烙下的。她用力拉开制服。
　　鲜艳绽放的四朵花下面，出现了一个陌生的纹章。神无头晕目眩地往后退，但视线怎么都移不开，震惊地凝视镜中的自己。
　　花在盛开。泛着血色、前所未见的花儿。
　　她双臂用力抱紧自己颤抖的身体，强迫自己的注意力从烙印中转开。
　　牙关在颤抖。
　　当时听到的声音是什么。
　　是谁的声音。
　　难道是——
　　“神无？”
　　丽二问，神无使劲压抑住颤抖，回应说“我没事”，整理好衣服。在警钟鸣响声中，她拉开帘子，不想留在这里，无法抑制这个想法的神无，朝惊讶地丽二鞠躬，走出保健室。
　　丽二似乎没有发现，她舒口气，脑海闪过点点阴影，全身发冷。弯曲双臂抱住自己的神无，突然发现南楼二层的楼梯间有股视线在打量自己，于是停下脚步。当看到站在走廊中央，好整以暇的美丽鬼族时，她愕然了。
　　那是对华鬼极度反感，在本家袭击他的鬼——堀川响。他微笑着，手指抚着自己的胸口，开口道：
　　“秘密。”
　　响低喃完，把放在胸前的手指优雅地落在自己唇上。神无诧异地快步走上楼梯。
　　不可能的，她隔着衣服用力按压烙印，不断告诉自己。
　　那是梦，那声音是梦，警钟是她的错觉。烙印是错觉。响不会刚好出现在保健室的，一切都是梦。
　　“搞错了，一定是搞错了。”
　　想到敌人给予自己求爱证明的含义，神无冷汗直冒。
　　思绪混乱地穿越走廊，跟上完指导课从教室出来的学生们擦身而过。没有发现他们注视的神无，飞奔进教室，用力喘气。心脏跳得异常快，头都疼起来了。教室中的气氛，有忌妒和怒气，还有夹在危险的艳羡，但比起刚才的不舒服感觉好太多了。
　　“神无你回来了？你要好好休息才行啊，脸色太苍白了。别去社团了，好吗？”
　　感觉教室气氛突变的桃子回头，发现是神无，也就不顾室内怪异气氛，对神无说话，她的声调很快乐的样子，但眼瞳中却充满复杂神色——很困惑的神色。当神无为那种违和感感到疑惑时，她已经来到神无书桌前，收拾好神无的杂物，再从自己桌上抓起作业用纸和笔记，塞进她的书包。
　　“今天的笔记我都复印下来了。现代国语笔记太多了，我抄不完，你自己来抄一下吧，不好意思。”
　　她拍拍神无的书包，表示就放了那么多东西进去。不习惯别人替自己做这些事的神无惶恐地鞠躬。
　　“谢，谢谢你。”
　　“早咲，我要去社团了，神无就拜托你了，要送她回宿舍哦。”
　　桃子对走过来的水羽朗声说，水羽笑了笑。桃子回到自己座位上，收拾好一切，在大家注视下走出教室，神无看向水羽。
　　“总觉得……”少年语气中隐约带有不满和叹息。
　　不明白他怎么了的神无警戒地环视喧嚣的室内，看着水羽。无奈的他拉着神无的手，走出教室。
　　“她是很亲切……但我总觉得她在故意散播火头。”
　　水羽不满地说，神无睁大眼睛。
　　“神无你是我新娘的事情我不想隐瞒，但不太喜欢招人瞩目。”
　　“但是……”
　　“我知道，你想说土佐塚是你的朋友吧。”
　　神无点头，水羽的表情始终严肃。
　　“……表面上，神无跟华鬼结婚了。身为第三者的我跟着神无不太合适。在鬼族中，烙印的鬼守护自己的新娘是天经地义的，而像现在庇护翼继续守护新娘，是特例中的特例。很多人被誉为历代最高能力的鬼头在干什么心存质疑。但我没打算对外人说明那么多，包括我们求爱的经过。没有新娘是不被重视的。”
　　神无吃惊，水羽苦笑。
　　“我是那么想的。”
　　“我……没有被——”
　　“华鬼太迟钝了。”
　　迟钝的人会想夺取伴侣的性命吗？现在虽然没了杀意，但刚相遇时，她明显不是被华鬼期待的人。
　　“他不会伤害自己的新娘。也许有的家伙会这样做，不过华鬼绝对不会。一开始他的行为让人生气，但其实——”
　　“其实什么？”
　　神无刚抵达一楼，第三道声音突然出现，吓了她一跳。看到她的反应，水羽脸色一变，睨视站在一旁的光晴。
　　“什么？”
　　“光晴，别突然搭讪，吓到神无了。”
　　“对不起，神无……哎呀，你脸色好差！！”
　　“我到保健室休息一下就好。”
　　光晴神情慌张得有点夸张地走过来，神无简单地回答。脸色不止是身体不好，真实的理由她却无法直接说出口。
　　一般来说，烙印会烙在不引人瞩目的地方。尤其是讨厌暴露肌肤的神无，别说引人注意，甚至连晒日光都不会。就在那里，烙印增加了。惊人的求爱之印——那绝对不含好意。她很明白这一点。想到自己曾被那种男人碰过，一股恶心感不由得涌上喉咙，神无咬唇忍住。
　　体内深处温度不断下降。在鞋柜前，神无一阵晕眩，身体摇晃不定，一双大手突然抓住她手腕，撑住她的身体。
　　神无心生恐惧，挥开那手。
　　然后，猛然回神。
　　四道惊讶地目光，直直地投射向她。
　　“你真的没事吗？”
　　放下手，光晴问。发现自己甩开的手是他的，神无怯懦地点点头，然后垂下了头。恶心感越来越重，晕眩不断增强，让她很难受，踏出脚步想要尽快离开校舍，双腿却发软，本想要扶住近在眼前的墙壁，却发现自己落了个空。混乱地状况让她闭上眼，快速扩张的黑暗吞没一切。明知道自己快要失去所有的意识，思维却四散开了。
　　“神无！？”
　　两道惊叹声响起。
　　有多少条胳膊在支持自己的身体呢。讨厌的浮游感，她伸手想抓住身旁的东西，意识却完全中断了。
　　
　　
　　
　　
　　【四】
　　
　　
　　
　　
　　恶寒。头跟身体都异常沉重，不舒服的感觉膨胀着。
　　突然有什么温热的东西触碰脸颊，神无倒抽一口气，睁开眼。
　　“啊，早上好。嗯，不是早上了，是晚上好吧。”
　　那人夹着惊讶的口吻和柔软的笑容迫近。平常总会毫不犹豫逃走的神无，身体却不听使唤，只能僵直地看着男人。
　　“逃不了吗？你的身体真的很差呢。”
　　光晴苦笑，退后几步远离她。神无转动眼珠，环视这间只有最基本家具的房间。看来是光晴的房间。
　　“我们不能把你送到四楼去吧？我跟水羽公平比赛，结果由我暂时照顾神无。”
　　发现她的大量，光晴说明。华鬼跟光晴关系特别不好，想到这件事，神无颤抖着从床上起来，确认制服还穿在身上才安然地喘口气。
　　他把毛巾跟睡衣递给神无。
　　“热水准备好了，你先去洗澡，还是要回四楼去？”
　　她浑身一颤。听说庇护翼能听到拥有主人烙印的新娘的声音。
　　不过，神无静静地自问，他们能察觉到其他鬼的烙印吗？保持距离的话就很难察觉了吧。即使他们发现不到，但再相处下去恐怕会看到什么端倪。神无不想这样，却又说不出要求回到四楼去之类的话、
　　光晴静静地看着沉默的神无，把毛巾跟睡衣放在床上。
　　“浴室里的东西你可以随便使用，总之先泡个澡，让身体热起来。觉得不舒服的话就喊我。我去给你准备食物好吗？”
　　“谢谢你。”
　　看着墙上的挂钟和外头的景色，知道时间已经七点多了，她惶恐地抓起床上的东西，走向浴室。紧张而戒备地脱下衣服，洗干净身体，在浴缸中抱膝坐着。
　　她低头，目光停留在胸前的烙印上，屏住了呼吸。
　　以前就在胸口的花儿至今依旧灿烂盛放。之后多了三翼的烙印，现在又多了一朵大大的花儿。
　　——不是做梦。
　　神无害怕地朝烙印伸手。
　　也许碰一下烙印就会掉色了，但无论怎样她都不敢触摸烙印。
　　“……怎么会……”
　　华鬼的烙印十六年都无法消除，而响的烙印也许能消除。才刚刚刻印下去，不到一天，不是吗？
　　从浴缸出来，拿过毛巾擦干净身体。那种身体温柔，内心却冰冷的感觉让她咬着唇，不停地擦拭着烙印的地方。但直到雪白的肌肤变红渗血，烙印颜色还是没有减弱半分。啊啊，神无突然想到。这样做事无法消除污垢的。以前，被那鬼的庇护翼触碰时，她也试过擦拭皮肤了。但是污垢并没有因此消除。
　　直到自己的行为没用，神无不由得彷徨了。
　　不止在皮肤表层，必须挖得更深才能消除烙印。
　　大镜子旁边有一个塑料杂物架，上头放在沐浴液、洗发水和刀子形状的剃胡刀。用那个就能消除了——尽管没有根据她却坚信。全身发热，脚步虚浮地走过去，拿起剃胡刀。
　　眼前的镜子映射出一个脸色苍白的瘦弱少女。抬起手腕，让剃胡刀的刀刃向上，镜子中的自己也是同样的动作。
　　必须趁大家都不知道的时候，把烙印去掉。
　　——非常不舒服。
　　如果没有这些烙印灼烧在肌肤上的花儿，也许会轻松一点。她也许不必再那么痛苦了。所以别再犹豫。她不去考虑疼痛，调整刀刃的角度，狠狠地往下划。
　　“你干什么！？”
　　尖锐地呵斥吓住神无，发现猩红的血滴溅到镜面上，她赶忙确认刀刃刺伤的地方。刹那，惨叫爆发出声。
　　“冷静，没事的。”
　　轻柔的声音传递出惊讶地神绪，她丢下刀低呼。染满血的剃刀跌在毛巾上，暖暖的东西自她的脚上涌出，惨叫再次出现。
　　血从光晴的手流出来，那是扰乱一切地原因。
　　狂乱的神无拿着想捡起剃刀，马上有一双手臂从背后抱住她。
　　面容因悲痛而扭曲的光晴垂下头，隐去表情，静静地说：
　　“无论发生什么——无论发生什么事我都会守护你的，所以……”
　　不知道僵持了多久，臂弯中的少女终于安静下来，只余下浅浅的呼吸声。光晴俯视着那张苍白的脸，以毛巾裹着她的身体，把她抱出浴室。
　　让神无一人呆在浴室，觉得不安的光晴，在更衣室呼喊她。她肯定听不到呼叫声吧。光晴觉得奇怪，推开了浴室的门，如果当时他稍微犹豫，后果会是如何呢？想到这里，光晴整个人都冷却下来了。
　　让神无不得不自残的原因，恐怕是——
　　“光晴，你什么意思？”
　　突然被人呼喊名字，光晴吓得跳起来。不知何时，水羽站在走廊中央。想要把晕倒的神无搬回寝室的光晴看着呆住的水羽。
　　“你不是让我拿着食物过来吗？到房间去？”
　　“啊……嗯，是的。”
　　“然后呢？”
　　少年虚伪地笑了笑，光晴思考着该如何说明情况。水羽却只是笑笑，转过身。
　　“别一脸要死的表情。虽然我很想揍你，不过今天就算了……先帮神无解决困难再说。”
　　不知为何，水羽背着一个兔子大背囊。半是安心半是疑惑的光晴紧跟着水羽身后。
　　他们抵达的寝室内的圆桌上，放着饭团和保温瓶，还有一个小小的锅子。
　　水羽背对着床铺坐下，光晴小心地把神无放着床上，回到更衣室拿来睡衣，替神无换上，然后叹息着。
　　“你还是先处理自己的伤吧？”
　　水羽问，光晴回头，看到少年还是背着兔子背囊，背对着他。
　　“我？”
　　“你的手受伤了。”
　　“……啊，是啊。”
　　他说忘记了的时候，水羽苦笑起来。鲜血淌在床单上，变成了触目惊心的印记。
　　“我给你缝合伤口吧？”
　　水羽回头笑着问道，光晴慌忙摇头。
　　“敷创伤膏就好了。急救箱，急救箱。”
　　光晴慌忙跑到柜子前，拿出木箱子来到水羽身边。水羽让光晴把急救箱给他，弯下腰查看伤口，忍不住皱眉。
　　“很深啊？”
　　“嗯……被剃刀划伤的，这样就行了，没什么的。”
　　如果不是浴室中杂物不多，神无会怎么样呢。即使光晴家生活用品极端少，但厨房也会有菜刀的。也许她会拿起菜刀，做同样的事情。
　　即使是在靠近自己心脏的地方，她都能若无其事地举起刀子。
　　“……要消除烙印吗？”
　　鲜明的光景让光晴痛苦。神无的目标不是心脏，而是鬼新娘的烙印的地方。那上头多了一枚陌生的印记。
　　光晴想起刀刃划下的轨道。
　　“那消除不了吧？之前都没听说过。”
　　“也许动手术就可以。”
　　“只是表面上消除了，治标不治本。那不是切除贴上那么简单的东西，而是影响到本能的。”
　　“是啊，所以我们求爱时才那么慎重。”
　　“堀川响？”
　　光晴突然想到。小心地为他包扎的水羽，瞄了床上的神无一眼，继续说：
　　“我就觉得奇怪。只是没想到他胆敢对拥有鬼头和三翼烙印的新娘求爱……不过那家伙没什么做不出来的。”
　　“目前还不明确吧。”
　　“基本可以确定了。会是因为喜欢神无吗？”
　　“从神无的反应来看，完全不像，反而像是厌恶。”
　　“如果新娘讨厌自己却烙印，风险很高。不过也许他想借助神无打击华鬼。”
　　“不是像我们那样喜欢神无？”
　　“……怎么说呢，真是麻烦。”
　　“完全搞不懂他的意图。”
　　“也许是挑战宣言。”
　　“他的性格也太恶劣了吧？”
　　“他一开始就不是好人。”
　　“那也是……那他是什么时候给神无烙印的？”
　　光晴坦率地问，结束包扎的水羽，为难地拧开保温瓶盖子，把里头的味增汤倒入碗中。
　　啜饮了一口，舒口气，水羽想了想回答：
　　“我想是神无在保健室的时候。”
　　“丽在的时候?”
　　“好像不在。万圣节时，保健室被彻底破坏了。他要跟药品公司的人交涉，让他们送来新的药物。土佐塚陪神无到保健室，后来因为要上课就自己先回来了，听说当时神无睡着了。”
　　“土佐塚，就是桃子吗？”
　　“嗯，神无似乎对土佐塚没什么戒心。她也经常照顾神无……但我不喜欢她。如果当时我一直在她身边就好了。”
　　水羽自责地说。光晴静静地看着他，没有洋洋得意地斥责水羽，反而挑衅地说：
　　“你妒忌女生吗？真没用。”
　　“烦死了，我不是那个意思。之前丽二调查过土佐塚，只不过他说会侵害别人隐私，所以不把情况说出来。但是,”水羽顿了顿，看向神无低声说，“土佐塚身边没有鬼。”
　　“没有？为什么？”
　　“……听说跟别的新娘离开鬼之里了。”
　　光晴瞬间无语，拥有烙印的少女大都为了成为鬼新娘被强制带到这里来。在混乱地状况中，很多少女都会生气不安，咒骂。在暗地里守护新娘，在她们十六岁生日时把她们带到主人身边时庇护翼的工作，而鬼之里高中即使保护她们，让她们熟悉鬼族生活，也是禁闭她们的设施。新娘一到鬼之里，庇护翼的责任就完了，那之后就由烙印的鬼守护新娘。
　　“那真是麻烦啊。”
　　光晴低声呢喃。
　　被强制带到一个脱离常规的世界，本该依赖的人却和其他女人走了——桃子心底会是多么难受。
　　没有任何新娘是自愿来到鬼之里的。谁都会为此感到不安，只有在鬼的爱情守护下才能慢慢转变过来。
　　那种深刻的羁绊，持续存在于这个怪异王国中。
　　“一个人在这种地方，很寂寞吧。”
　　“……不被渴望的新娘，本来不该存在的。”
　　沉默瞬间降临。部分的鬼新娘，会因为自己的容貌和鬼的容貌而骄傲，认为自己是被选中的女人而轻蔑别人。无论是什么理由，自己的鬼不在身边，又处身于这么一群女生中，生活会是多么悲惨。
　　如果能回家里去就好了。
　　但她或许是有家归不得，又或许是不想回去。想到这里，光晴觉得自己坐不住了。
　　倾听者神无那缓慢重复的呼吸声，两人几乎同时叹气。
　　水羽塞给光晴一块饭团。
　　“丽发现烙印的事了吧？”
　　“应该……我让萌黄把晚饭送到房间时，她什么都没问就给我准备了。”
　　“还有粥？”
　　掀开小锅子的盖子，看到里面的食物，光晴问道，水羽点点头。
　　“一楼也很不安定呢。”
　　“丽也忍很久了，如果我们问她，会让她精神负担更大。”
　　“负担？”
　　“……她想用剃刀削去烙印。吓死我了。”
　　水羽无言，明白到浴室中发生的事，耷拉下肩膀，咬了一口馒头。
　　“华鬼发现了吗？”
　　“这样还不发现就是笨蛋了。”
　　光晴不悦地说，水羽吃完饭团在拿了一块。
　　“堀川响到底在想什么？”
　　“完全搞不懂他。总之我们要寸步不离地守着神无，因为无法预料对方会施以何等计策。”
　　“神无本身也值得担心吧？”
　　“……是啊。不知道她会下意识做些什么。希望堀川响明白神无的境况会放弃计划吧。真希望有人会去骂醒华鬼，让他知道自己的新娘有多好。”
　　“那是不可能的。”
　　“不可能吗。啊，谢谢。”
　　“她醒来会吃饭吧？”
　　“会吃就好了，恐怕不会呢。”
　　瞄了瞄睡死了的少女，他叹息道。那张苍白的脸上显示她在梦中也不得安宁，无法平静。但不能总是这样，光晴拿起毛巾擦掉地板上的血液，告诉水羽说要洗澡，走出房间。
　　浸泡到热水的手掌，传来阵阵刺痛，光晴拿起毛巾擦掉地板上的血液，告诉水羽说要洗澡，走出房间。
　　浸泡到热水的手掌传来阵阵刺痛，光晴边看着手掌边想。让神无去洗澡时，他想说“一起洗吧”却说不出口，或许他应该那样做的。
　　“……想不到她会那么抗拒……”
　　不知为何觉得悲伤。但当看到那幕让他血液冻结的场景，他应该不顾她的反对陪在她身边。剃刀还丢在镜子前。以那种角度，那种力道切下去的话，肯定不止削掉一层皮。很可能会把肉都深深地剐出来。
　　过去，神无为了保护自己，不断自残。
　　想到这里，对于那个毫不考虑就施以烙印的响，光晴非常生气。
　　“可恶的恶鬼，我绝对不会原谅你。”
　　帅气的脸皮底下，却总是做一些见不得人的勾当。想到他接下来可能的行动，光晴心潮汹涌，再也坐不住，走出浴室朝寝室去。
　　“真快，有好好泡吗？”
　　收拾好桌面的水羽惊讶地问。他打开兔子背囊，拿出一个长型包裹并将其展开。
　　水羽穿着就寝用的睡衣。时间也不早了。而他从兔子背囊中拿出来的毋庸置疑是枕头。
　　光晴认真地想着，看出水羽朝床铺走去，一把拉住他。
　　“等一下，那是什么？”
　　“嗯？不都看到了吗？睡觉用的枕头。”
　　“我当然知道，我是问你为什么拿着枕头到人家房间——”
　　水羽笑笑，把枕头放在神无旁边，钻到床上。
　　“打扰了。”
　　“喂，等一下！”
　　“闭嘴，吵醒神无怎么办！不然叫上丽二吧？可能萌黄也会跟过来。”
　　“不要，五个人太多了。”
　　调整枕头的位置，微笑的水羽若无其事地拿出手机，光晴沉下脸摇摇头。即使床很大也没必要如此吧。也许光晴抗拒的模样太有趣了吧，水羽偷偷笑了起来，把手机放在旁边的桌子上，躺在床上，双臂直直地举起，伸展骨头。他那悠然的模样让室内沉重的气氛变得柔软，光晴苦笑着走向床边。
　　如果晚上只有光晴一个人，也许他会因为过度思虑而睡不着，所以水羽选择留下。知道水羽用自己的方法安慰自己，光晴只能无奈接受了。
　　“懦弱并不适合鬼头的庇护翼。”
　　“要后悔什么时候都可以，但不是现在。如今最优先的任务就是保护神无，无论内外——历代能力最高的鬼不止是华鬼，我们也是时候显露身手了吧？”
　　“说得好。”
　　尽管之前没有烙印消失的例子，但他们不能妄自悲观。他们不允许好不容易露出笑容的少女，再次被夺走笑容。
　　“挺起胸膛。”
　　“期待至极。”
　　他轻轻拍打从床上竖起来的双手，清脆的声音在室内回响。
　　睡衣满意地点点头，准备就寝，光晴像是想到什么似的叫起来。
　　“起码要公平地决定睡觉的地方吧？”
　　“猜拳的方法太弱了，不要。说到公正，应该是三盘两胜吧？一次定输赢太狡猾了。”
　　“为什么？男人就该一次定胜负。”
　　想了想，水羽不情不愿地举起来。以防万一，还是事先问清楚。
　　“输了会怎么？”
　　“啊，睡地板？”
　　“不要！光晴你睡对面好了，对面！”
　　水羽猛然躺下，用被子蒙面。也许是有预感要输吧，他从被子中探出手，指指空着的地方，又马上躲回被子中。光晴也不多说什么，关灯躺下。
　　尽管神无睡了一会儿，但床铺却意外的冰冷。凭着淡淡的光线，光晴看到她脸上苍白，光晴伸手温柔地触摸她的脸颊。
　　果然很冰。她体内热度不断散失，很小心才能确认她是有温度的。神无就像失去保护就难以生存的小动物，脆弱的可怜。
　　之所以爱她，是因为她的虚幻，或许是潜藏于她内心的坚强吸引自己吧。
　　收回手，他深深抽口气，水羽突然说。
　　“光晴。”
　　光晴把视线转移过去。
　　“我不希望神无受伤……只是如此。”
　　想守护她，他跟水羽都有着同样的心情。
　　真挚的发言让光晴闭上眼。
　　没有说话，只是静静地点头。