　　【一】
　　穿过熟悉的入口，桃子来到黑暗通道的最深处。
　　“也晚了？”
　　贡国一这样问。虽然跟堀川响亲近，这个鬼却还是被响禁闭在地下。
　　“早上。怎么了？又在运动？”
　　室内弥漫着汗水的气味。桃子不由自主皱眉，从袋子里取出洗干净的毛巾，穿过铁格子递给他。
　　“快点把汗水擦干，不然要感冒了。”
　　尽管感觉不爽，但想到他的汗水也只是打发时间而已，也就没办法了。现在国一能做的只有运动和看书了。
　　他试过逃走，所有墙壁都被他推敲过了，铁格子也给他的身体带来不少伤痕。听说用于禁锢的地下隔离室装设着换气扇，但不过是个跟手腕差不多大小的口子。不可能通过换气口跟外界联系，换气口跟部分通道连接，让外界完全听不到室内的声音。就是说，比起犯人的安全，这里的构造更注重保护看守者的安全。
　　“麻烦你了。”
　　桃子拿出食物，国一奇怪地道谢。奇怪的男子。
　　“外头情况如何？”
　　“不停下雪。”
　　“我已经被关几天了？”
　　“一个月了。响那家伙似乎在偷偷行动。他偶尔也会给予我一点情报，但我搞不懂他在干什么。”
　　“……他好像很喜欢桃子你呢。”
　　“啊？哪有。”
　　“响是那种在准备阶段格外小心的人。不信任对方绝对不会说出情报。”
　　国一用毛巾擦汗，神态玄妙地宣告。因为响似乎藏着很多秘密，想要情报只能靠自己去抢了，所以桃子必定开始留意他的举动。可以说一半情报都是桃子自己得来的。
　　“真是搞不懂。他跟某人频繁通短信，让庇护翼离开鬼之里……啊，你来这里之前曾经工作过吧？那研究所的所长之前来找响了。”
　　“为什么？”
　　“不知道。他运了很多纸箱过来，一脸迷惑的样子。那所长很讨厌响的样子，不过响却很高兴。”
　　“……桃子，你拿到钥匙了吗？”
　　“我都说不可能了。如果你想求救，我也许能帮你。你要跟谁联络？”
　　“随便联系别人只会打草惊蛇。”
　　国一的话换来桃子的叹息。国一好像了解响的性格才乖乖被囚禁。自己逃走，或是把桃子牵连下来，国一心底似乎只有这两个选择。桃子尽管觉得疑惑，但想到离开了学园的四季子，开始明白国一的恐惧。虽然四季子是连朋友都会刺伤的女人，必须好好惩戒，但响所作的一切却让她的未来完全扭曲了。国一不想把无辜的人牵涉进来时有道理的。
　　“……我怎么样都没所谓了。”
　　面对响的时候虚张声势是笨蛋所为。面对真正有力量的人，桃子的抵抗起不了什么作用。他不在意别人的想法，甚至有着自虐的倾向。
　　“响说舞台就假设在鬼之里祭典中，大概一个星期你就能离开这里了，再忍耐一下吧？”
　　“……你真的觉得好吗？”
　　“什么？”
　　“你不是鬼头新娘的朋友嘛？”
　　“……是啊，现在还是。”
　　“桃子，现在是唯一能回头的机会了。别再搅合进去了。”
　　“太迟了。”
　　桃子背对铁格子。
　　“再见了。”
　　“桃子，等一下！”
　　无视国一的呼叫，桃子快速跑上楼梯。穿过三道铁格子门，然后是三扇铁门，气温急剧下降，最后是一枚岩石。为了进去，桃子每次来都要把堆积在岩石上的大量雪花铲掉。
　　关好所有门，推好岩石的桃子，感觉到刺骨的寒风，缩了缩身子，听到远处传来的准备鬼之里祭典的声音，眯起眼。
　　“好冷啊。”
　　呼出白烟，仰望天空，堆满白雪的树枝被压得低低的。雪还是下个不停，祭典却在如此冰冷的天气中热火朝天地准备着。
　　桃子往前踏出脚步，走着走着腿部完全没入积雪中。走生僻的小路很累人，然而桃子每次都会变换道路。明知道别人没有钥匙无法找到国一，但她还是谨慎地以防万一。
　　拐过大弯，喘着粗气钻过围栏，拍掉身上不自然的雪花。然后她若无其事地混入忙于干活的学生群中。
　　“土佐塚！”
　　跟水羽一起运雪的神无高兴地跑过来。她手上拖着一个简洁的雪人，桃子不由得笑了出来。递出聚集世界所有白皙的雪花结晶的神无，任何时候看都是幸福的新娘，苦笑的桃子觉得心底针针刺痛。
　　“你在偷懒呢，神无。”
　　她特意惊讶地说，神无慌忙把雪人藏起来。桃子抓起一把雪，神无站在旁边，奇怪地看着她。
　　“我们做很多雪人，然后排列起来。”
　　回应桃子的是欢欣的笑容。
　　心底还是疼痛。
　　开心的反面是凄惨——到底要怎么表达心底的黑暗才对呢。
　　
　　
　　【二】
　　鬼之里祭典的准备进展顺利。一开始不被信赖的衣饰制作组工作室也传来缝纫机有规律的响声，各式雪屋也竞赛似的相继建立起来，化身成摄影师的摄影组到处跑，已经成为学园的一道风景线。
　　而祭典主角的雪人则全用塑料膜覆盖起来了。
　　冬天日落得很快。个地方都增设了发光灯管，另外申请还能增加灯管数量，延长作业时间。灯光下，学生们忙碌地工作着。
　　被堆砌成奇怪形状的雪人在塑料膜的颜色反射下染上了淡淡的蓝色。
　　跟桃子一起作业到晚上，仰望着雪人。
　　“应该该得及吧？”
　　大田原粗哑的声线说出了神无的不安。说起来，距离鬼之里祭典只剩下两星期了，不知道其他班级进展情况如何，越来越不安。神无看向挽着手仰望雪人的大田原。雪人只是造出了大概形状，一切都很粗糙，不适宜用来比赛。而且大家都疑惑骨架有没有架错，会不会崩塌。一把雪堆上去整个骨架都往一边倾斜，开始时以为简单的着色工序也意想不到的难，雪人变成了古怪的人偶。
　　“构思的当时不是大家都赞成吗？”
　　明朗的声音自背后传来，她回头，是正往雪人身上插花的水羽。
　　“怪的地方用花朵遮掩一下。不过垂直插进去的话需要很多花，效果反而更差。”
　　神无暗自想，这样插花反而更加难看，头顶传来叫唤声，她叹息。
　　“今天参与者少，人手稀缺，神无，土佐塚你们要小心别摔倒了。”
　　朝大田原轻轻鞠躬，水羽消失在支架后头。
　　“他很努力工作呢。”
　　大田原感动地笑了笑。之前水羽身体出了问题。尽管在人前装作若无其事，其事经常会恶心头晕，夜不能眠。但因为水羽自己坦然地笑言别担心，神无也就无法说什么了。
　　听到水羽上楼梯的脚步声变得稳健，神无也稍微安心点。
　　选定委员消失了，自从监视塔建立起来后，响的行动也变得隐密，之前老感觉到被监视的神无也能过上平淡的日子了。
　　回到家里，华鬼跟神无还是过着旁人看来宛如老夫老妻的生活。尽管她消极地认为华鬼对于选定一事毫无所谓，但在平稳的日子中，他的说话总让神无不断怀疑自己的推测。如非必要华鬼不会跟她说话，因此无法理清他内心所想——只是她明白，华鬼不讨厌这样的生活。
　　晚饭吃火锅吧，神无暗自想着，盖上塑料膜的瞬间，响出现了。
　　“桃子。”
　　他看也不看紧张的神无，径自喊桃子。决定了如果他有任何奇怪举动，就把一切都告诉桃子的神无，看到两人依旧在一起时，心情复杂。
　　站在不安的神无旁边，把雪堆到雪人身上的桃子看向响。
　　“我在找你，过来帮忙一下。”
　　“怎么了？人手不够？对不起，神无，我过去一下。”
　　“呃，嗯，小心点。”
　　响会主动找桃子，真是罕见。神无觉得奇怪，听到那边传来作业的声音，判断响不会做出什么奇怪的事。
　　然而，她还是很担心，一直盯着桃子消失的方向。
　　“他们关系看起来不太好呢。”
　　淡然的声音吓了神无一跳，她看向大田原，后者只是苦笑叹息。
　　“他们呢……虽然我不太了解堀川，但他不是会沉溺于恋爱的男人。土佐塚跟他交往后，心情总是不好。”
　　“……心情不好吗……”
　　“嗯？啊。我看来是这样啦。他们关系好像蛮紧张的。一开始我以为是堀川的容貌太出色，土佐塚自卑……但又好像不是。”
　　他自言自语地说了，看了看腕表。呼出一口白烟，拉拉围巾，然后低喃：“已经七点了。”
　　“作业快要结束了……今天人数真少，女生都没来。”
　　看到雪上横躺着一只玫瑰，大田原不语。似乎是刚才水羽拿来的假花。仰望天空，花儿不断洒落。
　　“什么东西？”
　　大田原问，四周传来金属碰撞的声音。包围雪人的器材发出低沉的响声、摇晃，然后——
　　“神无快逃！”
　　水羽的声音，被自头顶响起的尖锐响声覆盖。照耀着皓白雪人的灯光完全消失。身体比头脑反应更快、在能理解状况茜，全身感官都感觉到紧迫的气氛，心底警钟鸣响。附近的大田原拨开塑料膜，低声呻吟。
　　“到底怎么回事？”
　　平常总会有淡淡光芒、能看清人影的学园，现在却连半点灯光都没有。不止如此，一日落就会亮起来的路灯也完全熄灭了。无法习惯突然黑暗环境的神无闭上眼睛，听到远处传来的喧闹声。
　　黑暗中，只有白雪的亮光在脚下蔓延开来。
　　必须逃走。必须离开这里前往安全的地方。
　　本能尖锐地命令。
　　“到底是谁把灯都关了！”
　　“闻味道就知道了吧。别磨磨蹭蹭了，找吧，应该就在雪人周围。”
　　“一般学生吗？”
　　“都回家了了。这里是我们的狩猎场。”
　　快乐的喧闹声越来越大。神无警惕地环视四周，计量此处与教室和职员宿舍的距离。逃进校舍能藏身的地方更多，但气味是无法掩饰，他们肯定能找到自己。逃回职员宿舍最安全吧。目前这个时间，丽二和光晴、萌黄——还有华鬼都在。
　　但太远了。
　　无论职工们铲雪铲得多么频繁，在雪路上逃亡都太困难。
　　“情况好像很糟糕。”
　　神无猛然看向旁边。是皱着眉头的大田原。他看到全神戒备的神无有点吃惊，苦笑道。
　　“我不会被重要的后辈取笑，好像说了奇怪的话呢……”
　　“部长。”
　　“白天时他们跟我说有有趣的游戏让我参与，不过我对赌博没兴趣所以就拒绝了。如果我有问清楚就好了——三翼之一被击溃了吗？”
　　确认器材间隙中出现人影，大田原牵住神无的手腕，走出塑料膜外头。翻了翻口袋，咋舌。
　　“糟糕，我把手机忘在教室了，回校舍去吧。”
　　“是，是。”
　　她只能配合大田原的行动了。雪墙阻断了返回宿舍的通道。远处的点电灯光意外地给人冷清的感觉。
　　大田原捡起跌落在雪上的铁管，尖锐地打量四周，往前走。
　　“没事吧？”
　　“啊？没问题，这是保险起见，拿着铁管比较有威胁性嘛。”
　　“不—我在你身边——”
　　“啊，那个嘛，”他回头一笑，“我跟人类比较亲近。虽然多少有点影响，但不像他们那么多。最近身体变得迟钝，别说被女生追着跑了，反而经常被当成傻瓜来殴打。雪下得那么大也不能做运动，刚好偷懒。”
　　放开神无的手腕，大田原脱下防寒用外套，包裹着铁管。对他来说，铁管太轻了，手感不太够。他收拾心情，指示神无沿着塑料膜往校舍走。
　　心脏的血液快速流动。即使隔着衣服也能感觉到那种强烈的鼓动，屏息静气下来听到杂乱的脚步声。看来对方不只是一个人。如果正如大田原所说，一切早就设计好，那么响会参加吗——突然她担心起桃子的安危，视线往自己班负责的雪人的塑料膜那边看去。如果他们有计划地造就把桃子隔离开来，那么它很可能平安无事。如果不在乎桃子就不会特意把她叫走了。目的就是为了防止桃子被袭击吧。
　　想到这里，神无安心之余也有不安。
　　对响来说，大田原的出现是意料之外吧。
　　“部长。”
　　她拉拉走在前头的大田原的衬衣，他惊讶地回头。
　　“请你快点逃。他们的目标是我而已，我会没事的。”
　　神无认真地说，大田原苦笑。
　　“哪有男人丢下女生自己逃的。再说我原本就是鬼族人，现在太多傻瓜了——新娘本来就是宝物。”
　　完全没有逃走欲望的大田原说，神无深深鞠躬道谢。突然钝重的响声和呻吟声响起，她慌忙抬起头。
　　“搞定一只。”
　　铁管往后一挥，大田原笑了笑。翻白眼的男人慢慢倒下。
　　“啊啊，弯曲了……力道太大了。”
　　丢下几乎弯曲成直角的铁管，大田原只身钻进塑料膜内，很快又探头出来让神无进去。塑料膜内，一个男人横躺在地，大田原无言点头。见到跌落雪地上刀子咋舌的他，似乎早就习惯打架了。
　　专注于周边的气息，大田原靠近神无说：
　　“比起校舍，监视塔更接近。听说那边有紧急用通信机和警钟按钮。我们到那边去吧。”
　　掀开塑料膜，确认安全后大田原招呼神无出来。两人小心地前进，听到无数的脚步声。
　　“什么啊，没听说她身边有侍卫啊。”
　　注意力被前头人影吸引的两人，被旁边传来的声音吓到。感觉钝光闪耀的刹那，手腕传来刺痛，她迅速后退。神无的后退跟大田原的前进几乎是同一时间。紧握的拳头落在拿刀的男人下颚，把男人打飞。发出有力一击的大田原很快又跟赶过来的其他男人扭打起来。
　　“快走，朝雾，我……怕血。”
　　以比平常低沉的声音宣告，大田原咆哮着在雪地上奔驰。闪烁间神无看到他的眼眸染上了美丽的金黄色。神无按住手腕的伤口，凝视因为大田原加入而变成战场的庭院一角。她听说过，有些人会因为血失去理性。原本不太相信的理论，此刻正在面前变成现实。
　　人影不断摇晃，不知从何而来的男人们加入混战，大田原的身影很快就被遮挡住。耳听着怒吼，神无仰望监视塔。只要去那里就能通知外界。但是乱斗场地就在监视塔前头，要在不知不觉间闯进去根本不可能。既然这样只有拐到校舍去，在那里打电话。
　　迅速改变方向的神无，发现脸上挂着淡笑的男人，停下脚步。
　　“把女人丢在一边自己玩的家伙，真是差劲。”
　　看到完全不顾乱斗只往她走来的男人，神无往无人之地——跟校舍反方向的角落拔腿跑去。
　　“那才叫捉迷藏啊。”
　　“找到她的人就赢了。”
　　“狩猎再次开始。”
　　背后几道包含笑意的声音如影随形追上来，神无在雪地中举步艰难地跑着。紧张得无法呼吸道撕裂鼻腔粘膜般的冷空气。胸口紧缩得快要窒息，神无眼中盈满泪珠。
　　走出塑料膜，往排列着雪屋的地方走去。
　　穿过森林也许就能回到宿舍。宿舍跟职员楼近在咫尺，只要去到那里就能求救了。被持续鸣叫的警钟赶人恐慌状态的，怀抱着些许希望，在举步维艰的雪海中，迎着满目的黑暗往恐怖阴森的森林走去，走着走着——身体倾斜。
　　视线摇晃。
　　天与地瞬间逆转，一双大手塞住她欲大叫的嘴巴。灰色的色调变换成完全的黑暗，身体被那人完全抑制住。近似耳鸣声压迫者鼓膜，让她陷入半疯狂状态。
　　“神无，冷静点。”
　　钻入耳中的声音让她睁开眼。
　　“……啊……”
　　眼前是熟悉的男性脸孔。他把狼狈的表情隐藏起来，温柔地微笑着。
　　“想不到你力气那么大呢。我不想跟外头的鬼战斗，神无你能安静一点吗？”
　　“为什么……你会……”
　　神无终于知道自己被拖进雪屋中，茫然地仰望光晴的脸。他拉开外套，包裹着神无，用雪把雪屋的入口封起来，然后拿出手机。
　　[[IMG,9e22bdd25b1b444657b4a580a1c43161,320,487,76759]]
　　“因为堆雪人用的雪不够用，所以我来这里搬运。突然校园中的灯光都熄灭了，我觉得很奇怪，于是就关掉引擎徒步走过来。有受伤吗？”
　　“只是弄上了一点，不疼。”
　　回答的瞬间，安然的感觉促使眼眶发热。
　　“社团的前辈跟我一起……”
　　“……我知道了，你很努力了。”
　　光晴指尖滑过手机，按下发送键，然后切换成静音震动模式。
　　“我给丽发短信了，他马上就来。他会带几个老师过来，暂时躲在这里吧。前辈没事的，别担心。”
　　也许是想安抚她吧，光晴边低喃边包住神无颤抖的身体。尽管过去也有过这样的经验，早就麻木的恐惧自心地苏醒，不由自主地哽咽出声。
　　“你哭得这样惨，我会伤心的。”
　　光晴苦笑在她耳边宣告。
　　“我一定会保护你的，约定了？”
　　光晴伸出小指勾住她的，那手指注满了力量。
　　神无垂下濡湿的眼睛，坦率地点点头。
　　
　　
　　【三】
　　张开眼时，华鬼一时无法理解房间内的黑暗，无法动弹。
　　喉咙异样的干渴使他慢慢撑起身子，终于想起自己躺在沙发上。
　　他做了个讨厌的梦。发现身体被汗濡湿，呆呆地想着这样一出汗就浪费了洗澡的功夫。他站起来喝了点水，走向寝室，找到更换的睡衣，简单地洗了个澡。
　　回到起居室，打开电灯，注意力停驻在雪景中的灰色校舍上面。
　　突然，心跳加速，他快速瞥了一眼时钟。
　　九点五十分——原本他只是打算躺下几分钟，但很快就睡着了。下意识寻找神无的身影才发现她不在。平常无论怎样，七点钟他肯定会到家的，今天别说看到她，连气息都完全感觉不到。
　　华鬼很是狼狈，推开每一间房间的门寻找，然而即使在她的房间却连书包的踪影也没见到。
　　如果她在一楼，萌黄应该通知他的。最近萌黄的态度不像以前那么冷淡，甚至还会亲切地跟他说话。这也是因为华鬼对待神无态度改变所引起的变化，但不知真相的华鬼只是不断思索着神无的所在地。剩下只有两个地方，女生宿舍和学园。然而校舍一点光线都没有，觉得自己异常口渴的华鬼，甚至忘了穿上外套，走向玄关，扭动门把。
　　突然，被门把传来的震动吓到，他赶忙松手。
　　伴随着轻微的声响，门打开了。仿佛要融入黑暗一般，自己到处寻找的少女顶着毫无生气的表情站在那里。看到她，华鬼有点不知所措。
　　全身泛着冷气的神无，走进玄关关上门，脱下鞋子问华鬼：
　　“吃饭了吗……？”
　　“还没。”
　　神无点点头，顶着疲惫的一张脸走进厨房。擦身而过的瞬间，华鬼鼻翼前闪过消毒液和甜美血液的气味。华鬼慌忙跟着神无走进厨房。她已经打开冰箱，拿出食材准备做菜了。平常已经寡言的她，今天更加安静。觉得奇怪的华鬼无法把注意力从她身上抽离。
　　在观察的过程中，做好的火锅已经放到餐厅去了。尽管感觉奇怪，但华鬼还是吃晚饭，像往常那样钻进寝室。
　　以前会不在意神无的举动，现在却在意得不得了，他在床上打开报纸，结果连一个字也没看进去。
　　空闲时她会做什么呢——想要发问却又怕伤害到神无，因此华鬼不敢多问。明明知道她心情低落，却找不到谈话的时机。无法理解状况的华鬼，感觉到本来应该平和安稳的地方气氛变得烦躁，不由得烦恼起来。
　　叠好报纸躺下来，闭上双眼屏息。不知道为何自己不想追问她，只是选择沉默。大概过了两个小时，她来到寝室。
　　淡淡的黑暗中，神无依靠室内灯光走进床铺。停驻了好一会儿，舒了一口去，躺上床。朝华鬼举起双手，靠过去抱住华鬼，深深叹息。
　　这时候，华鬼早就被她出乎意料的行动弄得茫然不已了。以前他的确会抱住他入眠，这是他身体自然而然的动作。但今天很明显不同。她下意识地抱住了他。
　　心底充满疑问，双臂像有条件反射似的用力抱住她，怀中的少女也随之毫不抵抗地贴近。而且不一会儿后，华鬼耳边传来轻浅有规律的呼吸声。
　　“……你没有危机感吗？”
　　完全忘记过去被她苦苦戒备的事，华鬼俯视神无的脸。
　　有点阴影的脸上浮现着安心的表情。看来在睡觉的时候，她不会想些坏事情——发现这一点，华鬼有点安心了。她不开心的话，家里的气氛就会紧绷，让人不舒服。
　　他始终不喜欢气氛叫人难受的家。
　　华鬼把脸凑向神无的脖子，突然嗅到隐约的甜美血腥味，顿住了。然后轻抚睡梦中毫无防备的她的脸颊，确认不会吵醒她才直起身子，小心地滑出床铺，走向起居室。他从最里面的柜子里拿出木箱，回到寝室。
　　借着些许的灯光，检查木箱内的物品，确认暖气温度足够后，他掀开被子。华鬼伸手解开躺在床上的她的睡衣纽扣，突然停下手，皱起眉头，想“暖气太弱了吗”。她睡衣内还穿了意见防寒内衣。但因为她身材纤瘦，看起来没什么两样他才没发现吧。华鬼继续解开她的睡衣，马上就看到手腕上的伤。
　　白皙的手腕上残留着新的伤口。一眼就看出是刀刃所伤，他小心注视，确保神无还在睡觉。自己在入睡时下意识的保护动作导致神无能在他面前安然入睡吧。
　　他以手指抚摸伤口，闭上眼睛。
　　到底是谁——堀川响的名字在脑海中一闪而过。好不容易找到一个能让他安心的地方，却被一个性格和本质都扭曲的男人夺走，这让华鬼非常不快。怒不可抑的华鬼打开急救箱，给她手腕消毒，直到再也闻不到血腥味才帮她穿好睡衣、盖好被子，把木箱放回原位。
　　“他还会有所行动吧。”
　　视线来到窗外，眺望着伫立在银色雪地上的男子宿舍。
　　对方没大动作，他可以选择无视，但他的行动太过了。危害到他身边的人，一点都不好玩。而且华鬼也明白，两人终有一天会正面对决。
　　也许那一天已经迫在眉睫了。
　　舒口气，华鬼回到寝室。
　　穿过门口走进室内，听到那沉稳的呼吸声，严峻的表情柔和下来，他钻上床。
　　他只是睁着眼，完全没有睡意。想要看看无趣的电视节目以打发时间，但看到旁边的神无蠕动身体，动弹不得。
　　本以为她会醒来，盯着她好一会儿，她却完全没有睁开眼的兆头。
　　松一口气的华鬼，察觉她头发披散在手腕上，他以手指梳理那黑发。艳丽柔顺的长发有着意想不到的柔软程度，滑不留手，他暗自就喜欢上了。边看和头发从指间滑落，边低喃她的名字。
　　——含义是没有神的名字。
　　事实上，世界上不肯能存在神那种侥幸的东西。因为明白这个道理才会给她起这么一个名字吧？
　　本以为连呼喊都让人不悦的名字，他新娘的名字。
　　“神无。”
　　重复喊了好几次，神无终于有些许反应。她像婴儿那样，把脸埋在华鬼怀中。那动作是在太可爱，华鬼的思维和动作都停顿下来。神无现在是不算深眠，但也不会醒来的半睡状态。想着就这样让她睡的华鬼，小心不吵醒神无，以手指梳理她的黑发。
　　突然，她张开眼。
　　“华鬼……？”
　　她的声音中没有焦点，华鬼觉得自己必须回应，于是就简短地应了一句。神无表情瞬间柔和下来，华鬼深受吸引地凑近她的脸。
　　两唇相接，神无不可思议地看着他。
　　华鬼以指间抚摸神无的唇瓣。
　　刹那的接触没带来不快感，而她也没有拒绝。等待了一会儿后，华鬼毫不犹豫地吻住了她。
　　“华鬼？”
　　也许无法理解状况吧，不断呼唤华鬼名字的神无情绪丝毫没变化。还是不可思议的样子——但却有些微幸福的微笑。
　　“……睡吧。”
　　他边抚摸手感良好的黑发，边吻她。神无眼珠转动着，脸带微笑，她到底看到什么了？
　　为了不再妨碍睡眠，华鬼紧紧抱住她，闭上眼睛。
　　舒服而溢满宁静的寝室内，响起了一道沉稳的呼吸声。这就像摇篮曲一般，引诱他坠入深眠。
　　
　　[[IMG,5bdffc55e1aa366767facbe9fd07e10f,320,482,67922]]