　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：asano
　　录入：asano
　　修图：赤沙之蝎
　　校对：asano
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,7af108a801c0e1d819628ade1aa9f333,320,219,51599]]
　　
　　[[IMG,e29b195ffacb771f950b494bb8d00cd8,320,246,54253]]
　　华鬼回来了。
　　相隔多少天了，神无突然想到这问题。
　　神无准备好早饭，快步走向卧室。看到华鬼脸色安然地躺在床上，犹豫着该不该打扰他的睡眠，便放轻脚步走到床边。
　　刚站定，神无被突然伸出来的手臂拉到床铺上。
　　神无双手捂住要叫出声的嘴巴，近距离盯着华鬼的睡脸，不由得满脸通红。
　　今天早上，神无在华鬼怀中醒来，两人的身体紧贴，双腿嬉戏般纠缠在一起——可以说是难分难舍的姿势，见此神无的睡意完全被吓跑了。
　　但，那跟现在没得比。
　　想要逃走的神无，突然抓到了什么柔软的东西。
　　她来过来一看，叫了起来：
　　“兔子。”
　　她把兔子放到华鬼怀中，华鬼一动不动。乘着他松开手臂的瞬间，神无快速离开他怀抱。当看到华鬼挥动双臂像在寻找什么时，神无呆了。他摸索到兔子玩偶，马上像守护宝物似的紧紧抱住。
　　神无脸上晕染的红云加深。他的动作跟自己刚睡醒时看到的是一样的。不过那时候他怀中的不是兔子而是神无——想到自己被他那样抱着，心脏不由得剧烈悸动。
　　神无摇摇头，企图赶走心底的骚动。
　　华鬼肯定有抱着附近物品睡觉的习惯。
　　神无走到自己房间，拿起放在书桌一角的粉红色小猪——小猪是用手感舒适的材料制成的。神无来到主卧室，小心不被他拖过去，缓缓地把小猪放在他枕头侧。
　　然后，跟预料想法一样，他一点反应都没有。
　　“…….他喜欢兔子？”
　　看着他不为所动的样子，神无不解地低喃，不会吧，神无拉出他怀中的兔子，本来应该睡着的华鬼猛然睁开眼，迅速坐起来，全神戒备。
　　四处打量的华鬼似乎没办法把握状况。
　　“华鬼？”
　　听到她轻柔的喊声，华鬼终于发现神无，整个人松懈下来，尽管昨天没有得到答案。但看到他一连串的动作，神无大概明白华鬼有多喜欢兔子玩偶了。神无把兔子还给茫然的他，告诉他早饭准备好了，就一脸开心地走向厨房。
　　神无热好味噌汤，添饭后，换上制服，一脸不爽的华鬼也来到餐桌前就座。跟预料一样，两人只是无言地吃着饭，但因为他没有表现出拒绝或者生气的神色，所以整顿早饭吃得莫名舒服。
　　沉默地吃着的华鬼突然抬起头，递出饭碗。紧张的神无眨眨眼，接过饭碗添满，再递给他。早饭似乎满适合华鬼的口味，他很乖巧地吃着，虽然他不会对食物表现出厌恶喜好情绪，但若然不喜欢那饭菜，他的表情就会变得冷硬——昨天在外头吃晚饭时神无发现了他这个习惯。
　　过了一会儿，华鬼拿起配套的茶杯，看来已经吃饱了。他边眺望茶汤边喝茶，那悠然的样子意想不到地跟他相称，神无注视着他，喝完茶的他干脆地站起来，走向玄关。
　　“好吃。”
　　他丢下这么一句。神无哑然地盯着门板，脸红了。
　　这是他第一次称赞自己，虽然语气生硬，但也是惊人的变化了。原来忠尚的乖是这个意思吗——也许在别墅的生活给予了他什么影响。
　　神无收拾好碗筷，站在走廊上盯着电话。
　　——之后就是我的工作了。
　　昨天华鬼的父亲，本家的主人忠尚莫名地宣告。他的意思很明显，华鬼回到鬼之里不等于事情完结了。神无拿起书包，紧张地走出玄关。关上门，乘坐电梯到一楼，途中她为了平复心情，不断深呼吸。
　　轻微的电子音打断了她的思绪，神无抬起头，看到站在走廊中央的光晴。他瞠目结舌地指着连接电梯跟外头的门。
　　“刚才、华、华鬼……！？”
　　“华鬼怎么了？”
　　听到光晴期期艾艾的声音，水羽走出起居室。随后还有丽二。
　　“刚才、华鬼在这里这样、若无其事地走出去了？”
　　“呃？他回来了？一点都没有察觉呢。”
　　“他像闯进别人家里的猫，一点异样都没有！真的是大灰狼！”
　　“光晴，说那么多废话，可能会遭到教训哦。”
　　丽二笑着警告。光晴马上闭嘴，无奈地朝神无招招手。
　　“但选定委员们确实行动了。”
　　神无走出电梯。光晴的一句话让她猛然抬头，突如其来的冷空气直扑颈项，让她畏缩了一下。站在旁边的丽二一脸为难地思考着。
　　“现在跟种族存在扯上关系了。在学校中，也有鬼仰仗‘上头’的鼻息，认为不能一直把鬼头新娘晾在一旁，应该安排住进收容所或者嫁给其他鬼，拟定下两个选择。”
　　“上头也通知了我选定的事。”
　　水羽担忧地说，闻言丽二跟光晴惊讶地睁大眼睛，神无则皱起眉头。之前水羽曾经提过选定这个词，她给本家打电话时忠尚也提过。无所如何，他们都打算无视神无的意志，一厢情愿地决定她的将来。
　　“我没收到啊。真奇怪，如果早点收到就好了。”
　　神无探出身子想要问清楚，但丽二一脸不满地低声呢喃的模样让神无害怕地闭嘴。
　　“丽二你只是装年轻，对于重要的鬼头新娘，‘上头’当然着紧。”
　　“那光晴收到通知了吗？”
　　“呃？我——”
　　光晴听到水羽的问题，只是含糊其辞回应。神无不由得慌张起来。即使外表看起来健康，也不足以成为人选的理由。对于难以生养子息的一族来说，光晴的疾病会是多么严重的问题。神无停下脚步，转向三人深深地鞠躬。
　　“我做了任性的事，很抱歉。”
　　对话乍然停止。一心想要转移话题的神无，看着那三对不可思议的眼睛才发现自己的话有多么唐突，于是狼狈不已。
　　“那个，就是我把华鬼从别墅带回来的、事。”
　　越说越混乱。神无觉得自己道歉得非常莫名，脸色潮红，想不到下一句话该怎么说。
　　光晴隐藏在园框眼镜下的眼睛眯了起来。
　　“神无你不用担心。我们迟早会回来的。他在选定前下决定就好了，没事的。”
　　“光晴说得对。只要在选定前下决定就好了。”
　　感觉气氛有点微妙的神无吃惊地望向丽二，他只是露出一如往常的笑容，但总觉得——怪怪的。在这方面比常人敏感一倍的她，悄悄拉开了跟三人的距离。有见及此，光晴跟水羽同时苦笑。
　　“这样就不用担心了。”
　　“是啊。”
　　水羽惊讶地说，光晴表示同意，然后若无其事地看向神无。四目交投的瞬间，光晴的唇动了动，说“辛苦了”，然后扬起一抹温柔的笑容。现在还不习惯别人直接示好的神无，赶忙别开脸。心跳提速是因为不习惯别人的温柔对待。神无这样告诉自己，趁他人不注意深呼吸平复心情。
　　然后，一阵寒风拂过，安抚了火热的全身皮肤，一片白色的碎片自眼前飘落。看着那些仿佛要被天地吸收进去的冬天碎片，神无抬起头。
　　天空上一片雪白。
　　跟在神无身后的三人也仰望天空，哈出烟雾。
　　“很冷呢。”
　　水羽缩缩肩膀。如梦初醒的光晴也从口袋中拿出手机，凝视了一下荧屏，边喊着“糟糕”边往前跑。光晴加入上学的学生潮中，因为个子高的缘故，无论走到哪里都引人瞩目。他在学生人群中穿插，最后听到校舍出入口前的告示板前。
　　“……之前放假也试过吧？”
　　水羽皱眉，万圣节应该没有，回想着万圣节的混乱，一行人走近告示板，那里已经聚集了一定人流，有的学生甚至踮起脚探头探脑的。
　　“怎么了？”
　　走到教师用出入口，丽二不解地问，这时候光晴分开人流，来到他们身边。
　　“糟糕了！”
　　天气寒冷，光晴额头却冒着热汗，他单手覆面，弯腰喘息。
　　“寒流，下大雪，执行部开始企划鬼之里祭典！”