　　【一】
　　“只是折断了一两根骨头，别担心，他很快就回来了——”
　　午休时到保健室询问大田原的情况，得知他被送到镇上的医院，丽二照顾了大田原一整晚，此刻丽二苦笑着说。
　　丽二没再多说什么，但神无知道大田原的伤势并不轻，虽然说是鬼，对方人数也不算太多，然而他们始终不是能轻易对付的对手。
　　丽二他们赶来后，像小蜘蛛般缠着大田原的鬼们都消失了。看到大田原时，神无因后悔和恐惧而浑身颤抖。一动不动的男人，死了一样倒在被践踏过的灰色雪地上。如果自己没有离开，或者他就不会负那么重的伤。神无不断自问，却无法回答。
　　被送到医院途中，意识模糊地大田原对赶来的神无笑了笑，然后以沙哑的声音问她有没有受伤，尽管明眼人都看出他已经无暇担心别人了。
　　神无无法回答。
　　她只能点头，把谢罪和感谢一并吞到肚子里。
　　之前一直顺从本能警告而行动，让神无无数次逃出了绝境。
　　但经过昨晚一事，她深感不能一味逃避了。
　　上学时，学校庭院中完全没有昨晚的痕迹，因乱斗而留下凌乱脚印的雪地被新雪覆盖，血痕被除掉，血腥味也随风而去。剩下的只有受伤的大田原——拼命逃走而不记得敌人容貌的神无，完全认不出任何一个犯人，光晴他们也为此感到愕然。
　　“无法跟校方交涉。”
　　“要收集证据也很难。不插手鬼与新娘间感情瓜葛是鬼之里高中的规则。新娘选择更强的鬼，如果跟鬼生下孩子更是可喜可贺吧?”
　　“这一点我也明白。”
　　昨晚，用急救车将大田原送到医院的水羽和丽二已经回来，此刻精神十足地坐在圆凳上嘟着唇。光晴也来到保健室歇口气，四人一起坐到圆凳上。
　　“但这已经超出了情感瓜葛的程度了吧。完全是对‘鬼头’的宣战公告。”
　　“即使死人了，鬼之里也是漠不关心的。危害到新娘就另作别论，现在被害者只是鬼……如果敌人的行为再显著一点就能跟校方交涉了，可是事情一旦闹大，‘上头’以保护神无为由带走她就更麻烦了。”
　　“那么我们击败堀川响不就行了？”
　　水羽的发言引来丽二的叹息。
　　“我想还是别那样做比较好。”
　　“……为什么？”
　　“这个啊……难得有机会，我想悄悄从末端依顺序消灭他的势力。”
　　美丽的保健医生以奇妙的语气诉说。
　　“那比想象中人数跟多吧。而且昨天事情闹僵了，还能简单结束吗？即使把堀川响本人打入十八层地狱，半路上他反咬我们一口，也对我们不利。为了防止以后的麻烦，必须找准机会把他连根拔起。”
　　“那很难吧。堀川太强了。”
　　光晴问，水羽沉默不语。过去与之交战过一次的水羽，当然知道对手的强悍。光从他的反应，大家也知道堀川响不是能轻易出手对付的人。
　　“……三人合力的话应该能会赢的。”
　　“如果他直接攻击我们就好了。”
　　“我的庇护翼很难防御他的攻击呢。他身边还有其他的鬼。本以为只是校内人，但现在还有一些社会人员。他们都是一些想要打败鬼头的家伙。”
　　“如果说堀川只是以为私怨而攻击华鬼，会不会太过态了。”
　　“不，华鬼的性格太招人讨厌了。无论什么理由，即使堀川这么强的鬼不行动，其他人也会行动吧？一些辈分大的毒瘤分子也有大把。可以想象，共犯会像芋头生长般，不断增加。”
　　“真是讨厌。”
　　“麻烦啊。”
　　“不是吧，他们之前一直做小动作了。那些可恶的恶鬼真叫人头痛。”
　　“……话先说在前头，还没肯定堀川响是主犯吧？”
　　“肯定是他！”
　　“不会有错了！除了三翼以外会堂堂正正跟鬼头对峙的蠢材还有谁？”
　　光晴断言，水羽跟丽二露出微妙的笑容。丽二似乎对两人的发言没有多少异议，一言不发。
　　也许确认谈话告一段落了，丽二确认水壶内水的温度，开始泡茶。
　　水羽双手包裹住丽二递来的茶杯，叹息。
　　“我再次要求雷太和风太做我的庇护翼，结果被拒绝了。”
　　水羽诧异地说，光晴苦笑。
　　“那也是当然的。差劲的守护会带来危险，庇护翼自身也很明白。”
　　“话是那么说没错。”
　　“对了，水羽你身体怎样？”
　　丽二插嘴问，水羽皱眉。
　　“没事。只是身体吃了几拳，还残留着伤痕……我近来不断失态呢。真难堪。”
　　“你留在神无身边时间最长，被牵连的机率也最高。你身上的药效还没完全消失。啊，等执行部的事情告一段落，我也会留在神无身边！”
　　“……光晴你太吵，不要。”
　　“水羽！你什么意思！”
　　“光晴是搬运组的吧，没有雪就堆不了雪人。”
　　“为了神无，我才不管时间是否允许。”
　　“……水羽，你的骨头是不是裂了。”
　　“秘密。没事了。我在雪人支架上跟他们战斗了一场……不过被打败了。”
　　神无吃惊地抬起头，水羽眨了眨单眼。
　　“他们打晕我把我丢在一边，真是气死人了。就算是鬼也会冻死的，谢谢你找到我，神无。”
　　水羽道谢，思绪混乱的神无赶紧鞠躬。明明神无才应该道歉和道谢，水羽却还是以理所应当的笑容面对她。
　　总是被守护着。因为脆弱给身边的人带来麻烦，甚至有人因此受伤，而自己却无能为力——
　　“神无。”
　　在她自困愁城之前，脸颊被温热的手掌触碰。
　　“我能按照自己的意思守护你吗？这样你就会明白鬼是多么珍惜新娘的存在。如果含有的感情就是最强了。全心全意地守护自己喜欢的女人，这就是鬼的全部。”
　　光晴真挚的眼神，让她有点怯懦。
　　理解到光晴理所当然似的说出的话有多么沉重，神无想起在雪屋中被他抱着、守护着的情景，不由得脸颊潮红。
　　“啊？所以下次请你呼唤我的名字。我会以最快速度赶到你身边。”
　　光晴的脸靠得更近时，一个钝重的声音响起，他的头沉下去。水羽伸出手，在哑然的神无面前，抓住光晴的衣襟。
　　“论速度，肯定是我快吧。”
　　“嗯，光晴你还没喝茶吧？”
　　丽二以线条优美的指尖托起光晴的下颚，拿着直喷蒸汽和发出热水沸腾声音的水壶靠近。水羽伸手按下写着“热水”的按钮。
　　“喂……！那是热水！用来泡茶的！”
　　“别客气，来，水羽，打开盖子。”
　　“啊，这个？我想没道理吧。”
　　“真的不行！”
　　“昨天的事情算是万不得已，我就不跟你计较了。但今天你就以为自己的行为被默许了，光晴你实在是太天真了。”
　　“昨晚？”
　　水羽低头，光晴惊讶地仰望丽二。
　　“不是那样吧！血腥味实在是太糟糕了。我只是想在丽到来前好好保护神无！”
　　“我都说明白，所以才不跟你计较。”
　　丽二的脸上堆满残忍的危险，光晴发出奇怪的惨叫。奋力挣扎终于逃出两人毒手的光晴，察觉到一直在旁看着，被吓呆的神无的视线，脸色一凛。
　　他快速躲在神无后面，安心地舒口气。
　　“休息一下……”
　　无视单手拿着水壶的丽二，光晴不断朝神无靠近。嗡着鼻子嗅来嗅去，惊讶地看着她。水羽从丽二手上接过水壶，往前走一步。
　　“还要继续吗，光晴？”
　　“不是啦！本来我以为神无今天要好好治疗，但靠这么近都闻不出血腥味。”
　　光晴猛然回头说。尽管明白不治疗伤口会带来何等风险，无论如何都不想治疗的神无，被光晴这么一说，全身僵硬地站起来。
　　她慌忙走向门边，为了掩饰赤红的脸颊。深深鞠躬，蚊吟般宣告：“我先回教室了。”
　　她快速回应说，水羽惊讶地站住。神态更加慌乱的神无，再次鞠躬，转身走出保健室。
　　留下的三人，都想不到神无突然转变的原因，不约而同地挠了挠脑袋。
　　水羽眺望神无远去的走廊，小心确认没有异样才回到丽二他们身边。
　　“发生什么事吗？”
　　“……嗯，跟华鬼有关吧？”
　　“为什么会变成那样？”
　　“刚才我见到华鬼，他也很奇怪。最近华鬼好像变了呢。”
　　“虽然说得过分，不过也有道理。那就是神无红着脸逃走的原因？”
　　三人挽着手，不约而同露出困扰的神色。
　　“抓住华鬼问清楚比较好吧？”
　　光晴说出不可能的建议，静静地盯着门板，闭上眼聚精会神。
　　“能感觉到神无的气息吗？”
　　“她身上有烙印，能感觉到。分头保护她吧？”
　　“尽可能别给她增加负担，保持距离地保护她吧。昨天的事情她肯定很困扰了。啊，水羽你也别太乱来了。”
　　 “知道了。除非情况特殊，不然我都不会闹事……不如让雷太跟风太远远地保护神无吧。”
　　“这样的话，我的庇护翼比较适合。透擅长远距离行动。郡司是近距离肉弹战类型……不过都不是崛川的对手了。”
　　“庇护翼人手越多，希望就越大。‘上头’好像也开始行动了。”
　　“还在？”
　　“他们的目标是神无。不断在校舍外徘徊。”
　　“本家没有提出交涉吗？”
　　“崛川给神无烙印的事已经被其他人知悉了……无论是怎样的鬼，‘上头’只是期待能生出优秀的后代。”
　　“麻烦。”
　　水羽无言，光晴低咒。
　　三人不约而同叹息。凝视关上的门板。
　　奔出保健室的神无快步在无人的走廊上穿梭。来到学生们云集的教室前。流淌出优雅音乐的教室中，交杂着烦乱的脚步声。
　　不解的神无马上就发现大家在进行舞会练习，脸色发青。堆雪人跟放送部的工作占据了大量时间，神无基本上无法练习跳舞。要在剩下一星期的时间内记住舞步、试穿服装组缝制的晚装，甚至还要彩排。
　　她焦急地推开门，手腕上传来皮肤拉扯的感觉，俯视手腕。恐慌地伸出手，触碰充满违和感的地方。
　　早上起来时，她才发现自己的手腕被妥当地包扎好。换上制服的时候发现这事而放心的她，知道昨晚自己以为是梦境的记忆原来是真实存在。
　　宛如爱抚般轻柔的指尖、被包扎的手腕。还有第一次接触的沉稳温柔的眼神、柔软的唇——
　　神无按住自己的唇。无论怎么说，那都是梦。肯定是梦——她不断对自己这样说，华鬼跟平常不无两样。
　　但伤口的确被处理妥当了。那就很难把接吻当做梦境了。想到这里，她整个思绪都变得模糊起来。心有点痛，再综合华鬼之前的表现，她不知所措了。这种事又不能向她本人确认，每次想到唇上残留的触感就异常狼狈。
　　上课铃响了，驱散了满心的杂乱。
　　抬起头，双手贴住脸颊降温，不断深呼吸。
　　终于，骚动的心冷静下来。
　　——今早，神无把自己知道的事都告诉桃子。她告诉桃子响是个危险男子。当是桃子诧异的表情依旧鲜活地刻印在她脑海中。即使她的词语说得多委婉，任何人听到自以为是恋人的男子竟然利用自己，绝对会不开心吧。
　　那是为了回避危险而采取的最后手段，所以神无才下决心告诉桃子，但每次想到桃子的心情就觉得被悲伤。
　　轻喘一口气，神无准备推开教室的门。
　　“朝雾？”
　　突然被人喊到名字，神无停止动作扭转头。苍白的少女抬起头，直直地看着神无，四周的喧嚣瞬间远离神无。
　　“那个，我明白了。”
　　关根优奈这样说。自她询问四季子的事以后，两人很久没说过话。现在不跟任何人说话，在教室形单影只的优奈，端着一张憔悴而神经质的脸走过来。
　　“让四季子变成那样的犯人。”
　　优奈的话叫神无屏息静气。
　　“我知道了，是那只鬼。那家伙很危险。千万别接近他，不然就变成土佐塚那样了。”
　　“什么意思？”
　　“刚才土佐塚被那只鬼叫出去了。”
　　“哪里……！?”
　　“北楼。某间特别教室。可怜，她肯定会变成四季子那样。”
　　特别教室，普通学生不会使用的地方。因为要准备鬼之里祭典，课程数量锐减，北楼的人影就更加稀少了。想到秀丽的鬼微笑的模样，神无立马冲出去。
　　穿过连接通道到达北楼，贴着墙壁前进，全身因为寒冷和紧张变得僵硬，小心地寻找四处是否有人的气息。突然听到些微声响，她放轻脚步走上楼梯。
　　后悔的潮水扑面而来。她被吓得什么都不敢说。桃子在毫不知情的情况下接受了响。尽管她说明了响有多么危险，依照桃子的性格即使知道真相也不会住手。
　　她没有发现这一点——
　　“她在担心我。”
　　桃子的声音突然传来。是往常所没有的不在乎口吻。
　　她跟某人在一起，想到这里神无全身冰冷，自然提高了步速。
　　 “蠢材。说什么因为我……她把自己当成悲剧主角了吗？所以我才讨厌幸福的女人。”
　　 “别这么说，她是你重要的朋友吧?”
　　 “谁？别开玩笑了，气死我了。”
　　虽然无法理解她话中的含义，但那饱含嘲笑语气叫她血脉逆流，全身颤抖。贴着墙壁的手发抖、连脚都开始颤抖。不希望让桃子悲伤的决心冲击着她的心，神无往声音发源地靠近。
　　“你真是残忍啊。”
　　“你没资格说我，褒奖我的演技吧，伪装欢笑是很累人的。”
　　今天早上，桃子说什么了？在神无说响为了打击华鬼而利用桃子的时候。
　　“——也是啊，怎么可能有人喜欢我。”
　　她惊讶地睁大眼睛，桃子表情复杂地笑了笑。响看起来很珍惜桃子，桃子冒险跟他保持联系。所以知道真相的她外表平静无波，神无还以为她在强撑。
　　昨晚那件事，她说很有可能是响在背地里布陷阱，桃子温柔地安慰神无说：
　　“很恐怖吧，留下你一个人对不起。”
　　对，她这样说了。
　　但现在神无耳边只剩下桃子的冷笑。
　　突如其来的现实让神无心寒地牙齿直打颤。她双手抱住自己的身体，以抑制颤抖。
　　“有时候我也被你的演技给骗了。”
　　“……别乱说了。什么时候开始？都准备好了吧？神无的感觉比你想象中尖锐。万一她发现了怎么办？”
　　那声音叫神无无法思考。也许是别人。也许只是声音相似，是别人——又或者只是单纯的恶作剧。
　　思绪混乱地拾级而上的神无转向走廊。来这学校后，唯一跟与孤独为邻的神无说话的少女——不断关怀她，照顾她，有时候甚至守护她的“朋友”。
　　“可以吗？”
　　“当然可以，我最讨厌神无了。”
　　那一句话让她头脑完全空白。通过稍微敞开的门缝窥探室内情况。熟悉的少女的背影和一脸冷笑的鬼。响的视线仿佛穿透一切似的，笔直朝神无射来。
　　神无呆呆地站着，连逃跑都忘记了。背后突然传来衣料摩擦声。
　　“将军。”
　　身边空气骤变的同时，耳边响起低沉的声音。
　　意识突然变得淡薄
　　从超越界限的紧张和恐惧中守护神无精神一直沉默的警钟，这时候终于敲响。
　　视线陷入黑暗。
　　 【二】
　　水羽喘着粗气推开保健室的门，一如往常丽二跟光晴坐在那里。类似老人家的两人臭味越来越相投，经常一起谈笑风生。
　　“来一杯暖呼呼的茶吧？”
　　拿起爱用的茶杯，光晴笑着对水羽说。水羽没理会，直接问保健医生。
　　“神无有来吗？”
　　固定的问题叫两人同时皱眉。
　　“你不是跟她一起吗？”
　　“我回教室后，有人说她跟土佐塚一起到庭院去了。”
　　“是去堆雪人了吧？”
　　“我也是这么想的，跑到庭院里才听说放送部召开紧急会议，她们都过去了。中午说过的大田原是放送部部长，短时间内无法出院了。”
　　“嗯，即使是鬼也不可能马上出院。”
　　丽二肯定地对水羽点点头。
　　“快要到鬼之里祭典了，放送部应该乱成了一团——会议估计召开两个小时，她应该回来了。”
　　三人视线落在墙壁的时钟上。现在已经是四点多，快到五点了。
　　情绪陷入渐渐延展黑暗中的少年以轻微颤抖的声音说：
　　“我到活动室，一个人都没有，房间也没有被使用的痕迹。”
　　“什么意思？”
　　“暖气没启动。来这里途中，我找到放送部成员，结果发现没有集合这回事——我去找找其他地方。”
　　“水羽！”
　　少年转头就要跑出去，却被尖锐的声音喊住。
　　“冷静点，打草惊蛇不是上策。”
　　“是啊。”
　　“但是……！”
　　 制止住大叫的水羽，光晴拿出手机。
　　“总之，现在先找到神无。我联系庇护翼。”
　　 说着说着光晴屏息。眼睛一眨不眨地盯着开启的手机屏幕。
　　 水羽幽幽地说：
　　 “手机打不通。校内广播也用不了……看来被人破坏了。”
　　 鬼之里高中位于深山中，考虑到造价和自然保护问题，设置了利用阳光和风力等绿色能源的信号发射机。因为有人定期巡逻，过去从没发生过故障。光晴的手机显示服务范围外，丽二拿起放置在保健室的外部联络用电话。把话筒贴近耳朵，只听到重复的“嘟嘟”声，他无言地放下话筒。
　　“开始了。”
　　不认为一连串事件是偶然的光晴低喃。想要跟其他帮手交换情报时，发现所有通信手段都失效了。
　　黑暗的阴霾占据三人的心头。
　　“神无不一定还在校内。”
　　“你说有可能在外头？”
　　“……适逢鬼之里祭典。”
　　“嗯。这时候出入学校车辆数量激增。也许神无就被某辆车载走了。”
　　“如果到了镇上就难找了。”
　　“但在校内的可能……”
　　 水羽沉默不语。拥有主人烙印的新娘，庇护翼通过感觉能很轻易地找到，何况现在神无拥有三翼的烙印。只要她在校内，无论身处何方都有所察觉，如果她有危险，整个感觉都会瞬间变化。
　　本来鬼是不会跟拥有自己烙印的新娘失去联系。他们也一直都感觉得到神无的气息在校园内。考虑到太贴身的保护会给她带来负担，所以保持一定距离，即使如此也能确定她的气息存在。但集中精神感受，会发现其中有些奇怪的感觉。若再精心感受一刻，会被烙印气息的不自然震撼。
　　“……呃。”
　　理所当然的东西正在逐渐崩溃。
　　响给神无的烙印，还有作为基底的华鬼的咒缚有多强，此刻他们深刻体会到。对方早就扰乱了他们依赖烙印寻找新娘这种能力。他们被奇怪的感觉欺骗的时候，神无有可能被运到校外了。但如果响是为了打击华鬼才捉神无，就应该把神无安置在校内。
　　“哪边！？内还是外……”
　　光晴的语气相当沉重。五点钟的铃声已经响起。正在作业的学生们停下手，边闲聊着什么边收拾工具，还有一星期就到鬼之里祭典，时间紧迫，尽管今天有很多人提交了延长作业时间的申请，不过作业完毕的学生还是收拾好东西走出校门。
　　“喂，这是怎么回事？”
　　“……我们完全被打败了。”
　　看着回宿舍的学生们背影，丽二走向门边。
　　“对方很体贴地给我们准备好舞台。昨天的客人预计是神无一人，而今天就是我们。”
　　丽二苦涩地说，光晴站起来，拿起外套。
　　“竟敢小看三翼……”
　　“光晴，还不能出手——要等所有非关系者回家。”
　　“等一下！神无怎么办！？也许她会被带到校外去哦？”
　　水羽慌忙对愤怒的两人说。突然，他背后出现一道身影。
　　“水羽你不回去吗？刚才有口头通知说今天检查设备，晚上不能用电，让大家全都回宿舍去——”
　　挂着一如往常笑容的两张相似的脸，察觉到气氛的怪异，瞬间沉默下来，连动作都宛如照镜般整齐，森园兄弟往后退一步。
　　“……你们来得正好，雷太，风太。”
　　“呃？我们只是偶然经过……！”
　　“我们打算回去了，不过因为有事到教员室，所以顺便过来！水羽你也要回去了吧！？高槻老师和土都麻前辈的笑容很恐怖诶……！！”
　　“来得正巧。人手增加了。”
　　“是啊，还差四个人左右。”
　　“什么东西啊！？”
　　“——雷太，风太。”
　　双生子双手交握，发出惨叫。水羽满脸光辉地笑着。知道水羽将要下达难以完成命令，他们下意识地想要逃跑，理智却抑制了。
　　“身为主人的命令。”水羽指着他们说，“雷太你到后门限制车辆出入，风太你去联系留在校内的丽二和光晴的庇护翼，然后去支援雷太。”
　　“支援？”
　　“找出所有白天到过镇上的车辆，看看有没有什么可疑的。还有调查谁中午一个人到信息基地去了。”
　　“水羽？到底怎么了……？”
　　“——神无不见了。”
　　双生子被这一句话吓得脸色大变，像要寻找什么似的闭上眼睛。然后面面相觑。
　　“呃？能感觉到她的气息……咦？”
　　“……什么东西？奇怪的感觉……朝雾也许在这里？”
　　“在吧，我感觉得到。”
　　“但这是新娘的气息吗？似是非是的感觉哦？”
　　“……的确跟平常的不同……”
　　“能锁定地点吗？”
　　“……奇怪。”
　　“我做不到。”
　　“嗯。”
　　“这种情况是第一次。”
　　获得交头接耳的双生子的确认，水羽直率地盯着他们。
　　“一刻也不犹豫。我们要救她。我们在校内寻找。”
　　水羽的认真眼神让他们脸上浮现疑惑神色。除了反映华鬼的实力，神无还拥有相同级别新娘所没有的独特芳香，那香味强烈得让作为庇护翼必须留在她身边的他们理智动摇不已。本该答应守护她的人不可以是施以伤害的人，所以他们绝对不留在新娘身边。这是尊重庇护翼工作才采取的行动。
　　但现在不是说这些的时候。
　　风太和雷太吞了口口水，点头。
　　“我知道了，我去联系其他四人——”
　　水羽对拿出手机的风太摇摇头。
　　“用不了。”
　　“呃？真的，服务范围外……现在都放学了！要快点找到他们，不然都回去了。”
　　“风太，我先走一步。”
　　“嗯，我再过去找你。”
　　“快点来。”
　　“知道了。”
　　“这边就交给我们吧。”
　　异口同声地说出这句话后，双生子沿着走廊跑出去。
　　透过窗户追逐着走出校门的学生身影，丽二轻微叹息。
　　“……只能祈祷他们还没走。”
　　“依照他们的性格，很可能还在校内。发生了昨天的事，我去看看庭院的情况。”
　　“我去俱乐部那边找找，丽二你就在校舍内逛逛。”
　　“嗯，这时候才觉得学校大得恼人。”
　　“也许在平常使用的房间中。等学生们走光了，我就找找校舍。”
　　“我也会……没有联系办法呢，怎么办？”
　　“那就是敌人的目的。让我们只能靠运气相遇。”
　　“水羽请你别太轻举妄动了。”
　　“别这样说。不舒服就送我到医院吧。从业人员都到校内了，道路应该整理得很好。”
　　缩缩身体，水羽苦笑。看了保健室一眼，走出走廊，表情变得诧异。鲜见的男人端着一张罕见表情的脸往保健室走来。
　　来到门前的男人扫了水羽和室内两人一眼，转身离开。
　　“华鬼！”
　　被他奇怪举动吓到的水羽，慌忙抓住想要离开的华鬼的手腕。
　　“难道你在找神无？”
　　水羽饱含期待的回话让华鬼表情微变。他悄悄环视保健室一圈。
　　“她不在吗？”类似自言自语的低喃。
　　“感觉不到她的气息？”
　　“……嗯。”
　　“堀川响也许行动了——华鬼，神无很危险。”
　　听到水羽的话，华鬼屏息。尽管内心为华鬼散发出的紧张气息吃惊，水羽只能缓缓放下被他甩开的受，目送华鬼背影离去。
　　然后，凝视自己的手掌，紧握拳头。
　　“……叫人吃惊。”
　　“那家伙怎么了？”
　　“我还是第一次看到他焦躁的样子。”
　　“啊？”
　　“——华鬼也在找神无。”
　　跟神情凛然的光晴相对，丽二诧异地耸耸肩走出保健室。水羽紧跟其后，然后是光晴。
　　“……终于来了吗？”
　　“他还是毫无自觉呢。”
　　“麻烦的家伙。”
　　“那观念早就根深蒂固了。应该自他懂事以来就如此想吧。”
　　“我还是搞不懂他给神无烙印的理由。”
　　“嗯。他不伤害神无的理由、生气的含义都变得很简单了。”
　　“等一下。”
　　跟不上快步在走廊上穿梭交谈两人的光晴，跑山前用力抓住他们的肩膀，插话问：
　　“你们说什么？”
　　“什么……就是说恶性循环啦。”
　　“的确是恶性循环。本人完全不觉得有问题。我们外人要怎么说好呢？”
　　“最近他变得乖巧的理由也变得明晰了。”
　　“……真是气死人了。”
　　“我说听不懂你们在说什么！”
　　“呃？就是说华鬼从一开始就喜欢神无。”
　　听到他们这么说，光晴怀疑自己有没有听错，疑惑地盯着他们，然后低喃一句“蠢材”。对他来说，那句话似乎完全超出预料。
　　“仔细想想就完全说得过去了。我想殴打你，可以吗？”
　　水羽问，光晴单手按着额头，快速往前跑去。
　　“总之我不会把神无让给华鬼！神无一点钟离开保健室，消失了三个小时！我一定会找到她的！”
　　光晴穿上外套，消失在出入口。余下的两人苦笑。
　　“明显的坏人。”
　　“丽二你没问题？”
　　“……也是没办法吧。”
　　丽二垂下眼睑，叹息。
　　“新娘自己的选择，我们没有否决权。我向萌黄认罪，她却说把神无交给华鬼也没关系，辛苦我了……现在是没有我出场的机会了。真是悲哀啊。”
　　本以为会得到萌黄安慰的，却得到一番出乎意料的话，丽二难免有点落寞。他任由视线到处游走，感受神无的气息。
　　“我来踹开俱乐部的门吧。”
　　“那会损坏公物……”
　　“我不讨厌损坏公物行为。”
　　说完，水羽回教室拿外套，只剩下头疼的丽二来回打量长长的走廊。校舍内还有无关的人吧，走廊上回响着欢笑声，萦绕在他身边。
　　巨大的机器音不停敲响。没有人留意到些微的声响。
　　盈满皓白光芒的房间中发出短促的鸣叫。
　　“我让她睡着了。人数比预期中多，吓到她就不好了……嗯？对，空手来也没关系。时间刚好，事情肯定很有趣。”
　　连串笑声。
　　“告诉其他家伙，是时候吃猎物了。机不可失，时不再来。虽然不知道鬼头新娘有什么打算冒险过来，不过想不到舞台早就搭建好了……啊啊，又来了。”
　　近似嘲笑，异常刺耳的声音。
　　机械音中断，然后是新一轮低沉嘶哑响声。
　　“辛苦了。由纪斗明天早上之前别让人和人接近信号发射站。这是分散敌人战斗力的策略，三翼太麻烦了。”
　　伴随着单调机械音远去，男人说了一句“知道了”就切断通话，然后是新一轮的机械音响起。
　　“什么？——是吗，终于分头行动了吗？学生们都放学了，时机正好。削减他们的体力。如果他们接受‘招待’就一口气击溃他们。”
　　语调中带有几分期待。不稳的对话结束，本以为终于安静了，远处却传来冷硬的声音。然后，叹息。
　　“不是打算利用选定委员吗？”
　　少女尖锐地问，男人散发出的气息突变。
　　“原本是这样，但选定委员都是一群没用的白痴……不过也算起到一点作用。”
　　两道声音在一旁对话着。一道是华鬼的敌人、持续攻击华鬼弱点，新娘的鬼——堀川响。另外一道是她曾经认为是最重要朋友的少女——冻结般的声音。
　　“你不会只是说说吧？”
　　“……结果并不差。原本打算好好利用选定委员，把三老引出来，不过就算预料失算也不会影响整个计划。”
　　跟桃子一起时从没感觉过的紧张气息，渐渐演变成紧绷的弦。一点空隙都没有的沉重压力，让神无不由得发出细微声响。
　　“神无？你醒了？”
　　“药效还没过去。”
　　响笑着说。眼前光线变暗，头发被什么触碰。梳理她头发的手指动作纤细，仿佛慰劳一般——神无马上就确认这是桃子。
　　“对不起，都是你的错……为什么你要相信我呢？”
　　事到如今桃子的声音还是毫无起伏，叫人难以置信。想要责备她，身体却不听指挥，无法回答什么。
　　想问的事情如山高。对神无来说，一切事情来得太突然，她不明白为什么会变成这样。桃子那一句“最讨厌神无”的话，至今仍如尖刀一般狠狠刺在她心头。异常的悲伤孤独，让她想要掉泪。
　　明明应该习惯被伤害了，但桃子的一句话比任何攻击都要沉重。
　　她以指尖触碰神无的脸颊。
　　“神无？”
　　指尖停留在眼角的位置。桃子屏息，仿佛在疑惑。
　　“什么？怎么了？”
　　“……没什么。”
　　她慌忙回应，远离神无。想要喊住她，身体却完全不听指挥。
　　室内只有衣服摩擦的声音和空调的运转声。
　　终于，桃子发言：
　　“响，那个……”
　　“什么？”
　　桃子开口说什么之前，门被推开了，复数的脚步踏进房间中。神无瞬间就知道那都是鬼族人，也知道自己处境有多危险。尽管神无无法确切把握状况，但她可以感觉自己身体的紧张程度。烦人的警钟伴随紧张和恐惧不断提高声调。
　　“就是她？”
　　“嗯，鬼头的新娘。”
　　“不算太出色。”
　　“烙印是最高级的。”
　　“只有烙印吗？”
　　质询的声音跟嗤笑声重叠。谈话内容她早就听腻了。也许没察觉神无有什么反应，有人不满地说：
　　“喂药了？还是清醒状态比较有趣。”
　　“不如拍摄下来吧？”
　　“我带了数码相机来。”
　　“动画比较有趣吧。去跟电影研究会借吧。”
　　“对啊，等我一下。”
　　脚步声远去，其他方向随之也传来复数的脚步声响。
　　“喂喂，你叫了多少人来？”
　　“有空的人都来吧。不想在这里浪费体力，就去跟在校内到处逛的家伙玩吧。”
　　响说完，笑了笑。
　　“两边都很有趣呢，里面那个是鬼头新娘吧？我留在这里。”
　　“当然。”
　　“这么多人会弄死她吧？”
　　“别杀了她，太浪费了。”
　　各种类的笑都聚齐了。脚步声由远及近。警钟持续鸣响，早就超过极限，求救的她下意识在心底默念同一个名字。如果能发出声，肯定就是尖叫吧。但话语堵塞在喉咙中，吐不出来。
　　距离男人们不远的地方，有股气息正往她靠近。那人踩着缓慢的步调走过来，凝视了一会儿，伸出手触碰她脸颊。
　　全身冒起鸡皮疙瘩。
　　“……你还有意识吗？不过都没所谓了……即使是自己不要的新娘，但看到你被凌辱，鬼头也会受伤吧？现在他肯定找你找得快疯了。”
　　响的指尖滑过她脸颊落在蝴蝶结上。远处传来愉快的笑声，神无觉得自己快要吐了。
　　“但很遗憾，这房间是特殊的。虽然还在研究阶段，但足以让鬼头找不到拥有自己烙印的新娘。鬼头只能在宽广的校舍中一间教室一间教室地寻找。我已经准备好了障碍物，无论他怎么急都赶不及来救你——让鬼头试试生不如死的滋味吧。”
　　冷风拂过胸口。神无终于发现自己衣衫被解开的现状。
　　“你没做错什么，所以要恨就恨鬼头吧。因为那愚蠢男人的烙印，扰乱了你的人生。”
　　男人的呼吸拂过耳边，恶心扩散全身。想要挣扎，身体却动弹不得，只有冰冷的神经持续惨叫。对神无来说，这可以称之为拷问。手指缓缓移动，掀开她的制服，冷风抚摸着她的皮肤。
　　噩梦般的卑鄙笑容或远或近地传来。
　　绝望在胸口扩散。来到鬼之里后就久违了的感觉。虽然日常麻烦不断，但跟以前比起来算不了什么。每天过着平稳生活的她，漠然地不想回到过去那种生活了。
　　现实违背了她的期待。
　　每次男人的指尖滑过她的皮肤，都会有种皮肤腐烂的错觉。
　　也许肉被剐掉会比较舒服——她这么想着。
　　“等一下！”
　　桃子尖锐地喊。四周异样的气氛产生动摇。
　　“……从刚才开始你就怪怪的。”
　　响的声音中含有不愉快和怒气。神无拼命睁开沉重的眼睑，聚焦目光，终于了解自己身处的地方。
　　异样宽广的房间中没有任何杂物，一片纯白的空间甚至没有窗户。看过一次就忘不了的光景。是放送部和其他社团共同使用的“完全隔音特别室”。之前大田原曾经带她们来过。
　　“桃子，别告诉我你现在才受良心呵责。”
　　“不、不是……！等一下！住手！”
　　桃子惨叫，指尖离开神无的肌肤。
　　“烦死了，别叫了，不想看就滚出去。”
　　“她的伤。”
　　“啊？”
　　“那伤痕是怎么回事……！”
　　所有男人的轮廓都像融化成一块变得模糊，只有桃子的模样清楚地映入眼帘中。
　　桃子苍白的脸因混乱而扭曲。
　　不懂桃子说什么的神无，感觉到她的视线停驻在自己胸前。来这里后已经没有新的伤口了，然而过去残留的伤痕依旧鲜明。
　　让人不快，甚至让人觉得残忍丑陋的伤痕，神无一直不让谁看到。
　　桃子不知道也是自然的。
　　神无反射性地想遮掩伤痕，但身体不为所动。她肯定感觉恶心吧。想到这里，神无觉得很悲伤。
　　“为什么会有那些伤痕？她不是备受保护——”
　　“你是白痴吗？”
　　响冷冷地对从心惊讶的桃子说。抬头仰望响，他冷笑着睨视桃子。装设有空调设备的房间充满了冷气，连靠近她的男人都停下脚步。
　　“十六年都没有庇护翼保护的新娘怎么可能没事。你以为烙印的咒缚会招来多少男人？谁也没想过她还有命活下来。”
　　“呃……？”
　　“即使你被自己的鬼舍弃了，但还有庇护翼保护你吧？像你这样的新娘，鬼都很重视。鬼头新娘更加需要坚固的守护。但是拥有鬼头之名的男人却无视她的存在——这就是结果。”
　　手使劲撕裂衣服。
　　“你不觉得她很可怜吗？本应该比谁都更受宠爱的女生，却必须自食其力地保护自己，免受因欲望和妒忌疯狂的人们的伤害。想到这里，同情她也是情有可原的。”
　　桃子脸色明显大变。那不是对轻蔑自己的响的怒气，而是为其所说内容惊愕的变化。
　　“怎么会，我不知道……”
　　“愚蠢的男人。三翼在新娘到来前一直呆在学校吧？为什么他们不留在新娘身边？你难道不觉得奇怪吗？”
　　轻蔑的用此种掺入快乐，让桃子的不快迅速膨胀。
　　“因为我——”
　　“——过分的女人。因为无聊的妒忌不看清现实，背叛了好不容易过上安稳生活的朋友。”
　　“你什么都没有告诉我！”
　　“当然了。多一只棋子总是好的。没用时我就丢掉好了。”
　　“你、你这个混蛋！”
　　“你没资格说我。”
　　“响！！”
　　看到响的手触碰那布满伤痕的皮肤，桃子往前冲去，周边的男人马上抓住她的手腕。桃子狠狠盯住男人们。
　　“放开我！”
　　对他们来说，响的实力跟鬼头相当，与之接触时难免心怀畏惧。胆敢反驳响的桃子是不可思议的，身为鬼的新娘这样的做法太奇怪了吧。男人的表情都在说不会放开她。
　　“这女人从刚才开始就吵吵闹闹。”
　　“不是你的新娘吧？”
　　响对咨询的男人耸肩。
　　“怎么可能。”
　　“放开我！响，住手！”
　　“……喂，把桃子——这个女人压下去。”
　　桃子难以置信地睁大眼看向响。伫立在门前的男人们难以压制住她的粗暴动作，疑惑地问：
　　“什么？她也是猎物？”
　　“……她是棋子。别出手。”
　　“啊？这种女人你恳求我触手都要考虑呢。”
　　无视他们的嘲笑，响对桃子笑了笑。
　　“我不会仁慈到让你变成受害者。”
　　“响……！！”
　　“烦死了，塞住她嘴巴。”
　　“住手！响！放开我！”
　　桃子大叫大嚷挣扎，几乎把压制住她的鬼都挥开。鬼们面面相觑，响冷然地命令：
　　“把她放出去。”
　　桃子被押到走廊外，门被锁上了。绝望了，努力驱动不清醒的头脑整理现状的神无这样想。即使害怕沉重的脚步声，神无的注意力也无法从金黄色眼瞳上移开。
　　过去曾见过好几次的残忍狂气。
　　“任你喊破喉咙也没人听到。明天早上就会放你自由了。”
　　“……华、鬼。”
　　听到神无的话，响眯起眼睛。
　　“有很多人讨厌那男人呢。即使身为鬼头也不能擅自伤害别人……我跟他们说杀了他，即使死不了也伤得不轻吧。”
　　指尖回到她脸颊上。神无咬住下唇，有见及此，响苦笑。
　　“你还有空闲担心别人？制造噩梦和地狱是人，你别天真地以为只有这么一点。”
　　他沉声说，同时门被打开。神无听着增加的脚步声，不屈地盯着响。
　　重复呼喊那名字。内心深处，念咒一般不断重复同个名字。
　　众多男人靠近，以致周边的气氛改变，因恐惧而疯狂鸣叫的警钟突然消音。
　　下次张开眼的时候，她还会笑吗？
　　也许别再睁开眼会比较幸福。
　　为了保护自己不断自残的少女，知道逃离噩梦的唯一办法。
　　因绝望和恐惧冻结的身体，紧紧咬着牙关，她缓缓闭上眼。
　　
　　
　　
　　
　　【三】
　　桃子拼命扭动门把，门还是纹丝不动。
　　“响！”
　　桃子使劲拍打门板，不断呼唤响的名字。但完全隔音的房间中没传来任何回答，她想混入赶来的鬼群中进入房间却又被赶出来。
　　“怎么办？”
　　颤抖。一直以来她无限放大自己的不幸，却完全没想过了解对手的情况。尽管她没想过让神无遭遇不幸，但也不允许她得到幸福。简直就像小孩子，自己得不到就嫉恨他人，其实心底潜藏着自我鄙视吧。
　　太愚蠢了。事情发展到无法逆转的地步，桃子终于知道真相，也为之愕然。
　　门开了也阻止不了响。她没那么大能耐。
　　“……你干嘛？”
　　在走廊上走着的男人以金黄色的眼瞳凝视桃子，桃子也不甘示弱地瞪他。
　　“咱的同伴。”
　　回答完，毅然离开现场。校舍所到之处都有鬼把守。全部都是响的同伴吧。不能向他们求救。
　　桃子躲在阴暗处，目光四处游移。
　　“谁，谁……老师，对抗不了鬼。鬼也不行，也许是敌人。”
　　响叫上了所有的鬼。除了想要结盟的鬼，还有一些完全没兴趣的鬼，只要有一定实力，响都会邀请他们成为同伴，如果拒绝就威胁对方不能出手帮华鬼。校内的关系者都无法救神无。而没有鬼族血统的一般学生根本无法与之匹敌。
　　“警察……太远了。”
　　鬼之里高中距离镇上，走雪道的话起码要两个小时吧。即使救援来了也赶不及。
　　“谁、还有谁……啊！”
　　灵光一闪。有一个人。能成为战斗力，也可以阻止响的男人。桃子以快要摔倒的速度飞奔出去，下楼梯，穿过走廊来到出口换上鞋子，外头还是暴风雪天气。闯入风雪中的桃子提问骤降，踏入积雪中的脚瞬间失去感觉。
　　但是她的视线很坚定。
　　一点明亮的灯光，拥有打开最后之门钥匙的男生宿舍。
　　本以为无人的校内，却存在数量惊人的气息。某些人躲在黑暗中屏息等待机会，有的堂堂正正来挑战他，甚至有的人假装无辜，趁他大意时发动攻击。
　　但谁阻挡他只有一个结果。
　　瞥了一眼摊在地板上的敌人，华鬼迈开慌乱的步伐。集中精神，慎重地从充斥校内的各式气味中寻找，停下脚步。
　　“还是……那么想死呢。”
　　不快的气息从四面八方来，逆抚他的神经。随着五点的铃声响起，这种气息不断增加，现在已经扩散至鬼之里高中全体。有一道气息跟眼神无相似却又明显有别。胡乱踹开眼前的门，气息突然增强，怒意、严苛、无法形容的感觉不断膨胀。
　　感受风，扭转身体。无视背后传来的钝重声音，踏入室内，窗玻璃碎裂，墙壁上发出奇怪的声音。扭头一看，一个看来使劲力气释放的飞镖深深陷入墙体。虽说只是玩具，但前端都是尖锐的针，走错一步就会丧命了吧。
　　看着跟眼睛同高的飞镖，华鬼明白对手的意图。
　　“要躲到什么时候？”
　　闻声，其他气息移动的刹那，身体倾斜，手腕反射性举起。伴随着钝重的声响，敌人的拳头从身侧擦过。即使失去意识也能采取戒备行动保护生命的身体，当然也在眼下攻防战中占了优势，动作敏捷不已。
　　华鬼踢起暖炉，暖炉撞上敌人的胸口，让对方身体一软。华鬼抓起他的衣襟，翻转他的身体。
　　痛彻心扉的钝击教衣襟被抓住的男人发出悲鸣。
　　“住手，是我！”
　　被同伴的飞镖射中了的鬼惨叫出声，引来了远处的咋舌。轻微的声音。但用来确认敌人所在地就足够了。华鬼挥起拳头，确认作为盾牌的男人已经晕倒，把他丢入黑暗。
　　男人摔倒在地，撞击出莫大的声音。华鬼耸耸肩，一把抓住临近男人的衣襟。
　　“神无在哪里？”
　　回应他的是窒息的呻吟——发现自己太用力，华鬼稍微放松力道，得到的回答是一句“不知道”。连续询问十来个人都是这样的回答。累计在胸口的怒火爆发了，他狠狠往男人下颚一击，然后接二连三地攻击。
　　男人趴在地板上，华鬼环视充满奇妙感觉的室内。他走到房间中央，视线流转，发现了一个摆放整齐的柜子。
　　打开柜子，看到里面摆放着一个小无线电通信机器。
　　开玩笑。惹怒人也要有个限度。华鬼生气地把通信机器丢到地板上，用力践踏。神无的气息消失，室内突然变得水净鹅飞。但马上，其他地方传来同样的气息。校舍太宽敞，楼与楼之间连接通道众多，这为帝人营造了优势。但对现在的华鬼来说绝对没好处。刚才被他破坏的隔壁房间传来声音，还有那种熟悉的气息——看来敌人对附近的状况了解得很清楚才发动出击。虽然他企图用无线电通信器跟别人取得联系，但对方为了扰乱华鬼的理智，设置了很多可恶的通信器。
　　华鬼从倒下的男人衣服中发现无限代你通信器，不禁咋舌。也许敌方头目下了命令，被华鬼打败时就会坏通信器以防止他找到确切地点。男人的通信器呈现不自然的扭曲状态。
　　在校舍内称为“同伴”的鬼只有三人——但之前他们也是处于对立状态，真够讽刺。本来就不该向他们求救。但是现在——只是现在，尽管不是出于真心，他却想去找他们。
　　飞奔出去的华鬼，反射性地抓住突然袭来的木刀。虽然手掌一阵发麻，但拳头也击中了下刀的男人。
　　“下次用日本刀吧？”
　　想起校长室的装饰品，华鬼讽刺地说，但对方已经晕过去了。通过消防灯的光线确认时间，从开始找神无开始已经过去二十分钟了。刚才倾斜的太阳已经完全下山去，西方的天空只残留着白色的光，灰色世界在窗外蔓延。感觉跟神无长期看到的绝望灰色世界酷似。而不知道那事实的华鬼心底只有无尽的不安。
　　停下来的华鬼踏出步伐，以驱赶心底的不安。只要镇压所有的敌人、无论响藏在何等隐密的地方都能感觉到他的气息吧。忍住焦躁，踢破下一间教室门板的华鬼，千钧一发之际挡住了半空飞来的桌子，让桌子丢向黑暗的室内。
　　“真遗憾。”
　　窗玻璃碎裂的声音和碰撞声重叠。桌子被摔到校舍外，冷空气从破裂的窗户中流窜进来，教室内气温急降。但有东西比冷风更快地侵占整个教室。华鬼感觉自己的眼瞳变成了金黄色，踏出脚步。
　　某个角落的桌子鸣响。发现华鬼异样的震怒，男人吓得浑身颤抖，发出短促的悲鸣。
　　“我不怕你！”
　　懦弱的男子说的话一点霸气都没有。蠢蠢欲动的黑暗中，只有一抹人影坚定地前进。男人悄悄拉拉衣服，递给华鬼一份颜色灰得宛如融入黑暗中的物体。
　　“这里有一封信，想要就过来抢吧。”
　　“好胆量。”
　　华鬼轻声回应对方的挑衅。明明觉得恐惧却还是要挑战，这就是鬼的特性吧。那么就没必要手软了，华鬼用力往地板一蹬。
　　他没试过乱斗。自出生以来，他就因为血统问题鹤立鸡群，这样也把他导向孤独。他习惯跟别人对峙。本能地执着于生存，在任何困境下都能活下来。战斗不是自己的意志，是因为别人挑衅他才还击。
　　但现在不同。
　　他按照自己的希望，来到了战斗场。
　　只是为了一个不知道有何等遭遇的女生。为了取回好不容易得到的安稳生活，很简单的理由。
　　几分钟后，胜负已定。华鬼从男人手中夺过信，上头的署名让他皱眉，打开信封，浏览内容一下，往外走去。
　　奇怪的内容。陷阱的概率很高。但即使中陷阱也要去，他想要对方的情报。校舍内充斥着奇怪的气息，如果他们移动了神无，就没办法确认她的正确位置。现在他一间教室意见教室地寻找，什么时候才能到达目的地，他心里没底。
　　没有询问眼前的男子，以拳头击晕他，快步走到一楼，环视走廊，发现职员室的灯光时，不由得惊讶。华鬼不知道敌人在建筑物内的安排，但现在有两个可能性。一个是跟消防灯一样，职员室的部署跟其他教室不同；另一个可能——那是敌人的陷阱。照目前情况看来，后者的概率非常高，然而华鬼不在乎地推开职员室的门。
　　“为什么华鬼也来了！？”
　　“蠢材。”
　　“这样人就齐了。”
　　“无法使用手机的痛啊。尽管他会认为是陷阱，但肯定会进来看看。”
　　似乎刚才到达的三人，看着华鬼，一脸感叹。
　　“……你们为什么在这里？”
　　华鬼稍微放松，踏进室内。
　　“我收到了一封热情的情书。”
　　翻找柜子内的东西，丽二扬了扬上头写着红色文字的信封。
　　“情书？”
　　把职员室的桌子拉出来，逐一打开的水羽仰头看。
　　“呃，血字呢。看来我受到了很热烈的邀请。水羽呢？”
　　“我的上头写着‘邀请函’，很普通的，光晴呢？”
　　“赎金勒索信。”
　　“……如果我们真的去了，会是怎样的感觉？”
　　“里面是邀请函。隐瞒了重点，只是让我到职员室。”
　　这是陷阱的可能性不断提高。然而万一这情报是真的，他们希望能尽快找出线索。生气地把桌面上的文件翻个乱七八糟，身边的水羽边忙着翻找边问：“华鬼的信上写着什么？”
　　华鬼也懒得回答，只是从口袋中抽出信封丢给水羽。
　　上面堂堂写着“决战书”几个字。
　　“……竟然到这种程度……”
　　华鬼对水羽的惊讶表示谅解。的确，事到如今才来这么一封信，什么意思呢？他们找不到任何情报。校舍中全是敌人，更可恶的是没有任何关于神无的线索。
　　华鬼沉默地破坏职员室公物，往外走。水羽也忍受不了这种状况，发狠了。
　　在信上寻找“提示”十几分钟，看着那些被挑选出来的字句，华鬼的理智完全崩溃。
　　“……杀了他。”
　　察觉异常的水羽靠近华鬼。丽二跟光晴也小跑步迎上前。看到抽屉中的东西，三人脸色同时一凛。
　　那里有一张纸，只写着一句“提示”。
　　“没搞错呢。嗯，没搞错……”
　　“把我们当傻瓜了。”
　　“让我们到处翻找是为了争取时间吧！？堀川响！真够可恶——！！”
　　听着三人的谈话，怒火无法抑制地不断膨胀。不期待与之对话的人成为敌人，是则呢么回事呢。那就把他们全部人消灭，不留一人。
　　为了消除怨恨，华鬼正想要踢开门板的时候，门板被粗暴地推开了。
　　“收到邀请函了吗？”
　　得意洋洋笑着的男人背后，站着一大堆鬼，把整个走廊都塞满了。磨砂玻璃外头有紧迫的人影晃动，面朝南楼的窗，同样有一大批鬼团团围住。男人们知道华鬼他们发现了这里的部署，眯起金黄色的眼睛。
　　“一口气打败他们吧？”
　　“当然。”
　　“……真是小看我们了。”
　　听到三翼的话，鬼们笑容加深。但下一瞬间，全身冻结。
　　“让开，想死吗？”
　　冰冷的声音教所有人屏息。不隐藏怒气与残酷气息的华鬼，迸发出强大的气压。但他们互相看了一眼，对自己压倒性的人数很有自信，开口道：
　　“你以为可以赢过我们吗？”
　　“即便是鬼头跟三翼合力都没可能。”
　　“对，在这里击溃他们！”
　　“等这个机会很久了……”
　　杀气腾腾的鬼们说出挑衅宣言，室内气氛瞬间崩溃。平常摆放整齐宽广的职员室，被为了寻找“提示”的华鬼他们翻得乱七八糟、连立足的地方都没有。敌人的条件也相同——如果能一次收拾完毕就最好不过了。
　　结果，这陷阱是为了谁而设的呢？
　　华鬼没有丝毫狼狈神色，反而欣喜地握拳，耳听着怒号和破坏音，不客气地以拳头招呼敌人。燃烧着金黄火焰的眼瞳不断转移目标。
　　“喂，你们真的不知道神无在哪儿吗？”
　　光晴敏捷转身，在全力殴打敌人同时问道。如果知道神无在何处就没必要加入乱斗了。华鬼无言睨视光晴咋舌。
　　“努力找，别污蔑了鬼头之名。”
　　基本上，烙下第一个烙印的鬼对新娘的影响最强。神无烙印的基盘是华鬼的。他应该最容易找出神无所在地才对。但没发现也是没办法的。华鬼对光晴的说话很是愤慨。对他的不满发泄到敌人身上。焦急的不只是光晴。华鬼同样在争分夺秒。在这里迎敌也不单纯为了打发时间。
　　“你的感觉怎么那么迟钝！认真思考！你的脑筋变浆糊了吗！？”
　　决定无视光晴的华鬼，耳边不断传来光晴责难的声音。他想反问什么迟钝、谁的脑筋变浆糊了，但还是死忍住，把怒火都集中在拳头上。
　　“现在所有势力都行动了——华鬼是历代鬼头中最愚蠢的！真是，跟着这种蠢人是我一辈子的耻辱！到现在都找不到神无，真是超级大笨蛋！”
　　今天第二次，理性完全崩溃。华鬼抓住附近男人的衣襟，无视他的惨叫，用尽全力抡起拳头。被光晴丢出去的男子，凄惨地撞在墙壁上。涌进职员室的鬼们一左一右地被丢开，有几个甚至贴在墙上动弹不得。
　　“……这时候你在干什么呢！”
　　“真是热血。”
　　听到不远处的水羽和丽二的话，懒得解释的华鬼睨视光晴。
　　“你先来吗？”
　　“哈！该出手时就出手，混蛋！”
　　与之同时，一阵连脑髓都被撼动的强烈冲击袭向华鬼、身体被扣在墙壁上。无法立即理解发生什么事的他，被背部蔓延开来的疼痛和直击颜面的拳头弄的屏息静气。
　　“饯别啊，笨蛋。”
　　收回用力践踏华鬼的脚，光晴紧握着拳头低声说。真是太爽了。敌人茫然地看着两人内讧，有的人甚至被光晴的一击吓得颤抖。
　　“拥有鬼头之名的男人，为什么连这么简单的事情都不明白？真是不知所谓。”
　　光晴怒吼，抓住附近敌人的衣襟，像刚才丢华鬼那样把敌人丢出去。慌忙站直身子的华鬼闪开，撞上墙壁的男人跌落地板上。
　　华鬼无法理解光晴的意思，只知道光晴很生气。两人几乎到了敌我不分的状态。
　　“醒觉吧，笨蛋！你有想过自己为什么那么生气吗！？自从你认定神无之后，心情是不是变好了！？用你死脑袋好好思考理由！”
　　光晴怒吼，一马当先闯入汹涌而上的敌人堆中。
　　华鬼混乱地反刍他的话。
　　无论在不在都能让他生气的神无。每次感情发生不可思议的巨大动摇时，多是跟她相关——他也有深入思索过那理由吧。
　　边在无意识下迎战，华鬼边思考。
　　因某个契机，之前对神无的分开和不满消失无踪。不久前只是认为她不算碍手碍脚，现在却发现她能让自己安静下来。
　　但华鬼并不认为自己对她的感情产生巨大变化。甚至擅自认为没有任何变化。对神无抱有杀意的时候和为了寻找她到处跑的时候——最根本的感情是什么？
　　“别烦恼！”光晴尖锐地喊，“明明是最简单的事情，烦恼个什么劲！你为什么要对神无烙印！？那就是最开始的感情！”
　　像被声音引导似的，华鬼将眼前敌人投掷到地板上，想起来了。目送母亲离世后，他遇见了那个贫乏的女人。脆弱又缺乏魅力，让他抱有强烈杀意的怀孕女人——要杀死她很简单。即使她如何恳求，华鬼也能不费吹灰之力杀了她。
　　但是他没有杀害那个一心守护孩子、哭得凄惨的女人。
　　他告诉自己、杀她没有价值，让她活下去吧。
　　但真相是——
　　“……我只是……”
　　对，只是单纯地对那个被期待、即将诞生的女生——
　　“想见到她。”
　　烙印是咒缚。即使没有直接见面，他也已经把神无当做自己的人。正因为本能的渴望才给她烙印——但同时他也害怕自己期盼见到新娘的心。
　　新娘想要强悍的鬼。比起真心诚意，名号的价值更加大。
　　过去，冲着鬼头之名而来的新娘看到的都不是他这个人，不断践踏他的存在价值。没有一个女人是例外的，所以他不认为自己想要伴侣。
　　但是，他却对那个自己应该避讳的小女孩烙印了。
　　烙印之后，他不知道后悔了多少次。因此擅自想，只要新娘死掉就好了，心底不满与日俱增，在神无迎来十六岁生日那天到达极限。
　　“华鬼！我来支援你！”
　　因为水羽的喊声回到现实的华鬼，身体剧烈摇晃。人墙崩塌，悲鸣四起。
　　“真是没办法啊。”
　　丽二说，其他地方也爆发出惨叫。为什么他们要为对本该讨厌的主人做这么多事，华鬼不明白。他无法说出道谢的话。只是按照吩咐，越过倒下的敌人往出口走去。
　　“华鬼。”
　　光晴就在距离他几步之前，不知道是怎样越过围攻走过来的。
　　“去找她吧。我什么都没听到。但她应该呼唤了你的名字。她不会呼唤三翼——虽然不甘心，但一开始她就认定你了。”
　　他手上捏着不知从哪里找来的堆雪人支架用铁管。
　　挥动铁管，面前瞬间出现一条通道。华鬼无法理解意思地看着光晴，光晴只是苦笑。
　　“奇怪吧，她不会呼唤你为他准备的三翼。即使她会为了‘自己’求助，对象也不是三翼。”
　　边恐吓周围的人，边往前迈开脚步，就这样强力踢开职员室的门。钝重的响声跟呻吟声同时响起，光晴不客气地把他压向墙壁。
　　“约定了。无论发生什么事你都要守护她……交给你了。你一定要找到她。”
　　“明白了。”
　　在杀气凛凛的敌人群中隔开些微空间，没有错过这机会，华鬼推开敌人，只身逃脱。背后传来威吓般的怒吼，不知室内情况如何的鬼们越加兴奋，反而没发现华鬼逃了出来。垂下头，分开人墙，敌人完全没留意到行为古怪的他。
　　脱离异样炽热的地方，冷风拂面而来。
　　深深呼吸一口气，转头看看三人被困的地方然后跑出去。心跳变得更快。每踏出一步就感觉有什么在改变。
　　“神无。”
　　敌人都聚集到职员室了。在空荡荡的走廊飞奔的他四处张望。
　　“呼唤我。”
　　不快的气息依旧从四面八方散发。他知道那不是神无的气息。让神经澄净下来，他停下脚步。至今仍没抓到期盼的气息。平常容易捕捉的新娘的心声，此刻却无法感知。
　　焦躁席卷所有理智。
　　“哪里……？神无——被堀川响藏起来——”
　　这样漫无目的地乱跑，什么时候才能找到呢？想要寻找躲在校舍内的鬼的气息，却发现他们都集中到职员室，起不了作用。
　　也许在校外、华鬼凝视窗外眼神的灰色世界。
　　尽管无法否认在校外的可能性，恐怕在校舍内的概率更大吧。他想不到校内有任何能隐藏新娘气息的地方。要隐藏一个人的气息需要特别的设备——想着想着，华鬼停下脚步。
　　“……放送部。”
　　神无隶属、响也加入的社团。想到响的庇护翼之一是放送部的副部长瞬间，他拔腿狂奔。放送部有几个活动室，但里面只有一个房间拥有以上特征。
　　那里四面都是墙壁，没有窗，只有一扇厚重的门扉。之前出席学生会会议，副会长须泽梓还跟他抱怨有过一个带有空调设备的奇怪房间。用途不明，建立目的不明，即使不是梓，其他人也会注意到。但当时没兴趣的华鬼没多留意。
　　然而——
　　“神无。”
　　她是自己曾经想亲手杀死然而无论如何都下不了手的新娘。她越想死，他心就越慌，越想杀死她，心底的怒火就更甚。只要他动一下手指，就能从苦痛中解脱，他却无论如何都下不了手。
　　而某个时候，变化开始了。
　　愤怒与残忍转变成静寂与安然，是以什么为契机呢——他终于不再否定她的存在。非常不可思议的，之前延续的愤慨烟消云散。
　　尽管觉得疑惑，但因为跟她一起非常舒服，他不由自主沉溺下去了。抱着安稳入睡的少女，他得到了平常绝不会有的安心感觉。
　　缓缓流逝的时间带来了什么呢？为什么之前一直都生气呢？很长一段时间他都无法理解各种含义。
　　那其实是简单而单纯的心的动摇所带来的感情。
　　他一直在意神无。本能地渴望见到她，守护她、得到她的善意——但是自己却拒绝承认她是鬼的新娘。华鬼把对那些虚荣的“鬼新娘”的厌恶，强加在自己期盼的新娘身上。理性上拒绝她的靠近，感情上却渴望她的靠近，两种情绪的摩擦引发他的怒气。他以为那是神无的错，更加强烈地抗拒她，直到心灵的平衡被摧毁。
　　尽管本能上一直选择守护她，而讨厌贪慕虚荣新娘的他没有发现这事实。
　　怒之切，念之深——爱情就如此赤裸裸地展露了。跟随本能接受她后，内心矛盾消失，憎恶散去。只剩下潜伏在内心深处的感情。
　　“神无。”
　　呼唤她名字的瞬间，胸口有什么在反弹，华鬼跟从本能的命令，跑上楼梯。
　　
　　
　　【四】
　　感觉到异样的气息，国一靠近铁格子。刺痛皮肤的紧迫感，自己以前也感受过。但已经是很久以前的事了。
　　“……难道？”
　　国一下意识低喃。突然外头传来铁管敲击的声音。尽管已经听了好几次，此刻却宛如新生般新鲜。敲击声持续，脚上还粘着雪花的桃子出现了。她头上被暴风雪吹乱，制服湿嗒嗒地粘着身体，皮肤失去血色，白纸一般。
　　“怎么了！？”
　　她全身颤抖地走过来，手也抬不起。国一慌忙递给她毛巾。从桃子的样子就能猜测出外头天气情况。也知道她衣衫单薄地在风雪中行走。
　　国一听到冷硬的金属声，收回递毛巾的手，有点难以置信。
　　桃子插上钥匙，铁格子缓缓动了。国一只是不可置信地看着这一切。如果跟华鬼的决战结束了，打开铁格子的应该是响。不应该是桃子前来的。国一疑惑地把毛巾递给桃子。
　　“发生什么事了？”
　　“救命。”
　　“救命？救谁？”
　　“拜托你，借我点力量。阻止响！我什么都不知道。我以为她像其他新娘那样，被珍惜着，过得很幸福，所以我羡慕她——很不甘心，觉得为什么只有她得到幸福。”
　　“桃子？”
　　“我渴望的一切她都有。我一直以为她有的。所以我想要抢走它。认为那也没所谓，是理所当然的。”
　　桃子以冰一样的手抓住国一的手腕，摇晃，牵引，想走向楼梯。慌乱的国一把毛巾罩在桃子头上。桃子松开紧抓国一衬衣的手指，打算一个人走上楼梯，及时被国一拉住，其他毛巾覆盖在她肩膀上。
　　桃子紧握住毛巾，身体剧烈颤抖，张开泥黄色的唇瓣。
　　“国一，拜托你，救救神无。”
　　一句话就让国一了解了状况。
　　他回到铁格子内，拿出男装外套让桃子穿上，自己也穿了一件厚厚的外套。装设这空调的房间中没有任何防寒工具，他身上的衣服精简得吓人。
　　“能走吗？”
　　要把冷得牙直打颤的女生再次带入严寒中，国一有点担心。但桃子对烦恼的国一点点头，快一步走上楼梯。依赖些微的光明往前走，空气渐渐冰冷，到达地面的一刻，寒气把从心把整个人灌满。一个月没外出，四周已经是白雪皑皑了。
　　“这边走。”
　　桃子强忍寒冷往前走。但很快就停下脚步。国一也停下来，瞪着眼前的人影。
　　“在校舍四周看看，发现这个女生的举动很有趣，于是就跟过来了——原来如此，贡国一吗？刚好了，直接跟我们走吧。”
　　在白雪中靠近的是选定委员们。委员的职责被细分化，眼前的选定委员专门负责保护、护送，囚禁新娘。即使不了解状况的国一也知道他们出现的理由。
　　“闪开，我们赶时间。”
　　桃子严苛的声音换来选定委员的苦笑。
　　“强悍的女人……如果有个上乘点的烙印就更加美味了。”
　　“仲，我说了多少次，新娘不是食物。贡国一，所长很担心你。要保护鬼头新娘的话，我们就让你离开，解释可以迟些说。”
　　“既然这样就让我参战吧。”
　　凛然的声音突然加入对话。大将惊讶地看向声音来源的方向，选定委员也诧异地说：
　　“你是那个时候的——”
　　“嗯……虽然当时我手下留情了，但你们太失礼了。想不到‘上头’没惩罚你们——幸好我跟忠尚大人借用庇护翼。正赶上了。”
　　其中一个选定委员被男人吓白了脸。一群穿着漆黑西装、漆黑外套、系着紫色领带的男人就站在眼前。
　　鬼头本家的庇护翼们。
　　“主人严命在鬼之里如非必要不能出手。但将在外君命有所不受。之后我会按照自己判断行动。你是敌人吗，还是？”
　　最后一句话是问国一的。为了达成目的而站出来的庇护翼不会手下留情。无论牺牲多少，都只会朝自己认为正确的方向走。最佳例子就是眼前的男人。他相信自己的直觉，屈膝伺候最下层的鬼。
　　国一开口：
　　“同伴。”
　　“很好，那我们的敌人只有选定委员了。去吧。”
　　男人相信国一的话，看向校舍一角。罕见。这种状况下还能好不疑惑地信赖他人，对国一来说这是很新鲜的。国一跟上已经往前走的桃子。背后的静寂中传来浓烈的战意，前方的静寂也传递着超过预料的异样气息，国一不由得屏息静气。
　　越来越大的疑惑——这种难懂的压力是什么呢？不是因为刺骨寒风带来的。不，有种感觉比冷气更加让他在意。
　　紧握的手心渗出汗水。
　　“国一，这边。”
　　桃子穿过围栏，进入学园用地，前往北楼。越是接近北楼，异样的气息越强烈，包裹着他全身，脚步也变得迟钝。发现自己心怀恐惧的国一，疑惑于自身的变化，跟着桃子来到北楼。本该比外头温暖的校内，充斥着冻结一切的寒气。
　　爬上楼梯，发现走廊上都是倒下的人。好多窗户玻璃碎裂，寒风呼啸。国一紧随桃子身后，借着雪的反光避开倒下的人。倒下的都是鬼族人吧。很多人失去意识，还有些怅然若失地坐着。烦恼着该不该跟他们说话，但还是先救出神无要紧。国一睨视长长的走廊。
　　沙，森林传来某种声响。
　　冷风拍打脸颊，吹来白雪——国一终于发现那雪花染上了淡红色。
　　雪轻盈地在天空飞舞，然后不自然地坠落。他忘记呼吸地伸出手，雪花旋转着降落在手心。
　　他眨眨眼，摊开手，发现手上的不是雪而是樱花花瓣。
　　过去曾数次见到樱花幻象的国一不敢相信自己的眼睛，扭头看向窗外。
　　映入眼帘的不是雪景。而是雪白得宛如雪花的樱花古树——
　　怒放。
　　那是被称为鬼头的鬼出生时看到的，樱花盛宴。以贫弱枝条抵挡严冬的山樱相互呼应地加入宴会——山间、林中瞬间绽放。
　　大气瞬间变化。呼应鲜活的景色，愤怒气息全开。发现停驻眼前的是拥有“鬼头”之名的男人后，那鬼扬起手。
　　捶坏门扉的拳头传来钝痛。
　　房间内光线明亮，只看到一堆男人围着某一点。正如报告所说的，房间内没有窗户，让人浑身不舒服。人群看到门扉被踢开，自动左右散开，清出一条通道，通道最后，脸容秀丽的鬼亲切地笑着。
　　“华鬼你来得好迟呢，很好玩的节目吧？”
　　对方的话没进入华鬼的耳中。他的视线落在地板上，找到了神无。软弱无力的白皙手腕，裸露的细瘦肩膀，凌乱的黑发——看不到她的脸。无法确定一动不动的她是生是死。
　　覆盖在神无身上的响看着华鬼，讥笑，抚摸了她的大腿几下，慢慢直起身体，整理凌乱的衣衫。无法理解发生什么事的华鬼只是呆站着，问道：
　　“……你做了什么？”
　　“如果你再来迟一点，这些家伙都全涌上来了。毕竟品味鬼头新娘的良机不多啊。”
　　没有回答华鬼的问题，响遗憾地低喃，以指尖撩开覆盖在神无脸上的头发，然后梳理好。
　　“能待我办完这事吗？”
　　响的话让华鬼整个脑袋如火烧。他逐一打败围攻过来的鬼们，朝神无走去。响爽快地离开神无，快乐地看着华鬼抱起神无，嗤笑。神无的脸颊虽然冰凉，但还有气息。不可能死了。但是她那凌乱的衣服，已经足以传达之前受到何等对待。
　　“下了药，她完全不会动，真是无趣啊。不过药剂量不足以要她命。”
　　响遗憾的口吻让华鬼的怒气沸腾到顶点。抱着神无的华鬼迅速提起脚往响踢去，响轻巧地以拳头挡住。华鬼守护着的是目前还没醒来的新娘——确信她就是华鬼弱点的鬼们，像发现猎物的秃鹰一般，纷纷想抓住神无。
　　平常的话他想都不想，如果不要保护神无，他会毫不犹豫开展。但现在的他，必须以自己身体作为盾牌保护神无，比任何东西都重要的神无。
　　躲开敌人毒手的时候，背部被强力敲打。那冲击让紧绷的手腕一送，神无的身体滑落地上。
　　他伸出手。
　　但在接触到她之前，头部被某人殴打，华鬼整个人失去平衡。眼前只看到将要往地上狠狠摔去的神无。跌下去了——这样想的刹那，一双手突然出现，抱住了神无的身体。以自己身体垫着神无的是刚才在走廊遇到的少女——神无的朋友，土佐塚桃子。
　　华鬼尽管吃惊，但不得不回应从背后袭来的鬼们。回头一看，诧异地睁大眼。走廊上还有一个人，贡国一站在众鬼面前，保护着两个新娘。
　　本来游刃有余地笑着的响惊呆了。
　　“国一，你为什么……！？难道是桃子做的？”
　　“响。”
　　“让开。你想怎样？”
　　响责备的语气让国一颤抖。
　　“我想尊重成将的想法。所以——”
　　痛苦宣告的男人脸上没有迷惘。缠绕在身上的凛然气息，宛如就任的庇护翼。他打败想要抢走神无的鬼，国一直直地看着华鬼。
　　“……神无拜托你了。”
　　“是。”
　　不是以鬼的身份，而是庇护翼。过去被称为“三翼”的国一，接受了华鬼的委托。华鬼收回注意力，看着茫然的响和无法理解状况的众鬼。
　　“你要背叛我吗？”
　　响喃喃自语，唇边浮现吓人的残忍微笑。
　　“鬼头，决胜负吧。你不会对我侮辱你新娘一事视若无睹吧？”
　　响挑衅地说，华鬼理智动摇了。呵呵，没错——华鬼暗自肯定。他不会让在场的任何一人毫发无伤离开。无法忍受急速扩散的威严感的鬼单手敲地板，华鬼眯起金黄色的眼睛。
　　丢弃理性，突入敌阵。踢飞被杀气压得大气不敢喘的鬼，狠狠地践踏倒下的鬼的身体。骨头碎裂和惨叫声不绝于耳，华鬼拳头落在下一只鬼的腹部。抓住所有想袭击神无的鬼，粉碎他们的骨头。袭击的敌人马上就发现华鬼的攻击毫不留情，怯场了。
　　直接折断他们的腿。
　　华鬼目标明确。
　　不站出来就不会被攻击。想到神无的样子，怒不可抑的华鬼，抓住想逃的鬼，连求饶的时间都不给他们，全部打倒。朝脸露怯懦神色的鬼触手的刹那，那鬼已经被旁边的力量打飞了。
　　“逃走的话，我就先杀了你们。”
　　强烈的杀意几乎要把空气染成红色，打飞男子的响嗤笑。
　　被新的恐惧支配的众鬼，只能鼓起战意面对华鬼。
　　响不浪费任何时间。
　　收到接连袭击的华鬼，敏锐地躲开响尖锐的进攻，挡住他的腿部攻击，往后退。瞬间，神无进入他的视线，看到她苍白无力横陈的模样，意识完全被取代。
　　张开嘴，恸哭似的咆哮。
　　[[IMG,31ce7dd4d86b6dd2528c62c55c98fcbe,320,518,93350]]
　　【五】
　　黑暗蔓延。
　　眨了眨眼，神无缓慢确认自己身处的地方。小山般重叠的人影消失了，取而代之的是奇妙的静谧。思绪混乱的神无凝神，感觉到脸颊的疼痛。想起疼痛的来源她蜷缩起身体。
　　知道无处可逃，她只想要咬舌自尽。以前她不断自残，现在也不用犹豫。只要能脱离痛苦，用什么办法都没关系了。
　　对，她应该不会犹豫的。她只是想见见一开始给她烙印的鬼。死之前她想到了那张寂寞的脸容。
　　神无的疑惑被响发现，他边嘲笑边停下动作。他残酷地说：“事情结束后我会让你死”。然后用布条塞住她嘴巴——
　　凝视虚空，回溯中断的记忆，却怎么也想不起来，只是感觉到疯狂的气息，恐惧不断膨胀。神无想到什么，坐起身子，握住被撕裂的制服，小心地下床。
　　脚尖触摸到冰一样寒冷的东西。
　　她提起脚，全身僵硬。男人倒下了，不是一两个，整个地板都是人。人体空隙间涂满了黑红色液体。神无按住嘴巴，挪动身体，尽可能远离男人。
　　全身都在剧烈颤抖。
　　她不认为一动不动的男人还活着。她没有确认其生死的勇气。这里到底发生什么事了，疑惑跟混乱占据心头。
　　但待在这里，太恐怖了。
　　神无深呼吸，让心平静下来。一阵衣服摩擦声传入她耳中。声音很近，却不是平常鞋子踩上地板的声音。人影，若无其事地踩着倒在地上的男人，往神无走来。
　　“醒了？”
　　快乐的声音来自她最不想见到的男人。
　　警钟疯狂似的鸣叫。必须逃。逃离这里，到安全的地方，关上所有的入口不再见到他，只要不见到他——
　　“没人来救你呢，真遗憾。”
　　步步迫近的响是盯着猎物的肉食兽。被他锐利眼光囚禁的神无动弹不得，凝视着迫近的男子。
　　“——华……”
　　“没用的。”
　　“华鬼。”
　　“顽固的女人。”
　　“华鬼！！”
　　惨叫的瞬间，肩膀传来热度，身体剧烈颤抖。恐惧得只能不断呼唤华鬼名字的神无，脸颊被某种温暖的东西包裹着。
　　“神无。”
　　梗在喉咙喊不出来的惨叫，回应呼唤般从稍微张开的唇瓣溢出。
　　“怎么了！？”
　　她睁开双眼。自己好像哭了。白色世界在眼前蔓延，视线中央站着一个熟悉又狼狈的男人。
　　“华鬼？”
　　不知道发生什么事，神无轻声说。颤抖着手抚摸他凑近的脸，他有点抗拒但还是乖乖地让她抚摸。指尖接触到柔软的脸颊，紧张得到缓解。而无法区分梦与现实区别的神无，希望得到现实证据。
　　指尖用力，她无意识地捏捏华鬼的脸。
　　“……喂。”
　　脸色难看，皱着眉的华鬼，学神无那样，轻捏她的脸蛋。
　　“你做什么？”
　　他以跟气氛完全不吻合的严肃口吻问。紧张瞬时崩溃，神无放开他的脸皮，滑向华鬼的脖子。
　　确切感受到的触感告诉她不是梦，是现实。
　　“……我做了个讨厌的梦……然后……”
　　“你不回再做那个梦了。”
　　华鬼断言，神无抬起濡湿的眼睛，在他强力的怀抱中舒口气。他收紧双臂，神无脸上传来刺痛，喊了出声。
　　华鬼松开手，俯视神无吃惊的脸，再次轻抚她脸蛋。
　　神无因痛楚而皱眉，华鬼留下一句“等一下”就走出房间。失去舒适怀抱的神无遗憾地盯着门板，轻轻拭去泪水，整张脸都羞红。
　　最近华鬼、华鬼身边的事物都产生了惊人的变化。尽管难以亲近的气质依旧，但他不再像以往那样激烈抗拒、轻蔑塔他人，也没再乱搞男女关系。甚至连生气的次数都减少了。两人独处时就更别说了，沉稳又乖巧。
　　但他这么温柔地对待自己还是第一次。小心翼翼地抱着她也是前所未有的。神无难以接受那种差距，好不容易确认自己躺在熟悉的房间床上，身上穿的不是被撕裂的制服而是睡衣。她不及得自己有换衣服。她沉思地看着睡衣、含有水汽的黑发滑过肩膀垂落。
　　“……？”
　　指尖揉揉发端，的确还有点湿湿的。是错觉吗，身体有种被清洁过的感觉——
　　当她闷闷地思考时，门打开，华鬼拿着急救箱进来。仔细一看，他也穿着睡衣。头发虽然用毛巾擦过，却还带着明显的水汽。
　　没有察觉神无的疑惑，华鬼把急救箱放在边桌上，拿出消毒药水、棉花、镊子，然后捏住神无下颚。
　　“划伤了……还是？”
　　“呃……被打了。”
　　嘴巴被塞上布条、然后被打了。如果认真殴打，伤势不会那么轻，那鬼肯定缓下手劲了。然而华鬼心情依旧恶劣。
　　“应该再狠点教训他。”
　　华鬼自言自语说，无视疑惑的神无，给她治疗。
　　“有不舒服吗？”
　　“没事。”
　　华鬼点点头，结束治疗，收拾好物品放回急救箱中。神无伸出手。他脸上也有被狠狠殴打过的痕迹。身体上肯定有伤吧。神无夺过急救箱，华鬼马上就察觉她的意图，叹息着坐在她身边。
　　床铺有点下陷，她的心跳也莫名加速。
　　今天的华鬼跟平常不同。除了态度，身上散发的气息也变得沉稳温暖——而且悠然得教人疑惑。
　　一种莫名害羞的感觉涌上心头，神无只有伪装平静。
　　越是看他脸上的伤痕越是心痛。他却一脸不屑地开口说：
　　“饯别。”
　　说完，华鬼闭嘴，不打算再说什么。先给伤口消毒贴上创伤贴，然后盯着神无的身体。也许脱掉衣服检查比较好，察觉她意图的华鬼从容地脱掉上衣。皮肤上残留着众多旧伤痕，所幸新伤痕数量极少。不明白这代表什么的神无，只是为他平安无事松一口气，表情也缓和下来。
　　当她自己地治疗好每一处伤口时，远处传来急救车的鸣笛声。
　　“终于来了吗。”
　　华鬼低喃，感觉放在背部的指尖震动了一下。外面还是一片灰色，沉重得让人不舒服的黑暗中，急救车鸣笛声不断响起。
　　“……华鬼，外面——”
　　红光闪烁，几辆车奔驰在路上，神无惶恐地问。
　　“每人折断了一根骨头。”
　　华鬼的话省略了主语。每人、一根骨头，神无注意力从他背部移到窗外头玩具车般细小的急救车上。
　　想起学校中发生的事，寒意窜过背脊。厌恶感涌上，全身皮肤都齐了疙瘩，让她忍不住搓搓。只是用浴巾无法洗净污垢吧。下次为了彻底清除污迹，必须准备菜刀。
　　“神无，那男人有三跟骨头——如果包括肋骨在内就不止了。他不会再来学校。”
　　华鬼对凝视窗外景色一动不动的神无说。她惊讶地看着华鬼，他视线落在校舍方向。
　　“如果他敢再来，我就彻底毁了他。”
　　反刍华鬼的宣告，神无明白了。让她害怕得想要咬舌自尽的噩梦，由他来结束。
　　盯着他侧脸的神无，感觉盘踞心底的不安渐渐消失。
　　疗伤完毕，关上急救箱，再次凝视外头。急救车的鸣笛声响个不停，甚至连一般车辆都来到学园参与营救。
　　“……在场的所有人都骨折了。”
　　华鬼的话让神无慌乱起来。
　　“土佐塚呢？”
　　“啊……她没事。”
　　华鬼的语气告诉神无，他没有把桃子列入敌人行列，神无也就放心了。
　　再多的词语也不足以形容。即使桃子热心地跟她搭话，神无也无法说出自己过去的经历。与其说害怕被骗，不如说自己无法对自认为是朋友的人敞开心扉，她悔恨自己的软弱。下次见到她，一定要道歉。神无想，目送车辆来来去去。
　　同样眺望外头的华鬼，想到什么似的站起来。刚想着关上急救箱的神无，看到华鬼穿着睡衣想要出去，迅速抓住他的睡衣衣角。
　　“你去哪里？”
　　华鬼出乎意料的行动吓到神无，华鬼以更惊讶的表情看着她。俯视沉默不语的神无，华鬼避开视线，重重叹息。
　　“起居室。”
　　“为什么？”
　　这应该不算是奇怪的问题，华鬼脸色却异常严肃，拉开捏住他睡衣的手，走出去。平常的她只会乖乖地目送他吧。但今天她却快速行动，扑到床上，扯住他的裤子。
　　他一动不动。
　　“为什么要到起居室？”
　　她手在颤抖。时间是晚上十点，对木藤家来说已经算是深夜。平常华鬼早就开始准备就寝了。华鬼表情玄妙地看着不解的她。
　　“好了，我去泡牛奶。”
　　说出敷衍的回答，华鬼拉开神无的手，走出寝室。华鬼偶尔会做出难以理解的行动，今天尤其奇怪。神无担心他是不是在打斗中弄伤了，紧盯着门板，不一会儿就见华鬼拿着马克杯回来。
　　嗅到甘甜的气味才发现自己有多饿，神无结果杯子喝了一口。淡淡的甜蜜在口腔蔓延，神无笑着品尝那味道，华鬼再次转身走出去。
　　神无敏捷地抓住华鬼的裤子，不让他退出寝室。
　　完全是条件反射。
　　“你去哪里？”
　　她重复相同的疑问，华鬼耷拉下肩膀。
　　“起居室……那里有沙发，我睡那里。”
　　尽管平常都在寝室睡觉，那里练被子都没有，华鬼今天怎么那样说——神无对华鬼的连串动作疑惑不已，将马克杯放在边桌上，双手捏住他裤子。
　　他罕有地露出疑惑不已的表情。
　　“放手。”
　　“但是华鬼——”
　　“……你才遭遇过那种事，我不想伤害你，放手。”
　　“那种事？”
　　“在学校……”
　　接下来的话他不想说，华鬼沉默地看着神无。的确袭击她的是异性鬼族，站在这角度看，神无讨厌华鬼也是无可厚非的。华鬼担心神无，所以才保持距离，不至于吓到她吧。
　　他的用心，让神无觉得心头暖暖的。
　　“华鬼的话，没问题。”
　　神无坦率地看着华鬼，宣告。无论有怎样的回忆，神无都不害怕华鬼，不厌恶他。而且自从意识到他存在以来，她觉得两人的接触使人安心悠然，舒服。
　　想着要怎么表达自己感觉，停止动作的华鬼凝视虚空喘息。
　　他坐下来，轻轻吻住以诧异眼神看着他的神无。
　　被华鬼无法预测的行动吓到，神无松开捏住他裤子的手，捂住无法发出悲鸣的嘴巴。华鬼拉开边桌的抽屉，拿出钥匙串走出寝室，笔直走向玄关。惶恐的神无听着金属碰撞的声音，然后是开门声、关门声。回来的华鬼把钥匙放在马克杯旁边，打开窗户后，毫不犹豫地把松开紧握的拳头伸到窗外。从指缝间滑落的是以前三翼、萌黄、桃子给神无的重要的钥匙。
　　神无慌忙站起来，想要下去捡回钥匙。
　　但她才踏出一步，就被华鬼拉住了。
　　“别去。”
　　低沉的声音像命令，也像恳求。
　　察觉气氛的变化，神无直率地看看华鬼。在动摇的华鬼眼瞳深处，她找到了一丝柔光。
　　瞬间，心跳加速。
　　那前所未见的光芒，就是她下意识寻找的吧。为之焦急，为之期盼，不断期望得到的感情碎片。
　　神无响起过去的种种，垂下头。然后深呼吸一口气，紧张地开口。
　　“我可以成为华鬼一个人的新娘吗？”
　　一开始她不想成为“鬼头”的新娘。迷惑跟烦恼的结果，原来她是为了成为某个鬼独一无二的新娘而来。
　　“——嗯。”
　　他柔和地笑着，说出期望中的答案。
　　华鬼张开双臂，缓缓抱住神无，她放心地闭上双眼。