　　
　　[[IMG,4ab09087f40d12e6d9e27cd21f7ff5c4,827,1200,26925]]
　　西之魔女不会做梦。
　　即使梦到了，也绝对没有记忆。
　　因为她出自本能地理解，只要不是现实，就没有任何意义。△　▲西区　豪华旅馆“朱鹭”最上层“……那么孩子们。开始吧。”
　　在巨大圆桌中央的老人，用土生土长的中国话宣布餐会的召开。这是在内部装潢完成之后才被放弃施工，一家涂抹着悲惨色彩的西区旅馆。
　　也就是这家“朱鹭”——现在，它作为管理西区组织的据点发挥着机能，变成了巨大的城堡。
　　在本应成为最高级中华餐馆的旅馆最上层。
　　房间布局和内部装潢，连职责分配都照原样利用起来的特殊空间。
　　被当成西区干部们的会场使用的空间，同时给人以庄严且优雅的印象——但是一旦开始进餐，优雅的氛围就瞬间转化为汽化炸弹。
　　进餐中实行的各种“会议”。
　　——审议。
　　——评议。
　　——商议。
　　——论议。
　　——协议。
　　——密议。
　　——和议。
　　——谋议。
　　根据这些与进餐同时进行的各种“会议”之结果，西区缓慢地，也确实地转变了姿态。
　　像是把摆放在圆桌上的料理分盛出来一般，他们随心所欲地操纵着利益和势力范围，偶尔则是人命。
　　坐在圆桌旁的人，都被赋予了平等的权利。
　　于是——今天也开始了把岛当作菜肴的酒宴。宣告开始的老人行云流水般用手夹着筷子——将放在面前的鱼翅冻放入口中。
　　以最为年长的老人举筷为信号，接下来坐在他两边的两人也把手伸向眼前的料理。
　　于是，更旁边的两人接着更旁边的两人，圆桌周围的参加者有序的波动优雅地散开。
　　波动到达圆桌一半的位置时，按顺序出现的一位女性没有吃饭，而是把装着中国茶的茶杯送到口边。
　　她身穿的旗袍只有胸口像染上鲜血般扩散着红色，其他部分全是纯白的，简直就像是一朵白色的百合花。
　　坐在圆桌旁的众人都是东洋人，跟房内的氛围相配合，像是将中国切下了一部分的气氛弥漫着。
　　在这之中最为显眼的白肤碧眼女性将视线投向圆桌上的空位。
　　在坐着十几人的巨大圆桌上，只有一个地方像是牙齿被拔掉般空着座位。于是——像是在等待她看向那里似的，坐在对面的男人出声说。
　　“亏你还能优雅地喝茶啊，椅丽。”
　　听到充满讽刺的声音，被称为椅丽的女孩视线略微抬起。
　　这时映入她视网膜的，是一位拥有可怕的锐利眼神，以从脸到脖子都扩散着刺青为特征的青年。
　　他比椅丽还年长几分，在年轻的同时还拥有相应的威严，这个有此风格的男人嘴角微微上扬，向同等资格的干部椅丽说出讽刺的话语。
　　“我们的一位同胞独自踏上了旅程，你的眉毛动也不动一下。”
　　“哥哥才是，一如往常地不识风趣。在悼念同胞的宴席上只会说出讽刺之话。”
　　“不明白我心中汹涌澎湃的悲伤，是你那对蓝色的眼睛有眼无珠吗？”
　　他对于跟西洋人混血的同父异母妹妹说出含有差别对待的发言，而当事人则若无其事地回以讽刺。
　　“哎呀，对于哥哥的事，就算有眼无珠也足够看穿啦，所以没有问题。”
　　“你……”
　　嘴角浮现起的笑容还是老样子，男人只有眼睛嗖地眯起来，瞪着椅丽。
　　看到他们这副样子，比貌似兄妹的他们席次更低的干部们紧张起来，另一方面，席次较高的人们对这一如往常的状况毫不在意。
　　“真是的，既然是兄妹就关系好一点嘛，你们……唔咕……”
　　唔咕唔咕地让口中料理蠕动着，干部中的一人刘太飞像是在抚慰两人一般出声。他的席次比兄妹俩更靠近老人，身处地位也跟立场几乎没有太大差别。
　　他是个正如名字所示的圆滚滚的男人，球体状的肥大身体在圆桌旁愈发显得显眼。
　　“……有闲情逸致插嘴别人的吵架，稍微节制一点如何？太飞。”
　　“节制……唔咕……节制就能长寿的话，比起吃到满足肯定会先死掉。唔哇不妙。今天的鱼翅冻太好吃了。怎么搞的！”
　　用令人发笑的表情承受着讽刺，他暂且放下筷子，转而看向兄妹俩。
　　“首先，今天我们特意聚集在此，不是为了来看你们吵架的。”
　　“没错。”
　　用正如低沉这个词字面所示的声音给出回答的，是最开始打招呼的老人。
　　“丽凰，椅丽。把争论的火种跟前菜一起咬碎了吞进自己胃里吧。”
　　以圆桌正中被称作“老板”的老人——婴大人为顶点，管理着西区“流派”的黑手党组织。
　　从大陆到这里来时，他们暂且抛弃了组织的名称，但是从根源上来看，他们跟本国数个巨大组织内的一道粗干联系在一起。
　　坐在圆桌上的十几名干部中，其实有一半都是婴大人的孩子。婴本人已经超过六十岁了，但是包括干部以外，他实际上有二十四个孩子。
　　至于——丽凰和椅丽，也是分别来自不同母亲，婴的小孩中的两人。
　　“……知道了。”
　　“抱歉，父亲。”
　　被父亲婴大人指名的两人，脸色不变地回以明白的意愿。
　　本来这对兄妹在这顿饭中是不会在看对眼的情况下结束的。
　　确认了他们都已闭上嘴，老人把手放在桌上，用淡淡的口吻对兄长一方说。
　　“但是，有一句话我想说……丽凰啊。”
　　“……”
　　听到父亲缓慢而沉稳的声音，被称作丽凰的刺青男从表情中抹消了笑意，转过身来。
　　“愚弄从我妻子那里继承来的眼瞳——也是愚弄我的妻子。”
　　“……不。我绝对没那个意思……”
　　虽然他的表情写着自己讽刺过了头，但从他眼中看不到丝毫反省的神色。
　　但是，婴没有继续责备，他自言自语般的声音在圆桌上回荡。
　　“眼睛和肤色的差异都是些琐碎小事。即使是同一民族，才能的优劣也会产生惊人程度的差异。人民，就是因为混沌才会显得华美……简直正如这座岛一般。各种各样的民族、思想、宗旨还有善恶交织杂乱的这座岛，正是在危险平衡中得以成立的艺术品……”
　　仿佛在怀念自己的人生般倾诉着，婴大人静静地说出正题。
　　“但是，似乎有位想要打乱这种平衡的恶魔。”
　　听到他的话，除了太飞以外的全体都止住了吃饭的手，将注意力倾注到盟主婴和空位上。
　　“对不起，杀死同胞的犯人还……”
　　“……犯人，我已经知道了。”
　　对于一位干部的报告，婴的表情上笼罩着些许阴影，说出一件重大事宜。
　　“但是，对方背后躲着什么人，我还没有确信……”
　　在理解了婴话中意思的同时，圆桌上开始骚动。
　　干部中的一人被杀之事，已经在岛上传开了。
　　没有任何目击者，使用的是刺杀这种特征不明显的杀人方法，但是——
　　“昨天……在我枕旁站着一个男人。……不是比喻或胡言乱语，而是实际上，确有一位男人入侵了我的卧室。”
　　“什么……！？”
　　为这句话感到惊愕的，比起干部们，不如说是站在婴背后的护卫。他们面面相觑，回想起昨晚没有发生任何异常。
　　“……我也……以为是做梦。直到今早听说了同胞之死……”
　　“那个男人是？”
　　没有一个人怀疑婴的话。
　　不能怀疑婴的话。因为这就是这个组织的规则。
　　“我也是第一次看到那张脸……但是，我听说过传闻。如果只是传闻倒好了。居然有那种恶魔的存在……”
　　似乎在回想昨晚看到的场景，婴眺望着虚空，缓缓地向干部们讲述。
　　“他在嘲笑了能够简单入侵卧室的西区警备之后……说了‘承认我吧’。……说是岛上只是流传着自己的名字，没有把他的存在当成是现实之类……意义不明的话。然后，听到我询问他是谁，那家伙这么说完就离开了。”
　　老人不温不火的笑容开始在脸上刻印皱纹。“……‘我的名字是雨雾八云。’——就这样他浮现起魑魅魍魉般的笑容。”△　▲在午饭“会议”结束之后，将面前的食物全部摆平的太飞面朝椅丽说。
　　“呼哇～啊啊满足了……话说回来椅丽。”
　　“哎呀……什么事？”
　　西区干部中也有派系之争，许多干部即使是家族同道还是拥有恶劣关系——这位太飞则是少数的“中立派”，无法取得更多利益但也不必卷入派系之争，他就站在有这么一个好处的立场上。
　　因此，椅丽对他没有特别讨厌的感觉，但也不会毫无理由地向他搭话。他就是这种程度的存在。对此太飞也保持着中立，没有跟其他干部关系特别良好，只是日复一日完成着工作。
　　正想着这样的男人找她会有什么事——
　　“你瞧，椅丽身边不是有个叫狗木的吗？”
　　他用悠闲口吻说出的名字，让椅丽哆嗦了一下。
　　“你不是说让我告诉你去年之后他怎么样了吗？在不起诉后，发生了各种各样的事……但是最近，他似乎回到了佐渡。”
　　太飞担任的职责是以对外情报处理为中心的工作。
　　在派系之争中，收入微薄的这块工作很是被人小看，所以太飞也不会陷入强人所难的争夺战。
　　既然有做佐渡和新泻的警察情报交易，椅丽就因为在意过去部下的某位青年之后如何，私底下拜托太飞进行了调查——
　　“……知道不起诉就行了，之后的事何必呢……”
　　“哎呀，我倒没打算追查，只是偶然在情报网捕捉到的。然后就觉得还是告诉你一下比较好啊～嗯。”
　　“是吗……谢谢。”
　　椅丽对跟体格一样使用大大咧咧说话方式的太飞，一边浮现起淡薄的笑容，一边道谢。
　　“但是，狗木已经跟我没关系了……今后没必要再对他进行调查。”
　　椅丽露出冷淡表情讲述狗木这个男人之事，太飞的圆脸上则浮现出柔和的面无表情，他开口道。
　　“是吗。”
　　“……怎么了？”
　　“不……这是我个人的感觉……但也经过了不少调查。……他会回来吧。回到这座岛。”
　　“……”
　　这时太飞的话像是结束了，他的腹部面对沉默的椅丽依旧膨胀，太飞转过身去。
　　“好了，甜点甜点好开心哪……”
　　目送着他直接走向厨房的庞大身体，椅丽若无其事地离开餐厅。她的脚步稍微快了起来，眼中浮现起会议中彻底消失的感情色彩。狗木诚一。
　　过去扮演自己恋人的男人之名，再次寄宿在自己的胸口中————△　▲《呀，还精神吗？》
　　“……我挂了。”
　　《只打个招呼就挂？还真是讨厌我武者小路·桑吉·巴朗德·菲洛·吉塔尔林·奴·佐·敦盛啊。我可是为了加深双方的友好关系，想着有必要慢慢吃顿——》嘀…………△　▲《啊～……突然挂掉电话也太过分了吧？》
　　“……你是想让我被人怀疑跟东区私下串通了吗？”
　　《怎么会。没这回事。如果你被其他干部设下了陷阱就另当别论了。话说回来，你还是跟哥哥的关系很不好吗？那样不行哦，要珍惜家人。》
　　“……我挂了。”
　　《啊啊，等等。今天我稍微要谈点认真的话题。所以我想，跟西区最值得信赖的你通话比较好。》
　　“……东区的首领找区区一位西区干部的我有什么事？”
　　《首先是节哀顺变。跟你们同伴被杀的事有关。》
　　“……我在听。”
　　《我这边昨天也有一位干部被杀了。》
　　“这我第一次听说。”
　　《在岛上广播流传你们那边的情报时，我顺利地藏起了这件事。》
　　“时机还真好呢。”
　　《关于这个嘛，让蓝蓝电波早点把你们的事件泄露出去的也是我们。》
　　“……！你……！”
　　《比起这个，找到犯人了吗？》
　　“……不，还没。”
　　《你刚才的话比起批判我，先是立刻作答，从这点看你其实知道点什么吧。》
　　“……”
　　《算了。我只是来单方面传话的。……说白了吧。东区现在正在追踪雨雾八云的去向。》
　　“……哦？”
　　《也有目击者。是其他干部。》
　　“……”
　　《沉默什么呢？雨雾八云……你至少知道他不只是一个都市传说吧？还是说，你果然隐藏着什么？》
　　“其实你是通过窃听之类的知道了一切吧？”
　　《我可以把这当成是肯定接受吗？》
　　“雨雾八云……我们也决定通过自卫团确保他。不立刻杀死他，也是因为怀疑他有其他干部做靠山。”
　　《比如说，东区之类？》
　　“谁知道呢，会是怎么样？”
　　《嗯……我确实是想欢迎活生生的他……像子城君那时一样，变得让人有些为难起来了。》
　　“……你的同伴都已被杀了……就不恨他吗？还是说被杀的人是那么没用处的干部？”
　　《我不会把私人恩怨带入事务中。还有，也不会把它带入兴趣中。如果是这样的话，我早就把子城君结果掉了。》
　　“话说你……有没有恨某个人到想要杀掉的程度？”
　　《没有呢。》
　　“……”
　　[[IMG,d1e2a1cbd703a4e881fc3c2f3002c5b6,827,1200,94368]]
　　 《好了，接下来是我的忠告。你们西区的人似乎基本上不怎么了解雨雾八云这个男人的可怕之处。……就把我的话当成是建议吧。》
　　“相当强迫于人的话呢……但是，我还是听听看吧。”
　　《嗯……是啊……他被我们护卫部队五次围住，而且基本上都是全体出动，还是没法抓住他。虽然跟我命令他们活捉也有关……但是总之，雨雾八云这个人不简单。》
　　“……这我知道。”
　　《他并没有不死身的肉体。也没有阻止子弹的念动力，用枪的技术也不是特别高明。说到他的身体能力，是节奏感和全身肌肉的平衡很厉害。》
　　“哎……我还以为他一定是佣兵之类的出身呢。”
　　《呃，雨雾八云这个男人的脑袋很奇怪。》
　　“……事到如今怎么说这个。”
　　《不不不，不是这个意思。》
　　“？”
　　《我也做了不少调查。他试图隐藏的过去和本名。……在那个过程中，我了解到了挺有趣的事。》
　　“有趣的事……？”
　　《他的大脑呢……说来说去像是在讲电脑一样……这么说吧，是计时数很快。……而且，他还能在某种程度上凭自己调节。》
　　“……计时数？那是什么啊。可以理解成是大脑运转的速度么？”
　　《不是那个级别的。不是来到这座岛上的杀人魔偶尔拥有那样的特殊体质。他是因为有那样的特殊体质，才来到了这座岛。……关于这件事还要慢慢讲。总之，稀里糊涂地把他当成敌人对付不是个好办法……如果有杀意的话就更甚了。》
　　“你这么说，是想让这座岛的组织退出吗？”
　　《当然没这么想。所以我才来警告。至少——把回到佐渡，你珍惜的人叫回来如何？我想这样大概也能获取那边的情报。》
　　“……我不懂你在说什么。……如果你是在说狗木的话，我不知道你是不是有什么误会……他……纯粹是棋子罢了。”
　　《呵呵、呵呵呵呵！那是为了组织的棋子？还是为了让你的心安定下来的————》嘀………………△　▲气呼呼地按下手机通话的结束键后，椅丽仍穿着旗袍仰面躺倒在自己房间的床上。
　　她暂时闭起了眼睛——又用交织了人类软弱的复杂表情仰望着天花板。
　　绝对不会展现在别人面前的表情。但是这也在一瞬间就结束了，她的表情又立刻凝固为寒冰。
　　但是——在那之前，她确实低声说了一句话。
　　也正是因为觉察到自己所说的话，她的表情才凝固起来。
　　“……诚一……”
　　凝聚在她所说名字之中的心情，到底是希望狗木这个男人回来呢，还是不希望他再次回到岛上呢——
　　到底哪一方的心情更强烈，她自己也没有进行确认。