　　
　　[[IMG,7ebcbeb1b13e741ff4e8256284237d01,827,1200,41651]]
　　那是已经想要忘掉的记忆。
　　却又是无论如何也忘不掉的记忆。
　　葛原宗司时常对自己这么说。
　　今后也会一直这样下去吧。
　　而且，今后也会一直做这个梦吧。
　　因为自己已经只能在梦中接受惩罚了。
　　葛原如此考虑着，今天也再次——做着无药可救的噩梦。△　▲——我想成为英雄。
　　——不是战士，而是英雄。
　　——虽然嘴里这么说，其实不是的。
　　——我只是……太恐惧了。
　　——对于杀人。用自己的手结束别人的人生。所以，葛原宗司——找到了办法。
　　像电视剧和漫画里警察常用的绝技一样。
　　他相信自己也能做到。为了从杀人的恐惧中逃开————于是——这让他得到了最糟的结果。△　▲在葛原面前，一个男人按住自己的右手颤抖着。
　　“右手，我的、我的右手……”
　　男人一脸哭相地怒视这边，又用自己的衣袖擦拭着满是鲜血的手，摇摇晃晃地跑开。
　　“等等！”
　　这男人是谁，现在没必要想起。葛原只知道他是不得不抓住的犯罪者。
　　葛原毫不犹豫地追在他身后——
　　但是，在那个瞬间，葛原看到了自己还很幼稚的那一天。
　　满怀希望和荣耀担当职责的年轻警官——看到了不得不看的东西。
　　从隐蔽处延伸而出的一道红色液体。
　　而其根源——是一个俯卧小孩过于纤细的手臂。
　　“可恶……可恶……！手……竟然把我的我的手嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　听到男人的喊声时，葛原的脚步已停下。
　　他完全僵住的脚一步也迈不动了。
　　——也许还活着。
　　——也许自己的子弹不是原因。
　　他向神祈祷着自己都不相信的，希望微薄的希望。
　　总算迈出步伐的瞬间——梦中的世界软绵无力地扭曲了，远方的少女和血腥的场景猛地被拉向这边。
　　然后——时间像是倒流了一般，少女和子弹的幻影在葛原身旁飞过。
　　现场查证的鉴定官数次说给葛原的话复苏为映像。
　　子弹从低角度射中仓库一边的水泥墙，又成为扭曲的飞弹，稍微改变了角度继续突进。
　　从葛原所站的位置，朝向正好是个死角的位置。
　　朝向一位藏在那里的少女的头部。
　　压瘪的子弹造成了比正常情况下更为严重的弹痕——最终侵入了少女的头盖骨。
　　于是——
　　于是——
　　于是——
　　幻影终于全部收束为滚落面前的肉块。“喂、喂……”
　　头的一部分被射飞，形状扭曲的少女之脸。
　　才刚刚进入小学吧。还很适合玩人偶的少女，她的身体像在宣称自己就是人偶一般一动不动。
　　没有呼吸。
　　没有脉搏。
　　没有意识、声音、过去的记忆和未来的希望。
　　也就是说——她失去了生命。
　　明明知道这个简单的答案，葛原却在让人误以为是永远的时间中彷徨着。
　　如果那真的是永远可能也好，但是错觉的时间宣告结束时，总是残忍地不留给葛原任何时间。思考的时间，后悔的时间都不留——
　　“唔啊……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他在梦中呐喊。
　　在现实中还能发出这样的喊声吗？还是能用远超这种的喊声响彻四周呢。连葛原自己都不知道。
　　他曾经为了打破现实而呐喊……现在则为了抹消过去而呐喊，在他沉没的瞬间，眼前的少女之脸粘糊糊地崩毁，里面突然出现了一个男人的脸。
　　“哟。”
　　“————！”
　　那个男人的脸跟过去见过的所有人物都不同，他以平衡感很奇怪的五官冷静地笑着，盯住葛原。
　　“害怕杀死坏人，就用自己的手杀死女孩，感觉如何？”
　　“你是……谁？”
　　——我知道。
　　——我知道这家伙。
　　“害怕害怕害怕杀死坏人，就用自己的手用自己的手用自己的手杀死女孩，感觉如何？”
　　“住……口。”
　　“害怕害怕害怕杀死坏人，就用自己的手用自己的手用自己的手杀死女孩，感觉如何？”
　　“住口……！”
　　“害“怕“害怕害怕“杀死坏人“害怕“就用“自己的手“杀死“女孩“感觉“如”何“杀死”坏人“如何”“感觉”“坏人“杀死”无罪的女孩感觉如何坏人女孩杀死无罪坏人女孩自己的手恐惧无罪如何坏人女孩恐惧无罪”罪恶自己的手无女孩罪恐惧人恶分何感孩罪如女觉“””””“”呢”””“的””孩”“””“””“””无罪“””“坏””””“““““””“”””“”“”“““““”””””“”””““””“”““””””””“”””””“”““”“““““”“””“””“”““”“”“”“”““““““”””””“““““““““““““““““““““““““““““““““““““””“”“”“””””“”“”““”“”””“”““”“”“””“““””“”“”“”““”“””“““”“”““”““”“””“”“””“”“”“”“”“”“”“””“”““”“”“”“”“““““““”“””““”“””“”””“””“”“”“””““”“””“”““男人的脸依次变化。
　　背负着自己的罪恶被射死的上司之脸，
　　杀死上司的少女父亲之脸，
　　在他身旁嚎啕大哭的少女母亲之脸，
　　通知自己子弹贯穿了少女的鉴定官之脸，
　　还有少女的脸，
　　接下来是，葛原自己的脸————于是，葛原回想起来了。
　　容貌不断变化的面孔，只有声音完全没变。
　　声音的主人就是自己用枪打到右手的逃犯——注意到这一点的瞬间，他被拉回了现实。△　▲“阿葛～起来啊，阿葛～宗司，宗司！”
　　感觉到身体被摇晃了好几次，葛原静静地睁开眼睛。
　　“你呻吟的好厉害啊，宗司。没事吧？”
　　身旁是——熟悉的女人之脸。
　　雪白的肌肤和红色的眼瞳。美丽端庄的面孔上却浮现着孩子气的表情。
　　“啊啊……凯利……吗……”
　　“怎么回事啊，宗司。做什么梦了？”
　　在表情茫然的女人面前，葛原回想起自己正身处“蓝蓝电波”的移动放送局——也是蓝蓝电波的DJ凯利·八房之家的大型货车里。
　　——是吗，这么说来……这还是第一次在跟这家伙一起时做那个梦……
　　葛原的意识猛然清醒过来，一边起身一边把手伸向旁边的上衣。
　　“真是的，我今天一直在放《暴欲团》的CD哦～真是该怎么说呢，窝囊废的时代终于要来临了的感觉？听着令人怀念的美国派（译注：Yankee）青春记录，就会想重返胡子稀疏的时光啊，你明白吗？”
　　[[IMG,82b5bd3b3a25cf17b1eff2d735453523,827,1200,123320]]
　　 “怎么这么激动呢你？说什么胡子……”
　　“……比起这个，你做什么梦了？会让你这种人呻吟，到底是出现了什么怪物？”
　　凯利以跟外表完全不符合的口气，盯着葛原的脸。
　　“……”
　　葛原沉默了片刻，凯利则用有些淡漠的表情继续说。
　　“啊～难道说，跟傍晚时你在餐厅聊过天的女人有关？”
　　“……你看到了啊。”
　　“我倒是不觉得你有花心的胆量。而且，我也知道那女孩很有名，是绝对不可能跟你发展成恋爱关系的类型。但是啊～即使如此，我果然还是有一点～介意的。”
　　凯利刚以有些小气的表情看向一旁，就忽然在葛原开口前站了起来，把不知何时拿在手里的毛毯卷在葛原脸上。
　　“所·以·说，快点把你梦的内容交代清楚你这笨蛋！嘻哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“唔嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　进入想说话也说不出状态的葛原，总算是想办法维持住了呼吸，被凯利的话触发后，他开始思索自己梦到久违的噩梦的理由。
　　葛原一边确信这果然是因为傍晚时来的少女，一边开始回想起那时的事。
　　那是处理完大多数工作，正在吃迟来的午饭时发生的事。
　　葛原被东区少女拜访的事。
　　还有，那位少女口中所说，对葛原来说的噩梦之事————△　▲最后，那次废材放置场的爆炸被当作东区护卫部队工作中发生的爆炸来处理了。
　　在他听取事由的中途，接到了自卫团上层组织的联络，说是让护卫部队的人返回东区。
　　看来是西区和东区上层的人进行过迅速的对话。
　　因为这种事经常发生，葛原也不是特别在意。虽然没有发展成打架让围观群众很遗憾，但是，除了先走一步的自卫团新人们跟东区留下了芥蒂，可以说是没有什么大问题就了结了这件事。
　　不过，在得到上层联系之前，跟东区人谈话时——葛原听到了一个让他在意的人物名字。
　　——雨雾八云吗。
　　葛原对这个名字没有丝毫灵感。
　　虽然已经在这座岛的自卫团里干了三年多，但是跟这种人物别说见面了，连外观都没见到过。
　　他一直怀疑是否真的有这种人物，但是似乎上层是认可这个男人的存在的。自己没有见过他，估计是因为那个男人的活动区域主要是东区和最下层。
　　本来西区就有自卫团进行巡逻，防卫很完善，因此雨雾八云也无法靠近吧。又或者说是靠近了也无法擅自行动。
　　这不是葛原自吹自夸，他虽然是这么理解的，但也想相信那个男人的存在。
　　葛原也知道东区护卫部队的实力。这样的他们在数次跟那个男人碰面后还是吃不到好果子，这也是原因之一。
　　这种人类真的存在吗？
　　他见过好几次东区老大，那个男人不是为了“都市传说”才一时兴起组建护卫部队的类型。总觉得他跟彩虹头发的恐怖分子有点像。
　　葛原一边思考着这些，一边在饭塚餐厅吃着蛋包荞面————
　　“那个……”
　　快要消失的女声。
　　葛原发现那是向自己说出的话之后抬起脸来，眼前站着一位垂着刘海，身穿皮革短外套的少女。
　　看到葛原带有伤痕的面孔，少女吓了一跳，肩膀颤抖着，慌忙低下了头。
　　“那、那个！您好！呃……葛原先生……是吗？”
　　“你好像是……东区的——”
　　是张见过的面孔，葛原不由自主地开口，但是由于聚集在周围的餐厅小孩们的声音，他跟少女的对话被强制中断了。
　　“啊～阿葛在跟女孩子搭讪！”
　　“不，这不是搭讪吧！？”
　　“是见异思迁！？”
　　“想抛弃凯利姐吗！”
　　“今后会被当成破烂抹布扔掉！要多买点生命保险才行！”
　　“白痴，阿葛怎么可能大胆到玩劈腿啊！但是，凯利姐一定会误会的！”
　　“嫉妒心燃烧的女人，想要将阿葛这个花心的男人轧死。”
　　“但是，最后阿葛幸存下来了。要说为什么的话，因为他可是阿葛啊！”
　　“然后阿葛一边望着燃烧起来的货车，一边低语‘我说过了吧……迷上我可是会受伤的……’点着一根烟！”
　　“太过分了……太过分了啊阿葛！”
　　“你还真是废物（译注：“废物”音同“阿葛”）！”
　　“地球的垃圾！”
　　“都没法回收！”
　　“阿葛的身体有一半成分都是对地球有害的！”
　　“跟巴非林（译注：一种解热镇痛药）相反的家伙！”
　　“女人的敌人！”
　　“虽说男人只要出门在外就会遇到七个敌人……但是阿葛的敌人全部都是女人！”
　　“就因为这样，阿葛才一直是个废物啊……呀！？”
　　在一通乱喊之后，背后悄悄伸来母亲的手，菜刀刀背咣咣地敲在小孩们的头上。
　　一边按着头一边拽着耳朵，长男被母亲带回了厨房。在那之后，兄弟们都带着畏惧的表情跟在他们身后离开。
　　呆呆地目送着他们，葛原重新整理了一下心情，对少女说。
　　“你是……砂原小姐吧。东区护卫部队的……队长吧？”
　　“哎……啊！是的！”
　　目睹了孩子们的吵闹和母亲的恶行，少女愣住了，但是她很快就慌慌张张地对葛原行了第二次礼。
　　“……呃……刚才，我们那边的人……那个……给您添麻烦了……那、那个！真的很抱歉！”
　　看着战战兢兢不断低下头的润，葛原不知该如何应对。
　　属于护卫部队，身处这个岛却显得不自然到极点的少女。
　　葛原以前为椅丽做护卫的时候，就见过她作为东区首领吉塔尔林的贴身护卫，对护卫部队下达指示的身影。
　　更进一步说——他也知道她现在背负的两个球棒匣子里分别装着特制的轻量级电锯。根据传言，她的性格是一旦引擎发动就会瞬间转变，但他没有亲眼见过。
　　——也只能说是东区的怪人太多了。
　　将能够空手阻止子弹的自己置之不理，葛原姑且接受了眼前的少女是护卫部队首领的事。
　　从身为葛原上司的西区干部也是看上去是一位美丽女性的事来考虑，西区和东区还真相似。
　　“啊啊……早上的事上层的人已经交待过了吧？这样的话，事到如今也用不着你来道歉。”
　　“不……但是，我还是觉得要来好好打个招呼……”
　　“……是吗。先坐下吧。”
　　——她来到这里，可能还有其他理由。
　　葛原不禁这么想到，总之先让她坐在了对面。
　　本来，作为东区重要人物的她会孤身前来，也需要相当的觉悟。
　　——如果让我一个人前往东区赌场……我会一开始就表示拒绝吧。
　　换位思考之后，葛原反而对面前的少女产生了赞赏之心。虽然也有可能是对方没有想太多，但是这种人是无法以首领身份管理那群满是怪癖的人吧。
　　“……那么，拘束的客套话就算了。有什么正事吗？”
　　“……是的。”
　　似乎是他的开门见山省了不少事，润微微露出笑容。也有看到刚才他跟孩子们的你来我往，知道了他不是传说中那么可怕的对手这个原因。
　　但是，一旦开始谈话，她的那份微笑就被紧张的表情覆盖了。
　　“……本来应该在那次事件发生的夏季之后就寻找跟您谈话的时机……那个，我先确认一下……您有向椅丽小姐询问夏季的那次事件吗？”
　　听到夏季的事件，葛原的表情略微阴郁起来。
　　数月前，葛原为了去给自己杀死的少女和上司扫墓，离开了岛，在那期间岛上似乎发生了连续枪杀事件。
　　被害者是东区和西区的干部，就像是盯上了葛原正好不在的时机一般，造成了血流成河的场面。
　　“不……我回到岛上时一切都结束了……毕竟跟自卫团的人几乎没有关系，椅丽也强调说‘你没有必要知道’。”
　　“这样……吗。椅丽小姐说过这种话……”
　　“……老实说，如果你能把你知道的事告诉我会帮我一个忙。啊啊，我不会向其他人讲出你所说的事的，放心吧。”
　　葛原用认真的眼神询问，润对此迷茫了片刻——
　　最后，她像是下定决心般点点头，对葛原讲出残酷的事实。
　　“……接下来我要告诉葛原先生的事，可能是您不想听到的。但是……这是我的任性……希望您能听下去。”
　　“……”
　　“能否……跟我一道守护这个岛呢……”
　　守护岛。
　　听到少女话中宏大的切入点，葛原不由自主地皱起眉头——
　　但是，在他听到接下来这个名字的瞬间，
　　他明白了。
　　自己的罪恶得到原谅之类，只不过是错觉。
　　要把葛原宗司的世界敲个粉碎的事件还没有结束。“金岛银河……五年前的枪击战里，唯一从葛原先生手里逃脱的犯人……”
　　“——————！”
　　“夏季那次事件的犯人……那次事件是瞄准你实施的杀人。……接下来的事则是我的责任……因为那时，是我让金岛先生逃走了。”
　　葛原的拳头紧紧握住。
　　自己的脉搏以像要把鼓膜震破的气势走遍全身，然后速度突然提升节拍，让葛原的心脏也快震破似的。
　　视线隐藏在刘海之后，少女淡淡地讲出了事实。
　　不是把事件的过错推在葛原身上，也不是在安慰陷入混乱的葛原。
　　“他似乎暂时潜伏在了国外——但是，现在又回到了这个国家。”“说不定，已经在岛上了……”葛原的耳朵中，润的声音渐渐远去。
　　那天的景象在他的五官感触中取代了现实。
　　那时射出的第二发子弹的真相。第一发是他害怕会杀人，所以瞄准了手。
　　然后是第二发——看到对方把枪口指向自己，因为恐惧，就瞄准了对方身体的正中部位。他确实是想射中的，也就是以杀人为目的。
　　害怕杀人的男人，在下一个瞬间为了杀人而射出子弹。
　　作为结果残留下来的，是失去的一条人命。
　　没有进入过葛原视野范围内的一条生命。
　　到那时为止都没有出现在葛原的五官所捕捉的世界中，一位幼小的少女。
　　她介入到葛原的世界中时——已经变作一具连话都说不出的尸体。葛原——再次被囚禁于过去的噩梦之中。