　　作者：成田良悟
　　插图：安田典生
　　出版：05.12.25
　　翻译：dying
　　http://hexuan.org发布于轻之国度-轻小说论坛
　　http://www.lightnovel.cn
　　—未经许可，严禁转载—
　　[[IMG,73804ad060f56ac958f83b92d8355976,1203,800,194690]]
　　
　　[[IMG,5ccfb0e6e7c249f5fb2c46e47e3067db,827,1200,373870]]
　　
　　[[IMG,c4a185053dcd3c8175dfb507fd7b8610,827,1200,180515]]
　　
　　[[IMG,4ef4828f9335b3bef60c9b9348d46544,1128,800,236242]]
　　《嘻～哈哈哈哈哈哈哈！
　　健康活力吗各位天才凡人蠢才们！
　　不过来到这座岛时起是人才还是蠢货就已经无所谓了！嘻～哈哈哈哈！
　　那么，今天的“为什么是什么电波”专栏的主题就是“如果西区和东区打起来，哪边更强！？”！
　　哼哼～提供情报的是年龄不详的弹簧腿乔普林先生！
　　……我们岛上的都市传说在干啥啊喂！？
　　算了，也罢。
　　从个人角度分析战力的话，我本来是要偏袒葛原所属的西区，只要有葛原一个人就能赢了啦，但是这样的话，东区一定会派出杀人狂杀人魔一人大屠杀的“雨雾八云”吧！这样一来就会有场不错的决斗哦？把老婆卖给肉铺也要去看！嘻～嘻嘻嘻！
　　这两人的对决连我都无法预测，双方的胜率都是“X0.0”！
　　不管押哪边都有大受损失的可能性！因为押下的注金可是会被全部卷走啊！嘻～哈哈哈！
　　看门狗跟杀人魔的战斗会如何发展没人能够推理。毕竟以狗为对手的话，杀“人”魔也会觉得棘手吧！即便是这座岛上最有名的侦探伪福尔摩斯姐弟也推理不出！
　　……啊，抱歉抱歉。那两人是笨蛋，所以估计连迈克·泰森vs小学生的结果都推理不来吧！嘻～哈哈哈！》弟“姐姐。这广播是在说我们吧？”
　　姐“呵呵呵呵呵，夏洛克。很有趣的推理，但是你有证据吗？”
　　弟“不，绝对是在说我们啊这个。面对现实吧。”
　　姐“比起这个，夏洛克。”
　　弟“怎么了，姐姐。”
　　姐“一般情况下会认为是泰森赢吧，但是如果小学生是拥有武器的少林僧之类的强者的话会怎么样呢……那么如果泰森更是握有核弹的开关呢……！？嗯嗯，这是久违的疑难事件啊！呵呵呵，能推理出赢家一方，我们就不是笨蛋……也就是说，可以证明DJ所说的人不是我们！”
　　弟“拜托你注意到开始认真推理时就是笨蛋了好吗……！”
　　[[IMG,d4f6aaa7128486e824f254744cb85d75,1128,800,294805]]
　　东《那么，如果东和西真的对抗起来，东区当然会出动护卫部队啊。东区老大吉塔尔林嘛，是个滴水不漏的闲人。
　　所谓闲人，就是能够着眼于各个方面。于是，根据你们的爱好而募集起来的众多狂人……就是诸位所知的东区“护卫部队”！
　　电锯使砂原润！地下摔跤场的张！
　　使用手枪的卡尔洛斯身上还有隐藏枪支所以要多加小心！数字使的圆和四号击球手的摩西根高洛，万事通丸井和使用“睡”拳的基奇塔里斯，四次元武器库源先生，一喝醉就笑的弥。啊，SM女莉莉是两个儿子的母亲所以也要小心！
　　还有就是要注意刀具狂雪村七砂！
　　嗯～不管男方还是女方都是脑子差根弦的家伙！没有西区干部椅丽或丽蕾那么华丽！
　　……不过，比性感的话，队长小润不会输给西区椅丽！虽说看上去是个老实的宅女，但是让她握着长条状物体可是很刺激很刺激的哟！知道吗？润热的时候，会裸着上半身睡觉哦！》润“……性、性感？为什么知道我平时是裸着上半身睡觉的啊……！？”
　　卡尔洛斯“啊啊，小凯利的声音还是那么动听。即使转换过声音我也听得很清楚哦。”
　　张“喂，老大……这样好吗。不让这种调情广播停掉！”
　　吉塔尔林“嗯～不是蛮有趣的嘛。可以的可以的啦～我认可的，所以再多放点好啦！不如说我还想要求增设深夜放送的色情栏目呢！”
　　张“……为什么东区上层的家伙，没因为这种老大而半途而废啊……？”
　　源“喂喂，广播里连我们的年龄和爱好都在公布了。”
　　张“……老大啊。我们的个人情报都被泄露了。这下总得阻止一下了吧。”
　　吉塔尔林“不，没事。”
　　卡尔洛斯“为什么？”
　　吉塔尔林“因为，不瞒你们说，把刚才的个人情报交给凯利的就是我啊啊啊啊啊咕咕咕咕咕啊啊啊啊……”
　　润“张哥！不行！怎么能把组织首领的脖子吊起来……！”
　　七砂“……那干脆砍死？”
　　润“这、这也不行……！”
　　[[IMG,b8349e3cc7a0d9b801d9d801af080ac4,1128,800,301423]]
　　西《至于……对抗方的西区，坦白说老实讲说白了，没有葛原的自卫团就是一群渣滓！
　　不过话虽如此，西区人也完全没有忍气吞声的必要！因为西区可靠的干部中，有的是老奸巨猾的家伙！
　　其实你们比较了解的也只有广告塔椅丽大姐吧？好美女好色情啊椅丽！无论男人还是女人都被她的色相迷得团团转！不过这一点也很赞！
　　但是如果你们就这样以为西区干部都是好来往的家伙，就大错特错了！
　　干部中好接触的只有负责情报的太飞！跟他圆圆滚滚的体型相配，连人格也很圆滑！
　　与之相反，管理部的丽凰给人一种只要靠近身旁就会被杀的气氛所以要小心！因为他不像妹妹椅丽那样披着猫的毛皮！
　　更小的妹妹丽蕾是个黑暗小可爱哦？见过时常抱着“Rats”的小鬼揉来揉去，面无表情的巨乳小姑娘吧？她其实也是干部中的一位！虽说有点可怕，却是超可爱的组织善后者！超～可爱的吧！我也很喜欢！那么，其他干部的名字——》
　　　
　　椅丽“我是广告塔……吗。不过，被人这么看待的话行动起来也方便，罢了。”
　　太飞“不必介意。唔咕……我觉得她其实知道你的可怕之处啦。唔哇，这饼也太好吃了吧怎么办哪！”
　　丽凰“……为什么区区一个放送局会知道我们的名字。椅丽，为什么不快点把那广播解决了。”
　　椅丽“我们不会因为这点程度就动摇。所以也没必要解决。”
　　丽凰“你是在给自己的无能找借口吗？”
　　椅丽“哎呀，管理岛是你的工作吧？是想把自己的无能推到别人身上吗？”
　　丽凰“你……！”
　　太飞“唔咕……管理情报的是我。无能的也是我，这样就行了吧，总之不要吵架啊你们……唔咕。”
　　丽凰“……切！丽蕾！你又是怎么回事？平时的你早就杀过去了吧！”
　　丽蕾“……可爱。被这么说了。所以算了。”
　　丽凰“太让人震惊了……你们确实很适合跟东区的狂人对抗！”
　　椅丽“对这一点，我倒是觉得有些光荣呢。”
　　[[IMG,f843619cd1b6eeb0ced62c08a8295170,827,1200,159491]]
　　人物介绍雨雾八云：岛内最恶的杀人魔与被流言传开的男人。口癖是“我是正常的。”
　　夏洛特：冒牌侦探的英美混血儿。脱线少女。
　　夏洛克：夏洛特的弟弟。喜欢挖苦人。
　　砂原润：从属于东区组织的“护卫部队”首领。
　　葛原宗司：西区自卫团长，原警察。岛的看门狗。
　　凯利：岛内情报源的海贼放送“蓝蓝电波”的所有者，女性。
　　吉塔尔林：管理东区的组织老大。通称闲人魔神。
　　椅丽：管理西区的组织干部。中英混血儿。
　　夕海：目的是在父亲设计的人工岛上制作地图的少女。
　　子城：人工岛养育的小孩帮派“Rats”。身为其首领的少年。
　　戌井隼人：原山贼现海贼的青年。曾经身处人工岛最下层中心的狂犬。
　　狗木诚一：自暴自弃的青年。曾经是椅丽左右手的猎犬。
　　弹簧腿乔普林：岛内的“都市传说”。 天空很蓝。
　　所以我才杀人。有这种理由就够了。在这个岛上。
　　虽然其实不需要理由，但我没有强大到无需理由地杀人。
　　每次的理由应该都不一样，但是一一说给自己听太麻烦了。
　　时间流逝，我自然而然地变得——在杀人时会这样想。
　　因为天空很蓝。因为下雨了。因为是夜晚。
　　——因为在这个岛上。
　　所以我杀人。
　　杀。杀。杀。
　　啊啊……我想告诉自己的，其实不是理由。
　　只是想向自己确认我想杀人的事实。为了正视。为了面对自己的罪行。伴随着呕吐感，一次又一次一次又一次地注视着这个事实！
　　……等回过神来，呕吐感已经转变为惬意的快乐。
　　为了向自己确认——不，单纯只是为了放心，为了愉快——
　　今天我也会杀人吧。充分理解自己的我——还是……还是很正常的吧。
　　太好了。我——还没发狂。
　　[[IMG,e530752259d8cbf7c708adc97410e304,827,1200,44003]]
　　序章序章A　机上的空狼高远的天空蓝得无边无际，温柔地包住周围的景色。
　　在堆成小山的废材要塞中，嘶地一下将潮水的气味吸入我的鼻腔中。
　　和平的时光。
　　和平的场所。
　　只看天空会产生这种错觉吧。
　　但是——一旦将视线移回前方，天空带来的和平感瞬间崩塌，取而代之的是重返面前的，无关紧要的粗俗日常。
　　肮脏的大楼。
　　肮脏的街道。
　　肮脏的地面。
　　肮脏的空气。
　　肮脏的声音。
　　肮脏的振动。
　　还有肮脏的温度粘糊糊地缠绕在我周围。
　　明明是冬天，却闷热到不行。是热岛效应吗。虽然我也并非只知名字不知内容，只不过认为从语感上来说很合适……不如说，完全就是那么回事。
　　给人以清爽感的潮水气息，中途转化为粗俗的淤泥臭味。
　　我知道是自己感觉的问题，但当你亲眼看到废墟山时，即使有人说要你做出数字化的判断也不能够吧。
　　——不过，也许去做的话就能做到。
　　扼杀自己的感情，探寻彻底的机械的几何学的味道，即使注视着废墟与垃圾之山，我的鼻子大概也能沉浸在潮水的气味中。
　　不，等下。仔细想想，我也不怎么喜欢潮水的气味啊。好险好险。毫无理由地深陷讨厌的事物中，这种事不管怎么考虑也不正常。
　　啊啊，太好了。
　　我，我还很——正常。
　　安心后就有些想睡了。我继续眺望着天空，沐浴在舒服的海风中，一颗心放了下来。
　　但是，这份安祥马上就被焦急的女声打破了。
　　“……到此为止了，雨雾先生。请放下……美咲。”
　　呼唤我名字的人是谁？
　　遥望着蓝天，勉强将已经有一半睡意的眼睛焦点聚集起来，确认了面前一位少女的身影。剪短的刘海遮住了她的眼睛，薄薄的T恤上套着黑色皮革套装的奇特少女。
　　啊啊……润……没错，是砂原润。我想起来了。
　　是东区的护卫部队队长……双手持有电锯的危险雌猫。
　　她给人的第一印象很年幼，但浮现在她身上的凹凸曲线说是丰满迷人也不为过。但是，润的手指正放在凶器的开关上，那对轻量级电锯不管怎么看都跟那副身躯不相称，润正静静地对我怒目而视。
　　虽然用刘海挡着脸，但是我想如果稍微打扮一下会相当不错吧。对自己的容貌再多点自信就好了。
　　……好的，我担心了女孩子。没关系，我还能考虑别人的事。
　　我，我还很……正常。
　　“雨雾……八云先生……可以请你，请你放下美咲吗？”
　　啊啊，对方似乎记住了我的全名啊。被不怎么熟悉的女孩记住自己的名字，好开心。
　　于是，听到她所说的话——我想起自己双臂中还抱着一个女孩。
　　难怪觉得胳膊累了呢。不过，这女孩很轻。虽说这个岛上基本没有很胖的家伙，这样子还是有些营养失衡吧？
　　我稍微有些担心。
　　没问题吧。话说回来，虽然是事态所迫，我总是把她卷进来呢……
　　我记得，把这女孩当作人质逃跑有三次了。
　　……不，是四次？
　　我盯着昏迷的酒保服少女缓缓思考。
　　从第一次把她当作人质时起直到现在的漫长回忆。
　　……没错，是四次。我清晰地回想起来了。
　　太好了，我的记忆力似乎还在正常运作。
　　总之，我让自己放心下来，说出也让面前女孩放心的话。
　　“啊啊……放心吧。虽然记忆中有过好几次这样的交锋……我是不会伤害这孩子的，只要从你们护卫部队身边逃开，我就会平安无事地释放她。”
　　“我无法相信你。”
　　从她脸上无法想象到的紧迫声音，全身心地集中在我身上。好危险啊，如果还有其他盯上这女孩的敌人，在她注意力集中在我身上时……对面就会轰隆隆地响起来吧。
　　她不顾我的担心，只是以沉静的眼神继续说道。
　　“因为……你是杀人魔。”一瞬间。不过也只不过是一瞬。连刮过一阵风的时间都没到，我就淡淡地回答。
　　“我是杀人魔。我承认这一点。”
　　虽然承认自己是杀人魔，但我绝对不是不正常。
　　只要还在这个岛上，我就可以说自己是正常的。……只要在这里，杀人魔这个理由就无法证明我是疯狂的。这里不是本土也不是岛屿。
　　在日本又不是日本。
　　不是陆地也不是海洋。
　　架于佐渡和新泻之间的世界第一大桥。
　　耸立在中央的无名人工岛——因为，我现在就站在这座浮岛上。
　　觉察到自己正在微笑，我有些惊讶地走向面前的少女。
　　杀死对方还是留条活路，取决于我。
　　也取决于对方。
　　所以，为了先决定好要不要杀人，为了下判断——
　　我抱着少女的身体，向面前的雌猫迈步前行。
　　同时，雌猫手中的凶器开关也被打开。叭　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜　噜
　　[[IMG,02183994c870cecfb146b3e9feb78f23,827,1200,86289]]
　　 引擎音响彻四周，潮水的气息和淤泥的臭味也在一瞬间被汽油的味道抹消了。在我感受到那味道的刹那，她于引擎的节拍中起舞。为了杀死我的舞蹈。……话虽如此有点华丽过头了吧。好的，我还没有沉迷于自我而忽视现状。
　　我，我还很……正常。
　　考虑着这种事时，少女将脚步声隐藏在引擎音中，一蹬地面，笔直地向我冲来。似乎没有谈话的余地了。
　　真是的，居然被人讨厌成这样。——明明今天才杀了五个人。
　　序章B　轻侦探登场先是岛被建造出来。
　　然后——在连接岛和大陆的通道接起来时，这座岛被完全放弃了。
　　突然造在海上又突然被废弃，可悲又可怜的人工岛。
　　但是，这座被社会遗弃的岛并没有被人类遗弃。不，或者说，也许正是因为被彻底遗弃了，才会成为现在这种状况。
　　施工中途被废弃的人工岛开始聚集通过被废弃的世界第一大桥而来的自暴自弃之人。在劳动的蚂蚁中只聚集起懒惰的蚂蚁，最后也会产生新的劳动蚂蚁形成社会——跟这个道理一样，聚集起来的人们和被遗弃的人们，以惊人的速度建造出这座岛上的社会。在非法运作的社会中，秩序与破坏不断反复——终于有一天，这座岛成为了被称作日本九龙城的地方。
　　岛外的人类也会称它为“世间地狱”“垃圾堆”，还有一部分好事之徒称它为“乐园”——
　　而岛上的居民，只不过在过普通的生活。△　▲地上部　侦探事务所“私家侦探·蜥蜴”“……那么，这座岛分为地上部、地下层和最下层三个部分，最下层以外的地方被社会里层的人物分为东和西进行管理。其实最下层也是由西区管辖的，但由于无法顺利管理，基本上就等于是放置不管了！”
　　还带有少女色彩的声音在有半个便利店那么大的房间内回荡。
　　“那些在上层进行管理的人已经是身处云端的人物了，跟我们平民没必要扯上关系。目前最重要的是……下属组织的治安部队，西区‘自卫团’和东区‘护卫部队’这两个！”
　　“哈啊。”
　　茫然若失地给出回答，听众环视向自己周围。
　　以一面墙壁上的窗户为背景，摆放着古色古香的木制桌和廉价的皮革安乐椅。在此之前摆放着待客用的沙发以及放有烟灰缸的玻璃桌。
　　“话说回来……侦探……还真用这种房间啊。”
　　对电视剧里可以看到的典型“侦探事务所”，客人的男性有些惊讶地说道。
　　站在桌子旁解说的女人听了客人的意见，继续倾诉这个“岛”的情报。
　　“本来嘛！在这座岛上盯着上面的人等于没有意义！站在上层的人在来到这里之前就过着站在顶点的人生！我们只能考虑如何使用被给予的监狱庭院中更广阔的空间……只能这么生存……！呵呵呵，还真滑稽。在这种狭窄的监狱中窥探他人……就是我等边缘侦探的工作……！”
　　“哈啊。”
　　渐渐兴奋起来的白人女性……从日本人的角度看来要比实际年龄成熟一些，所以考虑到实际年龄，是位称作少女也不为过的“女侦探”，客人只是再次对她给出茫然若失的回答。
　　“这个事务所的确很边缘，但是所处位置和实力没有关系！请您尽管毫无隐瞒地向我夏洛特·利物浦讲出您所期望的事吧……！”
　　任何地方都有不合时宜的东西——当然，在这座岛上也是存在的。
　　这所侦探事务所的内部装修当然是——更不用说挂在事务所入口处的招牌“私家侦探·蜥蜴”了。
　　招牌上画着一只蜥蜴，有着野槌蛇*①圆滚滚的外观和圆睁的眼睛，跟她说明的岛上氛围完全不符合。更何况把废弃旅馆的一个房间强行改造成侦探事务所的这个地方本身，就脱离了周围的氛围。
　　本来，在这座非法的岛上“私家侦探”这种职业就不合时宜，刚才讲话的她——夏洛特·利物浦又完全给人以跟侦探相去甚远的氛围。
　　“啊，请随意称呼我为夏尔吧。反正有言道是，名字不过是个记号罢了……呵呵呵。”
　　“哈啊。”
　　委托人的男性对她脱离社会常识的话语感到了不安，只从她的外表和语言来看也有点那什么，于是他缓缓地站起身来，向面朝窗户的少女靠近。
　　“那么详细谈谈委托的内容吧……”
　　他没有什么特别的意图，只是想让她的视线从窗外移到自己身上而搭话——
　　“哈！”
　　突然，夏尔大叫一声——她猛地转过身来，对站在她身后的男人给出好几个手刀。
　　伴随着嘭嘭的沉闷声响，少女的手掌侧面击打着男人的肩头。她没有锻炼过的瘦弱手腕，用力地用力地，挥向结实的肩膀。
　　“…………”
　　然后，少女蹲下来握住自己的手，泪光闪闪地说。
　　“请……请不要……站在我背后……啊痛痛痛痛痛……”
　　“没事吧？”
　　连发现自己受到攻击的空闲都没有，毫发无伤的客人不由自主地伸出手去——
　　“呵呵、呵……我没有和委托人握手的习惯。我不是那种会把惯用手交给他人的自信人士。”
　　“总感觉像是在漫画里看过的台词，不过在惯用手又红又肿的情况下说出这种话好像没什么说服力……”
　　“……呵呵……多么敏锐的观察力啊。不过，新手如果冒失地牵扯到事件中可是会吃亏的哦。这就是女招待的法则。”
　　对懊恼诉说的夏尔，客人迷茫了片刻后吐了槽。
　　“那个……从中途开始就把侦探和女招待搞混了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……您做出了相当有趣的推理呢！放弃侦探，成为小说家吧！”
　　在一瞬的沉默之后，少女一边称赞对方一边露出无畏的笑容。虽然能看出来她是在掩饰尴尬，她自己还以为是顺利地混淆了视听。
　　注视着这样的她，来访的客人正在为是否走错事务所而感到不安，思考却因为突然从身后传来的说话声而中断了。
　　“我说……姐姐惯用的是右手。那么至少可以交出你的左手吧。”
　　突然从背后搭话的是一位戴着眼镜的高大少年。看不出感情色彩的面容，以黑色为基调的衣服和稍微染过的头发，雪白的皮肤和脖子上的刺青，是缠绕着视觉系乐队一员氛围的奇特男人。
　　“真是的……夏洛克！请不要不识好歹地吐槽！”
　　“对弟弟使用敬语也太丢人了，请不要这样，姐姐。”
　　他果然不像日本人，但也跟夏尔一样说着十分流利的日语。身为家人的姐姐也用日语，因此对他来说，日语也是日常使用的语言吧。想到这里是日本，这也是理所当然的事，只不过听着像是出现在外国电影中演员般的两人谈话，就会产生是不是有人在做日语配音的错觉。
　　来客也陷入了同样的错觉，他面朝姐弟俩干咳了一声，开口说道。
　　“那个……我听说这里是‘岛’上为数不多值得信赖的侦探社……”
　　对战战兢兢询问的男人，夏尔哼哼一声挺起胸说。
　　“呵呵……让人为难呢，在这座岛上信任只不过是心灵的累赘————”
　　“是从不会拿着钱逃跑这个意义上来说的信任，工作成功的概率差不多四成。”
　　“夏、夏洛克！”
　　对姐姐的话大泼冷水的夏洛克。看着他们这副样子，客人一边想着“夏洛克这名字还真厉害。不过在国外是起名时很常用的名字吧？”这种相对而言怎样都无所谓的事——一边淡淡地将话题转移回来。
　　“可以吗……？我想谈谈委托内容……”
　　“啊，是、是的！十分抱歉。”
　　夏尔发出打岔的干咳声，静静地看向面前的客人。他的年龄差不多三十左右。穿着很明显给人以从“岛”外而来印象的西装，脸上没有值得一提的特征。
　　这种人访问侦探事务所时，委托内容大多分为两种。
　　一种是想要对这座岛上发生的事进行取材的现场采访记者或电视台·杂志相关者前来委托带路。另一种——就是对以前曾来到这座岛上的人进行搜索。
　　而男人的委托——属于后者。
　　“其实，我想拜托您搜索……并监视一个男人。”
　　“监视？”
　　没有回答夏尔的疑问，男人打开放在身旁的公务包，从中取出一张照片。
　　看上去像是用街头印刷纸打印出来的照片上，映出一位少年带着温柔微笑看向这边的样子。
　　“这张照片上的人……吗？”
　　夏尔的表情认真起来，凝视照片。一幅不感兴趣的样子送来咖啡的夏洛克，也从姐姐的肩膀上方移去视线。
　　映在两人眼中的少年是一位拥有纯真眼神的少年。年龄大概十五六岁，身着学生制服的他看上去没有不协调感。
　　“是的……名字是伊势川尊人……照片有些古老了，现在比照相时要大五岁。……其实，我本来让信用调查社对离家出走的这孩子进行过调查……但是，在四年前左右接到信用调查社的侦探的联系说来到了这座岛之后，对方就在这座岛上失去了行踪……”
　　夏尔一边说着原来如此，一边坦率地对男人的话点点头。
　　在这座岛上行踪不明是家常便饭，毫无准备地追着少年前来这座岛的话——那位侦探恐怕已经不在这个世上了吧。
　　“这么说来，没有那孩子还平安无事的保证……”
　　“是的……我已经做好了觉悟。这次的调查……虽然这种事很失礼，其实我还同时委托了好几个侦探社。即使被他发现监视也没有太大的问题，我希望首先确保‘找到’……”
　　除自己以外的侦探——恐怕大多数都是岛外的人吧，对这种跟面子和委托牵扯在一起的问题，夏尔没有感到有什么不愉快。对她来说，只要得到委托费就没关系，再加上至今为止从来没有过这方面的经验，所以大概也没什么防备心。
　　比起这些，她开始询问从照片中觉察到的事。
　　“那……这张照片里的孩子，是您的儿子吗……不，从您的年龄来看，是弟弟？”
　　“不，是经常照顾我之人的儿子……那个……我这边的隐私，如果可以尽量不追问就好了……”
　　夏尔似乎认可了这句话，但她背后的夏洛克一边把咖啡放在桌子上一边向客人提出问题。
　　“都有五年置之不理了，为什么事到如今又要追查？”
　　对他理所当然的疑问，夏尔说着“啊，对哦”，用手拍了拍面颊，看到她的举动，客人再次感觉到不安——但是因为弟弟给人以跟姐姐截然不同的敏锐印象，所以稍微放下心来，委托人男性静静地说出理由。
　　“虽然详细的情况我不能说……不过，是发生了对他的家族来说非常重要的事态……这个理由可以认可吗？”
　　对男人神秘的态度，姐弟俩暂时陷入了沉默——最终，夏尔带着接受了一切般的微笑看着他说道。
　　“……我知道了。什么人都有不愿被人触及的伤痕或过去。”
　　“不……姐姐你没有的吧？”
　　无视了弟弟冷静的挑刺，夏尔对男人继续说。
　　“呵呵呵……那么，如果能够顺利找到……我们需要对这男孩进行多久的专门看守？”
　　夏尔装腔作势地啜着咖啡——
　　“因为是调查，也要取决于结果……所以长的话要半年吧……”
　　噗咻。
　　夏尔喷出喝入的咖啡，直射向面前的客人。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　看到还很烫的咖啡喷了过来，客人慌忙离开沙发飞退。衣服差一点被溅到，黑色的液体飞溅在沙发和桌子上……刚想到这里，夏洛克已经拿出抹布擦掉了咖啡，若无其事地修补着周围的氛围。
　　“失、失礼了。那个，不管怎么说半年也……我们还有其他工作……如果能得到相应的报酬也就罢了……”
　　一边掩饰自己的失态，一边回避过长的工作时段。
　　但是，男人毫不退缩地取出一个厚厚的信封放在少女面前。
　　“总之，预付金是五十万。之后每周支付十万。”
　　“——交给我吧。”听完详细的委托说明——目送客人离开之后，少女像是脑子断了弦般开始大笑。
　　“唔呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“哎呀哎呀，姐姐发疯了。”
　　“……请不要用冷静的声音跟我讲话！比起这个，夏洛克也再开心一点啊！接到了事隔半年的大工作哦！这样就暂时能跟廉价的劣等酒说再见了！”
　　“明明连啤酒都不喝，还说……”
　　对回答态度太过冷淡的夏洛克，姐姐绷着脸看向一旁。
　　“这是心情问题！”
　　“又看了古老的侦探电影吧。刚才喷出咖啡也绝对是松田优作*②印象吧姐姐。”
　　“总……总之！只要找到人，就能得到追加报酬上百万！这下可不能输给其他侦探社的人！”
　　在用力握紧拳头的她面前，少年叹着气摇了摇头。
　　“……听好了，其他侦探事务所或者信用调查社的人跟我们不一样，都是身经百战的专家啊专家。”
　　“没事的！我们住在这座岛上，有先天优势！”
　　“……姐姐。别忘了我们住在这座岛上最上层的最上层，是最为安全的部分。我们基本上没有潜入过地下，至于最下层连去都没去过。而且连确保这个房间上锁都够辛苦的。主要是我。”
　　一口气说完后，弟弟转变为担心姐姐的口气说。
　　“而且……潜入地下的话，不仅是小混混……还有雨雾八云和弹簧腿乔普林出没。”
　　“啊哈哈，那些都只是都市传说。”
　　雨雾八云和弹簧腿乔普林。
　　那是岛上没有人不知道的重要“传说”。
　　首先是雨雾八云。
　　这座岛上最凶恶的杀人魔，据说比起吃饭，此人杀人的次数更多。关于外观特征，从身着哥特萝莉服的少女到身高超过两米的高大男人，流传着各种各样的流言。此人为什么杀人的理由尚且不明。
　　另一个——知道名字的人很多，但理解其“实体”的人不到一半。
　　弹簧腿乔普林只有名字流传在外，其真实身份完全不清楚。只不过，一旦发生无法理解的事，就会用“乔普林的恶作剧”这种说法勉强解决……说起来，跟妖精或鬼怪是同一类存在——大多数人都这么认为。
　　还有——夏尔也持有那些都只不过是都市传说的观点。
　　“听好了夏洛克。在这座岛上发生着杀人这种程度的腐烂事件。人们因为不知道犯人是谁才感到漠然和不安，于是就把责任推到架空的‘杀人魔’身上来让自己放心！唔呵呵，不仅仅要用看的，要亲身推理才能明白哦夏洛克…………咦，不对……不仅仅要推理，要观察才……不仅要观察，要逮捕……？？？”
　　“我知道了，已经够了。就当作是只要逮捕并进行调查就能明白很多事吧。”
　　夏尔一边对叹着气举起双手的弟弟有些难以释怀，一边在脑中计算着报酬的金额，最后她为巨大的金额站了起来。
　　“那么立即出发吧！……咦？夏洛克，我的双排扣短外套呢？”
　　“刚才擦咖啡时好像当成抹布用了。”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎……”于是，侦探出动了。
　　没有觉察到自己站在一座多么危险的大桥上。
　　没有洞察力可以说正是自己的武器，她行动起来。
　　不只是看，也许加以观察就能搞清楚。
　　现在自己正站在谁的掌心————不只是她。
　　接到同样委托的所有人，
　　照片中的少年，
　　这座岛上的所有人，
　　还有，这座岛本身，
　　都在被拥有恶意的手掌攥紧————
　　岛上聚集了各种各样的人。
　　跟他们的各种思虑一起——
　　有些人在起舞，
　　有些人被要求起舞，
　　有些人让别人起舞。
　　这绝不只是发生在这座岛上的事，但这尤为笨拙显眼的舞蹈是这座岛的特征。
　　……或者说——像这样看着其他人的人生起起伏伏，也许就是岛上众人发自心底期望的娱乐。相信自己很正常的杀人魔少年，是个特别的存在。
　　在这座满是坏人的岛上，作为释放出疯狂色彩的凶器，他只是杀着人。
　　杀人在这座岛上不是什么稀奇事，但是岛上存在着牢固的秩序。他违抗了这种秩序，是跟所有人为敌、坚持自我的存在。
　　以前岛上曾有一只拥有七色头发的“狗”。他是连这位支配最下层的男人都畏惧的一匹疯狼。成为传说，连岛上的人都不相信自己的存在——他只是一直静静地生存在自己的感触中。
　　只是，只是——无法喜欢或讨厌自己……从某种意义上来说，他是这座岛上最像岛的人之一。憧憬硬汉侦探的少女，是个平民。
　　来到这座满是坏人的岛，跟上层部的人没有特别的联系，没有特别的能力，也不是会涉足危险的勇者。
　　侦探这个职业在岛上的确很奇怪——但是还存在有很多其他更为怪异的职业。她在岛上没有特别突显，也没有完全融入岛——夏洛特·利物浦只是一直静静地生活着。
　　只是，只是——以倾听岛上播放的蓝蓝电波为乐生活着，是哪里都有的岛民之一。正因为如此，他在这座岛上起舞。
　　凭借自己的意志，没有觉察到自己正在舞蹈这件事。
　　正因为如此，她被要求起舞。
　　被从自己的手无法触及的地方垂下的丝线操纵着，即使觉察到这一点也无能为力。
　　那么，各位。
　　开始观测吧。译注①野槌蛇：ツチノコ，是日本的一种类似蛇的传说生物，外型类似槌。
　　②松田优作：日本知名电视、电影演员、歌星，动作片演员。自1973年起，因演出电视剧《太阳族》、1977年《大都会》（中译：西部警察）刑警身手矫健俐落奠定知名度。  