　　第二章：黑天官兵卫的野望
　　
　　
　　
　　京都，本能寺，
　　在庆祝宴会结束后不久茶人千利休就为信奈引荐了一位年幼的姬武将，
　　利休是一名身穿南蛮风的哥特萝莉装，追求将弥撒的理念融入茶道中的女茶人，
　　今天她少有的热心引荐给信奈的姬武将是：
　　【我的洗礼名是don simon , 播磨姬路城的城主，原名为黑田官兵卫】
　　黑田官兵卫是一名身穿南蛮风黑色上衣，头戴南蛮风黑色帽子的年幼姬武将，
　　虽然年纪上比竹中半兵卫还要小上一两岁，不过她的眼中充满了自信和对梦想的执着，
　　而且对自己才是日本第一的智者这一点保持着无可动摇的信心，
　　从开始记事情起黑田官兵卫就表现得和其他孩子不太一样，
　　她非常的聪明，但也因此遭到了其他人的排挤，
　　所幸她的父亲黑田宗円非常能够理解她，从很小的时候就看出官兵卫有着异于常人的才能，于是主动出家将姬路城的城主一位让给了年幼的官兵卫，还允许她游历诸国增长见闻，
　　【simon的肤色是在九州学习南蛮的【电磁科学】时晒黑的！可不是天生就这么黑的！】
　　官兵卫的话语干净利落，充满才气，
　　跟同样喜爱南蛮文化但却常年沉默无语的利休形成了鲜明的对照，
　　【这样啊，说到播磨的黑田官兵卫蝮蛇和猴子都一致认为是与半兵卫齐名的天下两大军师之一，你变成基督教徒了啊】
　　因为领土的快速增加信奈正陷入人才不足的困境，所以利休为她引荐黑田官兵卫可以说正是时候，
　　相良良晴在北近江，柴田胜家和前田犬千代在越前，丹羽长秀在若狭，明智光秀在攻略丹波，将他们都派遣出去之后信奈身边几乎人才枯竭，虽然也不是没想过要发掘新的人才，不过领地内的一众豪族基本都是平庸之人，
　　作为义弟本来可以成为信奈左膀右臂的浅井长政也已经【死】了，这一点实在让人痛惜，
　　【懂南蛮科学的军师吗，挺新鲜的呢】
　　【sim！】
　　【四目？】
　　【葡萄牙语里面“是的”的意思，simon很擅长南蛮诸国的语言，葡萄牙语，西班牙语，意大利语，英语还有拉丁语全部会说哦，因为是天才的缘故呢】
　　【哎！明明还很小但这不是相当能干吗！为什么要仕官我呢？】
　　【Simon的梦想是乘着大船周游南蛮诸国，学习各地的文化和知识穷尽科学之道，为了实现这个梦想满足于播磨城城主是不行的，辅佐同样对南蛮文化充满兴趣的织田信奈并帮助她统一天下是实现这个梦想最快的途径】
　　看来官兵卫仕官织田家的目的是在信奈统一天下之后制造一条能够载着自己周游世界的大船来实现自己的梦想。
　　【这样啊，单是精通南蛮诸国的语言这一点你这个人才我就要定了！】
　　用一句话来说的话信奈和官兵卫非常的相似，两个人都有着旺盛的好奇心，对新奇文化的理解和吸收能力大大强于同时代的日本人，并且两个人都憧憬着大海彼端的广阔世界。
　　所以两人初次见面就仿佛已是多年的好朋友。
　　官兵卫一直有一个担忧，那就是未来人的相良良晴说不定是信奈统一天下最大的障碍，
　　相良良晴和织田信奈关系暧昧的谣言已经越传越广了，知晓未来的相良良晴每次改变历史
　　都会让信奈陷入更大的困境，
　　（不管怎么想今川义元都应该死在桶狭间才对，因为相良良晴的多此一举现在演变成了织田家拥立今川义元，毛利家拥立足利义昭的麻烦事态）
　　要是没有相良良晴这个人的话织田家就会拥立真正的将军足利义昭，虽然他本人也许认为自己所做的是为织田家好，不过实际上却是大大地妨碍了织田家统一天下的大业。这样simon会非常困扰的，既有气概又有能力飞向世界的武将只有织田信奈一人而已）
　　能够将事情看穿到这种程度的官兵卫有着非比寻常的智慧，
　　为了解决这个问题官兵卫也思考出了对策，
　　（就由simon将相良良晴强制遣返回未来吧，虽然不是现在立刻就能做到的事情但只要得到恰当的【道具】就行了，这样织田信奈的命运也就不会再继被搅乱了）
　　虽然官兵本身卫完全没有任何恶意，但是她的这个念头对信奈和良晴来说却是巨大的阻碍。
　　官兵卫并没有向信奈说明自己的打算，
　　虽然官兵卫是心直口快的性格，但是之前传教士弗洛伊斯已经告诫过她，
　　【如果你真的想要仕官织田家的话，把良晴先生送回未来这种话就绝对不能跟任何人提起，可以的话请放弃这个计划本身吧】
　　虽然官兵诶并不打算放弃这个计划，不过看起来要是说了的话就无法仕官成功了，
　　【说起来播磨】
　　【播磨？】
　　【你的新绰号哟】
　　【...绰号】
　　官兵卫稍稍有些不满，播磨和官兵卫这两个词对于官兵卫来说是一段黑历史，每每想到那个闭锁又固执己见的故乡还有故乡那些冥顽不灵的豪族们官兵卫就气不打一处来，
　　当然信奈不可能知道这件事情，连着【播磨，播磨】地叫了好几声，
　　（听说亲近的朋友会互相用绰号称呼对方）官兵卫最大限度地往好的方面思考了之后变得开心了起来，
　　基本上官兵卫是那种不管什么都往好的方面去想的性格，
　　用现代的话来说就是非常的乐观积极，
　　【播磨，你没有想过自己去统一天下吗？】
　　【嗯~虽然自己来也不是不可以，不过simon想要尽快成为世界第一的智者，要是做了这个国家的女王就不能专心研究南蛮科学了，所以simon认为女王的工作还是更适合织田信奈】
　　【嘿，你还真是个奇怪的人呢，半兵卫也是，看来军师跟普通的武士真的是两种不同的生物】
　　【每个人承担的职责不一样罢了】
　　【在毛利家拥立足利义昭向织田家宣战的现在播磨你来我这里仕官实在是求之不得，和毛利家的战斗中处于中国地方到京都通路正中的播磨可谓是军事要冲】
　　【在播磨一共有三十六大豪族，他们彼此争斗，互相牵制，所以播磨并没有统一的大名，而且到现在为止织田家和毛利家都的势力都还没有衍生到播磨，可以说在这场战斗中先控制播磨的人就是胜者】
　　【确实，毛利家也一定认识到这一点了】
　　【sim，把姬路城当做织田军的据点来使用好了】
　　【没关系吗，你不介意？】
　　【simon现在对地方上的权利和荣誉完全没有兴趣，为了实现游学南蛮的梦想simon会全力帮助织田信奈的！】
　　【.....】
　　利休用她独特的方式【说】到【她在堺和我一起学习南蛮科学的期间因为意气相投成为了我茶道上的弟子】
　　能够不说话就能让别人明白自己的意思是利休独有的特技，
　　【哎，播磨是利休的弟子啊，说到利休的弟子有很多都是基督教徒呢】
　　【....】
　　利休【说】道：我的茶道与基督教文化有着难以分割的关系。
　　【真令人怀念啊，那段日子里师傅钻研南蛮的炼金术，simon则学习南蛮的占术，我们对南蛮服饰的喜爱也是从那个时候开始的】
　　【....】
　　利休【说】道：我追求炼金术和茶道的融合这一独创的道路，而simon感慨于南蛮占术的新颖独自前往基督徒较多的九州学习【电磁科学】
　　【这个国家虽然也有占卜之术，不过古老的占卜术却是军师在出征前通过投掷竹签来预测吉凶，我一点都不相信这个。呼呼，南蛮的占术跟东洋的占术可大不一样，使用的并非是竹签而是塔罗牌】
　　【塔罗牌？】
　　【南蛮占卜用的塔罗牌可是非常准的，要不现在就替你算上一次吧织田信奈，有什么想要知道的吗，是要算恋爱运还是统一天下的事业运？】
　　【这样啊，不管怎么说占卜也只是一种玩乐，就算恋爱运吧】
　　【那么请从这里面抽一张牌】
　　官兵卫将从南蛮泊来的塔罗牌堆放在了榻榻米上，
　　信奈半信半疑地从牌堆中抽出了一张，
　　【号奇怪的画啊，燃烧着有些倾斜的建筑物，这是什么？】
　　信奈用白皙的手指夹住的塔罗牌上描绘着一栋熊熊燃烧即将倒塌的建筑物
　　【嗯，不是一张好牌呢，那是【塔】牌】
　　【塔？】
　　【暗示着灾害，崩坏，悲剧般结尾的牌，虽然很抱歉不过看来织田信奈的恋爱会以大失恋为结尾呢】
　　【...占，占卜什么的我才不信呢！就算是南蛮文化占卜就是占卜，你说这个跟竹签不同，它里面蕴含着什么道理吗？】
　　【与其说是占卜不如说是对人深层潜意识的检视，在抽取塔罗牌时本人会无意识地选中暗示着自己未来的卡片】
　　【真的吗？】
　　【这次就来算统一天下的事业运吧】
　　官兵卫收回了【塔】牌，重新洗了一遍后将塔罗牌放在了信奈面前，
　　【这次我一定要抽一张好牌！】
　　但信奈看了一眼抽中的牌就大喊着【骗人的吧！】悲鸣了起来，
　　【又是【塔】牌吗！这是怎么一回事，难道是说我跟这张牌很有缘分吗？】
　　【塔罗牌的牌一共有二十二类，【塔】牌只是其中的一张罢了】
　　【真可疑啊，为什么会连续两次抽中这张【塔】牌呢】
　　【这暗示着统一天下的事业也会悲剧性地失败呢，而且还是跟失恋同时到来的...真微妙啊，难道说织田信奈的爱上的人背负着非常残酷的厄运】
　　官兵卫暗暗想道（果然未来人相良良晴会严重搅乱织田信奈的命运啊）
　　信奈生气地鼓起脸颊说道【哼，占卜什么的怎么样都好啦，反正不过是游戏罢了，我真正感兴趣的是【电磁科学】那方面，庭院里那个巨大的铁制人偶是播磨你研发的新兵器吗？】
　　在信奈所看的方向官兵卫带来的铁制巨人如仁王一样屹立在本能寺的庭园中，
　　对这个大家伙僧侣们感到非常困扰，
　　【放在这里很碍事啊】
　　【又大又重，完全挪不动啊】
　　【那个【哎-哟又来了】君吗，它是应用【电磁科学】的原理制造出来的可以通过磁石的力量二足行走的人形兵器哟，士兵可以坐在它的肚子里面操作像船舵一样的装置控制它前进的方向。因为全身都覆盖着非常厚的铁板所以就是火枪子弹也能够轻易弹开，也不像马一样需要消耗饲料】
　　【好厉害啊！要是能够量产这个的话武田骑兵队就不足为惧了！】
　　【恐怕不行，老实说那只是试做机，离完成离还差的很远，而且【哎-哟又来了】君就是在南蛮科学中也属于最前沿的课题，现阶段要应用到实战中实在太困难了】
　　【哎，怎么会这样？不管需要多少开发预算我都可以给你，就是那样也完成不了吗？】
　　【研究过之后我发现二足行走要比想象中难以实现的多，就算是simon我全力以赴地去钻研也至少还需要十年以上才能完成】
　　【那就不要用二足行走，换成车轮如何呢？】
　　【嗯，这倒也是个办法，不过这个国家的平地大多很狭窄又到处都是山岭，车轮的安定性实在难以保证，要应用到实战中也是不可能的】
　　【看来二足行走是【哎-哟又来了】君应用到实战中的必要条件呢】
　　【正是如此，不过使用车轮是个很不错的提议，总觉得什么时候能派上大用场呢】
　　【你真是个天才呢播磨！要是把这个【哎-哟又来了】君拿给猴子看的话他一定会大吃一惊的！那个家伙啊明明是个未来人脑袋却相当不灵光呢，数学比宁宁还要差，噗】
　　官兵卫几乎就要脱口而出【那个，不赶紧澄清织田信奈和相良良晴关系暧昧的谣言的话！】
　　但是不能这么说，现在必须忍耐，
　　之前弗洛伊斯已经提醒过官兵卫了
　　【只要牵扯到良晴先生的事情，信奈就完全无法保持冷静】
　　恋爱这种感情还没有体验过的官兵卫并不能够理解，不过看来就是这么一回事，
　　但是，官兵卫也明白了一件事情，
　　信奈在恋爱和事业的占卜中都抽中了【塔】牌，这预示着她统一天下的事业和恋爱将会在同时，因为同一个原因而遭遇到失败，
　　虽然用科学难以解释，不过暗含心理学的塔罗牌能够引出人们平时自己都无法察觉的的潜意识。因为未来是自己现在行为的延伸，所以人们多少都可以对自己的命运有一些预感。
　　在官兵卫看来
　　（和相良良晴不被认可的恋爱也好，统一天下的事业也罢，她都已经有了失败的预感。聪明人的织田信奈其实心里早就明白了，自己和未来人相良良晴这不被世间认可的恋爱会搅乱自己的命运，最后让一切都归于破灭）
　　要是织田信奈在中途被打倒的的话自己乘着大船游学诸国的梦想也就遥不可以及了，
　　官兵卫将相良良晴遣返回未来的决心更加坚定了，
　　但是为了这个目的还有一些不得不备齐的【道具】
　　（为了能够备齐【道具】就必须和毛利家开战让织田家的势力延伸到中国地区，在毛利家现在的势力范围内有一件必要的【道具】simon必须尽快得到！）
　　所以官兵卫才想要仕官为信奈的军师帮助她打败毛利家，
　　但是，信奈的下一句话就是智者的官兵卫也始料未及，
　　【播磨，你从今天开始就作为猴子的军师好好工作吧！】
　　就是官兵卫也吃惊得让茶杯掉在了榻榻米上，
　　为什么会变成这种展开！？完全无法理解！
　　【要让simon称为相良良晴的军师？为什么？】
　　【那个家伙对于拥有城池的大名应该做的工作完全不了解不是吗，要是没有你在旁辅助的话他肯定眨眼间就把北近江的美少女们都收集起来过起酒池肉林的颓废生活了！】
　　【但是相良良晴不是已经有竹中半兵卫这个盛名在外的名军师辅佐了吗】
　　【半兵卫感兴趣的只有兵法和阴阳道而已，对于内政就不是那么有兴趣了。就这样吧，你现在立刻就动身去猴子那里，对了，拿着这个！】
　　【这把刀是？】
　　【我的爱刀压切长谷部哟，现在就给播磨你了，要是猴子他敢花心的话就用这个砍了他！那个家伙稍微不看着一点就色迷迷地盯上其她女孩子了，而且还只要是女孩子谁都可以！】
　　直到现在为止都非常冷静的信奈突然就就羞红了脸情绪激动地高声怒吼了起来，
　　【这，这虽然是秘密，不过那，那，那个家伙已经亲过我的嘴唇了！虽，虽然如此却还是跟很多女孩子亲亲我我的，实，实在是让人不敢相信对吧！】
　　那双充血的眼睛里充满了嫉妒，怒火还有强烈的独占欲。
　　【这么说那个传言是真的？】
　　官兵卫把从堺和京都收集来的基本小册子取出来放在了信奈面前，
　　【堺商界周刊】上写着【冲击！织田信奈和自己饲养的猴子充满着扭曲爱欲的每一天？】
　　【剑喵月刊】上写着【鬼畜！天下第一好色之人相良良晴将自己的主公织田信奈虏获每晚持续调教中】
　　【河原町日报】上则写着【爱着未来人相良良晴的织田信奈为了解除身份等级的限制计划火烧皇宫？】
　　虽然尽是些无根无据的谣言，不过从一个侧面来看信奈和良晴之间暧昧的关系已经受到了民众的广泛关注，
　　用现在的话来说就是成了人们茶余饭后最热衷的谈资。
　　【这，这都是些什么啊！？怎，怎么可以随便编这些谣言....我要把印刷这些的人全部抓起来丢到海里去！】
　　【............】
　　利休一边在信奈的茶器里注入葡萄酒一边无言地【说】着【那样一来就等于承认了谣言是真的】制止了她。
　　【如果只是猴子的坏话写多少都没有问题，不过说我要火烧皇宫就不可饶恕了！他们要是以为写什么都不会受到惩罚那就错了！】
　　【............】
　　利休【说】道【这是反织田势力利用相良良晴殿下的谣言来中伤织田家罢了，被利用的印刷业者并没有太大的罪过，请冷静下来】
　　不过信奈却忍不住大声咆哮了起来，
　　【啊啊啊啊不可饶恕！这全部都是猴子下流好色的错！因为他那无止境的色欲连我的声誉都受到影响了！】
　　看着这样的信奈官兵卫大为惊讶（这就是恋爱吗，果然恋爱这种东西会让人变得盲目啊）
　　不吉的【塔】牌所暗示的事情也许真的会发生。
　　【猴子那家伙不管是武田信玄还是明智光秀都完全不介意一有机会就到处花心好色！武田信玄可是我的宿敌啊，跟她亲亲我我的猴子实在是太可恶了！老实说猴子就是现在对今川义元出手我都不会觉得惊讶了！那个家伙要是做出背叛我的事情就立刻砍了他！明白了吗播磨，那是你最重要的任务！】
　　【simon还有跟毛利家战斗的任务在】
　　【先下手为强，跟毛利家战斗的先锋就让四周都没有敌国的猴子担任吧！在做好跟毛利家开战的准备之前要打着他的屁股好好督促他，一口气把播磨平定下来吧！】
　　【...sim】
　　信奈非常开心地说完【这么一来猴子的花心就等于是被封印掉了，全都拜托给你了播磨！我只要把手头积压的工作完成了就立刻去跟你们会合】就快速地离去了。
　　（难道我错了吗？）
　　官兵卫有生以来第一次对自己的判断产生了不安，
　　不过可惜的是没有人能够占卜自己的命运，
　　硬要那么做的话不可避免会掺杂进自己的主观看法让结果变得不清不楚。
　　那个来自未来擅自将信奈的命运搅得乱七八糟（虽然只有官兵卫这么想）的相良良晴吗，
　　看来在跟毛利军战斗的同时必须开始为将他遣返做准备了。
　　不过能让充满才能和热情的织田信奈着迷到这种程度，未来人相良良晴到底是一个怎样的男人呢？
　　官兵卫产生了新的好奇心。
　　这么一想说不定作为良晴的军师跟毛利军战斗是相当完美的展开呢，
　　要问为什么的话，这不是将良晴强制遣返回未来避免历史被更大规模改变的最好时机吗。
　　考虑过各种可能性后官兵卫坚信最后能够统一天下的只有织田信奈，
　　当然途中不可避免的会碰到很多问题，但只要有自己这个天才作为军师从旁辅佐的话就没有问题了。
　　不过因为未来人的相良良晴老是做些多余的事情织田信奈的命运会产生很多难以掌握的变数，
　　【会连续两次抽中【塔】牌毫无疑问都是相良良晴那个人的错】
　　信奈并不希望良晴被遣返回未来这一点就是没有谈过恋爱的官兵卫也看出来了，
　　所以现在必须呆在良晴的身边等待时机，一有机会就先斩后奏，
　　为了达成这个目的所必须的道具有一件非常偶然的就埋藏在毛利家现在的势力范围内，要想得到他就必须先吞并掉毛利家，或者至少让毛利家臣服。
　　剩下的道具都在信奈的势力范围之内，还没有到手的只剩下一件了。
　　只要带领相良军团打败毛利家的话，相良良晴还有将他强制遣返的道具就全部到手了。
　　之后只要好好跟信奈说明的话她一定能够理解的，
　　【嘿嘿，这样一来天下就是织田信奈的了，而simon也就能向着海之彼方广阔的世界进发了】
　　【.......】
　　利休【说】道【simon现在全身都散发出强烈的霸气，难道是在做着什么奇怪的打算？】
　　（至少要不要跟师傅说明呢），官兵卫想了想，决定还是等等再说。
　　
　　