　　第三章：长浜城主，相良良晴
　　
　　
　　【没想到你这小子也成了一国一城之主啊！今后必须要称呼你为殿下了，哇哈哈哈哈！】【真不愧是俺们老大所看中的相良良晴啊，不，以后就是俺们的殿下啦！】
　　【这样的升迁以前还真是从未见过呢！】
　　【不过你敢对老大出手试试，就算你是殿下我们川并众也会谋反的！】
　　【老大！】
　　【永远是！】
　　【无垢的！】
　　【你们啊，虽然全员都成了侍奉织田家的武士了不过还是一点没变呢...】
　　好困啊，
　　良晴大大地打了个哈欠，
　　不眠不休的从京都赶往了北近江，之后又通宵举行宴会，
　　在这一点上已经很习惯宴会的川并众们还真是一群精力旺盛到吓人的家伙呢，
　　在本能寺的论功行赏结束之后就离开了京都赶往北近江的良晴现在正坐在琵琶湖畔一个叫做【长浜城】的小城的本丸内，
　　以前这里叫做【今浜】，不过良晴到了这里后就把它改名为了【长浜】，这也是为了跟战国游戏【织田信奈的野望】中木下藤吉郎成了北近江大名后将【今浜】改为【长浜】这个事件保持一致，
　　跟光秀的坂本城和信奈正在建设中的安土城一样，长浜城虽然规模很小但也是一座水城，
　　临湖的石墙直接就浸泡在琵琶湖的湖水中，通过水门可以直接停泊船只，
　　【我们这些在金崎成为了殿下家臣的莽夫】
　　【这么开心的日子有生以来还是第一次】
　　【在金崎倒下的伙伴们泉下有知也一定会觉得欣慰的】
　　相良军团的数量虽然不多，不过一同度过了地狱一般的金崎撤退战后彼此之间无比的团结
　　良晴点头道【终于到这一步了呀】
　　【对了，要好好地帮藤吉郎大叔和死在金崎的伙伴们建造墓碑供养他们！】
　　大叔的梦想是成为一国一城之主变得受欢迎并建立后宫，
　　而俺现在已经有了实现这个梦想的王牌！
　　不过要是真的建了后宫恐怕会被信奈杀掉所以不可以那么做啊！！
　　【终于成为大名了啊哥哥大人！宁宁也觉得很开心的！干得不错，干得不错！】
　　坐在良晴大腿上的宁宁一边抹着眼泪一边吃着北近江的名产焼鯖挂面，
　　这个焼鯖挂面是在挂面上浇上一层焼鯖制成的北近江本地料理，
　　不过将焼鯖挂面当成点心来吃的习俗更像大阪的【炒面套餐】而不像是真正的挂面，这一点良晴一直觉得有些纳闷。
　　【哥哥大人也想吃一口吗，来，啊！】
　　【俺能走到今天这一步都是托了宁宁的福啊，谢谢你】
　　【一直以来都没有沉溺于女色而是努力忍耐专心工作到现在...对哥哥大人这种好色的工口猴子来说简直就是奇迹啊！这全部都是宁宁的功劳！】
　　【感动的方向完全错了吧！？】
　　【宁宁好好地遵守了跟公主大人的约定呢，不过哥哥大人从今天起不用忍耐也可以了，把城里可爱的女孩子集中起来尽快制作出继承人吧！】
　　【噗！？你都在说些什么啊？】
　　【哥哥大人你现在是大名了，制作继承人可是非常重要的工作哟！】
　　【不，俺....俺也许确实是天下第一的好色之人，不过并没有开后宫的的打算哟！】
　　良晴抱着宁宁颤抖了起来，
　　要是真的做出那种事情来毫无疑问会被信奈砍掉吧，那个家伙最近都不再隐藏自己的嫉妒心了，
　　【是这样啊，既然哥哥大人都这样说了那就娶宁宁为妻吧！】
　　【噗！这又是在说什么啊？你可是俺的妹妹啊不是吗？】
　　【原来是这样啊，被尾张第一美女宁宁可爱的身姿夺去了灵魂所以对其她女孩子都失去兴趣了，我明白了哥哥大人！虽然是妹妹不过宁宁和哥哥大人并没有血缘关系哦，想要娶宁宁的话不管什么时候都可以！】
　　听了宁宁这句话军师半兵卫和其他家臣们都一起对良晴翻起了白眼，
　　【良晴先生还真是无可救药的萝莉控呢，呜呜】
　　【嫉妒得都要晕倒了，不过不是老大的话就勉强认可了吧】
　　【居然对自己的妹妹都伸出了毒手，咱们的殿下说不定是个外道的鬼畜之人呢】
　　【误会啊！】
　　【【【你这个萝莉控混蛋，太让人羡慕了】】】
　　【相良氏不管怎么看都是萝莉控】
　　五右卫门今天也穿着一身忍者装从天花板上探下了脑袋，
　　【到这边来坐下五右卫门，你为什么总是穿着忍者的服装啊，现在你好歹也是相良家的家老，名震一方的战国武将蜂须贺五右卫门了！】
　　【在下一生都是忍者，每天都啊坚持锻炼不刻意携带】
　　【嘛，也不是不可以】
　　【【【老大咬舌头了啊啊啊啊！】】】
　　【吵死了！】
　　总觉得没有变成大名的实感啊，
　　一定是因为相良军团跟在长屋的那时候比起来没有任何变化吧，
　　【犬千代被派去胜家的军团了，好寂寞啊....以前总是在身边的】
　　【果然是萝莉控啊】
　　【宴会就到今天为止了，明天开始就要忙起来了哟大伙，不管怎么说北近江的国主已经从浅井家变成相良家了】
　　【宁宁要做些什么好呢？】
　　【啊啊，宁宁只要玩就可以了】
　　【呜呜呜，哥哥大人是觉得宁宁帮不上忙吗？呜呜呜呜呜呜！】
　　【不要哭啊！俺明白了俺明白了！宁宁就发挥自己可爱的优势招募更多有用的家臣吧！现在人手严重不足！】
　　宁宁拍着自己单薄的胸口说道【宁宁明白了！】
　　【不可以招募些小女孩哦，要招募擅于舞枪的强壮大哥哥和脑袋聪明擅长办事的成熟大姐姐，记住了吧？】
　　【记住了哥哥大人！全部交给宁宁吧！】
　　【听好了，绝对不可以招募跟你一个年纪的小女孩哦！就像你看到的那样相良军团里全都是小女孩，俺对小女孩可没有兴趣，更不想把她们卷入战争中啊！】
　　宁宁，
　　五右卫门，
　　还有虽然已经过了年纪但依然矮小的半兵卫，
　　明明好不容易成了一国一城之主，可别说后宫了，这简直就是小学嘛....在满是小女孩的宴会上良晴一边叹气一边反复地叮嘱着宁宁。
　　【不过没想到真的拥有了这么大的领地啊响亮氏】
　　【是啊，现实中可不是点点鼠标就会丰收的，把兵粮分给农民也不一定能够提高他们的忠诚度，该如何下手比较好呢？】
　　【呜呜，我对这个也不太擅长】
　　就在良晴等人面面相觑的时候，
　　从庭园产来了小女孩非常精神的喊声，
　　【Nice to meet you， 我是播磨姬路城的城主don simon，原名黑田官兵卫，遵照织田信奈的命令从今天开始就任相良良晴的军师一职】
　　
　　
　　咔锵，咔锵！
　　黑田官兵卫乘着她的人形兵器【哎-哟又来了】君一摇一摆地用重量摧毁了城门闯进了院子里，
　　也许是为了能够让人看到自己的脸吧，本来覆盖在【哎-呦呦来了】君腹部操作室上的装甲已经被拆卸了下来，良晴等人可以清楚地看到官兵卫的样子，
　　还是个非常年幼的小女孩，
　　宴会因为这意料之外的黑色来访者而变得骚动了起来，
　　现在可不是吐槽说“又是萝莉吗！”的场合，
　　因为还有一个更加严重的槽点摆在良晴的眼前，
　　【喂喂！现在可是战国时代啊！这个搞错时代的机器人到底是怎么回事啊！】
　　【【【可爱的男孩子要加入相良军团了吗！这也不错啊！】】】
　　【你们就看见了这一点吗！！】
　　坐在操作室中握着舵的官兵卫听了撅起了嘴巴
　　【真失礼啊，simon是女孩子】
　　【【【本以为是可爱的男孩子可实际上却是还没有长大的小女孩什么，这意外实在是太棒了！！】】】
　　【哼，一群变态的家伙，全部排除】
　　【【【哇啊啊啊！铁怪物攻过来了！！！】】】
　　官兵卫让【哎-呦又来了】君重新迈起了步子冲进了宴会场地中，
　　良晴见状赶忙冲到了官兵卫的面前，
　　【等一下啊黑田官兵卫！说起来还有更好的登场方式不是吗，为什么要把城门破坏掉啊！】
　　【嘿嘿，要展示simon的才能【哎-呦又来了】君再合适不过了，相良良晴，为了我的野望从今天开始就替你工作吧】
　　【野望？难道你也觊觎着天下？】
　　【才不是那种事情，不过就算跟你说了你也不会明白的所以不告诉你】
　　那到底是什么野望呢？良晴虽然好奇却并没有追问下去，
　　至少有一点是可以确定的，
　　【在过于自信这一点上这个家伙完全可以跟信奈还有十兵卫酱相匹敌啊】
　　这时良晴终于注意到了，
　　（黑田官兵卫？）
　　对了，说起黑田官兵卫那不是跟半兵卫酱齐名的战国军师另一大代表人物吗!藤吉郎大叔就是多亏了有这两大天才军师的辅佐才能一步一步成长为天下霸主的，如果是那个黑田官兵卫的话就算发明出一两个机器人也不奇怪啊...怎么可能不奇怪啊！
　　【不要破坏俺好不容易才开始喜欢起来的战国时代氛围啊黑田官兵卫！还有别把两只脚放在舱外摇啊摇的，那样很危险快下来】
　　【嘿嘿，想让我下来的话就让simon做第一军师吧】
　　【呜呜，相良军团的军师是半兵卫我...难道说会欺负我吗，有一种很不好的预感】
　　【你就是传闻中那个竹中半兵卫吗，跟simon一决胜负吧，胜了的人才是相良良晴的第一军师，不管什么事情都好simon最讨厌做第二了】
　　官兵卫盯着半兵卫的视线一下变得尖锐起来，
　　用良晴的话来说就是：全身开始溢出喜欢欺负人的能量，
　　在和自己很相似的信奈面前认为（如果我们两个起冲突的话日本会毁灭的）而拼命抑制自己才气和野心的官兵卫在终归要被自己遣返回未来的良晴面前完全没有装好孩子的打算。而且在总是被拿来作比较的竹中半兵卫面前无论如何都不想处于下风，更何况她还很有可能会阻碍自己遣返相良良晴的计划，
　　【呜呜，初次见面官兵卫酱...我，我，我，我是竹中，半，半兵卫....会欺负我吗？】
　　【会欺负的，这个【哎-呦又来了】军连铁炮的子弹都能弹回去o，好了开打吧】
　　【呜呜呜呜，我不想跟官兵卫决胜负良晴先生】
　　【喂喂黑田官兵卫，俺这里的家风是【大家一起做好朋友】，你也跟半兵卫酱好好相处吧！】
　　官兵卫仔细地看着良晴的脸，
　　那视线简直就好像科学家在观察动物一般冷酷...这一点就连良晴都感觉到了，
　　【...真是毫无特点的脸呢...脑袋看起来也不怎么样，这就是传闻中的未来人吗？哼，看来未来发生了什么事情导致人类倒退了呢，真没劲】
　　【呜呜呜，脑袋不好还真是抱歉啊！半兵卫酱，因为很火大所以麻烦你把那个机器人给干掉吧！要是真的把机器人投入到战国时代的话从各种意义上来说都会变得很糟糕的！】
　　【呜呜，只要把那个带着舵的暴徒给干掉就可以了吗，这样的话麻烦你了前鬼】
　　半兵卫一边抽泣着一边走到了院子里将一枚符纸抛了出去，
　　【嘭！降服奇怪的东西就交给我吧！】
　　被召唤出来的前鬼和铁巨人【哎-呦又来了】君对峙了起来，
　　前鬼带着狐狸一般的笑容观察着【哎-呦又来了】君，
　　【哼，不过是个走一两步就有可能会摔倒，粗制滥造的玩具罢了，这种玩具绝对不可能赢得了我】
　　【出来了啊式神，不过阴阳师的时代已经结束了，从今以后是我这个南蛮科学家军师的时代了】
　　看着【哎-呦又来了】君握紧了手中巨大的锁链，半兵卫不由得发出了小小的悲鸣声，
　　【式神就用这条锁链给捆起来吧，这个国家已经大大的改变了，时代不再需要你们这些阴阳师了，黑官锁链旋风！】
　　咕噜咕噜咕噜，咻！
　　【哎-呦又来了】君旋转着手腕将特大号的锁链高高地扔到了天上，
　　不过因为旋转的过于激烈了，【哎-呦又来了】君也随之失去了平衡，
　　咔锵，咔锵，嗙！
　　【喂喂，【哎-呦又来了】君自己被锁链给捆起来了】
　　【呜呜，好像是这样】
　　【可恶！卑鄙的式神，你偷偷用了什么妖术吧！？】
　　【不，我还什么都没做呢】
　　咚！！！！啪
　　全身被自己抛出的锁链紧紧捆住的【哎—呦又来了】君带着驾驶舱内的官兵卫一起声势浩大地摔到了地上再也起不来了，
　　而且因为锁链的关系官兵卫也无法从驾驶舱里爬出来，
　　胜负已分，
　　【啊咧？这就完了吗半兵卫酱？】
　　【呜呜，这巨人的重心实在太不稳定了非常容易摔倒，而且因为自身重量的关系一旦摔倒就没有办法靠自己的力量再站起来】
　　【没办法运用到实战的话就不会让战国时代就此终结了呀，稍微安心一点了】
　　【....哼，竹中半兵卫果然可怕，不是simon现在能够战胜的对手啊，不过总有一点我会超越你的】
　　【呜呜，好像被认定为一生的好对手了....】
　　从动弹不得的【哎—呦又来了】君中被救出来后官兵卫【嘿嘿嘿】自信满满地坐在相良军团面前做起了正式的自我介绍，
　　【我是播磨姬路城的城主don simon，虽然曾用名是黑田官兵卫不过现在请用simon来称呼我，从今天开始我就要成为相良良晴的军师了，我的任务是在即将到来的与毛利家的战斗中将你们引导至胜利，喜欢的东西是博多的猪肉拉面，讨厌的东西是播磨的一切，从今天开始做好被我使唤得破破烂烂的觉悟吧，最后我不是男孩子，这肤色是晒出来的！】
　　【我也好想像她一样干脆利落地做一次自我介绍啊，呜呜】半兵卫对官兵卫在众人面前毫不怯场的身姿感到非常佩服，
　　【所以以后请多多关照?】
　　以傲慢的姿态做完自我介绍后官兵卫脸色一转，露出了天使一般的笑容，
　　【【【哦哦哦，小女孩特有的无垢笑容啊啊啊啊啊！】】】
　　相良军团的大叔们一下就陷进去了，
　　连半兵卫也不知为何说着【啊啊，这是多么快乐的笑容啊，真的好羡慕】哭了起来，
　　【和毛利家的战斗是什么意思？】
　　良晴下意识地问了一句，不过官兵卫饶有余裕地笑道【关于这个宴会之后会说的】
　　此时相良军团的大叔们已经被官兵卫的可爱样貌和与年龄相称的傲慢给击沉了，
　　【黑酱，不，大小姐是】
　　作为天下的二兵卫之一声名远扬，播磨的黑田官兵卫吗？】
　　【俺差一点当城是南蛮来的孩子了】
　　【虽然乍一看跟半兵卫酱很相像，不过个性上完全不同呢】
　　【听说官兵卫不论是内政，外交，还是军事都非常擅长，这样相良军团的将来就有保证了】
　　【真是的，我们的殿下似乎有一种特别的吸引力呢！哇哈哈哈哈！】
　　【被傲慢的小女孩随意地使唤虐待可是老子的梦想啊！】
　　【真巧啊，俺也想被官兵卫大人狠狠地使唤一次啊！】
　　这些家伙是变态啊...官兵卫吓得倒退了一步，
　　【那个官兵卫，这些家伙虽然是变态不过基本上是无害的不用害怕，那么接下来就是我们介绍自己的time了】
　　【相良良晴也懂英语吗，那simon也用英语跟你交谈好了，Fuck you asshole ！ You're real son of bitch !】
　　【哇哈哈哈，被这样夸奖的话俺会得意忘形的官兵卫！】
　　【...还是算了吧，不然你就实在太可怜了】
　　良晴因为神经非常大条所以完全没能理解官兵卫的意思，
　　【不管怎么说俺也是这个家的主君相良良晴！虽然除了来自未来之外就没什么可取之处了，不过为了信奈统一天下的目标可以把性命都豁出去！】
　　【看起来真的是除了来自未来之外毫无可取之处呢，simon感到非常无奈啊...】
　　【喂喂！刚刚俺是谦虚了一下！】
　　【哼，谦虚吗，你也懂得什么叫谦虚吗，simon一直都是有话就直说，不会隐藏事实呢】
　　【你真是个不讨人喜欢的小孩啊！】
　　【才不是小孩，要叫我simon！接下来为了表示诚意我就用南蛮最新的占卜术为你们占一卦吧，相良良晴，从这塔罗牌堆中抽一张】
　　官兵卫说着将塔罗牌堆放在了榻榻米上。
　　这是什么？纸牌？花札？
　　官兵卫的目的是通过把握良晴军团主要干部的未来来为今后的作战做准备，跟毛利家的战斗还有强制遣返良晴两方面都是，
　　【哦哦，这不是塔罗牌吗！看到真正的塔罗牌这还是第一次呢】
　　【请注意不是本人来抽的话是没有意义的，还有，如果不当一回事地去抽结果也会变得不清不楚，把自己想要占卜的事情说出来然后抽一张牌，那样的话就能知道你自己潜意识中对未来的预测了】
　　【好的，这样的话俺要占卜一下恋爱运！】
　　良晴抽了一张牌正面朝上放在了榻榻米上，
　　那张牌上画着一个表情可怜被倒吊着的男人，
　　【这是什么意思？】
　　官兵卫说着【原来如此】眯起了眼睛，
　　【【吊着的男人】吗，简单的说你就是女难之相啊相良良晴，会因为恋爱和女孩子遭受各种各样的灾难】
　　啊啊啊啊啊，哦哦哦哦哦哦哦，良晴不由得绝叫了起来，
　　【太准了！前鬼也说过同样的话！这个实在是太准了】
　　【最后真的会被发怒的那孩子们绑起来像这样倒吊着哦】
　　【...有没有什么办法可以解除着女难之相呢，实际上俺因为这女难之相的原因已经被吊了很多次了！】
　　再这样下去的话信奈和十兵卫就会因为俺的缘故打起来最终导致本能寺事变的！但这些话不能告诉同伴们，良晴变得越来越焦急了
　　【这样啊，关于这一点在这里不方便跟你说，之后咱们单独谈谈吧】
　　【俺会报恩的！】
　　看着良晴高兴地说着【终于可以从女难之相中解放出来了！】的样子，官兵卫笑着想道（嘿嘿嘿，真是个好骗的家伙）
　　紧接着，全身颤抖不已的半兵卫开始了自我介绍，
　　【呜呜，我是美浓的竹中半兵卫...现在是良晴先生的军师，那个，这个...会欺负我吗？嗨】
　　说着说着半兵卫就向官兵卫扔出了一把小刀，后者无言地拔出了腰间的短刀将小刀给打落了，
　　【真不愧是战鬼啊，在你面前一刻都不能松懈，不过这才有超越你的价值】
　　【咦，不是这样的，刚才的是，那个，坏习惯....对不起，真的非常对不起！】
　　【竹中半兵卫，就算是为了让你知道南蛮科学的优秀总有一天simon也会从你手上抢下第一军师的宝座的】
　　【...呜呜呜呜...】
　　这两个人不管怎么看都合不来啊，良晴不由得叹了一口气，
　　【竹中半兵卫，你也抽一枚吧】
　　【...呜呜，那样的话就占卜一下健康运吧...】
　　【健康运？明明还是个小孩却占卜些跟年轻没关系的事情呢】
　　【我抽好了，可以看吗】
　　【等一下，像你这样的智者为了不让别人知道自己的命运很有可能会私自换牌，不要看就这么交给simon吧】
　　【...呜呜，拒绝的话会欺负我吗？请....】
　　官兵卫从半兵卫手中接过纸牌看了一眼，然后，
　　【...这张插回牌堆吧】
　　不知为何就直接把牌插回牌堆中洗了起来，
　　【啊咧，已经结束了吗？占卜的结果是？】
　　【呜呜，请告诉我】
　　【...不要，因为会对竹中半兵卫有利所以不告诉你，结果只要simon知道就好了，说起来本来就没有跟你们搞好关系的打算，嘿嘿嘿】
　　【呜呜】
　　【拜托你不要跟半兵卫酱吵架啊官兵卫】
　　这次官兵卫没有回答，默默地继续洗着牌，
　　这到底是为什么啊？良晴纳闷地歪起了头，
　　【嘛，下一个】
　　【...忍者蜂须贺五右卫门，以上】
　　五右卫门的自我介绍就像她一贯的风格那样非常简短，
　　【就这样？这么短完全没办法了解你是个什么样的人呢】
　　【...在下的话很少】
　　【要是说三十个字以上的话就会咬舌头哟】
　　【呜喵，这个不许说相良氏！】
　　【咬舌头吗，哼，来，抽一张吧】
　　【已经抽了，抽到的是，嗯，伊豆大岛旅行吗？】
　　【才不是，哼，天使吹着喇叭的图片吗】
　　【呜喵，抽中了呀，我抽中忍者了！】
　　【这不是忍者的牌啦，是【审判】牌，看起来你似乎迟早会接受命运的审判】
　　【...是，是这样吗？虽然不是很明白】
　　【你还没有说想要占卜什么就抽了不是吗，所以没办法下结论啦】
　　【呜喵，真是可惜】
　　【说起来五右卫门，说五遍蜂须贺五右卫门试试】
　　【哈？蜂须贺五右卫门，冯旭和五右卫门，分许和无忧卫门，分许和无哟喂门，废墟和望赢我们.....呜喵！！！？】
　　【你骗了simon吧相良良晴，明明三十个字都说不满】
　　【因为太紧张了所以发挥失常啦，说起来不要在这件事情上拿五右卫门开玩笑啦，她会爆发的！】
　　【啊呜呜呜！已经太迟了！失礼了！】
　　嘭！
　　五右卫门哭着扔出一枚烟雾弹消失了，
　　【哦呀自裁了吗，这么年轻真是可惜啊】
　　【只是因为太伤心了所以跑出去了罢了！五右卫门每次激动起来就会慌慌张张的所以不要欺负她啊官兵卫！】
　　【你还真像个大妈啊，是大将的话就不要计较这些鸡毛碎皮的消失了，嘿嘿】
　　俺要是大妈那你就是捣乱的孩子王了...良晴头疼不已，
　　【我是宁宁，哥哥大人的妹妹是也】
　　【哦，初次见面】
　　【不许欺负宁宁哟，绝对不可以！不然会哭着发生很糟糕的事情的】
　　【放心吧，simon不会欺负小孩子的】
　　【明明刚才就欺负了半兵卫酱和五右卫门，不过算了】
　　【小孩子哭起来会很麻烦的，所以应该用绳子绑起来放到大炮里去当成炮弹来打，因为体重很轻的关系能打到很远呢，嘿嘿】
　　【救救我哥哥大人！】
　　【啊-好的好的】
　　宁宁说着【想要知道明天的天气】这种实际上怎样都无所谓的话抽了一张塔罗牌，结果抽中了【太阳】
　　【嘿嘿，明天是大晴天呢，以上】
　　【就这样吗，只是这样吗？没有打算欺负宁宁吗！早知道就占卜一下能不能治好尿床的毛病了！】
　　【嘿嘿，尿床吗？那个很容易治好哟，下次尿床的话作为惩罚把你塞进大炮里打到天上去像火轮一样地咕噜咕噜转个不停！】
　　【咦！！！！！！！！！！！！！】
　　【不要把宁宁弄哭啊！耳朵好痛！！！！】
　　接下来就开始进攻毛利的军事会议吧，官兵卫坏笑着说出了关系到织田家存亡的重大危机——虽然信奈已经知道了，不过官兵卫带来的信息还是让良晴受到了不小的冲击，
　　【毛利家拥立先前逃亡至明朝的足利义昭为新的将军开始为上京战做准备了——相良良晴！都是你之前救了今川义元的错，要是当初扶持正统的将军候补足利义昭就不会发生这种事情了】
　　俺才是最想哭的那一个好吧！
　　良晴还不知道官兵卫要将自己强制遣返回未来的这个真正目的，
　　也不知道官兵卫想要做第一军师的理由之一正是为了能够顺利地实行这个计划，
　　但是史上有名的军师黑田官兵卫登场还有跟中国的霸者毛利家之间的战斗预示着织田信奈的野望已经渐渐发展到下一个篇章了，
　　那也就意味着本能寺事变越来越近了，
　　继前鬼之后，连官兵卫的塔罗牌都算出良晴有女难之相，
　　良晴想着（虽说唯有十兵卫酱俺可以断言她绝不会谋反，不过只要女难之相还在说不定就会有其她人因为俺而向信奈举起反旗也说不定，这么一来【本能寺事变】的元凶不就是俺了吗）而焦急了起来，
　　仔细想来这次不也是因为良晴的女难之相吗，因为今川义元意外的是个十足的美人所以良晴为她留了一名才导致了今天织田家的这种危机，
　　【呜，官兵卫，要是俺的女难之相可以拔除的话立刻就把它拔了吧】
　　【simu，那样的话让其她人都退下，等只剩我们两个人了我就替你拔除】
　　【呜呜，半兵卫要呆在这里】
　　【不行】
　　【不，我要呆在这里，因为我是良晴先生的军师】
　　官兵卫虽然（难道被怀疑了吗）而流起了冷汗，不过最后也还是没能将顽固的半兵卫排除在外。
　　***************************************
　　虽然官兵卫觉得很为难，但是半兵卫坚持要坐在良晴身边不肯离开，
　　于是只好三个人一起关于【拔除女难之相】开始了密谈，
　　官兵卫本打算用自己的三寸不烂之舌说动良晴让自己的计划顺利地发展下去，
　　虽然不可能立刻就把良晴遣返回未来，不过在入手毛利家势力范围内的那个【道具】之前至少要设法阻止谣言的继续扩散，
　　为此必须要给相良良晴和织田信奈间的感情降降温，
　　虽然现在智者的半兵卫也强行加入到了密谈中，
　　不过就算是要连哄带骗也必须在这里说服他们两个，
　　【良晴先生，我有一种不好的预感】
　　【你想太多了吧半兵卫酱，说到黑田官兵卫的话在未来也是不输给半兵卫的超有名天才军师，值得依靠不是吗？】
　　【但是脑袋太好的的话容易冒进生出意想不到的事端也说不定，呜呜】
　　【这个世上没有完美的人，而且那也是官兵卫个性的一部分不是吗】
　　【哎，一定要这么说的话也是呢，良晴先生真是个好人啊】
　　【跟凡事都考虑周到的半兵卫酱合起来一定会是个完美的二人组的】
　　【我明白了】
　　官兵卫拿出了给信奈看过的小册子，
　　【首先希望你们看一下这些小册子，因为你的女难之相连织田信奈统一天下的构想都已经受到动摇了】
　　【...这是...良晴先生！调教信奈大人什么的是鬼畜啊，叛徒，呜呜】
　　【这种话明显是骗人的好不好半兵卫酱、难道说在畿内这样的谣言已经传开了吗官兵卫，不会是俺跟信奈的关系暴露了吧？】
　　【simu，恐怕是有人偷偷向印刷业者透漏了消息，只要还有身份阶级的存在来自未来的你就没有跟织田信奈结合的可能性，所以甚至传出了为了打破这种身份限制织田信奈打算将皇宫付之一炬的谣言，追根揭底这全部都是你的错】
　　确实这样的谣言已经从很多渠道听说过了，
　　【实际上还没有发展到谣言里说的那种状况啦....虽然彼此都已经...不过每次只差一点点的时候十兵卫酱就会跑出来....不，什么都没有】
　　【按照simon的预想织田信奈是一定能够跨越所有的试炼统一天下的，就算碰到了什么难关只要有我simon在就么有问题，不过现在多了一个不安定因素，托某个未来人老是做出些无法预料的事情，譬如救了今川义元，跟织田信奈传出谣言的福，原本织田信奈统一天下的历史走向已经变得乱七八糟了】
　　【是说俺吗】
　　【simu，所以说在simon看来织田信奈统一天下最大的阻碍就是你了相良良晴，因为你的【女难之相，历史已经变得越来越奇怪了】
　　虽然半兵卫说着【这是误解，呜呜】拼命抗议，不过究竟误解在哪里就连半兵卫都没办法好好说出来，
　　要问为什么的话，
　　【良晴先生是为了实现织田信奈大人的梦想才来到这个世界的】
　　半兵卫也始终是这个时代的人，并不知道本能寺事变这个悲惨的未来，所以不能告诉她更多的事情了，
　　知道本能寺事变这个原本历史上的未来的人只有一个，那就是相良良晴，
　　【要说为了实现织田信奈的梦想而前来辅佐她的话simon也是一样的哟】
　　【呜呜，确实是这样】
　　【因为俺在桶狭间救了今川义元一命，后来信奈才会把义元扶上将军的宝座，而原本会成为将军的足利义昭不得不流亡到明国从历史的表舞台上消失了....虽然至今为止俺都是这样认为的，但看起来因为俺的胡来而改变了的历史现在以猛烈的势头开始跟俺算总账了....】
　　【simu，制造历史的并不是你一个人，而是有着自我意识的无数人共同努力的结果，所以就算你擅自做些想要改变历史的事情也不可能真正改变历史的大走向，退一步说，就算你真的一时改变了历史最后也只会造成巨大的混乱而已，如果你继续这么任意妄为的话织田信奈的命运肯定会因为你而变得乱七八糟的】
　　【啊啊....】
　　本质上属于乐天派的官兵卫从不怀疑拥有坚实实力的信奈总有一天能够统一天下，所以没有注意到【塔】牌所暗示的是本能寺事变，而是坚信良晴搅乱了信奈的命运。
　　另一方面，良晴知道信奈将在本能寺遭到杀害这个悲剧的未来，
　　因此虽然抱着同一个目的，不过两个然却有着决定性的不同，
　　但是关于本能寺事变的事情良晴无论如何都不能说明，
　　首先，如果告诉信奈的话一定会被她砍了，
　　更进一步，【明智光秀会谋反】这种话就算撕开良晴的嘴他也绝对不会跟任何人说，越是了解光秀这名少女就越是确定她绝不可能背叛信奈——不能就这样夺走光秀的未来，只要自己拼命努力地话【本能寺事变】一定能够避免的，一直以来良晴就是抱着这样的想法一个人努力着，
　　【你说的太难了官兵卫，用良晴先生也能理解的方式再说明一次吧】
　　【simu，譬如说首先到这个国家来宣传基督教的传教士，记得是叫萨比埃尔来着】
　　是啊，良晴点头确认，
　　【假设相良良晴是猫猫宗的狂热教徒，你为了不让基督教传到这个国家来于是成为了海贼袭击了萨比埃尔的船，将他和他的伙伴全部杀死了】
　　【为什么俺是海贼啊？】
　　【山贼也好拦路抢劫也好或者是喜欢猫尾cos的变态也好什么都无所谓啦】
　　【哪个都不好吧！】
　　【你就这样把萨比埃尔一行全灭之后历史就会改变了吗？基督教就不会再传到这个国家来了吗？】
　　【那样的话弗洛伊斯或者奥卢刚特她们就会继承死去的萨比埃尔的遗志前来传教吧，虽然过程会曲折很多但是结果应该是不会变的】
　　【结果真的都一样吗？】
　　【不...如果杀了传教士的话南蛮诸国对于这个国家的印象就会变得很差，别说传教了，愤怒的南蛮诸国也许会派来军舰炮轰大阪的本猫寺也说不定】
　　实际上幕府时代确实发生了类似的事情，
　　【那样的话就会演变成南蛮诸国与猫猫宗的全面战争了——啊咧？】
　　不但没能改变基督教传来这个国家的即成历史，而且因为俺的胡作非为导致了更加严重的后果，战争输了的话这个国家肯定会变成信奉基督教的国家的殖民地吧。
　　【结果和俺本来的目的背道而驰了，历史就算一时之间偏离了原先的轨道最后也会在某种看不见的力量下回归正轨，或者更糟糕的会因为俺没有意义的行为产生反作用，演变成最坏的结果】
　　【simu，正是如此，历史的主流是所有人思维汇聚所产生出来的，就算可以改变道路，但是终点却不是那么容易可以改变的，你所做的事情只是让历史变得混乱罢了】
　　也许真的就像官兵卫说的那样，
　　【但是良晴先生从来没有做过你说的那种恶事，倒不如说一直以来他都是为了拯救什么人而拼命努力着，呜呜】
　　【救也好杀也罢，只要是【多余的事情】就都是一样的，正是因为相良良晴救了今川义元现在才回变成这种有两个将军的状态，将军什么的本来不过是织田信奈统一天下为止利用的傀儡罢了，现在一分为二不但没能改变将军家毁灭的历史，反而让过程变得更加混乱了，你觉得呢相良良晴】
　　【呜....】
　　【呜呜，不过能够回避掉与本猫寺的战斗都是良晴先生的功劳啊】
　　【织田信奈一直都不赞同宗教势力拥有独立的武装和自治权，所以为了能够让国家拥有足以与南蛮诸国对抗的实力这场战争迟早还是会发生的】
　　官兵卫的话对俺来有些难以理解，不过仔细想想的话确实很有道理，也许就是因为俺这【女难之相】才导致了本能寺事变，十兵卫酱虽然不可能会谋反，但只要历史的主流没有发生改变那就会有某个意料之外的人成为犯人也说不定——导致历史混乱的原因果然都是俺这【女难之相】吗！
　　良晴向官兵卫深深地低下了头，
　　【拜托了官兵卫，把俺的女难之相拔除吧！】
　　官兵露出了笑容暗暗想到（上钩了！）
　　【好决定，只要拔除了你的女难之相织田信奈就能恢复平常心，谣言自然也就不攻而破了】
　　【拜托了！为了她的梦想现在也只能和她疏远一些了！不过这只是暂时的，对吧？！】
　　【OK，就交给simon吧】
　　【咳咳，官兵卫，军师必须时刻保持内心通透不被自己的感情所左右，否则就会变成带来不幸的怪物，虽然我不知道你有什么打算，不过以这种方式使用智慧是不行的】
　　因为官兵卫可疑的笑容而提起了戒心的半兵卫忍不住出言提醒，不过此时官兵卫却说着【现在正是好机会】选择了无视，
　　【为了统一天下就让simon使用南蛮的手术器具帮相良良晴换一张脸吧！】
　　【等一下！不要让俺的脸变得更加奇怪了！那会很麻烦的！】
　　【那样是不可能拔除得了的官兵卫，良晴先生的女难之相跟他的脸没有任何关系，而是因为来自未来，关键的时候很有男子气概，对女孩子很温柔这些看不到的要素的关系。特别是在金崎的时候良晴先生带着舍身的觉悟主动担任殿后部队的指挥这一点起到了决定性的作用。跟长相什么的完全没有一丁点的关系，真的什么关系都没有，咳咳，咳咳】
　　不用那么强调跟长相没有关系吧半兵卫酱，虽说逃过了手术不过良晴反而有一种挫败的感觉，
　　说起来最近半兵卫的咳嗽越来越严重了，人也日渐消瘦，总觉得很让人担心啊，
　　【这样啊，确实瞥一眼就能发现是一张跟受欢迎毫无关系的脸呢，那样的话就算换一张别的也没什么用了】
　　【正是如此】
　　【不过你终究还是太天真了竹中半兵卫】
　　【哎？】
　　【如果没办法拔除女难之相的话就让别的东西附到他身上复写掉女难之相的效果不就行了，嘿嘿】
　　【你打算让什么附身啊？不行，绝对不行，这样才是真正的会让历史变得乱七八糟吧！】
　　【附到相良良晴身上吧！师傅利休和官兵卫一起创造出来的人工精灵斯奈寇思丽！】
　　嘭，
　　官兵卫打开了别在腰上的小竹筒后一个白色的像是小狗的毛团飞了出来，
　　虽然看起来像小狗不过却还不到手掌大小，就像一只仓鼠一样，
　　【这是什么，看起来挺可爱的】
　　【是妖怪先生吗？】
　　【人工精灵斯奈寇思丽哟，simon借助师傅的炼金术制造出来的】
　　【斯奈寇思丽最喜欢人类了，不过每天都好寂寞啊，官兵卫，附到这个男人身上真的没问题吗？】
　　哦哦说话了！声音也好可爱！
　　良晴和半兵卫面面相觑，
　　【simu，斯奈寇思丽，如果附身到有很多人类朋友的相良良晴身上的话一定可以随意地触摸很多不同的女孩子，这样一来你就不会再觉得寂寞了】
　　【跟没有朋友的官兵卫完全不一样呢，那我要附身了?】
　　【不行！你到底想要做什么...咳咳】
　　虽然半兵卫慌慌张张地想要阻止，不过斯奈寇思丽已经早一步钻进了良晴的怀里
　　【哇，好痒！】
　　【斯奈寇思丽呢除了被附身的人以外其他人都看不到，它有着触摸那些靠近宿主的人的习惯，因为会使用毛茸茸的爪子和尾巴去摸所以被摸的人会感到非常的痒，而且斯奈寇思丽最讨厌男人的皮肤了所以只会对女孩子出手】
　　【简直就是痴汉名人啊，俺可不想帮自己以外的雄性去骚扰女孩子！】
　　【这你不用担心，斯奈寇思丽是非常年幼的雌性，而且也并不是带着什么下流的想法而是喜欢人类想要跟人类撒娇罢了，但是它却从来没摸过创造了它的simon呢，难道是被它当成了男孩子吗...】
　　【真是不知所谓的习性啊...让它附身之后会发生什么好事吗？】
　　【之所以会有女难之相是因为你总是有意无意地向女性示好的缘故不是吗，为了覆盖掉这个效果以后每次你靠近女孩子的时候斯奈寇思丽就会偷偷地对那个人上下其手，看不到斯奈寇思丽的女孩子们会认为那是你做的然后产生误解把你当成变态来看】
　　【给俺等一下啊啊啊啊啊！】
　　别开玩笑了，明明俺才刚刚当上一国一城之主！
　　良晴悲鸣着说道【半兵卫酱，快帮我这个拔除了吧！】，但后者拿出符纸吟诵了真言之后躲在良晴衣服里的斯奈寇思丽却并没有掉出来，
　　虽然半兵卫尝试了各种不同的咒文但对通过南蛮科学创造出来的斯奈寇思丽都没有作用。
　　而且中途半兵卫就发出了可爱的【呀啊....】的声音，在吟诵咒文的过程中靠近良晴身体的大腿已经开始被抚摸了，
　　【呀啊？好，好痒啊！】
　　【已经开始摸了吗！？】
　　【好像是躲进了我的死角，从这里完全看不到，呜呜】
　　【俺能看到，在那里！给俺老实点斯奈寇思丽！】
　　【不要扭，斯奈寇思丽想要感受人类的温暖扭，让我再摸一会扭，不要把斯奈寇思丽捉出来，不要把斯奈寇思丽捉出来】
　　【不许用那种被欺负了一样的眼神看着俺！】
　　【呜呜，不行了良晴先生，虽然看起来像妖怪不过斯奈寇思丽和我熟悉的妖怪完全不一样，我找不到拔除的方法】
　　如果信奈疏远良晴的话将相良良晴强制遣返的计划就能更顺利的进行了，
　　【等一下官兵卫！恐怕被俺抚摸的话信奈不但不会产生误解反而会感到高兴吧！那样俺和信奈的关系就要变得不能回头了 ！】
　　【高兴？为什么？被你摸了之后反而会感到高兴地女孩子在这个世界上存在吗？】
　　看起来这是没有谈过恋爱的官兵卫无法想象的话题，
　　【....对小孩子来说太难了吗...刚才的话就当俺没说吧】
　　只是对现在的良晴来说不管怎么想都觉得官兵卫这多此一举的行为反而会让历史变得更加混乱，
　　这时吃着挂面的宁宁匆匆忙忙地跑了进来，
　　【哥哥大人！安土城那里点起狼烟了！】
　　【狼烟？】
　　【那代表着公主大人正乘船往这边赶过来！】
　　【什么！！？？？】
　　计划开始执行的时间比想象的还要早呢，官兵卫向着暗自高兴了起来，
　　虽然当初并非是为了这个目的才把斯奈寇思丽制造出来的，不过真没想到会在这种意想不到的地方派上用场呢，果然命运是站在我这一边的啊！
　　年幼的官兵卫此时对自己的计划越来越有信心了。
　　*********************************************
　　在消灭了浅井朝仓家后信奈禁止了家臣们私自开展茶会，
　　这就是有名的【御茶汤御政道】事件，
　　在织田家家臣们的居城里设置的茶室也就成为了信奈与家臣们以茶会为名举行秘密军事会议的场所，
　　不过这些都只是表面现象，
　　寄宿在箱根的那个晚上在最后关头被光秀乱入搅乱了好事之后信奈就一直在考虑可以跟良晴独处的方法，
　　上次都已经跑到箱根那么远的地方去了，结果光秀还是说着【不行！】以会妨碍统一下为名站在忠臣的立场阻止了两人的约会，
　　针对这一点信奈所想出来的作战就是御茶道御政道这个大义的名分了（又或者说是借口）
　　为了不泄露机密织田家以后将使用茶室来进行军事会议，
　　而且这个御茶道御政道是信奈独占的！
　　都说到了这个份上了，就算是信奈在家臣的茶室里和家臣独处（对光秀来说）也没有什么好怀疑的了，
　　所以就算信奈在长浜城的茶室里和良晴约会，在御茶道御政道这个大义的名分下容易骗的光秀也就不会产生疑心了，
　　（真是天才般的创意啊！这样一来就能把十兵卫排除了！）
　　在抵达长浜城的过程中信奈一直这样想着，只可惜
　　这份自信心在到达长浜城后就土崩瓦解了，
　　【十兵卫为了审查相良前辈的工作情况到长浜城来了，没想到居然会在这里遇到信奈大人，真是巧合呢?】
　　【....真的是巧合吗.....】
　　【真的是巧合啦，绝对不是因为看见了安土城的狼烟之后觉得可疑的关系】
　　【毫不犹豫地就产生了疑心不是吗！】
　　【当然茶会也请让十兵卫参加】
　　从安土城乘坐快船横渡琵琶湖的信奈在到达长浜城的时候和从坂本城赶来的明智十兵卫光秀撞个正着，
　　简直就好像完全看穿了信奈的企图特地跑来搅局的一样，
　　信奈的心情立刻就变得不好了了起来，
　　明明好不容易可以跟良晴独处了，
　　一旦和毛利家开战的话这样的机会可就很难有了，
　　可明明期待的连心脏都已经高鸣不已了，最后光秀却又跳了出了，
　　只不过信奈无法说出【不许参加】这句话来
　　因为如果拒绝了的话光秀的疑心肯定会加重，而且确实接下来有一个不得不在茶室开的重大军事会议，
　　不用问，会议的主题自然是关于即将开始的与毛利家的战斗。
　　与良晴的约会预定也是要等到军事会议结束之后再开始的（按照信奈的想法）
　　在走向茶室的过程中信奈虽然生气却又无计可施，表情越加的难看了起来，
　　【...十兵卫，现在可是关系到织田家生死存亡的危险关头】
　　当然看不出气氛的光秀完全没看出信奈此时心中的不满，
　　【浅井朝仓家的威胁已经不存在了信奈大人，虽然毛利家确实是个强敌，不过只要我们织田家齐心协力的话两军的战力还是相当的】
　　【已经不是这样了，在足利义昭的调停下本来应该在川中岛合战的上杉谦信与武田信玄已经停战了】
　　【什，什么！？难道说西边的毛利家，东边的武田家还有北边的上杉家会一起攻过来吗？】
　　【虽然只是假设，不过考虑到最坏的情况说不定我们会不得不把兵力一分为三，而且不管那一边都是强敌啊】
　　光秀一边用拳头打着自己的宽额头一边想信奈道歉道，
　　【万分抱歉信奈大人！当初十兵卫不应该把义昭大人押上去明朝的船只的！为了断绝后患要是把义昭大人绑上石头沉到海底的话就不会发生现在这些事情了】
　　【十兵卫，不管怎么说也不可能把将军家的人沉到海底去吧。而且说到底也是因为当初猴子救了今川义元的错，那个家伙实在是太好色了】
　　【呜呜，实在抱歉信奈大人...】
　　
　　
　　【...糟糕了...斯奈寇思丽还没有被拔除...没有时间了呀】
　　信奈和光秀一起到达良晴独自一人等待着的茶室后没多久就出了事情，
　　【好久不见了相良前辈！等十兵卫打下丹波之后就立刻跟前辈在坂本城的教堂里举行婚礼！】
　　【哎哎哎哎？为什么十兵卫酱会出现在这里啊？】
　　在茶室相对而坐的良晴跟信奈用眼神交流了起来，
　　（唯有这种情况下十兵卫会变得非常敏锐呢，不过中途我会想办法让她离开的）
　　良晴用眼神诉说道（现在可不是约会的时机啊），不过信奈却摇了摇头，
　　（这样啊，已经做好了每一天都不留任何悔恨的觉悟吗）
　　（是这样的，人生二十年，急性子的我可不想总是耐心地去等待时机）
　　（...明白了，因为我们之间的谣言越传越离谱了所以本来应该暂时跟你保持距离的，不过如果是在茶室的话）
　　（嗯，只要把十兵卫赶走了就不会有人发现了）
　　在狭窄的茶室中光秀紧挨着良晴坐了下来，简直就好像揭开了惨剧的帷幕一般，
　　端详着良晴的手制茶碗光秀笑道【厚厚，这个茶碗的形状还真是滑稽呢，到底是哪里的窑烧出来的呀】
　　趁她不注意的时候良晴和信奈不断用眼神交换着意思，
　　这已经达到了心灵相通的境界，
　　同时，军事会议也开始了，
　　【猴子，足利义昭她光是动用毛利家还没有满足，为了让上杉谦信和武田信玄称为盟友不断向她们两家寄出信件要求她们停止在川中岛的合战，信玄暂且不说，谦信是那种对权威绝对服从的性格所以恐怕会答应呢】
　　【这样啊，虽然畿内我们基本都已经平定下来了，不过若是上杉家和武田家同时成为了足利义昭的盟友的话这边可就麻烦了....】
　　【嗯，虽然很想将织田家的全部兵力都投入到对毛利家的战斗中去，不过现在我必须在安土城和京都警戒着东边国家的动向，所以只能先派遣先锋部队进入播磨了】
　　【说到播磨的话那是官兵卫的故乡呢】
　　【现在毛利家的势力已经延伸到播磨的邻国备前，美作了，如果让她们拿下了播磨的话摄津就会遭到围攻，要是连摄津都失守了的话京都就岌岌可危了，所以我们必须立刻向播磨派遣先锋部队】
　　【总觉得会是比之前同时在姉川和岐阜开战时更加严峻的战斗呢】
　　【相良前辈，只要有我十兵卫在那种担心就是多余的，说起来，这药丸是做什么样的？】
　　眼尖的十兵卫在良晴的茶具中发现了一些奇怪的药丸，
　　【药丸？啊，是那个啊，到底是派什么用的来着？】
　　这是之前五右卫门交给良晴，让他在箱根和信奈同宿的时候吃下去的忍者秘药，
　　它的本来功用是止痛，不过却有着强烈的副作用，
　　不管是涂抹还是服用在药效的作用下身体都会持续兴奋并充满精力，
　　生怕良晴第一次太过紧张而导致失败的五右卫门虽然本身也还是个未经人事的小姑娘，不过却担心着微妙的事情将这些药丸作为精力剂交给了良晴，
　　...虽说如此，现在良晴已经完全忘记了这药丸的作用只是将它们随意地就放在了茶具中，完全没有要使用它们的打算，
　　【好像是从五右卫门那里得来的，嗯，止痛用的秘药来着】
　　【厚厚，正好最近十兵卫用脑过度头疼的都有些失眠了，忍者的秘药说不定能起到什么效果呢，那我就不客气了，啊呜】
　　【喂喂！不要随便吃功能不明的药啊十兵卫酱...你也太马虎了一点吧】
　　【...呜...】
　　【你没事吧十兵卫？】
　　【好奇怪啊...身体...变得好热啊...】
　　果然不愧是秘药，不但药效强劲而且立刻就生效了，
　　转眼间光秀的脸颊就变得通红，【哈啊，哈啊】地不断喘着气，
　　【汗，汗水止都止不住...奇，奇怪了是也，身，身体里....就好像有一把火在烧一样....越来越热了...】
　　光秀现在的样子让良晴下意识地就吞了一口口水，
　　她用手按着大腿的内侧，双眼也变得湿润了起来直勾勾地看着良晴，
　　【等，等一下十兵卫！？猴子，你到底给十兵卫吃了什么东西？】
　　【都说了是止痛药啦，啊咧，稍微等一下，说起来这药似乎还有什么副作用】
　　【不要现在才想起来啊，是什么副作用？】
　　【信，信奈大人，危险！千万不能吃这种药...呜呜，身体的里面...里面又痒...又热，哈啊，哈啊】
　　这种秘药对男人来说是精力剂，但如果让女人吃了的话就会变成药效非常强烈的媚药 。
　　不过信奈是那种全身都充满了好奇心的性格，
　　【嗯？这么说就不是毒药喽，看十兵卫的样子药效很强烈呢，我也吃吃看吧】
　　【不，不行信奈大人！】
　　【只吃一颗的话不会有事的，别看我这样子最近也因为一直都在生气头疼的厉害呢！】
　　【不行啊信奈大人，我现在虽然头是不疼了，不过奇怪的是全身都变得滚烫了起来....而且，而且有一种奇怪的冲动越来越强烈了....哈啊，哈啊....】
　　【副作用也是因人而异的，就算真的产生了什么奇怪的药效只要让弹正帮我们制作解毒剂不就行了，啊呜】
　　信奈大半觉得有趣地把药吃了下去，
　　【啊啊！】
　　良晴这时终于想起来了，这是精力剂啊！虽然本来是用作止痛的不过副作用过于强烈会让人变得兴奋难忍！在箱根差点跟信奈...那个的时候五右卫门说着【吃下去】交给俺的！
　　【不要吃信奈！那个药是...已经吃下去了啊！？】
　　【哎，不是止痛药吗？你自己不是刚才说了...咦....哎哎！？】
　　一阵麻痹般的快感滑过全身，
　　+刚吃下药信奈的全身就变得酥麻了起来，
　　不过和平常的酥麻不同...总觉得...很舒服...
　　【怎，怎么回事？身，身体里就好像有一团火在烧一样...】
　　【信，信奈大人，这，这不会是...不会是媚药吧！？】
　　【媚，媚药？！为，为什么猴子的茶室里会有这种东西？】
　　【哈啊，哈啊，哈啊...好热啊，不把衣服脱掉的话...哈啊，哈啊】
　　【住，住手十，十兵卫...！猴，猴子还在这里呢，不能做这，这种，寡廉鲜耻的事情...咦？】
　　就在信奈坐都快坐不稳的时候良晴开始用手指慢慢地抚摸她的背脊，一阵异样的快感让信奈几乎就要窒息了，
　　不，实际上并不是良晴的手指，而是斯奈寇思丽毛茸茸的小爪子，
　　【不要！！猴，猴子...良晴...！不，不行，现在不行，不要再摸那种地方了...!】
　　【哎？那种地方，那种地方是哪里？】
　　【...全，全身都麻了...不，不行！】
　　
　　
　　信奈已经再也无法维持正坐了，软软地瘫倒在了榻榻米上
　　【啊啊，信奈大人！你到底做了些什么啊相良前辈！？】
　　光秀一边【哈啊，哈啊】地喘着气一边用拼命挣扎着把手伸向了别在腰间的太刀，
　　【对了，是斯奈寇思丽干的好事啊！给俺老实一点，现在可不是做这种事情的时候！】
　　【摸女孩子是斯奈寇思丽的习性扭】
　　【这秘药可不单单能止痛那么简单！不过现在想起来已经太迟了】
　　良晴想要把趴在信奈大腿上的斯奈寇思丽重新抓回自己的怀里，不过想要起身的时候才发现因为一直都用着不习惯的正坐腿已经麻了，
　　【哦哦？】
　　【等一下...良晴...不行！十兵卫还在呢！】
　　良晴的脚滑了一下，顺势就压在了瘫倒在地【哈啊哈啊】地忍耐着异样冲动的信奈身上，
　　【...信，信奈大人...不行！真不敢相信前辈居然会将媚药伪装成止痛药骗我们喝下去...哈啊，哈啊...前辈，对信奈大人做那种事情真的不行！无论如何都想要的话就....就用十兵卫这充满魅力的肉体来满足你吧！】
　　【不不，真的不是你想的那样的！喂斯奈寇思丽，别摸了给俺出来！】
　　【呀啊啊啊！？雅蠛蝶良晴，你在摸哪啊！那，那里是股间啊！】
　　【抱，抱歉，看起来斯奈寇思丽最喜欢摸的就是女孩子的大腿了！】
　　【不行，不行不行，现在要是被摸了那种地方我会死的！不行！！！！！】
　　【呜呜，前辈！你到底在摸信奈大人哪里啊...哎，咦！！！！你在摸哪里啊！那，那里不行！！身，身体使不出力气了...】
　　【那边也来了吗！？同时摸两个人的大腿...斯奈寇思丽你真是太可怕了！】
　　良晴压在全身颤抖不已的信奈身上，而光秀则【哈呜呜呜】地哭着将纤细的身体压在了良晴的背上，
　　【...太，太过分了前辈...居，居然做出了这种鬼畜的事情...不管怎么说骗我们两个都吃下了媚药做成的饵然后不停地抚摸股间什么的...】
　　【不是股间是大腿啊！！！这一点绝对要说清楚！！！】
　　【哈啊，哈啊，哈啊...砍了你猴子！我要亲手砍了你！这种事情为什么要拉上十兵卫啊，哈啊，哈啊！】
　　【我摸，我摸，只要摸着女孩子的皮肤寂寞的感觉就全部飞走了扭，用上手脚还有尾巴就可以两人三点同时抚摸了扭！】
　　【呀啊啊啊啊？】
　　【去了！！！？】
　　【等一下啊啊啊啊啊！斯奈寇思丽！！！！！！你做的太过分了！！！！！！！！】
　　.......
　　.......
　　.......
　　过了一段时间之后药效总算是过去了，
　　信奈和光秀已经是罗衫半解，神智不清地一前一后将良晴紧紧地夹在中间【哈啊，哈啊】地娇喘着，不过总算是慢慢地开始恢复理智了，
　　要是再过一会的话良晴恐怕就要把持不住三个人一起坠入色欲的冥府堕落进邪魔外道之中了，
　　良晴是真的欲哭无泪......为什么，为什么偏偏这种关键时刻五右卫门不出来阻止啊！
　　恢复了理智的信奈和光秀匆匆忙忙地整理了一下身上凌乱的衣服然后一起对良晴破口大骂了起来，
　　良晴没有办法解释，实际上就是解释她们估计也不会听吧，
　　【真真真真有你的啊，居然骗我们吃下那种药然后这种地方那种地方随意地摸了个够啊！】
　　【明明好好地来请求的话十兵卫是不会拒绝的...前辈最差劲了！而且居然还同时对我们两个出手了，你，你，你到底把女孩子当成什么了啊！这种事情好好地从我们中间选一个再做！】
　　【全部都是误解啊！那药真的是止痛用的来着！怪就怪俺把它的副作用给忘记了...】
　　【不过你摸了不是吗！连那，那，那，那种地方都摸了不是吗！！？】
　　【是的是的，你摸了是也！而且还用了什么毛茸茸的奇怪球状道具是也！那，那种舒服的道具到底是什么啊？】
　　【那个，俺说是妖怪捣的鬼你们也...不会相信吧....】
　　【哈？你不就是只妖怪工口猴子吗！？】
　　【是的是的！现在的前辈已经完全变成女性公敌了是也！】
　　信奈双眼含泪重重地扇了良晴一巴掌，
　　【呜哇！？】
　　【再也不会跟你在茶室里独处了！不要说两个人了，就是三个人四个人你也会袭击过来吧！你这个叛徒！笨蛋！变态！居然同时对我们两个出手什么的最差劲了！！呜呜呜呜！】
　　【不要哭信奈大人！不然连十兵卫也会难过地哭出来的...呜呜呜...】
　　【你连可以做和不可以做的事情都区别不了吗！才当上了一国一城的大名就变得这么下流，还是说这就是你的本性吗？】
　　【拜托了冷静下来听我解释啊！】
　　【良晴什么的最讨厌了！】
　　啪！
　　啪！
　　在信奈使出全力地左右巴掌连击下良晴的脸颊变得红肿了起来,他想着(难道俺就要这样被没完没了的被她们打骂下去了吗....)无力地瘫倒在榻榻米上，
　　在一片骚乱中宁宁的祖父，统称【浅野爷爷】拄着拐杖走进了茶室中，
　　浅野家托宁宁的义兄，也就是良晴成为了北近江大名的福成为了相良家的一大家族，现在正作为统领努力工作中，
　　所以浅野爷爷也顺利成章地移居到了长浜城中，
　　【哦哦，这不是浅野爷爷吗！你是特地来救俺的吧，太感谢了！】
　　【哦哦，这不是近江的浅井长政殿下吗，初次见面，不过意外的阁下有一张奇怪的脸呢，和猿夜叉丸这个名字比起来倒是长相更接近野猴子呢】
　　【俺是相良良晴啊！宁宁的义兄！】
　　【哦呀哦呀，想起来了，确实刚才从播磨那里来了特使啊】
　　【特使？播磨？】
　　【据说宇喜多直家作为毛利家的先锋率军一万已经攻入播磨了，说起播磨，哦呀，那在哪里来着？是在琉球的南面吗，哦呀哦呀】
　　【你说什么！！！？？？】
　　信奈和光秀闻言一下子就停止了哭泣，
　　【在我们做这种愚事的时候已经被毛利家占了先机吗！这全都是猴子好色的错....真让人不敢相信啊！】
　　【我们该怎么办呢信奈大人？】
　　【六在越前，万千代在若狭，左近在伊势，现在就算派她们过去也赶不上了】
　　【十兵卫正在攻打丹波的紧要关头，没办法立刻撤军是也】
　　【所以说猴子！现在立刻带着熟悉播磨的官兵卫出发吧！把那个宇喜多直家从播磨给赶出去！】
　　【让俺去吗？】
　　【有闲工夫骗女孩子吃下媚药的现在整个织田家就只有你一个了不是吗，反正一开始我就打算派你去的】
　　【俺才刚迁到长浜城没多久，现在手头可以动员的兵力全部加起来也才五千左右，而且说到底俺可没有多少作为一军的统帅指挥战斗的经验啊，信奈，你也出兵吧】
　　【你知道自己刚刚对我这个主公做了什么吗！？本来我是应该在这里亲手砍了你的！不过如果你能阻止毛利家的侵略我就格外开恩宽恕你这次好了】
　　【五右卫门回来了以后俺的嫌疑就能澄清了...呜哇】
　　这回是胸口受到了直拳三连击，
　　【痛痛痛痛】
　　【决定了，对毛利家的战斗就全权委托给你了！从今天开始我任命你为中国方面军的总大将！在降服毛利家之前绝对不许出现在我面前！你这只笨！蛋！猴！子！】
　　【哎哎？别开玩笑了！对手可是那个制霸着十国的中国霸者啊！先锋也就算了，不要把这么大的问题全部扔给俺一个人啊！】
　　【啊拉，你可是有胆量骗我和十兵卫一起吃下媚药肆意妄为的大英雄大豪杰啊，毛利家什么的还不是小菜一碟吗？】
　　【等等啊，别任性了！这样下去主从之间就要产生莫大的裂痕了！官兵卫！官兵卫你在哪里！拜托了快来帮俺解释一下啊！】
　　【哼，把问题扔给新任家臣这种行为最差劲了，回去了十兵卫】
　　【明白了是也！除非前辈诚心诚意地来道歉否则我是绝对不会派出援军的！这边攻略丹波也已经很忙了是也！前辈你就拼上性命好地干活吧是也！】
　　【怎么可以这样！！！！】
　　信奈和光秀说完就好像一阵风一样离去了，
　　
　　
　　被独自留在了茶室中的良晴这时才注意到了一点，
　　【...在讨伐俺的过程中信奈和十兵卫酱同为受害者相当的有默契呢，说不定通过这种方法可以成功回避本能寺事变...大概吧】
　　最近一直困扰着良晴的女难之相这样一来说不定也能干净漂亮地被拔除了，
　　当然官兵卫的计划也效果拔群地取得了成功。
　　只不过作为代价这下良晴不得不单独前去面对强大的毛利家了...
　　虽说要是能够缓解信奈还有光秀的怒气的话她们说不定会派出援军，只不过，
　　【唉...只要斯奈寇思丽还附在俺身上就没可能解开误会吧】
　　良晴无奈地向窝在自己怀里舒服地扭来扭去的斯奈寇思丽搭话道，
　　【你打算附在俺身上到什么时候啊？】
　　【在摸过各种各样的人得到满足之前暂时都会附在你身上的扭】
　　只有看起来非常可爱的斯奈寇思丽【扭】地从良晴怀里探出了它小小的脑袋，看着它大大的眼睛，毛绒绒的小圆脸...真是越看越可爱啊，还有这手掌大小的身材也相当不错，要是让信奈看见了就算告诉她这是犯人估计也会被原谅吧，倒不如说信奈肯定会【呀啊！好可爱啊！！】变得相当开心起来。
　　不过也有可能会说着【这就是痴汉的本体吗！】大怒着把斯奈寇思丽踩成肉饼就是了，
　　【暂时，这怎么能听的明白啊，好好地说个截止日期啊！】
　　【那一天快到了的话你就会明白的扭】
　　【原来是这样啊，连你自己都不知道是吧！？】
　　【这种附在你身上可以摸到各种各样的女孩子的生活实在是太开心了扭，有你在就不会感到寂寞扭，斯奈寇思丽做为人工精灵一定是受到上天的保佑了】
　　【不要把你的快乐建立在俺的痛苦之上啊！以后俺都不会接近女孩子了！】
　　【斯奈寇思丽要是一直不摸女孩子的话就会寂寞的死的扭，相良良晴是想眼看着这么可爱的斯奈寇思丽因为寂寞而死吗扭？】
　　【不许用那种眼神看着我！】
　　【...相良良晴啊，你并不是天生就有女难之相的吧扭？不管怎么看都不像是会受欢迎的样子扭，要真是受欢迎的男人刚才那两个孩子应该会说着【更多地抚摸我吧~?】喜极而泣才对】
　　【不要管俺了，实际上确实最近开始觉得（啊，难道说都是俺自我意识过剩了吗！）了】
　　【总之为了斯奈寇思丽努力去接近各种各样的女孩子吧扭】
　　【可恶，太让人羡慕了！不对，不许随便支使俺！都有种你才是主体的感觉了！】
　　【正是如此扭，注意到也已经太迟了扭，既然你不接近女孩子的话斯奈寇思丽要睡了，斯奈寇思丽睡觉的时间可要比人类长多了】
　　【你还真是个‘大人物’啊】
　　斯奈寇思丽头一歪就睡着了，不过良晴却还不能休息，
　　看起来这家伙不会造成这之上更大的麻烦了，就算放着不管总有一天也会离开吧，
　　总之，现在的首要问题还是播磨！
　　【不管怎么说毛利家也是一个大家族，一开始肯定只会派出先锋进行试探，俺这边也要加快脚步了呀】
　　而说到对方的先锋，
　　【侵入播磨的毛利家先锋是那个宇喜多直家吗】
　　嗯？宇喜多直家？
　　【啊咧？】
　　良晴不由得抱住了脑袋，
　　虽然知道这个名字不过也只有【智力很高】这么一个模糊的印象，总觉得好像忘了什么重要的事情，
　　【怎么连俺唯一的优点都派不上用场了啊！！！！】
　　********************************
　　【真是的！那只笨蛋猴子到底在想些什么啊！！难道说当上大名之后脑子坏掉了露出了工口猴子的本性吗！？】
　　站在驶回安土城的快船的甲板上，信奈一边凝视着倒映在琵琶湖上的月色一边气得鼓起了脸颊，
　　【嘛，虽说这样一来十兵卫十之八九是不会再靠近良晴了...】
　　明明之前一直期待着能够与良晴独处，但是发生了那种事情之后自己一下就丧失了理智变得怒火中烧了起来，等反应过来的时候已经像良晴下了单独讨伐毛利家的命令，
　　不过现在信奈多少总算是冷静下来了，
　　若是毛利家动真格的话足可调动数万的大军，而良晴的兵力满打满算也不过才五千，
　　【果然那个命令太勉强了吗，要是我不去帮忙的话...】
　　等到了安土城之后还是得安排好增援部队依次派去播磨才行，
　　只不过还是有一点萦绕在信奈心头无法理解，那就是为什么刚才在茶室里良晴会做出那种事情来，
　　【难道说...良晴他喜欢我喜欢到再也无法保持理性了，所以特地准备了那种药想要在独处的时候跟我一起吃下去....对了，十兵卫会跑出来这一点事先就连我都完全没有料到，那药也不是良晴骗十兵卫吃下去的，而是她自己擅自拿起来吃掉的....】
　　但就算次，摸了我的身子也就算了居然连十兵卫都摸了...果然还是变态啊！
　　信奈想着想着又生气了起来，
　　到底是怎么一回事啊，不过单是对我以外的女孩子做了下流的事情这一点就不可饶恕，哼，把我当成谁了，我可是第六天魔王织田信奈啊！凡是胆敢跟我作对的统统都会被烧成灰烬！本来就是在茶室里亲手砍了那只工口猴子也没有任何问题！
　　【失败，最近给良晴太多好脸色了，果然调教工口猴子的话不能总是给他吃的，时不时也要给他几鞭子才行，不然指不定什么时候他就得意忘形了】
　　信奈下意识地就呼唤了犬千代的名字
　　【看来有必要派小姓再去骂他一顿！犬千代！】
　　...
　　没有回应，
　　【啊...对了，犬千代已经不是小姓也不是赤母衣众的一员了，现在她正在越前六的身边工作着...】
　　信奈等不及天主的完成就住进去的安土城里六，犬千代，万千代还有良晴都不在，
　　织田家的领地增长的实在太快了，
　　本以为靠着琵琶湖便利的交通相见的话不管什么时候都能见面，不过大家为了布武的事情最近忙得焦头烂额，已经很久没有见过面了，
　　母亲土田御前也是，自从信奈拿出黄金骷髅那晚之后就再也没有见过她，
　　离自己的梦想明明已经越来越近了，可越是接近自己就变得越是孤单，
　　战国大名浅井长政已经死了，阿市她选择作为信澄的妻子活下去，现在一定非常幸福吧,
　　有时候信奈也会想要是自己也能够选择跟她一样的道路就好了，
　　不过现在【织田信奈】这个存在对天下来说已经变得太过重要了，
　　现在要半途而废放弃天下布武的事业已经不可能了，因为要实现自己的那种梦想不知有多少武士会因此而丢掉性命信奈不能这么做，
　　（不管被别人怎么说都没有关系，天下什么的全部交给十兵卫就好了，我只想做良晴背后默默无闻的妻子，哪怕连名字都没有也没有关系，我只想永远，永远地和他在一起。等统一了天下之后要是这么向良晴恳求的话，说不定....）
　　不过那种话自己应该是说不出口的吧，信奈苦笑着闭上了眼睛小声地嘟囔了起来，
　　好寂寞，心里好冷，
　　不经意间一道泪水从眼角滑落，
　　（要是当初没有赌气离开就好了，就算是要吵一晚上，就算是没办法和好也没有关系，只要跟良晴一起留在茶室里现在就不会这么孤单了）
　　这时在信奈的背后一道黑影从湖中爬上了甲板，而且很明显那不是人影，
　　但当信奈察觉到异样的气息大喊着【谁？】转过身去的时候那道黑影已经消失了，
　　【错觉吗，看来今晚我还真是有够寂寞的啊】
　　不了解旧日本黑暗面的信奈还没有察觉到不止安土城，连京都都已经被那道诡异的黑影所侵入了。