　　第四章：开战，播磨争夺战
　　
　　
　　连在长浜稍作停歇的闲暇都没有良晴就直接赶往了播磨今天晴空万里，在通往黑田官兵卫的居城姬路城的山道上总数五千的相良良晴军团正在行军中，
　　播磨南接广阔的濑户内海，是个风光明媚的地方，
　　与良晴并肩而行的官兵卫骄傲地说着【如何，这下就不用再担心女难之相了吧】
　　【作为代价现在我们可是被下了独自与毛利家开战这种乱七八糟的命令啊！】
　　【有simon在就不用担心，先一步拿下播磨的话兵力就会大幅增长了】
　　【真要是能那么顺利也就好了，说不起来播磨有没有信奈，信玄还有谦信那种级别的强力战国大名在？】
　　半兵卫骑在驴子一样的小马上向身前的良晴解释道
　　【呜呜，良晴先生，播磨虽然有着多达三十六人的豪族互相争斗，不过却并没有可以跟织田家或者浅井家相匹敌的强者存在】
　　【简单地说就是从室盯幕府的时代起就没有任何改变一直保持着原状的乡下吗？】
　　【虽然不全对，不过大体上就是这样的。呜呜，织田家本来也是尾张一个名不见经传的小势力，但在短时间内快速扩张到现在这样的程度，老实说在很多人看来就好像是爆发户一样。至于良晴先生方面则是一直有着：是不是真的野猴子呢？这样的谣言，对不起，对不起】
　　【俺的事情无所谓啦，不过就算说要跟毛利家战斗咱们织田家在播磨也还没有据点呢】
　　【是的，所以一开始只能借用官兵卫的姬路城了】
　　【真够厚脸皮的呀，听好了，姬路城simon是打算献给织田信奈的，才不会交给相良良晴你呢】
　　这时半兵卫将军扇指向了前方，
　　【前方就是姬路城了，呜呜，与其说是城，倒不如说是一个小据点呢】
　　【啊咧？跟俺所想象的姬路城完全不一样的...实在太简陋了，咱们没有弄错方向吧】
　　【敢小瞧simon的城就不让你们进去了】
　　在良晴的时代姬路城是一座以壮丽的天守阁自傲的名城，不但是日本的国宝，甚至也被指定为世界文化遗产。
　　不过在这个时代姬路城还只是零零散散地树立着一些小屋，充其量只是个中等程度的据点罢了
　　黑田家虽然也是播磨三十六豪族之一，不过比起战斗来更擅长经商，一直都以不好战的家风而被人熟知，
　　所以当这样一座城市里传开【织田家的军队就要入城了】这样的消息后立刻就引起了一阵大骚动，
　　官兵卫的父亲黑田宗円虽然已经出家并将家督之位让给了官兵卫，不过在官兵卫出外游学的这段时间里一直都留守在姬路城中，
　　这样的宗円说着【到底是怎么一回事哝】打开城门向外望去，却在军队的正中间发现了自己那个许久未见，穿着奇怪的南蛮服饰骑在马上的女儿官兵卫，
　　【好久不见了父亲大人，simon已经仕官织田家成为了对毛利战的先锋，为此想要将姬路城当做织田家的据点来使用】
　　【厚~厚，果然你不是回因为一个小小的播磨城主就感到满足的性格啊官兵卫，虽然老夫也想过你会不会为了寻找更好地发展空间而仕官织田家，不过是实际发生的却比老夫预料的还要早哝】
　　【不过竹中半兵卫已经早simon一步在织田家成名了】
　　【谁让美浓和播磨出仕的难易度完全不一样哝，不要着急官兵卫，你虽然脑袋转的很快，不过相对的性子实在太急了】
　　虽然黑田家的家臣们纷纷说着【该怎么办才好呢】【我们的公主还真是个难以捉摸的人啊】【依附于织田家的话那不是不得不跟毛利家战斗了吗】慌张了起来，不过宗円却并没有太过吃惊的样子，
　　良晴翻身下马向宗円行了一礼，
　　【俺是织田家为了和毛利家战斗而派来的武将相良良晴，虽然十分抱歉不过织田家在播磨还没有自己的据点，暂时只能借用姬路城栖身了】
　　【厚~厚，姬路城就献给相良大人了，请随意地使用好了】
　　【你在说什么呢父亲大人！？这座城预定是要献给织田信奈的，为了让织田信奈出研究费资助simon研究南蛮科学这座城是最好的担保了】
　　【等一下啊官兵卫，不要随便把城拿来做担保啊】
　　宗円发出了其独有的【厚~厚】高笑声，
　　【相良大人，无论如何还请成为官兵卫的好朋友，老夫这女儿性子太孤僻的关系总是没办法很好地融入到人群中去】
　　【是这样吗？之前她可是突然就用塔罗牌的技术站在了人群中的顶点呢】
　　【小女从小脑筋就非常好，所以这个乡下地方的播磨对她来说实在是太狭小了，有时候她看起来也许是融入了人群，不过内心中依然保持着一种独善其身的超然态度】
　　只这样子吗？良晴听了宗円的话后不由得注视起了身边的官兵卫，
　　从她那对战国时代来说实在太过超前的超短南蛮裙中露出来的细长双脚是那样的耀眼，
　　不要用变态一样的眼神盯着我看！Simon想都不想就喊着踢了良晴一脚，
　　【小女非常喜欢做学问所以有很多的师傅，不过却没有任何朋友哝，她脑子里有很多的知识，但总是陷入一个人思考的苦境，明明是个智者却非常不擅长察觉别人的心情，厚~厚！】
　　【父，父亲大人！不要把simon在播磨的黑历史抖出来啊！】
　　【偷偷告诉你哝，小女因为没有人类朋友的关系曾经召唤出妖怪陪她一起玩呢，厚~厚】
　　【妖怪！】
　　【父亲大人，simon学习阴阳道的过去已经是历史了！现在的simon已经变身成为南蛮科学军师了！
　　【...难道说斯奈寇思丽也是...真说不定呢，要真是那样还真是可怜啊】
　　【库，不许看这边相良良晴，总有一天要把你强制遣返....】
　　【哎？】
　　【不，什么都没有】
　　【宗円大人的请求并不是难事良晴先生，总之暂时借用一下姬路城吧】
　　【说的也是半兵卫酱】
　　就这样，相良军团就进驻到了播磨的姬路城中。
　　虽然宗円反复说着【献给您好了】，不过良晴考虑到今后还是以【暂借】的名义进入了姬路城，
　　【俺会记住你的恩德的官兵卫的父亲大人！好，立刻开始军事会议吧！】
　　现在的相良军团完全没有消除旅途疲劳的时间，
　　在一片骚乱地说着【到底会变成什么样子呢】【还以为公主总算是回来了，没想到黑田家居然成了织田家的附属】【前途堪忧啊】的黑田家一众家臣正中间良晴等人展开了播磨一带的地图开始了军事会议，
　　而在那之前宗円已经先一步说着【老夫去看看田间的稻子哝】转身离开了，被留下来的黑田家家臣们也就只好听从相良良晴和官兵卫的指挥了，
　　【为什么父亲大人一定要把这座城献给相良良晴啊，simon实在是没办法理解，难道说父亲大人脑筋已经坏掉了吗】
　　【呜呜，大概官兵卫的父亲大人和官兵卫一样已经看出接下去就是织田家的时代了。你的聪慧就是从你的父亲大人那里继承过来的吧】
　　【父亲大人他的性格太过淡泊了，托那种性格的福他明明是个聪明绝顶之人却一直没能从播磨走出去，但simon是不一样的】
　　【我也想变成跟你父亲一样矍铄的老人啊】
　　【想要变成那样就变好了，不过simon是绝对要去到大海尽头的广阔世界的】
　　【呜呜，真像官兵卫会说出来的话呢】
　　官兵卫将视线转向播磨的地图开始解释之后的战略，
　　反正相良良晴迟早会被强制遣返回未来，到时候再把这座城池夺回来好了，
　　【姬路城处于播磨的正中间，就算把姬路城比作播磨的心脏也不为过，以这里为据点的话就可以随意地向四面八方派遣军队了】
　　官兵卫的声音里充满了自信，让听众之一的良晴也点头赞同了起来，
　　【为了跟毛利家相抗衡我们首先必须控制两座城池，其一是别所家的居城，东播磨最大的三木城，要是这座城池被毛利家拿下的话播磨的东出口就会被堵上，我们会失去返回织田家领地的退路】
　　【三木城吗】
　　【还有一座是处于西播磨与备前，美作接壤的国境线上的小山城上月城，在战略上那座城池虽然并不重要，不过现在它正被毛利家的先锋宇喜多直家围攻中。要是我们见死不救的话播磨的大名们肯定会纷纷倒向毛利家的，至急！我们必须立刻派出援军——只不过】
　　【只不过？】
　　【simon已经派信使把播磨的大名们喊来姬路城了，首先要说服他们成为织田家的盟友，出兵只能等到那之后了】
　　【把大名们都喊过来了？什么时候做的呀？】
　　【谁让simon是天才军师呢，就算是同时做复数的事情也都能发挥出十成的功力】
　　【连喘口气的时间都没有啊，还真是让人紧张的状况】
　　【在这个有众多势力的播磨进行战斗就好像下围棋一样，能够先将重要的城池拉拢为自己的盟友就是胜利。在毛利家的大部队抵达之前我们必须尽快将播磨的大名一个一个平定下来，咳咳】
　　半兵卫一边小声地咳嗽着一边补足了官兵卫的战略，
　　看着她咳个不停的样子良晴又开始担心起她的身体来了，
　　就连官兵卫也不安地看着半兵卫苍白的脸庞，不过很快她又将视线转会了播磨的地图，
　　【在播磨的大名中三木城的城主别所家算是最有实力的了，如果能够成功拉拢别所家成为我们的盟友那么播磨就是simon的囊中之物了】
　　【是织田家的囊中之物才对吧】
　　【呼呼，一个意思啦】
　　等待只花了一天的时间，
　　以三木城的别所某为首，播磨的豪族们在听到了【织田信奈亲率大军进驻播磨了】这样的谣言后纷纷快马赶到了姬路城，
　　来的比官兵卫预期的还要快，
　　到底是该选择毛利家呢，还是选择织田家，
　　他们烦恼着这关系到今后是否能够继续生存下去的重要分歧快马加鞭赶来觐见，
　　良晴选择在大会客厅和播磨的豪族门会面，
　　但是，
　　当初播磨的豪族们是听了【织田信奈亲率大军进驻播磨了】这样的谣言才赶来觐见的，但实际上织田家进驻播磨的只是一只小部队，而且其总大将还是个叫相良良晴，名不见经传的浪人，
　　毕竟在被信奈录用之前良晴只是个出身卑微的未来人，
　　而在注重传统，讲究身份地位的播磨血统势是比任何东西都要受到重视的，
　　【这个男人算什么】
　　【看起来就像是只猴子穿上了武士的服饰一样】
　　【也不知道是从哪里跑出来的浪人】
　　【我可是从足利幕府开始就守护者播磨的名门望族啊】
　　【织田信奈亲自过来也就算了】
　　【居然派来这种没有任何家系而且长相奇怪的臭小子】
　　【说到底，为什么黑田官兵卫没有跟我们说一声就成为了织田家的家臣啊】
　　自从来到战国时代之后相良良晴还是第一次看到这么不团结的集团，
　　有着过于自由的家风的织田家自不用说，，就连堺和京都都比这里好多了，
　　怕生的半兵卫早已抱着良晴的手腕颤抖了起来，
　　【没事的半兵卫酱，至少不会马上闹翻的】
　　【呜呜，好可怕...被欺负了，呜呜】
　　【可不要又下意识地就丢出小刀啊】
　　官兵卫也是一脸苦相，
　　【果然播磨的笨蛋们连理解simon说的话的智力都没有呢】
　　良晴很快就放弃了由自己来说服他们的打算，在这个圈子里没有一定的身份说的话是完全没有分量的，
　　【拜托了官兵卫！说服他们成为织田家的盟友吧！俺恐怕是不行的，这件事情只有本地出身的你可以做的到啊】
　　【就是simon现在在他们眼里也是没什么信用的吧，有点困难呢】
　　【要是能够在这里说服他们那么这场战斗你就是一等功了，信奈肯定会好好奖赏你的】
　　【...没办法了，这也是为了把相良良晴强制遣返...呜】
　　【哎？俺吗？遣返，那是什么意思？】
　　【什么都没有啦】
　　【说清楚嘛，这样子反而让人非常在意！】
　　官兵卫感到了困惑，
　　不知道为什么越是和这个叫做相良良晴的男人相处就越是感到对他恨不起来，
　　良晴虽然好色，但他却一心想着怎样才会对信奈比较好而努力地工作着，
　　就算之前将斯奈寇思丽附到他身上暗自为强制遣返做准备，甚至都因此让他和织田信奈之间的关系产生了裂痕，他也依然完全没
　　有怀疑过自己，
　　虽然一开始觉得他是个脑袋很不灵光的家伙，不过实际谈过之后却发现并不是这样，
　　为什么良晴会这样毫无保留地完全信任自己呢，这一点官兵卫怎么想也想不明白，
　　另外还有一点官兵卫非常在意，那就是竹中半兵卫的事情——
　　【接下来】
　　官兵卫走到豪族们面前动起了她那三寸不烂之舌
　　【gentlemen？各位，欢迎来到simon的城市】
　　酱透门，这是在说什么啊？是京都的方言吗？明明听说去了九州来着，还真是尽学些多余的东西，
　　听到豪族们这样小声地交头接耳，良晴不由地叹了一口气（不要突然就煽动不信任的气氛啊）
　　【虽然我知道大家有点难以接受，不过在织田信奈的大军到达之前暂时是由这只相良良晴担任总大将，不过相良良晴的事情怎么样都好啦忘了也无所谓，织田家的当主可是织田信奈啊】
　　豪族们立刻又交头接耳讨论起最近对信奈不利的谣言，
　　【听说她烧了叡山啊】
　　【最近已经开始计划要火烧皇宫的样子】
　　【不久前还在浅井长政和朝仓义景的头骨上贴上金箔用那个当酒杯来喝酒呢】
　　在他们中间理所当然的充满了害怕又不信任的气氛，
　　【simon游学过很多国家，我认为唯一有能力统一日本的战国武将只有织田信奈了。织田信奈为应仁之乱以来一直持续混乱的这个国家带来了新的生机，只有她才有可能把这个封闭自守的岛国改造成扬名世界的一大海洋国家，这一点天才军师simon可以保证！对未来的预测simon曾经失误过吗？】
　　不过播磨的豪族们完全无法跟上官兵卫脑筋转动的速度，对她说的话也完全无法理解....应仁之乱是什么？海洋国家又是什么，是什么点心的名字吗？能吃吗？
　　虽然半兵卫担心的说道【你说的太快了官兵卫，要好好地配合听众推进话题】，不过官兵卫却并没有那种可以察觉播磨豪族们心中不快的能力，而且她一旦开始演讲的话思考速度就会爆发般地暴走起来，
　　【织田家不拘泥于身份家世，不管是谁只要完成工作就会给予相应的报酬，如果能在战场上表现活跃的话就能成为织田家的重臣，证据就是连这只没什么长处的相良良晴都能够领二十万石被任命为对毛利战的总大将！】
　　等一下，这么说来官兵卫已经成为织田信奈身边的重臣了，而我们则被完全抛在了一边，是这样子啊，这样下去我们不就要变成官兵卫的家臣了吗，
　　播磨的豪族们彻底骚动了起来，
　　【所以诸君立刻向相良良晴交出人质向上月城出兵救援吧！】
　　【【【谁会交出人质啊！】】】
　　播磨豪族们纷纷不满地反驳起了官兵卫，
　　不过实际上十之八九却是出于嫉妒吧，
　　【为什么我们非要听你官兵卫的命令不可啊】
　　【好好地想清楚你们黑田家的地位吧】
　　【你以前明明是阴阳师军师不是吗】
　　【到底是什么时候放弃了祖宗的教导入了异国的野蛮宗教啊！】
　　【你其实是打算一个人偷偷地仕官织田家乘机夺取播磨吧！】
　　【你自己有没有向织田家交出人质啊】
　　【...呜...】
　　官兵卫一时语塞，默默地坐了下去，
　　又来了，
　　播磨果然没有一个人能够理解自己，
　　眼前变得一片黑暗，
　　【黑田官兵卫！你不要仗着自己有那么一点才学就暗地里把播磨卖给这种臭小子！】
　　【就是，而且退一万步说光靠这种小军队怎么可能赢得了毛利家！】
　　【你是想毁了播磨吗】
　　【听说基督教徒是喝人血的怪物！】
　　播磨的一众豪族门都是男性，而且几乎都是又守旧又顽固，
　　就连当世非常流行的姬武将成为一城之主在这里都非常少见，
　　本来就对官兵卫年纪轻轻就成为姬路城城主一事心怀不满的他们此时已经看不清天下的形势，单单因为对官兵卫的嫉妒就大喊着【滚出播磨去你这个怪物！】
　　男人的嫉妒心真是丑恶啊，
　　【良晴先生，气氛对我们越来越不妙了】
　　半兵卫【呜呜】地抽泣了起来，而官兵卫则【呜...】地完全凝固了，
　　【...所以...所以才讨厌播磨啊...】
　　【原来如此，简单来说就是对有才能的人的嫉妒心吗，这些家伙们害怕着官兵卫的智慧所以故意拿俺是总大将这件事情来生事】
　　【相良良晴？】
　　良晴就像爆发前夕一样低着头站了起来，
　　【你们这些混蛋是武士吧！在这之前是男人吧！对这种小女孩恶言相向算什么男人！有种就冲俺来！】
　　官兵卫下意识地就说道【相良良晴你】
　　【虽然不是什么值得骄傲的事情，不过俺可是【倒吊这的男人】啊！时至今日被吊起来也好什么也好都已经完全不当回事了，放马过来好了！】
　　播磨的豪族们一下子被良晴给镇住了，不过很快就反应了过来
　　【完全不知所谓，太无礼了！】
　　【我可是播磨的名门啊！】
　　【怎么可能会去相信放弃了阴阳道堕入基督教的小女孩啊】
　　【不要以为能仗着自己是个小女孩就耍性子随意摆弄播磨的未来啊】
　　【这样下去的话我们都会毁在毛利家手上的】
　　【黑田官兵卫从以前开始就是个傲慢无礼的人，现在还有脸当自己是小孩子吗】
　　【给我知耻一点啊】
　　官兵卫没有还嘴，
　　她大大的眼睛因为眼泪变得湿润了起来，
　　良晴终于明白为什么当初官兵卫会想要离开播磨了，
　　还有为什么她会小小年纪就一个人旅行到堺和九州学习南蛮文化，然后投身到织田信奈身边。
　　【你们这些混蛋一个个的吵死了】
　　良晴从心底里感到了盛怒，
　　对针对自己的诋毁良晴可以迟钝得完全不当回事，不过看着一群成年男人这样漫骂一个小女孩却完全无法忍耐，
　　而且那个小女孩还是黑田官兵卫，战国史上代表性的名军师，
　　【明明毛利家的先锋都杀到眼皮底下了一群大男人却聚在这里说着什么身份啊家世啊，井底之蛙这个词就是为你们发明的吧！】
　　【【【你说什么？】】】
　　【听好了，俺是来自未来的，是四百年之后的未来！不管你们说俺是来历不明还是身份低贱也好，在四百年以后的未来你们当成宝一样的家世啊血脉啊什么的全都已经消失的无影无踪了！】
　　【【【这是何等的无礼啊！】】】播磨的豪族们纷纷站起来逼近了良晴，
　　【出生在播磨的武将中名声一直传到四百年后就只有黑田官兵卫一个人了！你们这些混蛋再这么下去毫无疑问会变成被历史遗忘的杂鱼角色！】
　　【【【撒，撒谎！！】】】
　　【才不是谎话！你们说官兵卫想要把播磨变成自己的东西？你们也太没有想象力了！将来官兵卫活跃着的舞台可不是播磨这个小地方，是日本，不，全世界啊！】
　　【【【世，世界！？那又是哪里！？】】】
　　【就是指这颗星球！】
　　【【【这颗星球又是什么！？】】】
　　完全不明白这个男人到底在说些什么，可虽然不明白，他身上却充满了让人无法质疑的自信，
　　播磨的豪族们被良晴的气场所压倒，变得连对官兵卫的嫉妒心也提不起来了，
　　【...来自未来的男人...难道说，那个传言是真的】
　　【这说话的口气不像是在撒谎】
　　【看起来确实不像聪明到能堂堂正正地扯谎的人】
　　【呜呜，请冷静下来良晴先生，在座的众位并不是我们的敌人，但要是在这里大吵一架惹火了了他们的话可就真的没有转圜的余地了】
　　半兵卫扯了扯良晴的衣袖，后者【啊】的一声总算是没那么激动了，
　　【不管怎么说杂鱼角色是不能说的啊相良良晴】就连官兵卫也忍不住叹了一口气，
　　【我不是跟你说过不要以为能够靠一个人的力量改变历史了吗，真正创造历史的是无数平凡的人，把他们说成杂鱼可是不行的】
　　官兵卫跟半兵卫一样抓住了良晴的衣袖，不过她的手指却在微微地颤抖，
　　【...所以，保护了我这件事情我是不会道谢的】
　　看着她依然湿润的双眼良晴苦笑的想到（感到开心的话直率地说出来不就好了吗）
　　初次发现官兵卫也有可爱的一面后良晴对这个少女感到了一阵亲切，
　　【官兵卫你...还真是个老好人呢】
　　【才不是这回事呢相良良晴，你这个傲慢的笨蛋，不要再自说自话地把历史搅乱了】
　　【...明白了...我说你们可以回去了】
　　良晴向中途就全部沉默了的播磨豪族们下了【会给你们北近江的土特产【焼鯖挂面】做礼物的，都给俺回去吧】的命令
　　第一次看到官兵卫如此温顺不带邪气的可爱表情，良晴感觉就连自己的怒气都被完全吹散了，
　　【人质你们不用送来】
　　【为什么】
　　【因为没必要，反正做人质的都是你们的孩子吧？俺可狠不下心对孩子们下杀手，所以就算收了人质也没有任何意义】
　　【【【哦哦哦，这是何等的胸怀啊！】】】
　　播磨的豪族们闻言纷纷暗自下了【和织田家结盟吧】的决心离开了姬路城——本来应该是这样的，
　　可惜现在的良晴身上有比【女难之相】更加可怕的东西，
　　播磨最大的势力三木城的城主是年仅二十左右的青年，别所某，
　　也许是因为年轻的关系吧，非常容易感动，
　　他为良晴的为人所倾倒，说着，
　　【相良良晴殿下，请收下我的妹妹做人质，不，请把她认作你的义妹吧！】
　　就把本来坐在自己膝盖上年仅五岁的妹妹塞到了良晴的手里，
　　这本来应该是播磨的豪族们与织田家彼此将心联系起来的瞬间，本来应该是非常美好的时光，
　　但是——
　　【这个新哥哥看起来很像猴子呢】
　　【喂節子！不要说多余的话！这个人从今天开始就是你的兄长了！】
　　【就他吗...咦！？啊....嗯...呜，不要摸奇怪的地方啊！】
　　【哎？節子？】
　　【这个新哥哥是变态啊！他用毛茸茸的手使劲地摸節子的股间，呀啊！！】
　　【咦！！！你，你这个变态都对節子做了什么啊！】
　　【不是这样的，摸的那只是斯奈寇思丽！俺可不是萝莉控啊！】
　　【雅蠛蝶猴子哥哥，那里不行，啊脧，要尿出来了！】
　　【喂斯奈寇思丽！明明一直都在睡觉为什么要在这么关键的时候出来捣乱啊！】
　　【邪魔外道！你的所作所为侮辱了织田家的名声！居然对節子这么小的孩子....不可饶恕！】
　　【【【传言未来人都是不可救药的萝莉控原来是真的啊！】】】
　　这还真是....半兵卫无可奈何地叹了一口气，
　　【真是让人大吃一惊啊，你是笨蛋吧相良良晴】
　　【还不都是你擅自附到俺身上的斯奈寇思丽的错啊官兵卫！快把她给俺拿掉！】
　　结果抱持着【相良良晴一旦被激怒就会变得非常可怕，而且还是个凡人所无法企及的究极变态】这种误解而感到害怕的播磨豪族们纷纷没有像良晴送出人质就返回了各自的居城，
　　从好的方面来说他们都已经没有了向良晴和官兵卫举起反旗的胆量，不会成为敌人，
　　不过坏处也一目了然，相良军团的兵力依然还是五千，在数量上完全无法与毛利家抗衡，
　　正当良晴等人一筹莫展时宗円走了进来说出了让人非常意外的话，
　　【厚~厚，官兵卫哟，虽然你把姬路城无偿地献给织田家确实非常有气魄，不过做事终究还是不够仔细，为了让那个忙于天下布武而身心俱疲的织田家公主大人安心应该把你的妹妹松寿丸作为人质送过去，要送的话就送到相良良晴殿下的居城长浜去如何?】
　　【嗯？虽然Simon觉得没有那个必要...】
　　【你虽然很会做学问，但在人情世故上还有很多要学，而且如果你向织田家送出人质的话播磨的诸豪族们说不定也会效仿了】
　　【是这样吗？不过托相良良晴暴露了他那变态本性的福，估计就是那样做了也不会有效果的】
　　是斯奈寇思丽做的！良晴在一边拼命订正道，
　　【而且哝——】
　　【而且？】
　　【厚~厚，这次的对手是老谋深算的毛利家还有那个奸恶无限的宇喜多，都不是容易战胜的对手哝，考虑到万一我们这些亲人都出了意外这种可能性，至少应该把松寿丸送到安全的地方去】
　　官兵卫听了不高兴地说道【有simon做军师出谋划策万一什么的怎么可能会发生】
　　【虽然你的脑袋确实很好，不过要说到谋略的话还是毛利家更胜一筹，毕竟你可不是那种擅于玩弄阴谋的人】
　　【那可不一定哦父亲大人，实际上现在simon就在秘密地计划将相良良晴强制遣返回未来——不，什么都没有】
　　【呵呵，全部都说出来了不是吗，你总是这样，虽然想要隐藏却又无法忍耐地想要让别人知道】
　　【呜...】
　　【奇怪的企图还是放弃吧官兵卫，那和你不相称，要更多的信赖你的同伴们，松寿丸就是你跟相良军团真正缔结伙伴关系的第一部】
　　【父亲大人，就算你这么说simon也不会把松寿丸送去做人质的】
　　但是，
　　【姐姐大人，打仗好可怕啊...】
　　看着跟宁宁一般年纪的松寿丸从柱子后面探出头来微微发抖的样子，官兵卫立刻改变了自己的主意，
　　【松寿丸觉得很害怕吗，明白了，那去长浜城玩如何】
　　【好的姐姐大人】
　　【如果相良良晴突然回到长浜对你做什么奇怪的事情就立刻用这把短刀刺死他】
　　【好的姐姐大人】
　　【嗯嗯~松寿丸好可爱啊，过来让我抱一下！】
　　【好的姐姐大人】
　　【呀啊啊紧可爱好可爱好可爱超可爱的！】
　　基本上官兵卫属于对谁都很冷淡的类型，不过妹妹松寿丸是不一样的，
　　官兵卫对松寿丸的喜爱已经到了猫猫宗对猫的喜爱那个级别，
　　良晴看着抱着松寿丸的官兵卫脸上那发自内心的笑容，苦笑着想道（这变化也太大了吧，不过这么看来这个家伙也有女孩子的一面啊）
　　半兵卫看着她们姐妹和睦的样子也一脸羡慕地说道【真是可爱的妹妹啊】
　　【虽然俺有一种长浜又向幼女后宫接近了一步的错觉，不过在那边有宁宁陪松寿丸玩，不用担心】
　　【是的，宁宁一定会成为一个很好的玩伴的】
　　良晴和半兵卫两个人笑着同意了宗円的提案，
　　【听好了相良良晴，如果你敢对松寿丸做什么奇怪的事情我会立刻杀掉你的】
　　【所以都说了俺不是萝莉控啊，而且现在根本没办法离开播磨！】
　　就这样官兵卫在父亲宗円的劝告下将年幼的妹妹松寿丸作为人质送去了长浜城，
　　不用说之后播磨的豪族们纷纷说着【听说官兵卫送出了人质】【她想要夺取播磨的猜疑】【这下就得到澄清了】变得安静了下来，
　　虽然还是没能得到援兵，不过这下总算是做好了所有的准备，
　　到了该出发救援上月城的时候，
　　不过官兵卫首次开始对偷偷将良晴强制遣返回未来的决心产生了一丝动摇，
　　如果不将他送回去的话织田信奈的未来就会变得乱七八糟，虽然有斯奈寇思丽的附身多少能争取一点时间，不过作用也是有限的，为了将织田信奈从【塔】的命运中解救出了必须尽早将良晴遣返，
　　但是每每想到在播磨豪族们面前良晴拼命袒护自己的样子，官兵卫都感到胸口被揪住了一样，脑袋也开始发热，
　　一个念头在官兵卫的心中变得越发强烈，那就是也许自己终于碰到一个可以成为一生的挚友的人了，
　　（既能保护织田信奈又不需要将相良良晴送回未来的方法——不行，想不出来）
　　虽然官兵卫渐渐明白自己也许对于相良良晴有什么重大的误解，不过究竟误解了什么却还是没办法想明白，本来推测人心就是官兵卫所不擅长的事情，学习塔罗牌正是为了能够补足自己在这方面的不足，
　　而且，
　　塔罗牌所暗示的竹中半兵卫的未来也让官兵卫感到迷惑，
　　虽然下意识地就把那张牌给塞回了牌堆没有给任何人看，不过官兵卫心中一直都不知道自己那样做到底对还是不对，
　　要问为什么的话，那是因为半兵卫占卜【健康运】所抽中的牌是——
　　（这怎么可能，肯定就算是塔罗牌也不是百发百中的，因为不是什么严密的科学所以产生了误算，那种事情怎么可能）
　　官兵卫有生以来第一次产生了迷惘，
　　她没有发现这份迷惘已经让她的智慧上产生了一份阴霾，
　　***************************************
　　上月城是地处播磨最西端的一座小山城，
　　其大名在播磨也算是一个小势力，总兵力只有两千左右，
　　宇喜多直家作为毛利家的先锋率兵一万将上月城团团包围了起来，
　　通常来说这种规模的城池有五倍的兵力的话只要一齐押上就能够很快将它攻陷，
　　不过宇喜多直家并没有选择这么做，只是将上月城包围了起来，
　　虽然家臣们纷纷进言道【要是再这么拖延下去的话织田家的援军就要赶到了】【听说织田家的先锋已经进驻姬路城了】非常的着急，不过直家本人却完全不当回事，
　　然后这一天终于来了，
　　【织田家先锋相良良晴率军五千从姬路城出发向上月城进军中！】
　　听到了这个消息后宇喜多直家用手指旋转着爱用的短筒火枪得意地笑道【是嘛是嘛】
　　【播磨的豪族们借兵给织田家了吗？】
　　【没有】
　　【不过看起来也没有要依附于毛利家的样子，应该是打算静观其变吧】
　　【那样的话现在姬路城就形同空城了，而且上月城也已经是我的囊中之物了】
　　【哈？】
　　【姬路城离这里实在太远了殿下，想要乘隙攻击是不可能的】
　　【确实是这样子】
　　直家露出了他那尖锐的犬齿大笑道【哼哼哼，看来在我的家臣团里没人能看穿我的计划呢】
　　【殿下准备了什么秘策吗】
　　【是要暗杀相良良晴吗】
　　【听说相良良晴帐下有一个叫做蜂须贺五右卫门的厉害忍者，就算派遣刺客估计也是没有用的吧，当然如果我亲自出马的话就另当别论了】
　　【难道说殿下你打算亲自潜伏敌方的阵营吗！？】
　　【那太危险了，请三思！】
　　直家摇着手说道【安心吧，就算不做这么危险的赌博这场战斗最后的胜者也肯定是我，哼哼哼】
　　宇喜多直家并没有堂堂正正地通过战斗夺取城池的经验，
　　这个男人现在所拥有的备前，美作五十万石几乎都是通过阴谋，暗杀和背叛所别人那里抢夺过来的
　　【多少要付出一些牺牲也是难免呢，现在立刻强攻上月城吧殿下】
　　【臣也赞同，毛利家可是一直在后方监视着我们呢】
　　【这倒是蛮吓人人的，小早川隆景想要的是我的领地，至于吉川元春，她想要的恐怕是我的命吧】
　　【所以早一天也好尽快把上月城打下来吧】
　　【不，我不会进攻上月城的，就这么继续保持包围态势】
　　【什么？】
　　【为什么殿下？】
　　【我说你们啊稍微用点脑子啊，老是这样下去可没办法谋逆砍下我的脑袋】
　　【臣臣臣臣等丝毫没有谋逆殿下之心！】
　　【若若若若是稍有异心让我等五雷轰顶而死！】
　　【哼，还是家臣中有只猛虎整天对我露出獠牙来的比较有趣啊】
　　直家用手中的短筒挨个滑过家臣们的面前，凶恶地笑道【这么说来最近这把短筒都没暗杀过什么要人呢，真是无聊啊】
　　直家的家老们闻言纷纷颤抖了起来，
　　【听好了，因为害怕毛利家就跟织田军正面冲突无谓的损耗贵重的兵力这种做法实在是太愚蠢了，所谓谋略就是要预先看穿对手接下去的打算然后有针对地制定计划，我接下去的计划是——】
　　******************************************************
　　从姬路城出发的相良军团在上月城不远处的一座山丘上安营扎寨，
　　从这里可以俯瞰正包围着上月城的宇喜多直家的营地，
　　至今为止宇喜多军一直默默地任由相良军团行动，
　　就算良晴多次派出侦察兵对方也完全没有任何反应，
　　本以为到达后立刻就会展开厮杀的良晴现在感到很不对劲，
　　他咬着牙说道【就算挑衅对方也完全不上钩，是因为兵力不足就完全没把我们当成一回事吗】
　　半兵卫一边小声地咳嗽着一边观察起了宇喜多军阵地的【气】
　　【良晴先生，上月城的兵力只有两千左右，而包围着上月城的宇喜多军则有一万】
　　【一万吗，这边只有五千，要是没有斯奈寇思丽在姬路城的那场胡闹本来多少能增加一些的】
　　【良晴先生，上月城的规模太小了并不适合笼城】
　　【这样如何半兵卫酱，我们主动进攻宇喜多军来解开包围的阵势？】
　　【宇喜多直家虽然是天下三大恶人之一，以擅长暗杀与阴谋而闻名，不过根据我的调查他在战场上的用兵手段也非常巧妙】
　　【哎？三大恶人，剩下的两个人是谁？】
　　【呜呜，剩下的两位是已经过世的美浓的斋藤道三大人和大和的松永弹正久秀大人】
　　【是这样啊，他们的话虽说是三大恶人不过实际相处过之后就会发现其实只是想法太过超前遭到了人们的误解罢了，信奈不也是这样吗，这么说来，宇喜多直家实际上也是好人？】
　　【绝对不是】
　　半兵卫开始针对宇喜多直家这个男人向良晴进行说明，
　　【至今为止死在宇喜多手上的武将几乎全都是中了卑劣的陷阱，他最惯用的手法就是装作朋友的样子让别人大意然后进行暗杀，最初暗杀了他妻子的父亲大人，然后是义妹的夫婿，然后又是义妹的夫婿，然后任然是义妹的夫婿，他的领地就是这样增加的】
　　【...货真价实的鬼畜呢...真是让人无话可说了....】
　　一想到自己不得不跟这样一个妖怪一样的男人开战良晴就感到欲哭无泪，
　　把半兵卫酱卷入跟这种男人的战斗真的好吗，
　　【不过这并不代表宇喜多直家不会打仗，实际上他非常擅长防守，若非如此只是喜欢暗杀的话现在早就被毛利家毁灭了，呜呜】
　　【强攻的话难以攻陷，而且亲自督战的话很可能会遭到暗杀，真是棘手的家伙！】
　　【为了挑衅对方故意用短筒暗杀了敌军的总大将，然后以逸待劳将盛怒下攻过来的敌方全灭这种事情也发生过】
　　【呜哇！不要啊！！俺希望能够更堂堂正正地战斗！】
　　【总之若是无谋地冲入敌阵恐怕会惨败】
　　这时回到本阵的官兵卫一边摸着鼻子一边大声说道【实际看过对方的布阵后simon已经想到计策了！】
　　【喂喂你那么做太危险了官兵卫，对手可是那个宇喜多直家啊，大意的说不定什么时候就会遭到暗杀的，要更注意自己的安全啊！】
　　【多少会有点风险simon还是知道的，不过simon可不会死在这里，因为simon担负着辅佐织田信奈天下布武的命运呢！】
　　【你自己用塔罗牌占卜过了？】
　　【simon不会给自己占卜的，因为会混入主观的认识，不说这个了，刚才simon发现了可以潜伏上月城的小路！就由simon独自潜入说服守军跟我们里应外合夹击宇喜多直家吧！】
　　【官兵卫，你真的能潜入被严密包围的上月城吗？】
　　【做得到】
　　【但要是之后说服失败了该怎么办呢？】
　　【【但要是】这个词真够失礼的啊相良良晴，肯定会顺利的！】
　　这时五右卫门回到了本阵，还带回了一个浑身是伤的传令兵，
　　【哦，五右卫门吗！这位士兵是？】
　　【忍忍，是上月城冒死派出的使者】
　　【...在，在下带来了上月城城主的...书，书信...】
　　传令兵拼死递出了书信后就笑着失去了意识，在他的背上插着无数的箭，
　　这是何等的重伤啊！官兵卫和半兵卫都为之侧目，
　　【快帮他疗伤五右卫门，说不定还有救！】
　　【忍忍，明白了】
　　在这封被鲜血染红的书信上写着【今夜当狼烟升起时上月城将打开城门夜袭宇喜多军，请在那个时候从后方一同夹击】
　　【太是时候了，这下连潜入的功夫都省了】
　　【这提议还真是让人没办法拒绝呢】
　　良晴看着身负重伤命悬一线的传令兵，做出了【他真的赌上了性命啊，这不是陷阱】的判断，如果这真是宇喜多直家设下的圈套那宇喜多军绝不可能出手如此狠辣，
　　不过半兵卫却持不同意见，
　　【呜呜，如果是同意了我们的提议也就算了，上月城主在没有跟织田家商议的前提下就主动提出了这种作战方案实在是太不自然了】
　　【你太谨慎了竹中半兵卫，总是谨小慎微连胆子都没了吗】
　　【官兵卫，宇喜多直家最擅长的就是阴谋，万一这真的是陷阱会出大事的】
　　【不入虎穴焉得虎子，simon背负着重要的使命，绝不可能死在这种地方，作为军师你实在太胆小了，
　　【乐观的思考方式对军师来说才是致命的官兵卫！】
　　【就是因为这种性格你才会抽中那张card】
　　【卡得？】
　　【....不，我什么都没说】
　　【对了官兵卫，现在就用塔罗牌来占卜一下今晚的战斗运吧】
　　【simon是不主张用塔罗牌占卜战斗一类的事情的，归根结底战斗还是要靠智慧！】
　　【好啦，就当是做个参考】
　　官兵卫说着【真拿你没办法】取出了塔罗牌放在了良晴面前，
　　如果是以前的话她肯定会坚定地拒绝良晴的提议，不过现在官兵卫的心中已经蒙上了称为迷惘的乌云，
　　【今晚的战斗运...好，抽了】
　　【呜呜，抽中了什么牌呢？】
　　【嗯，【月】吗，暗示着【潜藏的敌人，失败】，不是什么好牌呢】
　　【【月】啊....】
　　半兵卫微微歪着脑袋沉思了起来，
　　【既然说是夜袭那么月亮的明亮程度就会起到相当大的作用，不过看今晚的月色应该不会影响战斗才对】
　　【没什么太大的影响吗，既然你都这么说了那应该是的】
　　半兵卫点头道【是这样的】
　　【那就由俺和官兵卫率领部队前去夜袭，半兵卫酱你就留在本阵防守吧】
　　【明白了，不过请不要勉强自己良晴先生】
　　【有simon做军师就不会出问题的】
　　【...我可以理解官兵卫你在姬路城被良晴先生保护了之后出于感激现在充满干劲的心情，不过作为军师来说还是欠缺了一点慎重】
　　【切，simon怎么可能会感激那只相良良晴！】
　　【是这样吗，在我看来却是另一回事呢，第一次被家人以外的人用那么温暖的语言保护了，感激之情都溢于言表了】
　　咔咔咔，官兵卫闻言脸一下就红了，
　　【...才，才没有！说到底相良良晴只会妨碍我的梦想罢了】
　　【哎？梦想？那是什么官兵卫？】
　　【什，什么都没有...啊真是的！】
　　【呜呜，官兵卫的【气】在激动之下变得更加混乱了，如果有什么想不通的事情请一定来找我商量，已经，没有多少时间了....】
　　【时间？时间的话不是还有很多吗，而且simon才没有什么想不通的事情！】
　　半兵卫苦笑着说道【那就没办法了】
　　【嘛啊嘛啊，你们两个各让一步不要再吵架了，OK，开始准备夜袭吧！】
　　虽然抽中了不太吉利的牌不过良晴并没有受到打击，他坚信命运是要靠自己的手去把握的。
　　当晚是新月，
　　月光下宇喜多军的阵地将上月城重重包围在中间，
　　外围，良晴和官兵卫率领两千夜袭部队偷偷地向一片寂静的宇喜多阵地靠近，
　　相良军五千兵力中的三千现在正在竹中半兵卫的指挥下留守本阵，
　　【看来已经完全睡着了，因为我们兵力不足就大意了啊！】
　　骑在马上的官兵卫哼哼地笑着用军配指向了前方，
　　【看啊相良良晴，那是夜袭的信号】
　　从上月城的屋顶上升起了一道狼烟，城门随即无声地打开了，士兵们纷纷向前方的宇喜多阵地冲了过去，
　　宇喜多军一下子就混乱了起来，
　　【成功了！要是半兵卫酱在这里的话一定会这么说的【宇喜多军的气已经乱了】】
　　【阴阳师什么的已经被赶不上时代了】
　　【官兵卫在播磨的日子里不也是阴阳师吗？】
　　【现在simon已经舍弃了过去成为了新时代的科学军师，只要能够量产【哎-呦又来了】君在两三年内织田信奈就可以统一全日本，就连征服世界也不再是空想了】
　　【战斗用人型机器在21世纪都还没有成为现实，就算官兵卫你的脑袋再好也不可能跳过时代的局限性吧，还是更现实一点吧】
　　【A prophet is never welcomed in his hometown】
　　【说日语啦】
　　【【预言者在他的家乡总是不受欢迎的】，这是simon在圣经中最喜欢的一句话，基督耶稣虽然是木匠的儿子但在故乡却没有一个人能够理解他】
　　【哎，所以？】
　　【圣经中已经预言了simon在姬路城会遭受的苦难，大吃一惊了吧，连海之彼方的圣书都记载了simon的事情，哼哼】
　　良晴苦笑着想道（俺虽然也是个很有自信的人，不过跟官兵卫一比....）
　　【好，差不多我们也该突击了】
　　【等一下，simon正在数值化敌阵的混乱程度选择最适合的攻击位置】
　　【数值化？要怎么做才能把阵地的混乱程度数值化啊？】
　　【应用数学理论....安静一点...分心的话计算结果会出错的】
　　【喂喂，怎么在马上就取出本子开始计算了啊，说起来那是什么？】
　　【这是三次元方程式啊，这么简单的公式你在未来都没有学过吗？太让人吃惊了】
　　【呜呜，战国游戏玩太多了数学课基本没听....】
　　【OK解出来了，就是那里，向着敌方的鬼门突击吧！】
　　【鬼门...俺不觉得三次元方程式能解出这种东西来啊，难道说只是装装样子的，实际做的事情还是跟半兵卫酱的阴阳道一样？】
　　【男人这么斤斤计较的话一辈子都不可能成长起来！】
　　【算了无所谓啦，伙计们，目标是前方混乱的宇喜多军，突击！】
　　了解！
　　明白了！
　　上啊！！
　　相良军两千勇士直线冲入了被夜袭后乱了阵脚的宇喜多军阵地，
　　虽然人数不多，不过这支以前夜某为首的川并众无一不是撑过了金崎撤退战的猛者，而且在官兵卫的明确指挥下战力更是增加了两倍，不，三倍不止，
　　【织田军攻过来了！】
　　【快逃命吧！】
　　在睡梦中被前后夹击的宇喜多军一下就呈现出了总崩溃的征兆，
　　【成功了！果然比起塔罗牌的占卜来还是simon的智慧更胜一筹！哼哼】
　　【真不愧是黑田官兵卫！接下来只要抓住宇喜多直家就是我们的大胜利了！】
　　良晴和官兵卫在马上齐头并进一起冲入了敌阵的深处，
　　宇喜多军的士兵们久疏战阵，一旦被突袭陷入混乱的话绝不可能快速地重新稳住阵脚，这一点无乱世良晴还是官兵卫都坚信着，
　　【不许杀投降的士兵！要逃走的也让他们去好了！目标只有一个，那就是生擒敌方的总大将宇喜多直家！】
　　【哦呀？看那边相良良晴，狼烟又升起来了！】
　　【哎！？】
　　顺着官兵卫指的方向看去，确实上月城的屋顶上又升起了第二道狼烟，
　　【官兵卫，书信里面写了什么关于这第二道狼烟的事情吗？】
　　【怎么回事，上月城的守军突然转而攻击我们了！】
　　【糟了，我们中了宇喜多直家的圈套官兵卫！】
　　【难道说！】
　　【那个浑身是伤的传令兵只是把我们引入圈套的诱饵罢了！不知什么时候上月城已经被宇喜多直家笼络了！包围也好射杀传令兵也罢都是演给我们看的戏！】
　　【怎么可能，这怎么可能，那个传令兵是真的负了快死的重伤啊！】
　　【按照半兵卫的说法来看宇喜多直家完全能够心平气和地做出这种事情】
　　【就算是宇喜多直家也不可能...他到底是什么时候笼络了上月城啊】
　　【不知道，不过我们抵达的时候上月城确实在激烈地抵抗着宇喜多军...被摆了一道啊】
　　【...【月】所暗示的【潜伏的敌人】吗，但是....】
　　官兵卫猛地明白了为什么自己这样的智者居然会中了如此单纯的圈套，
　　恐怕现在自己的智慧，计谋都已经蒙上了一层阴影，
　　这份阴影的产生是因为相良良晴还有竹中半兵卫，也是因为自己本身，
　　现在唯一可以做的就只有两个人一起拼死杀出重围返回本阵了，
　　不过，那恐怕也是徒劳，
　　上月城的守军和集结起来的宇喜多军全部兵力不知何时已经将良晴和官兵卫重重地包围了起来，
　　己方的士兵被强行挤到了外围，现在良晴和官兵卫已经完全被孤立了，
　　良晴和官兵卫都很快明白了自己已经无路可逃了这件事情，
　　【相良良晴，simon从来没有过要害死你的打算，会变成这样都是我的失策】
　　【俺明白的，都是宇喜多直家太老奸巨猾了...啊呀！】
　　良晴乘坐的马突然激烈地摇晃了一下，
　　呯！！
　　就在良晴为了不从马上摔下来而低下了身子的同时，一发子弹从他的头顶呼啸而过，
　　【哇啊啊啊！？好险？！】
　　【——切，你这个男人运气还真好，不过不会再让你躲过去了！】
　　从包围着良晴和官兵卫的士兵中一名武士转动着南蛮制短筒火枪悠闲地走了出来，
　　这名武士拥有锻炼过的强壮肉体，饱经沧桑的脸上充满了美男子的成熟魅力，不输给猛虎的凌厉视线中透漏出他常年来身居高位的身份，从微微张开的嘴角可以瞥见他狰狞的犬齿，
　　【你是谁？】
　　官兵卫突然【啊】地大喊了一声，
　　【看那短筒上的家徽相良良晴，那个男人就是【姬武将杀手】宇喜多直家本人！】
　　【【姬武将杀手】？】
　　【宇喜多直家的绰号】
　　宇喜多直家露出犬齿在马上高声大笑了起来，
　　【没错，老子就是宇喜多直家！没想到你们居然真的中了这么单纯的陷阱，看来传闻中的相良良晴和黑田官兵卫也没什么了不起的！】
　　【带着要杀掉的决意攻击伪装的传令兵，今晚也是让上月城和自己的部队动真格地厮杀，你已经偏离了人道宇喜多直家】
　　虽然官兵卫拼命地提高了声音，不过宇喜多直家只是不屑地说了一声【你懂什么乳臭未干的小子】
　　【相良良晴，能躲过老子的一击该说真不愧是猴子吗，不过这也只是稍微延后了你的死期罢了】
　　宇喜多直家狞笑着重新瞄准了相良良晴，
　　【等等，至少让俺死个明白，你是什么时候笼络了上月城的】
　　【那个城主的妻子是把自己的性命都献给了我的女人之一，她把丈夫关了起来主动将上月城献给了我，这就是我的做法，哇哈哈哈！】
　　【可恶，这么离谱的事情.....是女难之相之后被通称为变态的俺一辈子都达不到的艺术啊！】
　　【相良良晴，虽说跟你没什么仇怨不过现在毛利家的双胞胎姐妹一直都在等着我出错，为了我的身家安全你就死在这里吧！】
　　（不可能再躲开了，要被打中了！）相良良晴紧紧地抱着马脖子做好了死的觉悟，
　　【呜，要是【哎-呦又来了】君可以应用到实战的话...】
　　【喂，不要做什么多余的事情黑田官兵卫！我的猎物只有相良良晴一个，你这个小孩子就逃回姬路城去吧】
　　【simon不是小孩子】
　　【是小孩子，虽说以天下第一军师为目标不过也就只是会轻易被这种单纯的陷阱骗了的程度罢了】
　　【...呜....】
　　官兵卫无言以对，大大的眼睛里充满了悔恨的泪水，
　　为什么会输呢，是因为迷失了自己的道路吗，是因为心里蒙上了阴影吗，是因为无视了塔罗牌的占卜结果吗，是因为急着想要立功吗，是因为想要尽早拯救织田信奈吗，是因为急着想要出海游学吗，是因为想要向相良良晴报恩吗，还是说不想输给竹中半兵卫吗，
　　脑袋里各种各样的思绪与情感交织在一起，怎么想也想不出可以从这种绝境中脱困的计策，
　　唯一痛彻心扉般明白的是相良良晴会陷入这种必死的绝境都是自己的错，
　　【...官兵卫，这个家伙的目标是俺，待会俺会直接朝他冲过去，你乘机逃跑吧】
　　看着良晴那带着拼死觉悟的表情官兵卫胸口没由来的涌出了一股热流，她不假思索地大声喊道，
　　【我不会逃的！】
　　【笨蛋，求你了快跑吧！】
　　【军师是simon吧！为战败负起责任的应该是simon才对！】
　　【谁规定的啊！要是让女孩子死掉的话相良良晴的名字会哭泣的！总之你快跑吧！】
　　【不行，我在姬路城受过你的恩....】
　　【从今以后还有很多地方需要你的活跃，这是你的命运！俺只是非常想要看到那样的你才擅自保护了你，不是什么需要记住的事情！】
　　【你才是笨蛋！Simon是为了把你赶回未来才接近你的！为什么从来不怀疑我！为什么要这么信任我啊！】
　　【把俺赶回未来？这种事情真的做得到吗？！】
　　【做得到的！只要有你这个未来人在织田信奈【达成天下布武】这个原本的命运就会被搅乱！战国乱世不会终结！Simon想要到南蛮诸国游学的梦想也就不会实现了！所以simon才想把你赶回未来去啊！】
　　【官兵卫】
　　【你很碍事啊！可是你却....】
　　良晴大喊着【俺的事情已经无所谓了，至少你要活下去啊官兵卫！】打断了官兵卫的话
　　【俺在姬路城说过的不是假话！在俺所知道的历史里黑田官兵卫今后会成为天下第一的大军师活跃在日本各个地方！你是天下第一啊！因为另一个天才军师竹中半兵卫她...】
　　【...!?】
　　官兵卫的表情一瞬间被冻结了，
　　未来人相良良晴他到底在说些什么，
　　难道说，
　　难道说那场牌所暗示的...
　　【...等一下？半兵卫酱她...啊咧？刚才俺到底想要说什么？】
　　良晴现在正处于生死关头，
　　虽然在【织田信长的野望】中明明已经体验过了无数次才对，不过至今为止不知为何一直都想不起来的某个【事件】在这种极限关头突然浮现在了脑海中，
　　但是相良良晴却（俺刚才精神错乱了吗，因为快死了所以脑子不正常了吧）再次忘记了关于那个【事件】的记忆，
　　猛地摇了摇头后最后一点记忆碎片也消失的无影无踪了，
　　【中途连自己想要说什么也忘了吗！你还真是个货真价实的笨蛋呢】
　　【不是的，俺只是一时神经错乱了罢了，现在已经好了，俺已经恢复正常了！】
　　【啊——啊，关系这么恶劣还真是帮了大忙啊，真是对奇怪的主从呢——接下来，虽说再听一会你们的相声也不错，不过果然还是道别吧】
　　眼看宇喜多直家就要在至近的距离下扣下扳机了，
　　官兵卫哭着大喊着【住手！！！！】扑上去想要把自己的身体当做良晴的盾，
　　不过良晴却紧紧地抱住官兵卫将她小小的身体扳到了身后，用背挡在了直家的凶弹前，
　　【抱歉把历史搞得乱七八糟了官兵卫，信奈就拜托你了】
　　他的笑容是那样的温柔，又充满了深深的悲伤，
　　官兵卫这时才终于明白自己犯了一个严重的错误，
　　相良良晴不是为了搅乱织田信奈的命运才来到这里的，
　　织田信奈的命运早在相良良晴出现之前就被【塔】牌所暗示的悲伤所支配了，
　　虽然不知道原因为何，不过恐怕织田信奈迟早会在【塔】中被熊熊燃烧的火焰所吞噬，那场火焰同时也就宣告了她跟相良良晴爱情的终结，
　　而这个未来人相良良晴从一开始就知道等待着织田信奈的是怎样的命运，
　　（原来相良良晴是为了改变织田信奈的命运才....）
　　果然这个家伙是无可救药的笨蛋呢，既然如此为什么不把simon当成肉盾拼命活下去呢，大笨蛋！！
　　不过，官兵卫知道的已经太晚了，
　　【永别了】
　　直接扣下了扳机，
　　为了保护官兵卫良晴完全没有做出闪躲的动作，
　　自从出于好奇改信了基督教后第一次，不，也许是有生以来第一次，官兵卫拼命地向神明祈祷，
　　这时，
　　本来照耀着上月城的新月被一片乌云所笼罩，
　　整个山岭都陷入了完全的黑暗之中，
　　咔锵！
　　子弹擦着良晴的头盔飞了过去，
　　因为月亮突然被遮住变得一片漆黑的关系，直家势在必得的第二枪也打偏了，
　　【切！真是个运气不错的家伙,不过很快眼睛就会习惯的...啊？！】
　　从意想不到的方向传来了吼声，这回轮到宇喜多直家感到吃惊了，
　　【怎么回事！？】
　　【殿下！敌军从暗道侵入了上月城】
　　【一瞬间就将形同空城的上月城打了下来】
　　【敌军？这怎么可能，相良军的本阵没有移动的迹象啊！】
　　【并不是相良军！】
　　【四之结的旗印，那是尼子十勇士！】
　　乌云飘走了，
　　新月再次出现的同时，占领了上月城的旧尼子家家臣们就以宇喜多直家为目标突进了起来，
　　而一马当先，头戴三日月鹿盔的短发少女武者正是——
　　【——新月啊，请赐给我七难八苦吧——】
　　宇喜多直家的表情瞬间冻结了，而官兵卫和良晴则吃惊地睁大了眼睛，
　　【我的名字是山中鹿之助！为了复兴尼子家的悲愿立誓成为相良良晴的助力！】
　　没错，她正是被毛利家所毁灭了的尼子家的猛将，尼子十勇士的老大山中鹿之助是也，
　　在主家被毁灭后虽然成为了浪人但她还是毫不畏惧地持续反抗着强大的毛利家，虽然只能看到这名少女武者的侧脸，但她身上那凛然的气氛却感染了每一个人，
　　【是【月】啊，【月】来帮助相良良晴了——】
　　强烈的感情袭上官兵卫的心头，她一时失去了言语，
　　不过良晴他却，
　　【这，这是何等美丽又可爱的少女啊！是在这个战国时代久违的正统美少女啊！对这个有着各种奇怪女孩子的战国时代来说是贵重的人才啊！】
　　得救了！在松了一口气的同时良晴一下子就变回了平常充满元气的样子，
　　【相良良晴，你不但是笨蛋还是个变态啊！真是让人大吃一惊！】
　　【看啊官兵卫，快看她在马上随着起伏摇来摇去的胸部，那就是美本身啊！太让人感动了，俺目击了少女向着御姐升华的历史性瞬间啊！你也好好努力成长为像她一样的美少女吧！】
　　【...附在你身上连斯奈寇思丽也会变成变态吧】
　　遭受到这种意外的攻击宇喜多军这次是真的慌乱了起来，
　　山中鹿之助的勇猛和尼子十勇士悍不畏死的冲锋使他们在中国地方被称为【死兵】而被敬畏着，
　　【就这么直接冲进宇喜多军！目标只有一个，那就是宇喜多直家的首级！】
　　【【【噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！】】】
　　啊啊，这凛然的声音也很棒啊...良晴看着在战场上英姿飒爽的山中鹿之助，不知不觉中连眼神都挪不开了，
　　【找到你了宇喜多直家！】
　　【糟糕！虽然一直都觉得你会出现不过没想到老子居然会被你摆了一道】
　　【奸恶无限的恶党啊，跟我来一次堂堂正正地决斗然后光荣地战死吧！】
　　但没等鹿之助说完宇喜多直家就直接背对着她逃走了，
　　【切，虽说鹿之助是武功卓绝的猪武者不过却从没听说过她有这等的智慧啊，今晚到底是怎么一回事！】
　　宇喜多直家逃跑的速度是一流的，
　　他不管是在战场上还是在大局上都有着快速看穿形势的能力，
　　【哇哈哈哈，虽说局部战斗是输给了你们，不过最后赢的才是赢家！】
　　【胆小鬼！堂堂正正地跟我决斗啊！】
　　【要高兴也只有趁现在了山中鹿之助！凭老子的智谋局势很快就会被逆转的，再见了！】
　　宇喜多直家完全不顾自己的军队毫不犹豫地就脱离了战场，
　　但虽说随着总大将的撤离宇喜多军立刻崩溃了，不过每一个士兵逃跑的速度都快的令人惊讶，就算是说成非常习惯逃跑也不为过，
　　山中鹿之助虽然想要追击宇喜多直家，不过眨眼的功夫他就已经不见了踪影，
　　终于恢复了平静的官兵卫轻轻地扯着良晴的袖子说道【逃得真快啊，看起来似乎还有什么后手的样子】
　　【得救了啊殿下！】
　　【下令追击吧！】
　　【...实在太暗了，穷寇莫追】
　　赢了！前野某等人振臂高呼，不过良晴却良晴此时却有更重要的话要跟官兵卫说，
　　【送俺会未来吗，那种事情真的办得到吗？】
　　【...做得到的，只不过为此需要三件【道具】，虽然其中两件就在织田家的领地内，不过最后一件却是在毛利家那边】
　　【在毛利家手里吗？】
　　【不是的，那件【道具】深深地沉在檀之浦中，不过只要发现并成功回收的话就能把你送回未来了】
　　【...这件事情跟信奈说过了吗？】
　　【没有，被弗洛伊斯阻止了，现在还没有跟其他人提起过】
　　【是这样啊，现在确实这样比较好，但要是有一天俺真的成了信奈的障碍那就不得不考虑回去的事情了....】
　　【回去也没关系吗相良良晴?】
　　【俺是为了实现信奈的梦想才来的，所以如果是为了她的话，俺...】
　　良晴拼命地忍耐着此时涌上心头的复杂感情，没有注意到自己的眼眶已经变得湿润了，
　　看着他的样子，就连不擅长和人交往的官兵卫也痛切地明白了良晴真正的心意。
　　良晴进入了上月城，
　　在上月城的本丸中等待着良晴和官兵卫的是一个意料之外的人，
　　【呜呜，我独断专行地让山中鹿之助从密道侵入上月城发动了奇袭，十分抱歉，十分抱歉】
　　没错，正是正坐着低着头拼命道歉的半兵卫。
　　【是半兵卫出的计策吗！又被你救了一次啊！】
　　【不，并不是计策而是偶然，良晴先生和官兵卫出阵之后不久山中鹿之助就派来了使者希望能够能够跟织田家一起战斗，本来这件事情必须先征得信奈大人的同意才对...】
　　【但你立刻就同意了吗？】
　　【是的，良晴先生抽中了【月】不是吗，因此我独断专行地立刻同意了，鹿之助小姐是以向月亮祈求七难八苦而闻名的义士】
　　【...没脸见人了，这次都是simon的错，就像竹中半兵卫你说的那样simon作为军师来说已经产生了不该有的迷惘】
　　不不，能够这么快的做出对应也是多亏了官兵卫你发现了密道的福，半兵卫笑着安慰起了官兵卫，
　　看着半兵卫苍白的笑脸，良晴歪着脑袋想道（俺被宇喜多直家逼至绝境的时候好像想起了什么关于半兵卫非常重要的【事件】...啊咧，为什么就是想不起来了呢）
　　【不过真是太好了，咳咳】
　　【看起来很辛苦啊，身体没事吧半兵卫酱？】
　　【嗯，只要不直接上战场指挥的话应该没有什么问题，官兵卫来了之后我就安心了，已经不需要太过勉强自己了】
　　真的吗？良晴担心地轻轻拍着不断咳嗽着的半兵卫的背，
　　但是突然半兵卫就【呀】地抽身退到了一边，
　　看起来斯奈寇思丽又偷偷摸了半兵卫的大腿...
　　【很，很痒的良晴先生，请不要放斯奈寇思丽出来！】
　　【是斯奈寇思丽擅自跑出来的，跟俺没有关系啊！】
　　【呜呜，呜呜，那样的话我也只好忍耐了，那个...请不要再随便摸女孩子害羞的地方了】
　　【喂喂你知道的吧不是俺干的啊！？】
　　【十分抱歉，刚才的话是对斯奈寇思丽说的，让良晴先生听起来像一个无药可救的变态真的十分抱歉，呜呜】
　　啊啊啊，真是个麻烦的精灵啊！良晴感觉自己已经完全无力吐槽了。
　　【重新自我介绍一下良晴大人，我是出云尼子家的旧臣，尼子十勇士的老大山中鹿之助】
　　摘下了三日月鹿盔后一头飒爽短发的姬武将在良晴面前深深地拜了下去，
　　她拥有着锐利的眼神，
　　就算是初次见面良晴也立刻明白了她有多么的骁勇善战，
　　【哦，哦哦！刚才真是多谢了！托你的福俺和官兵卫才能得救！】
　　【不，从今以后我就是良晴大人的家臣了，我只是做了家臣理应做的事情罢了】
　　真是个美人啊...身材也很完美...再加上她身上那种敢于一骑当千的凛然氛围，对萝莉战队相良军团来说真是求之不得的人才啊！良晴感动得都要热泪盈眶了。
　　【一直以来我都率领着尼子十勇士和毁灭了主家的毛利家奋勇战斗着】
　　【啊，啊啊】
　　这样近距离看发现她还有一种正统美少女独有的美感，真是越看越让人着迷了，
　　【在战场上我数次获胜，决斗中斩下的敌将更是数不胜数！】
　　【确，确实很强呢！斗气都溢出来了】
　　【不过夺下的城池总是被毛利家夺回去，在不知不觉中兵粮就耗尽了，士兵们叛逃了，连同伴也背叛了我】
　　【肯定是毛利家用了什么阴险的计谋】
　　【就在这个时候我听说良晴大人你为了跟毛利家战斗来到了播磨所以就赶来了，从今以后请把鹿之助当成良晴大人你的奴隶尽可能残酷地使唤吧！】
　　【哦哦，啊？...奴隶？】
　　【我的愿望是能够打倒宿敌毛利家让尼子家在出云重新复兴，为此无论怎样的艰难苦难我都能够忍受！不管什么都可以，请对我下命令吧】
　　良晴感动得无以复加，
　　啊啊...虽说乍一看以为是跟胜家同一个类型的女孩子，不过实际上完全不一样啊，不但强大而且彬彬有礼，还称呼俺为【良晴大人】，跟看不出气氛的十兵卫不一样，她不但是满是萝莉的相良军团贵重的年长派，更是还是织田家唯一一个身心都坚毅纯洁的美少女啊！如果是在未来这就是女子排球部主将的完美人选！
　　啊啊，这样的女孩子居然主动要成为俺的家臣...实在是太幸福了，
　　虽然半兵卫和官兵卫不满地说道【口水都流出来了】【这才是这个家伙的本性啊】，不过本人完全没有听见的样子，
　　【良晴大人，虽然尼子十勇士的兵力只有两千人，但无一不是能够一骑当千的强者】
　　【啊，嗯】
　　【从今以后我就称呼良晴大人你为【主人】了，不管你让我做什么我都会听从的】
　　【主，主人！？真，真的不管什么命令都可以吗？】
　　不行不行，不可以做奇怪的妄想啊！！良晴扇了自己一巴掌，
　　【良晴大人你看不上我这种乡下的姑娘吗...】
　　【对俺来说你可是很有名的！】
　　【真的吗？这，这是我的光荣...】
　　鹿之助的脸刷的一下就就变得通红了起来，
　　真，真是淳朴的姑娘啊....跟尾张的女孩子完全不一样这里的女孩子真有魅力啊！良晴感动得都要哭出来了，
　　虽然不知道为什么会祈求这种抖M一样的愿望，不过说到山中鹿之助那可是在四百年后的未来都以【向月亮祈求七难八苦】而闻名的超级名人，现在良晴作为一个战国游戏fans感到了至高的幸福，
　　【能和你相遇之前俺就已经很开心了，要是被你称为【主人】的话心脏会出问题的！普通的称呼俺为【殿下】就可以了】
　　【好的，那我还是称呼你为【良晴大人】吧】
　　【机会难得，给俺签名吧！】
　　【千名？我是个乡下人没什么文化，不懂这种困难的京都语言实在抱歉良晴大人！】
　　【啊抱歉刚才说的是未来的语言，在彩纸上写【七难八苦】给俺就行了】
　　【...实际上...只是在这里说说，祈求七难八苦的事情已经有点想要放弃了】
　　【哎？为什么？】
　　【...祈求了之后七难八苦真的一波接着一波不停地向我袭来】
　　【是年轻经验不足的关系吗】
　　【不但旧主被毁灭还怎么也赢不了毛利家，被她们抓住后甚至都不得不品尝了借上厕所偷偷逃跑的奇耻大辱...最近都忍不住向月亮祈求【七转八起】了】
　　【虽然形似意思却完全不同呢】
　　【嗯，太过禁欲这件事情已经有在反省了，为了能够让人生向前迈出新的一步我想要改变自己】
　　【嗯...】
　　【不过因为若是这样而得到快乐的话也太过虚伪了所以最终还是放弃了，现在我已经改变了那种无法持之以恒的天真想法为了获得更多的苦难而向月亮祈求【七转八倒】了】
　　【全都是倒的意思啊！那什么时候才能重新站起来啊！？】
　　【这也是为了通过【请给我更多，更多的苦难】这样的历练来让我的命运变得更加洗练，然后开拓出崭新的未来！】
　　【你对自己实在太严格了，稍微轻松一点也没关系不是吗】
　　【越是陷入苦境我的身体就越是能够燃烧起来....哈啊，哈啊，哈啊】
　　【为什么突然就气喘吁吁了啊？难道说鹿之助酱是抖M？】
　　【豆爱母？我只是个乡下人，不懂京都方言实在抱歉】
　　【啊，啊啊，不知不觉又用了未来语了，别放在心上...】
　　【从今以后我会努力学习京都方言的，请原谅无知的鹿之助吧良晴大人....】
　　鹿之助说完就跪了下去，
　　【不用下跪也没有关系，刚才是俺不停地说未来语的错】
　　光从鹿之助的美貌和说话的威严来看会给人一种高傲的错觉，不过实际上却正好相反，啊啊，既是美女又是名人明明高傲一点也没有关系的，真想把她带给信奈看看，这才是美少女应有的姿态啊！遭受了那么多苦难的鹿之助酱实在是太可怜了。
　　【抬起头来吧鹿之助酱，在俺的军团里没有那么强的主从关系，大家都是朋友】
　　良晴轻轻地拍了拍鹿之助的肩膀，后者脸上泛起一阵红潮用可爱的声音说道【嗯】
　　这时坐在良晴身边的半兵卫发出了小小的不满声向鹿之助说道，
　　【那个，只有一件事请一定要注意鹿之助，那就是千万不要太过靠近良晴，不然会发生非常过分的事情的，对女孩子们来说良晴先生说不定就是七难八苦最具体的表现也说不定】
　　【是这样的，就像竹中半兵卫说的那样】
　　官兵卫也立刻同意了半兵卫的看法，
　　【为什么这么说呢，就算是对我这个乡下姑娘良晴大人也完全没有架子，是一位非常温柔的殿下啊】
　　【你是这样认为的吗，那来抽张塔罗牌测测你是否能够成功复兴尼子家吧】
　　【虽然不是很理解不过我明白了，如果能抽中充满七难八苦的命运就好了】
　　【不许特地去抽一些不好的牌！】
　　鹿之助带着【请赐予我更多的七难八苦吧】这样的气势从官兵卫的塔罗牌堆中抽出了一张，
　　而那张牌是...
　　【如何，果然我的命运就是七难八苦之路吧！】
　　【微妙，这是【命运之轮】】
　　【【命运之轮】吗？】
　　【你不得不跟巨大的命运对决的时候就快要到来了，机会只有一次，到时候你必须依照自己的意志来做出选择】
　　【真的吗！那个时候我一定会毫不犹豫地选择更七难八苦的道路的！...呀？】
　　摸摸，
　　摸摸，
　　摸摸，
　　捏捏捏捏捏捏，
　　在鹿之助胸口丰满的谷间不知什么时候有一只毛绒绒的东西跑了进去肆意地摸了起来，
　　而这个时候一脸陶醉地坐在鹿之助身边的只有良晴一个人，
　　【哎，哎哎？良晴大人是要我今晚服侍你的意思吗？】
　　【啊？你说什么？】
　　【....刚见面就这样.....不过我会把这当成必须要跨越过去的苦难努力接受的，这也是我的命运吧！】
　　【难道说斯奈寇思丽又！！？】
　　【虽然至今为止都还没有让男人碰过，不过既然已经是良晴大人的奴隶了我会顺从的，请随你喜欢地玩弄我的身体吧】
　　【不是俺啊！你看，俺已经把两只手都举了起来！俺是无辜的呀！】
　　【那个，在良晴大人举起双手的时候胸口被抚摸的奇怪感觉就完全消失了】
　　【哎哎哎！】
　　【肯定是良晴大人的战士之血沸腾了吧，今夜想要蹂躏一个纯洁的处女来发泄胸中满溢的兽欲是吗....】
　　鹿之助紧咬着嘴唇解开了甲胄开始褪去全身的义务，
　　【大家，我现在就要蒙受不得不被良晴大人反复玩弄被迫怀上他的孩子这一人生最大的耻辱了，不过为了复兴尼子家请原谅我吧】
　　【不用脱也可以，不对，不要再脱了！】
　　良晴的眼睛都不知道要看哪里了，虽然他拼命想要阻止鹿之助变成全裸，不过每次碰到鹿之助的时候斯奈寇思丽就会【这个孩子丰满又充满弹性的胸部真好摸啊】肆意妄为地乱摸一通，良晴已经一筹莫展了，
　　这时半兵卫和官兵卫显现出了惊人的默契，
　　【官兵卫！】
　　【simu！】
　　交换了一个眼神后两人呼吸相合地从背后将良晴捆了起了扔到了角落里，
　　【呜呜，为了阻止斯奈寇思丽的暴走也只能这样做了，暂时就这么捆着吧官兵卫】
　　【simu。不过就算没有斯奈寇思丽也肯定会发生同样的事情的】
　　【呜...本以为我这七难八苦的人生中最大的苦难就要到来了...不做了吗...】
　　重新穿起衣服来的鹿之助不知为何一脸的遗憾。
　　原来是这样，鹿之助酱已经到了时不时不陷入不幸中一下就会感到不自然的境地了吗，真是个可怜的孩子啊，
　　良晴越发地同情起鹿之助了，
　　【不过等一下，难道说俺整晚都要被这样捆着吗！？】
　　【相良氏你在玩什么奇怪的游戏呢，出大事了！】
　　在战斗中一直没有出现的忍者五右卫门急急忙忙地跑了进来，
　　【东播磨的三木城被宇喜多直家夺下来了！我们的退路已经被切断了！】
　　【什么！那个家伙明明才刚刚从上月城逃走，到底是什么时候！？】
　　【还有一个坏消息，京都也出大事了！】
　　在听到这个的瞬间良晴倒吸了一口冷气，
　　心脏就像要从嗓子眼里跳出来一样高鸣了起来，
　　难道说，
　　京都出大事了，
　　不会是——？
　　不，那不可能，时间还太早了，那件事情不可能这么早发生！
　　【本能寺事变】这个事件发生的条件有：
　　柴田胜家在越前，
　　明智光秀在丹波，
　　羽柴秀吉在进攻中国的毛利家
　　丹羽长秀，津田信澄，滝川一益也带着各自的使命不在信长身边，
　　因此演变成了信长带着极少的兵力被独自孤立在京都的状况，
　　而就在信长毫无防备地住在本能寺的那个时候，
　　【那件事情】发生了——
　　现在说早了或者晚了已经没有意义了，就像官兵卫说的那样过程并不重要，历史会向着一个确定的【结果】而不断前进，只要满足了发生条件那么【那件事情】就会发生。所以就算明智光秀没有谋反最后信奈还是可能会被哪个单纯被金钱雇佣的杀手所暗杀。那样一来即使良晴改变了光秀的命运最终也还是无法改变信奈的命运。
　　那些能够名留青史的大英雄的命运往往都不仅仅属于他们自己，而是不可避免的与无数普通人的命运交织在一起，自己之前认为只要努力的话就可以靠自己一个人的力量来改变信奈的命运实在是太天真了！
　　官兵卫才是对的！
　　俺失败了吗？最后还是没能改变信奈的命运吗？良晴全身颤抖着问道，
　　【...五右卫门...在京都...发生了什么事情....】
　　【不知是谁放的火，上京的一大半都被烧掉了！】
　　火！？
　　难道说！？
　　良晴忘记了呼吸，
　　不，是无法呼吸了，
　　他拼命地绞出了最后的声音，
　　【那信奈那个时候在哪里五右卫门！？】
　　她不会说出信奈在本能寺吧？
　　因为紧张与害怕的心情良晴不但忘记了呼吸，也失去了思考的能力，
　　周围的世界开始变得暗淡了，
　　【在本能寺——】
　　五右卫门的声音突然变得非常遥远，
　　【——被大火所包围——倒——】
　　啊啊....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　相良良的精神错乱了.......