　　第七章：陨落之星
　　
　　
　　五右卫门回到良晴身边的时候已经是深夜了，三木城包围战通过巨大的包围网完全遮断了三木城与外界的联系，
　　官兵卫为此而做的设计也已经远远超脱了日本攻城战的常识，
　　其中的关键之一就是无数的哨塔，
　　身处这些哨塔上的观察兵可以在远处使用南蛮泊来的望远镜来监视三木城的一举一动，
　　而另一个关键就是由数重的栅栏和深深的壕沟组成的逆茂木，
　　在可以通过车轮移动的巨大塔楼上配置着今井宗久运来的南蛮最新兵器大铁炮，在这个高度上大铁炮可以对三木城的防御设施造成毁灭性的打击，
　　这种从没有人见过的移动塔楼是官兵卫采纳了信奈关于用车轮改造【哎——呦又来了】君的建议后设计出来的攻城兵器，虽然在山地上还无法移动但在平地上却已经可以慢慢地前进了，
　　无法出击的三木城守兵们只能哑然地看着这些从未见过的巨大兵器一天一天以惊人的速度被组装了出来。
　　宇喜多直家从陆路向三木城运送兵粮已经是不可能的了，
　　而海运路线也在尼子十勇士神出鬼没的活跃下被完全隔断，
　　回到阵中的五右卫门看着这些神奇的兵器也不由得感慨起半兵卫的天才来，
　　她将在南蛮科学中也还只是概念的东西成功地制造了出来，这种异乎寻常的才能让人震颤不已，
　　时代确实在不断地进步，
　　【你怎么每次回来衣服都会变得破破烂烂的啊五右卫门，不要太勉强自己了】
　　良晴亲自出来迎接五右卫门了，
　　【被竹中氏猜对了】
　　【那么说果然】
　　【黑田氏被关在书写山中的铁牢内，靠摘下一个人乌发酱她揪出来】
　　五右卫门将官兵卫托付的【愚者】交给了良晴，
　　虽然良晴并不知道这张牌所暗示的意义，但牌上那个带着小狗的孤独旅人的身影和带着斯奈蔻斯丽的官兵卫重合了，
　　【看来黑田氏是想要说服宇喜多直家而独自前往了书写山，不过却不幸被俘了】
　　官兵卫会将这张卡牌交给五右卫门的理由良晴已经明白了，
　　这张卡牌说的就是官兵卫自己，
　　【那个家伙明明自己也说过靠一个人的力量是无法改变历史的，可为什么还要瞒着我们去做这种危险的事情....】
　　鼻子酸酸的就好像马上就要哭出来了一样，不过现在不是流泪的时候，
　　早一天，不，早一秒也好，必须尽快把官兵卫救出来，
　　【不过稍微有些棘手啊相良氏】
　　【怎么了？】
　　【在下确认到黑田氏还活着这件事情已经被宇喜多直家发现了，指甲大汉说要将黑天使出行】
　　【处刑？】
　　【黑田氏并没有被寝返，不过现状兵部乐观】
　　【确实】
　　【那边的警戒一定会变得更加森严，要营救黑田氏绝不容易，必须葱常记忆】
　　【现在没有那种时间啊】
　　正当良晴苦思对策的时候半兵卫带着一个小女孩走了进来，
　　【咳咳，咳咳，宇喜多派来了使者良晴先生，
　　【半兵卫酱，不是说了让你去休息吗】
　　【似乎是非常紧急的事情】
　　宇喜多直家派来的使者还是个非常年幼的小女孩，
　　但她却非常沉着地独自深入了敌方的阵地中，
　　小女孩的身上似乎流着异国人的血，不管是头发还是眼睛的颜色都与这个国家的人不同，
　　是个相当精明的孩子啊，
　　【我带来了殿下的书信，我会在这里等您的回信的，那么失礼了】
　　少女很懂礼貌地留下了书信后就离开了营帐，
　　而接过书信的良晴被信中的内容吓了一跳，
　　【信里写了些什么】
　　【....【既然已经被你们发现黑田官兵卫并没有被寝返那也就没有必要再留着她了，老子会将她处刑的，不过嘛】】
　　【呜呜，“不过嘛”？然后呢良晴先生】
　　【【老子并没有收到要斩杀黑田官兵卫的命令，毛利两川要求老子做的只是播磨攻略和活捉山中鹿之助这两件事情，现在看来只要在毛利大部队到达之前将山中鹿之助抓住老子的立场也就安泰了】】
　　一边读着直家的信良晴的手一边因为怒火而不由自主地颤抖了起来，
　　【【毛利大部队会在十日后到达播磨，在那之前如果你答应用山中鹿之助来做交换的话老子会把官兵卫毫发无伤地还给你的，但要是你不答应的话，那十天后毛利大部队到达的那天就是黑田官兵卫的死期了，就把那当成是把老子逼至绝境而给你们的奖赏吧】——】
　　看完信后良晴咆哮了起来【宇喜多直家你这个混蛋！你都写了些什么混账东西啊！】
　　胸中炸裂开来的愤怒已经到了不知要如何宣泄才好的地步，
　　【俺怎么可能会把鹿之助酱交出去！这段历史俺可是知道的，毛利家对宿敌尼子十勇士下手完全不留情，既不愿意投降也不愿意出家的鹿之助酱肯定会被杀的！但是这样下去的话官兵卫——到期限为止只有十天了啊】
　　【相良氏，就像在下常说的那样到了不得不放弃一边的时候了】
　　【不要再说什么没办法将一切都得到手这种话了五右卫门！人的性命可不像柿子那样说扔就能扔的掉！】
　　【相良氏！身为大将就要有着在关键时刻舍弃什么的觉悟和勇气啊】
　　【呜呜，半兵卫我现在立刻就开始思考对策，一定会把官兵卫从书写山里救出来的，请放心吧】
　　【不要再给自己加重负担了半兵卫酱，几天来你几乎都没有休息过吧?!】
　　【这是我的失策】
　　【拜托了你快去休息吧，俺已经连官兵卫妹妹的事情都强加给了你....】
　　【关于松寿丸酱，我已经按照必要的方式做了处置，咳咳，咳咳】
　　【难道真的砍了吗？】
　　【是“砍了”，散播了这样的传言】
　　【如果是半兵卫酱这么说的话一定有其他安排吧】
　　【比起这个来现在官兵卫的事情更加重要............咳咳，咳咳，咳咳！】
　　这时半兵卫的咳嗽突然变得剧烈了起来，
　　和至今为止的咳嗽不同，
　　就算良晴帮她拍背，五右卫门让她服下忍者的秘药，咳嗽也完全没有停止的迹象，
　　【五右卫门，快让半兵卫酱躺下！】
　　【嗯，这绝不是寻常的咳嗽】
　　良晴背着消耗过大昏睡过去了的半兵卫离开了自己的阵地，
　　穿过无数的栅栏与哨塔，以不会让半兵卫摇晃的速度前进着，
　　为了确定半兵卫阵地的方向良晴抬头看向了夜空，
　　战国时代播磨的夜空非常明亮，
　　因为空气清澈的关系天上繁星密布，
　　良晴在21世纪从未见过的大量的星辰在黑色的幕布上熠熠生辉，
　　（这就是所谓的天河吗....）
　　但与此相对的，
　　半兵卫的身体是那样的轻，
　　轻到背上几乎感觉不到重量，
　　她是这么瘦的吗，
　　俺太过依赖这个孩子了，无理地把许多重担都押到了她身上，
　　三木城包围战，
　　这场从未真正交战的战斗正在确实地削弱着三木城的士气，
　　作为军师来说也异常优秀的半兵卫酱一直在思考【不会死人的战斗方式】
　　而官兵卫用她所掌握的南蛮科学帮助半兵卫酱实现了这个梦想，
　　但是，
　　但是总觉得自己忘掉了一件非常，非常重要的事情....虽然不知道为什么，可良晴心中的不安却变得越来越强烈，
　　【...良晴先生】
　　应该睡着了的半兵卫在良晴耳边小声的呓道，
　　【请把我带到可以眺望三木城的山丘上去】
　　【快睡，夜风对身体不好】
　　【这是为了观察三木城散发出来的【气】，求你了】
　　良晴没办法只能按照半兵卫期望的那样把他带到了附近的一座小山丘上，
　　半兵卫靠在良晴肩上慢慢地坐起了身子，默默地看着远方的三木城，
　　为什么，
　　为什么俺要把半兵卫酱带到这里来！？
　　把头靠在良晴箭头的半兵卫开口说道，
　　【良晴先生载着我的时候我已经想出了可以救官兵卫的方法】
　　【如果这时候进攻书写山的话一定会危害到官兵卫的安全，所以要制造出迫使宇喜多不得不放弃进攻我们的间隙】
　　【间隙？】
　　【上月城现在虽然被宇喜多攻陷不过守备兵力却非常薄弱，请让我带领一支部队绕过书写山假意进攻上月城，生怕后路被截断的宇喜多肯定会非常不安的】
　　半兵卫的睿智让人惊讶，
　　【东边的三木城被封印的现在宇喜多一定不希望后方的上月城也被我们拿下】
　　一边不断咳嗽着半兵卫一边如流水般徐徐交代着作战计划，
　　【还有虽然稍微有些危险但请让鹿之助小姐站在部队的最前方，非常想要得到鹿之助小姐的宇喜多在知道了这件事情或一定会亲自率领部队前来的，在捉住了官兵卫后若是能再成功捉住鹿之助的话他也就算是完成了与毛利家的约定，在毛利家的立场就变得稳固了】
　　良晴点了点头，
　　【当然这只是佯攻作战，我会一边观察着宇喜多军的【气】一边选择合适的时机将他们用十面埋伏的计策钉死在梦前川的，不过要是输的很惨对方一定会退回书写山所以我会佯败尽可能地保持战事胶着】
　　【十面埋伏吗，真让人怀念啊，在美浓俺和信奈就曾经因为中了这个计策而差点全灭，你那时候的指挥简直是一种艺术】
　　【虽然不算是完美，不过这也已经是我最后能做到的事情了】
　　【半兵卫酱？】
　　【——趁那个时候请五右卫门和川并众前去救出官兵卫，宇喜多绝不是容易欺骗的对手，所以这个作战中负责牵制的我和负责营救的五右卫门及川并众缺一不可，咳咳，咳咳】
　　【要是由俺来指挥的话会失败吗】
　　半兵卫表情严肃地断言道
　　【是的，不管是良晴先生还是鹿之助小姐都没有能力活用十面埋伏之计，所以非我不可】
　　【明白了，那什么时候实行的？】
　　【五右卫门需要一些时间来做准备，但可能的话最好明天就实行】
　　【是啊，官兵卫的事情非常让人担心，希望她没被做什么过分的事情....】
　　【宇喜多直家虽然是奸恶无限的天下三大恶人之一不过不可思议地却从来不会加害女性，大概会不给官兵卫饮食吧，但不会有大事的】
　　【那为什么？】
　　【不过这次他也赌上了自己的脑袋，所以....而且....咳咳，咳咳】
　　【而且？】
　　【...不在我的身体还撑的住的时候...实行这个计划...的话】
　　半兵卫一直都是靠一口气苦苦支撑着，
　　但极限终于到了来，
　　【......】
　　在良晴的手中半兵卫纤细的身体突然无声地倒了下去，
　　良晴发不出声音来了，
　　一瞬间仿佛连心脏都停止了跳动，
　　无法相信，也无法思考，
　　但唯有一件事清却清楚地明白，就仿佛以前就知晓会变成这样一般，
　　那就是半兵卫的生命之火即将燃尽了.....
　　已经连咳嗽都咳不出来了，
　　【....良晴先生...抱歉....已经到极限了】
　　良晴再也不忍心看着半兵卫那通透的笑容了，心中深深地责备着太过依赖这个孩子的自己，
　　【...良晴先生】
　　【不要再说话了，好好保存体力】
　　【....趁还有意识....还能说话的时候....有些想要告诉你的事情】
　　半兵卫的话音断断续续，
　　【抱歉....我啊，果然是因为想要被良晴先生表扬【干得不错】所以才一直没有跟你说实话...抱歉】
　　半兵卫看着泪流满面的良晴笑着继续说道，
　　【....我和前鬼先生一直都在破坏着京都的结界】
　　【结界？】
　　【平安时代的京都是为了保护百姓不被妖魔鬼怪和怨灵所侵扰以阴阳道为基础建造出来的结界都市，但这个结界也正是京都会吸引来以崇德大人为首的无数怨灵的原因】
　　【真的吗，在战国时代真的有怨灵吗】
　　【怨灵生于人心，长久以来京都一直在吸收着战乱在人们心中所孕育出来的憎恨，愤怒还有悲伤，而那座城市的时间还有人们心灵的进步也早已停止了，从百年前死去了无数人的应仁之乱那天起就一直——】
　　【不改变那样的人心就无法结束这战乱的时代吗】
　　【要想让世人都相信怨灵是没有实体的迷信就必须由一个拥有坚韧精神的人来领导——而那个人就是信奈大人】
　　半兵卫用辛苦地喃喃自语道（而我，不过是在角落稍微帮一些忙罢了）
　　【....在睿山我会打翻不灭的法等就是为了让畏惧着怨灵的人们心中产生新的希望】
　　【那，难道我们搞错了睿山的法灯并没有被真的熄灭？！】
　　【法灯有没有被熄灭其实并不重要，从将会成为引领一个崭新未来的女王的信奈大人超越睿山古老权威的那天起京都的人们内心已经产生了巨大的变化——流淌在京都的气之大河，也就是龙脉，还有阴阳师的力量之所以会被削弱正是因为这些变化】
　　【半兵卫酱你一直在默默地做着这些事情吗，为了结束阴阳师的时代而努力着——俺居然完全没有察觉】
　　【畏惧着怨灵的黑暗时代就要结束了，靠信奈大人还有良晴先生你们的力量一定能够将它结束，然后就是属于生活在阳光之下的人们的时代了】
　　良晴终于明白了一切，
　　竹中半兵卫要一个人孤独地与黑暗世界战斗的理由，
　　还有她的病情会急剧恶化的理由，
　　【...半兵卫酱的身体会变得这么虚弱也是因为....这个吗？】
　　半兵卫抱着良晴的手臂轻轻地点了点头，
　　【....我生来就体弱多病，必须靠着定期从遍布各地的晴明神社吸收聚集起来的【气】才能延续寿命....】
　　【但龙脉被斩断【气】大幅削弱的现在半兵卫酱你...为什么，为什么要做这种事情啊！】
　　【良晴先生，是你和信奈大人给了我活下去的目标，之后就请让官兵卫来继承我的这个梦想吧】
　　能与良晴先生相遇就已经很幸福，半兵卫笑着说道，
　　良晴从未如此对自己的愚钝感到痛彻心扉的悔恨，
　　已经连话都说不出来了，
　　明明之前就已经注意到哪里不对劲了，但却总是觉得那不可能而不当成一回事，没过多久就把它忘在了脑后，
　　并不是想不起来，而是自己一直在拒绝着，一直不愿意承认这段关于竹中半兵卫的不详记忆，
　　【织田信长的野望】中属于竹中半兵卫的最后一个事件，：
　　竹中半兵卫在三木城包围战中不幸病殁，
　　（但现在就算想起来了也已经太迟了，为什么，为什么俺会）
　　但就算如此，
　　按照史实竹中半兵卫也活到了三十后半，
　　而现在躺在良晴怀里的少女还不到十五岁，
　　太早了，
　　还不到那个时候，
　　还是很久以后才会发生的事情，就算现在没有注意到也没有关系，还有时间才对.....
　　良晴的心中是这样认为的，
　　但半兵卫酱却为了俺不惜缩短自己的寿命，
　　【想要消除人们心中的黑暗，想要彻底断绝龙脉的话就不能没有你啊半兵卫酱！把一切都还原吧！只有你活着我们才做的到！】
　　【...不行，信奈大人的敌人并不仅仅是战国的大名们，真正会阻碍信奈大人和良晴先生梦想的是拒绝改变的这个国家古老而腐朽的心】
　　【不要再说了，快回去躺在床上休息吧】
　　【...你们的爱情，天下布武的事业还有向海之彼方前进的梦想都被【这个国家被诅咒了，永远都不会产生改变】这个言灵和人们心中怨灵的咒怨所阻碍了，阴阳师，式神还有妖魔鬼怪都应该是消失在过去的时代中，本能寺事变这样的未来一定会被改变，我选择的道路没有错——我是这样相信的】
　　【...本能寺事变....】
　　【犯人是谁并不重要，这一点也许甚至都还没有决定，是拒绝改变的腐朽之心想要毁灭信奈大人，用未来的话说就是被怨灵附体的人们在阻碍着打开新时代大门的信奈大人的梦想....】
　　半兵卫说话的速度变得越来越慢了，
　　良晴紧紧抱着半兵卫的身体无声地哭着，
　　（俺这个混账笨蛋）他无数次，无数次地在心中这样大喊，
　　但半兵卫还是用尽最后的力气说出来抚慰良晴的话，
　　【...要想改变巨大的历史的话，就不要为了我的命运这种...微不足道的东西浪费精力】
　　【你只要想着改变信奈大人的命运就好了...请将你所有的努力都汇聚到这一点上去吧】
　　【一定要安全救出官兵卫，只有她才可以代替我....辅佐良晴先生和信奈大人.....在海之彼方她也一定能盛开出灿烂的花朵】
　　慢慢地，半兵卫的声音越来越轻，几乎细不可闻，
　　良晴抬头看向星空
　　一颗流星拖着常常的尾巴从良晴和半兵卫头上飞过，
　　不经意间，良晴想起了一个传说，
　　对着流星重复说上三遍的话愿望就能被实现，
　　不知道这祈祷会被谁听到，
　　但谁都没有关系，神也好，佛也好，
　　就算是恶魔也没有关系，
　　良晴在心中编织着愿望，
　　（俺变成什么样都没有关系，把命给你都没有关系，所以）
　　（救救半兵卫酱）
　　（救救官兵卫）
　　（救救鹿之助酱）
　　（救救信奈）
　　虽然想要许四个愿望，
　　但每个都只重复了一遍流星就已经消失了，
　　良晴绝望了（俺谁都保护不了吗）
　　不由得又想起了五右卫门一直告诫自己的话，
　　【俺这个大笨蛋】这一次良晴终于忍不住发出声音哭了出来，
　　【良晴先生】
　　半兵卫似乎已经连睁开眼睛的力气都没有了
　　体温也急剧地下降，
　　她仿佛在梦呓一般呼唤着良晴的名字，
　　【俺，俺在这里半兵卫酱】
　　【...我和官兵卫...确实有人活了下来吧....?两个人都没能得救...并没有发生这种事情对吧...?】
　　半兵卫的意识也已经开始模糊了，
　　【历史上确实只有一个人活了下来，但历史还能够改变！】
　　【...良晴先生...我的选择是正确的吧....请告诉我...真相】
　　【这个】
　　【...在历史上...是谁...活了下来】
　　.....
　　.....
　　.....
　　良晴犹豫了，
　　仿佛只是一瞬间，又仿佛过了很久很久，
　　要是撒谎的话就等于是对半兵卫酱的努力恩将仇报，良晴终于下定了决心，而这个决心却比切腹还痛，
　　【....是官兵卫....】
　　太好了，
　　半兵卫确实喃喃地说了这句话，
　　然后仿佛终于能够放心了一般，仿佛做了美梦一般
　　她，笑了起来，
　　【官兵卫的...妹妹她...】
　　这是半兵卫最后的话语了，
　　虽然似乎想要传达什么，但却已经无法知晓了，
　　半兵卫就这样仿佛睡着了一般失去了所有的意识，
　　就算摇晃她，拍打她也没有用，
　　就算拼命地恳求她，大声哭喊，祈祷，
　　她还是没有醒来，
　　半兵卫身体里残存的生命之火好像已经熄灭了，
　　良晴有一种直感，那就是她再也不会醒来了，会就这样在睡梦中死去，
　　【呜哇...呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　良晴大喊了一声抱起睡着了一般的半兵卫向山丘下跑去，
　　他翻身上马向半兵卫的阵地疾驰，
　　良晴已经说不出话了，张开嘴漏出来的也只有呜咽，
　　与半兵卫相遇以来发生的事情如走马灯一般从眼前掠过，
　　而这些思绪都如同利刃一般刺痛着良晴的心。
　　等回过神来已经是将半兵卫的身体放到床上之后的事情了，
　　虽然她的胸口还在小小地起伏着，但那呼吸缺微弱的仿佛下一秒就会消失一样，
　　【只要主人还活着我就还能维持这个形态，最后我会跟主人一起消失的】
　　前鬼淡淡地说道，
　　【主人已经不会再醒来了，最多还能撑十天左右吧】
　　【...十天...】
　　【黑田官兵卫的处刑也是在十天之后，或许她们真的有什么说不清的缘分联系着】
　　良晴的脸已经被如泉涌一般的泪水弄脏了，前鬼拍了拍他的肩膀，
　　【..俺...】
　　【不要叹气，这是主人选择的道路。这个国家必须开启一道新的门扉向未来前进了，就算没有你阴阳师也是注定要消失的】
　　【半兵卫酱本来是能够活下去的，如果俺没有胡来的话她是能够活下去的啊！】
　　【相良良晴！你要是个男人的话就不要再说这种话了！你想要糟蹋主人的意志吗！】
　　被前鬼扇了一巴掌后良晴突然停止了哭泣，
　　是啊，
　　要是俺在这里放弃了的话，半兵卫的意志，梦想，还有努力就全部化为泡影了。
　　良晴紧咬着嘴唇，双手紧紧地掐着自己的膝盖，
　　就连指甲刺入了皮肤开始出血都完全没有注意到，
　　【...俺明白了，现在不是哭的时候，俺会不眠不休地向前进的！】
　　厚，前鬼眯着眼睛说道，
　　【真不愧是相良良晴，一下就变成男子汉的表情了】
　　【俺一定会救半兵卫酱的前鬼！就算是到了最后的最后俺也绝对不会放弃，不管是谁反对俺都不会听的！】
　　【你打算怎么救呢】
　　【....如果是因为龙脉被切断流入大地的【气】变弱这个原因的话那就把所有的气都集中起来灌注到半兵卫身体里去，这么做一定会有用的！】
　　【还真是单纯的想法，可就算你这么说这个主意根本就是不可行的】
　　【那快告诉俺可行的办法吧前鬼！】
　　【我跟主人一样虚弱，现在已经什么都做不到了】
　　【那其他人呢，有没有其他拥有足够拯救半兵卫酱力量的阴阳师】
　　【力量不好说，不过心里善良的阴阳师倒是有的】
　　【那个人在哪里！？快告诉俺！】
　　【都说了阴阳师现在正逐渐失去力量，虽然不会有像主人那样连性命都被削弱的情况，但作为术者来说却确实都大不如前了】
　　那还有什么办法吗，一定还有什么办法的！良晴不断向前鬼迫近，
　　【虽然也不是没有，但想要得到那个几乎是不可能的】
　　【那个？那个是什么？】
　　前鬼如狐狸一般裂开嘴微笑着说道，
　　【在东大寺的正仓院有一件叫做蘭奢待的宝物】
　　【蘭奢待？】
　　【平安京时代从大唐传来的天下第一香木哟，当然那绝不仅仅是香木，更是能够让人长生不老的妙药，里面充满了令人难以置信的巨大灵力，只要能够切下一小块让主人服下的话立刻就能帮主人补足不足的气，虽说光靠蘭奢待没办法治好主人的病，但要让主人延年益寿那就绰绰有余了】
　　【...只要能够活下去的话总有一天半兵卫酱的病一定会被完全治好的！】
　　【虽说现在连精通所有日本与南蛮医术的曲直赖贝尔松都治不好主人的病，但南蛮医术从现在开始才刚要发展】
　　那就赶快告诉俺得到蘭奢待的方法吧！良晴下意识地就揪住了前鬼的上衣，
　　【喂喂，蘭奢待可是皇宫的至宝，哪有那么容易到手啊】
　　【但还是有可能的啊！】
　　【要是做了那种乱来的事情历史会变得更加混乱的，主人就是一直担心这一点才什么都没有跟你说，就是我本来也没有告诉你的打算....】
　　【动动你的脑子好好想想，蘭奢待可不是那么容易入手的东西，就算通过公家向皇宫大量献金恐怕在获得同意之前时间就已经不够了，而要是通过暴力强夺的话那就更糟，织田信奈会变成朝敌的！】
　　但良晴现在正处于忘我的状态，
　　就算前鬼将道理都讲明白了可他还是没有任何退缩的意思，
　　【那就偷，让五右卫门去的话一定能到手的，切下需要的量再还回去就是了！】
　　【且不说那不是几天之内就能到手的宝物，你要是把五右卫门派去正仓院的话十天之后就要被处刑的官兵卫要怎么办】
　　【...啊...!】
　　【不管用什么办法最后能得就的也只有一个人，我是想要尊重主人的想法的，但你这样下去就连黑田官兵卫都救不了！】
　　【是啊...不是半兵卫酱的话就连精妙地活用十面埋伏之计也...做不到啊】
　　现在摆在良晴面前的是痛苦的抉择，
　　不知该选哪条路才是正确的，
　　虽然拼命地思考，但果然还是不行，
　　俺不是那种思考派啊，
　　俺是相良良晴啊，
　　俺的心在怒吼，怒吼着不要放弃任何一个人，
　　怒吼着没有什么必须牺牲同伴才能得到的未来！
　　良晴大喊一声【前鬼，既然你暂时还不会消失暂时就顶替俺一下！】就向帐外走去，
　　【你要去哪里】
　　【本能寺！到信奈哪里去！如果是她的话为了半兵卫酱一定会取来蘭奢待的！】
　　【如果没有得到皇宫的许可就强行去取的话织田信奈想要毁灭皇宫的谣言会传的更加沸沸扬扬，一旦织田家成为了朝敌那就什么都完了】
　　【俺不会让信奈成为朝敌的！但俺也绝对不会让半兵卫酱死！俺会堂堂正正地得到蘭奢待然后救出官兵卫！】
　　【你是笨蛋吗，只有十天而已你又能做到什么，而且京都织田信奈的身边弥漫着不稳定的因素，光是会传来斩杀松寿丸的奇怪命令你就该明白了吧！这太勉强了】
　　【松寿丸的事情半兵卫酱已经好好安排过了不是吗？】
　　【这一点确实——】
　　【信奈跟俺想的是一样的！只要说明了理由她一定会帮我的！】
　　是啊，如果是信奈的话——
　　如果是信奈的话一定能理解俺的！
　　*************************************
　　但现在被半兵卫称为【中世亡灵】的东西正弥漫在京都信奈的身边，
　　因为在上京的大火中吸入了瘴气而卧床不起的信奈在接受了曲直濑贝尔松的治疗后终于恢复了意识坐了起来，
　　但就是到现在合理主义者的信奈还是无法理解大火中出现的那只鬼究竟为何物，
　　她喝了一口茶，开始整理自己的思绪，
　　【我究竟晕倒了几天呢，良情不会已经在播磨站着往生了吧...有人在吗？】
　　【是】
　　回应着信奈的呼唤，新人小姓万见仙千代走了进来，
　　在信奈从京都雇佣的小姓中这个仙千代是最机灵懂事又擅长处理事情的了，
　　她不但熟知京都文化而且脑袋聪明，就像是除去看不出气氛和喜欢妄想这两点后的光秀那种人才。
　　对现在的织田家来说这种懂得礼仪又熟知京都文化的人才是非常贵重的，而且仙千代的出身也不错，
　　总有一天会将她提拔为大将甚至大名，信奈是这样打算的，
　　但这时仙千代却说出了令人难以置信的话来，
　　【在公主大人卧床不起的这段时间里黑田官兵卫谋反投靠了宇喜多家的谣言已经传得沸沸扬扬了】
　　【播磨吗？这种笨蛋都不会相信的事情怎么可能，反正肯定是毛利家的诡计吧？】
　　【但黑田官兵卫突然失去了踪影却是事实，已经下令相良良晴将人质松寿丸，也就是黑田官兵卫的妹妹斩首了】
　　听闻此言的信奈手里的茶具啪塔一声掉在了地上，
　　【骗，骗人的吧？到底是谁下了这种命令！？】
　　【惶恐之至，不过这是公主大人你自己下的命令】
　　【骗人，我完全不记得有下过这种命令！】
　　【我是亲耳听公主大人说得，是不是因为发烧神志不清的缘故所以不记得了呢】
　　【...怎么会，骗人，那松寿丸现在怎么样了】
　　【在长浜城被斩首了】
　　【猴子才不是那种会接受无理的命令杀害幼女的人！】
　　【但这就是事实，公主大人下了死命令，若是不斩杀松寿丸的话留在长浜城内相良良晴所有的党羽都要被诛连，他恐怕也下了一个艰难的决定】
　　当然这全部都是仙千代编出来的谎言，信奈完全没有印象也是理所当然的，
　　虽然不记得，但信奈却以为这是自己在意识朦胧的时候因为一时的感情失控才说出来的蠢话，
　　当初会在援军还没到位的情况下就将良情一个人赶去播磨不也是因为感情失控吗，
　　（因为我性子急的关系所以在迷迷糊糊的状态下一激动就说出了那种话吗？但不管怎么说这也...实在让人没办法相信....我......）
　　(再也没脸见良晴他们了...！)信奈绝望地掩面而泣，
　　这时仙千代毫不留情地继续说道，
　　【十分遗憾的是之后判明了黑田官兵卫并没有谋反而是被宇喜多直家俘虏了】
　　【....!?】
　　【黑田官兵卫虽然被断绝饮食囚禁在地下牢房中但却依然贯彻着对公主大人的忠义不断坚持着】
　　【...啊，啊....】
　　就像无法支撑自己了一般，信奈摔倒在了榻榻米上，
　　都结束了，
　　播磨也好，良晴也罢，
　　他肯定会真的把我当做是第六天魔王而感到绝望的，
　　我背叛了同伴啊，
　　背叛了拥有着相同的梦想，不可替代的同伴啊
　　（但是我真的想不起来自己说过那样的话，我到底是怎么了，我已经连我自己都搞不懂我自己了...救救我良晴.....！）
　　仙千代默默地退出了房间，只留下信奈一个人伏在榻榻米上哭泣不止，
　　耳边仿佛回响着恶鬼的嘲笑声。
　　*****************************************************
　　【为什么不让俺见信奈！让俺过去！】
　　【那恐怕不行，公主大人正卧病在床，至少十日之内都不能见任何人】
　　【知道了所以让俺过去！谈一谈这种程度还是做得到的吧！】
　　【不行，卫兵！把相良良晴赶出去！他是为了逃避播磨的战斗才来见公主的！】
　　【是，仙千代大人！】
　　【现在的你真是不堪入目，快回播磨去吧相良良晴！】
　　【不是的！俺是为了就半兵卫酱才...!】
　　良晴不眠不休地赶到了京都，但却在本能寺被小姓和其笨重阻挡在了门外无法见到信奈，
　　率领着小姓和旗本众的仙千代对相良良晴采取了彻底无视的态度，完全不给他解释的机会，
　　【现在公主大人的身体是最重要的，要是让一些毫无根据的话扰乱了心情公主大人的健康又会恶化的】
　　【混蛋！！！！！！俺才不管医生说了什么，现在立刻让俺见信奈！！】
　　【不行，现在的你根本就没有资格见公主大人相良良晴，想要觐见公主大人的话就先把播磨打下来吧！】
　　【别开玩笑了！已经没有时间了啊！现在不赶紧把蘭奢待带回去的话！】
　　【请立刻返回播磨，下次我真的会下令射杀你】
　　四周的弓箭手嘶啦一声纷纷弯弓搭箭瞄准了相良良晴，可他依然对仙千代怒吼道【你这混蛋到底是从哪里冒出来的！你到底是谁！】，
　　不过面对这样的相良良晴仙千代依然面不改色地说到，
　　【从现在开始我们小姓团会负责照顾信奈大人的，前线的武将就好好地在前线战斗吧】
　　她的口气毫无转圜的余地。
　　之后良晴依然不放弃地数次想要潜入本能寺，但每次都被仙千代阻止了，
　　就好像真的打算想要射杀良晴一般不留余地地对他放箭，
　　良晴因此遍体鳞伤，
　　而且每次尝试潜入失败后本能寺的守备都会变得更加森严，最后终于到了连一只苍蝇都飞不进去的地步。
　　在做着这些的时间里不知不觉太阳都落山了，
　　从尾张以来就一直陪伴在身边值得信赖的伙伴们现在全都不在身边，
　　光秀在丹波，长秀在若狭，胜家在北陆，一益在伊势，信澄在北近江，
　　现在不管良晴有多愤怒都无法想出改变现状的方法，
　　【已经不能再浪费时间了，可又见不到信奈，可恶啊....!】
　　被逼至绝境的良晴决定孤注一掷，于是他前往了皇宫，
　　但并不是从正门走进去，而是翻墙而入，
　　现在就算是通过公家来获得蘭奢待那至少也要等上好几个月，而且十之八九会被拒绝吧，
　　但相对的要是能直接见到姬巫女跟她讲明原委的话说不定当场就能得到许可了。
　　说不定翻过了墙就能在院子里发现姬巫女大人的身影。
　　良晴已经做好了拼死的觉悟，
　　他自己也知道这实在是太鲁莽了，
　　但过于焦急的心蒙蔽了理智，
　　要是再这么下去的话半兵卫的生命之火就要完全熄灭了，
　　官兵卫被处刑的日子也眼看着一天一天临近，
　　现在的良晴除了不顾一切地往前冲再也没有其它办法了，
　　但良晴拼上性命的孤注一掷却以失败而告终，
　　【你到底在做什么肮脏的家伙！】
　　墙的另一边如仁王一般站在庭院里的不是姬巫女，而是关白，近卫前久，
　　傍晚时分开始下的雨已经将庭院淋湿了，
　　良晴不顾全身的雨水在近卫前久面前跪了下来，
　　就算泥水浸满了额头，渗进了眼睛里，良晴还是拼命地低着头恳求近卫前久道，
　　【请给俺蘭奢待吧，只要一点点就可以了，拜托了！】
　　但近卫前久一脚踩在了良晴的头上将他的脑袋狠狠地踩进了泥水里，
　　【不要说些笨蛋一样的话啊你这个白痴！谁会把贵重的蘭奢待交给你这种低贱的人，关白我是绝对不可能会同意的！】
　　他不断地嘲笑着，打骂着良晴，
　　但良晴忍耐了下来，
　　在泥浆中不断地忍耐了下来，
　　在这里放弃了的话就救不了半兵卫了，
　　所以不管受到了何种侮辱都必须要忍耐下去，
　　【那这样如何，用俺的这条命来还蘭奢待也可以，请给俺蘭奢待吧！】
　　【真是伟大的口气啊，用这种口气跟关白说话真的没问题吗？】
　　【...求您赐给俺蘭奢待吧，求您了....！】
　　【白痴！】
　　在如注的大雨中良晴的脑袋和腹部不知被近卫前久踢了多少脚，无数次被踹翻在泥浆中，
　　【...呜...呜...】
　　就连嘴里面也已经全都是伤口了，
　　吐出一口血，全身都已经没有一块好肉的良晴在半失神的状态下呢喃着同一句话爬着向近卫前久靠近，
　　【...不管把俺....怎么样都可以...请赐给俺....蘭奢.....求您了....】
　　【别把你的脏脸靠过来！】
　　近卫大喊着一脚踢在良晴的脸上，后者终于失去了意识倒在了泥浆中，
　　近卫不屑地看了失去意识的良晴一眼向左右下令道，
　　【把这只猴子给我扔出去！】
　　【....俺已经再没有什么办法了...俺...救不了半兵卫酱和官兵卫了吗....】
　　斯奈寇思丽从良晴的怀里爬出来，舔着被打得浑身是伤像垃圾一样扔到了大街上的良晴那沾满泥巴的脸颊，
　　【相良良晴，振作起来扭】
　　【....你还在啊....】
　　【是的扭，最喜欢人类的斯奈寇思丽就在这里扭】
　　良晴看着斯奈寇思丽那跟官兵卫十分相似的眼神，终于再也忍不住抱着它失声痛哭，
　　*************************************
　　姬路城，
　　城主官兵卫被宇喜多直家捕获即将被处刑的消息已经被黑田家的家臣们知道了，
　　【这到底是怎么一回事！】
　　【为什么偏偏是公主要受这样的罪....】
　　【据说只要交出山中鹿之助的话就能把公主换回来】
　　【在这个节骨眼上相良良晴跑哪里去了】
　　【在杀了松寿丸大人后又打算对公主见死不救吗！】
　　【现在立刻把山中鹿之助绑起来拿去换公主吧！】
　　【说的没错】
　　本来就对将姬路城献给名不见经传的相良良晴一事心存芥蒂的黑田家家臣们心中的不满一下子就逼近了爆发的边缘，
　　城主官兵卫不但无辜地被卷入了织田家和毛利家之间的冲突，现在还落入了以外道鬼畜而“闻名”的宇喜多直家手里，
　　再加上作为人质被交给织田家的松寿丸在织田信奈的命令下遭到了处死，
　　在这种情况下家臣团理所当然地会爆发出不满的声音，
　　黑田家并不是播磨土生土长的名门贵族，但黑田家的代代家主对家臣和领民们都非常宽厚，因此家臣团不但团结，而且非常的忠心，
　　他们为松寿丸的枉死和官兵卫的不幸遭遇悲愤不已，纷纷留下了男儿泪，
　　甚至有人大声地把山中鹿之助骂作带来不幸的瘟神，
　　【那群家伙为了复兴尼子家而发起的战斗屡次失败，在我看来不管得到什么样的帮助都不可能会成功】
　　【说的没错，山中鹿之助肯定是被七难八苦的厄运给缠住了】
　　【她手下那些勇猛的战士之所以会不断战败也都是因为她那七难八苦的厄运啊】
　　【现在就连我们的公主和松寿丸大人都被她的厄运给害了】
　　【公主虽然有点奇怪但却是无人可以匹敌的智者，那样的她会落入宇喜多直家手里实在是太不寻常了】
　　【把鹿之助绑起来交出去吧！】
　　【相良良晴不在的现在是最好的时机】
　　聚集在姬路城中的黑田家家臣团们现在已经到了随时发起叛乱都不奇怪的紧要关头，
　　【你打算怎么做老城主】
　　【我们已经忍无可忍了，请不要阻止我们】
　　【我们要把山中鹿之助——】
　　可虽然身边围坐着情绪几近失控的家臣团们，官兵卫和松寿丸的父亲宗円依然面不改色，
　　他就好像困了一般拨弄了一下凌乱的头发说道，
　　【厚，厚——在这种时候内讧就正中了宇喜多直家的下怀，那个男人最擅长的就是让对手互相猜疑最终自我崩溃，你们连这个都不明白吗】
　　【我们明白的！】
　　【他是为了让我们从内部发生分裂才会特地放出这种人质交换的诱饵】
　　【可明白归明白，我们绝对没办法对公主见死不救啊！】
　　【黑田家还有老夫黑田宗円在，官兵卫被俘的现在老夫就是黑田家的家主，如果你们一定要发动叛乱葬送黑田家的话就先把老夫给杀了吧】
　　宗円看着虽然默不作声但双肩却不由自主地颤抖着的家臣们，淡淡地接着说道，
　　【官兵卫已经将自己和自己的梦想都托付在了织田家身上，，跟相良良晴大人和竹中半兵卫殿下在一起的时候官兵卫那鲜活生动的表情就连老夫也是第一次见到。所以相良军团才是官兵卫真正的归宿。作为父亲老夫尊重官兵卫的选择，无论如何都不会背叛织田家的。相信老夫，相信相良良晴大人吧】
　　对宗円的这番话家臣们无人能够出言反驳，
　　但他们也不是那么容易能够被完全说服的，
　　心中不知道能将家臣们这不满的情绪压制多久的宗円【厚——厚，真让人为难啊】捋了捋头发一如既往地大声笑了起来。
　　【变成这个样子了呀山中鹿之助，你打算怎么办呢】
　　在屋外看着这一切的有两个人，
　　一个是代替昏迷不醒的半兵卫装成她样子的影武者前鬼，
　　而另一人正是山中鹿之助，
　　【要是有什么可以救官兵卫的法子就好了，可残念的是靠我的脑袋实在是想不出什么好办法啊。但我又不能真的去跟官兵卫交换，否则尼子家的再兴就彻底失去希望了——到底该怎么办才好呢】
　　【这是你必须自己决定的事情】
　　【有什么计策吗】
　　【计策是有的，不过在我的主人失去了意识的前提下想要实行那个计划——千难万难】
　　【....不管是半兵卫还是官兵卫再这么下去的话就会...在这种要紧的关头良晴大人到底消失到哪里去了，难道是逃跑了吗】
　　【相良良晴不是那种男人，他应该已经在京都碰壁连连认识到了自己的极限，不用多久就会回来了】
　　但对鹿之助来说相良良晴给自己留下的只有动不动就摸自己胸部这一个坏印象，
　　【虽说是我们的大将不过良晴大人实在是太好色了，不但不值得依赖而且毫无信用科研，实在让人怀疑他有没有为了救两位军师而努力】
　　【哦】前鬼像狐狸一般翘起了嘴唇，
　　【我是个妖怪，所以对人类世界的事情一直都不喜欢多说些什么，不过这次就当是个例外吧，我认为相良良晴他比起触摸你的肌肤，其实更想触碰你的内心】
　　【什么，那摸我的又是谁】
　　【有一只叫斯奈寇思丽的类似于妖怪的东西凭依在相良良晴身上，摸你的是它呀】
　　【类似于妖怪的东西...？为什么那种东西会】
　　【相良良晴全心全意地爱慕着一名女子，简单的说为了把那名女子从必死的厄运中拯救出来他不惜让自己背上变态的恶名。】
　　【为了倾慕的女子？这种事情】
　　这是事实，前鬼断言道，
　　鹿之助可以想到的“那名女子”只有半兵卫和官兵卫这两个每天都陪在良晴身边的人，
　　【那名女子说的是半兵卫吗？】
　　【不对】
　　【那就是官兵卫？】
　　【不是小女孩，而是跟你年纪相若的姑娘，而且现在她也并不在相良军团中】
　　【...我不明白，既然半兵卫和官兵卫都不是的话为什么良晴大人要为了她们这样奔走】
　　【对那个家伙来说所有的伙伴都像自己的家人一样，他是个天真的无可救药的家伙啊，对每个人都很温柔，不想失去任何一个伙伴，尤其是像你这样的姬武将，他对意志坚定勇敢地奔赴战场的你们非常的尊敬】
　　【...连我，也是吗？但他看起来完全不像你说的那样啊】
　　【哈哈，虽说很多事情都是斯奈寇思丽做的，不过相良良晴非常好色却也是事实呢】
　　前鬼和鹿之助一起眺望着漂浮在夜空中的月亮，慢慢地说出了埋藏在心中的秘密，
　　【相良良晴知晓很多有名武将的命运，其中就包括你，山中鹿之助】
　　【我的命运？】
　　【想听吗，听了会后悔的哟】
　　【...我绝不会逃避命运的，请告诉我吧】
　　鹿之助用锐利的眼神看着前鬼的眼睛，
　　【这样的话】前鬼开口说道，
　　【就像你看到的那样现在织田家没有支援尼子十勇士的余力，山中鹿之助，你会被毛利家捉住，然后贯彻着对尼子家的忠义死去，而复兴尼子家的梦想也就随之一起破灭了。这就是相良良晴说过的你的命运】
　　鹿之助只觉得眼前突然一片漆黑，
　　如果相良良晴都这么说了的话，肯定会变成那样的吧，
　　【....是这样啊....我的悲愿最终都没能实现吗】
　　鹿之助流下了悔恨的泪水，
　　其实鹿之助自己也明白尼子家的天命早已用尽了，
　　【这并不只是伤心的事情山中鹿之助，你作为忠义无双的悲剧性英雄即使在四百年后的未来都被人们所熟知，能够将美名流传后世正是武士最高的荣誉不是吗】
　　【...正是如此...我已经将自己的这条命献给了复兴尼子家的悲愿，人固有一死，比起卑贱地放弃自己的责任苟延残喘我宁愿直到最后一秒种都贯彻着自己的信念，我不想输给自己的软弱】
　　鹿之助想起了官兵卫在被俘之前为自己所做的占卜，
　　（我抽中【命运之轮】时官兵卫曾经解释道【你总有一天会不得不跟巨大的命运进行对决，机会只有一次，那个时候你必须靠自己的意志对未来做出选择】，现在就是【那个时候】吧）
　　这样的话就堂堂正正地战斗到最后一刻，鹿之助做好了觉悟，
　　反正，这条命早就已经舍弃了，
　　但前鬼接下来的话却强烈地动摇了鹿之助的心，
　　【但相良良晴他却说过，哪怕山中鹿之助的传说无法流传到四百年后也希望你能够活下来，活下去，然后希望能够终有一天帮你完成复兴尼子家的悲愿】
　　【..............!?】
　　鹿之助才刚下定的决心强烈地动摇了起来，
　　相良良晴是这样的男人吗，
　　【那个男人想要改变所有同伴的厄运，但这条道路实在太过困难了，想要拯救所有的同伴可不是光靠觉悟就能做到的事情，结果就变成了现在这种样子，我的主人倒下了只能慢慢等待着死亡的降临，黑田官兵卫被处刑的日子也不断迫近，等不来织田家援军的话你也迟早会在跟毛利家的战斗中战死，谁都想要救的话，结果就会谁都救不了】
　　【...良晴大人想要从必死的命运中解救我，所以....才导致了这样的结果吗】
　　【结果还没有出现，相良良晴为了救你再这么蛮干下去的话，恐怕】
　　【....本来不会死的人也会丢掉性命,吗？】
　　【无法断言，但却不能排除这种可能性】
　　鹿之助开始了回想，
　　时间追溯到主家，尼子家刚刚被歼灭的那个时候，
　　不管自己有多么一骑当千，不管在局部战争中取得了多少胜利，但就好像被命运所放弃了一样注意到的时候自己就已经跟胜利失之交臂了，
　　鹿之助并不是那种冥顽不灵的愚者，她自己也明白赢不了，
　　从小时候开始再跟毛利家的战斗中就一直想着舍身成仁这一件事情，
　　之所以会像月亮祈求七难八苦，其实也是因为觉得自己只剩下和尼子家一起毁灭这一个选择了，
　　但是，
　　在听了良晴的话后，
　　她才明白这种自我毁灭的道路并不是武士应该选择的死法，在一片愁云中打开了一条新的道路，
　　【...想要让我活下去....良晴大人他虽然知道我是那种命运却依然说出了这样的话来】
　　【那个男人哪怕是到了最后一刻也绝不放弃任何一个人，哪怕这要赔上他自己的性命也一样，从某种意义上来说他可是比宇喜多直家更加欲望深重的男人啊，因为欲望太强烈了，所以与其舍弃同伴他宁可舍弃自己】
　　【.........】
　　【金崎那时候也是一样，作为一军的大将来说他是个让人嗤笑的男人，但是——】
　　前鬼深深地叹了一口气，然后说道
　　【——但是再这么下去的话我的主人也好官兵卫也好都会死的，只有这一点必须回避】
　　****************************************
　　良晴最终也还是没能得到蘭奢待，只得拖着遍体鳞伤的身子回到了播磨前线，
　　但这一次继官兵卫之后连山中鹿之助都不见了，
　　良晴不由得诘问起代替半兵卫坐在军师座上的前鬼来，
　　【到底是怎么回事前鬼！难道说？】
　　【冷静下来相良良晴，不是你想象的那样的，山中鹿之助只是为自己的命运做出了选择】
　　【选择？】
　　【她拜托我向你传达这句话：如果用我这条命中注定会死的性命能够拯救命不该绝的官兵卫的话，我会笑着去赴死的】
　　【难道你把她的命运告诉她了吗，等等，你是怎么知道的？！】
　　你明明知道告诉了她会变成这个样子为什么还要跟他说前鬼！良晴怒吼着向前鬼挥起了拳头，
　　但却没有击中的手感，不管良晴除了多少拳拳头最终也只是徒劳地穿过了前鬼的身体，
　　简直就好像前鬼根本就不存在于那里一样，
　　【哈啊，哈啊，哈啊，混，混蛋，你到底使了什么术！】
　　【不要这么浮躁相良良晴，你还不明白吗，在得不到蘭奢待的前提下让官兵卫也送掉性命导致主人最后的心愿也无法实现这种事情我绝对要防止】
　　【....就算是这样.....！宇喜多直家根本不会遵守什么约定！就算鹿之助酱去了他那里他也不会把官兵卫放回来的！】
　　【确实也有那样的可能，但现在这是唯一可能让失控的历史重新回归正轨的方法了，山中鹿之助就是将一切都赌在了这最后的可能性上，就好像官兵卫之前为了拯救我的主人将一切都赌在了那细微的可能性上一样】
　　【鹿之助酱死了的话官兵卫就能活下去？背负着不得不退场这种命运的人选择了主动退场后本来不需要退场的人就能幸存下来，你是想说这个吧？】
　　【虽然机会不大，但是山中鹿之助已经为这种可能性赌上了一切】
　　【这种理由俺绝对不能认同！这个世界可不是一场game！鹿之助酱不需要连别人的苦难都一起背负！】
　　【那你有什么可以同时拯救他们三人的办法吗？】
　　前鬼无奈的话让良晴的膝盖一下失去了力量，
　　几天来不断失败累积起来的挫折感在这时一起向他袭来，
　　（完了，已经无计可施了）
　　就算是坚强如相良良晴现在都几乎陷入了再起不能的状态，但就在这个时候，
　　【你这算什么表情！简直跟只丧家之犬一样！你可是说过【不会放弃任何一个人】这种豪言壮语的男人啊相良良晴！既然说了【做得到】那不管碰到什么挫折都给我坚持到最后！不然你到底是为了什么才来这个世界的！是为了来这边哭着说要放弃的吗！那还算什么男子汉！？】
　　前鬼的大声叱责让良晴几乎放弃的心重新燃起了勇气，
　　这个总是一副超然于世外的式神会为了别人的事情这么激动还是头一次，
　　【因为这点挫折就放弃了的话你还谈什么要拯救织田信奈！你的觉悟只是这种程度的东西吗！找个镜子看看现在你这颓废的样子！你这样有脸去见那些在金崎为了保护你献出生命的伙伴吗！你有脸去见我的主人半兵卫吗！】
　　【...信奈...半兵卫酱...】
　　良晴猛的睁开了眼睛，
　　做得到的！现在没有什么狗屁时间担心做不到这种问题，
　　只有去干了！
　　现在俺只有豁出这条命来拼到底了！
　　半兵卫酱，官兵卫，鹿之助酱，信奈，她们现在都深陷在各自的厄运中，
　　俺——
　　俺现在可以为他们做的事情——
　　（没有什么都做不到的道理，要问为什么的话俺还活着，既没缺胳膊也没少腿，努力往前冲的话一定能做到些什么的！是这样的吧半兵卫酱——！）
　　俺还有这条命在！
　　什么都做不到这种话谁会去说啊！
　　只要这副身体还能动，只要俺还有一口气在！
　　就算要用坏掉这副身体俺也要以自己的意志战斗到最后！
　　良晴下定了不惜一死的觉醒，
　　但这绝不是因为绝望而自暴自弃。
　　要想抓住所有的可能性有一个障碍，那就是良晴自己，
　　右手一只，左手一只，脚一对——人能够抓住的东西是有限的，
　　所以必须将自我舍弃变成一个空空的口袋，这样才能不管有多少都能装进去，
　　自己一定就是为了这个才来到这个世界的。
　　良晴被逼至极限的精神因为这个契机进入了一个新的境界，
　　如果无法跨越过去就会让人发狂的绝境，良晴现在已经成功跨越过去了，
　　（俺已经不是过去那个一个人怀抱着秘密的俺了，就算俺不行也已经有了继承俺「改变信奈的命运」这个意志的伙伴，就像半兵卫酱将自己的意志托付给官兵卫一样，俺的话........一直以来俺都以自己的视点来观察，思考，但现在不一样了，俺已经有了伙伴，既然是继承俺意志和梦想的伙伴就不许这样随便就死掉，是这样不是吗半兵卫酱）
　　半兵卫的无私，鹿之助的觉悟，前鬼的斥责还有官兵卫的勇气帮助良晴跨越了他本来无法跨越的壁垒，
　　【明白了！前鬼！俺不管别人怎么说都一定不会放弃任何一个人！放马过来吧！】
　　燃烧在良晴心中的勇气在这一刻仿佛化作了冲天的火柱，
　　【虽然在京都浪费了三天不过还有一周呢，俺会亲自指挥十面埋伏救出官兵卫！进攻东大寺抢出蘭奢待！叛徒也好大罪人也好什么俺都干！大不了最后切腹谢罪就行了！】
　　【有一点不要忘了，再过一周毛利军数万人的大部队就要抵达播磨了】
　　【那时候把他们踹飞就行了！】
　　【那是不可能的，不管是时间还是兵力都完全不够，光凭气势又能做到什么，我都已经把话说到这种地步了你也好好动动你的脑子呢】
　　【啊啊，俺是笨蛋啊，俺不懂什么省时度势也不会动脑筋，只晓得努力向前冲就一定能开辟出新的道路这个道理！只要俺还活着就一定有办法的前鬼！】
　　前鬼一边叹着气说道【真是个无药可救的笨蛋啊】一边眯起了眼睛，
　　【那就这么干吧什么都想要的男人，首先去吧山中鹿之助给追回来】
　　【不用你说！】
　　良晴快马加鞭地追寻着山中鹿之助的踪迹，
　　这时一颗流星从良晴头上划过，
　　看到这一幕良晴在马上大声喊道，
　　【救救半兵卫酱救救官兵卫救救鹿之助酱救救信奈！救救半兵卫酱救救官兵卫救救鹿之助酱救救信奈！救救半兵卫酱救救官兵卫救救鹿之助酱救救信奈！做到了！在流星消失前念完三遍了！俺已经不会再依赖神佛了！七难八苦放马过来吧！已经没有任何东西能阻止俺了！】
　　【相良氏，你终于下定了除了自己的性命什么都不愿意舍弃的决心吗，那摘下可不能作势不理啊】
　　背后传来了五右卫门的声音，
　　怀中也传来了一阵震动，
　　【啊啊，斯奈寇思丽，五右卫门，我们上！】
　　但此时良晴并不知道头上那颗划过的巨大流星其实并没有消失，而是化为了暗红色的妖星，
　　信奈在收到【松寿丸被处刑】这个消息后就一直在本能寺自己的房间内痛哭不止，
　　而在信奈身边满载着怨念的恶鬼如跗骨之蛆一般纠缠不清，
　　偏偏在这个时候大和又传来了松永久秀被毛利家说服举兵反叛的消息。
　　织田家和毛利家的全面冲突一触即发，世上有名的【播磨骚乱】就这样拉开了序幕。