　　
　　[[IMG,4d8aa24e6aaec85d614ca85a35c28cb6,2234,1600,1047415]]第二章 雨笠良平
　　
　　
　　「海里，我进来了。」
　　一阵沉稳的声音传来，镜司老师掀开隔帐出现了，
　　「感觉怎么样？」
　　克也忽然感觉，这场景怎么如此眼熟？
　　「这次为什么会在这里，你还记得？」
　　克也躺在保健室的床上，
　　「是的，我记得。」
　　他边坐起来边回答说。现在他一点也不感觉难受了。
　　「感觉不舒服时不要逞强，过来就是了。」
　　「上电车前还没事的。」
　　今天在满员电车里时，克也忽然感觉很难受，肚子里袭上一阵呕吐感的同时眼前也跟着眩晕起来了。想必是那个肥胖西装男子头上喷的定型水气味太重了吧，克也一路忍受着直到下了电车。但是他出了电车后也没有感觉好转，于是向教室走去的脚步不由自主地迈向了保健室。
　　「最近你来这里的次数多起来了啊，是不是有什么焦虑？」
　　克也心里咯噔了一下。
　　仔细想来，克也的心思与焦虑还是有点微妙区别的。他现在最在意的当然就是之前收到的信了，那封仿佛要证明幽灵的确存在一般忽然出现在书包里的不幸信件。
　　第一次收到信时，周围没有人影。但如果当时的关鞋箱声不是他幻听的话......
　　克也昨晚一直为这件事辗转反侧，几乎一夜没睡。
　　「对已经从楼梯上摔下来过的人就不要数次数了吧？」
　　克也用玩笑话掩饰了过去。
　　信的事情还是不要告诉镜司老师吧，他可不想让老师担心自己会被人欺负，如果被她认为自己是一个会和别人认真讨论科幻故事的家伙就更丢人了。
　　「你有没有好好睡觉？今天你看起来很困的样子，怪不得前天没有注意到脚下有香蕉皮啊。」
　　「等、等等？」
　　这种话要是从镜司老师嘴里说出来，可信性会莫名其妙的高。话说前天自己怎么滚下去的还没搞清楚呢。
　　「海里，我说真的哦，是不是有什么挂心的事情发生了？」
　　镜司老师的表情非常认真。
　　但越是这样，克也反倒越是感觉不能说出那种非科学的事情了。
　　「真的没事啦。」
　　「晚上有好好睡的？」
　　「最近是有点........会看看书之类的。」
　　克也的视线飘开了。他忽然发现，老师桌子上那排晦涩专业书籍旁边居然有一本自己刚看过的小说。
　　「饭有好好吃的？不会是便利店的便当吧？」
　　「嗯.........嘛，差不多就是那个样子。」
　　「真是的，你养父究竟把十几岁发育孩子的饮食当成什么了啊。」
　　克也上了这个高中才知道，自己的养父夏彦和镜司老师居然还有所面识。
　　「没办法啊，警察比我想象的还要忙，平时几乎都不回家的。」
　　「那可连借口都算不上，只要早点结婚就解决了。」
　　「这不是没有机缘么？而且他也没有那个空闲。」
　　克也忽然想起了一个小孩子般的恶作剧，
　　「要不老师您来试试？」
　　「说什么胡话呢，那样做的话我就成你妈了啊。」
　　「我无所谓哦。」
　　克也的话里掺了一半真心。和镜司老师一起生活看起来不错，何况她还是美女呢。
　　「嘛，说起可能性的话题也无济于事，因为不管怎么说，结婚最重要的是双方的心意。所以那是不可能的。」
　　「真是那样？」
　　克也反问老师，因为他的确感觉他们两个人挺合适的。
　　「嗯？难道你的养父说了什么我、我的事情了吗？」
　　克也楞了一下，目不转睛地盯着老师的脸看起来。
　　如果他没有听错的话，镜司刚才那一瞬间结巴了一下。
　　「喂，海里！不能那样盯着女性的脸看。」
　　镜司老师马上恢复了一如往常的严肃表情。
　　她果然还是不可能有那么可爱的地方吧，克也又想。
　　「话说回来，海里，我现在正好有免费烤肉券，可以带你去吃哦。」
　　镜司从白衣外口袋里掏出两张红色票券晃了晃说。
　　「真的啊？」
　　克也马上用美鸟的口气脱口而出。对高中男生来说，烤肉不仅是高级品，更是无比向往的奢侈品。现在摆在面前的可是免费烧肉券的升级版，烤肉免费券啊！
　　「就是说，你请客？」
　　「当然，我又不是会从高中生手里榨钱的守财奴。」
　　「太谢谢你了！镜司老师！那天我一定会把我养父也一起带上！」
　　「唔嗯，可惜啊.......算了，我还是请山同学吧。」
　　克也还以为老师是在暗示他给出交换条件来着的，这么一听他明显知道是自己猜错了。不高兴的镜司老师把票券又收进口袋里去了。
　　「啊、等、等等啊！授猪以珠、授猫以金、授美鸟以烤肉的谚语你难道不知道吗？」
　　【译注：原文“豚に真珠、猫に小判”均指给对方贵重物品而对方不知其价值，“小判”指江户时代流通的一种椭圆形金币。】
　　「最后一个不知道呢。」
　　「对不起，镜司老师我错了，我绝对不会带养父去的啦，你还是请我吧！」
　　克也用力地低头请求道。这时候他只能这样挽回了吧。
　　「嚯～看来你以后能成为一个出色的销售员啊。」
　　老师的话的威力果然不同寻常，因为克也一直认为自己以后肯定不会去做销售员的。不过说完这句让他丧气的话，老师把烤肉券递到了他面前。
　　
　　
　　在打铃之前，克也离开了保健室。他没有回正在授课的教室，而是直接去图书室找那个垃圾箱去了。图书室现在没有一个人，室内只能听到从广场传来断续的笛声练习。翻找垃圾箱的话，这种时候是再合适不过了。
　　关于寄信人，克也首先想到的就是他的同班同学。看大他们一岁的克也不顺眼就想趁克也昏过去的时候捉弄捉弄他，这种可能性很高。说白了就是克也被他们看扁了。
　　虽说克也完全没摆前辈架子的打算，但四周的同学都是小自己一岁的话，他还真完全不知道该用什么态度对待他们。
　　垃圾箱里空空如也，昨天丢掉的信当然也不在了。
　　克也预料过这种情况，真看到时还是丧气地垂了垂肩膀。他本想对照一下笔迹，但如此一来，他就无从对照了。
　　因为幸好信是手写的，有两封的话多少是能够看出一点对方写字规律。尽管克也并没有多少识别笔迹的能力，但因为以前他看过电视上播放过一些关于识别技巧的节目，克也觉得自己仔细点的话还是能看出些什么的。
　　他叹了一口气，正想要离开的时候被吓得呆立在了原地。
　　「海里君，你........在做什么？」
　　克也所在班级的副班主任犬饲真澄美就站在他的面前。克也自己都感觉到他脸上肯定露出发自内心的惊吓了。理由虽不清楚，但真澄美老师有点怕着克也。
　　克也曾说过自己留了一年是自己生病的缘故，但真澄美好像一直在怀疑这只不过是他逃学的借口。
　　克也知道他的同班同学之间有一些毫无根据的流言，什么他是黑社会的儿子啦、什么原本是染发小流氓之类，一听就是高中生间会流传的内容。估计真澄美是听信这些话了吧，要么就是因为她生性柔弱，只是对这种可能性抱有不安。
　　克也也想尽量解开这个误会，但这下被她看见自己在上课时间里翻弄垃圾桶的行为，克也怎么想都感觉是百口莫辩。
　　「我听说你是感觉不舒服，所以去了保健室啊........」
　　她一开始的话里没带训斥和愤怒的味道，而满是观望他脸色的感觉。
　　「嗯，是啊，我刚刚从保健室里出来。镜司老师可以为我作证的。」
　　刚说完，克也就感觉最后一句有点多余了。因为这句话，他非常可能会被当成为掩饰可疑行为而故意找在场证明的犯人。
　　「是吗.......现在还是上课时间，下课铃前还是待在保健室为好.......我是这么想的。」
　　真澄美老师勉强地挤出了笑脸，但没能掩饰掉同时流露出的警戒。
　　果然还是会这样啊。
　　克也很清楚，他刚才的行为的确太可疑了，被人认为在偷偷干什么坏事一点也不为过。
　　「对不起，老师说的没错，.......其实，我刚才是在找抄写的笔记，昨天我好像不小心把它丢进这个垃圾桶了。但是要去翻垃圾桶不是太丢人了么？我就、就想是不是这个时候来找找呢？什么的，所以我就早一步离开保健室了。」
　　「哦，那、那么........找到了？」
　　「没有，好像已经被倒掉了，真倒霉。」
　　「哦.......」
　　她说完，两人间的气氛愈发尴尬了。克也努力解开误会的尝试明显失败了，这让他恨不能立即离开这个地方。
　　「那么，我、我就回教室去了。」
　　真澄美听后，表情马上僵硬了。克也一瞬间有些不解，不过转眼就察觉出了原因。他回教室而老师回办公室的话，两个人必将要擦身而过。
　　对真澄美老师来说，别说身体接触，靠近克也都是不愿意的吧。无论作为人还是作为一个男人，这种事情都会让克也倍觉沮丧。
　　但是现在这种情况下，两人都不好绕开对方。是克也先说出要回教室去的，如果他不直接朝教室方向走的话就会显得不自然，而真澄美作为老师又不能露骨地绕开克也。
　　这样的话，两人就只好擦肩走过了。不知是谁先动身的，克也靠窗而真澄美老师靠墙迈开了步子。
　　老实说克也对老师这种态度有些不满，但又不能露骨地刺激她，所以他经过真澄美时干脆扭头看向了窗外。
　　「啊！」
　　真澄美发出了小小的叫声。
　　原来是墙上告示板的一张海报松了一角，原先钉着的图钉掉下来，滚落在靠克也一边的地上了。
　　两人见状都停了下来。
　　是老师碰到了墙？克也边想着边朝图钉伸出手时，视线的一角忽然出现了白色套装，原来老师也在伸手想捡起图钉。这时他们之间只有一米左右的距离。
　　真澄美老师的脸如同慢镜头回放似的被恐惧扭曲了，转眼发出尖利的悲鸣后一屁股跌坐在地上，露出了浅褐色长筒袜深处的紫红色内裤。
　　我就这么吓人？
　　克也看到老师这种反应，一阵痛楚在他胸口划过。
　　你好歹也是教师啊，对待同学怎么能这么不公平呢？本人的话不听，却偏偏听信那些毫无根据的流言。
　　
　　
　　你要我像处置那个孩子一样处置你吗？
　　
　　
　　瞬间。
　　真澄美那受惊的脸——裂开了。
　　血肉喷散，地上、墙上、克也的脸上，瞬间被血肉溅满了。真澄美老师那只剩下颚的身体忽地回转一圈，青筋暴露的舌头以恐怖的形状向上伸着，慢慢地仰倒在地上了。双手无力地瘫在地上，双腿以很不雅观的姿势叉开，而作为生命最后的迹象，她的全身都在不住地痉挛。
　　事态是在转眼之间发生的，老师的身影片刻之后便缩小下去，变成了那个少女的模样。那个前天克也见过的、死在自动贩卖机旁边的那具少女尸体——
　　克也感觉自己的耳边刮起了狂风，狂风中传来了谁的叫声。
　　吵死了，住嘴啊！
　　有谁一边叫着一边朝这边跑过来了。
　　呼——呼——
　　风声刺耳。克也盯着自己的双手——是死亡。死亡化作浓黑的烟雾，笼罩了克也。
　　
　　
　　呐——呐——呐——
　　有小孩的叫声。
　　似乎在打着什么节奏，心跳声清晰入耳。
　　
　　
　　「......我哦」
　　如同收音机里发出的噪声忽然消失，一阵清楚无比的声音响了起来——
　　
　　
　　要找到我哦。
　　
　　
　　「海里君？」
　　现实的声音终于把克也从妄想中解放了出来，真澄美老师就一直站在他的面前，胸口抱着教科书，一脸就要哭出来的样子。
　　克也环顾四周。周围一如往常，没有任何变化的迹象，没有血迹，更没有少女的尸体。克也还保持着拣图钉时半蹲的姿势。
　　原来是做了一个吓人的白日梦啊。
　　「海、海里君？没......没事吧？」
　　自己的意识模糊了多久？克也边想着边站了起来，起身的时候眼前有些眩晕。
　　「没事的，只是有点贫血而已，我现在感觉好多了。我这就回教室，刚才真是对不起。」
　　克也摸摸头说完，避着老师的视线转身走开了。
　　
　　
　　「海海，你是不是喜欢巨乳啊？巨乳控嘛？」
　　中途参加的第三节课一结束，坐在后面的美鸟就向克也丢过来一个白痴问题。
　　必须无视啊。
　　「哦～跟我玩无视啊。」
　　一阵起身时的椅子声传来，克也马上就感觉到了他脑袋后的气息。
　　「真澄美酱的胸部的确很大诶，作为巨乳控的海海想推倒想得不行就一点都不奇怪了呢～」
　　克也猛地回过头去，视线正好与美鸟那小流氓一样的贼笑撞上了。
　　「你这个家伙，居然说出这种........」
　　话刚说一半，克也忽然想起了刚才发生的事情，下意识地扭头看向了窗外。他从这里可以看到中庭对面的那条走道，但是因为距离角度以及窗户玻璃反光的关系，并不能看清走道里面。
　　这你居然也能看得见啊。
　　克也不由得佩服起来。据这个家伙本人说，她的视力达到了3.0。克也原以为只是她的玩笑话，这样看来她可能真没有说谎。
　　「我可是一直看着海海的哦。」
　　对着克也不爽的视线，美鸟这么回答说。她的笑脸与其说是赢了，克也更感觉她只是在戏弄自己。他刚想着该怎么回敬美鸟的时候，忽然注意到了她刚才话里的某个东西，动作停顿了一下。克也转眼便想到其中的理由，表情僵住了。
　　「你过来一下。」
　　他取过挂在课桌边的包，往后一伸手抓住了美鸟的手臂。
　　幸好前往家庭科教室的楼梯里没有人，他们走到从走道看不见的位置后，克也回头面向美鸟停了下来。
　　意外的是，美鸟居然很听话地跟过来了，因为克也一出教室就松开了她手臂。
　　「首先是关于真澄美老师.......那是你的误解，我只是要去拣落下来的图钉而已。你既然看到了，应该知道是怎么一回事的吧？」
　　「不过，真澄美酱看上去好像非常害怕的说？」
　　「那是因为——」
　　克也没说完就沉默了。他并不是没法说出老师害怕自己这个原因，而是一回想到当时目击到的可怕景象，他才终于涌上了一阵后怕。
　　幻觉。克也对这个词并不陌生，但幻觉居然能如此逼真是他根本没能想到的。看来前天从楼梯上摔下去时的冲击给他的脑子带来了相当大的问题。
　　想到这里，克也打了一个寒颤。
　　就好像自己在不知不觉间变成了另一个存在，这种感觉非常恐怖，如同血液伴着生命力从无法愈合的伤口里流淌出去、感觉死亡脚步临近一样。
　　从楼梯上摔一下就会发生这种事情？克也无法相信。
　　「海海，你怎么了嘛？」
　　「啊、不.......我刚才说到哪里了？」
　　「你刚说到你有一看到年长女性的巨乳就会想推倒对方的强烈性癖了。」
　　「哦、这样啊，所以我才把真澄美老师给.........才怪了！你胡说什么呢？！」
　　克也想也不想就用力吐槽了。
　　但是美鸟并没有立即还嘴，而是用冷冷的眼神盯着克也。她一丝不笑的样子让克也很是困惑，说不定她还真是那样认为的。
　　「诶......所以都说了，不是那样的.......」
　　「唔嗯唔嗯」
　　「——嗯、就是说啊，那是.......啊啊、算了算了，麻烦死了！」
　　克也忽然感觉不想解释了什么，深深地叹了一口气后打开了书包。
　　「话说一半又咽回去什么的，很不男子汉哦，难道你就甘愿一辈子被人当做特殊性癖者吗？」
　　「怎么就扯到一辈子上去了啊！总之我没有那种性癖。先不说那个，你看这个。」
　　克也将之前的信伸到了美鸟面前。
　　「昨天的那个信啊，啊嘞？那个不是被揉揉丢垃圾桶里了么？」
　　「又来了一封，你刚才不是说一直看着我的吗？你知不知道是谁塞的信？比如那种趁我转眼的空靠近我书包的家伙。」
　　「我看的是海海你的人，可不是你的书包哦。」
　　克也忽然感觉美鸟的样子好像有点不高兴。
　　「哪边都可以，总之你有没有看到那个塞信的或者可能会塞信的家伙？我想把犯人找出来。」
　　「为什么嘛？」
　　「还说为什么.......这种事一般都会在意的吧？比如问问他为什么要这么做，或者教训他一顿之类的——话说这也不是你应该吐槽的地方吧？」
　　「唔～嗯.......」
　　美鸟的回应有气无力的，明显给人以她没有搞懂的感觉。
　　「那种人大概是没有的哦，虽然说出来可能会打击到海海，可是人家其实并没有看海海看到那种地步啦，只是稍微夸张了一下而已。」
　　「........不是的，那没什么，你在开玩笑我还是知道的。」
　　「但是从犯人的行动来看，可以推理一些东西呢。」
　　「真、真的？你居然还有这本事？」
　　「喵哈哈哈，对我刮目相看了吧？」
　　美鸟马上一脸严肃起来，故意哦嚯咳嗽一声后，竖起了一根手指。
　　「根据我的推理，犯人——应该是一个十七八岁左右岁的男的或女的。职业是学生。既是很熟悉海海的人，也应该是没有带手机的——差不多就是这样的吧！」
　　克也听了，忍不住按住了自己的眉头。
　　一瞬间还特别期待的自己真是蠢到家了！
　　「.......那我顺便问一下，你怎么知道犯人没有手机？」
　　「当然是因为他用信件啊，都这个时代了，不幸的信也应该用手机邮件发过来嘛。既然没有发邮件，犯人肯定是没有手机啦。现在这个时代还没有手机的人可不多，你很快就会找到犯人的哦。」
　　「要是对方只是不知道我的邮件地址呢？」
　　「哦哦哦～～」
　　美鸟双手一拍作恍然大悟状，
　　「也是啊，也有那种可能呢！海海真聪明诶！」
　　「还有就是，你知道我的邮件地址？」
　　「话说我还真不知道诶，——哈、难道说，海海你在怀疑我？」
　　「那倒不，才没怀疑你塞信呢，我只是在怀疑你其实是个笨蛋而已。」
　　克也一脸无奈地说道。美鸟看克也这幅样子，却咦嘻嘻地笑了起来。
　　「哦、对了海海，你和雨雨的关系很好吧？」
　　美鸟忽然收笑这样说道。
　　「怎么了？为什么突然这么说？」
　　美鸟突然的态度变化让克也很不解，这个时候出现雨笠的名字让他产生了不好的预感。
　　「我不擅长绕弯子，所以单刀直入了哦。」
　　「你不是不擅长，是根本不会吧？那么，你想说什么？」
　　钝钝的不安笼罩在克也的胸口，让美鸟开口之前的等待变得异常地长。
　　「——你在和雨雨交往？」
　　「啊？」
　　真不愧是美鸟，下一秒她会说什么克也完全无法预料。
　　「你说什么？用常识想想不就明白了？」
　　「就是因为不明白才问你的嘛！」
　　「你啊.......我是男的吧？雨笠也是男的吧？你到底怎么冒出这种想法的啊！」
　　「女生之间可是都在这么说的哦，说雨雨是喜欢男生的BL男。」
　　传言还真是让人在意啊，完全是可以不用负责就可以按喜欢地广泛传播的公害。这回连雨笠也躺着中枪了。
　　克也想到这里，胸中顿时涌起了一股怒气。
　　「你怎么能相信那种流言呢，实在太糟糕了。」
　　「但是，海海平时不是不怎么和女生说话的吗？」
　　「是吗？」
　　克也心里一惊，但脸上还是装了一下傻。虽说他并不是讨厌女生，但就是不擅长应对女孩子。因为面对女孩子的时候他总感觉提心吊胆的。
　　「而雨雨呢，好像也只和海海亲近哦。」
　　「这又不是什么坏事吧？谁都会有看着顺眼和看不顺眼的人的。」
　　「.......你好像特别偏袒雨雨嘛。」
　　美鸟撅着嘴吧说。
　　「我才不是在偏袒他，只是说事实而已。」
　　「那么，海海其实是没有和谁在交往的吧？」
　　「我就是说没有啊！」
　　克也不耐烦地说完这句话刚想转身离开那里时，察觉到自己手里还拿着那封信，于是打开包想塞回去。这时，克也的动作忽然又停住了。
　　「啊嘞？那不是信吗？」
　　顺着克也呆住了的视线，窥视克也书包的美鸟发出了诧异的声音。
　　克也同样是半天没说出话来，过了好一会儿后才“是啊”地作了一个呆愣楞的回答。
　　原来的信还在克也的手上， 克也的书包里又出现了一封浅蓝色的信。
　　
　　
　　「海里君，今天去不去吃拉面？」
　　放学后的班会刚结束，雨笠就向克也邀请了。
　　「嗯？啊、那么去乌冬店怎么样？」
　　真是少见，克也不由得想。
　　放学后雨笠的确经常会和自己在一起，但是他今天主动邀请还是第一次。
　　「怎么了？发生什么了吗？」
　　「唔嗯，没什么，乌冬不行？」
　　这是怎么回事？克也有点摸不着头脑了。但现在不能就这样不理会朋友，去乌冬店填肚子也不错，于是克也决定和雨笠一起去了。
　　
　　
　　现在店里的客人只有克也和雨笠两人，他们没有停在柜台前的椅子上，而是朝店里更靠里面的座位走了过去。里面的客桌是传统的方矮桌，四周摆着的也是坐垫。
　　「我还是第一次来这种座位呢。」
　　「诶？真的？」
　　雨笠说话的语气没什么变化，只是表情开始有点不自然了。
　　「我们吃不吃裙带菜乌冬？」
　　「啊？不是肚子不饿么？不用勉强的啦。」
　　「走着走着就感觉饿了啊，裙带菜乌冬还是吃得下的。」
　　「但说起这里的裙带菜乌冬面，可是怎么也吃不完人称涡虫一样的东西哦。」
　　「什么啊那是，真恶心。」
　　这种传言反而引起了克也的兴趣，他一边笑着一边点了裙带菜乌冬面。稍过一会儿后，桌上摆上了两晚乌冬面。雨笠点的并不和克也一样，他要的是虾面。克也看到雨笠碗里放着一个大海虾，忽然感觉有点羡慕起来了。
　　他们并没有继续说什么，开始专心吃面。克也估计雨笠会在吃完面后开始他的话题，但他吃着吃着却真开始有吃不完的感觉了，而且还貌似只有他有这种感觉。从他们开吃已经过去十分钟了， 面差不多是没了，但他的海碗里还是飘着很多裙带菜。
　　「瞧、我就说吧？」
　　看到克也与裙带菜苦战的样子，雨笠开始说话了。
　　「嗯啊，吃这个真的不要紧？它不会在肚子也里变多吧？」
　　「不知道诶，不过应该不会到那种地步吧？」
　　「嘛，算了。话说雨笠，你是不是有话对我说？」
　　想到这碗里的裙带菜真不知道什么时候才能吃完，他干脆先提问了。而雨笠听了，马上把脑袋低了下去。
　　话题有这么严重？克也不由得开始不安起来。
　　「那个.......我只是在想，今天第三节课后你和山同学到哪.........哪里去了呢？你们是在干什么呢？之类的.........」
　　「啊?」
　　雨笠的提问很是出乎克也的预料，克也楞了一下。
　　「啊、不想说的话也..........抱歉。」
　　「不不，我并不是那个意思——」
　　克也说了一半又没说了。自己收到不幸信件的事情他本不想对任何人说的。美鸟那边只是克也不小心暴露了，他问问情况而已。
　　「抱歉，有点难说。」
　　「哦..........」
　　雨笠听了，脸上明显有些失望。
　　
　　
　　——据说雨雨是所谓喜欢男生的BL系男。
　　
　　
　　克也忽然想起了美鸟说过的话，克也忽然感觉很可笑。这种流言根本就是一戳就破，因为那岂不是在说他接下来就会问「海里君现在有在交往的人？」这种愚蠢问题了么？真是离谱。
　　「海里君，你.........」
　　正当克也因为裙带菜的味道太浓而吃不下的时候，雨笠又犹犹豫豫地开口了，
　　
　　
　　「——你有在交往的人？」
　　「噗咔——！」
　　克也剧烈地咳嗽起来，疼痛掺着裙带菜的味道直冲鼻孔，让他根本没法说话了。店里的奶奶拿来了毛巾，克也一边道歉一边接过来，开始擦拭弄脏的桌子和制服。
　　「你、你怎么问那种事情？」
　　喘过气来的克也反问雨笠。
　　「诶？为什么？那是因为.........」
　　雨笠说着便沉默了，稍稍低下去的脸上已经红到了耳根。这个样子就再明显不过了，这次的流言搞不好还是真的，雨笠真就是BL男..........
　　克也也不知道接下来该说些什么了，说老实话，他并不讨厌雨笠，可以的话希望能继续和他做朋友。但这种时候，他说错哪怕一句话都可能把两人间的友情化作泡影。
　　「——嗯，有的哦。」
　　他困惑了一瞬间，决定撒一个谎。
　　自己有其他喜欢的人了。这个回答太无可挑剔了，引起的麻烦应该是最小的。
　　要是还问是谁的话，克也就只要说出日向的名字就可以了。虽说日向只是克也的好朋友，但雨笠现在也不可能知道吧。
　　「哦..........」
　　雨笠听了，眼睛里蒙上了一层阴影。
　　「果然，还是和山同学在交往的啊。」
　　「啊？美鸟？为什么我会和美鸟交往啊？」
　　雨笠的脸上写满的惊讶。
　　「诶？不是的？」
　　「当然不是的，就算天地颠倒也绝对不可能。」
　　且不说这个，想要和那个家伙交往的好事男也不可能存在吧。
　　「真的没和山同学交往吗？」
　　「啊，真的。」
　　「你真的在说真的？」
　　「嗯啊。」
　　「真的在认真说真的？」
　　「你要我说几遍啊！」
　　克也不耐烦地说道。这种对话和漫画里情侣之间的台词太像了。
　　「那也就是说，我还有机会的？」
　　雨笠松了一口气。
　　克也一听急了，怎么还引起这种了不得的误会啊！
　　「喂——等、等等？你怎么那么说？我不是说过有在交往的人了么？」
　　「诶、是么？谁？我认识？」
　　「啊不、雨笠你不认识的。」
　　「海里你见过的？」
　　雨笠的声音又好像快哭出来了，
　　「那、那不是当然的么！你以为是我妄想出来的恋人啊！」
　　雨笠听后明显愣住了。克也见他这副样子很是不解，但转眼就察觉到刚才他们的话头并不咬合。
　　「我说........不觉得我们的对话有点不对头么？」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　「话说为什么美鸟会出现在话题里？」
　　「那是因为........我喜、喜欢山同学..........」
　　雨笠说出了比克也误以为自己被告白还要惊讶的话。
　　「诶、真的！？你说真的？」
　　雨笠又楞了一下，
　　「还问是不是真的.........我从刚才说的话不就是这个方向么？海里君，你是不是误解了什么？」
　　「啊？不、没有误解啊，只是再确认一下而已。——那么，美鸟的什么地方让你这么喜欢？」
　　如果在这里被雨笠吐槽的话就糟了，所以克也干脆中途换了话题。而他没想的是，这个话题还是会让他后悔不已。接下来的时间里，雨笠就像一个问到有什么爱好的典型宅男一样，啪啦啪啦地讲起了美鸟的优点。说真的，这种单相思的倾诉是越听越让人感觉胃疼，而且克也听着听着就发现自己碗里的裙带菜又变多了，只是看看就感觉胸闷不已。
　　
　　
　　「哎呀！两个人太慢了啊。」
　　克也和雨笠一出乌冬店，迎头碰到了等在外面的美鸟。
　　「啊、山同学。」
　　雨笠的脸上马上露出了高兴的表情。
　　原来如此，这么一看的话，雨笠的表情就太好理解了。
　　「你怎么会在这里啊？」
　　「我家就是这个方向嘛，所以时不时就会看到海海两人进这个店呢。」
　　这话好假。克也马上想，他更怀疑美鸟是在教室里偷听了克也和雨笠的对话后才跟过来的。
　　「你不会是偷听了吧？」
　　「你不要把话说这么难听嘛，我正是因为嗅到了气氛才在店外等着的说。」
　　也是，美鸟并没进到店里去，他也没有听到过店门被打开的声音。
　　但就是不知道为什么，克也还是有美鸟即使站在店外也能听到他们对话的感觉。..........不不，这也太玄乎了，克也马上否定了自己的想法。
　　「那么、您有什么贵干？」
　　「因为你们两个的样子太奇怪了，为了以防万一，我去给你们买药了哦。」
　　美鸟从包里取出一个药店的白色纸袋，朝克也递了过去。
　　克也满脑子爬上了不好的预感，接过来打开后从中取出了一个膏药管。上面写着【特效菊花润滑膏】的字样。
　　哦，就是涂在某个敏感部位的，那种用途的药。
　　「——有没搞错啊你！」
　　克也一把将【特效菊花润滑膏】朝美鸟丢了回去，
　　「啊、太不好意思了。」
　　但是美鸟却意外干脆地收回了膏药，
　　「应该攻守转换一下来着。」
　　她又把【特效菊花润滑膏】递向了雨笠。
　　「搞什么啊！肯定是故意的吧你！」
　　「谢、谢谢.........」
　　雨笠居然红着脸收下了！估计他是把这个当做美鸟送他的礼物收下的吧，还很高兴的吧。但是克也在一旁看着却是汗毛直竖。
　　「啊喂！雨笠不要收那种东西啊！」
　　「顺便说一下，我让人家在收据上写的是海海的名字哦。」
　　美鸟又利索地拿出了一张收据纸片。
　　「你这家伙、用的还真是我的名字啊！你居然为这梗花了一千块！我是绝对不会给你报销的！」
　　之后，他们就为报不报销药钱的问题扯皮了半天，最后莫名其妙地变成了克也不报销药费但要和他们一起去卡拉ok的结果。
　　雨笠当然很是兴奋。克也因为前天的中途退出，也并不是很反对和他们一起去卡拉ok，但总感觉哪里很不甘心。
　　去的路上，他们在车站还碰上了本地电视台的现场采访，被问了一些无关紧要的问题。克也本想这该是美鸟表现的地方，但那个家伙在镜头前却意外地胆小，最后变成了主要由克也接受采访的结果。
　　最近真是灾难不断啊，满怀抑郁的克也在卡拉ok包厢里拼命地唱到了喉咙沙哑。
　　
　　
　　
　　
　　「神佛什么的，我倒不认为真的存在呢。」
　　听到眼前这个男的话后，拉面店店主一脸诧异地看向了他。
　　现在店里只有这一个客人，时间是傍晚前不早不晚的时候。虽说这个时间没什么客人也自然，但现在最忙的时候也比不上过去的那种盛况了。店主并不是疏于钻研拉面的味道，也根据客人的状况进行过惨痛的降价，但都没能挽留住所有的客人，所以拉面店现在是越发的门可罗雀了。
　　这种状况让店主心里很是沉重，最后终于变得连在客人面前也会漏出叹息声了。
　　「抱歉一下。」
　　老板一时没能对客人的呼声反应过来，他仓促地换上营业用微笑后朝客人的桌子走了过去。
　　那个男子身上穿着的是某个经常打电视广告的运输公司的作业服。这类从业人员的确经常会在这个时间段来店里，因为根据工作情况，他们在规定时间里解决吃饭问题是不太现实的。
　　「追加一份饺子。——还有就是，你知道刚才电视里出现的那个车站在哪里吗？我刚才没听清楚.........」
　　「啊呀客人，真是对不起，我刚才也没注意呢..........」
　　店主求救般地朝厨房的妻子送去了视线。不同于店鼎盛时的酒桶身材，他妻子现在的身形已经变得很纤细了。
　　「刚说的是仲河站哦，我还有点印象所以应该没错的。」
　　「刚才出现的学生，你知道是哪个学校的么？」
　　「男生的校服在我眼里好像都一样啊.........但是女生我倒是知道的，那应该是登良高中的制服。我女儿以前就读那个学校。」
　　那之后，客人还详细地问了很多关于学校和车站位置的事情。而店主妻子因为难得的聊天机会而很兴奋，还擅自说起了得意女儿的事情。
　　不过在店主看来，这个男的总让他觉得哪里不对劲，感觉像是把不该泄露的信息告诉了他一样。于是店主用眼神示意了一下妻子，妻子明显还想说下去，但还是顺从地住口开始看电视去了。
　　「是不是有什么很在意的事情呢？」
　　店主将饺子摆上客桌后不经意地问道。正是因为感觉不对劲，店主开始对他好奇起来了。但当他的视线和客人抬起的视线一下碰到的时候，他又忽然感觉很尴尬，赶忙转身回厨房去了。
　　终于，当客人吃完来结账，他朝放着收据和千元找零的盘子伸手时开口了，
　　「我的孩子失踪了........一直在找来着，本来已经放弃了的。但是——找零就算了，就当是对刚才的不成敬意的回礼吧。」
　　店主听了，一脸的错愕，当他反应过来的时候客人已经开门离开了。店主还在犹豫着是不是该追出去的时候，一旁的妻子开口了，
　　「你先收下吧，追出去也没用的。」
　　店主想想也是，于是把钱有塞回了收银机。
　　「话说还真是让人惊讶啊。也就是说自己的孩子失踪了，然后偶然间又从电视上看到了这种——」
　　「你还真是笨蛋啊，那肯定是骗人的。你没看那个客人的脸么？简直就像个魔鬼一样，我完全没法想象那种脸会对孩子露出亲切表情。完全是去见仇敌一样的脸啊。」