　　
　　[[IMG,65d79d541ed75b5534f3551906ff3cb8,2222,1600,1183428]]
　　第五章 宫崎日向
　　
　　
　　「啊嘞？」
　　坐在助手席上的临时工发出了惊讶的声音。
　　「怎么了？」
　　司机看着前面问他。现在已是傍晚，街道因为太阳西斜而变得昏暗，而且又到了那些不懂交通规则的小孩子们的玩耍时段，所以开车容不得一丝大意。何况他现在开的还是公司的车，在外面代表的是公司的形象，更是马虎不得了。驾驶一有违规什么的话，马上就会影响到公司的声誉。
　　他刚进这家公司的时候也没怎么把这当回事，但是工作时间一长，自然而然就变得谨慎起来了。所以当旁边的助手发出这种声音时，他甚至会神经质地觉得不转头反而会引发交通事故。
　　「刚才一闪而过的好像是宫崎先生哦。」
　　「..........啊。」
　　司机回答得很平淡，内心却相当吃惊。
　　宫崎大他十来岁，一年前来他所在的这个运输公司打过工。刚见到宫崎时他感觉是一个阴沉的人，但是在一起工作的机会多了，发现这个人工作既认真又细致到位，于是又真心尊敬他起来。当然，上司对他的评价也不错，好几次都谈起过要将他转正，所以同僚在聚会上也没少说过。但是就在几天前，他却突然辞职了。有很多同事们都挽留过他，但他并没有改变主意。同事们都知道没有人会真正去阻止宫崎，因为知道他的黑暗过去的话，同事们就都不知道该用什么表情去面对他了。
　　「听传言宫崎先生好像是为了寻找自己失踪的儿子而在日本四处奔走的吧？这次是不是又在这里寻找呢？」
　　「不是，那种传言你是听谁说的啊。」
　　「诶？真的？可是大家都这么说呢。」
　　「不是的，怎么可能是那种电视剧一样的感人故事啊。这么说的是那些临时工们吧？正式员工都清楚，不可能是那回事。」
　　「那又是怎么一回事？」
　　司机的话一瞬间卡了壳。虽然感觉不应该擅自对旁人说起别人的过去，但是事实被传言扭曲也不能坐视不管。
　　「不是儿子，是女儿。并且不是什么失踪，是被杀害了。」
　　司机还是没有看助手席，但还感觉到了一阵沉寂的气氛。
　　「而且犯人还是个孩子，因为精神失常就没有受到任何追究，现在应该换了名字在什么地方重新过着普通生活了吧..........还真是痛心啊，宫崎先生还是孤独一人的说..........」
　　他的妻子怎么样了谁也不知道，但宫崎现在孤身一人生活则是众人皆知。想象那种日子会有多糟糕是再容易不过的了，所以面对他的时候自然不会有人问起那种事情。
　　「那么，还在找吗？」
　　宫崎辞职的时候，司机也问过同样的问题，但是他只是嘴角微微一笑，只说着“受照顾了”就离开了。
　　一阵寒意袭来，司机不禁打了一个寒颤。
　　为什么当时就没有察觉到呢？他当时的表情既不是苦笑自己这种笨拙的生活方式，也不是因为四处寻找而疲惫了。那是另一种笑，一种饱含着鲜活杀意、找到那个凶手时才会显露出黑暗憎恶的笑。
　　
　　
　　克也再次去学校时已经是星期五了。不知道是不是因为整整休息了三天的缘故，教室让他感觉像是一个陌生场所。
　　美鸟和雨笠马上向他搭话了，但是克也都用不舒服这个理由暂时和他们保持了一点距离。现在真的没空和他们聊什么天。
　　「海海，真的不要紧？感觉不舒服就不要逞强嘛，我会给你做好笔记的哦。」
　　一下课，美鸟还是一脸担心地看着他说起来。
　　「海里君，要不要吃点什么？我去给你买？」
　　雨笠也显得比往常热心。
　　「不，不用了，没什么食欲。」
　　「这种时候就是该好好吃点东西嘛，雨雨，麻烦你一下，去买点奶油三明治和炒面面包回来吧。」
　　「嗯，我知道了，这就去。」
　　雨笠点点头，快步走出了教室。
　　「话说啊海海，你手机怎么了？好像没开机的样子啊，我发了好几个短信都没回音。」
　　「啊啊，抱歉，手机坏了，不是我故意无视。」
　　「这样啊，但是好可惜，好不容易才交换了邮件地址的说。于是买新的？要不我们今天放学后一起去买吧？」
　　克也听了，用力地摇了摇头。
　　「今天就........我还有别的要紧事。所以..........抱歉。」
　　「是关于之前那些信的事？」
　　美鸟想也不想就问出了口。克也暗吃一惊，不知道该怎么回答。如果是直中核心的问题，他应该会轻易地否定吧。但是这个问题却给他离核心不近不远的感觉。
　　沉默越久就越会给人以肯定的暗示，于是克也慌忙否定了。
　　「不是的，不是关于那些信的事情。那个........已经解决了，只是单纯的恶作剧而已，而且对方好像也腻味了，没再给我塞过信。」
　　「那就是说，最近没收到过吧？」
　　「啊。」
　　当然，这是骗她的。不管克也处于什么精神状态，信都会理所当然地出现在他面前。虽然星期一、也就是克也遭赤鬼袭击那天没收到，其它每一天克也早上醒来都会发现枕头旁边放着一封信。
　　也许星期一也来过信，可能是混在那堆书里被一起撕掉了。但不管怎么说,那种事现在已经无所谓了,因为克也把每次的来信都烧掉了。既然信件是来自另外一个人格，那么之前的信也就没有了保留下来的理由。
　　而且自那天起，克也开始尽量避免进入自己的房间，晚上就用客人用的被褥在客厅里睡觉。也许是为了体谅克也的不安心情，夏彦对此并没有说什么。夏彦应该不知道信的事情，但自从赤鬼袭击事件和在废屋里发现尸体以来，他很清楚克也是有些精神衰弱了。
　　
　　
　　「那么是说真澄美？」
　　克也的肩膀霎时颤了一下，动摇从肺腑深处涌了上来。
　　「诶？不啊，你怎么会那么想啊。」
　　「真澄美酱从前天开始也休息了嘛，海海你是不是做了什么好事啊？」
　　听美鸟这么问，克也顿时慌张起来，一滴冷汗从太阳穴流了下来。不可能啊，她肯定是在瞎猜的，但克也总有一种那天在废墟的场景被人目击了的感觉。美鸟这家伙的直觉有时候真是让人心惊肉跳。
　　「海里君，我买来了哦。」
　　正好有解围的人来了。克也暗自松了一口气，从钱包里取出了钱。
　　「不用客气了，海里君。」
　　「没理由让你请客吧，拜托，别让我感觉怪怪的。」
　　雨笠没再反驳，但是接钱的时候还是有点不太情愿。
　　「没想到看到食物就真感觉饿了呢。」
　　克也装模作样地说着，打开了袋子。虽说并不是真的有了食欲，但不吃的话，恐怕美鸟会追问得没完没了的。美鸟一直用可疑的眼神盯着克也，最后还是没有重提刚才的事情。
　　突然，教室骚乱起来了。
　　几个学生围成一圈，发出激动的叫声。这样的圈子教室里还有好几个。
　　「发生什么事情了吗？」
　　「之前的那个尸体被查明身份了啊。」
　　近处的几个男生回答美鸟说。克也听了，陡然感觉心脏一下收紧。
　　「啊、对了，海里君你知道？星期三在角之宫车站附近出现了一具尸体哦。」
　　毫不知情的雨笠兴奋地说道。想必他是想要用这个引人话题振作克也吧，但可惜的是，用这件事只会起完全的反作用。
　　「啊.......」
　　克也含糊地回应了一下。关于那个尸体，克也比谁都清楚。
　　「我们也看看？」
　　雨笠取出手机后操作了起来。估计是想要看电视播报吧。
　　「有了，就是这个人。」
　　美鸟探头看向雨笠的手机屏幕，
　　「啊、我都忘了啊。」
　　美鸟猛地一抬头，刘海跟着飞了起来。
　　「我也忘了呢，这个人是猫阿姨啊。」
　　「猫婆婆？」
　　克也脱口而出地问道。
　　「嗯，这个人就住在我家附近，养了很多猫的那个。小学的时候还经常看见的，她平时手里总会提着装猫粮的袋子，后来听说是搬到别处去了。但是真没想到啊，居然已经死掉了。」
　　雨笠的手机屏幕上显示着那个猫阿姨的尸体，她脸形瘦削，闭嘴也会暴露的大门牙是最大的特征。和那时候发现的尸体似像非像。
　　一阵呕吐感涌上来，克也嘴里的面包顿时泛起了酸味。幸亏他之前没吃什么东西才免得真吐出什么来，但呕吐的气味却直冲鼻孔，吞下那口面包感觉就像吞下一条鼻涕虫一样恶心。
　　「这果然还是一件杀人事件吧？不是被塞进一个圆桶里的么？会不会就是和猫有关的纠纷呢？」
　　「啊哈哈，山同学，那听起来好逼真的。但要是因为这种理由被杀掉的话，猫阿姨会死不瞑目的吧。」
　　一边听着两人不紧不慢的对话，克也想起了那天发现尸体时的情景。
　　那天克也发现那具尸体后，也不知道脑袋里空白了多久，等回过神的时候，他只是强烈地感觉应该去叫人。手机坏了真是糟糕，这时候也不知道该不该去别处找人借电话，要是真澄美老师趁克也不在对别人说【这个海里克也干的】就麻烦了。
　　现在冷静想的话，这种证言对眼前这个明显死了好几年的尸体来说，根本没有任何说服力。但当时的克也已经来不及细想这么多了。最后，克也是从真澄美老师的包里取出了手机打的电话。而那句话便在他耳边响了起来——
　　【——难道是你干的？】
　　因为焦急而口齿不清，而且用的是真澄美老师的手机，的确都可能会引来对方的怀疑，但这种推理实在是太跳跃了。到底是按照怎样的思路按照怎样的道理才会得出那种结论啊！
　　估计最根本的还是那种所谓的先入感吧，那种海里克也便是杀人凶手的潜意识，而这种一直因为恐惧而无法言说的潜意识现在却因为一起突发事件而被赤裸裸地暴露了。
　　克也拼命地解释了一番才解开了误会，但是一度震撼克也的提问却并不会就此抹去。
　　几分钟后，夏彦赶到了现场。他用一脸抱歉且难看的神情看着克也，几句仿佛忘记了父子关系一样的事务性问话后把克也送回了家。
　　父子俩并未对那个话题多说什么，但总感觉有什么一直静止的东西已经开始了动作。一阵风吹过，庭院里的桂树叶发出了干燥的沙沙声。
　　「爸爸，把真相告诉我吧........」
　　分开的时候，克也很自然地说出了口。
　　「........好吧，我会全部告诉你的。因为这件事我暂时会不回家——对了，大概周五傍晚吧，大概就........不，肯定会的，我肯定会在周五晚上告诉你所有我知道的事实。所以——」
　　最后一句克也没能听清。但能和夏彦在一起生活的日子已经屈指可数这点，克也还是听明白了。也许是因为这些天的突发事件实在太多了，克也已经不会感到不可思议和恐惧，开始变得会慢慢等待早晚会来的事情到来。
　　自从他收到第一封不幸的信件，眼前这种状况似乎已经是命中注定的了。
　　
　　
　　傍晚靠近六点，克也连制服都没换就开始等待着夏彦回来。据说这个时间段常被人们称作逢魔之时，因为让人不安的黑夜即将到来。就算在夜晚也会被灯光照亮的现代社会，一离开人群聚集的地方，黑暗吞噬一切的世界依旧是亘古未变，每走一步都不知道即将会发生什么。
　　此时的克也便处于这一片黑暗之中，被从人群中孤立出来的他将要面对的未来同样是一片黑暗。
　　玄关终于传来了开门的声音，一脸疲惫的夏彦回来了。
　　「吃过晚饭了？」
　　克也摇了摇头。他现在根本没有吃饭的心思，就算夏彦让他吃饭他也会拒绝。
　　「是么..........」
　　夏彦说着就在克也面前盘腿坐了下来。
　　「犬饲老师的话，虽然受到了些惊吓，但马上就可以恢复并继续工作了，所以你不用担心。」
　　也许是在犹豫着不直接触及核心，夏彦先说起了犬饲老师的情况。
　　「真澄美老师她.........知道我的过去，那么其他老师是不是也知道？」
　　克也顺着话题问起来。就算是为了在进入正题时不卡壳的说话练习吧。
　　「不，还知道的就只有校长了，而且也不是知道得很详细。.........至于犬饲老师知道这件事，是我们警察的疏忽。她交往的那个男的正好来我们侦察科帮忙，把你的事情泄露给她了。」
　　「这样啊.........」
　　克也含糊地点了点，看来夏彦可能并不知道镜司老师的本相。克也犹豫了一下该不该把这件事告诉夏彦，但转眼又因为不想给他再平添烦恼而作罢了。更何况，现在他还有更重要的事情要问。
　　「关于我........你知道多少？」
　　夏彦将视线定在地上某个地方，开口了，
　　「——不，等等。」
　　当克也想再说什么的时候，夏彦打断了他，
　　「算了，这样就显得狡猾了。抱歉，刚才我有点混乱了，我说过要全盘托出的，那就不能不照做啊。」
　　夏彦双手覆面，然后缓缓地向下巴滑去。这是他在下决心做准备时的老习惯。放下双手后，他脸上的疲惫神色也被擦去了，双眸充满做好觉悟的光芒，紧紧地盯着克也。
　　「首先，我必须先要向你道歉。我说过我是你的一个远亲，那是骗你的。我和你完全没有血缘关系。对不起。」
　　克也听了，沉默地点了点头。这种事情他之前多少也有所料想过的。
　　夏彦闭了一下眼睛后有开始一句一句地说起来，
　　「——你以前的名字是叫上神秋斗，住在T县M市，家里有父母、祖母，一个姐姐和一个弟弟。」
　　说完，夏彦顿了顿，观察克也的反应。见克也仍保持沉默，他便再次开口——
　　「六年前，也就是你十岁的时候，一个少女在写生大会里被残忍地杀害了，还有一个少女失踪了。——克也，你是那起事件的重要证人。」
　　克也听了，各种情绪突然在他胸中搅拌翻腾起来。不知道是不是因为内心早已麻痹，真正得到证实的时候才没有那么吃惊。自己的过去果然还是这样的啊，这是他现在最强烈的想法。
　　两个人，比自己起初想象的要少。克也甚至有些不合时宜地松了一口气。
　　画面破碎的杀人记忆。而说起惨杀，他第一想起来的就是那个整个脸被捣烂的少女。另一个是失踪，那么掐死的究竟是哪一个呢？是先掐死在捣烂脸的呢？还是那个失踪的那个呢？
　　再就是夏彦所谓的证人，这个词最能引起克也注意的了。
　　「重要证人是怎么回事？是说我.......我不是犯人吗？」
　　夏彦没有立即回答他，而是皱起了深深的眉头。相比难以说出口，克也更感觉他像是在困惑不知道该怎么说。
　　「老实说，我也不知道该怎么讲。因为谁都不知道真正的答案。除了真正的凶手谁都——我说的可能是对的，也可能是错的，谁对谁错是没法判断。」
　　真是个绕弯子的说法啊，克也不禁这样感觉。
　　「克也，你曾是最受怀疑的嫌疑人。但是在法律上，你没有任何罪。精神错乱你知道？尸体被第三者发现的时候，你就已经是那种状态了。当时你的精神状况已经异常到一般人都可以看出来的地步了，更何况，法律上是不会追究未满十四岁小孩的刑事责任的。所以，你是无罪的。」
　　「但是，那只不过是——！」
　　克也不禁叫出了声音。这个社会的规则他很清楚，但那终究只是人制定出来的规则而已，不是评判有没有杀人这个纯粹事实的准则。克也不是仅仅在追究考试题目答案一样的东西，不会愚蠢到只听到自己无罪就放下心。
　　他想知道的只有一个，那就是自己究竟有没有杀人。
　　「我明白。」
　　夏彦语气平稳地低声打断了克也。
　　「但是，没有知道真相的人。当时在现场的就只有你和少女的尸体。第一个看到现场的也是孩子，但已经是一切都结束之后了。没有第二个目击者——克也，除你以外。而且你也作过证言。虽然当时你明显处于精神错乱的状态，说话支离破碎而且不得要领，但是你还是说了——【是我掐死的】。」
　　克也顿时感觉脚下的地板似乎消失了，自己正坠入一个漆黑的无底深渊。这句话太具有决定性意义了。
　　唯一的目击者，而且还有犯罪的自白。几乎和自己雷光闪现的记忆完全相符。这下，克也就没了一丝怀疑的余地。
　　「——但是，我认为并不是那样的。」
　　夏彦语气强硬地说道。
　　克也目不转睛地盯着夏彦，甚至觉得夏彦是不是有些不正常了。
　　「的确，所有的证据都在证明你是那个凶手。没有物证，也没有为你辩解的不在场证据。但是警察的直觉在告诉我，你不是那个凶手！」
　　「爸爸.........不用了，那种的.........我已经——」
　　「不对，这并不是为了你！我只是........我只是出于赎罪，想要贯彻自己的信念而已。所以当我知道这个事件、靠直觉认为你不是凶手的时候，我才决定收养你的！」
　　克也困惑地沉默了，想说些什么却什么也没说出口。原本是在讲他的过去，但不知道为什么又变成了夏彦的话题。
　　罪？赎罪？
　　一连串未曾预料过的字眼飞出来，让克也顿时感觉似乎一下脱离了现实。就算至今为止看到的都是幻觉，他也不可能对此不抱任何疑问。
　　这时候真是想见一见日向啊。
　　「全盘托出，我是这么说的吧？」
　　夏彦只与克也对视了一个瞬间，马上又放下视线继续说了起来，
　　「说到我所犯下的罪，便是我怀疑过无辜的人并造成了对方的死。那已经是七年前的事情了，那人是一起强奸案的嫌疑人。经过被害者的描述和排查当时几个嫌疑人的行动，最后我们在被害人确认下将那个男子逮捕了。那个男子当然也否认自己的罪行，但是当时的我却一味地认为他是在装傻或者羞于承认自己的性犯罪。不为别的，在这一类犯罪中，没有哪个犯人会一上来就老实承认，而我们能做的只有用些技巧陷阱来迫使他招认。所以，最近比较热门的被判无罪的那些家伙其实几乎都不是与事件毫无干系的。虽然法律的精神是【不惩罚嫌疑】，但在我们警察心里，【无罪的人都逃脱不了干系，只是证据不足而已】才是真正的常识。这种想法.........我至今认为没有错。而且，罪犯本来就是满口谎言的人。」
　　夏彦察觉到自己渐渐有些头脑发热，于是疲惫地叹口气并整理了一下呼吸。
　　「抱歉，有点跑题了。...........我当时就觉得那个男子肯定是在说谎，所以让受害者当场识别了一下。虽说因为大脑构造不同，一般女性的证言会可靠性低些，而且被害者的记忆可能会很模糊，但我们还是认定他是犯人。最后，连DNA检测的结果也在技术层面上证明了他的罪行。但是，我越是调查却又越是觉得他不会是犯人。怎么说呢？仅仅是没有任何证据的直觉，我也没法做出具体的说明，所以我还是放弃了自己的直觉，将物证和理论放到了第一位置，并相信这才是符合警察的正确做法。但是最后，那个男子却留下冤屈的遗书后在一个仓库里自杀了——估计是听到DNA检测结果感到绝望了吧，自杀的时间正是当天的傍晚。而最后被逮捕的真正的犯人正是他的同胞弟弟。据说是他们从小就因为父母离婚而不在一起生活，彼此并不知道对方的存在。」
　　「但是就算那样，我也不认为爸爸有错。毕竟又有指认又有DNA鉴定结果——」
　　克也忽然开口这样说道。他明白这对夏彦来说算不上什么安慰，但他还是觉得不得不这么说。
　　「如果说是运气不好的话，也的确有点，没法否认。但那成为不了造成他自杀的借口。惩治犯罪的警察是绝对不能偏袒罪犯的，而现实就是有一个无辜的人被践踏名誉并且被夺去了生命。所以，直觉对警察来说是非常重要的，是人在潜意识里处理得出的结果，绝非什么虚幻的东西。眼前看到的东西不是全部，而我当时却没有看到该看到的东西。」
　　克也感觉自己的眉宇间隐隐积蓄起了疲劳，总觉得在哪里听到过相同的话。
　　「看到了真相的碎片，我却没有追究下去。那就是我罪.........我想辞去这个工作也是那个时候。而知道你的事件时——虽说可能有些脱离人们的常识，但是儿童杀人并不是什么新鲜事情。我最初也以为只是一个普通的杀人事件，但是，我还是感觉到了哪里有点不对劲。」
　　「不对劲？」
　　「对。证据实在太少了，没有目击者，仅有的一个活证人还处于精神错乱的状态。就算供认了罪行，那种状态下的证言也不会有多少可信性。更何况，当时你为什么会处于那种精神状态还是个迷。」
　　「那应该是我没能承受住杀人时的精神重压——」
　　「不对。」
　　夏彦明确地否定了克也。
　　「不存在动机。你说你为什么会杀人呢？」
　　「那是.........事故之类的？」
　　「你的确说过你有掐脖子，但在事故里一般是不会出现掐脖子的。何况尸体上有无数的刺伤并且被捣烂了头部，这在事故里是不可能出现的。」
　　「那只是........你对我.........还不太了解而已。」
　　克也垂下视线，紧紧地抓住了裤边。
　　「我的身体里..........还有另外一个我。一个残酷的杀人魔人格。是那个家伙做——」
　　「也不是。」
　　克也的话被夏彦断然地否定掉了。
　　「双重人格只是逃避极度重压的手段而已。我查过你的过去，你以前完全没有这方面的征兆。就算是在杀人时产生了人格分离，结果也会完全相反。」
　　「相反？」
　　「对。因为如果存在杀人魔人格的话，那这个人就必定能够承受得住杀人这种精神压力，而且在杀人后也就没必要再变回原来的人格了。如果有必要换回来的话，那么原先脆弱的人格变成杀人魔人格就显得没必要了。也就是说，你现在如果不是杀人魔的话就说不通了，对吧？而且说到人格分离，两者的记忆肯定是相互隔离的，就算有一点点当时犯罪时的印象都是矛盾的。」
　　克也呆呆地听着夏彦的话，没出声。他并不是没理解夏彦的意思，反而觉得他说的很在理，但越是这样，他越是不知道该作何反应了。
　　自己没有杀人的可能性。这明明只是逃避的产物，克也还是曾多次这样幻想过。但是这次，夏彦现在说的话则显出了相当的说服力。
　　「取回你的记忆，克也。你是无罪的。抓住那个一直逍遥法外的真正犯人，然后找到那个失踪的女孩，现在能做到这些的只有你！」
　　——那个失踪的女孩。
　　克也忽然感觉心里产生了一阵剧烈的躁动。
　　刚才也是，当他听到失踪女孩的时候就在脑子的某个角落里感觉到了些什么。但是无论他怎么绞尽脑汁，总是没能想明白。
　　那个女孩，现在会在哪里？可能已经死了吧，可能早已化作某个不为人知角落里的一具白骨了吧。就像那个猫阿姨一样，在日常流水中孤独地等待着什么人来发现自己。
　　
　　
　　【——请找出寄出这封信的人。】
　　
　　
　　刹那间，那个隐藏在脑海角落的东西亮出了真身，像纷落的拼片一样填上了空白。
　　那些不知不觉间突然出现的不幸信件。
　　如果它们的出现超越了物理准则，就证明它们是不存在于这个世界的东西。虽然克也曾一度以为这些是另一个世界的来信，但他马上就否定掉了。
　　那么，如果那些信是那个失踪的少女寄来的呢？
　　是她希望让人知道自己的死，希望有人能埋葬自己的尸体，所以写了那些信催促唯一知道地点的克也呢？
　　这么一想，克也感觉一切都对上了。
　　「——杀了她后，我们就拆了吧。」
　　小孩的声音响起。那声音就像是在玩耍时发出来的嬉戏声。
　　「藏到很多地方去，来一场寻宝游戏吧。就像时间胶囊那样，十年后再挖起来，一定会是美好回忆啊。」
　　克也的手指用上力气，少女的脖子意外的柔软。少女拼命地抓着克也的手臂挣扎着，最终还是无力地垂了下来。
　　「——！克、克也！」
　　声音急速恢复，脸颊上有坚硬地板的触感。克也嘴里满是一股酸酸的味道，鼻子深处传来一阵一阵疼痛。
　　「克也，没事吧？振作点！」
　　夏彦一脸担心地看着他。克也这才意识到自己刚才是被脑海中的景象震惊并摔倒了。他双手撑地，支起了上半身。
　　「不用勉强想起来的，是我不好。」
　　「爸爸，那个失踪的女孩，你知道她叫什么名字？」
　　「克也，不要勉强。」
　　「拜托了！告诉我吧。」
　　「.......我知道了。」
　　听克也如此郑重的语气，估计夏彦也察觉到气氛不同寻常了。他轻轻点了点头，
　　「女孩的名字叫远崎穂積。」
　　——远崎，穂積？
　　「怎么了？想到什么了吗？」
　　克也在心里把这个名字反复琢磨了一会儿，但还是什么印象都没有。他视线僵硬地摇了摇头。
　　「抱歉。」
　　「不，没什么，慢慢来就可以。」
　　「对不起，爸爸。我想我还是杀过人的。」
　　「.........」
　　「我还是看得见啊，那时的记忆。以往总是以掐住脖子的场景结束，所以我曾希望自己会在中途住手。但是现在，我却看到了女孩窒息脱力的最后。」
　　「不对！你没有杀任何人！」
　　「没错的！赤鬼也说过的，我就是那个杀人凶手。鬼说的话是不会错的，他在地狱深处一直看着我杀人的！」
　　「赤鬼是不存在的！」
　　「存在的，我亲眼看到的！爸爸你不是也看到那个家伙了吗？」
　　「啊，我是见到了，但就是因为见到了我才会这么说的，那个人不是什么赤鬼，只是个人类。」
　　「那怎么可能........」
　　「是真的。你之所以把他看成赤鬼，是因为你对那个人抱有罪恶感，那种感觉让他在你眼前化作了赤鬼。那个人的名字叫宫崎武——就是那个被害少女的父亲。」
　　咕咚！
　　克也的心脏传来一声鲜明的鼓动，急速的血流甚至让他感觉到了一丝疼痛，不安的阴影随着血流涌遍了全身。
　　宫崎。很常见的姓氏。但是这个姓氏却让克也的脑袋里响起了足以让人失去意识的警钟声，他下意识地将那个不该问的问题说了出来，
　　「爸爸——那个女孩........那个被杀害的女孩叫什么？」
　　
　　
　　不要问！不要听！不要问！不要听！不要问！不要听！不要问！不要听！
　　不要问！不要听！不要问！不要听！不要问！不要听！不要问！不要听！
　　不要问！不要听！不要问！不要听！不要问！不要听！不要问！不要听！
　　
　　
　　克也听到了持续的吼叫声。
　　但是，现实中的声音却是不能被阻挡的，而且夏彦的声音听起来是如此的清晰——
　　「那个孩子的名字是——宫崎日向。」
　　
　　
　　「抱歉，差不多到时间了。」
　　夏彦看了看手表说，想必他是在工作里抽的时间吧。无论现在心情如何，他必须回去工作了。
　　「我.......已经没事了。」
　　克也不清楚这个谎话究竟能给予夏彦多少安心，而夏彦只是一脸歉疚地出去了。
　　独自一人的克也只是呆呆地看着这个房间。
　　铺着地毯的地面，四十五寸的液晶电视，一些以前出去旅行时买回来的小纪念品，和夏彦的合照，还有散落在地上的杂志和传单。房间都是见惯了的东西，但克也现在看去却有置身梦境的感觉。
　　脑海里浮现出日向的脸，那张会浮现出明显眼坠的笑脸。那张脸居然在六年前就被捣烂了什么的，实在是太难以置信了。
　　——不，不对。
　　克也的瞳孔深处透出光芒，看向了抱腿坐在桌子上的那个少女。
　　「呀啊。」
　　日向呼呼地转动着手里的遮阳伞，歪头向克也打着招呼。
　　「日向........你真的已经死了吗？」
　　「对的呢。」
　　「那个脸被弄烂的女孩就是你？」
　　「是呢。」
　　「那么，现在在这里的你又是谁啊！」
　　「是呢是呢是呢是呢是呢是呢是呢是呢是呢是呢×99是呢！」
　　「你在开玩笑吗！」
　　日向不停地转动着遮阳伞，扑哧一声笑了出来。
　　「阿君，你好有趣哦，明明全都明白了说——是你想起了我，我才出现在这里的哦。仪式什么的，本不需要的。」
　　「仪式？」
　　「就是去那个公园吧，那是为了区别日常和非日常的仪式。不过这样一来，我就可以一直陪在阿君身边了呢。」
　　不知道为什么，克也没能否定这个说法。日向说的话一向如此，虽然没有什么明确的理由和说明，但在克也的内心深处却总有相当沉重的分量。
　　「日向........拜托你告诉我，那个把你杀死的........是我吗？」
　　「不知道。」
　　「那么，那个失踪的女孩在哪里？」
　　「也不知道。」
　　「那寄信的人呢？是你？」
　　「唔～不是我哦。」
　　「那又是谁？」
　　「不知道。」
　　「为什么你会不知道啊！」
　　克也激动起来，但是日向却捧腹笑得倒了下去。过了好一会儿，她才擦擦眼角的泪水回答说，
　　「你不是很清楚吗？阿君。」
　　清楚什么？
　　克也没能问出口，因为他已然察觉他那伴着丝丝疼痛的心跳声早已变成了绝望的音色。
　　「我只是阿君想象出来的存在。会在阿君希望见面的时候出现在你面前，会说阿君所希望的话。但是，如果是阿君自己都不知道的事情，我也是不知道的哦。」