　　
　　[[IMG,3f2c97a1e5f1d0a4a9e78003b1144667,2232,1600,837064]]第四章 犬饲真澄美
　　
　　夏彦在休息室里吃完一份凉透的便当，将含有大量咖啡因的咖啡一口气喝完后躺进了沙发。喘一口气，他又慢慢地取出了自己的手机。本想趁早先打个电话的，但因为发生的新事件，他一直没有能抽出时间。
　　事件发生只是在那一瞬间，受害也是一瞬间，但解决事件所耗费的精力却超出了百倍以上，而且事后的损失也不是难以估量的。
　　要是这个世界能够再单纯一些该多好。
　　如果马上就能查明元凶、虚伪和借口都不起作用的话，犯罪肯定可以减少。再比如说有人认为应该给强奸犯植入GPS末端，而夏彦则认为应该给所有国民都植入。那样一来，就算不知道凶手长什么样也可以马上破解，更不会误抓毫无关系的旁人；每年超过十万人的失踪也不会像现在这样棘手，而从不浮出水面的恶性质犯罪也就能够得到裁罚。
　　一犯罪就会被惩处的话，大多数人也就不会那么容易走火入魔了。当这个世界没有了加害者和被害者，人们的生活将会是多么的和平啊。
　　既然不能，夏彦就唯有咬牙叹息自己的无力。如果自己能够再能干一些，能够把自己接到的案子都解决掉，将多拯救多少人啊——
　　察觉到门那边有人，夏彦一下回过了神。
　　真是个坏习惯啊，夏彦不禁自责地想。如果一味地想这些毫无希望的东西，自己只会一直沉进漆黑沼泽而已。
　　门没有被打开，应该只是有人路过而已。还是趁还没有人来的时候把事情做掉吧。夏彦按了一下通话键，数秒后话筒里便传来一个女性的沉稳嗓音。
　　「镜？是我。」
　　【嚯嚯~现在的警察也会搞电话诈骗这一套啊。】
　　对面开口便说了一句玩笑话。
　　「啊、抱歉，在下是夏彦。」
　　夏彦马上更正了一下。这么做的理由他不清楚，也许是因为镜只靠一句【是我】是听不出自己而已。夏彦第一次给她打电话时只说让她看来电显示，结果她当时就不高兴了，所以夏彦现在每次打电话都会马上更正。
　　【是关于海里克也的事情？他今天没来学校哦。】
　　「嗯，是的，昨天他被一个暴徒袭击了，差点被掐死来着。要不是我正好路过，后果就不堪设想.......」
　　夏彦的确感觉很幸运，那天他正好提前处理完事情下班了，而克也被袭击的地方正好是在他下班的路上。
　　【那么，海里克也的状况怎么样了？】
　　「现在因为过度惊吓昏过去了。身体没什么异常，但问题是........」
　　问题是他的精神层面上受到了多大影响。
　　【犯人被抓到了？】
　　「没，犯人的头绪基本弄清了，现在暂时保留。那个人不是什么强盗或模仿犯，而是一个和克也的过去有很深关联的人。老实说，我不知道该不该去抓.........还有就是，克也在昏迷前曾说过【被赤鬼袭击了】。」
　　【赤鬼么........】
　　话筒对面陷入了沉默，镜司似乎在考虑什么。
　　「镜，你老实告诉我，找回记忆对克也来说真的是最好的解决办法吗？」
　　【如果你是指海里克也的话，放任不管就是最好的办法。不为别的，人都只会选择对自己来说最好的路。就算本人发牢骚，就算在旁人看来很不幸而且结果相当糟糕，做出的选择对本人来说都是最好的。】
　　也是啊，夏彦心里苦涩起来。镜司的想法一向如此，自杀和杀人对她来说都是当事人自发的选择。
　　但夏彦认为这并不正确。人类都不是超人，不能预测未来更不能仅凭意志改变这个世界。被欺瞒着在契约书上签下名字然后被告知【这是你用自己的意志做出的选择】，这种想法和欺诈师根本没什么两样，是十足卑劣的。所以这种行为完全算不上【选择】，不然这个世界就会充满欺诈师。
　　「但这样下去的话，克也的精神肯定会逐渐崩坏吧？」
　　【是啊。现在幸好他身边有新朋友能让他勉强支撑下来，但他........海里克也并不是意志坚强的人，想必不能承受得住罪恶感的重压吧。】
　　「那么说，对我来说也对于你和那个孩子来说，最好的解决办法是什么？」
　　【你的问题还真是乱来呢。就算你这么说，我的回答也不会变的。对大多数人来说，海里克也是不该存在的。当然，我也是这么认为的。而你最初也是一样的。】
　　镜司的话让夏彦的心里泛起了一阵痛楚。她的话的确没错。夏彦的目的是查明当年那个事件的真相。既然出现了尸体，那就一定存在凶手。
　　【被赤鬼袭击说不定还算走运了呢。】
　　「什么？」
　　【就是所谓惊吓疗法，当然，再催眠一次也是个办法。不管用什么办法，海里克也的精神都可能会崩溃。不过，运气好的话他就能和另一个自己相遇，那就是我们的目的所在。】
　　「不过，那是在存在另一个人格前提下的目的，也是揭开事件真相的条件。牺牲什么人不是目的。」
　　【现在的海里克也可就是你厌恶的虚伪集中体哦，不仅隐瞒着真相，还理所当然地过着正常生活。他现在本身的存在就是多余的。这方面，你的感觉不是和赤鬼一样么？】
　　镜司的一番话提醒着夏彦想起了什么。
　　对啊，那家伙的感受我实在太清楚了。
　　夏彦想着就皱起了眉头，用力地闭上了眼睛。
　　虽说意味完全相反，但这次又犯了同样的错误。
　　【现在所有的证据都指向了你所不期望的方向。但是，你还是有两点希望。】
　　夏彦听了，吃惊地抬起头。
　　【预感和期望——你所相信的不就是你最终希望的结果吗？】
　　是啊，只有相信了，夏彦想。
　　战斗并未结束，而需做出的补偿也不仅于此——
　　
　　
　　
　　
　　「——你这个杀人魔！」
　　
　　
　　爆破般的怒吼声在克也的耳边炸响起来，
　　「唔哇——————！！」
　　克也一跃而起。他完全没有意识到自己一直在睡觉，在死亡的浓重气息中猛然惊醒。他像一只警戒四周的猫一样开始巡视这个房间。没有赤鬼的身影，但耳边却有他那异常清晰的喘气声。很近，让克也感觉胸口喘不过气来。
　　不对，不是那样的。
　　克也渐渐冷静下来后，开始正视眼前的景象。这里是自己的房间，野兽般的喘气是自己发出的呼吸声。倾斜的枕头从克也的膝盖滑落，传来一阵摩擦衣服的声音。看看钟，现在是下午三点。虽然克也的脑海里一瞬间闪过自己今天又翘课了的想法，但转眼又感觉像是已经过去很久、和自己没有关系的事情了。
　　
　　
　　——你这个杀人魔！
　　
　　
　　和赤鬼相遇的记忆再次苏醒。那种虚幻的存在居然能如此逼真地接触到，他满脸怒火，正为了什么而朝克也怒吼着。不记得他叫喊了些什么，但是唯有一句话克也还记得很鲜明。
　　那句话闪电般照亮了黑暗的记忆深处，让克也脑海里浮现出了某个场面。
　　「啊、啊啊、啊————！！」
　　克也痛苦地将头埋进床里，脑袋被突然的一阵剧热包裹后，脸上流下了滚烫的泪水。这是知道自己有双重人格时顿感晴天霹雳般的本能反应。不过对现在的克也来说，这仅仅是因为知道还有另一个自己而产生了恶心感而已。
　　但是杀人魔不同。究竟要要经过怎样的过程、需要怎样的理由才会用到这种恐怖的用词呢？
　　——肯定是骗人的！
　　有谁在否定。是克也的理性？还是说另一个人格？
　　——既然那样，你为什么没有考虑以后呢？
　　声音很不客气地发问。本试图隐藏的事实反而被揭露了出来。当知道自己有双重人格的时候，为什么就没有怀疑过会是一个怎样的人格呢？在自己失忆时操纵这个肉体的究竟又会是怎样的一个人格呢？
　　如果是一个凶暴的人格，那就可能已经失去了朋友。如果是女性的人格，就可能会有些不为克也所知的流言。所以，克也根本不可能不在意。
　　但是他却偏偏没有在意。为什么？
　　
　　
　　——因为你知道。
　　
　　
　　「——你这个杀人魔！」
　　雷电迸闪，瞬间的亮光直达记忆的深处。少女的尸体。红色的短裙，带着可爱袖口的白罩衫被鲜血渗染，头部如同碎裂的西瓜，里面的果肉四裂、种子飞溅。
　　那个白色的难道是眼珠？明明已经死了，她的指尖还在一下一下地抽搐着。
　　有人在笑。
　　真没意思啊。
　　你看啊、你看啊。顺着节奏伸出手，纤细的脖子，柔顺的发丝在手背拂过，真的很舒服。
　　粉色的嘴唇僵硬地发出了声音。
　　阿君、救救我。
　　看不见少女的脸。
　　因为感觉看到的话就会有什么东西崩坏掉，所以就一直盯着她下巴上的那颗痣——
　　「————！」
　　克也从床上一跃而起，用一脸恐惧的扭曲表情盯着自己的床一边后退，看惯了的床仿佛变成了会让人产生幻觉的食人怪。
　　刚才看到的是什么？
　　一滴冷汗从克也的脸颊滑落。
　　白日梦？还是因为睡回笼觉才做的噩梦？——若是那样还好，现在克也脑海里又浮现出另一个极为糟糕的想象。
　　那是不是另一个人格的记忆？是不是那个杀人魔人格在侵蚀现在的自己？如果意识继续被他操纵的话，现在这个身体就非常可能已经被杀人魔占据了。
　　
　　
　　「说到治疗的顺序，一开始是让患者意识到多重人格，意识到自己有另一个人格。」
　　镜司老师的话在脑海中浮现。
　　「根据认知的情况，可以在脑海里与另一个人格进行交流。」
　　这话是指什么？
　　「接着，两者再决定主要的人格。」
　　想到这里，克也又想起了信纸上写的话——
　　
　　
　　【请找到写这封信的人。】
　　
　　
　　也就是说——
　　写信的就是克也的另一个人格。
　　克也并没有在自己的房间里找到浅蓝色信封和嫩绿色便签纸。也就是说没有证据。但是，能够瞒过所有人塞信并且进入上锁的家中的人，只可能是自己。
　　杀人魔人格寄出了要求找到自己的信。
　　“找到”是指什么？
　　这根本不用考虑，镜司老师就已经说过了，目的就是将克也的人格封印，自己成为主人格。而克也越是意识到杀人魔的人格，两者之间的距离也就越短。杀人魔潜藏在克也的意识深穴之中，企图趁克也向深穴窥视的时候一举出击将人格交换掉。
　　克也看向床对面位于墙角的书架，上面基本都是关于犯罪的书。克也对自己的这种兴趣从未抱有过疑问，只是一味地对人类所抱有的无尽恶意感到吃惊和愤怒，进而想要进一步了解。
　　但其实并不是这样。那是杀人魔的影子。
　　克也的潜意识也许是因为出于对杀人魔的恐惧而希望获取相关的知识，也许是杀人魔为显示自身存在而干涉克也精神的结果。但至少有一点可以肯定，那就是这书架上的每一本书都是肯定杀人魔人格存在的证据。
　　「唔啊————！！」
　　克也纵身扑向自己的书架，粗暴地将书卷起并用力地撕扯起来。书本在一瞬的绷紧之后被撕裂成了两半。被冲动支配了的克也并未住手，而是继续将书页撕扯下来，摔在地板上。一本、两本、地板渐渐被撕烂的书页填满了。
　　克也简直要诅咒收集了这些东西的自己，因为一想到这些本该是自己选择的东西会反过来否定自身的存在，克也就感觉无比恐惧。这并不是发泄不满，而是克也为了捍卫自身存在的防卫。
　　撕掉所有的书后，克也又看向了桌子上的电脑显示器。那里收藏的犯罪资料是这个书架所不能比拟的。电脑连接的不再是互联网，那些资料文字烙入了克也瞳孔深处，显现出的就是那个杀人魔本身！
　　克也将显示器举起来，一下砸向了电脑主机。显示屏立即碎裂，玻璃碎片四下飞溅，电脑主机也倒了下去，但看不出是不是坏掉了。
　　不知是不是自身存在将被消除的杀人魔试图报复克也，其中一块玻璃碎片划伤了克也的手指。因为伤口很小，克也没感觉到一丝的疼痛，只是渗出血珠的感觉让他倍觉异样。
　　已经不想再在这个房间待下去了。
　　想去见日向。能够将这种浑浊的恶心感觉扫清的也只有日向了。
　　不，不对。
　　最后仅存的理性阻止了克也。
　　现在是该想办法对付这个杀人魔才对。有必要去找某些这方面的专家，那种能够单独驱除杀人魔人格的值得信赖的人。
　　对啊，就是镜司老师，该去找她。
　　克也刚要飞奔出门的时候，才发现自己既没带钱包也没带手机，身上甚至还穿着睡衣。于是他想也没想就换上了制服，拿过钱包和手机就出了自己的房间并锁上了门。不过临走时，他总觉得好像没锁好门，确认了好几遍。出了客厅换好鞋，他冲出了家门。
　　
　　
　　外面的天气很晴朗，但世界在克也眼里却如同沉入了无边的黑暗。每走一步，克也都会感觉身后有一团恐怖的浓厚黑影在跟进一步。
　　又走到了那个墙角，昨天被赤鬼袭击的那个地方。明明可以事先绕开的，但就是不知道为什么还是走到了这里。
　　眼前的景象一如往常，全无袭击事件的踪迹。昨天发生的事情就如同梦境一样。
　　克也快步经过那里，朝车站走去。过了检票口走上阶梯时，一辆电车正好要发车。车厢里人不少，正好还剩一个座位。克也坐下时自动门正好关闭，车厢随即开始了颤动。克也正想喘口气时，忽然注意到自己的手机在响。
　　掏出手机一看屏幕，是美鸟发来的一封邮件。昨天放学时他和美鸟交换了邮件地址。
　　【喵好~~！海海。听说你身体不舒服诶，不要紧的吧~？是不是昨天让你吃太多了啊？老实说我也感觉想吐的说。不过还是希望我们还能再去呢。还有就是，今天的上课笔记我都给你做好了哦。最后，你要给我回信哦，因为我非常担心你这个机械白痴会收不到这个邮件。身体感觉好转的时候回信就可以了哦，那么拜拜喽~】
　　说完拜拜，邮件下文空了三行又添了一句，
　　【——你要赶紧好起来哦。】
　　克也仔细地看完了邮件。这是来自日常的邮件，是自己还和这个世界有所关联的证据。克也忽然感觉胸口一热，马上开始寻思着该怎么回复。但正当克也准备按键回复的时候——
　　「你这个杀人魔！」
　　一声怒吼忽然在他耳边炸响。克也浑身一颤，睁大眼睛抬起头来。一个发福的中年女性正用一脸恶鬼般的表情盯着克也。
　　「我说错了吗！你这个混蛋家伙！我不是说过不要用手机的吗！？你不知道电波会杀人吗!？你个垃圾！就那么想杀人吗？！」
　　「啊！」
　　克也惊叫起来。他根本没想到手机会变成杀人的工具，条件反射般地合上手机盖后丢在了车厢地板上。
　　手机来电声忽然响了起来。
　　克也看了一眼地上那个刚被自己丢掉的手机残骸。本该坏了啊，怎么还会响呢？
　　「喂？」
　　面前的胖女人忽然抽出了她自己的手机。原来她的手机在响。
　　「我现在在电车里啊，有一个在车里用手机的混蛋，我刚教训他来着。现在的臭小子真是一点礼仪常识都没有，都是混蛋！我下车时再给你打过去吧。」
　　胖女人收起电话，哼了一下鼻子。
　　「对不起，太对不起了！」
　　克也拼命地低头道着歉，眼泪啪啪地打湿了自己的膝盖。
　　「道歉就有用了吗？白痴！你以为我是谁啊？！」
　　「——赤鬼。」
　　对，就是赤鬼。知道克也的过去、来自地狱的使者。
　　周围隐隐传来了其它乘客的笑声，似乎是在嘲笑克也。
　　「你说谁是鬼啊！白痴！你才是鬼！杀人犯！我是白衣天使才对！」
　　乘客的嘲笑声越发清晰起来。
　　「那我........我该怎么做才好？」
　　克也在胖女人面前站了起来。
　　「鬼知道！」
　　「我.........」
　　不行。有人这么说。
　　这种话不该从自己的嘴里说出来。认同了的话就输了，那是克也的理性底线。也许是这个人格做出的最后的抵抗。
　　但是——
　　一条雷光闪过。
　　头部稀烂的少女尸体。发出求救声的带着痣的嘴角。手上残留的纤细脖子的触感。
　　所有的证据集合在一起，轻而易举地冲垮了克也的心理防线。
　　「——杀人了。把一个女孩掐死，敲碎脑袋地杀掉了。我该怎么办？」
　　出口的瞬间，四周的嘲笑声戛然而止。胖女子惊愕地张嘴说不出话来，下意识地后退了一步。
　　电车停止，车门在报站声中打开了。胖女子没有回答克也的问题就赶紧走出去了。克也慌忙追上去时，女人发出了尖叫声。
　　「等等啊，请告诉我！我该怎么办？！」
　　「不知道！不要跟过来！不要过来！」
　　她大叫一声，用与她的年龄极为不符的速度跑掉了。
　　
　　
　　学校正值课外教学，应该会有很多人才对，但是克也却没有遇到一个人。简直像是孤身一人闯入了另一个世界，眼前的景色也似乎在晃动。
　　克也来到了保健室门前。门开着一条小缝，漏出了里面的灯光。那光芒在克也眼中如同一缕希望之光，他伸出颤抖的手想要打开门。
　　「——就算是最糟糕的结果，对自己来说也总是最好的。」
　　听到声音，克也瞬间停下动作。
　　里面有人在说话。克也完全没想过里面会有别的人，不过转眼他就听出了说话声的异常。
　　没有说话对方的声音。
　　对了，是电话，镜司老师现在肯定是在和谁通话。
　　想到这里，克也忽然有一种非常奇妙的感觉，此时的镜司老师似乎成了陌生人的感觉。不，不对，这个嗓音肯定是她，这种让人感觉不到年轻的成熟声音与往常并无不同。非要说违和感的话，就是她正使用敬语这点了。虽然照理来说，镜司老师有必须使用敬语的对象也不奇怪，所以与学生交谈不同，这本该没有任何可疑之处。
　　但是克也还是感觉有一种无法言说的不安，浑身被糟糕的预感笼罩着没法做出一丝动弹。不过，他的听觉反而变得异常敏锐起来了。
　　「他.........海里克也那边的话，因为他的精神并不是非常坚强，意识到罪恶时估计会承受不住的。」
　　呼吸停顿。镜司的话在克也的脑海里变得异常沉重。
　　为什么她会提起自己？而且还是全名？虽说作为老师这样称呼自己的学生才不失庄重，但会让克也产生距离感，感觉冷冰冰的。
　　不，不仅如此，还有更让克也为之在意的事情。
　　【海里克也那边】
　　她是这么说的。
　　【那边】是指什么？就好像克也不止有一个似的——
　　
　　
　　「 对大多数人来说，海里克也是不该存在的。当然，我也是这么认为的。」
　　
　　
　　接下来镜司说出的话如同一道利爪，狠狠地掏进了克也的心。通话的内容已经很令他震惊了，这种绝情的话再从她嘴里说出来，克也甚至感觉心脏被撕出了一条深深的裂缝。
　　
　　
　　「 被赤鬼袭击说不定还算走运了呢。」
　　
　　
　　克也感觉脑袋眩晕起来，摇晃着后退了几步。
　　为什么她知道赤鬼的事情？而且还用那种语气？镜司老师会居然对克也差点被赤鬼杀掉感到幸灾乐祸？！
　　疑问和猜测在克也的脑海里杂乱地交缠着，而镜司老师在他心目中印象响起了一阵响亮的碎裂声。她接下来的说的话则进一步将克也的信赖击得粉碎。
　　
　　
　　「再进行一次催眠说不定会有什么效果吧。」
　　
　　
　　——催眠？
　　不会是什么恶劣玩笑吧？日常生活是不会和催眠这种科幻字眼扯上关系的。镜司老师居然说要试试，而且是对自己的学生克也。
　　什么时候？太容易想象了，克也的记忆变得混沌也不是一次两次了，而且每次都是在这个房间里。镜司老师的机会太多了。
　　
　　
　　「 海里克也的精神都可能会崩溃，但运气好的话他就能和另一个他相遇。那就是我们的目的所在。」
　　
　　
　　得赶紧离开这里！镜司老师是不会站在克也这边的。
　　
　　
　　「 现在的海里克也可就是你厌恶的虚伪集中体哦。」
　　「 他现在本身的存在就是多余的。」
　　在镜司的话声中，克也从保健室外逃开了。
　　
　　
　　穿过那片萧条的住宅区废墟，来到那段阶梯前。克也每踏上一段，街道便下沉一段，让他产生从这个肮脏世界脱离的精神解放感，仿佛能够就此升入充满光明幸福的世界。
　　日向就坐在那里。
　　她仅仅只需坐在那里，就会让克也有洗脱一切罪恶的感觉。
　　要是一开始就来这里该多好啊！
　　
　　
　　「阿君，你好啊。」
　　日向在一如既往的地方，用一如既往的姿势坐在椅子上，呼呼转动着向日葵般的遮阳伞，欢迎克也的到来。
　　克也轻轻地回应一声，在日向身边坐了下来。
　　天空开始被夕阳染红，从这里看出去的话，这个公园会给人悬浮在空中的感觉。
　　
　　
　　「日向........我啊........」
　　「嗯。」
　　「好像是个杀人犯。」
　　克也平静地说道。
　　接着，他把这几天发生在自己身上的事情都平淡地叙说了一遍。
　　
　　
　　「嗯、看来说不定真是那样呢。但是啊，也可能不是的哦。」
　　日向的表情很轻松，话里不带一丝的恐惧和疑惑。
　　「没错的。赤鬼的确是这么说过，说我是个杀人魔。」
　　「可能不是的哦。肯定是把阿君错当成了其它什么人了吧。」
　　赤鬼把自己错以为是别的什么人的可能性，克也并不是没有考虑过。在人类犯罪历史里，试图杀死曾经的恋人却误杀了别人的例子不胜枚举。
　　「可是我还有记忆啊。那种用手掐住脖子的触感。那具没有头颅的女孩尸体。虽然我无从细说，但总觉得那就直接证明了我是杀人凶手.........」
　　「那个记忆，真的是阿君自己的记忆吗？」
　　「你什么意思？」
　　克也下意识地回盯起日向的脸。日向扑哧笑着，眼坠在笑容里鲜明地鼓了起来。
　　「阿君，你不是从楼梯摔晕过去以后才开始变得能看见女孩尸体么？会不会是因为错觉才会把本不是自己的记忆当成了自己的了呢？」
　　「但是，当我掐住那个脖子的时候，还能听到什么人在说话。」
　　「唔嗯，那会不会也只是错觉呢？记忆本来就是模糊的东西哦。就好比既视感，不也会时不时就出现么？所以，我觉得记忆也不一定就能成为证据，手的触感和声音什么的，说不定只是阿君的想象，和过去的记忆没有关系呢。」
　　克也一边听着，一边仔细地看着自己的双手。照日向这么一说，的确无法证明就是他过去的记忆。
　　那种触感是如此鲜明，现在想来的确非常不自然。因为记忆这种东西只会随着时间流逝而变淡，就像现在克也记不太清楚几天前吃的拉面味道和烤肉口感一样。
　　「难道说我.......其实并没有杀任何人........?」
　　「是呢。」
　　听着日向的回应，克也忽然感觉体内出现一股温暖的东西，随着血液传遍全身。
　　「但是双重人格呢？那个家伙在信里不是也写了吗？说还有另一个我。为了证明自己的存在，他甚至——」
　　「阿君的房间里不是没能找到任何类似证据一样的东西么？我认为，现在只是阿君朝坏的地方想太多了而已吧。最后只是一个玩笑而已也说不定哦？」
　　「但是，那也未免太...........」
　　克也没有继续说下去，他很想肯定这个他试图否定的说法。真是越来越糊涂了，克也只是想要知道真相而已。虽说也很期望是一个轻松的结果，但希望查明真相的欲望显得更为强烈。
　　要不要去问问夏彦？
　　克也想着的同时，脑海里就浮现出了夏彦那一脸苦涩的表情。克也总感觉夏彦应该会知道所有的真相。不为别的，克也是夏彦领养的，不可能什么都不知道。
　　但克也还是很怕，因为感觉一旦出口，好不容易建立起来的父子关系便会瞬间消失。夏彦所知道的东西是不会变的，克也的心境估计也不会有所变化，但是两人之间会竖起一堵厚重的透明墙壁，这堵墙必定会坚不可摧，久而久之便会让双方都放弃努力，渐渐相互疏远。
　　不行、不能这样。
　　克也在心里不停地摇头，这件事不能问夏彦。
　　那么，问镜司老师？
　　那就更不可行了。她甚至希望克也从这个世界消失。
　　「日向、我说啊——」
　　日向扭头看向克也，脸上是一如往常的笑容。
　　克也看着她，一时忘了自己想要说什么，眼神飘向了别处。
　　有人进入了他的视界，似乎一直在盯着这边。那人克也很眼熟。
　　克也一下子从椅子上站了起来。
　　是真澄美老师。
　　一和克也对上视线，她老远就很明显地浑身颤了一下，脸上变得满是恐惧。
　　见老师这个样子，克也又不免一阵心痛。
　　为什么她会这么害怕自己呢？
　　不过转眼克也又恍然大悟，对啊！如果当时报警的就是真澄美老师的话——
　　灵光一闪还真是一个非常不可思议的现象，没有任何的铺垫和趋势，说不定完全是另一个意识在作怪才能产生的现象。总之，在没有合理说法的现在，为什么克也会在这个时候忽然想到这种可能性是根本无从解释的。
　　而这种脱离理论的突发奇想马上又变成了确信，克也无缘无故便对这种解释产生了根深蒂固的信赖感。
　　当初克也在学校昏倒的时候，救护车没来却赶来了警车。克也本以为是有人慌乱中出错而已，但是据说当时场景就仿佛学校里出现杀人狂一样骚乱。如果传言没错，不是因为什么慌乱打错电话的话——
　　真澄美老师知道的。她知道克也的过去，知道克也是杀人魔。
　　这样一想，她害怕自己就是理所当然的。
　　这个机会不能错过，老师不能不回答学生提问，有倾听学生烦恼的义务，她正是为了履行这个义务而出现的。不知道为什么，克也就是有这种感觉。
　　一边注意着不吓跑真澄美老师，克也一边朝她走了过去。
　　「老师，您为什么会在这儿？」
　　「我是.........刚好路过。」
　　真澄美说完，不安地咽了下口水。
　　「海、海里君，刚、刚才你在和谁说话？」
　　「诶？啊、是我朋友，不过她不是我们学校的学生.........」
　　「是、是这样的啊.........」
　　真澄美老师瞪大了眼睛向克也身后看去。
　　「对、对了，海里君为、为什么会在这里呢？今天不是因为肚子痛、啊不、是请假了的吧？」
　　真澄美小心翼翼地问着，满眼戒备的神色。
　　「只是忽然想出来走走而已。我很喜欢哦，这里的景色很不错的。」
　　「哦、哦.........知、知道了，那么老师我、我就先回去了。」
　　「请等一下。我有些事情想要问问..........」
　　克也连忙叫住了想要赶紧离开的真澄美。
　　「对不起，老师今天有点忙，明天到学校再说吧。」
　　真澄美老师并未停下脚步，说着就要穿过公园下阶梯去了。
　　「——是老师您吧？当时叫来警察的。」
　　「！！」
　　仿佛听到了一声惊雷，真澄美浑身猛然一颤，用提线人偶般不自然的动作转过身来。当克也看到她脸上的表情时，心里暗吃一惊。老师的脸仿佛在一瞬间衰老了二十几岁。
　　「说、说什么呢?」
　　「就是我贫血昏倒的那天啊，我都听同学们说过，说那天有警车来学校了。那是老师您打的电话吧？」
　　话刚出口克也便忽然感觉有些不安起来。他察觉到如果真澄美老师一直装糊涂的话，他其实并没什么办法可应对。
　　「那、那个是........当时就是很吃惊.........有点误会了........对不起，我、我并不是故意的.........」
　　真澄美老师没有否认，克也毫无根据的直觉像齿轮正好咬合一般被证实了。脑子里的齿轮迅速回转，有多事情变得清晰起来。
　　「老师您.......是知道我的过去的吧？」
　　克也逼问般向她走了两步。
　　「什、什么？」
　　真澄美忙摇着头向后退了一步。
　　太可疑了。
　　「请不要装糊涂，我就是想听老师说说而已，说说真相！」
　　「不、不知道！不要过来！」
　　「你知道的，你知道还有另一个我！」
　　话出口的瞬间，真澄美老师脸上所有的表情瞬间都消失了。如果这时候有一台心电显示仪在测量老师的心跳的话，那么刚才还紊乱不堪的波形肯定会在一瞬间变成一条直线。那张脸完全可以用灵魂脱壳来形容。
　　「为什么海里君会知道那件事？」
　　「诶？」
　　「你应该不记得的.........本该是安全的........你是怎么知道的？」
　　这回轮到克也惊讶了。老师应该是在对克也说话，但她的眼神却显得很虚幻。
　　「你是谁？真的是海里君？你是不是又想起来了？！」
　　她忽然提高了嗓音。接着，她原地辗转了一下，飞也似的跑下阶梯去了。
　　发愣的克也马上回过神来，才发现老师正尖叫着「杀人了」。
　　克也的心狂跳一下，好不容易才在大脑差点陷入一片空白的瞬间保持住清醒。被她误解了，而且是最糟糕的那种。真澄美老师肯定以为克也以前的人格已经苏醒了。说不吃惊就是摆明的说谎，看她如此反应，克也几乎可以断定自己的过去是很不平常的。
　　但是现在，克也的脑子已经乱到了无以复加的地步。
　　难道就这样放任不管？到了人明天，再遇到真澄美老师时说不定就能像平常一样说话了吧，误会也许能解开。而且现在追上去也会有风险，这个地方再怎么人烟稀少，被别人看到也是非常有可能的。
　　如果看到一个男子追赶一个叫喊着“杀人了”的女子，一般人会怎么想是再清楚不过的了。
　　但是克也还是追了上去。考虑的时间并没有想象的那么长，当他准备开跑的时候，老师也只下了一半阶梯，完全追得上。
　　一边追，克也明白了自己为什么会选择追上去的理由。现在情况的严重性已经超出了他的想象，这次被她跑了的话，谁都无法保证克也明天还能去学校。非常有可能在某个时候就会有一大群警察闯进他家里，以莫须有的罪名将他与社会隔离。
　　解开误会的机会就是现在了！
　　「等等！老师，这是个误会！」
　　他大声地叫道，却感觉完全没有传入老师耳朵。跑下阶梯后，克也终于在连接住宅区废墟的小路上成功抓住了真澄美老师的手臂。
　　「老师！请冷静下来，拜托了！听我说啊！」
　　「呀啊————————！！啊、啊————！！」
　　真澄美老师满脸恐惧地拼命挣扎起来，用没被克也抓住的另一只手臂直直地打向了克也的脑袋。克也在剧烈的击打中差点失去意识，但手里还是下意识地用上了力气，没松开老师的手臂。可就在转眼之后，克也用力的手失去了平衡，顺势向后一屁股跌坐在了地上。他手里的确还有老师的衣袖，但里面却是空空的。只穿着衬衫的真澄美老师冲进了一座废屋，越过一个风化的家具后跑到了废屋对面的小路上。克也连裤子上的污渍也没来得及拍便又追了上去，废屋里满是潮湿的草腥味和腐烂气息。
　　在一个布满藤蔓、与杂草化为一体的废屋前，克也再次抓住了逃跑的真澄美老师。这次两人的姿势没变，但克也为了以防万一，用双手抓住了她。虽说男女有别，但老师到底是个成年人，全力挣扎的话还真不是那么容易抓住的。
　　「老师！求你了，请听我说啊！我保证什么都不会做的！」
　　但是老师完全没有听进他的话，而是像倔强的小孩一样哭喊着，拼命地想挣脱克也的手。克也被挣扎着一下失去重心，撞上了旁边的一个圆桶，和真澄美老师一起摔倒了。
　　两人在地上一翻滚，最后变成了克也骑在真澄美身上的姿势。被撞倒的桶里涌出大量的泥水，打湿了克也的膝盖和老师的整个后背。
　　眼前的影像瞬间倒带，克也正掐着什么人的脖子，带着漂亮黑痣的嘴发着痛苦的声音。克也猛地摇摇头，将幻觉挥去。这种幻觉已经不是一次两次了，克也多少开始有了些免疫力。
　　真澄美老师的抵抗还未结束，用摔倒时挣脱的手拾起旁边的石头砸向了克也。幸运的是，石头擦着克也的头飞了过去，但还没等克也松一口气，真澄美老师又抓到了碎木棍一样的东西打向了克也。
　　克也用左手臂挡住了一击。
　　但是那个木棍却在瞬间抓住了克也的手臂!
　　场面一时陷入了混乱。
　　木棍怎么可能抓住克也的手臂？
　　但是现实就是，那种不可能发生的事情发生了。
　　难道又是幻觉？
　　不、不对，虽然很难解释眼前的情景，但是克也全身的感觉——温度、地面的触觉、真澄美老师因为恐惧而紧绷的身体以及这周围飘荡的腐烂气息，无不告诉克也这便是现实。如果这都不是克也的幻觉的话，那么——
　　真澄美老师也停止了挣扎，满脸惊愣地看着那个抓住克也手臂的木棍。她的眼里也映照出了这个非现实的景象。
　　克也急速地理解了眼前的现象，脑波迅速流转着开始合理的分析。答案非常简单，只要是读过推理小说的人都会想出这个答案——
　　真澄美老师刚才挥舞的东西根本不是什么木棍，而是一个人类的手臂！
　　克也慌忙甩动起自己的手臂。在惊愕和混乱中，真澄美老师的脸就像被钓出水面的深海鱼一样，而那个手臂很轻易地就被克也甩飞，砸在了废屋的墙上。
　　克也忽然意识到了什么，连自己现在必须做什么也忘掉，慌忙从老师身上让开了。
　　为什么至今为止都没有察觉到呢？实在太难以解释了。
　　顺着克也的视线，真澄美老师也朝自己的斜上方看了过去。
　　视线正好相遇。
　　不、准确说的话，真澄美的视线撞上了一对漆黑的眼孔。
　　从倒在一边的圆桶里滚出来的，是一个半风化半白骨的人类尸体！
　　
　　
　　「啊哈~」
　　
　　
　　一阵和现场很不合拍的笑声传来。
　　
　　
　　「啊哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈！」
　　
　　
　　接着，真澄美老师在一脸惊愕中昏厥了过去。