　　终章
　　
　　
　　那之后，半年过去了。
　　当年杀死宫崎日向的犯人被查明是失踪的远崎穂積后，以特例形式的通缉随即展开了。而上神秋斗身上的罪名则成了冤罪。
　　事件的真相很快就传播了出去，连当年迁往远方生活的上神家也知道了。
　　在夏彦、警察相关人员以及媒体记者的簇拥下，克也见到了他真正的家人。虽然因为克也还未成年所以没传出照片，但是一经上报，咲希的父母也知道了这件事。此外，新闻报道还隐藏了咲希并非目击者而是被害者的事实。
　　上神家的双亲流着泪向克也道歉，说出想要接克也回家。但是克也只是摇了摇头。因为就算记忆恢复了，现在的上神秋斗也已经是海里克也了。
　　时间只能向前走。上神秋斗这个名字对克也来说，与久别重逢时老朋友口中说出的绰号没什么区别。
　　上神家并没有多作坚持，想必也曾料想过会是这样的结果吧。只不过夏彦还是一脸犹豫地表示了反对。但当他了解到克也已经下定决心时，他又一脸抱歉地接受了克也的请求。
　　「我们没能信任秋斗到最后，只有你坚信着秋斗的无辜。」
　　秋斗父母的话留在了他的内心深处。
　　克也认为那也是没有办法的事情，因为连他自己也没有相信过自己会是无辜的，谁对谁错只不过是个结果而已。克也并不讨厌自己的家人，也不抱有怨恨，有的只是满腔的歉意。尽管如此，再次与家人磨合所需花费的时间对克也来说也太长了。他们之间的关系已经疏远到需要相互介意的地步。这并不是具体谁的错，仅仅是不得不接受的现实而已。
　　原以为远崎家会代替上神家遭受舆论的非难，但现实并非如此。因为穂積的母亲被残忍杀害后的尸体被发现了。这足以博得世人的同情。
　　虽说她如果还活着的话会被人说成是「因为父母教育不当」，但是她那骇人听闻的尸体惨状、以及凶手竟是她亲生女儿的事实一经传出，舆论则变成了「生出那种女儿的父母还真是可怜」。
　　关于穂積杀害母亲的动机，从做父母的不负责任到相当荒唐可笑的说法，各种猜测都有。虽说也有个别相当有说服力的说法，但克也都不认为是真相。
　　克也总感觉穂積杀人的真正理由在理论上存在着某种偏差，并且这种理由在一般人看来， 相对于情感方面， 理性方面会更显得不可接受。
　　后来克也与美鸟的妈妈见过几次面，她原先那种轻飘飘的感觉却像原本就不存在似的消失了。
　　不过，尽管已经判若两人，她还是讲述了美鸟在她心中所占的重要位置。而在她得知真相的那天，向她传递真相的夏彦回家时脸上却带着被人殴打后的淤肿。
　　最后还是美鸟被通缉、并且猫阿姨和其它养母被杀的消息被付诸报端之后，她才来向夏彦道了一次歉。看到这位至今还叹息着不能相信真相的妈妈，克也曾说，其实不能接受也没有关系。
　　「我到现在也无法相信。就算看到她杀人的样子也无法相信。她肯定不会是坏人，而应该是一个开朗活泼的普通女孩。我一直被人当作犯人，但是我现在的养父、也唯有我的养父相信着我的无辜。那样就可以了，因为是亲人.......我虽说不好，但我还是觉得只要那样就好了。」
　　
　　
　　——远崎穂積。不，在克也心目中，她是山美鸟。
　　山美鸟在半年之后的现在还是没有被找到。她会在哪里，怎么吃饭，伤势怎么样了，虽然克也对此多少有些担心，但是没人能告诉他这些问题的答案。
　　「我自己也感觉很不可思议。我的人生明明是因为美鸟而一团糟的，但不知道为什么，我对她就是恨不起来。」
　　放学后的保健室里，只有克也和镜司老师两人。
　　克也这半年里总是忙碌着什么，身边一直有人，像现在这样和镜司老师单独聊聊感觉已经好久没有过了。所以，他干脆就想问问美鸟的事情。这种事情对与事件有瓜葛的人提起总让他感觉有些不合适。
　　「嗯，看来你是认为她也是一个被害者啊。」
　　「被害者.........么？」
　　「你记得她说过爱因兹瓦哈之门？」
　　「嗯，记得。」
　　克也呼吸一下后点了点头，
　　「把普通人变成杀人鬼的超常存在。不过，我认为只是科幻故事而已，感觉被外星人绑架听起来都比这个要可靠。」
　　「的确也有学者是这么认为的呢。说【门】就是UFO的入口，而被外星人绑架做实验的人只是意识模糊认不出人来了。」
　　「难道镜司老师也相信那种说法？」
　　「我？开玩笑吧。」
　　镜司老师冷笑了，
　　「.........我查过远崎穂積的过去。在事件发生的前一年，她好像还是一个普通的女孩而已，会因为饲养的宠物死掉而流泪，会看绘本被感动——」
　　「现在也是啊，她..........她那个部分并没有变过，很普通。就是一个普通女孩的。但就是有一处唯一的不同，形成了致命的偏差——所以我觉得美鸟现在也在为这个而痛苦着。」
　　「远崎穂積这样说过的？」
　　「没有，只是我自己的想法而已，但是——她直到最后也没有杀我。明明会有想要杀掉我的想法，但她没有。所以我就隐隐感觉，她是不是希望被我责怪呢？.........之类的。」
　　美鸟每次说出「一般」的时候，总是会一脸的悲伤。估计她脑子里或者心里某个角落还是会觉得杀人是件恶事的吧，是想要住手的吧。
　　但是，她不能。因为她就是被改写成那个样子的。
　　
　　
　　【时间只会向前进。已经回不去了哦。】
　　
　　
　　——美鸟当时是怀着怎样心情说出这句话的呢？
　　不知道为什么美鸟要穿过那道门，甚至不知道当时她是不是按自己的意志做出的选择。但是怀揣着普通的价值观、生活在普通的日常生活中时，如果某天突然被改变成一个带着致命偏差的存在，那么美鸟也只能说是不幸的吧。
　　从犯罪者角度想，他们和那些突然人生被破坏得一团糟的被害者相比又到底会有什么区别呢？
　　在穿过那道门并重回这个世界的美鸟眼里，这个世界又是一片怎样的风景呢？
　　想到这里，克也的心情就很沉重。
　　「老师说的可能没错，美鸟是被害者。」
　　——被绝对无法抗拒的强大存在强迫着杀人。
　　「——但是，她同时又是加害者。」
　　克也惊讶地看向镜司老师。
　　「【犯了罪就必须受到惩罚，不管是什么精神状态，干了坏事就要受罚。】，这是你自己说过的话。」
　　对啊，克也想道。无论他怎么同情美鸟，事实就是她手下出现了被害者，而且接下来还会有。这绝对不是能原谅的事情。
　　「嗯，是啊。我没有恨美鸟，但是这和惩罚她是没有关系的呢。对不起、刚才我说了些奇怪的话。」
　　「不奇怪啊。人的想法各不相同，而且都会抱有或大或小的偏差。不如说拥有相同看法的人才少见，我是这么认为的。」
　　一阵快活的铃声传来，是克也的手机响了。克也看了一下显示屏后，惊讶地叫出了声音，
　　「啊、遭了。我和梦乃他们有约的！」
　　「嚯~你居然把和学校第一美女的约会忘掉，还真是游刃有余啊。」
　　「请不要开我玩笑啦，我和梦乃才不是那回事呢！」
　　克也一边辩解着一边慌张地从椅子上站了起来，
　　「那么，我走了。」
　　一出门，一阵传递着季节变换的凉风就吹了过来，克也不由得缩起了脖子，为自己没有穿厚点的内衣感到有些后悔。接着他便赶往校门口，与梦乃和雨笠会合。
　　最近他们三个人在一起比较多，只是以前美鸟的位置被咲希代替了。但是三个人的氛围不再是以前的那个样子了，想来也是当然的，美鸟和咲希完全是两个人。美鸟那种吵闹的说话方式、那种变化多端的表情都不是咲希能做到的，想必就算做了也很不合适的吧。
　　克也想着便又缩了缩脖子，现在穿的衣服根本没法御寒。
　　他原以为美鸟就只是一个吵闹的家伙而已，但事实却不是那样。可能就是因为现在——这个美鸟已经不在的现在，他才明白这点的。
　　对啊，话说美鸟还擅长料理来着呢。克也忽然这么想起来。
　　「呐、能不能给我亲手做些料理？」
　　他忽然下意识地说出了这样的话。
　　「诶？我吗？为什么忽然这么说？」
　　雨笠惊讶地睁大眼睛，直直地盯着克也的脸。
　　「唉，为什么是雨笠先做出反应啊！」
　　「对不起，我果然还是打扰你们了吧？」
　　「没啊，所以就说为什么梦乃想要与我们拉开距离啊？还说【果然】，果然什么啊！？」
　　克也对慌忙别过脸去的咲希吐了槽，
　　「没什么来由啦，只是忽然有这种想法而已。」
　　对，没什么来由，就是想再一次——
　　