　　
　　[[IMG,16ccb49080f2949e216055aa4f6c1600,2220,1600,1002861]]
　　第六章 山美鸟
　　
　　
　　感觉肚子饿了，于是克也出了家门。
　　并不是想要出去吃点什么，仅仅是因为嘴里想要点刺激感，想要些自己还活着的实感。
　　最好是肉。那就去吃烤肉吧，克也忽然这么想。
　　——切开肉，就是切开生物，是将刀刃刺入生命的行为。肉，也是组成人类身体的组织。那么，用刀杀人和用刀切烤肉能有什么区别呢？
　　接着是吃，吃肉，吃尸体，吃生命，肉纤维块被牙齿嚼碎，被咽下，落入满是酸液的胃囊。吃是为了生存，也是杀戮，所以生存就意味着杀戮，所以人类才会想要吃肉。用牙齿咀嚼，用舌头玩味，肉是个好东西。
　　克也想起了烤肉的滋味，下意识地咽了下口水。
　　「是呢，肉很好吃的呢。」
　　走在克也旁边的日向也表示同意。
　　去超市也很好啊。克也看到手里提着超市塑料袋的主妇们后又想。
　　那是个摆放着大量尸体的地方。大量被切开的尸体。眼珠空洞的成排的鱼。人们擅自给它们标上了价格， 就像是在侮辱着它们的生存方式一般，摆在那些只会在降价时打开钱包的顾客面前。
　　这个地方太适合现在的自己了，克也不禁想。一大群人聚在一起，看着尸体，考虑着该怎样摆弄这些生命。
　　一群恐怖杀戮者盛宴的序幕。
　　「是呢，阿君最近好像没有吃过鱼啊。鱼对身体很好哦。」
　　日向再次同意。
　　克也悠闲地横穿马路，刹那间，两束耀眼的灯光打满了他的全身。
　　鸣笛声响起，在一阵尖利的刹车声后，汽车在离克也很近的地方停了下来。大吃一惊的克也在慌乱中大步倒退，一下跌坐在了地上。
　　「啊啦啊啦~难道我真的撞到了？」
　　汽车门打开，传出了一阵显得异常悠闲的嗓音。
　　「死掉了？这怎么办啊，重启键在哪儿来着~最近的年轻人玩过很多游戏，按一下重启键就可以活过来的吧？」
　　克也坐起上身，看向那个人。听声音应该是个女人。
　　「妈妈，你在说什么呢，快去看看人家伤得怎么样啊。」
　　助手席上传来另一阵声音。那个人比开车的女人要小一圈，听声音是一个比司机年轻很多的女孩。
　　克也忽然感觉这个声音很耳熟。
　　「啊嘞？这不是海海吗？」
　　年轻女孩发着兴奋的声音走了过来。当她走近时，克也终于看清了那片黑影中的脸。
　　「山.......美鸟？」
　　
　　
　　
　　
　　「海海，真是很抱歉啊。你的身体真不要紧？」
　　「啊，真的没事，我自己摔倒的而已，根本没被撞到。」
　　「还让你帮忙拿东西，真是不好意思啊。」
　　克也现在正坐在美鸟家的餐桌边。之前克也本打算马上转身离开的，因为他摔倒的时候也只是受了点擦伤而已。不过对方却并不打算就这么让差点被自己撞到的人走掉，美鸟硬是邀请克也来她家做客来了。现在的克也连拒绝的气力也没有了，反而觉得随波逐流更轻松些。
　　或许只是因为他当时想要和谁待在一起而已。
　　于是克也坐上了放着新买电脑的汽车后座，去了美鸟家。
　　「不过，也幸亏有这个事情呢。能吃到我亲手做的料理可是机会不多哦。」
　　美鸟说着就穿上了带白色长袖的围裙，朝厨房走去。克也呆呆地看了一会儿美鸟的背影，又转眼去搜寻她的妈妈。那个妈妈坐在克也左前方的椅子上，正伸手想拿糖果盘里的巧克力。
　　「妈妈！不行哦，现在还没吃饭呢~」
　　「呜呜——才、才不是的呢~我只是想给客人拿的说~海海同学，要不要吃一个？」
　　「啊、不了。」
　　「那样啊，为了不浪费就让妈妈我吃掉吧~」
　　「我都说了，不行！」
　　美鸟快步走到餐桌前，一把将糖果盘从妈妈手里抢了过来。
　　「诶~~~美鸟酱好凶哦~」
　　美鸟回到厨房，拿起了菜刀。而克也直到这时才反应过来，原来真是由美鸟来做饭的。因为先入感太强，克也现在要理解眼前的事实显得有点吃力。
　　「稍、稍等一下？难道是你来做饭？」
　　「？是啊。」
　　这又怎么了？美鸟回头看向克也。
　　「不、不不不不不，你不用逞那些奇怪的强，照你往常的做吧。」
　　「海海，总感觉你很失礼呢，我家一直都是我来做饭的哦。妈妈她做不来。」
　　「没事的啦~海海同学，我家美鸟虽是那个样子，做饭可是比我好的。」
　　但克也还是完全放不下心来。虽说是初次见到，克也还是感觉自己会比眼前这个女人更擅长做饭。但是现在克也再怎么担心也没用，只能看着美鸟做饭的背影。不料美鸟却意外的老练，三两下就做好了准备。
　　美鸟那迷你裙下的双腿显得意外细长，每次左右移动都会刺激到克也的眼球。当他突然感觉尴尬并收回视线的时候，正好撞上了妈妈嚼着满嘴巧克力的样子。
　　这个人打一开始见到就一直痴笑着，现在忽然从眼神深处闪现出了大人的敏锐光芒。
　　「话说起来啊，海海同学，现在你有女朋友吗~？」
　　她一开口便是个非常唐突的问题。克也正犹豫的时候，旁边就传来非常慌张的声音，
　　「妈、妈妈！说、说什么呢！——啊、我刚才不是说不能吃巧克力的嘛！」
　　「唔呼呼~海海同学是客人嘛，我得和他聊聊啊，是吧~」
　　「不不，真的不用介意的。」
　　「海海同学，会做饭的女孩和表情丰富的女孩，你喜欢哪一种？」
　　美鸟的妈妈没听女孩的话，毫不客气地又问克也。
　　「.........那么，就表情丰富的吧。」
　　「啊啦啊啦~海海同学还是意外的现实派呢~」
　　「不敢不敢。」
　　「那么~胸部大的女孩和腿很漂亮的女孩，你会和哪个交往~？」
　　「喂！妈妈——！」
　　「我选胸。」
　　克也反而老实回答了。
　　「喂、海海！为什么马上就回答了啊！」
　　「没关系的哦~美鸟酱。男人一旦上了年纪啊~感兴趣的部位就会慢慢下移哦~你看那些大白天在公园里的叔叔们，不都总是看着地面嘛~」
　　「..........那应该和女人没关系吧？叔叔们看着的都是黑暗的未来而已。」
　　「诶？真是那样吗？我还一直以为他们都是在看地球另一头的女孩的裙底风光呢~」
　　「那我还是真没想到。」
　　
　　
　　过了一会儿，桌子上摆满了意外丰盛且美味的一桌菜。
　　「怎么样？」美鸟问道。
　　克也老实回答好吃后，美鸟却没表现出任何得意和兴奋，居然害羞地低下头去了。克也看着她乖乖的样子，很是不解。
　　吃完晚饭，克也刚说要回家的时候，美鸟再次阻止了他。
　　「至少你看看电视以后再走吧，有名作【在附近的商店街躲避爱】哦？」
　　「电影？看完后不就11点多了，那个时间也..........」
　　「不要介意嘛~海海同学，我是很欢迎的哦~再说你回去也是孤独夜、明天又是休假。我会开车送你的，不用介意这边的时间哦~」
　　美鸟的妈妈似乎很高兴，一边合掌在面前左右摇晃一边附和着女儿的提议。
　　真是不该那么轻易地就把家里的事情说出来啊，克也不禁后悔起来。因为想要隐瞒自己差点被车撞到的事情，克也和她们说过自己家里现在没人。
　　「海海，你会用电脑吗？因为DVD坏了，我为了录【地下秀】还特意去买了新的，不快点设置的话就赶不上录制了啊。」
　　美鸟小步朝放电脑的客厅角落跑去，抓着把手将箱子提了起来。
　　克也朝她走去，硬是从她手里拿过了那个箱子，因为他觉得这种事情应该由男生来做才对。
　　夺箱子的时候，他的手指碰到了美鸟的手。美鸟的手既柔软又细嫩，是一双属于少女的小巧的手。
　　在那个触摸到的瞬间，克也忽然感觉心里一阵蠢蠢欲动。
　　一个与这个场景绝不相符的，一个非常骇人的念头。
　　———想必是另外一个人格所持有的禁忌嗜好。
　　站在面前的是脸上微微潮红的美鸟。
　　不行。
　　克也用力地闭上眼睛，生生地将那个念头压了回去。
　　「海海？你怎么了？」
　　美鸟一脸诧异地问。
　　「没什么，只是站起来还有点晕而已，可能是吃你做的菜中招了吧。」
　　「这种时候了，你居然还那样说？」
　　克也一听慌了，这次好像是真惹她生气了。
　　「啊拉啊啦~海海同学，抱歉哦~我和美鸟酱的胃是相当结实的说~」
　　美鸟的妈妈也搀和进来了。不好不好，好像还真挺吓人的，虽说这人还是满面春风般的笑，但克也看着却总感觉有些发怵，搞不清这人说话是发自真心还是仅仅的嘲讽。
　　「对、对不起，轻、轻微受惊了而已——」
　　「我才是呢~刚刚小吃了一惊了哦~」
　　克也松了一口气。
　　「——骗~你啦~」
　　「.........诶？」
　　「海海，你就不要光顾着和我妈说话了，赶紧准备录制吧。再不弄的话就真来不及了哦。」
　　美鸟的一句话，克也顿时感觉像是捡到了一根救命稻草，
　　「知道了知道了，话说要是真喜欢这个电影的话，买DVD不就行了？既有特典还没裁剪，根本没必要特意花大钱买电脑吧？」
　　「啊！」
　　「啊！」
　　克也本是随意一说而已，没想到母女二人异口同声地叫出了声，石化了。看起来这两个人还真不是在演戏，都没想到这点，渐渐都流露出了后悔的表情。
　　真是说了不该说的话啊，克也后悔着忙开始打圆场，
　　「不过既然播放机坏了，以后还是要买的吧。嗯，我认为电脑还是很方便的。」
　　「对、对啊。」
　　「海海同学真是的！真是吓到了我呢~」
　　三个人都尴尬地干笑起来。
　　「那么，我该把这个放在哪里呢？」
　　「啊、对了，我、我的房间，在二楼。」
　　跟着在前面兴奋地领路的美鸟上二楼时，美鸟的妈妈又小声地对克也搭话了，
　　「海海同学，虽然今天我也在啊~你就当我不在好了。你明白？除了电脑，别的东西你也要好好设定哦~」
　　「哈..........」
　　克也一边想着这个人是不是该好好抽一顿为好，一边做着有气无力的回答。老实说，克也并不清楚她在说些什么。
　　「妈、妈妈！你又在说些什么啊！海海，你先上去。」
　　美鸟慌忙又转身跑回来，抓着她妈妈的手腕就朝厨房拉了过去。虽说让他先上楼去，但克也又不知道该怎么走，便站在原地等她们。
　　门虽然关着，但对面母女俩的说话声还是传了过来。
　　「还早着呢，我们还是高中生呢。」
　　「啊啦啊啦~美鸟酱好可爱~但是啊，这个世道就是讲究速度哦~越早就越是好。你看扑克牌啊围棋什么的，不都是先行有利么？晚出手的话你肯定会后悔的哦。」
　　「但是但是但是———」
　　「【但是】不是说过只要一次就可以了么？【呢】什么的也不要哦~」
　　「.........」
　　「听好哦，美鸟酱，这个世上啊，可是存在比事实还重要的事情的哦~那个就是——【既成事实】哦！」
　　几分钟后房门被打开，全身紧绷的美鸟出现了。
　　「呀、呀呀呀呀啊、海海，那么我们就干脆上去吧。」
　　克也一边满脑子诧异一边跟着美鸟开始上楼梯。
　　「加油~」
　　背后传来了加油声。
　　美鸟麻利地在克也停下来之前打开了房门，让克也走近了她的房间。克也本以为她是因为慌张而忘了要事先收拾一下房间，但意外的是，美鸟的房间非常的整洁。没想到这个言行粗糙的美鸟还有这一面，让克也顿时产生一种被欺骗了的感觉。
　　淡橙色的绒毯上放着一个透明小桌，桌对面是摆着两个水豚布偶的床，左手边是书架，书架上放满了漫画和小说。也不知道是不是因为那些书名都很陌生，克也从标题和一些他知道的书来猜的话，应该都是恋爱系或治愈系的书。真是太意外了，原以为这个家伙对看书和恋爱都没兴趣的，这场景甚至让克也感觉有些受打击。一想到自己一直是带着有色眼镜看美鸟，克也忽然感觉有些愧疚起来。
　　「话说起来，你爸爸今天怎么不在家？出差了？」
　　克也把箱子放在地上后，一边开箱一边问美鸟。克也在餐桌边聊天的时候知道了她的爸爸还健在。
　　「单身赴任去了，在K县呢。哥哥嘛，上大学一人独居。所、所以这个家里现在就只有我和妈妈两个人呢，喵哈哈哈哈！」
　　「哦——」
　　这难道就是所谓的四面楚歌？
　　「接收端是在.........那里？电脑该怎么用？没有地方放啊，放桌子可以？」
　　美鸟同意之后，克也移动了一下桌子。
　　「我、我也帮帮忙吧？」
　　「不、不用了，估计也没什么好帮的，一个人做可能更快些。你就坐着等吧。」
　　一边看着摊开的说明书，克也一边设置电脑。美鸟则一直坐在床上默默地看着他。克也朝她瞥了一眼，正好与她的视线撞上了。美鸟手足无措起来，把水豚布偶抓过来放在腿上，动作里满是慌张。
　　克也故意装作没看见的样子继续手里的活。最近他对幻觉已经开始有免疫力了。
　　「录像是这个？.........好了，在录了。」
　　按顺序设置好后，最后的试录也成功了。时间也刚刚好，正赶上电影的开播。
　　克也在桌子前面刚一坐下，美鸟就跟着一屁股在他旁边坐下了。
　　「海海，怎么感觉你好像很淡定呢。」
　　美鸟一边看着画面一边这样重重地说道。
　　克也没说什么。电影开始，这下两人就用不着聊什么了。
　　一边看着电影，克也一边想起了美鸟之前说过的话。
　　花季少女的房间里的二人独处。虽说对美鸟并不抱有恋爱之类的感觉，甚至没感觉过她有什么女人味，但是克也自己也察觉自己似乎有点过分淡定了。之前也听到她妈妈那样说了，估计她妈妈也是有所察觉的。作为男的，稍微有些越轨也是实属正常吧。
　　不不，又感觉问题好像不是这里。为什么自己面对美鸟的时候，会没有一丝恋爱啊心跳之类的感觉呢？问题就是这里。
　　她是克也感觉最亲近的同学，每天少不了要聊聊天，一起出去玩也不是一次两次了。美鸟在外貌上嘛，也算是可爱的那一类，据雨笠说，她在男生间貌似还是很有人气的。
　　这个克也当然明白。看到她在家里也如此能干优秀，克也心里原来那些减分印象应该多少被消除些了。
　　对啊，应该是这样的。克也一直在心里这样肯定着。
　　但事实呢？克也面对美鸟的时候，脑子里完全涌不上恋爱什么的感觉。话说至今为止，自己又曾喜欢谁呢？不止眼前的美鸟，对女人不感兴趣程度已经达到了连自己都吃惊的地步。
　　不，不对。克也再次否定。
　　准确来说，应该是害怕。
　　体内的另一个自己曾经杀害过一个少女的事实还摆在眼前。一接近女孩，对那个女孩抱有兴趣，就可能又会想着把曾经喜欢的女孩杀死。
　　这个事实恐怖至极。
　　忽地一瞥，克也偷看了一眼正入迷地看着电影画面的美鸟的侧脸。她的眼睛里早已泪光闪闪，一脸不安地投入到电影故事情节中去了。
　　真是情感丰富啊。明明已经看了很多回了，居然还能看得这么入迷。稍一联想，在教室里也一直是她积极地向自己搭话来着。说不定她还真是个善解人意并且天性纯洁的少女呢。
　　
　　
　　一滴眼泪从美鸟的脸庞滑落。
　　————！！
　　瞬间，有什么东西在克也的记忆一闪而过。影像倒带，在飞逝的记忆碎片飞速划过，克也什么都没能看清。
　　被烈火炙烤过一样的憎恶涌上来，同时涌上了一股想抓住美鸟的侧脸的冲动。
　　想要杀了这个女的，想统统杀掉。
　　克也用力闭上眼睛，忍耐着，恳求着内心中那种难以置信的冲动能快点消散。一想到这种冲动来自沉睡在自己体内的那个杀人魔，克也不禁感觉全身发怵。如此鲜明地回忆起杀意是前所未有的。
　　血红的杀意如同溶化了的巧克力，带着残忍而鲜艳的色彩、带着甜腻气味侵蚀理性，紧紧地黏在克也的心头。
　　想起了日向说过的话。已经用不着仪式了，这便是自己与那个恶魔间的壁障已经变薄的证据。想到这里，克也甚至开始感觉自己马上就会回想起所有的过去了。
　　届时，海里克也将消失，上神秋斗将复活。
　　「你这个杀人魔！」
　　赤鬼的怒斥声响起，他声称秋斗是杀人魔。
　　「你是无辜的。」
　　夏彦鼓励自己的声音，他相信秋斗是无辜的。
　　而克也.........还在彷徨中。偶尔会成真的记忆碎片怎么想都不可能只是自己的空想，而刚才的杀意也是。但是，日向的事情却不是这样，日向她——那个自己以为是现实存在的女孩，居然只是克也空想出来的朋友，这让克也非常不安，甚至怀疑这个世界都只不过是自己的空想而已。
　　「海、海海，太、太感人了，催泪啊。」
　　美鸟那被眼泪弄得一塌糊涂的脸把克也拉回了现实。电影已经在不知不觉中结束了。看着美鸟那脱了线的哭脸，克也莫名地感觉到一阵安心，将手边的面巾纸箱递了过去。
　　「呜呜，谢谢。」
　　不过那个纸箱里好像没装多少面纸，转眼就在美鸟一阵乱用后变空了。
　　「还有吗？」
　　「客厅里还有的呢。」
　　「我去拿给你吧。」
　　一边抱着照顾麻烦妹妹一样的感觉，克也下楼去了。
　　美鸟的妈妈在客厅里一边吃着零食一边看电视，电视里放的是综艺节目。
　　「对不起，能不能要点面巾纸？」
　　美鸟的妈妈一听，顿时异常兴奋起来。
　　「唔呼呼呼——当然可以啦~尽~~~~管用哦~」
　　「慢着，我怎么感觉你好像误解了什么..........」
　　「没啊没啊~怎么会有那种事情呢~妈妈的字典里是从来没有【误解】这个词的。」
　　要是你的话，没有也很遭吧？克也这么想着又开口了，
　　「其实是——」
　　「美鸟酱看电影时大哭一场了吧~」
　　「是、是啊.........」
　　
　　
　　刚要出客厅，克也又随口问了一句，
　　「话说，美鸟........美鸟同学她小时候是不是有被什么人打过？」
　　妈妈听了，一脸认真地盯着克也的脸看了起来。在她的视线下，克也这才察觉到自己的提问很是失礼，一时也没想明白自己为什么会这么问。
　　「美鸟酱她是不是说了些什么啊~？」
　　「没、没有.........抱歉。」
　　克也慌忙低头道歉了。连自己也不知道为什么会这么问，自然不知道该说些什么了。
　　「美鸟酱左边的牙齿，是假牙哦。果然还是被你看出来了啊~」
　　看来这次她是真的误解了。美鸟有假牙什么，不说的话克也根本不会知道。
　　「我原本还想，到必要的时候她自然会告诉你呢~海海同学可是听得懂【等等】的聪明狗狗啊~」
　　
　　
　　过了一会儿，克也费了好大劲才说服想要挽留自己的母女俩，坐上了送自己回家的汽车。美鸟坐在住手席上，被她妈妈用克也的事情戏弄着，说话很是慌张。
　　「欢迎回来。」
　　一到家，日向便在玄关等着他了。
　　同时他也意识到，自己又变成孤独一人了。
　　
　　
　　「美鸟酱，我们到家了哦~快醒醒~」
　　美鸟迷迷糊糊地听着妈妈的阳光声音，在停车的晃动中睁开了眼睛。车库里很昏暗，只有一盏灯淡淡地亮着。美鸟顶着全身的困倦从助手席下来，她妈妈同时就锁上了车门。
　　「记得要锁上玄关的门哦~」
　　美鸟对着先一步回家的妈妈的背影回应一声，大大地伸了个懒腰。把今天巧遇的克也送回家后，不知不觉间已经过了午夜。时间过得相当充实，而且还和他说好了明天一起去买手机，现在该去睡觉了。她已经感觉非常困了。
　　今晚是满月，夜空里只有些许云朵，月亮相当显眼且明亮。吸一口温暖的初夏气息，美鸟渐渐清醒了过来。
　　刚想回家，她忽然察觉到马路对面有一个男子在看着这边。那人在这种季节还穿着一件长衣，估计是暴露狂之类的人吧。起初美鸟也想着是不是自己看错了，但那个人的确是在看她。
　　「有什么事吗？变态先生的话，现在正是时候哦。」
　　「不要接近海里克也。」
　　那个男子用像是压着怒火的声音说道。
　　「？为什么嘛？」
　　「那个家伙杀过人。现在他只不过是在装失忆装好人而已，早晚也会把你也杀掉的！」
　　「是这样啊，那么晚安吧。」
　　美鸟轻轻地甩了甩手就想回家去，
　　「宫崎日向，我的女儿。就是被那个家伙刺了无数刀最后砸烂头杀死的！远崎穂積，也和他脱不了干系，到现在甚至连尸体都还没有找到！」
　　美鸟惊讶地停下了动作，又慢慢回身看向那个男子。
　　「其它还有，他是杀人魔的证据可不止这些。他过去曾杀过两个人，你和你妈妈也很危险！你们以后绝对不要再接近他！」
　　「.........尸体是两个，失踪的是一个吗？」
　　「不、不是，尸体是一个，失踪的也是一个。但是，数目已经不是问题了。」
　　「就是说你认为那些都是海海做的...........是这回事吧？」
　　「不是我认为，就是那个家伙做的！就是那个家伙！绝对不会错！」
　　美鸟听了，思考着什么似的沉默了下去。男子看她那个样子，似乎是觉得已经把该告诉她的事情给她讲清了，转身离开了。
　　「美鸟酱，你在外面干什么呢~」
　　妈妈的叫声从屋里传了出来。
　　
　　
　　
　　
　　忽然感觉到有人要过来，克也睁开了眼睛。
　　窗帘的缝隙里透着炫目的阳光，估计时间已经不早了。克也发现自己是趴在桌子上睡了一夜的。因为昨天被美鸟拉到她家做客，克也回家的时候已经过了一点，估计是之后一直胡思乱想着就那样睡着了。
　　抬起头，披在他肩膀上的毛毯滑落了。可能回来过一次的夏彦披上的吧。
　　克也急忙环顾了一下四周，但夏彦并不在家。真是奇怪，刚才他的确感觉有人在靠近的。不过，有人靠近自己的感觉也可能是很久前的事情。
　　克也用力地伸起了懒腰，发现桌子上放着一个东西。
　　浅蓝色信封。不幸的信件。
　　克也已经感觉见怪不怪了，而且这次连自己被杀人魔侵占的恐惧也消散了。
　　因为已经知道了理由，信会存在的理由。而据克也所知，希望克也找到自己的人只有一个。
　　那个失踪的少女，那个可能是被克也杀死的少女，那个名叫远崎穂積的少女———
　　「对不起啊，你的存在，我没能找到。」
　　克也自言自语地道起歉来。收到第一封信已经是一周前的事情了，但是对着信说话还是第一次。
　　克也打开信封，取出了里面的嫩绿色便签信纸。信的内容也是许久没看过了。
　　【——请找出写这封信的人，否则你将会遭遇不幸。】
　　内容又变回第一封信的那样了。相比绝望的感觉，克也更感觉寄信人是在指责克也至今为止的所作所为。
　　于是克也接着自言自语起来，
　　「——可是，我真的不明白啊。现在你会在哪里.......你因为我而遭遇不幸、至今在孤独中痛苦着.........想必，很怨恨我的吧，居然连自己的尸体都没有找到。你也许在漆黑的土层下，也许在冰冷的水底，或是被遗弃在其它什么僻陋角落里，..........不知道，真的是不知道啊！我所做过的事情，我所犯下的罪行，什么都..........不知道啊。」
　　情绪渐渐上涨，克也感觉眼眶开始发热，视界随之变得模糊，温热的泪水不久便顺着脸庞流了下来。
　　「对不起。真的对不起。虽然道歉也是无济于事，但是我还是不知道究竟该怎么办。自己该怎么做、如何才能见到你，我真的不知道啊！求你了！告诉我吧。你现在究竟在哪里？我怎么做才能找到你呢？就算赴汤蹈火我也要找到你！求你了！你现在到底在哪里啊！！」
　　不可思议的事情就在那个瞬间发生了。
　　哗啦一声，信纸从克也的手里滑落了。就像是被什么拿在手里一样，静静地停在了桌面上。而更不可思议的是，嫩绿色信纸上那行字句的下面开始浮现出新的文字！
　　克也呆呆地看着文字一个个出现，信纸上最终出现了另一行完整的句子。
　　【我在这里。一直就在你的身边。】
　　克也仔细地端详一遍这行文字后，开始像一个迷路孩子在寻找父母一样环顾四周。但是他周围并没有一个人。
　　【你没有杀任何的人。】
　　文字继续浮现，
　　【你没有必要背负罪恶的重压。】
　　【求你了，找到我吧。那样你才能得救。】
　　「我怎样才能找到你？你在哪里啊！」
　　克也条件反射般地回问道。并不是在期待着文字的回应，现在他心里已经没有为这种像是在与幽灵说话一样的行为感到害羞的余地了。
　　现在的自己肯定是疯了吧。没有看到本该看到的东西。
　　【回想起来吧，我就在这里。我就在这里的。求你了，快找到我吧，我——】
　　奇迹般的景象再次上演了，刚刚还放在桌上的信纸忽然凭空消失了。
　　克也愣了一下，马上开始四处寻找那张信纸。
　　毫无踪迹。而信封还在原地未动。
　　「难道说，没法告诉我所有的事情？」
　　那个世界的规则克也当然不明白，但是既然采取了这么晦涩的办法，就肯定有相应的理由。寄信人在拼命地向克也传达着自己的存在，想让克也知道他是无辜的。
　　克也一直以为这些都是诅咒自己的信。但事实并非如此。这些信里包含着对他的关怀，包含着对方的真心。回想当初收到第一封信的时候，克也就觉得对方应该是个美女。因为这些字是如此端正漂亮，肯定是出自一位美丽女性之手。但是为什么自己转瞬又认为它们都是出自一个杀人魔之手的呢？
　　答案就在这里。
　　回想这几天发生过的事情，这些天自己想要守护但又渐渐支离破碎的日常里发生过的事情。未来早已注定，路尽头是自我毁灭与海里克也的消失。
　　怎么做才好？
　　这个问题的答案就在这一封封每天都会如约而至的信中。
　　【请找到寄出这封信的人。】
　　这是唯一的办法。
　　但是又该——
　　【回想起来吧。】
　　先前的文字再次从克也的脑海中浮现。
　　「取回你的记忆，克也」
　　夏彦也曾说过。
　　克也一动不动地盯着自己的双手。
　　回想起来————
　　关心自己的人们都说过同样的话，而且他们都相信着克也的无辜。
　　克也握紧拳头，下定了决心——绝不再逃避了，既然要取回自己的记忆，就一定要自己的亲身投入。去吧，去那个地方，那个事件发生的地方，那个上神秋斗被认为是杀人凶手的现场。
　　克也的心里开始抱起一丝希望———
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　———啪啪啪地贴上封条。
　　———咚咚咚地钉上钉子。
　　□□嘴里哼着歌。那是□□自己编出来的调子。谁小时候都会多少玩过的游戏。虽然基本上都是一个调子，但多多少少还是能听出些旋律。
　　———绝对不能再打开的记忆。
　　———但愿不会被再找到，不要再想起自己。
　　———如果不想变得不幸的话。
　　□□叹了一口气。那个本该被封存的记忆盖子，现在有人试图揭开。真是不能理解啊。明明说过如果要避免不幸就不要打开的。
　　但是嘛——算了。
　　□□转念一想，感觉那也是没有办法的事情。□□原本就不擅长琢磨思考。
　　□□抬头看天。晴空万里。刚想要用五月晴这个词形容的时候，又想起了以前从电视上看到过的内容。五月晴似乎是指旧历五月，也就是现在的梅雨季节。所以看到这种天空的话，说是五月晴也是奇怪的吧。
　　【译注：五月晴れ是指公历五月的晴天，也指阴历五月时梅雨中间的晴天。】
　　真是麻烦啊，□□想道。天气这么晴朗，现在又是五月，就用五月晴不就好了嘛，很简单易懂的啊。
　　其它还有，在这个社会里有很多的约定俗成，很多定义就被某个人擅自决定。□□不禁又要叹息了，还真是个复杂艰难的世道啊。
　　不如干脆把所有都破坏掉吧？
　　还是说这样想的自己该消失呢？
　　一想到这里，□□又泄气了。要是没有迈过那个门就好了。但那都是已经过去的事情了，过去了的事情就没法重来。
　　所以，现在看着前面就好，那才是所谓的【一般】吧。今天是有重要活动的日子，怀着这种阴暗的心情就太愚蠢了。
　　□□看着长有两条根茎的植物丛在眼前划过，等待着他的到来。
　　等待着海里克也的到来———。