　　
　　[[IMG,c18c87e95de7f14e052a5728590d1fa3,2229,1600,1493212]]第三章 赤鬼
　　
　　克也所在的县立登良高中是五日制，但出于升学的需要，学校在周六会进行针对志愿学生的补习课程。实际上，除了那些对社团活动有特别要求的人，几乎所有的学生都会参加补课。
　　克也当然也不例外，而且理所当然地又收到了不幸的信件。
　　参加补习的学生加上参加社团活动的学生，周六也就和平时授课没什么区别了，所以从全校学生中排查出那个犯人就成了不可能。克也当然也不会傻到去那么做。而寄信人似乎对克也的反应很不满，在来信中写下了【没有时间了，请快点找】。
　　但是克也看到这句话时反而觉得失去了寻找犯人的动力。因为他感觉自己完全没有陪那个人玩这种恶作剧的理由。
　　回想收到过的信，第一封写的是【请找出写这封信的人，不然的话你会变得不幸。】第二封则只是将后半句改成了【这不是恶作剧，是关乎你性命的事情】。
　　这种威胁手法太简单了。到了把美鸟叫出去时发现的第三封，信内容就干脆变成了一片空白。当然，说不定只是寄信人错把没写上内容的纸塞进了信封而已。如此想来，克也至少可以肯定的一件事就是，这个信肯定不是出自幽灵之手。
　　今天是周日，克也还没有收到信。
　　应该不会收到了吧？克也一边确认自己的邮箱一边想。
　　他原本也想烧掉这些信的，但又觉得好像能派上证据之类的作用，而且最初信上的那种渗人感觉也变淡了，所以除了丢进垃圾桶的第一封，克也把其它信都带回家保留了下来。当然，这种信是绝对不能留在学校的，要是有其他人看到这些写给克也的倒霉东西，克也完全没法对他们的联想抱有乐观。
　　此后，克也检查过所有可能会出现信的地方并时刻注意着，做完这些后他甚至还想，这个寄信人的想法还真是简单。因为如果真的想要为难克也的话，相比这样偷偷摸摸塞信，在全校散播会更加有效。
　　克也舒服地伸了个懒腰。
　　和风丽日的天空下，吸一口满是嫩草芳香的空气，克也甚至感觉肚子有些饿起来了。今天是和镜司老师一起去吃不限量烤肉的日子。克也本想最好能够晚上去大吃一顿的，无奈免费券有时间限制。店家也是要做生意的，他们料定白天客人的肚子不会装得下多少肉。
　　
　　
　　在那个学生绝对不会来的高级餐厅门口，克也等着镜司老师到来。就差不多在约定的时刻，镜司老师开着小汽车出现了，并用旁人一眼就可以看出方向歪掉的角度把车停在了停车位上。
　　「让你久等了，海里。你现在身体怎么样了？」
　　镜司老师身上的装束和在保健室里时完全一样，甚至连白衣都没换。看到老师这装扮，原本还期待着老师私服的克也感觉心凉了半截。
　　镜司老师打开店门，克也跟了进去。他们在门口站着看了一圈，便有女侍拿着菜单走了过来。
　　「三位客人吗？」
　　「诶？」
　　克也情不自禁地发出了声音。
　　怎么多了一个？他诧异地转过身去，
　　「.........日向？」
　　不知道是什么时候，日向出现了。
　　「嗯.........是我。」
　　日向满脸抱歉的表情，稍稍低下了头。她今天手里没有那把标志性的遮阳伞。
　　「抱歉呢，我刚看到阿君才赶紧追过来的，没想到阿君是和别人一起的........」
　　哦，这么回事啊。克也明白过来了。
　　日向以为克也是一个人才跟着进了店的，而侍者看到的却是他们三人正好一起进来，以为他们是一起的。
　　「嚯？海里，你认识那个孩子？」
　　「啊、是的。..........对不起。」
　　克也的回答很无力，因为一想到要让日向回去就感觉很尴尬。虽说这也要怪日向欠考虑，但克也如果对她做出这种事情，之后吃烤肉也只会是味同嚼蜡吧。
　　「多一个人也没什么，这也是某种缘分嘛。要不要一起吃？」
　　老师察觉到了克也的心思，说出救赎般的话。
　　「诶？真的吗？」
　　克也顿时眼前一亮。
　　「啊、当然是说真的了。..........抱歉，我们是三个人的。」
　　老师转身朝一直在旁边看着侍者说了后半句。
　　他们走到一个转角的桌位后入座了，镜司靠着墙坐，而克也就在她正对面坐了下去。
　　「怎么了？」
　　看到在桌位前犹豫地站着不动的日向，克也很奇怪。她好像是在犹豫该坐在克也的旁边还是坐在镜司老师的旁边。不过克也对她这种犹豫很是不解，既然日向是第一次见镜司老师，当然应该坐在自己身边了。
　　「快点坐下啊。」
　　克也理所当然地拍了拍他旁边的座位。
　　「嗯，是呢。」
　　日向轻轻点了点头，在克也旁边坐下了。她的动作不是很自然，想必对接下来要和初次见面的镜司老师一起吃肉感到有些不安吧。日向一向很怕生。
　　「镜司老师，真是太谢谢你了！」
　　克也坐在座位上给老师鞠了一躬，日向马上也慢半拍地说着「谢谢」并低了低头。
　　「不用客气，海里，我也感觉人多些好。」
　　「怎么感觉.........不像是老师您说出的话啊。」
　　「嚯？你是说你都坐到这里了还不打算吃了是吗？你太客气了，海里。」
　　「老师，算我没说。」
　　克也立刻摆出了非常后悔的表情，让镜司看到后呵呵笑了起来。
　　「但是免费券不是只有两张的吗？不要紧吗？」
　　「我原本就不会吃多少的。」
　　「我也.........不会的呢。」
　　想想也是，克也看她们两个也都不是能吃的类型。
　　打开女侍送过来的菜单，克也点了一份不限量烤牛腩，镜司老师点的是烤牛脊套餐，而日向则只是要了份奶油意大利面。
　　「那么，是不是可以给我介绍一下了呢？」
　　侍女走后，镜司说话了。
　　「嗯，是的，她叫宫崎日向，我的青梅竹马。」
　　「欸？你不是半年前才搬到这里的么？」
　　「嗯，是的啊，我们是在街上乱晃的时候偶然再会的——因为完全没有变化，所以当时我一眼就认出了她。」
　　「呜——才不是呢，我有成长的说。」
　　日向在旁边不满地小声嘀咕了一句。
　　「嚯~我记得你可是说过你没有以前的记忆的哦？」
　　「是啊，我也感觉很奇怪呢。日向的确记得我，而且我也马上认出了日向。」
　　等上菜的时候，克也还被问了好几个关于日向的问题。原本克也还担心老师会问起恋爱之类的问题，但镜司老师不愧是镜司老师，似乎对男女之间恋爱情感什么的根本没有概念，话题与这方面没沾上一点儿边。
　　终于等到眼前摆上布满油脂的烤肉块时，克也情不自禁地发出了惊叹声。他用叉子按住肉块后用餐刀划了起来，肉块在餐刀下溢出了掺着红色的肉汁，流在炙热的铁板上发出了呲呲声。在口中放一块，浓厚的肉香瞬间渗入齿根，满足感传遍了克也全身。
　　「啊啊、对了，海里，我还有一件想要确认的事情——」
　　吃了一会儿，镜司老师又开口了。
　　「是什么？」
　　「最近，是不是有什么怪事发生了？」
　　克也一惊，心里顿时发出了警铃声。
　　——不幸信件、少女的尸体、逼真的幻觉。
　　没有哪一件事能称得上寻常，怪事已经不能形容它们的奇异程度了。
　　「怎、怎么了？为什么突然这么问？」
　　克也有些犹豫是不是直接说出来。要是他刚体验过上述怪事的话，他肯定会因为慌乱而马上向镜司老师诉说的吧。但是经过时间冲刷的现在，那些东西好不容易才沉入记忆的底层，克也着实难以开口。
　　「你撞到头已经五天了，为防万一的确认。」
　　克也一听，心里落下了一块石头。看来老师并不是看出什么端倪才开口问的。
　　「........没有啊。」
　　他稍稍犹豫了一下后回答说。
　　信只是恶作剧而已，周日没收到信就是最有力的证据。当然，如果幽灵世界也有周末这一说的话就另当别论了。至于幻觉，虽说克也的确对此有些不安，但至今为止也只发生过两回而已，完全有再也不会再看到的可能。
　　克也其实最不想被别人担心了，而幻觉内容是少女尸体的话就更加让他难以启齿了。完全是他每天睡前看犯罪小说看多了造成的也非常有可能，因为说实话，那些小说的口味也的确很重。要是因为说出这种话题而让镜司老师的态度变得和真澄美老师一样，这对克也来说就太划不来了。
　　「记忆呢？有没有想起什么过去的事情？」
　　这好像真没有，克也对此有些确信。因为无论怎么想，少女的尸体和他以前的记忆怎么都不会扯上关系。
　　「........没有，好像。」
　　「........是么。」
　　镜司喃喃地说着，将餐刀抵在了牛脊肉上。漂亮地划出一块，切口部位露出了粉色肌肉纹理。因为穿的是白衣，镜司老师的动作在克也眼里就好像是在解剖生物。
　　「好像有点可惜？」
　　「看得出来？」
　　「嗯.......难道有过去的记忆会真的好些么？虽然我也有点不可思议，但还是觉得好像没有记忆也无所谓呢。」
　　「唔嗯，这就是所谓“高雅的淡薄”？」
　　「什么啊，那是？」
　　「就是说很多失去记忆的人也和你一样，不关心自己的过去。而不安慌张的就成了少数。」
　　是这样么？克也不禁想。
　　「嘛，道理多少懂点，也就是说忘掉的记忆相当于不愿回想起来的记忆吧。那样就不可能会主动回想起来的。而且对我来说，虽然基本没有小时候的记忆，但并没有对此有什么不安。我想这才是正常的反应吧。」
　　「话说，老师桌子上也有很多那方面的书呢，关于解离性障碍和记忆构造之类的。最后还有比利米勒和伊索拉的书。」
　　说这些话时，克也有些自得。此前他从没有向别人提起过自己看过的书，虽说这主要是因为他没有朋友，但他更认为读书是个人的事情，没有必要和别人说。不过，想和谁说说的欲望是泯灭不了的，现在的克也便是如此。克也当然也没有读过非常专业的书，但伊索拉的书他上周碰巧正好读过，而比利米勒只要上网查查也可以知道个大概。镜司老师桌上有这些书是克也上次就发现了的，但碍于当时美鸟在场，他并没有追问老师的这些私事。更何况当时克也是因故旷课中，受人照顾还问那种问题就太失礼了。
　　但今天是在周日的校外，克也就没必要顾虑了。
　　「是啊，保健医生不同于看护士，是正经医生，有那些书也不奇怪。你对那些书有兴趣？」
　　听老师说这些话时，克也感觉她的眼光在红框眼镜后瞬间闪了一下。
　　「嘛，多多少少吧。那老师您说，多重人格是真的存在的么？」
　　嘎嚓一声，克也身边响起一阵盘子的声音，在一旁听着的日向似乎吃了一惊。她不是把叉子都弄掉了吧？
　　「啊、对不起，日向，我只顾着和老师说话了。」
　　「嗯嗯、阿君不用在意我哦，因为你看起来好像挺高兴的样子。」
　　日向还是一如既往的内向。在这点上，同样存在内向一面的克也多少能是理解一点的。对内向的人来说，只是在一旁听别人说话也是一件乐事，但要是自己也加入进去就反而觉得难堪了。
　　打个比方的话，这就好比卡拉ok和音乐鉴赏之间的区别。音乐鉴赏时，人们只要静静聆听就会感觉幸福，并不是一定要喜欢唱歌才行。所以，既然她说不用介意的话，克也按她的话理解就应该没错。
　　克也一边用刀切着女侍刚送过来的第二份烤牛腩，一边继续刚才和镜司老师的话题。
　　「多重人格——正式名称是解离性同一性障碍的？我没记错的话，那在医学上不是还没有被证实么？」
　　「既然有正式名称，就意味着被医学证实了。顺便要说的是，两者的意义相同并且都是正式名称，用哪个都可以。那么，你是这么想的吧？不同于生物学构造上的——也就是不同于一般生病，多重人格没有实质上的证据？」
　　「对啊，我想说的就是那个。只凭当事人的话来判断有没有多重人格什么的，说不定只是没看穿对方演技而已呢。」
　　克也用叉子叉起一块肉放进了嘴里，随着每次咀嚼，仿佛精神都能得到升华的亢奋感觉便会传遍全身。这肉真是太好吃了！
　　「说方言啊会抽烟啊什么的人格，我感觉要是会演的话也是演得出来的。只不过很容易露马脚就是了。」
　　「实际上，几乎所有的多重人格症状都会在治疗的过程中因为记忆和感情的交错，人格又重新融合在一起。」
　　「那也就是说演技被揭穿了？」
　　「不是，医生的职责是治疗病症，是统一分裂的人格。你所说的演技败露对医生来说反而是医疗成果。」
　　那岂不是太...........？克也顿时感觉很不可思议。这明显已经超出了被不被骗的范畴，简直是在积极地逃避现实。
　　「电视上不是也经常出现另一个人格对本人说话的场景么？伊索拉也是。但是多重人格在人格更替的时候不是会没有记忆么？我一直在好奇他们到底是怎么知道的。」
　　「也许是因为经过治疗，变得能够和另一个人格交流了也说不定。所以现在有人认为人格分裂并不是都是会伴随着记忆丧失的。」
　　「唔哇、真是够滥的，难道谁都没有产生疑问吗？」
　　克也用遗憾的心情又往嘴里放了一块肉。虽然肉的味道无可挑剔，但到了第二份的话多少会让人感觉味道淡了下去。
　　「而关于那个治疗方法，最初是要患者知道自己有多重人格，意识到自己性格分裂了。据说这样的话，患者就可以在脑海里和另一个人格交流了。」
　　——什么？
　　克也头上仿佛出现了一个问号。他瞬间感觉有什么东西从自己脑海里一闪而过，但马上又怀疑那只是错觉而已。
　　「——接着，分裂的人格会决定主要的人格。嘛，作为医生来说，还是希望具有社会性的人格能成为主人格的。」
　　「但是，照这么说的话，因精神失常杀人能免于判罪的日本法律岂不是很可笑了么？」
　　嘎嚓——
　　日向再次弄响了她的餐具。
　　「而从受害者来说，不管对方是不是精神失常都是有罪的。犯了罪就必须受到惩罚，不管是什么精神状态，干了坏事就要受罚。但为什么就是不行呢？」
　　镜司老师听了，并没有回答，一直保持严肃的脸上现在完全成了另一副样子。她用似乎在忍着巨大悲痛的表情看着克也。
　　「.......老师？」
　　「啊、抱歉，刚才想了点东西。」
　　镜司老师转眼又恢复了一如既往的表情。不过虽然是片刻之间，她刚才的表情还是深深地烙进了克也的脑海里。
　　「海里你想说的话我明白，但我想说的是，问题就在那个【坏事】上。我举个例子，一个五岁孩子杀了人的话，你认为这个孩子会理解杀人意味着什么吗？」
　　「我感觉这个比喻有点偏离论点了哦。如果是小孩子的话，我觉得在考虑过洗心革面的基础上再按照少年法处理就行了。虽然我不是全知道，但实际上几乎所有因为精神失常的诊断而被判无罪的人不都是成人么？中学生和高中生虽然在法律上算是未成年，但杀人是恶事这点还是会知道的吧？」
　　「原来如此，那么.........也是啊。」
　　不知道为什么，镜司老师似乎在斟酌字句。
　　「如果【坏事】的定义因为催眠或者洗脑而变得和我们不同的话，怎么办？虽然听起来似乎在同一个价值观上，但却好像有着致命偏差的那种——，也就是不理会本人的意志，强行被塞进其它人格的话，那么加害者不也算得上受害者吗？」
　　「那不就变成纯粹的科幻了吗？刚才五岁小孩杀人的例子也是。用极端罕见的状况来制定法律的话，那几乎可以说那些高官们都没法分辨空想和现实了，至少我是这么认为的。异常案例出现的话，作例外讨论不就可以了么？所以法官才不是电脑、而是人的吧？」
　　
　　
　　等待镜司老师结账的时候，克也和日向一起在店外等着。
　　这回克也尽情地对他人讲述了一下自己的想法，可惜镜司老师的反应有点少。他曾预想老师会对他的观点指出些尖锐的反驳，结果老师却只是一直在点头同意。感觉相比她认为克也的观点正确，不如说镜司老师是作为医生在给学生自由表述意见做出评价而已。而现在克也冷静下来一想，他反倒开始感觉自己似乎得意地说了些错误的知识。看来回去得好好再查查资料啊。
　　「今天真是抱歉呢。」
　　日向用轻柔的声音在向克也道歉说。
　　「不用对我道歉，你应该谢谢老师才是。但是话说回来，我们今天真幸运呢，连点心都吃到了。」
　　「恩，是呢。但是我想要道歉的是，我打搅了阿君的约会这件事。」
　　「你说什么呢。」
　　克也佯装平静地回答着，心里却吃了一惊。因为仔细一想，他自己也开始感觉刚才的确很像是在和镜司老师约会。
　　「而且，镜司老师也是个美女呢。」
　　「哦呀呀？难道日向小姐这是在吃醋么？」
　　「哼——呢。」
　　日向闹别扭似的把头扭向了别处。
　　「我觉得日向也非常可爱啊。」
　　克也老实说道。
　　因为对方是日向，克也才可以毫无顾忌地说出这种酸酸的话来。
　　「才没有呢。」
　　
　　
　　「噢、看啊，那个女生好像很可爱诶！」
　　「啊、真的很可爱啊。」
　　似乎是瞄准了这个好时机，克也和日向忽然听到了一阵议论声。原来是从店外经过的一群高中男生模样的人。
　　「你上去搭个讪试试呗？」
　　「笨蛋，你没看到旁边站着她的男朋友么？」
　　他们似乎想要过来与日向搭讪，但又感觉只是在和伙伴议论议论而已，自以为很小的议论声都清清楚楚地被克也听到了。他们很快就察觉到了克也的视线，都尴尬地笑了笑。
　　「..........抱歉。」
　　其中一个貌似比较正经的高个男生低头道歉了，于是他周围的伙伴也都低下了头。克也见状，也条件反射地低头回了一礼。
　　「爱着你哦——！」
　　正当克也准备放心的时候，一个模样轻浮的男生忽然朝日向挥舞双手冒了一句。日向明显不知所措了，转脸向克也无声地求助。
　　「笨蛋！你干什么呢！」
　　「你个白痴！」
　　向日向传递秋波的男生马上遭到了他周围的伙伴一阵乱捅，留下一阵吵闹声后，他们一群人随即走开了。
　　克也和日向相顾一视，都笑出了声。
　　「呐？我说的没错吧~」
　　
　　
　　克也回到家的时候刚刚过了三点，他确认了一下自家的邮箱，里面没有往常的信。回房后，书包里和桌上也没有。
　　那信果然是在学校被塞进来的啊。
　　想到这里，克也顿时感觉一阵轻松。原本非常不可思议的事情也是存在原委，就像复杂的数学问题终究能够用公式解开一样。虽然解题可能非常困难，但一想到总会有答案就会让人有安心的感觉。
　　他上网冲浪了一个小时，接着躺在床上看起了犯罪小说，渐渐开始感觉困倦起来。虽说睡魔在这个时候并不强大，但血液朝消化器官的汇聚轻易就让毫无防备的克也闭上了眼睛。
　　睁开眼时，夕阳的光芒从窗户照进来，将房间染成了一片昏黄。
　　起床伸个懒腰，克也拾起了在床上翻开的书。书页上被折了一角。克也的脑子还迷迷糊糊的，想也不想就顺势将折角弄平，放回了书架。按下书桌旁电脑的电源，克也将手放在椅背上的瞬间，脑子忽地一下清醒了过来——
　　「为什么啊.........」
　　当然，没人能回答他。真希望能有个人来回答自己啊。
　　——不幸的信件出现了。
　　克也慌张地跑下楼梯看了一下客厅和厨房，又打开卧室门探头看了看，接着又朝玄关走过去。门是锁着的。为了彻底确认，克也还咔嚓咔嚓地推了推门，没有被打开过的迹象。他回头再看了一遍客厅和厨房，接着把厕所和壁橱也查了一遍。
　　此时的克也并不怕寄信人还在自己家里，那个人其实并不在这个家里才更令他恐惧。
　　这是绝对不可能！
　　这是个完全密室，不可能会有人能进入这个家。但是，有人进来过的痕迹却就摆在克也眼前。
　　也许不是个完全的密室呢？比如在墙上打个洞，或者哪里藏着什么密道之类的。但克也根本没打算去找这种地方，就因为收到一封信就做出那种事情是克也不可想象的。但是仔细一想，现在就像是拿着遥控器看夏天的恐怖节目一样，克也有了探索信件秘密的强烈欲望。
　　难道——？
　　克也的背后穿过一阵凉意。
　　难道真的是非人的杰作？
　　不可能。幽灵是不存在的，不然的话就不会存在真相潜入迷宫的杀人事件了。那种说能看到幽灵的家伙与装作精神失常以图逃脱制裁的罪犯根本就是一样的。幽灵只不过是科幻故事而已，就算同是科幻故事，双重人格还更具有写实性。
　　嘎嚓。
　　不知为什么，克也忽然想起了日向弄响盘子的声音。
　　——双重人格。
　　为什么就没有想到这种可能性呢？难道是自己无意识间对此选择了视而不见？
　　关于双重人格，克也并不是一无所知。
　　那是一种性格、嗜好、脸孔都全然不同的两个人格在同一个肉体里存在的现象。当记忆独立，一个人格支配了肉体时，另一个人格就会处于丧失记忆的状态。
　　
　　
　　——记忆丧失。对，海里克也也曾经丧失过记忆——
　　
　　
　　克也忽然感觉身体重心摇晃起来，急剧失去作用的平衡感带来眩晕的感觉，克也看到了地面的急速逼近。一阵沉闷的撞击声后，克也连疼痛都没来得及感觉就昏了过去。
　　当他再次清醒过来的时候，他正张开双臂趴在地板上，视线里的双手正不停地颤抖，粘在地板上的黑色污点似乎在移动。
　　想去见日向。
　　他紧闭一下双眼，下一个瞬间便站了身。
　　也许并不是他想的那样，可能只是因不幸信件而动摇的心把两件毫无关系的事情联系到了一起。
　　疑心暗鬼。就像这个世上不存在鬼一样，双重人格也只不过是幻想出来的而已。就算嘴上不说，想必镜司老师心里也是那样认为的吧。所以，一定要搞清现实和空想的区别。
　　克也回到自己的房间，开始寻找。
　　现在并不是考虑双重人格是否存在的时候，但为了消除疑虑就一定要找到那些信件。那些浅蓝色信封和里面嫩绿色的信纸。
　　就算是双重人格，也只是物理现象而已。如果真的存在另一个人格并写下这封信，那么这个房间的某处就非常可能会有相同的信封和信纸。如果翻遍房间都没找到的话，克也就可以断定信件至少不是自己写的。
　　克也拉开抽屉，拿出里面的东西一个个仔细地查看起来。基本都是些打印纸张，铅笔之类的小物品也都摆上了桌子。没有。又拉开左边的抽屉挨个翻看，还是没有。接着是右边的。
　　嘎——
　　好像因为什么东西卡住了打不开。对了，这个抽屉带锁的。麻烦，还得找钥匙。除了这个地方，桌子就没有什么可找的地方了，接下来是书架、床下的抽屉和书包。克也在书包里找到了钥匙。
　　他一边把钥匙插进锁孔时有一边忽然想到了一个问题——
　　话说这个锁是什么时候装上去的？怎么都想不起来。
　　拉开一看，抽屉里很空，只摆着一个本子。是一本蓝色线条封皮的数学笔记本。
　　
　　
　　——不行！住手！
　　克也听到了什么人的叫喊声。
　　——不要，千万不能看！求你了！
　　喊声变成了悲鸣。
　　俄而，世界又被寂静包围，唯有心脏的跳动在震动耳膜。
　　取过笔记本，接着翻开。
　　
　　
　　「对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起原谅我原谅我原谅我 对不起 对不起 对不起 对不起 原谅我原谅我原谅我 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 原谅我原谅我 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 原谅我」
　　
　　
　　上面满是克也写下的字迹循环，而他却对此毫无印象。
　　
　　
　　时间的流动似乎与人的意识毫无关联，平稳且不可阻挡地不断流逝。
　　等克也回过神来时，已经是放学后了，他完全没有听进今天的授课内容。但低头一看，克也却发现笔记本上写满了记录。
　　他不禁打了一个寒颤，恐惧窜上心头。
　　不过此时的恐惧与昨日不同，因为他还是隐隐约约有些写笔记的记忆。
　　「海海、海海！」
　　美鸟飘动着裙裾跳到了克也面前。
　　要是以往，克也肯定会觉得很不耐烦，但是今天他却非常希望她能多和自己说说话。希望她能够多多呼唤自己这个存在。
　　「今天不是五月十三日嘛？去不去吃糕点杂烩？」
　　「什么？是要搞什么活动吗？」
　　听美鸟意外地说起了正经话，克也放心了。
　　「不是哦，海海，你不知道今天是什么日子嘛？」
　　克也歪歪头表示不解。今天不应该是什么特殊日子啊，而且听美鸟的语气，也不像是有什么店在搞活动的样子。但是当克也正想直接说不知道的时候，忽然注意到了一个可能性，
　　「难道说，今天你生日？」
　　「噗—噗——，可惜猜错了哦，正确来说应该是【离美鸟酱生日还剩一个月了哦纪念日】！」
　　「鬼才猜得出来嘞！」
　　「话说，海海是水瓶座的吧？生日是哪天？」
　　「...........你、你怎么知道我是水瓶座的？」
　　忽然之间，克也开始对美鸟产生了怀疑。说不定就是这个家伙给自己塞了信，和她说起时也一直装作不知道的。
　　「你说什么啊？今天上课的时候，海海不是举手了么？」
　　哦哦、克也又记起来了。今天上数学课的时候，老师说过「今天运势最好的是水瓶座，水瓶座的人请举手」，还让举手的人回答问题来着的。
　　「能不能也算上我一个？」
　　雨笠似乎听到了他们的对话，笑着掺了进来。自从克也知道雨笠喜欢美鸟以来，他越发觉得雨笠对这件事还是挺用心的。
　　「抱歉哦雨雨，今天就不请你了。」
　　不愧是美鸟，一句话就干脆地回绝了雨笠的热情。
　　「有什么关系，人多点也热闹啊。」
　　刚说出口，克也忽然觉得这句话很是耳熟。对了，就在昨天，镜司老师也说过同样的话。克也一想起这件事，心里顿时变得复杂起来，感觉有什么东西悄然崩坏了。
　　「海海就这么想和雨雨在一起嘛？【菊花润滑润滑】嘛？」
　　「啊？我说你啊.........」
　　「算了啦，海里。真抱歉啊山同学。我不太擅长看观察气氛..........」
　　雨笠察觉到了开始糟糕的气氛，马上就道歉了。
　　但是一想到雨笠的性格，克也却非常地气愤，
　　「雨笠没必要道歉，是这个家伙不好。拒绝什么，怎么想都是不应该的啊，倒是替雨笠想想啊！」
　　「别人的心情什么的，才不知道呢~那只是把自己的想象强加给别人而已啦。」
　　被她这么一回驳，克也霎时觉得相当有道理。因为严格说的话，能够体谅别人的人是不存在的。就算再怎么替对方考虑，再怎么收集情报、推测对方的想法，都跳不出想象的范畴，都只会是在脑子里擅自堆积起来的利己的谎话而已。
　　但是，克也现在是不会听进这种理由的。因为这种话不适合在这种时候说出来。
　　「那样的话，我也不去，才不和你玩呢。」
　　美鸟听后立即睁大了眼睛，接着微微笑了起来。笑容中似乎带着些受伤，是很不符合美鸟风格的表情。
　　不不，只是克也看错了也说不定。她脸上挂着的肯定是一如既往的、喜欢恶作剧少年般的笑。
　　「也是嘛，一般来说。」
　　一般是什么一般啊！？克也不禁想。美鸟的反应似乎有些反常，困惑里似乎又掺杂着些焦急。
　　所以克也正想立即吐槽的时候，他又忽然什么都说不出来了。
　　「雨雨，抱歉哦，是我错了。」
　　美鸟先一步说了出来。接着她还忽的一下转了个身，合掌举过头顶给雨笠低头道歉起来。
　　「嗯，算了啦，接下来就不要再吵了哦。」
　　「喂，等等啊！」
　　克也却还不能释怀。
　　「海里君也是，算了吧。你今天是怎么了啊，总感觉好像很心浮气躁的。很不像海里风格哦。」
　　克也顿时感觉身体被一阵剧痛贯穿。
　　【很不像海里风格哦】
　　这是克也最不想听到的话。虽说雨笠只是那么随口一说而已，但这句话对克也来说却形同禁忌。没有愤怒和悲伤，克也感觉自己的心里似乎开了一个大口子，所有的感情都沉了进去。于是他开始用杂乱的思绪开始考虑该怎么否定雨笠所说的那种可能性。
　　「海里君？」
　　「啊、没什么.........抱歉，我好像是的确是有点上火了。」
　　对，就是因为有点心浮气躁而已，跟科幻的双重人格没有关系。
　　「那么，为了庆祝和好，我们去哪里玩玩去吧？」
　　「雨雨说的好哦！」
　　美鸟顺势赞同。
　　这才是克也的日常才对。克也和美鸟各执己见，然后雨笠做出仲裁，最后都同意雨笠的提案。当然，到了这地步，克也的回答也就简单了。
　　
　　
　　吃过糕点杂烩后，他们还去了游戏中心和台球室，所以当克也下了电车时，天已经完全黑下来了。原本他还准备去公园见见日向的，但想想又算了。天这么黑的话，日向也不会再坐在那里看书了吧。
　　从车站回家时，路上没有半个人影。往常的话，路上总少不了提着购物袋的家庭主妇，但不知道为什么，现在昏暗的路上只有他一个人。
　　
　　
　　——咔兹咔兹
　　不知道什么时候开始的，沥青地面上的脚步声变成了两个。有人在他背后一段距离的路上走着。这并不是什么怪事，只是有人和自己同路而已。
　　——咔兹咔兹、咔兹咔兹
　　无意间，克也感觉他们两人之间的距离一直没有变化。步幅相同？估计是个男的吧，感觉好像是影子法师在跟着自己一样呢。但是人的步行速度都是各不相同的，总会有一方拉开距离并离开的吧。
　　不过这也要看人的想法。走在前面的人会感觉不舒服，走在后面的人也不想被人认为是在跟踪。所以，这么长一段时间里一直都保持一定距离是基本不可能的。
　　克也渐渐开始在意身后那个脚步声，下意识地把手放在挎在肩上的包带上。如果是有人抢劫的话，包被抢走的可能性就最高。虽说克也的钱包在口袋里，书包里只有教科书，但被抢终究不是件高兴的事。
　　克也走进了一条平时不走的路口，在一个贩卖机前停下了脚步，装作选饮料的时候等待着后面的人走过来。
　　——咔兹
　　脚步声忽然停住了。
　　莫名的不安立即爬上了克也的心头。偶然？刚好到了目的地？或者只是自己的错觉？不安让他产生了苦涩疑问在肺腑里翻腾上涌的错觉。
　　克也猛地回过头去。一个黑色的影子刷地躲进了路口的拐角。
　　不是错觉！
　　克也顿时感觉到全身血液的急速流动，本能的警钟大作。血液刺激筋肉的同时，也催促着克也做出了准备。逃跑的准备，也是战斗的准备。
　　对方是谁？克也当然不知道，但是对方的形迹可疑是肯定的。如果只是偶然该多好，只是克也看错该多好，克也只要在事后笑笑此刻神经过敏的自己就完了。
　　克也现在有两个选择，要么就这样直接逃跑，要么上去看一下墙角是不是有人，如果来者危险，克也就拔腿跑路。但是在情况未卜的现在，克也心里的羞耻心却压过了危机感，因为明明没人跟踪自己却神经质地逃跑实在太丢人了，被人说成是自我意识过剩的懦夫也不奇怪。
　　犹豫一番之后，克也选择了后者。或许是好奇心最后让他做出的决定。他一边绕远路一边向那边靠近过去，墙角对面的景象也渐渐显露出来。突然，克也的视界里有一个什么东西在动，居然左上空。为什么在那种地方？克也转眼便想通了，因为理所当然就该在那里。
　　昏暗中显出一个拐角凸面镜的圆形轮廓，镜面上映照的是拐角另一边的景象，一对闪着荧光的双眸。也就是说——
　　那个黑色影子突然从墙角跳了出来，黑夜中瞬间闪过一条红光。
　　「唔哇——————！！」
　　克也迸发出一阵尖叫声。
　　太出乎意料了，不对，就算事先被人告知也不会相信的吧。太不可思议了，克也简直要怀疑自己是不是正常了。在恐惧袭上心头之前，眼前的景象就没法理解。
　　——有鬼！
　　对方一袭长衣，衣服下的身躯显得非常粗壮，立起来的衣领间是一张如同烈焰般火红的脸。两边的太阳穴突出一对犄角，双眼闪着恐怖的光芒，嘴角裂开，完全是一副厉鬼的面容。
　　——赤鬼。
　　那是谁都知道一个虚构角色，一个非现实的存在。但现在，他就在克也的面前，作为现实的存在出现了！
　　「我找到你了。」
　　赤鬼低声说道，声音里压着一股怒气。接着，裂口开始动作，眼睛也眯了起来。毫无疑问，这些表情变化都是肉体本身的动作，绝不是什么人戴着面具。赤鬼是真的存在的！
　　「啊、啊啊啊啊——！！」
　　克也头也不回地逃了出去。恐惧如同胶水般附结在心脏和肺腑，意识随之模糊，神经的麻痹让腿脚的动作也变得迟钝起来。克也感觉自己的腿脚变得僵硬沉重的瞬间，双脚很不自然地绊了一下，重重地摔倒在地上。
　　克也隐隐记得，为什么腿脚会不听使唤的理由不是医学意味上的，而出于哲学方面的原因。那便是在遭受极度的恐惧时——
　　对，是因为死亡的逼近，是因为自己会被杀掉，是恐惧捕食者的生理反应。这在生命面临危机时会造成致命的后果。如果不是因为恐惧让反应迟钝，那么饿死是第一死因的肉食动物就会消亡，食物链的金字塔瞬间就会坍塌成一堆散沙
　　。
　　——书上的确写过这种毫无依据并且愚蠢的说法。
　　对啊，没理由啊。克也想道。但是现在为什么又会发生这种事情呢？
　　摔倒在地上的克也转眼就被赤鬼抓住了。赤鬼压在他的身上，双手掐住了克也的脖子。赤鬼的双手非常有力，如同两根坚硬的树干。克也拼命想挣脱，但两人的姿势却纹丝不为所动。
　　会被杀掉！
　　气管被捏死，无法呼吸的同时脑细胞会快速坏死，克也的感情、记忆、一切的一切都会从这个世界上清除。逐渐坏死的细胞不会感觉到什么，但会有象征着走向死亡的痛苦。
　　「救命.........」
　　克也发出了沙哑的呼救声。但厉鬼的双手并未松脱。
　　「..........还记得我吗？」
　　双眼布满血丝的赤鬼问道。虽然克也正处于窒息痛苦之中，但赤鬼的表情却异样的鲜明。
　　「你知道我的吧？」
　　「........不.......不知道。」
　　「说谎！你还在说谎！你难道想一直装作不知道吗？！」
　　「不、不是的........我、我真的.........不知道。」
　　「闭嘴！居然说没有记忆！？骗人！你是知道真相的！当时发生了什么事情、自己犯下了什么罪过你一清二楚！用这点演技你休想骗我！休想用不记得来蒙混过关！无耻的家伙！——你这个杀人魔！！」
　　「——————！！」
　　眼前的图像顿时开始回放。
　　血红色的草地，滚落的尸体，少女的尸体。手脚摊开，红色的短裙下露出了里面的雪白内裤，脖子以上荡然无存。应该有的东西消失了，取而代之的是一块空白。
　　「我说过很简单的吧？」
　　有谁在说话，声音异样地轻浮。
　　「那么，就试试掐脖子？」
　　点点头。是谁的手？
　　「啊！」
　　猎物发出了尖叫。长长的头发，樱红的嘴唇，下巴上的痣。还有——
　　被愤怒扭曲的赤鬼的脸。
　　克也终于意识到自己回归了现实世界。现实，也就是眼前的赤鬼。
　　会死，会被赤鬼杀死。
　　太冤屈了！
　　太冤屈了！
　　那个人不是我，是另一个——
　　「来吧，忏悔吧！承认你所犯下的罪孽，然后下地狱去吧！」
　　刹那之间，赤鬼忽然被弹开似的从克也身上飞开了。被堵住的空气雪崩般涌入肺腔，让克也剧烈地咳嗽起来。他努力地睁开被泪水模糊的眼睛，视界的赤鬼正用惊愕的表情盯着黑暗中的某个地方。
　　「——什么？」
　　赤鬼吼叫起来。
　　「说谎！我是不会被骗的！你是什么人！」
　　赤鬼独自向着黑暗吼叫着。太奇怪了，似乎在和谁说话。但是在意识模糊的克也眼里，昏暗中的只是普通的住宅区而已。
　　——不对，那个是什么？
　　昏暗中出现了一团更加浓郁的黑暗。是一个人形，发着熟悉的声音。
　　就在克也失去意识的前一个瞬间，养父夏彦的身影从墙角出现了。