　　
　　[[IMG,cc6ebc224d9bc368ea24f78f5b24c5da,2222,1600,1148746]]
　　第七章 远崎穂積
　　
　　
　　T县M市。
　　克也还名叫上神秋斗时所住的城市。虽然他并不是很清楚它具体在哪个位置，但大致的方向还是知道的。因为电脑和手机都坏掉了，克也出发前并未做什么调查，一切都交给了心里的不安与行动欲。
　　在市内的某个始发站入口，克也遇到了雨笠。是雨笠先注意到克也的。
　　「啊嘞？海里君，怎么了？你来这个方向的车站还真是少见呢。」
　　「你才是，怎么会在这种地方？」
　　「还问为什么，当然是普通的买东西而已。我家就在这附近的。」
　　哦，好像真是这回事，克也想起来了，雨笠过去好像的确说过经常会在车站附近购物。
　　「海里君呢？这是去旅行？」
　　雨笠看着克也手上的东西问道。克也一手提着旅行包一手提着携行包，里面放着够克也三天换洗的衣物。
　　「嗯，嘛——差不多就是那么一回事。」
　　「但是，海里君你的手机不还是坏了吗？要是路上有什么困难的话不就麻烦了？还是事先买新的为好吧？」
　　「不了，太忙，现在没空..........」
　　话刚说一半，有什么东西在克也脑海中一闪而过，他发觉以前好像有过同样的对话。
　　「啊，是美鸟。」
　　克也忽然想起来了。
　　「诶？诶——？哪儿？」
　　雨笠立即亢奋地四下扫视起来。克也则用右手抵着额头，一脸搞砸了的表情。
　　「是去小野的手机店，我和她说好要一起去买手机来着的。」
　　「诶？是那样啊.........」
　　雨笠露出了明显的悲伤表情。
　　「抱歉，雨笠。你去替我陪美鸟吧，我有急事。」
　　「诶？我吗？真、真的可以？那也———」
　　不知为何，雨笠忽然张着嘴不说话了，视线移到了克也的身后。克也回头一看，站在那里的原来是日向。看来日向已经能够随时随地出现了，她今天手里也没有那个标志性的遮阳伞。
　　「海里君，那个人是........」
　　「啊啊，别放在心上，只是幻觉而已。美鸟那边就交给你了，我这边很急，走了啊。」
　　克也强行结束对话，快步离开了那里。走的时候他感觉雨笠一直在看着自己，但他硬是没有回头。
　　
　　
　　「迟到、迟到了嘛！海海。」
　　美鸟一脸不耐烦，不停地用脚跺着地面。约定的时间已经过去一个小时了，想要联系克也也没用，今天就是为了买手机来的，要是去克也家找他的话又可能会在中途错过会面。
　　「他难不成是忘了？」
　　美鸟刚这么一想，手机就响起来了。一看来显，是雨笠。美鸟本打算无视的，但铃声一直很不厌烦地响，美鸟最后还是按下了通话键。
　　「喂？我是【宗教欺诈灭绝大师神之金。】」
　　「啊、抱、抱歉，打错了——诶？你不是山同学么？」
　　听对方居然没有挂掉电话，美鸟不甘心地咂了下嘴。
　　「那个、其实刚才我在高泽站碰巧遇到海里君——」
　　「高泽站？为什么海海会在那种地方啊？」
　　美鸟糊涂了。高泽车站与他们约定见面的地方根本是两个方向。
　　「说是要去旅行什么的。」
　　「旅行？海海一个人？」
　　「嗯，有可能是..........只是可能哦........是私奔去了。」
　　「私奔？和谁呢？」
　　听到美鸟把“私奔”这个词叫出口，她面前路上的行人都好奇地看了过来。
　　「是二年级的梦乃前辈。不知道为什么，她们两个人在一起。」
　　「梦乃？梦乃..........」
　　美鸟感觉这个名字很是耳熟，于是一边想看自己睫毛似的上翻眼睛，一边搜索记忆。
　　「名字叫什么？」
　　「没记错的话，应该是叫咲希，梦乃咲希前辈。她是个非常漂亮的人，以前不是在我们男生群里引起过一阵骚动么？啊、对了，话说山同学对这种事情是没什么兴趣的吧？所以，海里君已经没法过去了，他让我、我——」
　　「雨雨！」
　　「对、对不起！」
　　「去追海海！快点！」
　　「诶？但、但是海里君已经..........」
　　「总之你快追嘛！我马上就过去，你绝对不要跟丢了哦！」
　　说完美鸟就径自摁掉通话，朝车站的方向跑了过去。
　　这个名字听着有些悦耳，而美鸟记得这个名字只是偶然而已。如同存在一双在幕后操作的手，她居然也在这个学校的事实让美鸟感觉仿佛一切都是命运在作祟。
　　（海海，你千万别出事啊。）
　　一边感受着鞋底的坚硬沥青，美鸟一路飞奔。
　　
　　
　　
　　
　　刚过下午两点，克也到达了T县M市。
　　一路上他也没费什么事，不过接下来寻找那个发生杀人事件的小学就很麻烦了。克也去咖啡网吧查了查相关的信息，但是因为校名被隐匿过，他没能确定具体的位置，而他又不想去街上随便找个人问那个发生事件的小学在哪里。最好的办法是问夏彦，不过那应该是最后手段，克也想着如果自己努力找了还找不到再去求夏彦。他不想让夏彦为自己多操心。
　　按往常的经验，一有案子发生的话，夏彦都暂时回不了家的，所以他察觉到克也不在家应该是两三天之后的事情了。这几天克也是自由的，如果明天跑一天也没有任何进展的话，再让夏彦告诉自己事发地也不迟。
　　那么今天就先在这附近实地转转，看看哪里有小学，确认一下是不是会些刺激到记忆的东西。
　　克也在陌生的城市里看着各种陌生的风景，时而步行，时而辗转乘坐各种交通工具，三个小时就这样过去了。等到西方的天空开始变红，他还是没有看到任何能让他回想起什么的东西。
　　真是浪费了一大把时间啊。
　　克也这时候才开始叹息自嘲起来。双脚的疲惫感也开始明显，克也决定停止今天的搜查，准备找地方休息了。去咖啡网吧坐一夜是个好办法，但是因为昨天也是趴在桌子上过一夜的，想要好好泡个澡的克也于是决定去商务旅店过夜。
　　「嗯——双人间一间可以吗？」
　　看着明显还是未成年的克也，挂着营业用微笑的旅店前台的声音有些不太自然。
　　「不了，单间就可以。」
　　「两个单间？」
　　「不，一个单间。」
　　感觉话头有点不对，于是克也特意加重了一下句尾。但是前台还是一脸相当困惑的表情，看着克也的背后。克也知道站在那里的是日向，今天她几乎一天都在。
　　日向会出现在克也想要寻求精神慰藉的时候。 克也独自来到了这个沉睡着自己的过去的城市，寻找过往的记忆。所以日向会一直陪在他身边也没什么可奇怪的。
　　「——真是的，最后还是让付了两个人的住宿费。」
　　在旅店四楼的简易餐厅，克也一边用晚饭一边向日向抱怨着。
　　「与其那样，我不如选双人间了，还显得宽敞些呢。」
　　「抱歉呢。」
　　日向吃吃笑了起来，毫无反省的意思。
　　「你感觉怎样？日向，在这里有没有想起些什么？」
　　克也一边吃着炸鸡块一边问日向。入口的应该是鸡肉没错，但这东西吃起来却有鱼肉的味道，虽说不上难吃，但克也总感觉吃得有点不尽兴。
　　「我的记忆嘛，和阿君是一样的哦。阿君要是没想起什么的话，我也是想不起什么哦。」
　　一回到房间，克也就感到了一阵困意，但他还是摇摇头清醒了过来。从包里取出店里买来的地图，在床上摊开，上面已经标出了各处分布的小学。
　　「应该不是在这种街区里。」
　　克也用手指在地图上比划着，拼命地回想着那个场景。脸被捣烂的日向的尸体，尸体下应该是一片草地，周围好像是杂木林之类的，给人感觉是森林中间的一片空地，应该看不到大楼什么的。
　　「所以，应该是更加郊外一些，这里就感觉很像啊。或者说完全不在市内，你觉得呢？日向。」
　　克也抬起头，发现日向并不在身边。估计是因为自己现在放松了才消失的吧。但是克也刚这么想时，他又发现日向在门口有些不知所措地站着。
　　「你在做什么？」
　　「诶、啊、我是.........」
　　日向的样子有点怪，像一个因为羞于说要上厕所而吞吞吐吐的小学生。
　　「阿、阿君你........那个，不要紧么？和、和我一起？」
　　克也听了，一时没反应过来她什么意思。转眼之后，他误以为日向是在问自己是不是会怕和幽灵在一个房间了。不过看她那怯生生地抬头看着自己的样子，克也又好像理解她想要说什么了。
　　「不啊，因为你不是我的幻想么？与在一起什么的那种概念不同———」
　　话没说完，克也忽然察觉到了什么。日向应该是会做出克也所希望的反应、会回答出自己所期待的问答的存在———那就是说，现在这个场景就可能是克也在无意识中期待着的场景。
　　因为在旅途中同寝而感到害羞的女孩。这对处于青春期的少年来说的确是一个非常有意思的事情，但是一想到这种时候了还考虑这种事情，克也又不禁感觉很是害臊。况且，回想刚才自己的表演还特别显出了自己的纯情，让克也更是感觉丢脸不已。
　　既然是想象的产物，大可以想象得更过激些嘛。
　　克也一想到这里也回过神来了，既然日向是自己想象出来的产物，那么她的服装也应该可以自由变换的。水手服啊泳装什么都是惯例，女仆装、体操服、比基尼、半袖巫女装甚至是创口贴式内衣，什么都可以。
　　「.........怎么总感觉，阿君一脸色色的表情，像个变态。」
　　日向盯着克也，不满地撅起了嘴巴。
　　..........不对，我想要的不是这种回答，我才没有那种嗜好。克也阴笑着用手按了按自己的太阳穴。
　　看看钟，已经九点半了。克也想着快点泡个澡就把外套和内衣一次全脱了下来。
　　「为、为为为为——」
　　日向涨红了脸，
　　「为什么要脱衣服？」
　　「泡澡啊。」
　　克也简短地回答一句后，又伸手去解腰带了。
　　「啊！太难以置信了！」
　　日向尖叫着打开门冲了出去。门被打开的时候，正好有一群安格鲁撒克逊人经过，他们看到克也的三角内裤后都戏谑地吹起了口哨。
　　克也瞬间很想找个地缝钻进去，太丢人了。
　　泡完澡，克也想着日向现在怎么样了便开门朝外面看了看，发现她正抱腿坐在门边。让她进屋后一会儿，她也说要去泡澡便硬是将克也从房间里赶了出去。
　　「莫名其妙，这是干嘛啊！」
　　克也一边用毛巾搓着还温热的头发一边嘟囔抱怨着。自己居然被存在于想象中的人赶出来，真是太可笑了。不过这一切都让他感觉如此的真实，反而提不起劲来反抗她了。
　　克也背靠着墙坐下来，刚长长地叹了一口气就忽然察觉到附近有人，抬头一看，
　　「————！」
　　克也吃惊地站了起来，好不容易洗完澡才暖和起来的身体又被彻骨的寒意笼罩了。
　　赤鬼站在那里。而且和那天一样，他依旧用憎恨的目光死死地盯着克也。不同的是，这次他没有马上就扑过来，而像是在确认着什么似的仔细观察着克也。
　　克也困难地咽了一下口水，终于开口说话了，
　　「.........宫崎武先生，是吧？」
　　赤鬼没有回答他，而是眯起了眼睛。
　　「.........记忆恢复了？」
　　稍作片刻，赤鬼压着声音问起来。克也的双眼一动不动地盯着赤鬼，缓缓地摇了摇头。
　　「也是，你这家伙原本就没必要回想起来，因为你就是在演戏而已！」
　　「不是的！」
　　克也条件反射般慌忙地喊道。
　　「..........是真的，我没有当时的记忆。所以，我为了回想起来才回到这里的。」
　　「谎话。如果是那样的话，你又为什么会在毫无关系的地方闲逛？你明明可以直接去现场的。」
　　赤鬼的话里满是责备。而克也听到这里也明白了为什么赤鬼会出现在这里。他肯定一直在跟踪自己，而且肯定已经跟踪过自己许多次了。
　　克也一边在心里庆幸自己一路上没被他袭击，一边又对赤鬼的心理变化感觉有些不可思议。他肯定是想要杀克也的，下手的机会也不会少，但他还是没动手。
　　「没有记忆.........所以只是不知道在哪里而已。」
　　「原来如此，还是那个油嘴滑舌的家伙啊。」
　　「你知道的？那个.........事发地点？」
　　「..........当然。——不知多少次、多少次了，每次仇恨之火即将熄灭的时候我都会站在那里，一次又一次地将女儿被残忍杀害的样子刻入记忆深处。我就是一直这样过来的。」
　　「那拜托了，请告诉我那个地方。我去了的话说不定能够回想起来。」
　　赤鬼沉默地看着克也，凶恶的面孔上看不出他的真实表情。
　　肃杀的气氛里透着焦躁，让克也感觉很痛苦。
　　最后赤鬼二话不说就转过身去了，
　　「那个——」
　　克也对着赤鬼的背影叫道。
　　「明天早上九点，我在大厅等着。」
　　赤鬼并未放缓脚步，说着便离开了。
　　
　　
　　
　　
　　「对不起，我把海里君跟丢了。」
　　雨笠重复着昨天的抱歉，一边低头一边偷偷看着美鸟的表情。美鸟的反应却相当冷淡，往常的开朗性格仿佛只是做戏一般。她从昨天开始就一直是这样了。一想到美鸟现在可能非常生气，雨笠就非常难过。昨天他听从美鸟的指示跟上了克也和梦乃。但是一从T县M市车站下了车，他就因为被一个奶奶问路而跟丢了克也。见到随后赶来的美鸟后，雨笠一个劲地道歉了，但是——
　　「雨雨啊，真是拿你没办法呢。」
　　美鸟只说了这句话就沉默了，变成了一副与往常判若两人的样子。
　　美鸟为什么会让自己去追海里，为什么现在她又不说话了，雨笠心里也多少明白些了，而这种事情只会让他的心情变得更加凄惨。明明是难得的与美鸟两人出行的机会，但是他们昨天只是在纪念碑附近转了转就早早地找旅店住了一夜。当然，房间是分开的。他们之间几乎没有什么对话，这个本该充满美好记忆的旅行在雨笠心里变得分外沉重，只是白白地浪费时间而已。
　　「山同学，明天还要上课的，我们差不多就该回去了吧？不管怎么说，这样满大街地找海里君是很困难的，何况明天在学校里也应该能再见到的。」
　　「没关系哦，我肯定能找到的。」
　　美鸟一边说着，一边时不时地突然停下来四处看看。
　　「且不说这个，雨雨，真是抱歉啊，让你在这里陪我。你可以先回去了。」
　　「我怎么能那样做呢，回去也要一起的，是吧、山同学？」
　　「但是，今天可能会到很晚的哦。」
　　「那样的话我也留下来，不能留下山同学独自一人，我会一直在你身边的。」
　　雨笠本是下意识地这么一说，但是在前面走着的美鸟听了却忽然来了一个一百八十度大转身，盯着雨笠看起来。
　　「真的嘛？雨雨会一直陪在我身边的吗？」
　　美鸟眼睛一眨不眨地盯着雨笠问道。
　　「嗯，我发誓。」
　　雨笠小吃一惊，又马上高兴了起来。这是真心的，虽说可能是一辈子单相思，但是能够一直陪在美鸟身边的话，他也会感觉幸福。
　　「话说山同学，你的方向感真好啊，明明是陌生的地方，却可以一点都不犹豫。」
　　雨笠对着再次向前走去的美鸟说道。
　　「嗯.........其实我啊，以前是住在这里的呢。」
　　「诶——是那样的啊。」
　　「而且我啊，在这个城市里——过了一个门呢。」
　　美鸟像是呢喃着说了些什么，但是雨笠没能听清。
　　「对了，山同学，你口渴吗？我已经很口干了，我请客，喝什么好？」
　　雨笠站在路边的贩卖机前，边取出钱包边问美鸟。因为早餐时只喝了一杯茶，现在急需补充水分。他刚想往机子里塞钱时，忽然发现贩卖机后面有一张脱落了一半的海报。
　　那个纸箱板上印着一张褪色的照片，是寻人的海报吧。雨笠漫不经心地瞟了一眼那张照片。
　　「啊嘞？这个照片上的女孩，是不是有点像山同学啊？」
　　「诶？哪个？」
　　美鸟好像也很有兴趣，快步走了过来。
　　「你看，就是那个。」
　　雨笠弯腰指了指那张照片，旁边的美鸟也跟着弯腰凑了过去。
　　「像———才怪了呢。」
　　看了一会儿，美鸟干脆地否定了，
　　「哪里看起来像啊？」
　　听美鸟一反问，雨笠倒是回答不上来了。仔细再看看的话，的确是一点都不像，明显是另外一个人。
　　为什么刚才会感觉很像呢？雨笠自己也糊涂了。
　　「抱歉，的确不太像呢。我也不知道我是怎么了。」
　　雨笠尴尬地笑着挠了挠头。看看照片上的名字，上面写着的是【远崎穂積】。
　　「雨雨，我接下来想要去一个地方，你能不能先在这里等一会儿？」
　　他俩上坡路过一家游戏厅时，美鸟忽然对雨笠这样说道。
　　「诶？怎么了？我完全没有累的哦，我也去吧。」
　　「不行哦，雨雨，这里有女孩子的理由。我一个小时后就会回来，你好好等着我吧。」
　　美鸟说着就伸出两根手指比划着敬了一礼，折身往回走去。
　　女孩子的理由什么的，雨笠虽然不太明白，但这时候作为男生他也不能不体谅。于是雨笠只好走近游戏厅，一边玩着游戏一边等美鸟回来。
　　
　　
　　
　　
　　美鸟来到了那个记忆中的熟悉地方。虽然有些建筑被推去或新建，关键的地方还是一点没变。
　　沿着这条路拐弯，一路过某户人家就肯定会有犬吠声响起来。虽然因为一逗它就会￭￭，现在那个狗屋是空的，但是这一路上并没有什么其它变化。
　　走一会儿，前面就会出现一座有围墙的非常普通的木造住宅。名牌上写着【远崎】。
　　试了试玄关的门，上锁了。
　　「藏的地方估计还是一样的吧。」
　　美鸟自语着移动了一下旁边的一个花盆。下面果然有一把褪了色的钥匙。
　　「贵之、你回来了？怎么不打招呼呢？今天还真是早啊。」
　　一进门，就看到有个中年女人在厨房里准备食材。虽然很不显眼，仔细看的话就可以看出她的肚子有些不自然地鼓着。女人看样子完全没打算回头看一下玄关。
　　「都说了，一定要好好回应，你真是——」
　　「——我回来了。」
　　女人马上回过身，一脸吃惊地看向美鸟。不知是不是因为看清对方是少女而放下了心，女人转眼就恢复了镇定。
　　「你是谁？贵之的朋友？」
　　她说话很从容，但是脸上还是露出了明显的不快，
　　「不管什么理由，擅自进入别人家里可不是什么好事情。」
　　美鸟听她的话，越发感觉她的态度很可笑，撇嘴笑了出来。女人像是察觉到美鸟是在嘲笑她，眉头就皱得更紧了。
　　「我是看到了这个。」
　　美鸟在她面前展开了一张手里的海报。那张失踪少女的照片，是她从附近民宅的墙上揭下来的。
　　「这上面写着如果有看到就请联系的哦。」
　　女人看到那张因为风吹日晒而破破烂烂的海报，马上变得非常慌张，视点开始不停地颤抖起来。
　　「对、对啊，谢、谢谢，但、但是我想你是误会了。那、那个孩子啊，已、已经在很久前就去世了。」
　　女人的呼吸开始紊乱，好不容易才说完了这句话。
　　「——还是不明白啊。唉——，还真是的。」
　　真是麻烦的人呢。美鸟无奈地耸了耸肩膀。
　　「说、说什么呢..........如果已经没事了的话，就请回去吧？」
　　「孩子.........已经有了吧？」
　　「诶？.........和、和你没关系的吧？」
　　「当然有呢，因为那个孩子——是我的弟弟嘛，或者是妹妹？」
　　话一出口，女人脸上就失去了一切的表情，简直像就那样死掉了一样。她身体摇晃着倾斜下去，转眼传来一阵碎裂的声音。她碰掉了摆在案台上的盘子。
　　「啊~啊，干什么呢，妈妈。」
　　美鸟走了过去，女人吓了一跳，脸上满是看到了从地狱深处爬上来的死人一样的表情。
　　「难、难道你——穂積？你是穂積？」
　　盯着就在几米开外的美鸟，女人问道。
　　「对喽，妈妈，察觉得有点晚哦。」
　　「——你来干什么？」
　　妈妈紧紧盯着美鸟，慢慢地移动起来，把手藏在身后拼命地做着什么。
　　「就是路过顺便来看看而已嘛。虽然我本来不想来的，但是一看到这个海报，就忽然想要来看看——」
　　妈妈看着那张海报，眼里充满了仇恨的光芒。
　　还真是亏你能用这种眼光来看自己啊，自己明明还想念着你的说。
　　美鸟很喜欢妈妈，从没讨厌过，直到现在也是。但是她知道妈妈讨厌自己。至于理由嘛，从客观角度来看自己的话这也是没办法的事情。不过美鸟并没有因为那个而讨厌妈妈，没必要把自己的心情和妈妈的心情相提并论。至少美鸟现在是这么认为的。
　　一厢情愿的确很可怜，不过也没必要因此记恨并勉强讨厌妈妈吧。
　　「就是感觉很奇怪呢，既然谁都没有来找我，妈妈，你是隐瞒了当时那件事了吧？」
　　妈妈的脸上一瞬间出现了茫然一片的表情。她并不是什么都没有想到，而是因为能想到的东西太多，不知道该挑哪个来说了。
　　「你、你是指什么？」
　　「嘛，的确也是有很多呢。」
　　美鸟苦笑了一下，接着说道，
　　「就是我还活着的事哦，你肯定知道我从家里的银行户口里取钱的事。但是，妈妈却没对任何人说。我真是吃了一惊的说，居然变成我已经死掉了什么的。是想在失踪后不说【在哪里活着】，而说【只是没有找到尸体】吧？这样一来，海海..........啊、上神家的秋斗君就是杀了两个人了呢。他明明谁都没有杀的说——」
　　妈妈用力地咬住嘴唇，一直沉默着，盯住盘子的双眼充着血，一眨不眨。
　　「妈妈你想必已经注意到了吧？知道的吧？但是，你却什么都没说，把所有的罪责都推到了海海的身上——为什么没说出真正的凶手？是在顾虑言论？是自家的生活更加重要吗？」
　　「你才没资格这么说！」
　　妈妈爆发出了叫声，一脸露骨愤怒地瞪着美鸟，伸出了原先藏在背后的右手。她手上握着的是一把菜刀。
　　「抱歉，我的说法有问题。」
　　美鸟搞怪地吐着舌头道了歉。她本不打算惹妈妈生气的，只是单纯想要问问。她完全没责备妈妈的打算，应该说这种感情本就不存在。但是就是因此，她经常惹别人生气。现在也是如此，她一时也想不出来刚才到底是哪句话让妈妈生气的。看到对方生气还是第一次，所以感觉应该是自己说错了什么话。
　　「出去！从这个家里出去！你这个杀人凶手！」
　　妈妈对自己袒露出了真实的态度，这让美鸟隐隐感觉有些高兴。
　　「喵哈哈哈，果然还是会那么想的呢——嗯，对啊，杀了日向酱的就是我哦。虽然惹海海生气并被他揍了的说。」
　　「滚出去！赶紧从我的眼前消失！」
　　「你就不劝我去自首吗？」
　　一听到这话，妈妈顿时停下了一切动作。而美鸟则趁着这个机会走近了妈妈。
　　「不要过来！」
　　菜刀冲到了美鸟的鼻尖近处，刀刃剧烈地摇晃着。
　　「原来如此，北辰一刀流呢。」
　　美鸟说了个笑话，但是她妈妈脸上却根本没有一丝的笑意。她可能是没理解刚才那句话吧。
　　「——妈妈，你是想杀了女儿吗？」
　　在充满剧烈呼吸声的空气中，美鸟的声音在回荡。妈妈的脸上已经浮现出了明显的动摇神色。
　　「要杀了我？我可是你的女儿哦？」
　　妈妈呼吸紊乱地一直盯着美鸟。最后，她的右手忽然脱力垂下，菜刀从手里掉落在了地板上，脸上的杀意也同时遁去。
　　这才对嘛。美鸟这么想道。
　　这个世上才没有会杀自己女儿的母亲。就算那个女儿是杀人鬼，会突然闯进家里，也不会到杀掉的地步。这并不是因为没有杀人的胆子，不是那样的。正是因为妈妈是普通人，所以她是不会杀人的。
　　「掉下来会很危险的哦。」
　　美鸟伸手拿起掉在地上的菜刀，一下刺向了妈妈的肚子。
　　妈妈那呆愣的表情真是印象深刻。
　　「啊、啊啊啊——————！！！！」
　　一声尖叫后，妈妈的声音变成了惨叫。在那声惨叫中，美鸟扭动了一下刀把，用力从右向左划拉了一刀。
　　「救、救命..........救、救护车..........」
　　妈妈一边口吐鲜血一边说道，眼角里源源不断地溢出了泪水。
　　「我觉得已经没救了哦，这不是已经切开腹部了嘛。虽然这样切开腹部不会立即死掉，但也没法救的哦。」
　　妈妈的脸上流露出了绝望，无力地跌坐在地上后挣扎起来。
　　「为什么.........?是、是在恨.........?」
　　「恨？是指妈妈吗？」
　　美鸟的声音很意外。
　　「我最喜欢妈妈的哦，至今为止都真心感谢着妈妈呢。」
　　「........那么........为、什么？」
　　「嗯~~这是为什么呢？这么一问我还真是不知道怎么回事呢.........大概是顺势？如果非要说的话，大概是因为妈妈的肚子鼓起来了吧。」
　　美鸟绞尽脑汁地回答说。
　　「你真是..........恶魔的..........孩子。」
　　「啊，是的呢。」
　　美鸟独自作理解状后，将手里的刀一下刺进了妈妈的脖子。妈妈的头颓然一低，痛苦的呻吟声戛然而止。
　　切腹是需要介错人的。是为了让切腹的人快些从痛苦中解放。【译注：介错人是剖腹时站在背后负责砍头的人。】把现状比作切腹的本是美鸟自己，但是她却为自己的鲁莽感到有些羞愧。
　　「妈妈你误解了啊，我只是想要和妈妈再说一会儿话而已，一上来就杀掉的话，作为女儿会感觉有点薄情的。」
　　美鸟一脚将倒着抵在厨房门上的妈妈踢开，开始在厨房里搜寻起来。接下来估计会和谁战斗吧，那就需要些武器。她用毛巾裹了几个菜刀后放进了自己包里。在洗漱间仔细洗掉双手上的血污后，美鸟还确认了自己身上没有留下血迹后又去卫生间洗了一次手，离开了这个家。
　　在游戏厅与雨笠会合后，他们开始前往那个地方。
　　——那个美鸟杀人的现场。
　　因为克也也会前往那个地方。