　　真哉来到日本已有数日。
　　天气一天比一天炎热，从沉睡中醒过来的蝉们不挑地点地开始大合唱。有时候，好像上天突然想起什么似的，给傍晚的大地降下一场骤雨。雨点击打着晒得滚烫的水泥地面，给放晴后湿度的增加做了贡献。
　　虽然有时对黏腻的热气非常无奈，不过真哉感觉还是可以好好地应付日常生活的。
　　今天也是，放学后的回家路上，到桃香告诉自己的百元店里买了许多东西。
　　“真是厉害。”
　　回到自己的房间，把买来的东西摆到桌上。
　　圆珠笔、笔记本、笔盒、垃圾袋、加长线、透明胶带、浆糊、干电池、胶圈、别针，还有打孔机——
　　“嗯，不小心连不需要的东西也买了。”
　　百元店大概就是用这种经营方式吧。
　　真哉拿起桌上的卷尺和裁纸刀，一边想着这些该怎么用。
　　不过，他完全没有想到好用处，那就拿到主屋看能不能派上用场吧。于是把不需要的东西集中起来，站起身。
　　从房间里走出一步，外面就是席卷着热风的灼热地狱。
　　就算快到傍晚了，气温还是没有下降的意思，真哉苦笑着往主屋走去。虽然不是随随便便进出主屋，但也没有每次都按门铃，于是他就这样走了进去。
　　主屋里面传来“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯”的，不可思议的声音。
　　就像决定罢工的吸尘器似的，或是像心情不好的空调发出的声音。
　　等真哉走到起居室，才知道那是人类的声音、女性的声音、而且是自己熟知的人物。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯”
　　“……怎么了吗？要是腹膜炎的话，我可以帮你介绍医术高明的医生。”
　　真哉轻声和对着矮脚桌上摊开的笔记本沉吟着的桃香搭话。
　　不过，桃香看都没看他一眼，用手上的圆珠笔后端摩擦着头皮，不断发出不可思议的沉吟声。
　　越过她的肩膀窥探到手边的东西时，真哉马上明白了她正在干什么。
　　“哦，是工厂的账本吗？出现什么问题了吗？”
　　桌上摆着排列着数字的笔记本，还有计算器。
　　说起来，之前听说过她在帮忙做工厂的事情，看来是管理账本什么的吧。
　　桃香一脸为难地把手臂交叉在一起。
　　“嗯，算出的数字和本子上的不合。应该是哪个地方出错了，可是我完全看不出来。”
　　“这里和这里，还有，那个分类也错了。”
　　“诶？”
　　突然被指点，桃香眨了眨眼睛。
　　“还有”，真哉说着，一边嗒嗒嗒地敲着计算器，算出金额。
　　“……啊，真的是呢。”
　　桃香吃惊地睁大眼睛，拿起手边的修正带消去错误的地方，写上正确的数字。
　　“没想到你居然懂这些，我都还没弄清怎么看账本呢。”
　　“基尔曼说过，学会看账本是培养管理者对金钱的感觉的最好方法，我以前经常练习哦。”
　　不知道她有没有听懂，只是“嗯？”了一声，然后拿出一叠账单，把这些加到账本上去大概就是桃香的工作吧。
　　真哉坐在桃香身边看着账本，轻轻指了指上面的数字。
　　“这里把固定费用和变动费用分开来比较好哦，还有，债款的出入是在这里。利息也得计算才行，日本的税收应该也会变化才对。而且设备的折旧是十五年，分割的比例就是——”
　　“等、等、等一下！”
　　被连续指点着，桃香慌忙拿起圆珠笔。
　　把项目细分，改正错误的地方，重新计算再次安排的金额，然后结合这些算出之处和税款。
　　“……”
　　“……”
　　看着如此计算出的数字，两人陷入沉默。
　　△是赤字的标志。这个标志醒目地出现在表格的最后。
　　“……入不敷出啊，是吧。”
　　“是啊，还很严重呢。”
　　“这，会怎么样呢？”
　　“这样下去的话，下个月就会付不起材料费，工厂就瘫痪了。”
　　“这样啊，会瘫痪啊。”
　　“是啊，会瘫痪呢。”
　　平淡地一番对话过后，桃香的举动停了一会儿，然后大大地吸了一口气。
　　“这这这这这这、这该怎么办啊！？”
　　她两手捂着脸颊，开始严重坐立不安起来。
　　真哉看了账本，出现这种情况也不是一天两天的事了，不过这膨胀到如此巨大的金额还真不是盖的。
　　考虑到工厂的规模，这还真不太妙。
　　“嗯——”
　　真哉在旁边盯着账本，想着能不能有什么好办法。
　　“有没有考虑从银行贷款？”
　　“爸爸说去拜托过好几次，不过都不顺利，因为我家没有可以担保的东西。”
　　“下个月预计收入呢？”
　　“详细的还不清楚，不过应该和以前没多少变化。最近小额订单减少了，定期的也只有老客户的订单了。”
　　“原来如此。”
　　看来简单想到的解决方案并不适用啊。
　　虽然想过营业状态好不到哪里去，不过没想到居然惨到这种地步。看着抱着头碎碎念的桃香，真哉站起来说道。
　　“我能去看看工厂吗？”
　　“嗯、嗯，爸爸在里面，应该没关系，不过别乱摸机器。”
　　“嗯，我知道了。”
　　说着，真哉离开了主屋。
　　主屋和工厂仅仅隔着一扇门。
　　打开门，眼前是放着三张桌子的小型办公室。还有存放文件夹和工作服的柜子，是个杂乱的办公室。
　　走过这个小型的办公室，前方就是饭山工务店的工厂。
　　“哦……”
　　探进头去的真哉对笼罩着机油和摩擦热的味道眯起眼睛。
　　机器拥挤地放在不怎么广阔的空间里，用于研磨的机器，不知压缩什么东西的压缩机，还有能轻松拉长巨大的金属块的油压机，正发出轰鸣声运转着。
　　几名工作人员默默地干着活。真哉在其中看到在研磨机前面工作的士郎，走过去打了声招呼。
　　“我来打扰一下。”
　　“哦，真哉啊。怎么了吗？”
　　停下机器，士郎一边拿毛巾擦着额头上的汗，一边回头。
　　真哉看到工作手套上拿着的东西，歪了歪头。
　　“这是……中式炒菜锅吗？”
　　“哈哈，不知道的人看着或许就像炒菜锅呢。”
　　士郎举起一个人可以抱住的宽度的半圆形球状金属板。
　　“这是耐热用的保护罩，用于发射卫星哦。”
　　“卫星的……工厂在和哪个制造卫星的公司做生意吗？”
　　“不不，不是这样的。”
　　士郎苦笑着摆摆手。
　　“这是为了拿去和别的工厂竞选部件的试用品，为了达到要求的规格做了许多努力，不过还是很难做好。”
　　“竞选部件啊。”
　　某个订货商在全世界公开征集这种产品。
　　对此有信心的零件厂家按照规格做出试用品，交给订货商。订货商对零件的精度、持久性、量产数以及价格进行斟酌，选定最适合的厂家，这就是竞选的基本流程。
　　通过竞选的话就可以增加订单，通不过的话就完全拿不到。
　　这种事情当然不像期末考试那样，只要及格就行，生产的世界并没有那么容易。
　　“是因为订单减少了吗？”
　　“是啊，真不好意思说出口。这样下去的话，就会变成开门停业的状态了。”
　　“原来如此，所以才去参加竞选。”
　　说着，真哉用手指轻轻摸了摸士郎拿着的炒锅形状的保护罩。
　　“可是，这个重量应该超过标准了吧？”
　　“哎呀，你懂这个吗？”
　　“只是感觉而已。”
　　对于卫星来说，重量是非常重要的因素。
　　只是减少一公斤，需要的推进力就能减少很多。而每个部件减少的重量不断加起来，就有可能实现以便宜的价格发射卫星。
　　“你说的没错，要是优先考虑耐热性的话，无论如何都得做厚一点才行。可是这样的话又会太重，不符合规格要求——这两点非常不好权衡，现在头疼的就是这件事。”
　　说着，士郎爽朗地笑起来。那是灌注心血，不断尝试不断失败的技术人员的表情。
　　然后，他有点佩服地看了看真哉。
　　“不过话说回来，不愧是阿徹的儿子，不枉基尔曼当你的监护人啊。居然一眼就能看出来。”
　　士郎如此说道。
　　吃惊的倒是真哉，对于意想不到的名字，真哉问道。
　　“不只是我爸爸，您还认识基尔曼吗？”
　　“是啊，当然。我就是问基尔曼才知道你的联络方式的。”
　　“基尔曼告诉您的……？”
　　真哉还以为他肯定是通过Orion才得知的，没想到居然是基尔曼告诉他的。不过，既然这样，基尔曼知道真哉在这里也没什么奇怪的了。然后，知道了的话他肯定绑也要把自己绑回去才对。
　　到底是怎么回事？
　　“阿徹和基尔曼大学时代是同一个研究室的。”
　　没察觉到真哉正在思考，士郎回首过去般地望向天花板，以慢悠悠地语调说道。
　　“我后来退步了，不过他们两人是非常优秀的。阿徹成了优秀的研究者，基尔曼现在则是世界数一数二的企业的高层。他们太厉害了——不过阿徹就有点令人遗憾。”
　　“没有，既然是因为生病，也没办法。”
　　真哉的父亲，笠取徹因病去世时，真哉才三岁。
　　真哉对父亲只有模糊的记忆而已。母亲没怎么提起过父亲，所以对父亲的事情也基本不了解。虽然知道基尔曼见过父亲，但完全不知道他们曾经是同一个研究室的。
　　把基尔曼那无法看透的思考放在一边，真哉问道。
　　“他们在学校度过了怎样的学生时代呢？”
　　“这个啊。”
　　士郎摘下沾满污渍的手套，一边断掉机器的电源，一边以回忆往昔的口吻叙述道。
　　“基尔曼很有德国人的风范，不管做什么事情都精益求精。经常讲道理，不懂的东西绝对不会放着，甚至会反驳教授。”
　　“感觉可以理解。现在依然很难用理论让他心服口服。”
　　“阿徹在这点倒是跟他相反，或许这就叫天才吧。说是要去实地考察，老在世界各地飞来飞去。因此会说许多种语言，见识也很广，最厉害的是他说出的话非常有说服力。让我深刻感受到亲眼所见与否的差距啊。”
　　真哉能隐隐约约想象出学生时代的父亲和基尔曼。
　　他们相互认同，切磋琢磨，而且作为相互支持的伙伴，共同享有那段时光吧。
　　“他们两人——不，你们三个人。”
　　那么，他们肯定……
　　“有着像家人一样的羁绊吧？”
　　“家人……吗，也是呢。”
　　士郎或许正确把握到真哉发问的意图了吧。他微微笑了笑，重重地点了点头。
　　“我们有同样的目标，都是和宇宙有关的。虽然，我们到最后是以各自的手段去挑战，不过到现在，我想我们的目标依然是一样的。而且，我觉得，这是存在于我们之间的，看不见的羁绊。”
　　“这样啊。”
　　比起士郎所说的话，他的表情更显示出其坚定的内心。
　　然后两人直接回到办公室，这时莉子从于主屋连接的门后面探出头来。
　　“……你们原来在这里啊。”
　　可能是因为去打工吧，她现在穿的不是校服而是平常的服装。
　　长长的黑发轻轻摆动，薄薄的粉红色五分袖衬衫凸显着她的身材。似乎这么薄的衬衫也让她觉得热吧，她往胸口扇着风，走进办公室。
　　“回来了啊，莉子。”
　　“欢迎回来。”
　　“我回来了。”
　　莉子戳了戳桌子上摆着的笔筒，以毫无起伏的语调回答道。士郎好奇地看着女儿。
　　“莉子会来这里真是罕见呢，发生什么事了吗？”
　　“没有，就是姐姐在起居室怪叫了起来，说什么下个月工厂就要瘫痪了之类的。”
　　“嗯……”
　　士郎一脸为难地苦笑着。
　　他用披在脖子上的毛巾擦了擦额头和下巴上的汗，露出笑容，好让女儿放心。
　　“材料批发商那边的钱款可以让我们缓一缓，所以不会那么快就倒闭的。之前客户那边还有些货款没给我们，不用担心哦。”
　　这么说着，把消瘦的手搭到女儿头上。
　　士郎说的也不假，不过，结果也只是不会马上倒闭，这样下去的话过不了多久还是得关门大吉的。
　　这种程度的事情想必莉子也明白，虽然被父亲抚着头，她依然若有所思地看向地板。
　　“……”
　　“怎么了吗？莉子。”
　　“……没什么，不用马上也行，不过一定要和姐姐说明白。她就像坏掉的洗衣机似的，我都没法对付。”
　　“洗衣机？”
　　“不然就是任性的电风扇吧。”
　　“……虽然不太明白你的意思，不过我待会儿会去看看她的。”
　　“拜托了。”
　　说完，轻盈地把头从父亲手掌下移开，然后回到主屋。
　　目送着女儿的背影，士郎缓缓地叹了口气。
　　“都被女儿担心了，我这爸爸当的不合格啊。”
　　“家人不正是会为对方担心吗？”
　　“或许是这样，不过，尽管如此。”
　　俯视着刚才抚摸女儿的手掌，士郎像说给自己听似的呢喃道。
　　“我想，所为父亲，就是该做好一切。”
　　没想到——
　　看来父亲得操持许多事情啊。
　　之后，真哉也马上跟在莉子后面回到主屋。
　　回过神来，时间已经快接近晚上了。蝉们的合唱暂时停演，倒是青蛙们开始呱呱地喧嚣起来。
　　而这时，莉子依然以拎着塑料袋的姿势，端坐在起居室那台电风扇的前面。
　　“兼职已经下班了吗？”
　　真哉确认周围没人之后，小声对着莉子后背问了一句。
　　她的长发随着电风扇的风飘舞，莉子轻轻点了点头。
　　“是的，我也没法在那里待太长时间。”
　　“原来如此，要是打工时间太长，就有可能被家里人察觉呢。”
　　稍微犹豫了一会儿，莉子再一次点头。
　　真哉对她那么执着于打工的原因十分感兴趣。
　　“工资用在什么地方呢？是有什么想要的东西吗？”
　　“这个……就是，衣服之类的。”
　　“哦，现在穿着的也是吗？”
　　被这么一问，莉子回过头来。电风扇的风继续将她的长发吹得像瀑布似的，夕阳照在那乌黑的长发上，看起来一闪一闪的。
　　“是的，这是我用打工赚的钱买的。”
　　“真的吗？”
　　再一次发问，莉子诧异地说道。
　　“我反过来问你一下，为什么要怀疑我？我这么做有什么奇怪的吗？”
　　说着，摊开两手。
　　不管是粉红色的衬衫，还是长度到膝盖以上的短裙，都像是为她量身定做的一样，完美地装饰着她。
　　“不是，这些衣服非常适合你哦。”
　　“谢、谢谢——不对。”
　　“纸袋吧？”
　　莉子不太明白真哉突然在说什么，俏皮地歪着头，反问道。
　　“纸袋？”
　　“嗯，家里没看到纸袋哦。”
　　莉子点点头，用手做出长方形的样子。
　　“如果在服装店买东西的话，一般会装在比较精美的纸袋里吧。可是，在这房子里没有，至少我没见过。”
　　“……那些的话，放在我房间里了。”
　　“那些。”
　　然后，真哉指了指莉子脚边放着的塑料袋。
　　里面随意地放着莉子的粉盒、唇膏之类的东西。
　　“你居然会拿着塑料袋，这让我觉得有点不可思议呢。你的话应该是会在意装饰的女生，竟然用这种简陋的东西，感觉好奇怪哦。”
　　“……”
　　被这么一说，莉子吃惊地睁大双眸。想说什么来反驳，不过没说出来，但也没有正面回答真哉的问题，而是说道。
　　“这口气，好像你经常去商店买衣服似的。不过，我从一开始见到你——”
　　她说到一半，缓缓地站起来，绕了真哉一圈，仔细观察着。
　　“——我就觉得你身上的衣服不普通。你那小脚裤的牛仔布像是没磨洗过的，夹克的皮革的质感也明显和普通料子不同。皮带的鞣革看起来也经过了精心处理，靴子的话光是放在玄关就有种震撼力了。可是——”
　　她轻轻扯了扯真哉的衬衫，像是要查看反面隐藏的某种东西似的凝视着。
　　“可是，却没有制造商的logo，一般不都会有标签或徽章吗？你这些到底是在哪买的？”
　　“哦，看得挺仔细嘛。”
　　真哉毫不隐藏自己的吃惊。
　　就如莉子指出的，真哉穿着的衣服都没有logo。不仅如此，就算仔细找也没有制造商的名字。虽然有为清洗而标出衣料，但其他的一概没有。
　　“你觉得是在哪买的呢？”
　　真哉装傻地试着反问回去，莉子认真地回答道。
　　“能想到的可能性只有两个。其一是有我不知道的，并且没有标签或徽章的制造商存在。然后就是——”
　　莉子刷地眯起眼，用细细的指尖抚摸着真哉的衬衫。
　　“就是你的衣服鞋子都是独一无二的——这样的话，就可以说得通为什么连一个logo都没有了。”
　　真令人意外，饭山家的二女儿眼神太好了。
　　莉子接着说道。
　　“我听说法国有些Haute couture可以为客人量身定做独一无二的服饰。你身上的东西那上乘的质量，应该也是这一类物品吧？”
　　“……”
　　完全正确。
　　Haute couture这个词，在法语里本来就是高级时装店的意思。现在虽多指高档品牌加盟店，不过莉子说的是前者的意思——真哉穿着的一套衣服，确实也是在高级时装店定做的。
　　“于是，真相到底如何？”
　　莉子的脸不断逼近真哉，他举起自动上弦的手表看了一眼。
　　“现在的时间正好。”
　　微微笑了一下，指了指窗外已经完全暗下来的世界，提议道。
　　“接下来的内容，让我们边看星星边谈吧？”
　　小屋前，真哉麻利地组装望远镜。
　　“之前我就想说，你玩得还真顺手啊。”
　　“因为我从很久以前就开始接触望远镜了。”
　　真哉撑开三脚架，一边拿起镜片一边回答。
　　差不多到最亮的星星出现的时间了。黄昏宣告结束，天空开始缓缓接受夜的侵蚀。
　　莉子坐在小屋前，两手撑着下巴，像是感叹又像是无奈地说道。
　　“不过，老是看星星，真亏你不腻。”
　　“因为没其他事可做，不管我多么闲，会陪我的也只有天空中的星星而已。”
　　“或许就算是星星，也没那么闲吧。”
　　“你是说它们为了美丽地闪烁着，所以忙着发光吗？”
　　“为了消失，而忙着把自己燃烧殆尽。”
　　然后，莉子朝着望远镜探出身子。
　　“今天要观测什么？未来吗？还是过去？”
　　“很遗憾，这望远镜并没有超过光速的技能，所以今天——”
　　一边回她一个苦笑，一边把事先准备好的东西拿出来。
　　“我想使用一下这个。”
　　那是在行李箱底沉眠的圆形物体。
　　“镜片，是吗？”
　　“是啊。”
　　微微点点头，小心地把盖子打开，真哉继续说明到。
　　“好像是以前我爸爸他们的研究所制作的。他去世的时候什么都没留下，就只有这个，似乎是他特别珍视的东西。”
　　“就像你爸爸留给你的纪念品吗？”
　　“大概就是这样吧。”
　　稍微踮起脚尖，窥视望远镜的镜片。
　　“我之前一直不知道这是什么东西的镜片，或许，是这么用的吧——”
　　就这样，把镜片撞到镜筒前端。和预想的一样，镜片想要被镜头吸进去般，牢牢地嵌在上面。
　　“嵌进去了呢。”
　　“果然，是这台望远镜的镜片啊。”
　　一脸好奇地看着真哉手上的动作，莉子压住被傍晚的风吹起的头发。
　　“会看得更清楚吗？过去或者未来什么的。”
　　“要是可以的话，就有意思了。”
　　一边回答着，一边把眼睛凑到目镜上，那里展开着一片不曾想象过的世界。
　　“这是……”
　　真哉不禁脱口而出，莉子站起来问道。
　　“怎么了？”
　　“没有，感觉可以看到好玩的东西。”
　　“在遥远的未来，姐姐的体重会增加一倍吧？非常令人感兴趣呢，请让我也看看。”
　　“倒是没那么精确。”
　　“请”，真哉说着，把目镜和站着的位置让给莉子。
　　莉子用手拢着长发，一边往目镜里窥视，吃惊地倒吸一口气。
　　“……这是……？和之前看到的完全不同呢……？”
　　“整体呈红色是吧？因为这镜片把短波的光截掉，增强了长波的光。这是用来观测特定的星星的镜片哦。”
　　莉子一边感叹着，一边兴趣满满地窥视着目镜。看来她忘了自己刚才注意的事情了。
　　这镜片的功能是可以看到普通天文望远镜看不到的天体。就算有能区分得如此清楚的极为罕见。一般来说，阀值是由人所定，所以不同的天文望远镜的效果区别很大。
　　“大哥哥！”
　　“诶。”
　　刚好在这个时候，真哉感觉背上传来一股沉重感。
　　“什么？你们又在进行天体观测了吗？”
　　接着出现的桃香惊讶地说着，一边往这走来。
　　莉子眼睛不离目镜，轻快地如此说道。
　　“姐姐要不要也来看看？三年后，姐姐会把自己的肥胖迁怒于体重计，正在砸的时候刚好被优希看到，饱受了充满蔑视的眼神的洗礼，非常好玩哦。”
　　“我、我才不会那么做！别说这种莫名其妙的话！”
　　扫了眼真哉，再看向和平时反应不同，有点焦急的姐姐，莉子窃笑道。
　　“咦，是吗？前几天你还不信体重计称出的重量，把全身衣服都脱了重新称了一遍，才接受现实不是？”
　　“为什么你会知道啊！？”
　　“我什么都知道”，莉子的语气像万能的神似的，嘴角邪邪地弯了一下。
　　“哇！好红的说！”
　　优希趁机占领了望远镜的目镜。一边喊着“哇”“好厉害”之类的，一边在望远镜前兴奋地喧闹着。
　　“大哥哥，大哥哥！”
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　优希一边从目镜前让开，一边兴致勃勃地抬头看向真哉。
　　真哉仔细看着目镜里映出的红色世界。
　　“你说哪个呢？”
　　“就是在很大很亮的白色东西旁边，一闪一闪的那个，好漂亮的说。”
　　“很亮的那个是天津四，是天鹅座的哦。不过，这个的话——”
　　确实像优希所说的，有个闪着红色光的物体。不过没法立刻搞清楚那到底是尘埃，还是无数天体中的一个。
　　“这个……是什么呢？待会儿再查一下吧。”
　　说着，他操作器台座的控制板，打开摄影功能。拜托露法把影像传给技术部的话，应该可以很快得到结果。
　　“莉子姐姐，好厉害，好厉害的说！非常漂亮的说！”
　　“是啊，真令人难以相信它们居然在一万八千光年之外的空间呢。”
　　“——世上没有绝对的事实。有的只是名为偶然的必然之集合——的说！”
　　“又是校长说的吗？”
　　“不是的说，是教导主任说的。”
　　“……我毕业后，那小学里都发生了什么事呢？”
　　就这样，大家在小屋前喧闹的时候，士郎出现了。
　　“哎呀，这真是令人怀念的东西。”
　　士郎看着望远镜的镜片，吃惊得睁大眼睛。
　　“爸爸？你知道这是什么吗？”
　　“是啊。”
　　士郎摸着下巴的胡渣，一边悠然地点点头，继续说道。
　　“这是以前，我们研究室作为课题的一部分制作的，为了观测特殊的星星，不过只有这台望远镜才能装的上，所以就只做了一枚。”
　　“没想到还在啊”，士郎感慨地眯起眼睛。
　　这样一来，也能明白为什么这台望远镜上面搭载着特殊机能了。如果只是用于研究的话，根本不需要这种机能的。
　　“不过话说回来。”
　　看着热闹的饭山家，真哉轻声说道。
　　“家人，真好啊。”
　　“不过有时也会吵架、烦人、惹事，也会有危机。”
　　听到真哉自言自语的桃香有点自豪又骄傲地挺起胸膛。
　　“就算那样大家还是会在一起，会互相陪伴。你不觉得这样非常棒吗？”
　　“是啊。”
　　真哉打心底地同意，点了点头。
　　在那个冰冷的，只有金钱的世界里是绝对得不到的，绝对够不着的羁绊，今天就展现在眼前。
　　在妈妈身边也得不到，站在世界的顶点也找不到的羁绊，在追随父亲轨迹而来的饭山家里，却轻易地找到了。
　　“我真的，是这么觉得啊。”
　　那是炫目的、美丽的、无可替代之物。
　　对深夜打来的电话，露法接起来就劈头盖脸地问道。
　　“社长，您到底要怎样才肯回来啊？”
　　她的声音一点都没有秘书的风范。
　　随着晚饭时间的到来，天体观测活动宣告结束，饱餐了一顿桃香做的天妇罗盖浇饭，再到公共澡堂洗去一天的尘埃，终于到了把烦人的事情忘光进入梦乡的时候，想查看一下邮件，但智能手机却开不了机。
　　可能是重拨了好几次把，她的声音听起来有点憔悴，责备起真哉道。
　　“真是的，我该怎么办才好啊？工作也积压好多了哦，基尔曼先生的怒气也积压很久了哦，我也操劳了很久了哦！我要是得什么胃溃疡的话可都要怪社长哦！”
　　“没事的。”
　　真哉以温柔的声音抚慰着，告诉她社会保障的重要性。
　　“到时候，我会算你工伤的。”
　　“哦哦，原来如此。那我就放心了——不对，我是说请您别把我整成胃溃疡好吗！”
　　露法的喊声几近惨叫，真哉微微笑着回答道。
　　“那把椅子，我也差不多坐腻了。”
　　真哉想起那把为站立于顶点的人准备的，豪华椅子的造型，一边坐到床上。
　　那里滋生出来的，只有不止的期满、不断膨胀的疑心，还有不管几辈子都花不完的钱。
　　“为什么要这样，您这样做太不值得了。只要坐在那里，不管是什么都能得到啊……”
　　露法不能理解真哉的心情，只是一个劲儿地说着，真哉打断她，说出结论。
　　“我没打算成为迈达斯王哦。”（注：迈达斯王，以巨富著称，关于他点石成金的故事非常有名。）
　　希腊神话里登场的弗里吉亚之王迈达斯，希望自己触碰到的东西都变成金子，然后他的愿望实现了。可是，他连触碰到水和食物都变成了金子，结果祈求神把自己的力量消去。
　　露法想起这位名字被拿去给小行星命名的王的故事，反问真哉道。
　　“就算触碰的东西全都会变成黄金，您也不会来吗？”
　　“正是因为会那样，才不想回去。”
　　不管是水、面包，就连触碰到家人，也会变成黄金，这种人真的幸福吗？
　　答案绝对是否定的。
　　“那种东西，除了导电性能很好之外，其他一点用都没有。”
　　“以社长的立场能有这种想法，真的很厉害，对于这点我是打心底尊敬您的。”
　　她叹息了一下，显得既无奈，又真的是包含敬意。
　　真哉稍微苦笑了一下。
　　“我来日本的目的有两个。一个是通过追随父亲的过去，去了解我在那把椅子上没能得到的家人。然后，另一个——”
　　“社长准备辞职……吗？”
　　“不愧是露法，已经察觉到了啊。”
　　那是真哉来到的日本的另一个原因。
　　如果真哉这个最大股东没有出席即将进行的总会的话，全部的决议都无法通过。而那决议里，就包含着社长继续任职的决定。
　　也就是说，这样下去的话他就会被Orion解雇。不用回到那把冰冷的椅子上，这就是真哉另一个愿望。
　　“您……是认真的吗？”
　　“我从一开始就跟你这么说啊。”
　　“……我知道了。对于这个我就不再问了。”
　　“谢谢。”
　　对真哉的回答，露法马上说着“不过”地接下去。
　　“我有一件比较在意的事情。”
　　对于露法这样的转折，真哉不由得皱起眉头。
　　“……基尔曼吗？”
　　“是的，感觉他好像瞒着社长和我做了许多事情。”
　　既然露法会这么说，就表明她有相应的根据。
　　真哉把手搭到嘴角，思考着。
　　“虽然我也奇怪为什么基尔曼对我离开的事情毫不过问……不过偷偷摸摸地做事不符合他的风范啊。”
　　“是啊，我也在意这点。而且，他也动过了公司的钱，虽然不是多大的数目。”
　　“基尔曼就那样，应该是有什么想法才会那样做吧……”
　　只是，他什么事情都做得出来。
　　别看他那样，其实是个各种意想不到之事的集合体。
　　他要是板着脸制作蛋糕，或一个人在公园玩单杠，以婴儿的口吻逗小狗，都是有可能的吧。虽然说不上自然。
　　想到这里，真哉突然想起刚才的对话。
　　“说起来，这家的主人和基尔曼认识。”
　　“基尔曼先生吗……？我以前确实也听说过他到日本留过学……不过，那难道是？”
　　“对的。”
　　真哉点点头，整理自己的思考。
　　“仔细想想的话，对方居然叫我寄宿一个月，这难道不奇怪吗？虽然他说是因为我爸的遗言，但我爸那时又没有留下遗书，而且为什么偏偏是一个月呢？”
　　“一个月……难不成……”
　　这么想的话，留下的谜就解开了。
　　“基尔曼拜托士郎了吧——我是这么想的。”
　　“可是，为什么要那样做？不管怎么样，社长都已经离开德国了。”
　　“这个就不清楚了。”
　　真哉对于社长之位一点留恋都没有。
　　可是，他不想让Orion走上歧路。
　　这肯定是创业者应有的，最后的责任感吧。
　　“是啊，以防万一，还是做点准备吧。”
　　“准备，吗？”
　　“是啊。”
　　真哉点点头，让露法拿出记事本。
　　“我现在要说三件事，你能马上去办吗？”
　　他开始慢慢地说出脑中建立起来的计划。
　　煤气费这种东西，真心不能小瞧。
　　当然，比起冬天用暖气消耗得要少一点，不过饭山家的消耗量一直比平均值高一些，应该是由于入浴时间较长的女性在这个家里的比例较高的原因吧。
　　现在处于财政紧张的情况，她们应该也明白必须降低这一消耗，不过……
　　“……就算这样，我还是觉得三个人一起洗澡很挤。”
　　在浴缸里，莉子把自己肩膀以下的身体全泡到水里，她把长发挽起，指尖挑起一撮掉下来的发丝。
　　饭山家的浴室和一般家庭的差不多大。浴缸的话一个人泡进去就基本没空间了，凳子和脸盆也只有一套，沐浴露和洗发露是全家人共用的。
　　在如此狭窄的空间里，现在姐妹三人正以全裸状态拥挤着洗澡。
　　“没办法啊，得多少节约点才行。”
　　“要一起洗的说！”
　　在热气氤氲的室内，桃香微微耸了耸肩，优希充满活力地举起手。
　　契机是，桃香说了一句“要是一起洗澡的话可以节省煤气费哦？”，然后优希举双手赞成。
　　在士郎第一个洗完后，平时一般是以先优希，再桃香，莉子排最后的顺序洗澡，今天后半的三个人却同时进了浴室。莉子作为抵抗分子，直到最后都在奋力阻止此法案的执行，可是被息事宁人主义压下，变成现在这种情况。
　　“哎，虽然我也觉得节约是好事。”
　　莉子双手捧起洗澡水，只是对“节约”两字表示赞同。
　　她顺势把两手做成水枪的形状，咻地一下把水射到前面，优希看得满眼放光，往浴缸探出身子。
　　“优希也要进去泡的说！也要玩水枪的说！”
　　“等一下，先把身子冲干净。”
　　“啊呜啊呜。”
　　桃香把准备奋力跳进浴缸的幺妹抓住，让她坐到凳子上。
　　把手脚乱舞的优希制住，另一只手抓起花洒，往她头上浇下去。
　　“为什么你就那么讨厌淋浴呢，冲完后不是全身干干净净地很舒服吗？”
　　“水会跑到眼睛里，好痛的说！”
　　“把眼睛闭好就行了嘛，来，姐姐给你洗，快坐直了。”
　　“好的说！”
　　优希听话地闭上眼睛，双膝并拢地做好。
　　桃香给优希的头发抹上洗发水，慢慢用指尖揉着。不一会儿泡沫就在优希头上形成一个王冠，桃香让优希的全部头发都包在泡沫里面。
　　莉子呆呆地望着姐姐的动作，脑海里浮现出令人怀念的记忆。
　　以前莉子也像优希一样，让姐姐给自己洗头。
　　虽然两人只相差一岁，但桃香很有姐姐的风范，对莉子照顾这照顾那的。自己以前那有点困扰，内心其实很享受的样子，和现在优希重叠起来。
　　“优希的头发真柔顺，很漂亮哦，莉子也是。为什么只有我就会天然卷啊？”
　　桃香没有注意到莉子的视线，一边洗着优希的头发一边羡慕地说着。
　　把手肘撑在浴缸边缘，莉子看着姐姐那有点卷的头发。
　　“那不挺好的嘛，打理起来很容易，我倒是挺羡慕的。”
　　“比起你来是比较容易拉，不过雨天就非常麻烦哦……好，要冲了哦。”
　　“啊呜啊呜啊呜。”
　　花洒里出来的水像下雨似的，泡沫顺着优希洁白的身体向排水沟流去。
　　全部冲完后，优希像小狗似的不断甩着头，水珠飞向四周。
　　“嗯，我要不要再把头发留长点呢……？”
　　妹妹这么美的头发在眼前晃来晃去，桃香拈起自己的发丝，对着镜子皱眉说道。
　　“姐姐之前不是说再长就更不好打理了，所以不留长吗？”
　　“嗯，是这么回事来着。”
　　看姐姐支支吾吾的，莉子突然灵光一闪。
　　“原来如此。”
　　想起打工那家店里发生的那件事，莉子嘴角浮现出笑容，一句话直击关键部分。
　　“姐姐是想变漂亮，给某个人看，是吧？”
　　“你你你你你你在说什么啊！？”
　　非常简单易懂的反应。
　　桃香挥舞着双手，倒坐到地上，红着脸否定着。
　　“怎怎怎、怎么可能有、有有、有那种事情！”
　　“好了我明白了，总之别把泡沫撇到这边来。”
　　莉子用指尖抹掉沾到脸上的泡沫，想起所指的对象。
　　饭山家的寄宿者，很遗憾地没被允许进入这个浴室。所以他每天晚饭后应该都是去公共澡堂洗掉身上的汗水才对。
　　桃香的脑子里或许也浮现出那寄宿者的脸吧，她两手的食指互相戳着，稍微嘟起嘴。
　　“我、我是确实不像你头发那么长，也不像你那么漂亮，身材也没你好啦。”
　　“别这么贬低自己。就算大腿的直径再怎么长，腰部的赘肉再怎么多，因为练习垒球导致上臂变粗，姐姐还是我的姐姐。”
　　“……而且没人会说到那份上啦！”
　　像闹别扭似的瞪了莉子一下，桃香就把头撇向一边。
　　优希听腻了姐姐们的对话，抓起桃香的双手。
　　“桃姐姐，快点的说！”
　　“等、等一下，别扯。”
　　就这样，优希像小猫似的跳起来，蹦到浴缸里。莉子把身子一所，腾出位置，然后桃香也差点被拉进来。
　　“……再怎么说，也没法三人一起挤进来吧？”
　　“可以的说！”
　　“呜哇，我说优希啊！？”
　　被优希用力拉扯，桃香失去平衡地踏进浴缸，洗澡水翻腾起来，刷刷地发出豪爽的声音被排水沟吸走。
　　“啊，等一下，热水！热水溢出去了啦！本来想等会儿用来洗衣服的！”
　　“姐姐减少一点体重的话就好了哦。”
　　“要是减得了的话我恨不得立马减掉好吗！”
　　“啊哈哈哈！热水唰唰！”
　　“啊，真是的！这样一来不就等于没节约了吗！？”
　　她们基本上是以相互抱在一起的姿势泡在浴缸里，一个惨叫，一个大笑，一个无奈地叹着气。
　　一边祈祷着，这样理所当然的日子能永远持续下去——
　　不久，夜更深了。