　　“小学四年级学生饭山优希发现新星！”
　　一周之后，这个标题才在报纸和电视上火起来。
　　随便买来的报纸有两版仔细写了这件事的来龙去脉。
　　“饭山优希同学是用自家工务店开发制造的特殊镜片和天文望远镜发现新星的。令人吃惊的是，她所在的地点绝不适合观测天体，另外，在天津四这颗超级亮星的掩盖下还能发现新星。就连专家也是在适宜观测的地点才能看到这颗星——”
　　诸如此类，登载了许多自称专家的人的点评。
　　那是一家人一起进行天体观测的时候发现的。
　　真哉持有的特殊镜片是士郎制造的，而优希使用这镜片，发现了奇妙的光。
　　而这报纸明确指出了那是新星。
　　而且，文章还继续写道。
　　“饭山工务店这种小工厂居然能制造出这么高质量的东西，这惊人的举动引起了全世界的关注。其中也有本部在德国，专注民间宇宙事业的公司OrionLute，传闻此公司已对饭山工务店下了制造卫星部件的订单——”
　　饭山家的众人不能理解这一发现有多厉害，不过马上就有人来工务店打听产品的事情了。
　　一起到来的，是一改常态的银行，以“稀有的前途”为理由，笑眯眯地决定对工厂追加融资，使眼看就要破产的工务店轻易避开了危机。
　　然后。
　　“优希同学被赋予了命名权，将新星取名为‘优希之碎片’。”
　　报纸上，这段文字和摆着胜利姿势微笑的优希印刷在一起。
　　“哎……”
　　桃香把报纸叠好，望向工厂中接受采访的优希和士郎。优希笑呵呵地说着与问题前言不搭后语的回答，记者不知如何是好，士郎则在一旁打着圆场。
　　总而言之，饭山家躲过了一劫。
　　这当然是值得高兴的事情，桃香和整个饭山家都希望看到这个结果，而事实上也达成了——
　　“……哎。”
　　但桃香却止不住地叹息。
　　看着单手拿着新闻，唉声叹气的姐姐的背影，莉子讶异地走过去。
　　“怎么了？你那表情像是得知后天是世界末日似的。”
　　“莉子……”
　　莉子递出冰凉的麦茶。
　　她今天把长发挽起，穿着淡蓝色的吊带衫。平时不怎么穿裙子的她，今天以牛仔的七分裤凸显出细长的双腿。
　　据说这些衣服全都是她打工的那家店的店长送的，作为报答就是像换装人偶似的穿各种不同的衣服给店长看，莉子觉得这也不错，便笑着答应了。
　　顺带一提，自从上次那件事过后，莉子马上就辞掉了兼职。为了不给店里添麻烦，她干脆地辞职了。这迅速的行动非常有莉子的风格。
　　桃香接过麦茶，目光自然而然地往小屋望去。顺着姐姐的视线，莉子也明白了她的想法，于是说道。
　　“原来如此。”
　　“什……什么啊？”
　　“没事，因为真哉回德国了嘛。”
　　说着，莉子温柔地看着无人的小屋。
　　在英文电话打来，成为饭山家转机的那天——
　　真哉和从德国来的巨大男人一起，也没有好好道别，就离开了饭山家。
　　现在已经见不到他的人，听不到他的声音，只能望着那一个人也没有的小屋了。
　　“结果，没能还他人情啊。”
　　“人情……？”
　　“嗯，一辈子都还不完的，大大的人情。”
　　说着，莉子眼神稍显寂寞地望着接受采访的优希。看着手脚并用，对记者说这说那的幺妹——
　　“是啊。”
　　桃香赞成似的点点头。
　　“这人情真是太大了。”
　　“嗯。”
　　受到他的帮助、在他面前大哭、多亏他才和莉子和好、工厂逃过一劫。
　　现在回想起来，这些全部和那个令人捉摸不定的寄宿者有关。尽力帮住别人，帮助别人的家庭，然后像暴风雨般离去的寄宿者。
　　“……那样，不是很狡猾吗？”
　　只是帮助别人，却没有收取回报。自己连一件作为家人该为他做的事情都没有做。
　　桃香想着这些，心里越发过意不去。
　　所以。
　　“……哎。”
　　止不住的叹息。
　　“有人在吗？”
　　“……？”
　　当桃香的叹息次数快破百的时候，听到了这个声音。
　　桃香呆呆地望向门口。
　　“在，请问有什么——好、好大！”
　　“……这么巨大的行李，是什么？”
　　一辆大卡车停在门口，货台上推着小山一般的器材。
　　看似司机的人物单手拿着账单走向桃香她们。
　　“请问，这里是饭山工务店吧？”
　　“是、是的……？”
　　“小屋是在哪个位置？”
　　“诶？就、就是那个，平屋顶的建筑物。”
　　“啊，那个啊，我知道了，那么我们马上开始准备。”
　　司机自顾自地说着，桃香慌忙叫住一位穿着工作服的男性。
　　“请、请问，准备什么？”
　　“咦？你不知道吗？”
　　被反过来问了一句，司机诧异地将自己的帽子摆正，说道。
　　“OrionLute给我们下的订单，说是要把那小屋改造成‘OrionLute饭山工务店支部’……你不知道这事吗？”
　　姐妹俩面面相觑，异口同声地回答道。
　　“…………什么？”
　　不知这回答听起来是不是太傻，穿着工作服的男性一手拿着夹着纸张的笔记板，迅速开始自己的工作。
　　然后。
　　“哎，果然日本还是很热啊。”
　　悠闲自得的声音混在噪杂的蝉鸣里，传到耳边。
　　用手挡着太阳，一副刚散步回来的样子从卡车里走下来的，是不久前还住在这里的寄宿者。
　　“你、你……！怎、怎么……！？”
　　“什么怎么……难不成期末考试不用考了？”
　　“这算什么说法啊！？”
　　迎接这疑惑地歪着头的寄宿者——真哉的，是惊讶与无奈交织的话语。
　　那装傻似的表情，全部都看透的眼神，优雅到极致的站姿和言行，能把世间万物收入囊中似的微笑，全都和离开这里的时候一样。
　　对这理所当然、理所当然过头的情景，不知为何却说不出话来。
　　在嘴巴一张一合的桃香旁边，莉子摆出为难的表情。
　　“不是因为工作才回德国的吗？”
　　“嗯，确实是因为工作，不过也不是非得在德国才能做嘛，于是——”
　　真哉露出柔和的微笑，指了指小屋。
　　“我想把那里作成新的据点。”
　　“……在我家的地盘里？”
　　“嗯，我已经买下来了。”
　　莉子睁大眼睛，说不出话来。
　　“在部件制造过程中如何实现高效生产的实证实验——用这标题写的申请书，拿到基尔曼的签名时起，就定下来了。指定那小屋为OrionLute饭山工务店支部，而那支部长就是本公司的社长——也就是我来兼任，这些字小得不用放大镜是看不清楚的，就算谨慎的基尔曼也没注意到呢。”
　　“感、感觉有点不太明白……”
　　桃香打断滔滔不绝的真哉，问出最关键的点。
　　“也就是说，你又会住在这里了……？”
　　“是啊。”
　　真哉微微点了点头，充满期待地望着饭山家，小声说道。
　　“这里有我的容身之所……还有家人。所以我想待在这里——”
　　“我知道了。”
　　桃香打断真哉。
　　只要知道他将继续住在这里，已经很开心了。
　　这一定是非常简单的事情，只是以家人的身份回到这里而已。
　　“真是的。”
　　桃香尽自己所能以无奈的语气，困扰的表情说道。然后顺势一只手叉着腰，另一只手指着真哉的鼻尖。
　　然后，稍微吸了口气，像傻子似的烦恼各种事情的自己从身体里发泄出去似的，然后做出最灿烂的笑容，同呼气一起，说道。
　　“本来你就还没尽到一个寄宿者该尽的责任，从今天要是要让你勤勤恳恳，为我家做贡献才行哦！”
　　“……真是个不坦诚的人呢。”
　　“少、少啰嗦！”
　　桃香不管莉子那充满无奈的吐槽，拉起真哉的手。
　　把满脸吃惊的真哉拉过来。
　　“好了，走啦。有一大堆要做的事情呢，再怎么说——”
　　回过头，前方是广阔而高远的夏日天空。
　　像是对尽情延伸的天空宣言似的。
　　“你也是这个家的一员啊！”
　　说着，桃香的脸上绽放出笑容。