　　1.
　　在千贺交上男朋友后，事务所就只剩我和小哲两人了。这时我继续照单全收着所有的委托，渐渐地就连自己进行着怎样的工作以及要做到什么时候都无法确定。当然每份工作都是我认为可以才接的，所以应该是能够完成的。我根据自己过去完成工作的量、速度、客户对其的评价，判断自己应该是能够完成的。不过，工作却没取得想象中的进展，日程表一点点变得严峻起来了。本该月初结束的工作一直拖到月中，月中应完成的工作则延到了下个月。我感觉这样很不正常，为什么会完成不了呢？
　　最可怕的是我心中的某处变在逐渐凝结。我想起了叔母，某天叔母察觉到乳房有一个硬邦邦的肿块，检查后发现自己已经患有了乳腺癌。我身上名为心的柔软的内部也在不知不觉间有了块坚硬的东西了。这凝固了的东西就是另一个我。一个不管多么开心，都感受不到一丝喜悦的我。明明现实中的我在大喊痛快，可心中的她却默然地抱着膝坐在那里。不哭不笑，只是面无表情地盯着虚空。
　　借着酒倒能稍微让她活动一下，可随后我无法喝酒的身体就开始发出惨叫，变得光是嗅到酒的气味就会涌现呕吐感。我想着如果给她点刺激会不会能让她动起来呢，于是就去听音乐会，去看电影，去欣赏戏剧。可无论怎样的声音，影像，演技都依旧无法让她有所活动。
　　此时，我开始察觉到。
　　这有点不同寻常。
　　这很奇怪。
　　但我在迫在眉睫的期限、对评价的恐惧和想得到赞许的欲望催促下，选择了一如既往地不断工作。最重要的是，盯着另一个自己是很恐怖的事。我不想承认她的存在。我甚至没想到这份焦虑会愈发地将自己逼进绝路，因此双休日我也依旧留宿公司，不分昼夜地不停工作。
　　我坐上了驶向毁灭的列车。我故作不知此事，因为我想乘上列车，因为我想相信这列车会驶出隧道，通往充满光芒的新世界。
　　在某一刻，我看了一下时钟，看到指针指向五点，窗外隐约透着光亮，但我却吃惊地发现自己已经分不清这是早上五点还是傍晚五点。如果是刚睡醒也还好，可我是一直在工作呀，这样的我已经分不清现在是早上还是晚上了。我眺望着微暗的街道，心想这是怎么回事呢，为什么会不清楚呢。一想到这后背就禁不住地直流冷汗。我的心一阵刺痛，心脏砰砰直跳。渐渐地连呼吸都变得困难起来，不知为何手也开始颤抖了。我察觉到异常，手放开了鼠标，背靠在拜托久保先生给我买的艾龙办公椅上。深吸一口气，然后呼出。然而，心脏的躁动却完全没有平息的迹象。手掌出汗后的湿漉漉感觉很恶心。这汗多得不同寻常,即使拿手帕擦干，马上又会湿得黏糊糊的。
　　我想去喝口水，但一站起来，一股恐惧就涌上心头。
　　这并不是因为发生了什么严重的事情，既不是遇到袭击，也不是发生地震，更不是飞机突然撞了过来。
　　如果有原因的话，肯定有办法解决的。
　　此时袭击我的是无来由的恐惧。是百分百的完全的恐惧。每次呼吸，恐惧都会溢满我的身体。从头顶到脚尖，全身都被恐惧渗了个湿淋淋。我的嘴一张一合，想将氧气吸入肺中。
　　无法呼吸！窒息！
　　我的双手按住喉咙，与此同时，身体失去了平衡，倒坐在了椅子上。艾龙办公椅完完全全地承受了我的体重，在地板上轻轻滑动，连同我一起撞到了柜子上。这冲击似乎让空气重新流到了我的喉咙深处。不，是从刚才开始我就能呼吸了，只是我自以为无法呼吸而已。我抱着头，浑身大汗淋漓，恐惧依旧包围着我，折磨着我，不肯离去。会死掉的吧，再这样下去我会死掉的吧。这种想法毫无理由，也没任何道理，只是确信自己将会死掉。
　　这是最初的发作。
　　这次发作刚平息，小哲就来了。
　　「啊，原来你在啊。」
　　看到我后，小哲温和地笑了起来。
　　「今天可是星期天哦」
　　「日程排满了」
　　我觉得自己也笑了。此时我总算回复回平静了。发作过去后，我不由得感觉吞噬一切的压倒性的恐惧离自己很是遥远。不禁在想肯定是有什么搞错了，自己只是感觉有点累而已。
　　并不是一点点。
　　现在回头去看就会发现，那时我就已经逾越了自己的极限。
　　「要咖啡吗？」
　　小哲边脱着藏蓝色的高级夹克边问道。夹克下面是一件纽扣衬衫，大概是因为用熨斗好好熨过吧，衬衫感觉十分整洁。
　　「那就拜托了」
　　在我心不在焉地盯着电脑屏幕看了一会儿后，飘来了一阵咖啡香。小哲来了之后，我经常能喝到真正的咖啡，而非速溶的。这附近有家能帮客人烘焙咖啡豆的店。小哲时常会在那里买一小袋装刚烤好的咖啡豆过来。
　　我回过神的时候，一只杯子放到了我的面前。
　　「给，今天的豆是曼特宁。」
　　「谢谢」
　　「因为只是稍微烘烤了一下，可能会有点酸。」
　　刚才的那股恐惧究竟是什么，我边思索着边将杯子端到嘴边，
　　「啊，真的好酸。」
　　「不喜欢？」
　　「不，很好喝。这味道也许很有个性呢」
　　我咕噜咕噜地喝了几口后，小哲制止了我。
　　「等冷一点再喝，那样可以细细地品味。」
　　「这样么？」
　　「试着等一下」
　　说完，小哲就回到自己的座位上。我暂且将工作丢到一旁，盯着咖啡的表面看。白色的热气缠卷着氤氲，然后旋即消散殆尽。
　　冷了一点之后再喝，发现咖啡的香味果然变浓郁了。
　　「啊，很不错。」
　　我站起来，像孩子似地说道。
　　「酸酸的很好喝」
　　这味道值得用更丰富的言辞去赞赏，可最后我还是只说了这一句。
　　小哲喜形于色地笑了笑。
　　「要再来一杯吗？」
　　他拿着银色的托盘走了过来，缓缓地，小心翼翼地往杯子里续杯。
　　表情极其认真的小哲不知为何看起来有点年幼。
　　「藤岛你为什么休息日还上班？」
　　「账本的数字怎么样都对不上。虽然只一千二百日元，但不管算多少次，都还是对不上。」
　　「一千二百日元的话就不能放着不管吗？比如试着在哪里调整一下什么的。」
　　「调整的方法有是有」
　　加完咖啡的小哲没有马上离开。
　　「可不知为何出错就不好办了」
　　「这样么？」
　　「因为可能犯了些什么严重的错误。如果在期末结算时才发现那就大事不妙了。」
　　「只要账尾能对上，我觉得就没关系。」
　　「所以说，设计师就轻松多了。」
　　我们笑着聊着无聊的话题。
　　大概是因为加过了吧，咖啡的味道变了一点。咖啡的香味淡了，酸味反而更浓了。
　　我们的周围充斥着咖啡的味道。
　　明明应该是很放松的，可不知为何感觉有点奇怪。就像上楼梯时有时不知该迈左脚还是右脚一样。
　　那个，小哲很客气地问道。
　　「高村你没事吧？」
　　「嗯？怎么了？」
　　「你脸色很差」
　　虽然我说和往常一样，只是累了点。但其实完全不是这样的。我的后背又开始冒着冷汗，手掌被浸得湿乎乎的，心脏再次突然狂跳不止。不能在小哲面前露出刚才那样的丑态，于是我想去厕所那边，但却力不从心，站不起来。
　　完完全全的恐惧，毫无来由的恐惧，让我无处可逃，将我吞噬。虽说现在是在别人眼前，但我还是抱住头，弯下腰，簌簌地颤抖着。在我回过神来时，发现自己已经被小哲紧紧地抱在了怀中。我们两人瘫坐在事务所脏兮兮的地板上。我紧紧靠住他的胸口，像孩子一样泣不成声。
　　像这样不知过了多久。也许了五分钟，或许是一小时，他一直紧紧地抱着我，在他的怀抱中，我似乎睡了一小会儿。
　　2.
　　我既害怕去医院，也害怕再次出现刚才那样的情况。我在这两种恐惧的挤压下举步维艰。
　　最后还是小哲向我伸出了援手。
　　「去医院吧，高村。」
　　要不是他好心地对我说，我还会一直傻站下去的吧。
　　「让医生检查一下吧」
　　不用看医生，我虽然这般假惺惺的抵触着，但其实内心还是希望去一趟的吧。我像小孩子一样，被小哲拉到了医院。从山手线的大站步行十五分钟左右就到达了大学医院，在柜台拿到挂号单。先填了是否有过敏，过往的住院病史之类的简单问题。然后就在病状这项卡住了，该怎么写才好呢。我的病症很难表述。
　　几经犹豫后，我在病状拦填写了「异常大汗，心悸，感到强烈的恐惧」。看着这挂号单，我终于明白了状况。
　　即使坐上了电车，从车站步行，抵达了医院，我都一直不敢正视现实。我一直想要回避身体的异常和心灵的变动。然而我现在手上的这份挂号单上清楚地写明了这些病况。
　　我清楚地明白。
　　自己的状况很不对劲。
　　我不正常了。
　　我边体验着这种有什么崩坏了似的感觉，边站了起来，脚步蹒跚地将挂号单拿到了柜台。虽然真的很想从医院逃出去，但在确认了挂号单之后，我已经没有那种魄力了。
　　「没事吧？」
　　小哲已经问过很多遍了。
　　「嗯」
　　每次我都会有气无力地答应。
　　穿着廉价制服的女前台，看了一眼挂号单，便用事务性的语气说「请稍等一下」。
　　不久女前台就喊我的名字了，她告诉我要去三楼。
　　「走出电梯后，就向右转。在尽头有专用的传达室，交出卡后稍等一下就可以了。」
　　「出了电梯向右是吧」
　　小哲确认了一下，女前台边走开边说道。
　　「向右」
　　她的语调很不耐烦，大概是因为很忙，所以不愿跟我们纠缠太久。
　　小哲拿着一张纸质的绿卡，上面用圆珠笔写着我的名字。大概是刚才那女前台写的吧。向着女前台所指示的地方走去，就来到了传达室，那里头充斥着消毒液和老人的气味。我看到坐在椅子上等候的病人全都一脸紧张，就有些畏缩。我也要成为这并些排而坐的病号中的一员么，在我犹豫着是否要坐到椅子上时，小哲已经办完手续回来了。
　　「坐下吧，高村。」
　　「嗯」
　　在小哲的催促中我坐了下来，成为了病号中的一员。
　　数天后，我跟小哲进行了初次约会。那次约会的场景至今仍历历在目。我和小哲从头到尾都很是紧张，我们因一些微不足道的小事或是道歉，或是夸张大笑。本为同事关系的两人踏出男女关系这一步真是让人羞涩不已。但同时心里也暗暗地想着，要是能一见钟情就好了。要是能在邂逅的瞬间就互相迷醉就好，那样现在就不会像这样害羞了。
　　即便如此，我一看到小哲在我身旁展露笑容的侧脸，就心如鹿撞，连我自己都对此都疑惑不解。我急切地想要更加了解他，想让他快乐，然后，也想让他了解我。
　　我想，这就是恋爱吧。
　　都不能多喝酒的我们就像循规蹈矩的高中生一样去了上野动物园。我们走马观花地走过人头攒动的熊猫园，去看了正在洗澡的老虎，还对在稻草上打滚的大猩猩大笑不已。
　　「智子喜欢什么样的动物？」
　　就连这无聊的问题都能让我感觉一阵喜悦。
　　也许一起去医院这事缩短了我们之间的距离。我们不再称呼对方的姓，而是直接用名字称呼对方。
　　我想了一下后回答道。
　　「猴子吧」
　　小哲露出哭笑不得的表情。
　　「你这回答太敷衍了吧」
　　我们正好在看猴子，眼前的猴山上有着数十只日本猴子，它们或是在梳毛，或是在爬山，或是在捡着些什么来吃。
　　这不是敷衍哦，我固执己见地说道。
　　「其他动物的话，很多时候都不知道它们在想些什么，但猴子的话我们就能明白，对吧。」
　　「也是呢」
　　「看，那只猴子生气了」
　　有只大猴子正在追赶一只小猴子。大猴子鼓起腮在威吓对方，大概是相当生气了吧。
　　我们眺望了猴山好长一段时间。
　　「该走了吧，智子。」
　　他突然喊我的名字，害得我的心一阵扑通乱跳。
　　「如果西园也要去看的话，就得快一点了。」
　　「是呢，小哲。」
　　于是，我也试着喊了他的名字。
　　虽然步行也能到达西园，但也有一班单轨电车可以乘坐。单轨列车正好要发车，于是我们就买了像真正的列车那样的车票，坐了进去。我们选的是狭小的并排座位，因此必须得紧紧地贴在一起坐，感觉既羞涩又高兴。
　　天不作美，单轨列车很快就到达了西园。
　　要是列车能一路开下去该多好啊。
　　「听说这是友好广场，有相当多的动物呢。」
　　「是呢」
　　一个小公园大的广场里，放养着鸡啊，山羊之类的动物。人和动物在自然中友好相处的光景真让人觉得有些不可思议。
　　山羊缓缓地走过呆立着的我们的身旁。
　　仿佛没有注意到我们的存在一样。大概它们只把人类当作石头之类的东西吧。
　　虽然我也知道它们不害怕人类，但看到它们如此不设防的样子，我还是吓了一跳。
　　友好广场上种着好些树，其中一棵树上挂着一把刷子。为什么这种地方会有刷子呢，小哲发出疑问的同时将刷子拿在了手里，立马就有一头山羊快步跑了过来。
　　它的视线落到了小哲身上。
　　「难道它们喜欢刷毛么」
　　「山羊吗？」
　　「你看，它很期待地看着小哲啊。」
　　在我的注视下，小哲刚半信半疑地递出了刷子，山羊就自己将头凑了过去摩擦起来。
　　「智子，看，这山羊好像很高兴呢。」
　　「看起来真的很舒服呢」
　　「眼睛都眯起来了」
　　山羊的项圈上挂着一个黄色的合成树脂标签。标签上写着数字，这只超喜欢刷毛的山羊是十七号。
　　「十七号，很喜欢刷毛啊。」
　　「啊，这家伙脑袋的毛好稀疏。」
　　「难道是因为刷太多了吗？」
　　「肯定是的」
　　我们放声大笑起来。大概是因为喜欢刷毛吧，这只十七号山羊不知不觉就快要秃顶了！
　　我们在帮十七号刷全身的毛时，动物园的闭园时间到来了。大家一起走向弁天池旁的出口时的场景，与黄昏的情景相辅相成，让我感觉有点寂寞。
　　跟小哲在一起的时间再过一会儿也要结束了。
　　「到傍晚了呢」
　　小哲边说着边领先我几步走在前面。小哲脚步飘飘，摇摆不定似地走着，让人感觉他相当地自由，跟被很多事情束缚着的我不一样，他很是悠游自在。宽阔的后背，低沉的声音，都让人感觉十分可爱。
　　不知是西斜的阳光很炫目还是小哲很炫目，我不禁眯起了眼睛。此时的他停住了脚步。
　　「怎么了」
　　他没说话，而是伸出了手。我也很自然地伸出了手。我们两人的手掌叠在一起。我紧紧地握住他的手掌，他也紧紧地回握着。
　　我心中一阵羞涩，不敢看他的脸。
　　「饿了」
　　「嗯」
　　「离开动物园后就去吃东西吧」
　　「嗯」
　　「山羊十七号」
　　真是可爱呢，小哲笑着说道。
　　「PD，也就是惊恐障碍。」
　　在我第二次去医院的时候，医生对我如此说道。第一次去的时候做心电图和X光之类的检查就花掉了全部的时间。
　　「高村小姐，你这是典型的PD症状。」
　　明明之前一直如此地担心，可一旦这一刻来临时，一直勒紧胸口的紧张感却全部消失无踪，反而身体感觉轻快地似要飘起来一样。我将自己身上发生的状况近乎罗嗦地向医生逐一说明，医生义务性地应答着，听着我的陈述，在诊断记录上写下一个个细小的字。
　　我并不清楚惊恐障碍这个词意味着什么。
　　「惊恐障碍，么？」
　　「嗯嗯。心理疾病的一种。」
　　「心理疾病」
　　医生开始对呆愣住的我解释起这种病。明明心里尚未决定这样做，可我的嘴还是不由自主地动了。那个，不好意思。
　　「能让陪同的人进来吗？」
　　「家人吗？」
　　「是的」
　　我像抓住了救命稻草般肯定道。
　　「我家人」
　　得到了医生叫进来也无妨的答复后，我走出了诊察室，朝坐在等候室的小哲招了招手。小哲抱着上衣和皮包，快步走了过来。
　　「怎么了，智子？」
　　「我想你跟我一起听，求你了。」
　　「好的，没问题。」
　　他那认真的眼神深深地打动了我。来到东京之后，我仍旧是一个人走着。虽然曾跟数个异性交往过，但我还未曾尝试过对他们坦露自我。
　　现在，包裹着我内心的壳崩碎了。我有如被冰冷的雨点击打般颤抖着。小哲接受了那个坦露一切的我，接受了我那不像样的方方面面。
　　打心底里相信着某人，得到某人发自内心的信任，我终于体会到了这种幸福。我像是依赖似地伸出手，小哲紧紧地握住我的手。感觉他手掌的温暖让我的心舒缓下来了。
　　我泪眼婆娑，像个傻瓜似地哭了起来。
　　还好吗，身后传来了护士的声音。
　　「不好意思」
　　我慌忙回答道，我们俩紧紧地相牵着手走进了诊察室。
　　此时，我注意到。
　　「小哲」
　　「怎么了」
　　「我跟医生说了你是我的家人」
　　「嗯？」
　　「医生问你是我的家人吗，我说是。」
　　我注意到自己说了些任性的话，虽然对小哲道歉了，但他反倒一脸喜色。
　　「谢谢」
　　为什么小哲要向我道谢呢。我没有问出口，在护士的催促下，我们并排坐到了医生跟前。小哲能跟进来真是太好了，如果没有他在的话，我或许会逃走的吧。
　　高村小姐得的是惊恐障碍，医生再次说道。
　　「恐惧和不安是我们人类必有的感情。例如看到高高的悬崖我们会感觉到恐惧，会想着不要靠近悬崖。恐惧的结果会让我们回避危险。因此恐惧和不安是很重要的感情。甚至可以说是在维系人生命方面是最重要的感情。然而，有时候由于某些原因，某些人的这些感情会变得麻痹，或者暴走起来。就好比机器故障一样。」
　　故障——
　　「高村小姐的情况也是由这种故障引起的。实际上，这种故障的原因还不是很清楚。最有力的一种说法就是大脑内的神经传递物质出现了障碍。高村小姐，你的家人里有人出现过同样的病症吗？」
　　这意外的问题让我有点疑惑。
　　「是说遗传吗？」
　　「不，不一定是遗传。我们也不知道病症都有哪些触发条件，但很多时候发病都是始于压力，于是我就想，高村小姐是不是也会是这样呢，您看起来似乎很忙。」
　　「那个，工作可以是吗？」
　　「如果会感受到沉重的压力的话，还是节制一点比较好。如果那就是病发原因，那么持续工作的话病症还会有恶化的可能。」
　　「要辞职……」
　　「不，也不必如此。人感受到的压力也是各种各样的，而且工作有时也会带来快乐吧。因此，我们得边观察病情的进展，边做出判断。现在也有效果很不错的药，边工作边治疗也是可以的。」
　　「不过」
　　医生的声音变得严厉起来。
　　「请做好某种程度的觉悟。虽然药很有效，但一旦不用的话病情就会恶化。还有些人会由此患上抑郁症。明白了吗，高村小姐。虽然这绝非什么无法治愈的病，但也不是可以随便忽视的。所以请不要勉强自己。」
　　走出诊察室后，小哲依旧牵着我的手。我对坐在等候室的患者们的厌恶感已经消失，而那种「我跟他们一样」的同类感则变得强烈起来了。
　　我们等了相当长的一段时间后才付好钱。拿到处方在医院旁的药店买完药后，已经是傍晚时分了。
　　「智子，饿了吗？」
　　「啊，有点。」
　　一呼吸到外面的空气，我就觉得自己有点饿了。
　　「去吃些什么吧」
　　我们已经没有寻找店子的力气了，直接走进了医院旁边的一家意大利餐馆。明明店名和菜单都是意大利风的，可店内装潢却是美式风格。店内的年轻男女服务员统一戴着的白色无檐帽上写有「加利福尼亚」的字样。
　　菜单背面写有说明，这里是某个加利福尼亚的意大利餐馆的日本分店。
　　真复杂呐，小哲吐槽道。
　　「美式风格的意大利餐吗」
　　「嗯」
　　沉默了一会后，小哲对我说了「对不起」。
　　「都是我的错，对不起。」
　　「没这样的事」
　　「因为那时候我让你喝咖啡了」
　　医生对我们说明了一些生活上要注意的事项，其中有一条就是要尽量少摄入咖啡因。
　　据说咖啡因有诱发惊恐障碍的效果。
　　在事务所第二次发作前，我喝了小哲给我冲的咖啡，而且还续杯了。稍作烘烤的咖啡豆中咖啡因的量也相当的多。两个不幸的偶然重叠在了一起。
　　小哲对此感到很过意不去。
　　「病本身不关小哲的事。以前我就有些征兆了。而且，正因为那时发作，才能像这样来医院。小哲不用在意的」
　　小哲虽然「嗯」地答应了，但他依旧很在意。
　　「小哲，把药给我看一下。」
　　「在这里？」
　　「拜托了」
　　去药局拿处方买药全都是小哲一手包办，他守护着我。
　　小哲从焦茶色的皮包中拿出一个臌胀的纸袋。
　　我接过纸袋，倒转过来，将药全部摆在了桌子上。
　　药有三种。
　　袋子里还周到地附带了一张写着服用说明的纸，所以很快就弄清了每种药的效用。橙色的小颗药是Depromel。那是SSRI类的抗抑郁药，对5-羟色胺系有作用。椭圆形的白色药是solanax，用于缓和不安，平复情绪。大概是因为跟医生说了自己慢性睡眠不足，他还开了安眠药。
　　看到这成堆的药，我再次确认了自己的病情。医生开了这么多的药，而且还都是精神方面的药，感觉像是在宣告自己已经不是正常人了。
　　我身上有很多事物正在崩坏。
　　大概无法再像之前那样工作了吧，必须得减少工作量了吧。大概自己得在对恐惧感的恐惧下生活了吧。药也应该会带来不好的影响吧。
　　我肯定已经无法再触及我渴望的世界，和光了……
　　我愣愣地盯着白色的药和橙色的药。