　　由佳莉在铺着地毯的走廊上快步疾行，她的目的地是主人的房间。也是站在这个国家顶点的人，更是有可能拯救这个世界免于毁灭的人。
　　『公主！』
　　迅速地打开门之后久违的那张笑脸马上迎了上来。
　　『由佳莉吗？让你久等了，我才刚回来。』
　　公主以一如往常的姿势坐在她专用的椅子上，看起来有些疲惫。
　　由佳莉快步走向公主，并紧紧地握住她的手。
　　『你没事……真是、太好了……。大家都很担心。』
　　公主发现了那卡拉来到这个世界之前所在的次元，并且过去了一趟。日复一日都没有回来，就连打从心底里信任她的由佳莉，也不免感到不安甚至流下眼泪。
　　如今能够再次和公主见面，对由佳莉而言可说是天大的好消息。但根本的大问题仍旧还未解决。
　　『由佳莉，你听我说。我去了那拉拉曾经存在的那个世界。』
　　公主先以严肃的口气说道，等由佳莉冷静下来后继续说下去。
　　『那里已经什么都没有了，是个完全虚无的世界。』
　　『无……？』
　　『是的。不管是大地、水还是空气……所有的能源都完全枯竭。当然，也没有生命存在。总之这就是那卡拉的目的。』
　　『这话……怎么说……？』
　　由佳莉一边想象一着公主所说的话同时这么问道。
　　公主也无所谓地马上回答。
　　『是的。把某个世界的所有能源都吸光，然后在横渡次元继续去吸取另一个世界的能源。这就是那卡拉。』
　　『这……』
　　由佳莉喃喃地说道，公主只是静静地点头。
　　『那卡拉一但开始吸取这个世界的能源，那么在吸干最后一滴之前绝对不会横渡次元离开。』
　　公主的语气中回荡着绝望感。
　　——仿佛觉醒一般地，缘慢慢地睁开眼睛。
　　映入眼帘的是藤宫家的天花板。眼前所能看见的就只有房间里贴着壁纸的白色天花板，以及昏暗的日光灯。……并不是公主所在的那座城里的房间。
　　『又是……以前的梦……』
　　缘伸出手按着额头，喃喃地说道。
　　最近，仿佛要逼她想起什么似的一直做着以前的梦。梦境的内容是来到这个家打扰之前，另一个世界所发生过的事。
　　为什么回梦见以前的事呢？原因只有缘自己知道。但是，现在已经不能再装做不知道了。
　　缘在床上坐起身，抱着自己的身体。
　　『那卡拉在接近中……』
　　缘就是那卡拉开始吞食的那个世界最后的能源。缘感觉到为了把那个世界的一切吞噬殆尽，那卡拉追着自己来到地球了。
　　『公主……』
　　缘抱着双膝，将头埋在里面。没有人回应她刚才那声呼唤。她好想在见到分隔在遥远世界的那个人，想见得无法自拔。
　　※※※※※※※
　　春彦望着街上五彩缤纷的招牌灯，疲累地叹了口气。
　　这是校外教学的第三天，最后的自由活动之日。虽然没有特别想去的地方，但是春彦还是跟妹妹莉子，还有莉子的好朋友江户真纪约好在附近逛逛。不管情况再怎么遭，这一天都不可能太忙碌。
　　『拜托，我说哥哥，你到底要坐到什么时候啊——？』
　　美风双手叉腰，望着懒洋洋地做在长椅上的春彦。今天她并不是穿着平常那见睡衣，而是一般的便服。然热肩膀上还是披着缘送给她的披肩。
　　『不管你说什么……我已经不行了。』
　　春彦和美风，还有去买饮料的缘，三人目前所在的地方是离校外教学目的地不远的一个游乐园。日落后的游乐园里，树木及游乐设施上面的灯泡都点燃起来，散发着热闹的气氛。
　　『来、天海同学。我买了茶回来罗。』
　　缘穿着轻便的牛仔裤配衬衫，小跑步回来，脸上露出担心的表情竟保温瓶的茶递给他。春彦接过之口，一口气就喝掉了半瓶。
　　『啊——……好难受……』
　　『再坐一次就好了嘛——』
　　『我抵死不从。』
　　美风一直要求再坐一次的游乐设施，是一种拥有三百六十度回旋、急速俯冲、急转弯的云霄飞车。春彦和她已经坐了三回，令原本就容易晕车的春彦，难以想象自己竟然会做出这种事。
　　『那么，美风。这次我们两个人坐好吗？』
　　看春彦脸色苍白的样子，缘不忍心地抓起美风的手说道。美风勉强地点点头。
　　『真是的……只好这样罗。那我们去去就回，你在这里等哦。』
　　『好啦好啦——去吧去吧。』
　　春彦瘫在长椅上，挥挥手说道。不经意地呕吐感再次涌起，他只得猛灌茶来抑制。
　　春彦得知美风来到校外教学的目的地一事，是中午团体活动结束后，缘打电话来告诉他的。好象是美风从医院偷溜出来，打电话给缘说她想去游乐园。后来缘搭上新干线之后，才打给告诉春彦，说她们正前往他所在的地方。
　　美风打电话给缘的原因，是因为美风认为缘比较容易说服春彦。而一开始春彦接到电话时，也打算叫美风回到医院，但是最后坳不够美风，只好跟缘碰面，和她们一起到附近的游乐园。『说不定，再也没有机会跟朋友一起到游乐园了。』听到美风带着悲伤的微笑这么说，任谁都没办法赶她回去吧。
　　『大哥——哥。』
　　即使已经搭了四次云霄飞车，美风仍旧显得很快乐。只见她牵着缘的手，一边朝着春彦挥手。
　　『你好象玩得很开心嘛。』
　　美风开心地点点头，缘则用温柔的眼光看着她。
　　春彦看了手机上的时间后，盖上保温瓶盖站起身来。
　　『好啦，差不多该走罗。要赶上电车的时间。』
　　『是哦——要回去罗——？』
　　美风突然发出不满的抗议，但是总不能让她一直玩下去。因为美风在病房里留了一张纸条，所以必须让她在纸条上面写的时间回到医院。
　　一旦发现美风不在，医院一定会引起一场大骚动。
　　『哎——哟……结束了啊。』
　　美风也知道自己非走不可，心里寂寞地喃喃说道。缘帮低着头的美风把披肩披好，微笑着说。
　　『下次，我们三个再一起来吧。等美风的病好了之后再来，打勾勾。』
　　缘半蹲着让视线和美风一般高，并伸出小指。美风也伸出稚气的小指，和眼前那根白皙的小指打了个勾。
　　一行人走出游乐园，为了送美风和缘一程，春彦也一起走向车站。校外教学的学生们明天下午才会回到栖崎町。
　　春彦三人在路上一字排开。春彦和缘一左一右拉着美风，而美风则满脸欢喜，抬头望着两人一边走着。
　　『哎、大哥哥。我口渴。』
　　『口渴？对了，刚才缘买的茶还有剩。』
　　春彦一边将还剩下三分之一的保温瓶递给她，但美风犹豫了一下摇摇头。
　　『我不要茶，我要喝果汁。我想想，蔬果汁好了。』
　　『别这么任性，电车快来了……』
　　春彦说到一半闭上嘴。因为他突然了解到，美风其实并不是真的口渴。其实她只是找个理由，想要跟春彦再相处一阵字。
　　春彦看了一下手机，离电车进站还有一段时间。
　　『算了、好吧。可是你不可以选太久哦。』
　　『恩、知道了。』
　　车站前的红绿灯对面有一家便利店，附近也没有自动贩卖机，依次春彦一行人只好站在路口等绿等时再过去那家店。
　　几辆车经过后，行人专用的信号亮起，美风马上兴奋地抢第一个踏上斑马线。
　　『大哥哥、由佳玲，快点快点——！』
　　看着美风站在路中央挥着手，缘无奈地笑着说。
　　『看起来真快乐耶，美风。』
　　『真的，今天能来这里玩真是太好了。虽然说对医院的人有点不好意思。』
　　春彦和缘也踏出步伐。美风那张快乐的笑脸真的很惹人喜爱，其实春彦心里也想要再多跟她和缘相处一下。
　　『美风？』
　　缘发出惊讶的声音。
　　美风站在马路正中央，揪着脸看着脚下。
　　一股不祥的预感，让春彦也加快了走步。然而，在春彦伸出手之前，美风便双手抱着头部。只见她紧紧皱起眉头，咬着牙。最后美风连站都站不住，跌坐在地上。
　　『喂、美风！』
　　春彦和缘赶紧跑到她身边，但美风似乎听不到两人的声音，只是将额头压在柏油路面上。
　　『好痛……好痛、好痛！头……头好痛！』
　　美风在地上痛苦地打滚，口中不停地发出哀号。春彦马上就了解到发生了什么事，美风的病情有发作了。
　　『不会吧……现在，是晚上吧？』
　　春彦不敢置信地喃喃说道。然而显示中，美风确实在他面前受着苦。
　　『美风，振作点！我马上叫救护车……』
　　正当缘站起身来打算拿出手机时，突然间她倒抽了一口气。同样地春彦也在一瞬间停止了动作。
　　『啊！』
　　一道强烈的车头灯光线射向春彦他们。一辆大卡车朝着春彦和缘，以及险如疯狂的美风冲来。虽然看不见驾驶人，对方似乎没有发现路上有人，速度也不减一直前进。缘毅然地露出有所觉悟的表情，面对疾驶而来的大卡车伸出双手。下一刻，原本已经在眼前的大卡车灯光，突然消失不见。巨大的车体好象被某种力量抓了起来，越过春彦等人头上，掉落在前方道路上。
　　『那……那上怎么回事……』
　　大卡车在路上滑行直到撞上电线杆之后，聚集了一些看热闹的群众。
　　春彦抬头望着缘。缘深呼吸了一下，接着拿出牛仔裤口袋里的手机叫了救护车。
　　美风被救护车载带最近的一家大学附属医院，在那里结束急救处理。将美风的病情及她正在栖崎中央医院住院的事情告诉医生后，和缘一起坐在走廊上的长椅上。
　　医院内已经过了熄灯时间，走廊上只有几盏零星的日光灯还亮着。昏暗的走廊上，只有春彦和缘两人。
　　春彦背倚着墙壁，望着天花板。无法言喻的无力感充满了全身。
　　终于，美风的病在夜晚也会发作了。刚才那股快乐的气氛，如今如烟似幻地消失无踪。
　　不管美风有多痛苦，春彦一点儿忙都帮不上。只能像这样坐在走廊上，等待进一不的消息。一想到这里春彦便泄气得不得了，因此谈话的话题也尽量避开美风的事。
　　『我问你，由佳玲。』
　　安静的走廊上，春彦的声音小声地回荡着。
　　『刚才的大卡车……你是怎么弄的？』
　　『什么……怎么弄的？』
　　缘扬起嘴角如此回答道。即使她的嘴角保持着微笑，但眼瞳中确实透露着对美风的担心。
　　『大卡车从我们上面飞过去。那个……看起来好象是由佳玲让它飞过去的。』
　　缘以轻声微笑来代替回答。沉默了一阵字之后，她才有慢慢地说道。
　　『……你想知道事情的真相吗？』
　　『当然想知道罗。而且又是跟由佳玲有关的事，我就更想知道了。』
　　春彦老实地说出心里的想法。缘直视着春彦回答。
　　『知道了事情真相，有时会带来莫大的灾难哦。即使如此……你也想知道吗？』
　　缘的话语中到底隐藏了什么，春彦完全无法想象。然而即使如此，他还是希望对缘能够多一些了解。
　　『我想知道。』
　　缘微笑着点头，但眼中并不像平常浮现着温柔。
　　『可是，我有一个交换条件。』
　　『交换条件？只要在我做得到的话。』
　　缘笑得更加开朗地说道。
　　『那么，我可以得到天海同学的Gift吗？』
　　春彦惊讶地瞪大眼睛，没想到缘会提出这样的要求。然而，回想起来，缘确实研究过Gift，甚至还去到森园研究所，所以也不能说她对Gift完全没兴趣。
　　『好啊、可以啊。』
　　春彦干脆地答应。原本，他就没有打算把Gift送给任何人。因此对春彦而言，那只是见无意义的事而已。
　　就算缘分要求的是其它东西，春彦也没理由拒绝。
　　『那么，由佳玲你希望Gift为你做什么呢？』
　　如果不知道这件事的话，赠予便无法完成。然而缘却只是伸出食指，抵在唇上。
　　『这个还不能说。等美风和她母亲和好之后，那时候我就可以毫无挂念地把我的心愿告诉天海同学。所以，能不能请你等到那时候呢？』
　　春彦知觉就被『毫无挂念』这几个词吸引住，但他只是摇摇头，不再继续深思下去。
　　『恩、我知道了。』
　　『就这么约定哦。请你一定要送给我……』
　　缘以寂寥的语气说道。当春彦还想说些什么时，缘深深地吸了一口气打断他。
　　『天海同学。』
　　『恩？』
　　春彦和缘坐在长椅上，四目相视。就这样两人的距离比想象外还要接近，即使四周昏暗但缘唇上的粉红还上清楚可辨。
　　『我、喜欢天海同学。』
　　缘双手整齐地摆放在膝盖上，温柔地微笑说道。
　　『我也喜欢你，由佳玲。』
　　一听到春彦的回答，缘羞得双颊泛红。
　　粉肠简短的告白。但光是这样，春彦就觉得自己和缘的心意相通。包围着自己的空气，似乎也都变得温暖起来。
　　缘伸出手握住春彦的手、掌心传来温暖的感觉。
　　『总觉得有点不好意思。』
　　春彦害羞地笑着，耳根有点儿热。还好走廊上灯光昏暗，掩饰了他的窘境。
　　『我好高兴……原本我想过阵子再跟你说的，不过现在我可以告诉你大卡车的事。』
　　缘轻声地笑着说，接着开心地放声笑了出来，但是她的笑声同样地带着悲伤。春彦不解地等着缘继续往下说。
　　『其实呢，我是魔法师哦。』
　　缘仍旧保持着微笑说道，瞬间她握起春彦的手。手掌上传来的强劲力道，仿佛揪住了他的心。
　　过了一阵子，美风满脸歉意地从诊疗室里走了出来。幸好晚上发作的情况比白天轻微，打了镇静剂之后就没事了。这一次，美风因为自己没有昏过去而觉得开心，但是也忘不了为春彦他们带来的捆饶而道歉。
　　美风摸了摸春彦和缘的头，之后开心地笑了起来。
　　接着，美风的双亲在接到消息后马上赶到医院来。一看到美风，母亲并没有像平常一样大发雷霆，是是泪留满面地抱住自己的女儿。
　　『美风……你为什么会……真是的……！』
　　美风的母亲呜咽着断断续续地说道，让人听不懂她在说什么。然而即使不需要言语，在场的人，都感受到她心里的焦急。
　　没美风的母亲这种意外的行动，大概是她终于表露出身为母亲应有的情感吧。
　　『妈妈……』
　　不知何时，美风眼中也泛起泪水。因为自己的病情总是为旁人带来困扰，还有自己无法如普通小孩一样待在家里，这种种都始终叫美风对自己感到丢脸。原来母亲是一直真心地爱着自己，而且也一直担心着。
　　这段日子里，美风对自己的苛责总是不知不觉中传染给母亲，不断地进行着恶性循环。一切互相伤害所带来的痛楚，都在母女两人的泪水中流逝。
　　『对不起……』
　　『恩恩……对不起……，美风……』
　　母亲和女儿紧紧地相拥。
　　一旁，缘用极小的音量说道。
　　『太好了。……接下来，我就没有挂念了。』
　　这番话，站在身旁的春彦却听得一清二楚。
　　※※※※※※※※
　　校外教学结束后的隔天黄昏，春彦和缘一起来到海边。暗红色的夕阳，让海洋看起来像在燃烧一样。走在海边的春彦心里十分愉快。
　　其中一个理由是美风，自从那晚她发作之后，与母亲的关系大为好转。母亲并没有破口大骂，美风也乖乖地撒娇。方才春彦和缘才去探望没美风，看到她幸福地和母亲交谈的样子，让人感觉到一股温和的幸福。
　　第二个理由就是，能够和缘单独出游。在美风和母亲和好的那天晚上，春彦和缘也互诉衷肠。如今他们已经是恋人，初次享受着两人的时光。
　　『好漂亮哦，海……』
　　缘停下脚步，在柔软的沙滩上深呼吸。接着她面向春彦，用手指将被海风吹乱的头发拨向耳根后方。
　　『有很多事情必须要跟你说……可以吗？』
　　『恩、你尽管说吧。』
　　既然美风和母亲已重修旧好。所以，春彦也依照约定，要把Gift送给缘。这就是今天来到海边的原因。
　　『那么首先……。天海同学，其实我对你说了慌，对不起。』
　　缘深深地低下头。
　　『事实上，我并没有丧失记忆。我自己是谁，还有从哪里来，其实我全部都记得。』
　　春彦并没有表现得很惊讶，只是苦笑地回答道。
　　『其实我也有一点感觉。』
　　『真的吗？……呵呵，没想到还是露馅了。不过，如果可以的话，我希望忘掉一切。把记得的一切都忘掉，要是能够以一个什么都不知道的神代缘来展开新人生，会是件多么美好的事。……就因为这样，所以我才会装做丧失记忆。』
　　缘脸上露出又哭又笑的表情，双手按在胸前。在她心里，似乎什么无法忘怀的事情。
　　『难不成，你想要的Gift就是丧失记忆吗？』
　　听到春彦这么问，缘只是摇摇头。
　　『不是的。……虽然我觉得这样似乎也不错。』
　　缘一直望着海，视线投向遥远的地方。
　　『天海同学，我再问你一次。接下来我说的话，你真的想听吗？要是你真的听了……就没有后悔的余地罗。』
　　宛如威胁一般的口气，在缘的微笑之下听起来极度温和。
　　『我想听，一开始我就决定了。』
　　春彦轻轻地点头，然而他的决心并非说说而已。不管缘口中所说的真相如何，春彦决定全盘接受。
　　『那么……我就开始说罗。』
　　缘静静地深呼吸，然后开始了一段漫长的对话。
　　『……其实我是从另一个世界来到这里的。那个世界同样有山有海，非常美丽。我认为甚至可以说，那里是另一个次元的地球也不为过。那里的人类和动物跟地球也很相似，最大的不同就是我们那个世界的人能够使用魔法。』
　　另一个世界，再加上魔法。这些事让春彦欲言又止，只能把话往肚里吞。他也不想多嘴打断缘。
　　缘脸上的表情，不知何时也失去了笑容。
　　『但是，突然之间在我们的世界出现了一个敌人，名字叫那卡拉，就是『无底深渊』的意思。那卡拉一点一滴地吞噬了我们的世界。海洋全部干涸、草也腐烂、土地也死去……整个世界就这样失去生机。』
　　缘用双手压着胸口，看起来像是掏出一直隐瞒在心里的事情，又像是拼命地忍住漫溢的情感。
　　『那卡拉横渡各个次元，唯一的目的地就是将经过的世界里所有的能源吸取殆尽。一度在某个世界现身，那么不将那个世界里所有的能源吸干的话，它是不会停止活动的。』
　　一切听起来就像童话故事一样，缘还是继续说着。
　　『那卡拉把我住的世界吞噬殆尽。不管什么武器还是魔法都没有用……大家都死了。最后留下来的能源、就是我。』
　　缘凝视着春彦的双眼。春彦还是保持着沉默。
　　海风从春彦和缘之间吹过，缘的长发在风儿的吹拂下，扬起了波浪。
　　『那卡拉已经把我那个世界的一切的吞噬，所以……就追着我这个最后的能源而来。很快地就会来到这个世界。如果真的这样，这个世界也会毁灭的。这样……就都是我的连累。』
　　这番话叫人难以置信，这是春彦心里真正的想法。什么另一个次元、什么敌人之类的，以春彦至今习得的常识来判断，都只是幻想中的产物。然而说出这些话的缘，眼神坚定而认真。给人一股真切的感觉。
　　缘应该没有说慌的理由，春彦无可奈何也只能相信她。他想要对缘说，原本他听完之后，就不打算反悔。
　　同时春彦也认为不得不把自己生活的这个世界，正遭受谁都不知道的危机侵袭着这番话，当成在现实中会发生。
　　『所以我……才需要Gift。』
　　缘沉稳地说道，听在春彦耳里，似乎有种无从比喻的觉悟。
　　『……为了把那个敌人打倒吗？』
　　这样的心愿，要怎么利用Gift来达成都不知道，但春彦还是问了。从刚才开始，他心里就一直充满着不详的预感。
　　『不、不是的。』
　　对春彦而言，他实在不想听到缘的否定。
　　缘以毫不动摇的眼神望着春彦。
　　『我……希望藉由Gift来杀死自己。』
　　春彦不由得将目光移开。他最不想实现的预感，竟然命中目标。
　　『我身上有强大的魔力。所以就算我想要寻短，也会在无意思中被魔力搭救。……原先我想利用Gift应该可以办到，所以试了一次……但是。我这个别说是出生在这个镇上，甚至不是出生在这个世界的人，果然无法如愿。……所以。我想拜托天海同学的就是这件事。』
　　利用Gift说不定就能达成心愿。原来缘就是这么想，才会调查起Gift。想到这里，春彦不由得痛恨起引荐她进入森园研究所的自己。
　　『利用Gift把心爱的人杀死……这种事我想都没想过。』
　　春彦终于说出心里的话。虽然语调有些颤抖，但总算是说出口了。
　　『要是我不在这个世界的话，那卡拉就不会来这里。等到那卡拉来了的话，就来不及了。』
　　缘强迫着春彦听下去般地说着，然而春彦只是狂乱地摇着头。
　　『我做不到……。想想别的办法吧。』
　　『……没有别的办法了。』
　　缘嘟囔着说道。春彦抬头望着缘，只见她脸上浮现出仿佛就要哭泣的微笑。
　　春彦伸出手抱着缘的身体。甘甜的香气亲柔地飘散。缘的呼吸搔弄着耳根后，消失无踪。
　　『距离那卡拉出现还有几天时间。请你再冷静地考虑以下，拜托你了。』
　　在春彦耳边轻声说道后，缘离开他的怀中，朝沙滩走去。
　　等到听不见缘的脚步声，打上岸的波浪声便渐渐地变得响亮，直到春彦脑中充满了海的呼吸声。
　　