　　约好每天到山丘上见面的美风，昨天却没有出现。如果说只是个普通的小孩那还无所谓，但她是个住院患者。因此很容易就让人多做联想，春彦和缘一放学便直接前往栖崎中央医院。
　　春彦正好在走廊上发现八木，于是便急忙叫住她。
　　『不好意思，八木小姐。』
　　『咦？啊、是之前那两位，你们好。』
　　看来八木还记得春彦和缘，只见她转过头之后，脸上也浮现出笑容。
　　『今天有什么事吗？』
　　『其实啊，昨天美风没有到我们平常一起玩的地方……。所以我们就想来看看，她是不是发生什么事。』
　　缘带着担心的眼神说道，春彦也接着问。
　　『是不是她的病情恶化了？』
　　『不、并没有啊。而且昨天她一次也没有发作，身体状况很好啊。』
　　不同于之前，这一次八木毫不避讳地畅所欲言。听到她的回答，春彦和缘才好不容易露出笑容。
　　『反正你们都来了，要不要去看看她？还是说，我先问问美风她本人的意思呢？』
　　虽然只见过一次面，但八木似乎就认定春彦他们上美风的朋友。这么一来，要向她打听美风的事情就容易许多。
　　既然八木自己开口这么问，春彦也老实不客气地回应。
　　『那么，就麻烦你了。』
　　虽然听到八木说美风的健康状态没有问题，但是没有实际见到面的话，还是很难一扫担心的情绪。
　　八木进入美风的病房一会儿，马上就回到春彦等人身旁。她一告诉美风说春彦和缘来了，美风马上高兴地说要和他们见面。向八木问清楚病房的位置后，春彦和缘一同上了楼梯。
　　门上写着『野野村』的病房位于四楼，看起来是单人房。春彦敲了敲门后，拉开门走了进去。
　　『打扰了。』
　　两人大了声招呼后进入病房，马上看到美风满脸笑容迎了上来。她在床上坐起身，用力地挥手。
　　『大哥哥、由佳玲。你们来啦！』
　　『对啊，有没有乖乖的啊——？』
　　春彦笑着走上前去，但美风却皱起眉头用锐利的目光盯着他。
　　『拜托，别把我当成小孩子。』
　　『我没有把你当成小孩子，你本来就是小孩子啊。』
　　看到美风不满的摸样实在叫人怜爱，春彦忍不住用手去摸摸她的头。这个粗暴的动作破坏了发型，美风用双手打了一下春彦的手并推开他，接着用手挽起头发来整理。
　　『你干嘛啦。真是的——』
　　『天海同学和美风感情真的很好耶。』
　　望着春彦和美风的互动，缘不禁捂着嘴窃笑。
　　『才没有，人家跟由佳玲比较好。』
　　美风气呼呼地这么说，接着低下头整理一下前面的头发。
　　『可是你们今天怎么会来？我没想到你们会来探病的。』
　　『还不就是担心你。昨晚，我们在山丘上等不到你，想说你是不是又发作，还是病情变严重了。』
　　春彦随手从病房角落拉了两张椅子过来，楞楞地这么说道。美风看起来精神还不错。确认了次事之后，春彦松了口气。
　　美风害羞地望着地面，露出微笑。此时她的表情不像个小孩，倒有几分大人的感觉。
　　『啊……对不起。昨天，我没吃晚饭的事情被妈妈知道了。』
　　听到『妈妈』这两个字，春彦惊讶地皱眉。坐在一旁的缘眼中也浮现一种不安的神情。
　　『难道说，她生气了？』
　　春彦担心地这么问道，美风耸了耸肩，轻轻地点点头。
　　『有一点生气。反正，她一天到晚生气。』
　　『一天到晚吗……』
　　春彦皱了皱眉转转脖子，他实在无法想象一天到晚生气的母亲是什么样子。春彦的父亲是个不多话的人，而母亲在生下他不久就过世了。
　　虽然无法想象，但是有美风和八木口中，春彦或多或少也了解到，美风的母亲似乎真的经常在生气。
　　『由佳玲你们最好也不要在这里待太久。因为妈妈总是在四点半来这里，希望你们在那之前离开。』
　　美风阴沉地苦笑。
　　『要不然，不知道妈妈会对由佳玲你们说什么话。』
　　美风用轻蔑的口气叙述着自己母亲。虽然不知道她母亲到底是怎么样的人，但春彦只觉得悲从中来。
　　『……我想、如果可以的话，能不能让我们跟你母亲见个面？』
　　缘正襟危坐，认真地对美风这么说。虽然缘的表现让人一看几知道她是认真的，但美风却慌张的摇头。
　　『不行啦。妈妈昨天才知道我没吃晚饭这件事，心情还很不好。我……不希望被由佳玲你们讨厌……』
　　缘露出温柔的微笑同时用手梳理着美风的头发。
　　『我们不会讨厌你。因为，我们和美风是朋友。因为是朋友，所以想和朋友的母亲见个面。不需要这样躲躲藏藏的。』
　　即使脸上表情平静，但缘清楚地说出每一句话。春彦也清楚地感受到他语气中的坚定信念。
　　『我也和缘一样，因为我和美风也是朋友嘛。』
　　听到春彦这么说，美风红着脸低下头。每次说到她母亲，美风就开朗不起来，忍而春彦和缘仍旧不改初衷和她做朋友，让美风高兴得破涕为笑。
　　由于离美风的母亲到医院还有一段时间，春彦将带来的扑克牌放在病床上的小桌子摊开来。
　　在山丘上无法进行的游戏让三人充满新鲜感，只见春彦等人认真地玩起各种游戏。
　　就在众人玩到几乎忘记时间之际，突然间病房的门慢慢地打开，令三人同时回过头。瞬间，美风有皱起眉。
　　『妈妈……』
　　美风小声地叫道。
　　『就是她。』
　　打开门，脸色阴沉地站在门口的那名女性，春彦还记忆犹新，就是数日前和他在医院入口擦肩而过的人，她仍旧一脸倦容。
　　美风的母亲门也没关，迅速地走到女儿的身旁，同时目光锐利地打量着春彦和缘。眼神中透露出明显地疑惑。
　　『……请问你们是？』
　　『我们是美风的朋友。』
　　春彦理直气壮地回答道。缘也面带微笑，认真地点点头。
　　然而美风的母亲却怒目以视说道。
　　『美风的朋友？』
　　『是的，没有错。』
　　『这孩子，应该没有年纪相差这么多的朋友吧？』
　　缘平静地回应，但美风的母亲却大声的打断了她。
　　『你们到底想干嘛？说什么朋友是骗人的吧？你们一定是想和这孩子混熟之后，教她做坏事吧？』
　　『不、我们并没有打算叫她做什么……』
　　春彦企图解释，但美风的母亲并不打算让他说完。
　　『这孩子身上有病！不知道什么时候会发作……你们别随便接近她！请回去！回去！』
　　美风的母亲歇斯底里地叫喊着，突然间目光停留在桌上的扑克牌。看着看着，眼中浮现一股怒气。
　　『我们家的孩子需要静养……你们竟然还带这种东西来……！』
　　一阵哗啦声，红色方块花纹的扑克牌被抖落了一地。已经完成了大半部的排七，也应声散落在灰色的床上。
　　『啊……！』
　　美风发出一声惊呼，但很快地就被母亲的怒吼给盖过。
　　『要是美风的病情加重，你们要怎么负责？这可不是开玩笑的！』
　　『住手！快住手啊，妈妈！』
　　美风握紧双手，发出悲痛的叫唤。悲伤的叫声让春彦感到胸口一阵刺痛。然而美风的母亲丝毫没有停手的意思，只见她凶狠地瞪着美风，抓住她纤细的肩膀。
　　『你这孩子，明明以前就很乖的。一定是这些人害的！说什么是你的朋友，结果竟然把你带坏！』
　　『不是的，妈妈……大哥哥他们真的是我的……！』
　　『不准顶嘴！』
　　此时春彦实在看不下去，抓起了美风母亲的手制止她。
　　『我们马上就回去，请你要再这样抓着她。』
　　现在他终于了解，为什么美风一直不想让他们见到自己的母亲。
　　虽然不知道为什么会变成这样，但是在美风的母亲还未关掉歇斯底里的开关前，根本就无法和她交谈。
　　『野野村小姐，请冷静一点！』
　　数名护士听到骚乱的声音赶到现场，尽力安抚作势要扑向春彦的女性。其中也包括八木在内。
　　『你们……请回去。』
　　八木这样告知之后，春彦和缘向美风短短地打了个招呼后离开病房。在关上门的前一刻，春彦回过头看着美风，只见她神情落寞地收拾掉在地上的扑克牌。
　　天色渐渐染上晚霞的色彩，然而横跨在栖崎町空中的彩虹仍旧维持着鲜艳的七彩。
　　春彦和缘心神不宁地走向商店街，离开医院之后两人沉默了好一会儿。春彦一边走，不时地叹气。
　　『……我们，是不是搞错了什么啊？』
　　当两人来到看不见医院的地方，春彦自言自语说道。走在一旁的缘也担心地望着春彦。
　　『说真的，美风说是在住院。而我们却还约在晚上出来散步，还以朋友的身份大方地跑去探望她……。一般来说，好象真的有点不合常理。』
　　美风的母亲所说的话，似乎也没有错。那个时候如果她换说法，那么任谁都会觉得是春彦他们不对。
　　『天海同学。』
　　缘以坚定的眼神望着春彦，摇摇头。
　　『或许，是我们搞错了不一定。但是我认为要是真的这么想，那就是更不行了。我和天海同学，是美风的朋友。如果现在说什么搞错了而打退堂鼓的话，那么就等于是背叛了她。』
　　美风她满脸笑意地迎接春彦等人进入病房。春彦心想，如果有什么方法能够守护那张笑脸，那他绝对当仁不让。
　　『说的也是。现在更不能够退缩。』
　　『是的。所以今晚我们也一起到山丘上吧。』
　　『哦。在平常那个地方等。』
　　春彦和缘相对而视，不一会两人都笑了出来。
　　一如约定，春彦和缘一同来到山丘。这一天美风还是没有现身。空中浮现着淡黄色的月儿。
　　春彦将装有小陀螺的纸袋放在一旁，一边喝着缘带来的红茶，眺望着镇上的夜景。坐在身旁的缘，手上也拿着一个装有红茶、冒着热气的塑料杯。
　　『……好漂亮哦。』
　　和春彦一样望着夜景，缘露出温柔的微笑说道。
　　『对啊。虽然这里的夜景我从小看到大，到现在我还是觉得很美丽。』
　　语毕，春彦喝了一口红茶。隐约透出的春气让他心情放松不少。
　　『但是……在同一片天空底下，现在正有人死去呢。不是因为生病或意外，而是饥饿或战争……』
　　『由佳玲？』
　　春彦转头面对缘。只见她的双眼浮起悲伤的神色向下看，双手握着装有红茶的杯子。看起来就像是在祈祷似地。
　　『那种新闻每天都在电视里播出。每次看到那种报导，我也很悲伤啊。』
　　缘双眼仍旧朝下但睁着，闪烁的眼瞳浮现出深深的悲伤。
　　『……活着真是一件美妙的事。不苦有多悲伤、有多辛苦……只要能够活下去，我认为就是一件美妙的事情。』
　　『我想……也是。』
　　春彦盯着缘的侧脸同时表示同意。然而在他脑海中，浮现出许多疑问令他不禁侧着头。缘的口气，听起来好象曾经失去过某个珍爱的人。但那种事应该不太有可能。
　　（由佳玲……应该丧失记忆才对吧……？）
　　虽然很想这么问，但春彦仍旧吞下了这个问题。总觉得，这个问题是问不得的。而且目前最重要的问题，仍旧是美风。
　　一阵微弱的脚步声传来，春彦和缘相视而笑。小跑步来到现场的人是美风，睡衣上仍旧披着缘的披肩。
　　『啊……由佳玲……大哥哥！』
　　看到坐在山丘上的春彦与缘，美风心里欢喜与放心的情绪，全都写在脸上。
　　美风紧紧抓住胸前的披肩，同时跑向春彦他们。
　　『你们真的来了……』
　　美风以难以置信的口气说道，惹得春彦开怀大笑。
　　『那还用说。』
　　『可是，今天你们难得来探望我……妈妈她却……。所以我以为你们一定不会再来这里……』
　　春彦招了招手，美风便在他和缘中间坐下。而缘也帮她倒了一杯红茶递给了她。红茶中加了蜂蜜，因此散发出微微的甜味。
　　『你说什么话啊？我们是朋友吧？』
　　『对呀，我们是朋友啊。』
　　听到春彦这么说，美风害羞地点了点头。接着仰起头，慢慢地喝着红茶。
　　『好好喝……。啊，对了。大哥哥，这个还你。』
　　美风抬起头，从睡衣胸前的口袋里拿出一个塑料盒子交给春彦
　　『这个……我全部都拣起来了。刚才很对不起……』
　　美风交给春彦的是扑克牌。春彦脑海里又浮现美风在病房里拣起地上那些扑克牌时，脸上令人心碎的摸样。
　　『不、既然都帮我拣起来了，你就留着吧。』
　　春彦握了一下塑料盒，随即又交给美风。美风不解的表情仰望着春彦，只见他露出俏皮的笑脸说道。
　　『没关系啦，反正下次我们再去看你的时候可以玩呀。看你还带着这条披肩，我想应该有藏东西的地方吧？』
　　『你们还会来吗？』
　　美风睁大眼睛问道。
　　『当然罗。』
　　春彦这么回答道，一旁的缘也深表同意并摸着美风的头。美风从春彦手中接下了扑克牌，脸上绽放出如花一般美丽的微笑。
　　『我知道了。那么，到下次大哥哥你们来之前，我会把它藏好。所以我们还要一起玩牌哦。』
　　『好、就这么定。』
　　缘伸出小指，美风也开心地伸出小指相绕。
　　『还有一件事，你母亲后来还好吧？』
　　春彦若无其事地说道，美风又低下头露出阴沉的表情。春彦发现她的表情变化后，才深知失言。趁着喝红茶的时候，倒抽了一口气。
　　『你啊、每次一讲到母亲，脸色就不好看耶。』
　　听到春彦这么说，美风别扭地向上瞄了几眼。
　　『因为……』
　　春彦心想其实那也无可厚非。母亲每天都那个样子，也难怪美风老是绷着一张脸。
　　美风双手紧紧握着装有红茶的杯子，同时抱住膝盖。
　　『……妈妈，一定觉得我很丢脸。』
　　『丢脸？』
　　春彦反射性地反问道。美风微微地点头，之后便绝口不提母亲的事。
　　『那、今天要玩仕么呢？』
　　看见美风强颜欢笑的摸样，春彦和缘觉得不能勉强她谈论母亲的事。因此拿出纸袋中的小陀螺一起玩了起来。
　　到了平时的时间，春彦和缘便在山丘上与美风道别。目送美风小跑步回到山丘下的医院后，春彦两人也打道回府。
　　拍打着背部的夜风有写寂寥。
　　走在山丘的小路上，春彦抬起头望着夜空开口说道。此时他的眼中映着那道永远不会消失的彩虹。
　　『其实我没有母亲。也不是说一开始就没有，她在生下我之后马上就过世了。』
　　『……原来是这样。』
　　缘配合着春彦的步伐走在他身旁，轻声细语地回应道。
　　春彦点了点头，继续往下说。
　　『因为我对母亲完全没有印象，所以也不会感到悲伤。因此我也不清楚到底母亲是什么样子。不过……』
　　说到这里，春彦突然发现自己的眉间皱成一陀。
　　『真的会有母亲觉得自己的小孩很『丢脸』吗/？』
　　没有一起生活的记忆，春彦只能自行想象母亲该是怎么样的存在。对春彦而言母亲就是，桌上摆着的照片里那位微笑着，仿佛能够温柔地包容一切的人物。
　　『我……也不是很了解自己的母亲。』
　　缘轻轻地提着保温瓶，寂寞地噘着嘴说道。
　　『也对，你没有记忆。』
　　『是的。所以我也没有人可以依靠。』
　　缘这么说道，接着抬起头来对着春彦浅浅地一笑。白皙的皮肤在月光照射下，显得晶莹剔透。
　　『其实，之前我就觉得天海同学有一种亲切有怀念的感觉。我也说不出原因，或许是我么两个对母亲都没有印象的关系。』
　　『咦？』
　　春彦不解地看着缘，脸上的表情也和缓许多。突然间很想笑。
　　『说不定就是这样。』
　　春彦感觉到，心里有一片幸福的齿轮无声无息地转动着。
　　※※※※※※※※※
　　春彦和缘脸上表情看起来就像完全忘记被美风母亲责骂的事，隔天下午也来到栖崎中央医院。
　　那个时候美风拜托春彦带着校外教学的行程表，春彦也在晚上带到山丘上来。
　　不久后志摩野园二年级的学生门就要举办一年一度的校外教学。在病房里聊到这件事之后，美风说什么都想要一份行程表的复印件。应该是因为她自己没办法参加学校的活动，所以至少想感受一下那种气氛。
　　被拜托得无法拒绝的春彦，也没有去影印直接就把行程表的正版给带来。反正行程表这种东西，打从一开始就没有人会去认真看。
　　『恩——……啊、我知道这里！是帮助恋爱的司庙。』
　　美风看遍了整张行程表，突然兴奋地说道。
　　『哦——这样啊？』
　　春彦也开心地望着美风，从缘手中再度接着一杯红茶。听见他无趣的口气，美风露出不满的表情说道。
　　『哦——的意思就是大哥哥你不去吗？不期待吗？』
　　『也不是说完全不期待啦，只是我连要去哪里都不知道。』
　　今夜的红茶有着花香味。为了美风加了糖在里面，但春彦还是比较喜欢没加糖。
　　『真是——你这样好吗？不是马上就要上去了吗？』
　　美风露出错愕的表情，一旁的缘则是窃笑着。
　　『这间寺庙的庭园干净又漂亮，是个很棒的地方。我去年校外教学的时候有去过。』
　　『是哦，由佳玲去年去过啦？』
　　春彦再次实际感觉到缘比自己大一岁的事实。然而，同时他脑海中也浮现出一个小小的疑问。缘应该是丧失记忆，为什么会记得自己是几年级呢？
　　春彦心想或许从外表上很容易就知道，因此毫无疑问地撇开这个问题。
　　『是的，那里好象还哟卖一写对帮助恋爱很有帮助的护身符哦，我看过店门口女生们排得好长。』
　　『帮助恋爱啊……』
　　听完缘的诉说，美风喃喃自语，接着抬起头看着春彦两人。
　　『大哥哥和由佳玲姐姐在交往吗？』
　　『哈？』
　　春彦不由得冒出地叫出声。缘也惊讶地扬起眉毛望着美风，即刻又露出温柔的微笑说。
　　『这个嘛，我是喜欢天海同学。可是，我配不上他的。』
　　『呃……什、什么意思……』
　　不明就里的发言，让春彦想要问得更深入，但美风却突然抓起缘的手，打断了春彦的话。
　　『才没有那种事！应该反过来说，是大哥哥他配不上你才对！』
　　『喂喂喂……这是什么意思呀？』
　　春彦半闭着眼睛不服气地望着美风，只见她抓住缘的手腕，哼地一声继续说道。
　　『人家由佳玲姐姐又会做菜、有温柔、又是美人。比较起来大哥哥你就……』
　　『恩……真是中肯的意见啊。』
　　确切的评价令春彦揪着脸也不得不点头。
　　『你错了。天海同学他很温柔的哦。』
　　『少来了，这样讲我会不好意思的。』
　　『我就知道你会害羞，不然我就老实的称赞你了啊。』
　　听到美风伸长脖子这么说，春彦愉快地笑了起来。
　　『不过，说不定我真的会和由佳玲交往哦。未来的事情没有人会知道嘛。』
　　『哼——。瞧你这么有自信，莫名其妙就觉得不爽快。』
　　美风不满地鼓起双颊，春彦伸出手平放在她头顶抚摩着。这个动作当然又惹得美风不高兴，出手制止了他。
　　『说的也是……未来的事，没有人会知道……』
　　缘的眼瞳中漫溢着即将哭泣的悲伤，却不见泪水的踪迹。让人几乎可以看到她身上充满了无止尽的丧失感。
　　『真的……就是这样。』
　　缘真的丧失记忆了吗？春彦再次怀疑起这件事。如果说真的什么都不记得的话，为什么会……。
　　『美风！』
　　似曾相识的一阵女性呼唤声在山丘上响起，打断了春彦的思绪。最先有所反映的人是美风，她先是双肩一抖，接着反射性地迅速回头。
　　绷着脸站在身后的人是美风的母亲。看起来走投无路的视线，瞪着春彦和缘。
　　『又是你们两个人！这种时间还把美风带出来……你们知道现在几点吗？』
　　不出所料地又是一阵痛骂，春彦的眉头在美风未发觉的情况下皱了起来。但美风的眉间皱得不春彦更厉害，目光也从母亲身上移开。
　　春彦如同保护着美风一般，向前站了一步。
　　『很抱歉让你担心了。但是医院允许她晚上出来散步，我们也不会把她留太晚的。』
　　『不是这个问题！你们怎么可以把生病的孩子带出医院……！』
　　『可是晚上不会发作……』
　　美风必须避开阳光来生活，当然不希望晚上能够自由散步的时间被夺走。春彦企图将她的想法传达出去，但是他的话让美风的母亲怒不可揭。
　　『也有可能发作啊！到目前为止，她的病情越来越严重，你们能保证她晚上就一定不会发作吗！？』
　　春彦硬生生地吞下没说完的话，同时心里也涌出无尽的苛责。她的母亲说的没错，美风的病情确实日渐严重，没有办法保证日后不会在晚上发作。
　　『但是，在还无妨的时间里，也应该让美风稍微外出一下吧。』
　　缘用坚定的语气开口说道。
　　『让她了解更多快乐的事物，或许可以让她更加努力，这样就能和病魔继续对抗下去！』
　　『你们什么都不懂，别在那里随便乱说！』
　　一阵痛骂宛如要反驳所说的话。这番话，让原本一直双膝背对着母亲的美风迅速地站起身来。
　　『随便乱说的人是妈妈！』
　　美风眼中含着泪水，之前在病房里和母亲争执时她并没有哭泣。只见她双手紧紧地抱着肩上那条白色披肩。
　　『你在说什么？妈妈只是为你好……』
　　『才不是！妈妈只是觉得我很丢脸！因为我不知道得了什么病，所以你不想让别人知道，才会这样……！』
　　一阵清脆的声响落在美风脸颊上，时间顿时停了下来。
　　春彦望着美风眼中落下的泪水。在谁都还来不及说话之前，美风便一转身飞也似地跑走，只留下踏在草皮上的脚步声。
　　『美风！』
　　尽管春彦叫唤着，她也不回头。
　　穿着睡衣的娇小身影消失之后，现场的空气仿佛冻结了好一阵子，直到美风的母亲转身背对春彦等人。
　　『……请你们、不要再和那孩子见面了。』
　　春彦和缘没有回答。两人还是决定明天要去探望美风。
　　※※※※※※※
　　一如往常地准备好下午茶，她敲了眼前那扇门。很快地放内传来一阵可爱的回应声。
　　『哦、是由佳莉吗？请等一下，我马上开门，等我一下。』
　　房内的人一说完，厚重且作工精细的门也同时被打开来。
　　『不好意思，公主……。竟然让公主你来开门……』
　　将面带困惑的侍者招呼进房内，穿着优雅长袍的少女微笑说道。
　　『你在说什么啊？由佳莉和我由同一个保姆养大，我们不就像一对姐妹吗？你根本没必要跟我客气。』
　　『……谢谢。无依无靠的我能够过着如此幸福的日子，全都是公主您的恩惠。』
　　由佳莉微微地笑着。
　　公主在椅子上坐下，叹了口气之后有笑着说。
　　『我跟你说过多少次，只有我们两人的时间讲话不用那么客气，你就是不依。』
　　由佳莉脸上依旧带着微笑，将红茶倒入杯中放在公主面前。一旁还放着一个装有黄褐色点心的盘子。
　　『恩、好吃。』
　　公主吃了一口之后，开朗地笑着。她脸上那幸福的表情，是由佳莉的珍宝。
　　『今天有一件事要告诉由佳莉。』
　　公主一边喝着茶说道。
　　『什么事？』
　　『就是，之前那个敌人的事。』
　　由佳莉露出不太开心的表情，然而公主还是继续往下说，由佳莉也没有阻止她。似乎是件不得不让她知道的重要事情。
　　『那家伙的名字决定了。就叫“那卡拉”。』
　　『“那卡拉”……吗？』
　　『是的。那个名字的意思是『无底深渊』，和他的大食量真是太相称了。』
　　公主的语气中带着憎恨这么说道。
　　『另外还知道了一件事。』
　　『是的。』
　　由佳莉的双手垂放在前方，等着公主继续说下去。公主抬起头，直视由佳莉并说道。
　　『那卡拉好象是从另一个次元来到这个世界的。』
　　『另一个……次元……』
　　不是这个世界的另一个世界，真是不合常理的一番话。不知是不是真的有那种地方，当然由佳莉自己也不曾亲眼见过。
　　公主优雅地点点头。
　　『总之，那拉卡在来到这个世界之前，似乎生活在另一个世界。要是那家伙能够找到从前那个世界，并且能够回去的话，那么或许就有办法可以加以对付。』
　　『原来如此……』
　　由佳莉将双手置于胸前合十，以认真的声音说道。对由佳莉而言另一个次元确实是想象不到的字眼。但是公主看错了她，其实由佳莉拥有飞跃次元的强大魔力，而切能够自由操纵它。
　　那一天开始，公主和由佳莉为了将那卡拉赶回原本的世界，到处奔走。每天连睡眠时间也不惜牺牲，但是对由佳莉而言一点都不辛苦。
　　如果那卡拉是从别的次元被赶出来的话，那么或许就有具体的方法可以对付它。击退了那卡拉之后，这个世界应该就能恢复美丽的海洋及绿意昂然的丰饶大地。好不容易找到一丝希望之光，叫由佳莉不顾转移目光。
　　※※※※※※※
　　隔天是星期天，春彦和缘在医院服务台确认美风的母亲还没来，便走向那位小小朋友的病房。
　　走上楼梯时，春彦一边望着身旁的缘。打从今天看到她时，她就没什么精神。
　　『由佳玲，怎么啦？看你从刚才几没什么精神，身体不舒服吗？』
　　听到春彦的声音，缘抬起头露出些许发愣的表情，但马上她又笑脸迎人。
　　『不、没什么……只是有点睡眠不足而已。』
　　『是不是做了什么讨厌的梦？』
　　『不……。是个，怀念的梦。』
　　缘望着自己踏上阶梯的脚，自言自语地说道。
　　『怀念？』
　　丧失记忆的人做了怀念的梦，这件事引起了春彦的兴趣。
　　『那是什么样的梦呢？』
　　『……我和一个女孩子讲话的梦。』
　　『怎么样的女孩子？』
　　『美丽、温柔又聪明的人。让我感到非常……非常的怀念。』
　　缘的语气流露出悲伤，因而停下脚步。不知不觉已经来到了四楼，美风的病房就在不远处。
　　春彦不得已只好停止谈论梦境的话题。
　　轻轻地敲了敲房门后，春彦攸的打开门。
　　『哦、没风。今天有没有好好吃饭呀？……咦？』
　　春彦看着没风病床上的桌上，发出疑问的声音。
　　『啊、大哥哥，由佳玲。欢迎你们来。』
　　美风开朗地问候并挥着手，在她面前摆着一台黑色的笔记本电脑。
　　『这东西是干什么用的啊？』
　　春彦和缘一起走向美风同时问道。
　　『是我大啊。现在，我正在查询大哥哥你们校外教学的路线。』
　　美风有些得意地说，同时熟练地操作鼠标和键盘，接着关掉电脑的电源。
　　『查？你怎么查啊？』
　　『当然是用网络罗。现在啊，医院里也有网络哦。』
　　啪嗒一声，美风关上了笔记本电脑。对于平常不太使用电脑的春彦而言，她的动作看来非常熟练。
　　『哦——时代真的在进步耶。』
　　『总之现在我对你们校外教学要去的地方很了解，说不定不大哥哥你还清楚哦。』
　　将电脑收进柜子里，美风得意地说道。
　　春彦心想要说她比自己还清楚应该是正确无误，因此点了点头。原本春彦就只知道校外教学大概要去哪里，确切的地点根本不知道。
　　『美风你好象很开朗耶？』
　　看到美风满脸笑容研究着春彦带来的校外教学行程表，缘温柔地说道。美风也理所当然地点头称是。
　　『就好象是自己要去一样，好兴奋哦。总有一天，我一定也要去……』
　　『等你的病好了之后就可以去了啊。所以，你要加油哦。』
　　缘的双手又在胸前握起拳头，做出加油打气的动作。
　　『恩、我会加油的。……可是，总觉得很不可思议耶。每次其它人叫我要加油时，我听到了都觉得很不舒服，但是由佳玲这样跟我说，真的让人有想要努力的感觉耶。』
　　面对美风开朗的笑容，春彦也笑颜以对。初次见面时那么冷淡的美风，如今在他面前有能够展开快乐的笑容了。
　　『话说回来，美风你最近身体有好了一点吗？』
　　看到美风心情如此愉快，春彦期待着她的病情能够因此有所改善，所以才回这么问。
　　然而美风的回答却完全与春彦的期待相反。
　　『其实，最近呢，发作的次数越来越多……』
　　『是哦……。没关系，不用太着急啦。反正你还年轻嘛。』
　　春彦用手拍拍美风的头，逗得美风扑哧地笑了出来。
　　『怎么啦，讲话像个老头子一样。』
　　两人相视而笑数秒钟后，美风突然把春彦放在头上的手拨开，神色紧张地握紧双拳。
　　『……你们两个人，现在赶快出去……』
　　美风以充满紧张感的口气说道，令春彦和缘一时间不知所措。
　　『喂、怎么啦？』
　　『别问了，快点出去！快点、马上出去！』
　　看到美风口气如此强硬，春彦也顾不得问清楚原因就带缘离开了病房。慌张地关上门后，春彦几乎不敢相信自己的耳朵，和缘面面相觑。
　　房内传来美风的哀号，接着是有东西落地摔破的声音。应该是放在窗户边的花瓶。
　　『美风！？』
　　春彦正打算伸手开门，缘轻轻握住他的手制止他。
　　『不可以……我想她应该不想让我们看到她现在的样子。』
　　美风的叫喊充满破坏性，一直到叫着『好痛、好痛』。此时春彦才知道，这就是美风和她母亲口中所说的发作。
　　『可恶……！』
　　春彦咋了一下舌之后跑向护士站。懊恼的情绪在体内扩散，令他十分难受。他没有力量将美风从痛苦中拯救出来。一想到这里，更叫春彦感到无力。
　　美风被赶来的护士们压制住，拖打了镇静剂。停止叫喊的美风，放才狂暴的行经仿佛不曾发生过，沉沉地睡着。
　　『我……总觉得，打击好大。』
　　依照平常习惯朝商店街走去的春彦，有气无力地喃喃说道。
　　『我也是……』
　　缘也无精打采地这么说。
　　初次看到美风发作的样子，实际上也不算亲眼看到，只是听见叫喊声和屋里物品撞击的声音。若是当场看到美风的摸样，现在心里所受的打击不知道是几倍以上。
　　『我在想不知道还有没有可能。除了到病房和山丘上陪她玩以外，还有没有别的方法可以减轻她的病情……！』
　　春彦绞尽脑汁想着，但并不是用想的就能得出来。倘若毫无医学常识的春彦都能想出来，那么美风早就该被治好了。
　　突然间，缘分停下了脚步。春彦也跟着停了下来，回头望着缘。缘正凝视着医院后方那片山丘。认真的眼神，慢慢地移向春彦。
　　『……Gift。』
　　缘的声音太过小声，让春彦不解地回应。这一次，缘清楚地又说了一遍。
　　『利用Gift，不就可以把美风的病治好了吗？我想应该没有违反Gift的规则。』
　　这样并没有违反自然，也没有控制任何人的心情。用Gift来治好不治之症。感觉上过去应该也有人成功地得到这样的礼物。
　　『就是这个！送给美风一个Gift看看。』
　　虽然不能确定这样是否真能治得好，按春彦的判断认为相当值得一试。
　　『不过，我应该不是出生在这个镇上的人。其实，我之前曾经试过一次……但是Gift并没有达成我的心愿。』
　　好不容易才想到这个好办法，缘这么说道同时低下头，春彦见状满怀兴奋地拍打着自己胸部说道。
　　『我还有啊。我出出生在这个镇上，而且也还没把Gift送给任何人。』
　　春彦心里已经打定主意，要把自己的Gift送给美风。然而缘却顾忌地看着他。
　　『但是，Gift是一生只有一次机会的吧？这次使用了之后，就再也不能使用Gift的力量……』
　　『没关系啦，这种小事。反正我也没打算要送东西给什么人。现在不用Gift，还等什么时候啊？』
　　『……原来如此。』
　　缘终于点头，露出笑容。但是春彦能够感觉，她似乎仍旧不太开心。
　　但春彦认为缘也不可能就此放弃帮助美风，于是他和缘约定今天晚上，在山丘上使用Gift之后，便各自回家。
　　当晚，春彦对美风说明了白天他和缘商量后的结果。而缘只是在一旁静静聆听。
　　美风也犹豫着是否要接受，但是在春彦热心劝说下，她决定接受这个Gift。
　　春彦和美风握着对方的手，面对面站着。接着春彦唱颂起这个镇上流传的魔法。就这样Gift的递送就算完成，美风的病再也不会发作了。
　　原本应该如此的。
　　『Gift』
　　——然而，不知为何春彦的Gift并没有让他如愿。
　　