　　午休时间学校的餐厅被相继涌入大批的志摩野学园学生。在入口处附近布阵以待的春彦，与一起前来的深峰莉子和雾乃相视而坐，面对着中餐。
　　莉字是个长发披肩的美少女，也是春彦的妹妹。两人姓氏不同的原因在于，她是春彦母亲的亲戚的孩子，自幼父母双亡，被天海家给领养。之前因为某些事，她离开过栖崎町，但今年四月又再次回到这里。虽然说是妹妹，但莉子和春彦一样是二年级的学生，只见她制服上的蝴蝶结是代表二年纪的黄色。
　　在一旁的雾乃正打开母亲为她准备的便当，她比春彦和历子低了一个年级，胸前的蝴蝶结是绿色。及肩的头发和莉子相较短了许多，头上戴着一顶与制服成套的白色帽子。娇小纤细的身材，让人觉得她似乎是生病了。雾乃和春彦与莉子事故青梅竹马，目前就住在天海隔壁。
　　这一天春彦点的是拿坡里风味意大利面，但是他非常讨厌里面放的培根，因此平均分给了莉子和雾乃。春彦不喜欢鱼和肉类，偏好蔬菜，偏食的形态与一般年轻男性极为不同。
　　将意大利面里的培根完全拿掉而感到满足的春彦，不经意地在餐厅入口处看见一张熟悉的脸孔，于是他出声叫道。
　　『喂——千纱——』
　　千纱和缘将便当抱在胸前，进入餐厅。千纱的肩膀上一如往常停着一只黑色的小鸟——阵太，猛一看见就像是个装饰品。在她们身后，还跟着一个春彦不认识的女孩子。漆黑的长发绑着一条马尾，是个身材修长高挑的女孩。
　　『啊、天海同学——。雾乃你也在啊——！』
　　与春彦正对面的千纱，用力地挥着手。听到声音回过头的雾乃也高兴地露出笑脸，朝千纱挥手回应。
　　『千纱。还有由佳玲和伦花。』
　　没有听过伦花这个名字的春彦，马上便了解那就是马尾少女的名字。
　　『我们可以一起坐吗？』
　　千纱满心欢喜地这么说道，春彦当然是点头同意。
　　『好啊。刚好旁边还有空位。可以吧？莉子。』
　　春彦对着坐在正对面不知所措的妹妹这么确认道，只见莉子露出捆扰的表情。
　　『可以啊，不过……我留在这没关系吗？』
　　和出现的这三个人素昧平生的莉子，对于是否要留在现场感到困惑，脸上露出些许不安的表情。由于莉子从以前就容易不经意地为人着想，对她这样的性格春彦也只能抱以苦笑。
　　『那当然啦。别担心，我和那个马尾少女也是第一次见面。这一点就麻烦你啦，雾乃。』
　　『呃、什、什么？』
　　突然间话锋转向雾乃，令她只能惊讶地瞪大眼睛这么回答道。
　　『在场所有人好象就你都认识，所以就由你来为我和莉子介绍吧。』
　　『我、恩，可以呀。』
　　雾乃点点头，等到众人都就座之后便开始介绍。
　　『这个——这一位叫做藤宫千纱。我都叫她小千纱，我们从中学开始就是好朋友。』
　　请多指教，千纱对莉子鞠躬问好。坐在莉子正对面的春彦，对雾乃的说明加以补充。
　　『停在她肩膀上的那只神气兮兮的鸟叫阵太。之前它笨笨的在校园里迷路，正好被我偶然遇上，救了它一命。』
　　其实春彦的愿意并不是搭救小鸟，而是觉得稀有而抓了它想要想雾乃炫耀，但是在深信春彦帮了自己一个大忙的千纱面前，他只好撒了个对有利于己的谎言。但
　　『叽——！』
　　只见它虽然身为小鸟，却发出满怀不满的情感的抗议声。
　　『总觉得……它好象在生气的样子？』
　　面对莉子露出僵硬的笑容这么说道，春彦装做一副事不关己的表情。
　　『接下来，这位是外圆伦花。她和小千纱是青梅竹马。』
　　『请多指教，学长学姐。』
　　等雾乃一介绍完，伦花便有礼貌地低头问好。被称呼为学长的春彦这才发现，伦花是一年级的学生。
　　紧接着，雾乃看着坐在春彦旁边的缘说道。
　　『还有，这一位是神代缘。她是小千纱家的女仆哦。』
　　缘微微地点头，脸上浮现出温柔的笑容。
　　『请多多指教。请叫我由佳玲。』
　　这件事在春彦第一次遇见她时，她也说过。
　　就在雾乃将每个人一一介绍过后，她喘了口气并着手打开便当。
　　『话说回来，千纱你们决定参加哪个社团了吗？』
　　一边用叉子卷起意大利面，春彦轮流望着新加入的三个人。
　　『啊啊、恩。决定了。』
　　『我也是。』
　　千纱以开朗的口气回答之后，坐在她正对面的伦花也点点头说道。
　　『其实莉子她一直没办法决定到底要参加哪一个社团。原本她没有特别对哪个社团有兴趣，所以我推荐她参加科学社，千纱你们也说说自己参加的社团给她当参考好吗？』
　　等到春彦说完，莉子露出有点儿抱歉的表情对千纱低头致意。这个学期才转进这所学校的莉子，目前还没参加任何社团。
　　志摩野学园规定，每一个学生都有加入社团的义务。不知道学校方面为何要定下这样的规定，但时常可以听到杂务繁忙、或是对社团没什么兴趣的学生对次表示不满。
　　莉子也因为有打工而生活繁忙，与其加入社团，她更希望全心放在工作上。
　　顺带一提，由于春彦属于没有特别兴趣的学生，因此他和去年一样选择了除了热衷此道的学生外，其它人全都可以回家的科学班。雾乃从小就练过钢琴，因此她预定要加入音乐班。
　　『我打算加入剑道社。』
　　突然间伦花也伸长脖子加入讨论。春彦一边吃着意大利面，心里想着『哦、原来如此。』看她的行为举止稳重、毫无空隙而又气宇轩昂。总觉得她身上散发出一股古老的和武道特有的气息。
　　『剑道吗？总觉得你很合适耶。』
　　『对吧、对吧。伦花小时候就一直在学剑道哦。』
　　不知为何，千纱兴冲冲地探出身子说道。
　　『我呢，是栖崎町史迹探索社。』
　　『啊？那是啥啊？』
　　志摩野学园有许多社团，但是像千纱加入的这个名字奇怪而且有小众的社团，春彦一个也不知道。话说回来，就连栖崎町史迹探索社他也是第一次听到。
　　『有这个社团啊。社团活动内容呢，好象是到栖崎町内各种有历史价值的建筑物以及各种遗迹，进行参观与调查的样子。』
　　千纱双眼闪烁、快乐地说道。看来她并不是对年代久远的东西感兴趣，而是对其中蕴藏的神秘感到兴奋。
　　『由佳玲呢？』
　　这个问题是雾乃提出的。
　　『我啊，并没有参加社团。因为还有女仆的工作要做。』
　　『学校方面也特别准许由佳玲不用参加社团。』
　　千纱对缘的说明加以补充。
　　『咦——……女仆，好象蛮辛苦的耶。』
　　由于同样都是负责家事的角色，莉子以尊敬的眼神望着缘。
　　『不不不，也没那么严重啦。我觉得只要是能够帮得上别人的忙，就是一种幸福。』
　　『舍生取义型的人耶。』
　　春彦发出佩服的声音说道，同时将意大利面塞进嘴里。
　　『话说回来，缘同学你……』
　　『由佳玲才对哦。』
　　春彦心里涌出一个疑问，正当他要说出口时，缘委婉地打断了他，接着自顾自地提出纠正。
　　『咦？』
　　看春彦满怀困惑的样子，缘又重复了一次。
　　『请叫我由佳玲。』
　　『……由、由佳玲吗？』
　　这种称呼在日文中属于女孩子用语的呢称，让春彦觉得有点不好意思说出口。但是缘的口气虽温和却又坚定，逼得春彦不得不屈就。对此缘露出满意的笑容。
　　『为什么你会在千纱家当女仆呢？』
　　听到春彦毫不掩饰地这么问，莉子这么赶紧阻止他。
　　『等、等一下啦，哥哥。你怎么突然这样问，很失礼的耶。』
　　莉子不自觉地想象缘的家庭环境有难言之隐，因此才会责备春彦。然而缘却一点儿也不在意，以沉稳的口气回答道。
　　『没关系的，莉子。其实呢，我……丧失了记忆。』
　　『记忆？』
　　没想到她会说出这个出乎意料的词句。春彦不由得兴奋地叫道。
　　缘微微地歪着头，接着小声地点头称是。
　　『当时我只记得自己的名字……。当我不知所措在路上闲晃的时候，刚好被千纱的父亲带回家。』
　　『她身上没有带任何身份证明檔。我们也有去找警察谈过，但似乎没有人通报要寻找缘的消息。最后我们决定让她住到恢复记忆为止，由佳玲自己提议要在我家当女仆。』
　　千纱将便当里色彩鲜艳的配菜塞进嘴里，若无其事地说道。
　　『那是因为我觉得什么都没做，只是一味地给你们添麻烦太过意不去了。』
　　缘这么说道，脸上带着歉意，内疚以及高兴的表情。看着她温和的笑脸，春彦突然觉得，她真的是一个以助人为乐的女孩子。感觉上，只有这种人脸上才会浮现出如此叫人心情平静的笑容。
　　『可是，失去记忆应该很痛苦吧？』
　　『不会的，照理说应该是见痛苦的事……但是，失去记忆这件事，换句话说也就回对任何事情都感到新鲜，这一点还不错哦。』
　　听到缘带着开玩笑的口气这么说道，春彦不由得也跟着笑起来。即使没有任何证明自己身份的事物存在，但是对缘而言现在的生活或许是最幸福的。一想到这里，春彦便稍稍感到高兴。
　　此时缘的视线离开春彦，转向莉子。
　　『莉子同学，你要加油，选一个好社团哦。』
　　说完之后，缘又双手握拳同时不停地叫着『加油』。
　　『啊、是的饿。呃……谢谢你。』
　　加油。虽然不是严厉的教训，也没有确切的提案，但这句话似乎拥有不可思意的力量，总是在背后轻轻推人一把。
　　正因为没有大肆誓师的行为，更能叫人打心里振作起来。
　　缘就像一个魔法小天使一样，春彦在心里这么喃喃自语
　　******
　　隔天的午休，春彦一个人来到学校餐厅。
　　今天没什么特别想吃的，买几个面包来吃吧。打定主意之后，春彦走向餐厅里的贩卖部，在那里他发现一个长发尾端绑成一束垂至腰际的背影。
　　『哦、由佳玲同学。』
　　此时缘正好买完东西，一支手拿着鱿鱼三明治，回头望向春彦。
　　『天海同学，你好。』
　　歪着头打招呼的缘，今天脸上也带着温柔的笑容。
　　『哦。今天没带便当吗？』
　　昨天一起吃午饭的时候，缘和千纱的便当菜色是一样的。想必应该是缘亲手做的。
　　缘低头看了一下手上的三明治之后回答道。
　　『其实是因为，我来学校的途中看到一只流浪猫。它看起来肚子很饿的样子……』
　　『然后你就把便当给它吃了？』
　　『是的。』
　　看着惊讶不已的春彦，缘深深地点了点头。从脸上的表情看来，对缘而言，把便当留下来给猫咪出，似乎是件理所当然的事情。
　　虽然和缘还未深交过，但春彦觉得那确实是她会做的事。
　　『流浪猫呀……』
　　春彦不自觉地喃喃念道，同时在贩卖部买了西红柿面包。除了奶油以外完全没有动物性蛋白质，这种三明治对春彦而言着实是个好东西。
　　春彦将刚买的三明治放在手掌上，让它轻轻地弹跳，接着微笑着对缘说道。
　　『看你好象很担心那只猫。我们赶快把中餐吃了，去看看它吧。』
　　『你是说现在吗？』
　　缘睁大原本眼角下垂的双眼，望着春彦。
　　春彦稍微看了一下手表，午休时间才刚开始。从现在开始话十分钟把午餐吃掉，离开学校到现场看一下再回来，应该还来得及。
　　『只要在午休时间以内回来应该就没关系了吧。被老师看到的话会很麻烦，所以我们只要在离开校门的时候注意一下就好。』
　　至今春彦已经利用午休时间溜出校门不知多少次了。
　　缘应该一直在担心那只猫吧。只见她露出高兴的微笑，迅速地在附近的空位坐下。
　　『那么，等一下我们就一起去吧。』
　　『哦。』
　　春彦呀在缘的对面坐了下来，打开三明治的包装纸。接着两人没有继续交谈，只是将各自的午餐塞进胃里。
　　不到十分钟就把三明治吃完的两人，在擦身而过的学生们狐疑的眼光中，急忙离开了学校。
　　『那个，猫咪在哪里呢？』
　　春彦距离一步跟在缘身后这么问道。缘的头发不停的摇曳，丝毫没有停下脚步的意思，同时回答道。
　　『在我家附近的电线杆下。』
　　缘的回答声充满着认真的感觉。
　　此时缘行走的路线，和之前春彦到千纱家里所走的路线是一样的。然而一进入住宅区，缘便静静地走向转角处。
　　『那里吗？』
　　在电线杆的旁边，有一个小小的纸箱。但是当缘和春彦走近一看，里面只剩下一条有点脏的白色毛巾，还有缘的便当盒也空无一物、寂寞地躺在里面。
　　『……是不是被人抱走了呢？』
　　虽然说想来看小猫一眼，但如果它被心地善良的人抱走，那应该是最好的结果。春彦心里这么想着，但身旁的缘却表情严肃地说道。
　　『不……并不是那样。』
　　眼神锐利地望着空荡的纸箱，缘专注地侧耳倾听着。
　　『那里……！』
　　语毕，缘静静地跑向街底。春彦也不明就里地跟在她身后。
　　缘仍旧带着严肃的表情，迅速地转入下一个街角。那里看其来没什么人会经过，是条细小昏暗的小巷。缘毫不犹豫地在小巷的侧边蹲了下来。
　　『喂、由佳玲……？』
　　不论春彦怎么叫缘都没有搭理，只见她将制服的袖子卷了起来，丝毫没有踌躇地把手伸进水渠里。渠里传来啪嚓一声，叫人不是很舒服的声响。不知缘到底做了什么事，春彦战战兢兢地将视线移向她的手心。
　　『喵——……』
　　缘将手由水渠里伸出，手上还多了一只全身污泥的小猫。那是一只单手就能够抓起，非常年幼的小猫。
　　缘抱着那只孱弱的小猫，回到刚才那个纸箱处，用铺在箱底的毛巾将小猫身上的泥巴擦掉。时漆黑的污泥底下，出现纯白柔软的毛色。
　　春彦吃惊得一语不发，望着眼前发生的事。
　　『你竟然会知道……那家伙掉到水渠里？』
　　此时缘的表情已经不像刚才那般严肃。原本凝视着小猫的脸转向春彦，只见她双眼透露出温柔的目光。
　　『因为，我感觉到小猫好象在哪里呼唤我。』
　　『呼唤你？』
　　春彦不由得蹙眉表示不解。因为刚才他并没有听到猫叫声。
　　『是的，没有错。』
　　缘小着点点头，同时将毛巾翻过来，用没有弄脏的那一面把猫包裹起来。还好尽早将小猫救出，它只是全身沾满污泥而以，精神饱满地露出不解的表情望着缘。
　　『这孩子，该怎么处理呢……』
　　缘用指尖抚摸着小猫的额头，同时自言自语说道。
　　『把它放回那个纸箱，你看怎么样？』
　　听到春彦的提议，缘轻轻地点点头。
　　在小猫被人捡去养之前，帮它送饭过来就好，但是不晓得它什么时候有会离开纸箱，届时便有遭遇危险的可能。对这只小猫来说，它还太幼小，无法察觉周遭的危险性并且适时地做出自保行为。
　　话虽如此，但是要帮这只弃猫找到主人也不是件容易的事。
　　『要不要跟学校的守卫商量一下？』
　　春彦突然想起，之前学校的守卫曾经照顾过流浪猫。现在那只猫已经把守卫室当做自己家，住进学校里了。
　　缘似乎也曾经听说过这件事，只见她抬起头来露出快乐的表情。
　　『说得也是。』
　　『不管怎样，快没时间了。我们先去试试看吧。』
　　由于他们是利用午休时间离开学校的，再不回去的话就会赶不上下午的课。
　　缘将便当盒和纸箱收起来，和春彦一起以不惊动猫咪的速度跑回学校。
　　回到学校的春彦与缘，直接就前往守卫室。守卫好心地让缘使用卫浴设备，趁着她在帮小猫洗澡的同时，春彦向守卫说明了事情的原委。
　　『……事情就是这样。可以的话，能不能请你照顾那只小猫呢？』
　　春彦吞吞吐吐地说道。守卫大叔则露出爽朗的笑容，一边摸着和他同居的虎斑猫的背部。
　　『好呀，没关系。反正一只跟两只也差不到哪里去。』
　　『真的吗？太感谢你了！』
　　听说守卫很喜欢猫，春彦心里也想交给他应该就没问题，因此他松了一大口气。
　　此时缘抱着清洗掉全身污泥的小猫走了出来。
　　『哦、由佳玲。守卫先生说他可以把这只小猫养在这里耶。』
　　春彦马上将这个好消息告诉缘，缘也满脸笑容地抚摸起小猫那白色的喉咙。
　　『太好了，小猫咪。从今天开始，这位先生就是你的家人罗。』
　　缘这么说道，同时在春彦旁跪坐下来，将小猫由膝上放下。小猫张着圆滚滚的绿色眼珠环顾四周之后，对春彦小声地叫了一声。
　　『咦？呵呵、没问题的啦。因为守卫先生是个很温柔的人。』
　　面对缘温和地这么说道，小猫又叫了声。
　　『恩恩、我当然还会来这里玩啊。』
　　接下来小猫的声音似乎变得开朗起来，喵呜地叫了一声。
　　『恩。那么，下次我再帮你洗澡吧。』
　　看着缘和小猫一来一往的对话，守卫大叔发出了一阵短暂的笑声。
　　『真是个不可思议的小姐，好象在跟猫咪对话一样。』
　　『……对耶。』
　　春彦望着缘那张带着快乐表情的侧脸，同时心有同感地点头说道。与其说好象跟猫咪在对话，倒不如说她是真的跟猫在沟通。猫儿只是喵喵地叫着，但缘似乎听得懂猫儿说的话。
　　春彦歪着头沉思。比起这种如童话故事般的情节，他倒是找到了一个在现实社会中较有可能成立的解释。
　　听说长年养猫的人，在不知不觉中会了解猫咪的心情。说不定缘就算丧失了记忆，但潜意识中却还记得这样的能力。就像她即使丧失了记忆，但长年的经验还是让她拥有高超的料理技巧。
　　这个假设说不定正是让缘恢复记忆的关键。一想到这里，春彦心里有种得到意外收获的感觉。
　　放学后，春彦迅速整理好书包，和莉子一起离开教室之后，两人在二楼走廊分开。紧接着要去打工的莉子直接走下阶梯，春彦则有事情要到三年级教室，因此朝走廊尽头走去。
　　原本春彦连自己想找的人在几班都不知道，但无巧不成书，他在某间教室里发现了寻找的目标。飘逸的长发直溜溜地垂向腰际，在发稍处绑成一束，即使志摩野学园的学生人数众多，但是留着这种特殊发型的只有缘一个人。
　　『喂——喂，由佳玲——』
　　发出声音叫唤之后，春彦才发觉缘正在跟别人讲话。对方是一位带眼睛、绑辫子，打扮十分朴素的女孩子。两人看起来宛如在面试一样，隔着一张桌子相视而坐。
　　『啊、天海同学。你好。』
　　缘满脸笑容地这么说道，一旁的眼镜少女却露出困惑的表情。和春彦四目相接之后，她便慌张地从椅子上站起身，小声地对缘说了几句话之后便转身离开。
　　『啊、凑同学！』
　　听到缘的叫唤声，这个名为凑的眼镜少女又畏畏缩缩地回头。看到她的反应，缘的脸上浮现温和的笑容说道。
　　『加油哦。』
　　凑深深地一鞠躬后，再度转身离开教室。
　　『不好意思，打扰你们了。』
　　『不会，没关系的。刚好我们的谈话也到一段落。』
　　缘丝毫没哟露出不悦的神情，带着笑容回应道。
　　『是哦，那是你朋友吗？』
　　如果只是放学后同学间快乐地聊天，感觉上方才凑的表情实在太过认真。
　　『要说她是朋友嘛……怎么说呢，虽然我跟她是最近才认识的，但是她时常像刚才一样来找我讨论心里的烦恼。』
　　『烦恼吗——？我说由佳玲啊，你确实有种特殊的魅力，让人想把烦恼都告诉你呀。』
　　缘拥有温柔的笑容及态度、而且毫不做作地接受别人，叫人不经意便对她敞开心房。春彦认为要是自己有什么烦恼的话，应该也会找缘商量。但他现在并没有什么烦恼。
　　『呵呵，真的吗？』
　　『对呀，除了刚才那女孩子以外，应该还有不少人会来找你聊聊吧？』
　　『对耶。可是，我只不过是听他们讲话，然后再帮他们加油而已……』
　　缘的眼角下垂，露出遗憾的表情。然而，春彦觉得那些找缘聊天的人心里最需要的，正是缘刚才说的『听他们讲话，帮他们加油』这件事。
　　『我说由佳玲。你等下有空吗？』
　　『咦？不行、我还要回去准备晚餐……』
　　缘微微地歪着头，一脸不解的表情。
　　『不会花你太多时间，要不要一起去看看下午那只小猫呢？你应该还在担心它吧？』
　　现在才下午三点左右，稍微耽搁一下对女仆的工作应该没有影响。
　　『那应该没关系，我也跟它说好要去找它玩的。谢谢你找我一起去。』
　　看到缘轻轻地拍了一下手并露出笑容，春彦不由得也高兴地提高分贝说道。
　　『那好，我们赶快去吧。』
　　『好的。』
　　虽然事态并不紧急，但春彦和缘很自然地加快脚步冲下楼，往守卫室前进。
　　小猫正在守卫室的坐垫上舒服地睡着。听守卫说，小猫下午巡视了四周一圈之后，就津津有味地吃起午餐。
　　两人抚摸了安稳地睡着的小猫并且和它打过招呼之后，便离开了守卫室。顺理成章地，春彦也陪着缘一起回到藤宫家。
　　不同于平常放学回家的路线，让春彦发觉这个熟悉的城镇竟也能带给他些许的新鲜感。由不同的方向望着栖崎町的海岸线，春彦不经想起中午那件事。
　　『我刚想到。由佳玲，你以前说不定有养过猫哦。』
　　『猫……是吗？』
　　缘睁大双眼露出不解的表情望着春彦。
　　『没错、没错。我想应该是你以前养过猫，所以才会跟猫心灵相通吧。搞不好，这是一个让你恢复记忆的开端哦。』
　　春彦心里抱着些许的期待。缘似乎察觉到他的想法，脸上浮现不自然的笑容。不同于平常的温柔笑容，而是悲伤的苦笑。
　　『大概……是吧。可是，丧失记忆真的不是什么坏事哦。』
　　『真的吗？』
　　缘用力地点点头。
　　『眼睛看到的东西全部很新鲜，而且也会有许多美好的邂逅。所以……或许想不起来也没关系，最近我时常这么想。』
　　『为什么呢？』
　　丧失记忆这件事，完全没有让缘感到丝毫的痛苦。即便就连自己从何而来，是什么认人都不知道。
　　『而且说不定有些事情我根本就不愿意去想起，不是吗？如果可以忘掉想忘掉的事情……那么丧失记忆也没什么不好的呀。你不这么认为吗？』
　　『……因为我到现在为止都没有丧失记忆过。所以也不知道该怎么说。』
　　春彦这么回答，同时心里有种不可思议的感觉。从缘刚才那番话听起来，她心里好象藏着什么不愿想起的事情。就算她现在遗忘了一切，却仍旧透露出某种悲伤的气息。
　　此时缘嫣然一笑，像是要一扫眼中的悲伤神情。
　　『对了。天海同学……』
　　缘欲言又止地说到一半停了下来。
　　『什么事？』
　　『……对不起，我忘记我想要说什么了。』
　　春彦并没有戳破缘的谎言，只是配合她含糊地将话题带过。当对方表示忘记的话，再问下去那就太不解风情了。
　　『对了，天海同学你知道Gift的存在吗？』
　　一边走着，缘慢吞吞地这么说道。
　　『Gift？那件事我是知道的啦。』
　　春彦是在栖崎町土生土长的孩子，从小就听说过Gift这件事。
　　『不能靠Gift来赠送的东西是哪些呢？』
　　『怎么？由佳玲，你也想要Gift吗？』
　　春彦这么说道，同时回想起自己没有亲眼看过任何人赠送Gift的场景。当然，春彦自己也不曾收到或是赠送Gift。
　　『不、我并没有特别想到的东西。只是有点兴趣而已，因为Gift这东西，就好象魔法一样，不是吗？』
　　『魔法嘛……确实没错。』
　　春彦双手抱胸，恩恩地点头称道。缘望着身旁这个学弟，眼中带着询问的眼神。
　　『怎么样？Gift无法赠送的东西，有哪些呢？』
　　『这个嘛。我是知道有几个规矩，或者说限制也行。』
　　缘兴致勃勃地听着春彦所说的话，同时不停地点头。
　　『是的。我也听说只要是违反自然法则，或是改变别人想法的愿望是无法实现的。』
　　『哦、你已经调查过了吗？』
　　『是的，我之前问过千纱。』
　　不知为何缘得意地挺起胸膛。隔着制服依旧维持着丰满的双峰，此时更加明显。
　　『但是我想知道更详细的情报。例如说具体的事例……』
　　看来缘非常认真地看待Gift，春彦双手在胸前交叉，仰望着天空喃喃说道。
　　『恩——恩……详细的内容我就不是很清楚了，因为我对那又没兴趣。』
　　『这样啊……』
　　缘分脸上虽然还带着笑容，但眼神中透露出些许遗憾。此时春彦看到眼前背着缘的一座小山丘，灵光一动想到某件事。
　　『由佳玲，你知道森园研究所吗？听说那里是研究Gift的机构。』
　　『森园研究所？』
　　缘歪着脑袋问道，嘴角上扬的摸样看起来不像是一位长者的表现。春彦指着她身后的山丘说道。
　　『对。简称为森研，就在那座山丘上。如果想更进一步了解Gift的话，我可以介绍一个在那里工作的朋友给你认识。』
　　『真的吗？那就拜托你了。』
　　此时缘也将双手放在胸前交叉着，以认真的眼神望着春彦。看来她对Gift并非只抱着单纯的兴趣，春彦心里这么想同时愉快的点头。
　　『好啊，那我们现在就去吗？如果你要去买晚餐的材料，那就下次再去吧。』
　　『没关系，其实今天晚上要用的菜，我昨天就已经买好了。因为昨天肉类有特价……结果我一次买太多了。』
　　春彦有点不好意思地笑着，眼中散发出些许害羞。
　　春彦也笑着响应，接着改变行进路线往山丘走去。
　　『那么今天晚上的菜色都是肉搂？』
　　『是的。有昨天晚上炖好的猪肉，还有炸鸡翅膀。』
　　『……都是肉啊。』
　　不喜欢吃肉的春彦不由得皱眉，看到他的表情，缘也不自觉地笑了出来。
　　『当然好有蔬菜啊。……咦？』
　　只见缘收敛起笑容，出其不意地叫了一声。顺着她的视线望去，春彦发现一条黑狗以极快的速度朝这里跑来。这条狗并非普通的狗，而是面目凶狠的黑色杜伯曼猎犬。
　　『什、什么！？』
　　春彦不禁停下脚步，杜伯曼猎犬头也不回地从他身旁跑过。
　　『那是……』
　　缘回头望着黑狗跑掉的方向，声音尖锐地说道。
　　『我也看到了，感觉上好象发生了什么事。』
　　那条黑狗仿佛精神错乱，如果放任它不管的话，搞不好回酿成意外。就在这时春彦心里开始苗生一股危机意识之时，身后传来一阵女性的声音。
　　『不、不好意思，请问……』
　　女性用手抚摸胸口，呼吸紊乱、神情痛苦地凝视着春彦与缘。
　　『请问你们看到一条狗吗？一只黑色的杜伯曼猎犬……』
　　『有啊，我们看到了。它往那边跑过去了。』
　　春彦指着黑狗跑掉的方向，女子脸色为之大变。
　　『要、要赶快抓住它……。那孩子平常很乖的，不知道为何突然发狂起来。要是去咬到人，啊啊……』
　　女子脸上的焦急与不安越来越明显，身体也失去平衡几乎跌坐在地上。缘架着她的肩膀，口气坚定地安慰着她。
　　『请你在这里等一下。』
　　语毕，缘一个箭步跑了出去，长发为之飘逸起来。
　　『喂、喂，由佳玲！等一下！』
　　缘的速度极快，春彦慌张地在后面追赶，两人之间的距离却完全没有缩短。望着跑在前方的娇小身影，春彦心里也开始焦急起来。
　　安静的住宅区里，响起了一阵如丝绸撕裂般的小孩哭声。跑在前方的缘，看起来跑得更快了。
　　『可恶……！』
　　春彦拼死命地跑着，跟着缘在某条街的尽头转弯。一转过去，只见缘停下脚步。而在她面前的是一名吓得跌坐在地面的少女，以及刚才那只黑狗，口中发出凶狠的低吟。
　　『不可以！』
　　缘毫不犹豫地以温柔的声音对着黑狗叫喊。听到缘的声音后。黑狗转移目标对着缘，口中仍旧发出低吟，看来似乎随时就要扑上来。
　　眼前的状况任谁看了都觉得危险，但缘却一步一步地朝黑狗前进。
　　『由佳玲，危险啊！我看还是去报警……』
　　『别担心。』
　　缘保持着和黑狗相视，并打断了春彦的话。
　　『没什么好担心的，天海同学不待在那里就好。』
　　缘接近黑狗直至触手可及的位置后蹲了下来。
　　目睹如此有勇无谋的行为，春彦静静地抑制呼吸。弄不好刺激那只杜伯曼猎犬，它极有可能扑向缘或那名小女孩。
　　缘带着和蔼的笑容轻声对杜伯曼猎犬说道。
　　『冷静一下。别怕，没有人在生气哦。你只是受到惊吓而已吧？』
　　黑狗仍旧带着敌意低声鸣叫。缘非但不感到害怕，竟然还是一派平静地伸出手。
　　『不用怕、没关系。那个孩子她很害怕，能不能请你过来这里呢？』
　　黑狗还是保持着低吟，但是却听从缘的话离开了少女。接着伸出鼻头，狰狞的脸孔靠近缘的手。
　　『由佳玲……』
　　正当春彦以为缘要被咬到而发出惊叫时，下一刻他竟怀疑自己眼前所见的光景。
　　原本口中发出凶狠低吼声并且露出利牙的杜伯曼猎犬，竟然嗅了嗅缘的手。还不只如此，它甚至闭上双眼将额头放在白皙的手掌下。
　　『好好好、乖孩子。』
　　缘慢慢地抚摩着乖巧的黑狗。方才那段千钧一发的对峙仿佛一开始就不存在。
　　『大姐姐，你好厉害……』
　　少女瞪大眼睛露出佩服的表情，春彦也不自觉地频频点头。
　　确认少女无恙之后叫她快回家，春彦与缘则把黑狗带回给饲主。那名女饲主不断地低头道歉，接着便和爱犬继续散步。
　　『那个女孩和黑狗都没有受伤，真是太好了。』
　　目送着女饲主离开的缘这么说，春彦听了深深地叹了一口气。
　　『确实是很好，不过……』
　　春彦不悦地这么说，缘歪着头露出不解的表情。毫无自觉的表现，让春彦再次叹了一口气。
　　『由佳玲，不管怎么说你刚才都太不理性了。还在那条狗后来变得温顺，要不然被它咬上一口或是扑倒在地上的话，伤势一定不轻。』
　　『天海同学很温柔耶。』
　　面对愤怒的春彦，缘还是满脸微笑地响应。
　　『我说啊，那可是攸关生命的事情，你听懂了吗？』
　　惊讶和担心的情绪过度爆涨，让春彦认生起气来。为了掩饰语气里渗出的怒意，春彦粗暴地抓了抓头。
　　『对不起。不过，要是我真的受伤，我身边也不会有人为我感到难过或是担心，所以没关系大啦。』
　　缘的眼角微微下垂，脸上仍旧带着笑容这么说道。她的表情中飘荡着孤独感。就这么一点点些微的表情变化，让春彦心里吹起一股带着悲伤的风。
　　『由佳玲……你错罗。』
　　春彦直视着缘，稍微提高分贝地说。
　　『要是由佳玲你受了伤，我一定会很难过、很担心。把由佳玲当做家人看待的千纱，还有千纱的家人们一定也是一样的。』
　　听到春彦这么说，缘睁大眼睛露出惊讶的表情。这种事她完全都没有想过。
　　她的反应更叫春彦感到悲伤，心里不由得想到缘和自己之间似乎有一道很大的代沟。
　　『……谢谢。』
　　缘眯着眼微笑说道。春彦脸上也露出笑容，心里想着现在只要能够看到这张笑脸就足够了。
　　『那么，继续往森研前进吧。』
　　春彦迈出步伐，在他身旁的缘双眼透出认真的神情望着山丘。
　　到了研究所春彦将身为研究员的友人介绍给缘之后，缘告诉他接下来没他的事，春彦也识趣地离开在日落前回到家中。
　　