　　左右着世界命运那天的前一日。春彦硬是把那卡拉的事情赶出脑海来到学校，平常总是一起上学的莉子与雾乃，完全不知道什么那卡拉。也不知道明天中午即将发生的事情。
　　面对从小就生活在一起的这两人，春彦实在是受不了对她们有所隐瞒，还要装做一幅若无其事的样子。
　　『哎、哥哥。那个小孩是谁啊？』
　　原本一直在谈论少女漫画的莉子，突然指着一个娇小而熟悉的身影。头发左右绑着马尾，肩上披着白色披肩的小女孩。
　　『美风！』
　　春彦一边叫着一边跑着她，倚在校门口的柱子上的美风也挺起身朝这里看来。思虑慎密、如大人般的眼神引起了春彦的注意。
　　『……难不成，是公主？』
　　春彦在美风跟前停下脚步，用周围听不到的声音问道。
　　『是的。有件事想麻烦天海，所以就在这里等你。』
　　『什么事？等一下，先不说这些。你不觉得用美风的身体行动，蛮引人注意的吗？我们先找个地方，我再听你说吧。』
　　确实，到学校来上学的志摩野学园学生们，个个都偷偷地瞄向这里。然而，公主只是静静地摇摇头。
　　『不可以，因为我要麻烦你的事情，就跟这所学园有关。』
　　『什么意思呢？』
　　身后的莉子与雾乃一脸不解地望着春彦两人。然而，公主并不在意人们投注而来的眼光，仰望着春彦继续说。
　　『我希望你带我参加这所学园。我想知道，由佳莉平常在什么样的地方，过着什么样的生活。』
　　『就算你这么说，但是带着美风在校内闲逛，实在是太奇怪了。会被赶出去的。』
　　『所以才要你想想办法啊。』
　　『……你是说真的？』
　　春彦皱起眉头思考着。有什么好理由，可以带着一个小学女生在校内徘徊，却有不会让人起疑，也不会有人说话。……这么好用的理由，一时之间也不可能想得出来。
　　『哎、哥哥。这个孩子是谁啊？』
　　『虽然说，是春彦同学的朋友吗？』
　　莉子和舞乃似乎有些在意，从春彦背后探出头来问道。此时公主则露出小孩子该有的灿烂笑容，抬头望着她们两人。看到她竟然装得这么像，春彦不由得心声敬佩。
　　『你们好，我叫美风。』
　　公主有礼貌地自我介绍，接着还是满脸笑容，小声且快速地对春彦说。
　　『呃、呃，我是理事长的……女儿。想要到学校里面参观，所以拜托他……』
　　公主绞尽脑汁就说出这个胡闹的理由，过于不合理的设定，似乎连她自己都吓了一跳。然而莉子和舞乃毫无怀疑地便相信了。
　　但是想到这一整天，都要以理事长的女儿来介绍美风，春彦就感到头痛。
　　到了午休时间，公主在春彦的带领下，在校内四处走动着。顺带一提，在春彦上课的时候，她则般了一张椅子，冠冕堂皇地和他一起上课。
　　每到一个地方，公主便找到来往的人，问他们认不认识缘。不管是谁，回答都是肯定的。其中还有个因为缘的关系而对自己有信心，进而向现在的男朋友告白，解开心里的烦恼。
　　和公主在一起听到别人对缘的评论，春彦渐渐有写不可思议。缘竟然认识这么多人，着实叫他吃了一惊。不分年级、性别及个性，许多人都对缘抱持着好感。
　　志摩野并非学生人数很少的学园，因此要得到这么多人的好评，决非一件容易事。
　　（说不定由佳玲……是个不简单的人物？）
　　春彦一边走着，脑海里不断涌出这样的想法。
　　『好，接下来到镇上，请你带我到人最多的地方。』
　　放学后又在校内饶了一圈以后，公主在夕阳照射下这么说道。
　　『人多的地方？』
　　『是的，到由佳莉常去的地方无妨。』
　　公主想要去的地方，春彦只想得到商店街。于是他便带着公主前往，一边走着，春彦一边看着比自己矮小许多的少女。
　　『我说呀，像是现在公主使用美风身体的时候，那么美风在哪里呢？』
　　公主苦笑着眉头下垂、表情扭曲地说。
　　『就像我在美风的身体里面一样，她也在我的意识里。但是应该没有在很深层的意识中，我想她应该也听得到天海你的声音。』
　　『哦、原来如此。』
　　『……我一直觉得对美风很不好意思。她并没有做什么坏事，但是在人生最重要的时刻里，却要受这种苦。』
　　看来公主似乎对美风感到相当抱歉。
　　一进入商店街，公主便进入各个店家询问有关缘的事情。认不认识缘？缘是怎么样的人？想当然尔，大家都认识她。
　　例如肉店的老板就说，从没见过像缘那么乖巧的孩子。他一讲就足讲了十分钟之久。
　　当橘红色的夕阳渲染着商店街之际，好不容易才逛完商店街一圈，春彦叹了一口气对公主说。
　　『由佳玲，真的很讨人喜欢耶。』
　　听到许多人对缘抱持着好感与感谢，春彦认为几乎住在这个镇上的人们，都因为缘而恢复元气。她的笑脸，带给人们鼓励及勇气。一想到这里，便觉得缘实在是个高深莫测的人物。
　　公主脸上也浮现出得意的微笑说道。
　　『就是啊，由佳莉拥有一股不可思议的魅力。』
　　『是啊……我还是没看过讨厌由佳玲的人呢，就连动物也是。』
　　听到春彦这么说，公主得意地宛如自己被夸奖般地笑着说。
　　『那么，天海。我有话要跟你和由佳莉说，你可以叫由佳莉出来吗？地点就约在……你们之前和美风见面的那个山丘吧。那里也比较不引人注意。』
　　公主慎重的口吻，让春彦感到她似乎做出了某种决定。
　　『恩、我知道了。』
　　春彦由口袋中取出手机，拨了通电话给缘。
　　在山丘上，春彦、缘和公主三人坐在地上彼此能够看到对方看到对方的脸。西方的天空在夕阳的照射下仿佛燃烧一般。
　　『接下来，我要将明天的事情。』
　　公主冷静地这么说，语气中带着危机感。
　　在她的提议下，让人即使不愿面对却也不得不想起明天就是决定命运的日子。春彦不由得为此蹙眉。
　　『我想到了一个方法。如果说目前的力量还不足以打倒那卡拉，那就想办法收集力量。』
　　『怎么做呢？』
　　春彦心里还没有个底。缘似乎也不懂公主的用意，一脸严肃地等待公主继续说下去。
　　『我听说，这个镇上有种叫做Gift的魔法。人们可以透过Gift，如愿地赠送东西给另一个人。我想可利用这个，让镇上的人把魔力分给由佳莉。』
　　『Gift吗……？不过，要怎么把魔力集合起来呢？』
　　春彦到现在还是摸不着头绪。
　　『之前我就有想过，Gift原本是某个拥有强大魔力的人制造出来的，似乎是一种持续性的魔法。』
　　缘将双手放在胸前，同时探出身体这么说道。在一旁的公主也用力地点头。
　　『没有错。不过，目前这一点并不重要。只要是能够使用的魔力对我们就有帮助，即使是分散在每个人身上的微笑魔力，集合起来也是股强大的力量。总之，我的想法就是把这个镇上的Gift集合起来，让由佳莉吸收其中蕴涵的魔力。』
　　『原来如此。』
　　这个方法是否真的可行，不试过是不会知道的。然而公主看起来似乎相当有自信。春彦觉得，或许拥有强大魔力的人，具有他所不知道的感应力把。
　　但是春彦心里还有一个疑问。
　　『不过，真的可以收集到那么多Gift吗？Gift是一生只能用一次的东西。如果光只是跟人家说，请把Gift给我，我不认为每个人都会牺牲那么重要的力量。』
　　『这么说也有道理。』
　　公主面有难色地这么说。
　　『关于这点，几只能想办法说服他们了。今天一整天，经过我四周询问，由佳莉好象很受人喜爱，其中或许会有几个人愿意帮助我们吧。』
　　『那样就够了吗？』
　　『……不知道，但也只能相信。』
　　春彦仰望着天空。美丽的夕阳，与东方天空渐渐逼近的夜色混也一体。
　　缘双手放在胸前合十像是在祈祷似的呢喃道。
　　『这样的话，现在我们必须想办法说服大家，请他们把Gift给我……』
　　公主的表情显得更加无精打采。
　　『不、这样会来不及。一个一个去说服，人数实在太少了。』
　　『确实如次。要想办法一次跟很多人说话才行。例如说，找个超大的麦克风之类的……啊！』
　　讲到麦克风一语时，春彦突然抬起头。原来在身旁就有一个人物，应该拿得出能够一次向镇上的所有人说话的超大麦克风。
　　『我突然想到有一个人能会有那东西，先去找他说明这件事吧。那家伙应该可以为我们做些什么。』
　　春彦站起身来，拿出手机。荧幕上显示的名称是江户真纪，他自称这拥有的武力在在世界上排名第四，是春彦引以为傲的一个科学家。
　　和真纪约定见面的地点是栖崎车站前。因为住的地方靠近栖崎的下一站，因此真纪是搭电车过来的。当他走向坐在长椅上的春彦众人之时，太阳已经完全落下。
　　春彦很快地向真纪说明事情的始末。从缘和公主的真正身份讲起，还有因为那卡拉让这个世界即将面临重大危机，所以缘需要大量的魔力。为了集合众多的魔力，需要一个超大的麦克风来对镇上的人们说话。
　　听着春彦漫长的描述，真纪一句话也没说，只是默默听着。终于等到春彦说明结束，真纪才慢慢地吐了口气说道。
　　『这实在是……超乎常理的一件事啊。』
　　『果然……我就知道。』
　　突然间听到这种事，一般人是无法马上就相信的。春彦垂头丧气地这么说。
　　看到春彦的反应，真纪抿嘴一笑。
　　『不过，我也不讨厌这种故事啦，就相信你吧。』
　　『真、真的吗！？』
　　春彦抬起头来，几乎不敢相信自己的耳朵。然而看真纪得意地笑着，又不像在说慌。
　　真纪推了推他的黑框眼睛，右手放在下颚接着说。
　　『只用一个超大的麦克风还不够。因为麦克风的声音一传出去，就会产生回音，讲话的声音就会变成不断回响。这样一来听的人根本搞不清楚说话的人在讲什么，一点儿意义也没有。』
　　『那么，该怎么办呢？』
　　真纪心里一定有别的方案。春彦想着同时发问，而真纪只是一派轻松地点点头。
　　『只要准备很多小型的麦克风就好了。这么一来再远的地方也听得到，而且在听得到的范围内也不会有破音和回音的情况发生。问题是这么多的麦克风，要上哪去买……』
　　真纪说到一办，变成了低声嘟囔。春彦也在一起侧着头思考。在栖崎镇上，确实没有那么大的电气行，可以一次买到那么多麦克风。就算要去动栖崎的电气街买，时间和资金也是个问题。
　　缘和公主一直望着烦恼不以的春彦，但她们也想不出其它的办法。
　　然而，不安的时间并没有持续很久。
　　『啊、对了。这有什么好烦恼的，我自己做就好了啊。』
　　真纪爽快地这么说道。
　　『你要自己做？现在开始吗？明天就要用的……』
　　听到春彦这么说，真纪似乎胸有成竹地笑着说。
　　『哪有什么问题？对我而言只是小事一庄，大概到深夜十二点之前就可以做好，那个时候我们一样在这里见罗。』
　　『真纪……有你这样的朋友，我真的太高兴了。』
　　春彦感动地对着好友伸出手，真纪也紧紧地回握。
　　『交给我吧。但是在我做好之前，天海你们要去找齐装设麦克风的人手。以目前的人数应该还不够。』
　　『好的，我知道。』
　　两人握手之后，春彦回头笑着对缘和公主比出了大拇指。
　　隔天到了约定时间，春彦再度来到栖崎车站前。现场不只春彦一个人，来帮忙的还有莉子、雾乃、千纱、伦花，大伙儿都到齐。她们已经了解事情的经过而且也相信春彦所说的话，爽快地答应帮忙。
　　缘和美风当然也有出席。这个时候的美风并不是公主而是她本人，从她抱怨着春彦来得太晚的口气和表情看得出来。
　　『那么，各位。』
　　确认到场的人员之后，真纪开口招呼众人，此时他身后停了三台大型拖车，每一台拖车上都载满了许多小型麦克风。春彦问他是怎么把这些东西运到这里来的，真纪回答是认识的朋友开大卡车送过来的。
　　『接下来请各位分成三组，在镇上装设麦克风。希望每只麦克风相隔的距离都一样，最好是装在电线杆之类较高的地方。装设好了之后，就把后面的开关打开，这样就可以了。』
　　第一组人员是春彦、缘以及美风；第二组人员是真纪、莉子和雾乃；第三组则是千纱和伦花。由于第三组人数比较少，而且都是女生，因此她们负责的麦克风数量像对地比较少。
　　第一组由春彦拉着拖车，负责春彦家附近和医院附近的区域。
　　由于时值深夜，几乎没有人烟出没。美风将麦克风从拖车上拿下来交给缘，而缘则将麦克风交给爬上电线杆的春彦。照这样的流程，真纪亲手制作的麦克风便一一装设完成。
　　『美风，你的头痛没事吧？』
　　春彦拉着拖车往下一个装设点前进，同时回过头望向跟在他后面的美风。美风紧紧地跟上，抬头望着春彦。
　　『恩——……偶尔还是会发作。但是，自从能够和公主对话之后，我就觉得没那么痛苦了。』
　　『是哦，别太勉强罗。』
　　『恩、我知道。可是我想帮由佳玲的忙啊。』
　　『这样子啊。』
　　春彦对美风笑了笑，在下一个要装设的电线杆处停下脚步。一想到美风的痛苦还持续着，心情不免有些复杂。现在的她，不知何时还是会头痛。
　　即使如此她还是想要来帮忙，这点让春彦感到欣慰。
　　『那么，再加把劲罗。』
　　春彦提起精神，开始攀爬电线杆。
　　凌晨时分，春彦一行人总算完成装设麦克风的工作。东方的天空露出鱼肚白，筋疲力尽的伙伴们纷纷回到车站前集合。
　　『那么，大家先回家休息，九点的时候再到学校集合。所以……解散。』
　　春彦一声令下，众人各自四散朝回家的路上前进。真纪也打了电话给帮他载这些拖车过来的朋友，搭上他的大卡车回家去了。
　　目送着众人回家之后，春彦背着累到睡着的美风，对还留在现场的缘说。
　　『那么，我把美风送回医院以后就回家，晚一点见。』
　　『好的。那个……天海同学。』
　　『恩？』
　　正要踏出脚步的春彦，在缘的叫唤下又回过头来。此时缘脸上露出在他人面前不曾出现的不安神情。
　　『就要结束了……』
　　『……是啊。』
　　春彦对着缘微笑。如果这个时候自己也露出紧张的表情，势必会造成她的不安，但其实春彦心里有不安得要命。
　　『我……没问题吧？真的可以收集到大家的Gift吗……』
　　春彦背着美风，面对着缘探出上半身，在她的唇上轻轻一吻。
　　『由佳玲，没问题的。』
　　见到春彦的微笑，缘分脸上的紧张神情慢慢地化开。
　　『加油，大家都在你身旁。』
　　『……是的，我会努力的。』
　　看见缘又恢复温柔的笑脸，春彦的不安也比较缓和，心里也感到十分幸福。
　　和缘告别后，春彦朝向医院前进。整晚没睡让他步履蹒跚，但他并不觉得辛苦。一个人独自行走的这段时间，让春彦稍微冷静下来。
　　『……天海。』
　　『哇啊……！』
　　在空无一人的路上保持着一定速度前进的春彦，突然被背后的声音吓了一跳。
　　『……公主？』
　　『是的。可以的话，继续背着我。因为美风太累了，我没办法使用她的身体。』
　　听到她竟然说出这种话，春彦不由得窃笑了一下。
　　『没有关系，不过我有件事想问公主。』
　　『哦、什么事？』
　　『之前，你说过我也拥有魔力。记得吗？就是我们第一次在山丘上见面的时候你说的，是真的吗？』
　　望着逐渐变亮的天空，春彦对着背上那名人物说道。
　　『是啊，是真的。天海的魔力还在沉睡着，你好象继承了某个魔法师的血统。』
　　『真的假的……别跟我开玩笑哦。』
　　春彦这么说着企图蒙混过去，但公主的表情极为认真。
　　『那么，当我要把Gift送给由佳玲的时候，我是把Gift的墨吏送给她，还是把体内这股墨吏送给她，哪一种比较好呢？』
　　『……原来如此。』
　　公主若有所思地小声回答道。
　　『但是这一点你就不用烦恼了，因为我希望天海把Gift用的别的地方。』
　　『别的地方？』
　　『是的。我希望，利用你的Gift，把我消灭掉。』
　　『这……』
　　春彦想起之前缘也曾要求春彦用Gift来结束她的生命。一想到这件事，春彦便感到后悔万分，竟然让深爱的人做出如此决定，让她觉得自己实在太没用了。就算当时只能想到这个方法。
　　『要是我就这样寄宿在美风体内，美风的头痛会越来越严重，过不久就会被我的魔力消灭。而我说不定就会取代她的意识，这样一来对这个世界的秩序，还有美风本身都不是件好事。』
　　公主望着春彦的背部，说出这段如同叹息般的话。
　　『原本我就是一个死去的人，不能够像这样还留在这个世界。然而……就算我想要结束自己的生命，我的魔力也会造阻碍的。』
　　『这么说来，由佳玲之前也曾这么说过。』
　　听到缘与公主都对自己提出相同的要求，春彦小声地叹了口气。
　　『由佳玲会很难过的哟。』
　　『不过，这才符合自然法则啊。就算我再寄宿到别人身上，就换成那个人受苦了。』
　　这也是没办法的事，春彦再一次对自己这么说。就像他决定把Gift送给缘的时候一样。
　　『……我了解了。』
　　『还有，这件事希望在和那安卡拉的对决结束前，你不要告诉由佳莉。由佳莉肩负着重大的任务，我不希望在此之前让她心烦。』
　　『好的。』
　　春彦点头同意。如同之前面对缘的请求，他认为自己最后一定会后悔。
　　时间以惊人的速度飞逝，春彦稍微睡了一下便前往志摩野学园。由于这一天是星期日，校园里空无一人。他在九点前十分种抵达，但此时缘和美风已经在学校里了。
　　『哟！』
　　春彦举起手短暂打声招呼，同时朝两人走去。缘以笑容来回应，但脸上确实透露出紧张的神情。
　　『早安。』
　　『早安，大哥哥。』
　　站在缘身边的美风开朗地对他招呼。
　　『哦、现在是美风啊。』
　　『恩。可是……因为我不是出生在这个镇上，所以不能给由佳玲Gift。』
　　看见美风失望地这么说着，春彦温柔地摸摸她的头。
　　『没关系啦，只要有这个心就好了。』
　　『可是，我会尽力加油打气的！加油哦，由佳玲！』
　　美风伸出双手在胸前握紧拳头，看起来和缘在帮别人加油打气时的摸样很像。
　　『是的，我会努力的。』
　　缘笑容满面地回答。
　　到了九点，众人陆续抵达现场。雾乃和莉子一起过来，之后是伦花和千纱。过一会，真纪拿着黑色手提包出现。
　　这么一来所有人便到齐了。
　　『抱歉，由佳玲。我……已经把Gift用掉了，所以没办法送给你。』
　　『我也是……。真的很抱歉。』
　　莉子和雾乃并肩站着，面对缘低头说道。
　　『没关系的，别在意。你们能够过来就是对我最大的鼓励。』
　　听到她们对缘说的话，春彦惊讶地瞪大双眼。
　　『什么？你们已经把Gift用掉了？什么时候的事啊？』
　　『这、这个……』
　　听到春彦这么问，雾乃吱吱呜呜地难以启齿。莉子也满脸同红，慌张的说道。
　　『好、好了啦，这些事就算了啦。』
　　『好吧，既然你都这么说。』
　　确实，目前这些都不重要，但春彦还是有些在意。
　　『我可以给由佳玲Gift哟，请使用我的吧。』
　　千纱露出担心的表情握住缘的手这么说，一旁的伦花也跟着说道。
　　『我的也是，请你拿去用吧。』
　　『谢谢你们，千纱，伦花。』
　　缘开心地笑着，春彦走近一步说道。
　　『我的Gift，要留着以防万一。昨天，我和公主谈过后决定的。』
　　其实是为了消灭公主而留下的，但现在无论如何他都不能说好口。
　　『我知道了。既然公主这么说，就这么做吧。要是有万一的时候，就拜托你罗。』
　　缘这么回应，笑容中显现出她相信春彦所说的话。春彦隐瞒住复杂的心情，回报以笑脸。
　　『好啦……我准备好了。』
　　在校园中央设置完一个黑色立方体的真纪，站起身来这么说道。这一句话，让在场的众人绷起神经，紧张了起来。
　　真纪走想缘，将手上的麦克风交给她。
　　『按下这个开关再说话，就能够让人们从装设好的麦克风听到你说话的声音。』
　　『了解。谢谢你。』
　　接过麦克风后，缘用双手小心翼翼地握住。
　　『我也把Gift交给你……。但是我出生的地方和这里差了一个车站，所以没有那个能力，真是一点耳也不通融的规矩啊。』
　　语毕，真纪离开了缘。
　　时间也差不多了，缘打开麦克风的开关，轻轻地闭上双眼。
　　『……各位栖崎町的人们，早安。』
　　由于附近某处也装设着麦克风，因此在这里也听到缘说话的声音。现在，镇上的人们应该也在倾听着这个声音吧。
　　『我是神代缘。今天……有些事情要请各位听我说，还有一件事要拜托各位。请大家听我说完。』
　　开场白结束后，缘开始切入正题。看着她的摸样，春彦心里不禁有种不可思议的感觉。
　　『接下来我所说的话应该会让各位觉得很突然有惊讶。不过，很快地会有一个叫那卡拉的东西来到这个镇上，那卡拉的存在就是为了将这个世界的所有能源都吞噬。大海和陆地都会消失，一切都会消灭殆尽。当然，也包括这个镇。』
　　对着众人说话的缘，宛如祈祷的圣母一般。
　　『那卡拉出现的原因，就是我。为了逃离那卡拉，我从地球以外的次元逃了过来。我以前生活的世界，因为那卡拉而变成一个什么都没有、腐败的世界。我……我不想让带给我温暖的这个世界、这个镇，成为那卡拉的饵食。所以，我需要各位的力量。』
　　超乎言语能够形容的心情，透过缘温柔的声音在镇上萦绕。
　　『拜托大家，请把你们所拥有的Gift交给我，各位的Gift化为我的力量。集合各位的力量，我一定会打倒那卡拉，守护这个小镇。我想刚才所说的话很让人难以置信。但是……这些全都是真的。请相信我，我现在人在志摩野学园。请各位将力量交给我，拜托你们……！』
　　缘深深地低下头，但是在她面前什么人都没有。春彦猜想，他是对着所有听到她声音的人行礼。
　　『……会有人来吗？』
　　美风抓住春彦的衣角小声地说，春彦则将手放在她头上。
　　『一定会来的吧，因为由佳玲在这个镇上很受欢迎啊。』
　　春彦心里涌出一股奇妙的预感。接着不到十分钟，他的预感便实现了。
　　『由佳玲……！』
　　『那个是……』
　　春彦惊讶地睁大眼睛。听到缘的呼唤，比任何人都还要早到的人是凑。就是之前在教室里，找缘商量恋爱烦恼，戴着眼睛看起来很老实的那个女孩子。
　　『原来凑会跑步啊。』
　　春彦对缘这么说道，只见她开心地笑眯了眼，亲切地点点头。
　　『我……好高兴。』
　　随着缘的视线望去，陆陆续续有人影出现在校园内。穿着便服看来像是志摩野学园的男男女女、戴着狗的男人、每天在商店街遇到的老板们，都为了缘来到现场。
　　不久后，众人在真纪和千纱的诱导下在校园内排成一条长长的人龙，每个人相继将Gift交给缘。不知道从第几个人开始，缘的眼中开始涌出喜悦的泪光。数不尽的Gift发出温暖的光芒，被缘吸收进体内，看起来就像是在为她试泪一样。
　　春彦和缘在栖崎的海边迎接正午的来临，也就是那卡拉出现的时间。
　　在看得到海岸线的道路上，将Gift送给缘的众人注视着他们两人。人数之多，要说全镇上的人都到齐了也不为过，而美风当然也在其中。
　　『就要正午罗。』
　　春彦呢喃着，缘用力地点点头。
　　『请你稍微离开一点，因为会有危险。』
　　『知道了。』
　　春彦老实地离开缘几步的距离，状似勇敢地守护着她。
　　于是，到了正午空气慢慢凝结，风儿也变得不再吹得那么起劲。海浪的声音像嘈杂且低沉的人声，太阳光开始有些微暗。即使是春彦也感受得到，那卡拉就要出现了。
　　突然间空气剧烈地震动，原本应该空无一物的天空中出现了一道黑色的裂缝，从里面爬出一颗巨大的球体。整体为琥珀色的球体中，有个状似胎儿般的东西在蠕动着。
　　攸地，守护着像胎儿的球体，其轮廓开始变薄。当春彦猜想现在正是攻击的时机之际，缘高高地举起右手。
　　『那卡拉……』
　　缘轻声地说着，同时举起的右手发出强烈的光芒，仿佛掩盖掉她的呢喃。光芒渐渐变强，最后几乎叫人睁不开眼睛。
　　『……喝！』
　　缘发出一声短暂的吐气声。下一刻，光芒朝向那卡拉飞去，并且扩散开来。
　　缘所发出的闪光和那卡拉互撞，一阵冲击产生强烈的风暴。魔力集合的光束，在距离那卡拉极近的位置时，变得滞碍难行。那卡拉的生命力和光束，正在相互骄矜并抵消。
　　缘的长发在强风吹袭下狂乱地漂动，纤细的双腿沉如沙滩中。
　　春彦实在看不下去，跑了出去。想为心爱的人出一份力，这个想法驱使着他的行动。
　　在几乎将缘和春彦吹散的强风吹袭下，春彦伸出手，从背后抱住缘的身躯。
　　『啊、天海同学……』
　　只有一瞬间稍微回头的缘，脸上写着痛苦的表情，额头上也逐渐地布满汗水。春彦伸出手紧紧抓住缘的手腕，支撑着她举起纤细的手臂继续指向那卡拉。
　　『撑下去，由佳玲！我……还有大家都在你身边哦！』
　　在猛烈的强风吹袭下，春彦放声大叫，这个时候决计不能输给那卡拉的。为了将珍贵的Gift奉献出来的众人，也为了自己和缘能够有一个光明的未来。
　　『由佳玲你一定办得到的！打倒这家伙，和我一辈子在这个镇上幸福地生活！』
　　『天海同学……我……』
　　虽然缘的声音非常细微，但还是清楚地传入春彦耳中。
　　缘的目光坚定，望着浮在海上的那卡拉。
　　『我、想要……保护天海同学！』
　　此时缘的柔软秀发，开始逆着风摇曳起来。一股足以和强烈的风压抗衡的力量，随着光束逼向那卡拉。
　　春彦紧紧抱着，同时心意坚定地祈祷。沉睡在他体内的魔力，透过两人接触的部分传向缘。
　　春彦心中的祈祷究竟是否如愿，没有人知道。但光束确实地向那卡拉逼近，于是就在超越了某一点之后，闪光四射同时和这个世界带来莫大危机的物体冲突。
　　『呜哇……！』
　　春彦不由得闭上眼睛。过于强烈的光芒，让他尽管闭上了眼仍然感到双眼刺痛。
　　不久后，强光随着余晖消失，眼前只留下貌似胎儿的那卡拉的身影。
　　（不行吗……？）
　　就在春彦这么想着的下一刻，一阵低沉的轰轰声响了起来，并且渐渐变大，同时那卡拉身上的颜色也逐渐变黑。于是，随着微弱的啪叱一声，那卡拉开始崩解。
　　哗啦哗啦地解体产生的尘埃，在落到地面的途中便消失无踪。不久，海面上恢复成什么都没有发生过一般的平静，沿岸的道路上传来一阵巨大的欢呼声。
　　缘朝着声音的来源转过头去，同时带动着双脚，就在她差点因重心不稳而跌坐在沙滩之前，春彦撑住了她的身体。
　　『由佳玲……加油。』
　　『天海同学……！』
　　缘的脸上终于因为喜悦而展开笑容，同时紧紧搂住春彦，春彦也紧拥着她。
　　缘的身体柔软轻盈，散发出叫人心神荡漾的香气，让春彦沉浸在幸福之中。
　　如今已经没有任何危机能够拆散他们两人，从这一刻起，所有的时光都将留下相爱的回忆。
　　日幕西山，白天的骚动就像未曾发生过似地，回复平静的还边，缘和美风并肩站着面对春彦。此时安静地站在春彦面前的人并不是美风，而是公主。
　　『那么，开始吧。』
　　没有人开口的沉默维持了数十秒后，公主毫不犹豫地这么说道。
　　这句话，叫缘再也抑制不住心中的悲伤，向前踏出一步。
　　『公主……你一定要选择消失吗……？』
　　在来到海边的同时，就便由公主口中得知此行的目的。春彦将要送给公的Gift内容为何，她当然也明白。
　　『是的。这也是不得已的决定，由佳莉你应该知道吧？』
　　『可是……』
　　缘紧紧地闭上双眼，双手握于胸前，痛苦的表情叫春彦心里有写动摇。不想让缘感到悲伤的心情，叫他心里阵阵刺痛。
　　『由佳莉，我本来就不应该存在于这里的。』
　　这一点缘心里一定也知道，但是却无法接受，只见她双眉深锁。
　　对缘而言，公主是她在之前那个世界里唯一的家人。如今公主又再次要从她的面前消失，这份悲伤叫春彦实在难以想象。
　　（有没有什么好办法呢……）
　　春彦他愿意尽自己所能，只要公主不必消失在这个世界上。他不断思考着如何能够让缘不再悲伤。
　　『……对了！』
　　突然脑海中灵光一闪，春彦不由得击掌大叫。
　　『公主，我不要用Gift让你消失。』
　　『你说什么？』
　　春彦这番话让公主为之蹙眉，一股威严感让春彦感受到她的愤怒。但现在的春彦为了自己想到的办法而兴奋不已。他认为，这个办法即可以让缘不再悲伤，也可以让美风从痛苦中解放。
　　『相对地，公主就转移到我身上来吧，我身上不是有魔力那？所以就算受到公主你的魔力影响，我应该也不会像美风那么痛苦吧？』
　　『不行，这太危险了。』
　　公主很快地拒绝了。虽然知道公主心里的顾忌，但春彦的想法还止如此。
　　『没问题的，我有体内的魔力和Gift守护着。而且，Gift也不是用来结束任何人生命而存在的。我认为，应该用来创造光明的未来。』
　　春彦以坚定的眼神望着公主。一辈子里只要有一次，能够让某人达成心愿，那便是最大的幸福。之前缘也曾说过，如果Gift是某人所施展的魔法，那么一定是为了让人们幸福才会创造出Gift的。
　　双方僵持了一阵子之后，公主眼角下垂地苦笑着。
　　『……我输给你了。而且，我也不想让由佳莉感到悲伤，照你说的去做吧。』
　　『天海同学……谢谢你。』
　　缘双手端正地放在双腿上，深深地一鞠躬。
　　『我只是不想再看到由佳玲那么悲伤而已。』
　　语毕，春彦握起公主的双手。公主脸上露出死心及安心的表情回望着春彦。
　　『虽然我要移动到天海体内，但我会深藏在你的意识深处。这么一来，应该可以将我的魔力所早成的影响抑制到最低限度。而我也会在那里，一直守护着天海和由佳莉。』
　　春彦轻轻地点点头。虽然无法再和公主说话，叫人感到有些寂寞，但总比消灭她来得好。春彦回过头望向缘，她也点点头表示同意。
　　『Gift』
　　当春彦说出这句话，他和公主之间便出现一道光芒被吸入少女体内。
　　紧接着，春彦感觉到一股温热的东西流进自己体内，此时他心里坚定地想着『这是最好的结局，Gift原本就应该是这样的东西。』
　　春彦怀抱着吸如体内深处的那股温暖的感觉，低下头来望着自己的胸口，并轻轻用手按住。
　　