　　吃过晚餐之后的夜里，春彦为了买突然想吃的梅子口香糖以及无聊时可以看的杂志，来到便利商店。由于时间已晚，商店街的店家几乎都已经闭门。但数年前新开的二十四小时营业的便利商店，仍旧灯火通明让人一眼就可以明显看到。
　　提着塑料袋走出便利商店的春彦，碰巧在点门口遇到缘。
　　『啊、天海同学。晚上好。』
　　先开口打招呼的人是缘。这个时候她并没有穿着制服或是作为女仆装的和服，而是一件白色衬衫配上牛仔裤，极简约的居家打扮。
　　迟疑了数秒，春彦才轻轻举起手。
　　『哦、怎么啦，这么晚还出门。』
　　虽然说藤宫家就在附近，但仍旧有段距离。缘手上完全没有拿任何东西，所以也不是出来买东西的。
　　『我出来散步。』
　　真像是缘会说出的答案。
　　『这么深的夜里出来散步啊？』
　　『是啊。可以看到和白天不同的风貌的街景，很有趣啊。』
　　『这样哦？我是没有特别去注意啦。』
　　缘的表情很明显地表示她打心里喜欢晚上出来散步。春彦环顾四周后这么回答道，晚里的景色对他而言已经司空见惯然而对于失去记忆的缘来说，一点点些微的变化也会为她带来雀跃的发现。
　　『可以的话，能不能让我跟呢？』
　　虽然对晚上散步这件事没多大兴趣，但是和缘一起的话又另当别论。
　　缘将双手抱在胸前，俏皮地说道。
　　『当然，请和我同行吧。』
　　两人并肩而行约三分钟后，春彦眼前出现一名大叔精神抖擞地对着他们挥手。
　　『哦、今晚带着男朋友呀？』
　　『晚安。天海同学不是我男朋友啦，只是朋友而已。』
　　原来那位老人家是在向缘打招呼。
　　春彦对这位和缘谈话的人物心里完全没个底，只见他呆站在现场不知所措。
　　『明天我也会等你，要过来哦。』
　　『好的，我知道。』
　　对着大叔挥挥手，缘再度朝着街道迈步离开。
　　『刚才那是谁？你认识吗？』
　　等到离开大叔稍远后春彦这么问道，缘只是发出一阵短笑。
　　『那是卖菜的老板。』
　　『咦、是哦？』
　　虽然春彦曾经去买过几次菜，但是从来没有跟刚才那位大叔讲过话。
　　『我完全没有发现耶……。由佳玲你和卖菜的老板感情也不错吗？』
　　『不是的，并不是一开始就认识。只不过因为我几乎天天都去买菜，所以渐渐地就聊开来了。』
　　『也就是说你上常客罗？』
　　哼的一声，春彦从鼻腔中吐出了一口气，接着他偷偷地瞄向方才那位大叔所在的方向。心里不觉想着，应该不只是常客吧？缘拥有一种吸引人的特质，就连卖菜的老板看到她也都不往常还要精神奕奕地向她打招呼。
　　春彦的想法马上得到肯定，当他们走过商店街时，周遭的店家都一一向缘寒暄。诸如卖鱼的大婶、肉店的主人、超级市场的收银工读生。
　　『由佳玲真是商店街的偶像耶。』
　　好不容易离开商店街，春彦喘了口气说道。缘则是露出害羞的笑容。
　　『才没有啦。大家只是对我很亲切而已。』
　　春彦在不知不觉中了解到，为什么大家对这么亲切的原因。
　　『那是因为缘也对大家很亲切的关系吧。』
　　平常缘在商店街只要有人呼唤她，她一定会停下脚步有礼貌地回应。不管走到哪里总是优雅而稳重，并且感觉到她这种毫无自觉的个性，正是最大的魅力所在。
　　『啊、晚安。』
　　突然间缘停下脚步，并且蹲了下来。春彦也望着缘企图知道这次她又在和谁讲话，结果映如眼帘的是一只体格强壮的花猫。
　　『最近还好吧？……对呀，我也没什么事。』
　　缘一如往常带着笑脸，若无其事地跟猫讲起话来。像她这样和猫狗讲话的场面，多看几次竟然就习惯了，真是叫人无法解释。
　　『唉呀……这样子吗？在哪里呢？』
　　『恩？怎么了？』
　　缘的口气突然为之一变，春彦从背后叫了她一声。缘背对着春彦转过头来仰望他。
　　『最近，这附近好象出现了一个小女孩。年纪似乎还很小……』
　　缘说到一半，春彦就抬起头来将视线从黑影中移开。昏暗的公园旁有条只有一盏路灯的小路，那里有一个小小的人影在走动着。
　　『该不会，就是那个？』
　　这一声叫喊，让缘也站起身来循着春彦的视线望去，发现了一名年纪约小学的女孩子，但是又有点儿奇怪。
　　『等一下。』
　　春彦小跑追向那名少女，想要问她为什么在这么深的夜里，走在这种人烟稀少的小路。
　　然而当少女转进一个转角后，接着便消失了身影。春彦稍微环顾四周，却完全找不到少女的踪迹。
　　春彦心想也不能一直让缘等下去，因此他放弃寻找那名少女，回到缘所在的公园如口。而缘还在跟话猫讲话。
　　『抱歉，我跟丢了。』
　　听到春彦这么说，缘中断和花猫的讲话转过头来。
　　『这样啊……。我刚才也有问过这只猫，它说那孩子昨天还有之前都在差不多这个时候出现在这附近。』
　　『是哦……。总觉得，那孩子蛮叫人担心的，你没看她刚才还穿着睡衣呢。』
　　春彦这番话让缘慎重地点头表示同意。小学生在这么晚的时间在外面游荡，而且还穿着睡衣，更加显得不自然。
　　『对呀，我也蛮担心的……。我常常到这附近散步，接下来几天我会注意一下。如果日后天海同学你也有发现她的话，能不能请你跟我联络呢？』
　　缘似乎很在意那名少女，只见她认真地这么说道。
　　『好呀，我知道了。能不能告诉我你的联络方式呢？』
　　看到春彦也这么担心那名少女，缘也没有拒绝他的理由。
　　不知是否因为春彦的态度而感到高兴，只见缘满脸愉悦地拿出手机，并且把号码告诉春彦。春彦记下电话号码之后，也将自己的号码告诉了缘。
　　和缘道别踏上归途的春彦，一边走着心里暗自决定，明天也要来这附近散步。
　　※※※※※
　　之后过了数日，春彦吃过晚饭之后，回到自己房里躺在床上玩起了手机里的游戏。那是一个很单纯的益智游戏，是春彦心血来潮下载下来的，但是一直都没时间去玩。
　　正当春彦在游戏中遇到瓶颈之际，画面突然切换成一列数字，接着电话铃声也跟着响起。画面上的来电显示是缘的电话号码。
　　『喂喂？怎么了？』
　　『天海同学……』
　　电话那头传来缘的声音，听起来神秘兮兮地压低音量。
　　『刚才我看到上次那个女孩子。她好象朝着山丘那里走去……。不知道天海同学你方不方便过来一趟？』
　　缘的声音听起来很认真，但是口气上听起来就像小孩子玩间谍游戏一样。这一点引起了春彦的好奇心。
　　『我知道了，现在马上过去。』
　　春彦挂断电话，急忙离开家里。
　　自从第一次遇见那名少女之后，春彦便时常在夜里到公园附近散步。但始终无法再遇见那名睡衣少女，令他几乎都要放弃了。一想到今晚说不定能够再遇上她，原本担心的情绪化为好奇。
　　天空万里无云，月儿与彩虹也美丽地高挂着，脸上吹来的夜风叫人感到舒畅。春彦一边走心里边想，在这么舒服的夜晚，或许还真的有人喜欢穿着睡衣出来散步。
　　『……恩？由佳玲？』
　　爬上山丘的途中春彦停下了脚步，因为他发现缘分就站在距离这条熟悉的小路数步外的草皮上。瞬间春彦以为缘是站在那里等他，但是当他跑上前去，一幅不可思议的光景映入眼帘，让他为之屏息。
　　缘的肩膀上站着一只猫头鹰，平举的双手有松鼠及老鼠，脚边则是狐狸或是猫咪之类的小动物，为树众多地聚集在一起。
　　在月光下被动物们团团围住的缘，身形虚幻仿佛随时会消失不见，让人感觉就好象在做梦一样。
　　这幅如梦似幻的光景，被春彦的脚步声拉回了现实。
　　接着原本乖巧地在缘身边的小动物们，全都一轰而散。一转眼的功夫，所有的小动物全都躲进了草丛中。
　　『天海同学。』
　　缘用手理了理弄乱的头发之后转向春彦，脸上带着温柔的微笑。看来她并没有因为春彦吓跑小动物而感到不悦，这一点让春彦稍微松了口气。
　　『抱歉，我打扰到你们了吗？』
　　『没有，没关系的。刚才我正好在问它们那个小女孩的下落。』
　　所谓的他们，当然是指住在山丘上的动物们，春彦已经不再为这种事感到惊讶。再说缘能够和动物沟通的能力，对春彦也不会造成任何妨碍。某些时候反而要感谢她拥有这种能力，例如现在就是。
　　『听说那孩子好象一直都待在那里的样子。』
　　延着这条路走过去就是森园研究所，还有当地人才知道的一座瞭望台。缘用视线所指示的位置，就是这条小路如口处的瞭望台。
　　『总而言之……要不要上去看看呢？』
　　『好啊。』
　　两人并肩走想小路，踏进能够一眼看便栖崎町，同时也是镇上最佳瞭望景点的瞭望台。
　　首先迎入两人眼中的，是灯火通明、美丽的栖崎町夜景。
　　『……！』
　　一声微弱的吸气声，让春彦和缘同时回头。
　　一名身穿粉红色睡衣，年约上小学的女孩子，以锐利的眼神盯着两人。身材娇小、病态的白皙肤色。及肩的长发，左右个系了一个送垮垮的蝴蝶结。
　　『……怎么样？你们是跟踪我来的吧？』
　　少女的口气锐利充分显示出警戒意味。
　　『不、我们只是……』
　　正当春彦开口讲话想要松懈她的警戒之际，少女一溜烟地想要逃离现场。然后当少女看到春彦身后的东西，身体便僵硬地无法动弹。
　　看到少女瞠目结舌的摸样，春彦也循着她的视线回头望去。
　　『哦、由佳玲。』
　　一回过头，只见缘脸上带着微笑，一边抚摩着停留在肩膀上的猫头鹰。那是一张非常温柔的笑脸。但是吸引住少女目光的并不是缘的笑脸，而是乖巧地停在她肩膀上的猫头鹰。
　　『要不要摸摸看？』
　　缘带着猫头鹰，一起走向少女。不同于刚才对春彦的反应，少女这次没有逃走。只是着魔似的望着猫头鹰。
　　『可、可以吗……可以摸吗……』
　　『我现在就问它。』
　　缘温柔地对着哑然的少女这么说道，接着又转头面对猫头鹰。
　　『这孩子很想要摸你，可以吗？』
　　猫头鹰以侧耳倾听才听得见的声音低鸣了一声之后，缘笑着回答少女。
　　『可以哦。小心不要折到它的羽毛，轻轻地摸它。』
　　一边说道，缘同时在少女跟前屈膝跪下。这个高度刚好让肩膀上的猫头鹰来到少女眼前。
　　少女戒慎惶恐地伸出手，轻轻地抚摩起猫头鹰。一开始只用指尖，接着习惯了之后马上就将整支手掌贴在猫头鹰头顶。
　　『好软……』
　　少女喃喃说道，脸上露出缅甸的笑容。
　　乖巧柔顺地让少女抚摩了一会儿之后，猫头鹰便展开翅膀、朝山丘某处飞去。
　　『啊……！走掉了……』
　　少女带着不舍的心情，目送猫头鹰离去。
　　『是不是我做了什么事情惹它生气了呢……』
　　少女不安地认为猫头鹰是被自己赶跑的，但缘只是微笑地对她摇摇头说。
　　『不是的。只是因为它很忙而已。』
　　到底猫头鹰在忙什么，春彦呀不太清楚。少女也摸不着头绪，只说了一声『哦』。
　　但是很快地少女眼中又充满生气，抬头望着已经起身的缘。
　　『大姐姐，你好厉害哦！好象可以跟动物说话一样！』
　　『不是好象，由佳玲是真的可以该呢动物讲话哦。』
　　一直在旁边看着少女和猫头鹰互动的春彦开口说道。
　　『嘿——……。由佳玲、是姐姐的名字吗？』
　　听到少女这么问道，缘用力地点点头。
　　『是的。我叫神代缘，请叫我由佳玲。』
　　『我叫天海春彦。』
　　接在缘之后春彦也自我介绍，但却惹来少女冷淡的眼光。
　　『我又没问你。』
　　『你这家伙，为什么对我跟由佳玲态度差这么多？』
　　这个问题的答案再清楚不过，让春彦不由得感到懊恼。能够跟动物讲话这种事，这会儿反到是惹恼了春彦。
　　少女装出一副事不关己的样子。
　　『可以的话，能不能告诉我你的名字那？』
　　『野野村美风』
　　面对缘的时候她乖巧许多。
　　缘再度蹲在美风前面，和她平行而视。
　　『那么，美风。为什么你会在这么晚的时间跑到这里来呢？虽然说现在是春天，但是晚上还是很冷的哟。只穿睡衣跑出来，要是感冒了怎么办？』
　　缘的口气沉稳平静，并没有责备的意思。但是美风听到一半表情为之一变，缩起下颚低下头来。
　　『……感冒了也无所谓。反正没人会担心我。』
　　少女这番话让春彦心里掀起一股孤独感，同时也回想起数日前的事情。但是缘完全没考虑是否会受伤，勇敢面对杜伯曼猎犬的情景。那时缘也说过类似的话。
　　『还是有人为你担心的吧？例如说朋友、家人。』
　　听到春彦这么说，美风只是以阴沉的眼神相对。她的脸上完全找不到一丝儿童应有的天真希望。
　　『……我才没有朋友。家人也……不会担心我。』
　　寂寞的口气，让春彦反射性地回应道。
　　『我和由佳玲都会担心的呀。要是你感冒的话。』
　　『咦……？』
　　美风突然间惊讶地睁大眼睛。但很快地又移开视线，咬着下唇继续说道。
　　『为什么呢？我们又不是朋友。』
　　『那么，我们就来交朋友吧。』
　　提出了这个好主意之后，缘伸出双手放在胸前合十。美丽的笑脸让美风看了不由得双颊泛红。
　　『朋、朋友？和我……？』
　　『对啊。我想和美风交朋友，不可以吗？』
　　缘歪着头一边这样问道。站在她身后一步的春彦也接着说道。
　　『我也想成为你的朋友啊。』
　　美风露出困惑的表情视线不知放在哪里好，总之就是想逃开春彦和缘的笑脸。不知所措的美风，心里的想法一下子便表露无疑。
　　想了一会儿，最后美风开口小声地说。
　　『……好啊。我可以跟你们做朋友。』
　　『谢谢你。』
　　缘从心底里感到喜悦向她道谢。深夜里交到了一个小朋友，让春彦也不由得感到欢喜。
　　『有点冷，我先回去罗。』
　　美风喃喃地留下这句话，接着便跑开。既然她说要回去，那么就没有再去追她的理由，春彦和缘只是笑着目送她娇小的背影。
　　『终于和她讲到话了，真是太好了。』
　　缘站起身来，拍一拍膝盖上的草。
　　『是呀。不过。』
　　春彦一边抓着头，难以言语的心情让他噘了噘嘴。
　　『那孩子，一定正在住院。』
　　『正在住院吗？』
　　『恩。你没有发现吗？美风她穿着栖崎町中央医院的拖鞋。』
　　蓝色的简单拖鞋上有银色的文字写着『栖崎中央医院』。以前春彦感冒的时候也曾经上过这家医院。但是他看见在那里住院的病人都穿着相同的拖鞋。
　　『她的身体哪里有问题呢？』
　　缘担心地说道。
　　『要不然也不会去住院啊。』
　　『啊、说得也是。那么……既然难得和她交成朋友，下次我们就去探病吧？』
　　住院一词虽然给人阴暗的印象，但是探病却有着开朗的印象，缘说着说着不由得展开笑颜。
　　『恩——。虽然我们知道名字只要想服务台问一下就能知道病房是几号，但是探病还是要得到本人同意比较好。突然跑去让人家捆扰就不好了。』
　　那么小的孩子就要忍受住院的痛苦，叫人于心不忍。春彦这番话叫缘也深表同意。
　　『你说得有道理。』
　　『我们也差不多该走了。怎么晚了，我送你吧。』
　　『谢谢。』
　　没有想到竟然话了这么长的时间，天上的月亮也比他们刚到时稍微偏向西边。
　　当春彦由山丘上下来时背后感到阵阵夜风追赶。虽然说时值春暖，但暴露在夜风下仍旧叫人感到有些寒意。
　　『不知道美风明天还会不会来呢？』
　　『虽然我也不知道原因，但我觉得她应该会来。』
　　春彦心想，美风恐怕每天晚上都会来到这个山丘。
　　看她明明穿着难以行走的拖鞋，却还是轻松地越过山路，对瞭望台似乎也很熟悉。
　　『明天再过来看看吧？』
　　春彦也想要和那名少女再说说话。而且倘若让她每天晚上都跑到山丘上，对她的健康状态以及和医院的关系似乎都不太好。
　　『好啊，明天也来看看吧。而且我想帮她准备点暖和的衣物，看她只穿睡衣应该会冷吧？』
　　缘开心地这么说道，春彦用余光望着她，脸上露出苦笑。对缘而言美风的病况和周遭环境关系，还不比眼前的寒冷来得叫她担心。
　　『说得也是。不知道我有没有什么东西可以送她，我回去再找找看。』
　　虽然没什么值得期待，但是想着该送什么给那名少女，让春彦回家的路感到快乐又温暖。
　　※※※※※※※
　　隔天晚上，春彦和缘吃过晚餐之后便像偕前往山丘。
　　由于出门的时间比昨天还早，美风还没有来到瞭望台。虽然不知道今天晚上美风会不会来，但春彦和缘决定姑且等她一下，便在草地上并肩而坐。
　　『由佳玲，你带了什么来呢？』
　　春彦望着缘手上提着的小纸袋问题。而春彦也一样身旁放着一个纸袋。
　　『是一条披肩。原本是我去年织；来自己用的，虽然是旧的东西，但我想还很保暖。天海同学你呢？』
　　『我是带我小时候的玩具，在房间里面找出来的。』
　　春彦一边说，同时将袋子里的东西拿给缘看。里面有小陀螺、飞仔标还有木球锤。
　　『小学的时代这些都很流行，我想美风应该也会喜欢晚吧。』
　　『是啊，看起来不错。』
　　碰地一声，缘一如往常双手合十地说道。
　　等了数分钟之后，很快地美风出现在草坪边。看到春彦和缘两人，她睁大眼睛停下脚步。
　　『你们今天也来啦？』
　　『那应该是我要说的话吧。』
　　面对着惊讶的美风，春彦苦笑地站起身来回应。缘也跟着站着站起身来。]
　　『我们想要和你再说说话，今天还带了礼物来哦。』
　　一听到礼物这两个字，美风从稍微远的距离更往后退里一步。她的表现像个孩子，而且更像一个女孩子，让春彦不由得禁声笑了出来。
　　缘从纸袋里拿出一条白色的披肩，轻飘飘地张开披在美风纤细的肩膀上。柔软的毛线包覆着美风的双肩。
　　『哇……好暖哦。这个，真的要给我吗？』
　　美风抓着披肩的两端，眼中闪耀着兴奋的光芒。缘看着她脸上浮现微笑。
　　『当然可以罗。那是我亲手织的哦。』
　　『这是大姐姐你做的！？好厉害哦……』
　　美风陶醉地喃喃说道，手抓着披肩的尾端放在脸部磨蹭。很自然地美风的表情也变得温和许多，不同于昨天阴沉的脸上散发出来的孤独，而是沉稳的微笑。
　　『我也有礼物送你哦。』
　　『真的？是什么？什么呢？』
　　从缘手中得到的礼物似乎让美风相当高兴，只见她紧紧抱着披肩，同时朝春彦拿出来的纸袋中望去。接着，她皱起眉头说道。
　　『这是什么啊？』
　　『什么什么啊？是玩具啊。你不知道吗？这个是小陀螺、这个是木球锤啊？』
　　『怪东西——』
　　春彦将小陀螺放在手掌上打算更进一步说明，却惹来美风一阵抗议。
　　『什么叫怪东西啊。这些可都是我的回忆耶，你要不要玩玩看？』
　　『我连怎么玩都不知道耶。』
　　美风口气粗暴地说道，并鼓起双颊表示不满。
　　『我会教你怎么玩嘛。你看好罗，像这样把绳子卷起来。』
　　『好麻烦哦。』
　　虽然嘴上这么说，但是美风还上兴致勃勃地看着春彦将绳子卷在小陀螺上。
　　春彦感到一道热切的视线射向自己的手边，当他紧紧地将绳子缠好之后，又架起一个小小的陀螺竞技台。
　　『然后抓住绳子，像这样……！』
　　扣紧手指上的绳圈，春彦将陀螺丢向竞技台。一口气抽起绳子，暗银色的小陀螺便在竞技台的正中央转动起来。
　　『就是这样玩。』
　　『咦——……』
　　美风认真地望着旋转的陀螺，缘则是面对她露出幸福的笑容。应该是因为能看见美风而感到高兴吧。在缘如此温柔的性情影响下，春彦脸上也浮现出笑容。
　　『如果被对手的陀螺弹出去，或是先停止旋转就算是输了。你要不要试试看？』
　　春彦从袋子里拿出另一个陀螺，很快地将绳子卷好。美风伸出手接过了陀螺。
　　畏畏缩缩地将陀螺投出去后，美风便热中地投入游戏，只见她不停地为陀螺加油。看着美风不发一语认真地缠着陀螺的绳子，让人完全无法想象她正在住院，只觉得与一般小女孩没有两样。
　　『我说，美风。你现在在住院吗？』
　　美风玩陀螺玩累了之后席地而坐，春彦也在她身旁坐下一边缠饶绳子一边问道。瞬间美风的表情为之僵硬。
　　『……我也不怕你去告密，反正大家都已经知道了。』
　　紧抱着双膝缩在披肩里，美风压低声音说道。
　　『大家都知道？你是说真的吗？』
　　『真的啊。』
　　春彦不由得提出这个问题，美风只是无趣地回答着。
　　『天海同学他并不是认为美风你在说慌，他只是有点儿吃惊而已。』
　　缘也在美风身旁坐下跟着帮忙答腔，让春彦多少安心了一点。
　　『对呀对呀。不过，大家知道你半夜跑出来，什么都没说吗？』
　　『没有。』
　　春彦和缘微微歪着头面面相觑。让这么小的少女一个人独自在外闲逛，让人不得不对这家医院的管理产生怀疑。这其中必定有原因。
　　正当凉飕飕的夜晚更添一股尴尬的气氛之际，突然间传来一阵咕噜咕噜的声音。
　　『啊……』
　　肚子里发出声响的人原来是美风，身旁的缘忍不住也笑着说道。
　　『玩过之后，肚子会饿了吧？』
　　『看你刚才玩的很投入。』
　　春彦也笑着说道，美风脸上立刻浮现红晕。
　　『才不是！这是因为我没吃晚饭……才不是玩到肚子饿！』
　　『好啦好啦。……等等，咦？你刚才说晚饭怎么样？』
　　『你没有吃饭吗？』
　　继春彦之后，缘也担心地问道。
　　美风露出不妙的表情，接着便不再有所隐瞒，将事物一五一十说出。
　　『是啊。因为，医院的伙食很难吃嘛。而且菜色有都一样。』
　　此时美风就像一个闹别扭的小孩。
　　缘露出温柔的笑容，抚摩着美风的头。飘逸亮丽的长发发出极微小的声音。
　　『那么，明天我帮你做便当吧。』
　　『咦……可以吗？』
　　到刚才为止态度一直很强硬的美风，脸上又浮现开朗的笑容。
　　『可以的。有没有什么特别想吃的东西呢？』
　　『喂喂、由佳玲。可以吗？这种事。』
　　医院方面在准备伙食的时候，也不是完全没有考虑患者的身体状况。照说该有靠量到营养均衡与疗效。
　　缘也了解春彦为何有所顾虑，她接着说。
　　『总比什么都没吃好啊。而且如果连吃都不想吃，那么再有营养的伙食也是枉然。』
　　缘的语气显示出她的认真，美风见状也睁大水灵的双眼露出笑容。
　　『那、那么，我要吃蛋包饭！』
　　『恩恩、我知道了。』
　　缘愉快地接受点菜，并且和美风约定明天同一时间在这里见面。春彦也和她约好明天还要带玩具过来，两人勾小指为证。纤细小巧的指尖传来温暖，让春彦心里保持着一股奇妙的暖意。
　　※※※※※※
　　隔天当太阳高挂在天上时，春彦和缘便相约行动。上午的课程结束之后，他们一起吃过午饭后，直接穿着制服便朝着山丘以外的方向前进，来到栖崎中央医院。
　　昨晚听了美风所说的话，春彦约了缘一起来求证，而她也表示同意一起同行。春彦想知道医院是否真的默许美风溜出医院，以及这么做的理由。还有关于美风的病情，或许也能够得知一二。
　　『我记得入口是在这里。』
　　春彦依照两年前的记忆边找边走，进入一道自动门。一进门，一名医院方面的女性职员以极快的速度走向门口。
　　『乌哇……』
　　躲避不及、双肩相撞之后，女性用锐利的眼神瞪了春彦一下。那是名还不到中年的年轻女性，但蓬乱的头发与皱巴巴的衣服却带给人阴暗的印象。
　　『那是什么人啊……？』
　　带着一股憔悴的神情，女性口中念念有词发着牢骚，同时离开现场。
　　『没事吧？』
　　『是的，我没事，走吧。』
　　面对缘的担心，春彦一派轻松地回答，接着便一起进如医院。
　　在入口正对面处坐着一名护士小姐，胸前的名牌上写着『八木』。
　　『不好意思，请问。想请教您几件事。』
　　『是的，请说。』
　　名为八木的护士，看起来是个亲切的女性。春彦转过头面对站在身后一步的缘，轻轻地点点头。
　　『有一位在这里住院的小女孩叫野野村美风……』
　　『啊……是的，有的。不够……』
　　一听到美风的名字，八木的脸色为之一变，春彦将一切看在眼里。
　　『不过？』
　　『那个……不好意思，请问你们是美风的朋友吗？』
　　八木压低音量，注意四周的动静说道。此时缘马上介入带着笑容回答道。
　　『是的。我们跟她是朋友。』
　　『美风的朋友？不会吧？年纪差那么多……』
　　护士说出年纪这件事，让春彦了解自己的朋友美风和八木所说的美风是同一个人物。不太可能偶然有两个人名字相同、住同一家医院，而且年纪相仿这样的事。
　　『前天晚上我们成为朋友。』
　　春彦一样注意周遭的动静回答道，八木听完嘘了口气。接着她请房里一位正在整理檔的护士来服务台之后，离开柜台把春彦和缘叫到较少人走动的走廊。
　　环顾了四周一下之后，八木小声地对春彦和缘说。
　　『那孩子的事……在我们医院，大家都不太想提起。或是说不想与之有关……』
　　『为什么呢？』
　　虽然美风有时脾气比较硬，但她是个老实的好孩子。面对春彦的疑问，八木面有难色地瞄了医院入口一下。
　　『刚才你们进来的时候，不是和一位女性擦肩而过吗？那个人就是美风的母亲，她本身有一点问题。』
　　『有……问题？』
　　缘不解地歪头说道。八木用力地点点头。
　　『是的。她有点歇斯底里，好象把美风的病一直治不好都怪到医院头上……。不过，这也是没办法。因为美风真的住院很久了。』
　　八木将右手放在脸颊上，无奈地叹了口气。
　　春彦心想应该能够从这个人口中问出许多事，因此他接着又问道。
　　『她已经住了那么久了吗？』
　　『恩、好象已经很多年了。一开始是进进出出医院好几回，渐渐地病情越来越恶化，最近这一年就都一直待在医院里了。』
　　『到底美风是得了什么病呢？』
　　缘深知长期受病痛所苦的感觉，担心地问道。听到缘的询问，八木稍微睁大双眼。
　　『你们不知道吗？那就伤脑筋了……因为我不能把患者的情报告诉外人……』
　　（刚才明明就已经讲里一堆……）
　　春彦心里突然想起这点，但他并没有说出口。
　　八木思考了一下之后，把春彦等人都带到走廊更深处开口继续说道。
　　『其实呢，美风的病是一种不明原因的头痛，而且突然就会发作。』
　　『头痛吗……』
　　听起来很简单的一个单词，但是严重到要住院的头痛就超乎了春彦的想象。而且一想到她娇小的身躯必须承受这样的痛楚，春彦不由得感到心痛。
　　『护士小姐也知道美风晚上会跑出去的事吗？』
　　春彦决定提出今晚来这里最主要的问题。只见八木表情沉重，嘴角露出暧昧的微笑并点头。
　　『是呀，我知道。因为我正好负责照料她。』
　　『这样可以吗？不知道她的头痛什么时候又会发作。』
　　若是医院方面认为这样对她不好，那么下一次和美风见面时，还是尽可能不要再邀她比较好。但是春彦的担心只是杞人忧天。
　　『这个纳，讲起来很奇怪，美风的头痛一定都只在白天发作。只要没有太阳就几乎不会发作。』
　　说完之后，八木露出悲伤的表情继续往下说。
　　『还怎么爱玩的年纪，白天竟然完全不能外出。因为害怕不知何时会再发作，也不能让它暴露在阳光下太久。这样对她而言实在是太可怜了吧。所以……最近我们也只能默许她在晚上的时间出去散散步。』
　　『原来是这样……』
　　缘身体颤抖用悲伤的声音这么说道。
　　『恩，你们是美风的朋友吧？』
　　八木的音量比刚才还要大一点，仿佛要穿透至医院某处。
　　『如果是这样的话，请你们一直跟那孩子做朋友吧。』
　　『当然，没问题。』
　　缘理所当然地回答道。但是春彦却对八木的请求有些吧。
　　『为什么你要这么说呢？』
　　『……其实，之前还有好几个朋友会来看那孩子。但是最近什么人都不再来……所以她一直都很寂寞。』
　　想起初次和美风见面那晚，她落寞地说没有人会关心她，不管是家人或朋友都一样。或许就是因为朋友都没有来探望她，才会让她以为大家都不关心她。
　　进因为这点，让春彦对医院方面较为放心。
　　去医院的那天晚上，春彦和缘带着还保持着温度的蛋包饭来到山丘上，三个人一起吃。隔天晚上是咖喱饭。或许是担心美风都不吃医院的伙食，看着她开心地说便当吃得双颊鼓起的摸样，春彦和缘心里也快乐得无法言语。
　　※※※※※※※※
　　第三个便当的菜色是汉堡肉。
　　春彦和缘一起在山丘上，准备好晚饭。今天的便当是特制的。卖点就是现做，简单来说就是在山丘上准备好小炉子和平底锅，让大家可以吃到现煎的汉堡肉。
　　考虑到山丘上树木多容易引起火灾，因此他们放弃瓦斯炉改用电磁炉。由于需要用到电源，因此春彦他从藤宫家般了一个祭奠用的发电机到山丘上，差点没要了他的小命。
　　春彦着手准备发电机和电磁炉，缘也在一旁将家里带来的汉保肉分成小块。
　　『……这些是做什么用的啊？』
　　美风拨开草丛探出头来，睁大眼睛惊讶地望着平常约定的场所布置着奇怪的光景。
　　『嗨、美风。等一下哦，今天的晚饭很特别哦。』
　　『特别？』
　　美风侧着头，一边在缘和春彦中间坐了下来。她穿着医院的睡衣和拖鞋，但肩上披着缘送的披肩，珍惜地紧紧抱在胸前。
　　自从收到那天起，美风每天都会披着缘送的披肩到山丘上来。然后三个人一起用餐，还和春彦一起打陀螺、玩纸牌。
　　『等一下我想在这里煎这样就可以让你们吃到热腾腾的汉堡罗。』
　　『哇……好厉害！』
　　美风的眼瞳闪耀着光芒。
　　看她如此开心的摸样，正是春彦拼命把发电机搬上来的最大动力。春彦一边确认电磁炉已经接上电源，嘴角也扬起微笑。
　　将平低锅放在电磁炉上面之后，缘开始煎起汉堡肉。发电机的轰轰声与煎汉堡的滋滋声相迭，四周香气四溢。听觉与视觉激起春彦的空腹感。现做的汉堡和蔬菜一起放在盘子上，再配上电饭锅里的白饭。
　　美风拿起塑料制的叉子，切下一大块汉堡塞入口中。
　　『恩——、好好吃！由佳玲，这好好吃哦！』
　　春彦吃了一口之后，也连声称赞。洋葱的绝妙口感与咬下柔软的绞肉时溢出的肉汁，配上当场以西红柿酱调制出来的酱料，堪称家庭料理的极致美味。
　　原本春彦是喜欢蔬菜更胜肉类的人，但眼前的汉堡肉不能相提并论。
　　『真不愧是由佳玲。』
　　『嘿嘿，真不好意思。』
　　缘挺起胸膛得意地笑着。
　　这天晚上，三人工度了快乐的晚餐时间。一边无可挑剔的料理一边聊天，同时还可以观赏美丽的夜景。不只让美风感到开心，连春彦也非常钟爱这一刻。
　　然而今天是最后了，在上来山丘的途中，春彦和缘如此决定。
　　『啊——太好吃了——』
　　美风一转眼就将汉堡肉一扫而空，缘接过她的盘子用擦手纸擦干净，同时感到有些遗憾。看到美风打从心里面吃得那么快了，帮她做便当是对缘而言是件相当愉快的事。
　　『美风，其实呢，今天是我最后一次帮你做便当罗。』
　　即使心里有多么不情愿，缘还是带着微笑温柔地这么说。
　　『咦……为、为什么？』
　　美风突然露出悲伤的表情仰望缘。缘则摸了摸她的头。
　　『我也很喜欢帮美风做便当啊，可是，这么一来你就都不吃医院的伙食。其实医院也和我一样，为了让美风吃得下饭而尽力在做啊。』
　　『可是，由佳玲做的比医院还好吃嘛……』
　　美风抓住缘的衣角，诉说着心里的感觉。
　　『谢谢你。』
　　缘路出沉稳的微笑，美风也轻轻地放开手。
　　『……我知道了。』
　　想到每天帮自己准备便当对缘所带来的麻烦，美风便缩起身体紧紧握住披肩。
　　『哎哟——。要是大哥哥和由佳玲是我的爸爸妈妈就好了。』
　　『啊？你说什么？』
　　美风突如其来的这番话，让春彦翻了个白眼。虽然美风的话应该没有弦外之音，但春彦还是不由得想象起自己和缘结婚的情景。
　　再加上缘很会做菜，身为女仆的她做起家事来也挺拿手。在春彦的想象世界中，他和缘住在一间有着白色墙壁和蓝色屋顶的房子里。
　　『然后呢，这样的话我们每天就可以像这样一起吃饭了。』
　　『这个嘛，或许有可能哦。』
　　美风快乐地说道，春彦也跟着若无其事地回应。
　　『我也觉得不错……但是美风你不是已经有爸爸妈妈了吗？你这样讲，妈妈听了一定会很伤心的。』
　　缘露出些须困惑的表情但语气仍不失温和地打破美风的梦想。听到缘所说的话，春彦才恍然大悟，美风确实已经有双亲了。
　　然而美风的脸色更加难看，隔着披肩紧紧抓住自己的双肩。
　　『……她才不会伤心。妈妈也只会生气而已。』
　　每当美风提到自己的母亲，总是皱起眉头。表情是既悲伤又愤怒，眼睛直视着春彦他们看不见的某个东西。
　　『之前我就一直在想。你跟你母亲有什么不愉快吗？』
　　没风沉默了一下，脸上并没有露出特别厌恶的表情，接着继续说道。
　　『妈妈她、总是一直在生气。』
　　这些事她似乎一直想要向医院以外的人说，只见美风毫不犹豫往下说。
　　『我平常什么事都没有，就是突然间头会很痛。从好几年前就这样，住院出院好几次。不只是这家医院，我还去过好多医院，也检查了好多次……』
　　美风中断了一下有继续。
　　『但是，我的病还是找不出原因。而且头疼还越来越严重，现在连学校都去不成。白天我突然就会头痛，所以连医院都出不去。』
　　美风所说的这些话，有一大半八木都已经说过。然而有本人口中说出，给人的印象却大不相同。让人感到更加地沉重、更加地感同身受。仿佛这个小女孩所背负的痛苦，有几万分之一窜入体内的感觉。
　　『就因为我是个一直生病，老是住院的小孩……所以，妈妈一定很讨厌我吧。所以她才会一直在生气……』
　　美风没有哭，只是说话的声音相当落寞，眼中也没有泛着泪光。
　　『……我想应该不是那样的。』
　　缘抚摩着美风的头说道。
　　『美风的母亲很关心你的。而且，她一直在想办法治好你的病……』
　　听到缘这么说，美风果断地摇摇头。
　　『不会好的。我的病，根本就不会好。』
　　就像是拒绝毫无依据的希望与安慰的言语似地，美风以肯定的语气说道。
　　『医生和妈妈说的话，我都听到了。医生说我的病找不到治疗的方法，只能在发作的时候压抑痛苦而已。』
　　这番话让春彦惊讶得说不出话来。
　　美风叹了一口气，再次重复说道。
　　『所以，我的病是治不好的。』
　　『……不会的……你放心。绝对不会有那种事的。』
　　缘慢慢地说道，语气里带着悲伤。听到缘所说的话，美风抬起头拉不解地侧着脸。
　　缘像祈祷一样将双手放在胸前合十，直视着美风说道。
　　『一定治得好。就算现在找不出原因和治疗的方法，但是总用一天一定会知道的。说不定是一年后，或许要更久。但是，有可能就是明天。只要努力撑到那个时候，就可以治好了。』
　　这或许只是缘内心的愿望。但是她认真的口气，却不会让人感到丝毫的嫌恶。
　　『所以……请你要加油哦，美风。』
　　缘的加油是特别的。不管多么消沉的人，都会因为她一席话而振作起来。
　　美风似乎也感受到她那股奇妙的能力，惊讶地瞪大眼，接着露出害羞的笑容。
　　『……从由佳玲口中讲出来，就好象真的会实现一样耶。』
　　『一定会实现的，因为由佳玲她很厉害呀。』
　　春彦咧咧嘴轻浮的口气说道，逗得美风也笑了出来。
　　『因为她都可以和动物说话，所以搞不好也会是哟感魔法哦。』
　　『啊哈哈、对呀——』
　　好不容易美风恢复了笑容，春彦松了一口气。然而，面对着他们两人微笑的缘，脸上露出表情瞬间浮上些须阴霾，让春彦耿耿于怀。
　　※※※※※※※※※
　　隔天夜里，春彦两人再次双手空空地来到山丘。
　　不用搬沉重的保温或是发电机确实轻松了许多，但是少了缘特制的便当也不免叫人感到可惜。因此，春彦今天也没忘记带着平常和美风一起玩的玩具。缘也用保温瓶带着红茶上来。
　　但是到了平常约定的时间，美风却没有现身在山气上。等了一会儿，还是不见她上来的迹象。
　　结果，春彦两人在那里等了将近两个小时，但是那一夜，美风完全没有在两人面前出现。
　　