　　（※译注：castling，国际象棋中的走法，一般译为“王车易位”。）
　　诺曼兹酒店位于一片与世隔绝的大自然之中，周围被山林所环绕。酒店外观为哥特风格，过多的装饰有些不合时宜，给人以棱角分明的厚重感觉。酒店周围用长枪一般的铁栅栏围了起来，院子里稀稀拉拉地种着毫无生气的树木。
　　这家酒店是二十年前开始营业的，听说当时酒店的豪华客房和以当地食材炮制的菜色很受游客欢迎。然而酒店只营业了不到五年，很快就停业了。不知这是因为酒店位于荒无人烟之处——还是说另有什么其他的因素——酒店住客当中自杀案件不断，这让酒店的声誉跌至了谷底。
　　然而真正迫使酒店停业的，其实是一起杀人案。
　　某天晚上，一名男性住客突然大声喊叫，并接连袭击客房内的住客。该男子手持大锤破门而入之后击打床上熟睡的住客头部，一夜之间杀害了十三人。
　　之后，该名男子在被逮捕之后这样交待：
　　“墙里面有人在偷窥我！我一叫起来，那个人就来掐我的脖子。所以我就反击了，我只是正当防卫！”
　　这名男子产生了幻觉，认为墙后面有人袭击了自己，因而一间接一间地进入客房，将墙后的人——也就是隔壁房间的人杀害。他一直未能消除这种“墙后面有人”的幻觉，致使他杀害的人达到十三名之多。
　　这起怪异的杀人案迫使酒店不得不停业。随后酒店破产，最终酒店里的人也都不见了。
　　在此之后，这栋建筑物将近十五年无人问津，成为了一座令人毛骨悚然的废墟。
　　然后——
　　在随时可能会下雪的天空之下，我、雾切响子和七村彗星三个人，正站在这座被改造成了“黑之挑战”舞台的诺曼兹酒店之前。
　　酒店入口处的大门紧闭，就像在隐藏它那可怕的过去一样，正静静等待着我们。
　　把我们送到这里之后，出租车司机就逃也似的一溜烟走掉了。看来对于当地人来说，这座酒店废墟是个很邪门的地方。
　　“正好上午十点，整数真是美好。”七村看了一眼手表说。“还剩120小时。”
　　“从现在算起，新年第一天的上午十点就是时间期限了。”我说。“往坏处想的话，我们搞不好就得在这种危险的地方过年了……”
　　“那就别往坏处想吧。你是不是忘了我的外号？‘最快激情（Allegro Agitato）’——在解决事件的速度上，没有哪个侦探能比得上我。”
　　“我很期待你的表现。”
　　这是我的真心话。
　　“那么我们走吧。”
　　七村像指挥家一样挥动着手臂，打开铁栅门，沿着通往酒店入口的碎石路往前走去。我跟雾切跟在他后面。
　　半路上，我发现路边立着一个小招牌架。我不经意之间看了一眼上面的招牌——不由得屏住了呼吸。
　　“雾切妹妹，这个。”
　　我跟雾切一起看着金属牌上的文字。
　　欢迎光临诺曼兹酒店
　　我们将随时满足您的一切愿望。
　　乍一看很平常，仔细一看，“愿望”的“愿“字被人用红色马克笔涂掉了，旁边写上了一个“绝”字。
　　欢迎光临诺曼兹酒店
　　我们将随时满足您的一切绝望。
　　“之前那起事件的时候好像也发生过同样的事。这到底是怎么一回事啊。”
　　“是不是表示这是犯罪受害者救济委员会的游戏呢。还是说……”
　　“还是说什么？”
　　“单纯出于好玩的心态。”
　　雾切像是对这招牌毫无兴趣，她冷冷地说完就接着往前走了。
　　我们这边都拼上了性命，但对于举办“黑之挑战”的人来说，这不过只是个游戏。看到我们吃惊的样子，也许现在他们正在哈哈大笑呢。
　　这次可不能让你们称心如意了。
　　但是……究竟事情会不会那么顺利呢。话说回来，这次我又不是侦探，只是个同行者罢了。
　　而且预习的时间也只有一天。我从宿舍里的其他学生那里借了电脑，在网上搜索了一下，但是除了酒店的历史之外一无所获。在这座酒店废墟当中，犯人究竟在打什么样的算盘，我心里一点数都没有。
　　“凶器之中还有汽车和手枪，不知道犯人打算怎么杀人啊？”
　　我拐弯抹角地跟雾切搭话。
　　雾切只是耸耸肩，摇摇头，什么都没有回答。她还像往常那样穿着制服，像往常那样表情冷静，跟上学的时候没什么区别，没有像我这样情绪高涨，也毫无紧张的意思。这小女孩还真是可靠啊”
　　穿过通往酒店入口的小路，我们终于站在了酒店大门前。
　　这是一扇把手很粗的双开门，这种大门大概在现代的酒店是很少见的了。搞不好这扇门也有可能被犯罪受害者救济委员会的人改造过。
　　七村把手放在门上。
　　“再往前去，发生什么事情都不足为奇。可能会有陷阱，也有可能有堆积如山的尸体。各位，你们都做好心理准备了吗？”
　　“是的！”
　　我鼓足勇气回答。
　　七村抛了个眼色作为回应，然后打开了门。
　　门里是——一个非常狭窄的区域，三个人一起进去的话就挤得满满当当了，也许是个充作门厅的小房间吧。正面又是另一扇双开门。这个小房间到底是做什么用的啊，看来也不像是供人换鞋的地方。
　　“唔嗯，接着往前走吧。”
　　七村握住了前面那扇门的把手。
　　门一开，视野随之豁然开朗。
　　这是酒店的大厅。天花板上悬挂着巨大的吊灯，发出炫目的光芒。要说这个大厅的大小，大概跟体育馆差不多吧，相当的宽敞。地上铺着火红色的地毯，角落里摆着供客人等候用的沙发和茶几。虽说是废墟，但这里却见不到荒废的地方，给人的印象像是清扫得相当干净。
　　我们一边扫视着周围，一边接着往里走，就在这时——
　　“啊——！等等等等！不要关门！”
　　声音回响在大厅里。
　　一个白发男子有点过于正式地穿着晚礼服，站在沙发旁边指着我们大嚷。
　　“怎、怎么了？”
　　我大声问他。我跟他之间的距离大概足足有十五米左右吧。
　　“门！”
　　“门？”
　　我回头看了看刚才我们进来的门。
　　没什么异常。
　　双开门牢牢紧闭着。
　　“……来不及了啊！”
　　穿晚礼服的男子指向我们的那只手无力地垂了下来。
　　沙发上好像还坐着其他几名客人。
　　“结姐姐大人。”
　　雾切握着门把手前后摇了几下。
　　“怎么了？”
　　“门打不开了。”
　　“咦？”
　　我也一起拉了一下门把手。
　　门就像被锁上了一样，打不开了。乍看之下门上也没有锁孔，是不是自动锁呢。
　　“那扇门从这边好像是打不开的，我们被关在这里了。如果你让它开着，说不定我们还能出去的。”
　　穿晚礼服的男子恨恨地说着，向我们走了过来。
　　这是个年纪很大的男人，白发和长长的络腮胡很引人注目。他身上的晚礼服很合身，很有味道，就好像是从旧时代的照片里跑出来的人一样。
　　“一、二、三……这就有十个人了啊。”
　　另一名男子从沙发上站了起来。
　　这男人穿西装，打着领结，有些装腔作势，不高不矮，不胖不瘦，看起来很年轻，大概二十来岁的样子。
　　“难道你们当中有侦探？”
　　打领结的男子指着我们说。
　　“你怎么知道？”
　　我不由得反问。
　　“果然如此。”男子一副恍然大悟的样子咧嘴一笑。“这样一来终于准备齐全了。”
　　“那个……能不能请你解释一下到底是怎么回事？”
　　“看这个。”
　　穿晚礼服的男子把一张纸条递给我。
　　上面用红字写着什么说明的文字。
　　“参加拍卖会的各位嘉宾：
　　感谢各位参加本次我们举办的秘密拍卖会。此次的拍卖品乃是各位前所未闻、独一无二的珍品，敬请期待。
　　此外，以下事项提请参加拍卖会的各位注意。
　　举办拍卖会的规定人数为——‘十人’。多于或少于此人数的情况下将不予举办拍卖会。
　　此外，十人之中需要有一名侦探。
　　只要具备以上两个条件，第一场拍卖会将于当天下午六点开始。
　　若条件尚未具备，拍卖会时间将往后顺延。在拍卖会开始之前，提前到达的客人请在大厅等待。
　　艾尔卡萨姆拍卖会”
　　“拍卖会？”
　　我表示疑惑，那个穿晚礼服的男子也同时表示疑问。
　　“唔嗯？你们到这里来难道不是为了参加拍卖会？喏，你们没收到这东西？”
　　男子从上衣口袋里取出了一个漆黑的信封。
　　那个信封上的火漆我有印象！
　　火漆上有一个奇异的图案——是犯罪受害者救济委员会。
　　“请、请你给我看一下。”
　　“嗯，可以。”
　　我就像抢东西一样从男子手上拿过信封，检视里面的内容。信封里面装着一张黑色的厚纸片。
　　“邀请函
　　谨告知鸟屋尾充先生，您已获准参加艾尔卡萨姆拍卖会。请您于规定时间前往拍卖会会场。
　　时间：十二月二十六日下午五时；
　　地点：诺曼兹酒店；
　　需要着正装出席。
　　此外，该拍卖会最长将持续七天，请您做好住宿准备。住宿不收取任何费用。
　　艾尔卡萨姆拍卖会”
　　我跟雾切一起盯着卡片看，然后互相点头示意，表示我们已经掌握了目前的情况。
　　看来这些人是以参加拍卖会的名义被引到“黑之挑战”的舞台上来的。用伪造的邀请函让受害者集中到一个地方，这种手段跟上次的事件一样。
　　“啊，虽然我英语不大好，不过我发现了，艾尔卡萨姆就是把massacre（大屠杀）反过来拼成的吧。也就是说——这是一场以屠杀为目的的拍卖会。”
　　“你、你胡说什么呢。”穿晚礼服的男子很震惊。“乡巴佬大概不清楚吧，艾尔卡萨姆是非常有名的拍卖公司，其影响力仅次于苏富比和佳士得。至少我听说是这样！”
　　“邀请函是怎样送到您手上的？”
　　我不理睬他的话，这样问道。
　　“之前某个地方举行过一场小型拍卖会，当时艾尔卡萨姆的代理人邀请了我。听说这里会拍卖别处见不到的珍品，所以我一直对此很有兴趣……我平时的爱好就是在拍卖会上物色古董。”
　　“呃……鸟屋尾先生对吧？您上当了。”我直截了当地告诉他。“在这种废墟里面怎么可能会举办苏富比那种级别的拍卖会呢。”
　　“因为是秘密拍卖会啊！”鸟屋尾好像恼羞成怒了。“我之前也觉得秘密拍卖会就应该在这种可疑的地方举行！但是……从目前的情况来看，我们可能真的是上当了，刚才我们一直在讨论这个问题。”
　　除鸟屋尾以外，包括那个打领结的男子在内，还有好几个盛装打扮的男女。他们大概全都是被秘密拍卖会的邀请函给骗来的吧。
　　“不管怎么说，只要一进来就完蛋了，这就跟捕野猪的陷阱一样，我们没办法从这里出去了。正在我们觉得大事不妙，不知该怎么办的时候，你们就来了。”
　　打领结的男子走了过来，用带口音的腔调说。
　　“出不去了……从窗子出去也不行？”
　　“这里的窗子全部都结结实实地封死了，完全没办法打开。就连我这有力的手臂也拿它们没办法。”
　　他把白皙又纤细的手臂露出来给我们看。
　　“其他房间的窗户或者后门呢？”
　　“很遗憾，除了这里之外，其他地方都不能去。这个大厅里有四扇门，但是没一扇打得开。”
　　“那就是说，你们从昨天开始就一直被关在这里？”
　　“是啊。我们好不容易才熬过了一个晚上。”
　　打领结的男子张开双臂叹息。
　　“但是，现在十个人到齐了，也就是说拍卖会终于要开始了吧？”
　　鸟屋尾两眼放光地说。
　　“如果邀请函是假的，那么拍卖会本身搞不好也是假的，对吧？”
　　打领结的男子回答。
　　送出邀请函的人毫无疑问就是“黑之挑战”的犯人。然而，他究竟是不是实际举办拍卖会的人，这一点并不清楚。这种说法也有可能只是为了引他们来。
　　“要是没有拍卖会，那我们为什么要被关在这里啊！”
　　“这种事我哪知道。”
　　两名男子开始拌嘴了。
　　我厌烦地看着他们两个，想着应该说些什么劝解。
　　就在这时，七村向前踏出了一步。
　　“各位，请冷静一点。”
　　他等待了好一会儿，直到我们的注意力全部集中到他身上，这才继续开口。
　　“我们被关在这里看来是事实了。既然如此，我们要做的就只剩下一件事，那就是从这里出去，难道不是吗？”
　　七村悠然在宽敞的大厅内来回踱着步子，也不知是在问谁。他那种像是在演舞台剧一样的腔调，大概是一种用以掌握主导权的方法吧。
　　“我们试过很多方法了。”鸟屋尾抚摸着自己的白胡子说。“然而没有一个办法成功，因此我们才会从昨天开始一直待在这里，足足等了一晚上。”
　　“不不不，看来各位还没有拿出真本事来。恐怕各位还没有感到自己有生命危险。”
　　七村从坐在沙发上的人面前走过，向着摆在那里的茶几靠近。这是一张桌板很厚的矮茶几。
　　他突然把茶几举了起来，也不知道他是怎么想的。虽然茶几看起来相当沉重，他却一点儿不显得吃力。他倒意外地很有力气。
　　然后他把茶几搬到墙壁旁边——
　　向着墙壁砸去！
　　响起的撞击声像是发生了一起小型事故，碎片四处飞溅。女性纷纷发出尖叫，男性纷纷发出惊愕声。
　　墙壁被沉重的茶几砸开了一个大洞。
　　然而——
　　“唔嗯，内壁是水泥啊。”
　　七村把手伸进大洞里之后这样说。
　　“你、你这家伙，干吗突然乱来！”打领结的男子往七村那边跑过去。“你在发什么脾气啊！”
　　“看来破坏墙壁出去是不可能的。”
　　七村抱着胳膊从墙边走开。
　　不愧是人称“最快激情”的七村彗星，行动起来真是又突然又走极端。
　　“对方下的工夫似乎很彻底，完全不给我们逃出去的机会。原来如此，窥一斑可知全豹，照此看来，逃脱的确不易。犯人在达成目的之前，看来是不打算放我们出去的。”
　　“我刚才就是这么说的啊！话说什么叫犯人……？喂，犯人是怎么一回事啊？”
　　“解释我就省略了。”七村坐在一张没有人坐的沙发上，两腿交叉。“距离下午六点……还有七个多小时啊，这也在犯人的计划之内吧。这个世上我最不擅长的事情就是等待了。”
　　“你打算一直等到拍卖会开始？”
　　我问他。
　　“除此之外别无他法。犯人已经将轨道铺好了，不知我们究竟会被送往何处……不如就让我们见识一下对方的手段吧。”
　　“怎么能这么优哉游哉啊……”我靠到七村旁边，附在他耳边小声说。“你没有把这里发生的事告诉警方？”
　　“那是当然。”七村一脸扫兴地看我一眼。“这是侦探和犯人之间真刀真枪的较量，我不会做出那么煞风景的事。”
　　“这可是人命关天啊！”
　　我反驳他说，从大衣里面抽出手机。
　　七村要是靠不住，那我就只能自己报警了。
　　然而我一看手机屏幕，上面显示着“无信号”。
　　“咦、咦……？从出租车上下来的时候我还看到有天线图标的……”
　　“在这栋建筑物内，手机信号好像被屏蔽了。”
　　一个坐在沙发上的男子开口说。
　　这个人一直让我有些在意，他戴着棒球帽和大框太阳眼镜，还穿着上下一整套棒球制服。其他人都穿着很正式的衣服，因此这个人看起来格外显眼。太阳眼镜让人看不清他的脸，不过还是看得出这是一名表情阴沉的中年男子。
　　“屏蔽……？”
　　“就是信号受到干扰。通过发射跟基站同样频率的信号，让手机产生误解，显示‘无信号’……一般用在剧场或者医院这样的公共场所。毕竟信号这玩意儿眼睛也看不见，搞不好我们在还没察觉的情况下，就已经被权力玩弄于股掌之间了，呵呵……”
　　男子推了推太阳眼镜说。
　　“就是说在这里手机派不上用场？”
　　“要是派得上用场，我们就不用在这里熬一晚上了。”
　　戴棒球帽的男子耸了耸肩。
　　呼叫外部增援是不可能了。
　　犯人把我们关在这里，是为了方便控制事件发展的走向吗。
　　游戏已经开始了。
　　“大家都是为了参加拍卖会到这里来的？”
　　我一面仔细观察着所有人的脸一面问。
　　他们都点头了。
　　“好吧……反正也来了新人，我们就自我介绍一下吧。虽然之前已经介绍过一次了，为了这些新人就再来一遍吧。”
　　打领结的男子说。
　　“不好意思，麻烦各位了。”
　　“那就从我开始。”
　　打领结的男子接着说。
　　水无濑有全（25） 自由职业者
　　[[IMG,8916403b2012e2e38ca50567fb710651,58,59,1623]]
　　“我是水无濑有全，二十五岁，自由职业者。我本家是旧华族，曾经是大地主……不过现在就在城里建了栋公寓，靠管理公寓过日子。我一半靠家里资助一半靠自己打工过活。但是我身上流的血还是很不得了的，总有一天一定会打个翻身仗。”
　　“您为什么要参加这次拍卖会？”
　　“我平时经常靠网拍转卖东西赚点零花钱……这次秘密拍卖会是上次跟我交易的人告诉我的，当然他也给了我邀请函。哎，说实话，我觉得这种拍卖会挺可疑的，不过就当是线下聚会来看看好了，结果变这样啦，真他妈不得了。”
　　从他的外表看来，这名青年派头挺大，只不过同时还带着一种挥之不去的轻佻，用“贵二代”这个词来形容他应该很合适。感觉他打着领结的打扮看起来也有点演喜剧的意思了。
　　“按顺时针的顺序，下一个轮到大叔你了。”
　　“什么叫大叔啊。”
　　被水无濑点名之后，穿晚礼服的鸟屋尾作出了回应。
　　鸟屋尾青云斋（59） 逃生魔术师
　　[[IMG,fecdf35b599665ab7f9b8afdfe93ed27,97,104,3265]]
　　“我是鸟屋尾青云斋——年龄五十九，是魔术师。”
　　“魔术师？”
　　“继胡迪尼之后本世纪的逃生大王，你们别说不知道啊。水中倒立捆绑逃生，空中着火小屋逃生，铁球砸汽车逃生……全部都是我的光辉业绩！你们不要小看我，我可是创造了无数奇迹的逃生魔术第一人！”
　　“哪有自己说自己是第一人的啊？”水无濑跟他抬杠。“你有上过《笑点》（译注：《笑点》，日本一档国民级综艺节目，今年是开播48周年）吗？话说，你要是说自己是什么逃生大王，那你倒是从这里逃出去啊。”
　　“喂，你放尊重些。”
　　他看起来要更衰老一些，感觉不止五十九岁，可能是因为他的满头白发和络腮胡子吧，也有可能只是因为他已经跟自己的舞台形象融为一体了。这就是所谓艺人的自我修养，已经达到台上台下一个样的世界了吧。
　　“那个……话说刚才那张邀请函上写的是‘鸟屋尾充’啊。”
　　我问他。
　　“那是本名，青云斋是艺名。”
　　原来如此。
　　茶下昭雄（42） 超自然研究专家
　　[[IMG,b7dfdbe67953159e1aeab28001d1faab,66,71,1892]]
　　“我是茶下昭雄，四十二岁，我这个人没什么好说的……硬要说些什么的话，大概就是对这个世上的阴谋了解得比较多——”
　　茶下碰了一碰棒球帽的帽檐，意味深长地把头低了下去。他体型标准，身材也比较高。只不过他看起来不像是爱运动的人，反倒给人一种不大健康的印象。
　　“您为什么参加拍卖会？”
　　“我不能说得太细……反正就是某个晚上，我在公司大楼的屋顶看到了UFO。”
　　“哦、哦……？”
　　“当然，我用数码相机拍了几张照片。虽然我不是第一次目击UFO，但是能够拍到清晰的照片，这让我兴奋得有点失常。我想着要不要给什么报刊投稿，不知不觉有点发困……当我回过神来的时候，有两个黑衣人正站在我面前盯着我看。”
　　“他们是谁？”
　　“谁知道呢，非要说的话，只能说他们是那个‘黑衣人’。他们把数码相机抢走了，警告我这件事情不许外传，并且给了我拍卖会的邀请函。‘给你一样好东西作为补偿吧’——他们这样说完就不见了。”
　　“这事是真的吗？”
　　我一脸半信半疑地问。
　　“信不信由你。”
　　“话说……您为什么穿着棒球制服？”
　　我提及了最大的谜团。
　　“呵呵，这就是我的正装。”
　　“是、是吗……”
　　这人好像有点问题啊？
　　还是不要跟他扯上关系吧……
　　“好，接下来轮到我啦！”
　　美舟梅尔可（22） 曾是超能力少女
　　[[IMG,9852a18cdeb4ba4cebb1f88bb958e1c3,71,75,2022]]
　　穿着浅绿色连衣裙的女孩举起右手说。这是个留着妹妹头的开朗女孩，大概可以称之为少女吧？身材看起来像小孩子，个子也很矮。
　　“我是美舟梅尔可，今年二十二岁了，我的爱好是收集真空管，可以拿来做扩音器听。听说这里能弄到很特别的真空管，高高兴兴跑到这里来，结果碰到这种事……真是讨厌死了！”
　　看样子她也是很有个性的人。跟她的外表一样，说话口气也像小女孩，怎么看也不像比我大。
　　“差不多十年前，她可是轰动一时的超能力少女呢。”
　　茶下补充道。
　　“超能力少女……？”
　　“我也不是很清楚，反正大家都这么叫我。”美舟面带笑容承认。“我很小的时候呢，吃布丁的时候，也不知道怎么的，勺子自己就弯了。爸爸妈妈觉得很好玩，让我弄弯了好多勺子呢。他们还让我在摄像机前面把勺子弄弯……但是我一直在想，为什么一定要把勺子弄弯呢……这样不好吃布丁啊！啊哈哈。”
　　“她差不多在大众面前活跃了半年。在此之后，那些媒体就翻脸不认人，开始抨击她了，说她是骗子，在玩魔术什么的。”茶下推了推太阳眼镜的鼻托说。“虽说捧一捧踩一踩明星算是平民的娱乐之一，不过也真是可怜啊。”
　　“请问您现在还能把勺子弄弯吗？”
　　我兴致勃勃地问美舟。
　　她歪了歪脑袋，摆出很严肃的表情，过了一会儿，表情又一下子恢复了活泼。
　　“啊，好像可以！”
　　“好像可以？”
　　“感觉好像可以。你看着啊。”美舟从自己的旅行包里拿出了勺子。“为了这个时候，我都随身带着呢。”
　　“哦，这次能成功吗？”
　　水无濑盯着这边瞧。
　　他说这次，也就是说之前也试过，但是失败了吗。
　　美舟右手拿着勺子，开始用拇指的指腹摩擦勺子正中间的部分。她的表情非常认真。
　　“唔——嗯……嗯嗯唔唔……”
　　我们紧张地吞着口水，在旁边看着她。
　　“嗯啊！”
　　随着怪异的吆喝声，美舟一下子睁开眼睛。
　　勺子毫无变化。
　　“看来果然不行……”
　　她垂头丧气。
　　我也跟她一样感到浑身无力。
　　新仙帝（30多岁？） 公司职员
　　[[IMG,9ba6968f506242e650698710caf1db14,62,74,2010]]
　　“好，接下来是我了吧。”
　　穿西装的男子用平静的声音发话了。
　　他又高又瘦，头发整齐地向后抚平，透出一种灵敏知性的感觉。乍看之下，他好像是这群人当中最正派的，但他眉间深深的皱纹，又让人觉得他身上隐藏的秘密似乎是最深的。
　　“我是新仙帝，一名公司职员。”
　　“新仙先生，您又是出于什么原因来参加这次拍卖会的？”
　　“不，我对拍卖会没有兴趣。”
　　“那么您为什么会到这里来……”
　　“因为我不小心看到了。”
　　“不小心看到了？”
　　“命运——大概应该这样说吧。或者可以说是不祥的预兆，浮世之梦（译注：江户川乱步名言：浮世为梦，夜梦方为真）……虽然我不是什么占卜师或者预言家，不过我不经意之间就是看得见。于是我来到了这里，结果就是这样。”
　　“您看得见——死？”
　　“也不一定是死。只不过大多数情况下都是可怕的凶兆……”
　　他用沉稳的声音，沉稳的表情，淡淡叙述着令人毛骨悚然的内容。
　　“您到底看到了什么？”
　　“并不是说我具体看到了什么东西，那毕竟不是实体……只不过一定要从视觉上解释的话，你可以想象一下黑色的影子——而那个黑色影子的形状是你最为害怕的东西。”
　　听着新仙的话，茶下开始流冷汗，身体微微颤抖起来。其他人也一副半信半疑的样子，远远望着新仙。
　　我无法完全否定新仙的话。
　　要问原因的话，那是因为我认识一个跟他有同样感觉的人。
　　雾切响子——事先察觉周围将要发生危险和死亡，这种能力她也同样拥有。她将这种能力解释为“听得见死神的脚步声”。虽然我不知道那是不是实际通过听觉感知的声音，不过在新仙身上的这种能力，似乎可以称之为视觉版。
　　并且他的感觉是正确的。这片饭店的废墟，既是过去那起残忍的杀人案的舞台，并且也是“黑之挑战”的舞台，在这里随时有可能发生杀人案。
　　“希望这是我杞人忧天吧。”
　　新仙低下头，向后抚平自己的头发。虽然他自己否定了，不过这么看来，他似乎谈不上是占卜师，他的风格更像是通灵者。他那严肃的表情，就好像曾经目睹过这个世上无数黑暗和负面的东西。
　　“他不是来参加拍卖会的，到底有没有把他算进来啊。”
　　鸟屋尾一脸困扰地说。
　　这个答案除了暗中控制局面的犯人以外，没有人知道。
　　当然，没有人回答他。
　　夜鹤冴（21） 寡妇
　　[[IMG,ba19ba8831b17d314bc8d75b745b2ae9,97,111,3368]]
　　她懒懒地坐着，半靠在沙发的扶手上。按照顺时针的顺序，本来应该轮到她作自我介绍了，但她就像睡着了一样，一直把头低着。她有一头美丽的漆黑长发，敞开的胸口和大腿透出妖艳的味道。仔细一看，她穿的衣服好像是丧服。
　　“夜鹤夫人，轮到您了。”
　　新仙对她说。
　　于是她懒懒地支起上半身，撩了撩头发。
　　“嗯……谢谢你叫醒我。想死的感觉还差一点儿就要达到最高点了……”夜鹤睡眼朦胧地瞥了我们一眼。“又有新人来了啊。……啊，我又开始感觉想死了。”
　　“加上她们就是十个人了。”
　　“拍卖会要开始了？”
　　“应该吧。”
　　新仙看都不看夜鹤地说。
　　“是吗……这样的话我死去的丈夫是不是也可以瞑目了呢。”
　　“那个……”
　　我不知道该说什么，夜鹤似乎察觉到我为难，开口说道：
　　“我叫夜鹤冴，丈夫不久之前去世了，现在是一个人。他死前把这里的邀请函留给了我。”
　　“您的丈夫是怎样向您解释的？”
　　“没有。”夜鹤难过地闭上了眼睛说。“我丈夫是个沉默寡言的人。正因为如此，我想知道他想要什么，所以来到了这里。”
　　她说着说着，就像睡着了一样陷入了沉默。她的手臂就那么随意伸开，从丧服袖口露出的手腕上，可以看见好几道割腕留下的伤痕。这伤痕似乎诉说着她过去的一切。
　　到这里，六个人的自我介绍结束了。
　　剩下的一个人——
　　鱼住绝姬（20） 女仆
　　[[IMG,aa2437ebb6b1de9337e03a3ad184e58c,69,115,2919]]
　　第七个人是女性，穿着很有女仆风格的连衫围裙。她的发型是差不多及肩的中长发搭配齐刘海，睫毛长长的，肌肤白皙。乍一看像是哥特洛丽塔风格的打扮，不过她的妆容跟装饰品都很朴素，看来只是工作时的装扮。
　　“我是受拍卖方委托来到这里为各位提供日常生活服务的。我叫鱼住绝姬，二十岁。”
　　她说话的声音沙哑，用的是男性口吻。
　　感觉还不错，也没那么讨厌。
　　“您不是来参加拍卖会的客人？”
　　“是的。只不过，我听说我也可以参加拍卖会。”
　　“怎么接受委托的呢？”
　　“对方送委托书来的。我要做的工作有两件，准备三餐和清扫房间，就这些。”
　　看来是“黑之挑战”的犯人雇了一个女仆来。为了让他的犯罪计划顺利进行，这大概是个必不可少的棋子吧。
　　虽说是废墟，看来食宿还是有保证的，我不由得松了口气。之前为了以防万一我在背包里塞了一大堆营养压缩饼干，看来这次是派不上用场了。
　　[[IMG,429c33090a4f0ed16c5274a4368f4af3,440,349,27836]]
　　“黑之挑战”是一场残酷的杀人推理游戏，但与此同时，它作为一档娱乐节目，毕竟还是要有公平的基础。话说回来，如果只是为了复仇，不管多么卑鄙的行为，犯人应当都是做得出来的，那么在食物中下毒把我们全都毒死自然也是可以的，把我们关起来让我们活活饿死也可以。或者趁我们走夜路的时候偷偷把我们打死之后转身逃走，这样应该也可以。然而观众是不会对此感兴趣的。之所以特意召唤侦探来，也是出于这种保持公正的理由吧。
　　我突然回过神来，看了看周围。
　　“黑之挑战”的全程经过似乎会通过隐藏摄像机拍摄下来。虽然不知道是现场直播，还是录下来之后剪辑制作，反正现在有人正在观察我们，我们被当做了游戏的出场人物。
　　当然，我没找到摄像机在哪儿。听说摄像机非常小，而且藏得很巧妙，但愿摄像机没有装在厕所或是浴室里。
　　“接下来轮到你们了，几位新人。”
　　水无濑指着我说。
　　“啊，是的，我们也必须自我介绍一下呢。在此之前，请稍等一下……”
　　我跑到七村旁边，跟他说了几句悄悄话。
　　“可以把详细情况说出来吗？”
　　“没关系。这样反而给我省了些工夫，拜托你了。”
　　“好的。”
　　五月雨结（16） 高中女学生 DSC编号“887”
　　“——事情经过就是这样，我们是侦探，为了逮捕犯人而来。”
　　我在众人面前解释了我们来到诺曼兹酒店的理由。只不过，关于“黑之挑战”和犯罪受害者救济委员会的事，我特意避而不谈，因为我认为暂且保留这些只有犯人知晓的情报比较好。
　　我简洁地告知众人，“我们收到了犯罪预告，预告中提到将会发生杀人案件”。
　　“我、我不太明白你的意思……唔——嗯……”水无濑哼哼着说。“简单来说，你们就是为了救我们而来的？”
　　“简单来说就是这么回事。”
　　“但是现在你们不是也跟我们一样被关起来了吗。”
　　“唔……这个……没想到事情会变成这样……”
　　“你这样也算是侦探？”
　　水无濑的话刺痛了我。我想他应该没有恶意，但也许我们的确应该更慎重一些的。
　　“犯罪预告有没有可能只是恶作剧？”
　　茶下问。
　　“很不凑巧，我认为这是不可能的。犯人在新年到来之前，肯定会有行动的。”
　　“说起新年……差不多还有五天啊。”鸟屋尾扳着指头数了数。“难道在这之前，我们一直都要被关在这里？”
　　“是的。”
　　我竭力让自己显得冷静，回答他说。
　　我不能动摇军心。
　　“但、但是请各位放心。既然我们来了，就不会让事件发生。再怎么说，我们……七村先生，还有那边那个女孩，都是非常优秀的侦探！”
　　“那个小不点居然也是侦探？”
　　雾切响子（13） 初中女学生 DSC编号“917”
　　“是的。”雾切一脸不高兴的样子闷声不响，于是我代替她说。“只要有她在，犯人的奸计是不可能得逞的！”
　　“咦——？这孩子靠得住吗？我的超能力搞不好还比她可靠一些啊？”
　　美舟坐在沙发上，把两条腿摆来摆去地说。她好像还在努力想把勺子弄弯。
　　“我敢保证，她绝对是有才能的。”
　　“你保证又能怎么样？”水无濑插嘴说。“话说回来，也不知道你们能不能相信。搞不好你们只是为了捣乱来的，想让拍卖会开不成吧？”
　　“这、这怎么可能！别小瞧我，我的DSC等级可是‘7’啊。我还有侦探图书馆的卡！而且她可是出身于大有来历的雾切家——”
　　“结姐姐大人，不用说了。”
　　雾切打断我的话。
　　她把耳边的头发向后理了理，接着说。
　　“你忘了吗？这次我们不过是游戏的参加者之一，只是普通的高中生和初中生而已。”
　　“话、话是这么说……”
　　“真正的侦探是那边那个人。”雾切指着七村，面向众人说。“如果遇到什么事想找人帮忙，与其找我们，还不如找他。”
　　“等等，雾切妹妹，别说这种放弃责任的话啊。”
　　“不，这是事实，因为他才有侦探的特权。”
　　侦探的特权——她指的是“黑之挑战”中的规则吧。在游戏中侦探是一个重要的角色，是不可或缺的。也就是说他不会遭到杀害，是唯一一个人身安全有保证的人。
　　“正是！一切都交给本人吧。”
　　七村彗星（37） 大侦探 DSC编号“900”
　　七村高高举起手臂打了个响指。
　　所有人的目光一瞬间都集中在了他身上。
　　就连原本抱持怀疑态度的水无濑等人，面对七村也找不出话来反驳了。
　　这就是所谓的控场力吧。
　　“接下来该怎么办啊，侦探先生。”
　　水无濑一副躁动不安的样子问。
　　“按照事先的计划，等待拍卖会开始。”
　　“你的意思是叫我们就这样待到六点？”
　　“要是觉得无聊，干脆来打场篮球吧？这里足够宽敞，而且人数也正好可以分成一边各五个人。当然，即使是打篮球，我也绝不会输。”
　　“又没有篮框。”水无濑从鼻子里笑了一声，回答道。“真是的，我们这边已经等了整整一天啊，一直都在这么打发时间，简直快发疯了。”
　　“那么我还是建议你活动一下身体吧。一整天都坐在沙发上不动，这样对身体不大好。而且，只要你快速地活动起来，那么你看到的世界也会随之变化，时间的流动速度也会变快。这是在相对性理论的基础上得出的结论，我认为是很值得尝试的。”
　　“啊？莫名其妙，你在说些什么不得了的事啊。”
　　七村跟水无濑之间好像没办法对话的样子。
　　就在这期间，时间也在一分一秒地过去。说废话搞不好也是一种消磨时间的有效方式。
　　“各位昨天就到这里来了吧？”我问道，并没有针对某一个人。“吃饭是怎么解决的？”
　　“前台的壁橱里面有干粮。”穿女仆装的鱼住回答。“干粮的量够每个人食用七天，昨晚我们各自吃了一顿的量。”
　　“请问你一开始接到的指令是什么样的？”
　　“只有一句‘在现场待命’。但是这里并没有什么对我具体的指示，只有一张写着红字的纸条，内容我刚才已经说过了。”
　　“唔——嗯……目前的情况很古怪呢。”
　　我抱着胳膊说。
　　这次的“黑之挑战”很诡异，犯人想让事件完全按照他的节奏展开。现在我还完全想不出到底发生了什么事。
　　我从摆放沙发的地方走过去，站在雾切旁边。
　　“怎么样，雾切妹妹？”
　　“目前什么都不知道。”雾切缩了缩脖子，叹口气。“跟七村先生说的一样，只能等到六点再说了。”
　　她这样说道，然后原地坐了下来，看样子她毫无跟其他人交流的意思。缺乏合作精神大概是她的缺点吧。
　　我感觉坐立不安，决定一个人调查一下大厅。
　　跟水无濑说的一样，有好几个地方都有门，但是每一扇都关得严严实实，门上面也没有锁孔。门看起来很结实，要是没有斧子或锤子那样的大型工具，大概也是砸不开的。
　　我察看了前台。
　　跟鱼住说的一样，里面储藏了很多食物，看来我们是不会饿死的。另外还有二十四瓶装的五箱矿泉水。
　　前台后面的墙壁上挂着一个牌子，上面写着酒店的区域构造。
　　诺曼兹酒店
　　5F 展望室
　　4F 客房 401~412
　　3F 客房 301~312
　　2F 客房 201~212
　　1F 大厅前台
　　食堂
　　五楼好像还有个展望室。不过我们原本也出不了大厅，不可能到得了那里。
　　前台里面还有个被分隔得很小的房间。我往里一看，里面摆着一张小小的办公桌，大概是酒店职员的值班室吧。房里除了办公桌之外什么都没有。
　　再往里面去，还有一扇小门。
　　我觉得应该也是打不开的，但手一碰门把，门居然轻而易举就开了。
　　是厕所。
　　太好了，总算打消了我的一个忧虑。
　　我正打算从厕所出来，突然有个人接近，强行把我推进了厕所。然后那个人反手关上门，把门锁上了。
　　“等、等等！”
　　我被关起来了……！
　　“安静。”
　　那是个很有魅力的沙哑声音。
　　是身穿女仆装的鱼住绝姬。
　　“您、您想干什么！”
　　我小声抗议。
　　我们互相僵持着，在这个狭小的空间里，我们几乎都贴在一起了。
　　“我没有加害你的意思。”
　　她从围裙口袋里掏出了一张小卡片。
　　那是侦探图书馆的登记卡。
　　鱼住绝姬 DSC编号“756”
　　“咦？咦？”
　　“我也是侦探。”
　　“原、原来是这样啊……”
　　“以防万一，把你的卡也给我看一下吧。”
　　“好、好的。”
　　我把收在卡片夹里的侦探图书馆卡片拿出来给她看。
　　“我看到了，你可以收起来了。”
　　我照做了。
　　“其他人不知道我是侦探。我之前还以为那张红字写的指令书上面说的侦探是我，看来并非如此。幸亏我在十个人到齐之前没有说出自己的身份。”
　　“您在进行秘密调查？”
　　“差不多吧。这件连衫围裙也是这里的东西，我是按照指示穿的，绝对不是出自我本人的爱好。”
　　鱼住扯了扯围裙的裙摆，把它理好。
　　“您在调查‘黑之挑战’？”
　　“嗯？没听说过。”
　　“那您到底在调查什么……？”
　　侦探图书馆的分类号码当中，第一个数字表示的是侦探的擅长领域。“7”好像是艺术犯罪吧。
　　“我的专业领域主要是与赝品有关的诈骗案。”
　　“赝品……是吗。”
　　“这几个月我一直在追查鸟屋尾。”
　　“咦，那个老爷爷？”
　　“你要小心他。别看他装出一副很慈祥的样子，实际上他是个骗子，曾经从许多受害者那里骗取过巨额资金。”
　　“骗子？”
　　“嗯，魔术师是他表面上的身份，他实际上是一个贩卖赝品的骗子。我知道他要参加拍卖会之后，就联系上了拍卖方，以女仆的身份潜入这里。然而我没想到，就连拍卖会本身都是个圈套。你刚才提到的犯罪预告是真的吗？”
　　“是的……”
　　我简单地解释了一下“黑之挑战”的相关情况。既然对方是同行，说出来应该也没关系吧。
　　“犯罪组织也掺和进来了啊——”鱼住把手放在嘴边思考了一会儿。“有可能鸟屋尾就是犯人。”
　　“如果真是这样，事情就简单了……最近鸟屋尾先生有没有什么可疑的举动？”
　　“不——他没有什么引人注目的举动。”
　　“如果鸟屋尾先生真的是犯人，我想他至少会到这里来好几次的。而且应该还有“黑之挑战”的其他准备工作要做……”
　　“这一个月来，我二十四小时都紧盯着他不放，他到这里来是第一次。当然，也有可能在我盯上他之前，他就已经在为‘黑之挑战’做准备了。”
　　“这倒也是。”
　　“总而言之——鸟屋尾是我的工作，你们不要对他出手。我把你拦住就是为了告诉你这个。”
　　“我、我知道了，我们不会对他出手的。”
　　“如果得到了什么有用的情报就互相分享吧。”
　　鱼住伸出右手。
　　我接受了她的提议，跟她握了握手。
　　她的手毫无疑问是女孩子的手。
　　“要是我们一起出去可能会遭人怀疑。你先走吧。”
　　我点点头，从厕所里走出去。
　　我一脸若无其事地走出前台，回到大厅里。可能是因为我距离放沙发的那块地方相当远，没有人注意到这边。
　　我觉得头脑越发混乱了，一边抱头苦想一边在大厅里走来走去。
　　潜入“黑之挑战”的另一名侦探，还有骗子——会不会有什么关系呢，还是说只是偶然？
　　我回到雾切所在的地方，在她旁边坐下。
　　“有什么发现？”
　　雾切投来试探的眼神，问道。
　　我心情非常沉重，摇了摇头，就像承认自己失败了一样。
　　雾切调整了一下坐姿，抱着膝盖，下巴搁在膝头上，她的表情就像在说“我就说吧”。
　　虽然挺可恨的……不过样子很可爱，我就原谅她了。
　　关于鱼住这个侦探的事情，我决定不说出来。因为我觉得把正在进行秘密调查的侦探的事到处乱说，好像不大妥当。
　　从我们被困在这里开始，才过了差不多一个小时。
　　之后的时间还有很长。
　　拍卖会到底会不会举行呢。
　　而犯人的目的又是什么——