　　睡着的时候，我感觉到有人正在盯着我看，不由得一下子跳了起来。
　　水无濑正紧挨在床边站着。
　　“呀——”
　　“笨、笨蛋！干吗叫得好像我要袭击你一样！”
　　“你要做什么！”
　　“什么都不做！”
　　水无濑很狼狈的样子，向后退了几步。
　　雾切也在他旁边。
　　“原来结姐姐大人也会发出这种少女的尖叫啊。”
　　“你们有什么事？为什么是你们两个？”
　　我脑子还有些糊涂，不知道发生了什么情况。
　　我整理着睡乱的头发，把两条腿从床上放下来，坐在床边。
　　“我没什么事要找结姐姐大人，不过因为要跟水无濑先生说话，我觉得找个隐蔽的地方比较好。”
　　“所以你们就跑到这个房间来了啊，”我用手扶着腰说。“那就请吧，你们两个去讲你们的小秘密，我去把头发梳一下。”
　　我从背包里取出梳子梳头。
　　“到底怎么回事啊。”
　　水无濑一副觉得很麻烦的样子，皱着眉头。
　　“我只是想到还没问过你的前科，”雾切毫不畏惧地问道。“水无濑先生，你过去有没有犯过什么罪？”
　　“什、什么？”
　　“这很重要，回答我。”
　　“什、什么玩意儿啊。”
　　“感觉像是在网络拍卖中有过欺诈行为的样子呢。”
　　“你、你怎么会知道的？”
　　“果然如此。”
　　雾切叹了口气，在我旁边坐下。
　　“网拍诈骗？”我抬头望着神情狼狈的水无濑问。“你具体做了些什么？”
　　“也、也没什么大不了的……就是在网上上架一些电脑游戏机之类比较好卖的东西，拿了钱之后不把商品给人家……要不就是上架一些手头上没有的商品……啊，我没做过这种事啊，我只是说有人会这么做！我可绝对没有——”
　　真是小家子气……
　　要说犯罪这也的确是犯罪，我也很同情那些被他骗了的人，不过作为一个罪犯，我觉得他未免有点不够格，还不至于被选中成为“黑之挑战”的目标。
　　“你说过你出身旧华族，那么你的父母以前有没有参与过什么犯罪或是诈骗？”
　　“要是有的话就不会这么惨了！我父母都很蠢，除了老实之外没有任何优点，搞得我要是不靠网拍赚点零花，就连自己想买的东西也买不了。”
　　“老实的父母是怎么生出你这样的人来的，这真是个问题呢。”
　　雾切无奈地说，微微摇了摇头。
　　“要你们这些小屁孩多嘴！你叫我来难道就是为了教育我？你给我听好，今天的拍卖会我还会赢的，昨天那种事不会再发生了。”
　　“水无濑先生，关于这件事——”
　　“你想说什么啊，就算你哭鼻子我也不会手下留情的。”
　　“我有样东西想让你买下来。”
　　“什、什么啊，”水无濑有点退缩了，“难、难道说，是你的……不管怎么说，未成年人还是不行啊……我要克制住！”
　　“别误会，”雾切用冰冷的目光望着水无濑。“我想让你买的，是活着离开这里的办法。我们已经没有必要再争夺‘侦探权’了，只要用一个办法，你就再也不用担心自己会在夜间时段被杀了，我想让你买的就是这个情报。”
　　“你、你在说什么不得了的事啊，都到了这种时候突然做起信息买卖的生意来了，这可是网络诈骗的常用手段，可以说是我的擅长领域……才怪啦？这种事我可一窍不通。话说回来，还有什么办法比拍下‘侦探权’更能保证绝对的安全啊。”
　　“有的。拍卖会还有两次，目前的情况非常考验一个人的判断，关键在于如何最有效地使用剩余的资金。正因为到了这种时候，钻规则空子存活下来的办法才行得通，我可以把这个办法告诉你，但是，我有一个条件，那就是你要把现在所拥有的全部资金都交给我。怎么样？”
　　“一个上初中的臭小鬼，摆出一副很了不起的样子跑来跟我做交易啊……你挺有胆量的嘛，我外号可是网络诈骗界的神圣皇帝，你以为你能赢得了我？”
　　“你好好考虑一下吧，我等你到今天拍卖会开始的一小时前，在此之前给我答案。”
　　“你该不会是打主意想跟我玩欺诈吧。”
　　“我没骗你的意思。”
　　“哦？真的？我听过一个网络上的传言，据说有个还在上初中的天才骗术师……该不会说的就是你？”
　　“我不是骗术师，是侦探。”
　　“可以……相信你吗？”
　　“由你自己来判断。除了我之外，也许还会有其他人来找你做交易的……不过我相信你。”
　　“唔……”
　　水无濑一副很苦恼的样子抱着脑袋离开了房间。
　　“雾切妹妹，你跟他做这种约定没关系吗？他感觉像是背叛别人的时候眼睛都不会眨一下的那种人。”
　　雾切到底在计划什么呢。
　　看样子在她脑海中已经有了一副与犯人对峙的完整构图。
　　“在这次‘黑之挑战’中被召集来的人好像都是骗子呢。虽然我觉得应该不会所有人都是目标人物，但肯定曾经有人因为他们毁掉了一生。”
　　“鸟屋尾先生还好说，茶下先生也是骗子吗？”
　　“准确来说不知道能不能算是骗子，不过从他的笔记本看来，他有利用末日思想控制人心的嫌疑。这个世界上总是有些人会相信世界末日要来了，从而将自己的全部财产都献出来……也许在他的影响下有人把自己的一生也葬送了。”
　　“原来如此啊……这样想来，犯人是不是因为对手是一群骗子，所以才想到用这种金钱游戏来报复他们的呢。”
　　“是啊，他也许是希望能够尽情愚弄这些曾经欺骗过自己的家伙吧。”
　　“黑之挑战”是一场复仇，同时对于挑战者也是一种救赎。长年积累的怨恨终于可以在这些毁掉自己的人身上发泄出来——这次的犯人将其以游戏的形式实现，他想在游戏中将目标人物击败。
　　“这家酒店以前发生过的杀人案跟这次的事有没有关系？据说被杀的有十几个人，会不会是死者家属计划复仇……”
　　“这起案件的犯人是很明确地确定了吧？既然没有存在真正犯人的余地，那么这案件就不会成为‘黑之挑战’的主题。”
　　“这样啊……那下一个目标是谁？夜鹤女士吗？在剩下的人当中，她过去的经历最夸张啊。”
　　“很难说，”雾切站起来，拂了拂裙摆。“拍卖会剩下的次数也不多了，我想犯人会采用多少有些强硬的手段来杀害目标。因此从下次拍卖会开始，就要把‘侦探权’交付给有可能成为被害者的人，这一点变得尤为重要。要想防止犯罪的发生，这样做要比让其他人来当侦探更有效。”
　　犯人理应会按照这次游戏的规则来实施杀人行动的。如果玩家做出了打破游戏规则的行为，那么观赏节目的有钱人和赞助商肯定会表示不满，搞不好这样就会被判定失败了。打破规则这种不公平的行为理应是受到禁止的。
　　因此，我们必须有效地利用规则，运用“侦探权”保护目标人物，除此之外别无他法。
　　“我就只说结论吧，今天的拍卖会会是美舟小姐和夜鹤女士双方的对决。”
　　我不是很明白为什么事情会变成这样。
　　“那我应该支持哪一方？”
　　“应该支持哪一方……在解释这个问题之前，看来有必要把这次‘黑之挑战’的情况全部告诉结姐姐大人呢。你如果无法理解，那么事情就很难有进展。”
　　“好是好……不过不用跟七村先生商量吗？”
　　“七村先生已经没用了。待会儿我再跟你解释，总而言之，为了在这次‘黑之挑战’中取胜，我们必须保护好被犯人当做目标的人，一直拖到时间结束。侦探角色是不会站出来指认犯人的，只能在这个前提下思考。你听明白了吗，结姐姐大人？”
　　我完全没听明白。
　　七村先生没用了是什么意思？
　　“有个问题我想确认一下……‘黑之挑战’的犯人如果没能把事先确定的目标人物全部杀掉，那么就算他输，是这样吗？”
　　“是啊，反过来说，哪怕我们只保住了一个被当做目标的人，那也是我们赢了。”
　　原来如此，还有这种取胜的办法啊。
　　只不过，包括鱼住在内，现在已经有三个人被杀了，到底能不能说是胜利，这倒有点微妙……
　　“嗯，我明白了。”
　　“那么，我首先从最简单的现象开始解释。”
　　“最简单的是指？”
　　“就是最开始那个晚上，犯人消失在最里面的空房间的现象。”
　　“咦？对我来说这完全是件不可理喻的怪事……”
　　“表现方式很巧妙。虽然是个微不足道的小手法，根据表现方式的不同，却能够成为奇妙的现象，可以说这是个典型案例。”
　　那天晚上，我在走廊上的拐角处见到了疑似犯人的人影。我跟着那个人追过去，看到一个影子钻进了空房间。再追上去进入那个房间一看，那里已经空无一人……
　　而室内的墙壁上，用粉色的荧光涂料画着一个大大的×。
　　房间是一个完全封闭的密室，没有任何藏身之处。
　　“那天我们按照门禁的规定，在晚上十点之前，各自进了自己的房间，没错吧。至少在十分钟前，我们都在房间里。”
　　“嗯。”
　　“也就是说这么短的时间——大概十分钟——对于犯人来说已经足够。犯人又不用管什么门禁，他在我们关在房间里的时候，也能够自由出入房间。”
　　“……是啊。”
　　“犯人装作遵守门禁，进入了自己的房间，随即立刻出来，然后去往走廊深处的空房间，在那里做了一些准备工作。”
　　“准备工作？”
　　“把房门半开，并且找东西把门卡住。在那个把门卡住的东西上面绑上绳子，把绳子一端放到窗子外面，准备工作就是这些。说不定犯人还做了些手脚，制造一种有人进了那个房间的假象，比如在那个把门卡住的东西上面披了一块很轻很薄的布什么的。那个东西大概不是卡在门的底端，而是在门中间，在窗外一拉绳子，那个东西就被拉掉了，那块布翻起来，看起来可能就像是有个人影进了房间。”
　　“怎。怎么回事？其实没有人进那个空房间吗？”
　　“没错，从现象上来说，只是卡住门的东西被卸掉，门关上了，如此而已。尽管事情非常单纯，却让结姐姐大人你们产生了错觉，以为有人进了房间。”
　　“错觉？但是墙上确实画了一个×号不是吗，要是没有人进房间，那就没办法画那个×号了……”
　　“只能认为×号是一开始就画在墙上的了，应该是在我们上到三楼来之前的事情。那个房间没有任何人使用，是一个空房间，这一点是在计划之内的。”
　　原来是这样……难道说鱼住之所以被杀，就是为了留出一个空房间吗。
　　“那么，我们在走廊拐角处看到的人影呢？那毫无疑问是个人，而且美舟小姐也是目击者。”
　　“那个人影趁着走廊拐角的另一边是视线死角的时候，假装逃进最里面的空房间，实际上是逃进了其他的房间。”
　　“其他的房间？”
　　走廊拐角的后面是从“307”到“312”的五个房间。其中最靠里面的是空房间，隔壁是茶下的房间。
　　“犯人就是在那个时候进了被害者的房间将他杀害的吗？”
　　但是当时美舟在走廊上负责监视，根据她的证言，在我和七村踏进现场之前的那段时间，没有人从那个房间里出来。也就是说，那时犯人还在被害者的房间里。
　　在这种情况下，我们应该会跟犯人正巧撞上的。
　　但是犯人却不在现场。
　　“其实这个消失诡计本身并不重要，与其说这是个诡计，不如说它是为了让接下来的密室杀人成立而设下的陷阱。”
　　“陷阱？”
　　“结姐姐大人你们实际上不是受到了这个消失现象的迷惑，在空房间里停留了很长时间吗？”
　　“……虽说是很长时间，不过也就二十分钟啊？”
　　“只要有二十分钟，就足够把一个人掐死了。不过实际犯案的时间也许只有十分钟左右。”
　　“在那个时候……在画着×号的墙壁后面，犯人难道正在掐茶下先生的脖子？”
　　“就是这样吧。”
　　我无言以对。
　　如果那个时候我们没有被房间里的异状分散注意力，马上到隔壁的房间去，说不定就可以把被害者救下来了。
　　我们中了陷阱，被消失诡计骗得团团转，无意中为密室手法的成立起到了推波助澜的作用。
　　“但是……犯人是怎么杀害茶下先生的？在我们踏进现场的时候，犯人已经不在了啊？犯人是怎么出入密室的，这个谜还没有解开。还是说犯人掌握了什么自由出入密室的独有方法？”
　　“没有办法。”
　　“没有办法？”
　　“结姐姐大人，你说过那个房间是‘完全封闭的密室’对吧。不错，房门被锁上了，走廊上有人监视，窗子上还镶着坚硬的铁栅栏，看起来的确谁都无法出入这个房间。”
　　“果然是个完全封闭的密室嘛。”
　　“没错，谁都无法出入那个密室。”
　　谁都无法出入的房间里，被害者被人直接用手掐死了。
　　这种事情怎么可能发生呢。
　　“你仔细想想，姐姐大人。密室几乎是无懈可击的，犯人绝对无法出入那个房间，尽管如此，被害者却是被人直接用手掐死的。要怎么做，才能让这种事情变成可能？”
　　“——如果没有超能力的话是不可能的啊。”
　　超能力？
　　难道说……！
　　曾经是超能力者的——
　　“不是的，”雾切在听到我的回答之前就否定了。“你回想一下尸体的状况，尤其是尸体的致命伤，也就是脖子上的掐痕。”
　　上下颠倒的掐痕。
　　只有在被害者睡着的时候，从头顶一侧掐他的脖子才能留下这种痕迹。
　　然而再好好一想……犯人特意采取这种方式掐死被害者，实在是不自然至极。
　　当时被害者真的睡着了吗？
　　在那种极限情况下他睡得着吗？
　　要是他当时没有睡……那么被害者当时是清醒的？
　　假设被害者并没有躺下，而是站着的话……
　　被害者处于站立不动的状态，这时犯人出现了，正想掐他的脖子。然而犯人就这样掐他的脖子的话，掐痕不会上下颠倒。那么要想让掐痕上下颠倒——
　　嗯？
　　颠倒？
　　奇妙的一幕浮现在我的脑海中。
　　难道犯人是颠倒过来的？
　　只要犯人吊在天花板上掐被害者的脖子，掐痕不就上下颠倒了吗？
　　这一幕闪现出来的一瞬间，我想起了一种可怕的妖怪，那种妖怪会突然从天花板上出现，吊在上面吓人。
　　然而天花板是用水泥加固的，既没有房梁也没有可以开关的天窗让吊死鬼藏身，光秃秃的，当然也没有什么洞和缝隙。
　　那么犯人究竟是从哪里来的？
　　“密室有很多种类型，不过大的类型只有两种，你知道是什么吗，结姐姐大人？”
　　“呃……有备用钥匙的和没有备用钥匙的？”
　　“完全不对，”雾切闭着眼睛摇头。“答案是，犯罪时犯人在房间里的类型，和犯人不在房间里的类型。”
　　“犯罪时犯人在房间里是理所当然的啊，不过犯人不在房间里的类型是什么意思……？”
　　“就是通过某种远距离操作的装置或者机关来实现的犯罪，比如说被害者一坐在椅子上就会有刀子掉下来之类的……另外还有一种办法，就是利用密室的空隙从外面将被害者杀害。我举个例子，比如说从通风口放进毒蛇。”
　　“这样啊……犯人没有必要非得待在密室里面对吧。”
　　“就是这个意思。”
　　雾切满意地点点头。
　　我本以为她还要接着解释的，没想到这就完了。
　　“就是这个意思？是哪个意思啊？”
　　“你还没明白吗？”
　　“是、是啊。”
　　“乍看之下无懈可击的密室实际上在某个地方有空隙，利用这一点就可以从密室之外杀害被害者，就是这个意思。”
　　“嗯。”
　　“我说结姐姐大人，我都说了这么多了，你应该明白了吧？”
　　“不明白啊！”
　　我大声表示抗议。
　　“……这样的话，那就只能实地去看看了呢。我的推理目前还没有证据，只是纸上谈兵，让你亲眼见到答案反而更快一些。”
　　雾切把搭在脸上的头发撩到耳后，打算从房间里出去。
　　“等、等等，你去哪里？”
　　明明还有一堆谜团没有解开她就要走了。
　　雾切没有回答，她出了房间，沿着走廊往前走，向着楼梯去了。
　　她在楼梯平台上站住了。
　　她仰头看着通往楼上的楼梯。
　　从第一级阶梯开始，上面的楼梯都遭到了破坏，完全缺失了。
　　“与游戏过程无关的地方都用水泥墙封住了，但是这里却没有用水泥封住，我认为这不是偶然。这大概也是出于公平竞争的考虑吧。”
　　“公平竞争……难道上面有什么秘密吗？”
　　雾切点点头。
　　上面到底有什么？
　　然而就算我想上去看看也没办法。
　　我向阶梯缺失的地方望去，可以看见下面一层的楼梯平台，一些小瓦砾发出沙沙的声音掉了下去。虽然这种高度还不至于让人感觉到死亡的威胁，不过至少有点吓人。
　　为什么只把这里弄成一副废墟的样子呢。
　　不知道要怎么才能越过这段缺失的楼梯。
　　楼梯缺失的跨度大概两三米左右，但是对面的楼梯平台所在的位置比我的视线要高。
　　“拿一些床单过来拧成绳子挂到对面，你觉得怎么样？”
　　雾切提议。
　　然而一眼望去，对面没有什么地方可以挂绳子。
　　“这时就轮到我出场了。”
　　这段距离也不是跳不过去。
　　在跳跃上我很有自信，问题在于在这个位置没有地方可供助跑，以及对面的落脚点又高得不行。
　　我下定决心之后，下楼梯到了走廊上，打算从这里开始助跑。
　　“等等，姐姐大人，你打算靠自己跳过去？我觉得这还是太勉强了。”
　　雾切担心地说。
　　“你就放心交给我吧，要想继续往前走，危险是无法避免的。为了解开谜团，我们是不能止步不前的，对吧。”
　　“不行啊，姐姐大人，你要是受了伤，在这里是没办法立刻把你送医院的。在盲目行动之前还是先运用你的头脑考虑一下吧，肯定有什么好办法的，你说呢，姐姐大人。”
　　雾切开始慌了。
　　“没事的啦，我要是受了伤就让你来照顾我。”
　　我做起了伸展运动。
　　希望这几天的监狱生活没有让我的腿变迟钝。
　　上楼的楼梯就在沿着走廊直走左转九十度的地方。
　　开始了。
　　我按照助跑跳高的要领弧线助跑。
　　然后在楼梯出现在眼前的时候。
　　跳起来——
　　对面的高度差跟我的视线几乎平齐。
　　我从来就没想过要双脚着地。
　　只要想办法让上半身够到，之后只需要用臂力爬上去就行了。
　　——短暂的滞空时间过后。
　　我使出浑身解数，总算让胸部以上的部分探到了对面的断崖之上。
　　“嗯唔！”
　　我拼命攀在边缘，用两只手臂支撑着。
　　双脚悬在空中。
　　“姐姐大人？”
　　“嗯嗯呀啊啊啊！”
　　我把全身力气都用在两只手臂上，将上半身撑了起来。
　　把腿抬起来，总算够到了断崖的边缘。
　　然后我就这样打了个滚，躺在楼梯平台上。
　　“好厉害，好厉害！”
　　我听到了雾切开心的尖叫声。
　　什么啊，原来她也会像这样大叫的嘛。这段时间见到了她的许多表情，真让人开心……
　　我一边这样想着，一边在楼梯平台上站起来，拍了拍衣服上的灰尘，把眼镜扶正。
　　墙上写着“4F”的字样。
　　我抬头望向楼梯上面，正对着我的方向没有路可走，走廊好像是通往右边的，跟三楼是同样的构造。
　　“……话说，我到底是为什么要到这边来的啊。”
　　好像是说这边可以找到什么密室杀人之谜的答案……
　　“结姐姐大人，只要是能去的地方你就都去看一看吧，你肯定很快就会知道答案的。”
　　“我知道了。”
　　虽然一个人探索未知的地方有点吓人，但要把雾切带到这边来想必还是太困难了。
　　“我到‘301’号室去了。”
　　雾切回三楼去了。
　　我只能死了这条心，抬头望着楼梯，开始往上爬。
　　我必须得一个人往前走了。
　　虽然以前我都是这样过来的，但事到如今，雾切不在，我就觉得心里实在没有底。
　　我本来是为了救人而成为侦探的，结果一直都在被她拯救。
　　如果说能够拯救别人的人才是侦探，那么雾切的确是个当之无愧的侦探。
　　然而，她一定会否定这种意义和目的的。雾切家的侦探不需要个人感情，她从小所受的教育就是这样告诉她的。
　　但是，她现在也对这个在侦探教育之中培育出来的自我产生了怀疑。或许应该说，她在自己的心中找到了一个难以解开的谜。
　　会不会有那么一天，她能够解开这个谜呢。
　　楼梯走完之后，是一个跟三楼一样通往楼层内部的入口。然而跟三楼不同的是，入口处的大门紧闭着。
　　楼梯在这里就没了，原本是上楼楼梯的地方成了一堵水泥墙。跟游戏无关的地方果然都在物理空间上被隔绝在外了。
　　大概就跟雾切说的一样，这个地方就是这样设计的，只有跨越危险的人才能够到达。
　　我站在通往楼层内部的大门前。
　　前方究竟隐藏着什么样的秘密呢。
　　“乍看之下无懈可击的密室实际上在某个地方有空隙，利用这一点就可以从密室之外杀害被害者。”
　　雾切是这样说的。
　　要说房间里的空隙……就是铁栏窗吧。
　　这个楼层有没有什么跟这个有关的东西呢。
　　我握住了门把手。
　　打不开。
　　仔细一看，门把手下面有个插钥匙卡的卡槽。
　　看来只有持有“侦探权”的人才能打开这扇门。
　　都走到了这一步，没想到会被这扇门难倒……
　　我垂头丧气，一筹莫展。
　　……啊，说起来现在我就是侦探。
　　我把卡插进卡槽里。
　　随着哔的一声，门锁打开了。
　　太好了！
　　我打开门。
　　紧接着——
　　一阵冷风忽然将我包围。
　　什么凉凉的东西碰到了我的脸。
　　是雪？
　　太过耀眼的亮光让我眯起了眼睛，我向着门后踏出了一步。
　　在令人难以适应的亮光之中，我胆战心惊地睁开了眼睛。
　　这里是？
　　——是外面。
　　我双手环抱身体，在寒风中保护着自己，向着陌生的世界踏出脚步。
　　如果要用一个词来形容这个地方的话——那就是天台。
　　整个四楼跑到哪里去了？
　　脚下是灰色的水泥地，视线所及之处一片平坦，并没有那种让人联想到屋顶的倾斜结构。此外，这里也没有任何栅栏或是空调室外机之类多余的东西，建筑物与天空的边缘处是呈直角的陡峭悬崖。视野的更远处，是阴沉的天空，颜色是比水泥地颜色稍浅一些的淡灰色，空中飘飞着细碎的雪花。
　　看来这里应该是三楼客房区的正上方，相当于我正好走在那个L型区域的上面。
　　紧挨在门边的地方还有另一样令人吃惊的东西。
　　是一辆车。
　　为什么会在这里？
　　虽然不知道它是从什么地方又是怎么被搬到这里来的，总而言之，我有种很奇妙的惊奇感受，就好像看到了一副超现实主义画作一样。
　　遗憾的是我不是很熟悉车型，看起来这应该是辆小型的轻型车（译注：指长3400mm、宽1480mm、高2000mm、排量660cc以下车型）。我观察了一下车内，没发现什么值得注意的东西，不过我还是用手机拍了张照留作证据。
　　我一边小心注意脚下的路一边往前走。
　　要是一不小心滑倒，那就会头下脚上跌在地上了。话说回来，从感觉上来说，这里好像比三楼要高得多。
　　“结姐姐大人。”
　　不知从哪里传来了雾切的声音，但没有见到她的人。
　　“在这边。”
　　我朝声音传来的方向走去。
　　她好像说过她在“301”号室的。
　　我站在陡峭的天台边缘，伸长脖子往脚下看。
　　这里相当高，我几乎有点头昏眼花了。
　　我看到水泥峭壁的中部有一扇铁栏窗。有什么东西从铁栏杆的空隙之间一下子蹦了出来，还在不停晃动着。
　　那是我的卷尺。卷尺的主体部分在窗子外面，伸出的尺子则像绳子一样连到了窗子里面，想必是雾切把主体部分扔出来当做标记的。
　　“雾切妹妹？”
　　“姐姐大人，你那边怎么样？”
　　我只能听见她的声音。
　　“有点搞不清楚状况……不知道为什么四楼不见了，这里变成了天台。”
　　“不出所料啊。”
　　我听到了她开心的声音。
　　“这到底怎么一回事啊？”
　　“这就是所有问题的答案。”
　　“虽然我是亲眼看到了答案的人，说这种话好像有点不应该……不过我还是搞不清楚是怎么一回事。”
　　“能不能从你站的那个位置把手伸到窗子这边？”
　　雾切没理我，自顾自问道。
　　我再次看了一眼窗口。窗口位于峭壁之上相当靠近天台的位置。从我的角度来看，大概位于脚的下方三十厘米处。
　　假如在天台上俯下身子，把上半身探出去，形成几乎是头下脚上的姿势，手应该就能够到窗口了。
　　我打算实际试验一下，在窗口的正上方俯下身体。水泥地上有点湿，冷得让人打哆嗦。
　　要是把眼镜弄掉可就糟糕了，我把眼镜取下来装进了口袋。
　　我慢慢把脑袋探出边缘。
　　因为取下了眼镜，正下方的庭院看起来也是一片模糊，不过我的恐惧感也因此没那么强烈了。
　　必须要从这里把身体再探出去一些，要不然是够不到窗口的。
　　我慢慢把身体向着虚空之中探出去……
　　在我的身体和建筑物之间呈九十度角的时候……窗口的位置恰好就进入了我上下颠倒的视野之中。
　　我看到了室内的景象。
　　雾切带着一脸不安仰面望着我这边。
　　“结姐姐大人，你能不能把胳膊从铁栏杆之间伸进来？”
　　“不行不行！再动一下我就要掉下去了！”
　　本来我就已经处于头下脚上的状态，能够做出的动作很有限，要是重心再稍微有点不稳，那我立刻就会掉到悬崖底下了。
　　“算了，这样太危险了，你回来吧。”
　　“……雾切妹妹，糟糕了。”
　　“怎么了？”
　　“我起不了身了。”
　　“加油，姐姐大人！”
　　“……我尽力吧……”
　　我用手撑着墙壁，慢慢让身体往后退。
　　好歹没掉下去，总算是成功生还了。
　　由于用力保持奇怪的姿势，感觉肌肉前所未有的酸痛。我一边在身上又按又揉一边继续在附近搜索。
　　我一面用手机拍照一面在天台上走，突然有什么东西绊了我一下，仔细一看，原来脚下伸出了一条像是粗铁丝一样弯曲的东西。应该是钢筋吧，因为它跟水泥地一样都是灰色，我之前都没注意到。
　　这到底是什么东西呢。
　　总之，我还是给它拍了照，然后离开了天台。
　　回去的路相比之下要轻松一些，在楼梯上的大洞那里，因为对面的落脚点要低一些，我纵身一跳就轻而易举地过去了。
　　我满载而归回到了“301”号室。
　　“辛苦了，结姐姐大人。”
　　雾切正坐在床上等我。
　　“我有没有帮上什么忙呢？”
　　“太完美了，可以说谜团已经都解开了。”
　　“太好了，”我在她旁边坐下。“然后呢，你知道了些什么？”
　　“就算是结姐姐大人，现在也应该想明白了吧？”
　　“……唔——嗯，感觉有点明白了吧，我觉得……这种事应该也是有可能的。”
　　——在不进入房间的情况下，将身在室内的被害者掐死的办法。
　　——上下颠倒的掐痕。
　　——不存在的四楼，以及不应该存在的天台。
　　从这一切当中，能够想到的只有一个可能。
　　“不管是多么匪夷所思的事情，只要是排除其他可能性之后得出的结论，那就一定是真相。也就是说——犯人是在窗外采取头上脚下的姿势，将手臂从铁栏杆之间伸进室内，将室内的被害者掐死的。”
　　“但是……刚才我也实际试过，从悬崖上把身体探出来的时候行动很受限制啊，在这种情况下杀人是不可能的。”
　　“天台上没有什么桩子之类的东西可以用来固定身体吗？”
　　“啊，不过不是桩子，有什么像是钢筋一样的东西从地上伸出来。”
　　“那就是用来挂安全绳的钩子啊。要想像姐姐大人刚才那样把手从窗口伸进室内，要是不把脚固定住，行动应该会相当不便，因此就要挂上绳子，把下半身固定住。”
　　只要把下半身牢牢固定在天台上，就算把上半身探出悬崖之外，在一定程度上也能够自由行动。
　　“但是倒吊着去掐别人的脖子……不是相当困难吗？”
　　“我想这应该需要训练，至少在毫无准备的情况下，不是所有人都做得到。我认为犯人是经过了长时间的艰苦训练才正式付诸行动的。”
　　“咦……可是，你等一下。”
　　我发觉她的推理当中有一个重大缺陷。
　　就算犯人能够从窗外将手臂伸进室内，犯人也仍然无法掐住被害者的脖子。
　　要问原因的话，那是因为被害者不一定就在窗口附近。
　　如果被害者人不在那个地方，那犯人的手就够不到。
　　不，准确来说，被害者是不可能在那里的。
　　“我说，雾切妹妹，果然还是不可能啊，因为被害者偶然在窗口附近这种状况并不常见吧？”
　　“是犯人把被害者引到窗口边上来的，不知道是制造出什么响动把被害者引过来，还是自己出声叫的……如果是自己出声叫的，说不定是骗被害者说‘我有办法逃出去’。只要犯人说自己是逃出来之后才到这里来的，那么这种引诱的话也就十分有效果了。”
　　“这样啊……”
　　我差点就要同意了，赶紧拼命摇头。
　　“不对，问题不在这里！窗口所在的位置不是很高吗？至少以茶下先生的身高，就连他的头顶也没有窗口高啊。这样就算是把茶下先生引到了窗口附近，犯人的手臂也够不到对方的脖子。”
　　“没错，这的确是个问题，”雾切竖起食指说。“犯人究竟是如何掐被害者的脖子的，在思考这一点之前，让我们来回顾一下第一个晚上的杀人案如何？这样你说不定就能发现其中的重点了。”
　　“回顾……我不大擅长。”
　　首先，犯人在门禁时间十点到来之前，在“312”号室设置了将门卡住的机关，用来完成凭空消失的手法。犯人将绳子系在将门卡住的东西上面，将绳子一端投到窗外。
　　在此之后，十点钟夜间时段开始后，犯人有意让我们目击到他的身影，令我们误以为他逃进了空房间，实际上他进的是另一个房间。
　　“犯人逃进的那个房间并不是空房间，也不是被害者的房间，对吧？”
　　“是啊。”
　　“那是哪个房间？”
　　“当然是犯人自己的房间啊。”
　　我回想了一下第一个晚上房间分配的情况。
　　“之后犯人做了什么？”
　　“从自己的房间里出去，爬到天台上。当晚十个房间几乎都处于密室状态，但唯有犯人自己的房间不是密室。想必犯人房间的铁栏杆很容易就能卸下来吧。”
　　“犯人从窗口爬出来，然后上了天台？”
　　“应该就是这样。说不定他为了方便自己上去，事先设置了绳索之类的东西。”
　　一旦到了天台上，就不用担心会被别人看到，也不会被房间和房间之间的墙壁阻碍，可以径直去往目标所在的房间。
　　“登上天台之后，犯人就立刻去拉垂在空房间窗外的绳子对吧。”
　　那根绳子是用来卸掉卡住门的东西的。
　　“是啊。那根绳子也有可能事先拉到了犯人自己房间的窗子里面，通过天台上的钩子。”
　　“这样啊……考虑到我们经过走廊拐角处的时机，犯人没有时间走到空房间呢。他进入自己的房间之后，立刻去拉绳子……”
　　犯人一拉绳子，就让我们目睹到了消失现象。
　　然而这个手法是个陷阱。
　　结果上来说，他在空房间里绊住了我和七村。
　　而这个时候，犯人——
　　“在天台上把茶下先生引到了窗口边，对吧。”
　　但小心谨慎的茶下到底会不会被犯人的甜言蜜语哄骗呢。他好像相当害怕晚上的样子，要是有人告诉他“有办法可以出去”，他也是有可能会上当的。
　　然而……就算犯人通过这种办法让茶下来到窗口附近，他的手臂还是够不到对方的脖子。
　　连碰不碰得到他的头都很难说。
　　从窗子外面伸进来的手要想碰到被害者的脖子……那就只能让手臂伸长了吧？
　　这种事只有瑜伽高手才办得到，不，这大概对瑜伽高手来说也很难。
　　既然手臂不能再伸长，那就只能让被害者主动靠近了。
　　只要让被害者来到高出周围一截的地方……
　　高出一截的地方？
　　那找东西来垫脚就行了。
　　被害者为了看到窗外的景象，找东西来垫脚。
　　但是找什么东西来垫脚？
　　床是固定在地上的，无法移动。除此之外，房间里没有任何可以用来垫脚的东西。
　　能够权且充当替代品的东西……
　　一样都没有。
　　一样都……
　　不，难道说……
　　只要用那个就行了！
　　“雾切妹妹……虽然我觉得不大可能……”
　　“你想到了什么？”
　　“把一亿元资金放在窗口旁边用来垫脚，这种事还是有点——”
　　“就跟你说的一样，”雾切撩了一下耳边的头发。“茶下先生和鸟屋尾先生两个人的身近乎相同，差不多都是175厘米。至于窗口的高度，底端在距离地面2米的位置。只要垫脚的东西有50厘米，被害者头部所在的位置就能够让视线跟窗口持平。被害者应该一开始也不 知道要怎么看到窗外的景象，可能是犯人直接告诉他这个办法的，让他用这些钱来垫脚。一千万成捆纸钞的高度有10厘米，茶下先生在窗子边上摆了五捆纸钞，并成两列，制造了50厘米的垫脚台。”
　　“这样一来，就算人在窗外也能挨到对方的脖子了！”
　　密室的空隙越来越大了。
　　这个洞是被逻辑这颗子弹打穿的。乍看之下坚不可摧的密室也被她所射出的子弹破坏了——
　　“咦，等一下，”我一面回想刚刚踏入现场时房间里的状况一面说。“窗口旁边没有见到一亿元啊？不仅如此，被害者的资金都不知道去了哪里……”
　　“姐姐大人，你终于发现被害者的资金不见了？”
　　“咦，你已经发现了？”
　　“嗯，我不是问过你好几次吗，现场有没有什么变化？结姐姐大人你回答说‘没有任何变化’。也就是说，在最初发现尸体的时候，茶下先生的一亿日元资金就已经不见了。”
　　“没、没错啊，就是因为一开始就没了，所以我怎么可能会发现嘛！”
　　“是啊……其他人大概也还没发现死人的资金不见了，或许也有可能从诺曼那句‘会没收死者资金’的话里隐约想到资金被犯人没收了，多半就是这两种情况吧。”
　　“难、难道不是吗？不就是人死之后就没收资金吗？”
　　“当时诺曼所说的话似乎指的只有鱼住小姐一个人，不是所有死者都适用这条没收的规则。”
　　“那茶下先生和鸟屋尾先生的被害现场就应该能够找到他们的资金啊！”
　　“理应如此。然而事实上，他们两人的资金都不见了。这个事实正体现了这次‘黑之挑战’之中最为合理的体系。”
　　“怎、怎么一回事？”
　　“这同时也是在拍卖会上立于不败之地的唯一方法。几个死者的资金为什么会消失？如果不是被没收——那就是被人拿走了。没错，也就是说，在这场游戏中取胜的方法就是，拿出高于所有人的金额竞拍，保证将‘侦探权’掌握在手中，并且利用‘侦探权’，抢在所有人之前拿走死者的资金。”
　　“——啊！”
　　减少了的资金从死者那里填补。
　　所谓的“侦探权”，同时也是盗墓的权利。
　　“拿走死者遗物的人就能够一直当侦探……这场游戏简直是在讽刺我们呢。”
　　“怎么能这么说……不是这样的，我们……”
　　我能够说不是这样的吗？
　　侦探难道不是搅扰死者——搅扰过去的人吗？
　　实际上，我们正在做的事情，就是在“黑之挑战”中发掘过去的事件，打算让犯人与被害者的身份暴露在光天化日之下”
　　“只要能够想到这个取胜的方法，就算在‘黑之挑战’中被选为目标，也是有可能存活下来的。从这个意义上来说，这场游戏的确很公平，只不过自己幸存的前提是其他人的死亡。”
　　拿走死者的资金，用来保住自己的命。
　　这场拍卖会之中隐藏着一个令人无比厌恶的秘密技巧。
　　“而且不止这些，之后的事情才是重头戏。成为侦探的人拿走死者的资金——这场游戏由此给犯人营造了更为有利的环境，其原因就是资金本身也是组成密室手法的一部分。也就是说，有人将资金拿走，这意味着——”
　　“让证据从现场消失！”
　　“没错。这次‘黑之挑战’之所以会采取拍卖会的形式，应该就是出于这个理由。要是把资金叠成砖块状放在铁栏窗旁边，说不定立刻就会有人发觉这是犯案手法的一部分。很难说犯人有没有充分时间将其回收，实际上，在第一起杀人案之中，犯人也的确没有这个工夫。然而犯人完全没有必要慌张，因为侦探一定会替他消灭证据的——”
　　“这、这是假的吧？”
　　“不，是真的。你回想一下第一个晚上的情况，七村先生是在结姐姐大人你之前进入现场的吧。”
　　“是、是啊……”
　　“当时他看到现场之后，应该就已经全部明白了。然后，他立刻将窗口下面的一亿元拿到手藏了起来，想必是藏在裹成一团的毛毯里，或者是背包里面吧。”
　　“就在那两三分钟时间里？”
　　“嗯。之后他设法支开其他人，让结姐姐大人你们暂且离开三楼，自己则回到现场把资金拿出来，藏到了别的地方。”
　　“那个时候……原来是这样……”
　　我丝毫没有怀疑他，完全对他言听计从。
　　越想越觉得……好不甘心。
　　“我觉得七村先生也许是在一开始听到拍卖会规则的时候，就已经知道了取胜的办法和犯人的目的，毕竟他是双零级侦探呢。在全部理解的基础上，他大概暗地里决定了要配合犯人的计划。比如说……结姐姐大人你和他一起调查空房间的时候，犯人正在隔壁房间里作案……但他故意在空房间里逗留了很长时间，等待犯人完成密室手法。”
　　我和七村花了二十分钟在犯人消失了踪迹的空房间里调查。我并没有特别意识到什么，只是觉得我们为了调查得比较充分才花了这么长时间……但实际上时间完全在七村的控制之下。
　　“七村先生和犯人串通作案吗？”
　　“不，不能说他们是共同作案。说准确点儿，可以说是七村先生看穿了犯人的计划，让其为己所用。”
　　“怎么一回事？”
　　“犯人的目的是复仇，而七村先生的目的是钱，顺势配合犯人的计划，他不费吹灰之力就能得到大笔钱财。实际上，现在他的手上就有一亿日元了，虽然那原本是茶下先生的资金。”
　　“……那家伙！他果然不正常啊！难道他脑子里面就只有钱吗？”
　　“他的人品如何，我们也不是完全不了解啊。以一般人的思维可能不大好理解，对他而言，金钱就等于时间。比如说花钱租用直升飞机，由此缩短的时间，就是人生中多出来的部分，简单来说，金钱就是看得见的寿命。我们应该一早就想到面对金钱他会采取什么行动的。”
　　“唔唔……不能放过他……”
　　七村的行为无异于对侦探名誉的玷污。
　　更何况，身为拥有双零级这个光荣称号的人，他竟然做出这种事，这搞不好会令我们全体侦探的职业道德都受到质疑。
　　“好了……”雾切仍然一脸冷静的表情。“我们言归正传吧，说回到一开始的密室。”
　　“好、好的。”
　　她的话让我恢复了几分冷静。
　　“犯人在空房间里绊住了七村先生和结姐姐大人，趁此时机悄悄进行密室杀人。他首先把茶下先生引到窗边，我想茶下先生应该是按照犯人的指示，将一亿日元用来垫脚，然后向窗外看去。下一个瞬间——”
　　倒吊着的犯人出现了。
　　这一幕一想就觉得恐怖。
　　“我认为犯人一开始为了将被害者固定在窗边，应该是将绷紧的绳子套在被害者脖子上将他绑在原地的。犯人按照抛套索的方法，将绳圈套在被害者脖子上，这是为了不让被害者从窗边逃离，或许也有可能是为了不让被害者喊叫。犯人将被害者的脖子紧紧勒住，但并没有打算就此将他勒死。”
　　“但这条绳子不就是为了杀人才准备的吗？“
　　“嗯，被害者脖子上除了掐痕还有绳状物的痕迹，原因应该就是这条绳子。犯人将被害者固定在原地之后，直接用手去掐对方的脖子。至于犯人究竟为什么要特意用手去掐死被害者，这是为了让我们认为犯人出入过密室。毕竟被害者是被掐死的，那就只可能是有人闯入室内直接动手杀人了。”
　　“结果我们完全被他搞糊涂了。”
　　“当时犯人自然是戴着手套的。这是为了避免在被害者抵抗时被其弄伤手，同时也是为了遮掩在被害者脖子上留下的指纹和手印。”
　　“这个犯人真是小心谨慎啊。”
　　“嗯，不过他大概没想到上下颠倒的掐痕会清清楚楚留在被害者脖子上吧，”雾切耸了耸肩，接着说道。“总而言之犯人将被害者掐死了。但是如果就这样将尸体放着不管，被害者就会倒在窗口下面，这样的话密室手法就很容易被人发现破绽。因此，犯人必须移动尸体。”
　　在我们踏进现场的时候，尸体不在窗口边，而是保持坐姿，把头搁在床上。
　　在没有进入室内的情况下，究竟有没有可能把尸体摆成这种样子呢。
　　“犯人确认被害者已经停止呼吸之后，首先把写着‘复仇成功’的纸条揉成一团塞进对方口中，这个小把戏也是为了让我们认为犯人曾经出入过现场。然后，犯人为了移动尸体，在被害者脖子上套了项圈。这个项圈跟绳子相连，绳子的另一头一直延伸到天台上。我们假设这根绳子是A，与此同时，犯人事先准备好另一根用来回收项圈的绳子B。这个项圈应该用螺纹钉之类的东西固定住了，只要一拉线就可以将螺纹钉松开，项圈就会脱落了。”
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　“把绳子A留出比较长的一截，让它松松地垂在室内。犯人保持头下脚上的姿势，将双臂伸进室内，双手紧紧抓住这根垂下的绳子，然后按照跳绳时甩绳的办法，上下甩动绳子，让绳子挂在室内的床上。床头正好有块床头板，就是要让绳子挂在床头板上。”
　　“倒吊着甩绳啊……好像很辛苦的样子。”
　　“接下来只要拉绳子A就行了，扯着项圈将尸体移动到床边。将尸体移动到位之后，只需要再拉绳子B，将项圈收回来就行了。就这样，我们所看到的密室完成了。”
　　“说得倒是很容易，但是用绳子拉动尸体是相当重的吧？茶下先生虽说没那么胖，但好歹五十公斤也是有的……”
　　“有可能是使用滑轮……也有可能是使用了什么比人力气大的强大道具。”
　　“——啊！”
　　我想到了天台上那样奇妙的东西，把手机里的照片给雾切看。
　　“不出所料，是电动汽车呢。因为不会发出引擎声音，用来偷运东西是最好不过的了。想必犯人是把绳子A系在车上，用它来移动尸体的吧。”
　　“你连车也懂？话说，你是不是早就知道天台上有辆车？”
　　“挑战书上写了车的对吧。”
　　“嗯。”
　　“刚开始我想这样凶器可能只是列了出来，实际上并不会使用，只是个障眼法，但从手法来考虑，我觉得应该就是用在这里了。”
　　“怎么说？”
　　“关于车的使用方法，可以想到的是两种。第一种就跟我刚才说的一样，用车来牵引尸体。另一种方法是在车内设置滑轮和绞车用来拉动尸体，车本身是作为隔音装置来使用的。虽然这两种方法都是用来移动尸体的，但最终采用的应该是静音效果比较好的那种。”
　　“但是他们居然把车放在天台上，真是不知道怎么想的。”
　　是不是犯罪受害者救济委员会用吊车吊上来的呢。
　　“这下密室之谜就解开了。犯人穿过铁栏窗将被害者掐死，然后用绳子将尸体移走。窗口下面用来垫脚的一亿日元，则被七村先生藏了起来。”
　　这就是真相——
　　我觉得无论如何也难以解开的真相，就这样轻而易举地被雾切揭穿了。
　　“话说回来，三楼上面居然是天台，真是不知道怎么说这家废弃酒店才好，这么一改造谁看得出真相啊。”
　　“你想象力不够呢，结姐姐大人。从上下颠倒的掐痕应该能够推理出犯人是从上方出现的啊。”
　　“就算你这么说，那也很难想到三楼上面都没有了啊……”
　　“虽然结姐姐大人你说是三楼，不过实质上这个楼层应该是在五楼的位置。并不是三楼的楼上都没有了，而是我们所处的位置在三楼的楼上，至于天台就是真正的天台了。大概楼梯是经过了重新设置，从楼层数上来说，我们以为自己只到了三楼，实际上我们是到了五楼。你不觉得楼梯突然变得很陡吗？”
　　“这么说来……”
　　从天台上看到的景象实在很难想象只有三层楼高。
　　“那楼梯平台上写的楼层数是假的？大厅里的酒店构造示意图和房门上从‘3’开始的编号也是？”
　　“可能是犯人为了让我们产生错觉而事先准备的吧，也有可能是犯罪受害者救济委员会干的。”
　　“原来一切都是犯人为了利用天台而设计的手法啊……”
　　“顺带一提，你可以认为鸟屋尾先生被杀的时候，犯人所用的手法跟茶下先生被杀时一样。”
　　“我记得那天晚上走廊上为了让脚印留下来是洒了水的吧，但是并没有像是犯人留下的脚印。”
　　“没错，犯人大概注意到了门外的地上洒了水。那天晚上侦探宣布罢工，所以从大门进入被害者的房间也是可以的，但犯人似乎还是走了天台。犯人从自己房间的窗口出去，来到天台上，然后去往被害者的房间。”
　　那天晚上我听到的像是在拖动什么东西的声音，肯定就是犯人用绳子将尸体移动到床边的时候发出的声音。
　　“鸟屋尾先生虽然只有7000万资金，但想要铺一个50厘米高的垫脚台还是没问题的。只不过，在我们查看尸体的时候，资金果然已经不见了呢。”
　　“啊，原来是这样……是水无濑先生拿走了，所以他在第三次拍卖会上出的价才会比他手头上剩的钱多。”
　　“没错。他发觉了这次拍卖会的本质，并且打算把自己的发现付诸实践，可惜还是败给了我们。他之所以会失败，原因是企图用最低限度的金额取胜。难得他掌握了胜利的方程式，结果看来这超出了他的能力范围呢。”
　　“如果昨天是水无濑先生赢了，那还是会有人死的吧……”
　　“很有这个可能，是结姐姐大人阻止了这种事情的发生。”
　　“真是这样就好了……”
　　实际上我只是拿着钥匙卡到处乱跑而已。
　　“说起来鸟屋尾先生房间里有个人偶……这是怎么放到房间里的？以那个人偶的大小是没办法从铁栏杆之间穿过的。”
　　“先把人偶拆开，穿过铁栏杆后再重新组装起来。我把人偶衣服脱下来看过，到处都是拼接的痕迹。之所以特意准备这么一个人偶，我想也是为了让我们以为犯人出入过密室。正因为那天晚上犯人的时间很充裕，所以他才特意编排了这么一出吧。”
　　两个密室的谜团解开了。
　　剩下的问题就是犯人是从哪个房间的窗口出去的。
　　“我说，雾切妹妹，犯人究竟是谁？”
　　终于接近核心部分了。
　　“根据符合条件缩小范围，自然就能够确定犯人的身份。”
　　雾切竖起食指说。
　　这个动作让我觉得窥见了一丝小小神探的风采。
　　“首先犯人的体型必须比较小，这样才能够穿过窄小的窗口。男性恐怕是不可能的，至少目前在这里的男性之中没有比女性体型更小的。”
　　——犯人是女性。
　　“然后是第一个消失手法。要想实现这个手法，犯人必须利用位于结姐姐大人你们视觉死角中的房间，也就是‘307’后面的房间。”
　　——第一天晚上，所在的房间在“307”房间之后的人。
　　“至于用来出入天台的窗口，虽然不知道在哪个房间……但我觉得十个房间之中应该只有一个房间里有这样的窗口。毕竟要是不止一个房间里有这样的机关，说不定会被其他人发现呢。只有这一个特定房间窗口上的铁栏杆可以卸下来让人出去。”
　　“你知道这是哪个房间吗？”
　　“很简单，犯人连续两天进行杀人行动，也就是说犯人连续两天使用了那间窗口有机关的房间对吧？那个房间就是通往天台的出入口。”
　　——连续两天住进同一个房间的人。
　　那个房间里的窗口就是秘密的出入口。
　　我打开笔记本，查看当天房间的分配情况。
　　第一天晚上和第二天晚上住进同一个房间的人——只有一个。
　　“没错，犯人就是夜鹤冴。”
　　怎么会……居然是那个寡妇……
　　她住的是“307”号室。
　　她就是用那两条伤痕累累的纤细手臂掐死两个男人的吗。感觉让人难以置信……但与此同时，我又隐约觉得她做得出这种事。
　　不过等一下……她住进“307”号室难道不是巧合吗。
　　她并不是自己选择这个房间的。
　　“我说，雾切妹妹，第一天晚上我们是用扑克牌确定房间分配的啊，夜鹤女士应该是没办法自行选择‘307’号室的……难道她是偶然住进了那个有秘密窗口的房间？”
　　“不，当时在发牌之前，夜鹤女士拿起扑克牌用手摸过。她假装确认牌上有没有被人动手脚，实际上是自己在牌上动了手脚。我想她应该是在那张‘4’上面划了一道痕吧。”
　　原来她是在那一瞬间以迅雷不及掩耳之势为自己的犯罪铺好了路吗。
　　第二天的房间分配是按照出价金额的顺序决定的。虽然拍卖会上局面比较混乱，但在排序上让自己比较靠后大概也不算难事，只要出价比较低就行了。要是结果自己没能分到“307”号室，杀人行动改到另一天就可以了。
　　“咦？但是发生第一起杀人案的那天晚上，夜鹤女士一直跟在走廊上负责监视的美舟小姐聊天啊，她们两个人是互相给对方做不在场证明的吧。”
　　“用来杀人的时间是十分钟，移动尸体和回收绳子然后回到房间要花五分钟，剩下的五分钟跟美舟小姐聊天，这样就没有矛盾了。她为美舟小姐做不在场证明的同时，更是强调了自己的不在场证明。”
　　“原来是这样……”
　　在短短二十分钟内完成犯罪应该相当困难，而且还需要保证将被害者掐死。为了这一天，她一定经过了反复的训练。
　　“顺带一提，昨晚我查看了一下问题所在的‘307’号室窗口，但铁栏杆没办法卸下来。犯人肯定是估计这个机关再也用不到了，所以把它封上了。”
　　“再也用不到了？”
　　“没错，至少同一个手法是不会再用了……准确来说应该是不能用了。”
　　“为什么？”
　　“是不是因为剩下的一个目标人物个子太矮，就算用钱来垫脚，颈部也达不到窗口的高度呢？”
　　“啊……美舟小姐！”
　　“嗯，我想她应该就是最后一个目标，只不过并不能百分之百确定。不知道你愿不愿意相信我，我只能说是‘听到了死神的脚步声’……”
　　“这样就够了，我们要保护她。”
　　“……谢谢，姐姐大人。”
　　雾切好像稍微松了口气，说道。
　　说了这么一大通理论，要说出其中唯一一件难以确定的事情，她心中大概觉得有些不安吧。
　　但是关于她听见的“死神的脚步”，我见识过这样的先例。看来她好像能够感应到与别人有关的死亡。
　　“不知道犯人打算怎么杀她呢。”
　　“在最糟糕的情况下，应该也有可能会用枪。”
　　“要是这样的话，只要犯人从上面倒吊下来，射击室内的目标，那就会形成第三个密室了！”
　　“子弹是有弹道的，只要检查一下尸体，很容易就能判断对方是从哪里、从什么角度开枪击中被害者的。这样一来，犯人从窗口开枪的真相一旦暴露，那么在天台上用过的手法就会全部曝光了，所以我觉得犯人不会用这个办法。”
　　“原来如此……”
　　凶器列表上面还有铁锤，不过这可能只是障眼法。
　　“既然不知道犯人打算怎么杀害目标，那我们也谈不上保护。所以在余下这场拍卖会上，我们只能让美舟小姐取得‘侦探权’，以此确保她的安全。”
　　“拥有‘侦探权’的人不会被杀，这条规则犯人会不会遵守啊。”
　　“都到了这个时候，犯人应该不会做出违背规则的行为。”
　　“安全起见，还是让七村先生指认犯人，让‘黑之挑战’结束比较好吧？”
　　“我不是说过吗，他已经没用了。在这次的‘黑之挑战’中，他反而会支持犯人取胜吧。目前他还摆出一副中立的面孔，不过到了关键时刻，他很有可能会与我们为敌。我认为我们不能刺激他，应该采取放任的态度。”
　　双零级的侦探竟然会为了金钱不顾名誉，这简直让我难以置信。
　　“结姐姐大人，接下来就是决战了。我们要在对方所设计的游戏中取胜，给‘黑之挑战’划上句号。”
　　“你有取胜的把握吗……？”
　　我心中满是不安。
　　“没有什么不可能，”雾切这样说着，嫣然一笑。“我会堂堂正正赢得胜利。你说是不是，姐姐大人。”