　　决定命运的下午六点越来越近。
　　我在雾切旁边看文库本小说打发时间。《十角馆杀人预告》——一本推理小说，讲的是一群大学生被困在孤岛上一个接一个遇害的故事。在这种紧张的状况下读这种紧张的小说，我感觉心中有一种难以言状的平静感觉，也许是因为那种独特的紧张感和焦躁感令我的精神开始逐渐麻痹了。
　　七村交叉着腿坐在沙发上沉思默想。他这种安静不动的样子搞不好是相当少见的吧。
　　在他不远处，鸟屋尾、水无濑、茶下和美舟四个人在玩扑克牌，看样子他们玩“大富豪”玩得相当起劲。
　　新仙好像在读什么很艰深的书。他的表情总是很沉稳，好像已经大彻大悟了一样，从他身上可以感觉到一种精神上的包容力。
　　夜鹤仍然懒散地靠在沙发上，可能是睡着了吧。不时能够听到她发出喘息声，自顾自咕哝着一些莫名其妙的话，感觉有点可怕。
　　鱼住可能是为了表现出女仆的样子，一直在前厅那边一刻不停地忙来忙去。没想到她是侦探……不过这样一来，事情好像也变得更错综复杂了。
　　七村看了一眼手表。
　　我也跟着看了看手机上的时间。
　　还有五分钟。
　　一直在玩扑克牌的鸟屋尾等人也开始躁动不安。
　　“时间快到了。”
　　我小声跟雾切说。
　　雾切一边把三股辫上的丝带重新系好，一边微微点头。
　　这一刻终于到来了。
　　——咔嚓。
　　六点到来的一瞬间，一个奇妙的声音响彻整个大厅。
　　看来其他人也听到了。
　　我伸长脖子四处张望。
　　“有扇门打开了啊。”七村站起来。“各位跟我来吧。‘
　　七村向着声音传来的方向走去。
　　那边有一扇沉重的双开门。
　　我们陆陆续续跟在他后面。
　　七村把手放到门上。
　　“门没锁。”
　　他这样说着，握住了门把。
　　他用力把门推开了。
　　终于开始了。
　　等待着我们的到底是什么呢……
　　门后的房间应该是食堂吧。
　　房间中央摆放着餐桌，桌上铺着白色的桌布，餐桌旁面对面排列着五对椅子，椅子面前各自摆放着白色的盘子和一组刀叉。
　　天花板很高，似乎是把一二楼打通了。二楼有阳台状的走廊，围着房间绕了一周，能够从上俯瞰整个一楼，正对着门的对面是通往阳台的楼梯，中间隔着餐桌。
　　乍看之下，窗口好像都被封住了，看不到外面。天花板上的灯将室内照得灯火通明。
　　室内半个人影都没有。
　　我们一起走进食堂，东张西望，四下查看。
　　进门左手边有两样奇怪的东西。
　　其中之一是电子显示屏，屏幕上红色的液晶数字正在以现在进行时发生变化。
　　111:57:48
　　最后的数字正在不断减少，“48……47……46……”。水无濑等人似乎还没明白，但我马上就知道这是什么数字了。
　　这是“黑之挑战”的剩余时间。
　　在电子显示屏旁边，有一个箱子形状的小隔间，跟电话亭差不多大。小隔间正面有门，看来是可以进到这个箱子里面的。
　　“这是什么啊……”
　　“很危险的，不要随便碰……”
　　我提醒水无濑。水无濑的肩膀一颤，赶紧躲得远远的。
　　在这个小隔间后面，更靠里面的墙壁上有个暖炉。暖炉里面填着木柴，看样子只要点上火，就随时可以用了。只不过室内有暖气，看样子是没机会用这个暖炉了。
　　“欢迎各位的到来。”
　　一个突如其来的电子音响彻整个房间。
　　看样子是在整个饭店里进行广播的。
　　“谁、谁啊？”
　　水无濑狼狈地到处张望。
　　然而除了我们之外，并没有见到其他人。
　　“我在这里啊，这里。”
　　尽管听得到声音，却看不到人。既然这人在用广播说话，那么可能是在广播室之内的地方吧——
　　“我在这里啊，请把头抬起来一点看看。”
　　我抬头看向二楼的阳台。
　　阳台是向着室内伸出来的，墙壁上挂着一幅巨大的肖像画，画上是一个棕色头发的外国人。虽然画成了肖像画，画上的人却是一个穿着很土气、很不起眼的青年。这个青年正用茫然的眼光注视着斜前方——
　　“是的，没错！”
　　他的嘴动了。
　　“呀！”
　　我不由得尖叫出声。
　　画里面的青年说话了！
　　“雾、雾切妹妹！你看！你看！画动了！”
　　我扯着雾切的衣服说。
　　所有人的目光都集中在肖像画上，画上的青年又开口了。
　　“你们好，我是诺曼，一个杀人魔，死于差不多半个多世纪前。”
　　杀人魔——？
　　为什么食堂楼上要挂这么一个人的肖像画啊。
　　话说画又是为什么会说话呢。
　　我是不是在做梦啊。
　　“这不是肖像画，是液晶屏幕。按照这个大小看来，价值大概是25000吧。”
　　七村不知道什么时候已经在阳台上了，正站在肖像画旁边察看，其行动之迅速真是令人叹为观止。
　　“什么啊……原来只是在液晶屏外边安了个画框嘛。”
　　水无濑松了口气说。
　　“我不太明白……到底怎么回事？”
　　美舟歪着头说。
　　“就是说液晶屏幕上显示的画像在说话。应该是动画效果吧，配合语音让画像的嘴动起来。”
　　“不太明白，不过好可怕的样子！”
　　美舟胆怯地向后退了几步。
　　“不用那么害怕。毕竟我在半个世纪前就已经死了，现在只存在于画中。话说回来，时间已经到了呢。万众期待的拍卖会差不多要开始了，不知道各位准备好了吗？”
　　“不不不，慢着慢着。你让我们等了这么久，现在怎么可能你一说就乖乖听你的，马上就来搞什么拍卖会啊。话说你到底是谁啊。”
　　“那么我就来介绍一下吧。”
　　会说话的肖像画——诺曼根本不在乎我们的意见，自顾自地往下说。
　　屏幕后面是不是犯人正在操纵呢？
　　“总而言之，我为所有人准备了座位。坐下来再说如何？”
　　我们面面相觑，没有人动弹。目睹这样奇妙又有些滑稽的事情发生在眼前，好像所有感觉都变得迟钝了。
　　“我只介绍一次，你们还是赶快坐下比较好。”
　　诺曼说。
　　我们随便挑了椅子坐下。
　　座位的顺序以诺曼的画在右手边的头顶上为准，离画比较近的那一边分别是鱼住、雾切、我、鸟屋尾和水无濑，对面是七村、夜鹤、茶下、美舟和新仙。我们在离大厅比较近的一侧。
　　“再次对各位表示欢迎，欢迎大家光临这场激动人心的、神秘的拍卖会。现在为大家介绍的是本人，已死的杀人魔诺曼，请多关照。”
　　不知从哪里传来了鼓掌声，听起来像是什么音效。
　　我们也跟着鼓掌。
　　我们完全被这种气氛带着走了。
　　“既然客人已经到齐，那么我就接下来将要举行的拍卖会说几句吧。”
　　我们沉默着抬头看肖像画。
　　“首先，假如各位手头有现金，能否请大家拿出来放在桌上呢。本次拍卖会是不允许携带现金的。”
　　我从口袋里抽出钱包，看了看里面的现金。还是只有两张千元钞，剩下只有一点零钱了。我按照诺曼说的，把这些钱都放在桌上。
　　我旁边的雾切没拿出钱来，因为她只带了信用卡。顺带一提，我们来到这里的出租车费都是她刷的卡，看来她果然没有带任何现金。
　　其他人陆陆续续都把现金拿出来放在了桌上。
　　“钱……”
　　夜鹤好像很难受地小声嘀咕。
　　“您没事吧？”
　　我问夜鹤，她按着太阳穴一下子趴在了桌上。
　　“要是没有钱……我就感觉想死……啊，要死了。”
　　“我也恨不得去死啊！我找借贷公司借了二十万，居然不能带到拍卖会上，这算什么啊。”
　　“大家都好了吗？哎呀，作弊可不行哦。请各位给旁边的人搜一下身，看看身上还有没有藏着现金吧。要是各位女士不愿意让大叔乱摸，那就女士之间互相搜身吧。我只给你们五分钟时间，请你们动作快点。”
　　我们互相看了一眼，也不知道是谁最先开始的，总之我们都从椅子上站了起来。我们分男女各自开始搜身。
　　“啊，老头子，你这家伙！”水无濑大叫。“内裤里面还藏着钞票！”
　　“这、这是我老伴的遗物！”
　　“你不要耍诈啊，要是因为有人违反规则拍卖会不开了，你觉得这样好吗？”
　　“好啦，我知道了。”
　　在鸟屋尾面前堆起来的纸币，差不多快有五十万了吧。这人搞不好真是个骗子。
　　经过互相搜身，我们确定所有人身上都没有现金了。
　　“很好。这样一来，各位就算站在起跑线上了。”
　　画里面的诺曼很开心地说。
　　我到现在还是有点不能接受肖像画说话的情景。
　　“接下来，女仆小姐，能不能请你把桌上的现金都收在一起呢。”
　　鱼住按照他的命令站了起来。
　　她双手提着围裙的裙摆，让裙摆形成一个袋子的形状，一股脑儿把现金全都丢了进去。
　　“啊……钱……”
　　夜鹤用一种像是随时会断气一样的声音说。
　　“我的钱是55万3245日元啊！”
　　鸟屋尾对着鱼住的后背吼道。
　　鱼住不理他们，把所有人的现金都收在了一起。
　　“接下来，女仆小姐，请你走到暖炉前面。”
　　——暖炉？
　　我有种不好的预感。
　　“好，那就把你收的现金都丢进暖炉里吧。”
　　鱼住犹豫了一瞬间……然后按照他的命令，把现金扔进了暖炉里。
　　“壁炉台上面有火柴和引火的东西，你拿来点火。”
　　“喂喂喂喂喂！”水无濑腾地站了起来，“我的二十万！”
　　“咦——？这二十万不是你的，是借贷公司的吧——？”
　　美舟咯咯笑着说。
　　“吵死了南瓜头！你只有三百块，可能还觉得无所谓，我的钱可是二十万啊！混蛋！你知不知道要赚二十万有多不容易！干吗要点火啊，烧毁纸币可是犯罪！”
　　“是啊是啊，我也反对！”
　　“啊……我要去死……钱……”
　　“南瓜头？喂——，什么叫南瓜头啊？”
　　“这难道是政府的阴谋？”
　　餐桌上炸开了锅，而鱼住的反应很漠然，她已经开始在暖炉里生火了。
　　“喂，住手！”水无濑跑到暖炉边上，一把抓住了鱼住的肩膀，“你是那个诺曼的手下吧？这拍卖会简直不正常，你是不是跟举办这拍卖会的人一伙的？”
　　“不是。”
　　鱼住简短地答道，把水无濑的手甩开，从暖炉前走开了。
　　暖炉中的纸币正在跟木柴一起熊熊燃烧。
　　我的两千块……
　　“怎么会这样……”
　　鸟屋尾沉痛的声音空虚地回响在食堂里。
　　“各位不要垂头丧气啊。总而言之，在这里的拍卖会上，十万二十万的小钱可是毫无用处的。”
　　“你这混蛋……”
　　水无濑狠狠瞪着诺曼的画。
　　“那么让我们进行下一步吧。坐在椅子上的人，请你们试一试，尽可能地把腿伸长。脚尖有没有碰到什么？”
　　我们按他说的做了。
　　实际上，脚尖也确实碰到了什么硬东西。
　　我钻到餐桌底下察看。
　　餐桌底下有一个比较大的登山包，我从餐桌底下把登山包拖出来。这包简直重得不行。
　　“天、天哪！这是什么！”
　　水无濑最先颤声叫道。
　　一共有十个登山包，看来是给我们一人准备了一个。
　　我打开登山包。
　　里面是用封条扎得紧紧的钱——整捆的一万日元纸币。而且这些钱还叠成很厚一叠，用塑料袋包成了砖头形状。
　　不只一袋，还有很多——
　　“一袋是一千万，里面应该有十袋的，你们确认一下。”
　　这么大数额的钱我还是第一次见。
　　“一、一……一亿……”
　　不知为什么，水无濑的声音有了哭腔。
　　我也不能置身事外。我拿着登山包的那只手无意识地颤抖着。
　　“看来钱都是真的。”
　　鱼住撕破了包装袋，察看里面的纸钞。
　　“这就是各位的资金。在接下来将要举行的拍卖会开始之前，我为每个人各准备了一亿日元。要是这游戏只有有钱人才能获胜，岂不是太无聊了吗。我希望各位能够公平地参加拍卖会，出于这种想法，我为各位送上了一份薄礼。”
　　“非、非、非常感谢您！”
　　水无濑开始对着画顶礼膜拜了。
　　说起来，“黑之挑战”上面好像是写了“现金 10亿”来着，原来指的就是这个啊。
　　“我要活下去！我又有了活下去的勇气！”夜鹤看上去前所未有的容光焕发，“有这么多钱，我可以一直活下去！我要赶快再婚生孩子，组成一个幸福的家庭！”
　　她跟刚才相比简直判若两人。
　　“只不过啊，拍卖会上真的会有我想要的东西吗？如果都是没用的东西，就算有一亿日元也没用啊。”
　　美舟把胳膊肘拄在餐桌上歪着脑袋。
　　“居然会把这么多资金分给别人，真是令人难以置信。”新仙抱着胳膊说，“不知拍卖会上的拍卖品究竟是什么呢。”
　　“既然准备完毕，我就进入正题了。各位听好，把我忘掉没关系，但是我所说的话可一定要记牢了，因为规则我只会讲一次，你们一定要听清楚。”
　　我赶紧把笔记本拿出来。
　　“在那个电子显示屏上的数字变成零之前，本拍卖场将于每天下午六点举行拍卖会，请各位注意不要迟到，否则将无法参加拍卖会。”
　　最终期限是五天后的上午十点。那天下午六点的拍卖会是不会举行的，也就是说，包括今天这次在内，拍卖会最多会举行五次。
　　“顺带一提，在拍卖会结束之前，各位是不能离开本拍卖场的。不过，各位不用担心，请尽情享受这次拍卖会吧，不会有外人来打扰的。对了，虽说不会有外人来打扰，水跟食物都是有保障的，请大家放心。”
　　我们当中没有一个人说话，都静静地听诺曼解释他的古怪规则。“我只说一次”，大概是他的这句话限制了我们的行动吧。
　　“好了，接下来终于到了介绍拍卖品的环节。在本拍卖场竞拍的拍卖品，每一天只有一件。很简单对吧？而且每次竞拍的商品都是一样的，就算上一次错过了，下一次也还是有机会得到的，希望各位不要泄气，不断挑战。”
　　——每次都是一样的东西？
　　他到底打算竞拍什么啊？
　　“那么我现在宣布，我们为大家所准备的拍卖品，那就是——化身为侦探的权利，也就是‘侦探权’！”
　　“啊——？”
　　众人发出了明显表示不满的声音。
　　水无濑和鸟屋尾的脸上露出了失望和困惑的表情。看来拍卖品跟他们的期望相差甚远。
　　与此同时，雾切和七村则表情严峻地注视着诺曼。
　　“对于这次的拍卖会，大家应该都明白了吧？”
　　诺曼的画陡然变成了一张带着阴影的脸，令人毛骨悚然。就像有手电筒从下往上照着他的脸一样，那张可怕的脸浮现在黑暗之中。
　　那的确是一张杀人魔该有的充满疯狂气息的脸。
　　美舟尖叫起来。
　　我起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这不是一般的拍卖会，而是非同寻常的大屠杀拍卖会。”
　　“怎么回事啊！”
　　鸟屋尾神情狼狈地问。
　　然而诺曼似乎无意回答他。
　　不知什么时候，诺曼的画已经变回了原来那个土气青年的样子。
　　“对了对了，我还没介绍这个拍卖场呢。在这个古老的拍卖场之中，藏着一个杀人魔。不不不，那个人不是我，因为我已经死了，现在只存在于画中。这个杀人魔就在这家酒店里的某个地方，随时都能够杀害各位。但是，这个杀人魔是很谨慎的，他绝不会鲁莽行动。到了晚上，他就会出来杀人，每晚只杀死一个人。”
　　犯人终于露出獠牙来了。
　　这古怪的状况让我有点头晕目眩起来。
　　“尽管这个杀人魔很可怕，但他是有弱点的，那就是侦探。杀人魔杀不了侦探，并且，为了避免暴露自己的真实身份，他不会在侦探面前实施杀人行动。”
　　“你、你到底在说什么啊？杀人魔？侦探？”
　　似乎只有水无濑和美舟两个人跟不上诺曼说的话，他们一脸摸不着头脑的表情，看上去很狼狈。
　　其他人好像大致上都听明白了。
　　他们都理解了这个可怕的拍卖会的大概意思。
　　“应该都听明白了吧。只要能在拍卖中拍下‘侦探权’，那么当天就能够成为侦探。而拍下了‘侦探权’的人，当晚就不会成为杀人魔的目标。”
　　“这、这算……什么啊……”
　　水无濑的脸发白了。
　　“难道这就是犯罪预告上提到的事？”
　　鸟屋尾向我投来责难的眼光。
　　我连连摇头。
　　“什么‘侦探权’啊！结果不就是‘不会被杀的权利’吗！要是没拍下来就会死是吧？我会死吗？我不想死！”
　　“人家不想死！”
　　“我要活下去！都有这么多钱了！”
　　“不知道是CIA，还是……难道是NASA？”
　　围绕“侦探权”进行的拍卖会……
　　犯人到底在打什么主意？
　　侦探不会被杀，这条规则跟“黑之挑战”很相似，这就是我们称之为侦探特权的权利。狡猾的犯人想把这项特权拿出来竞拍。
　　他为什么要这么做？
　　只要出钱就能成为侦探——
　　这就意味着，没有才能也好，没有能力也好，任何人都能成为侦探。
　　——是为了让侦探失去力量吗？
　　这种事……不能让他得逞。
　　“各位，请你们冷静一点！”
　　我站起来说。
　　骚动不安的众人把眼光都集中在我身上。
　　我等到他们都安静下来，然后接着说：
　　“我们没有必要竞拍‘侦探权’！”
　　“啊？要是没有拍到‘侦探权’的话，搞不好会被杀的啊？”、
　　水无濑瞪着我。
　　“不，不需要担心这个！刚才他说了，‘杀人魔不会在侦探面前实施杀人行动’。也就是说，买下了‘侦探权’的人把大家集中在一起保护他们就可以了！”
　　“啊……原来是这样。”
　　美舟马上就不哭了。
　　然而其他人似乎怀疑我的话。
　　为什么？
　　他们为什么不对我表示同意呢。
　　在这个游戏里，难道不该为了保护大家而率先买下“侦探权”吗？
　　“你想要以侦探的身份保护大家，那当然没问题。然而请你站在其他人的角度想一想。”新仙平静地开口。“对于其他人来说，这就意味着要把自己的生死交托给自己以外的人。这种事可不是那么简单就能做到的。”
　　“这个……”我有点犹豫。“只要大家相互信赖……”
　　“都是刚刚见面的人，我们之间会有这种信赖关系吗。实际上，我并不大熟悉你，就算把‘侦探权’交给了你，你也不见得能够保护大家，你有可能会背叛我们。我说的这些是普通人都会得出的结论，并不是说我不相信你。”
　　“是的……”我低下头。“是我太武断了，抱歉。”
　　“话说回来，这到底怎么回事啊，难道是什么很恶劣的整人节目？从来没听说过这么奇怪的事，真是不得了！”
　　水无濑对着诺曼大叫大嚷。
　　假如这次拍卖会就是犯人所设计的“黑之挑战”……那么事情可真是麻烦至极。
　　“顺带一提！”诺曼又开始说话了。“‘侦探权’的有效期只有一天。如果在第二天的拍卖会上，另一个人拍下了‘侦探权’，那么‘侦探权’将会发生转移。”
　　如果要一直当侦探，那就必须在每次拍卖会上都拍下“侦探权”……是这个意思吧。
　　“好了，我的话各位都听明白了吗。考虑到可能会有人左耳朵进右耳朵出，也有人完全没听懂，我就给你们归纳成三个要点吧。只要这三点听明白了，应该就跟得上我说的话了。”
　　规则１
　　拍卖会每次将竞拍“侦探权”。
　　规则２
　　杀人魔每晚会杀害一人。
　　但是拥有“侦探权”的人不会被杀。
　　此外杀人行为不会在拥有“侦探权”的人面前实行。
　　规则３
　　“侦探权”的有效期截止于下次拍卖会之前。
　　“我有一件事想确认一下。”七村稍稍举起右手说。“要是你之后还会补充规则或是修改规则就麻烦了。我希望你向我们保证，今后不会更改规则。”
　　然而对于七村的话，诺曼保持沉默。
　　“喂！你说话啊！”
　　水无濑叫出了声。
　　但是诺曼还是不开口。
　　“我叫你说话！”
　　“够了。”七村打断他。“我明白了。”
　　“啊？你明白什么了……？”
　　“按照我的想法，犯人应当是不会自己违反规则的。他准备得如此周到，这就是最好的证据。还有一点就是犯人自己对于这个游戏也是乐在其中，他不会自发做出破坏游戏的行为。”
　　“什、什么游戏啊……”
　　“各位的话说完了吗？”诺曼说话了。“拍卖会的基本介绍到此结束。接下来，我要向各位宣布本拍卖场内每天的日程安排。纸笔都准备好了吗？”
　　AM 7：00 起床
　　PM 6：00 拍卖会开始
　　PM 10：00 就寝
　　“哦，看来也不用写下来啊，很好记对吧。顺带一提，只有今晚的晚餐会替各位准备，其余的请各位随意吧。”
　　今晚的晚餐？
　　接下来会由鱼住准备的吧。
　　还是说已经准备好了？
　　尽管如此，我也是不会吃的，搞不好食物里面会下毒。
　　“顺带一提，我不会做下毒这种煞风景的事，请大家放心。”
　　诺曼说，他好像看透了我的心思。
　　挑战书上面好像的确没有出现“毒物”这样的文字作为凶器。
　　虽说如此，也不见得对方就不会用毒。挑战书上只会列出犯人从犯罪受害者救济委员会那里购买的东西，犯人自己准备的东西是不会写出来的。
　　“好了，因为各位要连日参加拍卖会，我们为大家准备了舒适的客房。只不过，关于客房有几条注意事项，请大家听好。首先有一个前提，那就是从晚上十点到早上七点这段夜晚时间内，大家的房间都会被完全封锁，不管是从里面还是从外面，门都是打不开的。”
　　从里面也打不开？
　　这实际上就是被监禁了吧。
　　“规则就是如此，还请各位遵守。然后，在门被封锁的晚上十点，那个时候各位一定要待在自己的房间里，这是门禁。如果违反门禁的话，可是要重罚的哦。一旦违反门禁，就会被视作放弃参加拍卖会，不再有权利参加往后的竞拍。为了避免这种后果，大家一定要对门禁多加注意。”
　　晚上被关在自己的房间里，在这种状态下是什么都做不了的。
　　“我还有一件重要的事情要说。刚才我说过，晚上房间会被封锁，但实际上，有人手上有总钥匙。”
　　总钥匙……
　　难道说！
　　“没错，那个人就是杀人魔。”
　　“喂喂喂，这什么乱七八糟的啊！这不就等于只有杀人魔一个人可以自由行动吗！”
　　“嘿，别慌张啊。晚上的时间，杀人魔的确可以在酒店里自由活动，自由杀人，只不过……别忘了还有侦探在啊。手上有总钥匙的不仅是杀人魔一个人，当天在拍卖会上拍下了‘侦探权’的人也会得到总钥匙。”
　　果然是这么一回事啊……
　　能够保护其他人的只有侦探。杀人魔不能在侦探面前杀人。
　　也就是说，侦探利用总钥匙，在杀人魔来之前赶到被害者那里，就可以防止犯罪发生。
　　这毫无疑问是侦探才能有的权利——不，是义务。
　　“对了对了，侦探也必须要遵守门禁。要是在晚上十点的时候不在自己房间里，好不容易得到的‘侦探权’就会没有了，这一点请各位注意。只不过，虽说有门禁，也不是说在晚上十点之后也要一直待在房间里。手上没有总钥匙的话，结果只能如此，但是如果侦探有这个意愿，完全可以离开房间自由行动，把其他人从房间里带出来也没关系。所谓的门禁，简单来说这条规则就是规定在门封锁的那个时刻必须要待在房间里，在此之后的行动完全取决于侦探和杀人魔。”
　　我的笔记本上已经记了满满的一页。
　　没想到“黑之挑战”居然会搞得这么麻烦……
　　跟上次比起来，这次的犯人相当喜欢拐弯抹角。
　　正因为如此——也让人不禁感到毛骨悚然。
　　“介绍了这么多，差不多也该结束了。要告知各位的差不多都说完了吧……啊，对了对了，我把最重要的事给忘了。”
　　诺曼用开玩笑的口气说。然而他的声音是电子合成音，从他的话中感觉不到任何感情。
　　“在电子显示屏上的数字变成零之后，仍然存活的人能够将那时手上所持有的资金直接带走。怎么样？这条规则很棒吧，是不是马上有了干劲？”
　　这就是说，如果完全不用手上的钱，再多活上110个小时，就可以得到整整1亿元吗。
　　“想要复习一下规则？真拿你们没办法，那我就简单地给你们归纳一下吧。”
　　规则4
　　晚上十点至早上七点的夜晚时间，客房将被封锁。
　　夜晚十点之时，所有人必须待在各自的房间里。
　　规则5
　　杀人魔有总钥匙。
　　此外，“侦探权”的所有者也有总钥匙。
　　规则6
　　只要平安地活下来，剩下的资金就归你所有。
　　“怎么样？大家的心是不是都已经被侦探拍卖会俘获了？不但能够体会游戏的乐趣，而且还有钱拿，大家真是幸运啊。”
　　“什么幸运啊，别开玩笑了！”
　　水无濑对着画威吓。
　　“好了，最后我来介绍一下拍卖会的形式。接下来的拍卖会，将会以俗称匿名竞拍的方式进行。在拍卖会开始之后，各位按顺序一个一个地进入那边的隔间，然后出价。哪个人出价多少，在结果出来之前都是不知道的。支付的最小单位是一百万元，小心别把一百万元的封条弄破了，一定要把钱凑齐了再出价。此外，一旦支付出去的钱就回不来了，大家要注意。因为要是没有把拍卖品拍下来的话，支付的钱就浪费了。”
　　“这拍卖会真是过分，如果没有竞拍到商品，那就等于是白白损失了啊。”
　　鸟屋尾观察着周围人的脸色。他的眼神跟之前不一样，那是一种企图先下手为强的眼神。
　　“还有，万一出价最高者不止一个的时候，用于出价的钱就作废了，再次从头开始出价。说明白点，这是白费功夫，所以大家尽量避免吧。谁都不想让好不容易拿到手的钱打水漂吧？”
　　我低头看着自己手上的钱。
　　接下来真的要为了得到“侦探权”参加拍卖会？
　　侦探是一种才能，也是一种生存方式，不是能够用来买卖的东西。
　　“拍卖会结束的时候将会鸣笛告知大家。在此之前进入隔间的人出来之后，接下来如果十分钟内没有人进入隔间，拍卖会就会自动结束，请大家注意。”
　　如果有某个人进了隔间，那么所有人都必须跟着进隔间，是这个意思吧。
　　“哎呀，看来耽误了不少时间呢。那么差不多该让拍卖会开始了……虽然我想这么说，不过我刚才也说过，今晚会替大家准备晚餐。这也是为了消除大家的紧张感，现在就请大家用餐，不知诸位意下如何呢。女仆小姐，有些准备工作需要你做，请你到我的面前来。”
　　一瞬间鱼住皱起了眉头，不过她好像马上改变了主意。她站了起来，按照诺曼的命令上了阳台。她应该是认为，如果做出不符合女仆身份的行为，自己的侦探身份可能会暴露。
　　鱼住来到诺曼的画前。
　　“那么我来准备今晚的晚餐吧。”
　　下一个瞬间，诺曼的画变成了那个令人毛骨悚然的杀人魔模样。
　　接下来——响起了炸裂的声音，就像是什么东西爆炸了一样。
　　到底发生了什么事？
　　站在阳台上的鱼住弯曲着身体，脚步蹒跚起来。
　　我们目不转睛地注视着她奇异的举动。那是有几分滑稽的、脱离现实的舞蹈，我们除了静静观赏舞台上的舞女之外，什么都做不了。
　　此时，仿佛是在乘胜追击一样，又响起了一声——
　　枪声。
　　鱼住终于支撑不住自己的身体了，一下子靠在了阳台的栏杆上，就这样倒了下来，向着我们落下。
　　随着一声巨响，鱼住从阳台上落到了餐桌上。
　　她落下的地方，正是她的登山包所在之处。
　　她仰面朝天，双手捂着腹部。
　　白色的围裙被血染得通红，显然，她的身体上开了两个洞。她的脸惨白，眼光涣散。
　　“鱼住小姐，”
　　正在我想要向她伸出手的一瞬间——
　　她全身突然烧了起来。
　　鱼住变成了一个巨大的火球，我不由自主地向后退开。鱼住已经一动都不动了，室内充满了一种令人从生理上感到厌恶的气味，黑烟冒了出来。
　　面对这压倒一切的火焰，我们束手无策，只能在一边看着。思考完全停滞了，我甚至有一种像是在做梦般的感觉。
　　“快灭火！”七村大声说。“用上衣把她包住！”
　　他的声音让我猛地回过神来，按照他说的脱下了大衣，向着那团火丢过去。跟我做了同样一件事的，只有雾切和七村。
　　三件上衣把鱼住包住之后，火势减弱了，因为我们的上衣隔断了作为燃烧条件的空气。之后，七村拍打着上衣，把小火扑灭了。
　　结果烧了将近十分钟。
　　一切结束之后，我再一看鱼住——那是一具被烧得焦黑的小小身体。
　　不用看也知道，她已经死了。
　　“今天的菜式是烤整女仆。”
　　诺曼冷酷无情的声音响起。
　　杀人魔的画变回了原先那个土气青年的样子。
　　“太、太惨了……”
　　美舟哽咽着注视鱼住。
　　“这、这肯定是国家级的阴谋！”
　　茶下慌了神。
　　就连夜鹤也瞪圆了眼睛，哑口无言了。
　　“女仆小姐牺牲自己为我们提供了晚餐，很遗憾，看来她已经无法参加拍卖会了，少了一个竞争对手是好事。”
　　“你为什么要做这种事……”
　　水无濑膝盖着地，一边流着泪一边说。
　　“要是你们觉得这次拍卖会只是开玩笑，那我可就头痛了。我是想让你们知道这场游戏是动真格的，这才一不小心杀了人啊，我差不多有半个世纪没做过这种事了。反正大家在此之前都是半信半疑的对吧？”
　　“……你也不用杀人啊。”
　　鸟屋尾眯起眼睛注视着鱼住被烧死的尸体。
　　“我不参加什么拍卖会了，放我回家吧……呜呜，我要回家！”
　　美舟发出悲痛的叫喊。
　　她旁边的水无濑也在大声哭叫着。
　　茶下像是在念经一样，嘴里咕哝起了什么奇妙的咒文。
　　我们的头脑一片混乱。
　　在此之前，我们差不多都是在被牵着鼻子走，但是目睹鱼住的死亡之后，我们现在终于知道，自己已经迷失在了无法回头的黑暗中。
　　“顺便说一件事，女仆小姐的死亡是没有算在每晚杀一人的规则内的，这是例外。因为她不是被杀的，而是被料理了。此外，死者是不能参加拍卖会的，这是理所应当的，对吧。为了防止不公平，我要回收死者的资金。不管谁都行，来个人把她的登山包丢进暖炉里吧。”
　　七村把鱼住尸体下面的登山包拖了出来。
　　然而可想而知，登山包还没丢进暖炉，就已经被烧成焦炭了。里面的东西也烧得一点不剩，全部都化成了灰。
　　七村按照诺曼所说，把登山包放到暖炉里面。
　　就这样，鱼住的资金跟她的灵魂一样，都被烧光了。
　　参加拍卖会的人一下子就从十个人变成了九个。
　　“来吧！让我们开始第一场拍卖会吧。在门禁时间来到的晚上十点之前，大家要完成出价。顺带一提，在此之后，我是不会再出现在你们面前的，反正我也不是什么重要角色。我要回妈妈那里去了，接下来将会有简单的指示文字指引各位的，加油，祝你们好运。”
　　诺曼的画消失了，液晶屏幕变成了一片漆黑。
　　我呆呆地注视着鱼住的尸体。
　　鱼住小姐……
　　我们不知不觉间被这里的气氛所控制，在参加游戏的时候，就已经出现被害者了。
　　这就是“黑之挑战”吗。
　　我可能太小看犯人了。
　　我可能把拼上性命的意义看得太轻了。
　　一个人这么轻易就被杀了，轻易得令人吃惊。
　　死亡就近在眼前。
　　我双腿发抖，自己却拿它们毫无办法。