　　第二天的夜间时段越来越近。
　　我们简单地进行了晚上的房间分配。
　　我们采用的规则是出价金额较高的人入住距离侦探较近的房间，所有人按照这个顺序排下来，剩下的房间就由雾切和七村住。他们两人也没有靠猜拳来决定，各自挑了自己喜欢的房间。
　　[[IMG,7eb9492ef34198839963225b64555ccb,580,773,49392]]
　　然而今晚的房间如何分配也许并没有什么意义，因为拥有“侦探权”的水无濑已经宣称，他不会救任何人。
　　这样下去的话，犯人要想杀人简直不费吹灰之力。
　　今晚会是谁被杀？
　　犯人的目标到底是谁？
　　没有“侦探权”的我一筹莫展，完全无能为力。我是因为想要帮助别人才成为侦探的，没想到却连这个愿望也无法实现。
　　也许犯人接下来的目标就是我了。
　　还是说，犯人的目标会是雾切呢。
　　一想到这个，我就觉得坐立不安。
　　我该怎么办才好。
　　走到通往三楼的楼梯上时，雾切突然小声对我说话。
　　“结姐姐大人，那个准备好了吗？”
　　“那是当然。”
　　刚才雾切叫我尽可能往背包里多塞一些瓶装饮用水。虽然我不明白这有什么用，但我还是按照她的指示，装了满满一背包的水。
　　“大家都进房间之后，你就到走廊上来。”
　　她好像有什么主意。
　　在这种令人绝望的情况下，她仍然没有放弃。她让我看到了希望。
　　在十点到来之前，水无濑就在房间里闭门不出了。他有“侦探权”，生命安全是有保障的，这个晚上对他来说想必是一段愉快的时光。
　　而在拍卖会上落败的人们脸上都带着不安的表情，为了保证遵守门禁的规则，各自进了房间。
　　九点五十分。
　　大家好像都已经进了房间。
　　我偷偷来到了走廊上。
　　这时雾切也出现在了走廊的拐角处。
　　我简直有一种冲动想要扑上去紧紧抱住她，但我还是尽量让自己冷静下来。
　　“雾切妹妹，接下来该怎么办？”
　　我小声问她。
　　“今晚我们会一直被关在房间里出不来，不管听到谁的惨叫声，都不能去救那个人。”
　　她说道，眼神前所未有的严肃。
　　我点头。
　　“所以我们要趁现在尽可能多做一些事。”
　　“我们要保护大家对吧。”
　　“……姐姐大人，之前我也说过，我之所以会当侦探，并不是出于要保护什么人或是想寻求真相这一类的理由。”
　　“我知道。”
　　——我知道，不管你说什么，想要保护别人的意愿，还有寻求真相的想法，这些都是的确存在于你心中的。
　　我把背包放了下来，里面装着六瓶500毫升的瓶装水。
　　雾切拿起其中一瓶，把瓶盖打开。
　　我理所当然地以为她是要喝的，但就在我这么想的时候，她却把水洒在了“301”号室门前的走廊上。
　　“等、等等，”我小声责备她。“你干什么啊！”
　　“我不是说过了吗，设陷阱。”
　　雾切一边在红色的地毯上到处制造水洼，一边往走廊深处走。
　　——原来是这样！
　　只要在这条浸了水的走廊上走过，鞋子一定会被打湿。
　　而只要穿着打湿了的鞋子在没有水的地方走过，就一定会留下脚印。
　　像这样在走廊上到处洒上一些水的话，走过的时候就不可能不留下脚印。用毛巾把脚印一个一个擦掉是很花时间的，而且也很难保证到了早上的时候脚印就会完全晾干。如果我是犯人，今晚我就会放弃杀人的打算。”
　　“雾切妹妹，你真的好厉害！”
　　“不，这是很常用的办法。其实我本来是想用面粉或者淀粉的，不过这里好像没有，所以就用水代替了。”
　　虽说如此，没想到用随处可见的水就能够防止犯罪。
　　这样一来，想必犯人也无计可施了。
　　“好了，结姐姐大人，你先进房间里去，快没时间了。”
　　“我也来帮你。”
　　“不行，姐姐大人你的房间在走廊中间，会留下脚印的。”
　　“啊，原来如此。”
　　“接下来就交给我吧。”
　　“抱歉，什么事都让你来做。”
　　“没关系，”雾切摇了摇头。“作为补偿……到了早上，你能不能最先到我这里来？”
　　“当然。”
　　雾切似乎很开心，她露出了微笑，然后消失在了走廊的拐角处。
　　你千万不要有事。
　　千万——
　　夜间时段来临了。
　　这是个非常寒冷的夜晚。
　　虽然在室内，但呼出的气却变成了白雾。
　　我裹着毛毯，在暖气跟前缩成一团。
　　不知道什么时候犯人就会打开那扇门向我扑来，这种恐惧感……
　　身为一个侦探，我已经做好了随时会死的心理准备。然而在现在这种情况下，究竟能不能算是“以一个侦探的身份而死”呢。
　　我一边这样思考着，一边静静等待着深夜的到来。
　　突然，我听到了一个人的声音。
　　是不是幻听啊。
　　最近这段时间，在我精神压力很大的时候，就会听到从记忆深处传来妹妹的声音。
　　那是求救的声音。
　　是的，这只是幻听——
　　不对。
　　隔壁房间传来了求救的声音。
　　挨在我右边的好像是美舟。
　　她一边敲门一边发出哭声。
　　她在等待侦探打开门把她从房间里放出去，然而今晚的侦探是不会出动的，因为一个既没有侦探的资质，也没有觉悟当侦探的人拿到了“侦探权”。
　　美舟求助的声音持续了好一会儿。
　　然而等我回过神来时，她的声音已经听不到了。
　　希望她只是喊累了在休息。
　　该不会是已经被犯人杀害了吧……
　　我凝神聆听着，身体颤抖不止。
　　我听到了房子里面咯吱咯吱的响声。
　　小的时候，我觉得房子里的响声非常不可思议。好像还有一次，我跟妹妹一起爬到了阁楼上，想搞清楚为什么会有这个声音。那个时候我觉得肯定是天花板上面有什么东西在动。
　　咯吱。
　　咯吱。
　　我听到了什么声音。
　　是沉闷的人声。
　　不，那是——呻吟声？
　　然后传来的是……
　　沙沙……
　　沙沙……
　　从黑暗中传来什么东西被拖动的声音。
　　沙沙……
　　沙沙……
　　到底是谁在干什么……
　　难道说那个人是在一片黑暗中拖东西？
　　光是想象就觉得可怕。
　　房间角落里的黑暗令人恐惧。
　　我在自己的房间里，甚至头都不敢回一下，一直凝视着暖气，就像在逃避现实。
　　我想大喊大叫。
　　我一直抑制着这种冲动，等待着清晨的到来。
　　考试之前熬夜复习的时候，分明一眨眼就到了早上。
　　这个晚上，早晨却迟迟不来。
　　这个时候不知道雾切怎么样了。
　　在这种情况下，她是不是仍然很冷静呢。
　　不知道走廊上的浸水陷阱能不能奏效。
　　看到走廊上那个样子，犯人一定会很惊讶的。
　　并且他会发觉这是为了抓住他而撒下的一张网。
　　如果可能的话，希望他能够放弃杀人的主意。
　　窗外终于开始微微发亮了。
　　结果我完全没有睡着。
　　快到早上了。
　　我看了看手机上的时间。
　　六点五十五分。
　　这是我人生中最长的五分钟。
　　在这段时间里，我脑子里想的都是雾切响子。
　　只要能活着从这里出去，我就马上去找她。
　　我站了起来，摇晃了几下门。
　　还没开。
　　终于——传来了门锁打开的声音。
　　与此同时，我打开了门。
　　走廊上果然还是湿的，一眼望去没有什么类似于脚印的痕迹。
　　我一面仔细查看脚下，一面向着雾切的房间所在的走廊深处走去。
　　我来到了“308”号室。
　　一直到这里都没有一个脚印。
　　也就是说，没有人在走廊上走过。犯人果然放弃犯罪了吗？
　　也许我们取得了胜利。
　　我敲了敲门。
　　眼前的门打开了，出现在那里的雾切眼睛有一点红肿，毛毯盖在头上，就像在扮鬼似的。
　　我不由得紧紧抱住了她。
　　她的毛毯落在了脚下。
　　我的眼泪自然就涌了出来，我的脸和她的头发都有点湿了。
　　“太好了！你平安无事啊！”
　　“你太夸张了，结姐姐大人。”
　　她一脸困扰地说。
　　“我不是在做梦吧？我还活着吧？”
　　“现在不是说梦话的时候。结姐姐大人，你是不是抢在所有人前面到这里来的？”
　　“嗯，我是第一个。”
　　“脚印呢？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“我仔细查看过了。要不然你也跟我一起去看看吧。”
　　“嗯。”
　　我们从房间里出来，向着楼层入口走去。雾切房间靠里侧那一边的走廊上也没有任何脚印。
　　我们走在走廊上的时候，夜鹤和新仙也从自己的房间里出来了。
　　“真是个清爽的早晨。”夜鹤仍然怀抱着巨款，她伸了个懒。“昨天没有割腕，前天也没有割腕！每天真是充满生机啊，就连走廊看起来都这么新鲜！”
　　一整晚像是濒死体验一般的经历过后，迎来了充满生机的早晨，这样一种喜悦之情。夜鹤现在似乎充分体会到了活着的感觉，我也多少跟她有同样的感受。说来也很讽刺，正是“黑之挑战”让我们体会到了活着的感觉。
　　“早安，各位都平安无事吧。”
　　这是无比沉静的问候。
　　新仙帝——这个人非常不可思议。他看起来像是身上蕴藏着极深极深的黑暗，但同时也像是个只是喜欢故弄玄虚的普通人。这个有死神之称的人，到底在这里看到了什么呢。
　　我们一起沿着走廊往前走，来到美舟的房间。
　　我们敲了门。
　　“美舟小姐，你没事吧？”
　　没有回应。
　　夜间时段已经结束了，所以没有必要一直关在房间里，应该是随时可以外出的。然而她却仍然没有露面，这就意味着……
　　难道说！
　　“我开门了。”
　　我打开门。
　　美舟全身瘫软，趴在紧挨在门边的地板上。
　　“美舟小姐！你没事吧！”
　　我摇晃着她的肩膀。
　　我碰触到的感觉……是温暖的。
　　“哇啊！”
　　美舟突然大叫一声跳了起来。
　　“看来你没事呢。”
　　新仙说，他从走廊上看见了室内的情况。
　　“不知不觉就睡着了！”
　　“太好了……”我松了口气。“大概是因为你大哭大叫了很久，太累了所以就睡着了吧，我很担心你啊。”
　　“大家都没事？太好了。”美舟很开心地打量了我们一番，从房间里出来了。“哇，怎么走廊上都湿了，是不是漏雨了？”
　　这时姗姗来迟的七村出现了。他的西装仍然非常笔挺，这人外表上真是一丝不苟。
　　“走廊上这个样子是你们干的吧。”
　　七村看着我和雾切说，他理解的速度果然很快。对此的解释我们暂且押后，大家一起继续沿着走廊往前走。
　　“302”号室。
　　我们发现了异样。
　　“看，有脚印。”
　　雾切指着走廊。
　　门前的确有像是曾经出入过房间的脚印。
　　这脚印好像在“302”号室和“301”号室之间来回走过，看起来只有一个人的脚印。
　　“刚才我一门心思直奔着雾切妹妹那边去了，没有注意到这边的脚印啊。”
　　“我们检查一下吧。”
　　雾切打开了“302”号室。
　　这是鸟屋尾的房间。
　　我们看到的是……
　　[[IMG,96f4c4fd960ba88375af2e48b2d16b8b,580,773,54888]]
　　坐在床右边的地上，头搁在床垫上，已经气绝身亡的鸟屋尾。
　　他身体的位置和状态跟当时的茶下几乎相同。
　　唯一一点不同的是，床上摆着一个古怪的人偶。
　　这个令人毛骨悚然的人偶我有印象。
　　是那个老婆婆模样，自称是诺曼母亲的洋娃娃。它到底是什么时候跑到房间里来的啊。
　　这个人偶脖子上挂着类似于招牌的东西，上面画着荧光粉色的×记号。
　　靠下一点的地方还写着：“第二目标 复仇成功！”
　　“呜呜……他、他死了？”
　　美舟哑着嗓子问道。
　　七村和雾切进了房间，走到鸟屋尾旁边，两个侦探果然行动迅速。雾切戴上黑色手套之后，在鸟屋尾身体上摸来摸去，检查他死亡的情况。两个人娴熟地进行着现场状况的确认工作。
　　“死后已经过几个小时，死因是扼死，是扼颈致死。”
　　“跟茶下先生一样……”
　　我小声说。
　　“昨天晚上我进房间的时候他已经死了。”
　　背后传来一个声音说。
　　我回头一看，水无濑正抱着胳膊站在走廊上。
　　美舟显然对他怀有敌意，狠狠瞪着他。这也难怪，尽管她那么拼命地求救，有“侦探权”的水无濑却什么都没有做。
　　“我在隔壁房间里听到不得了的响动，有点放心不下就过来看看，一部分也是因为我想试试看总钥匙的效果。时间是……大概凌晨三点吧，我打开门一看，大叔已经死了。现在跟那个时候一点变化都没有，人偶也已经放在这儿了。之后我就回房间睡觉了。”
　　“奇怪的响动是不是说……感觉像是在拖什么的声音？”
　　我问道。
　　“这个嘛……可能吧。不，那个时候让我更在意的是呻吟声。”
　　呻吟声！
　　说起来，我记得自己好像也听到过。
　　我的房间跟水无濑的房间把这个杀人现场所在的房间夹在中间，也就是说，水无濑所听到的异响很有可能跟我听到的一样。
　　那会不会是鸟屋尾的脖子正被人掐住的时候发出的呻吟声呢……
　　这样一想就突然觉得害怕起来。
　　像是在拖动什么东西的声音会不会是移动尸体的时候发出的声音呢。尸体的状况跟茶下一模一样，从这一点来考虑，很有可能凶手是有意这样布置的。
　　犯人有什么必要特意把尸体弄成这样呢……这真是个谜。
　　“水无濑先生，”雾切发问了。“你进入这个房间的时候，有没有在走廊上看见别人的脚印？”
　　“脚印……？没有，完全没注意。”
　　走廊上的脚印，只有在水无濑的房间和鸟屋尾的房间之间来回走过的那一串。从水无濑的证言来考虑，只能认为这是水无濑的脚印。
　　除此之外，没有其他脚印了，这可以证明昨天晚上没有人从房间里出来过。
　　“水无濑先生，难道你是杀人魔？”
　　夜鹤提出来说。
　　迟早会有人把这句话说出来的。
　　“为、为什么是我？”
　　“因为只有你能出入‘302’号室啊。”
　　“等等，的确我手上有‘侦探权’的总钥匙。但又不是只有我一个人手上有总钥匙，杀人魔手上也有啊？是杀人魔来把大叔杀了啊。”
　　“你说的这个杀人魔是从哪里来的呢？”
　　“我怎么知道！”
　　“昨天晚上我跟雾切妹妹在走廊上洒了水，”我插进他们两人的对话中间。“昨天晚上如果有人在走廊上走过，肯定会留下脚印。在这种情况下，唯一的脚印，就是水无濑先生到鸟屋尾先生的房间去的时候以及回来的时候留下的，就是这样。”
　　“所以人就是我杀的？开什么玩笑！我进房间的时候大叔已经死了，千真万确！”
　　“谁知道是不是真的，”夜鹤似乎并不相信。“你是犯人，却没有注意到走廊上被水浸湿了吧？所以也没发现自己留下了脚印。啊，搞不好你是在拼命地掩盖这件事吧？呵呵。”
　　“不、不是的！不是我干的！”
　　水无濑大嚷起来。
　　充满猜疑的视线集中在他身上。
　　“你们这些白痴什么都不懂！”水无濑终于开始声嘶力竭地大叫了。“去死！去死去死去死！你们这些人全都被杀人魔杀光算了！今天的拍卖会上我也一定会拍到‘侦探权’的，我一定可以！我知道必胜的办法！”
　　水无濑吼过之后，一头钻进“301”号室不出来了。
　　“水、水无濑先生！”
　　我隔着门叫他。
　　“谁要跟你们这些人待在一起啊！我要一个人留在这里，谁都不准靠近！”
　　真是拒人于千里之外。
　　“我似乎隐隐约约看到了他的死。”
　　新仙低声说。
　　我不想再有人死了。这样下去，“黑之挑战”真的会以犯人一方的胜利告终了。
　　我们留下水无濑，来到了一楼大厅。
　　大家各自垂头丧气地坐在沙发上。沙发的空位变多了，这个事实再次让我感到了恐惧。
　　“七村先生，”我小声向七村说。“您知道犯人是谁了吗？”
　　“五月雨君，你以为我是谁呢。在侦探图书馆登记的六万五千五百人当中，解决案件的速度最为出众的人，那就是我，七村彗星。”
　　“这我很清楚，不过……”
　　“我一开始就知道犯人是谁。”
　　“咦——？”我不由得失声大叫。“那您为什么不指认他？让这场游戏快点结束吧。”
　　“很遗憾，这样是行不通的。在这次‘黑之挑战’的规则之下，出于某种原因我不能自由行动。”
　　“出于某种原因不能自由行动……是吗。”
　　“不过，看来是时候进入下一个阶段了。”
　　七村这样说道，突然站了起来。
　　他又在大家面前摆出那副像在演话剧的架势来。
　　“好了各位，我已经告诉过你们我是侦探了。而且我也告诉过你们，这起事件事先有过预告。”
　　“你、你怎么突然说这个？”美舟瞪圆了眼睛仰头望着七村。“难道已经到了解决篇？”
　　“总之先听完我的话再说吧，天下无双的美人儿。”七村举起右手制止美舟说话。“实际上，这次在这家诺曼兹酒店所发生的一系列杀人案，跟某个组织有关。”
　　七村终于开始向大家解释犯罪受害者救济委员会以及他们所举办的“黑之挑战”游戏。并且他还告诉大家，这场游戏目前正在进行之中。
　　美舟、新仙、夜鹤各自带着或惊讶或疑问的表情听着七村说话。
　　“在‘黑之挑战’之中成为受害者的人，只限于那些过去曾进行过犯罪，并且没有因为这些罪行受到惩罚的人。说过这里，我有个问题想问各位。你们以前有没有参与过任何一桩犯罪？你们可以放心，我发誓，你们在这里说过的话我不会外传，世界上没有任何生物比侦探更加守口如瓶了。”
　　“请等一下，”新仙往后抚了抚头发说道。“如果侦探先生说的是真的，那么已经被杀害的鱼住小姐、茶下先生和鸟屋尾先生曾经也犯过罪吗？”
　　“很有可能。只不过根据具体情况，犯人也会杀害无关人员。要说这次的例子，你们可以认为鱼住绝姬并不是犯罪者，是犯人出于自身原因将其杀害的。”
　　鱼住实际上是个侦探。
　　当然，侦探之中也有犯罪者，但她应该不是。她那个时候没有犯人所写的“复仇成功”的字样，所以可以认为她不是犯人的目标。
　　“请问……”
　　美舟低着头举起了右手。
　　“原来是你，那就坦白你的罪行吧。”
　　“我小时候……因为‘银天使’还差一张……所以就加上了一张自己照着画的寄出去了，然后就收到了玩具罐……（译注：森永巧克力球中包装口上有一定概率印有‘金天使’或‘银天使’图案，收集1个‘金天使’或5个‘银天使’能够向厂家兑换玩具罐）”
　　“你在说什么呢？我在问的是犯罪的情况。犯人应该是在犯罪行为的波及之下受到了很大的损害，不会是什么微不足道的犯罪。假如下一个目标就在诸位之中的话……那么你们应该心里有数。”
　　“我心里可没数呢。”
　　新仙说得很干脆。从他的眼神之中，我感觉不到任何说谎的成分，倒可以说他完全是一副圣人的表情，看起来也不像是假装出来的。
　　“美舟君，你怎么样？”
　　“唔——嗯……如果小天使不算的话……那大概就是弄弯了很多勺子吧……那些制造勺子的人可能会很恨我吧……”
　　看来美舟好像也没头绪。
　　如果她那种南瓜小甜心的表现完全是假装出来的话，那我只能鼓掌了。
　　“夜鹤君，你呢？”
　　“是不是……不说不行？”
　　她用讨好的眼神看着七村说。
　　七村保持着沉默。
　　“我知道了，我都说。其实我……目前已经结过三次婚了，但是户籍上还是一片空白。明白这是什么意思吗？”
　　“骗婚啊。”
　　“哎呀，什么叫骗婚，说得真难听。我可是很爱跟我结婚的那些男人的啊，因为他们会给我很多钱嘛。没过多久男人就开始说没钱了，那时就和他们拜拜，如此而已，这个世界上的男男女女不都是这样的吗。”
　　“那你自我介绍的时候说的亡夫……”
　　“在我入籍之前他就死啦。”
　　“他是怎么死的？”
　　“吞了很多药，一觉睡死过去了，说是已经拿不出钱来了。不过这算是犯罪吗？我可什么坏事都没做啊。”
　　……我觉得一阵发冷。
　　这个人搞不好会被犯人当做目标。
　　“唔嗯，原来如此，谢谢你的坦白。”七村抱着胳膊坐在沙发上。“按照目前的情报来考虑，夜鹤君很有可能会成为犯人的目标。”
　　“咦？为什么是我？”
　　夜鹤歪着脑袋表示疑惑。不知她是不是认真的。
　　“水无濑先生呢？”
　　新仙说。
　　“那个人是啃老族吧，肯定是。”美舟好像已经彻底讨厌起他来了。“虽然我也啃老，但是那个人是个坏的啃老族。坏的啃老族是注定会招很多人恨的。”
　　“肯定他就是犯人啦。”
　　夜鹤一边交叉换腿一边说。
　　真的是这样吗……
　　“今天的拍卖会怎么办？”新仙开了口。“总不能就这样让水无濑先生拍到‘侦探权’吧，看他一副自信满满的样子。”
　　“真的有办法可以在拍卖会上一直赢下去？”
　　美舟一副想不通的样子说。
　　“他似乎已经知道了什么……”
　　“不知道那个大小孩还剩多少钱呢。”
　　夜鹤说。
　　我看了一下自己的笔记，上面记着在拍卖会上哪个人出了多少钱。从笔记的内容看来，这个……
　　“他上次以5000万元的价格竞拍成功，”雾切说。“第一次是零，所以他手上还剩5000万。”
　　“5000万啊……但是大家手上的钱都比这多吧？”
　　就连我目前也还有8000万。
　　这就是这场拍卖会复杂的地方。如果高额付出，那么就可以拍到一次“侦探权”。但是由于资金减少，在之后的拍卖会上就会陷入不利。
　　现在在所有参加者中，水无濑的资金是最少的。
　　然而，他却发表了必胜宣言。
　　到底是怎么一回事？
　　“今天的拍卖会能不能交给我呢。”
　　雾切突然说。
　　“你有什么想法了吗？”
　　我问她，她点了点头。
　　“当然，在拍卖会上各自出价多少，由大家自己决定，然而我忠告各位一句，最好避免浪费。下次拍卖会将是我跟水无濑先生之间的斗争……大家注意不要受到牵连。”
　　雾切这样宣布。
　　看来下次拍卖会上又会有一场狂风暴雨了……
　　我们一起在大厅里吃过饭之后，有的人到客房去洗澡，有的人在沙发上打瞌睡。
　　我和雾切两个人决定把“303”号室当做今天的根据地。我们轮流洗过澡之后，我跟昨天一样把雾切的头发擦干，给她编辫子。
　　鸟屋尾的尸体就在隔壁房间里。然而这段时光却非常平静和安稳，几乎让人难以想象目前是这样一种状况。
　　“昨天晚上结姐姐大人也听到隔壁房间里有声音？”
　　“嗯，我听到呻吟声了，不过那个时候我还以为是错觉……”
　　鸟屋尾是被人直接用手掐死的，这意味着当时犯人就在隔壁的房间里。
　　“另外我还听到像是拖动尸体的声音，大概是犯人把尸体移动到床边的吧，不过我不知道特意把尸体摆成那个样子有什么必要。”
　　让尸体坐在床的右边，头部放在床垫上。尸体的这种姿势到底有什么意义呢。
　　“我们去查看现场吧，我有些事情想要确认一下。”
　　雾切把缎带系好之后，到隔壁的房间去了，我也跟在她后面。
　　鸟屋尾的尸体还是原样摆在那里。可能是因为我的感觉已经有些麻痹了，尽管亲眼目睹尸体，我却丝毫不觉得害怕或是不舒服。不过，靠近尸体的时候我果然还是有些犹豫。
　　雾切拿起了床上的人偶，她手上拿着人偶走到窗边。
　　然后，她突然对着铁栏窗把人偶扔了出去。
　　然而可想而知，人偶撞到铁栅栏，落在了地上，无论怎么看人偶的身体都要比铁栅栏之间的空隙大。
　　雾切捡起人偶之后，接下来开始剥人偶的衣服。
　　“你、你在干什么啊，雾切妹妹。”
　　“你觉得我是在玩娃娃吗？”
　　雾切把人偶的衣服脱下来之后好像满意了，把人偶放回床上。
　　她对人偶失去了兴趣，接下来开始在房间的两面墙之间来回走动，好像边走边在数步数。
　　“我说，雾切妹妹，犯人会不会是水无濑先生啊。”
　　“很难说。”
　　“可是走廊上的脚印就只有在水无濑先生的房间和这个房间之间往返的那一串，其他人应该是完全不可能实施犯罪的吧？”
　　“关于这一点，超出事实来考虑也无济于事，除了水无濑先生之外，确实没有任何人到过走廊上。”
　　“那果然就是——”
　　“但是还有谜团没有解开，”雾切指着尸体。“鸟屋尾先生脖子上留下的掐痕，手指的朝向是上下相反的。如果水无濑先生是犯人，他是打开那扇门进入房间的，那么要如何解释掐痕是上下相反的呢。”
　　“这很简单啊。当时鸟屋尾先生在睡觉，不过不知道他是睡在地板上还是床上。水无濑先生从头部那一侧悄悄靠近睡着的鸟屋尾先生，然后掐他的脖子。”
　　“那么在此之后，他为什么要特意把尸体摆在床边坐着？”
　　“唔——嗯……”
　　我只能哼哼了。
　　“你看，除了手指留下的掐痕之外，果然还有绳状的痕迹。”
　　“你叫我看我也看不见啊……”
　　我远远望着尸体。我怎么可能看得出这种痕迹呢。
　　“勒一个人的脖子有什么必要做得这么周全？”
　　“应该是为了保证把他杀死吧？而且我听说越是胆小的人，犯案的时候在被害者身上留下的伤口就会越多。”
　　“这就多费了一道工夫。这样做到底有什么意义呢……”
　　雾切自言自语着，独自一人走到走廊上去了，我赶紧跟上。感觉我好像在追着一个有多动症的孩子到处跑似的。
　　雾切一边数着步数，一边在走廊上来回走。
　　“你这都是在干吗呢，雾切妹妹。”
　　“我在检查房间的大小。”
　　“那你用尺子量就可以了啊。”
　　我从背包里取出卷尺。
　　雾切转向我，露出生气的表情。
　　“有尺子的话就早点说。”
　　“你从来没说过需要这个啊。”
　　“看到我在做什么你应该就能明白吧。”
　　“你行动的意图哪是那么容易明白的。”
　　“——算了，我不要了。”
　　雾切好像在赌气，没去管尺子，继续用脚步丈量距离。
　　“雾切妹妹，”我叫住她，一把抓住她纤细的手腕。“你脑子里的想法一直远远走在我前面，光是要追上你我就已经竭尽全力了。但是如果有必要的话，你一定要找我帮忙，虽然我能够做的也并不太多。”
　　我把尺子放在她手上。
　　她背过脸去说道：
　　“……对不起。”
　　“没事没事，我也说得太过分了，抱歉。”
　　雾切垂头丧气地回“302”号室去了。
　　我觉得跟她在一起的时间越长，她所显露出的表情也就越多了。一开始还以为她是个极端理智的人，但实际上却是个很有人情味、有感情起伏的女孩子。
　　我跟着她回到房间。
　　“那你刚才到底在调查什么？”
　　[[IMG,8fff894b4bedebffa71c50a34be191d6,580,515,25770]]
　　“墙壁的厚度，”雾切用手摸着墙壁说。“我一开始在想会不会房间和房间之间有空隙可以供一个人容身，不过看来这是不可能的。”
　　墙里面有人……
　　这让我联想到以前这里发生的杀人案，不过在计算过墙壁的厚度之后，看来只是异想天开。
　　雾切正在逐一排除各种可能性。
　　这样下去最后留下来的，肯定就是真相。
　　我们检查了鸟屋尾的行李。大号皮包里只有换洗衣服和一套旅行用品，并没有什么特别的东西，普通得让人吃惊。
　　我本来还以为鸟屋尾自称是魔术师，包里说不定塞满了魔术道具，不过我们并没有找到任何类似的东西。
　　“这个人真的是魔术师吗……”
　　“直到最后他也没表演过一次魔术给我们看呢，”雾切缓缓摇着头说。“如果鱼住小姐说的是真的，那么魔术师的身份大概也完全是谎言。”
　　“魔术师只是他表面上的身份，这人实际上是个倒卖赝品的骗子。”
　　如果鱼住没有告诉我这些，那我可能到现在都还以为鸟屋尾真的是个魔术师。
　　随后，雾切拿着尺子，开始测量房间各个地方的长度。她测量的时候都没有用纸笔记下来，不知道是不是全部都背下来了，反正我是不行的。最后，她连尸体的身高都量过了。
　　“身高大约175厘米……体重大概不到60千克吧，体格跟茶下先生几乎相同。地板到窗口底端大约有2米……踮着脚尖也够不到……举起手的话指尖大概勉强能够到吧。啊，够不到……”
　　雾切一个人自言自语了一番，然后像是自己想明白了，把尺子收进了制服口袋里。
　　“结姐姐大人，最后我还想做个实验，可以吗？”
　　“你想做什么实验？”
　　“请姐姐大人把背包里面最没有用的东西给我。”
　　“你这孩子又说些怪话，”我打开背包查看里面装的东西。“昨天用过的空瓶子没用了呢。”
　　“就这个吧。”
　　雾切接过瓶子，来到窗前。她默默地仰望着铁栏窗，然后好像改变了主意，回头看向我。
　　“结姐姐大人，我还有件事想请你帮忙，可以吗？”
　　“什么事？”
　　“让我骑一下脖子。”
　　“……你想看窗子外面？”
　　雾切点头。
　　我在雾切旁边蹲下来。雾切提起裙子，跨坐在我肩膀上。她的身体非常轻盈，感觉简直就像是个柔软的布偶一样，她凉凉的大腿碰到了我的脸。我就这样站起身来靠近墙壁，雾切的视线正好跟窗口的高度差不多。
　　“看得很清楚。”
　　“您满意了吗，大小姐？”
　　“保持这样，再稍微靠近一点，”雾切对着窗口伸出手臂。“你仔细听好，姐姐大人。”
　　雾切拿着瓶子的那只手从铁栅栏的空隙中穿了出去。
　　“我要放手把瓶子扔下去。”
　　雾切宣布。
　　在几秒钟之后，远远落在下面地上的瓶子发出响声弹了起来。
　　“谢谢，可以把我放下来了。”
　　我按照雾切所说把她放了下来。
　　“这是什么实验？”
　　“我本来是想，可能会有脚手架紧挨在窗子外面，就是在建筑工地里组装起来的那种东西。”
　　“脚手架？”
　　的确，光从窗口往外望，就算窗子正下方搭了脚手架，也不可能看得到，这真是个出人意料的盲点。
　　“但是瓶子是笔直落在地面上的。如果有脚手架，那么瓶子应该会撞到什么东西。”
　　……结果好像是可以确认窗外没有脚手架了。
　　但是就算有脚手架，也很难想象这到底有什么意义。雾切到底在想什么呢，看来我的头脑果然还是跟不上她的想法。
　　63:58:45
　　下午六点——
　　第三次拍卖会的时间到了。
　　这次肖像画上显示出来的是一辆旧车。
　　“嗨，各位晚上好。六点已经过了，今天的拍卖会差不多该开始了。顺带一提，俺是沉在沼泽里的车，代替诺曼他们来主持拍卖会，俺本身没什么特别的，你们不要想多了。”
　　“赶快开始吧。”
　　水无濑踏进食堂，他肩上背着的登山包变小了一点。
　　现在的拍卖会上，已经形成了水无濑与其他所有人对峙的局面。
　　想到水无濑的态度和主张，这也难怪，可以说他是自作自受吧。如果他能够以侦探的身份承诺保护所有人的话，那就没必要跟他针锋相对了。但要是昨晚的事再次重演，那么我们就必须跟他正面对决，夺回“侦探权”。
　　然而水无濑却是一副满怀自信的样子。
　　为什么他看起来这么从容呢？
　　不管他再怎么挣扎也出不起5000万以上的价格，而这里所有的参加者手上留存的资金都比这多。
　　当然，为今后考虑的话，想必拿出来竞标的钱不会多于这个金额的一半。然而即使如此，在资金方面，水无濑仍然处于劣势。
　　他到底打算怎么取胜呢。
　　而我们又该怎样才能取胜呢。
　　雾切说一切交给她。
　　所以我选择相信雾切。
　　出价开始了。
　　“不好意思，这次‘侦探权’归我了。”
　　水无濑这样大声宣布，然后走向出价隔间，其他参加者都只能张着嘴呆呆地看着。
　　“水无濑先生。”
　　雾切叫住了他。
　　水无濑正要伸手去推出价隔间的门，他回过头来。
　　“很遗憾，这次是我赢了。”
　　“……哈，”水无濑从鼻子里笑了一声，说道。“一个初中生，干吗跷课跑到这里来啊，好好完成义务教育之后再来跟大人叫板吧。”
　　撂下一句狠话之后，水无濑潇洒地走进了出价隔间。
　　顺带一提，初中生现在正在放寒假。
　　“不知道行不行得通啊，雾切妹妹……”
　　“从刚才的感觉来看，应该没问题的。”
　　虽然不知道雾切的感觉从何而来，但她露出了微笑，一副十分有把握的样子。
　　大概五分钟过后，水无濑出来了。
　　一眼看去，他的登山包差不多都空了。
　　难道他把能投的都投了？
　　“我最后一个出价吧。”
　　雾切说。
　　美舟、夜鹤、新仙依次进了出价隔间。至少这一次，可以说他们跟我们是一个阵营的，这是暂时的联合斗争。只不过，我们之间没有资金的借贷，要是雾切想让他们支援资金的话，那么他们大概也不会这么轻易就相信她了。
　　话说回来，面对本来在资金上就处于劣势的水无濑，就算我们的资金额度增加，我觉得也没什么意义。
　　“那……我去了。”
　　我走进出价隔间。
　　应该要赶快让“黑之挑战”结束，别再玩这种无聊的拍卖游戏了。我带着厌烦的情绪操作那台机器。
　　我出过价之后回到雾切身边。
　　众所期待的雾切走进了出价隔间。
　　“喂，初中生！就算你被杀人魔杀杀杀我也绝对不会救你的！你就被杀杀杀个一百次吧！”
　　水无濑对着雾切的背影喊。
　　完全搞不明白他在起什么哄。
　　没过多久，雾切出来了。
　　鸣笛声响起，宣告了拍卖会的结束。
　　我们立刻聚到了肖像画的屏幕跟前。
　　眼睛从下往上一行一行扫过——
　　新仙 帝 0万
　　美舟 梅尔克 0万
　　夜鹤 冴 0万
　　出价0日元。
　　大家都很统一。
　　然后——
　　雾切 响子 5100万
　　水无濑的资金还剩5000万。雾切预料到对方会把资金全部投入，所以多出了100万日元。比对方最大限度的金额还要多出100万，无论如何都赢定了。
　　然而——
　　“活该！是我赢了！”
　　水无濑大笑道。
　　……我赢了？
　　在出价结果一览当中，他的名字在雾切前面一个。
　　水无濑 有全 5200万
　　怎么回事？
　　为什么他手上的资金会多于5000万？
　　我完全搞不明白。
　　“我可没白白在家里宅十年，你这初中小孩！小鬼在想什么我一眼就看穿啦，哈哈哈……”
　　五月雨 结 5300万
　　“哈？”
　　“雾切妹妹，我们赢了！”
　　“不出所料。”
　　雾切撩了一下搭在脸上的头发说。
　　本日拍卖结果
　　五月雨 结 5300万
　　水无濑 有全 5200万
　　雾切 响子 5100万
　　新仙 帝 0万
　　美舟 梅尔克 0万
　　夜鹤 冴 0万
　　今晚的侦探就是我了。
　　“这、这这这、这是怎么回事？”水无濑抓着肖像画的边框拼命摇晃。“怎么一回事啊！为什么？为什么？”
　　“我想经过那样的挑衅之后，你肯定就只会盯着我了。你出价‘最大限度金额加上200万’，用来跟 ‘最大限度金额加上100万’对抗，这一点也跟我想得一样。”
　　“可、可恶……”
　　“放心吧，水无濑先生，不管你是什么样的人，今晚结姐姐大人都会保护你的，没错吧，结姐姐大人。”
　　雾切转向我，露出天真无邪的笑容。
　　那是当然。既然我拿到了“侦探权”，那就不会让任何一个人死。
　　但是我自己都不太明白为什么我能够得到“侦探权”。我只是相信了雾切的话，按照她所说的金额出价而已。
　　水无濑出的价比他手上所持有的资金更高，这到底是用了什么办法才能做到呢。
　　“这样一来我的推理就成真了。”
　　雾切用没人能听见的声音小声说。
　　看来她似乎已经看到相当一部分真相了。
　　在夜间时段即将到来之际，我把所有人集中在大厅里，商量了一下接下来该怎么办。
　　“我想首先在房间分配上改进一下。我们不再继续把侦探安排在靠近楼层入口的地方了，我在最里面，也就是最后一个房间里，在十点到来的时候，依次将房门打开。”
　　侦探在“301”号室的这种模式，在到达最后的“308”号室之前，拐角后面都是视线死角，其间的时间太长了。如果反过来从里面的“308”号室开始的话，死角的时间会缩短不少。
　　“然后哪个人住哪个房间都由我来决定。”
　　“喂，还有没有自由了啊！”
　　水无濑抱怨起来。尽管这人真的很没用，但我也渐渐觉得他有点可爱起来了。
　　“为了保护所有人，这也是没办法的。”
　　我斩钉截铁地说。
　　从“301”号室开始，依次是新仙、水无濑、七村、夜鹤、美舟、雾切、五月雨。
　　[[IMG,516074ec3c258a4885ad04b67cc60e01,580,773,47177]]
　　“等等，我的房间不是有老爷子尸体的那个房间吗，这种房间我绝对不要，不要不要不要！”
　　“尸体我们会搬到里面的空房间去的。”
　　“问题不在这里！我的意思是说我不想被关在放过尸体的房间里！”
　　“真烦人啊，像你这种不听话的小孩，小心我这个成年人来给你一拳哦？”
　　美舟就像在练习拳击空挥一样，向着空气不断打出软绵绵的拳头。
　　“哦，有胆你就试试啊，南瓜头！”
　　“讨论只会浪费时间，我在你隔壁，跟你换房间吧，”七村说。“怎么能为了这种事情浪费宝贵的人生呢。”
　　“抱歉，那就这样吧，”我说。“对于房间的分配，还有人有其他意见吗？都没有问题吧？”
　　大家都点头了。
　　“那么请各位等着我，今天晚上侦探一定会赶来的！我不会让任何一个人死的！”
　　夜间时段来临了。
　　我们全体来到三楼。之前楼层的走廊上都浸了水，但现在好像已经干了。
　　我跟雾切并肩向着楼层深处走去，在我们背后，人们带着一脸不安的表情进了房间。
　　一转角的地方就是雾切的房间。
　　“到了十点就打开门救人……想来应该是件很简单的事，但为什么都已经有两个人被杀了呢？”
　　“因为我们当中有人扰乱气氛。”
　　雾切不带感情地说，打开自己房间的门。
　　九点五十八分。
　　考虑到犯人那边的时钟可能存在误差，还是提前进房间比较好。
　　“犯人果然是在参加拍卖会的人当中吗？”
　　“嗯，”雾切点点头。“所以现在还不能放松警惕啊，姐姐大人。”
　　“我知道。”
　　我们彼此点头致意，各自打开门进了房间。
　　这是我第一次拿到“侦探权”的晚上。
　　不安，焦灼，绝不放过犯人的决心，以及一丝无所不能的感觉。
　　说起来，在我去侦探图书馆登记的那一天，好像也是这种心情。
　　坦白点说，我就是个没有任何才能的普通人，虽然在侦探图书馆登记了，但一开始完全不知道自己能做什么。但是，在我拿到侦探图书馆的登记卡时，我也得到了一种意志，告诉我自己不能只是哭泣，而必须要去战斗。成为侦探让我找到了在这个世界上活下去的理由。
　　一起小小的亲戚的恐吓事件，一起幼童绑架案（不过结果只是幼童自己制造的事件），一起规模很小的事件，在参与这些案件的过程中，我的等级升了一级。自己作为侦探得到了认同，这令我非常开心。
　　我做过的这些事情跟雾切响子比起来，大概没有任何意义。即使如此——“当侦探跟活着是同一件事”。
　　其实我也是这样的，雾切妹妹。
　　首先我要去救你。
　　刚好十点。
　　响起了上锁的声音，夜间时段终于开始了。
　　我把事先准备好的总钥匙插进了门把手下面的卡槽。
　　门锁打开了。
　　我一脚把门踢开，跳到走廊上。
　　我立刻去开隔壁房门的锁。
　　不到一分钟时间。
　　门一打开，雾切马上出来了。
　　分别和重逢仅仅相隔几分钟。
　　然而我们顾不上为重逢而高兴，马上转过了走廊上的拐角。
　　走廊上比刚才要昏暗一些，四下空无一人。
　　不过这样一来，所有的房门都已经处在我跟雾切的监视之下了。
　　我打开“306”号室的门，美舟冲了出来。
　　我们顾不上管她，赶紧去下一个房间。
　　“305”号室，夜鹤已经在门边等着了。
　　生还者的队伍逐渐壮大。
　　“303”号室，水无濑一边骂骂咧咧一边出来了。
　　“302”号室，是七村。
　　最后一个房间，“301”号室。
　　打开门锁之后，新仙从里面出来了。
　　这样人就都齐了——
　　“三分二十五秒，”七村看着手表说。“所有人都被放出来为止的时间，比想象的要快啊。”
　　“太好了，大家都没事！”美舟蹦蹦跳跳非常开心。“我们打败了杀人魔！”
　　“什、什么啊，只要有这个心就做得到嘛。”
　　水无濑说。
　　第三次拍卖会的晚上，终于能够大家一起平安无事地迎来第二天了。
　　只有三分二十五秒。
　　我喘着粗气，感受着这个时间的分量。在这种异常的情况下，几分钟之间发生的事，也许就能够让未来发生翻天覆地的改变。
　　我们来到一楼大厅。
　　“夜间时段还没有结束，”新仙坐在沙发上说。“在早上七点之前，我们应该尽量避免单独行动。”
　　“没错，现在还不能松懈。”
　　侦探是不能睡的。
　　我没有坐沙发，而是漫无目的地在大厅里乱转。这也是因为这段时间我比较疲劳，要是坐着不动搞不好就会睡过去了。可能的话，我甚至很想打场篮球，不过人数不够了。
　　雾切一直跟在我后面。
　　“你去睡吧，没关系的。”
　　“不，要是姐姐大人睡着了，我要负责把你叫起来。”
　　“你觉得我信不过？”
　　“不太信得过。”
　　不过，在此之前我的确曾经在监视的时候呼呼大睡，要说信不过也是理所当然。
　　我跟雾切在大厅里绕着圈走路，就像在散步一样，我们一边走一边说话。
　　“我说，雾切妹妹，你知道谁是犯人了吗？”
　　“嗯。”
　　雾切点头。
　　“这样啊……呃，咦？”
　　“声音太大了。”
　　“抱歉，但是你既然知道犯人是谁了，那就快点让‘黑之挑战’结束啊。”
　　“结姐姐大人，我们不是这次的侦探啊。之前那次犯人放弃抵抗自己供认了罪行，所以才算是我们得胜了，不过很难说这次犯人会不会认输。”
　　“在这种情况下，就算雾切妹妹你的推理是正确的，也不能让‘黑之挑战’结束吗？”
　　“应该是吧……从规则上来说，必须是被召唤的那个侦探来解决事件才行。”
　　“那我们去跟七村先生说。”
　　“等等，这样做不太好。”
　　“为、为什么？”
　　“我还有些事情想调查，还是先不告诉他吧。”
　　“咦，好、好吧……”
　　难道现在不是依靠七村的时候？
　　话说回来，雾切好像已经知道真相了。我跟她所看到的东西应该是差不多的，但为什么只有她得出了答案呢。
　　我完全搞不清楚犯人是谁。
　　话说……犯人消失的手法，还有两间密室，这些谜团她都能够解开吗？
　　漫长得可怕的夜晚一点点过去，时钟终于指向了早上七点。
　　坐在沙发上的人一个都没有少。
　　“结姐姐大人，恭喜你，大家全部生还。”
　　“谢谢，这全都多亏了你。”
　　我在拍卖会上取胜也是多亏有雾切帮忙，关于晚上的房间分配，也是她给我的建议。结果，要说我做了些什么，大概就只有到处冲着去开门了。
　　暂且不论是谁的功劳，总而言之，只要大家都活着迎来第二天的早上，这就行了。
　　救人——这个晚上我体会到了这件事有什么意义，有多么重大，有多么不容易。
　　夜间时段结束，我们再次获得了安全，于是集中在大厅里的人都各自散去了。
　　强烈的疲劳感向我袭来。
　　我决定在“301”号室休息。
　　必须为下一次拍卖会做好准备。
　　虽说从规则上说是没有危险了，但目前已经有三个人遭到杀害，一个人在房间里睡觉似乎不大应该。但是我已经筋疲力尽了，一倒在床上就马上睡着了。
　　这种时候可不要做跟妹妹有关的梦了。
　　我再也不想梦到死去的妹妹了——