　　111：14：27
　　好一会儿，我们当中没有一个人开口，一直呆呆望着电子屏幕上一点一点减少的数字。我们现在所处的状况到底是别人的恶作剧，还是整人节目，这种讨论已经毫无意义了。眼前的现实就是，鱼住的尸体在那里。犯人制定的现实，他所制定的规则是这个世界存在的基础，这一点已经不言自明了。
　　“我们把鱼住小姐的遗体处理一下吧。”
　　第一个提出建议的是雾切。
　　这位初中一年级的少女尽管目睹了焦黑的尸体，却一副若无其事的样子。
　　我跟雾切开始进行这项工作之后，也不知是谁先开的头，其他人也过来帮忙了。
　　我们用餐桌的桌布把鱼住包起来，让她躺在大厅的角落里。
　　在回到食堂之前，雾切对着鱼住的遗体合起双手祈祷了一会儿，她闭着眼睛祈祷的侧脸无比纯洁。
　　我跟雾切一起回到食堂。
　　没人理会烧焦的餐桌，大家把椅子搬开，各自选了不同的位置坐下。室内还飘荡着异样的味道，但窗子打不开，所以也没办法换气。
　　“喂，你们两个。”水无濑向我和雾切逼近。“别把巨款放到一边自己到处乱走啊，小心点儿。”
　　我跟雾切的登山包放在空着的椅子上。
　　这样啊……虽然没什么真实感，不过我现在是拥有一亿日元的。
　　我察看了一下登山包里面，东西都在。毕竟在大家的监视下，看来是没有人会顺手牵羊的。
　　“话说回来……这下事情可麻烦了。”茶下摸着棒球帽的帽檐说。“按照我的想法，这既不是CIA也不是NASA的阴谋，而是军工复合体干的好事，这是军队的心理实验。我听说有一个机构正在研究人在极限状况下的行为心理……”
　　“什么军队啊？”
　　“那还用说吗，当然是美军。”
　　茶下咧嘴一笑。
　　“啊？”水无濑皱起眉头说。“美军是从哪儿冒出来的啊。刚才那边那个眼镜妹侦探不是说了吗，他们收到了犯罪预告。虽然不知道那个脑子不正常的犯人到底是什么人，反正他已经开始按照预告上的内容行动了，这跟军队没关系。”
　　“那么关于这笔资金，你要怎么解释？”茶下指了指登山包。“这么巨大的金额，不是普通人一下子就能拿出来的……我觉得其中肯定有什么组织在运作。”
　　真是一针见血。
　　如果没有组织的援助，这次的犯罪行为大概连计划都制定不了。
　　他们还不知道有犯罪受害者救济委员会这个组织存在，我是不是该告诉他们呢。而我告诉他们之后，他们又能不能理解呢。
　　“接下来该怎么办？”鸟屋尾不知道在问谁。“拍卖会好像已经开始了，要不要开始出价？”
　　“到晚上十点之前，还有差不多三个小时。”新仙说。“我们再讨论一会儿，到时再出价也不迟。”
　　“讨论？到底要讨论什么啊。”
　　“我认为大家应该齐心协力！”
　　我看准了这个好时机，从椅子上站起来发言说。
　　“你又来了啊，眼镜妹侦探。”
　　水无濑一副不耐烦的样子说。
　　“是的，我又来了。关于这次的拍卖会，我也想过了，我认为只要大家齐心协力，就能够一起平安无事地离开。”
　　“嘿，那要怎么做？”
　　“每一天我们按顺序轮流购买‘侦探权’。当天成为侦探的人，到了晚上就到所有人的房间里转一圈，打开门锁，把大家一个一个集中起来。因为杀人魔是不能在侦探面前杀人的，所以这样就能防止犯罪发生。而且，轮流当侦探的话，就等于说我们互相保证彼此的生命安全，也就不用担心会有叛徒了。”
　　“啊——，真是小鬼才会有的想法，不行不行。”
　　“为什么不行？那我就特别把钱拿出来讲一讲……假如当侦探的那个人用最低出价一百万元买下了‘侦探权’，并且同样重复五次的话，那么我们所有人都只用花费五百万元就行了。这样一来，所有人都保证可以拿到九千多万日元回家了啊。”
　　“你可以保证自己不会被杀？”水无濑指着我说。“虽然现在还不知道客房所在的地方是个什么结构，不过在侦探走遍所有房间之前，说不定杀人魔就已经把人杀了啊，这种可能性也有吧？侦探不是要走遍除自己房间之外的八个房间吗？那么第八个房间里的人不是相当危险吗？”
　　“怎么能这么说呢……”
　　“而且，就算大家轮流当侦探，九个人当中有四个人可是一次都当不了侦探的啊？谁会愿意被排除在外？你自己愿意吗？”
　　“这、这个……”
　　“看吧，本来侦探要把所有人集中起来保护的这个主意，根本谈不上安不安全。不是有规则说侦探也要遵守门禁吗？杀人魔不用遵守这条规则。也就是说，在晚上行动的时候，杀人魔可以抢先一步行动。”
　　这一步之差，或许就决定了截然不同的命运。
　　而成为目标的人，或许就是自己。
　　只要有这么一丝可能性，就不能把保证绝对安全的“侦探权”拱手让给别人。
　　在拍卖会上，只要有这种心理作怪……那么“大家和睦相处”就是不可能的。
　　“看到鱼住是怎么被杀的之后，谁会乖乖把权利让给别人啊。”
　　水无濑用微弱的声音说。
　　没错，我们还没有从她的死造成的冲击当中恢复过来。在这种情况下，我们是一盘散沙，不可能会听指挥的。
　　“子弹好像是从墙后面发射的。”
　　头顶传来七村的声音。
　　不知什么时候，他已经在阳台上察看肖像画周围的情况了。
　　“画框下面开了一个小洞，这不是中弹的痕迹，应当把它当做发射口比较好吧。虽然我认为对方应该已经没有子弹了，不过各位还是小心点，注意不要进入射程。”
　　七村一边卷起袖子，一边从阳台上下来。
　　“真正的侦探先生，”美舟说。“我不知道事情为什么会变成这样……不过拍卖会就算中止也没关系，请你把犯人抓住吧！我想回家！”
　　“真是个好主意，可爱的小姐。只要能把犯人抓住，也就没有必要参加什么拍卖会了。”
　　“你能抓住犯人？”
　　鸟屋尾站起来问。
　　然而七村摇了摇头。
　　“很遗憾，目前我还无法抓住犯人，因为我还有必须要做的事情没做。”
　　七村说了一句意味深长的话，在椅子上坐下了。
　　结果时间就这样慢慢过去，没有一个人去出价。
　　人们不时看一眼时钟和其他人，似乎各自都在思考接下来该怎么办。
　　我跟雾切和其他人拉开一段距离，并肩坐在一起。
　　“剩下三个小时不到了，但是没有一个人到出价的隔间里去啊。”
　　我向雾切说。
　　她用指尖碰触着自己编成三股辫的头发，注视着地板。
　　“拍卖会不只是今天这一场……所以他们都在计算，要怎样才能减少损失，让自己连续拍下‘侦探权’吧。”
　　雾切说。
　　“这样啊……毕竟只要有一天没有拍到‘侦探权’，说不定那一天就会被杀呢。”
　　“我赞成结姐姐大人你的意见。”
　　“嗯？”
　　“就是大家齐心协力的那个办法，在这种游戏中，虽然硬碰硬的办法乍一看只能让人觉得可笑，但是这其实也是一种战略。”
　　“但是只要有一个人不愿意合作，说不定就会出现更多的破绽。”
　　“嗯，并且一定会有人不愿意合作的。”
　　“是啊……不惜杀死别人也要保护自己的安全，我觉得这并不是野蛮的表现。而且我觉得，这也是生物的本能……”
　　“结姐姐大人你也是这种人吗？”
　　“谁知道呢……不到那个时候我也不知道啊。”
　　“我觉得现在就已经是这种时候了。”
　　雾切扑哧一笑，说道。
　　“啊，你刚才是不是笑了？”
　　“没有。”
　　“不，你肯定笑了。我第一次看到你笑。”
　　“话说回来，结姐姐大人，你注意到没有？”
　　雾切漂亮地转换了话题。
　　“注意到什么？”
　　“犯人就在这些人当中。”
　　“哦，这件事啊——呃，咦？”
　　我不由得大声叫了出来。
　　一瞬间，所有人都转向了我们，但他们只是露出很厌烦的神情，很快就对我们失去了兴趣。
　　“不，虽然我觉得不大可能啦。”我把脸凑近雾切，小声说，“你为什么这么想？有什么根据？”
　　“就是诺曼。那只是自动播放事先录下来的画面而已。如果犯人不在这里，而是在别处监视我们的话，那么他跟我们实时通信就可以了，但是他却没有这么做。准确来说，不是他没有这么做，而是不能。其中的原因就是，犯人跟我们在同一个地方。答案——犯人就在这些人当中。”
　　“但是对于我们的反应，他不是做出了回应吗？”
　　“有意识地引导听众的反应，在对话中进行诱导，这是很简单的事情。真是的，姐姐大人你连这种事情都不知道，真是个无可救药的傻瓜。”
　　“干、干吗突然这么说！反正我就是傻瓜啦！”
　　“你看，很容易就能引导你作出这种反应。接下来就要事先准备好对于这一反应的回答，比如说——你不要那么生气，结姐姐大人——诸如此类。”
　　“咦？咦？”
　　“我只是实际演示了一下诺曼的做法而已。”
　　“唔、嗯。感觉不是很明白，不过我大概懂了。”
　　“话说回来，诺曼说话的方式本来就很我行我素，很强硬，很多地方的应答都有些古怪。”
　　“是这样吗……”
　　“七村先生提问的时候很明显呢。也许他就是为了确认这一点才特意提问的。”
　　说起来，我记得当时诺曼是在自顾自地说话，没有搭理七村的问题。
　　“大概控制播放和停止的遥控器还是藏在犯人身上的，不过更加复杂一些的操作他就无能为力了。”
　　“他是怎么开枪击中鱼住小姐的？”
　　“应该是设置了自动发射装置吧。可能是墙后面有枪，也有可能并没有枪，只要有固定好的子弹、击打雷管的针和让针启动的弹簧状物体，就能够组成自动发射装置了。”
　　“这样啊……但是鱼住小姐在被击中之后为什么烧了起来呢？”
　　“我认为，这是为了在子弹打偏的情况下也能保证将鱼住小姐杀害，因而在她身上设置了点火装置。比如说吊坠、手表、手机……”
　　“啊，说起来，她说过自己穿在身上的衣服是雇主指定的，是这里事先准备好的！”
　　“这样的话，也许就在衣服的某个地方设置了点火装置吧。衣服燃烧得那么突然和猛烈，看来应该是用什么易燃材料制作的。犯人一开始就打算在我们面前大张旗鼓地杀害女仆，以此拉开拍卖会的序幕。”
　　“他不惜花了这么多工夫，就是想让这一切看起来更像游戏吗……”
　　我抱着胳膊，逐一看向食堂里的人们。
　　在这些人当中谁是犯人——
　　“说起来，关于鱼住小姐，有一件重要的事情我忘了跟你说。”
　　我想了起来，说道。
　　“什么事？”
　　“她其实是侦探。”
　　“……真的吗？”
　　就连雾切也吃了一惊。
　　“嗯，她给我看了侦探图书馆登记卡，那应该不是伪造的。DSC编号是‘756’。”我压低声音。“她说，她为了一起跟赝品有关的诈骗案，正在追查鸟屋尾先生。”
　　“这样啊……”
　　雾切凝视着自己的指尖。她并没有专门把视线投向鸟屋尾。
　　“如果他就是犯人，那也可以解释他为什么一开始就杀害鱼住小姐了。正在追查自己的侦探是最麻烦的，所以他杀了鱼住小姐。”我灵机一动，说。“这次拍卖会的目的肯定也是大规模的诈骗……”
　　“那就奇怪了。‘黑之挑战’的动机是对于犯罪者的复仇啊。”
　　“啊，你说得对。”
　　“鱼住小姐之所以被杀害，应该跟她的侦探身份没有关系。我想犯人大概也不知道她是侦探。”
　　鸟屋尾跟这次的“黑之挑战”没有关系吗？
　　被“黑之挑战”召集而来的人不一定都是跟事件有关的。为了实现手法，有的时候毫无关联的人也会被牵扯进来。
　　“犯人就在这些人当中，与此同时——曾经犯下罪行招致复仇的人——目标也在这些人当中。尝试从这个方面揭露事件真相怎么样，那肯定不是件小事……”
　　“有谁会轻而易举坦白自己犯过的罪行呢。”
　　“大概……没有吧。”
　　“比这更重要的是，我们是不是应该考虑一下拍卖会的对策了。”
　　雾切瞥了一眼电子屏幕，说。
　　“还是只能互相竞争吗？”
　　“虽然很不甘心，不过目前这种情况下，也没有其他办法了。”
　　距离门禁时间晚上十点，剩下的时间已经不到三个小时了。考虑到出价和去往房间等等所需的时间，实际上只有差不多两小时。
　　我难免有些着急。
　　“拍卖会一共有五次，资金是一亿元。单纯计算一下，每次差不多2000万元就是最高限度了。”
　　我几乎难以相信这个金额是从我自己嘴里说出来的。如果有这么多钱，就可以买自己想要的衣服，眼镜也可以换新的，包也可以……
　　“结姐姐大人？”
　　“啊！我想象了一些邪恶的东西。不行不行，这种钱……跟大富翁里面的钱没什么两样。”
　　我拼命摇头。
　　“话说回来结姐姐大人，你是打算在下次拍卖会上拍下‘侦探权’的吗？”
　　“那是当然。要是不拍下来，不就没办法保护其他人了吗？如果没有总钥匙，我也没办法去救你了啊。”
　　“是吗。”
　　雾切像是有点害羞，视线落在了地板上。
　　“我觉得其他人肯定也会严肃对待这次拍卖会，他们不是为了保护别人，而是为了保护自己。我并没有责备他们的意思，只不过，首先必须要在拍卖会上取胜，否则是什么都做不了的。”
　　如果无法取胜，就无法改变这种无能为力的状态。
　　要想一直当侦探，就必须凭借强大的意志力取胜。
　　虽然我本来并不想跟其他人互相争夺“侦探权”，但要是这一点会反过来被别人利用的话，那么我就只能加入争夺了。
　　“话说回来……雾切妹妹，你难道不需要‘侦探权’？你可是个天生的侦探，要是侦探的身份被剥夺了，那不就没办法了吗？”
　　我这样一问，雾切把手放在胸前，抬起头来。
　　“是啊。不过出人意料的是，我很适应目前的状况，这让我自己都大吃一惊呢。”
　　“适应？”
　　“我一直觉得，自己如果不是侦探，就没有存在的意义了。我还想过，在我不再是一个侦探的时候，会不会就像人鱼公主一样化为泡沫消失。但是，现在我作为一个侦探被剥夺了能力，然而我还是存在于此。什么化为泡沫消失，大概只是我想太多了。”
　　“肯定是你想多了呀。”
　　我笑着回答，然而雾切的表情很严肃。
　　“上次‘黑之挑战’之后，我也思考了一下……我认为自己太执着于侦探的身份了。当然，我是继承了雾切这个姓氏的侦探，对此我非常自豪，但是……我没有忘记……结姐姐大人你对我说过，不要背思想包袱。”
　　“是、是吗。”
　　尽管她一直隐藏着自己的感情，但同时她也有自己的烦恼。平时她总是让人看不出在想什么，所以我也一直没有发觉……
　　“现在我被剥夺了‘侦探权’，很奇怪的是，我反而比平时更冷静一些。我的头脑比平时更清醒，也可以比平时更冷酷无情。”
　　雾切用指尖掩着嘴角微笑。
　　——感觉似懂非懂的，不过看样子这次的“黑之挑战”激发了她的斗志。
　　很少听到她说这么多话，从她的表情当中，透出几分精神高涨的感觉。如果要我大着胆子说一句——她看起来一副跃跃欲试的样子。
　　侦探的身份对她而言是存在的理由，与此同时，也是无比沉重的压力，她总是用她那小小的后背和细细的腿顶着重压生存的。然而讽刺的是，这个被隔绝的空间，反而让她摆脱了平时所承受的重压，这让她得以重新审视真实的自我。
　　“这也要多谢结姐姐大人。”
　　“咦？我什么都没做啊……”
　　“有这样一个人陪在我身边，告诉我我不是一个空壳，这样就……”
　　她说到这里，好像突然不好意思起来，赶紧闭上了嘴。
　　我等了一会儿，看她会不会再次开口，然而可能是出于某种复杂的心理，她不肯再主动开口说话了。
　　“不过呢，‘侦探权’被剥夺只限制这个封闭空间之内，只是在犯人的规则之下才会变成这样……实际上你现在也是侦探啊。”
　　“真是这样就好了。”她不带情绪地说，把两只手插进制服口袋里。“但是，我可没打算像结姐姐大人这样，什么要保护别人，大家要一起活下来，这些想法我都没有。如果有必要的话，就算牺牲别人也要达到目的……这就是雾切家的侦探。”
　　“我知道啦，大侦探小姐。”
　　我像哄小孩子一样摸了摸雾切的脑袋。
　　她向我报以气愤的眼神。
　　“那么拍卖会要怎么办？”
　　我为了逃避她的眼神而问道。
　　“要想连续五次拍到‘侦探权’是有可能的。”
　　“咦？你有办法可以一直自己拍下来，不让别人拍到？”
　　“嗯。”
　　“什么办法？”
　　“我跟结姐姐大人合作，拍下‘侦探权’的人不管是我们当中的哪一个都可以。简单来说，就是我们两个人算作一个人，资金加起来有两亿，能用的资金是其他人的两倍。其他人每次只能用2000万，而我们却可以动用4000万。对方应该没有禁止资金借贷。”
　　没想到居然会从她的口中说出“合作”这个词。从理论上来说，这的确是一个办法，但要是没有建立起信赖关系的话，这个计划就无法成立了。
　　我当然是信任雾切的。
　　她是不是也同样信任我呢。
　　“怎么样，结姐姐大人？”
　　“第一次第二次也许还能用资金来压倒别人……但是从第三次开始，其他人应该也会产生这种心理，觉得‘只有跟别人合作才能取胜’。这样一来，其他人也许就会分成三组，到时就没办法靠资金取胜了。”
　　“总而言之，前三次应该是能赢的。尤其是第三次，多用一些资金也没关系。如果到这一步都比较顺利的话，那么从第四次开始，其他人就会产生别的心理了。”
　　“怎么一回事？”
　　“首先前三次，我们用‘侦探权’让所有人活了下来，这是前提。这样的话，其他人就会开始觉得，‘让那两个人来当侦探就放心了’。于是他们接下来想到的就是，‘尽量多留一些钱在平安离开的时候带走吧’。——这样就等于保证了我们的大获全胜。”
　　“事情会那么顺利吗……嗯——”
　　我把身体靠在椅背上往后一仰。今天一整天都坐着不动，感觉身体都变迟钝了。
　　“不过，这个计划有两个问题。”雾切竖起白皙的手指说。“第一是‘保护所有人的生命安全’这个前提。诺曼所说的杀人魔在深夜会采取什么手段杀人，目前我们并不清楚，所以也不知道是否一定可以救到所有人。”
　　“一定要保护所有人才行啊。”
　　“问题不只这么一个。这里提到的‘所有人’，恐怕也将杀人魔，也就是犯人包括进去了。”
　　“这样啊……原来犯人也参加了拍卖会！”
　　“没错，而且犯人手上有总钥匙，所以他没有必要在拍卖会上取胜。也就是说，他有可能会来捣乱。也许他就是为了这个目的才来到这里的。”
　　“那合作的法子也行不通了。”
　　“不，我觉得还是有实行的价值。”
　　“为什么？”
　　“至少第一次第二次可以用合作的办法。到了第三次，情况就会发生变化了，说不定到时我们没能拍下‘侦探权’。但是这样也没关系，问题在于是谁会用什么样的方法拍下来，然后我们要确认其中有没有什么古怪。只要我们逼得越来越紧，对方就会千方百计地阻挠我们。”
　　我们要反过来利用犯人所制定的规则，将其当做把犯人引出来的陷阱——
　　在这么紧迫的情况下，居然还能想到这么多，不愧是雾切响子。要是她不在这里该怎么办，一想到这里，我不由得打了个寒噤。
　　“看样子，其他人暂时都没有跟别人合作的意思。毕竟是昨天才第一次见到的人，怎么可能建立信赖关系呢。”
　　“这个计划行得通！”我兴奋地说。“本来就没有必要参加五次拍卖会，只要在中途找出‘黑之挑战’的犯人，那么游戏就结束了。”
　　“就是这么回事。”
　　“那么……我把钱让给雾切妹妹，你来把‘侦探权’拍下来。”
　　“……真的可以交给我？”
　　“总比我当侦探好吧。”我笑着回答。“首先是第一次拍卖会，我们一定要赢。”
　　“——我知道了。”
　　我打开登山包，察看包里的东西。
　　就在这时，我察觉到有人站了起来。
　　是七村。
　　“好了，各位。”七村摆出他一如既往的戏剧性动作开始讲话。“假如每个人的出价时间是五分钟，那么我们一共要花四十五分钟，从时间上来说，已经不能再拖了。总不能一直这样拖延下去吧。”
　　“谁、谁都不出价吗？”
　　水无濑已经是一副心力交瘁的模样了。
　　“等、等等，我还没算好！”
　　鸟屋尾扳着指头不知道在数什么。
　　茶下在房间角落里，面朝着墙壁，嘴里念念有词，就像在跟一个隐形人说话一样。
　　“我才不想当侦探呢！我就是来买真空管的，为什么事情会变成这样啊……呜哇！”
　　美舟像小孩子一样哭了起来。
　　新仙两腿交叉，正在看他带来的书，感觉像是已经放弃了交流，全身心沉浸在自己的世界里了。他的确说过自己对拍卖会没有兴趣，不过现在情况已经发生了改变，不知道他是否还是这么想。
　　夜鹤把登山包紧紧抱在怀里，闭着眼睛，一脸陶醉的样子，就像是把这一大笔钱当成了自己的孩子抚摸个不停，真是古怪的一幕。
　　“我说，雾切妹妹，”我小声说，“那个人……七村先生怎么办呢？要不要把我们的计划告诉他？”
　　“我觉得没有这个必要，第一次出价过后他应该就会明白了。”
　　再怎么说他也是双零级的侦探，想来他肯定也正在想办法对付犯人吧。
　　“那么由我打头阵吧。反对的人请举手。”
　　当然，没有一个人反对。
　　七村确认没有人反对之后，提起登山包，向着出价的隔间走去。
　　“在我出价的时候，各位可以商量一下先后顺序，这样比较节省时间。”
　　七村一边这么说，一边打开了隔间的门。
　　可以从门缝里看到一台像是银行的ATM机一样的机器。七村站在那台机器前面，反手关上了门。
　　拍卖会终于开始了——
　　“那、那我们来商量一下顺序吧，各位。”我站起来说。“用‘侦探拳’来决定可以吗？”
　　“侦探拳是什么呀？”
　　美舟歪着脑袋问。
　　“咦，你不知道吗？侦探比犯人大比猫小，犯人比猫大比侦探小，猫比侦探大比犯人小——大概就是这样。”
　　“这要怎么表示啊。算了，别搞这个了，普通的石头剪刀布不是更好。”
　　水无濑表示抗议。
　　结果大家利用石头剪刀布决出的顺序是——鸟屋尾、雾切、夜鹤、新仙、茶下、美舟、水无濑、我。
　　在我们决定好顺序的同时，七村也正好出来了。他右手拿着一张小卡片——左手则提着变小了的登山包。
　　所有人的视线都集中在登山包上。
　　好像比较……不，是相当轻了。
　　看起来，他似乎没有把现金藏在什么地方。在刚才的焚尸风波中，他的外套给毁了，所以也没地方可以藏。
　　“好了，接下来轮到谁了？有一点小小的手续要办，所以要花的时间你们还是当做五分钟左右比较好。”
　　七村这样说，把右手上的卡片给我们看了看，把旁边一把椅子拉了过来，悠然坐下。他把登山包扔在一边，这个登山包——已经瘪了下来。
　　室内骚动起来。
　　我赶紧拉着雾切的手，来到离其他人比较远的地方。
　　“喂喂，七村先生是打算干什么啊！”
　　“你反应太大了，结姐姐大人。”
　　“可是！那个人肯定做了什么手脚啊。”
　　“是啊，没想到他会来这一手……不愧是双零级。”
　　“现在不是佩服他的时候啦。这样我们就没办法拍下‘侦探权’了！”
　　在我跟雾切说悄悄话的时候，鸟屋尾走进了出价隔间。
　　他出完价之后，马上就轮到雾切了。
　　“该怎么办？重新制定计划吗？”
　　“这个嘛……”雾切抱着胳膊陷入沉思。“这次的拍卖会我们就回避吧。”
　　“回避？你是说不出价？”
　　“嗯。我们应该是赢不了七村先生的。”
　　“赢不了……这怎么能行！”
　　“别慌，姐姐大人，这样没有任何问题，因为七村先生是我们这边的人。”
　　“可是，我觉得那个人不能信任。”我不由得脱口而出。“因为他是个小气鬼！出租车费最后不也是雾切妹妹给的吗？”
　　“不能说合乎逻辑呢，但事实上他出价的时候就是出了一大笔钱。”
　　“是不是使了什么诡计……”
　　“当然也有这种可能。只不过，如果真是这样，我们就更不能在这种时候消耗几千万了。如果那个登山包是在作假，他的目的是把出价金额炒高的话，那么我们付出的钱就都会损失掉了……”
　　“该怎么办，已经没有时间了啊。”
　　我看到鸟屋尾从出价隔间里面出来了。他的登山包看起来跟进去之前几乎差不多大。
　　“这时还是保留吧。”
　　“呜呜……不要紧吗……”
　　在鸟屋尾之后，雾切走向出价隔间。她用两只手很吃力地提着登山包。一万张一万日元的重量相当可观，对她那两条细细的胳膊而言是很辛苦的。
　　在雾切出价的时候，我靠近七村。
　　“呃……那个，难道说……”
　　我指着登山包说。
　　“哎呀，公开出价金额是违反规则的啊。就算是小姐你提出的要求，我也不能说出来。”
　　“现在不是说这种话的时候！”我不由自主地提高了声音。“如果您有什么想法，能不能告诉我呢？我们行动起来也比较方便……”
　　“五月雨君。”七村抱着胳膊转向我这边。“我把你当做一个侦探，所以我才不说的。还是说，你希望我把你当成一个普通的高中女学生？”
　　他的意思也许是在说，不要依赖别人。
　　不管什么情况下，“请你告诉我”这种话，是不符合侦探身份的。
　　七村到底有没有胜算呢？
　　从他游刃有余的神情看来，似乎他已经确信自己一定会取胜了。
　　我无精打采地拖着脚步回到房间的角落，这时雾切也正好从出价隔间里出来了。我赶紧往她那边跑，整个人几乎是扑过去的。
　　“怎么样？”
　　“没什么问题。”雾切撩了一下颊边的头发。“我没有出价就出来了。看来0日元也是可以的。”
　　她这样说着，把一张小卡片拿出来给我看。
　　“这是？”
　　“是出价卡吧，大概是类似于登记卡的东西。”
　　在我们说话的时候，出价仍在继续。
　　在雾切后面进入出价隔间的夜鹤，在里面花了不止五分钟，差不多捱了十多分钟才出来，出来的时候还是把登山包当成自己的孩子一样紧紧抱在怀里。要钱还是要命，这个终极选择一定让她烦恼了好一阵子。
　　之后，新仙进了隔间，然后马上就出来了。他手上拿着卡片，看来手续还是办过了。他与夜鹤形成了鲜明的对比，他大概对于拍卖会真的没有什么执念吧。
　　接着是茶下、美舟和水无濑。其中花的时间最长的是美舟，她光是把装着巨款的登山包搬到隔间里就费了一番力气，然后操作机器好像也花了她不少功夫。
　　终于——最后轮到我了。
　　我提着沉重的登山包，走向出价隔间。现在的时间已经远远超出了我们的估计，所以我必须动作快点。
　　我站在这个很像电话亭的箱子前面，打开了门。
　　正对着我的是一台触摸屏机器，大概是犯罪受害者救济委员会为了这次游戏特意准备的吧，这些人还真是花了不少心思。
　　我走进隔间，把门关上。门关上之后，外面的人就看不见里面在做什么了。
　　触摸屏上有操作说明。
　　“请输入您的姓名”
　　这个年代干吗还用八比特像素风格啊。
　　总而言之，按照指示做了。虽然也想过要不要用假名，但我觉得这样也没什么意义，所以就如实输入了。
　　“五月雨 结”
　　操作跟ATM机没什么两样。
　　输入姓名之后，屏幕上显示出了登记指纹的画面。
　　我按照指示，把大拇指按在指纹认证装置上。
　　“登记成功”
　　接下来屏幕切换成了输入数字的画面。
　　我让数字保持“0元”的状态，正打算按下“OK”的按钮之时——突然犹豫了。
　　如果七村的登山包是虚张声势该怎么办？
　　他会不会是用了某种诡计，暂且把资金藏在了某个地方呢。他制造出了投入巨款的假象，实际上只付出了最低出价的一百万元，这么一来，他只用一百万元就能顺利得到“侦探权”了。
　　七村会获得“侦探权”，这一点没有问题。
　　问题在于，在之前的出价人当中，有没有人注意到了七村的虚张声势。
　　不——他们当然注意到了。
　　他把空得那么明显的登山包拿出来给我们看，不管是谁都会觉得可疑。
　　发觉他这种虚张声势的做法之后，大家会如何行动？
　　他们应该会反过来想到要自己取得“侦探权”吧。
　　只要出两百万就行了，出两百万就能取胜。
　　会不会有人出于这种想法出了两百万呢。
　　——等等，要是有两个人，或是三个人这么想呢？
　　两百万不够。
　　三百万？
　　四百万？
　　——唉，该怎么办才好？
　　门禁时间十点越来越近。
　　我必须赶快决定。
　　大家都在等我。
　　我把登山包里面装钞票的塑料袋撕破。一捆钞票是一百万日元。
　　一番挣扎过后，我拿出了五捆——也就是五百万日元。
　　“500万日元”
　　按下“OK”的按钮之后，入钞口自动打开了，我把五捆带着封条的纸币塞了进去。
　　于是画面又切换了。
　　“出价成功”
　　这时，画面下面的一个口子里吐出了一张卡片，跟其他人手上拿的那种卡片一样。我抽出卡片仔细一看，发现卡片背面写着注意事项。
　　“※注意
　　拍卖会结束后，中标者所拥有的卡片将会自动成为总钥匙，请保管好这张卡片。”
　　我拿着卡片出了隔间。
　　大家的视线一起投了过来。
　　漫长的十分钟过去了。
　　突然，不知从哪里传来了鸣笛声。
　　这是拍卖会结束的信号吧。
　　我们的视线在空中漫无目的地游移。
　　“喂，你们看那个！”
　　水无濑指着阳台上面。
　　诺曼的肖像画刚才所在的位置显示出了文字。在下面看不大清楚，所以我们都走到二楼阳台上去看。
　　那里显示的是拍卖的结果。
　　本日拍卖结果
　　七村 彗星 10000万
　　五月雨 结 500万
　　雾切 响子 0万
　　新仙 帝 0万
　　茶下 昭雄 0万
　　鸟屋尾 青云斋 0万
　　水无濑 有全 0万
　　美舟 梅尔克 0万
　　夜鹤 冴 0万
　　看到这个结果之后，最惊讶的人大概就是我。
　　说实话，我几乎想抱着脑袋大叫“上当了”——不过我还是忍住了。我保持着面无表情，但说不定我的脸色实际上是相当难看的。
　　“真侦探先生，你只出了一万日元？咦？最低不是一百万日元的吗？”
　　美舟把手按在脸上歪着脑袋。
　　“是你个头啦，南瓜头。你看清楚点儿，单位是万元啊，他出的是一亿，一亿日元！”
　　“咦——？”
　　“正是。”
　　七村把身体靠在阳台栏杆上，把一只手向外伸开，说道。
　　“你疯了？”鸟屋尾的声音变了调。“第一次就出全额，之后你打算怎么办？”
　　“话说大家怎么都是零！”我不由得发出抗议。“这是怎么一回事啊？”
　　“什么怎么一回事……”水无濑皱起眉头。“你不是也看见那个侦探的登山包了吗，看到之后你还会浪费钱去出价？正常人都不会吧。”
　　“要是没有中标，出价的钱就会被没收的吧？说明的时候你难道没有认真听？”
　　“这么重要的钱怎么能说丢就丢呢？”
　　连夜鹤都在说我了。
　　我无言以对。
　　看来是我过度解读了……
　　我瞥了一眼雾切，她正用冰冷的目光往我这边瞧。
　　对不起……
　　“今天晚上只能靠侦探了啊。”
　　茶下不知道为什么满头大汗，拼命擦着脸上的汗水。
　　“你、你会不会保护我们不被杀人魔干掉啊？”
　　水无濑问七村。
　　“那是当然，你以为我来这里是为了什么呢？来吧，各位，请跟我来。我想这张卡片应该已经变成总钥匙了。”
　　七村扬了扬卡片给我们看，然后翻过栏杆，轻飘飘地落到下面的食堂地板上，一个人先出了房间。
　　“喂、喂，大家快跟上！”
　　水无濑下了楼梯追七村去了，我们也跟在他后面。
　　我们从食堂出来，到了大厅。
　　我小声对雾切说：
　　“雾切妹妹，抱歉，我失败了……没想到事情会变成这样……”
　　“结姐姐大人到底是经过了怎样的心理历程才会得出500万这个数字，我很容易就想象得到。”雾切用沉着的声音说。“虽然结果是失败了，不过我觉得这就是结姐姐大人你的风格。”
　　“你是在夸我？”
　　“不是。”
　　“……也、也对。”我垂头丧气。“话说回来，不知道七村先生到底在想什么，今天就把一亿日元全部花光了，之后他打算怎么办啊。”
　　“也许他是打算今晚就让一切结束。”
　　“这怎么可能……”
　　如果是双零级侦探，说不定也是有可能的吧。搞不好他已经知道犯人是谁了……
　　七村好像正在查看大厅里的其他门。
　　我们聚在他周围。
　　“这里有个卡槽啊。”
　　门旁有一条细长的缝隙。
　　七村把卡片插了一半进去，响起了“哔”的一声电子音，然后门开了。
　　大家都“哦”的一声叫了出来。
　　“距离晚上十点还有四十七分钟，我们必须赶快找到客房。”
　　“七村先生。”
　　雾切很少见地主动开了口。
　　“怎么了？”
　　“能不能把你的卡片借我用一下？”
　　“嗯，你试试吧。”
　　七村毫不犹豫地把这张价值一亿日元的卡片交给了雾切。
　　雾切接过卡片，跟七村一样，把卡片插进卡槽。
　　然而没有任何反应。
　　雾切默默将卡片还给七村。
　　“卡片好像能够感知使用者的指纹，这张卡虽然很薄但是做工很精细。”
　　七村把卡片收进口袋。
　　他们是在确认中标者以外的人是否也能使用总钥匙，而结果是不能。两个侦探之间的交流缺乏解释，真让人头痛。
　　我们打开门，一脚踏进一个全新的区域。
　　正对着门的是一条笔直的走廊，向前延伸而去，看样子好像有五扇门。此外，左手边还有一道楼梯，好像是往楼上去的。
　　七村走向最近的一扇门。
　　旁边没有插卡的卡槽。他握住门把手向外一拉，门开了。
　　然而门后只有一面用水泥筑的墙壁。虽然这景象很荒唐，但这也许为了在空间上把跟游戏无关的地方隔绝在外。
　　把其他的门打开一看，所有房间都被水泥封住了。这些水泥墙没有任何出奇之处，找不到暗门或是隐藏机关之类的东西。
　　“可以去的地方很有限，看来倒是省了不少事。”
　　七村很轻松地说。
　　我们决定上楼去看看。虽然这家酒店理应已经成了废墟，但走廊和楼梯上居然一尘不染，看得出是有人收拾过。只不过，楼梯却修得很陡，一点也不为客人着想，只能认为修这楼梯的人时故意想让我们不舒服了。
　　楼梯平台上的文字写着“2F”。
　　通往二楼的入口也被水泥完全封死了。水无濑试着踢了一脚水泥墙，但理所当然的，入口并没有打开。
　　于是我们又上了一层楼。
　　文字写着“3F”。
　　来到三楼，这次入口终于打开了。
　　往上还有楼梯，可以看到楼梯平台上的文字是“4F”。然而台阶却已经从中崩塌，看来是没办法上楼了。从楼梯上的洞可以看到下面的楼梯平台，一个不小心搞不好会从这里失足跌下去。
　　“太危险了……应该竖个正在维修的牌子啊！”
　　水无濑抱怨道。
　　无奈之下，我们只能往三楼走。
　　铺着红地毯的走廊在大概二三十米处向左拐了九十度。走廊上没有窗口，昏暗的灯光勉强能照亮脚下的路。走廊左侧等距离排列着房间门，一共有五扇。
　　离我们最近的那扇门上挂着“301”的牌子。
　　“是客房啊。”
　　七村握住最近那扇门的把手。门把手下面有插卡的卡槽，不过这时门好像还没有锁上。
　　七村打开了门。
　　我们一同向房内看去。
　　这里看起来确实像是客房——不过说实话，这房间真糟糕。
　　我最先想到的是——监狱。
　　房间中央是一张简单的铁管床。这不是酒店营业时用的床，大概是为了今天专门搬进来的，怎么看都很廉价的样子。床头这一边的竖板——床头板上胡乱挂着毛毯和床单。现在没有女仆了，意思应该是叫我们自己铺床吧。
　　房间里的照明只有埋在天花板里的白炽灯。
　　室内没有窗口，只有正对着门口的墙壁上，在偏高的位置有个采光窗大小的长方形小洞。而且这个洞里没有装玻璃之类隔绝外界空气的屏障，就这样空着，上面镶着铁栏杆，冷气正毫不留情地从外面往里灌。
　　难怪这么冷。房间角落里装着暖气片，不过很难说光靠这个能不能取暖。
　　在一进房间左手边的地方有个整体浴室，看来是有热水的。在这个令人绝望的环境之中，这简直就是唯一的希望。
　　这些就是房间里所有的东西了。
　　“开玩笑吧……这样我们不成囚犯了吗……”
　　“这个时代囚犯的待遇还更好呢，”鸟屋尾皱着脸说。“这下，我的腿脚可要受凉了……”
　　“我想在大厅里睡觉——”
　　美舟一副随时会哭出来的样子。
　　“我也有同感，不过门禁必须要遵守呢。”
　　新仙虽然叹着气，语气中却带着一种什么都可以接受的沉稳。
　　“侦探先生，拜托你了，一定要来救我们啊。”
　　夜鹤在七村身上蹭来蹭去，像猫一样撒着娇。他们的身体紧紧地贴在一起，在未成年人面前这样真的没关系吗。
　　“看起来好像只有五间房，剩下的呢？”
　　水无濑扫视了一番走廊，说道。
　　“是不是在拐角后面啊？”
　　我们暂时离开了房间，来到拐角处。走廊在这里向左拐了，与刚才方向相反，在走廊的右侧，五扇门一字排开。
　　再往前走廊就到头了，没有见到窗口和紧急出口。
　　三楼似乎是L型的结构，除了客房之外什么都没有。想必是在酒店原本的基础上，将其作为“黑之挑战”的舞台进行了改造。
　　“房间怎么分配？”
　　七村神色自若。
　　“随便吧。”
　　水无濑打开最近的一扇门。
　　“等、等一下，房间的顺序很重要，”茶下叫了起来。“你们想想啊，离那个有‘侦探权’的人近一些的话，得救的概率肯定会高一些。”
　　听到他的话之后，我们陷入了沉默。
　　的确如此。在侦探一个房间一个房间巡视的时候，杀人魔，也就是犯人，可能就会在暗中进行犯罪。
　　“根据这层楼的构造看来，侦探在入口处最靠前的地方会比较好吧？”
　　鸟屋尾提议道。
　　三楼的住宿层从结构上来看，走廊尽头没有出口，是一条袋形走道。只要有“侦探权”的人在入口处坐镇，哪怕犯人出现也不用担心会不知情。
　　“那我就住‘301’吧。”
　　七村说。
　　“侦探隔壁的房间谁住？”
　　水无濑问。
　　“果然还是用侦探拳来……”
　　“就说这玩意儿没人懂啦。要是没有人提名的话，那我就住进去了，没人反对吧？”
　　“喂，别想自己占便宜。”
　　茶下抓住了水无濑的肩膀。
　　“你干什么啊，大叔！”
　　“要公平决定啊，公平决定。”
　　“啊？要怎么公平决定？”
　　“用出价金额来决定如何？”新仙站出来调解。“当天拍卖会上出价金额高的人，就能够入住离侦探比较近的房间。”
　　“原来如此，这样一来以后出价的钱也不是白白浪费掉了，”鸟屋尾摸着自己的白胡子说。“就这样吧，我赞成。”
　　没有人表示反对。
　　结果大家决定让我住在七村隔壁的房间里。
　　“只不过……仔细想来，其他人全都是零啊。”
　　“就用石头剪刀布来决定算了，麻烦死了。”
　　“等等，这个时候还是应该多花点心思。”
　　鸟屋尾从晚礼服的胸前口袋里取出了扑克牌，是那种魔术师经常用的单车牌。
　　“呃……剩下还有七个人啊，就用从红桃A到红桃7的这几张牌吧。从抽到数字最小的人开始，大家按顺序住进离侦探比较近的房间，这样如何？”
　　鸟屋尾抽出七张牌，把其他的牌收回口袋里。
　　“等等，你不会是打算耍诈吧，大叔。”
　　夜鹤用责备的口吻说，从鸟屋尾手上抢过了牌。她把这几张牌对着光照了照，又翻过来倒过去，检查牌上有没有做什么手脚。
　　“要是我发牌你不放心的话，那就找别人来。”
　　“那就让我来吧。”
　　这次水无濑从夜鹤手上抢走了牌。
　　用笨拙的动作洗过牌之后，他蹲了下来，把七张牌在地上排开。
　　“谁先拿到算谁的，挑自己喜欢的牌吧！”
　　大家陆续捡起了牌。
　　结果，抽到A的是美舟。之后依次是雾切、水无濑、夜鹤、新仙、鸟屋尾、茶下。
　　“……为什么我是最后一个？……啊，难道说你们也参与了这个阴谋？”
　　“您一直在说什么阴谋阴谋的，到底怎么回事啊。”
　　我无可奈何地说。只不过，这倒确实是某个组织的阴谋。
　　走廊最里面的“312”号室，因为第十个人鱼住已经死了，大家决定让它空着。
　　顺带一提，房间号码好像没有4和9。在比较老旧的酒店里经常可以看到这种习惯，这是因为人们通常认为这两个数字不吉利。
　　我看了看时间。
　　九点四十五分。
　　“赶快进房间比较好，至少在十点之前应该还是安全的。”
　　七村说。
　　聚集在走廊上的我们各自走向自己的房间。
　　“十点过后，我会按顺序把门打开。在此之前，不管是谁来，都不能把门打开。请大家多加小心。”
　　对于七村的话，我们点头表示知道，在走廊上各自分别，一边在心中祈祷一切平安无事，一边走进房间。
　　“雾切妹妹。”
　　我叫住了她。
　　“什么事？”
　　“很快就能再见到你吧？”
　　“……谁知道呢。”
　　她不带情绪地说，头也不回地进了房间。
　　门关上了。
　　不知为什么，每次跟她分别，我都不由自主地觉得这像是最后一次。
　　我孤零零地留在原地，呆呆地注视着她房间的门——
　　突然察觉到有动静，我向走廊前方望去，茶下正从对面走过来。在陈旧的酒店走廊上，穿着棒球服的男人缓缓走近，这一幕简直只能用奇妙来形容。
　　“您怎么了，茶下先生？”
　　“没有……”茶下回头看了看，确认没有其他人在。“你现在是一个人？”
　　“是的，如您所见。”
　　其他人好像都已经进房间去了。
　　“你是侦探对吧？我有话想跟你说。”
　　“……关于阴谋的？”
　　“可能是，也可能不是。这件事实在令人觉得毛骨悚然……”茶下靠近我，突然压低声音。“这场莫名其妙的心理实验，可能就是那个叫做新仙帝的人搞出来的。”
　　“咦？”我也跟着压低声音。“新仙先生？这是怎么一回事？”
　　“我见过他。两年前发生的事故……你记不记得？那次隧道崩塌，被困在里面的十五个人都死了……”
　　“啊，是的，的确有过。据说三天后救援队进去的时候，所有人都已经死了。”
　　“是的，那条隧道一直有很多人目击灵异现象，我也在那里取过材。那起事故发生的时候，我觉得这可能也跟灵异现象有什么关联，所以赶到了现场，而且正好我家就在那附近。我在那里拍了好几张现场的照片……其中一张就拍到了。”
　　“是、是灵异照片？”
　　“不是不是，就是他啊，新仙，他在记者和媒体的人群当中盯着隧道看。”
　　“……应该是碰巧吧？也许他只是因为工作关系到现场来的。”
　　“工作？采访报道？大概吧，可能是，可能不是。这件事其实还没完，我在调查某栋发生过灭门惨案的房子时，随便拍了几张附近的风景。当时案子发生之后已经过了一个星期，所以附近都没有记者了。但是……照片里面拍到了一个人面对着那栋房子站着，他应该就是新仙。”
　　“是不是一个跟他长得很像的人啊？”
　　“我比较过很多次，不管怎么看都是同一个人，”茶下的身体开始微微发抖。“到这里来之后，我见到他的时候……一开始我也觉得他大概只是跟那个人长得很像。但是听到他说话之后，我总算搞清楚了，他……他就是死神，他会带来死亡。这个莫名其妙的心理实验，可能也只是死神的游戏，是用来观察面临死亡的人有什么反应的。”
　　新仙是死神？
　　用幽灵、死神之类超自然的东西来解决问题，身为一个侦探我实在无法苟同。但是从茶下恐惧的神情看来，他好像真的对此深信不疑。
　　“啊，已经没时间了，虽然很不想回房间……不过这也是没办法的事。我走了。”
　　茶下调整了一下棒球帽的位置，回身沿着走廊往前走。
　　“为什么要对我说这个？”
　　我对着他的背影问。
　　“也没什么理由，大概是我的第六感吧。”
　　九点五十分。
　　我们互相告别了。
　　我走向自己的房间，打开门。
　　为了坚定自己的决心，我用力做了个深呼吸，然后走进房间。
　　我踏进房间一步之后，手刚刚松开把手，门就自己关上了，看来门上装的是自动锁。
　　我又有点害怕起来，想把门打开，结果门很轻易地就开了，看来在夜晚时间到来之前这扇门都是可以自由开合的。只不过，要是在门禁时间一不小心打开了说不定会受罚，所以我还是很小心地重新把门关上了。
　　我观察了一下室内的情况。
　　这房间的构造跟刚才看到的七村的房间没有任何区别。天花板、地板、四面墙的水泥层都裸露在外，灰色统一了一切，感觉就连人的心情也跟着灰暗起来了。
　　这个空空荡荡的房间里什么都没有，这一点倒还好说，关键是寒冷实在让人受不了。如果能把那扇铁栅窗给堵上，应该多少会好一点吧。
　　我来到房间里面，仰头看着铁栅窗。这窗子的位置大概比我高出三个头，我没办法通过这扇窗向外看。从高度来看，应该差不多有两米吧。
　　干脆把毛毯塞进窗口里边吧。
　　我这样想着，将目光投向床上。我正打算去拿毛毯，突然注意到了脚下。
　　铁管床的床脚用螺丝固定在了地板上。
　　看来这张床是无法移动的，这应该是为了让我们没办法把这张床当成屏障防止杀人魔侵入吧，从中可以感觉到对方的不怀好意，仿佛是有意让我们无法保证绝对安全。
　　能够保证安全的只有“侦探权”，也许对方正是为了让我们这样想。话说回来，门本来就是向外开的，倒也很难说床到底能不能起到屏障的作用……
　　我手拿着毛毯在窗子旁边跳上跳下的时候，晚上十点终于来到了。
　　并没有听到什么铃声，门锁被锁上的沉重声音向我告知了这一刻的来临。
　　在这一瞬间，我全身僵硬，虽然知道没什么意义，还是回头凝视着房门。
　　——这是杀人魔开始行动的时间。
　　感觉整栋建筑物内的气氛都为之一变。
　　水泥墙猛地散发出了丝丝冷气，让房间里的灰色越发浓稠。我听不到丝毫动静，就好像全世界的生物都灭绝了一样……一片令人毛骨悚然的寂静。
　　十点零一分……零二分……
　　我查看了一下房门。前后摇了摇，房门纹丝不动。
　　真的被关起来了……
　　我突然觉得很无助。
　　虽说这次是我自己一头闯进来的，但参加“黑之挑战”这么可怕的经历，我真是已经受够了。
　　杀人魔随时都可能打开这扇门进来。
　　杀人魔，也就是犯人，他真的就在参加拍卖会的人当中吗？
　　我想起到这家酒店来之前在网上看到的报道。报道中提到的那起案件，说是一个住在这里的客人突然像发了狂一样，接连杀害其他的客人。那个人好像产生了幻觉，他认为“墙后面有人袭击他”。
　　墙后面……
　　我突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　四面墙都在注视着我。
　　事实上，也确实有人正注视着我们，就是那些观看“黑之挑战”取乐的有钱人……
　　不，还有一样东西比这些可怕得多。
　　——那就是死亡。
　　这墙壁的冰冷，其实是死亡的温度。
　　可能是因为刚才听茶下说了那些话，“死亡”这个词在我脑海中挥之不去。
　　压抑的封闭感逼得我几乎要大喊大叫了，但我还是忍住了。
　　没事的。
　　……没事的？
　　这么说有什么根据？
　　在这种情况下，唯一能够救我的就是拥有“侦探权”的人——侦探。
　　现在，我根本不是侦探，只是一个软弱无力的高中女学生。
　　我渴望得到侦探的力量。
　　渴望得到对抗黑暗、对抗犯罪的力量。
　　就在这时，我听到了敲门声。
　　“是我，七村。”
　　没错，这是七村彗星的声音！
　　“我开门了。”
　　伴随着“哔”的一声，响起了门锁打开的声音。
　　门开了——
　　我不由自主地缩在房间的角落里，摆出了警戒的架势。
　　开门的人万一不是七村该怎么办？
　　或者……说不定七村就是那个杀人魔？
　　虽然明知这是不可能的，但冰冷的空气却让我疑窦丛生。
　　“你没事吧？”
　　出现在门口的人正是七村。
　　他右手拿着的不是小刀，不是手枪，而是钥匙卡。
　　我一边擦着冷汗一边点头。
　　“好，那我们到下一个房间去，跟上。”
　　我踉踉跄跄地跟在七村后面。走廊上的灯光比刚才暗了，营造出夜晚的氛围。
　　旁边的房间好像是美舟。
　　七村把卡插进门把手下面的卡槽里。
　　门锁打开了。
　　把被关着的人放出来，虽然七村做的无非就是这么一件事，但就我看来，他简直就像救世主一样。
　　“哇——，得救了！谢谢！”
　　过去的超能力少女美舟冲了出来，我跟美舟无缘无故地来了个拥抱。
　　“待会儿再庆祝你们的重逢吧，我们去下个房间。”
　　七村沿着走廊往前走。
　　下一个房间是雾切。
　　我看了看时间，现在是十点零五分。
　　按照这个速度，应该用不了十五分钟，就能把所有人都放出来了。
　　七村正要把卡插进雾切房间的卡槽，就在这时——
　　我视野的一角有什么东西动了一下。
　　走廊前方，在走廊向左拐了个直角的地方，有一个人。
　　“七村先生！快看！”
　　我用近乎惨叫的声音叫了一声七村。
　　那个人影一下子在走廊的拐角处消失了。
　　啪嗒啪嗒的脚步声远去了。
　　七村离开了门边，向我手指的走廊前方看去。
　　然而七村抬起头时，那里已经没有人了。
　　“那里有人！”
　　“有人？”
　　“我也看到了！”
　　美舟也连连点头表示同意。
　　“又黑，隔得又很远……感觉不是很清楚……但那里确实有人！”
　　我一边说一边跑了出去。
　　七村跟美舟马上跟了上来。
　　我来到了走廊拐角处。
　　向前望去。
　　在一片昏暗的走廊深处——
　　恰好有一扇门关上了。
　　“看到了吗？”
　　“嗯，”七村的目光变得锐利，他点了点头。“是最里面那个空房间。”
　　黑影躲进了门后的阴影之中。
　　然后门关上了。
　　“现在已经过了晚上十点，能够开关门的只有手上有总钥匙的人，”七村举起自己的卡片示意，然后说。“除了有‘侦探权’的我之外，手上有总钥匙的人，就只有杀人魔了。”
　　“也就是犯人对吧！”
　　“我们快追！”
　　我跟美舟跑了出去。
　　“不，等等，”七村拦住了我们。“你们在这里等着，在这里可以看到整条走廊上的情况，要拜托你们放哨了。”
　　我们现在所站的位置恰好在走廊的拐角处，在这里的确可以看到所有房间的门。
　　“那我就在这里等着。侦探先生，你们一定要干掉犯人！”
　　美舟走到走廊的角落里，贴着墙壁蹲了下来。
　　“你一个人没关系吧？”
　　“嗯！”
　　“万一你看到了什么人，就大声喊那个人的名字，听明白了吗，小姑娘。”
　　“我已经成年了！”
　　“拜托你了。我们快走吧，五月雨君。”
　　“是！”
　　我跟七村一起奔向走廊深处。
　　我们站在了空房间的门前。
　　七村的动作倏然静止，他听了一听门后的动静，然后把钥匙卡插进了卡槽。
　　他手上用力，猛地把门拉开。
　　犯人会不会冲出来呢——
　　还是说他正举着枪埋伏在里面呢——
　　我这样想象着，不由得摆出了迎战的架势。
　　然而室内空无一人。
　　由于房间里的灯还开着，在门打开的一瞬间，狭窄的室内一览无余。至少在我目力所及的范围内，不用说犯人了，里面一个人都没有。
　　这怎么可能！
　　我的确看到这扇门关上，有人进入了这个房间。而且不光是我，七村和美舟都看到了。
　　这个房间跟其他房间一样，只有正中央的一张床。由于这个空房间没有人使用，毛毯和床单还挂在床头板上。看样子，床后和床下都没有藏人。
　　我们踏进了房间。
　　我们察看了整体浴室，里面自然也没有人。
　　犯人消失在了哪里？
　　一个人凭空消失了——
　　而且异乎寻常的还不只是这个。
　　在一进房间右手边的墙壁上，有个用粉色荧光涂料画的大大的“×”。
　　“这……这是什么啊？”
　　“应该是犯人画的吧。”
　　七村用指尖碰了碰涂料，说。
　　不知犯人是逃到这里来之后画的这个“×”，还是在画完这个“×”之后回房间的时候恰好撞见了我们。
　　“犯人到这里来过，这一点毫无疑问。既然如此，这个房间的某个地方肯定有暗道，难道不是吗？”
　　“唔嗯……”
　　七村好像在思考什么，盯着墙壁看。
　　床下，周围的墙壁，整体浴室的天花板，我把所有能想到的地方都敲了个遍，然而哪里都没有找到暗道的入口。
　　难道犯人还在房间里？
　　但是他没有地方可以藏身。床垫也没有厚到可以藏人。
　　窗子呢？
　　我跳了起来，手勾住窗沿。花了点力气爬上去之后，我抓住了铁栅，这铁栅是冰冷的，硌得我的手生疼。理所当然的，这铁栅并不能取下来。再说这窗口的大小不过横向四十厘米、纵向二十厘米左右，就连我也会卡在里面，根本就没办法通过这窗口出入。铁栅后面是深渊一般的暗夜——
　　这个房间完全是个密室。
　　七村从墙边走开，也开始跟我一样调查室内的情况。
　　我们花了好一会儿仔细调查房间里所有的地方。在这期间，美舟正一个人坐在走廊上，我不禁有点担心她会不会被犯人掳走。
　　最后，七村拍了拍西装上衣上的灰尘，说道：
　　“没有能供人出入的地方呢。”
　　他的结论也跟我一样。
　　“犯人到底消失在了哪里……”
　　“恐怕……”
　　七村指着画着“×”的墙壁。
　　墙？难道你想说犯人是穿墙走了……”
　　假如犯人真能穿墙，那又会怎样？
　　隔壁是茶下的房间。
　　“我去看看。”
　　七村把卡插在门上，到走廊上去了。门在我眼前关上了。
　　“我也去！”
　　我伸手推门，想去追他。
　　——打不开。
　　在这个时间段，门是会自动上锁的。
　　唉，我又被关起来了。
　　走廊上远远传来美舟拖长声音喊着“侦探先生”的大叫声。七村说过“要是看到了什么人，就大声喊那个人的名字”，她大概是在忠实执行七村的指示吧。
　　“抱歉，七村先生！我被关起来了……”
　　我一边敲着门一边说。
　　两三分钟之后，七村很快就回来了。
　　门打开了，我来到走廊上。
　　“五月雨小姐——！”
　　美舟正在走廊拐角处挥着手。
　　我也向她挥手回应。
　　“看来我们被将了一军。”
　　七村向着隔壁的房间扬了扬下巴。
　　将了一军？
　　隔壁房间的门关着。大概是七村确认过室内的情况之后离开了房间，所以门就自动关上了吧。
　　七村再次插了卡，把门打开。
　　出现在我眼前的，是令人难以置信的一幕。
　　茶下昭雄从床的右侧滑了下来，他的头还搁在床上，凝视着天花板。那双眼睛仿佛受了惊吓一般睁得很大，嘴巴大张着。他的两只手臂在身体两侧无力地左右摊开，他的双腿也一样松弛，略微偏向房间里侧伸开。
　　像是他的个人商标一样的那顶棒球帽落在了床后。太阳眼镜有点歪了，还挂在他脸上。落在床前的运动包想必是他的行李吧。
　　“茶下先生……”
　　“他死了。”
　　七村用跟平时没什么两样的语气宣告他的死亡。
　　“他真的死了？”
　　“嗯，脉搏跟呼吸都没有了，刚才我已经确认过了。而且，他的脖子上还有掐痕，看来是遭人扼颈而死。”
　　“被掐死的……”
　　理所当然，房内并没有其他人。
　　我看了一下手机上的时间。
　　十点三十分。
　　从门禁时间十点钟开始，犯人在短短三十分钟之内，将茶下杀害之后逃走。
　　我们刚才的确目击了疑似是犯人的人影。
　　然而，犯人难道不是进了隔壁那个空房间吗？
　　实际上，隔壁的空房间里也的确有痕迹，那应当是犯人进入之后留下的。
　　墙上的“×”——
　　这难道是在暗示隔壁的茶下的死亡吗。
　　我胆战心惊地踏进房间。
　　我察看了尸体。
　　没有呼吸，至于脉搏……我做不到，我不敢去碰他，我的专业领域本来就不是杀人案件，我不会验尸。然而，茶下已经死亡的事实，只要一看他圆睁不动的瞳孔，就已经一目了然了。
　　我察看了整体浴室。
　　没有人。
　　我察看了床下。
　　没有人。
　　铁栅十分坚硬，无法撼动。
　　这个房间也完全是个密室。
　　床上的毛毯卷成一团，但那个大小也藏不了人。
　　“五月雨君，你看一看尸体的脖子，上面清楚地留着人手指的形状，看来他是被人直接用手掐死的，还可以找到被害者抵抗时留下的痕迹。”
　　“如果是这样，那么犯人有可能被抓伤了呢。”
　　“如果犯人没戴手套的话。”
　　“咦？茶下先生的嘴里有东西。”
　　我注意到了一件事，说道。
　　他嘴里塞有异物。
　　七村从西装内袋里取出镊子，把茶下嘴里的东西摘了出来。
　　那是一张揉成了团的纸片。
　　七村把它放在床上，一面注意不用手去碰，一面把它展开。
　　上面写着字。
　　“第一个目标 复仇成功！”
　　我们被将了一军。
　　完全让犯人占了先机。
　　我跟七村让现场保持原样，从房间里出来。
　　我们回到美舟那里。我们向她简单地解释了一下事情经过，美舟惊慌失措，一副不知道发生了什么事的表情。
　　“你们先回大厅去，我去把其他关着的人放出来。”
　　“好的……”
　　我跟美舟一起下楼梯到了一楼。我们想要进大厅，却发现大厅的门也需要钥匙卡才能打开。
　　我跟美舟坐在走廊上，决定在这里等大家来。我们不觉得自己会有生命危险，因为有一条规则规定每晚被杀的是一个人。
　　至少今天晚上不会再有人死了。
　　由于别人的死亡，我们竟然萌生了安心的感觉……
　　要是在这种环境下再呆个几天，不知道我们会不会精神崩溃。
　　犯人到底是怎么杀害了茶下，又是消失在了哪里呢……