　　我们选择“301”号室作为雾切的房间，除夜鹤以外，所有人都集合在房间里度过了一个晚上。水无濑和美舟两个人在玩牌，一直吵吵闹闹到很晚。我很庆幸能够保住他们的性命，现在我甚至对他们两人产生了一种类似于依恋的情绪。
　　新仙和七村坐在房间角落里睡着了。虽然在最后他们站到了敌对的一方，但现在拍卖会已经结束，这都无关紧要了。只不过，对于七村我还是有许多地方不能原谅他。
　　我跟雾切借用了床，两人并肩而睡。虽然两个人一起睡的话床有点小了，但这对我们而言无关紧要。如今一桩事件已经平安无事地结束了，我们彼此依偎，陷入了沉睡之中。有雾
　　切在我身边，我睡得很安心。
　　夜间时段结束之时，朝阳的光芒从窗口照了进来。
　　床上的雾切动了一下。我睁开眼睛，正对上她的视线。
　　雾切好像有点害羞，把视线别开，她的头发在朝阳的照耀下闪烁着白光。
　　“新年快乐，雾切妹妹。”
　　我说，雾切露出了惊讶的表情。不知道她有没有想起今天是什么日子。
　　“Happy new year，姐姐大人。”
　　我们就只说了这么两句话，然后又睡着了。
　　我是突然冷醒的。
　　我下意识地看了看手机上的时间。
　　早上九点。
　　“哇，已经这个时候了。”
　　我支起上半身，环视整个房间。
　　除了睡在我旁边的雾切之外，其他人都不见了。可能是由于人变少了，所以室温也跟着下降了，呼出的气息都是一团白雾。
　　“雾切妹妹，起来了。”
　　我摇了摇她的肩膀。
　　雾切一边揉着眼睛一边咕咕哝哝地说着什么。
　　“Happy new year……姐姐大人……”
　　“这句话已经听过了！不说这个，大家都不见了啊，可能都到大厅里去了吧。”
　　雾切坐起身来，呆呆地凝视着空中。
　　看来她早上好像有点起不来。
　　“九点都过啦，快起来。”
　　“其他人呢……？”
　　“不知道。”
　　我从床上下来。
　　在夜鹤逃跑之前，必须要找到她问话。
　　我打开房门。
　　来到走廊上，我立刻发觉了异常。
　　眼前的墙壁上，星星点点散落着血迹一样的痕迹。
　　这是什么……？
　　大家到哪里去了……？
　　是不是有点太安静了……
　　在我背后，雾切注视着走廊，屏住呼吸。
　　“结姐姐大人，这个……”
　　“嗯……”
　　就在这时……
　　我的手机突然响了。
　　我吓了一跳，看了看手机屏幕，不知什么时候又有了信号，上面显示着一个陌生的号码。
　　我战战兢兢地按下了通话键。
　　“终于打通了，是五月雨结同学吧？”
　　听起来像是老人的声音。
　　“那个……您是哪位？”
　　“我是雾切不比等……响子的祖父。”
　　“啊、啊！承蒙您的关照，”我感觉一下子清醒了过来。“那个，虽然我们在外面多逗留了几天，但
　　并没有什么大问题……
　　“响子跟你在一起吧？”
　　他的声音比上次听起来更严肃。
　　感觉很紧张的样子。
　　“是的。”
　　“可以的话，让她来听电话吧。响子没有手机，所以我查到了你的号码打过来了。”
　　“啊，好的，我让她来听电话。”我把手机递给雾切。“是你爷爷。”
　　“这种时候……有什么事呢。”雾切把手机贴在耳朵上。“Happy new year，爷爷。您那边是不是还没到说这句话的时候？……好的，我把扬声器打开。”
　　雾切把手机的扬声器打开。
　　“五月雨君，你也听仔细了。之前我从响子那里听说了犯罪受害者救济委员会的情况，当时我并没有特别在意，不过现在情况发生了变化。”
　　“怎么一回事？”
　　“会长似乎有些不寻常的动向。虽然不知道对方有什么企图，但假如我的推理没错的话……应该快到对方前来与响子接触的时候了。”
　　“咦！对方来找我们？为什么他们要和雾切妹……响子妹妹接触？”
　　“他们和我之间因缘匪浅。”
　　“怎么一回事，爷爷？”
　　“下次再详细告诉你。总而言之，现在你们要小心了，可能的话，不要接近那个人。”
　　“就算您让我不要接近，我也不知道那个人是什么样子的啊。”
　　雾切有点困扰地说。
　　“外表没有参考价值，我上次跟你说过的，他擅长的就是伪装和化装，是个不会让任何人瞧见他真面目的变奏者。”
　　“那我们要怎么小心呢。”
　　“我把他的名字告诉你。你听到这个名字的话，不管怎样先逃吧。”
　　“这也……太夸张了，”雾切耸了耸肩。“那这个人的名字是？”
　　“新仙帝……前三零级侦探。”
　　我和雾切面面相觑。
　　难道是那个……
　　他就是……犯罪受害者救济委员会的会长？
　　“他的目的应该是我。他可能是想把我引出来，所以想从响子你身上下手。总而言之，你只要听到一点他的风声，就赶快逃跑，你现在是敌不过他的。”
　　“……我知道了。”
　　雾切说，她的声音很少见地有些颤抖。
　　“听好了，在我到之前，千万不要跟他接触，知道吗？”
　　“好的。”
　　“乖孩子。Happy new year，响子。”
　　电话挂断了。
　　雾切的手在颤抖。
　　我握住她的手，把电话接了过来。
　　“雾切妹妹……”我盯着她的眼睛说。“我们逃吧，赶快走！”
　　“可是……”
　　“你爷爷不是说了吗，不能跟那家伙扯上关系！”
　　“早上十点的最终期限还没到，大门没开。”
　　“那我们现在就到玄关去吧。”
　　“墙上的血迹……”
　　“别去管。”
　　我只能这么说。
　　我就这样抓着雾切的手。把她带出了房间，向着楼梯跑去。
　　“不行，还是要调查一下！”
　　雾切甩开我的手，折回走廊。
　　她沿着墙壁的血迹向着走廊深处跑去。
　　真是我行我素！
　　我赶紧去追她。要是她有个什么万一，她爷爷肯定会恨我一辈子的，我一定要保护她。
　　雾切转过了走廊上的拐角，来到最里面的位置。
　　她站在门前。我总算追上了她。
　　她打开门。
　　“312”号室。这本来是个空房间，是实行消失手法的地方，右侧墙壁上画着粉红色的×号。
　　而一下子闯进我们视野的，是同样大大画在左侧墙壁上的×号。而且这个×号不是粉红色，而是人血的颜色。
　　瘫倒在床边的……
　　是一样曾经是人类的物体。
　　这个人头部被砸碎，变成了一具惨不忍睹的尸体……
　　是夜鹤冴。
　　从地上到天花板上四处飞溅着血迹，讲述着发生在这里的惨剧。尸体旁扔着一把大号的铁锤。
　　“糟糕了……”
　　雾切靠近尸体，开始在尸体上四处摸索。
　　“你在干什么！我们快逃吧！”
　　“姐姐大人，枪不见了！”
　　“咦！”
　　夜鹤拿着的那把左轮手枪……
　　就在这时。
　　——砰！
　　什么东西爆炸的声音。
　　我记得来这里的第一天听到过同样的声音。
　　是枪声。
　　“听起来相当远……”
　　是楼下吧。
　　这座废墟里到底发生了什么啊。
　　“我们走吧，姐姐大人。”
　　“看来不去不行了。”
　　除了玄关大门之外，没有别的出口了。虽然还有从天台出去的办法，但我没办法把雾切带到楼梯对面。
　　我们手牵着手，为了不发出脚步声，慢慢地下楼梯。每当脚下发出一点声音，我们两个都会身体一僵。
　　我们来到了一楼。
　　通往大厅的门开着。
　　我们悄悄伸长脖子向里面看。
　　有人倒在大厅中央。
　　是两个人。
　　水无濑和七村。
　　虽然隔得很远，但可以看到他们两人倒在一片血海之中。
　　我和雾切小心翼翼地环视整个大厅。
　　没有人。
　　“怎么办？过去吗？”
　　我小声问她，她默默点头。
　　如果不到对面的玄关去，那就没办法出去了。
　　我和雾切弯下身子，一路小跑着穿过大厅。
　　我们从水无濑和七村身边经过。他们两人都满身是血，水无濑额头上开了个洞，显然已经没有呼吸了。
　　“他没救了，我们走吧。”
　　我拉着雾切跑到玄关大门前。
　　我推了推门。
　　还没开。
　　我看了看手机。
　　九点五十七分。
　　还有三分钟——
　　“真慢啊，两位小姐。”
　　不知从哪里传来的声音。
　　我和雾切回过头。
　　在大厅中央，之前倒在地上的七村站了起来。他拍了拍沾满血的西装，有点困扰地耸了耸肩。
　　“预防危机的能力相当不错啊，没想到你们居然会对我置之不理。本来只要你们一靠近，我就一定可以把你们解决的。”
　　七村右手握着左轮手枪。
　　这怎么可能……
　　值得尊敬的双零级侦探居然……
　　“还有四发子弹啊。”
　　七村一边往弹夹里看一边说。
　　我跟雾切动弹不得，只能注视着他的一举一动。
　　他把枪口对准倒在旁边的水无濑，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　一瞬间的闪光过后，水无濑的尸体轻轻一弹。
　　毫无意义的一发子弹。
　　“要是凶手在‘黑之挑战’中失败可就麻烦了，我本来应该拿到的五亿五千万就会被拿去还给组织了啊？所以我一定要让她取胜。只不过，命运真是讽刺呢，没想到高中女生和初中女生组合竟然能做到这一步……我越来越觉得侦探世界真是深奥了。”
　　“是、是你干的吗……七村先生。”
　　“如你所见，我是突发奇想，打算把出价机器里的那些钱带走。当然，夜鹤君并不赞成我这么做，所以我让她闭嘴了。”
　　“你不是侦探吗？为什么你可以这么轻易地杀人！”
　　我不能原谅。
　　他的一切行为。
　　侦探……难道不是为了救人而存在的吗。
　　不要再让我幻灭了。
　　侦探这种人当中……
　　根本就没有正常人啊！
　　“没办法，对于社会或者世界来说，这就是最合理的结论。世上的人们需要加强这方面的理解啊，只有投资在我们这样高级的人身上，才能加快文明进步的速度。”
　　“什么叫没办法……”
　　跟他说不通。
　　简直就像是另一个世界的人。
　　“从结果上来说，我得到了九亿资金，名誉也保住了。只不过还有一个问题呢，要是在这里发生的事情传了出去，肯定会乱套的。因此，我必须封住你们的口，不知道你们是不是守口如瓶的人呢？”
　　“……从这里出去之后我要揭发你！”
　　“这样啊，我就知道五月雨君你会这么说的。雾切君如何呢？”
　　“……我听姐姐大人的。”
　　“哎呀，我还以为你是不会在意这种琐事的，是不是受到了五月雨君的影响？”七村叹了口气，然后把枪口对准我们。“那么就请你们和其他人一样，为了这个世界去死吧。正是因为有你们这样缓慢的人存在，这个世界才会一直停滞不前。”
　　距离大概十米左右。
　　在这个距离下，摸过枪的人很容易就能打中目标。
　　然而，这是在目标不动的情况下。
　　要是使出全身力气四处跑动的话，说不定能够躲过剩下的三发子弹。
　　总比就这样乖乖等着被打中要好——
　　“结姐姐大人，不行啊。”
　　雾切揪住了我的衣角。
　　“可是！这样下去会被打中的啊！”
　　“还有三十秒。”
　　“咦？”
　　“争取时间吧。”
　　原来如此，是紧挨在我们背后的玄关大门打开的时间——
　　砰！
　　七村毫不留情地向着我们扣动了扳机。
　　子弹擦过我的左耳，在门上开了个洞。
　　左耳开始耳鸣了。
　　“想拖时间吗？很遗憾，难道你们以为我不知道你们的心思吗。下次就会打中了。”
　　七村用大拇指把击锤按下去。
　　会被打中的。
　　我站在雾切前面，用身体充当她的盾牌。
　　还有两发子弹。
　　只要我能够全部挡下，她就得救了。
　　我张开双臂。
　　“怎么样？我让你更容易打中一些，快开枪吧！”
　　“姐姐大人，不行！”
　　“很好，一发子弹解决你，最后的一发留给你身后的她。”
　　七村的手指扣住了扳机。
　　就在这时，食堂的大门猛然打开。
　　浑身是血的美舟出现在那里。
　　她几乎就要倒地，膝盖跪在大厅地板上，伸出食指直直指向七村。
　　“变弯啊——！”
　　七村迅速转身，向着美舟扣动扳机。
　　然而子弹没有发射出来。
　　七村一副吃惊的样子望着手上的枪，试图操作它，然而枪似乎不能正常使用了。
　　难道说这是她的力量——
　　然而美舟似乎已经筋疲力尽，就这样一头栽倒在地。
　　“这是怎么回事？”
　　七村终于把整支枪向着美舟丢了出去，枪把撞在趴在地上的美舟背上，然而她毫无反应。
　　在我们背后响起了哔的一声电子音，门打开了。
　　“门开了！”
　　雾切打开门。
　　我们冲出玄关。
　　“等、等等！”
　　我们背后传来声音。我们头也不回地打开另一扇玄关门，终于逃出了酒店。
　　我们冲到外面。
　　站在那里的是——
　　新仙帝。
　　他一只右手插在裤子口袋里，面朝我们站着。然而他脸上的表情仍然像往常那样严肃，仿佛注视着黑暗一般，对于我和雾切毫无反应，就好像根本没有察觉到我们的存在一样。
　　在他左右两侧有两个陌生男子，一个是外国人，另一个坐着轮椅。
　　我和雾切手牵着手，从他们身边经过，他们也没有拦我们。他们就像没看见我们一样，一直注视着酒店的入口。
　　总而言之，现在只能逃跑了。
　　我和雾切手牵着手穿过酒店的庭院，穿过铁栅门之后，我们藏了起来，回过头去。
　　我们观察着情况。
　　这时，七村正好打开大门出来了。
　　看到新仙他们，七村果然也很惊讶。
　　七村站住了脚。
　　“你……你们是……”
　　惊愕的表情。
　　我再次看向新仙左右两边的男子。
　　似乎在哪里见过他们。
　　“那些人……”
　　雾切说，她似乎发现了什么。
　　“啊！”
　　这怎么可能。
　　那个外国人……是现役三零级侦探，“法律执行官”——乔尼•亚普。
　　而那个坐轮椅的男子，同样也是现役三零级侦探，“安乐椅伯爵”——龙造寺月下。
　　他们为什么会出现在这里？
　　居然是传说中的两个三零级？
　　而且他们好像还是跟着新仙一起来的……
　　新仙仍然保持着沉默，用手指向乔尼打了个手势。
　　于是乔尼从西装内袋里抽出了左轮手枪，在指尖上骨碌碌转了个圈，然后放在新仙右手上。
　　新仙拿着那把手枪走近七村。
　　他要开枪吗——？
　　七村动弹不得，双膝直发抖。
　　“不、不会吧……这怎么可能……”
　　新仙把枪把那一头朝向七村，把枪递给他。
　　这时，想必七村是以”最快激情“的思考速度理解了一切。
　　他用颤抖的手接过了枪。
　　“是吗……原来……堕天已经开始了啊……”
　　七村这样低语，对着自己的太阳穴扣动了扳机。
　　他立刻变成了一具尸体，倒在了诺曼兹酒店的大门前。
　　新仙等人似乎满意了，他们将酒店抛在身后，开始向前走。龙造寺坐的是电动轮椅。
　　他们向着门走过来了。
　　正在他们快要走出酒店范围的时候，新仙突然转向我们这边。
　　被发现了——
　　他带着沉稳的表情向我们这边靠近。
　　我挡在雾切前面摆出迎战的架势。
　　死神的脚步声。
　　这个时候我的确——听到了死神的脚步声。
　　“你似乎受伤了呢。”
　　他从西装口袋里取出了白色的手帕，轻轻碰了碰我的左耳，擦去了血迹。应该是刚才七村向我开枪的时候被子弹擦破的吧。
　　我非常害怕，身体稍微向后缩了缩。
　　新仙嘴角边浮现出了充满慈爱的笑容——就像能够宽恕一切似的。
　　他就是独挑犯罪受害者救济委员会大梁的人——新仙帝。
　　“你的目的是什么？”我下定决心开口问道。“为什么……要混进这次的‘黑之挑战’？”
　　新仙两只手拿着沾了血的手帕，在我眼前把手帕展开。
　　一瞬间，手帕将我的视野遮住了一部分。
　　“只是来打个招呼——”
　　他这样说着，开始把手帕叠起来。
　　随着手帕被叠起来变得越来越小，我被遮挡的视野之中，景象也开始一点一点恢复。
　　然而，在这幅景象之中……
　　刚才还在的……
　　诺曼兹酒店已经消失得无影无踪了。
　　“新的一年开始了。”
　　他把手帕收进口袋里，转过身去。
　　这时，四周的景象突然像被折叠起来一样变得越来越小，一点点消失了……！
　　就像远处的群山，庭院里的枯树，都不过是一堆纸片一样，它们不断被折叠起来。
　　一切都在从我的视野之中消失。
　　这就是擅长伪装和化装的变奏者的能力——
　　我和雾切哑口无言，只能呆呆望着这令我们无法理解的现象发生。在无意识之中，我们彼此伸出了手，牵在一起。如果不这样做的话，就好像我们也会跟着消失了，我感受到这样的恐惧。
　　终于，四周只剩下了被铁栅栏围住的空地，和一条通往某个陌生地方的坡道。
　　新仙等人沿着坡道下去了。
　　途中，新仙背对着我们，从脸上剥下了什么像是面具的东西。
　　那果然不是他的真面目。
　　“你的成长真令人赞叹，雾切响子，不愧是雾切家的女儿，”新仙头也不回，挥动着右手说。“再会吧，下次见面的时候——就是另一张面孔了。”
　　——to be continued