　　39：59：12
　　时间到了下午六点，我们自然而然都到食堂里集合了，电子显示屏上显示的剩余时间也没多少了。
　　肖像画上显示的是黑猫的画像。
　　“嗨，我是一只在这附近散步的野猫，时间已经过了六点，今天的拍卖会要开始了。事先声明，你们可不要觉得没新意，明天肯定也是我来主持的，喵。”
　　第四次拍卖会。
　　根据我笔记本上的记录，各人所剩的资金情况如下：
　　五月雨结 2700万
　　雾切响子 4900万
　　美舟梅尔克 8900万
　　新仙帝 9000万
　　水无濑有全 6800万
　　夜鹤冴 9300万
　　七村彗星 1亿
　　如果单纯是美舟和夜鹤两个人之间的决战，那么赢的人会是夜鹤。
　　但是事情到了如今这一步，她们都不会是孤军奋战。
　　理所当然，我跟雾切会为了帮助美舟而采取行动，我们俩的资金应该加在她的资金里一起考虑。
　　与此同时，不知什么时候新仙被拉到夜鹤那一边去了。
　　看来新仙认为夜鹤才是凶手意图杀害的目标。
　　“如果这一系列杀人案的动机都是复仇，那么可以说接下来生命受到威胁的人最有可能就是她，至于目前身在此地的其他人，应该都没有什么理由会导致被杀。”
　　新仙用沉着的声音说。
　　“你说得就好像我是个大恶人似的，呵呵呵。”
　　夜鹤眼神冰冷地露出了笑容。
　　她的眼眸黑沉沉的，宛如深不见底的黑暗——
　　她正是这次“黑之挑战”的挑战者。
　　已经有两名男子死在她手上了。
　　这些我和雾切心里都很清楚，但我们俩并没有出手干涉。“黑之挑战”的运行体系和拍卖会的规则将她保护得很好，几乎可以说是无懈可击，她的计划甚至剥夺了我们的“侦探身份”，暂时将我们架空了。
　　“各位是不是也应该为了保护夜鹤女士的生命安全而行动呢。如果我们所有人都为了她齐心协力行动的话，那么也就没有必要再举行拍卖会了。”
　　“不好意思，这可不行啊。”
　　水无濑飞起一脚踢开食堂大门进来了。
　　“我信不过你们，”水无濑指着新仙等人说。“就是因为我没有社会经验才感觉得到有危险，你们这些家伙不得了。我要把赌注下在这边，因为有人说过她会相信我啊。”
　　他加入我们这边了。
　　“水无濑先生！”
　　虽说他是个废人，不过看起来似乎有点帅气了。
　　“喂，你上次说的事情算数吧？”
　　水无濑小声说。
　　雾切默默点头。
　　结果各组资金的情况如下：
　　美舟 2亿3300万
　　夜鹤 1亿8300万
　　我们占据了绝对优势。
　　然而——
　　夜鹤突然又变出了一个沉甸甸的登山包。
　　“这、这是……？”
　　我不由得问道，夜鹤转向七村那边。
　　七村抛了个眼色向我们致意。
　　“这是我的资金，”他夸张地张开双臂说。“里面装着整整5000万日元。”
　　“请、请等一下！这是怎么回事？为什么七村先生你要帮夜鹤女士？”
　　说实在的，其实我心里是觉得他这样吝啬的人不可能会轻而易举拿出这么一大笔钱……
　　“呵呵……想知道吗？有许多许多原因哦，这些都是不能讲给小孩子听的……”
　　“难道说……是那回事吗！”我逼近七村。“七村先生，你难道是中了她的美人计，所以把5000万都送出去了！”
　　“别误会啊，少女侦探，我是绝不会中女人的美人计的。”
　　“你在说谎，绝对是说谎！”
　　“我没说假话，因为我是同性恋啊。”
　　突然发表的出柜宣言让现场陷入了完全的静默。
　　我也哑口无言了。
　　“我是在她的请求下有条件地借给她钱的，这个条件是十倍奉还。要是我们能够平安无事地离开这里，她就要还给我十倍的钱。”
　　5000万的十倍就是……五亿？
　　“之前去世的丈夫给我留下了保险金和遗产，从这里出去之后就可以把钱还给你。”
　　“唔唔唔……”
　　我无言以对。
　　“喂，我果然还是换到那边去比较好……”
　　水无濑说了些不该说的话，瞪了他一眼。
　　“不，开玩笑的啦，开玩笑。”
　　这样一来，令人意想不到的是，资金恰好势均力敌——
　　美舟 2亿3300万
　　夜鹤 2亿3300万
　　不知这是命运使然，还是没有跳出夜鹤的手掌心呢……
　　要是我在第一次拍卖会上没有浪费掉那500万就好了……我现在才知道后悔。
　　“七村先生，你能不能把剩下的5000万也借给我们？”
　　我请求道。
　　现在没有加入任何一方，尚未尘埃落定的就只有这一笔钱了。
　　“你们不能接受跟夜鹤君一样的条件吧？那就不用提了。我事先声明，我对小孩子的美人计没有兴趣。”
　　“可以把水无濑先生借给你一个晚上……”
　　“笨蛋，开什么玩笑！”
　　“不巧，他不是我喜欢的类型。”
　　七村耸了耸肩。
　　“好像松了口气，又好像有点失望……为什么会有这种感觉。”
　　水无濑一副无所适从的样子，好像很累似的一屁股坐在椅子上。
　　这种平衡状态没办法打破。
　　“下来将遭到凶手袭击的人是美舟小姐，我们应该一起保护她，新仙先生，你难道不明白吗！”
　　我把目标锁定在新仙身上。
　　只要把他拉到我们这边，那就能赢了。
　　“这个说法恕我无法苟同，为什么下一个目标会是美舟小姐？”新仙问。“美舟小姐是犯罪者吗？不是吧。你看，她本人都摇头了。如果侦探先生说过的‘黑之挑战’是真的，那么被害者只会限定在犯罪者之中，接下来成为目标的就应该是夜鹤女士。保护犯罪者可能听起来有点奇怪……不过过去的已经过去了，你们不是也应该来保护她吗？”
　　他这样陆陆续续地讲了一大通道理，感觉错的好像成了我们这边。
　　“你说过你能看到死亡！你看不到美舟小姐身上有死亡的影子吗？怎么样？”
　　我使出浑身解数试图打动新仙，他看着我的眼神一瞬间冷静得令人毛骨悚然。
　　然而他立刻摇头了。
　　他的意志是不会动摇的。
　　“我会在下次拍卖会上将资金全部投进去。”
　　夜鹤突然宣布。
　　“你说什么？喂，你怎么想的？”
　　我们的特攻队长水无濑发难了。
　　“我在这里生活的这段时间里，发现了一样比钱更重要的东西……那就是性命。要是没了性命，就算有钱也是无济于事……这一天我终于领悟了这一点。”
　　这个骗子！
　　她肯定在打夺取“侦探权”然后杀害美舟的主意。
　　“你这家伙给我听好了，好好想想，”水无濑说。“你要把钱全部投进去？要是我们也全部投进去那就都玩完了啊？资金也变成了零蛋，一点儿好处都没有，这些你明不明白？你稍微让一步吧，让一步就好！”
　　“是不是我们让一步比较好……”
　　美舟开始退缩了。
　　尽管我们这边人数比较多，但没有任何用处，关键在于有没有钱。
　　双方都不敢轻举妄动，时间一分一秒地过去。
　　“看来光动嘴解决不了任何问题呢。”
　　夜鹤站起来，拖着登山包向出价隔间走去。
　　“等、等一下！还没有得出结论啊！”
　　水无濑大声叫她。
　　然而夜鹤没有停下脚步。
　　一旦有人在隔间里出价，那么十分钟之内必须有下一个人出价。要是十分钟内隔间里都没有人，那么拍卖会就会自动结束，显示拍卖结果。
　　夜鹤点燃了导火索。
　　她终于走进了出价隔间。
　　“喂，这样不要紧吗？”水无濑脸上冒出了汗珠，向我和雾切靠过来。“这次是不是该让她一回？让她把钱都用光，变成穷光蛋就行了，这样一来我们明天就赢定了。”
　　“我还以为你在以前几次拍卖会上已经看明白了……无论过程如何，把能拿出的资金全部拿出来的人才会获胜，想坐山观虎斗是会失败的。”
　　雾切很冷静。
　　“但是这次情况不妙啊，”我小声说。“虽然不知道她会不会真的把资金全部投进去，不过这种事已经不重要了。我们不要莽撞，还是稳扎稳打吧！”
　　如果我们把全部资金投了进去，在我们的金额跟夜鹤相同的情况下，双方都会失去一切，不用说今天的“侦探权”了，在资金为零的情况下，就连参加明天拍卖会的资格都没有了，这是最糟糕的发展趋势。
　　假如对方的“全部投入宣言”是虚张声势，实际上出价的金额比较少，在这种情况下——我们要是把全部资金投了进去，至少今天我们能够取胜，但是明天的拍卖会就赢不了了。
　　既然如此，不把全部资金投进去，用少数资金搏一搏，这样如何呢。
　　如果我们投入少数资金出价，在今天落败的情况下，第二天则必定能够取胜。比如说今天我方出价1000万，对方出价1200万，虽然我们今天落败了，但资金总额却比对方多出了200万，明天只要把全部资金投进去，就一定可以取胜。不过前提是七村不会继续支援资金。
　　反过来说，如果我们今天取胜了，资金也会相应比对方少，明天就绝对赢不了了。
　　根据以上这些案例考虑，“由于资金额相同而导致两次都无法取胜”，哪怕这种可能性存在百分之一，那么就应该尽量避免在这次拍卖会上投入全额资金。
　　是保证在今天取胜还是在明天取胜，必须要在这两者中择其一。一定要做出选择的话，为了避免七村支援资金，应该趁今天先行取胜比较好。
　　——然而雾切却持不同意见。
　　“结姐姐大人，‘在两次拍卖会当中取得一次胜利’，这种想法一开始就不对，我们必须要连续赢两次才行。只要我们失去一次‘侦探权’，美舟小姐就会在当天被杀，犯人肯定已经做好了准备。”
　　“怎么可能连续赢两次啊！只有放弃其中一次才有可能赢！”
　　我提高声音。
　　水无濑和美舟点头表示同意。
　　“不，有办法能够赢。”
　　雾切以严肃的眼光回应我们。
　　即使在这种令人绝望的情况下，她仍然没有丧失胜利的信念。
　　到底要怎么做？
　　数字是冷酷无情的，不管再怎么计算，我们都毫无连续赢两次的希望。
　　夜鹤结束了出价，从隔间里出来了。
　　她的登山包……没有变小？
　　看起来跟她进去的时候没什么两样。
　　果然只是虚张声势吗。
　　还是说……她在出价之后，偷偷把什么别的东西塞了进去？她到底塞进去什么了？难道那个登山包才是虚张声势？还是说她采取的是投入少数资金出价的策略？
　　啊，越想越搞不清楚对方葫芦里到底卖的什么药。
　　夜鹤嘴角边露出一丝笑容。
　　尽管她扮演的是需要被保护的受害者，但实际上她才是“黑之挑战”的凶手。虽然不知道她过去发生过什么事，但她现在已经沉沦在黑暗之中了，我们不能让杀人者逍遥法外。
　　首先我们要在拍卖会上取胜。
　　雾切跟美舟咬起了耳朵。
　　“按照我告诉你的办法出价。”
　　美舟尽管感到迷惑，但还是点头了。
　　我帮着美舟一起搬装着巨款的登山包，要她一个人搬2亿3300万未免太重了。
　　“那就拜托你了。”
　　雾切把美舟送进了出价隔间。
　　她点点头，关上了隔间的门。
　　过了很长时间，美舟终于出来了。
　　登山包几乎空了。
　　十分钟之后，宣告第四次拍卖会结束的鸣笛声响起。
　　我们赶快冲向肖像画。
　　结果是——
　　本日拍卖结果
　　美舟 梅尔克 23300万
　　夜鹤 冴 0万
　　我感觉膝盖酸软无力，一下子靠在了阳台的栏杆上。
　　雾切的想法果然毫不拐弯抹角，就是投入全部资金。
　　虽然回避了双方投入同样金额导致资金被全数没收这种最糟糕的情况，但夜鹤最后出价是零日元。
　　这意味着我们完全被她的虚张声势骗得团团转。我们两次都要赢，但对方跟我们不同，她只要赢一次就够了。保存力量，放弃今天的拍卖会，这大概就是她的选择。
　　“那个女人……真做得出来！可恶！”
　　水无濑咬牙切齿地瞪着夜鹤。
　　“啊……”夜鹤惨白着一张脸抱住新仙。“我输了……果然还是舍不得拿这么一大笔钱打水漂……因为那样会让我想死的啊……”
　　“真没办法呢，”新仙似乎把她的话当真了。“今天晚上就让美舟小姐保护你吧。”
　　“是啊……只能这样了……”
　　夜鹤这样说着，冲我们这边咧嘴一笑。
　　啊……她已经明白我们是她的敌人了，搞不好她心里也很清楚我们已经看出她就是凶手了。
　　仔细一想，本该是侦探角色的七村第一天就趁人不注意偷走了证物，搞不好从那个时候开始，凶手和侦探暗地里就成了共犯，并且他们对此都是心知肚明。
　　凶手计划就这样让“黑之挑战”以她的胜利而告终。扮演侦探角色的七村将在“黑之挑战”中失败，但是他可以带着一大笔钱离开，落败对于侦探来说没有任何不利。非要说有什么不利的话，大概也就是名誉受损了。
　　以亿为单位的钱财和侦探的名誉。
　　到底哪一样比较重要呢。
　　至少对于七村来说，大概是钱比较重要吧。
　　总而言之，这下我们的资金就全部花光了。
　　我们在明天拍卖会上取胜的办法——根本就不存在。
　　当天晚上的房间分配跟昨天一样，把侦探安排在最靠里面的房间，其他人的顺序则由石头剪刀布决定。
　　虽说美舟获得了“侦探权”，但还是不能掉以轻心，犯人说不定会一时起意除掉碍事的人。
　　“喂，南瓜头，你能不能保证把所有人都救出来啊？”
　　“我、我也不是很清楚，但是再难也得干吧？呜呜呜……”
　　门禁时间临近，我们各自进了房间。
　　夜间时段像往常那样来临了。
　　虽然美舟磨蹭了很久，但还是成功地把所有人从客房里救了出来。
　　不过我们心里清楚，凶手没必要特意挑在这个晚上动手。
　　要问原因的话，那是因为明天我们所有人都会被关在房间里，毫无防备。
　　就这样，一夜过去，绝望的一天开始了/
　　等到早上七点，我和雾切两个人在“303”号室洗了澡，为最后一天做准备。
　　凑巧的是，今天恰好是一年的最后一天，除夕。也许这一天正适合给一切做个了结。
　　雾切坐在床上，我给她编着辫子，不知不觉间好几次差点迷迷糊糊地睡着了。这几天一直处在极限状态之下，我几乎没怎么合眼，在一片朦胧的意识之中，抚摸着她柔软的头发，睡魔渐渐向我袭来……
　　我猛然清醒过来的时候，发现眼前的雾切也跟我一样迷迷糊糊的快睡着了。
　　很快雾切就向着我倒了过来，我让她把小小的脑袋搁在我膝上，怕打扰到她睡觉，一动都不敢动。
　　这小小的脑袋里面到底是什么样子的呢，真是越想越觉得不可思议。
　　沉睡之中的她的头发盖住了小巧可爱的耳朵，一直垂到脖子附近，她那纯真无邪的睡脸仿佛让我看到了希望。
　　她肯定有什么打算的。
　　剩下的24小时已经所剩无几了。
　　“结姐姐大人。”
　　雾切仍然把脑袋搁在我膝上，睡眼惺忪地看着我说。
　　“你醒了？”
　　“……我可以再睡一小会儿吗？”
　　“可以啊。”
　　我点头之后，她露出了开心的微笑，再次陷入了沉睡之中。
　　一开始认识她的时候，她总是将感情藏在冰冷的表情之后，但近来她会把感情直接表现出来了。感情不外露的原因似乎是由于她身为侦探所接受的训练使然。
　　但我还是觉得，作为一个侦探，会笑会烦恼的她更值得信任。
　　话说回来，最近完全没碰到过什么像样的侦探。侦探难道不应该站在正义这一边的吗？就连令人肃然起敬的双零级侦探七村彗星，到头来也只是个自甘堕落的俗人，他为了金钱出卖了我们这些同伴。
　　然而他却抢在所有人前面看穿了游戏的本质，并且选择了对自己有利的行动方式，这种速度果然令人惊叹。也许可以说，如果没有他这样的能力，那么也就得不到这么一大笔钱。
　　但是这种行为不可能是正确的。
　　对于侦探来说，到底什么才是正确的呢。
　　我能不能保证自己是正确的呢。
　　我发觉自己正在梦中。
　　梦里面我在一个一片漆黑的地方走着，迷失了方向。我在寻找一个人。我到底在找谁呢。我焦急地在黑暗中奔跑起来。我要赶快把她救出来。她正在黑暗中哭泣。
　　那个人是——我。
　　不，应该是妹妹吧。
　　对不起。
　　我没能救你……
　　不能原谅。
　　我绝对——
　　不能原谅那个让她遭遇这种事的凶手。
　　突然感觉到有什么东西在碰我的脸，我醒了过来。
　　雾切正一脸担心地盯着我的脸看。
　　她在用指尖碰我的脸。
　　好像是在帮我擦眼泪。
　　“结姐姐大人，你哭了。”
　　“抱歉，我没什么的。”
　　我坐起身，取下眼镜放在床上擦眼泪。
　　“你明明那么喜欢向我刨根问底，却不怎么讲自己的事呢。”
　　雾切好像有点闹别扭了，她皱起眉头来。
　　“现在我还是会时不时梦到妹妹，”我说起了以前从未对别人提起过的话题。“她总是在求救，但是我一次都没能把她救出来。即使在梦中，我也仍然软弱无力……这让我觉得很不甘心……”
　　“结姐姐大人，”雾切把脸凑近我。“那这次你就保护我吧。要是我出了什么事……结姐姐大人你要来保护我，你一定做得到的。”
　　我凝视着微笑的雾切。
　　她看起来好像有点模糊。
　　说起来我的眼镜……
　　我拾起床上的眼镜。
　　但雾切迅速把它抢走了。
　　她把眼镜戴在自己脸上，开玩笑说：
　　“好看吗？”
　　“抱歉，我看不大清楚。”
　　“……算了！”
　　雾切取下眼镜，一把塞给我。
　　虽然看起来很冷静，不过她有时候也挺容易生气的……
　　还是说她只是害羞呢。
　　我戴上眼镜，观察她的表情。
　　“不说这个了，最后一场拍卖会的时间已经越来越近了。”
　　雾切忽然换上了严肃的表情说。
　　“你真的打算在拍卖会上跟她斗？”
　　“那是当然，”她挺起了单薄的胸膛说。“在昨天的拍卖会上我可以确信，要想让她认罪，就必须按照她的规则将她打败。身为侦探的七村先生站在她那边，这好像也增强了她的信心。”
　　“真想把七村那个家伙狠狠揍一顿。”
　　我握紧拳头说。我还从来没打过人，不过在他身上破戒好像也不坏。啊，又想了想，还是不要吧。
　　“这件事暂且不论……我们昨天把钱全都用光了啊，现在是身无分文。新仙先生又完全相信了夜鹤女士，他好像把钱全权交给她处理了……七村那个家伙肯定也不会把钱借给我们。”
　　对方至少能够自由支配2亿3300万，我们则是零，这种压倒性的差距是无法填补的。就算我们能把七村那剩下的5000万借来，在资金上我们也赢不过对方。
　　不管怎么想，我们要想赢过夜鹤都是不可能的。
　　“干脆趁现在从天台上逃出去吧，这个法子怎么样？”我提起自己一直暗中酝酿的主意。“就像你之前说过的那样，把床单拧成一条绳子，让它垂到外面，然后沿着绳子落到地面上不就行了？喏，把床单系在天台上那辆车上……”
　　“从五层楼高的天台上靠一根床单拧成的绳子爬下去恐怕相当困难吧。”
　　“但是有一个人能平安降到地面上就行了啊，那就可以从外面把酒店的入口打开，只要让门开着，所有人就都能出去了！”
　　“现在游戏早已开始，我想入口处的大门大概从外面也是打不开的，这样才能防止无关的外人进来啊。”
　　“说得也是……”
　　让所有人沿着绳子下去还是不大现实，当然我也没有这种经验。
　　“我说，雾切妹妹，你有没有什么打败夜鹤女士的计划？”
　　“有啊，不过既然要一决胜负，那么也有可能会失败。”
　　“咦！难道不是一定能赢的吗？”
　　“这个世界上会发生什么事谁都说不准呢。不过我唯一可以说的是，我已经尽了自己的最大努力。”
　　雾切说道，她似乎有几分乐在其中。
　　看到她这样的神情，我心里放下了一块大石头，但与此同时，我又隐约觉得将来有一天会再也看不到这样的神情，有些不安起来。
　　就这样，决定命运的拍卖会开始了。
　　15：55：44
　　除了我和雾切之外，其他人都已经在食堂里了。
　　夜鹤身穿丧服，抱臂而立，简直像个女王。以她为中心，新仙和七村侍立在两旁，结果他们变成侍奉女王的卫兵了吗。
　　美舟和水无濑离他们比较远，两个人蜷缩在角落里，一看就是一副输家的样子。
　　“喂，你们来得这么晚啊，”水无濑站起来迎接我和雾切。“那家伙已经出完价了啊，她一到六点就进了隔间。”
　　“真、真的吗？”
　　“嗯，你看看她那副陶醉的表情啊，她肯定觉得自己赢定了。”
　　夜鹤脚边上放着三个鼓鼓的登山包，看起来金额似乎没怎么减少。反正她也没有竞争对手，所以没有必要拿出比较多的资金出价吧。
　　“顺带一提，今天的肖像画果然是黑猫。”
　　“这种事不重要吧！”美舟心急火燎地说。“已经过了五分钟了呀。”
　　“有没有其他人进过隔间？”
　　雾切问。
　　美舟和水无濑同时摇头。
　　这样下去再过五分钟，拍卖会就要结束了。到时就是夜鹤一个人的胜利，“侦探权”会被她夺走，我们将失去所有保护目标人物美舟的手段，只能被囚禁在房间里，眼睁睁目睹最后一次杀人案发生……
　　“雾、雾切妹妹……该怎么办？”
　　“冷静一点，姐姐大人，再查看一下规则吧。”
　　“规则？事、事到如今还有什么好看的……”
　　“‘不能在拥有侦探权的人面前实施杀人行为’，这条规则是最重要的。”
　　“嗯，所以我们才会拼命想拍到‘侦探权’……”
　　“假如说——夜鹤女士是凶手，你考虑一下这种情况（虽然实际上她就是凶手）。就假设这次拍卖会上夜鹤女士获得了‘侦探权’好了，这个时候她既是侦探，也是凶手——事情就会变成这样。然而在拥有‘侦探权’的人面前理应是不能实施杀人行为的，没错吧？要想严格遵守这条规则，那么既是侦探也是凶手的她，就不能杀人。”
　　“唔、嗯，就是这样吧……不过这又怎么样呢？”
　　剩下的时间越来越少了。
　　到了还剩15：50的时候，拍卖会就结束了。
　　15：53：15
　　“如果她打算在即将到来的最后一个晚上杀人的话——”
　　“啊，原来如此……要是拍下了‘侦探权’，她就不能杀人了！”
　　“没错，她无法拍下‘侦探权’，因为她不能拍。所以在这最后一次拍卖会上，她所出的价毫无疑问是零。她打算让最后一次拍卖会流拍。”
　　15：52：30
　　“这我倒是明白……但明白也没用啊，就是知道了最后一个晚上没有侦探，又不能怎样。话说，你要是早知道对方打算让拍卖会流拍的话，昨天就不要把资金花光，至少留一点今天用不是更好，那样的话我们今天也能赢了！”
　　“那样是行不通的。正因为我们的资金用尽，她才能放心地让今天的拍卖会流拍。哪怕我们手上还剩一点资金，她也会将资金交给新仙先生，保证让我们得不到‘侦探权’。为了不让这种事发生，昨天投入全部资金出价是很有必要的。”
　　“你昨天那么乱来，把全部资金都投进去，就是为了让对方大意？”
　　“就是这样。”
　　“但是不管对方有没有大意，事情不还是一样的吗，我们又没有取胜的办法！”
　　雾切静静地摇头。
　　“不，有办法可以取胜。”
　　15：51：18
　　雾切堪堪在出价的时限就要到来的时候独自一人走向隔间。
　　她到底有什么打算呢。
　　她打开隔间的门进去了。
　　当然，她两手空空，没有拿登山包。
　　身无分文的她走进隔间不知道有什么用呢。
　　夜鹤仍然保持着女王一般的表情，凝视着出价隔间。她依然对自己的胜利深信不疑，因为她压根儿没有任何理由怀疑。
　　雾切终于从隔间里出来了。
　　大概只花了两三分钟吧。
　　“你难道是想拖时间？”夜鹤露出从容的笑容说。“你打算反复进出隔间，把拍卖会一直拖到夜间时段开始对不对？就算你这么做结果也不会改变的。”
　　她说的没错……
　　我奔向雾切。
　　“你、你进去干什么了？”
　　“你马上就知道了。”
　　我们坐立不安地等待着那个时刻的到来。雾切似乎并不打算继续拖时间，她把身体靠在出价隔间的门上站着不动。
　　最后一场拍卖会结束的时间越来越近。
　　夜鹤跟她的两名卫兵已经等不及了，他们都上了阳台，水无濑他们也跟了上去。我和雾切是最后上去的，不知不觉间，所有人都已经集中在漆黑的肖像画跟前了。
　　然后——
　　宣告结束的鸣笛声响起。
　　这场在诺曼兹酒店举行的奇妙的侦探拍卖会就此落幕。
　　“辛苦了，各位，”夜鹤张开双臂转了个圈。“拿人生当赌注的游戏总算结束了，这样一来，我终于可以摆脱这个充满束缚的世界了！”
　　夜鹤 冴 0万
　　夜鹤在手握足足2亿资金的情况下，让拍卖会流拍了。对于身为凶手的她来说，“侦探权”只会碍事，她不可能自己去得到‘侦探权’。
　　今晚会是个没有侦探的晚上。
　　已经没有办法可以保护美舟了。
　　尽管我是这样想的——
　　雾切 响子 100万
　　“什么！”夜鹤死盯着结果看，眼睛都快瞪出来了。“为什么？怎么回事？”
　　“一看结果……就算我不说你也明白了吧？”
　　本日拍卖结果
　　雾切 响子 100万
　　夜鹤 冴 0万
　　“这、这不可能！她身上不可能有钱！不存在多余的钱！”夜鹤突然回过神来，狠狠瞪着七村。“是你吧！你不但是个同性恋，而且还是个萝莉控！你拿100万找初中生买春对吧！”
　　“别说蠢话，我什么都没做，而且我对初中女生没有兴趣。”
　　“那是谁？从哪里来的？到底是什么钱？不可能会有这多余的100万的！从外面带进来的钱机器是不会有反应的，这里提供的纸钞捆扎带上面有芯片……”
　　夜鹤陷入了货真价实的忘我状态，脱口说出了只有凶手才知道的事情。
　　“她是不是在上次拍卖会上只把钱投了进去，把捆扎带留下了呢？”
　　新仙突然想到了什么，这样说道。
　　“这种做法是行不通的！”夜鹤情绪激动。“只有用捆扎带捆好的一百张万元纸币，机器才会有反应！”
　　目睹她气急败坏的模样，雾切的眼神像往常那样冰冷。
　　“雾切妹妹……怎么一回事？你从哪里弄到这100万的？”
　　“这次拍卖会的本质……就是拿走死者的资金。我从一开始就觉得会有这种可能。”
　　“一、一开始……？什么时候的事？”
　　“解释规则的时候。”
　　“你、你也是那个时候……但是你是怎么拿到这钱的？那个时候还没有死者……”
　　不。
　　有一个人在我们眼前死了。
　　鱼住绝姬。
　　她在解释规则的过程中饮弹而亡。尽管她不是凶手的目标，却惨遭杀害。
　　“当时我们听到两声枪响之后，鱼住小姐中枪了对吧。就算从阳台下面也可以看到，她受了致命伤，于是我从她紧挨在旁边的背包里拿出了100万。紧接着，她的身体落下，在餐桌上烧了起来，钱都被烧成了灰烬，除了我藏在制服口袋里的这100万以外。”
　　那个时候——所有人的目光都集中在阳台上的鱼住身上，雾切就是趁这个时候从鱼住的登山包里抽出了100万。
　　这个判断真是残酷。
　　从某种意义上来说，在那个时刻，雾切就已经舍弃了鱼住。
　　然而与此同时，这也成了我们的希望，鱼住所留下来的钱救了我们。
　　“怎么……怎么可能……”
　　夜鹤好像全身没了力气，一下子跪倒在地。
　　“夜鹤女士，离夜间时段还有一段时间，今晚你打算怎么办？就这样结束吗？”
　　现在雾切取代了夜鹤的位置，这位小小的女王统治了全场。
　　“还没有结束！”
　　夜鹤仍然瘫倒在地上，唯有一双眼睛灼灼闪光，仰望着雾切。对于那些不知道夜鹤是凶手的人来说，这一幕大概相当不可思议吧。
　　雾切抱着胳膊望着远处，似乎并不在意她的眼光。
　　“夜鹤女士，你如果想的是要抢在我前面先到美舟小姐的房间去杀她，我事先告诉你，这是不可能的。”
　　“为、为什么！”
　　“从规则上来说，我们必须遵守晚上十点的门禁时间。若违反了这条规则，作为惩罚，之后的拍卖会我们就不能参加了，是这样没错吧？不过把这条规则反过来说，如果没有参加拍卖会的意愿，就算不遵守门禁那也没什么问题，难道不是吗。”
　　更何况现在最后一场拍卖会也已经结束了，那就越发没有遵守门禁的理由了。
　　“今天晚上大家都不会遵守门禁，我打算让所有人都集中在我这个侦探的房间里，当然包括美舟小姐在内，因为只要我一个人遵守门禁就可以了。”
　　“其实昨天我跟眼镜妹就在南瓜头侦探的房间里，”水无濑插进来说。“我们都已经放弃了参加拍卖会的权利。话说回来，我们本来都没钱了，有没有参加拍卖会的权利也无所谓了。”
　　雾切卖给水无濑的“钻规则空子存活下来的办法”指的就是这个。实际上，也可以靠这个办法在拍卖会中保住性命。
　　“我有点怀疑门禁规则本身的判定到底有多严密呢，”雾切说。“到底是怎么监视的……看来我还是不要深究的好吧？”
　　夜鹤难道能够监视所有客房的情况？
　　还是说这条规则只不过是口头上的一个设定？
　　说不定这其中有一个跟指纹认证相结合的系统。只不过，我很怀疑夜鹤一个人究竟能不能保证全部监视到，实际上也有可能根本就不存在这么一个监视装置。
　　“呜呜……呜……”
　　夜鹤终于吞声饮泣起来。
　　而看到她这样哭泣，我们这才想起她也只不过是个柔弱的女性。
　　“我想死……啊，现在我强烈地想要割腕……谁给我把刀吧……呜呜！”
　　夜鹤用虚弱的声音倾诉。
　　她刚才那副女强人的架势已经无影无踪了。
　　“我想死……我想死……”
　　“你不能死，夜鹤女士！”我对她说。“虽然你做过的事情不能原谅……但正因为如此，你才要活着赎罪。”
　　“居然被小孩子用些陈腔滥调来教训……好想死……”
　　看来不管说什么都只能起到反效果了。
　　“夜鹤女士，请你承认自己就是凶手吧。”
　　我试图说服她认罪。
　　既然七村没用了，那就只能让凶手认罪，以此来结束“黑之挑战”。
　　然而——
　　“不要。”
　　夜鹤若无其事地停止了哭泣说。
　　真是顽固。
　　“喂、喂，凶手就是这个女人？”
　　水无濑神情狼狈。
　　“咦？不是啊，你在说什么呢。”
　　夜鹤拍打着膝盖上的灰尘站了起来，撩起她的长发不动声色地说。
　　“为、为为、为什么要杀我啊！”
　　美舟躲在我后面问。
　　夜鹤露出了冰冷的笑容。
　　“曾经是超能力少女的小姑娘……我的家庭就是因为你才会毁掉的。”
　　“咦？咦？我根本就不认识你啊！”
　　“我的父亲在电视台制作部工作。那个时候，你的父母把你这个超能力少女带来了。你在电视镜头前表演把勺子弄弯，很快就走红了。在那之后，你的父母就经常上各种电视节目，被杂志采访，甚至还有人邀请他们去演讲。”
　　“我又没有错！”
　　“是啊，如果你的那什么超能力是真的话……那的确如此。但是一切都是假的，你的父母利用你骗了所有人。”
　　原来是这样……
　　美舟的父母可能是一对骗子。
　　美舟并不知道自己参与了诈骗。想必她只是按照父母所说，不断把勺子弄弯，虽然很难说这究竟是不是真正的超能力。她的父母用“超能力少女”这块牌子愚弄了各路媒体。
　　“自从你的骗局曝光之后，诽谤中伤的矛头就指向了我的父亲，甚至还有人说他也参与了诈骗，父亲被迫辞职，结果他因此自杀了。那是我十二岁时候的事情。”
　　“才、才不是什么骗局！人家本来就能把勺子弄弯啊！但是……慢慢的就不行了！爸爸妈妈告诉我说没关系的！”
　　“吵死了！你这臭南瓜头！你以为自己几岁了啊，还像小鬼一样说话！”
　　夜鹤终于怒吼起来。
　　“呜哇——！”
　　美舟一屁股坐在地上哭了起来。
　　“茶下先生和鸟屋尾先生又是怎么牵扯进来的？”
　　我问道。
　　夜鹤报以迷人的笑容，手叉着腰。
　　“父亲死后，母亲将希望寄托在宗教上，在这个过程中，她遇到了一个人，那就是茶下。这之后就是经常会有的那种故事了，每天她都为了得到救赎而挥霍金钱，很快家里的所有东西都被拿去卖掉了，这时她遇上了鸟屋尾，又被他骗了。诈骗的被害者就这样被连续地、彻底地逼上了绝路，母亲最后从公寓楼顶跳了下来，这次她是真的得到救赎了。”
　　夜鹤微微一笑。
　　失去了父母，失去了财产，想必她的生活一定堕入了最低谷。
　　“就算是这样……难道你就真的走投无路到要参加这么不合常理的‘黑之挑战’？你应该也可以选择好好地活下去啊。”
　　“你是不是误会了什么，我一直活得好好的啊。就算授课参观的时候父母不来，就算被同学欺负，我还是每天都去上学，就算母亲死后交不起大学的学费，我也是每天打工到深夜，不去参加社团活动，也不跟朋友玩，把钱付清顺利毕业了。你难道以为我因为遭遇不幸就变成了性格扭曲的犯罪者？很遗憾，我不是这种人。”
　　“但……但是，夜鹤女士你自己不是骗婚……”
　　“那不过是为了获取财富的游戏啊，”夜鹤耸了耸肩，伸开一条手臂。“人生让我了解到了这个世界的秘密，那就是……钱不是用纸制造的，而是用人命制造的。我说，你听说过这样一个游戏没有，只要集齐四个心之碎片，就能够变成一颗大的爱心，自己的生命值就会随之增加一格。钱也是一样的啊，我的父母就是因为失去了太多生命的碎片才会死的。”
　　她似乎也是个对金钱怀有奇异信仰的人。这次的“黑之挑战”，正是一个体现了她心中黑暗的游戏。
　　“我事先告诉你们，对我来说复仇只是顺便的。“黑之挑战’是个收集生命碎片的游戏，只要赢了这场游戏，就能集齐让整个人生重新来过的生命。这不是很让人兴奋吗？”
　　“所以你觉得杀人也没什么？”我不由得脱口而出。“别人把不幸强加给你，而这次你就把不幸强加给别人，难道不是这样吗！”
　　“那你的意思是叫我继续忍耐？”夜鹤有些情绪化了，她说。“你知不知道我忍耐了多久？我也想得到救赎啊！”
　　对于她的这番话，我哑口无言。
　　至少我没有拯救她的力量。
　　“啊，但是我可不是凶手。”
　　——真顽固。
　　“你打算一直拖到时间结束？不管怎么说，你已经输定了。”
　　“是啊，只要时间一到，我就肯定会输。但是这没什么问题，我手上的钱和出价机器里面的钱，加起来有八亿多现金，只要把机器弄坏就有办法了。再加上之前死掉的丈夫留下的遗产和保险金，完全可以凑够钱还给那什么委员会。”
　　原来如此……所以她才会如此从容。
　　在游戏中用掉的钱，在凶手失败的情况下，必须要返还给犯罪受害者救济委员会。假如无法如数偿还，那就必须赔上性命。
　　然而她有能力偿还。
　　虽然她在游戏中是失败了，但她还没有走到尽头。
　　“不管我承不承认自己输了，只要没到时间，这栋建筑物的大门就不会打开。当然，我是不会认输的，所以我会跟你们一起等到明天早上。”
　　“之后你打算怎么办？”
　　“当然是远走高飞了。”
　　“开什么玩笑，在你跑路之前我们肯定要报警啊。”
　　水无濑说。
　　“随你的便吧。”
　　“我要用绳子把你绑一晚上，免得你跑了！”
　　“哎呀，那可不行哦。”
　　夜鹤把手伸进自己胸口。
　　她从里面拿出了一把左轮手枪。
　　空气一瞬间冻结了。
　　“拜托了，别让我在最后违反规则。”
　　她这样说道，把枪口对着我们，离开了食堂。
　　“该、该怎么办，那个女人……”
　　水无濑额头上渗出了冷汗。
　　“她会遵守规则的，所以我们就不用去管她了。”
　　雾切说。
　　的确，只要这个空间受到规则的约束，那么肯定就是安全的。只不过，这样下去，恐怕会被她给溜掉。我还想问她关于犯罪受害者救济委员会的情况。
　　总而言之，今天晚上，我们只能在雾切身边度过。既然犯人会遵守规则直到最后，那么我们也就遵守吧。
　　就这样，拼上侦探尊严的拍卖会结束了。
　　在回房间的路上，雾切突然把我叫住了。
　　“结姐姐大人……我事先告诉你，我当侦探……并不是出于想要帮助别人这种理由。”
　　“我知道。”
　　我点头之后，雾切露出了满意的表情，甩着她的三股辫一个人先走了。