　　
　　
　　勇者组「前篇」
　　
　　
　　第一天
　　
　　
　　据说耶特共和国里有勇者存在。
　　不是以前流传在故事中的传说勇者，而是目前真正存在着的勇者。
　　每个人都认识他，只要开口一问，所有人都会露出知道这号人物的表情。
　　但是却没有任何人愿意提起他。
　　所以没办法从旁人身上得到与他相关的情报。于是，他成为一个活生生的传说。
　　是个被谜样的薄纱所笼罩的传说中的勇者。
　　地点略微转换。
　　
　　
　　深夜里，莱纳·龙特正待在一个有许多相貌凶恶、看起来不太高尚的男人聚集、喧闹不已的酒馆里。
　　他有一头像是早上起床时来不及梳整的杂乱黑发，还有昏昏欲睡的无神黑眼睛，用没有干劲还不足以形容他连软体动物都不如的身躯。他看起来虚脱到无以复加，整个人趴在木制的桌子上。
　　他把目光稍微一转，望着一个女人。这个女人正被好几个只需要一只手臂就能造成众人许多麻烦的壮汉所围绕，有在光头上刺青的黑道人士、脸颊上有刀疤的凶恶男，和眼神险峻、一身肌肉的硬汉等等。
　　「唉……又被卷入麻烦当中了。」
　　他很疲累地叹了一口气。
　　男人以不层的眼光瞄了莱纳一眼，然后对着被他们围住的女人说：
　　「我说大姊啊，就别理那个看起来没用的男人了，跟我们走吧。嗯？我们绝对会让你感到满足的。」
　　「没错没错。像你这样的美人只有我们这种男人才能匹配，这一带都是我们的势力范围，只要跟我们在一起，绝对吃香。」
　　男人说道。
　　女人闻言不发一语，直接回头，她的目光和莱纳对上了。
　　她确实是个美人，有一头光泽耀人的金色长发、秀丽的容貌、细长而澄澈的蓝眼睛。
　　实在美得无可挑剔。
　　不过，她在这种状况下竟然还能面无表情到异常的地步，确实是很让人在意的一件事。但是一个拥有如此绝世容貌的美女，这种冷漠的表情反倒成了另外一种魅力。
　　现在的状况是，她被一群壮汉给包围，凝视着伙伴莱纳。
　　莱纳见状，皱起眉头。
　　「干嘛看我啊，菲莉丝。你不会是想要我去救你吧？」
　　菲莉丝点点头说：
　　「我以前看过书上写，遇到这种状况，男人应该会出面搭救被粗汉欺凌的女人啊？我记得这个场景的台词是『想办法让天使回到月亮去！否则，世界、世界会啊啊啊啊啊？！啊……』？」
　　「……那真的是发生在酒馆里面的场景吗？姑且不吐你的槽了。我可是很拚的耶！我今天已经很累了，所以你就好自为之吧。」
　　围住菲莉丝的那群男人闻言嘿嘿嘿地笑了出声。
　　「你瞧，他都这么说了，你就跟我们一起走吧，我们绝对比那个没用的男人更棒唷。」
　　菲莉丝面无表情地回答：
　　「嗯，确实已经找不到那么没用的男人了。能让这个人能发挥力量的时候，大概就只有在夜间袭击妇女幼童的时候吧，而且还是净作一些伤天害理的事情。」
　　不知道为什么，整间酒馆瞬间骚动了起来。
　　「啊？！那个家伙竟然对小孩出手？！」
　　「真不敢相信！就算不能确定真假，但是这里的人对这种话题可是相当敏感的，我绝对不会放过敢对小孩子动手动脚的人。」
　　壮汉们你一言我一语地挞伐着。
　　莱纳闻言，又叹了一口深深的气说：
　　「又变成这样了？就算坚决否认好像也没有人会理我，我分明就从来没作过那种事——」
　　菲莉丝打断他的话，淡淡地说：
　　「嗯，之前他在街上掳了一个幼女，百般玩弄之后——」
　　「啊？！我不要听那种残酷的事情！不要说了！」
　　面貌邪恶的男人居然大叫着捣起耳朵，然后用充满了杀气的眼神瞪着莱纳。
　　「……绝对不会放过……」
　　莱纳见状，露出已经绝望至极的表情说：
　　「我被说得这么难听的人生，到底会变成什么样子啊？」
　　菲莉丝很干脆地说：
　　「一言以蔽之就是没用。」
　　「你少多嘴！唉，莫名感到好沮丧。啊，人已经冲过来了。」
　　莱纳在千钧一发之际离开了桌边，原本他趴着的桌子瞬间被一群肌肉男毁坏。
　　「哇！玩真的啊？不要相信那种女人说的——」
　　但是，他没能把话说完。莱纳抬头一看，只见整个酒馆里的人都用充满杀气的眼神瞪着他。
　　「杀掉这个欺凌孩子的恶魔！」
　　「让他知道孩子们受到伤害的痛苦！」
　　莱纳见状用哭腔说：
　　「……又欺负人……」
　　酒馆里的男人丝毫不理会莱纳的悲鸣，嘴巴一边不停叫骂，一边朝着他冲过来。
　　菲莉丝说：
　　「游戏结束，控制这间酒馆打听情报吧。」
　　「什么叫控制？照正常的方式打听不行吗？啊，已经晚了一步啦！」
　　说完，他抬起那对没有干劲的眼睛，看着朝他冲过来的壮汉。
　　「唉，就是这样，对不起了。要恨就恨那个女恶魔吧。那么……」
　　语毕，莱纳慢慢地移动身体。实在很难从刚才那种怠惰的模样，想像得出他的动作竟然可以如此流畅、平顺。只不过他仍然用听起来佣懒无比的声音说：
　　「我来罗～～」
　　战斗开始。
　　
　　
　　几分钟之后，酒馆化为一座上演着惨剧的舞台。
　　只有莱纳和菲莉丝还站着，攻击莱纳的人，包括酒保在内一共十五位，不是倒在地上，就是撞进窗户当中，甚至还有几个人穿墙而过。
　　菲莉丝见状很满意地点点头，然后拉起一个还有意识的男人。
　　「现在知道抵抗没有任何意义了吧？快回答我的问题。」
　　「咦？抵、抵抗？你说什么？不是那个男人欺凌小孩吗？」
　　「我不是说过，游戏的时间结束了吗？不要净讲些蠢话。」
　　「蠢、蠢话？」
　　这段无聊的对话让莱纳不由得叹了口气道：
　　「啊～～我很快地说明一下吧，我们正在调查很久以前失传的遗迹或乡野谣传、图画故事之类的东西。最近刚好听说这个城市里有一个勇者的传闻，所以我们目前正在寻找相关的情报。」
　　莱纳话才说完，男人便露出紧张的表情。
　　「勇、勇者？我、我什么都不知道！我怎么会知道那种人、那种人……」
　　莱纳闻言耸耸肩说：
　　「又是这样，每次我们提到那个勇者，大家都跟你有一样的反应。所以……」
　　菲莉丝以迅雷不及掩耳的速度拔出了腰际的剑，抵在男人的脖子上，接着说道：
　　「功能说明到此为止。能不能请你赶快把知道的事情全盘托出？」
　　「菲莉丝，我们文明人不能随便在路上挥舞着剑……算了，我觉得你好像永远都在挥剑。就别管这个了。」
　　说到这里，莱纳停顿了一下，转向还留有意识的倒霉男人，又重新开口：
　　「总之就是这样，如果抵抗的话格杀勿论。能不能请你张开金口？」
　　可是男人说：
　　「不、不行。这是唯一不能说的……啊啊啊！等一下，啊！血、血，我的血！我说！我说就是了！」
　　看到这个男人的模样，莱纳觉得好像看到了平常的自己，不自觉又叹了不知道已经叹了多少次的气。
　　男人开始娓娓道来：
　　「耶特共和国有一所规模很大，叫贺尼特学园的专门学校。」
　　「专门学校？唉，我对这种事情一点兴趣也没有，我是问勇者——」
　　男人打断莱纳。
　　「这件事跟勇者的故事是相关的，你就安静听我说吧。那所专门学校一开始是培育厨师、教导学生捕鱼技术等等知识，学校的课程很有用，贺尼特的毕业生在职场上获得极高的评价。可是，自从某个男人担任学校讲师之后，一切就突然走调了。那男人成立了新的讲座，宣称要募集更多不一样的人才。但他的课程跟教材都在培养只出现在童话故事当中的勇者，和支援勇者的魔法师、战士、武斗家等等人物，还有如何击败邪恶大魔王所召唤出来的魔物们。讲座名称叫『夏尼勇者培育讲座』。」
　　「喂，等、等一下。邪恶的大魔王？魔物？哪里有这种事？」
　　可是男人还是不理会莱纳，继续说道：
　　「当然我们都认为，应该不会有人想去参加那种对抗根本不存在的魔物，还有培养勇者的愚蠢讲座吧？」
　　「啊，原来是这样啊？我懂了。」
　　男人一听便露出一副「所以叫你安静听到最后」的表情，然后继续说：
　　「可是，没想到讲座却大受孩子欢迎。喜欢童话故事或漫画的孩子，简直对这些讲座如痴如狂。而父母只要看见宣传文案上说『孩子们联手完成与魔王对战的模拟课程，可以学到协调性和责任感』，便一窝蜂地让孩子入学。不久之后问题出现了，讲师夏尼开始失控，他宣称自己是真正的勇者，率领了接受过特殊训练的孩子，在神不知鬼不觉的情况下一口气建立起一个庞大组织。其规模之大仅次于一手包办所有情报系统的『夫列鲁族』，以及由美貌女头目所率领的大型诈欺组织『圣女艾丝特拉信奉会』，称为『勇者组』。」
　　莱纳听着听着露出兴味索然的表情。
　　「夫列鲁族还有艾丝特拉呀。不知道为什么一听到这些名字，就觉得好没有干劲。」
　　这两个组织听起来十分耳熟，更贴切的说法是，除了菲莉丝目中无人的行径，以及扬言跟莱纳有过婚约、以不亚于恶灵的执拗程度，一直追着莱纳跑的蜜儿可种种让人头痛的失控行为之外，刚刚提到的两个组织这阵子也给莱纳带来不少麻烦。
　　不过，一一去回想之前遇到的麻烦也只是徒增伤感而已，精神力意外强韧的莱纳决定不予理会，继续听男人说。
　　「这个勇者组极尽邪恶之能事，他们把『完成勇者的霸业』、『民众有义务协助拯救世界的勇者』当作藉口，大肆占地，强徵土地税。只要我们一抵抗，孩子就像是着了魔或是像梦游一样睁大眼睛，一边大喊着拯救世界，一边以大得吓人的力量朝我们攻击过来。最恶劣的就是那个讲师！」
　　此时，莱纳不再理会滔滔不绝的男人，以满脸疲累的表情回头看着菲莉丝。
　　「怎么办？这次的情报怎么看都跟我们追寻勇者遗物的任务没有关——」
　　可是菲莉丝却打断了他的话。
　　「终于掌握到这个国家重要的勇者传说之一了。」
　　「……真的吗？」
　　莱纳闻言倍受冲击，可是菲莉丝却喜孜孜地望着他说：
　　「开玩笑的。我觉得我们不需要再跟耶特共和国这些莫名其妙的组织扯上任何关系了。」
　　「……这样欺负我很好玩是吧？」
　　「那当然。」
　　「……说得也是。我终于开始了解，再怎么跟你辩都是徒然。」
　　莱纳带着死心的表情说道。他还没说完，一旁男人就插嘴说：
　　「对了！要是有像你们这样强大的实力，也许可以打垮勇者组！求求你们！救救街上那些孩子啊！」
　　这确实是个大问题，耶特街上充满重重危机，年幼的孩子们置身于危险当中。
　　可是，莱纳脸上的睡意不知为何更浓了。
　　「啊～～不行，要是有这种正义之士出现在我面前就好了，不但可以帮我完成所有的工作，还可以对真正的邪恶大魔王菲莉丝发动攻击……是我胡说我胡说！所、所以就别把剑对着我挥了！」
　　菲莉丝又说：
　　「我还没有完成把今天中午购买的丸子吃掉的任务，所以无法实现你的愿望。」
　　两人就这样你一言我一语地边说边走了。
　　完全无视于街上的危机尚未解除，孩子们还置身于危机当中的事。
　　男人目送着他们的背影，心里想着：
　　「神明果然是不存在的。」
　　
　　
　　第二天
　　
　　
　　「哇——哇——有好多人啊！」
　　蜜儿可·卡拉德眼睛咕噜噜地转动着打量四周，走在闹街当中。
　　她有一头蓬松的亚麻色马尾、一对圆滚滚的大眼睛，再加上一张可爱的娃娃脸，还有娇小的身材。
　　乍看之下，她看起来就像个小孩，然而，可别小看她，她以十六岁的小小年纪就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长一职，是个不折不扣的精英份子。
　　和蜜儿可并肩走着的身材瘦高、明明很年轻，却已经一头白发的温柔男子说：
　　「请你要小心一点，可别迷了路哦？」
　　蜜儿可一听，不悦地鼓起脸颊。
　　「啊！路克又把我当小孩子看！我才不是那样的小孩子！」
　　「我知道，队长。因为队长是个乖孩子。」
　　「咦？乖孩子？真的吗引嘿嘿嘿。」
　　蜜儿可被夸了一句，很得意地笑了，路克带着满足的表情看着她，像个见到自己孩子成长的父母一样欣慰地点着头。走在后面的其他三个部属，也融入了这个让人不由得发出会心微笑的景象当中。
　　这就是从事和死神比邻而居的危险任务的精英，真实的面貌。
　　「哇，路克！那边有市场耶！我们去看看吧！」
　　精英的真实面貌……
　　「说得也是。那么，里雷，难得今天有机会，我们就去跟旅馆商借厨房一用，展现一下我们好久没有发挥的刀上工夫吧？」
　　一个浑身散发出冷静气息，有着端正容貌的男人闻言说：
　　「好主意。如果能够买到新鲜的鱼就好了。我去调查看看耶特共和国当季的鱼获种类。」
　　还残留有几分稚气，看来只比蜜儿可年长一些的少年阿穆说：
　　「太棒了！路克学长和里雷作的料理最好吃了！」
　　另一个年纪与阿穆差不多，带有几分好胜气质的少年则说：
　　「就是说啊。相较之下，阿穆，我说你的厨艺啊……大家明明都是在那次的战场上一起学习作菜的，为什么现在差别会这么大呢？」
　　「什么话！拉哈自己的手艺也好不到哪里去啊。」
　　路克温柔地看着同伴斗嘴，然后用像个母亲似的口吻说：
　　「好、好，到此为止。那么，大家想吃什么？」
　　于是蜜儿可、拉哈、阿穆心有灵犀似的一个接一个说：
　　「咖哩。」
　　「咖哩。」
　　「咖哩。」
　　这个充满孩子气的答案让里雷不禁轻轻地捣住额头。
　　「唉，这种要求实在不值得让人大费周章开伙。」
　　他这样说。
　　最近，这几个人之间的对话欠缺紧张感的程度，已经看不出半点「精英」的影子了。
　　路克说：
　　「那么，我们这就去买一些晚餐要用的食材，队长在这边蹈躂一下，等玩饿了再回来。」
　　「嗯！我会尽情地玩！」
　　路克闻言又点点头说：
　　「那么，拉哈、阿穆，你们帮忙拿行李。」
　　「是。」
　　接着里雷说：
　　「那么，我就先去查查这个国家中，季节和食材的关联性。」
　　「有劳你了。那么，队长，我们走了。」
　　说着，路克等人便走了。
　　「慢走！」
　　蜜儿可用力对着他们挥挥手道别。
　　「呼。咖哩，好让人期待哦。路克和里雷作的料理实在太好吃了，哪等得到晚上啊？得找些事情作，转移一下注意力才行。对了！唱个咖哩的歌吧！咖咖咖哩好好吃呀～～马铃薯胡萝……卜……糟糕！肚子反而更饿了！」
　　蜜儿可独自一边走着，一边自言自语说些蠢话。
　　她穿越闹区，走进红砖建盖的高级住宅区。此时，她看到了某个招牌。
　　「咦？这是什么？」
　　蜜儿可看到那个招牌，瞬间便被吸引了过去。
　　「好厉害！这是真的吗？一定要去看看！」
　　她那双大眼睛因为强烈的好奇心而闪着金光，二话不说便往前狂奔而去。
　　那个招牌上是这样写的：
　　
　　
　　想不想拯救世界？只要三天，你也可以成为救世主！让我们一起迎向邪恶的大魔王吧！
　　勇者组
　　
　　
　　时间转到夜晚，路克、拉哈、阿穆带着紧张的表情坐在位子上。
　　桌上摆着已经冷掉的咖哩，四周弥漫着阴郁的沉默气氛。
　　路克看了看手表，七点半，门禁是六点。他们都很清楚，除非有什么特别的事情，否则蜜儿可是不会违反这个门禁规定的。
　　该不会发生了什么事吧？
　　拉哈再也忍不住了，一脚踢倒了椅子站起来。
　　「可恶，里雷怎么还没有回来！」他粗声粗气地说。
　　为了预防有什么万一，里雷先出去收集情报。调查离开闹区之后，蜜儿可往哪里走去？又是如何消失的？里雷是这方面的专家，他专门负责精准收集正确的情报，再加以取舍选择，只把最有用的情报提供给路克。
　　只要把这个工作交给里雷，他们剩下该作的事情就是留在旅馆的餐桌边等待，以免蜜儿可突然回来找不到人。
　　之所以派出里雷，是假设发生了什么预料之外的事情。但也许蜜儿可只是玩得过头，忘了回家的时间而已。她才十六岁，是最爱玩的年龄，每天背负追捕「破戒」的危险任务，的确也需要有适度休息。路克是这样想的，如果今天只是这样的情况，那他会睁一只眼闭一只眼不追究。
　　「千万要平平安安地回来呀。」
　　路克小声地嘟哝道。
　　可是，门唰一声的打开来，站在门边的是里雷。
　　「发生事情了。」
　　瞬间，路克那一直绽放着温柔光芒的眼睛倏地变得锐利。
　　听完里雷的报告之后，他们所采取的行动可以用神速来形容，事情非比寻常，在这种危急的情况下不需要平常那些多余的废话。
　　里雷带回来的情报充满了危险讯息，根据他收集到的情报，蜜儿可进入了一个叫勇者组的组织根据地，而从街上人们那边打听关于勇者组这个组织的评语、传闻以及其活动内容之后，路克不禁无奈地呻吟了起来。
　　最让他担心的一点是，该组织相当会利用小孩子。更有传闻指出，领导该组织的讲师夏尼，事实上是一个有恋童癖的人。
　　路克快速地跑着，却连喘都没喘一下。
　　「我们没时间了。在蜜儿可队长遭到那个恋童癖讲师的魔手摧残之前，我们要迅速占据勇者组的根据地，如果有必要，就加以歼灭！」
　　「是！」
　　只有在这种情况下，他们才准备开始发挥已经很久没有发挥的超凡能力。
　　勇者组的根据地在郊区。一大块被高耸城墙围住的土地上，有不少站岗的人。
　　路克快速扫过一眼，发现光是入口处就站着八个哨兵。八个身强体壮，眼神邪恶的男人，而且全都是成人。
　　路克见状，回头问里雷：
　　「这是怎么回事？勇者组这个组织，不是由讲师夏尼徵召来的孩子们所组成的吗？」
　　里雷用伶俐的眼神看向那些男人们，点头说：
　　「是的。但现在规模已经不同以往了。主要成员的确是由夏尼挑选，受过特殊训练的孩子们，但除此之外，看门的守卫好像都是雇用这种地痞流氓。」
　　「原来如此。这么说来，那些孩子的实力都比这些男人强罗？」
　　路克用深思熟虑的表情说。
　　即便对手是小孩，也万万不能等闲视之，他们现在的队长蜜儿可·卡拉德虽然才十六岁，但在各方面的能力都凌驾路克等人。
　　啊，除了精神层面。不过姑且先不谈这些。
　　路克定定凝视着勇者组的根据地。外头是涂了一层厚厚黑色油漆、看似坚固的墙壁。在那道围墙之内有多少战力根本无从得知。
　　或许拥有战斗力大幅凌驾他们之上的部队……不，不应该说或许，根本就是八九不离十吧？听说勇者组在这个国家里，是屈指可数的强大组织。如果在没有获得相关情报之前就贸然闯进去的话，说不定全员会有被歼灭的危险。
　　然而，路克打量着他身边的部属，里雷、拉哈、阿穆。三个人脸上都带着同样的表情。充满干劲，完全不把危险放在心上。连那个平常总是出奇冷静的里雷，也都没有对此举可能带来的危险表达任何意见。
　　路克见状，微微地露出笑容，他知道现在的状况——对他们而言最重视的队长被囚禁，这意谓着不管将要面临多大的危险都无所谓，他们一定要采取行动。
　　路克轻轻将手一扬，沉稳地说：
　　「拉哈、阿穆从左翼进攻，里雷跟我一起行动，八秒钟之后控制正门。路克部队好久没有好好大显身手了。把我们的公主给救出来吧！」
　　「冲了！」
　　刹那间，拉哈和阿穆以飞快的速度消失在路克眼前，开始执行任务。确认两人的行动之后，路克也往前疾冲。他先闪向右边，然后再朝着勇者组根据地的正门快速跑去。
　　他很快便缩短了距离，站岗的男人们甚至还没意识到他们的存在。
　　里雷跟在后头开始计数。
　　「四、五……」
　　那几个站岗的守卫看到了拉哈和阿穆，很明显地此时才惊觉有入侵者，他们面带惊恐的大喝：
　　「你、你们是什么——」
　　可是话还没说完。
　　「七……刚好八秒。」
　　里雷用冷静的声音计完时以后，手臂轻轻碰触了那几个守卫，也不知道他是怎么弄的，那些人瞬间像羽毛一样，轻飘飘地在半空中飞舞。
　　「哇？！」
　　对面的拉哈大喝一声：
　　「喝！」
　　伴随着咚的剧烈响声，一脚踏出，重重地踢了出去。吃了他这一脚的敌人直接往后飞去，撞倒了后头的两个同伴，同时滚落地上。
　　阿穆也天真地四处又叫又跳：
　　「嘿嘿嘿！怎么样？这招很像蜜儿可队长吧？很像吧？」
　　他在半空中一边旋转着，一边不停地使出拳击和脚踢。顷刻之间，八个哨兵都不见了。
　　此外，路克也一边跑一边完成了高速编组出来的光之魔方阵。
　　「索求雷鸣〉〉〉稻光」
　　路克成功制造出魔法闪电。闪电一撞击到巨门，大门便整个被破坏。这时已经看不见路克等人的身影了。他们在漫天飞舞的粉尘当中，侵入了勇者组的领地内。
　　真是不可思议的手法。路克部队的四个成员行动起来彷佛变身成同一个生物似的充满默契，而且确实达成了目的。
　　路克带头冲锋，里雷跟随在后，而拉哈和阿穆则以保护前锋的队形，分据左右后方，这个像翅膀一样的阵形充分发挥威力，将阻挡在眼前的敌人一个一个踢飞。在这段期间中，里雷瞬间分析战况再把情报传达出去。当他们采用这个阵形的时候，完全没有人可以阻止他们。
　　在战场上、在革命时都一样。
　　然而，此时突然有几个光圈出现在他们眼前，接着有无数火焰从光圈中央冒出，朝着路克等人飞窜过来。
　　「散开！」
　　火焰瞬间爆开，他们低下身子，总算逃过了魔法火焰的攻击。
　　阿穆带着佩服的表情说：
　　「哇。没想到耶特共和国的魔法竟然也这么有威力啊？」
　　拉哈说：
　　「现在不是说这些话的时候吧？看样子对方也非等闲之辈，要是敌人数量太多，也许得伤脑筋了。」
　　「说得也是。怎么办？」
　　「怎么办？」
　　两个人都看着路克。里雷也轻轻地将头发一撩，看着路克。
　　「对方的主力部队露面，他们出手太过突然，我们一时之间尚无法掌握对方的状况。l
　　但是他们都知道绝对不能轻忽敌人的实力，只要对方拥有十个这种层级的魔法高手，路克部队可能会被全数歼灭。
　　路克从敌人刚才的那一击作出了分析。
　　敌人的实力看起来相当强大，路克直视前方。他的部属们也许没有察觉到那股气息，但路克发现有某样东西在他们眼前靠着魔法，利用光的折射遮掩了形体。
　　他对着那个敌人说：
　　「请你现身吧！或者要我们发动攻击？」
　　于是那股气息起了变化，对方不再施展魔法，原先不自然扭曲着的光线恢复原状，敌人的身影也慢慢开始浮现。
　　「那、那是什么啊？」
　　看到敌人的身影，路克等人不由得发出惊叫。
　　眼前是一幕令人难以置信的景象。
　　出现的敌人是一个十七岁左右，跟拉哈及阿穆年龄相去不远的女孩子。
　　也不知道她在想什么，竟然把一头短发染成了粉红色，脸上有一对与那颗粉红色脑袋极不搭调的黑色眼睛。绽开的笑靥莫名有种职业笑容的感觉，头上装着奇怪的兔子耳朵，身上的穿着非常诡异，五彩缤纷的衣服上绑着几个可爱的绒毛球，手上则拿着一根两端装有心型饰品的手杖。
　　她全身上下的这套打扮恐怕连五岁幼儿都羞于穿戴，但她却怡然自得地灵巧转动着手杖。
　　「勇者组，魔法少女科第一期生，魔法少女漂亮宝贝梅露露驾到！我要用我的神奇可爱手杖惩罚扰乱众人和平的坏孩子☆」
　　说完，还摆了一个姿势。
　　路克等人愕然地看着以不自然的动作，伸长手杖指着他们的漂亮宝贝梅露露。
　　拉哈突然说：
　　「这家伙的人生……没、没问题吧？那个样子适当吗？她的年纪明明跟我们差不多呀？」
　　可是，没有人回答他的问题。就这样，空虚的沉默笼罩着现场好一会儿，梅露露见状再度开始旋转她的手杖。
　　「那个，魔法少女漂亮宝贝梅露露驾——」
　　「不用再来一遍！」
　　路克等人忍不住阻止她。
　　然后路克用力地摇摇说：
　　「不对，现在不是理会这种事情的时候。对、对了，蜜儿可队长！队长在什么地方？」
　　可是，此时又有声音从另一个地方响起：
　　「你们好像在伤脑筋？这些愚蠢的民众啊！」
　　「啊？什么人？」
　　路克等人回头一看，只见一个男人站在眼前。他有着一头整理得很干净漂亮——但一样不知道是基于什么想法而染出来——的绿色头发。算是俊佾的脸上浮起充满自信的笑容，而身上穿着的铠甲……是七彩的。
　　过于鲜明的配色又让路克等人一阵错愕。
　　阿穆说：
　　「真不是盖的！这家伙是怎么搞的？颜色这么鲜艳，好刺眼哦。啊，莫非这就是穿那副铠甲的目的？用来混乱视觉，让敌人眼花撩乱。」
　　「我想绝对不是这样。」拉哈呻吟似地说道。
　　此时，这个彩色男用突然顿悟的表情对路克他们挥了挥手。
　　「不用再多说什么了，光从你们的表情就可以知道你们在想什么。你们内心的不安、悲伤，还有明天要上课却一点都不想去的无力感，我想你们也都已经发现了吧？这一切都是魔王复活的前兆。没错！世界再度面临危机！」
　　「啊？这是怎么牵拖出来的——」
　　可是彩色男又摇着头，打断了路克的话：
　　「啊、啊，不必再多说，我什么都看清楚了。不过，讲你们放心。只要有救世的勇者夏尼在，就不会让邪恶为所欲为。怀抱着不安的少年啊！只要加入我们勇者组，对将来的所有不安都会获得解决！跟着我一起去拯救世界吧！」
　　自称夏尼的男人大声呐喊着，带着灿烂的笑容伸出手来。路克等人不由自主地往后退了一步。
　　夏尼那陶醉不已的表情、眺望着远方似的空虚眼神，还有前言完全不对后句、没有脉络可循的言词，一看就知道有危险。
　　太危险了。
　　而且，这个男人还是恋童癖。一想到蜜儿可被这种男人抓去当人质，路克失去了往常的冷静，乱了方寸地大叫：
　　「你就是恋童癖夏尼吗？蜜儿可队长在哪里？！如果队长有什么三长两短，我可不会轻易放过你！放了我们队长！」
　　「路克学长，如果我们表现得太急躁，就没办法顺利交涉了。」里雷说。
　　虽然里雷说得有道理，但是状况已经迫在眉睫，蜜儿可也许已经遭到这个变态恋童癖男人的魔手摧残了。
　　夏尼听到路克这样说便问道：
　　「嗯？你认识蜜儿可？可是，你用恋童癖来形容我，听起来挺刺耳的。我没有监禁蜜儿可啊，她是自愿留在这里的。」
　　「啊？」
　　路克等人闻言不由得发出愕然的叫声，拉哈说：
　　「哪有这种事？队长不会什么话都没对我们说就擅自——」
　　此时，夏尼皱起了眉头打断拉哈说：
　　「原来如此。你们就是蜜儿可口中所说的部队同志吗？这可奇怪了，我不是传话过去了吗？我让魔女梅露露途了写着『蜜儿可会在勇者组待一阵子，请各位拨冗前来一趟』的书信过去啊？梅露露，这是怎么回事？」
　　这时，依然摆着姿势，一动也不动的梅露露说：
　　「咦？梅露露确实途出去了呀？我让上次在巷子里捡回来的魔法野猫喵喵叼着信送去，喵喵确实是跑出去了，它应该会送到的。」
　　「哪有可能？！」梅露露话还没说完，路克等人又同时骂出声。
　　可是，夏尼却一脸若有所思的表情点点头说：
　　「既然如此，那应该是送到了，或者魔法野猫发生了什么事？」
　　「喵喵出事？难道魔王再度复活了吗？」
　　「这种可能性相当高。」
　　魔王是谁啊？已经没有人有多余的力气去追问这件事了。先不说魔王，据夏尼现在的说法，蜜儿可自愿待在勇者组，还有寄信回来给路克他们——虽然他们没收到。
　　里雷说：
　　「不过这倒是可喜可贺，蜜儿可队长看来应该平安无恙。」
　　阿穆也说：
　　「仔细想想，蜜儿可队长应该不会这么容易就被绑架的。」
　　拉哈也呼应道：
　　「唉，真是白白操心了一场。是谁说要在还来得及的时候赶快来救人的！」
　　大家都露出安心的表情。路克看到大家这样，终于也恢复了笑容。
　　「还真是庆幸没有太迟。唉，害大家这么担心，待会儿得数落蜜儿可队长一顿才行。」
　　「路克学长，你作得到吗？谁都知道你动不动就夸她溺爱她。」
　　「嗯，这就是问题所在啊。谁叫蜜儿可队长那么可爱……」
　　闻言，众队员莫不点头称是。这四个人都像是傻父母一样。
　　这时里雷说：
　　「那么，我们也该去见蜜儿可队长了。」
　　可是里雷突然住嘴了。
　　路克也一脸愕然的直视前方，结结巴巴地嘟哝：
　　「怎、怎么会？」
　　一个少女不知什么时候出现在他们面前。
　　少女年约十六岁，脸上尽是自信的表情。蓬松的兔子耳朵绑在亚麻色马尾上、圆滚滚的大眼睛闪着漫画般的光芒……娇小的身材穿着附有彩色绒毛球的裙子，挥舞着拿在手上，装饰着星星的手杖。
　　「嘿嘿！大家看我看我！魔法之女漂亮宝贝蜜儿可驾到！嘿！来自魔、魔、魔法王国，可爱少女！漂亮宝贝！耶☆可爱！」
　　看到情绪比梅露露更高昂、变身成魔法之女的蜜儿可，夏尼很满意地点点头。
　　「终于大功告成了，我的眼光果然是神准的。那种浑然天成的早熟表情，还有隐藏在成熟当中，毫不羞涩摆出迷人姿势的专业天性。她是千年难得一见的真正魔法之女！」
　　梅露露带着悲哀又莫名充满喜悦的表情望着蜜儿可。
　　「我输了，败得一塌糊涂。你也许可以改变这个萧条的魔法之女业界。漂亮宝贝蜜儿可，一切都看你了。」
　　「嗯！蜜儿可会加油！来自魔、魔、魔法王国！」
　　蜜儿可说着，又开始唱起歌来，路克见状，瘫跪在地上。
　　「来、来迟了……」他愕然地嘟哝道。
　　勇者夏尼用异样严肃的表情说：
　　「那么，蜜儿可，现在你顺利地转职成魔法之女了，是不是可以谈谈你之前提到的那个男人？」
　　蜜儿可闻言，带着奇特的表情点点头。
　　「你是说莱纳？是这样的，小时候他跟我约定要结婚，却突然就逃走了！老是跟那个只有一张漂亮脸孔的女人在一起！可是、可是，我觉得他一定是被骗了，所以，我要用我的魔法打他个落花流水！」
　　夏尼闻言，表情变得更严肃。他认真地说：
　　「梅露露，你认为呢？跟还是孩子的蜜儿可约定要结婚，最后又跟美丽的女人混在一起，这个人——」
　　梅露露点点头接话：
　　「是魔王，所谓的魔王就是欺骗女人，同时脚踏外型相差十万八千里的两条船的人。」
　　「没错！在我看来，与其说外型相差十万八千里，我倒觉得是魔王欺骗了十三岁左右的可爱少女。总之，竟然跟只有四、五岁的蜜儿可约定要结婚，如果让这种令人羡慕的家伙活着的话，世界将会被黑暗所笼罩！魔王复活了，现在正是揭竿起义的时候！梅露露、蜜儿可，冲啊！」
　　「哦！」蜜儿可两人大叫一声，跑了出去，路克等人愕然地目送她们离去的背影。
　　
　　
　　下一回。
　　「魔王莱纳复活」之卷……会有续集吗？
　　
　　
　　顺便提一下，此时魔王莱纳——
　　「哇，我、我知道了啦！把剑拿开啦！我会死的，我真的会死。」
　　「应该说是我打算杀了你。」
　　「就说别杀我嘛！唉，我真是讨厌这样的人生……」
　　魔王在复活之前就快要被杀了，这是为什么呢？
　　
　　