　　
　　
　　
　　
　　神奇的面具
　　
　　
　　「我可以问一下吗？为什么我的桌子上没有准备早餐？」
　　莱纳，龙特一早就在旅馆的餐厅里，满脸不知所以然的表情这样嘟哝着。
　　他有着一头睡乱了之后七翘八翘的黑发，还有一对昏昏欲睡的无神眼睛。
　　「你听到了没？我只再问一次哦？为什么没有我的早餐？」
　　但没有人回答他。
　　不知道为何，原本在餐厅里的旅馆老板娘一脸难为情地离开了餐厅。
　　「咦？等一下，为什么要逃？」
　　莱纳表情惊讶，企图追上去问个清楚，但坐在他旁边座位上，彷佛刻意炫耀般吃着早餐的伙伴——就算起了个大早一样是绝世美女的菲莉丝·艾利斯——在那瞬间对他说：
　　「是这样的，有些事情我想私下跟你单独谈谈，你愿意听吗，莱纳？是很重要的事情。」
　　「咦？私底下？重要的事情？那个，不如我的早餐——」
　　此时，他闭上嘴，因为他看到菲莉丝的表情。
　　她有着一头在晨光下闪闪发光、色泽耀人的金色长发。异常美丽，却面无表情的脸孔。但今天她显得很不一样，用认真的眼神凝视莱纳。
　　「干嘛突然一本正经的？发生什么事了吗？」
　　莱纳问道，菲莉丝闻言用力点头。
　　「是这样的，昨天我发现了一个重大的事实。」
　　「重大的事实？」
　　「思。或许可以说是世界的真理，我只想偷偷告诉你一个人。」
　　「究竟是怎么一回事？干嘛装模作样？你想说什么？」
　　菲莉丝眯细了眼睛，沉默了一会儿之后，说：
　　「不劳动者勿食。」
　　说完，刚才那种严肃的气氛像是不会存在似的，菲莉丝又开始吃起她的早餐。
　　莱纳愣在当场好一段时间。
　　「……这样就结束啦？这就是所谓的重大的事实？那么，就因为这样，所以我没有早餐可吃了？」
　　菲莉丝闻言摇摇头，说：
　　「不，是连中午跟晚上都没有。谁叫你要每天过得那么悠闲自在？你最近太过怠惰了。」
　　「你不也什么都没作吗？」
　　「你说什么？难道你没有看到勇敢的我虽然被那个吃、打、买样样俱全的没用男人莱纳·龙特大吼『少在这边罗嗦，去给我买酒来！如果没钱，就去卖身体！』，却仍然为了赚取一点伙食费，每天在花店里努力打工的样子吗？」
　　「没有！」说完，莱纳半睁着眼凝视着她，接着说：
　　「等等，你说你在花店打工？」
　　「嗯。这工作很适合我这个楚楚可怜的少女吧？」
　　楚楚可怜的少女带着完全没有感情的表情这样说。
　　莱纳一听，露出更感疑惑的表情说：
　　「花店？呵，嗯，听起来绝对是谎言。那么，你告诉我，你今天有什么预定计划？今天也要到花店工作吗？」
　　「嗯？问我的预定计划想干什么？」
　　「别管那么多，你倒是说说看啊。」
　　菲莉丝闻言定定凝视着莱纳，有点困惑地交抱着双臂思索了一下，然后说：
　　「如果你想找我约会，我个人是绝对选择丸子巡礼的约会行程——」
　　「我怎么可能找你约会！真是受够了，你快回答！今天一整天的预定计划是什么？」
　　菲莉丝点点头说：
　　「我想想看……上午泡在我喜欢的丸子店里，下午已经有预约，要到公园和野猫们来一场丸子狂欢会。就是这样，我的行程太过紧凑，没空答应你的约会邀请。」
　　「花店的事摆在哪里啊！」
　　菲莉丝一听，一脸不知所以然的样子歪着头说：
　　「花店？什么意思？」
　　「小心我杀了你！」
　　「嗯？什么话？『杀了你』？因为我拒绝了你的邀约，所以你生气了？啊，原来如此。你就是这样才化身成跟踪狂的啊？看来流程是这样的，一开始你主动邀约陌生女人、但变态色情狂的邀约当然会被拒绝、被拒绝之后你就突然发狂了，大声嚷嚷：『为什么要拒绝？！我们本来就是被命运牵绊在一起的呀！我们前世是秋梅儿公主和亚贝鲁奴王子，因为无法成就的恋情而世世悲哀啊！我要让你想起来！事到如此，就算要半夜去袭击你，强行占有你的身……』」
　　本来滔滔不绝编着故事的菲莉丝，说到这里突然住嘴了。然后，她那平常总是没有表情的脸上，浮起因为极度恐惧而颤抖的少女般的表情。
　　「这是怎么回事？难道是我现在说的情节太过真实，让我恐惧到忍不住用女人的语气说话？」
　　「你现在用女人的语气讲话才让我觉得恐怖咧！真是的，这算什么啊？话题太偏离主题了！你先住嘴。好好给我听着！」
　　「嗯？我拒绝听前世之类的可怕事情哦！」
　　「我也拒绝！」
　　莱纳失控地呐喊道，然后叹了一口已经什么都不在乎的深深的气。
　　「我说啊，你也什么事都没作吧？你只是每天不停地吃丸子。如果我因为没工作而没饭吃，那你也应该不能吃饭。」
　　可是，菲莉丝却面不改色地点点头说：
　　「我只要有丸子，没饭吃也无所谓啊？」
　　「问题不在这里！」
　　就在莱纳再度失控呐喊时，旅馆餐厅大门咚的一声被打开。
　　「啊？搞什么？」
　　莱纳边说边把目光转向门口，只见几个看起来似乎会给人带来麻烦的粗汉站在那里。莱纳觉得他们很眼熟，如果他记得没错，这些人应该就是不久之前聚集在某家酒馆里、找他麻烦的男人。当时应该已经把他们料理干净了才对，这些人一大早来这间旅馆的餐厅里作什么？
　　莱纳举目四望，这餐厅怎么看都只有莱纳和菲莉丝两个人而已，这么说来，这些家伙的目标就是他们，也就是说，他们是来报仇的？
　　观察了现在的情势稍作判断之后，莱纳摆好了备战姿势。
　　「啊，一大早就这么麻烦……」
　　但就在这个时候那些男人一起涌入餐厅，突然跪在菲莉丝面前说：
　　「菲、菲莉丝小姐？！抱歉我们来迟了！」
　　莱纳见状大吃一惊，问道：
　　「啊？这到底是怎么回事？」
　　菲莉丝转头看着那些男人然后点点头，好像是在回答莱纳的问题似地。
　　那些粗汉子于是抬起头来，说：
　　「我们奉了菲莉丝小姐命令去打探的情报终于有眉目了！所以、所以，请不要对我们的家人、对我们的孩子下手！」
　　可是菲莉丝却说：
　　「那得看你们找到什么情报。如果有必要，也许就会发生你的女儿——我记得是个叫洁西卡的十二岁女孩吧——上半身和下半身分别在不同的垃圾场被发现的愉快事情。」
　　「请、请千万不要这样作！」
　　菲莉丝闻言，满意地点点头，然后转向莱纳，对他说：
　　「看到没？我可不像你每天都迫遥自在、无所事事的度日。这一阵子我之所以过着丸子店巡礼这种平稳生活，也是因为在等这些人捎来情报。我跟只知道每晚不断袭击女人，大幅偏离人生正轨的你，可是有着大大的不同呢。」
　　莱纳闻言，半睁着眼睛回话：
　　「……若说我的人生比把一个十二岁的女孩砍成两半的血腥恐怖现象还偏离正轨的话，确实是让人有点受到冲击。」
　　「我就说吧？」
　　「我是在反讽你！唉，这已经无关紧要了。所以这些家伙是怎么回事？菲莉丝，你让这些家伙去收集什么情报？」
　　菲莉丝闻言，点点头示意，于是男人打开了话匣子。
　　他们收集到的情报，是关于一座位于耶特港都东边远方某座山的事情。
　　据说，在一块写着「绝对禁止进入」的招牌后面，有一栋用强大结界魔法保护着的建筑物。
　　莱纳闻言说：
　　「用结界魔法守护的建筑物？什么意思？你们受菲莉丝请托去调查的情报，难道是采会员制丸子店的相关资讯吗？」
　　那些男人因为话题被莱纳的问题打断，瞬间露出不悦的表情，但他们很快的决定不予理会，继续报告着关于那栋张着结界的建筑物的相关资讯。
　　事实上，那地方好像因为这个原因成了著名场所，由于立着「绝对禁止进入」的招牌还张着结界，所以没有人可以轻易靠近，使得这个地方开始传出各种传闻，像是孤魂野鬼出没的鬼屋、怪物的巢穴等等，总之流言越传越骇人听闻。
　　「我们灵机一动，想到这会不会对菲莉丝小姐有帮助？所以就去调查了一下。」
　　此时，莱纳再度狐疑地歪着头问道：
　　「等一下、等一下。我问你们，你们到底在说什么？我实在听不懂你们的话……」
　　报告又因此而中断，男人满脸不快地凝视莱纳，然后带着求助的眼神看着菲莉丝，于是菲莉丝盯着莱纳，一副责怪他满嘴胡说八道的样子：
　　「我们收集的当然是关于『勇者的遗物』的情报啊？难道还有其他的吗？」
　　莱纳瞬间露出愕然的表情，沉默了一阵子之后用没有干劲的声音说：
　　「啊啊！说得也是哦？我们的工作本来就是探索『勇者的遗物』。原来如此，我已经知道你们在说什么了，那就继续、继续。」
　　竟然连自己的任务都忘了，最近他们每天到底都在作什么啊？
　　男人们闻言带着不信任的眼神，露出「绝对不要再插嘴」的表情瞪着莱纳，然后继续说：
　　「……是这样的，我们持续进行调查之后，终于在附近的村子里得到了有力的情报。附近村庄的长老们说，那个结界是他们为了封印一个十分危险的道具而制作的。」
　　「危险的道具？」菲莉丝狐疑地问道。
　　男人们点点头说：
　　「是的。而且听说是距今五十年左右的事情：一开始有人认为那东西太过危险，建议加以破坏；但因为那个东西拥有的力量具有极大的魅力，所以没有遭到任何损害。据传是一个被封存于建筑物中的面具，有某种神奇的力量，只要一戴上去，就可以看到未来的影像。」
　　这时，莱纳脸色突然一变，他倏地站了起来，惊讶地说：
　　「可以看到未来？真的吗？不会吧？」
　　莱纳的反应终于惹恼了那些男人。
　　「真是的！你干嘛一直在这边碍事！老是打断人家说话！如果把我们当疯子看、不想听的话就请你走开！我们只针对菲莉丝小姐作报告而已！」
　　莱纳闻言赶紧说：
　　「啊，不是啦不是啦，我没有把你们当疯子。我真的只是被你们刚才说的话吓了一跳而已。不过，你们说的可以看到未来的道具是真的吗？那不会是让预知魔法成真的道具吧？真是令人不敢相信。」
　　菲莉丝闻言，露出狐疑的表情说：
　　「嗯？有那么厉害吗？」
　　「这不是厉不厉害的问题，目前在洛兰德的魔导研究当中，认为预知未来就等于是将不确定要素强行确定。也就是说，预知不晓得会发生什么事情的未来，是一种操控未来的行为，所以——」
　　此时，菲莉丝打断莱纳的话：
　　「说简单点。」
　　「咦？啊，我是说，如果真的有那种道具的话，就等于可以按照使用者的意愿来毁灭或是支配这个世界与未来，拥有完全按照自己喜恶为所欲为的可怕力量。可是……」
　　这时，莱纳顿了一下，思索着。
　　「可是，没想到真实世界里有这种东西。但如果是拥有可怕力量的『勇者遗物』的话，我们还是得去寻找……话又说回来，就算是勇者遗物，有可能具备那样的力量吗？」
　　莱纳自言自语了一阵子之后，抬起头来说：
　　「总之，如果你们现在说的话是真的，那绝对是一种非常危险的东西。」
　　他这番说明应该能让菲莉丝了解到这个事实有多么危险吧？她突然浑身发抖，带着恐惧的表情说：
　　「那、那么……难道那个也可以把一次吃下二十一个传说中限量贩卖、只有二十个的豪华三色丸子这不可能的梦想变为事实吗？！」
　　「这种事情有什么好惊讶的！」
　　莱纳忍不住怒吼道。
　　菲莉丝狐疑地歪着头，不满地说：
　　「干嘛？我说错了吗？」
　　「是没有错啦，只是这个比喻让人觉得好泄气啊！那个东西可能是得来不易的遗物耶！总之，就算没有那么强大的力量，能够预知未来，应该也是相当有效的道具吧？怎么会沦落到偏远的山里，甚至被张起了结界呢？只要使用那个道具，就可以随心所欲地得到财富和名声啊！」
　　此时那些男人一副等莱纳这句话已久的样子，笑了出来。
　　「事情可没有这么简单，之所以被结界封印起来是有理由的。」
　　「什么理由？」
　　「是这样的，戴过那张面具的人都会说梦话似地大叫『未来已经结束了』或者『看到未来了！我已经走到终点了』之类的梦话，而且……」
　　男人一脸认真的表情说：
　　「戴过面具的人都发疯了。」
　　「发疯？」
　　莱纳和菲莉丝闻言不由得对望了一眼，然后莱纳说：
　　「如果这不是某个村子里兴起的茶余饭后闲聊的话，也许是一项相当有力的情报。」
　　「你这样认为吗？那么，我们立刻赶过去。」
　　菲莉丝说着便站了起来。
　　「咦？等、等一下。在出发之前，我的早餐……」
　　可是，紧接着便响起咻一声，剑一如往常被拔出来的声音。
　　「……怎么说拔就拔啦……」
　　莱纳哭了。
　　
　　
　　地点改变。
　　莱纳和菲莉丝快马加鞭前往那座山，四周只有微弱的月光映照着黑暗夜晚。莱纳慢慢地举起手来，挥舞着手臂，将光之魔方阵画进空间当中，宛如要撕裂深夜的黑色布幕一样。
　　「索求光辉〉〉〉·闇碎。」
　　莱纳描绘出来的魔方阵中央瞬间出现了一颗约拳头般大小的光球，开始照亮四周。
　　莱纳一边环视着比刚才亮了一些的四周，一边用不管是夜晚或白天，更不管是在餐厅或山里面都一样佣懒的声音说：
　　「我们为什么要三更半夜来这种深山？明天再来也可以吧？真是的，在这之前已经连续熬夜走两天了，我好想睡。之后的事情明天再说可以吧？要我睡在这种地方也无所谓……」
　　可是，莱纳的话还没说完，菲莉丝就用认真的语气说：
　　「你很聒噪耶。从他们提供的情报看来，这次找到的遗物很可能只要存在一小段时间就会让整个世界陷入危险当中。你也知道，把这种东西丢在其他国家境内，会对我们洛兰德造成多大的危险吧？事态紧急，现在可是分秒必争啊。」
　　莱纳闻言，露出有点惊讶的表情说：
　　「咦？世界的危机，还有爱国心。你让我有点惊讶呢！没想到菲莉丝偶尔也会讲出这种正经八百的话——」
　　可是，莱纳的话又被打断，菲莉丝继续说道：
　　「再加上西昂那家伙老是不停地送信过来，指责我们这阵子都没有传回遗物的情报，最后甚至还说『再这样下去，我可能会不小心毁了洛兰德的威尼特丸子店』。我绝对不让他得逞！我要守护丸子界的和平。走了，莱纳！」
　　她用充满决心的声音这样说道，然后大步而快速地走进山里。看到她这种气势，莱纳已经没有勇气追问她爱国心去了哪里，还有世界的危机在哪这种问题了。
　　「我真的没有这种勇气，我还不想死。竟然敢威胁菲莉丝？西昂这小子挺有种的。也许他还真的是一号人物呢！」
　　莱纳一面自言自语，一面追着菲莉丝。
　　他们走了一阵子之后，看到一个足足有身材瘦长的莱纳三倍高的巨大、老旧直立招牌竖立在眼前，跟他们得到的情报内容一样，上头写着「绝对禁止进入」。
　　菲莉丝看着招牌说：
　　「嗯，就是这里了吧？」
　　莱纳也点点头说：
　　「好像是。」
　　他再度看着那个招牌，然后茫然地望向从招牌后方延伸出去的广大景色。
　　树木耸立在黑暗当中，后头隐约可以看到一栋像是祭祀神明的神社，但是因为天色太暗，看得不是很清楚。
　　莱纳见状叹了一口气说：
　　「啊，那栋建筑物果然跟他们说的一样。因为结界的关系，我的魔法光芒好像没办法从招牌这边照到后头去，魔法被无效化了。我想就算我们靠近，也会被一道看不见的墙挡住吧？」
　　说完，他慢慢把手伸向招牌后方，虽然眼睛看不到，但果然有种碰到坚硬金属的触感。
　　「你看吧？因为张了结界，好像没办法进去。而且是相当强大的结界。这个结界强度比铁壁还要高，也难怪五十年来没有人进得去。不过我倒是可以轻松把它打破，只要我用『复写眼』看出这个结界的构成，使其无效……」
　　但菲莉丝突然拔出腰际的剑朝结界伸出，然后银光一闪，像个没事人似地大步走进「绝对禁止进入」的区域之内。
　　莱纳此时不禁哑然失声，他不敢相信眼前发生的事。
　　「你……你把结界砍裂了？不会吧！那个结界可是比铁还硬耶！魔法是能抗拒强烈物理冲击的，你却这么简单就——」
　　莱纳愕然呆立在原地，菲莉丝回头对他说：
　　「怎么了？快点过来啊。」
　　「听你说得那么干脆，看来好像没有我发挥的空间了。轻松是轻松没错，可是总觉得有哪里不对劲……」
　　莱纳勉勉强强跟着菲莉丝走进「绝对禁止进入」的区域内。
　　
　　
　　他们很快地便看到了那个。
　　在神社后面。
　　
　　
　　面具就放在一个老旧的祭坛上。
　　那是个看起来不怎么起眼的面具，以白色为基调，有着红色和黑色的图案，而眼睛和嘴巴的部分是挖空的，没有其他额外的装饰，看起来像外行人所制作的劣质玩具。
　　与其说是面具，不如说更像一张脸孔。
　　莱纳凝视着那张脸，眯着眼说：
　　「这就是传说中，可以作预知未来这种骇人听闻事情的道具？」
　　菲莉丝闻言点点头。
　　「好像是。」
　　「就这么粗糙？」
　　「嗯。」
　　「传闻中让戴过的人都发疯的东西？」
　　「嗯。」
　　「你认为它真的具有那种力量吗？」
　　「确认真假不是你的任务吗？」
　　「啊，说得也是。那么……」
　　说着，莱纳立刻闭上眼睛。当他再度睁开眼睛时，他的瞳孔中浮现了红色的五芒星，他那对特殊的眼睛以高速处理、解析眼前的现象。
　　他凝视着面具好一会儿之后说：
　　「真是够了，还是看不出什么名堂。有很多遗物都对『复写眼』完全没有反应，光看哪看得出什么啊？」
　　「所以呢？」
　　「所以就如同我常说的，一定要把它带回去，让我使用有相当水准设备的研究室来调查才能知道。」
　　「你是说，像你这么无能的人什么都不懂吗？」
　　「……我是非常不喜欢这种说法啦，我认为不管是谁，要在这种什么设备都没有的地方搞清楚这个面具，是不可能的事情。」
　　「嗯，也就是说，你现在派不上什么用场，是没必要存在的人罗？」
　　「你干嘛老是要这样说？不过说得倒也没错。但你不也派不上用场吗？」
　　可是，菲莉丝闻言却很惊讶地摇着头说：
　　「我可是很有用的，你就是这么外行才叫人伤脑筋。你真的认为我没有查清楚那个面具的能力吗？」
　　「咦？那么，你有什么好主意……」
　　可是就在他说到这里的时候，莱纳凝视着菲莉丝的脸，全身僵硬。突然间，他了解了一切。就算没有戴上那个可以预知未来的面具，莱纳也可以看到接下来将要发生的事情。
　　
　　
　　已经决定的未来。
　　是的，那个未来就是——
　　
　　
　　莱纳用颤抖的声音说：
　　「你……是打算要我戴上面具吧？」
　　菲莉丝闻言面露惊色。
　　「嗯？你怎么会知道！难道你已经有预知未来的能力——」
　　「才没有！」
　　「既然如此，那就去拿到那种能力吧。」
　　刹那间，菲莉丝以迅雷不及掩耳——应该说是眼睛没办法攫住的速度采取行动。她拿起面具，伸向莱纳的脸孔，莱纳卯足了劲，一边闪躲一边说：
　　「啊啊啊你？！等一下！他们说戴上去可能会发疯！唔，闪不了了……」
　　啪。
　　面具宛如吸附上去似的，紧紧贴在莱纳脸上。
　　「啊……咦……啊……」
　　隔着面具的眼睛挖空处看到的不是神社内部，而是一幅完全不一样的景象。
　　某种不一样的……不一样的……
　　
　　
　　菲莉丝说：
　　「怎样？看到未来了吗？」
　　「有某种奇怪的东西……这是什、什……啊、唔！啊……啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳突然发出惨叫声，而且两只手揪着胸口，痛苦地挣扎着。
　　「不会吧！这种……不、不对……不要笑……不想杀……我……可是……大家非死……死……死……死不可……怪物……我、该死……死吧……死……」
　　身体好像就要坏掉了，不，是胸口，心脏被重重地挤压着。
　　莱纳不停地抖着。
　　一切……一切都无所谓……
　　「喂，莱纳。你看到什么了？为什……嗯，对我的声音没有反应，看来是有点不对劲了，我要拿掉你的面具罗？」
　　这时，响起一个非常熟悉、金属被唰一声拔出来的声音。紧接着一个似乎曾经听过，让人觉得无限怀念的声音从远处渐渐接近。
　　「莱～～纳～～！」
　　这两个声音把莱纳的意识突然拉了回来。
　　莱纳的视野瞬间洞开，透过面具双眼的部分，看到的是黑暗中神社的内部陈设。
　　「咦？耶……我到底在干什么……唔？！」
　　「我来了，莱纳。」
　　「找到莱纳了啊啊啊啊啊！」
　　刹那间一把剑和一个铁拳朝莱纳袭来。
　　「啊？等、等一下。我已经没事……哇啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳的惨叫声再度响起，面具从他脸上松开，往外一弹。而莱纳也以同样豪迈的姿势，整个人飞了出去，滚倒在地上。
　　莱纳维持着这个悲惨姿势，半睁着眼疲累地说：
　　「面具松开了，得、得救了。得救是得救了，可是为什么却痛得要死？」
　　然而，对他施以铁拳的主人却无视他的质问，大声喝道：
　　「终于找到你了！我听酒馆的叔叔说你在这里，没想到还真的在！」
　　那个似曾相识的声音让莱纳更觉全身无力。他慢慢抬起头来，果然看到一头亚麻色的马尾，还有一对充满活力的圆滚滚大眼睛，以及一张可爱的娃娃脸。
　　已经不用多作说明了吧？
　　正是不论莱纳跑到什么地方去，都以不亚于妖怪的执拗态度穷追猛打，以小时候订过婚约之类的莫名其妙理由，紧追不舍的「破戒」追击部队的队长，蜜儿可·卡拉德。
　　她一如往常，带着路克、拉哈、里雷、阿穆四名部属，毫不留情地指着莱纳说：
　　「这次蜜儿可真的是气到了！竟然在这么偏远的山里，戴着面具开化妆舞会，太狡猾了！我也要戴面具！」
　　「你是怎么看的？这种状况哪里像化妆舞会啊！」
　　「啊、啊、啊，莱纳你这个人，你就是用这种方法想掩饰你跟空有一张美丽脸孔的女人偷情的事情！我绝对不原谅你！索求——」
　　「真是受够了！又想用破坏魔法吗？到底是为什么，老是要发展成这样？」
　　可是莱纳的呐喊被菲莉丝打断：
　　「看来这个面具好像是真货。既然找到了真正的遗物，现在没空跟过去被你视如蔽屣的女人牵扯。走了，莱纳。」
　　说着，她将剑咻地一挥，神社的墙壁便瞬间崩裂，开出了一条通往外头的路。
　　菲莉丝毫不犹豫地往外走去。莱纳见状，嫌麻烦似地说：
　　「啊，真是的，万一我们走散了很麻烦耶，菲莉丝！等等我。」
　　他站起来，作势要追上去，但蜜儿可大叫：
　　「我、我不是被抛弃的女人啊啊啊啊！我生气了。事已至此，我就用这个魔法！索求——」
　　但莱纳此时却突然停下脚步，回头定定地凝视着蜜儿可。
　　蜜儿可见状停止了咒文的诵唱，支支吾吾，不知所措地说：
　　「咦，怎么了？莱纳，你……那样看我，那个……」
　　莱纳皱起了眉头，用一如往常，疲累却莫名有点尖的声音说：
　　「啊，该怎么说呢？那个……是这样的，那个……就是那样。刚才我差一点就被面具给杀了。总之，蜜儿可，你又救了我一命，谢谢。」
　　蜜儿可瞬间愕然地瞪大了眼睛。莱纳见状耸耸肩，然后说：
　　「那么，就是这样了。」
　　说完，莱纳立刻从菲莉丝离开的地方跑走了。
　　但这次蜜儿可并没有追上去。
　　
　　
　　地点回到过午时分的旅馆餐厅。
　　
　　
　　莱纳用一脸濒死的表情趴在桌上。
　　「我说啊，连续四天熬夜，饶了我吧！而且还一直不停地走路，你为什么都没有感觉呢？」
　　坐在对面的菲莉丝一副没事人的样子说：
　　「我不是没有感觉，我也想睡啊。」
　　「那就睡啊！面具的事情明天早上再处理也行吧。」
　　「不行，事关威尼特丸子店的命运。」
　　「我说你啊，在提到丸子店之前我得先声明，我如果再不睡会死掉耶！」
　　「你是死是活关我什么事？」
　　「……啊，你强迫我戴上那个面具时，我倒是深刻感觉到我的生死跟你有关。」
　　说着，莱纳死心地叹了一口气，视线移向放在桌子中央的面具。
　　菲莉丝拿起笔跟纸问莱纳：
　　「那么，结论是，这个遗物可以预知未来吗？」
　　「如果我回答了，你会让我睡觉吗？」
　　「嗯。我要把这个遗物送回去给西昂，还要针对遗物作一定程度的详细报告。」
　　莱纳闻言再度叹了一口气之后，开始说明：
　　「我就从结论说起吧，答案是否定的。我觉得这个东西并没有预知未来的力量。说穿了，这本来就不是用来预测未来的东西。」
　　「你不是看到未来了吗？」
　　「嗯～～我看到的是未来可能会发生的景象……但我觉得那是骗人的。一开始，我看到自己的尸体。面具先让人看到自己悲惨的死亡，产生『这就是我的未来吗？』的疑问，吸引戴面具者的注意力。可是，事实上这个面具并不能预知未来，至少它不是为了这个目的而被制造出来的。」
　　「那么，这是用来做什么的道具？」
　　「杀戮。」
　　莱纳若无其事地说道：
　　「这是为了杀人而作的道具，而且是从内在……它让戴面具者心灵最深处的伤害大幅膨胀，然后让人从内部崩毁，而且力量非比寻常，以一般魔法不可能有的强大力量刨挖人心。」
　　「为了杀人而作的道具？而且具有一般的魔法所不可能有的效果？」
　　「嗯。」
　　莱纳点点头。但是菲莉丝却微微地歪着头说：
　　「那不是很奇怪吗？如果照你的说法，那面具等于是『拥有一般魔法所不可能有的强大力量，刻意让人戴着，对人的精神造成影响，藉以杀戮的道具』？可是为什么要绕那么大一圈？如果能使用巨大的力量，以一般的方式杀人不就好了？」
　　莱纳闻言，仍然用若无其事、欠缺干劲的声音说：
　　「我想这大概是一种拷问的道具。让想杀戮的对象体验最大的痛苦，再加以杀害的拷问道具。所以我才能捡回一条命，杀人的一方一旦不想动手，就可以立刻踩煞车。这就是你为什么可以轻而易举将面具从我脸上移开的理由，因为这是一个用来挑弄、折磨人心的道具。」
　　「原来如此。」
　　菲莉丝点着点头，然后快速地将莱纳所说的话写在纸上。
　　莱纳半睁着眼睛凝视着她好一会儿之后说：
　　「那么，我的工作到此结束了吗？」
　　「嗯。」
　　「那封信要送给西昂吗？」
　　「是的。」
　　莱纳站了起来。
　　「那我去睡了。」
　　「嗯。」
　　于是莱纳转过身去，准备离开餐厅。
　　但菲莉丝突然说道：
　　「……最后问你一件事。莱纳，你戴上面具时看到了什么？」
　　莱纳闻声，听下脚步，头也不回地说：
　　「没什么。我没看到什么特别的事情。」
　　「……很难过吗？」
　　莱纳沉默了一下，然后说：
　　「什么意思？难道你在为我担心？真的吗？没想到竟然有这种事。不过真的没什么大不了的，你也知道我并没有什么心理创伤之类的东西——」
　　可是，在他还没有把话说完之前，菲莉丝便小声地说道：
　　「……不用再说了。」
　　然后，突然响起一个高亢的咻声，接着又传出砰一声的奇怪声音。
　　「啊？」
　　莱纳闻声回过头来，只见面具已被菲莉丝的剑砍成了两半。
　　「你干什么啊？」
　　菲莉丝郁闷地把视线从莱纳的脸上移开。
　　「嗯，因为国王是你的变态朋友，他是那种会自行拷问的人，不是吗？所以西昂不需要这种东西。」
　　莱纳闻言叹了口气。
　　「唉。搞什么？这样一来，我们岂不是又没找到遗物了吗？」
　　「都是你害的。」
　　「啊？为什么是我？是你砍裂的啊？」
　　「你有问题吗？」
　　莱纳闻言，耸耸肩之后说：
　　「……没有……谢了。」
　　「嗯。」
　　然后，菲莉丝轻轻地笑了起来。
　　