　　
　　
　　工作狂想曲
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　「唉，以叹气开启序幕的一天，不知道会是什么样的情况。」
　　莱纳·龙特边说着边叹了一口气。他顶着满头睡得乱七八糟的黑色短发，还有微驼的瘦长身躯，以带着慵懒的表情对坐在他们投宿旅馆的餐厅中，美的让人有点难以置信的女人说：
　　「我说菲莉丝啊，为了谨惯起见，请问一下，有替我准备早餐之类的东西吗？」
　　「没那种东西。」
　　有着一头亮丽的金色长发，以及惊人美貌的美女用完全没有抑扬顿挫的声音，想也不想的立刻回答。
　　莱纳闻言回应：
　　「那么，是因为我没有顺利达成寻找『勇者的遗物』的任务吗？是基于没有劳动就没有三餐的理论吧？就因为这样我已经好几个星期没得吃了。」
　　「嗯。」
　　「这算什么？你不觉得很奇怪吗？有些事情我实在无法理解，这阵子几乎夜不成眠……不对，我不但有睡，而且还睡了午觉。可是，有些事我真的没办法释怀。」
　　「什么事？」
　　「也许是我的心理作用啦，这阵子我很努力工作啊。上次不就是这样吗？虽然最后是被艾丝特拉骗了，但是我确实去找了传说中的魔兽所守护着的宝物啊！除此之外，之前我们不是找到了一个可能是遗物的东西吗？」
　　「是找到了没错。」
　　「我说吧？我们不是找到了吗？确实是找到了吧？那为什么你仍然老是说我没在工作？这就是我最近的烦恼根源。」
　　菲莉丝闻言，依然面无表情地点点头，淡淡地说道：
　　「你不工作的坏习惯让我每天都非常苦恼。」
　　「我说我有在工作啊！」
　　可是菲莉丝漠视莱纳的抗议继续说：
　　「但遗物并没有途回去给西昂。这么一来，那个阴险恶质的国王又会说：『好好给我工作！否则就毁掉你最喜欢的丸子店』。他绝对会说出这种与全世界八千亿个丸子迷为敌、令人难以置信的卑劣言论来。背负着保护丸子店不受那危险国王迫害的重大任务的我们，根本没有时间吃早餐，我们必须随时保持行动，事情就是这样。」
　　莱纳闻言，半睁着眼睛说：
　　「哦？所以我必须为了丸子大人，连三餐都不吃，卖命地工作。你是这个意思吗？」
　　「没错。」
　　菲莉丝很干脆地点点头，莱纳见状，带着畏缩的表情说：
　　「那个……我想要是我现在反驳你，可能谈不出什么结果来，所以关于为丸子工作一事，我就让你一百步吧。而为了达成这个任务，我们需要跳过三餐卖命工作这件事我也让个一千步。可是，应该没时间吃早餐的你现在吃着的又是什么呢？我可以问个明白吗？」
　　莱纳凝视着菲莉丝从刚才开始就大口大口嚼着的东西说道。菲莉丝回答：
　　「嗯，这是丸子。」
　　「干嘛叫答得这么快？！我的意思是，我已经问过好几次了，你不是说我们连吃饭的时间都没有，要努力工作吗？」
　　「那是你。」
　　「我真是受够了！我就知道事情会变成这样！」
　　莱纳带着哭音呐喊。他打从一开始就知道会变成这样，于是满脸疲累地说：
　　「你、你不用工作……你的意思是这样吗？」
　　「嗯。我是我，我跟你不一样，我另有寻找美味丸子的工作要作。男人守护丸子的命运，女人则在家努力地寻找丸子。这是目前最具代表性的理想情侣相处模式。」
　　「这算哪门子情侣！再说，你跟我又不是情侣。」
　　可是，说到这里，莱纳突然住嘴稍作停顿，然后捣着肚子无力地说：
　　「唉，不行了。肚子太饿，再也管不了那么多了。」
　　菲莉丝见状，不知为何竟面露喜色地说：
　　「你要死了吗？」
　　可是，莱纳已经没有回话的余力了。
　　不妙。再这样下去，绝对不妙。他的脑海中只盘旋着这句话。
　　如果继续在这里跟菲莉丝耗下去，也一定吃不到早餐，现在没有多余的体力浪费在这种事情上了，于是，莱纳用极度疲累的声音说：
　　「这么说来我只剩最后的一个手段……了吗？」
　　菲莉丝闻言说：
　　「最后的手段？什么意思？」
　　莱纳没有回答，踏着踉跆的步伐离开。
　　「你去哪里，莱纳？」
　　莱纳这次用完全失去了生气，以宛如死人般的疲累表情回头回答这个问题。
　　「哪里？去哪里啊？说穿了不就是死地吗？去一个危险到一去就绝对会没命的地方……就这样吧。」
　　莱纳边说边带着悲怆的表情作势要去寻死，菲莉丝见状对他说：
　　「如果你买伴手礼回来，丸子会很高兴的。」
　　我哪有钱买伴手礼啊！
　　他连喊出心声的力气都没有了，只是轻轻地举起手说：
　　「那么，我出去一下……」
　　「嗯。小心哦。」
　　「是……」
　　就这样，莱纳离开了旅馆。
　　
　　
　　死地，也就是没有生存希望的地方，莱纳朝着那里前进。
　　「啊，没想到我会落到这个地步。唉，我大概很快就会麻烦得想死，接下来也会想睡得要死吧？然后是累死……啊，总之，一定会死的。」
　　莱纳边说着边进去的地点，是一家在耶特共和国境内有好几间分店的连锁餐厅，有漆成醒目粉红色的屋顶，还有装饰得很可爱的招牌。这是以前他会和菲莉丝一起来过的地方。不算特别高级，但没有廉价到可以经常光顾。也就是所谓的平价餐厅，规模一般，大约有十五张餐桌。
　　甜点种类很多而且味道可口，颇受女孩子的欢迎。女服务生的制服也设计得很可爱，所以吸引了不少醉翁之意不在酒的男客人，生意相当兴隆。
　　也因为如此经常有人手不足的问题，墙上总是贴着徵人启事。莱纳茫然地看着徵人广告，上面写着：
　　
　　
　　「急徵店员。年轻人聚集的欢乐工作场所。你想不想跟我们一起愉快地工作？前三个月的时薪……」
　　
　　
　　最先从他脑袋冒出来的想法是「我不想愉快地工作」，接着是「应该说，我根本不想工作」。
　　可是，他已经逼近临界点了。菲莉丝始终不肯把西昂支付他们的钱分给他花用，想要突破目前这种窘境，他必须靠自己的力量去赚到吃饭的钱。
　　虽然想起来就挺麻烦的。莱纳再度不耐地望着徵人启事。
　　「唉，没办法了。」他边说边走进餐厅。
　　
　　
　　第一章·面试达人
　　
　　
　　「今年几岁？」
　　在餐厅后头的店员专用休息室里，一个中年男子站在莱纳面前提问。
　　莱纳以活力全灭，不像是一个接受面试的人该有的虚脱态度回答：
　　「几岁？啊……几岁啊？我想应该是十九岁。」
　　中年男子一听，瞪了他一眼。
　　「什么意思？你要明确给个答案，不然我怎么处理？」
　　「啊，那就十九岁。」
　　「那就？」
　　「不是，那个，十九岁。」
　　「真是的，我是在百忙之中来面试你的，如果不正经一点，我很难作事耶。年纪……十九……」
　　说着，中年男子看着在手上的纸张再次确认。
　　「之前会在这种地方工作过吗？」
　　「这种地方？」
　　「我是说餐厅，有没有在餐饮业工作的经验？」
　　「啊，没有。没有不行吗？」
　　「也不是不行啦！那么，之前从事什么行业？我们店里生意很好，会非常忙碌，工作会很辛苦，能吃苦吗？」
　　这个问题让莱纳开始思索着，到底之前算从事的算是什么职业呢？
　　他思考了一阵子之后，说：
　　「我好像没什么工作的记忆。」
　　顿时，面试官的表情整个阴沉下来。
　　「啊？这种年纪却没工作过？最近的年轻人员是的，我从六岁就开始为了支撑家计赚钱了。你这样能胜任吗？」
　　莱纳一听，猛然惊觉。
　　「啊，如果说六岁时候的事情也算在内的话我有工作过！小时候在特殊设施接受训练期间，曾经几次奉命到战场上打仗过。另外，也有人委托我一些暗杀任务，但是我觉得麻烦，所以就偷懒了……」
　　中年男子听了后，带着愕然的表情摇摇头说：
　　「我说你啊，耶特没有发生过战争吧？真是的，要说谎也编个比较样像的。不过，我知道了，你的意思是说因为有过艰辛的遭遇，所以任何辛苦的工作都可以作得来？」
　　「不，其实我真正的想法是任何辛苦的工作我都不想作——」
　　可是，他来不及把话都说完，中年男子就继续说道：
　　「嗯，反正我们人手不足。好吧，你就在这里工作看看。我会注意看着你这个没工作过的大少爷有多努力的。你想在什么部门工作？」
　　「咦？什么意思？」
　　「我是问你，想当服务生？还是厨师？或者是清洁工？」
　　莱纳闻言，有所领悟似地击了一下掌。
　　「啊，是是。是这个意思吧？以我个人来讲，我想要一个附带三餐和午觉，只要茫茫然地过一天就可以领到钱的工作。」
　　「世界上有那种工作吗？真是的，大少爷就是这副德性。那就由我帮你作决定好了。什么时候可以开始工作？」
　　「我肚子好饿，就从今天开始吧。」
　　于是，莱纳找到了工作。
　　
　　
　　第二章·这才是专业的清扫技术
　　
　　
　　由于这是一家在耶特共和国境内已经有四家分店、非常受欢迎的连锁餐厅，所以仓库的规模很大。莱纳身穿工作服，手拿抹布站在里头。四周有一些和莱纳同样装扮的男人，正勤奋地打扫着仓库。
　　他们不停地擦抹布、倒垃圾、整理捆起来的食材，可是一直有食材不断送进来，所以地板又被弄脏，于是又开始打扫、打扫、打扫……怎么扫都没办法保持干净。
　　莱纳茫然地望着这个景象说：
　　「啊，大家好像都很辛苦啊。」
　　仓库里瞬间响起一阵叫骂。
　　「你好歹也动一动吧！」
　　「新来的菜鸟还敢偷懒！」
　　「你不是应该连我们这些前辈的份都一起作完吗？」
　　几个看起来像职场老鸟，有着结实壮硕身材的男人威吓莱纳似地说。
　　此时有一个看起来很温和，可能是这里最年长、约四十岁左右的男人说：
　　「算了算了。高尔先生和巴鲁拉先生就放他一马吧。他才刚来，根本不知道该作什么啊。对吧？你一定也想帮前辈们工作，对不对？」
　　他适时伸出了援手，这个看起来温和的男人以眼神向莱纳示意。
　　我会帮你的，你就跟我一搭一唱吧！
　　莱纳见状，点点头说：
　　「啊，以我个人而言，我觉得打扫好麻烦，根本不想作。」
　　「那你来这里干什么！」
　　也难怪众人要这样怒吼，这一次连那个伸出援手的男人，也跟着大家一起对莱纳吼叫。
　　可是莱纳却啪啪啪地拍着手说：
　　「果然没错，难怪面试官说这是个大家快快乐乐努力工作的职场，连怒吼都这么有默契。大家就按照这个样子继续努力吧。」
　　伸出援手的男人闻言说：
　　「是、是啊，这里就是一个这么快乐的职场。高尔和巴鲁拉虽然多少粗暴了一些，但其实是好人。啊，我忘了告诉你，我叫柯纳，你不用加上前辈两个字，直接叫我名字就可以了。现在开始跟我一起打扫吧，如果有什么地方不明白可以问我，我会亲自教你的。」
　　好体贴善良的人。
　　可是，莱纳却带着奇怪的表情摇摇头。
　　「啊，对不起。谢谢你这么亲切教导，但现在是我非午睡不可的时候，你应该明白吧？所以，如果要打扫，就请你一个人——」
　　「你究竟是什么来历啊！」
　　柯纳突然义正辞严地大吼打断莱纳，还一边挥舞着拳头。这一次反倒是那两个叫高尔或巴鲁拉什么的男人适时地制止他。
　　「冷、冷静一点，柯纳！打同事会被解雇的！」
　　「放手，高尔！我实在忍不住了！人家好心帮忙，却被当白痴耍！」
　　「啊、啊，等一下，柯纳！你家里不是还有一个八岁的女儿吗？万一丢了工作，女儿怎么办！学费怎么缴？」
　　「唔、咕、唔，可是！我看不惯这种轻视人生的人——」
　　男人们你一言我一语地交谈着，真是不同的人有着不同人生。
　　莱纳茫然地望着这一幕。
　　「那我现在就去睡午——」
　　「你给我滚出去！」
　　就这样，清洁工莱纳的打扫生涯结束了。
　　
　　
　　第三章·粗暴的代价
　　
　　
　　「既然你是新来的，大概什么都还不懂，那在学会做菜之前就先从洗盘子开始吧？」
　　料理室主任德雷奴这样交代，莱纳便站到流理台前面。
　　看着一大堆不断被途进来的餐盘，莱纳又呆站在原地。
　　中午时段的餐厅简直是人山人海，短短的时间之内涌入大量的客人，甚至还要排队候位，餐盘一次又一次被弄脏，然后不断地被放进莱纳面前装满水的大桶子当中。莱纳的工作就是用水冲掉盘子上的脏污，然后再用一旁装了清水的桶子冲洗之后擦乾。
　　「要洗这么多盘子太强人所难了吧？作这种老是泡在水里的工作手会很痛，而且我觉得好累。」
　　还没洗半个盘子，他就这样抱怨个没完。
　　「这个时间还是得午睡一下才行。要先洗盘子、还是睡午觉呢？现在连讲话都觉得麻烦。」
　　莱纳只说到这里。
　　当然，在他怠职期间，脏盘子仍然不断大量增加。
　　不久之后，厨房里开始响起这样的声音：
　　「咦？自助餐用的杯子……怎么办，主任，没有自助餐用的杯子了！」
　　「什么？怎么可能！自助餐用的杯子从来就没有短缺过。」
　　接着另一个地方也响起声音：
　　「主任，儿童餐的盘子也不够用了！」
　　「怎么可能会有这种事？」
　　「主、主任，盘子全部、全部没有了！」
　　「啊？！怎么会！」
　　这时，德雷奴回头看向那个负责洗盘区的新人。
　　于是，他看到堆积如山的脏污餐具，以及优雅地坐在一旁椅子上打盹的莱纳。
　　「看我宰了你！」
　　德雷奴忍不住把拿在手上的菜刀扔了过去，而那把菜刀也以比他预期中更正确、更笔直的方向朝着莱纳的脸飞射而去，但莱纳却还睡得很香甜。
　　德雷奴铁青着脸大叫：
　　「糟糕？！新来的，快闪开啊啊啊啊！」
　　但莱纳仍然熟睡着。
　　瞬间，各种景象宛如跑马灯似的在德雷奴脑海中浮现，包括在家里等着他的老婆和女儿的笑脸、晋升为餐厅主任时的情形、盼了又盼的女儿出生时的经过、第一次主动跟在这家餐厅工作的妻子搭讪时，那种小鹿乱撞的悸动……各种幸福的记忆。
　　可是他最后看到的，是成为杀人犯被逮捕的自己的模样，和不停哭泣的老婆和孩子的脸孔。
　　「完、完蛋了。」
　　他用绝望的声音这样嘟哝道。
　　但莱纳却用手指接住了飞射过来的菜刀，茫然地说：
　　「嗯？下班的时间到了吗？我睡了那么久吗？」
　　「啊……太、太好了。」
　　德雷奴就这样无力地瘫倒在地上。
　　
　　
　　第四章·坚持优良素材的料理达人
　　
　　
　　「我说新人啊，你竟然可以用那么俐落的手法接下菜刀，在我看来，那绝对是相当熟悉菜刀的人才有的手法。你是不是曾经在哪个地方当过厨师？」
　　德雷奴这样问莱纳，可是莱纳午觉睡了一半被叫醒，整个人还在半睡半醒状态，他一边摇晃一边回答：
　　「咦？啊，我是没有那种经验啦。不过每天都遭受以猛烈攻势飞过来的菜刀、长剑，丸子串什么的袭击，所以要说熟悉也是很熟悉了。」
　　「哦？丸子串啊？你果然跟料理扯得上关系。」
　　「不，我就说不是这样——」
　　「我知道了，你不用什么都说出来。我知道每个人都有难以启齿的过去，连我也一样啊！我在二十一岁的时候认识了现在的老婆，但是当时我老婆才十四岁。我们一直偷偷地交往，一直到她满十六岁之后才说出来。」
　　「……十四岁跟十六岁有差吗？」
　　莱纳闻言扫兴地说。但不管他的感觉如何，他还是被带到厨房里面去了。
　　德雷奴说：
　　「让你这种有料理经验的人洗盘子，也难怪会一点兴致都没有。从现在开始，你就当我的左右手，在这里作料理。」
　　「料、料理？」
　　德雷奴点点头说：
　　「食谱在那边的桌子上，你赶快去把这家店的招牌口味记熟，让我能够轻松一点。现在开始动工吧？」
　　就这样，莱纳莫名其妙地成了厨师。德雷奴接到了点单，开始俐落地作起料理，但莱纳仍然一手拿着菜刀，呆立在原地。
　　「新来的！有人点了奶油义大利汤面！有劳你了！」
　　「你说得再怎么客气……奶油义大利汤面？我又没有吃过那种东西怎么作？」
　　莱纳大伤脑筋，困扰地搔着头，然后赶紧参考准备好的食谱，上头写有使用的材料和份量。
　　义大利面、鲜奶油、牛奶、橄榄油、高汤、盐、胡椒、蔬菜和鱼类。
　　他看了好一会儿。
　　「啊，如果只要将这些东西都混在一起就可以的话，那还有什么作不来的？嗯，我要从哪里开始呢？唔，先将油温热，再将鱼和蔬菜一起热炒……」
　　这时，问题很快就出现了，平底锅旁边有油，但是没看见鱼和蔬菜
　　莱纳问旁边的男人。
　　「鱼和蔬菜放在哪里？」
　　「嗯？鱼放在冰箱。蔬菜放在那边的架子上，是每天进货的，很新鲜。」
　　莱纳回头一看，冰箱在厨房的右边，架子则在正前方要拿那些东西得走十步左右。
　　莱纳见状耸耸肩自言自语：
　　「嗯，有点远。走过去拿未免有点太麻烦了。既然是义大利面，面条当然是主角罗？就算没有放蔬菜或鱼应该也没什么问题吧？」
　　只听得他满嘴胡说八道，重新开始作起料理。
　　「嗯，如果要煮汤的话，高汤还有鲜奶油、牛奶、盐、胡椒和……」
　　他边嘟哝边看着食谱，环视着四周之后，又问旁边的男人：
　　「可以再请问一下吗？」
　　「干嘛啦？我也很忙耶！」
　　「啊，只是一点小事啦。那个，什么来着？啊，鲜奶油和牛奶在什么地方？还有高汤。」
　　「我正在作甜点要用到鲜奶油和牛奶，这里就有。至于高汤，前面的橱柜上有固体高汤块。」
　　「啊？又是前面的橱柜啊？」
　　莱纳发出不悦的叫声。
　　「干嘛？」
　　男人间。
　　「啊，没事没事。不要放在心上。嗯，就算不放高汤，只要有鲜奶油和牛奶的味道应该就够了吧？嗯，还有盐跟胡椒……」
　　可是，他打量着四周，看不到调料味的踪影。
　　莱纳又问：
　　「请问——」
　　「不是跟你说我很忙吗！」
　　短短的时间内被问了那么多次，男人有点火了。莱纳赶紧安抚他。
　　「这是最后一个问题了。你现在用的那个白色粉末是什么？」
　　「我现在在作甜点，这当然是砂糖啊！」
　　「那么，那个黑色的是什么？胡椒吗？」
　　「看起来像吗？是芝麻、芝麻！」
　　「啊，那个黄黄的，看起来水水的东西不会是高汤吧？」
　　「这是蜂蜜！你真的是厨师吗？这东西怎么看都不像是高汤吧！」
　　「不是啦，我只是随便问问。原来是蜂蜜……顺便再问一下，义大利面条在哪里？」
　　「也在前面的架子上！真是的，老是跟你鬼扯我怎么工作！我用过的材料都放在这里，你自己看着办，要用什么随便你拿。」
　　「啊，真的吗？谢了。」
　　莱纳说完，男人便不悦地把脸撇开，扬长而去。
　　就在此时，后方响起说话的声音。
　　「客人一直催，义大利汤面还没作好吗？」
　　莱纳一听，赶紧回答道：
　　「啊，跟客人说再等一下，就快好了。」
　　「请快一点！我们这边也是手忙脚乱耶。」
　　「是、是。」
　　说完，莱纳再度把视线移回料理上。
　　望着正在熬煮鲜奶油和牛奶的平底锅，莱纳交抱着双臂，思索了一阵子之后，宛如下定决心似的加进了「高汤和调味料」，也就是蜂蜜、砂糖、芝麻……
　　「只要颜色好看，味道应该也差不多吧？我记得在哪本书上看过，料理最重要的是色彩。」
　　不是这样说的吧？到底是什么书啊？只是现场没有人可以反驳他。
　　就这样，莱纳再度回头看着后方，凝视着立在不远处，放置义大利面条的架子。然后把目光转向刚才在他旁边制作甜点的男人所使用过的糯米粉团。
　　「嗯，义大利面条和糯米粉团都是碳水化合物……」
　　事情发展到这个地步，根本就是一团乱，可是莱纳却用充满自信的声音说：
　　「好了，义大利鲜奶油汤面完成！这可是我的自信之作哦！」
　　他断言这就是义大利汤面。
　　五分钟之后。
　　莱纳当然被赶出厨房。
　　
　　
　　第五章·传说的服务生的传说
　　
　　
　　「哇，莱纳先生好高啊。」
　　「店里的制服好适合你穿哦～」
　　「有人说你是从来没有作过料理，也没有搬过东西的有钱人家少爷，是真的吗？」
　　「你有女朋友吗？」
　　被一群穿着可爱粉红色制服的女孩子包围，莱纳真不知如何是好。不，他不是因为被女孩子围绕而不知所措，是因为搬东西、洗盘子、作料理等重度劳动，使他的疲累程度已经达到临界点。
　　「好想睡哦……」
　　他这么一说，那些女孩子便立刻答腔。
　　「啊，你累了吗？莱纳先生赶快去休息！这里我会负责！所以要把我列入少奶奶的后补行列哦！」
　　「啊，好狡猾！莱纳先生的财产是我的！」
　　「不，是我的！」
　　正当莱纳为了女孩们争夺他那根本不存在的财产感到不耐之时，店内突然响起怒吼声。
　　「这是什么啊！」
　　「喂喂，这家店给客人吃这种东西吗？！」
　　这个声音让店里整个归于寂静，笼罩着浓浓的紧张感。莱纳把脸转向声音的出处，果然看到他预期中的景象。
　　三个看起来相当低级的壮硕男人，对一个女服务生说：
　　「啊？我在问你，你们店里给客人吃这种东西吗！」
　　看起来就是刻意在找碴。
　　女服务生拚命地低头致歉。
　　「对、对不起……」
　　「你以为说一声对不起就可以解决事情吗？我们差一点就把虫吃下肚了！你们要怎么负起这个责任？」
　　莱纳茫然地望着这一幕，而围着莱纳的女孩子们交头接耳着。
　　「这不就是找碴吗？」
　　「他们三不五时就跑来，早就知道他们会制造问题。怎么办，莱纳先生？」
　　「咦？啊，问我怎么办？我可是新人耶。」
　　「可是、可是，再这样下去，安娜她、安娜她……莱纳先生，请救救安娜呀！」
　　同事向他求助，可是莱纳却说：
　　「遇到这种情形，最好不要把问题闹大吧？还是让大事化小最好了。」
　　女孩子们一听尽皆无语，带着失望的眼神凝视莱纳，瞬间一哄而散。
　　可是莱纳依然满脸跟刚才一样的睡眼惺忪。
　　「我累了，那我就听大家的话，就到后头去休息一下吧？」
　　女孩子们一听他这样说，纷纷窃窃私语。
　　「没用的人，竟然逃了。」
　　「长相还不错，又好像是有钱人，本来是对他有期待的，没想到竟然看错人了。」
　　「对紧急时刻不能信赖的男人敬谢不敏。」
　　听着女孩们用刻意压低，却又刚好能让莱纳听到的音量这样批评，他竟然很满意地点点头。
　　「那我去睡了，其他的事情就有劳——」
　　就在此时，来找碴的男人大声说话，打断了莱纳。
　　「我就说这不是道歉就可以解决的事情！不给你一点苦头吃吃，你好像搞不懂状况啊！」
　　男人说着，拳头用力一挥，眼看就要打到了女服务生，但刹那间，伴随着咻的一声，一个杯子画出抛物线，直接落在男人的头上。
　　男人压着头怒吼：
　　「干什么？！是谁丢这种东西过来！」
　　莱纳闻声说：
　　「啊，这是误会。只是杯子正巧从我手中滑出去……」
　　「扯什么谎！你这个家伙竟敢对本大爷作这种事！你知道我们是什么人吗！啊？」
　　三个男人一边说着，一边朝着莱纳逼近，女孩们则尖叫着四处逃窜。
　　莱纳满脸疲累的表情说：
　　「唉，好麻烦啊，人家都说不是故意的了。我肚子好饿，实在不想太劳动身体。」
　　可是，那三个男人带着一副怒火爆发的样子，朝着莱纳走过来。
　　「要让你这小子知道，小看我们会有什么下场！」
　　男人挥拳揍过来，然而莱纳灵巧一闪，脚一绊，男人便滚倒在地上。
　　「可恶！」
　　另一个男人的攻击也被莱纳轻而易举闪过，同样被绊倒在地上。
　　「可恶，好大的胆子！」
　　第三个挥拳相向的男人也一样……以下略过。
　　莱纳见状叹了口气。
　　「你们打人的方法为什么都一样啊？」
　　可是没有人回答他的问题，只有一个倒趴在地上的男人瞪着莱纳说：
　　「你、你知道你这样作会有什么下场吗？我们可是夫列鲁族的人！只要我们召人来，这家店马上就会被夷为平地！」
　　莱纳听到「夫列鲁」这个字眼，不禁无奈地抱着头。
　　这个字眼似会相识——应该说是熟悉到想忘都没办法忘掉的程度。自从莱纳来到耶特共和国之后，夫列鲁的年轻当家贝欧伊斯·夫列鲁就给他带来许多困扰。
　　莱纳再度叹了口气，然后扶起倒在地上的男人说：
　　「你回去帮我跟贝欧伊斯讲一声。」
　　男人一听，脸色顿时变得苍白。
　　「你、你为什么知道只有夫列鲁成员才知道的老大的名字？难、难道你是老大的朋友？」
　　可是莱纳不理他，继续说道：
　　「你会帮我传话对吧？你可要一五一十地把话传到哦？我要说罗，『贝欧伊斯，你给我乖乖地付出酬劳！就是因为你不付钱，这阵子我都没饭吃，老是被菲莉丝欺负！如果你再不乖乖地付我酬劳，我真的会把夫列鲁整个击垮！饿肚子的我是很失控的！』怎么样？记住了吗？」
　　男人一听，浑身打颤。
　　「是、是的。对、对不起。我、我们不知道你跟老大有渊源……」
　　「这事不重要，你会一字一句把话传到吧？另外，不要再到这里来了。而且不准对女人施暴。听到了没？」
　　「知、知道了！」
　　「那就回去吧。」
　　「是。」
　　男人们异口同声回答以后飞奔离去，店内笼罩在沉默当中。
　　接着——
　　「好、好酷啊！莱纳先生果然是个了不起的人！」
　　「请问，你说要击垮夫列鲁是……」
　　「我一辈子都跟定你了！」
　　连只在面试时打过照面的店老板都说：
　　「从一开始我就看出你跟别人不一样。啊，我当然会给你加薪，所以能不能请你留在这里当警卫……不，是请你一定要留下来。」
　　「警卫？这不就是传说中除非有问题发生，不然就可以一直睡午觉的工作？」
　　「没错。」
　　「而且可以拿到钱？」
　　「嗯，我会给你优渥的薪水，而且每天支付。因为我们是一家受欢迎的店。」
　　莱纳一听，一脸愕然，然后说：
　　「真的吗？竟然在这种意想不到的地方找到我的天职。这么一来我终于有饭吃了，剩下的工作就是睡觉……啊，我看我就别回菲莉丝那边了。」
　　莱纳怀着幸福的心情，暂时度过了一段和平的时光。
　　
　　
　　可是，这种幸福也只持续了一段时间。
　　店面打烊之后莱纳去找老板领薪水，没想到老板竟然莫名其妙地笑着说：
　　「莱纳，你还真有本事呢。」
　　「啊？」
　　莱纳狐疑地歪着头。可是老板依然一脸笑容。
　　「话又说回来，像你这样的男人有这种际遇倒也理所当然。不过还是让我大吃一惊。l
　　「你在说什么啊？算了，给我今天的薪水吧。唉，终于可以有饭吃了。」
　　于是店老板又笑了。
　　「她作的料理也很好吃吗？真是令人羡慕到不行。」
　　「我实在搞不懂你在说什么。总之，别说那么多，给我钱。」
　　「你老婆把你的薪水拿走了，我已经全部交给她了。」
　　老板盈盈地笑着说。
　　「啊？！老婆？什么老婆？！」
　　「咦？就是那个美到不行的美人……」
　　可是，此时莱纳已经听不到老板接下来说的话了，因为他明白发生了什么事。
　　是菲莉丝，菲莉丝把莱纳今天的薪水全部拿走了。
　　
　　
　　「你、你开玩笑吧？我今天辛苦了一整天全部都白费了！」
　　老板说：
　　「唉，回去吃老婆煮的饭，明天再加油吧。」
　　莱纳再也没有力气回话了。
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　依然在餐厅里吃丸子的菲莉丝，一看到莱纳回到旅馆就说：
　　「嗯，工作辛苦了。」
　　「吵死人！」
　　「干嘛？你在气什么？」
　　「那还用说？啊，算了。我好累，你就别再说什么了。」
　　莱纳已经超越饿肚子的颠峰，莫名地变得极为悲观。
　　已经没什么好说的了，所有的事情都让人觉得好疲累。但就在此时，葬莉丝说：
　　「对了。今天有件很稀奇的事，贝欧伊斯途了个包裹来。好像是什么报酬，你心里有谱……」
　　菲莉丝话还没说完，莱纳就嚷着：
　　「当然有谱！来了！终于来了！最后终究还是有好事的。啊，这世界还是值得留恋的，我终于有饭吃了！那个小包在哪里？」
　　「在你房间。」
　　「好！」
　　于是莱纳急速飞奔回自己房里，一看到放在床上的小包，就粗暴地扯开来。
　　但里面只放了一套刚才那家餐厅中，女服务生穿的可爱粉红色制服和一封信，信中写道：
　　
　　
　　「不愧是莱纳先生，眼光真高。那家餐厅的制服挺有品味的！我明白，我非常明白。我知道你是一个怀着满腔热情，每天寻找这种比钱更有价值之物的旅人，这种癖好跟我一样。这套衣服如何？这种粉红色、这种蕾丝，我觉得这是对莱纳先生最好的报酬，所以买来送你。请笑纳。」
　　
　　
　　莱纳读完信，露出绝望的表情。
　　「啊，这时候是不是应该让菲莉丝穿上这件制服看看？」
　　现在他已经疲累到敢面不改色说出这种原本就算抱着一死的觉悟，也绝对不敢说出口的话。
　　
　　