　　
　　
　　
　　
　　恰如其分传勇传  洁儿梅·最后的一堂课
　　
　　
　　洁儿梅·克雷斯洛尔认为使用魔法进行的战斗，有着光靠努力始终无法办法弥补的部分。
　　所以她忍不住嘟哝道：
　　「神真的很不公平耶。」
　　然后立刻又小声地接着说：
　　「前提当然是真的有神存在的话。」
　　洁儿梅凝视着在她眼前展开的战斗，那锐利的双眼眯得更细了。她的眼神相当锐利，她有着一头长及肩膀的蓝色头发，一袭军服裹着结实而细瘦的身体。
　　她的姿色应该足以称为美人，但人们并不这样称呼她。
　　因为对一个才二十出头的年轻女性而言，她的眼神实在太过冷酷。
　　那是只有在战场中打滚、出生入死多年的人，才会有的威压感和杀气。
　　还有微微的后悔。
　　她睁着那对眼睛凝视着自己正热烈对战中的学生。
　　看着那几个被称为天才——不，应该说是怪物——集合在这里，不知道有没有满六岁的年幼孩子们。
　　她的学生有三个人，分别是莱纳·龙特、佩利亚，佩鲁拉跟皮亚·巴利亚。
　　当中实力最强的，是唯一的女孩子皮亚。
　　皮亚说：
　　「嘿嘿嘿。莱纳和佩利亚都是男孩子，可是就算你们联手也没办法抓到我，真是太难看了。不过话又说回来，天才如我怎么可能被这种迟钝的男孩子抓住呢！」
　　天才。
　　这个字眼或许确实是为了她而发明的吧？皮亚有一张可爱的脸孔，难得一见的浅蓝色头发。这种发色正彰显出某种特殊能力，她拥有强大到一般人难以想像的魔力，是被称为「先天性魔导异常」的异能者。
　　据说拥有这种能力的人多半欠缺和他人之间的协调性。但洁儿梅却不这么想，她认为是因为从小就拥有太过强大的能力，使得这种人略为自我膨胀。
　　目前皮亚老实遵守着洁儿梅的训示，在这一年当中锻链出令人难以置信的强大力量。
　　「尽管如此，嘴巴坏这点却始终改不过来。」
　　洁儿梅苦笑道。
　　总之，皮亚是个天才。可是她的才能之所以达到颠峰，是从她学会不靠强大魔力作战的技术时开始。
　　拥有远远凌驾于他人的巨大魔力，但是皮亚并不是魔法天才，她纯粹是一个战斗的天才。虽然才六岁，她却能在任何情况之下瞬间拟定谨慎而细致的策略，获得胜利。
　　皮亚在战斗中的一举一动堪称艺术。
　　「喝！」
　　她带着恶作剧似的笑容大暍一声，身体瞬间作势往右边移动，双脚也朝右边踏去。
　　站在她右手边，有着一双毫无干劲黑眼睛、一头睡乱了的黑发，明明还是个孩子，却莫名浑身怠惰的莱纳·龙特对她的行动产生了反应。
　　「哇，往我这边来了？！」
　　说着，他备好应战的姿势，然而，那却只是佯攻。
　　背后另一个一头及肩柔软金发，闭着双眼的男孩利用这个空档紧逼而来，是佩利亚·佩鲁拉。他看起来跟莱纳截然不同，但也有着一张不像是小孩，神情莫名豁达的脸。
　　皮亚以宏亮的声音对佩利亚说：
　　「这是佯攻，其实是往这边  」
　　在完全没有预备动作的情况下，她直接往后一踢。
　　洁儿梅见状在心中苦笑。
　　就算是我也闪不过这一踢。
　　一个才六岁的孩子能有如此完美的动作，旁观者也只有苦笑赞叹的份。
　　这个孩子真的是天才。
　　可是佩利亚只将身体一个翻转，就闪开了皮亚的踢击，并大声说：
　　「你太天真了！我早就识破了！」
　　「啊……」
　　洁儿梅忍不住瞪大了眼睛，连佩利亚的动作都超乎她的预期。
　　佩利亚面带微笑说：
　　「太遗憾了，我识破了。因为以前老是被皮亚骗，我已经学会不再只看表面了。只要看穿表面的诡计，感受肌肉的变化，就可以看穿你的动作了。」
　　不为表象所骗，感受敌人的气息来应战。
　　这是战斗的基本要求，然而佩利亚现在所说的却是另一种境界。
　　闭着眼睛作战的他，感受得到皮亚皮肤底下的肌肉活动与变化。
　　「全结界」，人们是这样称呼佩利亚的能力。
　　以失去视觉、听觉为代价，全身都被洛兰德军强迫刻上会产生结界的魔方阵刺青，藉由这种结界，可以轻易地察觉一般人无法察觉到的大范围之内发生的事情。靠着这种能力，他甚至可以感受到敌人的肌肉活动。
　　「这一次我赢了，皮亚！对战就此结——」
　　「所以我就说凡人令人厌恶。我怎么可能输给一个会窥探别人身体内部的好色男子呢？」
　　皮亚带着充满余裕的笑容打断佩利亚，一把抓住佩利亚挥出的拳头。
　　佩利亚露出惊愕的表情说：
　　「你肌肉活动的声音明明停止了！」
　　「少女在活动身体时，是不会发出声音的。」
　　「那、那么，刚才那是——」
　　「当然是佯攻～就这样，这一次也是我独胜！」
　　皮亚一口气直接将佩利亚背了起来，奋力一丢，而且是朝着被这两个人的动作搞得不知所措的莱纳抛过去。
　　莱纳见状惊叫：
　　「哇、哇哇哇、等、等一下等一……」
　　可是皮亚下手毫不留情，她将佩利亚丢出去之后，立刻舞动双手，将光之魔方阵描绘进空间当中。
　　「索求——」
　　佩利亚见状也跟着大叫：
　　「不、不会吧？！皮、皮亚！已经分出胜负了呀！在这种状态下再被你的魔法击中的话……莱、莱纳，想想办法呀？！」
　　「我、我吗？哪有可能！她先诵唱了耶！啊，真是的！」
　　说着，莱纳的手也开始在空间中舞动。
　　实在太勉强了。洁儿梅这样想着。
　　已经来不及了，在这种情况下，再怎么熟练的魔法师都已经无法阻止皮亚的魔法了，一切到此结束，就等洁儿梅作出结束对战的手势了。
　　但洁儿梅并没有作出任何动作。
　　于是皮亚一边舞动手指头，一边臆测着洁儿梅的意图。
　　还不停战吗？我可以直接击出魔法吗？
　　她带着这样的疑问凝视洁儿梅。如果皮亚释放魔法的话，莱纳和佩利亚会死。她是「先天性魔导异常」者，可以发挥比一般人高出数倍的魔力，但相对的，没办法调整威力。
　　这两个小小孩大概会在一瞬间就化为灰烬吧？
　　皮亚诵唱着咒语。
　　「索求雷鸣——」
　　然而，莱纳宛如要遮盖她的声音似的，紧接着大叫：
　　「索求雷鸣〉〉〉·稻光。」
　　没想到，莱纳的魔方阵竟然率先完成。
　　「不会吧？！」
　　皮亚见状，带着惊讶的表情大叫出声。
　　「啊，真是够了！」
　　她马上放弃构筑魔方阵，往后一退。
　　刹那间光源集中在莱纳的魔方阵中央，雷击朝着皮亚飞去。
　　可是，皮亚已经退了开来，笔直地朝着莱纳跑过去，然后一把抓住他的头发，准备将莱纳朝向往这里飞来的佩利亚甩出去。
　　「哇哇哇哇哇！暂、暂停！我认输了！」
　　「我、我也输了！要投降吗？」
　　可是，皮亚却毫不手软。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　两人发出惨叫声。
　　「结束！」洁儿梅说。
　　但获胜的皮亚满脸愤怒地骂道：
　　「我说莱纳！你刚才是作了什么？就算你是魔导宅男，魔方阵的构筑速度比一般人快，也没有人用刚才那种手法吧？很明显的，我的魔法应该先完成才对，可是为什么你的魔法却先完成？你用了什么卑鄙的伎俩？」
　　和佩利亚交叠倒在地上的莱纳闻言皱起眉头。
　　「你说魔、魔导宅男？」
　　「少罗嗦，赶快告诉我！否则……」
　　皮亚边说边再度开始描绘魔方阵。
　　「我杀了——」
　　「等一下啦！我、我说就是了嘛！」
　　莱纳带着畏缩的表情一面说，一面慢慢地站起来，然后用带点雀跃的表情看着皮亚。
　　「怎么说呢？如果要从理论的部分说明我刚才所作的事情—」
　　就在莱纳想对皮亚和佩利亚说明的瞬间，皮亚浇了他一盆冷水。
　　「你瞧！果然是魔导宅男！你很想用这种方式来说明自己新学会的事情，对不对？干嘛一脸喜孜孜的样子？明明是个小瓜呆！」
　　「是、是你要我说明的啊！」
　　「啊，再加上现在被人看出你得意忘形的样子而感到羞耻，又想把责任推给别人？难怪大家都说莱纳有宅男的气味。」
　　「又说宅男……是、是这样吗？我是宅男吗？」
　　莱纳突然整个气势都没了，他茫然地向佩利亚求助，佩利亚带着困扰的表情说：
　　「算了啦，皮亚。不要太欺负莱纳。」
　　「你也别因为不再剪小男生头，头发留长就自以为变大人了，装成熟！」
　　「咦、啊？明明就是皮亚说小男生头看起来很恶心，所以我才留长的……」
　　佩利亚沮丧地低垂着头。
　　莱纳见状，从旁拍拍佩利亚的肩膀。
　　「别、别放在心上。没关系，你现在的发型很帅，对吧？所、所以，你要加油。今天皮亚的心情好像特别差。」
　　两个人之间交换着这样的对话。
　　可是洁儿梅却说：
　　「啊，我可以理解皮亚的心情为什么会变坏。」
　　她轻声地嘟哝道。
　　莱纳最后释放的那道「稻光」严重伤害了皮亚的自尊，因为那个魔法的高度异常性。真是的，负责教导这些孩子们就会每天被迫看到这个景象，所以她才不得不老是感叹，神是不公平的。
　　使用魔法进行战斗时，需要的是修练。
　　只有累积更多修练的人才能成为强者。
　　假设完美使用「稻光」的首要条件，是以极快的速度描绘魔方阵，以及释放出魔法的话，就表示想成为高手必须不断地修练、累积经验，才能在所有的战况下流畅地使用魔法。
　　累积了多少修练，将决定魔导兵的强度。
　　然而这个叫莱纳的少年，却带着那张昏昏欲睡的脸，二话不说地捷足先登了。他完全理解洛兰德的魔导学者们经过不断的研究，所创造出来的魔法「稻光」的特性、构成、发动时间等等条件，然后随意把玩。
　　他会配合战况，省略魔方阵，或者加以改写使用。
　　刚才他所使用的「稻光」也为了加速咒文的完成，而大幅地省略了必须描绘的魔方阵。
　　照理说这是不可能的事情，通常一个新魔法被开发出来，初学魔法者要能在战场上实际应用，要花上两年的时间；而且就算是像洁儿梅这种已经学会魔法，相当纯熟的高手，要学会使用新魔法也得花上两个月的时间。不，如果想使用在实战上，或许要花上半年吧？
　　如果想要改变魔法的构成——也就是把玩魔方阵的话，还得多花上两个月的时间吧？
　　可是，莱纳却游刃有余。
　　洁儿梅不禁想，或许是因为他拥有被称为「复写眼」的特殊眼睛——只要看一眼就可以看穿所有魔法的构成，甚至可以加以使用——的缘故。
　　但只看一眼就可以使用，并不足以说明他的能力。
　　他进一步从构成来把玩魔法，对魔法具有天才般的理解力和感悟力。对莱纳而言「复写眼」根本就只是陪衬而已。他所拥有的实力与天赋，与一般人之间有着光靠努力绝对无法弥补的差距。他不是靠着经验和修练而增强实力，而是每增加知识一次，他就能直接运用，所以会变得更强。
　　和他共度一年的洁儿梅不得不了解到一件事。
　　了解到自己何其平凡。
　　如果采行一对一对战，她还犹有可为，但大概也很快就会被超越吧？
　　被一个才六岁的小孩子超越。
　　天才。
　　洁儿梅眯细了眼睛，她知道其他人不会这样称呼他。因为拥有超凡的能力，他被冠上一个称号——怪物。而且她了解，这个怪物将有怎样的未来。
　　她还认识另一个被称为怪物的人，对方的脸孔浮现在她脑中。
　　「……啐。」
　　洁儿梅皱起眉头，咋了昨舌。
　　「真是的，让我想起一个讨厌的人。」
　　此时，洁儿梅的思绪被打断，皮亚满脸愤怒，看着她不满地大叫：
　　「等一下！这算什么嘛！洁儿梅，莱纳用了卑鄙的技法省略魔方阵呀！我们根本就没有学过这种技法，你是不是有点太偏心了？！」
　　接着莱纳说：
　　「不是的，这是我自己——」
　　「不要说谎！你怎么可能会这种高水准的技法！」
　　「啊，皮亚，别这样……」
　　「别吵，你这个骗子少爷！」
　　「啊？骗子少……」
　　洁儿梅望着这些今天依然精神充沛的学生们好一会儿，表情微微地放松了。
　　然后她说道：
　　「今天对战的结果并不坏，你们三个人在这一年当中都有大幅成长。明天全体休息一天，作为特别的奖赏。你们就好好地休息吧，为了接下来的训练作准备。」
　　说着她一转身便准备离开。
　　后头响起抗议声：
　　「等一下，洁儿梅！这样哪算答覆？」
　　可是，她只是轻轻地举起手来。
　　「莱纳说得没错，刚才那是他自行创造的魔法。莱纳之所以作得来，是因为他是个天才。」
　　「怎么可能——」
　　洁儿梅又打断她的话：
　　「可是，皮亚你更是个天才，所以就别再发牢骚了，反正结果是你赢了。」
　　皮亚瞬间不再反驳，然后用喜孜孜的声音说：
　　「也是啦。洁儿梅果然是个明事理的人。你们瞧，我想你们两人听完应该懂了吧，事情就是这样没错。」
　　佩利亚闻言，吐了一口安心的气。
　　「我们晓得啊，我们实在不及皮亚厉害。对不对，莱纳？」
　　莱纳阗吾欣喜地说：
　　「嗯，不及皮亚厉害。」
　　洁儿梅带着微笑，听着三个人的对话。
　　过了一年的时间，她已经很清楚该如何对待他们了。只要适当夸奖自尊心强烈的皮亚，她就会表现得很温顺，而皮亚一旦被夸奖、心情愉悦，不喜欢纷争的佩利亚也不会有任何异议。至于不喜欢自己拥有特别能力的莱纳，则对皮亚的地位居于自己之上一事感到安心。
　　他们各自扮演着不同的性格和角色，如同一家人一般，这三个人已经像真正的兄弟姊妹一样了。
　　洁儿梅觉得这一年过得算是相当平顺。
　　但此时洁儿梅回头看着三个一如往常，在她背后互相褒贬、一起嬉笑的孩子。
　　她悲哀地眯细了眼睛，看起来想对他们说些什么，但最后她只是摇摇头说：
　　「唉，天下没有不散的筵席。」
　　此时皮亚也许是听到了她的话，回答道：
　　「啊，洁儿梅，你又被男人抛弃——」
　　「是我抛弃男人！」
　　洁儿梅立刻怒吼回来，然后说：
　　「那个男人也真是的，自己主动来向我告白，但我只不过打了他一下，他竟然就哭着说要跟我分手……」
　　佩利亚闻言。
　　「打、打一下？已经打了？洁儿梅，你昨天不是才喜孜孜地说有人向你告白吗？怎么今天就被甩了？虽然这已经不是什么新闻了，但是我还是感到很惊讶……唔哇哇哇哇哇引」
　　不知道为什么，佩利亚发出惨叫声。
　　接着莱纳一边发抖一边说：
　　「唔，啊，那个，我、我可没有这样想哦！那、那种没用的男人根本就不适合像洁儿梅这样的美人。怎、怎么说呢？男、男人本来就是为了让女人打而存在的，所以只被打一下就说要分手，简直太没用了。总、总之，请别打我……」
　　洁儿梅闻言用力地点点头。
　　「不愧是莱纳，果然知道作人的道理。如此一来，在担任我未婚夫候选人的这条路上，你又前进一步了。」
　　莱纳一听，露出惊愕的表情。
　　「不、不会吧？！不、不是不是不是，我是说，我这种人根本就配不上洁儿梅！我想，一定有更好的王子正在等着洁儿梅。」
　　「莱纳的嘴巴总是这么甜。说得也是，像我这么好的女人，男人是不可能置之不理的。今天结束的恋情，是为了将来的邂逅铺路！啊，我好像又有精神了。所以今天晚上我要到酒吧去狂欢，孩子们要早早上床睡觉哦！」
　　说着，她盛气凌人地走了。
　　皮亚在她背后说道：
　　「莱纳这一年下来，口才好像变好了，你将来会不会成为女人公敌啊？」
　　「哪、哪有可能？我这样说是不得已的呀。」
　　「你在我心中的好感度直线下降了。至于佩利亚，你永远不懂女人心，好感度也一落千丈！」
　　「啊？！连我也是吗？！」
　　洁儿梅漫不经心地听着后方莱纳他们的对话，脸上的表情突然悲哀地皱了起来。
　　恋情总是会结束的，友情也一样。
　　她心里想着。
　　毕竟这世界上没有任何一样东西是没有尽头的。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　任何时代都存在被称为天才的人，洁儿梅·克雷斯洛尔也是其中一个。
　　她是个孤儿，因为能力过人而被途进军队的训练所，然后很快地展现了她的才能。
　　除了被称为天才之外，她同时还有着其他的绰号，比方说冰之暗杀者、美貌的魔导师，以及酒后乱性的女豹。
　　顺道提一下，用最后那个绰号称呼她的男人，两手两脚都被折断，好一阵子没办法行动……总之，她是个天才，每个人对她都怀抱着恐惧，同时也崇拜着她。
　　尽管如此，她还不至于被称为怪物，所以她从来不认为自己是天才。
　　因为在她那一代当中，存在着真正的天才、被称为怪物的男人。他的才能超乎一般人的常识，不论是魔导、格斗、战术，都凌驾于在各方面均被誉为天才的洁儿梅。当然，洁儿梅被要求超越那个男人，而且本身也很努力想要超越他。
　　但她很快地就知道那是不可能的事情，他们之间的实力差距太大了。
　　她会经这样问：
　　「为什么你能那么巧妙而俐落地使用魔法呢？」
　　男人带着觉得麻烦的表情回答：
　　「讲述魔法理论的书籍上写着，只要认真阅读就能一步一步懂得使用。所以，只要研读理论书就可以使用魔法了。你的问题只有这样吗？」
　　当时洁儿梅很想杀了他，阅读同样的理论书籍，以同样的认真程度学习，但那个男人会使用的魔法数量跟她会使用的魔法数量却有倍数之差，所以她才强忍着羞耻心请教他，没想到他竟然这样回答。
　　后来又有一天，她这样问：
　　「你的格斗能力为什么那么强？」
　　于是男人又一脸觉得麻烦的表情，用再淡然不过的声音说：
　　「讲述格斗原理的书籍上写着，只要认真阅读就能一步一步增强实力。所以，只要研究格斗书就可以增强实力了。你的问题只有这样吗？」
　　当时洁儿梅很想杀了他，阅读同样的格斗指导，进行同样的训练，但他们两人一组对战时，她始终打不赢，所以才虚心请教他的。
　　每问一次，洁儿梅就更讨厌这个男人。
　　好让人生气的家伙啊！
　　她这样想着。
　　而且每次洁儿梅提出问题，他总是露出觉得麻烦的表情。
　　像我这样的美女强忍着羞愧不耻下问，竟然遭到这样的对待！
　　洁儿梅心有不甘，所以，某天她又开口问：
　　「为什么你总是带着一副麻烦、觉得不高兴的表情？」
　　男人仍然用一脸觉得麻烦的表情说了一句话：
　　「因为很麻烦啊。」
　　所以，她决定要杀了他。
　　不，光是这样还不足以平息内心的愤怒，这样还不足以泄恨，得想想办法治他。一定要把这个得意忘形的臭屁男人打落地狱最深处才行。该怎么办呢？要怎么作才好呢？好闷，强烈的忿恨感让洁儿梅觉得非常郁闷。
　　看样子只有对他作爱的告白了！
　　不知道为什么，她竟然在不知不觉当中得到了这个结论。
　　所以，她这样对他说：
　　「你、你愿意跟我交往吗？」
　　男人这次露出真的感到非常麻烦的表情，回答她：
　　「……多谢你的好意，但对不起，我现在没那种时间。」
　　他很干脆地拒绝了，于是洁儿梅哭了一整晚。
　　从第二天起，她真的开始讨厌起那个男人了。
　　如今回想起这段往事，她觉得这真是正确的作法。从那天之后，她不再跟那男人交谈，就这样过了好长一段时间，内心无比平静。
　　
　　
　　但她现在扭曲着脸，小声地说：
　　「又……见到令人讨厌的人。」
　　从训练所到她常去酒吧之间的捷径途中，有一栋被黑色墙壁围绕的巨大建筑物，那个甩了她的男人就站在建筑物前面。
　　他们年龄相仿，都是二十岁。不，应该已经二十一岁了。
　　他有一张五官深邃、精悍的脸孔，以及挺拔结实的身材。
　　但他看起来跟她告白时的样子完全不同，脸上带着跟他那严肃的五官不搭，像是刻意谄媚的笑容……不，事实上他确实是在谄媚着。
　　他对站在他眼前一个肥胖的中年贵族——不，是他的直属上司，掌管「破戒」追击部队的少校露出讨好的笑脸，与和洁儿梅交谈时的神情完全不同。
　　洁儿梅见状更觉厌恶，整张脸都愤怒得扭曲了，太难看了。
　　为了超越这个男人，她拚命地努力却依然追不上，内心却又无限向往。她唯一无法追上脚步的存在，现在却在她眼前对着上司阿谀谄媚。
　　也许是发现了洁儿梅的身影，有短短的一个瞬间，男人看往她的方向，但他立刻又把脸转回去，面对着贵族。
　　「那个女人的事情已经安排妥当，今天晚上的事也准备好了。」
　　贵族闻言晃动着他那不像军人会有的松垮肥胖身体，露出低级的笑容。
　　「哦、哦，你的效率还是一样惊人，我非常期待今晚哦。」
　　「如果能让您尽兴，那是我的无上光荣。」
　　「嗯，其他贵族对你张罗的女人评价都不错。之前在一个宴会上也听侯爵说很满意，还说不一样的安排也挺有趣的。拜你所赐，我也有了一次难忘的回忆。对了，到时候不会忘了该给你的奖赏……」
　　然而，男人闻言却摇摇头说：
　　「不，我只是完成被交付的工作而已，身为孤儿的我，能为您效劳就是无上的光荣了。」
　　于是贵族又满意地笑了。
　　「是吗？嘻嘻，真是可爱的小子啊。只要跟着我准没错，因为你跟其他那些愚民不一样，你愿意为贵族粉身碎骨，尽忠尽义，总有一天你会得到回报的。」
　　洁儿梅听见他们两人之间的对话，不敢相信自己的耳朵。
　　这个男人真的变了，现在她对这个以前被称为天才的男人，评价跌到谷底。
　　之前她听到的都是一些关于他恶劣到极点的负面传闻，像是为了出人头地，不惜甸匐在地，为了取悦贵族，什么事情都作得出来，比如说为贵族们四处张罗女人等等。
　　本来内心还有一丝期待只是不实传闻，他应该不至于沉沦到这种地步的。
　　「谢谢您。」
　　男人低头向贵族致谢，看在洁儿梅眼中，只觉得更为焦躁。
　　接下来的对话她没听到。不，是听不到。她实在太愤怒了。
　　贵族离开之后，男人却仍然低垂着头，直到贵族的身影消失，他还是没把头抬起来。
　　这个举动触怒了洁儿梅，看来，他连最低限度的自尊都没有了。
　　为什么要停下脚步，听他说话呢？明明知道只会让自己的心情受到影响而已，真的是大白痴。赶快到酒吧去，喝它个几大杯，早早回家去睡觉吧。
　　她心里想着。
　　所以，她打算不理会那个仍然低垂着头的男人，直接经过他旁边。但她思索了一下，还是停下了脚步，对着男人说：
　　「不愧是被誉为天才的拉赫尔·米勒中士，没想到你笼络贵族的手法还是一样让人刮目相看呢。」
　　她开口说了这句带刺的话。
　　米勒闻言抬起头来，然后看着她。
　　「……原来是你啊？」
　　又是那种表情，跟甩掉她的时候一模一样，感觉她很麻烦的表情。
　　洁儿梅看到他这张脸，顿时怒火中烧，嘴巴更是一发不可收拾。
　　「原来是你？只是这样？刚才那副狗奴才的样子被撞见，却连辩解都没有？你的名声可响亮的很呢，背叛者拉赫尔·米勒。对贵族逢迎谄媚，介绍女人笼络人心，为了地位，什么事情都作得出来的男——」
　　可是米勒却斩钉截铁地说：
　　「我没有必要对你解释什么，我只是作上司希望我作，而我应该作的事情。」
　　洁儿梅闻言，很明显地皱起了眉头。
　　「这不就是所谓的人口贩子吗？这就是你应该作的工作？这是以前被誉为天才的拉赫尔·米勒的工作？」
　　「天才……又提起这些陈年往事。」
　　说完，米勒宛如嘲笑着什么似的，露出淡淡的笑容，然后厚颜无耻地说：
　　「我倒要问你，你在气什么？我真是搞不懂。只因为我巧妙地笼络贵族吗？可是这国家不就是这样？想要吸取甜蜜的汁液，讨好贵族是最快的方法。」
　　洁儿梅全身发抖，心想，这个男人究竟在说什么？
　　米勒尽说些她无法理解的话，确实是有人以这种无耻的方式四处汲汲营营，但她没想到这个以前被誉为天才，甚至令洁儿梅都动心的男人，竟然也堕落了。
　　她狠狠地瞪着米勒。
　　「看你这个样子，可见人们说你匍匐在地上，舔贵族鞋子的传闻也——」
　　「是事实。」
　　米勒回答完，又立刻说道：
　　「喂喂，别这样瞪人。我是不晓得到底是什么事情让你气成这样，不过要不要我帮你介绍适合的贵族？这样有什么不好？以你的美貌，要找几个靠山就有几个——」
　　「少胡说！」
　　洁儿梅忍不住朝米勒挥拳攻击，可是，米勒轻而易举地接住了她的拳头。
　　他眯细了眼睛凝视着她说：
　　「哈哈，动作真慢。像你这种程度的攻击怎么可能打得到我呢？克雷斯洛尔小姐，你忘了吗？你从来就没有打赢过我。」
　　此时洁儿梅大吼：
　　「放开我！肮脏的人！」
　　她一把甩开米勒的手，立刻把脸别开，转身就走。
　　后方响起米勒说话的声音。
　　「干嘛？被说中要害，感觉受伤吗？」
　　可是洁儿梅不再回答了。不，是无法回答，她的身体一直颤抖着。
　　米勒真的整个人都变了，变得比她想像中的还离谱。
　　在离开现场的同时，洁儿梅想到自己竟然会经喜欢过这种男人，又想到从来没有打赢过这种男人，再想到现在居然还是赢不了他，就有一股想哭的冲动。
　　但她立刻发现一件让她感到更不快的事实，面对这个男人的时候，自己总莫名心浮气躁。
　　为什么会觉得如此地悲伤？其实真正的理由是因为看到丕变的米勒，就宛如看到自己一样，让她心生厌恶，对在这个腐败的国家里，跟着大家一起堕落的自己心生厌恶。她对洛兰德军队的指令唯命是从，教育孩子们，培养杀人者。
　　「可恶。」
　　洁儿梅一边走着，一边小声地呻吟着。
　　自己跟米勒没有两样，差别只在于厚颜地对贵族逢迎拍马，或者保持表面上的尊严，但事实上都是阿谀谄媚。
　　他们其实没什么差别，自己根本没有对米勒说教的资格。
　　尽管如此，被誉为天才的那个男人是自己唯一……
　　此时，她浮起自嘲的笑容，不再细想。
　　「真是偏袒自己的说法啊。」
　　感觉好恶劣，今天喝再多，恐怕都醉不了了。
　　所有的事情都会有个结束。
　　所有的事情都会改变，不管她的意愿如何。
　　她知道。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　当晚，莱纳所说的白马王子出现，在酒馆里主动搭讪洁儿梅。
　　「去死吧，米勒！」
　　但不知道为什么，洁儿梅却发出了莫名其妙的怒吼，抓着他痛殴一顿，把他打进了医院。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　之后过了一个多月的时间，平静无波，大家相安无事。
　　「你不觉得最近休假好像变多了吗？」
　　莱纳问完，佩利亚点点头说：
　　「休假确实是变多了。莱纳目前有多少睡眠时间？」
　　「嗯？大概有十个小时吧？」
　　「睡太多了吧。可是我也睡了七个小时左右，自由时间还可以跟莱纳、皮亚一起玩。你瞧，我们在这闲扯淡也没被骂。究竟是怎么回事？皮亚有没有听到什么消息？」
　　皮亚闻言，用充满自信的语气说：
　　「那还用说吗？一定是我太过优秀，这一年来进步太多，结果就变成『啊，皮亚，你太厉害，我已经没办法教你了。从现在开始，你就是王。请你每天好好嬉戏过日子吧！』的情况了。」
　　「哪有可能！」
　　莱纳立刻吐了她的槽。
　　皮亚闻言立刻在没有任何准备动作的情况下，对莱纳挥出猛烈的拳头。
　　「嘿。」
　　但莱纳轻而易举地闪开了。
　　皮亚见状说：
　　「啊，莱纳你这家伙，竟然闪得过，太狂妄了！看这一招！」
　　「嘿咻。」
　　「你别闪！」
　　「哇，好快？！你干什么啦！你现在是玩真的罗？！」
　　「笨蛋，如果我玩真的，你哪可能躲得过？开玩笑啦，玩笑。」
　　「啊，说得也是。」
　　看来莱纳可以接受这种说法。
　　在莱纳和皮亚之间一来一往、普通人根本就看不出他们到底作了那些动作的攻防战，看在佩利亚眼里却没什么好大惊小怪的。
　　「可是，我觉得皮亚所说的事情距离我们并不是那么遥远哦。我们的实力在这一年当中变得很强，如果皮亚和洁儿梅对战的话，也许会打败洁儿梅呢。」
　　可是皮亚却摇摇头说：
　　「嗯，我很高兴听你这样说，不过还差一点吧？但我觉得只要再给我两个月的时间，我就可以超越她了。你们也一样啊，只要再一年，你们也可以超越洁儿梅的。」
　　莱纳闻言。
　　「咦？是这样吗？」
　　接着佩利亚说：
　　「我可是一点自信都没有啊。」
　　三个人就在平常他们接受训练的练习场里交谈着。
　　也许是这一年来每天都接受严苛训练的缘故，他们已经不知道要怎么玩了。今天莫名其妙获准休假的三个人竟然不晓得该怎么打发时间，结果还是在训练所里有一搭没一搭地自行对战，要不就是站着闲聊。
　　皮亚继续说道：
　　「啊，真是的，这算什么？干嘛这么软弱啊？你们都是男生，为什么这么没有自信？其实稍微想一下就知道了，最近我们的交战训练多半都是三个人交互进行的，这不就是我们的实力已经不输给洁儿梅的证据吗？」
　　佩利亚闻言，啪的击了一下掌。
　　「啊，有道理。这么说来——」
　　「你现在终于发现了？真是笨。所以我就说嘛，迟钝的男人是最没用的。最近我每天都在为这件事情苦恼……」
　　皮亚立刻打断了他，而莱纳和佩利亚听到皮亚这样说，露出惊讶的表情。
　　「啊？苦恼？」
　　「皮亚吗？为什么？」
　　看到这两个男生的反应，皮亚露出打从心底感到厌烦的表情说：
　　「我在担心，哪一天我变得更强了，不就可以轻松打赢洁儿梅了吗？到时候……到时候……」
　　她说到这里就住嘴了，而且突然露出很不悦的表情。
　　「算了，总之我要说的是，不管你们变得有多强，都不能打赢洁儿梅，知道吗？」
　　可是佩利亚却说：
　　「啊，我知道了，皮亚是认为如果我们打赢了洁儿梅，就会从这个训练所毕业，三个人就会各奔东西，你会觉得很寂寞……唔啊啊啊啊啊？！」
　　但话没说完，佩利亚就被皮亚打飞到半空中。
　　莱纳望着这一幕说：
　　「佩利亚真是个白痴啊。你这样说，是因为你很喜欢洁儿梅吧？所以为了不想伤到洁儿梅的自尊……唔哇哇哇哇哇？！」
　　皮亚没等莱纳说完，就朝着他挥拳，轻而易举地把他也打飞了。
　　然后皮亚好像很难为情似地红着脸说：
　　「都被你们说中了！」
　　既然如此，干嘛打人？
　　虽然很想这样大叫出声，但一整年下来，莱纳和佩利亚都很清楚，就算这样问也问不出个所以然来的。
　　莱纳一边抚摸着被打的脸颊一边说：
　　「姑且不说皮亚了，我们想超越洁儿梅还早得很，而且有必要为这种事费心吗？说穿了，我个人打从一开始就没想过要赢洁儿梅——」
　　就在莱纳这样讲的时候，一个熟悉的声音突然从训练所的角落响起，打断了他。
　　「那就去死吧。如果连我这种程度都赢不了，莱纳，你可以立刻去死了。」
　　莱纳、佩利亚、皮亚三个人一起转向声音的出处。
　　佩利亚带着惊讶的表情说：
　　「你、你在那边待多久了？我完全没有感受到你的气息。」
　　接着皮亚则带着不耐的表情说：
　　「你们看，她这种故意挑衅的样子！这就是我始终追不上的那个部分。」
　　最后莱纳说：
　　「你从什么时候开始听我们说话的？」
　　不知道为什么，洁儿梅喜孜孜地笑着说：
　　「好像……是从你们很喜欢我啦、不想从这个训练所毕业啦之类的地方开始，啊，这就是当老师的好处——」
　　「啊呀呀呀呀呀！竟然被最不想让她听到的对象听到了呀？！」
　　皮亚打从心底感到羞耻似地发出惨叫声。
　　然而洁儿梅并不予理会。
　　「笨小鬼真是好胜，还在这边装腔作势。」
　　「啊？」
　　皮亚一听，停止了惨叫。
　　洁儿梅又说道：
　　「什么叫为了不伤害我的自尊，所以刻意不打赢我？别傻了，像你们这样的人，是不可能打得倒我的，我真的觉得好烦。再说，你们以为现在的生活能持续下去吗？记不记得一开始我就说，你们会在这里受训一年？之后你们会被送进逼迫孩子们互相残杀，只能用疯狂来形容的三〇七号特殊设施，或者艾米列尔私人军团之类的地方。但是，只有一个人会被送走。我手上的额度是每年只限一个人……你们懂我的意思吗？」
　　她说完，脸上露出浅浅的笑意。
　　佩利亚问：
　　「洁、洁儿梅，你怎么突然讲这种话？」
　　接着莱纳也说：
　　「是、是一种玩笑话吧？」
　　虽然莱纳这样讲，但从她刚才所说的话来推敲，这不可能是玩笑。
　　洁儿梅继续说道：
　　「你们将要互相残杀，最后存活下来的人才是真正的天才，然后被途往下一个地狱。」
　　她说着这些话的时候，皮亚一直沉默着。
　　佩利亚说：
　　「怎、怎么会？这是玩笑话吧？为什么会突然……」
　　而莱纳则持续凝视着洁儿梅的脸，他发现洁儿梅的眼睛有些不对劲。
　　她的眼睛看起来就好像……
　　这时皮亚问道：
　　「我知道你想说什么了。所以呢？洁儿梅要我们怎么作？我觉得你的表情看起来好像有什么企图。」
　　她说得没错，洁儿梅眼中闪着平常那种严峻、不讲理的无畏光芒。每次她的眼中栖着这种神色，就表示她打算强行把麻烦事推给学生，莱纳最讨厌这一点了。
　　她一听，露出对皮亚所言感到惊讶的表情，然后带着功败垂成的口吻说：
　　「啊呀，没想到只是在一起生活一年，内心的想法竟然这么容易被识破。本来想在最后的阶段给你们一个惊喜的。你们啊，有点欠缺孩子的天真，能不能请你们简单受骗？」
　　她用沮丧的语气说完，然后又接着说：
　　「不过，既然你们有这样的聪明智慧，那么光是我刚才那一席话，你们应该就知道大致上的情况了吧？」
　　「你是说互相残杀吗？」
　　听到莱纳这样问，洁儿梅点点头回答。
　　「今天有命令下来了，明天你们就要在那些伟大的贵族面前互相残杀，只有一个人可以存活。可是我不能让你们被杀，所以趁现在快逃吧！以你们的实力，一定可以逃得掉，我一直是这样教育你们的。」
　　洁儿梅语出突然，佩利亚一时之间没办法理解。
　　「咦？等、等一下啦，洁儿梅。你讲得这么突然——」
　　可是洁儿梅打断他的话。
　　「佩利亚，不能乱了方寸。你是个男孩子吧？你的角色就是使用『全结界』，随时保持冷静，掌握状况，还有保护同伴。如果这时候还不能展现男孩子的威风，到时候你最喜欢的皮亚可不会理你哦。」
　　「啊？！」
　　佩利亚瞬间露出像是遭受前所未有的巨大冲击的表情。
　　「你、你、你、你、你说什么？」
　　莱纳见状说：
　　「啊？佩利亚，是这样吗？」
　　接着皮亚说：
　　「我说佩利亚，你喜欢我？真是有品味啊。」
　　「不、不是的！哪、哪有！」
　　可是，在他辩解之前，洁儿梅便乐不可支地说：
　　「我只是拿佩利亚当牺牲品，让大家恢复冷静……」
　　「我为什么要成为牺牲品？！」
　　但他的抗议完全遭到漠视，话题继续进行。
　　洁儿梅说：
　　「就这样了，你们赶快整理行李逃吧。追兵很快就会追上，不过以你们的实力——」
　　此时莱纳举起手说：
　　「有问题！」
　　「说吧。这大概是最后一次谈话了，这种非常时期，我会回答你们任何问题。莱纳有什么事？顺便告诉你们，帐面上说来，我的三围是——」
　　「我没有要问这种事……再说，什么叫帐面上说来？」
　　「当然是为了施展我的魅力，让酒馆里的男人神魂颠倒所释放出去的假情报。」
　　莱纳带着有点疲累的表情顶了回去：
　　「我就说我没问这种事！我想问的是，我们是洁儿梅的第几个学生？」
　　洁儿梅回答：
　　「第二十个。」
　　「嗯，意思是说，像我们这样的人每年有三个？那么已经有七年左右了！」
　　「不对。平常都会一次途过来五、六个人，只不过这一次来的都是你们这种怪异的人，所以只来三个。那么，问题是什么？你真正想问的应该不是这个吧？」
　　洁儿梅说道。
　　莱纳闻言，凝视着洁儿梅。
　　「那么，告诉我，在我们之前的那……十七个人吗？那十七个人都怎么样了？」
　　洁儿梅闻言很干脆地说：
　　「都死于自相残杀了。」
　　说着，她宛如责怪自己似地带着嘲讽色彩笑了。
　　莱纳立刻对于自己问起这件事感到后悔，因为他并不想看到洁儿梅露出那种表情。
　　可是，他必须问。
　　佩利亚或许是能理解莱纳的心情吧？他接着问道：
　　「既然如此，这一次为什么要我们逃？」
　　这的确是莱纳想问的事情，以前她明明对其他的学生见死不救，为什么这一次想救他们？
　　难道这是……
　　陷阱？
　　还是这也是某种训练的一环？说不定存在着更恶质的可能。
　　所以，莱纳凝视着洁儿梅的脸，试着捕捉她表情中任何一丝丝的变化。
　　她见状也凝视着莱纳，眯细了眼睛，然后说：
　　「你们真的……进步得太快了。面对任何状况，第一个反应是质疑一切，设想最恶劣的状况来采取行动。你们的态度是正确的，但这不是陷阱，我以前没有培育出任何一个拥有足以逃离洛兰德追兵实力的学生。而且，他们也没有学到流亡其他国家之后，还能够生存的技术。所以大家都死了，因为我的缘故，大家都死了……虽然我那么努力培育他们，我拚命地想让他们能够活下来。」
　　说到这里的时候，她盈盈一笑。
　　「可是，我终于可以违抗这个国家了。你们超乎我的想像，是我没有预期到的……天才。」
　　然后她很满意地凝视着莱纳他们，继续说下去：
　　「你们是真正的天才，有你们这样的能力，我相信没有人能够阻挡你们的去路吧？你们没有必要埋没在这个腐败的国家，你们要活下去。」
　　你们要活下去。
　　莱纳三人沉默不语，思索着这句话所代表的意义。
　　佩利亚问道：
　　「难、难道……」
　　皮亚变得面无表情，接着说道：
　　「洁儿梅打算赴死？」
　　洁儿梅闻言又笑了。可是，有别于刚才那带着自我嘲讽色彩的笑容，她露出一种好像对每件事情都已经感到满足般，让人看起来心酸的表情。
　　莱纳说：
　　「跟我们、跟我们一起离开。」
　　可是洁儿梅立刻摇摇头。
　　「不可能的，不要小看了洛兰德。如果没有人在里面当诱饵，立刻就会有追兵追上去的。」
　　佩利亚闻言说：
　　「凭那样的追兵——」
　　「此言差矣。以你们现在的实力，如果在国内被迫兵追上，就没有生路了。」
　　最后皮亚问道：
　　「即使有你在也一样吗？有洁儿梅，再加上我们三个人，难道也没办法？」
　　洁儿梅仍然轻轻地摇着头。
　　然后，用温和的眼光凝视着莱纳他们。
　　「你们真的优秀又体贴。可是不用顾虑我，我杀的人太多了。为了活下去，我杀了同伴，杀、杀、杀……每天为这些事情感到后悔，我已经活腻了。」
　　她看起来好像真的很痛苦。
　　「可是你们不一样，你们没杀过任何人。如果此时救你们一命，也许我可以获得救赎，也许我可以感觉比较轻松，也许我的罪孽可以被宽恕。可能这一切都只是我个人的自我满足，但是……拜你们之赐，我获得救赎。所以……」
　　讲到这里，她不说话了。连莱纳、佩利亚、皮亚都不再说什么了。因为他们知道，不管他们再说什么，都没办法改变她的决定。
　　莱纳说：
　　「我们逃走吧。」
　　佩利亚和皮亚闻言都点点头。
　　洁儿梅见状用莱纳他们前所未闻的温柔声音说：
　　「谢谢你们。」
　　就在她准备要站开，让出通往门口的路的时候，洁儿梅察觉不对劲，背后有什么在骚动，同时诅咒自己的愚蠢，她立刻放声大叫：
　　「大家快逃！」
　　发现情况不对之后，她采取的行动非常迅速，她对莱纳等人下令的同时，自己头也不回地放低身体，手肘往后顶。
　　「喝！」
　　她的手肘撞进一手拿着匕首，直接朝着她袭击过来的人的腹部。
　　「唔。」
　　是个男人，他发出呻吟声，立刻倒地不起。洁儿梅确认了一下倒在地上的男人身上的服装，胸口的铠甲上，烧烙着一枚缠卷在长枪上的蛇的徽章。
　　是洛兰德的军服。
　　洁儿梅见状皱起眉头说：
　　「可恶，为什么会被发现？」
　　她没有对任何人提起这个计划，为什么还是会被发现？她不自觉地看着莱纳他们，难道当中有间谍？
　　可是，她立刻就否定了这个愚蠢的猜测。不可能的，她最了解这三个人了。
　　此时，莱纳说：
　　「附近还有一个人。」
　　接着皮亚说：
　　「不远处还有好几个人。」
　　佩利亚立刻说：
　　「是四个，据我用『全结界』观测的结果，四——」
　　「知道啦！笨佩利亚，你很吵耶！现在讨论重要的事情，不要以为自己知道敌人的数目就很了不起了！」
　　「咦？不，我没有这个意思……啊，那个，对、对不起。」
　　「知道就好！洁儿梅，现在怎么办？刚才那个偷袭洁儿梅的家伙确实是让我有点吃惊，不过，以偷袭的方式还打不倒洁儿梅，可见不是什么了不起的角色。其他的人就更别说了，在这样的距离就被我们察觉到气息，应该不会是我们的对手，不是吗？所以，看来你的计划好像是失败了，那就跟我们一起逃吧？」
　　皮亚好像挺享受目前这种状况似地说。
　　洁儿梅顿时清醒过来，三个学生准确而冷静的态度，让她露出有点索然无味的表情：
　　「真是的，在这种状况下，为什么你们比我还冷静？看样子如果我跟着你们逃，反倒是我会变成绊脚石吧？」
　　皮亚闻言说：
　　「就是说呀，只抱着『想死』的消极想法，眼看着寿命就要走到终点的老女人，一定会成为绊脚石。不过如果因为这样的理由就丢下你不管，我们会睡得很不安稳的。」
　　佩利亚一听。
　　「为什么皮亚总是说这种话，来隐藏自己内心的想法呢？」
　　最后莱纳说：
　　「如果要逃，就赶快逃吧！这种程度的对手根本就不需要诱饵什么的。」
　　他很干脆地说道。
　　这种程度的对手。
　　洁儿梅看着倒在她脚边，刚才偷袭她的男人。
　　这种程度的对手。
　　莱纳这么说。
　　这个男人在洛兰德的军队当中，应该也算是相当有实力的人，可是看在这些孩子眼中，大概就只能算是「这种程度的对手」吧？
　　简直是怪物。
　　洁儿梅心里想着。
　　这三个人都是不折不扣的怪物，她能理解他们为什么没办法融入其他人的圈子。当一个人拥有如此深不可测的力量时，对其他人而言，就是恐惧的对象。
　　所以他们遭到每个人的妒忌与厌恶。
　　
　　
　　和自己不一样的人。
　　和自己不一样的怪物。
　　和自己不一样……
　　和自己不一样……
　　
　　
　　一直被这样批评，这些孩子的内心开始罩上阴影，开始真的感觉自己跟别人不一样，不但如此，也许渐渐会觉得自己连生存的价值都没有。
　　莱纳的这种倾向尤其严重，所以动不动就想要放弃一切，甚至连性命都想轻易放弃。
　　他非常讨厌被称为天才。因为他知道那正是自己异于常人的证明。
　　对莱纳而言，可能连逃离洛兰德都不具任何意义，就算逃往别的地方，情况也不会有改变。
　　因为他觉得自己是怪物的事实，并不会因为身处在什么国家而有任何不同。
　　但洁儿梅想告诉他们，没有什么事情是无法改变的。
　　「没办法了。事到如今，我还是跟着一起逃吧？」
　　「啊，你终于想通了吗？真是的。就因为老女人动作总是这么慢，所以我才讨厌的嘛。」
　　「真是的，皮亚一点都不坦率，明明就很高兴洁儿梅同行……啊啊啊啊啊？！」
　　没有什么事情是不会结束的。
　　「哇，佩利亚？！你、你还好吧？」
　　洁儿梅想告诉他们，眼下平稳的日子、幸福的时光也许很快就会结束，友情也一样……不，也许连爱情都很容易就会画下句点，可是也正因为这样，这世上不存在永远不结束的痛苦。
　　她因为他们而获得救赎，她差点就被过去对同伴见死不救的罪恶感压垮了，她早就失去了生存的价值了，但，这些苦痛都结束了，因为她认识了莱纳他们。
　　内心产生想保护这些孩子的激情的瞬间，她重新找到了生存的意义。
　　所以，她想告诉他们，不，她打算告诉他们，如果四个人可以一起活着离开洛兰德的话，她们将会成为一家人。
　　没有父母的孤儿聚集在一起，成为一家人。
　　听起来不坏。
　　她面带微笑这样想着
　　然后她想说。
　　谢谢你们和我相遇，你们是我的骄傲。
　　「咦？」
　　就在洁儿梅想着这些事情的时候，佩利亚轻轻地叫了一声。
　　接着皮亚的表情也因为恐惧而僵硬了。
　　「这、这家伙是？」
　　佩利亚说道：
　　「怎么会？没有反映在『全结界』当中。」
　　最后莱纳皱起了眉头说：
　　「不妙……」
　　不，状况不只是不妙的程度而已。
　　洁儿梅慢慢地看着那个方向，看着那个掩盖住气息，不知不觉中来到他们身边的男人。那个有着严肃双眼、线条锐利脸孔、背部挺直有力的男人。
　　「以你的立场而言，这次真是作了不好的事情啊，洁儿梅·克雷斯洛尔。」
　　洁儿梅闻言，呻吟似地说：
　　「……拉赫尔，米勒。」
　　这是最坏的状况，最难缠的对手现在就站在她眼前。
　　米勒望着莱纳他们，然后又露出感到困扰、不悦的表情。
　　「对孩子产生感情了？真是愚蠢的家伙。所以说女人这种生物真是麻烦。」
　　「住口！」
　　洁儿梅不由自主地怒吼。她不想听到这些话从这个男人口中说出来。
　　这个她会经喜欢过的男人。
　　而且她对在危急状况下仍然想起这件事的自己感到厌恶。
　　她狠狠地瞪着米勒。
　　「你究竟为什么——」
　　可是她话还没说完，训练所的入口就响起了一个听起来令人讨厌、低级的声音。
　　「女人还没准备好吗？米勒？」
　　洁儿梅回头一看，入口处站着四个男人。
　　都是她见过的男人，其中一人就是上次在往酒馆捷径中，看到的米勒的长官。
　　其他三个人也都是贵族。
　　「阿格鲁拉侯爵等着呢。」
　　「就是啊，快点动手砍断小孩跟女人的手脚筋，让我享享乐。」
　　男人们露出令人厌恶的笑容，边看着她还有孩子们边说。
　　然后米勒带着怜悯的表情，凝视着洁儿梅。
　　「你……运气不好。我之前已经给过你忠告了，凭你的美貌，要我介绍多少赞助者给你都可以。但是反过来说，你的美貌得到贵族的高度评价，可能会替我带来好处，所以我一直派人监视你。因为贵族喜欢戏剧效果，喜欢看像你这样个性好强的女人露出绝望的表情，喜欢看明明出身低贱，但因为被称作天才就误以为自己有能力反抗这个国家的人，被打得落花流水的样子。你果真如我预期的，采取了反抗的行动。长期的监视总算有了代价，我又可以讨贵族们的欢心了。」
　　他说着笑了。
　　洁儿梅根本不想看那张脸。
　　贵族们也带着彷佛看着蛞蝓似的不层眼神笑了。
　　大家都笑了。
　　她觉得自己要发疯了，可是，怒气不许她这么作。
　　米勒继续说：
　　「离开这个国家？寻找新的人生？作了好梦吗？作了变成自由之身的梦吗？」
　　「我杀了你！」
　　洁儿梅瞬间采取了行动，她的手刀伸向米勒，然而，他只是往旁边一挪便轻易地闪开了。
　　「没用的，以你的力量——」
　　「莱纳！佩利亚！皮亚！」
　　在她下令之前，三个人已经有了动作。快速、准确得让人难以置信，他们展现了这一年来她所教导他们的……不，是远超乎她教导之上的行动。
　　洁儿梅见状，露出笑容。
　　「是的，凭我一个人是打不赢你，但你再怎么厉害，大概也没办法跟我们四个人对抗吧？」
　　话声一落，她再度挥出手刀。千钧一发之际，米勒闪了开来，在擦身而过的瞬间，一拳重击洁儿梅的下巴。
　　「啊！」
　　就只是这么一拳，洁儿梅就瘫软了下来，无法动弹。
　　这时背后响起皮亚的声音。
　　「这边！」
　　她朝着米勒施展踢击。
　　「攻击别人时应该要报上姓名吧？」
　　米勒说完，就头也不回地一把抓住皮亚的脚。
　　「怎么会……放、放开皮亚……」
　　佩利亚见状，准备跳过来攻击，结果他的腹部被狠狠踢中。
　　「你也太沉不住气了，动作不够细腻。」
　　「唔？！」
　　佩利亚就这样被踢飞。
　　最后，米勒抓着皮亚，看着拉开了和他之间的距离、开始描绘魔方阵，现在已经快要完成魔法的莱纳说：
　　「动动你的脑筋，你想用魔法把同伴一起打烂吗？」
　　「啊！」
　　莱纳闻言中断了魔法。
　　这是一个重大破绽，莱纳被米勒以猛烈力量丢掷过来的皮亚撞上，整个人倒了下来。
　　一切都结束了，就在那么一瞬间，只花了短短几秒钟，所有的人都倒在地上了。皮亚一边颤抖着一边抬头看着米勒。
　　「这、这算什么？这家伙是什么人？」
　　接着佩利亚说：
　　「怪、怪物……」
　　他这样称呼米勒。
　　是的，这个男人以前就是这样被称呼的。
　　可是没想到他竟然如此厉害，之前对战时，双方的实力差距并没有这么大。
　　此时米勒很干脆地说：
　　「结束了，洁儿梅·克雷斯洛尔。你总该知道我们之间的实力差距吧？你敢再轻举妄动，我就杀死其中一个孩子。其他的小朋友也一样，谁敢随便乱动，就会有某个同伴死亡。如果不想落得如此下场就接受吧，为了同伴，奉献自己。」
　　这时，他转向贵族，而贵族们看着倒在地上的洁儿梅等人说：
　　「啊，准备好了吗？无论我们怎么作……？」
　　米勒点点头接着说：
　　「他们都不会抵抗了。」
　　贵族们闻言朝着这边走过来。
　　「不、不要……」
　　洁儿梅微微叫出声。
　　可是，米勒一听到她的声音立刻有了反应，把目光转向孩子们，而不是转向洁儿梅。
　　不能动。
　　只要一动，孩子们就会被杀。
　　孩子们也想着一样的事情，只要他们一动，洁儿梅就会被杀，所以他们也完全不动。
　　……垃圾。
　　她想着，这些人……不，这个世界所有的一切都是垃圾，这个过度扭曲的世界让她想吐。
　　一个贵族笑着走了过来，他有着一张欲望膨胀到几乎异常的丑陋脸孔。
　　与其要成为这种男人的玩物，干脆死了算了。
　　有这种想法的好像不只有洁儿梅，她看见皮亚缓缓把手刀伸向自己的脖子。
　　「不行！不能……」
　　洁儿梅见状不由自主地想要采取行动制止。
　　「去死吧。」
　　耳边听见米勒的声音，然后眼前的景象瞬间染成一片鲜红。
　　「咦？」
　　她不知道发生了什么事，只发现视线之内突然出现了几个黑影，那些带着令人厌恶丑陋笑容的贵族们动作倏地停下，但脑袋却在半空中飞舞。
　　「这、这是？」
　　为什么突然会变成这样？而且莱纳他们的颈部都在瞬间被手刀击中，转眼昏了过去。究竟、究竟发生了事？
　　只有米勒一个人依然镇定如昔，而且还满脸一如往常那种感到困扰的表情，压着额头说：
　　「喂喂，你们下手也斟酌一下力道吧？作得太过分了，是谁要你们砍飞脑袋的？鲜血溅得到处都是，整理起来很麻烦的。」
　　他异常平易近人的语气让洁儿梅感到惊讶，她从来没有见过以这种方式说话的米勒。她几乎忍不住问出口，这个人是谁啊？
　　这时，被米勒提出抗议的人说：
　　「谁叫这些家伙这么令人生气，竟然把歪脑筋动到孩子身上，光想就觉得恶心。」
　　洁儿梅望向声音的来处，她看到几个彷佛刻意融于黑暗当中，穿着黑色装束的男人。
　　「就是说嘛，为了等这一天的到来，我们可是忍着无数羞辱，对这些家伙卑躬屈膝呢！至少让我们在最后一刻可以一吐心中的怨气。你瞧，我们也知道不能对孩子造成过度的刺激，所以想办法让孩子们先昏过去了，请你就高抬贵手，睁只眼闭只眼吧。」
　　那几个男人开始闲聊起来。
　　洁儿梅听过这些声音，都是她的前辈、后进、同期的男同学。
　　米勒闻言说：
　　「真是的，本山人可是花了好大的工夫才拟定这么谨惯的计划，可别造成我的麻烦啊。」
　　洁儿梅一听，不禁在心中狂叫。
　　本山人？！这个男人刚才说本山人？
　　她一头雾水了，这究竟是怎么回事？
　　「你们究竟是什么人？」
　　这时米勒终于转头看着洁儿梅。
　　「什么人？我们跟你一样，是洛兰德的军人啊。」
　　「啊？你白痴吗？这样算说明吗？我、我问你，你的目的是什么？你作这种、作这种事……」
　　她真的搞不懂，前几秒米勒还对贵族们卑躬屈膝，极尽逢迎谄媚之能事。
　　不但如此，这个男人素以背叛闻名，听说他总是按照贵族的吩咐，为他们找来各种女人，最后还跪伏在贵族面前，为他们舔舐皮鞋。
　　这种男人让洁儿梅的梦想整个幻灭，打从心底感到厌恶，她甚至厌恶起会经喜欢过这个男人的自己。然而现在……贵族们的尸体却躺在地上。
　　这种事情在洛兰德是不被允许的。
　　洁儿梅凝视着米勒说：
　　「你们到底想干什么？」
　　可是，米勒仍然带着困扰的表情，甚至用不悦的僵硬语气回答：
　　「没干什么，我们并不想作什么特别的事情。我只是按照基本原则采取行动罢了。军人不就是为了保护国家而行动的吗？我只是忠实地遵守基本——」
　　「不要岔开话题。保护国家？你说什么话？作了这种事你们不但没有保护国家，甚至与整个国家为敌。」
　　「我说的不是这个国家。」
　　米勒很干脆地说：
　　「我们想保护的不是这个国家。你应该也清楚吧？」
　　洁儿梅闻言，说不出话来。
　　应该清楚吧？她当然立刻就明白他的意思了。
　　「别、别傻了吧？你们当真认为可以……」
　　不过明白归明白，付诸行动又是另外一回事了。
　　这个男人的意思显然是这样的，他们打算从根本改变这个由贵族支配一切的疯狂洛兰德。
　　「那种事情、那种事情是不可能……」
　　可是，米勒依然斩钉截铁，用充满自信的声音说：
　　「是可能的。」
　　听起来好像在说一件简单的事情一样。
　　在她眼前的是个天才，是她以前会经爱慕过的……在她的这一辈当中，无人不知，无人不晓的天才。
　　这时，米勒依然用那张感觉困扰，又让人难以接近的表情说：
　　「我认为，只要确实地按部就班进行，要达到目的并非不可能。当然，也不是那么简单的事。我们要不疾不徐地张起让贵族自投罗网的陷阱。所以为了达到这个目的，我们要严格筛选同伴。要当我们的同伴，条件是口风要紧，绝对不能背叛。但是，最重要的是……」
　　这时，他顿了一下，然后又接着说：
　　「……不随便放弃自己性命的人。我在选择同伴时，一定要作这项测验。因为连自己的性命都动不动就放弃的人，很容易就会出卖同伴、出卖国家。所以，很抱歉，我也对你进行了测试。而且，你通过考核了。洁儿梅·克雷斯洛尔。你是我的——」
　　「你是说要我成为你的同伴？」
　　洁儿梅打断米勒的话，半睁着眼睛说：
　　「你也未免太自以为是了吧？你算什么东西？这样测试别人！你以为这样把我耍得团团转，我就会乖乖地说一声好，是这样吗？你以为我会愿意成为你的同伴？」
　　可是，此时米勒打断了她，说：
　　「作我的同伴。」
　　顿了一顿以后，还边把手伸向洁儿梅，边开口说：
　　「跟我一起拯救这个国家。」
　　洁儿梅见状，不由得说不出话来了，因为这个男人实在太过倨傲，难道他是个笨蛋吗？眼前的他不是天才，是不折不扣的笨蛋。
　　都这种时候了，这个男人还是满脸困扰的表情，他以为这样真的可以打动她的心吗？
　　现在站在她面前的米勒似乎是另一个人，她所不认识的、截然不同的另一个男人。一对坚信只要他伸出手去，她就会握住的坚定眼眸闪动着。
　　那对眼睛充满了几乎让人感到不快的自信色彩。
　　果然是个令人讨厌的家伙。
　　她这样想。
　　但，为什么自己会因为这个男人所说的话如此激动？
　　她其实已经知道真正的理由了。
　　真正的理由是……
　　「……好吧。」
　　她说道，慢慢地把手伸出去。
　　「我就跟你走吧。」
　　她握住米勒的手，露出喜悦的笑容。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　当天晚上莱纳和佩利亚、皮亚互相残杀，而莱纳存活了下来。
　　但其实这只是被写在报告上的文字而已，事实上，当天晚上，皮亚和佩利亚已经动身前往国外了。洛兰德当然没有派出追兵，因为照道理说，皮亚和佩利亚已经死于莱纳手下了。
　　他们计划先让皮亚和佩利亚逃到国外，而莱纳静待另外的机会。
　　至于米勒等人杀死的贵族尸体则被巧妙地隐藏起来，以行踪不明的方式处理掉。也许就如米勒所言，一切都经过周详的计划吧？没有任何人对米勒和洁儿梅等人产生怀疑。
　　不但如此，米勒甚至因为这个事件往上晋升。
　　洁儿梅也彷佛是不想落后米勒似的，开始在军部里面展露头角。
　　这个国家正开始改变，虽然进步很缓慢。
　　拉赫尔·米勒和洁儿梅·克雷斯洛尔。
　　这个国家以这两个天才为中心，慢慢地、一点一点地开始改变。
　　而他们的努力在十二年之后的下一个世代，也就是莱纳等人的时代，终于开花结果。
　　鲜少有人知道，这场革命事实上是从嫉妒、厌恶，还有一场恋情开始的。
　　
　　
　　洁儿梅·最后的一堂课  完
　　