　　
　　勇者组「后篇」
　　昏黄的灯光笼罩着充满喧闹声的酒馆。
　　莱纳，龙特依然趴在角落的桌子上。他有一头任何时候看起来都毫无干劲，像是刚睡醒时的杂乱黑发，还有一双永远昏昏欲睡的黑眼睛。
　　「啊，好想睡。」
　　他的台词永远一样，不知道他有什么时候是不想睡的。
　　「我说你啊，看起来挺闲的。」突然有人跟他说话，是一个冶艳的声音。
　　莱纳的脖子动也不动，只转动了眼睛。
　　「嗯？」
　　他眼前站着一个穿着非常暴露的女人，身穿一件胸口大大敞开的洋装，裙子也短得让人不禁怀疑到底有没有必要穿。
　　她的年纪大约在二十岁左右，脸颊上抹着腮红，有一头齐肩修剪的金色头发，但可能是为了让颜色更鲜艳，看起来重覆染了好几次，已经有点缺乏光泽了。
　　女人说：
　　「我叫蕾莎，陪我一起打发时间如何？你是个相当帅气的男人，我会好好服务你的，一个人睡觉很寂寞吧？」
　　莱纳一脸慵懒地回话：
　　「啊？你是说……那件事吗？」
　　蕾莎闻言，露出美艳的微笑。
　　「男人跟女人在一起还会作什么事？我的价钱不低，不过那是因为我还很年轻，而且包准会让你值回票价。」
　　仔细一看，她确实有着一张与这种满坑满谷都是粗鲁男人的酒馆不搭调的漂亮脸孔。可是，莱纳用完全淡然的声音说：
　　「抱歉，去找别人吧。」
　　「你不喜欢我吗？」
　　「不，不是这种问——」
　　莱纳说到这里时，原本喧闹不已的酒馆突然回归静寂，酒馆的门嘎一声被打开，一个女人走了进来。是个拥有光泽耀人的金色头发，让人惊为天人的美丽容貌，以及细长澄澈蓝色眼睛的绝世美女。
　　任谁见了都不会有异议，她的容貌之美不像会出现在世间的女人。唯一的缺点就是脸上莫名地欠缺表情和亲切感。然而，美貌如她，这个缺点也可以用「神秘感」一语带过。
　　这个美女踩着飒爽的步伐，笔直地走到莱纳身边，然后用她那对蓝色的眼睛凝视着站在一旁的蕾莎。蕾莎被她这么一看，整个人浑身打颤，然后带着自嘲的笑容说：
　　「搞什么？原来是跟这么美丽的爱人约好了？难怪你不跟我这种作特种行业的女人走。」
　　可是美女闻言瞬间眯细了眼睛，然后一副对蕾莎这番话感到意外似地摇着头说：
　　「你说什么梦话呀？我怎么可能跟这男人有那种关系？你知道这男人是什么样的人吗？」
　　莱纳瞬间惊觉到美人即将说出什么话。
　　「喂，菲莉丝，你又要散播那些有的没的……应该说是没有的流言了吗？」
　　可是菲莉丝一如往常，完全漠视莱纳的话说：
　　「这个男人把每个在酒馆里出没、主动搭讪的女人带回家，监禁在拷问房里，最后还无所不用其极……什、什么？！连那种事都作？！」
　　她明明面无表情，却可爱地用两手捣着泛红的脸，兀自兴奋起来。
　　「……总之，在作尽可恶至极，令人难以想像的事情之后，就把人给杀了。他可是有这种传闻的变态狂哦？我怎么可能跟这种男人是恋人呢？」
　　她毫不迟疑地编出这种谎言，莱纳闻言一脸愕然地说：
　　「唉，每次我都很想问你，为什么你可以如此流利地编出这种谎话来？唉，我想不会有人相信这种事……」
　　然而，蕾莎却一脸苍白，全身发抖。
　　「怎、怎么会？连这种看起来老实的男人都是变态？所、所以，我早就说过，我不喜欢这种工作，是被那家伙强迫的，我、我看我还是回老家去从头开始吧！」
　　菲莉丝带着满意的表情点点头。
　　「这样最好，你不能忘记现在所体验到的恐惧感，还有穷凶恶极的变态莱纳·龙特的奇闻。」
　　蕾莎点点头说：
　　「好，我会代代相传，告诫我的子孙。以免我还有我的家人二度步上错误的人生。」
　　「嗯。那么，你走吧。」
　　「谢谢你。」
　　蕾莎深深地低头致谢，然后飞奔离去，菲莉丝目送着她的背影。
　　接着，整个酒馆响起如雷的掌声。
　　「这算什么结尾啊？」
　　看到这副让人无法理解的景象，莱纳有一种「众人皆醉我独醒」的感觉。
　　菲莉丝回头看着他。
　　「哪？」
　　「哪什么哪！」
　　「嗯？干嘛？想跟那个女人怎样吗？也就是说，你故意摆出欲就还推的态度，是为了谈价钱吗？」
　　「为什么话题会变成这样？」
　　「说得也是。反正你终究是要把人杀掉的，杀价也没什么意义。」
　　「……是，是。够了。」
　　当两人这样胡扯的时候，酒馆的老板送来了两人份的饮料和餐点。
　　「啊，当然是免费招待，这是小店的一番心意。请享用。」
　　说着，老板开始将料理摆放在莱纳趴着的桌上。
　　最近晚上到这里来用餐已经成了莱纳他们每天的例行公事。就在几天前，莱纳他们为了收集情报来到这家酒馆，结果将所有惹事生非的人都打趴在地上，也许是这个缘故吧，之后每次莱纳他们来到店里，老板就会战战兢兢地送上食物。
　　莱纳带着有点困惑的表情说：
　　「这样很不好意思吧？免费吃人家的东西……」
　　菲莉丝狐疑地歪着头说：
　　「嗯？有问题吗？」
　　「……什么有问题吗？你一点都不觉得良心受到苛责吗？这样简直像勒索吧？」
　　「原来如此，我了解你的意思了。对了，你拿在手上的鸡肉滋味如何？」
　　「这个吗？滋味如何？很好吃啊。这家店每道菜都有不错的水准。」
　　「嗯。如果有丸子的话，那就更没话说了。」
　　「啊，那我想吃肉丸子。自从姬法不见之后，我就没有吃过这种像家庭料理的东西了。不知道店里有没有肉丸子？」
　　……良心苛责之类的事情呢？但很遗憾，现场没有人这样追问他。
　　姑且不说这个了。
　　就在他们一盘又一盘处理掉摆放在桌上的料理时，酒馆的门再度被打开来。有几个穿着黑色衣服的男人现身。在他们的中间，站着一个十二、三几左右的少年，他有一头整齐的黑色头发，还有一对看起来聪明伶俐的黑眼睛。莱纳发现这个穿着像巫女般衣服的美貌少年很眼熟。
　　是贝欧伊斯·夫列鲁。
　　在耶特共和国，势力足以竞逐一、二名的庞大组织夫列鲁族的总帅。
　　莱纳看着他说：
　　「又是那小子，这次又来干什么？」
　　可是贝欧伊斯好像没注意到莱纳他们的存在，一看到酒馆的老板，便露出像孩子般天真无邪的笑容。
　　「呀，波鲁纳先生。最近情况如何啊？」
　　店老板闻言，带着畏惧的表情回答道：
　　「唔，啊，那个，马马虎虎过得去。」
　　「是吗？那就太好了。那个东西没问题吧？」
　　「那、那个……还是很吃紧啊。每个月都被拿走那么多钱，根本就撑不下去。请您、请您大发慈悲……」
　　老板满脸泫然欲泣的表情说。
　　贝欧伊斯带着温和的表情对老板说：
　　「波鲁纳先生，你说什么话呀？我们夫列鲁的宗旨可是『慈善和友爱』，我们比任何一个组织都还要慈悲为怀呢。所以，就算你不提出要求，我们随时都会展现我们的慈悲心。啊，对了，波鲁纳先生，你当然知道我们的宗旨『慈善和友爱』的真正意涵吧？」
　　这个问题来得太突然，老板一阵茫然。
　　「啊？当然知道。慈善就是悲怜他人的善心，对不对？至于友爱……应该就是对朋友的感情吧？啊，我没有查过字典，所以说不出明确的意思。」
　　贝欧伊斯突然皱起眉头，然后不以为然地摇着头。
　　「唉呀，这可伤脑筋了，波鲁纳先生。没想到连你也没有明确理解『慈善和友爱』的正确意义啊。」
　　「啊？我、我说错了吗？」
　　贝欧伊斯用力地点点头说：
　　「嗯，虽然只是些微的不同。不过，那一点点的差别就是最重要的地方。尤其是最近有越来越多的年轻人，根本不懂得如何使用正确的言词，动不动就省略或以流行语来取代，在我看来，这根本就是一种堕落的象征。」
　　才十三岁的贝欧伊斯理直气壮地大放厥词，可是，店老板却很佩服似的不断点着头。然后说：
　　「我明白，这是事实没错。现在的年轻人员的都很软弱，而且也不会使用正规的言语。我家十五岁的儿子竟然还说老爸好逊。」
　　「我就说吧？只有正确的用语才能衍生出礼仪和秩序。所以，你应该知道，让大家了解我们的宗旨『慈善和友爱』的真正意义有多重要了吧？在这个混乱的世代，只有身为大人的我们使用正确的语言，才能给年轻人良好的示范。」
　　「没错。那么，能不能请您告诉我『慈善和友爱』的真正意义？」
　　贝欧伊斯闻言，盈盈一笑。
　　「当然，我本来就有这个打算。」
　　说着，他对一旁有着傲人胸肌，穿着黑衣服的肌肉男说：
　　「那么，波卡斯，你就去指导这位先生，『慈善和友爱』的正确意义吧。」
　　他这么一下令，这个叫波卡斯的壮硕男子便突然挥起拳头，咚的一声，店里的木制柜台右侧瞬间被打得粉碎。
　　好可怕的怪力。
　　「少在这边鬼扯，只要赶快把钱交出来就是了！难不成要大爷把你们弯成三段，杀个片甲不留吗！」
　　他的吼声已经不能用声音来形容，根本就像是从腹腔底部涌上来的轰隆声。
　　店里一下子变得死寂，每个人都带着恐惧和惊吓的表情，看着贝欧伊斯和那个叫波卡斯的肌肉男。
　　贝欧伊斯承受着众人的视线，盈盈地微笑着。
　　「哪，既然各位都已经明白『慈善和友爱』这句话的真正意思，那么现在我把这个袋子传下去。我相信这个袋子将会被各位旺盛的『慈善和友爱』精神塞满吧？」说完瞬间，他的表情突然一百八十度转变成一脸阴郁的恶魔微笑。
　　「为了各位自身的安全，希望袋子能够盈满。」
　　莱纳见状，带着愕然的表情说：
　　「啊，我还真不知道要从哪里反驳他呢。」
　　就这样，贝欧伊斯拿着袋子，在店里绕行。
　　大家都带着绝望和恐惧的表情，将值钱的东西放进这个年轻恶魔的袋子里。
　　不久之后，那个袋子绕到了莱纳面前。
　　「你要我把钱放进去？」莱纳半睁着眼睛说。
　　贝欧伊斯回答：
　　「这样就可以买到安全，算是很便宜了。唔，你是……」
　　他语气惊讶说都没说完，突然把脸从莱纳的面前别开，把拿在手上的袋子一丢，硬挤出一张笑脸来说：
　　「啊，莱纳先生，你都看到了？真是不好意思。我们夫列鲁族是一个『慈善和友爱』的组织，所以看到有人有困难，我们无法坐视不管。」
　　他一如往常地扯出这种漫天大谎，莱纳一听，脸上又露出惊愕的表情。
　　「真搞不懂要怎样才能说出这么厚颜无耻的话来。现在的状况再怎么解读，都是『威胁弱者赚取不义之财的凶恶组织』吧？」
　　然而，贝欧伊斯用毫无阴郁气息，并且看不出任何恶意的笑容说：
　　「哪里哪里，让你误会了，真是伤脑筋啊！我是在拯救他们啊。我让大家知道，透过抛弃财产，可以得到精神层面的解放感以及心灵上的成长。现代人太过被物质或财产这些没有意义的东西束缚住，你不这么觉得吗？」
　　「所以你才抢别人的财产？」
　　「不是不是，我当然打算把刚才拿到的那些钱还给大家。」
　　「哦？可是我看到你身后那个叫波卡斯的肌肉男火速把袋子塞进怀里，是我的心理作用吗？」
　　「是心理作用。」贝欧伊斯大言不惭地断言道。
　　莱纳又说：
　　「哦？袋子太大，塞进衣服里面，看起来就像个大肚子的孕妇一样凸起来了，这也是——」
　　「你看到幻影了？你得好好地吃些药才行。」
　　莱纳闻言惊讶至极，半睁着眼睛凝视贝欧伊斯，一时说不出话来，就这样，现场有好一阵子笼罩在沉默当中。
　　这时贝欧伊斯突然一脸悲哀地摇着头，像个女孩子似地两手捣着脸说：
　　「啊，真是的，莱纳先生这样误会我……贝欧伊斯好难过。」
　　莱纳只丢给他一句话：
　　「感觉很不舒服，少来这一套。」
　　「啊、啊，你真要这样说吗？勇敢的十三岁少年努力挑战新角色，你却这样泄人家的气？是这样吗？大人就是因为自己的自私，害得小孩子堕落却还不自知。」
　　「真是吵死人了！总而言之，你就是不想还钱罗？！」
　　「啊，你真英明。反正让这种愚民身上带着钱，他们也不懂得要怎样花用啊。金钱这种东西只有让夫列鲁族这种充满『慈善和友爱』的组织拥有，才能拯救可怜的愚民们。」
　　贝欧伊斯竟然脸不红气不喘地讲出这种鬼道理。
　　「啊？那个……」
　　莱纳闻言还想解释些什么，但是随即死心地摇了摇头，叹了口气后说：
　　「唉，算了，就这样吧。你赶快带着钱消失吧。只要跟你扯上关系，总是没什么好事。」
　　可是，贝欧伊斯突然恢复了原有的笑容，说：
　　「是这样的，莱纳先生。我诚恳地请求你——」
　　「啊啊你不要太过分了！别再求我什么了！我不会再中计的，也别想用丸子来钓菲莉丝。喂，菲莉丝，之前接受这家伙的委托，有拿到什么丸子过吗？」
　　「嗯？」菲莉丝瞬间思索了一下，然后说：
　　「经你这么一提，还真是什么都没拿到，也没人付我工作的费用。」
　　「没错！就是这样，贝欧伊斯。现在我没什么好怕的了，只要说服了菲莉丝，我随时可以拒绝你的委托。」
　　贝欧伊斯一听，带着天真的笑容点点头说：
　　「当然，我们一丝强迫的意思都没有。因为我们是一个『慈善和友爱』的组织。那么，能不能纯粹只是听听作参考？」
　　「不要。反正我们不会接受你的委托，所以没必要听什么吧？」
　　「是吗？你愿意听吗？莱纳先生果然是个体贴的人。」
　　「我说我不想听——」
　　「是这样的，莱纳先生。我想委托你的别无他事。」
　　「你好歹听我说话——」
　　「我记得那个东西诞生在一个下雨的日子。」
　　「啊，真是够了……」
　　就这样，贝欧伊斯还是开启了话匣子：
　　「莱纳先生知道勇者组这个组织吗？」
　　莱纳和菲莉丝闻言，相对而视。
　　「嗯，知道。」他回答道。
　　勇者组是莱纳他们在追寻勇者传说途中听到的名词。他们就是为了调查这件事，所以才来这家酒馆打听情报。听说，勇者组好像是透过「打倒魔王！成为拯救世界的勇者！」这些莫名其妙的广告吸引小孩子，然后加以训练，编成军队，是最近在耶特共和国境内急速扩大势力的组织之一。
　　莱纳越听越觉得跟他们追踪的勇者传说没有什么关系，所以也就不怎么放在心上，但贝欧伊斯继续说：
　　「问题就出在这个勇者组的创始者，也就是头目夏尼·马利贝鲁身上。他之前是夫鲁列人才培育所花很多时间培育出来的『组织管理能力』、『人心操控能力』专家。所以他很快就一手承接了夫列鲁的管理工作，和我们之间建立起了信赖关系。我们合作愉快，甚至在我父亲临终时还要求他：『善用你的力量帮助夫列鲁……帮助贝欧伊斯』。」
　　可是，莱纳却一脸半点兴趣都没有的表情，边喝着放在桌上的饮料边说：
　　「我已经说过好几次了，不管你委托我们什么，我们什么都不会作。」
　　「那当然。只要你肯听我说就感激不尽了。那么，让我继续说下去吧。我记得……那是一个下雨天的日子，我认识了一个心爱的女孩，她是一个有时会露出妖艳颈子的十岁少女。」
　　「这算什么十岁啊？」莱纳反驳，但一如往常遭到漠视。
　　「于是，我运用我的权力，立刻将她据为己有。啊，跟她共度的那段时光……我有时陪她玩捉迷藏，有时玩躲猫猫，尽我所能去作一个花花公子所能作到的所有事情……」
　　「还真是可爱的花花公子啊。」莱纳吐槽他，但当然又被忽略。
　　贝欧伊斯继续说道：
　　「但是，夏尼也喜欢她……」
　　莱纳说：
　　「啊？感情的纠纷？这倒是常有的事情。等等，你们竞争的女孩子才十岁？也就是说夏尼跟你差不多年纪吗？真是的，现在的小鬼为什么都这么早熟呢？」
　　莱纳倚老卖老地说。
　　可是贝欧伊斯却摇摇头，很干脆地说：
　　「不，夏尼今年二十五岁了。」
　　「……啊？」莱纳不由自主地惊叫道。
　　贝欧伊斯不予理会。
　　「一直以来，夏尼的嗜好就很奇特。他总是跟我喜欢同样类型的女孩子。我看过他一边呐喊着：『我只对十四岁以下的女孩子有反应！』一边在街上狂奔的样子，也听过他疯狂大叫『和八岁的马尾女孩玩医生护士游戏最有趣了！』嗯，在我看来，年长的女性比较有魅力，而且医生护士游戏让我感受不到任何吸引力。总之，勇者组就是夏尼聚集自己喜好类型的后宫。」
　　莱纳一脸愕然地说：
　　「听起来好像是一个变态到极点的人。」
　　这时一旁的菲莉丝竟然大口嚼着不知道从哪里拿来的丸子说：
　　「嗯，莱纳，那个叫夏尼的男人好像跟你是同类。」
　　「啊？！哪里同类！」
　　「那还用说，当然是变态色情狂，而且是罪犯。」菲莉丝淡然地回答道。
　　「啊，你，可恶！唉，算了。」经过内心种种的纠葛，莱纳最后决定先不予理会，他对贝欧伊斯说：
　　「为了谨惯起见，我先言明，我一点都不想跟那种棘手的家伙扯上关系。」
　　「我知道了。但我不能对他视若无睹，说穿了这是自家人内乱。不过现在勇者组的势力已经大幅成长，是继夫列鲁族，还有我姊姊主掌的圣女艾丝特拉信奉会之后的第三大势力，而且在我们的地盘上作乱，我们无法坐视不管。」
　　「说穿了，所有的麻烦不都是你们的人造成的吗？」莱纳的反驳依然被忽视。
　　贝欧伊斯继续说道：
　　「我本来是寄望来到耶特共和国之后，一夜之间歼灭大型强盗集团的莱纳先生能够帮我们处理勇者组那些家伙，但是两位不愿接受这次的委托吧？」
　　莱纳说：
　　「那当然。」
　　菲莉丝说：
　　又下天忙着吃丸子。」
　　贝欧伊斯闻言点点头说：
　　「那也没办法了。我知道你们会这样说，所以为了靠自己的力量解决，我已经派人开始调查勇者组了。」
　　「哦，你倒是挺认真的。」
　　「是的。但我因此发现了一件奇怪的事情——勇者组那边也在找莱纳先生。」
　　「啊？！等、等一下，为什么会变成这样？」
　　「这个我就不知道了，不过我也很着急啊，因为这可是我的好朋友莱纳先生的要事呢！于是我雇用了某位情报狗仔把讯息释放到勇者组那边去。讯息的内容是『莱纳·龙特是一个长相俊俏，不亚于夏尼的恋童癖变态狂，正打算把街上的童稚幼女都据为己有』。于是夏尼大发雷霆，现在正疯狂地寻找你的行踪，事情就是这样。很好玩吧？」
　　「哪里好玩啊！」莱纳忍不住大叫。
　　可是贝欧伊斯却说：
　　「嗯，就是这样。就算我无法把工作委托给你，夏尼大概也会主动找上门吧？到时候就有劳你了。」
　　「……总有一天，我一定要杀了你！」
　　可是，莱纳话还没说完，贝欧伊斯就打断他：
　　「对了，菲莉丝小姐。针对勇者组进行情报操作的酬劳，可以用这些丸子抵销吗？」
　　「嗯，丸子相当好吃，看来你确实是有茶道之心啊。既然你如实地支付报酬了，今后我会接受你的委托。」
　　「谢谢你。」
　　两个人竟然进行这样的对话，莱纳的心情已经凌驾了愤怒，达到无比错愕的境界。
　　「神啊，请原谅我……」他用几乎已经绝望的声音嘟哝道。
　　就在此时，酒馆的门又被打开，一个男人站在门口。
　　看到那个男人的瞬间，莱纳愕然地张大了嘴巴，说：
　　「那、那、那家伙是谁啊？」
　　站在门口的男人有着让人匪夷所思的外表。人们最先会注意到的是他的发色，也不知道他在想什么，竟然染成了彷佛一片青青草原般的绿色，而且他穿在身上的铠甲是七彩的，让人看了脑袋会发昏的缤纷颜色。
　　虽然有如此奇特的打扮，但脸孔算是俊美。他带着自信满满的表情环视酒馆，他马上认出莱纳，大叫：
　　「你这个家伙啊啊啊啊啊！」他毫无预警地拔出腰际的剑，向莱纳袭来。
　　「咦？」
　　莱纳见状，赶紧一边跳离原地，一边说：
　　「啊？等……怎么突然就……为、为什么是我？！」
　　「哼，再怎么装傻，我这个救国的勇者夏尼大人都看透你了！根据情报狗仔指出，你对街上那些天真无知的女孩们一个接一个地显露獠牙，不是骗她们一起享受茶道之乐，就是哄她们一起吃赏月丸子，极尽恶逆无道之能事！」
　　说着，他的剑锵一声朝莱纳刺过去，这个来势汹汹，显然要对方束手就擒的男人，可能就是夏尼。
　　至于莱纳，听到夏尼的胡言乱语，睁着那双彷佛顿悟了员理、达到超凡境界的高侩似的眼睛说：
　　「啊，你就是夏尼啊？你说什么茶道还有丸子？」
　　莱纳边说边回头看着菲莉丝，她很满意地点点头说：
　　「嗯。」
　　莱纳见状，用疲累至极，没有霸气的声音说：
　　「嗯什么嗯！这时候我总可以这样反驳你了吧？啊？你觉得呢？」
　　莱纳真的已经开始发火了。
　　不知道为什么，夏尼见状反而有些畏缩，他小心翼翼地说：
　　「喂、喂，别那么生气嘛，你缺乏钙质吗？好，我这个救国的勇者就跟你好好谈谈吧。没错，其实你并不是一开始就是那样的人。在你发飘之前，是不是该赶快好好审视一下自己的人生？也许你确实是一个走错人生关卡的恋童癖变态，但是现在回头还来得及。如果太迟了，故乡的母亲也会为你感到悲伤——」
　　但是，夏尼话还没说完就被莱纳打断：
　　「你是唯一没有资格说我的人！」
　　「哇？！」
　　莱纳的铁拳再也忍不住了，火力全开。
　　贝欧伊斯在后头看着这一幕，他说：
　　「啊，生气了。」
　　一旁的菲莉丝也说：
　　「嗯，是生气了。」
　　「是不是我们欺人太甚了？」
　　「不，这不是问题所在。一看就知道，那家伙是个不折不扣的被虐待狂。一定是因为大家欺负他，使他欢喜得全身发抖——」
　　菲莉丝话还没说完，莱纳的铁拳就挥过来，他一面出拳一面说：
　　「你也不要老是满嘴胡说八道！」
　　可是，菲莉丝的手瞬间伸向腰际的剑，淡然地说：
　　「嗯？莱纳，怎么了？我说的话有什么问题吗？」
　　只有就这么简单的一句话，就让莱纳的脸色突然变得苍白。
　　「啊，没什么，那个……没、没什么，所以你就别拔剑了好不好？我、我还不想死。」
　　贝欧伊斯见状，很佩服地说：
　　「调教得真是彻底啊。」
　　不知什么时候又复活的夏尼说：
　　「原来还有这种玩法啊？让我回想起每天过着被八岁的年幼少女用『哪，趴在地上，晚上好好修补我的衣服，夏尼』之类污秽言词调教的日子……真不愧是贝欧伊斯大人，品味一样低级，真庆幸我脱离了夫列鲁族。」
　　「不，你才让人佩服。把修补衣服这种充满母爱的行为纳入调教课程当中，真不简单啊。」
　　「哼，你说得再好听也得不到任何好处。」
　　听到这两个人之间的异次元对话，莱纳不禁无奈地抱住了头。
　　「真是受够了，这里到底是怎么回事？这算什么？老是听到一些莫名其妙的对话。你们到底想干什么？如果没事找我，能不能请你们回去？」
　　可是菲莉丝的反应却和莱纳完全相反，她点了一下头说：
　　「我虽然无法理解他们的对话内容，不过……莱纳，你想修补我的衣服吗？」
　　「你说你无法理解他们的对话，我突然觉得跟你有种亲近感……」
　　「嗯。你是在嘲讽我吗？」
　　「不，这是最高的赞美。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「是吗……嘻嘻。」
　　不知道为什么，菲莉丝有点高兴地笑了，但就在那一瞬间，酒馆的门又被打开来。
　　「嘿哟！爱和勇气和元气的使者！魔法之女漂亮宝贝蜜儿可到访！当世界为黑暗所笼罩时，蜜儿可的魔法可以唤回大家的笑容……啊好痛？！咬到舌头了！啊呜……看来我还是不适合一口气讲这么长的台词……」
　　一个捣着嘴蹲下来的少女出现在众人眼前，她有一头亚麻色马尾，和一对圆滚滚的大眼睛。
　　看到她时，莱纳忽然一阵晕眩。
　　「这算什么？到底是怎么回事，连蜜儿可都来了？今天真是个不祥的日子。」
　　他对这个突然出现的少女再清楚不过，她是蜜儿可·卡拉德，执拗地追捕身为「破戒」的莱纳，今年才十六岁，就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长。
　　虽然理当如此，但不知为何，她总是一再重复小时候和莱纳有过婚约啦、莱纳花心啦之类的话，并以妖怪般的执着追在莱纳后头跑。
　　她今天并没有穿着平常的洛兰德帝国军服，反倒戴着附有兔子耳朵的发带，身上穿着七彩缤纷、附有彩球的裙子，甚至还拿着装了星星的手杖。
　　已经疲累至极的莱纳根本不想再追问什么了。
　　再加上从蜜儿可的背后可以看见，她的部属们躲在酒馆门口，如果记得没错，应该是叫路克、拉哈、阿穆、里雷之类的，他们竟然跟夏尼一样，穿着华丽又莫名其妙的七彩铠甲，头上戴着粉红色的尖帽，披着黄绿色的长袍。
　　「队、队长，我们回家去吧？」
　　「唔，这、这种打扮……」
　　「好难为情啊！」
　　「我不行了、我快死了。」
　　「别、别冲动啊，里雷？！阿穆、拉哈，快阻止里雷！」
　　这是他们之间的无聊对话。
　　而蜜儿可一如往常的大喊：
　　「莱纳！你今天一定要陪我玩！我已经准备好给莱纳穿的可爱衣服了！」
　　莱纳闻言，宛如祈求上苍似地仰头望天呻吟道：
　　「唔……饶了我吧。」
　　蜜儿可当然不予理会，她指着菲莉丝继续说道：
　　「我绝对不会再输给那个除了漂亮之外，什么都没有的女人了！」
　　此时贝欧伊斯说：
　　「可是这两个人之间已经有高水准的调教了，蜜儿可小姐。」
　　夏尼也说：
　　「而且，他好像趴在地上修补衣服耶，蜜儿可。」
　　瞬间，蜜儿可有了反应。
　　「不要啊啊啊啊啊！我偏偏就是对缝纫一无所知啊啊啊啊啊！」
　　她莫名其妙地呐喊着，把拿在手上的短杖舞得呼呼作响。
　　「索求雷鸣〉〉〉——」
　　蜜儿可开始诵唱强力的攻击魔法。
　　莱纳愕然地望着这一幕，不疾不徐地说：
　　「啊，不管对话的过程是怎样，到最后都是一样的发展……」
　　「索求雷鸣〉〉〉·稻光！」
　　蜜儿可诵唱完魔法的瞬间，一道强烈的光芒笼罩酒馆，柜台被破坏，窗户碎裂，桌子在半空中飞舞，众人开始四处逃窜；而夏尼虽然遭到电击，却不为所动。他对莱纳说：
　　「话说回来，恋童癖变态男，你知道要锁定年幼的女童，可见你是一个相当有前途的人。怎么样？想不想跟我一起联手带着勇者组拯救世界？我刚好在考虑要设立一个专门以年幼女孩为对象的医生组，迟迟找不到适合的讲师。像你这种玩得来高水准医生护士游戏的正义之士，一定可以胜任的！」
　　说着，他露出亮白的牙齿，笑着对莱纳伸出手。
　　跟他一样触了电的莱纳闻言大叫：
　　「你这个真正的变态，直接电死好了！」
　　贝欧伊斯也一边触电一边说：
　　「别诱拐他，夏尼。莱纳先生是我们这边很重要的跑腿。」
　　「吵死人了！谁是谁的跑腿啊？！你也去死吧！」
　　现场唯一一个以任何事情都没发生似地，以优雅动作吃着丸子的菲莉丝接着说：
　　「嗯。今天吃到了美味可口的丸子，真是个吉祥的日子。」
　　「为什么总是只有你有好处可以捞！你才是最该第一个去死……」
　　这时，菲莉丝依照惯例，手慢慢摸上腰际的剑说：
　　「嗯？怎么了，莱纳？有什么问题吗？」
　　「唔，我受够了……」
　　贝欧伊斯和夏尼闻言相对而视，两个人很佩服地说：
　　「果然是调教得很彻底啊。」
　　之后，蜜儿可的魔法炸开，莱纳的视线被纯白的闪光给笼罩。
　　「啊、啊哈哈，我什么都看不到了……」
　　但莱纳的干笑立刻被紧接着产生的爆炸给淹没。从某方面来说，这是理所当然的。
　　之后由于蜜儿可仍然持续胡乱地施放魔法，无庸置疑的，酒馆又一如往常被破坏殆尽。
　　再这样下去，离耶特共和国的建筑物全部被破坏的日子，也许为期不远了。
　　