　　
　　后记
　　
　　
　　这就是「总之就是传说的勇者的传说」的故事内容，感觉如何呢？
　　短篇的作品写起来多半都感觉比较慷慨激昂一些。
　　这部新完成的作品因为是以和本传稍微不同的观点来描述，所以内容时而与偏离主题，时而回归正轨，写起来挺愉快的，希望读者能能享受到跟我一样的乐趣。
　　
　　
　　就这样，我的近况并没有太大的变化，一样好忙啊（笑）！
　　进入今年之后真的好忙，我在先前的书籍当中稍微吐了一下苦水，不过现在的我，感觉充满了活力。
　　所以我想把最近想到的一些事，拿来当成最近的状况跟大家报告一下。
　　而我到底想了些什么事呢——
　　「神明之类的事物，是真实存在的吗？」
　　我一直在想的就是这件事。
　　我指的神明跟一些奇怪的宗教完全没有关系，请不要牵扯太远（笑）。
　　这里所谓的神明其实不是那么夸张的事物，而是像祖先、守护灵等。
　　不知各位对这些有什么看法？
　　我个人认为是不存在的。
　　说穿了，我觉得也许他们是存在的，但是我们看不到，所以跟不存在还不是一样？就算存在，跟我们的生活也没什么关系，最重要的是看个人的运气和当事人的努力程度吧？虽然我是很喜欢看电视上播出的灵异节目就是了。
　　因为我从小学、国中、高中都是读教会学校，所以除了要定时作礼拜，而且除了安排宗教课程之外，还必须念圣经，或许就是这样，该校的学生都完全不信基督教（笑）。
　　真有人认真地作礼拜、祈祷的话，反而还会被嘲笑。
　　如果要说在这种教会学校学到了什么，说穿了就是感同身受地观赏好莱坞电影吧！譬如说在看《上帝救救我》之类片子的时候，比较容易融人情节当中，这是比较幸运的一点。
　　不过因为有安排相关课程，还是被迫增加了不少关于神明的知识。另外，因为我喜欢看书，所以也因此看了不少宗教的书籍。结果，我不仅对基督教有所涉猎，对于其他国家的神明以及佛教也知之甚详。
　　也许这样的教育背景，正好反映在我作品中的世界观里，关于神明和宗教的设定吧？在我所写的另一个系列小说《武官律师L·维恩》当中也出现了大量而杂乱的神明，或所谓「古魔」之类的怪物。
　　总面言之，基于这种种因素，我不是那种会认真上课的人，而且会在作礼拜的时间打瞌睡，所以信仰不能算是虔诚。
　　不过最近有一点不同于以往的心态，我开始怀疑神明真的存在，而且真的有在保佑我，所以我想，祖先是不是有在保护我？
　　为什么我会有这种想法呢？因为大约在四天前我罹患了病毒性肠炎，发高烧、腹痛，人病例在床上。
　　咦？不久前我好像才提到这件事吧？是的，是提过了（笑）。
　　没错，我又染上了肠炎。不可能？今年这已经是二度肠炎了！
　　身体太差了？
　　如果你要这么说，那我要为自己辩驳一下，这是我有生以来第一次发生这种事。也许有人会说，是工作计划排得太紧，导致身体抵抗力变差吧？
　　但是我可不这么认为。
　　往后工作计划将会更为紧凑，但是我现在的身体状况，也许是最近这段期间里最好的时候。
　　说起来，这阵子真的忙到不行，简直到了所谓的谷底状态。听说真的有这种状况的话，有些作家至少要花上八个月的时间才能恢复正常。
　　糟糕！
　　由于罹患了肠炎，发了高烧，完全没办法去想到作品或工作计划表的事情，整整有四天时间都没碰笔记型电脑，结果发生了一件不可思议的事情。
　　我竟然很想写东西。
　　当时我有一种获得救赎的感觉，难道是祖先显灵吗？
　　不过，让我罹患肠炎就敬谢不敏了！如果要帮我，希望能有更细致一点的方法（笑）。
　　另外还有一些诸如此类的小事。譬如我出道之前，我第一次写小说准备投稿的时候，我在投稿日之前拚了命写出来的三百二十张稿纸不见了。
　　此事的打击太大，一时之间，让我怅然若失。不但如此，我甚至开始诅咒起神明（笑）。
　　可是，之后我又拚了命在短时间之内，将列印出一半的原稿全部重写一递，结果写出了和之前完成的作品大相迳庭的内容。
　　如今想起来，当时要是没有经历过重写一递的经验，我现在可能当不成作家。那次的经历让我学到了很多事情，因为我自己是不可能会想主动去作那么麻烦的事情的。
　　事后我思考过，是谁助了我一臂之力呢？
　　我想这世上其实都是一些让人快乐的事。当然，个人的想法是最重要的。
　　所以现在不管我有多忙、多辛苦，我都会告诉自己，其实还是有很多好事的。
　　昨天接到高中时的好友打来的电话，通知我一位朋友往生的消息。
　　这个朋友的生活模式跟我雷同，最近因为工作太忙而暴毙。
　　但是，人生还是有许多快乐的事情的。
　　比如说我现在刚脱离人生谷底，渴望写东西，觉得写作是一件快乐得不得了的事情，理由却是因为之前罹患肠炎而苦不堪吾呢！
　　人的一生真的不知道会遇上什么事情，跟朋友一起胡闹是乐事，恋爱也很快乐吧？看漫画、电影、小说不都很愉快吗？看了《传说的勇者的传说》有获得快乐吧？因为我可是很努力，以期搏君一笑的。至于谈心事的对象，只要努力找，一定可以找得到，譬如心理谘询师。
　　其实我们没有那么孤单，所以，如果真的觉得很辛苦，那就全部从头来过不就好了？
　　之前有读者说因为阅读我的作品而获得救赎，可是，事实上反而是我因为读者的来信而被拉了一把。
　　因为有读者这样的肯定，我写小说才有意义，不是吗？我觉得，如果有人能因为我的小说而遗忘痛苦的事情，即便只是瞬间，我的心中也能继续有梦想。
　　所以，我在此恳求各位，千万不要过度烦恼。
　　快乐的事情很多，大家保持愉悦的心情，快快乐乐地过生活吧！
　　罗嗦了这么多话，真是抱歉。
　　就这样！今年也会写很多故事的。
　　那么，这次就到此为止。
　　
　　
　　镜  贵也
　　