　　
　　
　　守护怪物
　　
　　
　　地点在他们投宿的旅馆餐厅中。
　　「工作！菲莉丝！我要工作！什么都好，给我工作！任何事情都可以交给我来办！」
　　莱纳的语气跟平常那死气沉沉的样子完全不同。
　　他有一头看起来跟平常没什么两样，睡得乱七八糟，始终没有好好梳整过的黑色头发，还有怠惰而无神的黑色眼睛。
　　然而，今天的他却判若两人。那对无神——应该说看起来憔悴、失焦了的眼睛凝视着万年面无表情的金发美女。
　　「哪，话是怎么说的？人不工作，就一点活力都没有？还有人说，只有工作才能让人有真实存活的感觉。总之，我现在好想赶快工作，有没有什么可以作的？」
　　菲莉丝不发一语，凝视着莱纳好一会儿。
　　「……你想工作？……你？每天无所事事，想要刷新世界懒惰纪录的你，要工作？」
　　「话不是这样说的，我觉得你讲这些有点失礼——」
　　可是莱纳的话中途被打断。
　　「长期稳坐『城里一百人共同意见的浪费生命之王』排行榜中第一名的你说要工作？」
　　「……唔，先别管你反驳我的事情了，我问你，哪个城市有举办这种排行榜？」
　　「嗯？举办排行榜活动的不是城市呀？这个排行榜是洛兰德帝国、鲁纳帝国，还有最近开始在耶特共和国的书店里上架，号称销售突破二百万本的杂志《月刊·犯罪者》所举办的排行榜——」
　　「够了，胡说！发行量那么大的杂志上怎么可能会有我的名字—」
　　可是，菲莉丝又打断他的话，说：
　　「顺便告诉你，发行者是我。」
　　「原来是你发行的啊！」
　　「赞助者是西昂，主要的目的是各国之间的情报操作。但是担心夜晚遭受袭击的妇女们，注目的焦点都在犯行跨越国家藩篱的变态色情暴行魔莱纳，龙特的动向，于是销售数量一口气倍增。」
　　「……你是说，有三白万人误以为我真的是一个罪犯吗？」
　　「嗯，所谓的三白万本完全是官方说法，事实上才一百九十八万本——」
　　「那还不是差不多！」
　　莱纳大吼之后，感到一阵晕眩。
　　「算了，光想就觉得很累。赶快回到原来的话题，我说我想工作。」
　　菲莉丝再度露出讶异的表情。
　　「究竟吹着什么风？一点都不像往常那个老是把人生都浪费在睡午觉的你。」
　　莱纳闻言半睁着眼睛说：
　　「我实在无法理解你为什么会不知道我想工作的理由。」
　　「什么意思？」
　　「我是说，打从你突然说『不劳动者勿食』，然后停止供应我三餐之后已经过几天了？」
　　「我记得才七天吧？」
　　「什么『才七天』！已经七天了！一般说来，如果七天不吃饭是会死掉的！一开始的几天，我还可以到食品店靠着试吃勉强糊口。可是现在已经撑不下去了，我再怎么能撑也达到极限了。而且我可能已经被列为黑名单，最近我只要一靠近商店，试吃的东西就会全部都被收起来。我已经两天没吃饭了！」
　　「嗯。过度的节食对身体不——」
　　「你很吵耶！别开玩笑了，求求你，给我工作。今天我什么都愿意作。」
　　菲莉丝听莱纳这么说，点了点头。
　　「你想工作啊？但现在没有『勇者的遗物』的新情报进来，我们目前的工作就是收集情报——」
　　但她的话还没说完，旅馆外头突然有声音响起。
　　
　　
　　「就是这里，女神。他们人就在这家旅馆里。」
　　「辛苦了。那个万年面无表情的丸子女人竟然投宿在这么寒酸的旅馆啊？」
　　
　　
　　光是听到这些对话就知道外头是谁了。餐厅大门砰一声，被猛列i地打开来。
　　出现的果然是有着一头光泽耀人的黑色长发、一双美丽而微微上扬的眼睛，以及一张几乎与菲莉丝不相上下，不像人类会有的美丽脸孔的艾丝特拉·夫列鲁。她线条优美的过人身材，用巫女的装束包裹着。
　　她是耶特共和国境内某大型诈骗集团的总帅，老是跟菲莉丝争论谁拥有最美丽的容貌，结果总是只有莱纳遭受无穷无尽的困扰。
　　而这一次，当菲莉丝和艾丝特拉的目光对上的那瞬间，艾丝特拉说：
　　「哈！像你这样的容貌果然只适合住这种寒酸旅馆。」
　　菲莉丝说：
　　「只会讲这种话的你还是穿着巫女的衣服？像我这种层级的美貌，不论住什么地方、身上穿什么衣服，都会被称为女神……」
　　她边讲边带着充满怜悯色彩的眼神看着艾丝特拉。
　　「但对你来说，好像非得靠着那一身巫女的服装来骗人不可。」
　　「什么话！让你有机会讲几句话就得意忘形了！」
　　「嗯，想动手吗？」
　　刹那间，餐厅里充满了杀气。
　　菲莉丝把手伸向腰际的剑，艾丝特拉则摆出诵唱魔法的姿势，双方处于一触即发的状态。
　　每次艾丝特拉一出现，就会演变成这种状况。
　　莱纳见状，赶紧一边躲到餐厅的角落避难一边大叫：
　　「真是够了！你们就只会作这种事情吗！在把我卷入战火之前，先让我问一个问题！艾丝特拉，你特地跑到这家旅馆来，应该是有事找我们吧？」
　　他这么一问，艾丝特拉好像突然想到什么事情似地转向莱纳，然后解除了备战状态，咬着嘴唇，带着懊恼的表情说：
　　「是这样的，发生了一件光凭我的力量没办法解决的事情。能不能借用你们的力量？」
　　莱纳和菲莉丝闻言，对看了一眼，然后菲莉丝说：
　　「……哦？你有事要求我？你是说，你有事情要请拥有天地之间压倒性美貌的我帮忙？」
　　说完，她带着悠哉的视线，将艾丝特拉从上到下打量了一遍，然后露出得意的表情说：
　　「原来如此，你终于承认输给我了。啊，这是无庸置疑的事情。丧家之犬，你就好好地求我——」
　　「住口，你这个丸子女人真是叫人生气！想跟你合作果然是错误的想法！我绝对不原谅你。今天是非黑白一定要分个清楚！」
　　「嗯，正如我所愿。」
　　于是，两人再度进入备战状态。
　　莱纳见状说：
　　「够了！这样跟刚才有什么不一样？赶快暂停！菲莉丝就别挑衅艾丝特拉了！至于艾丝特拉，我现在极需要钱，如果你能支付我酬劳，我愿意听你说说到底发生了什么事，但别随随便便就发动魔法！」
　　菲莉丝和艾丝特拉闻声同时转头看着莱纳，也许是终于冷静下来了，菲莉丝说：
　　「一个全国二百万人都知道的罪犯不要插嘴。」
　　接着艾丝特拉说：
　　「我不需要像你这种永无翻身之日的万年没干劲男的力量！」
　　「你、你们……」
　　莱纳的火气差一点就爆发出来，可是他告诉自己得冷静下来，跟这两个女人起正面冲突自己绝对没有胜算，于是他深深地呼吸了一下说：
　　「呼啊，是，是，你们高兴就好。那么——」
　　可是，菲莉丝很干脆地打断了他的话：
　　「不但如此，你还是一个为世界所摒弃、人生的失败者。老婆跑了，孩子唾弃你。」
　　「……我既没有老婆也没有孩子。言归正传，那个，现在听听艾丝特拉刚才说——」
　　他的话还没说完，又被艾丝特拉打断：
　　「从我学过的百发百中人相学来看，没有用的男人就是这种长相，不论作什么事情都注定没有结果，根本就是在『百无一用』的星座之下诞生的。」
　　「我就说别再讨论我了。」
　　「不但如此，这个男人还是对幼女施暴的罪犯。」
　　「有道理有道理，难怪有一张如此邪恶的脸孔。」
　　「啊啊啊啊啊吵死人了！随你们高兴，赶快说下去啦！」
　　结果，莱纳还是生气了。但不知道为什么，菲莉丝和艾丝特拉看到莱纳这样的反应，竟然有点乐不可支，莱纳见状不禁对自己用叹息也不足以形容的悲惨人生，吐了口充满绝望色彩的气。
　　「啊，原来我被耍了。」
　　
　　
　　事情重头来过，地点在餐厅里。
　　菲莉丝不发一语，装作若无其事地开始整理自己的剑，至于莱纳则拖着瘫软的身躯，一边和空腹作战，一边趴在桌上。
　　艾丝特拉坐在他们面前，开始娓娓道来。她啜了一口旅馆老板娘途上来的甜酒之后说：
　　「要从哪里说起呢？你们应该已经知道，我拥有在耶特共和国当中，首屈一指的魔导能力吧？」
　　莱纳闻言，用佣懒的声音说：
　　「嗯～～说来也许是吧？魔法的开展速度、构成的细致度等等，都有相当水准。虽然你看起来像是个让人伤脑筋的普通诈骗师，不过却相当有实力。光是看你没有在瞬间被菲莉丝所杀，就知道你不是泛泛之辈。」
　　艾丝特拉一听，很夸张地点点头。
　　「没错，再加上我拥有这种上天眷顾的美貌，所向无敌正是我最大的卖点。但没想到连这样的我也有无法解决的对手。」
　　「哦？以你的水准没办法压制的对手？可见是有两把刷子罗？」
　　艾丝特拉摇摇头，无限憾恨地说：
　　「不，这不是赢得过、赢不过这种次元的问题。只要稍一松懈，就会立刻没命。连我都费了很大的劲才能全身而退……不，我能够逃过一劫应该说是运气好。对方在魔法方面的能力远远凌驾于我，我想，连剑技恐怕也比这个面无表情丸子女人更高超。」
　　菲莉丝听到这句话，立刻有了反应：
　　「哦？你是说，剑术凌驾我之上？」
　　莱纳接着说：
　　「那可真是难以想像。那还算是人吗？」
　　但艾丝特拉很干脆地摇摇头说：
　　「不，我想根本就不算是人，是自古就栖息在耶特共和国的传说中魔物。」
　　莱纳和菲莉丝闻言对望了一眼。
　　「传说中……」
　　「魔物？」
　　莱纳那完全没有干劲的态度立刻有了三百六十度的转变，他倏地站了起来。
　　「喂喂喂。这可不是最适合我们的工作吗？我终于可以吃饭了！」
　　菲莉丝接着说：
　　「别急。事情还没搞清楚，不要因为听到『传说』两个字就乱了方寸，要知道这个脑袋有问题的骗子女说的话是要打折的，不一定跟我们追查的『勇者传说』有关连。」
　　「可是魔力超越艾丝特拉，剑术也凌驾于你耶？哪有这种匪夷所思的怪物？不是，我没有说怪物两个字——」
　　菲莉丝闻言点点头。
　　「嗯。那么，说下去吧。」
　　「要从哪里说起呢？是这样的……」
　　艾丝特拉开始说起从太古时代就代代相传至今、存在于耶特共和国的某本书上的传说，书上提到「无中生金」的能力。
　　莱纳瞬间对这个字眼有了反应。
　　「哦？意思是说，被认为不可能实现的链金术成功了？」
　　艾丝特拉用力地点点头。
　　「没错。」
　　「不会吧？意思是说可以将空气中的物质加以分解，再组合成金？但老实说，以目前的魔导研究是不可能实现那种事情——」
　　艾丝特拉打断他的话：
　　「事实上就是存在，我们也无法否认。当然每个人都想要拥有无中生金的能力，但却没有人能够真正获得。」
　　莱纳闻言点点头。
　　「有道理。你是说有守护者存在，对吧？守护者一直保护着传说中勇者留下来的遗产，感觉越来越像那么一回事了。那么，守护者就是自古就栖息在耶特共和国的传说中魔物吗？」
　　「没错，很可怕的魔物。大批军队向那家伙挑战，试图拿到那本制造黄金的书籍，却被全数歼灭。」
　　莱纳闻言露出紧张的表情。
　　「你是说被杀了……？」
　　艾丝特拉摇摇头，带着一副「事情哪有那么简单」的表情说：
　　「不是，就是被歼灭了。向那家伙挑战的人理所当然是逃不过死亡的命运，但不只如此，连家人、甚至是整个家族都被诅咒给歼灭了。」
　　「啊？诅咒？」
　　「对手是连我都要花好大的力气才能存活下来的强者，所以我想借用你们的力量。说起来很让人丧气，但是，我确实是想借用在耶特共和国里，唯一拥有与我不相上下实力的你们的力量——」
　　这时莱纳打断了她的话。
　　「啊，等一下，我是听懂你的意思了，但是我们还没有提到报酬。助你一臂之力，我们有什么好处？你不是也想要那本制造黄金的书籍吗？」
　　菲莉丝接着说：
　　「而我们不能让那种东西落到外国人手中。这么说来，你跟我们的利害关系是不一致的。」
　　可是艾丝特拉却嗤之以鼻。
　　「你不了解。就算没有那种稀奇古怪的东西，我也能将整个耶特纳入我的势力当中！可是，如果那种东西落入耶特的其他集团手上，对我将会是一大威胁。所以，我还巴不得其他国家的人赶快把那个东西带走呢。」
　　艾丝特拉滔滔不绝地说道。
　　「啊，原来是这么回事啊？」
　　莱纳点点头。
　　她已经清楚表达她的用意了，激动的言词说明了所有的一切。
　　艾丝特拉握紧拳头继续说道：
　　「说穿了，凭空制造金钱的道具我不想要，不经过努力就得到的东西有什么价值可言呢？」
　　莱纳差点就被她热情的言语撼动了内心，身体几乎要因为感动而打颤。
　　但深知艾丝特拉底细的他小声地说：
　　「果然有两把刷子，难怪稳坐诈骗集团总帅的位子，说谎的时候眼睛都不会眨一下。」
　　菲莉丝接着也小声地说：
　　「对她而言，再也没有任何事情比轻松得到金钱更好了吧？这个大骗子大概是想利用我们独占『勇者的遗物』吧？」
　　结果他们从一开始就不相信艾丝特拉所说的话，莱纳和菲莉丝说：
　　「既然如此……」
　　「被利用之前先利用。」
　　莱纳、菲莉丝、艾丝特拉同时发出让人不快的笑声。
　　「嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻。」
　　旅馆的老板娘见状铁青着脸，像逃命一样快步闪进厨房里去。
　　
　　
　　这个地方感觉起来相当异常。
　　高耸的铁栅栏围绕着整个区域，入口处有一扇巨大的门，旁边还有大量的警卫守着。戒备森严，摆明了不希望有任何人进入。
　　但莱纳他们轻而易举地成功入侵了。莱纳环视广大的建地内部说道：
　　「唔，这里真的有传说中的魔物吗？这里应该有会生出金钱的古代书籍吧？但警备方式未免太现代化了点，我还以为会是在郊外的遗迹之类的地方。」
　　然而这个地方与莱纳的想法背道而驰，座落在耶特最繁荣的港都正中央。
　　再加上围住这个地区的铁栅栏、高耸的大门都整理得干干净净，看起来就像新装上去的，而且里面还有漂亮的水池和修剪得整整齐齐的树木，散发出高级庭园的气息。
　　这个地方根本就是个跟遗迹这种名词完全沾不上边的地方。
　　艾丝特拉却带着奇妙的表情说：
　　「这里的确是市中心。你们应该也知道，耶特共和国本来就是从各国逃出来的罪犯或逃亡者众集建立而成的国家。如果那些罪犯们知道有制造金钱的道具存在的话，会怎样？」
　　「唔，应该会涌到这里来吧？」
　　「那么，如果有很厉害的怪物在，让他们得不到那个道具的话呢？」
　　「就算得不到，也要避免让其他人抢走……啊，原来如此！那么待在这个地方的人，就是不想让对手抢走道具的人？也就是这个国家的有力人士？」
　　「就是这么回事。名符其实的传说中的书籍，及其守护者就在这座庭园的后面。」
　　艾丝特拉的紧张情绪从这一番话语当中确实传达出来，她的声音有点颤抖。
　　显然存在于前方的某种东西真的让她感到紧张。
　　「可是……」
　　莱纳又半睁着眼睛打量四周，小声地说：
　　「我觉得有点奇怪。这个理由完全不足以说明为什么这地方会成为养护得如此周全的庭园吧？菲莉丝，你有什么看法？」
　　菲莉丝说：
　　「嗯。但绝对有让这个骗子女人这等高手如此紧张的敌人。」
　　「嗯，确实是不能轻忽。姑且就陪她玩一玩吧。」
　　说着两人也微微带着紧张的心情，走进庭园的里面。
　　「唔！」
　　就在这时，一个熟悉的身影突然出现，莱纳见状不由自主地惊叫出声，连菲莉丝也轻轻地发出呻吟声。
　　那是一个让人难以置信的画面，一个让满脑子想像着怪物或魔兽的两人为之惊愕的景象。
　　「那究竟、究竟是什么东东啊？」
　　一个老婆婆出现在他们眼前。她有着一头长得不能再长的白发，还有可以明显看出岁月痕迹的皱纹，令人惊讶的是，老婆婆的脖子竟然从地面上冒出来。
　　接着，一个似会相识、满头黑发的少年突然出现。那是最近常常见到，穿着和艾丝特拉一样的巫女服装，看起来非常机伶的少年。
　　「贝欧伊斯。今天你一样帮我带饭来了吗？」老婆婆开口问。
　　「是的，奶奶。今天是奶奶最喜欢吃的烤全兔。」
　　「你果真是一个聪明的孩子。只要交给你，号称耶特共和国规模第一的组织夫列鲁族将会永保安泰。相较之下，你的姊姊——那个不听话的女人艾丝特拉！竟然欺骗我，把我埋在这种地方。总有一天，我一定要好好惩罚她。」
　　这番对话让莱纳听得头昏眼花，但脑海中浮现之前听过的、艾丝特拉和她弟弟贝欧伊斯之间的对话。
　　「贝欧伊斯，那个掉进我挖的陷阱，只剩下一颗头露在外面被活埋的奶奶怎么样了？」
　　「因为多嘴的奶奶阻碍我当总帅，所以我当然就让她保持那个样子。啊，不过我有定期送三餐给她，请你放心。」
　　莱纳回想起这段过往，一边打颤一边说：
　　「我说艾丝特拉，你不会把那个婆婆说成是传说中的魔兽吧？」
　　艾丝特拉闻言用奇妙的表情点点头说：
　　「是的，那家伙是我唯一害怕的传说中的魔——」
　　「哪有这种事！你是什么意思？关于制造金钱的道具什么的全都是谎言吧？你只不过是想把我们卷进你跟你奶奶之间的家族争吵吗？！」
　　可是艾丝特拉摇摇头说：
　　「不，我没有说谎。将不服夫列鲁族的人一个个歼灭的奶奶，从很久以前就被称为传说中的魔物。」
　　「那只不过是个绰号啊！唉，真是太恶劣了。当你说要把道具给我们的时候，我就觉得你在说谎，可是没想到你的谎会说得如此彻底。我的饭、饭、饭！啊，我好累啊。回去吧，菲莉丝。」
　　「嗯，骗子女说的话终究是谎言啊。」
　　两人作势离开。
　　艾丝特拉见状，惊慌地说道：
　　「等、等等。关于制造金钱的道具是真的。因为奶奶就是拿到无中生金古代书籍，才能带领夫列鲁族稳坐耶特境内最有势力组织的位置，成为夫列鲁开山始祖啊。只要有那个道具，我的圣女艾丝特拉信奉会就可以超越夫列鲁族了。所以，如果我拿到那个道具，一定让你们有求必应……拜托，你们愿意帮助我吗？」
　　莱纳他们听到她的诚心恳求，停下脚步。
　　莱纳带着无法全然接受的表情说：
　　「好像还挺有意思的。让夫列鲁成为耶特最大的组织的道具啊。菲莉丝，你觉得呢？」
　　「嗯，未尝不好。反正对手是一个埋在土里的老太婆。工作太轻松了，赶快杀了她，抢过道具就走人了。」
　　「谁说要杀人了！」
　　听到莱纳这样反驳，艾丝特拉用低沉的声音说：
　　「哼，如果那么简单就可以杀了她的话，我早就……啊，不是。那么，你们愿意帮我吗？真是太好了。现在我先打头阵，你们跟在后头。」
　　说着艾丝特拉飞奔而出，菲莉丝紧跟在后，最后是莱纳。
　　「我觉得对付一个那样的老婆婆，干嘛这么认真——」
　　此时莱纳突然住嘴，看着以极快速度在面前飞窜的艾丝特拉，画圆似地舞动双手，正要发动耶特共和国特有的魔法。
　　「喂喂！等一下啦！那是攻击咒文吗？！不会吧？用那种咒文攻击一个被埋在地上的老婆婆，她会死——」
　　可是前方突然响起一个如雷的咆哮声，打断了他的话。
　　「不知死活的不听话女人啊啊啊啊啊！」
　　老婆婆瞬间以猛烈的气势从地上飞跃而起。
　　「咦？不会吧？她是怎么从地面……就物理层面来看根本就不可能啊！」
　　可是眼前发生的事情再度打断了莱纳，老婆婆突然朝着一旁的贝欧伊斯用力揍过去。
　　「等、奶、奶……啊啊啊啊？！」
　　婆婆完全不顾贝欧伊斯的阻止，狠狠将他打飞。
　　就这样，贝欧伊斯飞越了一段让人难以置信的距离，整个人昏死过去。这种可怕的威力根本不是一个老婆婆该有的。
　　老婆婆豪迈地笑了起来。
　　「哼、哼、哼哈哈哈哈！我等这一天已经等很久了，艾丝特拉呀！你真的以为把我埋在地上就能把我怎么样吗？我只是佯装被困住，测试一下贝欧伊斯跟你瞒着我作了多少忤逆我的事。没想到你竟然如此任性妄为，看来我得好好地惩罚你才行！」
　　艾丝特拉闻言，呻吟道：
　　「果、果然是演戏的。但这一次不可同日而语了，因为我带来了强而有力的帮手！今天我一定要拿到你手上的『诈术之书』！」
　　「哦？你果然想要这本书。」
　　老婆婆边说边从怀里拿出一本装订老旧的书。
　　「这可是只有夫列鲁家的正统继承人才能拥有的宝物，我不能把东西交给尚未成熟的你或贝欧伊斯！如果你真的想要，就凭实力来抢。」
　　莱纳闻言说：
　　「咦？那本书就是那个……」
　　接着菲莉丝说：
　　「抢过来，莱纳。」
　　「嗯。」
　　话音未落，菲莉丝就已不见踪影。她以人类肉眼所无法攫住的速度，直线朝着老婆婆冲过去，莱纳则开始以高速描绘光之魔方阵。
　　但是老婆婆见状却盈盈笑着。
　　「哈！精力充沛的年轻人开始骚动了。可是你们以为能敌得过我贝儿丝普·夫列鲁吗！我会让你们悔不当初！」
　　刹那间随着咻的一声响起，贝儿丝普从下方将菲莉丝挥动的剑往上一踢，然后手掌打进菲莉丝的喉头，她整个人被打飞。
　　莱纳见状一阵愕然。
　　「不、不会吧？菲、菲莉丝竟然被打飞了？」
　　在他背后的艾丝特拉说：
　　「别在这边发呆！我不是说过了吗？那家伙可是个不折不扣的怪物啊，而且是耶特最强的怪物！一稍有松懈，就会被……」
　　「呼哈哈哈哈！太迟了！」
　　瞬间，贝儿丝普轻轻转了一下脖子，那长长的白发便发出吟啸声直逼过来。
　　「糟、糟糕！我·献上契约文，孕育沉眠于大地的恶意精兽。」
　　紧要关头，莱纳诵唱起提升身体能力的魔法。
　　「啊啊啊啊啊？！」
　　他在关键时刻急速往后一退，但后头正在诵唱魔法的艾丝特拉，却遭受到白发的直接攻击。
　　「呀啊啊啊啊啊？！」
　　随着逐渐微弱的呐喊声，艾丝特拉渐渐飞远。不，与其说是飞远，或许说成划破天际还比较贴切。她就这样飞向遥远的、看不到的彼方消失了。
　　「不、不会吧……」
　　莱纳见状愕然地嘟哝道。
　　一旁不知何时退回来的菲莉丝，也带着惊愕的表情说：
　　「真是不敢相信。那种能力，跟哥哥不相上下……」
　　「看、看样子，我们是拿她莫可奈何了。怎么办？逃吗？」
　　「你是当真的吗？就这样落荒而逃？」
　　「太糟糕了。难道要放手一搏吗？」
　　此时贝儿丝普笑着说：
　　「哈哈哈！看来你们跟贝欧伊斯、艾丝特拉不一样，知道自己的斤两。你们打算怎么办？要动手吗？跟经历过许多战役，被视为传说中的魔兽的我？」
　　可是莱纳却用力地摇着头说：
　　「不，那个、这个……如果可以的话，请你高抬贵手让我们走，我们就不胜感激了。」
　　接着菲莉丝说：
　　「不过我先要问你一个问题，你的答覆也许会迫使我们非得再来一趟不可。」
　　贝儿丝普闻言，倏地眯细了眼睛。
　　「哦？在这种状况下，你还说要再来？好个胆识过人的姑娘呀。哼哼，跟我年轻时很像。很好，我喜欢。我就回答你吧。什么事？你说说看。」
　　「你手上的那本书真的能无中生金吗？」
　　贝儿丝普带着奇妙的表情点点头。
　　「没错，这本『诈术之书』里面记载了许多无中生金的方法——也就是诈术。这本书是夫列鲁族代代流传下来的遗产，上头记载了所有的诈欺手法。」
　　「啊？等一下，我不懂你在说什么，那本书不是无中生金的道具吗？」
　　「我不是说了，就是这样没错啊。在没有本金的情况下从别人手中获得钱财，这就是无中生金秘传的——」
　　这时莱纳不由自主地吼道：
　　「我不是这个意思！我本来以为是像链金术点石成金，或者是把空气中的物质再度组合，而衍生出黄金。」
　　但贝儿丝普却很干脆地回答他：
　　「哪可能有这种事？你在作白日梦啊？」
　　连菲莉丝都很得意地说：
　　「莱纳，你好歹也长大一点，尿床最多也只能到五岁。」
　　莱纳闻言不发一语，凝视着地面好一会儿。
　　「什么？这家伙到这把年纪了还在尿床吗？」
　　莱纳的身体开始不停地颤抖着。
　　「对啊，而且他还鬼叫着很想念妈妈的母乳，每天晚上都会袭击陌生的妇女。」
　　一切到此为止。莱纳终于抬起头来，然后搔着脑袋大叫：
　　「啊啊啊啊！那是什么意思？！我们又被骗了吗？！我真的生气了！我已经气到连菲莉丝讲什么话都不在乎了。贝欧伊斯也好、艾丝特拉也罢，他们到底要造成我多大的困扰才甘心啊！」
　　老婆婆闻言笑着说：
　　「哦？看来你们挺照顾贝欧伊斯和艾丝特拉的。」
　　「谁照顾他们啊！我是被他们耍得团团转！说穿了，他们是你家的小鬼！你想想办法教教他们吧！」
　　老婆婆煞有其事地点着头说：
　　「说得也是。我的确得给贝欧伊斯和艾丝特拉一些教训才行……我喜欢你们两个，我要给你们一些好东西，跟我来吧。」
　　「咦？好东西？」
　　「什么意思？」
　　老婆婆很快乐地笑了。
　　「就是真正『无中生金』的书籍啊。别问那么多，跟我来。」
　　就这样，莱纳他们被半强迫地带进位于庭园后头的巨大建筑物当中。
　　
　　
　　隔天
　　
　　
　　艾丝特拉一边在街上走着，一边进行她每日的例行功课——寻找猎物。
　　每走一步，昨天被贝儿丝普白发打中的胸口就隐隐作痛。
　　「那个可恶的怪物老太婆……总有一天一定要她好看！」
　　她边走边兀自嘟哝着，就在此时，一个熟悉、没有抑扬顿挫的声音响起：
　　「喂，那边那个脑筋有问题的骗子女。」
　　回头一看，果然是昨天没帮上忙，面无表情的金发丸子女。
　　「干嘛？我现在忙得很。凭你那种容貌，别随便找人说话。」
　　艾丝特拉道。
　　可是菲莉丝却嗤之以鼻：
　　「嗯？用这种态度对我不太好吧？我好不容易拿到了无中生金的书籍呢。」
　　「什么意思？」艾丝特拉问道。
　　看见菲莉丝从怀里拿出的一本小册子，艾丝特拉的表情瞬间僵住。
　　「那、那是？！」
　　然而菲莉丝不理会艾丝特拉的反应，她悠悠哉哉地翻页，开始念起里面的文章：
　　「『七月四日。雨天。今天忘了带伞，我以为会被淋湿，但是同班的小优把伞借我，所以我没有淋雨。就这样，我喜欢上了小优。艾丝特拉·夫列鲁的六岁夏日……』哦？只因为那么单纯的理由就喜欢上一个人啊？真是头脑简单的女人。」
　　「你、你、你啊啊啊啊啊引你从哪里、从哪里拿到那本日记的……」
　　「嗯？这是什么？『七月六日。天晴。我的心情也像晴天，因为小优吃了我亲手作的便当。嘿嘿～』……嘿嘿～？」
　　「呀啊啊啊啊啊！不、不要再念了！我愿意作任何事情！把那个还我！」
　　菲莉丝闻言，露出胜利的表情，说：
　　「嗯，顺便告诉你一声，这好像就是无中生金的书籍哦。」
　　艾丝特拉闻言，用充满恨意的眼神瞪着菲莉丝说：
　　「我、我明白了。我……付钱……」
　　说完，她瘫倒在地。
　　在另外一个地方。
　　莱纳当着贝欧伊斯的面，大声念着手上的小本子：
　　「『十二月三日。天晴。今天我试着去掀开隔壁美格的裙子。小美格才一岁，脖子看起来却充满妖艳的味道，害我一颗心都快要爆炸了。但也许是才一岁的关系吧？她好像还不懂被翻裙子代表什么意思，丝毫没有害羞的样子，让我觉得有点不满。我想这是我今后的课题，贝欧伊斯·夫列鲁四岁的冬天』。」
　　听莱纳念完日记，贝欧伊斯竟然盈盈地笑了。
　　「啊，那不是我的日记吗？你在哪里找到的？好令人怀念。小美格啊……」
　　莱纳睁着眼睛看着他这样的反应好一会儿。
　　「这是什么样的四岁儿童啊？我就先不逼问你这个了。有人当着你的面念你以前的日记，你不会觉得很难为情什么的吗？」
　　可是，贝欧伊斯却歪着头说：
　　「咦？为什么要觉得难为情？啊，这是当着本人的面，念幼时日记来羞辱别人的游戏吗？莱纳先生，你真坏啊，不愧是高手。小美格也从三岁开始就知道害羞了。不，应该说我的调教算是有代价——」
　　「吵死人了！再说下去更恐怖，你安静一点，我会把这本变态日记还你。」
　　「咦？是吗？其实接下来更精彩的说……话又说回来，真是奇遇啊！我刚好有事情要委托莱纳先生。」
　　「吵死人吵死人！我这阵子不想再跟你们扯上任何关……」
　　可是，莱纳此时住嘴了，他露出绝望的表情捣着饿得发疼的肚子。
　　「如果你能赶快先让我吃饭的话，那个……我想我可以接受你一项委托。」
　　「真的吗！那么，我们赶快来讨论委托的内容。」
　　听着打开话匣子的贝欧伊斯描述委托内容，莱纳默默地嘟哝道：
　　「唉，我的人生再这样下去真的不行了……」
　　莱纳，今天又叹了深深的、深深的气。
　　莱纳·龙特，十九岁的春天。
　　
　　