　　第五章  我最讨厌战争了
　　
　　
　　自从南亚尔提斯缔结暂时休战协议以来，又过了四天。
　　现在已经是十二月中旬，帝都沙库拉斯背面的苍之山脉山脚处覆盖著白雪，化为一座白色山脉。
　　沙库拉斯的街道上到处都装饰著色彩缤纷的饰品，显得热闹非凡。这是冈为距离一年一度最热闹的祭典——冬至祭，只剩下不到十天的时间。统一由砖瓦建造，散发著一股沉稳气息的街道，也只有在这段期间会装饰得富丽堂皇。
　　克劳走在热闹的街道上，手里拿著一张报纸走进位於圣沙库拉斯教会内的邮件的收受递送设施。
　　「啊……克劳，你来得正好。」
　　雷吉娜朝著走进建筑内的克劳挥挥手，对著他喊道。克劳也轻轻挥手回应。
　　「雷吉娜，有什么事吗?」
　　他这么问著，脱下大衣走了过去。
　　「其实今天早上梅贝儿送来一大堆的东西呢。而且还装了五大箱喔!」
　　雷吉娜朝克劳摊开手掌，面带笑容地告诉他这个好消息。
　　「五大箱……是吗?里面部装了些什么?」
　　「几乎都是设计图与技术资料，这的确是梅贝儿的作风呢。芭希拉现在正把那些设计图送到帝国技术研究所去给亚乌尔博士。」
　　雷吉娜将手肘靠在柜台上，笑著露出一口白牙。
　　「还有，虽然早了一点，这是梅贝儿和勇者寄来的冬至祭卡片。」
　　她边说著、边把两张卡片交给克劳。
　　「喔喔喔喔喔~☆梅贝儿有寄冬至祭的卡片给我吗~?」
　　克劳接过卡片後迅速看了寄件人一眼，他将梅贝儿写的那张高高举起。卡片上画著一个身穿蓝衣的老魔法师。
　　「她有没有把无法见到我的寂寞心声写成长信，尽情吐露出来呢~?」
　　克劳一看到图画，便自顾自地兴奋了起来，他把卡片翻到了背面。不过——
　　「啊……上面写著『别被霜雪老公公吃掉罗?』……就只有这样而已?」
　　卡片上只有短短的一句话。
　　顺带一提，卡片上所描绘的那名蓝衣老魔法师就是霜雪老公公，他的口头禅是「我会给好孩子礼物，可是，也会吃掉坏孩子喔」，是冬圣祭的主角。霜雪老公公的妻子是个名叫黑炭老婆婆的黑衣魔法师，她的口头禅则是「我会给好孩子礼物，可是，坏孩子只能拿到黑炭喔」。
　　至於画有黑炭老婆婆的那张卡片，则是送给雷吉娜的。
　　「对了，克劳，你带了什么东西过来?」
　　雷吉娜把卡片交给克劳後，这才第一次注意到他手上拿的东西。
　　「啊……对了，这是皇家报的号外，我在街上拿到的。」
　　克劳先把卡片收进口袋里，然後才将那张号外放在柜台上摊开来看。
　　「你看，上面写著『救世勇者与圣女这次两人阻止了南亚尔提斯的内战』。」
　　「嗯……『十二月九日下午两点，在南亚尔提斯的第二人城拉库斯，举行了历史性的协定签署仪式。本次仪式所签署的协定，足拉库斯与南亚尔提斯最大城市桑斯塔格的暂时休战协定，仪式隔天，即有梅尔奇亚与赛利亚等二十七个都市声明加入协议。他们预定在不久後举行协定签署仪式，在缔结协定之後，参与的都市必须在这个冬天停止一切的纷争。今後，南亚尔提斯应该会以谈判来进行和平交涉。如此一来，延续数世纪之久的南亚尔提斯内战也可望划下句点。此外，替这次协定带来契机的人，正足拯救世人免於绝症侵害的救世……勇者与圣女……以及身为两人好友的山脉龙』……啊！？这是什么?」
　　雷吉娜浏览著号外，这个太过唐突的消息让她的声音都变调了。
　　「他们两个人到底做了什么事啊?」
　　「报导的内容只有这么一点点，根本看不出来发生什么事……」
　　两人隔著柜台相望，因为无法理解事态而陷人混乱。
　　就在这时候——
　　「我回来了~」
　　穿著大衣、围著围巾的芭希拉正好同到邮件收受递送设施。
　　「啊……克劳先生也来了吗~不得了了~街上正在发帝国时报的号外，上面说梅贝儿他们……」
　　芭希拉手上也举著一份在街上拿到的号外要给两人看。
　　「帝国时报也出了号外?」
　　「咦！？克劳先生也拿到了号外吗?那份是皇家报的~」
　　芭希拉的视线落到了摊开摆在柜台上的号外。然後——
　　「号外上面写著梅贝儿发明了惊人的防壁构造和新武器，桑斯塔格便是因为无法战胜这些新武器，才会提出缔结休战协议……」
　　她一边说明内容、一边把自己带来的号外放在原本那一份的旁边。
　　「芭希拉，你说的新武器和防壁……是什么?那是什么东西啊?」
　　「不知道，上面没有写得那么详细……啊，这一份对协定的内容描述得比较清楚~」
　　两份号外都是关於休战协定的消息，但在报导面上却有著微妙的差异。
　　有好一阵子，三人就这么来回比较著两份号外上的报导。
　　「不过，梅贝儿现在好像还在拉库靳。」
　　但是，芭希拉从报上看出他们最在意的消息——也就是梅贝儿目前的所在地。
　　雷吉娜露出微笑，叶了一口气。
　　「对了，芭希拉，亚乌尔博士收到梅贝儿相隔那么久之後才寄回来的东西，有没有很高兴啊?」
　　她对芭希拉抛去了别的话题。
　　「啊……对了，亚乌尔博士的确是很高兴没错，不过，技术研究所里就乱成一团了。他们为了讨论梅贝儿的设计图与报告书，甚至还召集了一些专家……」
　　「专家?那是什么惊人的设计图吗?」
　　「嗯……这个嘛……」
　　芭希拉话说到这里，才突然想起来似的解开了脖子上的围巾，接著又脱下大人。她把手伸进大衣的口袋里，从里面拿山一个信封。
　　「梅贝儿寄回来的信夹杂在设计图里面了。这封信上有提到她为什么要送设计图过来，还有其他各种消息~」
　　芭希拉一边说著、一边笑咪咪地由信封内取出了信纸。克劳从旁边探过头来看著那封信。
　　「呜……果然是用希尔维文字写的吗?这样我根本没办法读嘛……」
　　接著便喃喃自语，一脸遗憾地垂下了肩膀。
　　「那我要开始阅读信件啰~」
　　芭希拉看到克劳的反应之後露出微笑，她这么说著，稍微清了清喉咙。
　　「芭希拉，你过得好吗?抱歉，很久没有跟你联络了。我现在正在南亚尔提斯一个叫拉库斯的都市里。我写这封信的时问是十一月十乔闩，不晓得等信送到芭希拉手中时，又会是几号呢?大概得花上一个月的时间吧。那个时候，我说不定已经离开拉库斯到别的地方去了。
　　先不提这个，来到拉库斯之後，我吓了—跳。这个都市简直就是尖端技术的宝库。我想你在沙库拉斯应该也有听过动力船，驱动动力船的引擎与燃料，都是由拉库斯这里制造出来的喔。发明那个引擎的人就是这里的市长，我和那位市长先生聊过，我们还一起研究能不能制造出在陆地上奔驰的机器呢。沙库拉斯虽然已经有水力列车在运行，但拉库斯却没有铁轨这个概念。所以，我想如果把这两种技术整合在一起的话，一定能制造出可以奔驰的机器。
　　除此之外，拉库斯还有许多令人赞叹的技术。比方说，不用火就能以水车烧洗澡水的技术、用水车制造冷暖气的技术，还有在空中飞行的技术等等，真的是五花八门呢!』」
　　「用水车烧洗澡水的技术、在空中飞行的技术！？这种事有可能办得到吗？？」
　　克劳听著她念信，突然这么大喊道。被打断的芭希拉耸了耸肩膀，露出苫笑。
　　「克劳你不要吵。芭希拉，继续念下去吧。」
　　雷吉娜以不悦的语气斥责凝事的克劳，克劳只得用手势比了个动作，表达「抱歉」之意。
　　「嗯~……『但是，最厉害的还是引擎的技术。我认为这里的引擎技术，可以和沙库拉斯的马达技术一较高下。
　　所以，我把在拉库斯这里看到的技术，不分日夜地整理成设计图与报告书。
　　其实我在十一月三日的时候就已经抵达拉库斯了，本来想早点写信给芭希拉的，可是因为想说难得寄信，乾脆连设计图与报告书也一起附上，结果又多花了十几天的时间。呵呵，对不起罗。我一起送来的设计图与报告书，就拜托你送到技术研究所去给亚乌尔博士』……」
　　「真是的……亏我们那么担心他们，我看梅贝儿倒是适应得挺好的嘛。」
　　这次换成雷吉娜出声挖苦，芭希拉暂时停下。雷吉娜接收到另外两人的目光，立刻用手捣著嘴巴，以手势表示「抱歉」。
　　「唔~『送到技术研究所去给亚乌尔博士吧。我在报告书上也有提到，拉库斯的机械与金属加工技术远远凌驾在沙库拉斯之上。不过，有关於电力与冶金的技术进展，似乎就比沙库拉斯要来得慢。因此，只要能将双方领先的技术结合起来，应该就能为整个世界带来比现在更进步的发展。如果可以的话，对我来说，我也很希望能站在最前端接触这些技术就是了』……以上是信件的正文。」
　　芭希拉念到这里，以舌头轻轻舔了舔乾涩的嘴唇。她将读完的信纸放到後面，露出最後一张未读的信纸。
　　「然後是……『补充一下，在我写这封信的三天前，也就是十一月十二日，桑斯塔格对拉库斯发动了攻击。我在那一战见识到许多惊人的东西，比方说，利用蒸气引擎在水上以超越六十公里的时速疾驰的两栖突击艇，还有在空中飘浮的热气球与滑行的滑翔翼之间的空战。虽然这一战让拉库斯的市内蒙受损害，而我也差点丢了小命，不过，我最後还是平安地生还了。现在，我们正在与城里的土木组人员讨论要如何抵御下一波的攻击。我发明了新的防壁构造，与几样在防壁工程上使用的土木机械，这些设计图等我下次有机会再寄回去。
　　再补充第二点，我写到这里的时候，突然想到如果把热汽球排在一起，把蒸气引擎装上风车的话，个知道能不能制造出飞船?虽然还只是一个构想，不过我也一并附上吧。
　　那么，再见罗。十一月十五日，梅贝儿?瓦伊靳』，这就是全部的内容了~」
　　「梅贝儿好像真的过得很开心呢。」
　　雷吉娜将手肘靠在柜台上托著脸颊，一脸不高兴的表情。
　　她一直都很为梅贝儿担心，没想到当事人却悠哉地迷上了最新的技术，还那么兴高采烈。一想到这里，雷吉娜心里就涌上了一股无处发泄的愤怒。
　　「梅贝儿说她差点丢了小命……」
　　相对地，克劳却因为信上的一句话，愈来愈担心梅贝儿了。
　　
　　
　　话说，这时候，人在拉库斯的梅见儿又在做什么呢——
　　「啊~好舒服的洗澡水哪，连体内都跟著温暖起来了。」
　　「的确。只有在这里泡澡的时候，才能够好好地休息。」
　　她正与变成人形的菲蕾拉一起在大浴池里泡澡。
　　「那是因为梅贝儿一直很忙碌哪。」
　　「就是说啊~只因为身为圣女，一决定休战之後，我就被拉著到处参加众会与祭典，根本很难得有自己的时间。我想和市长先生一起设计用蒸气引擎驱动的铁道车辆啦~」
　　梅贝儿与菲蕾拉并肩泡在浴池里，只见她整个人渐渐沉入水池中，一直浸到鼻子附近为止。
　　「因为圣女大人是阻止延续了好几世纪的内战的功臣啊。」
　　距离较远的洁妮菲看到梅贝儿的动作後笑著说道。手里拿著钟表的夏洛儿也在澡堂里面。
　　「功臣！？我做了什么?」
　　「您不是想出了让桑斯塔格的最新武器彻底无力化的大发明吗?原本只靠防壁支撑的都市防御工事，不是也经由圣女大人的发明人幅强化了?而且让滑翔翼能飞上高空的新发射方法，更是一口气改变了战况。您是拉库斯的守护神啊。」
　　夏洛儿一边看著钟表、一边对有点闹起别扭的梅贝儿这么说道。
　　「不过，我认为最重要的理由，还是闪为圣女人人与菲蕾拉小姐是好朋友。如果圣女大人不在拉库斯的话，菲蕾拉小姐应该也不会这么频繁地过来这里吧。如此一来，当拉库斯与桑斯塔格开战的时候，菲蕾拉小姐就不会恢复成龙形，而桑斯塔格也不会因为看到龙族现身而提出休战的要求了。」
　　洁妮菲接在她的说明之後补充道。
　　「既然如此，那功臣应该是菲蕾拉才对吧菲把菲蕾拉也拉去参加典礼啦~」
　　「妾身不是也有出席吗?虽然只有在晚餐的时候才会去。」
　　「是啊，你的目的根本是为了吃饭……」
　　梅贝儿拉著菲蕾拉的手臂，露出忿忿不平的表情。
　　「就算你们说我是阻止内战的功臣，但也不过是今年冬天暂时休战而已吧。」
　　「啊……我想那应该只是场面话吧。」
　　夏洛儿对正在抱怨的梅贝儿如此说道。
　　「战争再继续下去，会高兴的也只有部分的战争白痴、从军贵族与武器商人而已，其他人早就希望有个藉口可以结束这场战争了。不过，爷爷以前曾经说过，如果没有一个正当的理由就先提出休战，往後在南亚尔提斯的立场也会变弱，所以才会谁也没有开门吧。」
　　夏洛儿说到这里，动作很夸张地耸了耸肩。然後，她把原本拿在手里的钟表放到了浴池外。
　　「说到那份休战协定也是一样，表面上，终究只是拉库斯与桑斯塔格之间的协定。毕竟桑斯塔格是信仰神龙软的国家，现在既然有山脉龙现身，他们当然就不能向拉库斯开战对吧?所以，桑斯塔格向拉库斯提出休战协议也是理所当然的……应该说，桑斯塔格是神龙软眼中的圣地，拥有作为宗教核心的圣斯塔格教会，因此在立场上，他们有必要公开声明不与拉库斯交战的决定。
　　至於其他国家说到底并未参与休战协定。信仰索尔提斯教的国家说要配合南方教会的中心——圣拉库斯教会的步调，而信仰神龙数的国家则说要配合圣斯塔格教会的步调，彼此都用各自的藉口来进行这次的协定签署仪式。这可以说是一种政治上的策略吧。
　　唉……不过我完全不懂什么政治啦，以上这些都是从爷爷那里现学现卖的。」
　　她对梅贝儿这么说道。
　　「唉~原来背後还有这种政治交易啊?那种事交给政治家去做就行了。」
　　「呵呵……但是，既然仪式选在拉库斯举行，圣女大人就有义务要出席呀。」
　　看到梅贝儿一脸不悦地沉入水池里，洁妮菲笑著告诉她。
　　梅贝儿以不开心的眼神看著洁妮菲好一会儿。
　　「对了，我没想到菲蕾拉会提议要『一起泡澡』耶!龙族也有泡澡的习惯吗?」
　　然後才改变话题，这么问起了菲蕾拉
　　「我族会泡温泉，不过与人类不一样，没有特地烧热水再进去泡的习惯。」
　　菲蕾拉将肩膀以下都浸在浴池里，回答了她的问题。
　　「话说回来，你怎么会突然想要一起泡澡呢?是想要观察人类洗澡的方式吗?」
　　「嗯，妾身的确也想要这样观察人类没错，但是……」
　　菲蕾拉说到这里，将头转向了梅贝儿。
　　「比起观察人类，其实对於这个身体，有个部位妾身实在不明白它的形状，所以在想……能不能请梅贝儿让妾身参考一下……」
　　「不明白形状的部位?」
　　梅贝儿听到菲蕾拉的话之後，微微歪著脖子问道。
　　「既然变身为人类的样子，妾身当然希望能够尽可能变得愈像人类愈好。但是，妾身对细节的部分实在是毫无头绪哪。」
　　菲蕾拉一边盯著梅贝儿看、一边提出了要求。
　　「你说的细节的部分是指……?」
　　「就是被衣服盖住的地方。所以，妾身才会来到需要脱下衣服的澡堂……」
　　「等、等、等……等一下！！」
　　梅贝儿慌忙用手遮住身体，从菲蕾泣身旁逃开。就连距离较远的洁妮菲，也同样举起手试图要遮掩身体。只有夏洛儿仍毫不在意地待在原地，伸手拿起放在浴池外的钟表确认时问。
　　「梅贝儿，你为什么那么慌张呢?」
　　「那个，菲蕾拉，在这个世界上，有些地方是不方便给别人看到的……」
　　梅贝儿满脸通红，含糊其词地以快哭出来的声音向菲蕾拉抱怨著。
　　另一方面，仿佛要替害羞的梅贝儿解危似的。
　　「对了，菲蕾拉小姐到底想看什么部位呢?」
　　夏洛儿开口问道。
　　「肚脐哪。」
　　「…………咦！？」
　　菲蕾拉的回答，让梅贝儿露出傻眼的表情当场呆掉。而洁妮菲则像是在和梅贝儿互换脸色一样，整张脸蛋愈来愈红。
　　「因为我等龙族并没有肚脐哪。妾身完全想像不出来那会是什么形状，实在很头疼。」
　　「啊……原来是这样……」
　　也许是傻眼之余感到虚脱吧，梅贝儿无力地垂下原本用来遮掩身体的手。
　　菲蕾拉在梅贝儿面前，啪唰一声从浴池里站起来，只见她的小腹的确是一片平坦光滑。
　　「举行典礼的时间差不多快到了，我们也该起身了吧。」
　　夏洛儿举起钟表，对目不转睛盯著菲蕾拉肚子掹瞧的梅贝儿与洁妮菲开口说道。
　　「真是的，差点被菲蕾拉给吓死。」
　　梅贝儿等人洗完澡之後，走在铺著红色地毯的豪华走廊上。
　　她身上穿的，是那件左肩与小腹右侧残留著焦痕的圣女服。
　　梅贝儿才刚转过走廊的转角而已——
　　「喔喔，圣女大人驾临了!」
　　「守护圣者大人，万岁~！！拉库斯的守护神，万岁~！！」
　　发现她身影的人群问立刻爆出热烈的鼓掌与万岁的欢呼声。
　　「喂，梅贝儿。怎么在仪式开始前才勉强赶上，看来你还欠缺身为圣女的自觉。」
　　纳巴尔在欢呼声中对她抱怨道。
　　「唉……所谓的主角，就是直到最後一刻才从容登场的角色啊。」
　　布鲁诺紧接著以冷冷的口吻说道。
　　虽然属於激进派，但布鲁诺好歹也是神龙敦团其中一个支派的宗教领袖。因此他和梅贝儿一样，都是得负起出席义务的人物之一。
　　而布鲁诺竟会和纳巴尔并肩站在一起，这在不久前还是无法想像的画面。
　　「真没想到居然会和你参加同一场仪式啊。」
　　「这句话我要原封不动地还给你。」
　　梅贝儿这句话让布鲁诺脸上浮现了一个目中无人的笑容，他伸手推了推眼镜。
　　两人从大大敞开的人口走进了仪式的会场。
　　会场是个天花板挑高的宽敞房间。亡面垂挂著吊灯，吊灯散发的光芒照亮了整个房间。那盏吊灯过去似乎是个可以插上许多蜡烛的烛台。而现在，弧光灯在吊灯中央散发光辉，过去插著蜡烛的部分，如今则是放上多角形的玻璃，让光芒透过乱反射映人室内。
　　房间里放了几张圆桌，也是仪式结束後用来举行晚餐会的餐桌。在房间里的高台上放著一张长桌，有七名政治家此时坐在桌旁。坐在最右边的人是拉库斯的法兰克市长，相对地，最左边则是坐著桑斯塔格的市长代理人。
　　「咦?今天的协定签署仪式，不是只有四个都市参加……」
　　「雷姆的市长在刚刚抵达了。所以，今天一共有五个都市参加仪式。」
　　布鲁诺一边前进、一边回答梅贝儿的问题。
　　「那么，加上直到昨天为止已经签署协定的三十八个都市与地区，总数就有四十三个了。
　　传到沙库拉斯的消息中，指出南亚尔提斯有二十七个都市表明有意签署协定。不过，拉库斯早已签妥协定，而後来参加协定的都市与地区也还在增加当中。在今天的仪式结束过後，参加协定的都市总数就会达到四十三个。由於南亚尔提斯有六十多个都市与地区，从数量来看，已经有七成左右签下了协定。
　　「怎么了?你的脸色不太好看……」
　　梅贝儿突然注意到走在身旁的布鲁诺脸上蒙著一层阴影。
　　「我出生的故乡还没有明确表态愿意参加协定。我的故乡名叫卡锡波，只是一个靠煤矿与铜矿山维生的小城。」
　　布鲁诺听到她这么问起，说出了自己心中的顾虑。
　　「有关於签署仪式的事务，全权交由拥有索尔提斯软核心教会的拉库斯来负责，因此神龙教里会有人不愿意参加签署仪式，那也是……」
　　「这一点我也有考虑到。不过，在那些尚未表态的都市里面，也有信仰索尔提斯软的都市啊。」
　　话说到这里，布鲁诺突然停下了脚步。梅贝儿察觉到他的举动後，从几步远的前方回过头来。
　　「我刚才有听到那些政治家们提及，那些不愿意表态的，都是位於南亚尔提斯北西方超多雨量地区的都市。而且，每一个都市好像都无法取得联系……」
　　「发生什么事了吗?」
　　「谁知道?该不会是彼此忙著打仗，连我们发出的讯息都没有注意到吧?」
　　布鲁诺夸张地耸了耸肩膀，再度迈开步伐往前走去。
　　「真是的……所以我最讨厌战争了。」
　　梅贝儿听了他的话，如此喃喃自语著，走到了房间最前方。
　　那些坐在高台上的政治家们仿佛像在等候她的来临般，站起来鞠了个躬。
　　今天的协定签署仪式就此展开。
　　这时候，南亚尔提斯北西方的超多雨量地区——
　　「好了，请你们签署这份投降书吧……」
　　正遭逢人规模的军队入侵，当地的都市一个接一个遭到并吞。
　　现在被逼迫投降的这个都市也是一样，他们用来抵御外敌的城墙已经崩塌，部分市街惨遭火舌吞噬化为废墟。市长坐在以这幅景象为背景所搭建的临时帐棚里，抱著万分悲痛的心情被迫签署投降书。
　　「比兹马思爵上，如此一来，这便是我军占领的第十八个都市了。」
　　「哼哼哼……照这样下去，我国岂不足可以一口气合并南亚尔提斯，成为帝国的第一大国了吗?看来，我很快就能给那些瞧不起我的家伙一点颜色瞧瞧了。」
　　比兹马思爵上远远看著签署仪式的进行，脸上浮现了一个阴险的笑容。
　　「来吧，接下来继续往西方进攻。『好，那个可恨的随从小丫头似乎就在前面的拉车斯。既然有这么一个太好机会，就由我本人亲白出马，送那个小丫头上西天吧!呼呼~哇哈哈哈哈……」
　　浑身散发著疯狂气息的比兹马思爵士在军队司令部里放声狂笑著。
　　但是，以拉库斯为首的南亚尔提斯居民们并个知道这件事，他们此时正抱著雀跃的心情，享受著相隔数世纪以来的和平。
　　