　　第一章 被湖水环绕的星之都
　　
　　
　　一片广阔的森林覆盖在大地上，仿佛要延伸到地平线的彼端一样。在森林中流动的大河不时分流，水势激烈地蜿蜒而行，看来恰似经络般遍布整片森林。
　　在这片森林里，有几条道路几乎呈一直线的向前延展。每条路上都铺设著石板，从比森林地表还要高出几公尺的土堤上经过。但是，为了避免森林遭道路截断，沿途上处处都架设了石造的高架桥。
　　一对少年与少女站在十字路口，抬头仰望著路标。这对二人组中，少年身穿近卫队中队长的制服，少女则是穿著帝国最大宗教——索尔提斯敦的圣女服。两人背上都背著大背包，正摊开随身携带的地图在研究著。
　　「梅贝儿，通往拉库斯的道路，好像是这边这条大路才对……」
　　开口建议的人是近卫中队长纳巴尔?佛尔。他的腰际系著一柄大剑。
　　「由地图来看，与其走那边，我倒觉得继续朝小路上前进会比较近耶。」
　　如此回答的，是留著一头醒目粉红色金发的梅贝儿?瓦伊斯。梅贝儿手里握著法杖，背包旁还垂挂著平底锅与砧板等物品。
　　梅贝儿抬起脸指向小路开口说道：
　　「我想在那片树林的後面会有个山丘。只要越过那个山丘，应该就能看到拉库斯了。」
　　「喔。你认为後面会有个山丘，到那里应该可以看到拉库斯……是吗?」
　　纳巴尔脸上浮现不悦的神色，他将梅贝儿的话复述了一遍。
　　「梅贝儿，这些台词我已经听腻了!」
　　纳巴尔突然以强硬的口吻宣告：
　　「梅见儿，这座森林在什么地方?我们离开梅尔奇亚之後应该是沿著佛雷齐河，在皮斯克平原上前进才对吧。那为什么我们现在会在森林里面迷路呢?」
　　「我们并没有迷路啊，不是一直都在直直地往前走吗?大概是吧……」
　　梅贝儿听到纳巴尔抛来的疑问，没什么自信地迅速别开了目光。
　　「如果我们是沿著佛雷齐河边的道路前进，应该会碰到好几个大城镇，也可以在旅馆住宿吧。」
　　「我觉得露宿野外感受大自然，是件非常美好的事情呀……」
　　「你这种说词，害我们连著几天露宿野外了?」
　　「除了第一天之外，有六天……了吧?虽然时序已经进入十一月，不过这里真不愧是南国耶。车好即使到了晚上，气温也不至於冷到让人冻僵。」
　　纳巴尔绕到她的面前，梅贝儿像是要逃避似的又将视线转开。
　　「你该不会是不懂得怎么看地图吧……」
　　「没、没那回事。我们应该足以最短距离朝著拉库斯前进没错。只是，地图上并没有画出森林，这点让我觉得有点在意……」
　　「喔……」
　　纳巴尔冷冷地回应著梅贝儿的藉口。从他全身上下散发出来的沉重气息让梅贝儿感到十分吃不消，以致脸上涔涔地流下了冷汗。
　　「啊，纳巴尔，你看那个路标。上面不是写著往那边走就可以通往修耶尔吗?」
　　梅贝儿为了找藉口，将目光转向路标上所写的目的地。
　　「那就代表这条路是与拉库斯以及南方的港都修耶尔连结的道路。如果这里就是地图上所标示的那条路，那前面的确会有个山丘，跨越山丘之後应该就能看到拉库斯了。你看，我有仔细地看地图对吧。」
　　两人目前所在的位置的确就是目标中的道路没错。梅贝儿确认这一点之後，再度恢复了自信。但是，纳巴尔却突然开口这么说道：
　　「梅贝儿，这次我们要以抽签来决定前进的方向。如果抽到奇数就走大路，抽到偶数就走小路。来，抽吧!」
　　看来怀疑一旦萌生，便无法轻易地消除。纳巴尔将随身携带的签筒转向梅贝儿，硬是逼她抽签。
　　顺带一提，纳巴尔带来的签，是在小筒子里装著标上号码签条的简单类型。对现在的纳巴尔来说，比起梅贝儿，他似乎更信赖这种简易的抽签方式。
　　「我说啊，走大路可是会绕远路。那条路是专门建造给马车行驶，迂回绕过山丘的喔。」
　　「只要是抽签决定的，即使绕远路也无所谓。」
　　梅贝儿还在犹豫著要不要抽，不过，纳巴尔已经进一步逼近了她。
　　「无论如何都得抽签?」
　　「反止不管走哪一条路，我们都要在今天之内抵达拉库斯。」
　　「唉，说的也是啦……」
　　梅贝儿察觉自己无法改变纳巴尔的心意後，大大叹了一口气。
　　「如果抽到奇数，就走大路是吗?」
　　梅贝儿一边喃喃问著、一边抽出签条，她朝签上所写的数字瞥了一眼。
　　「六。那就决定走小路罗。」
　　梅贝儿明显地一边松了口气说道，一边把签条交给纳巴尔。他在确认过签条仁的数字之後，轻轻叹了一口气，将签条放回签筒中。
　　「那么，我们这就出发吧。」
　　在纳巴尔还在忙著收起签简的同时，梅贝儿已经举步往前定了。
　　在路上前进一会儿，四周很快便化为一片单调的景色。他们走在土堤上，这里的位置比森林地表还要高，但沿途都被略高的树木团团包围，几乎快要看不到周遭的风景。再加上道路虽然大致上是呈一直线没错，但其实仍有些微的弯度，以致前方的景物被掩盖在树木後方，无法一眼眺望。
　　「到山丘为止，大概还有几公里的距离?」
　　梅贝儿因为周遭的景色实在太过单调，忍不住又不安了起来，只见她再度将视线栘向了地图。由地图来判断，他们差不多也该走到上坡路段了。
　　「喂，梅贝儿，有件事让我有点在意……」
　　这时候，纳巴尔出声叫住了她。
　　「怎么啦?」梅贝儿停下脚步，回过头问道。
　　「路边的草，好像长得比在下面的还要茂盛?」
　　「路边的草?」
　　纳巴尔注意到的是长在土堤上的杂草。
　　「啊，真的耶，为什么下面没有长草呢?」
　　梅贝儿对这个问题产生了兴趣，她一边这么说著，一边爬下了十堤。
　　「是因为树荫让下面照射不到阳光吗……好像不是这个原因。」
　　她喃喃说著，开始思索著土堤下方没有长草的理由。
　　森林就紧邻在十堤的旁边，不过，因为这道上堤是个非常平缓的斜坡，森林的阴影只延伸到斜坡的中途为止。因此土堤上也有照得到阳光却没有长草的部分，这直接否定了梅贝儿之前的假设。
　　「咦！！这是什么痕迹?」
　　梅贝儿目光望向了森林，她发现在粗壮的树干上残留著某种痕迹。不管哪一棵树的树根附近，都沾著乾涸的泥泞。那些痕迹仿佛事先计算过一般，几乎都留在同样的高度。而且树干上那些痕迹的高度，就籼土堤下方没有长草的位置一样高。
　　「难道说……这个高度不是水平面吗……咦！！」
　　梅贝儿回头望着两人之前行经的道路。
　　在土堤上方生长的杂草范围，看来几乎一样宽。但是，梅贝儿此时面对的森林地表却以徐缓的坡度下降。土堤仿佛要配合森林地表的起伏般，也渐渐升高，好让从上方通过的道路高度保持水平。
　　他们并非尚未抵达地图上标示的山丘，而足早已爬上了山丘，八因为道路状似水平的样子，以致两人并没有察觉到这件事。
　　「梅贝儿，发生什么事了?」
　　「没事。抱歉，我马上回去。」
　　梅贝儿听到纳巴尔的呼唤，停止了思绪，开始爬上斜坡。
　　「有什么发现吗?」
　　纳巴尔向走回自己身边的梅贝儿抛出了疑问。
　　「我好像发现了什么，又好像不想发现……」
　　梅贝儿如此暧昧地问答对方。
　　「不想发现?」
　　「嗯~该怎么说才好呢……」
　　梅贝儿继续在路上前进著，思索著该如何回答。
　　「树干上的那些痕迹籼道路底下长草的部分，高度大致相同。王於两者为什么会呈现同样的高度，最明确的可能性，就是附近这一带曾经被泥水淹没到那个位置……」
　　梅贝儿边这么作说明、边急急忙忙地往前走。
　　「而泥水之所以会淹没整个区域，应该就是发生洪水之类的灾害吧。既然是洪水，就代表有水蔓延到这里来。在位於森林另一头很远的地方，有佛雷齐河这条大河流过，如果有水淹过来，应该就是从那里来的……可是，如果佛雷齐河泛滥成灾，皮斯克平原就会被水淹没啊。以前发生过这种事吗?」
　　「管他的，这我可不知道。」
　　纳巴尔连想都没想地就这么回答。
　　「你稍微接点话，也不会少块肉吧……」
　　梅贝儿恨恨地看著纳巴尔的侧脸，喃喃抱怨著。
　　两人行进的道路终於进入爬坡路段了。随著接近山丘顶端，森林也跟著敞开，四周变得明亮起来。就连天空也扩展开来，蓝天在两人的头顶无尽绵延著。
　　「哇~这里就是皮斯克平原了吗！？」
　　当他们终於站上丘顶时，与森林截然不同的景色跃人梅贝儿的眼中。
　　一片无边无际的广大平原在两人眼前展开。一条大河在平原中间婉蜒而去，大河的四周还有几个湖泊。
　　「那里好像就是我们的目的地拉库斯城。」
　　梅贝儿往两人接下来要走的路径看去，她发现在那前方有一个由五角形土堤环绕的巨大都市。也许是外围的土堤上长著青草使然，只见在阳光的映照下，土堤闪耀著鲜明的青绿色彩。距离都市人口处，看来还有超过十公里以上的路程。
　　「我看这不是。湖之都，而是星之都吧?」  （译注：拉库斯拼音为Lacus，在拉丁文中为湖泊之意。）
　　纳巴尔从山丘上俯瞰著都市，嘴里喃喃发出了这样的感想。
　　环绕都市的五角形边长，与从山丘到都市入口的距离差不多。五角形的每一面墙壁都微微朝著内侧凹陷。由城墙构成的五角形，在每一个顶点都建有大道通往其他顶点。从山丘上俯瞰，那座都市看来仿佛是在里侧也画出了一个巨大的星星一般。正如纳巴尔所说的，拉库斯的确是个星之都。
　　在这颗星星内侧的五角形里，也有由上堤环绕的场所，内部同样也建造了星形的通路。
　　「正中央那座建筑物是大圣堂吗?好惊人的规模啊。」
　　在拉库斯城更内侧的五角形里，建造了一座超大的建筑物。由外观看来，那是座巨大的圆顶形建筑。六角形的墙壁支撑著正中央的圆顶，周遭还环绕著六个半圆形的圆顶。梅贝儿从来不曾看过那么大的建筑物。
　　「那里就是圣拉库斯教会吗?」
　　「喂，梅贝儿。你看那边的湖泊是不是怪怪的?」
　　梅贝儿目不转睛地看著那座巨大的建筑，一旁的纳巴尔将手放在她的肩膀上这么说道。梅贝儿听到这句话，将目光转向了纳巴尔示意的方向。
　　「湖泊怪怪的！？听你这么一说……形状的确足不太自然。难道那是人工的吗?」
　　梅贝儿看著湖泊，很快便察觉到其中的不自然处。
　　从山丘望过去，平原上的每个湖泊不仅都呈现长方形，而且是以一大一小为一组，在两个相邻的湖泊之间还能看到相通的水路。
　　「纳巴尔，你觉得那栋银色的建筑物是什么?」
　　接著，梅贝儿注意到在湖泊之间有一栋闪耀著银色光芒的建筑物。那栋建物看起来既不是塔，也不像是宫殿或神殿，而是栋让人不知道该怎么形容才好的奇异建筑物。
　　甚至还能看到粗大的管线物体，由建筑物朝著那座都市延伸过去。
　　「那是什么?」
　　正当梅贝儿注视著那些类似管线的东西时，一个庞大的白色物体从她的头上飞掠而过。那个白色物体高高飞上了青天，梅贝儿的目光也追随该物体栘动著。
　　「鸟！？不对。难道是能在空中飞行的机械！？这种事有可能实现吗?」
　　梅贝儿瞪大了双眼看著那个白色的物体。那个白色物体外观呈十字形，直让人联想到拥有宽大翅膀的海鸥，在躯干的下方还可以看到类似脚的部分。
　　仔细一看，在都市上空，还有好几个白色物体此时也正在飞翔著。在空中飞行的不只是那些白色的物体，有种在四方形的布幕底下垂挂著某么东西的物体也飘浮在半空中。
　　环绕都市的土堤上方，停靠著看起来随时都要起飞的白色物体。那些物体在土堤上突然加速，接著飞向了蓝天。而刚刚停放白色物体的土堤一带，则是冒起白色的烟雾，随风朝左边飘散。
　　梅贝儿看到这一幕光景，呼吸顿时变得急促了起来。
　　「好厉害……纳巴尔，你刚刚有看到吗！？那个绝对是能在空中飞行的机械!好厉害的技术！！」
　　梅贝儿已经按耐不住兴奋之情，她脚踏著石板路朝那座都市飞奔而去。
　　「喂、喂……」
　　纳巴尔发现自己被梅贝儿抛下，连忙追在她的身後。但是——
　　「那家伙的脚程有这么快吗！？」
　　纳巴尔即使已经使出全力奔跑了，梅贝儿的背影却还是离他越来越远。
　　就算这里是下坡路段，梅贝儿的速度依然是快得惊人。其实那也是理所当然的，因为梅贝儿此时正借用魔法的力量来全速奔驰，这让她一跨步就能跑上两步远。就算纳巴尔再怎么尽全力奔跑，也不可能追得上她。
　　然而，就在此时——
　　「呀啊!」
　　由左侧低空飞行过来的白色物体，忽然掠过了梅贝儿上方。
　　「吓我一大跳~……」
　　梅贝儿被吓得停下了脚步，她以目光追逐著刚刚飞过的白色物体。看著那白色物体在空中飞行著，缓缓地回旋一圈後又折返回来。
　　「啊，上面有载人。」
　　折同的白色物体将机翼打斜飞了过来，有人乘坐在白色物体翅膀与躯干接合处的位置上。那里有两个座位，前面坐著身穿类似近卫骑兵军服的男性，後面则是坐著一名穿著僧服，模样看来像是魔导师的男子，两人头上都戴著防风镜。
　　『喂~圣女大人~¨』
　　搭乘在白色物体上的两名男子，大声呐喊著边伸手朝他们挥舞著。在经过梅贝儿面前後，又再度回旋飞了回来。
　　「午安~!你们搭乘的东西真是了不起~!」
　　梅贝儿也朝那两个折回来的男子用力挥手。
　　『欢迎光临拉库斯~！！』
　　乘坐在後方的魔导师对著梅贝儿大声喊道。
　　「那玩意儿可以载人吗?」
　　这时候，纳巴尔终於追上了梅贝儿。而再度回旋折回的白色物体，也恰好飞过两人的头上。然後，那个白色飞行物的机翼左右摇晃了两、三下，便沿著山丘的斜坡滑行飞走了。
　　「哇啊~速度好快~……」
　　梅贝儿的目光一边追著机械，一边发出了惊叹之声。白色的机械迅速离两人远去，速度之快，就连疾驰的马匹都追不上，那个白色机械就此滑翔朝都市飞去。
　　「喏，纳巴尔，你刚刚有看到吗！！那是可以在空中飞行的机械耶。没想到那种东西居然真的存在！！」
　　梅贝儿直到现在仍然难掩兴奋之情，她抓住纳巴尔的手臂高兴地摇来晃去。
　　「我们也出发进城去吧。」
　　纳巴尔任由梅贝儿抓著自己的手臂乱甩，以异常淡漠的语气催促著。
　　「好厉害，那到底是什么样的技术啊?」
　　梅贝儿因为仍抓著纳巴尔的手不放，因此被率先迈步出发的他给拉著往前走。
　　「到底要怎么做，才能制造出可以在空中飞行的机械啊?那台机械不会像鸟一样地拍打翅膀，所以应该不是从力学著手的。难不成足魔法?如果是的话，那表示拉库斯的学者已经解析了魔法在生理学上的现象，完成了魔法力学的理论罗?」
　　梅贝儿满脑子全是刚刚看到的那个能在空中飞行的机械。
　　「究竟足以什么样的原理……哇啊!」
　　由於只顾著想事情，她完全忘了要注意脚下，以致不小心踩到小石头滑了一下。「咪呜~」她一头撞上纳巴尔的肩膀，口中发出可爱的呻吟声，脸十也迅速泛起了红晕。
　　另一方面，纳巴尔虽然不像梅贝儿的反应那么夸张，不过能看到在空中飞行的机械，似乎也让他感到很兴奋。
　　「我能搭乘那个玩意儿吗?不是靠梅贝儿栘动，或是被龙族以手托著飞行，我是不是也能像他们那样随心所欲地飞行呢?」
　　他一边以目光追随著在空中飞行的白色机械、一边说出这样的愿望来。因为过於专注地眺望著，以致完全没注意到梅贝儿的额头撞到自己的肩膀。
　　在两人头上回旋著逐渐飞远的白色机械，只花了不到十分钟的时问就飞回了那座被上堤环绕的都市。
　　「勇者大人、圣女人人，欢迎两位莅临本城!」
　　大批的群众飞奔出城，前去迎接正举步走向都市的两人。
　　下了山丘之後，行板路再度从与山丘另一头同样的上堤上通过。石板道的途中，设置了一个像是广场般的避车处，近卫士兵与宗教相关人士就在那里等著他们。在列队迎接两人的群众
　　後方，还可以看到好几台敞篷马车停在那里。
　　[[IMG,d4ff77cdb07be496e9846c3706653f37,404,600,90527]]
　　司数身穿气派的僧服，率先由欢迎的群众里站了出来。他人幅展开了双臂，迎向靠近他的两人。
　　「勇者大人、圣女大人，这段漫长的旅程真是辛苦两位了。」
　　「请将行李交给我们吧。」
　　接下来，修士与修女们也包围住两人，表示要替梅贝儿与纳巴尔提行李。两人坦然接受他们的好意，将背包交了出去。
　　「那么，容我再说一次，欢迎两位来到拉库斯。两位身体是否都还安好?」
　　司教一边这么说、一边伸出手要与他们握手。
　　「没问题。」
　　「我们非常健康呢。」
　　两人分别与司教回握，并如此回答道。
　　「对了，关於那个能在空中飞行的机械……」
　　梅贝儿等招呼告一段落之後，便问起最令她在意的事。
　　「那个机械?喔，您是指滑翔翼吗?」
　　「那东西叫作滑翔翼是吗?」
　　梅贝儿一听到司敦的回答，眼睛立即亮了起来。
　　「那些机械之所以会在空中飞来飞去，是因为……?」
　　「他们正在空中对都市的四周进行巡逻。滑翔翼对拉库斯来说，可说是防卫的关键呢。」
　　司数在梅贝儿将问题说完之前，便告诉她那些滑翔翼在空中飞行的理由。
　　但是，梅贝儿想问的并不是他们在空中飞行的理由，而是飞行的原理。
　　「不是啦，我是想问滑翔翼究竟是靠什么方法飞起来的。」
　　她指著在空中飞行的滑翔翼，再次向司教询问道。
　　「喔喔，关於这个，在环绕都市的斜堤上，设置了一种叫作『蒸气弹射器』的装置，您看到的滑翔翼就是从那里发射的。」
　　「呃，我想问的不是这个……」
　　梅贝儿的问题与司教的答案仍旧足牛头不对马嘴。不过，即便司教听懂了她的问题，也无法担保他对其使用的技术就很熟悉……
　　「来，比起这个，圣女大人，请搭上我们准备的马车吧。我先带两位到市政府去，市长先生已经听到两位抵达的消息，此时正引颈等著你们光临呢。」
　　司教指著停驻在现场的马车中，特别豪华的那一辆说道。那辆马车此时折起了宽敞的篷罩，打开车顶，看起来就像游行时所用的车辆。拉著马车的那四匹白马的头顶，甚至还戴著鲜红色的礼帽。
　　「来吧，梅贝儿，大家都在等我们。」
　　梅贝儿因为得不到期望中的答案而显得有些不满。於是纳巴尔便温柔地推推她的背，这么说道。
　　「请留心脚下。」
　　一名年轻的修女打开马车车门，等候两人上车。那位修女身穿蓝色修道服，留著一头长发。
　　「来，把手给我。」
　　纳巴尔率先上了马车，他回过头来牵梅贝儿的手。梅贝儿朝他伸出自己的手，就这么被拉上了马车。
　　马车上的座位是前後相对的形式，位子相当宽敞，就算让三个壮汉并肩坐在一起，也还是绰绰有余。
　　「请坐，两位在後面的位子好好休息一下吧。」
　　替他们开车门的修女，示意两人在後方的座席就坐。先上车的纳巴尔选了最右边的位置，梅贝儿也在他的身旁轻轻坐了下来。
　　一对修士与修女也紧接在两人之後上车，他们部穿著蓝色的修道服。最後，站在马车旁边那名长发修女也跟著上车，并顺手将车门给关上。
　　「两位好，我们三人将在两位停留拉库靳的期间，负责担任向导与日常起居的照顾工作。从最旁边那位算起，分别是正修士艾米利奥、正修女夏洛儿，还有我——正修女洁妮菲。一开始也许会有些不上手的地方，但我们会尽全力做好职责的。」
　　位於最左边的那名长发修女如此向两人致意道。
　　她介绍的那位名叫艾米利奥的修上个身材高人，给人斯文印象的青年。坐在中央的夏洛儿身材则是略显娇小，两只眼睛正滴溜溜地打转著，浑身散发出一股活泼的气息。在长发修女洁妮菲的示意下，三人一起朝他们深深地鞠躬，然後在对面的座位上落坐。
　　「我是纳巴尔，请多指数。」
　　「纳巴尔，你就这样打招呼未免也太失礼了吧。啊，我名叫梅见儿，嗯……还请你们多乡关照。」
　　梅贝儿听到纳巴尔粗鲁的回应，一边出声叮咛著对方、一边向三人打招呼。
　　「那么，我们这就出发前往市政府吧!」
　　随著司教的一声令下，前来迎接的群众们同时展开了行动。
　　队伍以近卫骑兵骑乘著两匹白马作为前导，由欢迎群众构成的游行队伍开始缓缓的移动。这支盛大的游行队伍塞满了整条道路。司教所搭乘的马车跟在白马後方前进，後面还跟著四辆由司软阶级的神职人员所搭乘的马车。纳巴尔与梅贝儿乘坐的马车，则是跟在这五辆马车的後面。
　　「呜哇~队伍还真浩大~……」
　　梅贝儿回头望著後方，忍不住喃喃说出这样的感想。
　　在两人乘坐的马车後面，还跟著好几辆马车。而在马车的两旁，还各有一列由近卫骑兵骑乘的马匹一起夹道前进。
　　「不好意思，恕我冒昧……请问圣女大人您不喜欢这样的游行吗?」
　　洁妮菲微歪著头，一脸疑惑地向梅贝儿询问道。
　　「嗯~能受到大家的欢迎，我是很高兴啦，不过这么盛大的场面，实在让我觉得有些困惑。」
　　梅贝儿将头转回前方，回答了修女的问题。
　　「对了，那个叫作滑翔翼的机械，为什么能够在空中飞行呢?」
　　虽然游行也颇令人在意，不过，梅贝儿最关心的还是那个能在窄中飞行的滑翔翼。
　　「我以前曾经在沙库拉斯的帝国技术研究所待过，自认对机械或道具的技术算是相当熟悉。可是，直到今天为止，我却不知道这个世界上竞存在著能在空中飞行的机械。滑翔翼的飞行原理，是连帝国技术研究所的学者们都不知道的未知力学吗?还是……」
　　梅贝儿再也按耐不住心中的疑问，开始比手画脚地提出了问题。而这些问题，自然是抛向了坐在她前面的长发修女洁妮菲。
　　「关於这个问题，我想夏洛儿应该比较清楚。」
　　洁妮菲被梅贝儿的气势压倒，很快就把问题丢到坐在中央的娇小少女身上。
　　「咦咦咦~！？洁妮菲，我怎么可能会熟悉滑翔翼的技术啦~!」
　　「是吗?可是你不是常常操纵滑翔翼吗?」
　　一时乱了阵脚的夏洛儿对洁妮菲抱怨，遭到反击的洁妮菲则是捣著嘴角面不改色地回应。
　　「懂得操纵和熟悉技术是两回事好吗~就算你问我，我也不知道呀!」
　　夏洛儿握紧拳头拚命上下挥动著，一脸为难地如此表示。
　　原本直挺挺坐在座位上的艾米利奥，突然加入了这个话题，他露出意外的表情开口问道：
　　「圣女大人，您刚刚说『不知道这个世界上竞存在著能在空中飞行的机械』，沙库拉斯难道没有可以在空中飞行的机械或道具吗?」
　　梅贝儿听到他开口，忍不住小小喊了一声「嗯！！」面露惊讶的神色。
　　「没有呀。在沙库拉斯，说到能在空中飞行的东西，顶多只有鸟类和魔导师而已。其他能够飞行的，就我所知也只有龙族了……在这里不是这样吗?」
　　「咦?岂止不一样……」
　　梅贝儿这番回答，让洁妮菲他们脸上露出了一脸不可思议的表情。
　　「圣女大人，在南亚尔提斯这里，从以前开始，就会使用能在空中飞行的道具了。」
　　夏洛儿这么告诉梅贝儿。
　　「圣女大人想知道的事情应该不是这个，不过，位於这里以南不远处的沙那雷南洋的渔夫们，从很久以前就开始使用能在空中飞行的道具。现在在空中飞行的滑翔翼，就是模仿海鸟展开翅膀飞行的模样所制造出来的喔。」
　　「模仿海鸟！？可是，滑翔翼看起来并不会振动到机翼啊……」
　　梅贝儿抬头仰望天空，她边看著滑翔翼、边发出了这样的疑问。
　　「圣女人人，海鸟即使不拍打翅膀，也仍旧可以乘著风一直飞行唷。」
　　夏洛儿如此告诉梅贝儿。
　　「乘著风飞行?」
　　「是的，那个滑翔翼会乘著风飞上高空，而在没行风的时候它会在空中滑行，等待下一阵风吹起。」
　　「咦~原来它是这样飞行的啊……」
　　虽然无法听到技术方面的详细说明，不过对梅贝儿来说，能够知道滑翔翼是模仿海鸟的方式飞行，就已经令她感到非常满足了。
　　「那么，飘浮在那边的湖泊上面的长方形东西又是什么?」
　　梅贝儿的注意力，很快从滑翔翼转到了另一项在空中飞行的物体。那东西不知道该说是长方形，还是有弧度呢?总之，它呈现出一种很不可思议的形状。
　　「那个也是渔大们使用的道具，叫作飞行伞。只要悬挂在摊开的布幅下，就可以乘著风飞上高空唷。」
　　「那个也是渔大们使用的道具?为什么?渔夫不是捕鱼的人吗?他们为什么要使用在空中飞行的道具……」
　　夏洛儿的说明让梅贝儿不禁产牛了这样的疑问。听到梅只儿提出的问题，夏洛儿先是注视著她的脸庞好一会儿，然後才展颜一笑。
　　「这个嘛……如果乘著滑翔翼或飞行伞在海而上飞行，就可以很清楚的看到鱼群的位置。所以，渔夫们也经常会使用这些道具。」
　　「可以看清楚鱼群的位置！？哇啊~原来是这种用途……」
　　梅贝儿听到夏洛儿的回答後，瞪大眼睛采出了身子。
　　「从空中鸟瞰，鱼群就像是一只巨人的负或是庞人的海龙喔。我第一次看到的时候，还以为那是一只大怪物呢。」
　　夏洛儿愉快地谈起自己曾经看过的奇异景象。
　　「啊，圣女大人，请看另一侧，那边有热气球在飞行呢。」
　　夏洛儿这么说著，指向了另一边的车窗。
　　「热气球！？呜哇，好大……」
　　梅贝儿闻言将头转向了旁边，一个浑圆的巨大物体立即跃人了她的眼帘。
　　只见那个色泽鲜红的球体飘浮在蓝天之中。在垂挂於球体下方的吊篮里，隐约可以看得到人影。
　　「虽然不清楚滑翔翼的原理，不过说到热气球的原理，我倒是知道唷。暖空气会变轻，并且飞向天空对吧?将那样的暖空气装在袋子里，就可以制造热气球了。」
　　「暖空气！！依照那么简翠的原理，就可以在空中飞行了吗?」
　　夏洛儿的说明，让梅贝儿听得张大嘴巴仰望著天空。
　　「可是，要怎么样把暖空气集中在袋子里头呢?」
　　「在袋子的下方燃烧火炬就行了啊。不过，现在都足使用燃烧器。」
　　「呜哇~这也是个简单的作法。竟然用那么简单的方法就可以在空中飞行……」
　　热气球乘著风缓缓地在空中移动著。梅贝儿仰望著那个热气球，总算是体验到了瞠目结舌的感觉。
　　艾米利奥看著梅贝儿一脸惊讶的样子——
　　「圣女大人您刚刚有提过，自己曾待过沙库拉斯的技术研究所，请问您对机械很感兴趣吗?」
　　他颇感意外地发问道。
　　「这个嘛，当然是有兴趣罗。其实不只机械，就连水力技术、电力、制铁、链金化学、材料学，样样我都感兴趣。不过，我的专门是博物学就是了。」
　　「咦?可是，我看圣女大人的袖章足厨房组耶，而且还是三颗洋葱阶级的……」
　　洁妮菲注意到了梅贝儿的袖章。一旁的夏洛儿也伸长脖子，想要确认梅贝儿袖章上的图案。
　　「不会吧！！那个袖章……那不是宫廷厨师实质的最高阶级吗?既然是三颗洋葱阶级为什么会跑到技术研究所去?难道是为了要开发最新的调理器具吗?」
　　「……对喔，这点我倒没有想过，的确可以开发最新的调理器具耶……」
　　夏洛儿一句话，让梅贝儿双手用力一拍这么回答。看来今天对她来说，是个重大的意识变革之日。
　　「对了，那你们各自又是负责什么样的工作呢?」
　　一聊到袖章的话题，梅贝儿也顺势问起了教会分发给三人的职务。
　　「我的袖章是银边、一张羊皮纸，在市政府负责财政工作。」
　　最先展示袖章的是艾米利奥。在那幅羊皮纸与羽毛笔的图案上镶著银边，他是隶属於书记组的。
　　「我是银边、两棵杉木，担任急救人员，也算是一名医生。」
　　接著，夏洛儿也将镶著银边、画著两棵红色杉木的医疗组袖章展示给梅贝儿看。
　　「我的袖章是银边、两枚钉子，土木组。隶属於教会的地理院，负责测量方面的工作。有关於地图以及城内的向导工作，就请包在我身上吧。」
　　最後，洁妮菲展示了那枚画著铁鎚与两枚钉子的银边袖章。
　　不过，纳巴尔对於众人各自担任什么工作似乎一点兴趣也没有。他并没有加入四人的对话，只见他目光一直紧盯著停在十提上预备升空的滑翔翼。
　　就在这时候，空中突然响起了一阵爆炸声响。
　　梅贝儿听到那阵声响，立即抬头仰望著天空，她在空中发现了一团白色烟雾。在那烟雾附近，随著砰砰声又冒出了两个新的块状物，紧接著，咚——咚——!震动小腹的隆隆声传人了梅贝儿的耳膜。
　　「好大的城墙。而且四周还有护城河环绕著，简直就像个要塞一样……」
　　梅贝儿一垂下目光，便看到了围绕著整座都巾的巨人城墙。
　　环绕都市的土堤，高度全都超过十公尺以上。城墙并非与地面垂直，而是筑成了难以攀登的陡坡——斜堤。
　　「咦！！这里的十堤下面也没有长草耶……」
　　梅贝儿看著那道斜堤，立即发现斜坡下方并没有长出草来。城墙的上半部被一层绿意覆盖著，但下半截却裸露出地肌，呈现茶色的光景。
　　「那个……为什么那道堤防下端没有长草呢?」
　　梅贝儿感到有些在意，於是便开门询问坐在她前面的洁妮菲。
　　「那是因为每年在夏季到秋初的时候，这一带都会被水淹没。」
　　「被水……淹没！？」
　　洁妮菲的回答，令梅贝儿怀疑是不是自己的耳朵听错了。
　　「你在开玩笑的吧?你说的水，该不会是指河水吧？？难不成是洪水泛滥！？如果连这一带都会被水淹没，那从这里可以望见的整片平原就会全部沉入水底了啊！！」
　　「会呀。」
　　洁妮菲轻易地认同了梅贝儿想要否定这件事的台词。
　　「……会沉入水底……」
　　梅贝儿听到她的话，只喃喃说了这么一句，便噤口不语。
　　在他们谈话的期间，游行队伍已经来到了都市的人口。
　　道路行经土堤十方，而前方的吊桥正降下了桥板。梅贝儿望著那座吊桥，发现吊桥另一头的地面高度与道路平行。
　　而在入口处的前方则有一个广场，有条路由广场朝著个同的方向延伸出去。那条路也建造在十堤上行经高处，但她同时也注意到了，那座上堤一样只有上方长著杂草。区分有没有长草的界线，恰好与斜堤同高。
　　看来这一带真的曾经整片被水淹没过。而将都市的地表建高，再藉由十堤把道路抬高，都足为了让淹水时生活也不至於出问题的生活智慧。
　　梅贝儿乘坐的马车此时正驶过吊桥。桥上方的护城河里蓄满了水。
　　「原来如此，无论足高耸的城墙也好、这条护城河也罢，部足为了让四周被水淹没时，都市也能安全无虞的牛活智慧吧。高耸的城墙是堤防，这条护城河则是排水用的水路吧。我还以为这是为了战争而做的准备呢。」
　　梅贝儿俯望著下方，很快便会意了过来。
　　「咦！？这些的确也是为了冬天的战争做准备啦……」
　　但是，夏洛儿却出声纠正了她的发言。
　　「…………做、做准备……为了冬天的战争?」
　　梅贝儿一脸吃惊地转向夏洛儿，正想要开口发问。
　　不过，就在这个时候，一阵了亮的喇叭声响了起来。宣告著梅贝儿等人所乘坐的马车已经越过吊桥，驶入了前方的巨大门扉。
　　一进入拉库斯城内，道路便由石板路转为由砖瓦铺设的街道。
　　许多市民都聚集在那条从大门笔直往前延伸的道路上。他们发出的欢呼声彻底打消了梅贝儿的疑问。
　　「呜哇~……」
　　她受到市民们热烈的欢迎气氛感染，忍不住仰起头来。
　　市民们所聚集的那条大道相当宽敞，道路两旁整齐地并排著砖瓦建筑。每一栋房屋的窗户上缘都呈现拱桥造形，这是砖瓦建筑特有的风格。至於砖瓦的色泽，则是用上了红、黄、灰、紫等各式各样的颜色，街上还随处架设著用色鲜明的看板，令整座城市看起来充满了丰富的色彩。
　　城里的建筑物，大都是五到七层高的楼房。比起房屋顶多八盖到五层楼高的沙库拉斯，这里因为街上并排著更高的建筑物，让人可以很轻易的从城巾里感受到一股强烈的活力。
　　『勇者大人!』、『圣女大人!』市民们齐众在洋溢苦活力的街道上，此起彼落地发出了热烈的欢呼声。被这股魄力吞没的梅贝儿不知道在想什么，只见她抓住纳巴尔的手臂，想要躲到马车底下。洁妮菲看到她那副模样，露出了微微一笑。
　　「圣女大人，大家一听说两位抵达的消息之後，就做好准备要欢迎你们呢。
　　她以不输给欢呼声的音量向梅见儿说道。
　　「准备好要……欢迎我们?」
　　「是的，说起来，还真的是五花八门呢……」
　　梅贝儿目光上扬询问著，洁妮菲则是面带笑容地回答她。
　　梅贝儿抬起头来，她看到窗外有许多人手里正挥舞著小旗帜。
　　每一面小旗帜的造型都一模一样，足代表南方教会的索尔提斯教蓝色图案。
　　面向街道的建筑物十方，飘落著无数的纸花。人们纷纷从窗户探出头来，他们也和站在街道上的人群一样，挥舞著小旗欢迎梅贝儿与纳巴尔的到来。
　　游行队伍前端在这片飞扬的纸花中前进，缓缓穿过了一座巨大的高架桥。那是座以动力让水源流过的水道桥。由於拉库斯是建筑在平原上的都市，为了取得足以令水车转动的高度落差，便让水道从高处纵横流经市内。
　　在那座水道桥的旁边挂著无数的布条，上头写著『欢迎来到拉库斯』、『见证救世勇者与圣女的荣耀』、『全体市民在此竭诚欢迎两位』等等，一切能够想像得到的赞美词句。
　　「嗯，既然如此，我们也得回应他们这份欢迎的热忱才行。」
　　纳巴尔听到洁妮菲谈起市民们为了欢迎两人所做的准备之後，边如此说著、边站了起来。
　　市民们一看到纳巴尔挥手的身影，欢呼声显得更加白热化了。
　　「来，梅贝儿，你也给他们一些回应吧。只要露出笑容、挥挥手就行了。」
　　纳巴尔伸出手，做个手势示意梅贝儿也站起来。
　　「说、说的也是……」
　　梅贝儿轻轻叹了口气，喃喃说著缓缓站起了身。
　　她才刚举起右手而已，市民们的欢呼声立刻变得比纳巴尔挥手时更加响亮。梅贝儿受这股热烈的欢迎气氛感染，脸颊忍不住阵阵痉挛著。
　　『圣女人人~请您也向这边挥挥手~!』
　　梅贝儿脸上挂著僵硬笑容，回应著市民们的要求。就在这时候，一束从路旁抛来的花，狠狠击中了梅贝儿的脑袋。
　　「累死我了……」
　　游行队伍直到抵达市政府为止，整整走了两个小时。从穿越城门到抵达市政府有一段相当长的距离。因为这样，纳巴尔与梅贝儿也长时间受到夹道出迎的市民们热烈的欢迎。
　　漫长的游行总算随著众人抵达市政府而划下句点。此刻，他们两个正与负责向导的三人组一起待在市政府一楼的狭小大厅里。梅贝儿坐在大厅长椅上，颓然地垂下了头。看起来一副精疲力尽的模样。
　　「圣女大人，请过来这边搭乘电俤。」
　　梅贝儿听到夏洛儿的话而慢慢抬起了头。就在同一时间，一个箱子从铁网的彼端降下，在停止时发出了叮的声响。
　　「电梯向上。」
　　只见铁箱里搭载了一个身穿灰色服装的见习修女。那名修女伸手打开铁网的门扉，朝著待在大厅里的一行人开口说道。
　　「麻烦你送我们到顶楼去。」
　　洁妮菲率先走进了铁箱，她告诉见习修女众人欲前往的楼层。纳巴尔、梅贝儿、夏洛儿、艾米利奥也依序跟在她的身後，走进了铁箱。
　　「搭这个就可以到楼上去吗?」
　　纳巴尔仰望著铁箱的天花板，提出了这样的疑问。
　　「咦！？纳巴尔不知道什么是电梯吗?」
　　梅贝儿一脸意外地问道。
　　「电梯?我还是第一次看到，也是第一次听说。」
　　「是吗?不过在帝都有好几台耶。」
　　梅贝儿对著一脸稀奇看著电梯的纳巴尔这么说道。
　　见习修女在他们对话的期间，已经关上铁网的门扉，开始操作起机械。
　　铁箱先是匡当一声摇晃了一下，接著便缓缓移动。在铁网另一头的天花板朝下移动，渐渐看不到了，而相对的，楼上的地板则是慢慢地浮现。
　　「喔，真的在上升耶。」
　　第一次搭乘电梯的纳巴尔很感兴趣地靠近由铁网构成的电梯门研究著。
　　另一方面——
　　「请问发动这台电梯的动力是水车吗?帝都的电梯就是依靠水车来运作的。」
　　梅贝儿则是对著站在操作盘前方的修女问起自己在意的问题。
　　「啊，圣、圣女大人!嗯……」
　　那名见习修女突然听到梅贝儿对自己发问，忍不住露出一脸惊讶的表情。
　　「没错，的确是由水车发动的。」
　　她红著脸回答。
　　「是吗，谢谢你。」
　　「不客气，圣女大人。」
　　见习修女似乎因为梅贝儿与自己说话而显得雀跃不已。
　　在两人交谈的期间，电梯已经抵达顶楼，在与地板齐高的位置静静停了下来。不过，那名见习修女的脑袋此刻一片空白，并没有注意到铁箱已经停止了。
　　「钦，电梯已经停了喔。」
　　「咦！！啊啊啊……对、对不起¨」
　　见习修女听到夏洛儿的提醒，连忙确认了一下操作盘上显示的数字。电梯操作盘是个刻著度数的圆盘，盘上的指针此时标示出最大的数字。
　　「请留心脚下。」
　　修女对著操作盘做了几个动作，然後打开了由铁网所构成的电梯门。她折回操作盘旁边，朝著走出电梯的梅贝儿等人一鞠躬，目送他们离开。
　　「好厉害，才一下子功夫就上升到这么高的地方了。」
　　纳巴尔走近窗边，看著窗外的景色发出惊叹。
　　市政府的顶楼是十楼，至於高度则有四十公尺左右。而周围的建筑物，顶多只有三到五层楼高，因此由窗户望出去，彷佛能将下方一览无遗般。
　　「由近距离来看，那座大圣堂还真是有够大。」
　　梅贝儿站在纳巴尔身旁注视著大圣堂的圆顶。她明明是从十楼的窗户看出去，但视线却还不到大圣堂的一半高。虽然多半也是因为大圣堂本身建筑在略高的山丘上，但大圣堂的圆顶之大，更胜过那座山丘本身。
　　滑翔翼静静地从那座大圣堂上方的高空飞过。
　　「勇者大人、圣女大人，市长室往这边走。」
　　洁妮菲开口呼唤正在眺望著窗外景色的两人。
　　走廊的墙上贴著十楼的平面图，由图示来看，走廊尽头有问大会议室，而市长室就在那问会议室的左边。
　　他们在昏暗的走廊上前进，一直走到位於最里面的房间门口。一行人在一扇大门前停下脚步，夏洛儿伸手往门上敲了三下。
　　「爷爷~我带勇者大人和圣女大人过来了。」
　　『浑帐¨我不足说过在工作的时候别叫我爷爷的吗!』
　　夏洛儿的呼唤让房里传出了斥责的声音。
　　「爷爷?」
　　梅贝儿指著夏洛儿，没有特别针对谁地开口询问。洁妮菲听到之後轻笑出声：
　　「呵呵……夏洛儿是接下来要与两位见面的市长先生的孙女呢。」
　　她这么告诉梅贝儿。
　　「我自己开门罗。」
　　夏洛儿如此声明说完，接著便打开大门率先走了进去。
　　「喔喔喔。欢迎欢迎，勇者大人、圣女人人。」
　　纳巴尔与梅贝儿才走进室内，一名戴著圆边眼镜的瘦小老人立刻上前迎接。老人身上穿著一件寻常学者会穿的白衣，有著一头黑发，其中夹杂苦许多白发。而他最大的特徵，就是那个大鼻子。
　　市长室相当宽敞，光是纵深就有十五公尺长。原本背对著窗户坐在房间里面的市长，缓缓走到两人面前。
　　「欢迎两位来到湖之都拉库斯，我是市长凯撒?法兰克。」
　　法兰克市长走到两人前方，伸出右手要与他们握手。
　　「自从收到梅尔奇亚的通知之後，我便迫不及待地等待两位的莅临。身为救世英雄的两位不远千里来到这个南亚尔提斯，也算是一种缘分。还请两位务必要在本城悠闲地待上一段时日。」
　　市长一边与纳巴尔握手、一边和两人打招呼。
　　市长的一番美意，我们十分威激。不过，我们正遭受帝国的追缉……」
　　梅贝儿继纳巴尔之後与市长握手，即使含糊其词，还是提出了心中的顾虑。
　　「我非常清楚帝国对两位发出了通缉令。不过，南方教会已经决意不承认那份通缉令，我们会尽全力来保护两位的安危。正因为这样，两位才会前来拉库斯对吧?」
　　「唉，这么说……也是没错啦……」
　　梅见儿露出苦笑，她耸耸肩，放开了市长的手。
　　接著，她将目光转向放在左侧墙边的一个低矮置物架上。
　　「那个是不是叫滑翔翼的空中飞行机械的模型?」
　　置物架上放著一具他们在途中见过的白色飞行机械的模型。梅贝儿一看到那个模型，眼睛当场亮了起来。
　　她大略扫视了一圈，发现不只是滑翔翼的模型，房间里还放著各式各样的模型与数不清的小玩意儿，墙上还贴著类似设计图的图样。在那堆小玩意儿里，有些东西还在喀啦喀啦地移动著。梅贝儿的眼睛在注意到这些东西之後，更显熠熠生辉，连脸颊都散发出了光采。
　　「哎呀，圣女大人，您对滑翔翼有兴趣吗?」
　　「当然，我超级有兴趣的！！」
　　梅贝儿听到市长这句话，握紧拳头慷慨陈词。
　　「滑翔翼到底是利用什么方法在空中飞行的！？啊，当我听说那个叫热气球的东西能够飞行的原理竟然那么简单时，真的是吓了一大跳呢。滑翔翼该不会也是藉由某种极为平凡的原理在飞行的吧??」
　　「哎呀呀……原来您感兴趣的并不足飞行本身，而是飞行的原理足吗?」
　　市长听到梅贝儿提出的问题，露出了一脸意外的表情。
　　「很抱歉，关於详细的原理我其实也不太清楚。」
　　市长一边这么说、一边将手伸向滑翔翼的模型。不过，他的手却又突然停住，他说了声「抱歉」之後，走回办公桌旁换了副眼镜，接著再度走了过来，重新拿起滑翔翼的模型。
　　「我认为飞行的秘诀，应该就在於这个机翼的厚度……哎呀，真抱歉，无法问应您的期待。」
　　「哪里，光是知道飞行的秘诀在於机翼就已经很足够了。」
　　梅贝儿听到市长的话，连连挥舞著双手，惶恐地答道。
　　「我总觉得这个机翼膨胀的形状很像帆船的纵帆呢。」
　　她看著置物架上的其他模型，边喃喃地这么说著。
　　「喔喔喔!圣女大人，您也发现这一点了吗！！」
　　市长在一旁听到她的嘟哝，立刻呼喊出声。
　　「正如圣女大人所说的，滑翔翼的机翼的确是和帆船的纵帆一样。比起顺风，纵帆在受到侧风吹袭时，能够获得更强的推进力。这一点是自古以来，即为世人所熟知的现象，至於说到何以会如此，则是……」
　　「还搞不懂对吧。」
　　梅贝儿听著市长的一席话，脸上露出了微笑。
　　一般提到帆船的纵帆，指的通常是近乎三角形的船帆。与横帆相比，纵帆从顺风获得的力量较弱，却能从逆风以外的风势获得对船只有利的推进力。因此，小型的帆船经常只使用纵帆，最典型的例子便是快艇。
　　梅贝儿很清楚船帆的结构。
　　顺带一提，当纵帆受到侧风吹袭时，船只的行进速度有时甚至比风速更快。
　　「这片机翼由前端受风吹袭时，会朝机翼膨起的方向作用。听到热气球的简单原理时，我也很讶异。不过，滑翔翼运用的毕竟也是世人早已熟知的原理啊。」
　　她一边感慨万千地说著、一边饶富兴味地望著摆放在置物架上的模型。
　　纳巴尔原本一直完全处於状况外。
　　「梅贝儿，我不在乎飞行的原理，倒是很想搭乘看看。」
　　他选在这时候插入了两人之间的对话。
　　「哎呀，这不是勇者大人吗?居然忘了要招呼您，我真是太失礼了。」
　　市长深深地低头道歉。
　　「夏洛儿，你现在就带勇者大人到滑翔翼搭乘处那里去吧。」
　　他立刻指派孙女负责纳巴尔的向导工作。接著又折回到办公桌的位置，换上一开始戴的那副眼镜。
　　「我可以搭乘滑翔翼吗?」
　　「是的。如果您有意愿的话，甚至还可以试著自己操纵看看喔。夏洛儿从小时候开始，就操纵过滑翔翼等多种飞行机械。只要由夏洛儿来为您指点操纵的方式就可以了。」
　　「是吗?我也可以操纵?」
　　纳巴尔听到市长说他可以自行操纵滑翔翼，立即涌上了一股干劲。
　　「即使是勇者人人，突然让一个外行人来操纵滑翔翼也太危险了。」
　　不过，被指派任务的夏洛儿却无法赞同有关於操纵滑翔翼的提议。
　　「既然如此，就请勇者大人来抽个签吧。如果抽到奇数，那今天请您只当个乘客就好；若是抽到偶数，就在地面练习操纵；如果抽到这两者之外的签，今天就实际尝试操纵吧。」
　　夏洛儿这么说著，将手中的签筒递给纳巴尔。
　　「别闹了，夏洛儿!」市长开口斥责提出这种奇怪条什的孙女。
　　「那么我就抽了。」但是，纳巴尔却什么也没想地便抽了眼前的签。他抽中的是『5』号签条。
　　「嗯，奇数是吗……那么，我今天当个乘客就好。」
　　纳巴尔是个忠於抽签的男子。
　　「这样好吗?市长看到他那副模样，小声地说道。
　　「那么，勇者大人，我这就为您带路。爷爷，我们走罗。」
　　「我去搭滑翔翼了。」
　　纳巴尔在夏洛儿的带路之下，意气风发地走出了市长室。他不仅完全没有注意到刚刚的抽签在规则上颇有问题，而且还很坦率地接受抽签的结果，看来今天光是做个乘客就已经令他心满意足了。
　　「圣女大人，勇者大人好像完全没注意到刚刚的抽签规则有问题……」
　　「我想纳巴尔应该是没有发现吧。他丝毫没察觉……」
　　梅贝儿对著寻求说明的市长，大大叹了口气後如此回答。
　　「算了，市长先生，我们还是继续谈论有关机翼的话题吧。」
　　梅贝儿一说完便将话题转回原先讨论的议题上。
　　「关於这个机翼的厚度……如果增加厚度，作用在膨起部位的力量将会如何?机翼愈厚，似乎也会得到愈多力……可是，太厚好像也不行……」
　　「喔喔，圣女大人，您提出的问题相当犀利呢。」
　　市长听到梅贝儿指著模型机翼如此发问，脸上浮现了一抹愉快的笑容。
　　「正如圣女大人所想的一样，机翼的膨起部位愈厚，作用力……不，这里应该称做浮力吧，的确也会变得愈强。」
　　市长一边回答、一边换上了放在办公桌上的另一副眼镜。接著他走向置物架，将模型拿起，举到与眼睛同高的位置。
　　「不过，机翼膨起的部分也不是愈厚就愈好。」
　　他以手掂著模型的机翼，如此声明道。
　　「其实这具模型每片机翼的厚度，全都是机翼断面长度的百分之六。」
　　「百分之六?这是为什么呢?」
　　梅贝儿站在一旁看著模型，问起之所以会选择百分之六这个数值的原因。
　　「当然有原因，这个数值是依据经验法则决定的。」
　　市长如此回答，看来笑得更开心了。
　　「当风由前方吹来时，风力会往机翼膨起的部分作用。这就和帆船的纵帆接受侧风风力的原理一样……这些我刚刚也说过了吧。」
　　「嗯。市长开始作说明，梅贝儿点头同应他的确认。
　　「关於风力朝机翼膨起部位施力的大小……膨起部位愈厚，作用力也会随之增强。这个相
　　对关系，乍看之下似乎很简单……」
　　市长将手中的模型举到头部位置，突然停顿了一下。
　　「事实上，当膨起部位增厚时，只要风向梢有变动，浮力就会消失。比方说机翼梢微倾斜，或是风向略有一些变化，它就会消失了。」
　　市长这么说著，他抬起了模型的机头，让滑翔翼保持倾斜，再将高度降低到胸前。
　　「这个问题在滑翔翼降低速度接近地面时，会变得很严重。大约在半世纪之前，机翼的膨起部位厚达断面长度的百分之十二。当时，那些机翼较厚的滑翔翼接二连二地发生了坠机意外，而事故几乎都是发生在滑翔翼要降落的时候。滑翔翼在即将著陆时会抬起机头，一旦角度梢微超过，浮力便会急速消失，害滑翔翼不慎坠落。」
　　「呜哇~原来过去还发生过这种事啊~……」
　　梅贝儿听到了这个意料之外的问题点，忍不住张大了嘴。
　　「後来还是经过不断地反覆测试，才将机翼的厚度固定在百分之六。不过，这个厚度就和只装设纵帆的小型帆船，却获得最大风力的船帆厚度一样。这个一再尝试错误之後才获得的结果，在船只的世界里早已经是理所当然的事了。」
　　市长对梅贝儿露出苦笑，告诉她这段开发的经过。
　　好不容易找到了解决瓶颈的线索，没想到在别的领域里却是早已解决的问题。这在技术开发的世界里是司空见惯的事。
　　两人继续谈论著有关技术性的问题。
　　「圣女大人好厉害啊，居然可以听得懂市长先生在说什么。」
　　「他们只不过刚好是同类而已啦……」
　　被他们遗忘在一旁的洁妮菲与艾米利奥，呆立在房间的角落讨论道。
　　梅贝儿观察著市长手中的模型好一会儿，目光突然栘向了置物架上方。
　　「对了，除了这一架，那里也放著各种模型呢，这些全都是滑翔翼吗?」
　　只见置物架上面放著许多外形类似滑翔翼的模型。而那些模型与滑翔翼的差别，只在於机体前後都装著十字型的风车，里头还有上方对著风车的造型。
　　除此之外，也有模型是装上三角形或圆形的机翼，造型与滑翔翼截然不同。
　　「那些是我构思出来的飞行机械，我想应该可以称之为飞机吧。」
　　市长如此回答著，然後将手中的模型放回了置物架。
　　「现在的滑翔翼只是靠著风力飞行，如果想要飞得更远，就得让魔导师搭乘滑翔翼好制造风势，不过这已经是极限了。过去滑翔翼曾有过飞行达三百公里的纪录，但以一般情况而言，能飞行个五十公里就已经算足相当不错了。」
　　市长在说明的同时，伸手拿起另一个模型，上面装著十字型的风车。
　　「这让我想到，如果在滑翔翼上面架设可以制造风的风车，不晓得能不能飞得更远?我取其『一边旋转、一边前进』的意义，将这个风车命名为螺旋桨。我忍不住要想，一旦装设这个，滑翔翼是否就能在空中更快速、更自由地飞行到更远的地方呢?」
　　市长说完，以手指弹了弹模型的螺旋桨。
　　「飞到更远的地方！！比如说沙库拉斯之类的吗?」
　　梅贝儿看著螺旋桨打转跟著这么问道。
　　「不只如此，或许还能飞到北边的尤贝拉斯去呢。」
　　「那可真厉害。」
　　梅贝儿听完市长的想法之後，一脸佩服地望著模型。
　　「对了，这个风车……叫作螺旋桨是吗?请问它是靠什么来旋转的?」
　　接著，她提出了自己最在意的问题。
　　「圣女大人知道什么是动力船吗?」
　　市长以另一个问题回应梅贝儿的疑问。
　　「当然知道了。我在抵达这里之前，曾经於横渡大河时搭乘过。」
　　「这么一来，说明起来就简单多了。我想把动力船的动力缩小装载在上面。」
　　市长边说著，边从置物架走向了窗户边。那里放著梅贝儿一进来便注意到的小玩意儿，而且此时仍不停地转动著。
　　「市长先生，在窗户边不停动著的那个东西，就是……」
　　梅贝儿以小胞步追上了市长，并立刻问起了自己注意到的小玩意儿。
　　「正是如此，圣女大人。船只会使用的动力有三种，这就是其中一种的缩小版本。」
　　市长说完之後，在那个小玩意儿的前方停下脚步，回过头来。
　　那个附有黑色遮阳板的小玩意儿，正喀哒喀哒地发出细微声响。左右两侧各装置著一对筒子，由筒里伸出的四只手臂，在装了飞轮的轴心上忙碌地旋转著。
　　轴心的前方有个箱子，箱中伸出两条管线，一条垂下了置物架，另一条则是延伸到筒子那边，前端还滴著水珠。
　　「市长先生，这个装置的大型版本，真的能够发动船只吗?」
　　「在原理上是完全一样的。这个装置叫作空气引擎，它会反覆地加热空气产生热膨胀，再冷却空气使其收缩。」
　　市长如此说明著，接著，他在窗边的小装置前蹲下了身子。
　　「圣女大人，位於右侧的筒子上装有面板对吧?这边的筒子会藉由太阳的热力来加热，空气进去之後便会产生热膨胀，然後推出活塞。在活塞往外推的地方，有个与左侧筒子相连的孔洞，已经加热的空气会经由这个洞口栘动到左侧的筒子里，然後在筒内冷却下来，这次则是
　　以收缩力道将活塞拉回。只要两个筒子之间还有温差，这个空气引擎就能够毫不间断地运作下去。相当有趣对吧?」
　　「嗯~我觉得自己好像是听懂了，又好像有听没有懂……」
　　梅见儿目不转睛地注视著机械，一脸复杂的表情。
　　用加热形成的力量推出活塞，再以冷却形成的力量拉回活塞。她虽然可以理解市长所说的话，却不明白装置为什么可以毫不问断地运作。
　　「对了，你说左边的筒子会遭冷却……啊，好冰!」
　　梅贝儿用手指轻轻摸了一下濡湿的筒子，随即惊呼出声。她的指尖感受到一股寒气涌出。那股寒气来自由箱中伸出的管线。
　　「市长先生，空气就是在那么小的箱子里面进行冷却的吗?我从来没有看过这么迷你的冷却装置耶。」
　　「冷却装置?您误会了，圣女人人，这是冷暖气两用设备的一种。」
　　市长面不改色地纠正了梅贝儿的发言。
　　「冷暖气两用设备！？有那种东西吗??」
　　梅贝儿一脸讶异地反问。
　　「哎呀?您不知道什么是冷暖气两用设备吗?就连帝都也没有喔?帝都应该有空调设备才对吧。像是夏天需要的冷气、冬天使用的暖气，在帝都是怎么处理的呢?」
　　二市都并没有什么冷暖气两用设备啊。至於说冷气与暖气要怎么处理，在夏天是将以汽化热冷却过的空气与地下水路冷却的空气藉由空调流入室内，冬天则是将空气以瓦斯加热过……」
　　梅贝儿回答到这里时，注意到市长脸上露出了一抹奇怪的表情。
　　「请问，在这里不是这么做的吗?」
　　梅见儿不禁抬起眼珠子询问对方。
　　「特地以瓦斯加热空气?这得要不少的费用吧。」
　　市长喃喃说著，刻意地对她耸了耸肩。
　　「圣女大人，我这里有份简单的设计图，就让我以这张图来为您作说明吧。」
　　市长说完之後，再度换了一副眼镜，然後走回放置著滑翔翼模型的墙边。在内侧的墙壁贴著一张标示著『水力冷暖气两用设备』的设计图。
　　设计图上画著大小两个圆形，小圆就画在大圆圈里面，而且还与外侧的大圆相连接。图面上以外侧的圆为中心点，画著类似轴心的物体，内侧的小圆似乎足以轴心为中心点在回转。当然，因为轴心与小圆的圆心位於不同的位置，因此内侧小圆的圆心可以栘动。
　　图面上还由外侧的圆朝内侧的圆画出了一道隔板。那道隔板上画有类似发条的物体，似乎会配合内侧圆的动作而伸缩。
　　「圣女大人，这张图上的内侧圆，会在与外侧圆始终相连接的情况下持续回转。如此一来，两个圆之间的间隙，也会随著内侧圆的动作一起持续回转。」
　　市长边转动著手指、边对著目不转睛注视著设计图的梅贝儿作说明。
　　「嗯，会回转吧。」
　　梅贝儿在脑中思考著，边出声附和。
　　「只要保持这个状态，里头的空气便会一直回转下去。在这里，我们加入了这块隔板，这么一来，两个圆之间的间隙就会一分为二。於是，内侧圆回转侧的空间便会在隔板前方遭到压缩；反之，位於隔板後方的空间则是会不断地膨胀。」
　　「嗯~……的确是会这样没错。」
　　梅贝儿直直地盯著设计图看，她已经在脑子里描绘出机械的运作状态。
　　那是一幕偏离轴心的小圆在大圆里回转的画面，隔板则是配合著小圆的回转，不断地伸出抽走。那是个受到隔板阻隔，因为小圆的动作而运作的空间……应该说，空气会被阻隔在这里。如此一来，随著空间缩小，空气也会遭到压缩。
　　相反地，隔板前方的空间将会渐渐变大，空气也会随之膨胀。
　　「圣女大人，在空气一会压缩、一会膨胀的情形下，温度会有什么样的变化呢?」
　　「温度……！？啊啊啊……原来如此☆」
　　市长一句话，令梅贝儿忍不住用力拍了一下手。
　　「在空气遭到压缩的那边温度会上升，而膨胀的那边则是会降低。」
　　「没错。正因为这样，在替换空气时多少需要一些诀窍。不过，本地打从以前开始，不论夏季还是冬季，都是使用同一具水车来发挥冷暖气两用设备的功能呢。」
　　「呜哇~……这个设计光是用听的就觉得其实很简单耶……」
　　梅贝儿看著设计图，两只眼睛再度亮了起来。
　　「啊，但是该如何调整温度呢?是调整水量，让水车的运作增快或减慢吗?」
　　「没有这个必要。只要将冷暖气两用设备所制造出来的暖空气与冷空气混合在一起，再调整成需要的温度就够了。」
　　「啊啊……是吗!我总是习惯性地往困难的方向思考呢。」
　　梅贝儿一听到解决的方法竟然这么简单，忍不住对著市长轻轻吐了吐舌头。
　　「一旦知道了这个构造，就会觉得帝都所使用的暖气根本就是浪费瓦斯嘛。」
　　她再度将目光转回那张设计图，接著双手合十，露出一脸感动的表情。
　　「拜这个装置所赐，拉库斯只有在夜晚使用的灯光、作料理，以及需要水车与风车以外的动力时，才会使用瓦斯。就连洗澡水也是一样，光靠这个装置就足以将水烧热了。」
　　「咦~还可以用来烧洗澡水啊……」
　　梅贝儿话说到这里，带著满心的感动，停下了所有动作。
　　她就这么安静了好一会儿。
　　「啊，对了。那这个机械……我记得足叫空气引擎……对吧?如果将这个装置架设到滑翔翼上，就可以在空中自由飞行了吗?」
　　然後，才又重新将话题转回到飞行机械上。
　　「嗯，应该是这样没错。到底要将螺旋桨装在前面，让机翼获得风力好呢?还是从後面推进比较好?或者是乾脆让机翼旋转，试著获得浮力……我在经过多方考量之後，才做出了这些模型。」
　　市长一边说著、一边将置物架上那些五花八门的模型展示给梅贝儿看。
　　「那么，装载了空气引擎的滑翔翼有在空中飞行过吗?」
　　「没有，完全飞不起来。」
　　「…………叮……」
　　梅贝儿满怀期待，却没料到市长竟如此乾脆地回答。
　　「为什么?」
　　「空气引擎的力量太微弱了。别说是飞行了，就连在地面上前进都……」
　　「……办不到吧。」
　　市长的回答令梅见儿露出了傻眼的表情。
　　「所以，我想藉由船只搭载的另外两种引擎——蒸气引擎与蒸气涡轮引擎来发动螺旋桨，不过，却很难将这两种引擎缩小。」
　　市长在说这些话的同时，又走回办公桌去更换眼镜。
　　在办公桌旁放置的箱子里面，插著好几幅卷起来的纸卷。他抽出了其中一幅纸卷，在办公桌上摊开来。
　　「圣女大人，这就是蒸气涡轮引擎的设计图。这个蒸气涡轮引擎，足利用机械所产生的蒸气来吹动并排的风车使其回转。燃料与水塔、将水加热的燃烧宰、以蒸气令风车回转的涡轮室——要将这些装置缩小，实在是很困难的事。」
　　「咦~这种构造也能够让机械运作呀。」
　　梅贝儿看著设计图，突然对动力产生了强烈的兴趣。
　　「我在想乾脆把这个涡轮拆掉，让水蒸气从後方喷射出来，将它命名为蒸气喷射器……但是这么一来，燃料费又很庞大……」
　　「以水蒸气直接喷射?」
　　市长出乎意料的想法，令梅贝儿停止思考。
　　「与其喷射蒸气，我认为倒不如直接喷射燃料会更好。」
　　「圣女人人，这个想法乍看之下是个非常好的意见……」
　　梅贝儿想到的点子，让市长微笑地问答。
　　「可是这么做的话，高温不就会将周遭的东西部给融化掉吗?」
　　「啊啊……搞不好会耶……」
　　梅贝儿很乾脆地就认同了市长的话。
　　「那么，剩下的不就只有蒸气引擎了?那个也不行吗?」
　　「在三种引擎里面，蒸气引擎是出力最大的一种，但相对地也显得庞大而沉重。要将它装在滑翔翼上，实在足……」
　　「很困难吧。」
　　梅贝儿以手支著脸颊，思索著还有没有什么其他的解决方案。
　　「不过，没想到圣女大人对机械技术怀有如此强烈的兴趣啊……好久没有聊得这么愉快了。
　　市长边对她微笑、边摘下眼镜，再度换上了另一副。
　　「不嫌弃的话，接下来就由我来为您介绍市容吧。要实际看看引擎也可以，或者是您还有其他更感兴趣的东西?」
　　与梅贝儿之间的对话，似乎让市长的心情非常愉悦。於是他抛开公务，主动提及要带梅贝儿到城里参观。
　　「真的吗！？虽然我对引擎很有兴趣，不过，在湖泊附近不是有一栋银色的建筑物吗?我对那栋建筑物也很在意。」
　　「银色的建筑物！？喔喔，那里足提炼矽油的厂房。是以湖中栖息的小生物来提炼瓦斯与引擎所使用燃料油的设施，我也带您到那边去看看吧。」
　　「从湖里提炼瓦斯与燃料油！？请务必让我参观!」
　　市长这番话又让梅贝儿的眼睛发出了光芒。
　　「……对了，市长先生，我从刚刚就很在意了，你为什么要一直换眼镜呢?」
　　不过，她随即问起了市长之所以频频换眼镜的理由。
　　「喔，这个是吗?真是不好意思，上了年纪之後，不管是远的东西还是近的东西部看不清楚了，眼镜不换个好几次不行啊。」
　　市长如此回答，他随手拿起了现在没戴的那副眼镜给梅贝儿看。
　　「这一副是用来看近距离的。我现在戴的这副则是用来看远距离的东西……」
　　「咦~看远方的镜片与看近处的镜片不一样耶。」
　　梅贝儿来回比较两副眼镜，对镜片的差异显得很感兴趣。
　　「如果将这个镜片各切一半，上半部装看远方的镜片、下半部装近距离用的镜片，不就只需要一副眼镜了?」
　　梅贝儿随口提出了这个点子。
　　「圣女大人，您刚刚说什么……」
　　她的建议令市长张大眼睛僵在原地。
　　「咦！？我说将两种镜片各切一半，分成上下……」
　　「喔喔喔喔喔¨我从没想过还有分成上下这个点子!」
　　市长依然圆瞪著双眼，他握紧拳头大叫了起来：
　　「我曾想过在左右两边各自装上不同的镜片，但是这么一来会令眼睛非常疲劳。虽然一样同时使用两种镜片，不过改成直排……是吗?要看远方时将眼睛朝上、等看近处时再把目光垂下。原来如此，圣女大人，我要借用您的构想了!」
　　市长话一说完，便转身背对著梅贝儿。
　　「不马上试试怎么行呢!」
　　他边这么说、边穿过墙边的小门，头也不回地走进隔壁房间。
　　「啊，市长先生……」
　　梅贝儿没料到市长竟然这么突然地就背弃带她参观都市的约定，她以悲伤的眼神望著合上
　　的门。门上挂著标示『休息室』字样的木牌，不过，木牌上方还放著一块雕有『工作室』字样
　　的金属门牌。
　　「那个~市长先生?」
　　梅贝儿悄悄打开了那扇门，偷偷看著里面的情况。
　　房间里放著工作用的机械，简朴的置物架上塞满了工具与材料。待在那里面的市长正拉出一个浅浅的木箱在挑选材料。箱子里头装的似乎是镜片。
　　「哎呀，市长先生马上就开始制作眼镜了耶。」
　　洁妮菲也从梅贝儿背後探头望著室内。
　　「毫无疑问地，他正在制作眼镜。一旦市长进入这种状态，就没有人能够阻止他了。」
　　就连艾米利奥也用叹息般的口吻喃喃说道。
　　「制作眼镜！？市长先生会自己制作眼镜?」
　　「市长先生的手艺非常灵巧喔。不只是摆在房间里面的那些模型，他连这种东西都会自己制作呢。」
　　洁妮菲这么说著，伸手指向了房门上端悬挂的金属门牌。
　　梅贝儿仰望著那块门牌，不知道该说什么才好。就在这时候——
　　「喔喔，有了有了，就是这个、就是这个。」
　　在翻找东西的市长扬声喊道。三人立刻将目光转回到他的身上，刚好看到市长正从箱子里拿出了两枚镜片。
　　「圣女大人，看来市长先生已经完全进入自己的世界里面了。」
　　洁妮菲这么说著，停止继续偷窥室内的情况。
　　市长先生有个只要一冒出什么点子，就会放著公务不管的坏习惯。这点真是让人头疼啊。」
　　艾米利奥也收回了视线，嘴里喃喃嘟哝著，刻意地耸了耸肩膀。
　　「不过，这样的人为什么会担任拉库斯的市长职务呢?」
　　「圣女大人，根据本地的传统，全城最优秀的技术人员就是市长的人选。」
　　最後一个抬起头的梅贝儿发出了疑问，洁妮菲笑著这么回答她。
　　「全城最优秀的技术人员?这又是为什么呢?」
　　「『技术人员也懂得如何规划国家与社会』——这是南亚尔提斯自古以来的观念。」
　　艾米利奥回答了梅贝儿提出来的第二个问题。
　　「既然如此，那也没有办法了，就由我们来带领圣女大人到巾内去参观吧。」
　　艾米利奥这么说完之後叹了口气。
　　「那么，圣女大人，请问您有什么想去的地方吗?」
　　「想去的地方?」
　　梅贝儿被他这么一问，歪头想了一下。她的目光落到了摆在市长室窗边的那组小型机械
　　「我想去澡堂!」
　　「唔……」
　　艾米利奥一听到梅贝儿想去的地点，便面有难色地说道：
　　「洁妮菲，那个地方我不方便过去，就由你替圣女大人带路吧。」
　　「哎呀呀，呵呵……」
　　洁妮菲强忍著笑意，看著艾米利奥抱头烦恼的样子。
　　「那么，圣女大人。我这就带您到修道院的人澡堂去吧。」
　　洁妮菲说著推了推梅贝儿的背，催促她往前走。
　　「去澡堂的话我实在不便同行。洁妮菲，等你们洗完澡之後，再到事务室来叫我吧。」
　　艾米利奥走在两人背後这么说道。
　　隔壁工作室里正在叽嘎叽嘎切割物体的声响，传人了早已经空无一人的市长室中。
　　同一时间，出发去搭乘滑翔翼的纳巴尔——
　　「勇者大人，待会儿外面发出信号时，滑翔翼就会发射出去。发射时会感受到山股强烈的冲击力道，请您暂时紧握挡风板旁边的把手。」
　　他此时已经戴起了防风镜坐在滑翔翼上，正等著起飞。
　　纳巴尔坐在後座，负责操纵的夏洛儿则是坐在前座。夏洛儿一边提醒他、一边握住了弧形挡风板旁边的把手。
　　「是握住这里对吧?」
　　纳巴尔看著她的动作，也用力握紧了面前的把手。
　　「勇者人人，您已经准备好了吗?」
　　「没问题。」
　　纳巴尔简短地回答了夏洛儿的确认。夏洛儿一得到他的回应，便微微放开了右手。
　　「请让我们出发!」
　　她对著外面的工作人员如此喊道。
　　「准备完毕。」
　　一名工作人员举起白旗，向周围的工作人员发送信号。
　　滑翔翼停在一条短短的跑道上，前方有道沟槽，由槽中伸出的金属，藉由挂勾系在滑翔翼的机身上。
　　那道沟槽此时冒出了白色蒸气。有个工作人员站在沟槽前方，手里举著红色旗帜。
　　「发射!」
　　他大喊出声，随即挥落红旗。
　　紧接著，滑翔翼便随著啪咻一声巨响被拉往前方。那道沟槽，便是藉由蒸气压令滑翔翼急速发动的蒸气弹射器。
　　纳巴尔的身体被一股冲击力道给弹回了椅背上。正如夏洛儿之前所说的，如果没事先握紧把手的话，恐怕会连头带著身体一起往後飞吧。
　　「发射成功¨机体正在上升!」
　　夏洛儿一等到发射时的激烈加速平息之後，立刻放开把手改握住操纵杆。她将操纵杆大幅往後拉，试著让机体乘风上升。
　　「好厉害!都市渐渐变小了……」
　　纳巴尔看著外面，眼下所呈现的景色令他瞪大了双眼。
　　「勇者大人，我现在要进行右回旋，好乘上两点钟方向的风。」
　　夏洛儿将操纵杆往右扳，同时踏下右边的脚踏板。不久之後，机体便往朽倾斜，开始朝著右侧急速回旋。
　　「你看得到风向！？」
　　「风向不是用眼睛看，而是以耳朵观察的。只要仔细聆听，就能够听见风的声音。」
　　夏洛儿回答了纳巴尔的问题，边将操纵杆拉回了原位。不过，她随即又把头转向左边。
　　「啊，风向改变了……」
　　她边这么说著、边调整机体往左侧回旋。
　　「风向政变了?可是我没感觉到有什么变化啊……」
　　纳巴尔听到夏洛儿的话，随著她的日光望向了左边的天空。
　　「我一点也不明……喔喔!」
　　突然问，彷佛有什么东西从下方压过来的感觉袭向了纳巴尔。而机体也在同一时间朝天空飞得更高，渐渐远离了地面。
　　「我们乘上一阵好风了。勇者人人，我要让滑翔翼上升到不能再上升为止的高度罗。」
　　夏洛儿将左手伸出机外去判读风向，边微幅调整著滑翔翼的位置。
　　之前从下方压过来的那种感觉此时已转化为浮游感。在空中滑行的滑翔翼缓缓地兜著圈子，愈飞愈高。
　　「我们现在正乘著风飞行吗?啧，我连风的气流在哪里都不知道!」
　　纳巴尔看著夏洛儿操纵机体的样子，也试著想要捕捉她所感觉到的风。
　　积云飘浮在两人所搭乘的滑翔翼上空，夏洛儿略微抬头看著那些云朵。
　　「勇者大人，我要脱离风流了。」
　　语毕，她扳了一下操纵杆，让机体大幅往左回旋。
　　滑翔翼从拉库斯出发，此刻正在距离遥远的北边上空飞行。放眼望去，地上零星散布著几个长方形的湖泊，湖泊之间有条大河蜿蜒流过。拉库斯便是沿著那条大河建筑在河畔，从上空俯瞰，可以将都市的五角形城墙，与星形的街道看得一清二楚。
　　「勇者大人，在空中飞行的感觉如何?」
　　夏洛儿等滑翔翼恢复水平飞行之後，才回头问纳巴尔这个问道。
　　至於被询问的纳巴尔，此时正以日光追逐著在下方飞行的滑翔翼与飞行伞。他将目光转同到夏洛儿身上，只回答了一句「还不坏」。
　　另一方面，前往澡堂的梅贝儿……
　　「呜哇~真的是只靠水车就能将洗澡水烧热了耶。」
　　身上只围著一条浴巾，正兴致盎然地观察著水力热水器。
　　这里就位於女性浴池的隔壁，是利用水车运转热水器的动力室。洗澡水在这里加热好之後，便会透过管线分别送到男女浴池中。
　　「那个~圣女大人。您刚刚说想到澡堂来，并不是因为……想要洗澡吗?」
　　洁妮菲一脸困扰地开口问道，她身上也只围著一条浴巾而已。
　　洁妮菲原本以为梅贝儿之所以要求自己带她到澡堂来，是想洗个澡，好消除一路旅行的疲惫。直到在更衣室脱下衣服为止，梅贝儿的行动都还符合洁妮菲的预期，谁知道她走进浴池一看到动力室的入口，便毫无预警地擅自跑了进来。洁妮菲跟在她背後追了过来，就看到梅贝儿待在动力室里热衷地观察著机械的运作。
　　「不需要动用到火力与太阳就可以将洗澡水烧热，真是了不起的技术。」
　　「圣女大人，如果您只是要看机械的话，大可不必脱掉衣服吧?」
　　洁妮菲站在与浴池相通的动力室房门旁，一脸傻眼地看著梅贝儿。
　　梅贝儿完全专注在热水器的研究上，似乎没将洁妮菲的挖苦听进耳朵里。
　　梅贝儿围在身上的那条浴巾不小心勾到了固定管线的闩子，但她并没有注意到这一点，双眼依然闪闪发光地继续观察著热水器。正因为如此，当梅贝儿一移动时，那条浴巾便唰地一声由她身上掉了下来。
　　