　　第四章  进化的攻防战
　　
　　
　　「再右边一点、再右边一点……」
　　发生战争的当晚，拉库斯便展开了修复损坏防壁的作业。
　　工人们先是在崩塌的防壁上倒土，以铲子填平，然後集合数人之力抬起桶子一再压在新填的土上，将土壤压实固定。为了方便搬运，这个得集合数人之力才能够举起的桶子上装有把手，里头塞满了石块。工人们将这个桶子举高到二十公分左右的高度，然後再重重地放下好压实土提。
　　在进行作业的防壁上，放著好几具长约一?五公尺左右的蒸气引擎。这些引擎发电机带来了明亮的光线，那是弧光灯的强力照明。不过，也许是蒸气引擎的出力并不稳定，因此弧光灯的亮度也持续呈现著不规则的变化。
　　此外，现场还准备了将弧光灯的照明藉由透镜与镜子集中到同一方向制成的强力探照灯。探照灯照亮了堤防外侧，用来警戒有无可疑份子接近。
　　「我听说蒸气引擎的体积很大，没想到也有这么小的尺寸呢。」
　　梅贝儿抵达了正在进行修复作业的现场。纳巴尔与夏洛儿也和她一起同行。
　　「喔喔，这不是圣女大人吗?听说您受伤了，您的情况还好吧?」
　　法兰克市长发现梅贝儿的身影後，特地走过来迎接她。
　　市长待在作业现场附近搭建的临时帐棚里，在一旁监督作业的状况。洁妮菲也在临时帐棚内，此刻正在制图。她似乎足以制图组的身分来到现场协助的。
　　「思。伤势部分，我已经用魔法作了紧急治疗，所以没什么大碍。只剩小腹有点红肿，到现在都还会抽痛就是了。」
　　「爷爷，听说圣女大人是被衣服给救了一命呢。」
　　夏洛儿瞥了一眼梅贝儿按著小腹右侧的样子，如此补充道。
　　「我是有听说过以蜘蛛丝织成的布料很强韧，看来似乎坚韧到连子弹也无法穿透呢。还有，由衣服烧焦的部分与圣女大人锁骨折断的状态来判断，子弹应该是从上方以这种角度命中的。」
　　梅贝儿的左肩仍残留著中弹时所留下的焦痕。夏洛儿让市长看看那两道焦痕後，用手指比画出子弹以锐角从上方坠落的轨道。
　　「所以，如果圣女大人穿的是普通的衣服，我想子弹就会穿过锁骨後方的小空隙再贯穿心脏。这么一来，圣女大人毫无疑问地便会当场死亡——当场死亡喔!」
　　夏洛儿如此强调著。这番话令市长听得瞪大了双眼。
　　「不过，还好有布料挡下子弹，圣女大人才能保住一命。但这个衣服好像无法抵挡中弹时的冲击力道，因此才会让锁骨喀嚓一声……」
　　「夏洛儿小姐，这个话题实在太恐怖了，还是别提了吧。」
　　梅贝儿听到夏洛儿的说明，全身颤抖了一下。夏洛儿已经对她说了好几次，每次都让梅贝儿觉得自己还能活著真是奇迹。
　　「而且右侧腹也会有危险。这里如果被打穿了，可是会直接击中肝脏喔。换成其他衣服的话，我想圣女大人八成会因为失血过多而急救无效吧。」
　　但是，夏洛儿却无意停下来，她继续告诉市长当时的状况。或许是再也不想听到这个话题了吧，只见梅贝儿从夏洛儿身旁逃开，直奔到防壁的角落。然後——
　　「司敦大人，我很感谢你们将这套衣服送给我。」
　　她转向大圣堂所在的方向，以夸张的动作献上感谢的祈祷。
　　市长仍一边密切注意著梅贝儿的举动……
　　「嗯，我觉得还是应该审慎以对，让您好好地休养一番……」
　　脸上浮现了担心的表情。
　　不过，梅贝儿却无视於市长的担忧。她作完祈祷後又走了回来。
　　「好厉害~速度好快~……」
　　很快便对正在发出喀啦喀啦轻快声响的蒸气引擎产生了兴趣。
　　市长先生，光靠这具蒸气引擎没有办法带动马车吗?」
　　「那是不可能的。这具引擎的力量太小，马车几乎无法跑动啊。如果光是缩小引擎，就算是业余的技工也办得到，不过引擎一旦缩小，出力便会比体积减少许多，因此很少有人使用。事实上，就连发电机也都只是勉强发动而已。」
　　市长说著，伸手指向了弧光灯。那些弧光灯的亮度到现在都还不太稳定，有的仍旧闪个不停。不过，因为同时使用好几盏灯在照明，因此现场作业还能够获得平均的亮度。
　　梅贝儿走近防壁崩塌的地方，俯瞰著作业现场。
　　「嗯~但是如果在中间嵌上齿轮，以齿轮比来增幅力量，应该还足能够派上用场。虽然就交通工具而言，可能没什么意义……」
　　梅贝儿眺望了作业现场一会後，脑中突然闪过了一个念头。
　　「这里有纸笔吗?我正好想到一些东西。」
　　「要找纸笔的话，请到那边的临时帐棚去吧。」
　　市长指著洁妮菲正在制图的地方。
　　梅贝儿立刻前往临时帐棚，她在空桌仁摊开了纸张，拿起铅笔开始画图。
　　「圣女大人，这是什么?」
　　「压实土壤的机械。不过，这是只会举起重物然後再抛下的简单机械就是了」
　　梅贝儿设计出来的机械，是仅有四分之三的面积有齿针的齿轮。这个齿轮装置的设计很简单，它在回转时会举起桶子里面装得满满的沉重石头，等转到没有齿针的地方时，就会因为无法支撑重量而抛下桶子。这个齿轮只需要装在防壁上好吊起沉重的桶子，再由两人在下面手持绳索调整重物落下的地点就可以了。
　　「如果和滑轮组合在一起，也能做成吊起重物的起重机。就算引擎无力，只要能让长输送带回转，就可以藉此来搬运泥土了。」
　　「喔喔喔，这么一来，无力的引擎也可以派上用场了。」
　　梅贝儿的脑子里接二连三地涌出了各种新点子。
　　「如果是这样的机械，因为作为交通工具的速度不是重要因素，因此自动型的机械要说有也是『有』。不过，每换个地方就得先解体再搬运过去，太费力了。」
　　市长看到她的构想，刺激了自身的发明家之魂，也在旁边开始画起设计图。
　　两人浑身充满了干劲，甚至没有坐下来，直接就站著振笔疾书。
　　「移动时应该要使用履带吧。履带不仅能在泥巴路上跑动，还能爬坡呢。」
　　梅贝儿画出了大致的简单图形，她告诉市长机械的轮子该如何设计。
　　「喔喔喔……这就是所谓的履带吗?看来北方的确存在著很棒的技术啊。」
　　市长在得知这个技术的轮廓之後，对於第一次接触到的知识感到很兴奋。
　　这时候，艾米利奥抱著皮制的文件夹冲进来作报告。
　　「市长先生，技术研究所对我们回收的热气球与枪械的最初调查结果已经出来了。」
　　「你说吧。」市长听到之後，转头对他简短地说道。艾米利奥收到指令，打开了手中的文件夹，低头看著上头的文件。
　　「首先是热气球的部分。热气球使用的矽油燃烧器，与去年为止的燃烧器相比，性能似乎提升了一个等级。而且他们还在热气球上面做窗口，可能是藉由开阖窗口，来调整热气球的上升与下降，使热气球的栘动速度变得比之前较为迅速……」
　　「燃烧器与窗口是吗?光是被桑斯塔格偷走燃烧器的技术就已经很棘手了，现在连为了下降而建造窗口这个技术都被他们学走了?不，把这个技术视为独自发明的东西也……」
　　市长以冷静的口吻整理情况，感觉到这次的战争方式因此而有所改变。
　　「还有关於枪械的部分，研究所那边推测桑斯塔格已经成功量产了後端填充式的枪。」
　　「量产後端填充式的枪械！？」
　　市长听到艾米利奥接下来的报告，表情一下子严厉了起来。
　　「是的。今天回收的枪械总共有六柄，口径分为两种，但两种都是後端填充式的枪械。而且除了枪身之外，几乎所有的零件都是以同一规格制造的，即使损坏，应该也能直接换用别把枪枝的零件。还有，枪管内部刻十了对前端填充式的枪枝来说算是一人阻碍的螺旋状沟槽。藉由这道沟槽，枪枝的命中精准度应该可以大幅度地提升。」
　　「没想到後端填充式的来福枪居然实用化了……这下麻烦了。」
　　市长闭上眼睛，发出了「嗯嗯嗯~」的沉吟声。
　　「除此之外就连子弹也是使用了新的技术。他们使用有金属制弹壳的子弹，在里头装上大量的火药。因为已经入夜，无法进行射击实验，不过据推测射程应该超过两百公尺以上……」
　　「两百公尺！？我们的空气枪射程只有六上公尺……桑斯塔格开发出了具有威力的火药啊，实在是令人不敢置信……」
　　虽然实际射程是四百公尺，不过，光一半就已经是很令人讶异的数字了。
　　从拉库斯至今为止所拥有的空气枪有效射程只有二十公尺来看，如此长距离的射程可说是相当惊人。
　　「市长先生，什么是来福枪?」
　　梅贝儿对陷入沉思的市长提出了这样的疑问。
　　「所谓来福枪，是指枪管内部刻有螺旋状沟槽的枪枝。这种沟槽最初是为了利用发射时的爆风，有效率地清除黏在枪管内部的煤灰而刻的。而之所以会把沟槽刻成螺旋状，足因为使用直线型的沟槽，在火药爆炸击出子弹前，子弹就会顺著沟槽溜出枪管，为了避免上述问题因而仿了这样的改变。後来发现，螺旋状沟槽会使得射出的子弹旋转，子弹因此能够笔直地飞得更远。不过自古以来，那些制造枪械与大炮的工匠，似乎便已熟知这项技术……」
　　「自古以来就知道?效果那么好的技术，照理说应该会更加普及化才对啊。但是，我却是第一次听到这种枪枝的存在。」
　　「这个技术在打猎用的枪枝上早已普及化了。应该说，现在打猎所使用的枪枝几乎都是来福枪。不过，来福枪在战场上却有个无法使用的致命缺陷。」
　　「致命缺陷！？」
　　梅贝儿歪著脖子，盯著市长的脸猛瞧。
　　「过去，子弹与火药一律都是从枪口塞进枪膛内的，这种枪枝称为前端填充式。如果在枪管内刻出沟槽，要把子弹推至枪身底部时就会受到阻碍，需要一番时间才能再发射第二发子弹，因为弹壳会被枪管内的沟槽卡到。」
　　「啊，原来如此。在战场上浪费时间，的确会葬送掉性命……」
　　梅贝儿总算理解了前端填充式来福枪的致命缺陷。
　　「还有别的消息吗?」
　　「以上内容，就是来自技术研究所的所有报告。」
　　艾米利奥听到市长的确认後如此回答，然後翻起一张文件。
　　「接下来，是今天的伤亡人员整理报告。」
　　她开始进行下一则报告。
　　「首先值得庆幸的是，拉库斯与桑斯塔格双方在今天都没有人因战斗而阵亡。在我方的受伤名单中，有生命危险的重伤者两人、需要治疗一个月以上的重伤者十九人、伤势一周到一个月之内会痊愈的轻伤者四十八人。而自桑斯塔格阵营捕获的三十七名俘虏中，有四人垂危、二十六人重伤、五人轻伤。」
　　「总之，没有人死亡是吗?但是，已经好久没有这么多人受重伤了。」
　　艾米利奥报告的伤害规模之大，让市长脸上浮现了一抹严厉的神情。
　　「而且，还让圣女大人待在这么危险的地方……」
　　市长喃喃说著，朝梅贝儿的脸庞瞥了一眼。
　　「此外，关於建筑物等设施的损害……」
　　「报告到这里就够了。」
　　市长打断了艾米利奥的话。报告就此结束，艾米利奥静静地阖上皮制文件夹。
　　「敌方不只革新热气球的技术，就连後端填充式来福枪也实用化了。从热气球上抛下来的炸弹大概是新型炸药，往後市民们的受害程度也会跟著增加吧。今年冬天的牺牲人数搞不好会达到三位数……甚至可能是四位数、五位数……」
　　市长喃喃说著，他伸手将放在附近的椅子拉到身旁，在上面坐了下来，然後抬头仰望著闪烁的星字。
　　「对了，市长先生。对於最关键的部分，我到现在还是一无所知……」
　　梅贝儿注视著市长的脸开口说道。
　　「最关键的部分……您是指什么呢?」
　　「这场战争到底是为何而战?而且，它看来简直就像是只会在冬季发生的事件一样……」
　　「啊，您是说这个呀?」
　　市长听到梅贝儿的问题之後，像是要转换心情似的轻轻吐了一口气。
　　「这场战争……可算是南亚尔提斯的主导权之争吧。南亚尔提斯自古以来就分成超过六十个人称都市国家的小国，各自主张拥有独立主权。」
　　接著，他以沉稳的语气开始说明事情的始末：
　　「唉……虽然号称有超过六十个以上的都小国家，但是，真要说到具备人口与经济实力的地方，由大到小，顶多也只有桑斯塔格、拉库斯、悔尔奇亚、赛利亚这四个大都市而已。不过，拉库斯这里倒是从以前开始就贯彻固守防卫的信念，而梅尔奇亚则是永远部保持著中立的立场。当然，与拉库斯以及梅尔奇亚结盟的同盟都市与卫星都市也会配合盟友的步调。因此，南亚尔提斯的主导权之争，是桑斯塔格与赛利亚这两个都市之问的事……我是很想这么说……」
　　市长说到了这里，忍不住大大地叹了一口气。
　　「但是，还有其他因素让问题变得愈来愈复杂。首先，神龙敦徒眼中的圣地—圣斯塔格教会就位於桑斯塔格境内。而南亚尔提斯却有三分之二的人口是索尔提斯敦敦徒，即使桑斯塔格是南亚尔提斯最大的都市，还是有很多都市不愿意让桑斯塔格独占主导权。唉……相信对桑斯塔格来说，他们也不希望得到以索尔提斯敦数徒的居民为土的都市主导权吧。而且神龙敦徒毕竟是少数派，真要谈判的话，很有可能会屈居劣势。因此，桑靳塔格要获得主导权，也只有靠战胜一途了。」
　　他搔了搔後脑勺，继续以不悦的口吻说完。
　　「他们难道不能找个地方画出休战线，不要硬是主张自己拥有主导权吗?」
　　「我也认为这是最好的方法。所以，以拉库斯与梅尔奇亚为首的几个都市才会退後一步，从无益的主导权之争当中抽身。话虽如此，这世上有些为政者却很讨厌避免战争的消极策略，认为即使困难，也要采取积极的行动才足最好的方法。因为这个缘故，有些小平端无论过了多久都不会平息。」
　　市长听到梅见儿提出的意见後如此回答，脸仁露出了软弱的神情。
　　「另外还有一点，拉库斯这里有索尔提斯教南方教会的中枢——圣拉库斯教会。因此，拉库斯一旦站出来参加主导权之争，即使再怎么不愿意，这场内战也会变成宗教战争。不过，由於拉库斯现在仍贯彻固守防卫的态度，使得索尔提斯敦这一方缺乏叮以作为核心的都市，导致各个城市都是一盘散沙。而让人头痛的是，这同时也是让南亚尔提斯的工权之争拖这么久的原因之一。也因此，桑斯塔格才会想尽办法攻陷拉库斯，好让这场内战划下句点。但属於索尔提斯教这一方的都市却无法认同这种结局，正对桑斯塔格进行彻底的抗战。这该说是恶性循环还是定投无路呢?总之，南亚尔提斯的内战是个找不到出门的难解问题啊。」
　　「呃，的确是个难题。」
　　梅贝儿听著市长说明，因为这个无解的难题而皱起了眉头。
　　「虽然很难理解，不过，我总算明白了为什么会发生战争。但是，为什么战争只会发生在冬季呢?」
　　「理由很简单，因为冬季是农闲时期啊。」
　　巾长很乾脆地回答了梅贝儿的疑问。
　　「因为是……农闲时期?」
　　「是的。在春秋两季，南亚尔提斯的农家一向很忙禄，根本无法扪募到七兵。」
　　「无法招募到士兵?每个都市不是都拥行门己的军队吗?」
　　「都市的规模较小，与大国不同。如果雇用人量的职业军人，肯定会让财政吃紧。所以，一般都会等到农闲时期再来招募人手。唉……其实夏季也算是农闲时期，不过，夏天同时也是洪水的季节啊，哪来的闲功夫去打仗。」
　　「呃，因为夏天是洪水的季节……吗?再加上天气又很热嘛。」
　　这个有够单纯的原因让梅贝儿露㈩了傻眼的表情。
　　「这里的夏季比春秋两季还要凉爽喔。因为本地位正北回归线以南嘛。」
　　市长对梅贝儿这么说道。
　　「而且皮斯克平原足个标高颇高的地点，即使是最炎热的季节，温度也不会像桑斯塔格或桑尔米涅一样上升得那么高。只要能够忍受炎热季节格外漫长的问题，这里算是相当适合居住的土地唷。」
　　「即使一到冬天就会开始打仗……也一样?」
　　「哈哈哈……说到战争的确是很麻烦啦。个过，内战在最近数十年来所造成的损害要比洪水来得小，在市民里面也有人认为内战与洪水一样，八是种天灾呢。直到发牛像今天这样严重的损害为止，我部不是很在意这件事……」
　　市长边说著、边回到设计工作上。他日前在设计的是自动式的工作机械。
　　「我方绝不会牺牲人民性命来进行进攻，所以，就以固守防御一事为最优先吧。这是最後能降低受害程度的方法。」
　　「是……是吗……?」
　　梅只儿听了市长的话，无言地叹息著。然後她在附近找到了一把椅子，浑身虚脱地坐下。
　　梅贝儿行好一会儿就这么看著持续画若设计图的巾长。接著，她的视线慢慢地转向了崩塌的防壁。
　　防壁已经修复好一半的高度以上了。看来工程似乎进行得很顺利。
　　「对了，市长先生，之前那些进攻的敌兵贴上城墙时，你们的士兵好像因为妩法反击而束手无策……」
　　梅只儿看著工程，脑海里又浮现了今天白天时的那场攻防战。
　　「嗯，那个死角的确是一人问题。为了不让城墙再度像今天一样被强力炸药给炸毁，看来不使用混凝土与灰浆来补强是不行了……」
　　市长一边画著设计图、一边这么回答。
　　「混凝十与灰浆！？那又是什么东西?」
　　梅贝儿听到後，立刻问起了那句令自己在意的话。
　　「就是将石灰与石膏烧成粉制作的……东西。烧出来的成品称为水泥，水泥再混入砂子与沙砾使之硬化後的东西，就是混凝土。这是一种相当坚硬、又能遮风挡雨的素材喔。在拉库斯只有使用在市政府上，不过，桑斯塔格那边还以铁为骨架，用混凝土建造了好几栋房子。因为
　　梅贝儿这么说著，在纸上画出了城墙，她在墙上加了向外延伸的部分。
　　「从侧面……?原来如此，只要在防壁上建造突出的部分，就可以从那里反击紧贴在城墙上的敌军吧。」
　　梅贝儿灵光乍现的好主意让市长往前探出了身体。
　　「啊……建造突出的部分从侧面反击是很好，可是这么一来，突出部分的前方同样又会形成死角……」
　　「只要将突出部分的前端做成尖的，我想应该就不会有死角了。」
　　「喔喔……这真是个好点子。如此一来，死角就完全消失了。」
　　从防壁突出的锐角三角形，就是梅贝儿脑中闪现的点子。这样一来就不会有死角的问题产生，无论从任何角度都能够射箭或开枪。
　　「问题在於这段突出物的长度，与建造的间隔……」
　　「嗯，突出部分太大的话间隔也会太大，让箭矢与子弹无法打中目标。」
　　加上突出部分的构想固然很好，问题在於如何实际建造出来。
　　「突出部分的大小还是别做得太大比较好。至於间隔的话嘛……」
　　「大弓可以飞行三百公尺以上的距离，就以三百公尺为间隔……不，还是以两倍的六百公尺为间隔吧，一道防壁若是设置十六处……」由混凝土制成的墙壁要比砖瓦来得薄，因此也有可能建造出十几公尺高的建筑。」
　　「咦~原来还有这种建筑材料啊……」
　　梅贝儿对这种第一次听说的素材产生了很大的兴趣。
　　「在流经那边那条佛雷齐河的上游，有座剑之山脉。位於那座山脉最南端的普拉思塔火山的周边一带，可以采到品质很好的石灰。也因此南亚尔提斯自古以来就会在盖房子时使用混凝土与水泥啊。」
　　市长察觉到梅贝儿的心思，开始为她介绍起水泥的相关资讯。
　　「然而，因为内战的时间实在是拖太久了，由佛雷齐河运下来的物资几乎完全断绝。从普拉思塔火山采得的石灰，一到桑斯塔格便停滞住了。尽管数量较少，但梅尔奇亚仍旧设法经由南方交易路线进口石灰，拉库斯所使用的石灰，就是从那些稀少的进货量里购买来的。」
　　「哇~没想到战争的影响也会反映在这种事情亡面啊。」
　　梅贝儿听到市长的说明，忍不住发出了惊呼。
　　「因为目前的状况就是如此，所以，也无法期待补强防壁会有多少成效吧。」
　　市长喃喃说著，将身体的重量全都靠到了椅背上。
　　「不过，市长先生，我认为即使不补强防壁，只要有办法从侧面攻击那些攀上城墙的敌兵，应该就很够用了……」
　　「圣女大人、市长先生，不好意思，请恕我插一句话。」
　　一名看来像是军事司令的军人突然打断两人的对话。
　　「非常抱歉，我在一旁听到了两位刚刚谈论的话题。圣女大人提出增建突出部分的这个点子实在非常出色。但是，如果要建造突出部分，我认为再怎么大也不能超过一百八十公尺。」
　　这名军人以提醒的角度说出了自己的意见。
　　「一百八十公尺?是有什么原因吗?」
　　「当然有的。大多数的士兵在使用射程距离较远的大弓与十字弓时，即使敌人位於箭矢可以轻松命中的距离，但只要对方距离超过一百八十公尺以上，他们通常就不会动手射击。我想，这种心理在枪械上应该也是一样的。」
　　军人继续以建议的角度回答了梅贝儿的问题。
　　「你的说法很有趣。谢谢你给了我们一个很重要的参考。」
　　「是。一点经验能让两位作参考，是下官的荣幸。」
　　军人听市长这么说，对他们敬个礼之後便离开了现场。
　　「从死角来考虑，如果突出部分距离墙壁一百八十公尺以上……不过，不必将突出部分延伸得那么远也够用了，这问题就交给工匠去判断吧……」
　　「洁妮菲，事情就是这样，关於防壁的设计就交给你了。」
　　市长将梅贝儿顺手画下的设计草图交给洁妮菲。请放心交给我」一肩担下後续设计的洁妮菲如此回答，她立刻就开始进行设计的工作。
　　「这有一件事也让我很在意，就是位於护城河另一头的广场。那里因为地势平坦，让进攻的敌兵方便敞开，感觉上很难从城墙上方加以反击啊。」
　　接下来，梅贝儿提到位於护城河另一头的广场。她回忆起当时敌兵在广场上敞开，导致我方根本难以对抗的情况。
　　「关於这个问题，在护城河另一头建筑一道斜坡如何?只要斜坡的倾斜度与防壁呈一直线，那么即使对方想散开，也只能朝两旁扩散队伍而已。」
　　「喔喔喔!圣女大人，您的著眼点还真是惊人呢。原来如此，只要在护城河前方建造一道斜坡，对守卫就会有所助益。啊……况且在那里建造斜坡，一旦敌人带著大炮前来，斜坡也能对他们造成妨凝……」
　　「啊，的确也有这种效果没错。」
　　斜坡的方案，似乎又让市长兴奋了起来。
　　「洁妮菲，斜坡的设计工作也交给你了。」
　　「啊……是、是的!」
　　洁妮菲被迫再度接下这份设计工作，忍不住瞪大了双眼。
　　「圣女大人，我最挂意的，是有关如何应付两栖突击艇的对策。我们虽然想过以建造闸门、打入木桩来封闭水路，但是，这么一来也会妨凝都市的物资运输。」
　　「啊……有关那个问题，只要将水路改弯一点就能解决了吧?」
　　梅贝儿针对市长的想法加上简单的意见。
　　「大多数的船只都是缓缓行进的，即使水路稍微拐弯，也不至於有什么影响。至於那些以超高速冲过来的船就……」
　　「原来如此。只要稍微将水路改弯，那些来不及转弯的突击艇就会撞上岸边?但是，这么人规模的工程……」
　　「不必施工啦，只要在水路两侧填土就行了。因为水路本来就很宽敞，让水路稍微变窄一点，我想对搬运货物的船来说应该也不会有所妨碍才对。」
　　「照您一说，的确是这样没错。原来如此啊……」
　　市长画出了水路的简略图，在上面标示出由两岸交互倒入砂土的地点。
　　「为了小心起见，竖立旗帜或看板来通知民众水路变窄、多加留意的讯息也不错。」
　　「圣女大人，既然如此，那利用木桩或看板阻挡，让船只无法笔直前进不就好了……」
　　「啊……说的也是。况且倒人砂土之後，晚一点要再清除就很麻烦了。」
　　梅贝儿听到市长的指摘，立即修正自己的想法。
　　「洁妮菲，水路部分也交给你了。」
　　市长义将水路的设计工作丢给洁妮菲。
　　「我、我会尽力……」
　　被迫接下工作的洁妮菲拿著市长递来的设计图，脸颊阵阵抽动著。
　　当梅贝儿在临时帐棚里埋首设计方案时，纳巴尔又在做什么呢……
　　「我送下一车土过来了。」
　　他正推著手推独轮车，加入了帮忙修复防壁的运土工作。
　　
　　
　　同一时间——
　　「哈哈哈，布鲁诺，别客气，你也过来一起喝吧!」
　　一艘船在夜晚上溯河川，白天袭击拉库斯的士兵们正在大开酒宴。
　　在场的有搭乘热气球生还的四个人，与搭乘两栖突击艇攻人城内的一百多名士兵。
　　桑斯塔格的士兵们暂时往东撤退，正搭乘著等候在那里的船舰准备返航。
　　「从今天的战斗里，就可以看出拉库斯这一年来完全没有任何变化。这么一来，光是靠新型热气球与新式炸药，要攻陷拉库斯就绰绰有余了。咱们今天用了五具热气球进攻，等同到桑斯塔格之後，可是有超过一百具以上的热气球在待命，而且数量还在增加当中。只要用这些热气球抛下几百颗的炸弹，拉库斯不就马上投降啦?」
　　「阿斯塔司令，您别忘了回到桑斯塔格之後，还有三十艘两栖突击艇啊。」
　　今天的战果也让桑斯塔格的士兵们心情好得不得了。
　　「喂~布鲁诺~你也过来喝一杯啊~」
　　「大叔，你醉得很厉害呢。」
　　「当然啦。拉库斯的防御长久以来号称易守难攻，可是，咱们今天却在他们的防御亡开了一个大洞啊。」
　　司令用手环著一脸无言的布鲁诺肩头，露出了一口白牙。
　　「还有，今天还打倒了索尔提斯敦的圣魔导师呢。几时有过这么值得庆祝的事啊~这酒好鸣得不得了!」
　　司令一脸开怀地高举啤酒杯，然後就保持著这个姿势，活像要倒地似的瘫在布鲁诺身上。布鲁诺一脸厌烦地看著司令忘形的样子。
　　「大叔，你的脚步都不稳了。」
　　他边说著边让司令坐同了原本的椅子上。
　　「暍成这样，小心发动下一波攻击时可是会宿醉的。」
　　「不用担心，船要等五天後才会抵达桑斯塔格。然後还得进行出击准备……对了~下一次的总攻击最快也要十二天以後吧?」
　　司令把酒杯放在桌上，再度咧嘴笑著说道。
　　「什么最快也要十二天以後……大叔，这段期间我们还得加强防御啊。」
　　「没关系~才十二天而已，拉库斯哪做得出什么对抗咱们的新兵器啊。」
　　司令豪爽地宣布著，白行在啤酒杯里倒了酒。
　　「嗯~在进攻拉库斯之前，还是先攻下赛利亚，以确保中继点会比较……」
　　他日不转睛地注视著倒得满满的啤酒杯，开始思索这个方针。不过，在一口气乾了半杯酒之後——
　　「管他的~这些等同桑斯塔格再想就行了。喂，小伙子们，咱们今天暍的可是庆祝酒，直到船开回桑斯塔格为止，大夥儿尽情地暍个痛快吧!」
　　他突然又放弃思考，向大开酒会的上兵们这么吆喝著。
　　而那些士兵们也立刻回应他这句话，发出了大大的欢呼声。
　　「大叔，你打算就这样连喝五天吗?」
　　只有布鲁诺一个人心里想著醉汉不能认真理会，迅速逃离了现场。
　　然後，半个月的时光匆匆流逝。
　　「来~各位请尽量地吃，下午的工作也要加油喔☆」
　　拉库斯的防壁补强工程到现在仍在持续进行中。今天轮到北侧的护城河放水，工人们正在那里建造尖尖的三角形突出部分。
　　防壁上的工程也在进行，上面筑起好几个骨架，下而放著蒸气引擎，好像是要用在工程上。面对著城墙的突出部分，有好几台由蒸气引擎发动、回转输送带的机械延伸出去，这些输送带正在搬运泥上。多亏有这个机械，直到十天前左右还在使用的独轮子推车，现在已经几乎看不到踪影了。
　　在距离工程现场梢远的地方，则是搭起好几座临时帐棚。梅贝儿此时正在帐棚里，忙著帮忙煮伙食给工人们吃。
　　顺带一提，梅贝儿身上还足穿著之前遭到袭击时所穿的那件修道服。衣服虽然仔细清洗过了，但左肩与小腹右侧的位置还是残留著弹痕。对梅贝儿来说，是这件衣服救了她一命，因此她决定在战争的季节结束前都要穿著这套衣服，好借用当时的奇迹之力。而火服上的焦痕对周遭群众而言，也等於是奇迹的象徵，让他们感受到那便是守护这座都市的圣者之证。即使满心不愿，但梅贝儿光是出现在现场，便能成为鼓舞工人们士气的原动力。
　　「太、太感激了，居然让圣女大人帮我盛饭……」
　　不过，工人们的士气之所以大增，也不单只是梅贝儿的存在而已。
　　「好、好好吃~没想到天天都能吃得到圣女人人亲手作的伙食……」
　　「明明只是大锅饭…可是真的好好吃……」
　　「这就是宫廷厨师料理出来的味道吗~……」
　　「而且，每一餐的菜色都不一样，简直教人不敢相信~！！」
　　正在吃饭的工人里，有人因为对美味的伙食太满足而流下眼泪。
　　美味的食物可以提升士气。在战场上，伙食的好坏也是军队的力量来源。对於人类而言，食物就是拥有如此重大的意义吧。
　　话虽如此，在这世上未必只有好事发生。
　　「每次只要圣女大人在场，那些男生就会很有干劲，真是不可思议啊~」
　　在梅贝儿隔壁的帐棚里，年轻的修女们一边闲聊著、一边帮忙煮伙食。
　　「那该不会是圣女大人的魔法吧?一样是大锅饭，圣女大人只要稍微处理一下，味道就会突然变得好吃得许多。她八成是在调味上也使用了魔法啦。」
　　「没错、没错，她能和市长先生一起设计新的机械，一定也是靠魔法的力量。如果我好好学习魔法的话，现在搞不好已经变成一个万能的人了~」
　　少女们的发言里夹杂了不少嫉妒的成分。看来不管在哪里，都会有将事情往不好的方向作解释，以恶意看待的人存在。
　　这时候，穿著红衣的修道长拿著刚洗好的人锅回到了帐棚里。
　　「我说你们几个，圣女人人虽然会使用魔法，不过，魔法并没有让设计与料理都能变出色的效果。不管是魔法、作菜或是设计，都是圣女大人一再努力之後所获得的成果。对优秀的人心怀嫉妒，可不是值得让人称许的行为。」
　　她听到了那些修女们的闲话，如此训斥道。
　　「希、希伦德修道长！？」
　　「对不起，我并没有什么恶意……」
　　遭到训斥的修女们连忙低头向修道长道歉。这位修道长，便是负责制作梅贝儿圣女服的三位女性之一，她好像也是过来这里来帮忙煮饭的。
　　修道长将清洗乾净的大锅放在桌上。
　　「圣女大人，市长先生设计的机械好像已经开始在作测试了。」
　　接著，修道长走到梅贝儿那里去告诉她这个消息。
　　「啊……希伦德小姐，你说的是那台装著大提桶的机械吗！？」
　　「是的。那个东西不知道该说是提桶，还是铲子……」
　　修道长听到梅贝儿这么确认，露出了笑容回答。
　　「不好意思，我们直接就在这里进行交接吧。」
　　梅贝儿话一说完，就把分菜用的长柄圆勺递给修道长，然後冲出了帐棚。
　　她的目的地，自然是那几个竖立著骨架的地方。
　　「洁妮菲小姐~已经开始测试了吗~?」
　　洁妮菲现在就站在那里，正越过城墙注视著上方。梅贝儿一见到洁妮菲的身影便开U呼唤她，并肩站到了她的身旁。
　　「嗯，已经在运作了。」
　　「真的耶，动作看起来有模有样的嘛!」
　　在城墙下方——已经放完水的护城河河床上，有一个大铁块。那个铁块的底部装著履带，正喀嚏喀嚏地缓缓前进著。
　　「齿轮比例好像改成了昨天的一半。虽然勉强能动，但是速度却很慢呢。」
　　「哈哈，唉……这也是无可奈何的。问题在於这台机械能不能确实地铲土吧。」
　　在下面运转的那台试作机，算是推土机的一种。机械目前正举著铲土板，呈现往前栘动的状态。那台试作机缓缓地前进，举起的铲土板静静地往下移动著。
　　接著，铲土板碰到了地面，一边将试作机前方的土壤铲在一起、一边继续往前移动。
　　「这样算是成功了吗?」
　　「嗯~现在判断会不会还嫌太早了?」
　　眼见试作机前方的铲土板集中的土愈堆愈高。然後——
　　「呜哇~坏掉了……」
　　突然响起了啪嚓一声断裂声，支撑铲土板的机械手臂应声折断，铲土板垂了下来，试作机缓缓爬过了刚刚堆起的土堆。
　　『又失败了~』
　　试作机随即停了下来，坐在里头的市长爬出机械。他一发现梅贝儿站在防壁上的身影，便地对她耸了耸肩膀。
　　「今天有点可惜啊。」
　　「不过，这是很大的进步啊。」
　　梅贝儿轻声笑著，转身背对城墙坐在墙上。
　　「对了，洁妮菲小姐。那里的轨道是用来作什么的?」
　　梅贝儿说著，指向滑翔翼跑道上较为靠近都市的那一侧。那里有道只以枕木固定住铁轨的线路不断地往前延伸。在线路下方并没有铺设沙砾之类的道渣，大片的木制枕木就这么直接放置在地面上。
　　市长先生委托我在堤防的上方铺设铁路，这里之後也预定要进行让蒸气车行驶的实验。」
　　「是吗?市长先生设计的蒸气引擎火车，差不多也要进入实验阶段啦。」
　　梅贝儿从洁妮菲那里得知铺设铁轨的目的後，将目光投向铁路前方。线路上虽然放了好几台车，但是还没看到制作完成的火车。
　　「对了，圣女大人，铁路真的是很了不起的发明呢。我试著制造了能在铁轨上奔跑的台车，结果不但可以乘载许多行李，而且还不必费力就能推得动呢。」
　　「在铁轨上可以载运比马车还乡二十倍的运货量喔。」
　　轨道上的台车里装著尚未铺设的铁轨等物品。洁妮菲在铺设铁轨时，似乎就是直接把材料装在台车上，铺到哪里就拉到哪里。
　　梅贝儿看著铁轨，脑中突然浮现了一个疑问。
　　「对了，那条轨道看来相当宽呢。你是如何决定宽度的?」
　　「我是参照圣女大人的身高来决定的。」
　　洁妮菲笑著问答梅贝儿提出来的问题。
　　「…………咦!?」
　　这个意外的答案，让梅贝儿彻底露出了一脸呆相。
　　「在决定轨道的宽度时，市长先生说不如就以圣女大人的身高来制作吧，所以，我们就将铁道的宽度定为一千五百三十四公厘了。」
　　「………………啊？？」
　　「照市长先生的意思，他想要将这种铁轨宽度命名为神圣规格或是梅贝儿规格，将来还预计要发展为国际性的规格……」
　　「拜托~别用这种方式来决定啦……」
　　听到洁妮菲愉快地说明著，梅贝儿满脸通红地表示了反对的意见。
　　这时，空中有台滑翔翼以一个左回旋从两人的头上飞过，那是纳巴尔操纵的滑翔翼。
　　「哈哈，爷爷的开发计画好像又失败了。」
　　夏洛儿就坐在那台滑翔翼的後座。夏洛儿担任指导纳巴尔操纵技巧的教官，与他一同飞行。她一看到防壁下方那台动也不动的试作机後，发出了开心的笑声。
　　「勇者大人，接下来请向右回旋。」
　　然後，她作出了这样的指示。纳巴尔回答「了解」後，立刻按照指示将滑翔翼向右回旋。但是……
　　「勇者大人，机体倾斜的幅度太大了。这样一来会浪费爬升的高度啊。」
　　「那么，如果是这样……呢?」
　　「啊，这次又拉回太多了。机体正在外滑啊~这样下去会失速的~！！」
　　由於机体的倾斜幅度过小，滑翔翼开始往外滑。
　　飞机在改变方向时，如果只以方向舵来改变机体的方向，会导致机体外滑。如果不同时倾斜机身，飞行方向就不会改变。然而在倾斜机身时，也会损失相对程度的高度。对於飞行高度等於动力源的滑翔翼来说，在回旋时能够把对高度的浪费压缩到什么程度，就是飞行距离与时间能否延长的重要关键。
　　纳巴尔乍看之下或许已能操纵滑翔翼，但对於这方面的斟酌，还是让他头疼不已。
　　「啊……是菲蕾拉小姐。」
　　正在指点纳巴尔操纵技巧的夏洛儿，发现一个女魔导师正朝著拉库斯的方向飞来。她便是又变身成人类，跑来拉库斯游玩的菲蕾拉。
　　「菲蕾拉小姐好像只对圣女大人的波动特别敏锐，真的一下子就找到她了。」
　　菲蕾拉完全没有注意到夏洛儿，她直接由滑翔翼旁边穿过。边朝著地面挥手、边从天而降。在菲蕾拉前方，是身穿黄色圣女服的梅贝儿。梅贝儿此时坐在墙上，所以是背对著她。但是，梅贝儿身旁的洁妮菲已经发现了菲蕾拉，她拍了拍梅贝儿的肩膀。
　　「梅贝儿，妾身又来玩了。」
　　「非蕾拉，欢迎你来玩~」
　　菲蕾拉降落在城墙上方，梅贝儿活力十足地挥苦手欢迎她。
　　「妾身今天也来参观人类社会了。最近新东西愈来愈多，相当有意思哪。」
　　「啊……不过今天有点可惜呢。如果你再早一点来的话，就可以看到那台新的试作机运转的样子了。」
　　梅贝儿与菲蕾拉轻轻击掌打了个招呼，指著城墙下的试作机露出苦笑。菲蕾拉听到梅见儿的话往城墙下方看去。
　　「哎呀，你们又做了新东西吗?真想看看那东西动起来足什么样子。」
　　随即一脸遗憾的表情。
　　「对了，菲蕾拉，你肚子会不会饿?现在正好是吃午饭的时间，为了让在这里施工的工人们都能吃得饱，我们有煮了大锅饭喔。因为份量很多，我想就算被菲蕾拉吃掉一人堆，应该也没有问题。」
　　「喔喔……真是感谢。化为人形的魔法会消耗掉很多魔力，能够马上用餐，真是帮了妾身一个大忙。」
　　菲蕾拉接受了梅贝儿的邀请，轻轻以手掌抚摸著腹部附近。洁妮菲看到她的举动，忍不住爆笑出声。
　　「不过，这里还真是愈变愈多啊。」
　　菲蕾拉跟著梅贝儿走到一半，停下了脚步望著都市里的景象。
　　那些遭炸弹攻击的建筑物目前正在进行重建的工程，房屋四周架起很大的鹰架，看来似乎是打算将房子重建成比遭到破坏前更气派的建筑。
　　重建现场使用拥有大型机械臂的起重机，看来梅贝儿设计来让蒸气引擎驱动的建筑机械，立刻就派上了用场。而在修补防壁的工地现场，也有好几台同样的机械正在运转。
　　菲蕾拉眺望工地好一会儿才举步追上梅贝儿，进入一个临时帐棚。
　　「哎呀，这不足菲蕾拉小姐吗?欢迎，一起来用餐吧。」
　　有著三块布料袖章的修道长替她在托盘里盛好了食物。
　　「听说你是圣女大人的朋友，我特地帮你装了大碗的。」
　　「真是感激不尽，妾身这就开动了。」
　　菲蕾拉对修道长回以微笑，接过了那个装得超大盘的托盘。
　　「话说回来，这里目前是在进行什么工程呢?从空中往下看，就像是城里长出了尖刺一样，让人看了很心痛。尖刺好像比妾身上次来的时候还要更多了。」
　　菲蕾拉站著拿叉子刺了条炸鱼，对修道长问起了施工原因。
　　「为了防备战争，我们正在加强城里的防御。」
　　「为了防备战争?这里的人类也喜欢战争吗?」
　　「我们并不喜欢。但是因为有人攻击，我们即使再不愿意也得防守，因为如果不固守家园，就会出现许多牺牲者。这些准备就像为了天灾而预作防备一样。」
　　「原来如此。就像为了天灾而预作防备一样……没想到也有这种想法。真是个难题哪。」
　　菲蕾拉无言地叶了口气之後，将叉起来的炸鱼送人嘴里咀嚼著。
　　「菲蕾拉小姐，刚才的问题，你有问过圣女大人吗?」
　　「之前妾身也曾问过梅贝儿，但她不太想问答哪。」
　　「哎呀呀……因为这件事她也不太方便插口吧。」
　　修道长露出了一脸苦笑的表情，随即将目光转向梅贝儿。梅贝儿此时正在与几名伙食负责人讨论著晚餐的菜单。
　　菲蕾拉望著梅贝儿的身影，这回改以叉子捞著什锦饭。
　　「不过，大家都很努力工作哪。人类还真勤奋。」
　　一边佩服地低语著。
　　「这关系到自己与家人的性命安危，每个人当然都会全力以赴。」
　　「嗯，这种心情妾身也明白。但是，只要过了二、三天，那种奋起的心情就会渐渐地减弱……啊，这道什锦饭直（好吃……」
　　菲蕾拉的注意力突然集中在什锦饭上。
　　就在这时候，都市那头突然传来一阵激烈的小吊钟钟声。
　　「这是什么钟声?」
　　菲蕾拉将第二口饭送进嘴里，转向了声音传来的方向。
　　「这种敲钟方式——」
　　梅贝儿冲过她的身旁，边这么说著、边跑出临时帐棚。
　　远方传来的钟声，先是一次四连击，然後是匡匡~匡~这样一段有变化的钟声，接著再度四连击。钟声按照这个规律反覆响起。过了一会儿之後——
　　『紧急警报、紧急警报，下午十二点二十分发布。在拉库斯北西方二十公里处，发现不明阵营的热气球，正朝著拉库斯接近中，总数量超过十五具。请全体务必保持警戒。重复一次，紧急警报、紧急警报，下午十二点二十分发布……』
　　通报用的大型扩音器，传出了通知现况的播报。
　　「梅贝儿，这是怎么回事?」
　　菲蕾拉拿著托盘追了出去，向梅贝儿询问著。
　　梅贝儿此时面对著防壁的方向，大喊：
　　「水门要开了！！在下面的人快点上来~」
　　在那里，起重机正下降到排光河水的护城河中，将刚刚还待在下面工作的人拉仁来。市长
　　也乘著那台起重机，撤到了防壁上方。
　　「把鹰架拉倒!」
　　「打开水门！！」
　　在城墙上建造突出部分，以及补强防壁工程所用的鹰架应声崩塌。等全体人员搭乘起重机退到防壁上方後，水门立即打开，河水瞬间涌入空无一人的护城河。
　　崩塌的鹰架木板被水冲走，撞上了刚刚在护城河底用来搬运土壤的输送带，倒了下来。至於用来铲土的试作机，则是维持著不动的姿势被水吞没。
　　一台在空中飞行的滑翔翼朝著都市飞来，在滑翔翼飞到圣拉库斯教会附近之後，有人从盘旋的机体上飞出来，降落在市政府处。
　　在滑翔翼盘旋著的期间——
　　『最新情报於下午十二点二十六分发表。目前已经证实接近中的热气球隶属於桑斯塔格阵营，立刻开始准备迎击。有为数不少的两栖突击艇正从佛雷齐河南下，总数超过二十艘。敌人可能发动大规模攻击，反击的判断交由现场指挥官做主。重复一次……』
　　通报用的扩音器仍继续播报警报讯息。
　　在市政府降落的，似乎是乘坐滑翔翼担任斥候工作的魔导师。魔导师原本搭乘的那台滑翔翼正由都市上空飞回防壁，预备在位於防壁上的跑道降落。
　　『更正情报，两栖突击艇总数为二十六艘。重复一次，两栖突击艇总数为二十六艘。期待各位的奋战。』
　　这段期间，别台滑翔翼也将包著重物的纸张扔了下来，传来最新的情报。
　　「没有参与作战的人员，立刻到城里去避难!」
　　非战斗人员以帮忙煮大锅饭的女性为中心，她们闻言立刻朝防壁後方疏散。
　　一辆马车穿过人群冲了过来。
　　「市长先生、圣女大人，请上车吧，这辆马车会开到市政府去。」
　　预计要载市长与梅贝儿到位於都市中央的市政府去避难。
　　「我要留在这里。身为负责人，我怎么可以躲在後面呢!」
　　但是，市长却拒绝搭乘。
　　「我也要留下来。那些防御装置都是由我设计的，我有义务看到最後。」
　　梅贝儿也不愿意上车。两人的发言令车夫感到很为难。
　　「洁妮菲还有希伦德修道长，你们两位赶紧上车吧。」
　　市长这么说著，将手交叉在背後，离开了马车。
　　「市长先生，既然圣女大人说要负起设计者的责任留下来，那么我也要以同样的理由留在现场。」
　　洁妮菲也开口表明自己要留在前线。
　　「你这个笨蛋……」
　　市长听到她的话，小声地嘟哝著。
　　「那么，市长先生、圣女人人，请多加小心。」
　　最後上马车的，是持有三块布料袖章的修道长、末参加战斗的女性，以及年事已高的技术人员。那辆马车迅速离开防壁，冲下通往市内的下坡路段。
　　「两栖突击艇来了!」
　　这次率先进攻的，是循著大河南下的两栖突击艇。
　　突击艇从佛雷齐河驶人通往拉库斯的水路。那些两栖突击艇一进入长度将近三公里的直线水路後便陆续加速，直往拉库斯逼近。
　　梅贝儿站在城墙上，手持望远镜注视著这一幕。
　　「圣女大人，敌人终於来了。」
　　「不知道能不能顺利地将他们挡住?」
　　领头的两栖突击艇以时速超越六十公里的最高速度在水面疾驰。梅贝儿他们在水路两侧左右交错地设置了障碍物，不过，却刻意不让这些障碍物挡在河中央，好让船只在直线前进时不至於受到妨碍。因此，领头疾行的两栖突击艇似乎也没有注意到那些障凝物的存在，仍旧在水路正中央持续疾驰。然後……
　　「哇，成功了……」
　　一阵强风掀起砂尘扑向水路。两栖突击艇在那阵强风吹袭下，偏离水路正中央，一头撞进了正左方的板状障凝物里。
　　板子被撞上的部分被压得稀烂，突击艇卡进了板子里，船体以障碍物为中心开始打转。那艘船就这么阻塞住水路，後续驶来的突击艇撞了上来，压在第一艘船上头。
　　那股冲撞力道让领头的两栖突击艇整个翻覆过来。压在上头的突击艇因为撞击而改变方向，冲出水路重重地撞上地面，船上搭乘的上兵全都被抛落到了地面。
　　这时候，又有两艘突击艇从後方冲撞过来。其中一艘勉强飞跃过去、平安著水後又继续往前疾行，另一艘则是直挺挺地剠入水面，变成新的障碍物。到最後，共有八艘突击艇被卷入这起撞船意外中。
　　而在水路後方，也发生了比这里还要重人的意外。前面突击艇所造成的水波，让後面的船无法直线前进，以致接二连三地成为两旁障凝物的受害者。
　　「直一是凄惨……」
　　洁妮菲看著这个大战果却高兴不起来。因为作战计划有多成功，就代表有多少敌兵受害。就算是敌人，眼睁睁看著被害者落人面前的陷阱，实在不怎么好受。
　　但也只有在敌人距离遥远、自己保持安全的时候，才有余力抱持这种想法。
　　没有被意外波及的突击艇终於进入了人炮的射程范围。已经做好迎击准备的大炮立刻喷出火花，在水路四周掀起水柱与尘埃。纵然如此，仍有一  、两艘突击艇撑过了水路的障碍物与大炮的炮弹攻击，进入环绕著拉库斯的护城河。那些突击艇沿著防壁在护城河上前进，试图偷偷地溜向城墙的死角。然而——
　　「这是怎么同事！？」
　　操纵突击艇的艇长一看到防壁十的异样光景，不禁脸色发白。
　　先前袭击时，只要贴在防壁上，就是对方在守备攻击上的死角。但是，这次即使是贴在防壁上，由上方突出的城墙处也有好几个守备兵可以发动攻击。
　　「艇长，从那个角落上去怎么样?」
　　「不行，他们会从背後攻击。」
　　艇长听到登陆队小队长提出的建议，摇了摇头。他一边仰望著上方、一边开著突击艇静静地往前行驶。
　　在防壁上方，拉库斯的守备兵一字排开地站著，将枪口对准了突击艇。幸好，也许是距离近得可以看清对方脸孔的关系，让守备兵们一时犹豫著该不该开火。不过从现场的气氛来看，一旦有人开了枪，就会是连锁攻击的开端。搭乘突击艇的士兵们在这一瞬间简直吓得半死。而且这些士兵们全挤在狭窄的船舱中，直到开始登陆为止根本动弹不得。一旦拉库斯的守军发动攻击，他们势必无法避免被全数歼灭的下场吧。
　　「後方没有支援部队吗?」
　　「不清楚。没办法了，我们撤退吧!」
　　艇长在判断城墙无处可攀之後，立即调转突击艇的船头。看著突击艇逐渐驶离，守备兵里有人松了一口气，把枪放下。
　　但是，这艘突击艇在折回水路後，却顺势冲向了浅滩。一艘本该提供支援的两栖突击艇已经卡在浅滩上，船上的士兵全都登陆了。然而……
　　「喂喂，这是……开玩笑的吧！？」
　　登陆队的小队长走出船外，突然理解了支援部队为什么没有出现的理由。
　　在护城河对岸建造了一道平缓的斜坡，坡长超过一百公尺以上。他往坡顶望去，就在防壁上方，从斜坡前端算起大约两百公尺前方，一群守备兵正手持弓箭与枪枝，排成一排密切注意著他们的动向。「队长，这样根本无法靠近拉库斯。」
　　「我知道!在这种地势下前进，只会平白造成伤亡而已……」
　　小队长听到部下的请愿，对於这一切简直百思不得其解。
　　就在这时候，大炮射击过来。浑圆的炮弹落在斜坡上，边弹跳边滚动著。
　　出乎意料的事态发展让小队长当场僵在原地。幸好那颗炮弹只是从他身旁弹过。炮弹虽然没打中士兵，却击中两栖突击艇的船身後侧，炸出一个大洞来。
　　「呜哇~……」
　　那股冲击力道将刚刚还站在甲板上的艇长弹飞出去。炮弹命中蒸气引擎附近的位置，引擎八成因此而故障，随即便喷出了激烈的水蒸气，漏出的燃料更是立刻著火，整艘突击艇渐渐陷入火海。火势延烧到船上堆积著的炸药上，引发了惊人的爆炸，将突击艇炸得粉碎。
　　桑斯塔格的士兵们在面对这个事态後，只觉得茫然失措。他们再也想不出还有什么手段可以进攻。就这么一个接一个地丧失战斗意志，坐倒在地上。
　　「空战开始了!」
　　两栖突击艇发动的急袭虽然已在都市东侧告一段落。不过，这回又换成滑翔翼在都市西侧起飞迎战热气球，一场空战即将展开。
　　梅贝儿与洁妮菲听到那声呼喊，将视线从水路转向了另一侧。
　　「是热气球。咦……飞过来的数量到底有几具呀?」
　　「十、二十……该不会超越一百吧?」
　　只见空中飘浮著无数的热气球。在蓝天之中，每个热气球都涂上了显眼的红色颜料，而且全都保持著同样的高度，往旁敞开成一列。
　　由滑翔翼组成的编队逐渐逼近热气球群。那些滑翔翼无法爬升至足够的高度，从位置来看，只能从热气球下方穿过。在其中一台滑翔翼上的飞行员搭弓射出第一支火箭之後，空战便揭开了序幕。
　　纳巴尔所搭乘的滑翔翼在观看著空中景象的梅贝儿与洁妮菲背後降落。
　　话说，在逼近拉库斯的热气球後方——
　　「全体继续保持热气球的高度!如果改变高度，可是会脱离拉库斯上空!」
　　热气球部队的现场司令一边观察风向、一边对全军下达命令。他的指示就像传话游戏一样，逐一传递到外侧的热气球去。
　　但是在外侧飞行的热气球，却逐渐落後在司令的热气球後方。
　　「看来即使保持同样的高度，风向与强度还是会依地点而有所改变……」
　　司令以目光追逐著落後的热气球，亲身感受到判读风向的闲难度。
　　布鲁诺这次仍然选择搭乘这名司令的热气球。
　　「在这批热气球里面，不知道行几贝可以通过拉库斯上空?」
　　他对布鲁诺说著，同时让矽油燃烧器短暂喷火，好将热窄气送入气球中。
　　「谁知道，我无法预测。」
　　布鲁诺如此回答。
　　「不过，我没想到从整备完毕之後到出击为止，还得要等上八天。
　　他接著这么说道，坐在吊舱的边缘。
　　「这也是没有办法的事。对热气球来说，风向就是一切，等待时机直到吹起适於作战的风向也是重要的战略。」
　　司令调弱矽油燃烧器的火势，缓缓地眺望著四周的景色。
　　周围是广大的皮斯克平原，往前可以看见五角形的拉库斯城，在反方向则有一条大河婉蜒流过。平原上散布著好些个长方形的湖泊，有如几何图案的白色道路穿梭在湖泊之间。
　　「而且，在那八天的等待期间，向工厂加订的热气球也到了不少货。因为有那批新气球，我们才能以总数两百四十具的热气球发动总攻击。今天就是攻下拉库斯的日子啦。」
　　司令环顾著在乎原上方飞行的我方热气球群，用力敲了下吊舱的舱壁。那里垂挂著砂袋与几发炸弹。其他热气球的吊舱上也同样垂挂著炸弹。
　　「好了，拉库斯的滑翔翼飞过来啦。」
　　从拉库斯起飞前来迎击的滑翔翼正在接近热气球群，数量大约有二十台，几乎全都以比热气球还低的位置在空中飞行著。
　　领头的滑翔翼朝最接近的热气球拉弓射出了火箭。
　　「全军反击！！不必留情，将那些胆敢靠近的家伙给我砸下去!」
　　司令几乎在同一时间下达攻击命令。各个热气球上的乘员立即拿起装著对滑翔翼专用火焰弹的枪，一起朝接近的机体开火。
　　遭火箭剌中的热气球在火焰的包围下直往地面坠落。但是，在空战中，确保高处位置的一方会获得压倒性的优势。滑翔翼的速度固然优异，但因为飞行位置要比热气球来得低，这让火箭无法按照预定计画射中目标。因此，被火焰吞食的热气球，与中弹著火的滑翔翼在数量是差不多的。这么一来，数量的差距就直接化为战力的差距。
　　「哈哈哈!布鲁诺，你看看，拉库斯那群家伙还是没办法抵抗热气球的攻击啊。你看他们，仍旧只会用先前那套招数来反击。」
　　「好像是吧。」
　　司令高兴地观察战况後这么说道，布鲁诺则是心不在焉地应了一句。
　　布鲁诺的目光望著拉库斯西侧。两栖突击艇应该已经朝那里发动攻击了才对，但在热气球上却只看到几道黑烟升起，安静得令人毛骨悚然。而且，那些黑烟几乎都是由距离拉库斯有段距离的地方冒出来的。
　　「地上好像没有动静，他们已经压制住那边的敌军了吗?」
　　布鲁诺看著这幅景象，对於这场战争，突然有种不好的预感。
　　「啊……真是的，为什么就不能再飞得高一点呢！？」
　　梅贝儿站在防壁上看著空战的状况，滑翔翼战斗时不中用的模样令她感到很焦躁。几乎所有滑翔翼都在热气球下方飞行，单方面地遭受著攻击。
　　除了洁妮菲之外，市长与已经回到地面上的纳巴尔、夏洛儿，此时也众集在梅贝儿身旁。而在梢远处，到现在都还拿著托盘在吃饭的菲蕾拉，则是一边看苦战况，一边享受著这个观察人类的好机会。
　　又有一台准备迎击的滑翔翼自一行人附近的蒸气弹射器起飞升空。
　　梅贝儿一手指著那个蒸气弹射器……
　　「市长先生，那个弹射器的角度难道就不能再调高一点吗?」
　　向市长提出了自己的看法。她心里想著，如果将弹射器角度梢微调高的话，不知道能不能让发射出去的滑翔翼再飞高一点。
　　「一旦弹射器调得太过倾斜，滑翔翼便会有失速的危险。因此，我们不会以太高的角度发射滑翔翼。」
　　不过，市长告诉她为何不能调整角度的理由。
　　「况且，滑翔翼目前的补强程度尚不足以承受向十发射所带来的负荷。在失速之前，机体可能就会先损坏了。」
　　一旁的夏洛儿也提出了这个问题点。
　　「如果能让机体变轻的话，就能乘著上升气流飞到更高的地方了。而且重量减轻之後，下坠的速度也会变慢，我想即使不搭乘上升气流，也能飞得比那些热气球还要高。」
　　「如果能让机体变轻的话?」
　　夏洛儿的话令梅贝儿思考了一会。
　　「那个……滑翔翼之所以变重，是为了承受发射时的冲击力没错吧?」
　　「是啊，就是为了承受冲击力才需要补强。」
　　在两人讨论的时候，又有一台滑翔翼从他们背後由蒸气弹射器发射升空。那台滑翔翼拉高机头，正在急速上升中。在失速之前，滑翔翼又将机头调同了原位，朝著来自西方的热气球人军飞去。
　　「那如果在发射之後便将补强零件拆掉，会怎么样?」
　　「这么一来机体是会变轻没错，不过要如何拆掉呢?」
　　「…………我没想那么多……」
　　梅贝儿听到夏洛儿的提问，脸上露出了尴尬的表情。
　　「有没有什么方法……」
　　梅贝儿一边思索对抗热气球的策略，一边环顾著防壁上方。
　　这里有补强防壁工程所用的起重机、有滑翔翼与蒸气弹射器、还有供滑翔翼著陆用的跑道。在跑道靠近都市的那一侧还铺设了铁轨，置於轨道上的台车里，此时依然载著建筑用的材料。
　　「夏洛儿小姐，你们之所以要补强滑翔翼，是为了避免弹射器带来的冲击力会破坏机体对吧?」
　　「是啊，如果发射时不会带来冲击，就不需要再做什么补强了。」
　　「那么，我再问一个问题。在那个蒸气弹射器出现之前，人们又是如何让滑翔翼飞上天空的呢?听说那是很久以前的事了……」
　　「据说是用马车拉著跑。不过，比起用马匹来拉，蒸气弹射器提供的速度更快，可以让滑翔翼飞得更高更远。」
　　「嗯~既然如此的话……」
　　梅贝儿听著她的说明，脑中浮现了一个好点子。
　　「市长先生，来帮我吧!我要用那辆台车来发射滑翔翼。」
　　梅贝儿冲向了台车，边对著市长喊道。
　　「圣女大人，您到底想做什么呀?」
　　「我要将滑翔翼放在台车上，然後再用蒸气引擎来拉动台车。」
　　梅贝儿如此回答後，硬是把放在台车上的建材给踢下车。
　　「您要以蒸气引擎来拉动台车，到底要怎么做啊?」
　　「当然是用绳索啦。」
　　「就算您说要使用绳索拉车……但是蒸气引擎的力量并不大，恐怕无法提供足以令滑翔翼起飞的速度……」
　　「如果把绳索缠绕在车上，愈绕直径也会愈大吧?你不认为如此一来就能加速了吗?」
　　「……啊，听您这么说，的确……」
　　市长理解了梅贝儿想要表达的理念。
　　「我明白了，引擎方面就交由我来处理吧。只要在这条轨道的前端准备一具引擎就可以了吧?」
　　「嗯，这样就够了。」
　　梅贝儿听到市长的话，露出笑容回答。
　　「准备马车与马匹。还有，既然要在轨道前方进行，你们就把上七号引擎备妥放在轨道旁吧。洁妮菲，准备绳索的工作可以交给你吗?」
　　「是的，包在我身十。要从这里冲到前端的话，长度需要两千公尺吧。」
　　一旦决定方案，众人便依照自己负责的工作展开行动。
　　「至於要放十台车的滑翔翼就选这一台吧。」
　　梅贝儿指著一台停在附近的滑翔翼说道，那是纳巴尔与夏洛儿两人先前乘坐的那台滑翔翼。纳巴尔是第一个走过去帮忙搬滑翔翼的人。
　　「把路让开，我们要把这玩意儿搬上台车!」
　　他向周遭乱成一团的人群大声喊道。夏洛儿跟著伸出手帮忙。
　　「手上有空的人就过来这边帮个忙吧!」
　　她朝四周的工作人员喊著。但是——
　　「等一下。在把滑翔翼搬上台车之前，先把多余的补强零件拆掉比较好。」
　　梅贝儿却这么说道。
　　「唔……你们知道哪个零件是补强用的吗?我猜大概是这个，还有这个吧。」
　　「圣女人人，这种事请交给我们来处理就可以了。」
　　被夏洛儿召唤过来的人群里，也有滑翔翼的整备员。於是，大家便以那个整备员为中心，开始动手拆除滑翔翼上面的补强零件。
　　「圣女大人，绳索是要绑在台车上就可以了吗?」
　　这时候，洁妮菲也乘坐货运马车回到了现场。在那辆货运马车上载菩盘起绳索的大卷轴。
　　「洁妮菲小姐，绳索是要系在滑翔翼上面的，而且机体上也有用来绑绳索的部位。」
　　梅贝儿说著街到了货运马车旁，由洁妮菲手中接过了绳索前端。她所说的「绑绳索的部位」，就是位於机头下方正对机尾的挂勾。
　　洁妮菲让梅贝儿抓著绳索前端，开始往前拉出绳索。卷轴一圈圈地回转菩，绳索便一段段的落在铁轨上。
　　「梅只儿，你们到底是在做什么准备?一
　　菲蕾拉看到他们忙著进行准备作业的样子，忍不住手持托盘走近梅贝儿。
　　「要把那些热气球给打下来啊!」
　　梅贝儿依然握著绳索前端，她伸手指向正在进行著空战的天空。
　　「在那些热气球上面装载著用来破坏都市的武器。所以，我们必须在热气球带著武器飞到都市上空之前，先将他们给击坠才行。」
　　「破坏都市的武器?原来如此，看来的确是有那个可能。」
　　被击坠的热气球在草原上引发丁大爆炸。菲蕾拉看到这一幕，想到姗果在城里发生同样的爆炸会有什么样的结果，脸上立刻露出不悦的表情。
　　「圣女人人，滑翔翼已经搬上台车了。」
　　在这个期间，纳巴尔等人将滑翔翼上多余的零件都拆除掉，并搬上了台车。而且纳巴尔已经坐上前座，夏洛儿也正要爬进後座。
　　等绳索系在这台滑翔翼的挂勾上之後——
　　「我也要搭滑翔翼。」
　　梅贝儿如此说道。夏洛儿听到这句话之後停下了动作。
　　「圣女大人要搭乘滑翔翼?」
　　夏洛儿站在脚踏板上回过头来，一脸意外的表情。
　　「如果在离陆时失败了会有危险啊。」
　　「到时候我会用魔法来想办法。而且，这个法子是我想出来的，我想负起身为提议者的责任。」
　　梅贝儿一脸认真地对著不知如何是好的夏洛儿说道。
　　「梅贝儿，上来吧!」
　　这时候，坐在操纵席上的纳巴尔探出身子对她伸出了手。
　　「不要太逞强喔。」
　　夏洛儿看到他的动作後这么说道，然後跳下了踏板。而梅贝儿则是抓住纳巴尔的手，踩著脚踏板坐进了後座。
　　「圣女大人，好像准备好了喔。」
　　不知何时，那些手持旗帜的信号员已经站在轨道旁，其中一个人告诉梅贝儿他们发射准备已经结束的消息。
　　「我知道了，那就开始吧。」
　　信号员收到梅贝儿的指示，朝著轨道前端的人员打出旗号。
　　「真的飞得上去吗?」
　　梅贝儿深深坐进後座并戴上防风镜，人口吸气地调整呼吸。
　　位在滑翔机旁的夏洛儿，十分担心地观察著状况。
　　不久之後，紧绷的绳索拉动台车，滑翔翼开始缓缓移动。
　　「速度这么慢，没有问题吗?」
　　夏洛儿一边与滑翔翼一起往前走、一边担心地喃喃白语。但是在轨道前端，缠绕在蒸气引擎上的绳索绕在收线机上回转，随著愈捆愈厚，滑翔翼的速度也跟苦愈变愈快。原本在旁边跟著的夏洛儿也从快步走变成小跑步，然後开始全速奔跑。
　　「好、好快~……」
　　在旁边陪跑的夏洛儿终於停下了脚步。
　　刚刚还慢吞吞的滑翔翼，现在正以猛烈的速度在轨道上滑行。
　　那台滑翔翼轻轻浮起。留在轨道上的台车不一会儿就被抛在机体後方愈离愈远。
　　「纳巴尔，拉高滑翔翼!」
　　「包在我身上!」
　　听到梅贝儿这么说，纳巴尔拉下了操纵杆。
　　滑翔翼随即在蒸气引擎的牵引下急速上升。
　　「骗人……居然可以飞得那么高……」
　　夏洛儿以目光追逐滑翔翼，她看著飞向高空的机体，瞪大了眼睛。
　　至今为止，以蒸气弹射器射出滑翔翼之後，滑翔翼顶多只能乘苦上升气流爬升到两百公尺左右的高度。但是，梅贝儿乘坐的滑翔翼却像是无视於过去的常识般，即使已经超过三百公尺了还在继续上升。
　　牵引机体的绳索终於脱离滑翔翼。从空中落下的绳索，宛如被蒸气引擎吸进去似的缠绕在引擎上。
　　「好厉害，没想到竟然有这种起飞方法……」
　　「圣女大人、勇者人人，请务必要平安无事啊……」
　　市长与洁妮菲抱著祈祷般的心情，注视著滑翔翼的动向。
　　[[IMG,6e9df7ea72955ea78573be34999cac77,388,600,104818]]
　　「哇~耳朵好痛……」
　　急速上升造成急遽的气压变化，让梅贝儿的耳朵嗡嗡作响。
　　「梅贝儿，吞口口水耳朵就不会痛了。」
　　纳巴尔似乎比她早一步解决了耳鸣的问题。滑翔翼的高度已经来到五百公尺，上升到比热气球的所在位置还要高出许多的上空。纳巴尔操纵机体作出回旋，一边下降加速，一边把机头转向正在逼近的热气球集团。
　　「火焰啊!火焰啊!火焰啊!」
　　而梅贝儿也用魔法接连制造出好几颗火球，朝正在靠近的热气球扔去。
　　「呜哇~~~~……」
　　热气球周围突然发生一阵骚动。然後，接二连三有热气球地著火，朝地面坠落。
　　「发生什么事了！？」
　　到此为止都保持优势的战况，当场逆转过来。
　　在热气球下方飞行的滑翔翼几乎都已经收拾乾净，接下来只要在城内丢下炸弹就行了——就在司令刚冒出这个念头时，竟发生了异常事态。在搞不清楚到底发生什么事的情况下，己方的被书数正不断地增加当中。
　　「大叔，上空有敌人!」
　　布鲁诺发现了那台在热气球上方飞行的滑翔翼。从那里抛下的火球，一个接一个将己方的热气球击坠。
　　「在上空……?怎么可能！？这世上没有一台滑翔翼可以飞得那么高啊!」
　　司令一脸惊讶地仰望天空。因为热气球密集地众在一起飞行，因此由空隙问能够看到的天空范围很狭窄。他眼里的天空一片湛蓝，只有云朵飘浮其问，根本没有看到布鲁诺所说的滑翔翼的影子。
　　「呜喔！？」
　　事情发生在一瞬问。一个白色的物体高速掠过司令所能望见的些许蓝天中，紧接著，四周飞行的热气球便燃烧起来，在火焰的包围下直往地而坠落。视野内的天生也冈而扩展开来，他看到那个白色机体正在高速回旋，打算掉头飞回来。
　　「好厉害~!又击落啦。」
　　工作人员聚集在纳巴尔与梅贝儿刚刚起飞的防壁上，他们看到滑翔翼奋战的身影，既兴奋又激动。光靠从这里起飞的一台滑翔翼，就让王今为止的战况有了一百八十度的转变。臼睹这戏剧化的一瞬间，令工作人员忘我地发出热烈的喝采。
　　在那些兴奋的群众里，有人突然回过神来。
　　「好~我们也得跟著勇者人人大干一场!」
　　他们打算也使用梅贝儿的办法升空迎敌。
　　只见一个人拿起卷在引擎亡的绳索，搭著台车往前拉。
　　另一方面，在蒸气弹射器附近，已经有人开始动手从等候发射的滑翔翼上拆除补强用的零件，将机体排放在轨道旁。
　　滑翔翼立刻被抬上推回此处的台车。待一切准备就绪之後，信号员们便以手中的小旗帜传递信号，滑翔翼开始移动，然後一口气飞上了青天。
　　「这样下去我们会全灭的……」
　　区区一台滑翔翼，就击坠了桑斯塔格军几十具的热气球。
　　之前他们飞得比滑翔翼还高时，的确抱有绝对优势，然而滑翔翼一旦飞到热气球上空，形势就逆转了。动作迟缓的热气球，对滑翔翼来说不过足单纯的标靶。
　　「没办法了。停止对拉库斯的攻击，全体热气球放弃炸弹，急速上升。咱们要逃到东边去~」
　　司令判断必须立刻中止攻击。他们当场抛下挂在吊舱上的炸弹与砂袋，重量变轻的热气球开始急速上升，接著，再将燃烧器的火力开得更强，将热空气送入气球。但是……
　　「司令，上空还有一台滑翔翼!」
　　「什么！？怎么可能……」
　　第二台滑翔翼对著开始上升的热气球发动了攻击。
　　「呜哇~~~~~~……」
　　早一步上升的热气球突然破裂，往下坠落。热气球被火箭射中後，气球破裂，一下子便失去了浮力。
　　第二具、第三具热气球，也在无法做出任何抵抗的情况下朝地面坠落。
　　布鲁诺看到眼前的光景便拔剑出鞘，跳出吊舱往天空飞去。
　　「喂，布鲁诺，你想做什么?」
　　「我来掩护你们，大叔，你先逃吧!」
　　布鲁诺丢下这句话之後，以飞行魔法离开了热气球。
　　「不砍那台搞砸我方攻击的滑翔翼一剑，我消除不了这股怨气啊。」
　　他如此喃喃自语著，边朝那台回旋返回的滑翔翼举起了长剑。
　　「觉悟吧!」
　　布鲁诺持剑对准滑翔翼，跳到了那台滑翔翼的正前方。
　　「纳巴尔，前面有人!」
　　「我知道。」
　　纳巴尔在一瞬间将机体往左打偏，试图避免籼对方直接冲突。
　　「别想逃!」
　　布鲁诺高举著长剑，追向了朝左侧回旋的滑翔翼。
　　机体突然又往另一侧倾斜。纳巴尔将机体朝反方向转动，藉此牵制对手。
　　刚才还露出机腹的滑翔翼，此时政以机顶对著他。这让滑翔翼十的乘客与布鲁诺四眼相对。
　　「小、小丫头……！？」
　　「为什么！？是神龙教的……」
　　在擦身而过时，他们认出了彼此的身影。
　　布鲁诺因为过於惊讶，导致挥剑的动作慢了一拍。然而……
　　「啧!机翼被……」
　　纳巴尔本想以千钧一发的距离闪过去，不料事与愿违，布鲁诺的长剑砍中机翼。滑翔翼左翼前半部被长剑斜砍下来，碎片边在空中打转，边朝著地面坠落。
　　紧接著，滑翔翼的右翼往上翘起开始回转。纳巴尔朝右拉倒操纵杆，拚了命地试图让失去平衡而开始打转的滑翔翼恢复控制。
　　「纳巴尔，怎么同事！？」
　　「别说话!会咬到舌头！！」
　　在剧烈震荡的机体中，梅贝儿死命握紧挡风板上的把手。这个把手只是在滑翔翼从蒸气弹射器发射过程中，让人用来抓住以避免冲击的设计。
　　不过，由於座位上并没有可以固定住身体的安全带，如果现在不紧握住把手，恐们很快就会被抛人半空中。
　　「不好了！！圣女人人搭乘的滑翔翼好像快要坠机了!」
　　在拉库斯城内，防壁上的守备兵与工作人员察觉到机体的异常後也骚动了起来。
　　「到底是发生什么事了?」
　　「你仔细看，滑翔翼一边的机翼掉了!」
　　他们指著在空中打转的机体，在防壁上乱成了一团。
　　「市长先生，圣女大人他们搭乘的滑翔翼机翼好像掉下来了。」
　　洁妮菲此时在蒸气引擎那边当市长的帮手，她看著外面如此说道。
　　「机翼！？那不是很严重吗……」
　　市长也停止了操作事宜，一脸担心地看著由纳巴尔操纵的滑翔翼。
　　在那台机体上——
　　「纳巴尔，我眼睛好花，好难过喔……」
　　「现在别和我说话!辅助翼动不了了。」
　　或许是失去左翼造成的影响，原本用来改变机体姿势的辅助翼也不能动了。因为这个缘故，滑翔翼无法脱离失控打转的状态，仍然不停地回转著。
　　「动啊!快动啊！！」
　　纳巴尔反覆将操纵杆拉回原位，接著再马上往右扳倒。然而，辅助翼却只动了一下就停止，就连操纵杆也无法倾斜到原本可以倾斜的角度。但是……
　　「啊，动了……」
　　操纵杆突然倾倒，机体的回转情形也在同一时间轧然而止。
　　「纳巴尔~发生了什……呜~好难过……」
　　梅贝儿终於松开握著把手的手，强烈的呕吐感让她缩起了身体。
　　纳巴尔转身看著後座的梅贝儿。
　　「喂，你还好吧?」
　　他一脸担心地问道。
　　「幸好我还没有吃午饭……」
　　梅贝儿眼眶泛泪地嘟哝著，抖动肩膀大口喘著气。
　　纳巴尔在确认过她的状况後，将目光转向只剩一半的左翼。只见机翼上头垂挂著一片细长的板子，是左翼原本的辅助翼，大概是因为什么动作而脱落了。拜此所赐，没有了辅助翼的阻碍，总算使滑翔翼恢复了平衡。
　　那片垂挂著的零件此时正上下摇晃、嘎吱作响著。不久後，那片板子便无声地连根断裂，飞落到风中离开了机翼。
　　「喔喔~!滑翔翼恢复平衡了!」
　　「好厉害，只剩一边机翼竟然也能飞耶！！」
　　在拉库斯担心地守望他们的群众，发出的声音也在不知不觉中由忧虑变成了欢呼。
　　然後，不知是谁这么人喊著：
　　「清空跑道!勇者大人他们要返航了！！」
　　「把滑翔翼挪到旁边去，尽可能将跑道拓宽。」
　　为了让纳巴尔驾驶的机体降落，众人开始尽可能地清出跑道上的空问。
　　「把滑翔翼挪到轨道上也没有关系，快点动手吧。」
　　市长也这么吩咐著，混在那群年轻人中帮忙推动停靠在地上的滑翔翼。
　　滑翔翼原木的停机坪位於跑道较靠近都市的那一侧。但是，那里由於现在铺设轨道，使得空间变窄了不少。再加上防壁这边也在进行补强工程，地上放著机材与材料，也连带缩减了跑道的空间。
　　就在跑道西侧准备让滑翔翼著陆时——
　　「医疗班保持待机，以防万一!」
　　「夏洛儿，你先到急救马车上待命。一有什么状况，马上街过去!」
　　东侧也著手进行准备，好应付纳巴尔操纵的滑翔翼在降落时发生的紧急状况。
　　这时，和夏洛儿在一起的菲蕾拉开门问道：
　　「嗯……发生什么事了?」
　　菲蕾拉露出一脸不可思议的表情，像是在询问那些人类到底在吵什么。而她直到现在都还拿著托盘在吃饭。
　　「圣女大人搭乘的滑翔翼……啊，菲蕾拉小姐，你还在吃东西呀?」
　　「嗯，因为饭菜盛了一大盘哪。妾身必须对制作食物的人心怀感谢，好好咀嚼过後，再一点不剩地吃乾净才行。随意糟蹋食物是不可原谅的。」
　　「……真不愧是圣女大人的朋友……」
　　菲蕾拉这种处变不惊的人人物风范，让夏洛儿瞬间只觉得无言以对。然後，菲蕾拉总算在她面前吃完了最後一口食物。
　　「嗯，多谢招待。」
　　她说著露出了满足的表情。
　　「菲蕾拉小姐，接下来，圣女人人乘坐的那台滑翔翼要在这里苦陆。但是，因为机体有一边机翼断了一半，大家不知道到时候会不会发生什么意外，所以才会紧急做起准备。」
　　「什么?有可能会发生意外！？这不是很严重吗?你为什么不早点说呢!」
　　「那个……」
　　夏洛儿听到菲蕾拉的说词，—时只觉得全身无力。
　　「勇者大人的机体要降落了~！！」
　　就在这时候，附近传来—声呐喊。
　　由纳巴尔所操纵的滑翔翼正一点一点地降低高度。拉库斯的防壁已逼近眼前，著陆用的跑道从西北西方向朝东南东延伸。目前的风向是略强的北风，从左後方吹来，是顺风状态的侧风。滑翔翼的著陆是场一翻两瞪眼的赌注，因为滑翔翼无法自力飞行，进入跑道时的动作一旦出错，便无法重来。
　　「梅贝儿，你要牢牢抓住把手，小心别让身体弹出去了。」
　　纳巴尔现在只用左手来操纵机体，他以右手握著座位前方的把手，以防万一。
　　「纳巴尔，高度会不会太高了一点?」
　　「啧，侧风太强了……」
　　纳巴尔好像因为过度在意侧风而无法充分降低高度。滑翔翼便保持这个状态从防壁的角落上方通过，进入长方形广场的上空。
　　「呀啊!」
　　这时，梅贝儿发出了小小的惊叫声。侧风吹在防壁上制造出漩涡，在广场上方形成复杂的气流。滑翔翼被这阵风吞没，高度猛然下降。
　　「喂，你看机体是不足歪歪的?」
　　「现在正吹著侧风，这也是没办法的事吧。」
　　纳巴尔驾驶的滑翔翼从广场上的市民们上方飞过。由於风从左边吹来，为了不让机体被吹向右方，机头正微微向左倾斜。
　　但是，让机体在倾斜的状态下著陆是非常危险的。
　　往右边可以看到发射滑翔翼的蒸气引擎，市长与洁妮菲就站在引擎旁边。纳巴尔操纵的滑翔翼一边降低高度、一边从两人身旁掠过。位於机体下方的固定脚架与地面的距离已经缩短到—公尺以内。
　　纳巴尔在这时暂时停止下降，恢复水平飞行。他人人的作了个深呼吸，双眼看著跑道前端。他看到许多人排列在跑道的四周，还有人对他们挥手。
　　「我要降落了!」
　　纳巴尔对梅贝儿喊了一声之後，重新将机头对准前方。
　　滑翔翼以滑行般的动作降低高度，固定脚架与地面的距离渐渐逼近至零。
　　紧接著——
　　『呜哇!危险！！』
　　周围传来了惊呼声。因为在滑翔翼著地的瞬间，右边的机翼突然浮了起来。
　　「呀啊!纳巴尔!」
　　「啧~别吵！！」
　　梅贝儿用力握紧把手闭上眼睛。纳巴尔拚了命地继续操纵著滑翔翼，试图重整体势。
　　然而，左侧机翼却碰到了地面。本来已经变短的机翼，在撞击下又更短了。
　　机体拖著左翼往上浮起，不过滑翔翼设法撑了下来，让固定脚架再度著地，在地面弹跳著。这次换成右翼撞到地面，然後，机体拖著机翼改变了方向。机头剠向地面，机身更是啪嚓一声折断了。
　　「呀啊~~~~……」
　　梅贝儿被冲击力道甩出机外，抛往半空中，下方的机体则撞上地面，进一步损坏。
　　『啊啊啊~圣女大人!』
　　在跑道旁围观的群众目睹到面前的惨剧之後，纷纷发出了惊声尖叫。
　　那台机体持续在跑道上滑动，此时一个身披白色斗篷的女魔导师冲向机体前方。是菲蕾拉，她转身面对机体。
　　「梅贝儿，妾身现在就来救你!」
　　然後，她当场解除了变身魔法。
　　她身上穿的衣服裂开、身体渐渐巨大化，由人形变化成特徵为拥有一双人脚与小小的手、背後长著翅膀，体长约八公尺的山脉龙。
　　变回龙形的菲蕾拉温柔地接住了在空中飞舞的梅贝儿，接著灵巧地使用尾巴，顺势挡住了正在乱滚的机体。
　　「龙、龙族……！？」
　　突然现身的龙令人们惊呼出声。里头还有人因为对龙族心存恐惧，吓得脚都软了。
　　但不可思议的是，并没有任何人逃离现场。因为是这头龙出手救了圣女，此时正以小小的手抱著她。
　　「菲、菲蕾拉……」
　　『梅贝儿，你醒了吗?你有没有受伤?』
　　梅贝儿脱下防风镜眨了眨眼睛，菲蕾拉温柔地问起她的身体状况。
　　而在她的脚下……
　　「好痛……看来是勉强活下来了……」
　　[[IMG,1015f3340812806925a7cc0c405509e8,390,600,87526]]
　　纳巴尔也从损坏的机体中爬了出来。
　　「……谢、谢谢你，菲蕾拉，多亏你救了我一命。」
　　梅贝儿等稍微冷静一点之後，明白是菲蕾拉救了自己後，便开口向她道谢。
　　「菲蕾拉?怎么了吗？？」
　　然而，菲蕾拉却保持用手捧住梅只儿的姿势，茫然地仰望著天空。
　　「那个，你到底是怎么了?」
　　『啊啊啊~……梅……贝儿……』
　　菲蕾扯的反应突然变得异常迟钝。到底足怎么回事?梅贝儿歪著脖子思索著。
　　『好冷……』
　　菲蕾拉开口如此说道。
　　「好冷……?啊……」
　　梅贝儿抬头仰望若菲蕾拉，脑海中很快浮现出答案。她露出苦笑从菲蕾拉的手上跳下来—
　　「圣女大人、勇者大人，两位有没有受伤?」
　　这时候，夏洛儿抱著急救箱冲向他们。
　　「我……应该没事。」梅贝儿回答。
　　「我的左手好像有点扭到了。」纳巴尔这么说道。
　　「太好了，两位部没有大礙……」
　　夏洛儿看到两人平安无事的样子，总算松了一口气。
　　「话说回来……没想到菲蕾拉小姐真的是龙族耶。」
　　夏洛儿说著，抬头望向菲蕾拉。菲蕾拉正带著一无神的表情仰望天空。和她的体格相比显得很小的手，则是宛如幽灵般垂在身旁。
　　夏洛儿看著那样的菲蕾拉好一会儿之後——
　　「……那么，她为什么部不动呢?」
　　对梅贝儿问起了菲蕾拉之所以僵住不动的理由。
　　菲蕾拉此时全身上下，只有尾巴前端还在阵阵抽动著。
　　「她好像是因为太冷，进入冬眠状态了。」
　　『梅贝儿~……妾身不足……在冬眠~……』
　　菲蕾拉立刻否定了梅贝儿的玩笑话。梅贝儿听到後吐了吐舌头。
　　「她是因为解除魔法恢复原来的体型大小，以致身体冷得动弹不得。这大概就类似绝热膨胀的原理吧。」
　　这丁告诉夏洛儿真正的理由。
　　「啊，这么说来……我们第一次碰面的时候，也有聊过这个话题吧。」
　　夏洛儿回忆起先前的话题，她微笑著伸手摸了摸菲蕾拉的背脊。发现她不仅身躯冰凉，皮肤四周也开始凝结水珠。
　　『好冷……好想睡……再这样下去……妾身真的会进人冬眠状态……』
　　梅贝儿听到菲蕾拉这么说也轻笑出声。「加温吧!」她唱出咒文，在白己周遭制造出暖风，接著将背部靠在菲蕾拉的身体旁边，让暖风包围菲蕾拉的身躯。
　　『麻烦你了……好舒服的风……』
　　菲蕾拉在暖风吹拂下身体温暖了起来，她舒服地眯起眼睛，吐出了一门气。
　　拉库斯的市民们围绕在四周，望著梅贝儿与菲蕾拉之间的温暖气氛。他们既没有欢呼也没有鼓掌，只是与梅贝儿等人一起沉浸在这股温暖的气氛当中。那是只有体验过的人才会明白，不可思议的一体感与幸福感。
　　那些搭乘热气球逐渐远离拉库斯的士兵们也看到了这一幕。
　　「是神龙人人……！？为什么神龙大人会出现在拉库斯……?」
　　这当中对於龙族现身感到最惊讶的人，莫过於热气球部队的现场司令了。他无法置信地连续揉了好几次眼睛。但是，龙的身影并没有因此而消失。
　　这时候，砍了纳巴尔滑翔翼一剑的布鲁诺刚好回到热气球上。
　　「喂，神龙大人在拉库斯现身了。这到底是怎么回事啊！？」
　　司令对布鲁诺开门问道。不管是谁都好，他需要有人来说明这个情况。司令并不认为布鲁诺知道答案，但不管对象是谁都可以，他只是忍不住要问。
　　然而——
　　「我想那大概是栖息在龙之山脉的神龙大人之一吧?」
　　布鲁诺却如此回答。这个答案让司令瞪大眼睛僵在原地。
　　「龙之山脉的神龙人人……?这是怎么同事，你知道什么消息吗?」
　　「就算你问我这是怎么回事……」
　　布鲁诺神经质地推了推眼镜，在脑中思索著该如何说明才好。
　　「索尔提斯教选出来的救世勇者与圣女，现在就在拉库斯啊。」
　　总之，他把这个事实告诉了司令。
　　「救世勇者与圣女！？据说就是他们阻止那种绝症蔓延的……」
　　「是的，就是他们没错。」
　　布鲁诺对司令的问题表示肯定，他将手肘靠在吊舱边缘。
　　「在当时，那个小丫头……不，圣女就籼神龙大人们异常地亲近。我想可能是因为圣女在城里，所以神龙大人才跑来找她玩……的吧…………」
　　「神龙大人跑来找她玩……而且还是在拉库斯……是吗……」
　　司令听到布鲁诺的说明，望著拉库斯，脸上露出了复杂的表情。
　　在远方那小小的防壁上，依稀可以看到穿黄衣的圣女依靠在龙的身旁。
　　布鲁诺默默地注视著这一幕。
　　「大叔，回到桑斯塔格之後，我们还要为再度出击作准备吗?」
　　开口对司令问道。
　　「不，我看还足算了吧。」
　　司令用力摇摇头，静静仰望天空发出了叹息。
　　「与那个救世勇者和圣女无关，咱们可不能攻击有神龙大人所在的城市啊。一旦做出这种事情，神龙教徒的存在意义也会跟著消失的。」
　　司令这么说著，将视线从拉库斯的方向转回于下方的地面。
　　热气球目前正飞过拉库斯北东方的湖泊上空。在前方不远处有一条大河，由大河通往拉库斯的水路上，有好几艘两栖突击艇在水面浮沉著，那些从船上逃出来的士兵们站在水路周围无力地垂下头。
　　司令看到了那幅景象。
　　「况且，就算再度发动攻击，也只会重蹈今天的覆辙吧。」
　　他喃喃自语著，这次是往热气球前进的方向看去。
　　好几台滑翔翼坠落在拉库斯北西方的草原上，白色的机体在草原上显得很醒目。但再过去一点，醒目的色彩却换成了红色的热气球。这景象述说著桑斯塔格军一开始占有优势的空战，在半途中一口气遭到逆转的事实。
　　「好了，这次该怎么跟上头报告呢……」
　　司令低声说道，随即大大地叹了一口气，伸手抓著支撑吊舱的绳索。
　　战争结束後，皮斯克平原的天空彷佛什么也不曾发生过的闪耀著一片湛蓝。飘浮在蓝天中的浮云也像是要强调那份宁静般，静静地在空中流动。
　　於是，十天之後，拉库斯与桑斯塔格便缔结了暂时休战协议。
　　藉由这个协议，今年冬天将不再有内战发生，南亚尔提斯也迎接了相隔数世纪以来的和平。
　　