　　第三章 讨厌的冬季特产
　　
　　
　　自市政府的大规模盗领公款事件爆发以来，已经过了八天。
　　关於这个事件的详细消息也传到了帝都沙库拉斯。
　　「好啦，问题在於这个事件究竟应该如何解读。」
　　这里是位於邮件收受递送设施内部的会议室。雷吉娜将好几张报纸摊开，放在大会议桌上。雷吉娜、芭希拉与克劳三人，此时正聚集在会议桌旁。
　　雷吉娜一手指著报纸。
　　「首先，是南亚尔提斯的拉库斯所发生的贪污事件。从最初有人遭到逮捕开始到昨天为止，包含三十八名被逮捕的嫌犯在内，合计有五十七人被带回调查。这个部分的人数虽然多少有点误差，不过，每份报纸都有报导这个消息。」
　　她率先开口说道。
　　「然後，索罗里恩斯报还是老样子，写了一篇『这次，救世勇者在拉库斯举发贪污事件』。但是，连帝国时报也做了『贪污事件的揭发者纳巴尔?佛尔，过去据说曾以救世勇者的身分活跃於世』这样的报导。」
　　「这边的皇家报没有提到『救世勇者』，可是有刊出纳巴尔先生的名字。」
　　「帝国五大报里就有三家刊载了他的名字。或许是同名同姓，不过……」
　　三人边比较著摊在桌上的新闻边彼此确认著情报。
　　「克劳，你对这个事件有什么看法?」
　　雷吉娜比较著几份报纸，询问克劳的意见。
　　「我认为这纯粹是同名同姓罢了。如果足梅贝儿揭发贪污我还能理解，纳巴尔怎么可能做这种事呢!」
　　克劳断然说道。这是与纳巴尔从小一起长大的死党的看法。
　　「纳巴尔先生以前在学校里的成绩怎么样?」
　　「纳巴尔的成绩是吗?因为个性认真，所以他都会按时完成作业，不过，那家伙是个彻头彻尾的剑士。比起念书，更热衷於提升剑术的实力。」
　　芭希拉的问题，让克劳怀念起往日的时光回答著。
　　「这件事，有没有可能其实是由梅贝儿揭发的呢?」
　　克劳这么问，但雷吉娜以「应该不会吧」一句话否定了他的猜测。
　　「我认为只要有一点点这种可能性，索罗里恩斯报就会加油添醋地报导出来。因此，这个事件应该与梅贝儿无关。」
　　「原来如此。听你一说，的确是这样没错。」
　　雷吉娜的想法令克劳感到非常佩服。
　　「不过，如果圣拉库斯教会肯给我们答覆，我们就不必为此烦恼了……」
　　「就是说啊~」
　　雷吉娜听到了克劳的抱怨，露出苦笑将手伸向放在报纸旁的一叠纸带。这些纸带上有电报的记录。
　　「拉库斯的回答只有一句『这是本市书记组的功劳』，上面完全没有提到纳巴尔?佛尔是个什么样的人物。」
　　雷吉娜略微浏览过纸带後，将纸带面向克劳放在桌上。
　　「南方教会对於以圣沙库拉斯教会为中心的中央教会向来没有好感啊。他们一定是对通缉令事件产生了不好的揣测，打算将他们两个人藏起来。」
　　雷吉娜说著，刻意地耸了耸肩。
　　「但是，我想这一次有关他们两个在拉库斯的消息应该是真的吧。」
　　「既然如此，我们就到拉库斯去……」
　　芭希拉听到雷吉娜的想法，忍不住开口提议。
　　「这么做大概也只是浪费时间而已吧?」
　　不过，雷吉娜随即打断她的话，如此否决道。
　　「南亚尔提斯距离实在是太遥远了。就算从帝都到桑尔米涅最快只要二天就能抵达，可是，从桑尔米涅到梅尔奇亚却得翻山越岭走上半个月的时间吧?而且这一段路，除了走陆路之外别无他法。然後，从梅尔奇亚搭船溯河而上到拉库斯也得花上三天。不管怎么赶，单程也得花费二十天以上的时间。如果梅贝儿与纳巴尔在这段期间内就启程前往其他地方，那我们岂不是白费力气了吗?」
　　「呃，说得也是~……」
　　雷吉娜的说明，令芭希拉一脸遗憾地低头看著报纸。
　　「那个~这里有篇报导上面写著『今年冬季第一场军事冲突在南亚尔提斯中央的沼泽原野区爆发』，这是什么意思啊?」
　　然後，她立刻注意到一篇令自己在意的新闻。
　　「军事冲突！？难道是战争吗?」
　　雷吉娜似乎也很关心报导的内容，只见她伸长脖子看著芭希拉所指的地方。
　　「啊，真的耶。『十一月七日午後，南亚尔提斯最大都市桑斯塔格的核心武力联合部队，攻入沼泽原野的都市国家赛利亚。这场军事冲突立刻波及到赛利亚的同盟都市阿鲁卡，导致战争规模扩大』。这是……?」
　　「等一下，我记得有看到相关的说明……」
　　克劳摊开了别份报纸寻找说明。
　　「啊……皇家报上面有刊载详细的说明以及地图。」
　　他这么说著，将找到的报纸摊开放在会议桌的中央。
　　「我看看，『南亚尔提斯是指东佛尔提亚斯大陆南部，除了利塔思半岛以外的地区。其面积大约是东亚尔提斯与西亚尔提斯的总和，人口也约为两个地区合计的总数。在南亚尔提斯，有超个六十个都市与地区为独立国家，该地区长期以来便为了争夺主导权而一再发生内战。由於南亚尔提斯的东部是王国联合帝国的索尔提斯数教区，而西部则是不在帝国管辖范围内的神龙教团教区，因此内战同时也被视为是宗教战争。此外，内战一向只在冬季的农闲时期发生，在南亚尔提斯，这已经变成是一种季节性的例行公事』……季节性的例行公事！？」
　　接著他把报导的内容念了出来。
　　「内战是吗~！？梅贝儿现在待在那么危险的地方?」
　　「如果她真的在那里的话。而且，还碰到战争频传的季节……」
　　芭希拉与雷吉娜听了露出惊讶的表情。
　　「喔喔喔~梅贝儿有危险了!不赶快去救她不行啦！！」
　　克劳立即站了起来，直接就要冲㈩房间。
　　「你去了又能怎么样呢?就算把她带出城市，四周搞不好也都是战场啊。」
　　雷吉娜以严厉的口吻叫住了他。
　　「这……」
　　克劳握著门把当场僵立在原地，他以一脸可怜兮兮的表情转头看著雷吉娜。
　　「梅贝儿身为圣女大人，只要她待在城里，圣拉库斯教会就会提供保护，让她躲在安全的地方对吧?你不这么认为吗?」
　　「听你这么一说，或许吧……」
　　克劳听到雷吉娜的分析，站在原地烦恼了起来。想去的心情与不可以去的压抑念头，在他的心中激烈地纠葛著。
　　「既然如此，我们至少也得告诉他们事情的真相吧！？如果直到春季来临、战争结束之前他们两个都会留在拉库斯，那么不管单程得花费多少时间也……」
　　「由谁去呢?你该不会想把芭希拉卷入战火之中吧?」
　　雷吉娜听到克劳提出的替代方案，面露不悦之色。克劳在她冰冷目光的注视下，带著为难的表情看著芭希拉。
　　芭希拉对上了克劳的目光。
　　「那个~雷吉娜~如果我们写信过去的话，梅贝儿收得到吗?」
　　她看著雷吉娜提出这个问题。
　　「写信！？啊……这倒是个好点子。如果足以信件联络，就不必派人亲自过去一趟了。要是梅贝儿在拉库斯的话，只要把信送到圣拉库斯教会她就能收到了。」
　　「她可以收得到吗?太好了，终於能够联络上梅贝儿了~」
　　雷吉娜的回答让芭希拉一脸开心地拍起了手。
　　「那么，我们马上就来写信吧~对了……」
　　芭希拉俐落地将眼前的报纸收拾好，在站起身时，她转向雷吉娜开口说道：
　　「我突然想到了一件事，之前雷吉娜不是告诉我，帝都所使用的瓦斯大部分是从南亚尔提斯送过来的吗?」
　　「我是有这么说过……」
　　雷吉娜仰望著芭希拉的脸庞，一脸那又怎么样的表情。
　　「如果南亚尔提斯的内战愈演愈烈，那瓦斯还有办法顺利送到帝都来吗?」
　　「这种问题交给那些政治家去烦恼就行了……」
　　雷吉娜一脸傻眼地回答了芭希拉的疑问，随即颓然地垂下了脑袋。
　　「西亚尔提斯的政局不稳！？比兹马思公王无视於市民们的抗议，为了补充在龙族战争时失去的兵力，三思孤行地扩充军备?」
　　而在她的身旁，克劳的注意力已经被报纸上的另一篇报导给吸引住了。
　　话说，三人正在寻找的梅贝儿，这个时候——
　　「以蜘蛛丝织成的修道服……?」
　　正被请到圣拉库斯教会的司教办公室里。
　　「是的，就是蜘蛛丝。」
　　「那个，您说的蜘蛛丝就是会在建筑角落结网补虫的那种蜘蛛吐的丝吗?」
　　「没错，正是那个蜘蛛丝。」
　　面对梅贝儿疑惑的反应，司教微笑著回答她的疑问。
　　在司教的斜後方，站著一位身穿红衣的女修道长。那名修道长将圣修女所穿的黄色修道服用纸包著，捧在手中。
　　陪伴梅贝儿前来的洁妮菲也站在梅贝儿的後方。
　　修道长捧著黄色的修道服走到了两人面前。
　　「这是要给圣女大人穿的修道服。这种布料弹性佳，触感也很柔软，而且防水性强，又能迅速吸汗，即使是在炎热的日子里穿著也很凉爽。除了这些特点之外，这种质料还能保温，天冷时也不必担心。这是我们抱著希望圣女大人务必穿上这件衣服的心情制作出来的。」
　　修道长如此说明著。她的袖章镶著银边，上面画著剪刀与三块绸缎。梅贝儿眼前这位修道长是实力获得肯定，拥有三块布料袖章的服装组人员。
　　梅贝儿从修道长手中接下了衣服。
　　「呃，这衣服穿起来不会黏答答……的吧?」
　　她一边嘟哝著、一边以手指确认著触感。布料摸起来很光滑，表面泛著光泽，柔和地反射著自采光窗射入的阳光。
　　「呵呵，圣女大人，那些蜘蛛丝有经过仔细的处理，绝不会残留黏答答的物质。这种布料可是南亚尔提斯自豪的高级特产品唷。」
　　「咦~这是特产品啊……」
　　看到梅贝儿一脸稀奇地望著布料，修道长笑得眼睛都眯起来了。
　　「不过，能够从蜘蛛那边取得的丝数量非常稀少，因此一年只能制作五件衣服，即使是产量较多的年份，顶多也只能做上七件。算是非常珍贵的布料喔。」
　　接著，修道长自豪地这么说道。
　　「一年……最多也只能做七件！？」
　　「是的。由於数量非常稀少，就连王宫贵族也很难获得呢。每一年，我们都会为大司教人人送上一件重大祭典时穿著的礼服，除此之外就得按照顺序等候了，编号最後面的人即使等上十年也还不一定能够领到呢……」
　　「原来是……这么贵重的衣服啊……」
　　梅贝儿听到修道长这么说明後，深深地吸了一口气。就连站在梅贝儿斜後方的洁妮菲也以惶恐的表情盯著布料看。
　　「我可以收下这么贵重的衣服吗?」
　　「圣女大人，这是希伦德修道长特地为您量身订做的服装，您就别再客气，尽管收下吧。」
　　由於衣服实在太过贵重，令梅贝儿一时感到退缩，洁妮菲便如此建议。
　　修道长在一旁看到了这个情形也补充道：
　　「而且，这件衣服是专为圣女大人而做的，您现在要还给我们，我们也很头疼呢!」
　　梅贝儿回答「说得也是」，一脸苦笑地摸著衣服。
　　「圣修女梅贝儿，难得有这个机会，您要不要试穿看看呢?」
　　司敦在一旁听著她们的对话，劝梅贝儿去换上新衣服。
　　「请您务必要试穿看看。如果哪里有不合身的地方，我当场就可以为您修改。」
　　修道长也接著这么说道。
　　「那么，我就接受各位的好意……吧?」
　　梅贝儿脸颊微泛红晕，目光落在衣服上，露出了微笑。
　　「正修女洁妮菲，就请你带圣女大人去更衣吧。只要是空房问，无论你们要使用哪一间都可以。」
　　「我明白了。那么圣女人人，请您跟我来。」
　　洁妮菲对司教行了一个礼，随即走出房问要为梅贝儿带路。梅贝儿也跟在洁妮菲身後，低头致意之後步出了房间。
　　「呼~真是位不可思议的圣女人人。」
　　司教等到梅见儿走出房间後，才喃喃如此说道。
　　「之前听说她不仅拯救世人免於龙之病的灾难、在龙之山脉促成山脉龙族与我们人类建交，还在梅尔奇亚引发宛如女神般的奇迹，我一直以为是位多么神圣的圣者大人……但不管怎么看，她都像是个普通的女孩子不是吗?」
　　「呵呵……司教大人，圣女大人与普通的女孩子是不一样的。」
　　修道长如此纠正司敦的发言。
　　「她似乎能与法兰克市长对等地谈论机械与科学呢。不只如此，法兰克市长好像还受了她的刺激，将自己关在房间里连画了好几张设计图。一定是我们凡人不足以估量圣女大人的伟大，所以才会觉得她看起来很普通吧。」
　　「原来如此，凡人不足以估量是吗……或许正如你所说的一样吧。」
　　也许是觉得修道长的发言一针见血，只见司软眯起眼睛露出佩服的表情。
　　「对了，司数大人。虽然我用蜘蛛丝为她制作了圣女服，不过真的这样就好了吗?」
　　「我们不是以抽签仪式决定了，今天就是将衣服送给圣女大人的好闩子吗?为什么你还会问这么做好不好?希伦德修道长，是有什么事情令你挂心吗?」
　　司教抬起头来，对修道长徵询她之所以这么问的理由。
　　「不，我只是担心圣女大人会不会被高贵的素材所压倒，因而显得卑屈……」
　　「哈哈哈……你这就叫杞人忧天吧。」
　　司软一听到修道长所担心的事情，立刻开朗地大笑了起来。
　　「不管我们怎么想，那位小姐都是圣女大人。既然如此，会穿上高贵的服装也是理所当然的。圣典上不是有记载吗?『你们要穿著地位与场合相应的服装。被服装所压倒的人，就磨练自己卑屈的灵魂吧』。要求圣人追求清贫，只是对卑屈的心态产生误会而形成的愚昧美德。而且，这也是抽签所决定的结果。如果在这样的情形下，圣女大人还会被服装给压倒，那么到时候，我们就得请她培养圣女大人该有的言行举止了。」
　　「这话说来简单，但对本人来说却是相当严酷的打击啊。」
　　司软的想法令修道长面露苦笑，不知该如何回应才好。就在这时候——
　　「我换好衣服了。」
　　梅贝儿也回到了房问，她打开房门，将头探了进来。
　　「有什么问题吗?是衣服尺寸不合身吗?」
　　「不，衣服就像有实际量过一样地合身。」
　　见到修道长歪著头这么问，梅贝儿红著脸回答了她的问题。
　　「穿是穿上了，可是这身衣服好轻盈、又很便於行动，感觉就像身上什么也没穿一样，让我觉得很难为情，该怎么说呢……」
　　她一边说明自己何以没有马上进房间的理由、一边定入室内。
　　「喔喔，这还真的是……非常适合您呢。」
　　司教看到梅贝儿穿著一身新衣服，瞪大了眼睛感动地说道。
　　「太好了，看起来不会怪怪的……」
　　站在他身旁的修道长看到梅贝儿并没有被那身服装给压倒，也松了一口气。
　　「嗯~我本来期待这身衣服能让您散发出圣女大人应有的神圣气息，可是看起来却比之前更可爱，简直可爱过头了啊。真是让人伤脑筋。」
　　事情虽然不如司敦的预期，不过却是个好误判，令他觉得很困惑地心想怎么会这样?
　　[[IMG,67b3376c5879cf15771dc7d0d539d070,394,600,108593]]
　　「对了，负责陪伴圣女大人的，就只有正修女洁妮菲吗?」
　　接著，司教向站在梅贝儿身後等候的洁妮菲开口问道。
　　「正修女夏洛儿也和我一起负责照料圣女人人的起居，但她目前正与勇者大人在搭乘滑翔翼。」
　　「滑翔翼?」
　　洁妮菲的回答令司教露出了讶异的神色。
　　「纳巴尔自从来到这里之後，就整个人迷上了滑翔翼。他现在正在接受夏洛儿小姐的飞行指导呢。」
　　梅贝儿随即向他们说明纳巴尔的近况。
　　「喔，勇者大人对滑翔翼感兴趣是吗?那么，负责陪伴勇者大人的正修士艾米利奥人又在哪里呢?」
　　「我想他应该也和勇者人人在一起吧。不过，艾米利奥现在与其说是在照料勇者大人，不如说是一心期盼勇者大人能够教导他梅尔奇亚的秘传绝活呢。」
　　「梅尔奇亚的秘传绝活?」
　　司教听到洁妮菲的回答，再度「咦?」的一声露出了疑惑的表情。
　　「前阵子，勇者人人不是揭发了贪污事件吗?当时勇者大人所使用的，便是一种不可思议的……」
　　「是为了正义而生的计算法。」
　　梅贝儿在洁妮菲的说明上补了这么一句。
　　「喔喔，他想学习勇者人人当时所使用的计算法是吗……原来如此。负责财务工作的他，的确会很想知道那个秘传的绝活吧。」
　　司教听到两人的说明之後露出恍然大悟的表情，眯起了眼睛。
　　「咦！？这么说来，你们三个原本部是市长先生的徒弟罗?」
　　「是的，没错。」
　　两人离开司教的办公室之後，直接步出了教会，在城里的大街上走著。而目的地则是纳巴尔此时正在进行滑翔翼练习的场所。
　　「夏洛儿是市长先生的孙女，因此即使她都已经在修道院里生活了，还是不时会到市长先生的研究所去接受关於设计方面的指导。我和父米利奥因为与夏洛儿是好朋友，因此不知不觉问，就连我们也开始接受市长先生的指导了……」
　　「咦~可是，你们三个对於技术之类的知识反倒不是很清楚……」
　　在步行期间，两人像这样随兴聊著。
　　「呵呵……真是不好意思，因为我们脑袋没那么好，是无法成为像市长先生一样的发明家落後生三人组啊。啊……公共马车来了。」
　　由三匹马牵引的公共马车从两人背後驶来。洁妮菲举手叫住了那辆马车，两人上车後在空位上坐了下来。
　　「什么落後生，你们三个不是都戴著银边袖章吗?如果这也叫落後生……」
　　「这该说是才能还是性格才好呢?人类不是都会有与生俱来的喜好与气质吗?我好像就是才能不足，因此完全不适合当个发明家。」
　　洁妮菲一边随著马车摇晃、一边笑著将话题带过去。
　　「不过，我从市长先生那里学到的东西可是一点也没有白费喔!我喜欢描绘东西，也喜欢一笔一画慢慢地拉著线条，每当图画完成时，我都觉得好开心呢!所以，我现在成了测量描绘地图的十木组人员。」
　　「咦~那夏洛儿小姐与艾米利奥先生呢?」
　　「他们两人与我不同，并不是才能不足，而是改变了目标。特别是夏洛儿，或许是因为继承了市长先生的血统，她给人的感觉相当适合当个发明家。她迷上了滑翔翼，总是诉说著梦想，希望有一天能搭乘自己所设计的机体在天空翱翔。」
　　洁妮菲话说到这里，脸上突然蒙上了一层阴影。
　　「可是，大约五年前，在夏洛儿的面前发生了一场坠机意外。教导夏洛儿如何操纵滑翔翼的教官不幸在那场意外中去世了。夏洛儿在意外结束後不久，突然将目标放在医疗组。我问过原因，她说自己强烈地感受到急救医疗的必要性。」
　　「急救医疗……我有位在沙库拉斯的前辈，也和她抱持同样的想法……堤雅前辈现在不知道怎么样了……」
　　梅贝儿听著听著，突然想起了在帝都沙库拉斯的回忆。
　　她所想到的前辈，是一位在魔导师训练中与她变成好友的修女，那个人详细地教导梅贝儿有关心脏疾病方面的知识。当沙库拉斯的中央市场发生恐怖攻击行动时，她还特地飞到教会去通报，并带著急救箱赶回来救援。同时也是第五调查队的梅贝儿与众人前往瓦雷镇。
　　「夏洛儿外表看起来虽然活泼乐天，但其实背地里却非常地努力。像她那么年轻就能获得两棵杉木袖章的人并不多。而且，大概是受到发明家血统的影响吧，她好像正在思考著能不能让滑翔翼高速飞行。可是，她似乎碰到了该在哪里著陆、回程时又该怎么办这些无法解决的大问题……」
　　「这么听来，夏洛儿小姐真的很像堤雅前辈呢。不过，前辈是为了尽快赶到患者身边，而拚命地练习飞行魔法。」
　　梅贝儿这么说著，转头向洁妮菲露出微笑。
　　「洁妮菲小姐，夏洛儿小姐似乎让你感到很骄傲呢。」
　　「是的，她当然是我最值得骄傲的好朋友了。」
　　听到梅贝儿的话，洁妮菲脸上浮现了满面的笑容。
　　「圣女大人，您也有足以自豪的好朋友吗?」
　　然後，洁妮菲如此回问著梅贝儿。
　　「有啊。我在功课上从来没有一次赢过她，可是，她本人看起来却软绵绵傻愣愣的，是个根本不像优秀份子的超级优等生呢。」
　　「超级优等生！？聚集在沙库拉斯的修道者，都是从全帝国教会选出来的优异人物对吧?在这群精英之中的超级优等生?那真的是非常优秀呢……」
　　「足啊，她优秀到被大司教人人指定为服侍国宾的服务人员呢。」
　　梅贝儿以骄傲的口吻这么回答。
　　「不过，因为她的性格不适合领导别人，到现在袖章都还只有一枚盘子就是了。」
　　「呵呵……圣女人人，您真的是把那位朋友当成家人来看待呢。光用看的就感受的到。」
　　「说的也是，我和她好几年来都住在同一问寝室，她足个最棒的室友。」
　　这次，轮到梅贝儿对洁妮菲投以满面笑容。她说话时所散发出来的氛围，让洁妮菲觉得非常地温暖，忍不住也回以一个微笑。
　　「圣女大人，下一站我们就该下车了。」
　　两人聊著聊著，马车已经来到她们预定要下车的地点。停车站就位於一个面对著大街的大广场旁边。
　　两人在那里下了马车，走进广场。露天摊贩并排在广场上，而在那些摊贩的四周则是摆了几张桌子。两人穿越广场，定进广场内部商店之问的小巷道里。等一穿越那些建筑物之後，便看到了一座环绕著都市的土堤，那是守护都市不受洪水侵害的五角形堤防中，位於北东侧的堤防。
　　在堤防的内侧有著一道平缓的斜坡。堤防高度将近六公尺，坡上搭有好几阶的楼梯，而在较远处还铺有用来让马车搬运货物上去的道路。
　　「纳巴尔现在正在飞行吗?」
　　梅贝儿一爬上阶梯，停靠在堤防上的滑翔翼立刻跃入她的眼帘。这台滑翔翼的机翼似乎是摺叠式的，机翼像高举著双手般在机体上方弯起。这种滑翔翼以机尾朝著斜坡突出的动作，整排停靠在堤防的一头。
　　「这里与外侧不同，是道平缓的斜坡呢。」
　　梅贝儿边看著上面的滑翔翼边对著跟在她後面爬上阶梯的洁妮菲说道。
　　「以前不论是内侧还是外侧，堤防好像都是宽度比高度多出三倍的斜坡呢。」
　　「三倍?这么平缓吗?建成这样是基於什么特别的理由吗?」
　　「当然是有理由的。据说按照以往经验，宽度若是比高度多出三倍以上，那么土堤崩塌的危险就会明显降低许多。」
　　洁妮菲如此说明著，将双手交叉摆在身後，爬上了阶梯。
　　这道宽度比高度多出三倍的斜坡，倾斜度大约为十八度左右。
　　「你说这是依照经验法则决定的，堤防过去曾经溃堤过这么多次吗?」
　　梅贝儿突然停下了脚步，回头望著洁妮菲。
　　「我想应该是的。而且我们土木组人员在建造斜坡时，部是以不让斜坡崩塌为目标，依照一比三的比例来建造的。比这个比例还陡的斜坡，曾因为土壤含水的缘故而崩塌过呢。」
　　「咦~原来还发生过这种事啊……」
　　梅贝儿得知选择倾斜角度的理由後，带著佩服的表情再度往上爬。堤防上方有如宽敞大道般的光景跃人了她的眼帘。
　　「哇~好厉害……」
　　滑翔翼从天而降，落在广场的大道上。由那台滑翔翼延伸出的固定脚架一接触到地面，机身便随之反弹。接著，那台滑翔翼宛如滑行般通过了梅贝儿面前。
　　「那些滑翔翼就是在这里降落的啊……」
　　土堤上方成了滑翔翼著陆时的专用跑道。这条跑道的宽度约有四十公尺，但长度好像有好几公里长。
　　「洁妮菲小姐，这里就是堤防的顶端了吧?我还以为堤防上方会更狭窄呢!」
　　「以前这里好像比较狭窄。不过，现在除了夏季洪水，还得为冬天做准备啊!因为堤防外侧建造了陡峭斜坡的缘故，所以堤防上方才会拓宽的。」
　　梅贝儿的目光追逐著那台还在滑行尚未停止的滑翔翼。洁妮菲也一边看著滑翔翼移动、一边回答她的疑问。
　　「为冬天做准备?外侧建造了陡峭斜坡？？冬天会发生什么事啊?」
　　「会发生战争。」
　　「…………啊！？」
　　洁妮菲这个出乎意料的答案，令梅贝儿惊讶得拾起了头。
　　「你说会发生战争，究竟是怎么回事?应该说，为什么会在冬天……」
　　「理由很简单。如果堤防外侧是平缓的斜坡，那前来进攻的敌军就能轻易地攻入城里对吧?这道陡峭斜坡便是为了避免发生那种憾事而建造的防壁。」
　　「呃，我想问的并不是这个问题……」
　　梅见儿察觉到两人的对话牛头不对马嘴，在心中思索著该如何发问才好。但是——
　　「啊，夏洛儿他们在那里。」
　　她还没来得及开口，洁妮菲就找到了夏洛儿、纳巴尔与艾米利奥，并且用手指著他们。
　　他们就站在面对都市外侧的右侧跑道前方。在三人背後，有著一条朝外突出的短跑道——蒸气弹射器。
　　「纳巴……咦……?」
　　梅贝儿在看到纳巴尔的身影时，突然有一股不舒服的异样感。
　　只见纳巴尔大幅度地挥著手臂，以梅贝儿至今为止不曾看过的表情与夏洛儿交谈著。他的表情很认真，充满了一股奇异的活力，整张脸孔都亮了起来。
　　梅贝儿看到了那个表情，心中突然感到一阵刺痛。
　　「圣女人人，您怎么了?」
　　「啊！？没，没什么啦。」
　　听到洁妮菲的询问，梅见儿连忙摇了摇头。但是，无论是洁妮菲喊她时，她肩膀震动了一下也好，还是变调的回答声也罢，都在显示出梅贝儿的动摇。
　　夏洛儿大概是察觉到梅贝儿她们过来了，於是抬起头，对两人挥了挥手。她一边留意著跑道上的安全，一边以小跑步奔向两人所在的位置。纳巴尔与艾米利奥也跨越跑道一起走了过来。
　　「咦！？圣女大人，您换了新衣服吗?」
　　最先抵达的夏洛儿立即发现到梅贝儿已经换了服装。
　　「啊，难道司教大人之前找你们过去，就是要说新衣服的事情?」
　　夏洛儿这个问题不是针对梅贝儿，而是转向洁妮菲询问。
　　「是呀，圣女大人的服装好像是用蜘蛛丝制成的呢。」
　　「蜘蛛丝！？好厉害~那不是超级高级品吗?这搞不好是我第一次看到耶……」
　　夏洛儿听到洁妮菲的话，双眼圆睁地打量著梅贝儿胸口一带的部位。然後，她带著品味般的目光绕到了梅贝儿背後，在那里蹲下身子伸手摸了摸裙子的质料。
　　「哇~好好喔~~~~」
　　手中传来的舒服触感，今夏洛儿吐出了这句夹杂著羡慕与叹息的感想。
　　这时候，缓缓走来的纳巴尔与艾米利奥也终於抵达了。
　　「啊，勇者大人，您看看圣女大人的新衣服。这可是用蜘蛛丝制作的服装呢!」
　　夏洛儿抬起头，以开朗的声音呼唤纳巴尔。梅贝儿听到那个声音，胸口再度微微一痛。
　　但是，纳巴尔似乎完全没有注意到她的异状。
　　「蜘蛛丝！？那种黏答答的丝?」
　　只见他一边这么说、一边朝梅贝儿的衣袖伸出手。梅贝儿看到他的动作，将手举到了方便纳巴尔触摸的高度。
　　「喔，摸起来滑滑的，这个真的是蜘蛛丝做的吗?」
　　「好像是吧。他们似乎是经过仔细处理，将那种黏答答的成分去除掉了。」
　　梅贝儿在回答纳巴尔的问题时，依然很在意夏洛儿的举动。夏洛儿仍蹲在她的背後，以手摸著裙摆。而且，她的位置介於纳巴尔与梅贝儿之间，就像是在妨碍他们两人一样。
　　「纳巴尔，你觉得怎么样?」
　　梅贝儿等纳巴尔的手抽离衣袖之後，立即转了一圈给他看。
　　裙摆唰地一声从正在触摸布料的夏洛儿手中溜走，布料轻飘飘地膨起，接著打中了夏洛儿的脸庞。
　　「穿在梅贝儿身上只会让人觉得可爱，一点神圣的感觉也没有。」
　　纳巴尔将手插在腰上，看著梅贝儿稚气的举动。梅贝儿听到纳巴尔这句话，终於露出了一抹微笑。
　　在她身旁，被裙摆扫中的夏洛儿自然足吃了一惊，她瞪大眼睛跌坐在地上。洁妮菲与艾米利奥则是强忍住笑意看著夏洛儿一脸惊讶的模样。
　　梅贝儿也垂下了目光，看著坐在地上的夏洛儿。
　　两人的眼神立刻对上，然後陷入了沉默，任由紧张的时间在周遭流动。
　　「喔~……」
　　洁妮菲在旁边看著这一幕，突然呵呵笑了起来。
　　「对了，纳巴尔，你跟我过来一下!」
　　梅贝儿突然用力抓住纳巴尔的手。
　　「什么事?」
　　「别问那么多，反正你过来就是了。」
　　梅贝儿就这样拉著纳巴尔的手，直接冲下了阶梯。
　　「咦?什么！？等一下~搞什么啊~」
　　一头雾水的夏洛儿，喃喃地发出了不满的声音。
　　「你到底想做什么啊?」
　　梅贝儿一路将纳巴尔拖到了那个面向大街的广场去。他们两人在广场上的一张桌子旁坐下，正隔著桌面彼此对望著。
　　「哎呀~其实也没什么特别的事情啦。只是觉得~自从我们两个来到拉库斯之後，就没有什么时间可以独处对吧?所以，我想说……也好久没有跟纳巴尔两个人单独说说话了~……」
　　面对纳巴尔的询问，梅贝儿拚命绞尽了脑汁找藉口。就在这时候——
　　「让两位久等了，这是你们的咖啡以及两个咖啡杯。」
　　店员端来了他们点的咖啡。那名店员将咖啡杯放在两人面前，接著将咖啡壶摆在桌子中央，另外还在旁边放了糖罐与牛奶罐。
　　「请两位慢慢享用。」
　　店员将所有东西都摆好之後，对两人行了个礼就走回去了。
　　「纳巴尔，这是咖啡喔。你有喝过吗?」
　　「我知道这是什么，之前在帮忙算帐的时候有暍过。」
　　纳巴尔一如往常地以粗鲁的口吻回答梅贝儿。
　　「这个喝起来很苦耶。」
　　「是啊。不过，喝了之後脑袋就会清醒多了。在处理书面工作时，是个提神的好饮料。」
　　纳巴尔一边这么说著，一边把手伸向了咖啡壶。
　　「等一下!让我来倒!」
　　梅贝儿赶在纳巴尔拿起咖啡壶之前，一把抢了过去。
　　「纳巴尔，你要加几颗砂糖?」
　　她朝两个杯子里注入咖啡，开口问道。
　　「啊，我暍黑咖啡就……?」
　　「你、你不加吗！？」
　　梅贝儿停下正在倒咖啡的手，以控诉的眼神望著纳巴尔。那种眼神简直就像是在威胁他「不能不加糖」一样。纳巴尔只得屈服於这股压力胁迫。
　　「那、那么，就加两颗……麻烦你了……」
　　他提出了要求，轻轻耸了耸肩膀。
　　「砂糖是一定要加的。听说有人直接暍黑咖啡，结果把胃都搞坏了。」
　　梅贝儿露出了微笑，她将咖啡壶放回桌上。接著拿起糖罐，用小镊子夹起方糖。
　　「你看，纳巴尔。拉库斯的砂糖是做成方形的耶，很有趣吧。来，第一颗。」
　　梅贝儿边这么说著、边把方糖丢人咖啡杯中。
　　「虽然用汤匙舀起砂糖再拌进去感觉也不错，第二颗，但是这种方形砂糖，使用起来真的很方便呢。第三颗……」
　　梅贝儿说著说著，连丢了二、三颗砂糖进杯子里。
　　「喂，梅贝儿。」
　　「第五颗……啊，糟糕!」
　　梅贝儿一不小心就因为讲得太过热衷，而在咖啡里放了过量的砂糖。
　　「对、对不起!这杯给我暍好了!我这杯就换给纳巴尔……」
　　她慌慌张张地将纳巴尔的杯子与自己的调换过来。然後——
　　（是我太热衷於聊天才会失败吗?不对，一定是我数著什么第一颗、第二颗、第三颗……才会失败的。既然如此，这次就来用倒数的吧……）
　　她对刚刚的失败作出反省，思索著避免再度犯下同样错误的对策。
　　「二、一、零……」
　　梅贝儿数完之後，立刻一头趴倒在桌面上。
　　坐在远处另一张桌子旁的夏洛儿等人，将她那副沮丧的模样看在眼里。
　　「圣女大人到底在做什么啊?」
　　「呵呵，圣女大人不小心将一片心意弄巧成拙了~?」
　　洁妮菲看起来很开心的样子，与一脸不可思议的夏洛儿恰好形成强烈的对比。
　　「真是头痛，究竟要怎么做才能让勇者大人数我梅尔奇亚的秘传绝活呢……」
　　艾米利奥则是满脑子都在想著要怎么做，才能让纳巴尔将梅尔奇亚的秘传绝活传授给他。
　　「喂，洁妮菲，看圣女大人那个样子，她该不会是喜欢勇者大人吧?」
　　「咦！？这不是一目了然的事实吗?夏洛儿，难道你都没有发现吗?」
　　夏洛儿不经意的一句话，让洁妮菲露出了一脸讶异的表情。
　　「圣女大人一看到夏洛儿与勇者大人那么亲密地交谈著，忍不住吃起了飞醋呢!」
　　不过，洁妮菲脸随即又露出了得意的笑容。
　　「什么啊?我和勇者大人只是在谈论有关操纵的话题耶……」 
　　夏洛儿面露不悦之色，她将手肘靠在桌上托著脸颊——
　　「再说，我对什么喜欢啦、讨厌之类的事情，根本就毫无兴趣……」
　　她忍不住如此抱怨著。
　　「因为夏洛儿早就已经爱上滑翔翼了啊!」
　　洁妮菲对她开起了玩笑。
　　这时候，一阵激烈的小吊钟钟声突然传到了广场上。
　　钟声是从沿路建造在大街上的眺望塔传来的。士兵爬上了眺望塔，匡匡匡匡地分别连敲了四下钟。在重复两遍之後，这次则是匡匡~匡~地敲出不一样的钟声，接著，他再度四连击地敲响吊钟。然後，便照著这个规律一再重复敲著钟。
　　仿佛在对那个钟声作出回应一般，远处开始也响起了同样的钟声。
　　「是敌人来袭吗！？」
　　将手肘靠在桌上的夏洛儿立刻站起来。
　　「怎么回事！？是火灾吗?还是发生了什么重人事件？？」
　　坐在远处桌子旁的梅贝儿不明白这阵钟声究竟是代表什么意思。夏洛儿查觉到她的困惑，朝著梅贝儿所在的位置冲了过去。
　　「圣女大人、勇者大人，敌人来袭了。好像是从北西方向攻过来的。」
　　「你说有敌人来袭！？」
　　梅贝儿一听到夏洛儿的话，扬声反问道。
　　「两位尽快到教会去避难。」
　　「那夏洛儿小姐你们呢?」
　　夏洛儿对梅贝儿指出了教会的方向之後，举步就要往反方向冲出去。梅贝儿问他们接下来要做什么。
　　「战斗一旦开始，我便得负责军医工作。就连洁妮菲与艾米利奥也有各自要负责的任务，我们今天就在此分手吧。」
　　夏洛儿如此说明著。洁妮菲和艾米利奥并没有停下来等她，两人已经先行离开广场，此时正全速冲向那条通往堤防的小路。
　　「梅贝儿，我们也来帮忙吧。」
　　纳巴尔伸手按住腰际的长剑，打算跟在夏洛儿背後追上去。
　　「当然！」
　　梅贝儿也跟著纳巴尔冲了出去。
　　当他们折回堤防顶端时，现场已经陷入了一片混乱。
　　拉著大炮的马车与手持枪枝、弓箭的士兵们，此时正在警钟响起前，仅用来让滑翔翼离陆起飞的空地上匆忙来回准备中。
　　「圣女大人，您不回教会吗！？」
　　洁妮菲对正在看著这一幕景象的梅贝儿开口问道。
　　「听到有敌人来袭，我怎么可能回去呢。比起这个，你们现在在做什么?」
　　梅贝儿一回过头，便看到了洁妮菲与艾米利奥手上拿著东西。两人各自抱著一大块圆锥型的金属，艾米利奥的右手还另外提著一卷电线，那条线不知道延伸到什么地方去了。
　　「我们正在进行收听实况的准备。」
　　艾米利奥回答完之後，便拉著电线冲向了临时设置的帐棚。
　　「什么的实况?」
　　「就是战况啊!我们会在本部收集情报，再藉由这个详细地传达到前线去。」
　　洁妮菲取代艾米利奥回答了梅贝儿的疑问。在她们说话的同时，艾米利奥已经抵达了临时设置的帐棚，只见他将捧在怀里的金属放到帐棚内的桌子上。
　　「收听实况?要怎么收听呢?」
　　「圣女大人。唉……请您看看那里。」
　　洁妮菲指著艾米利奥，对与她一起奔向临时帐棚的梅贝儿说道。
　　只见艾米利奥由带来的电线盘里拉长电线後以钳子剪断，然後除去了电线外面绝缘用的胶皮，再将裸露的电线与圆锥型金属後方的端子相连接。
　　『……已……沙沙……到了……沙沙沙沙……目前，不明阵营的热气球已经逼近拉库斯北西八公里处。据我们所收到尚未证实的报告指出，有两栖突击艇正沿著佛雷齐河南下。全体务必保持警戒。重复一次，上午十点十八分发表……』
　　在艾米利奥接上电线的那一瞬间，金属立即发出了声音。虽然音质有点模糊，但已能够听出播报的内容。看来这块圆锥型的金属是广播用的大型扩音器。
　　「有声音耶……这该不会是电话的应用吧！？」
　　「电话?圣女大人，那是什么东西?」
　　「咦！？那是一种装置，是种把能将声音转换成电子讯号的机械靠在嘴边，然後耳朵贴著，就能将电子讯号转换成声音的机械啊!只要对方也持有相同的装置，即使相隔再远也能够和彼此通话……」
　　「在帝都那里，有人发明了这样的机械吗！？啊……将声音转换成电子讯号的机械，指的是麦克风吧?那么，将电子讯号转换成声音的机械，就是扩音器啰?」
　　洁妮菲瞬间露出了惊讶的表情，但随即又脸色一变，愣愣地指著怀里的大型扩音器。看来双方虽然都拥有同样的技术，但是帝都和拉库斯却都没有发现到对方是用在不同的用途上。
　　「待会儿非得将这个消息告诉市长不可……」
　　洁妮菲把手里的扩音器交给艾米利奥，然後从口袋里掏出记事本，将刚刚的对话给记录下来。
　　「梅贝儿，刚刚播报里所提到的不明阵营的热气球该不会就是那个吧?」
　　纳巴尔走到堤防外侧，转向旁边伸手指著天空说道。
　　空中的热气球是红色的。光由能够确认的数目来看就有三具。从拉库斯起飞的白色滑翔翼在热气球的四周飞行，似乎试著要与对方进行接触。然而——
　　「被打中了!」
　　周围突然爆出了一阵骚动声。在热气球附近盘旋的滑翔翼著火了，它的尾翼冒出火焰，吐著黑烟飞离热气球。
　　「滑翔翼可以燃烧吗?」
　　梅贝儿也走到堤防外侧，攀著防止坠落的护墙探出了身体。
　　滑翔翼吐出的黑烟一时间遮住了火焰，不过火势却渐渐扩大，终於将尾翼烧得分离坠落。滑翔翼也因此而失去控制，在空中划出一道黑线後坠入了湖中。
　　「滑翔翼虽然有用铁来做补强，但是，大部分的机体还是木造的啊。」
　　纳巴尔如此说道。在他眼前，第二台滑翔翼也惨遭击坠，冒著火花迫降在湖泊之间的草原仁。
　　「那些热气球上面有载著魔导师吗?」
　　「快点发射迎击用的滑翔翼!」
　　手持枪枝、弓箭与十字弓的人纷纷坐上滑翔翼的後座。搭载这些武装人员的滑翔翼，藉由蒸气弹射器一台接一台地发射了出去。
　　梅贝儿目送那些滑翔翼离去。
　　「洁妮菲小姐，我一直部很想问你，所谓冬天的战争究竟是怎么回事?」
　　终於有机会再度问起了自己在意的问题。
　　「即使您问我怎么回事，我也只知道不晓得从什么时候开始，人家都说一到冬天就会发生战争，该怎么说才好呢……唉，对我们来说，那就像是夏季的洪水一样吧……」
　　「没这回事吧!」
　　梅贝儿对只把战争当成天灾来看待的洁妮菲吐槽说道。
　　就在这个时候——
　　「两栖突击艇来了!」
　　站在蒸气弹射器附近的工作人员大喊著指向河川的方向。
　　环绕拉库斯的城墙，距离与河川最近的地方少说也有将近三公里的距离。因为考虑到取水与水运上的便利，便从河川引进一条大水路直接通往拉库斯城。这条水路，与五角形环绕都市的护城河其中一个顶点相连。从梅贝儿目前所在的位置来看，那个顶点就位於右边。
　　在那条与护城河相连的水路上，有三艘平底船正飞快地前进著。几艘船宛如打水漂似的在水面上迅速弹动，掀起了阵阵的白色浪花。
　　「怎么会那么快呢?」
　　「那些船八成是利用蒸气喷射器发动的。没想到除了拉库斯之外，其他国家也成功开发出来了……」
　　艾米利奥面色凝重地回答了梅贝儿的问题。
　　「蒸气喷射器?那是市长先生发明的……」
　　「那个喷射器会以强烈的火力令蒸气沸腾，从船身後方喷出。如此一来，船只就能以时速六十公里以上的高速在水面上前进，是种非常棘手的船。」
　　「时速六十公里！？世界上有可以达成这种高速的动力存在吗?」
　　「有啊。但是燃料费用相对地也非常昂贵，顶多只能冲个十公里到二十公里左右。因此，那种技术多半用在现在这种用途上。」
　　艾米利奥的脸色之所以那么难看，似乎是对只能应用在战争上的技术抱持著厌恶感。
　　在水路上奔驰著的突击艇後方冒出了一条水柱。後续发射的炮弹大概没有打中水路，在水路前方掀起了一阵尘埃。
　　发射炮弹的大炮，设置在比梅贝儿所在位置还要接近水路的地方。她看见远方那个小小的炮口正冒出阵阵黑烟，过了几秒钟之後，总算是听见了砰、砰的小小炮击声响起。
　　在这段期间，大炮仍接二连三地冒出了火花。然而或许是突击艇的速度实在太快了，那些炮弹像是瞄准错误般陆续落到了别的地方，掀起了水柱或尘埃。
　　领头的突击艇在即将进入护城河之际，突然改变方向驶上了陆地。那艘突击艇凭著冲力在陆地上滑行了一百公尺才停下来，突击艇的前门一打开，大约五十名左右的士兵立即手持武器冲了出来。
　　位在防壁上的守卫见状纷纷举起弓箭或十字弓朝那些士兵射去。梅贝儿看到箭矢在空中划出弧线，刺向了地面。除此之外，还有一些细微的枪声响应大伙开始应战。但是，由於登陆的那些士兵将队伍分散开来，导致这些攻击简直毫无成效可言。
　　第二艘两栖突击艇很快也在另一侧的陆地登陆，然後消失在防壁的彼端。那边大概也展开了同样的战斗吧。紧接著——
　　「那艘船贴上防壁了!」
　　第三艘两栖突击艇并没有选择登陆，而是朝防壁贴了过去。船上的士兵们架起梯子，开始；攀登墙壁。前两艘船的士兵，似乎便是为了掩护他们而分散开来的。
　　「怎么回事?敌兵明明就在下面，你们为什么不应战?」
　　纳巴尔将身体探出了城墙外，他看到城墙上的士兵们目睹著敌兵爬上来却一副束手无策的模样，感到很纳闷。
　　「勇者大人，我们被对方摆了一道，城墙底下是防御的死角。」
　　一名看来像是城内警备兵的男子如此告诉纳巴尔。
　　「死角?这话是什么意思」
　　「由上面往下看，城墙上长的野草会阻扰视线，以致看不到敌人……这固然也是原因之一，但最大的问题是枪与弓箭这两种武器无法攻击位於正下方的敌人啊。」
　　「是这样吗?不过等他们爬上来，就只是单纯的目标了吧。」
　　「勇者大人，敌人也料想到了这一点。请您再仔细看看，敌人的目标并不是登上城墙，而是将这座城墙给弄垮。」
　　因为距离相当远，所以看得不是很清楚，但那些贴在城墙上的敌兵爬到中途就停了上来。他们似乎正在城墙上挖洞，而且还举著盾牌护在头上，似乎在抵挡著什么从上方落下来的物体。
　　「这座城墙会崩塌吗?」
　　「我想第一天应该是不圣於……不过，如果一再遭到同样的攻击，那么迟早……」
　　就在警备兵模样的男子回答纳巴尔的疑问时，敌人正在攀爬的那道墙突然发生了异状。
　　墙壁侧面冒出了一阵巨大的白烟。同时，上端的墙也崩塌下来，落人护城河里被水流冲走。连刚刚还站在城墙上的人与大炮，也跟著掉进水里。
　　「刚才的爆炸足怎么回事！？」
　　那名男子将身体探出城墙，瞪大眼睛望著城墙崩塌的情况。
　　过了一会儿，一阵巨大的爆炸声传来。
　　「魔法！？还是瓦斯爆炸呢！？不，烟雾是白色的，应该不是水蒸气爆炸……」
　　梅贝儿也将身体探出城墙，看著渐渐崩塌的壁面。
　　「对方大概是使用了新型炸药吧，应该是这样没错……」
　　艾米利奥回答了梅贝儿的问题。
　　「新型炸药！？你说的炸药，就是枪枝与大炮发射的子弹里面装的……那个?」
　　「没错。桑斯塔格的新型炸药，爆发力好像有黑色炸药的三倍之多。」
　　艾米利奥话说到这里，便抽身离开了城墙。
　　「圣女大人，现在正在进攻拉库斯的，多半足以南亚尔提斯最人的都市国家桑斯塔格为中的长发文雅男子，他追上热气球，飞人了吊舱中。
　　「喔，是布鲁诺啊?你不是应该搭乘今天回航的船回桑斯塔格去了吗?」
　　「我昨天原本是打算这么做没错。不过，我还是想见识一下所谓的前线。」
　　进人吊舱中的那名文雅男子名叫布鲁诺?亚萨西尼欧，他同时也是神龙敦团里的激进团体——亚萨西尼欧派的宗教首领。
　　在布鲁诺搭乘的热气球里，坐著一名身穿军服，佩带准将阶级章的壮年男子。皮肤被太阳晒得黝黑，体格健壮的他是这个热气球小队的现场司令。
　　「你不是好久没回来了?我还以为你会就这么回到出生的故乡去。没想到你居然跑到前线来……难不成是听到有战争，热血沸腾起来啦?」
　　「这也是原因之一。」
　　布鲁诺同意了对方的说法，边抚摸吊著吊舱的绳索、边抬头仰望上方。
　　「比起这个，在相隔多年後回到故乡，才得知这里居然发明了可以在空中飞行的道具……听到飞行道具会上前线，我无论如何也想亲眼目睹看看啊。」
　　「喂喂，布鲁诺，这种热气球可是在你出生之前就已经存在了。就连那些围在四周飞行的滑翔翼，也是南亚尔提斯自古以来就有的技术。」
　　司令这么说著，露出一口白牙呵呵笑了起来。心的联合军吧。如果真是如此的话，那他们的枪械威力可是非同小可，请您务必多加小心
　　他说完这些话，就走回临时帐棚去了。
　　「对了，圣女大人。我没有向您提到艾米利奥为什么放弃成为发明家的梦想吧?」
　　洁妮菲对目送艾米利奥身影离去的梅贝儿说道。
　　二父米利奥之所以放弃成为一名发明家，是因为他很厌恶好不容易想出来的技术，被应用在战争与其他不好的用途上。所以，他才会从技术人员转职为书记人员。而他现在会在市政府负责财务工作，也是因为市长先生认为让艾米利奥就这么离开实在太可惜了……」
　　「是吗……看来科学与技术不只是可以改善我们的生活，也会被运用在让人不怎么喜欢的地方啊。」
　　洁妮菲的话令梅贝儿稍微陷入了沉思。
　　自从来到拉库斯之後，这里的各式新奇技术让一向好奇的梅贝儿雀跃不已。但是，梅贝儿也重新体认到了，其中有些技术是被运用在改善生活以外的目的上。
　　话说，当拉库斯的攻防战揭开序幕时，那些逼近北西方的热气球则是——
　　「大叔，地面的总司令传令说『一切按照预定计划进行』。」
　　一名能够使用飞行魔法的传令兵来到了後方的热气球送达命令书。那名传令兵是个戴眼镜
　　「说足这么说，但桑斯塔格也是三年前才开始使用热气球的吧?在咱们从拉库斯那里获得矽油燃烧器的技术以前，什么热气球的，不过是一种除了飘浮之外毫无任何作用，完全派不上用场的玩意儿。你会不知道也是理所当然的事。」
　　但是，他接著又这么说道，边动手调整燃烧器的火力。然後才伸手从布鲁诺手中接过了命令书，随意浏览了一遍。
　　「按照预定计画轰炸拉库斯城，适当地进行射击过後再返回……是吗?」
　　「大叔，命令书上所写的轰炸，难道是要抛掷火焰瓶吗?」
　　布鲁诺问起了命令书上的内容。
　　「这个轰炸可不是丢丢火焰瓶那么简单，而是丢炸弹喔。」
　　「炸弹?」
　　「没错。吊舱外面挂著一些形状像是陶壶一样的东西对吧?那玩意儿就是炸弹。只要在里面装满火药，再往下丢就会砰一声~爆啦。」
　　在司令作说明的同时，一台白色的滑翔翼刚好从他的背後掠过。
　　「真是的，烦死人了。」
　　司令一看到滑翔翼，便拿起了一把大口径的枪枝，朝著滑翔翼拙下了扳机。
　　一道白烟由喷出火花的枪口延伸出去逼近滑翔翼，然後，打中了那台试图回避的滑翔翼机翼，瞬间便燃烧了起来。
　　被炮弹击中的滑翔翼当场失控地打转，由火焰造成的黑烟也随著那动作在空中画出了螺旋般的图案。接著黑烟突然中断，看来滑翔翼上方的火势已经熄灭了。中弹的滑翔翼彷佛要逃离热气球似的愈飞愈远。
　　「大叔，这把枪是?」
　　司令手中的枪从枪柄处弯折起来，从那里露出了还在冒著烟的铁屑，那是子弹发射完毕後的弹壳。
　　「这是新型的枪。说什么只要敲打子弹底部火药就会爆发、射出子弹来著。这东西可是秘密兵器，除了桑斯塔格之外，应该没有别的地方在使用喔。」
　　司令一边这么说明著，一边倒出了弹壳。他在弹匣里装入新的子弹，然後将弯折的枪柄恢复原状，用力扣紧固定好。
　　「刚刚装的子弹是攻击滑翔翼专用、一命中就会起火的火焰弹。我今天还是第一次使用，不过效果看起来挺好的。你要不要试试?」
　　司令说完，直接就把枪枝递给布鲁诺。在他们交谈的期间，又有一台滑翔翼冒出火舌朝地面坠落。看来拉库斯的飞行员还不清楚有这种新兵器登场。
　　「啧，完全打不中。」
　　布鲁诺发射出去的子弹飞向了滑翔翼後方。
　　「哈哈哈，你的枪法真是烂透了。」
　　司令看到这一幕，一脸开怀地取笑他。
　　「请别笑得那么夸张好吗?这是因为我根本很少在使用枪枝。」
　　「我知道，你是个飞行剑士嘛。你们不就最爱嚷嚷著什么枪只是种玩具，是新兵和喽罗在拿的东西吗?」
　　司令以温柔的眼神看著闹起别扭的布鲁诺。
　　「不过，今後的时代，枪可是要比剑还来得有优势啊。目前已经开发出新的火药，爆发力比之前的黑色火药还要大上三倍。一使用那玩意儿，就连枪也跟著改变了呢!过去只能够从枪口前端塞火药与子弹上膛，但你刚刚也看到了吧?新型的枪枝是从後面填充子弹的，而且只要在一开始时将子弹和火药装好的筒子放进去，然後将枪身卡紧，再拙下扳机就成了。射程还能达到四百公尺远，比过去的要远上了十倍。为了不让枪身累积煤渣，还在枪管内部刻上了沟槽，清理起来轻松多了。顺带一提，好像就是拜那个沟槽刻成螺旋状所赐，现在子弹已经可以笔直地飞出去，不会再像之前那样，一旦距离超出二十公尺就打不中目标。我是不太懂原理啦，不过准星也是满准的。虽然这种武器现在只在桑斯塔格发展到实用化的阶段，但如果其他地方也出现这种枪枝，那么剑根本就不是对手。在拉库斯，也有不必使用火药的新型枪枝。」
　　司令一边解说、一边从布鲁诺刚刚发射过的枪里倒出生的弹壳。他装上新的子弹，喀嚓一声将枪身给拙好。
　　「不过现在是怎样?你在离开南亚尔提斯之後，不足建立了一个叫亚萨西尼欧派的宗教派系，专门与索尔提斯数作对，还狠狠大干了一番吗?」
　　司令将枪递给布鲁诺，换了个话题。
　　「昨天没有时问慢慢聊，你在外面板了这么大的事业，为什么还会想要回来呢?难不成是要跟随你父亲的脚步，当个技术人员?唉……既然已经回到了南亚尔提斯，比起当个宗教首领，还是当技术人员比较受人尊敬……」
　　「大叔，我当初是因为科学技术会破坏自然环境，决心踏上与父亲不同的道路才离开故乡的。事到如今，我怎么可能再回头当什么技术人员……」
　　「你也真是顽固啊。并不是所有科学技术都会破坏自然环境吧?」
　　司令如此挖苦著布鲁诺，他将燃烧器的火力增强。原本稍微降低的热气球，再度缓缓升向高空。
　　「唉……谁叫你以前住的卡锡波曾发生过那种悲剧呢。卡锡波以前是个以煤炭和铜矿山维生的城镇对吧?可是，自从那些索尔提斯敦的资本家来了之後，只因为卡锡波对他们而言是异教徒的城镇，就采取粗暴的手段胡乱开发。结果，毒烟与矿山的毒素不只破坏城镇、也破坏了自然。就因为这个原因，你才会那么憎恨科学技术与索尔提斯教对吧！？」
　　司令说到了这里，再度动手将燃烧器的火力调弱。四周的热气球见状也配合这具热气球的高度，纷纷加强了燃烧器的火力在空中冉冉上升。
　　「如果你抱持太武断的想法，可是会连你那身为技术人员的老爸也一起否定喔。那家伙过去是卡锡波最优秀的技术栋梁，也是个虔诚的神龙教徒。他对於无法与自然共存的技术一向是很罗唆的吧?」
　　司令目光转向布鲁诺，但是他却不发一语。
　　「嗯，稍微偏西一点吧……」
　　司令看了他一眼後又转头望向地面，确认目前的位置与热气球移动的方向。
　　『司令，地面附近的北风似乎增强了。』
　　这时候，已经升至上方的热气球组员大声向司令报告风向。等他仔细一看，才发现一具遭到攻击而下坠的热气球，正脱离队伍朝著南方愈飞愈远。
　　「地面是北风、上空是西风……是吗?」
　　司令把手伸向燃烧器，对著四周的热气球发送信号：
　　「大夥提升高度搭上这阵西风吧。一通过拉库斯，立即投下炸弹。然後，再一边以射击牵制地面，一边迅速脱离!」
　　待命令下达完毕，他便将燃烧器的火力调到最大，一口气提升热气球的高度。
　　
　　
　　「啧，迎击部队到底在做什么啊！？」
　　在环绕拉库斯的防壁上，守备队的士兵们对战况感到异常焦虑。
　　逼近拉库斯的热气球共有五具，其中一具已被击中，坠落在西方的草原上。就在那具热气球即将坠地时，士兵们看到上面的人从吊舱抛下了炸弹与砂袋，在地面造成两次大爆炸。热气球在重量减轻之後，坠落速度也跟著减缓，随後便掉落在草原上摊成了一团。
　　不久後，又一具热气球被击落。里头的人也立刻割断了吊在吊舱下的炸弹，试图要恢复浮力。落下的炸弹掉在堤防的另一头爆炸开来，在地面上炸出了两个坑洞。但是，热气球却被北风吹落，猛力撞上了拉库斯北西侧防壁的一角。搭乘在吊舱里的组员在热气球撞上防壁之前，便被那股冲击力道给抛入了护城河。
　　另一方面，剩下的三具热气球选在这时候提升高度。起飞前往迎击的滑翔翼一旦停止与热气球上升到同样的高度，就不容易再飞得更高，因此无法迎击为了政变方向而提升高度的热气球。好几台滑翔翼在飞行间射出的火箭也无法击中目标，只能徒劳无功地从热气球下方掠过。
　　那些热气球终於开始朝著拉库斯抛掷炸弹。对方丢的是筒状炸弹，後面还附著羽毛。炸弹紧贴著防壁内侧落下，立刻发出了剧烈的爆炸声响，炸垮了附近建筑物的墙壁。
　　「他们丢了什么东西?」
　　梅贝儿还是第一次看到这种形式的攻击。
　　那种炸弹的威力虽然比起山脉龙的火焰攻击来得小，却能藉由爆炸确实地对城市造成损害。持续由空中抛下的炸弹破坏了城里的道路与水道高架桥。最後，共有六发炸弹落在拉库斯城内。
　　那些热气球在抛掷炸弹後，因为重量变轻而高高地飞上了空中。甚至还因此而换了风向，被西风吹向东方。在梅贝儿的眼里看来，那些热气球就好像是突然换个方向，面朝自己飞过来一样。
　　这时候——
　　「好，攻击结束。咱们这就对地面进行射击，一口气脱离这里吧。」
　　司令在确认过攻击的成果之後，开始考虑著要如何与部下们一起全身而退。
　　其余两具热气球上的组员们持枪朝著地面随意扫射。那些运气不好而被当成枪靶子的士兵们，便在什么也不知道的情况中倒下。
　　在地面上仰望热气球的士兵目睹了这个状况。
　　「可恶，竟敢为所欲为……」
　　他们立刻将大炮炮口朝上，愤怒得紧咬牙根。心想从这里发射大炮的话，说不定可以打中热气球。但是，不论有没有办法击中，从这里发射的话，炮弹势必会落入城内。无法出手反击敌人令他感到非常地不甘心。
　　「喂，为什么滑翔翼不飞到热气球那里去?」
　　纳巴尔冲到了蒸气弹射器旁，向工作人员问起了自己挂意的问题。
　　「这也是无可奈何的事啊。为了承受发射时的加速度，我们使用金属来补强滑翔翼的机体，而这导致整体重量增加，以致滑翔翼没办法飞到那么高的地方。」
　　纳巴尔询问的那个工作人员也是一脸心有不甘的模样。
　　热气球的动作十分缓慢，让人感觉只要能飞到那个高度，似乎就能轻松地逮到对方。然而，现在的他们却只能束手无策地看著。
　　从热气球上进行的无差别扫射，让地面又增加了不少牺牲者。尽管丢脸，但现在能做的也只有逃跑一途了。群众们抱著这种想法，在热气球底下乱成了一团。
　　「我再也忍不下去了，不可原谅!灼热之炎！！」
　　梅贝儿突然朝著空中施放魔法。这种只有单方面受害的状态，与波及到一般市民的无差别轰炸，让她感到义愤填膺。
　　梅贝儿施放的火球直接命中了在她正面右侧的那具热气球。
　　紧接著，热气球从被火球直接击中的部位裂开来。同时，火球点著的火，也让整具热气球逐渐陷入了火海中。
　　「呜哇啊啊啊~~~~~~……」
　　吊舱里的组员发出了痛苦的呼喊声。火舌烧断了其中两根吊著吊舱的绳索，吊舱立刻翻转过来，将上面的组员抛向空中，他现在只能勉强抓住剩下的绳索，支撑著身体。
　　布鲁诺看到了这一幕景象。
　　「大叔，我去救人!」
　　他说完这句话之後就飞出吊舱。
　　他以飞行魔法让身体飘浮在空中，接近那具因为失去平衡而岌岌可危的吊舱。就在布鲁诺刚抓住剩下的绳索时——
　　「啧!」
　　他不禁咋舌。因为支撑吊舱的四根绳索中，第三根也在这时被烧断了。原本紧抓著绳索的组员立刻被抛向了空中。
　　「把手伸出来!」
　　布鲁诺再度朝著空中飞去，追著坠落的组员。那名组员拚命地伸长了手，布鲁诺跟著他一起往下掉，他用力地抓住了那只手臂。
　　就在他们的身旁，那具失去浮力的热气球被火焰包围，直往地面坠落。
　　「大叔，我救到人了!」
　　布鲁诺救回那名组员之後，折回到司令搭乘的吊舱去报告。
　　「辛苦你了。不过，这具吊舱载三个人会超重。布鲁诺，你栘到那边去吧!」
　　在布鲁诺将组员救上热气球後，司令命令他移动到隔壁的热气球去。
　　「刚刚发出火球的人是那个穿黄衣服的家伙吧?我可没听说过拉库斯有圣魔导师啊!」
　　司令面露苦色地看著地上，边将燃烧器的火力开到最大。
　　另一颗火球又从地面飞来，直逼司令所搭乘的热气球。他之所以会把火力开到最大，就是为了要闪避火球的攻击。随著高度上升，风向也跟著改变，让热气球朝著旁边飘去。那颗火球掠过热气球的吊舱，打落了一个挂在吊舱外的砂袋。这让热气球的重量稍微减轻了一些，上升速度也变快了。
　　「可恶!那个圣魔导师!」
　　另一方面，在布鲁诺所搭乘的那具热气球上，组员正举枪瞄向地面。他牢牢地固定准星，打算射穿梅贝儿的头部。
　　目标静止不动。为了使用魔法，在积蓄灵力的那一瞬间，是瞄准的最佳时刻——
　　「觉悟吧你!」
　　枪口喷出了火花，开枪的反作用力让吊舱大幅度晃动。
　　「灼热之……炎…………啊…………！？」
　　就在梅贝儿即将放出魔法时，一阵冲击掠过她的左肩。
　　敌人的准星梢微往旁边偏了一些。不过，梅见儿被击中的地方在左肩头附近。如果是从热气球上方狙击目标，瞄准这里有相当高的机率会贯穿心脏，是人类的要害之一。
　　被击中的梅见儿如同被弹飞般仰天划出一条弧线倒下。
　　「干掉了!」
　　尽管命中的部位与自己瞄准的不同，但开枪的组员却有得手的手感。他看到梅贝儿倒下的身影，一脸兴奋地握紧了拳头。而他之所以会如此兴奋——
　　「我干掉了索尔提斯软的圣者!这个功劳可以让我拿到勋章啦！！」
　　主要是因为对神龙数徒来说，打倒异教徒的圣者是非常大的贡献。这名士兵为自己居然能办到这一点而异常兴奋。
　　「我也来补上最後一击!」
　　刚刚被布鲁诺搭救的组员也从司令搭乘的热气球上举起枪，瞄准了地面。
　　目标依然仰躺在地上，一动也不动。那名乘员将准星正中央对准目标对象的左胸。
　　「这是回敬你的!」
　　组员扣下扳机，枪口瞬间喷出了火花，那股冲击力道让吊舱摇晃了起来。
　　[[IMG,27785e7346407a320052072325855333,395,600,98201]]
　　这一发子弹虽然被风微微吹偏了，但是，仍旧命中梅贝儿的小腹右侧。冲击力令她的身体弹起。开枪的组员看到这个景象，深信自己已经报了仇，感到心满意足。
　　「索尔提斯教的圣魔导师是吗?连名字也不得而知的异敦徒圣者啊，你有个光荣的最後。」
　　布鲁诺朝著地面表达自己的敬意。他所搭乘的热气球，此时已乘著风渐渐飞离了拉库斯。仅存的两具热气球就这么朝著东方的天际飞去。
　　「不好了！！圣女大人中弹了!」
　　「呼叫救护班!情况紧急!」
　　在热气球飞走之後，防壁上方也乱成了一团。
　　「让开!快把路让出来！！」
　　夏洛儿一听到消息之後，便拿著大急救箱冲到现场。她拨开围观人群，急忙来到了倒在地上的梅贝儿身旁。
　　看到梅贝儿动也不动地躺在地上的模样，令她愕然不已。
　　因为事态过於严重，周遭的群众没有人敢靠近梅贝儿，大伙在她的身旁围成了一道厚厚的
　　人墙。
　　「圣女大人!请您振作一点!请您张开眼睛啊！！」
　　只有洁妮菲一个人摇著梅贝儿的肩膀，大声哭喊著。
　　夏洛儿在洁妮菲身旁蹲下，她抓起梅贝儿的手来诊断脉搏，且静静地闭上了眼睛。
　　「太好了，还有心跳……」
　　然後，她小声说著，总算是松了口气。
　　这时候，纳巴尔从夏洛儿对面的人群中挤了进来，他赶到梅贝儿身旁，随即从夏洛儿脸上的表情，读出了梅贝儿暂时没有性命危险的讯息。
　　「圣女大人只是昏过去了而已。」
　　夏洛儿告诉赶到现场的纳巴尔自己现在所知道的事实。
　　「只是……昏过去而已?她明明被子弹打中了两次耶……?」
　　洁妮菲一脸惊讶地问道。
　　「圣女大人应该是在那一瞬间以魔法挡下了子弹吧?你看，这里和那里都有烧焦的痕迹，但是衣服却没有被打出弹口。」
　　夏洛儿在恢复冷静之後，用手指著梅贝儿衣服上的污痕。一处在左肩头附近、另一处则是在小腹右侧。洁妮菲听到夏洛儿这么说，轻轻触摸著梅贝儿小腹上面的焦痕，看来似乎没有出血。这个事实终於让洁妮菲放下了心。
　　「直是……太好了。」
　　她喃喃说道，把头靠在梅贝儿的腹部开始哭了起来。
　　「真是的，简直吓死人了。喂，梅贝儿，你快起来啊!」
　　纳巴尔弯下腰单膝跪地，这么说完之後，温柔地戳了戳梅贝儿的脸颊。
　　彷佛在回应他的动作般，梅贝儿「嗯~」的呻吟了一声，缓缓睁开眼睛。
　　「咦，纳巴尔！？」
　　「喂，你的反应不应该是『咦，纳巴尔！？』吧。」
　　纳巴尔看著一脸茫然样的梅贝儿，忍不住扬起了嘴角。
　　那些在四周围观的群众们见到了这一幕。
　　「喔喔喔，圣女大人平安无事耶。」
　　「好厉害，被子弹打中两次竟然还没受伤，这可不是圣者的奇迹吗!」
　　得知梅贝儿平安无事後也发出了欢呼声。
　　「你能动吗?」
　　「嗯，应该可以……咦！？」
　　梅贝儿正想要坐起身，却突然发出了一声奇怪的惊呼。
　　「怎么了?不能动吗?」
　　「这个……」
　　听到纳巴尔再度确认，梅贝儿露出一脸不可思议的表情，犹豫著该如何回答才好。
　　「喂喂，难不成你又因为过度使用魔法，动弹不得了?」
　　「没有，不是这样啦……」
　　看到纳巴尔又要像以前那样抱起自己，梅贝儿连忙阻止了他。
　　「我的手臂虽然可以动，但是却举不起来。」
　　梅贝儿试著转动放在地上的手臂，想动的话还是可以动。这种感觉与魔力使用过度时的虚脱感，有很明显的不同。
　　夏洛儿在一旁专注地看著梅贝儿的动作。
　　「圣女大人的锁骨骨折了……」
　　她突然瞪大了眼睛这么说道。
　　「圣女大人，您不是已经使用魔法挡住了子弹吗?为什么还会骨折呢！？」
　　夏洛儿向梅贝儿提出这个问题，那声音听起来就像在说「真是搞不懂」一样。夏洛儿在梅贝儿的肩膀附近发现了一处不自然的肿胀。为了确认伤势，她隔著衣服对伤处进行触诊。
　　「你说我使用魔法挡住了什么?我根本没做什么啊……」
　　梅贝儿不明所以地问道，但是，夏洛儿并没有回答她的问题。
　　「没有错，左边的锁骨完全折断了。」
　　她说出检查的结果。好像是因为这根骨头骨折，梅见儿的手臂才会举不起来。
　　「勇者大人，我要进行紧急处理，请您帮我将圣女大人的身体扶起来。」
　　夏洛儿轻轻吐了口气，下达指示之後打开了急救箱，箱里装满了注射器与药物、绷带之类的物品。她从里面取出宽绷带，打算用来固定住梅贝儿的肩膀。
　　「啊，夏洛儿小姐，不用替我治疗没关系。只要知道原因，我就可以自己治疗。」
　　但是，梅贝儿却对她这么说道。
　　「自己治疗！？……啊，圣女大人也会使用治疗系的魔法吗……」
　　夏洛儿停止准备包扎的手，理解了梅贝儿想要说什么。
　　「勇者大人，您不用扶圣女大人起来了，请让她躺著就好。」
　　她对正要扶起梅贝儿的纳巴尔说道，请他让梅贝儿照原来的状态躺在地上。
　　「相对地，为了让圣女大人便於使用治疗魔法，请您帮忙将折断的锁骨栘回正确的位置。请用手按住圣女大人的双肩，往左右两侧拉。」
　　她把手放在锁骨折断的部位，教导纳巴尔如何让偏离的骨头接近原位。
　　「用手按住双肩，再往左右两侧拉就行了吗?」
　　纳巴尔为了要按住梅贝儿的双肩，索性跨在她的身体上方。接著抓住她的肩膀，温柔地往外拉。夏洛儿则是在一旁以触诊方式确认著伤口的状况。
　　[[IMG,8840c3f275d312096f94ca7fcdd3f083,407,600,102697]]
　　「勇者大人，请在这个位置停止。圣女人人，接下来，只要把骨头接上去就可以了。」
　　「啊，嗯。」
　　梅贝儿听到夏洛儿的指示，出声应道。然而……
　　「……那个……对不起，我没办法集中精神使用魔法!」
　　她随即又这么说道，然後满脸通红地闭上了眼睛。
　　「等一下，这是为什么！？」
　　夏洛儿突然听到梅贝儿说自己无法使用魔法，露出一脸不明所以的表情。
　　「圣女大人是因为勇者大人跨在自己身上，而觉得很在意吧?」
　　洁妮菲戳了戳夏洛儿的肩膀这么说道。被说中心思的梅贝儿，发出「呜。」一声短短的呻吟。
　　「你这个大笨蛋!」
　　夏洛儿不禁用力敲了一下梅贝儿的脑袋。
　　「你难道都不会痛吗?我看你的态度从容得很奇怪耶。」
　　就连纳巴尔也一脸傻眼地对梅贝儿这么说。
　　「照这情形来看……圣女大人八成是因为神经处在兴奋状态中，所以感觉不到疼痛啦。」
　　夏洛儿以揶揄的口吻回答纳巴尔提出来的疑问。
　　「不过圣女大人，如果您现在不赶快治疗的话，等到痛感传来时可就没有余力使用魔法了喔。请您认真点尽早动手吧!」
　　夏洛儿忍不住对梅贝儿抱怨道。
　　「嗯，很抱歉……」
　　梅贝儿受不了两人投来的冰冷视线，红著脸别开了目光。
　　「圣女大人虽然看起来头脑很好的样子，但该不会其实是个笨蛋吧?」
　　「啊，你果然也是这么想的吗?我和她一起旅行的这段日子以来，也在想她搞不好是个笨蛋呢。」
　　「好、好过分……」
　　听到两人这么肆无忌惮的批评，仍然撇著头的梅贝儿流下了眼泪。
　　洁妮菲在一旁强忍著笑，看著他们的互动。
　　「哎呀！？这是什么东西?」
　　接著，她发现了一块掉在梅贝儿身边，已经被拧成一团的小金属片。
　　