　　直到某天，再和你相遇为止
　　
　　和那个最最重要的人分离的时候，是在那被夕阳的金色所渲染的校庭之中。
　　我已经迎来了，从那时起的第四个春天了。
　　◇　　　　◇　　　　◇
　　「已经回来了哦，远子姐她。」
　　流人这么说完，好像很有兴趣似地看着我的反应。
　　地点是那家连锁咖啡店，这是我询问了他「有什么事？」之后发生的事情。
　　在彻夜工作完刚刚准备倒到床上去的时候，就突然被他的电话吵醒，一直处于朦胧状态的我，在听到这句话以后一口气清醒了过来。
　　「你也知道的吧，她已经大学毕业了。从下个月起就要回到这里来工作了哦。」
　　「在哪里上班？」
　　「就是佐佐木先生的那个地方。」
　　「薰风社……？」
　　我不禁吸了一口气，远子学姐，还是选择了和她父亲同样的道路。
　　「话是这么说，但目前还只是营业部的职位呢。明明有内部关系的说。连佐佐木先生和我母亲都是，直到她拿到内定之前都还不知道这件事呢。明明只要说自己是天野文阳的女儿的话，那些麻烦的入社测试啊面试啊什么的都可以一口气省掉了的说。」
　　真有远子学姐的风格……我笑了笑，同时也感觉到了胸口的一阵抽痛。
　　「她本人倒是下定决心，总有一天要去到编辑部，并且出版书本的呢。哪，心叶学长，应该也已经差不多了吧？」
　　好像看透了我心中的动摇似的，流人直接的问道。
　　「从那时候起已经过了四年了哎。你们两个也真是，碰碰面什么的也没有关系吧。明明不是呆在什么连通讯手段也没有的偏远荒区，但这四年里一次见面都没见过，这实在是太难以置信了——！」
　　他露出了一副生气了似的表情，把一张印着电车时刻表的指头放在了桌子上。
　　「这是远子姐的回乡时刻表。今天早上她就从那边出发了，明天晚上就会到这里。请你到该去的地方去迎接她吧。」
　　「明天么？——不对，话说回来为什么今天早上从北海道出发明天晚上才会到啊？这个轮船到底要开多久啊……！难道说她又准备电车换电车的一路过来么！」
　　「好像虽然可以做轮船的，但是这样会便宜很多的样子。」
　　「但是，这几乎要花去两整天的时间啊，坐飞机不是更好么。只要找找的话，肯定也有比较便宜的机票的。」
　　「嘛，这种地方也是她本人所坚持的道理嘛。」
　　一边说着，流人的脸上也露出了无奈的表情。但是，他马上双眼发亮，一下子探出了身来。
　　「你看，我最推荐这个深夜轮船到港的时候去迎接哦！到白天的电车始发列还有两个小时，到宾馆去住一会儿，一起呆到早上不是很棒么？嘛，虽然这四年里她胸部完全没有什么成长，但是没成长，也有没成长的好处哦！」
　　你到底在说什么啊！什么——
　　我在内心如此吐槽着，一边继续问了下去。
　　「远子学姐是怎么说的？她想要和我见面，所以才这么对你说的么？」
　　「那个……」
　　流人撇开了视线，露出一副愁眉苦脸的表情。
　　「她说，现在还不能见到心叶学长……」
　　流人一副不能接受的表情轻声说着，接着又用不肯放弃的眼神盯上了我。
　　「但是，远子姐一定是想和心叶学长见面的。所以就由心叶学长自己这边去见她吧——」
　　「我不会去的哦。只要远子学姐说不想见面的话，我也是一样的。」
　　我干脆的说着，流人一副失去干劲了的样子皱起了眉毛，咚的一声坐回了椅子里。
　　「为什么，为什么会这样啊。远子姐到北海道去的时候，我也一直相信心叶学长肯定可以阻止她的——连那种小说都写出来了。那根本不就是写给远子姐的情书么？但是，为什么还让她一个人走掉了啊。为什么那个主人公，没有去追上女主角呢？」
　　我的胸口像是被勒紧了。
　　幸福的故事，还有微带苦涩的终幕。
　　那是，与我自身的经历所重叠的东西。
　　夜晚即将来临前的温暖金色阳光，还有在风中飘舞着的白色花瓣。以及梦幻般的摇曳着的三股辫。远远离去的那个身影。
　　一次又一次，我呼喊着那个名字。
　　
　　『远子学姐！远子学姐！』
　　
　　我真的很想追上去。
　　想要拉住她的手，抱住她，再也不让她离我而去。
　　没有你的话是不行的！请一直和我在一起吧！如果我那时如此向她哭诉的话，或许就不会变成现在这种无法见面的情形了吧。
　　然而。
　　
　　「因为，他觉得……不能够追上去。」
　　
　　对，不能追上去。
　　
　　「因为她——一次都没有回过身来。」
　　
　　我说出这句话的时候，胸口就好像要裂开了一般，充满了各种各样的思绪。
　　如果，那个时候的远子学姐能够微微转过身来的话，用哭泣般的眼神看着我的话，我肯定会飞奔前去的吧。
　　但是，远子学姐一次都没有回过身来。
　　因此，我也不曾追逐上去。
　　胸口像是要裂开了，喉咙也觉得非常痛苦，身体都轻轻的震动起来——虽然好像连呼吸都变得困难了，但是，我仍旧强烈的感觉到，不能追上去。
　　直到那之前，远子学姐都一直牵着我的手。
　　我一边感受着那温暖的、温柔的存在，一直走到了那扇大门之前。
　　
　　『不要再哭泣了。』
　　
　　『站起来，一个人走下去吧。』
　　
　　饱含着爱情的那个声音，温柔的轻声说道。
　　比任何人都要更深刻的与我相联系，如果一直这么看着我的远子学姐这么冀望的话，我也一定要凭着自己的意志，独自一人穿过那道门不可。
　　否则远子学姐一人离去的意义就没有了。不管我是多么孩子气的一个人，这点事情也还是明白的。
　　现在，我正要靠自己来证明那些告诉叶子小姐的话语。
　　那扇窄门，并不是要舍弃自己的一切才能够进入的地方。
　　只要把重要的东西怀抱于心间的话，就一定能够照亮那黑暗狭窄的道路——因为我曾经对那个孤高的作家，这么说过。
　　「——真是的……为什么你们两人都这么顽固呢。」
　　一直安静的听着我的回答的流人，一副悔恨的样子说到。
　　「那，至少看看照片不？毕业典礼上我拍到了很不错的照片哦。远子姐可是变得越来越漂亮了哦——还有那么一点点姿色了哦。你看了这个的话，绝对，会想要现在就赶去见她的。啊，还有视频的哦！」
　　「还是算了吧。」
　　「又这样么！心叶学长，我还有远子姐成人仪式上的照片，毕业典礼的照片，去加拿大旅行的照片，就连温泉旅行时的浴衣照，海水浴时候的泳装照也有哦，都是我特意为了心叶学长拍下来的哎，不要让我白费力气了嘛。」
　　「抱歉，因为看了照片，我好像就会动摇了。」
　　「又……和远子姐说了一样的话呢。」
　　「欸……？」
　　「远子姐也是，在我要给她看心叶学长的照片的时候，也说『还是不要了，如果看了照片的话，搞不好会哭出来的。』」
　　「……」
　　「明明把心叶学长所有的书都买回去，来来回回的读着，直到书页都变得破烂了的说。」
　　带着点苦闷的甘甜感觉，在我的胸中涌现。
　　她有在读我的书啊……
　　「我把这张预定表放在这里了，你就随便吧。但是就我看来，心叶学长比起那个时候已经成长了很多，变得很坚强了哦。」
　　嘴边浮现着淡淡的笑容，流人就这么走出了咖啡店。
　　
　　远子学姐，要回来了。
　　
　　我坐在咖啡店里的椅子上，垂下了头。
　　把手指抵在嘴唇上，已经成了我思考时候的习惯动作了。
　　那原本是远子学姐的习惯。
　　
　　——差不多，碰个面什么的应该没有关系吧？
　　
　　——心叶学长比起那个时候已经成长了很多，变得很坚强了哦。
　　
　　现在的话，我已经能够和那个人在一起了么……？
　　不像那时总是依赖着她，而是作为一个对等的伙伴和她在一起么？
　　
　　——哪，井上你，还没有和远子学姐见过面么？
　　
　　琴吹同学也这么对我说过。
　　琴吹同学和我虽然没有读一个大学，但偶尔会碰碰面，也会打打电话。
　　
　　——竹田经常和樱井到远子学姐那里去哦。明明井上也一起去的话就好了。
　　
　　我也好像见见远子学姐哪……琴吹同学也曾这么通过电话对我说过。
　　『如果井上不和远子学姐见面的话，我也不去见哦……所以，请快点去见见她吧。』
　　琴吹同学，现在是一个很不错的朋友。
　　但是，两人说到她的话题的时候，我们的胸中都会浮现同样的疼痛。
　　大概，直到和那人再会之前，我和琴吹同学，都会怀抱着这同样的疼痛吧。
　　
　　「如果，如果我去见你的话，你会觉得开心么？」
　　
　　我轻轻的自言自语道。
　　没有办法想象，去见远子学姐时她究竟会有什么样的反应。
　　流人说她肯定会觉得开心的。而且如果利用新干线或者飞机的话，肯定可以时间充分的埋伏在那里。
　　我用手拿起了流人放在那里的预定表，直直的眺望着它。
　　正在这时，裤子口袋中的手机响了起来。
　　「喂喂？」
　　「啊，井上老师。」
　　是负责我的编辑打来的电话。今天已经把杂志连载的原稿用邮件发过去了，一定是这件事吧。
　　「我已经收到原稿了。但是，这些还不够页数啊。」
　　「欸？难道没有六十页么？」
　　「我想这次应该和您说过因为页数增幅了需要一百页的啊。」
　　「欸欸！」
　　糟糕，是漏看了什么邮件么。
　　因为我这边暂时还有些大学的报告和测验的问题，正好是非常忙碌的时候，搞不好和别的什么工作混起来了。
　　「抱歉。我现在马上去改写！好的，好的，明天晚上之前肯定会弄好。」
　　我一边点着头，一边挂断了电话。
　　冷汗不停的流了出来。
　　出大事了，必须赶快回到家里把原稿写完！
　　◇　　　　◇　　　　◇
　　我把一边喊着「哥哥！」一边跑来和我说话的舞花推出了房间，打开了电脑，立刻开始了原稿的写作。
　　真是难以置信的失误。
　　已经是第五回的连载，于是就松懈了么。真是太难看了……果然这种我是没有办法和远子学姐见面的啊。
　　我连觉都不曾睡，一刻不停的敲打着键盘，总算在中午前写完了一百页的原稿。
　　接下来就是稍微校对一下，用邮件发出去了。
　　想要让脑袋清醒一下，就姑且走出房间洗了个澡。
　　这么说回来，前一天晚上也没有睡觉，着实是非常疲累了吧。我换好衣服回到了房间，想要稍微休息一下就那么躺在了床上，一下子睡着了。
　　我醒来的时候，外面已经是一片漆黑了。身上也已经盖上了毯子和被子，是妈妈帮我盖的么？
　　不对，比起那个来，现在几点了？
　　我看了看时钟，不由得吓了一跳。
　　七点！
　　正好这时候，编辑给我打了个电话。
　　「现在正是快要结束的时候了。不，还有一些需要细微调整的地方——是，应该没问题的。」
　　我再次面向电脑，检查起了原稿，开始了校对。
　　呜哇，慌忙间写出来的东西整合性实在是……
　　我一边担心着能不能赶上时间，一边修改着，结束的时候已经是晚上十点了。
　　「呼——总算完了。」
　　松了口气，坐倒在椅子上的时候——
　　我看见了放在桌子上的那张预定表。
　　并不想去见她。
　　现在，还不能和她见面。我还只是一个学生，远子学姐也是刚刚决定了就职趋向，正要走上自己的道路的时候……
　　但是，我却无法将自己的视线，从那薄薄的一张纸片上挪开。
　　
　　还，来得及……
　　
　　伴随着涌入头脑的激烈痛苦，这样的思绪浮现在我的脑中。
　　
　　只要在远子学姐家附近的那个车站等着的话，就还能见到——
　　
　　还不能见面。
　　我咬紧了牙齿，拼命对自己这么说着。
　　现在就见面的话，这之前的一切就被断送掉了。
　　然而，就在这不能见面的想法旁边，有个一直以来压抑着的感情，强烈的涌了上来。
　　想要见到她。
　　就算不能说话也没关系，只要能看一眼她的样子也好。
　　只要在哨位远一点的地方，不让远子学姐察觉到的，偷偷的看她一眼的话，应该也是可以的吧？
　　那是如同燎原之火一般的冲动。
　　我马上抓起了外套，冲出了房间。
　　◇　　　　◇　　　　◇
　　坐着出租向车站赶过去的时候，我一直思考着远子学姐的事情。
　　就像是在这分离的四年间，每当感到寂寞和痛苦的时候，我都会回想起那一起度过的两年里的事情一样。
　　在木莲树下，读着书本的三股辫少女——
　　虽然那个相遇，并不是偶然。
　　肯定，那些我不曾察觉的，从眼前溜过的事情有山那么多吧。
　　我用现在的视角，回朔那温暖又苦闷的两年时间的时候，我发现了很多的事情。
　　譬如说，第一次向我递出那五十页一组的原稿用纸的时候，远子学姐的双颊满是紧张的感觉的事情。
　　譬如说，我嘲笑她那贫乏的胸部的时候，她恼怒的敲打了我的头之后，还偷偷的看了看自己的胸口，露出失落表情的事情。
　　譬如说，偶然碰到她的手的时候，她吓了一跳似的睁圆了眼睛，脸也红了起来的事情。
　　从这些头脑中回忆起来的各种小事里，猜想着远子学姐这样那样的心情，我真的非常开心。
　　或许那个时候的远子学姐，在她笑容的内侧也正在焦躁着吧。
　　那个时候，虽然一副板着脸的样子，但那或许只是在隐藏自己的害羞吧。
　　或许在那时远子学姐的心里，也感受到了和我心中一样的那种痒痒的感觉吧。
　　这只是我自己随意的『想象』而已。
　　如果，就这么偷看一下远子学姐的内心的话。
　　『不是的，不是的，不是的。』
　　她肯定会用力摇着手，红着脸这么否定吧。
　　即便如此，把远子学姐给予我的这么多的故事，从别的视角重新审视这件事情，真的是非常幸福的工作。
　　
　　『心叶，又到了社团活动的时间了哦。』
　　
　　耳蜗深处回响起的这一明朗的声音，就如同黑暗中的微弱灯光一般。
　　我为这一灯光所鼓励着，站了起来，一个人走了下去。
　　接着就这样，我已经走了整整四个年头了。想要哭泣的时候，我也会咬紧牙关，用力握紧拳头，绝对不会哭出来。
　　虽然孤身一人，但我不止是一个人。
　　因为这四年里，远子学姐一直存在于我的心中。
　　比起分开的时候，我变得越发越发喜欢她了。
　　我一直持续着这份恋情。
　　想要见面，已经没法忍耐下去了。
　　想要听到她的声音，简直想的快要死掉了。
　　所以——
　　所以，远子学姐。
　　已经，可以了吧。
　　我已经成为作家了。所以，已经可以了吧。
　　稍微一点点，看一下样子之类应该可以的吧。让我确认一下你并非幻影，而是真实存在于我所在的这个世界里的，这样应该可以的吧！
　　我下了出租车，向着车站的出口处跑了过去。
　　就在这时。
　　狂风吹动起来，我的眼前轻轻的飘过一条白色的围巾。
　　「！」
　　我的视界变成一片雪白，记忆在头脑中飞速的奔跑着。用清澈的眼神微笑着的文学少女。卷在我的脖子上的，那条温暖的围巾——淌落在脸颊上的微咸的泪水。紫罗兰的花香。十七岁的我。十八岁的她——
　　
　　『哪，不要再哭泣了。』
　　
　　微微颤抖着的那个温柔声音。
　　那天定下的那个约定。
　　
　　「不好意——思！」
　　慌忙的跑过来的身影，是一位我所不认识的女性。她对着正在发呆的我，就围巾被风吹过来的事情道了个歉。她接过围巾之后，就向和她一起过来的一位男士那边走了过去。
　　电车到站的广播声，从出口处那边传了过来。
　　我还呆呆的矗立在原地。
　　
　　『我们约好了哦，心叶。』
　　
　　身体内有种狂烈的热气，渐渐的涌了上来。
　　那温暖的声音，回响在我的耳蜗深处。
　　那个声音，那个约定，将软弱的我又拉了回来。
　　我用力握紧了双手。
　　如果继续在这里等下去的话，大概就能遇到远子学姐了。
　　然而，远子学姐她，并没有冀望着这样的事情。
　　我转过身去，背向车站走了出去。
　　背后吹来的强风，让我的身体发冷，颤抖着。我拼命的忍耐着想要回头看过去的冲动。
　　已经等待了四年了。
　　还能够继续等下去。
　　只要是为了在这将来，能够永远的待在一起，多少年我都能够等下去。我会变得更加坚强。
　　我也是，那个人也是，还都不够成熟。就连简单的一张照片就能够让人溃挫，就连平静的看一眼都做不到一样，不成熟。
　　现在不是说这些泄气话的时候，因为黑夜在这之后还会继续持续下去。
　　即便如此，一个人走在那条黑暗道路上的我，这么『想象』着。
　　总有一天，远子学姐会以编辑的身份来见我，这样让人眩目的未来。
　　
　　季节肯定是夏天。
　　
　　那个时候，我会围上远子学姐留给我的那条白色围巾，前去迎接她。
　　还要在那个圣诞节时收到的狗熊玩偶的嘴巴上面，贴上一条纸片做的马哈鱼。
　　然后还要为了庆祝我们的再会，写一篇非常非常甜美的点心给她。
　　身为编辑的她的父亲，从来不会将身为作家的叶子小姐的原稿放进自己的口中。
　　所以，远子学姐或许也不会接受吧。就向分开的那天，把我的原稿重新还给我的时候一样，说着自己不会吃的吧。
　　但是很遗憾，这些早已经在我的预想之中了。
　　因为远子学姐是个贪吃鬼，所以一定会一副非常可惜的样子，偷偷的眺望那个还给我的点心吧。一定会装作一副毫不在意的样子，却又十分的坐立不安吧。声音也会越发飘飘然起来。
　　等到她好像再也忍不下去的时候，我就要带着一副余裕的表情，这么对她说。
　　「请不要再忍耐了吃下去就好。因为这是为了你写下来的。」
　　远子学姐一定会红着脸，一副『你说什么呢？』的样子装傻吧。
　　所以，我要接着这么说。
　　「请吃下去吧。因为写下这些东西的人，是井上心叶哦。虽然，井上美羽是大家的作家啦……」
　　不安的盯着我看的她，一定会像是落入了命运之中的恋爱一样。
　　两人的视线交汇。
　　甜蜜的微笑起来。
　　
　　「井上心叶，可是你一个人的作家哦。」