　　生命是很宝贵的。
　　每个人通常只会有一条。
　　进入午休时间。
　　我来到学校的后院。
　　这地方跟屋顶或中庭不一样，并没有整理得很漂亮，不算是热门的午餐地点。但也因此比较安静。
　　「啊啊……总算可以休息了…………」
　　我坐在一张久未保养的长椅上，抬头仰望晴空中流动的白云。真希望我的心也能像那白云一样自由、平稳呢。
　　坐到我旁边的露诺雅，一脸担心地探头看向我。
　　「请问您还好吗，萤介大人？您看起来好像很疲惫的样子呢。」
　　「喔喔……是啊……」
　　虽然我的疲劳多半都是源自于露诺雅的发言与行动，不过毕竟我已经约定好要『帮忙她过普通的生活』了。
　　露诺雅虽然归建原部队，但为了训练她退役后的生活，这项约定依然持续。
　　而既然要帮忙欠缺常识的露诺雅收拾问题，某种程度上的辛劳也是在所难免。虽然我觉得好像多了一些预定外的负担啦……
　　从杂乱的草木间，传来踏在草地上的脚步声。
　　接着，我便看到美砂的身影。
　　她手上拿着三个合作社卖的便当。
　　「久等了，我买来罗。」
　　「谢啦，美砂……真是帮上大忙了。」
　　「你与其要感激我，拜托你生活过得再稍微正常一点、有计划性一点吧。」
　　「嘿嘿～」
　　我双手合掌，对美砂低下头。
　　而露诺雅也有样学样地照做了。
　　美砂接着坐到我旁违。右边是露诺雅，左边是美砂……虽然因为没有其他可以坐的地方，会这样也没办法。但会不会太挤了一点？
　　「萤介同学也真是教人伤脑筋呢。不但没吃早餐，连午餐都没准备。甚至连去买便当的精神都没有了。」
　　其实我礼拜天也只吃了一个甜甜圈而已。虽然这样讲她会更生气，所以我不说啦。
　　而且我还死了半天的时间。
　　「因为发生了很多事，害我在中午前就把体力跟精神力都用光了。」
　　我从美砂手中接过便当，打开盖子。
　　露诺雅则是看向我的胸口——装有银弹的口袋。
　　「会不会是因为比普通人消耗得更快呢？毕竟这就像是无时无刻都在发动干涉效果一样。」
　　「我说你啊，不要以为别人都听不懂，就轻易使用那些辞汇啦。」
　　虽然美砂故意装成没听到的样子——但毕竟她直觉很敏锐，或许从对话当中就察觉到我们背后的事情了。
　　我跟她对上视线。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「呃、不……我只是想说美砂真的都不会多问什么呢。明明班上其他人都会打破砂锅问到底。」
　　「只要等到你们愿意告诉我的时候再说就可以了。」
　　「好……总有一天会跟你说的。」
　　等到哪一天，我的灵魂回到身体，银弹可以交给AAA处理，与异界人接触的可能性也消失之后，我应该就能好好对她说明了吧。
　　在那之前，我能依靠的就是露诺雅了。
　　即使曾经退役过一次，不过甚至获得了《铳剑姬》这种称号的她，现在正保护着我跟银弹。
　　而那位身为我救命绳的少女，则是双眼闪闪发亮地打开了便当。
　　「喔喔！请问这是仟么！？这是什么！？」
　　还真是可靠啊……
　　「这叫做『幕之内便当』，你没吃过吗？」
　　「没有！」
　　AAA的粮食问题，或许真的很严重的样子。
　　这么说来，我有听说过所谓的『便当』好像是日本特有的文化。
　　「这里面有各式各样的配菜，就算有不喜欢吃的东西我想应该也没问题才对。」
　　「难道有比腐烂鲔鱼罐头难度更高的食材吗！？」
　　那种东西装在便当里卖的话，应该马上就会被勒令停业了吧？
　　「腐烂？露诺雅同学喜欢吃鲔鱼吗？」
　　「那味道，习惯之后就会上瘾呢。」
　　「是在讲生鱼片吗？听说外国人第一次都会被生鱼或酱油的味道吓到的样子。」
　　「我还是新兵的时候，总是很害怕那个味道呢。」
　　「呵呵，下次我们一起吃晚餐吧？」
　　「唔！正合我意！我接受您的挑战！」
　　如果是指生鱼片，我也想一起吃。
　　露诺雅战战兢兢地把煎蛋卷放入口中。她的筷子在发抖，应该不只是因为不习惯拿筷子的关系吧？
　　接着，她用力睁大双眼。
　　这反应我之前好像也看过。
　　「这这这这这……」
　　美砂不禁困惑起来：
　　「你、你没事吗？如果不合你的胃口，不用勉强吃下去喔？」
　　「这这这……这实在太好吃啦啊啊啊啊！」
　　「啊哈，那真是太好了。」
　　看来露诺雅在适应日本食物方面没什么问题的样子。
　　我也将久违的食物放入口中。
　　首先是海带卷。
　　伴随柔软的口感，从海带溢出的高汤味道在口中渐渐散开，浓郁的海潮味涌上鼻腔。
　　「啊啊……能活着真好……」
　　「有那么夸张吗！？」
　　美砂瞪大双眼看向我。
　　或许听起来很夸张，但这是我的真心话啊。
　　我拚命把便当扒入口中。
　　太美味了。
　　我第一次觉得合作社卖的便当是如此好吃。能活着真是太美好了。
　　美砂一脸无奈地叹了一口气：
　　「萤介同学，你上周末的三餐究竟吃了什么东西？」
　　「呜！呃、就是……」
　　「昨天我们吃的是一个罐头跟一个甜甜圈！虽然我上诉过自己能够拯救十名，但却因为直升机只能载一名而被迫做出无情的决定了。」
　　「不、那是……」
　　是因为发生过很多意外的关系啊。
　　美砂用恐怖的表情逼近我。
　　因为露诺雅坐在另一边，害我没办法再往后退。
　　「萤介同学？这是怎么回事呢？」
　　「这、这是有苦衷的……我自己也不愿意啊……」
　　「难道说，因为没钱吗？」
　　「并不是那样啦。」
　　我并没有拮据到生活上有困难。
　　看来就算不过问太多，在这点还是要另当别论的样子。美砂毫不留情地把她凛然的脸靠近我。
　　水嫩的脸颊感觉很柔软，让人莫名想要戳戳看。
　　紧闭的双唇也是。
　　虽然现在不是那种时候啦。
　　「呃～这该怎么说明呢……」
　　「露诺雅同学还没习惯日本的生活吧？萤介同学应该要振作一点呀。」
　　「……是。」
　　「要不要我去你家帮忙做晚餐？」
　　「可以吗！？啊、不……」
　　家里还有珂洛依。我不太想让美砂见到那个言行举止过于猥亵的问题儿童啊。
　　总觉得珂洛依会讲出很多扭曲的事情，骂我变态，让美砂对我有不好的印象。
　　「等三天后再拜托你吧。今晚我会好好准备晚餐的。我保证。」
　　「……嗯，那就等大后天罗。」
　　美砂原本在斥责我的表情，忽然变得开心起来。
　　因为是青梅竹马的关系，对彼此的变化反而不太容易察觉——不过像这样就近观察，她真的很可爱。
　　长得越来越漂亮了。
　　「怎、怎么啦？为什么要一直盯着我看？」
　　美砂的脸颊微微泛红。
　　「咦？啊、不……没事……」
　　「呃，萤介大人？」
　　坐在旁边的露诺雅发出声音，戳戳我的肩膀。
　　「什么事？」
　　「要看得那么入迷的话，您也可以看我喔？」
　　「什!我、我我我才没有看得入迷啦！」
　　「请问是真的吗？您想要看我多久都没关系喔？呃、虽、虽然会很害羞，但、但不管是什么部位……您都已经看过一次……」
　　「等一下等一下等一下给我冷静下来，露诺雅薇尔上尉！你那发言会攸关我的性命啊！」
　　美砂忽然对我露出锐利的眼神。
　　惹她生气真的有够恐怖的。
　　「……是不是发生过什么事呀，萤介同学？」
　　「我怎么可能会对女孩子做出奇怪的事嘛。」
　　「这么说也对！」
　　美砂用力从长椅上起身。
　　「差不多该回教室去罗。」
　　「喔喔，已经这个时间啦……走吧，露诺雅。」
　　「呜呀！？请等一下……我还没吃完呀！」
　　看来她一直在细细品尝的样子。
　　我还以为军人吃饭都很快的说。
　　「你不用急啦。」
　　准备回教室的美砂也停下脚步，看着花坛等待我们。花坛虽然没有经过细心照料，但还是有花朵绽放着。
　　就在这时，我看到校舍背面上层的窗户有人嬉闹着把身体探出窗外。既然是四楼，应该就是一年级生吧？
　　稍嫌过于好动的那些人手上，拿着在校规中禁止带来学校的掌上型游戏机。
　　在休息时间偷偷拿出来玩之类的，其实大家都会做。
　　但那群人——
　　竟然让游戏机掉下来了。
　　而且好死不死，偏偏是在美砂的头顶上！
　　「呜！」
　　我赶紧拔腿冲出。
　　黑色的物体急速坠落。
　　或许它并不会真的击中美砂。但万一击中的话呢？就算是没什么重量的东西，可是从那高度掉下来，而且击中头部的话——
　　「美砂！」
　　「咦……什、什么？」
　　看到我快速逼近，美砂顿时露出惊讶的表情。
　　也许我只要口头警告她就可以了。
　　但万一她抬头往上看，情急之下没能避开的语呢？我想必会后悔一辈子的。
　　与其那样！
　　「让我赶上啊啊啊——————————!」
　　我将美砂推倒在地面上。
　　同时，头部感受到一阵冲击。
　　——啊啊……总觉得……昨天好像也发生过类似的事情呢。
　　生命是很宝贵的。
　　每个人通常只会有一条。
　　「萤介同学！」
　　美砂发出宛如惨叫的叫声。
　　她被我推倒在地上，被我的身体压在下面。
　　我的头流出鲜血，滴在美砂的胸口上。粉碎的游戏机掉落在我们周围。
　　虽然那东西没什么重量，但是从那么高的地方掉下来，被砸到还是很痛啊。
　　让游戏机掉下来的那群人，在楼上慌张大叫着。
　　与其闯祸之后才大叫，拜托你们从一开始就小心一点吧。
　　「呜……美……砂……」
　　「萤介同学！不、不要呀……萤介同学，振作点！」
　　「你、没事、吧……？」
　　「嗯！我没事！」
　　太好了。
　　我浑身无力地倒在美砂的胸口上。
　　脸颊被我自己滴下来的血沾湿了。
　　另外，还有柔软的触感。
　　——喔喔，意外地很有分量嘛！
　　对于青梅竹马在不知不觉中的成长，我不禁有些感动。
　　在这种时候……我到底在想什么啊……
　　露诺雅「啪哩！」地踩在零件碎片上，走到我和美砂身边。
　　「应该是头盖骨凹陷骨折了。我还以为您会用手接住，或是伸手拍掉，没想到竟然是用头槌呢。」
　　「什！露诺雅同学……你怎么、这么过分……！」
　　美砂的肩膀忍不住颤抖着。
　　我将头从她的胸口抬起，发现自己的出血相当严重。
　　虽然伤势已经大致痊愈了啦。
　　「呜鸣……说、说得也对……我应该再冷静一点……好好处理才对。」
　　「请问您已经没事了吗？」
　　「虽然还有一点痛啦……」
　　「从那样的伤势中约三十秒就能行动，以回复系的干涉效果来说是相当优秀的性能。真不愧是萤介大人。」
　　露诺雅的语气一如往常。
　　表情看起来也从容不迫。
　　「露诺雅，你还真冷静啊……」
　　「如果是以前的萤介大人受伤，我应该就会慌张失措了……不过现在只要银弹没有被破坏，萤介大人的伤势就能复原。面对不会丧命的伤势还感到动摇的话，是没办法在战场上活命的。」
　　「这么说也对。」
　　还记得当我被伊维古枪击时，她好像就曾露出宛如世界末日来临般的表情。
　　我用一只手撑在地上，站起身子。
　　「嘿咻……虽然还有点摇摇晃晃……不过似乎已经可以走动了。」
　　「咦……萤介同学……？」
　　一脸呆滞的美砂，露出难以置信的表情。她依然瘫坐在地上，制服衬衫上沾满鲜血，脸上还流着眼泪。
　　「抱歉，吓到你了。」
　　「……你不是伤得很严重吗？还流出这么多血。」
　　「已经治好了。」
　　「咦？」
　　「你看，已经治好了吧？没有秃头吧？」
　　我将头上还有点痛的部位秀给美砂看。
　　虽然被血弄脏，但伤口应该已经痊愈了才对。
　　「明明……这么多血……已经治好了…………………………噢呜…………」
　　美砂忽然身体一晃，倒了下去。
　　我赶紧撑住她的背。她似乎全身无力了。
　　「喂！美砂！？」
　　「她好像昏过去了。」
　　「你没事吧！」
　　美砂露出一脸痛苦的表情。
　　大概是冲击太强烈了。真是可怜。
　　露诺雅在我身夯蹲下来。
　　「有时候，新兵看到有士兵死伤就会失去意识。只要泼一桶水应该就会醒过来了。」
　　「……我虽然没跟你说过，但美砂并不是新兵啊。」
　　就在这时，听到骚动的老师与看热闹的学生们纷纷来到校舍后面了。
　　※
　　我借用运动性社团的淋浴室冲洗身体后，从沾满鲜血的制服换成了运动服。
　　把游戏机弄掉的一年级生虽然有来道歉，但毕竟他们不是故意的，训话的工作就交给训导主任吧。
　　美砂听说是由女性老师们帮忙换下沾血的衣服，并带到保健室休息。
　　下午第一堂课结束后，我来到保健室。
　　露诺雅则是被我留在教室了。毕竟等美砂醒过来后，她应该会问很多问题。我不希望个性比较松懈的露诺雅让美砂知道关于AAA的事情。因为我不想为了这种事把美砂牵连进来。
　　保健室中弥漫着消毒水的味道。
　　我捏起围在病床周围的布帘，透过缝隙稍微看了一下。此时美砂刚好睁开眼睛。
　　「……萤介同学。」
　　「喔，你醒啦？」
　　「因为我听到好像有人在叫我。」
　　「嗯？我并没有……」
　　这么说来，她刚昏倒的时候，我好像有叫过她的名字。
　　「……你没事吧？」
　　「萤介同学才是呢。你真的没事吗？」
　　「你去问问看保健室的老师吧。我连红肿都没有呢。」
　　「明明就流了那么多血？」
　　美砂在床上坐起身子。她身上也换成体育服了。
　　接着一脸不安地注视着我。
　　这下该怎么跟她说明才好啊？
　　「呃……」
　　「跟露诺雅同学是不是有什么关系？」
　　「唉，这种程度应该也猜得到吧。不过——」
　　「详细的情况你不能说？」
　　「对。」
　　「既然这样，虽然只是我的想像……但介绍露诺雅同学过来的鹰音小姐应该也跟那个所谓的外国军队有关系吧？然后，萤介同学因为某种还未普及的东西，让身体变得比较耐打，或是让回复力提升了。」
　　「喂喂喂……」
　　她是打算逼近真相到什么程度啊？
　　明明我就算听过露诺雅的说明，也没办法立刻理解的说。
　　「唉，看你那样子，身体应该已经没有大碍了吧。我放心了。」
　　「才不呢，我受到伤害了，你要负责喔。」
　　「什么！？」
　　「我的手肘擦伤了。」
　　「我、我说你啊……别吓我啦。」
　　「唉呀，你就那么不愿意负责吗？」
　　「笨蛋，我只是以为你真的受了什么重伤……受不了，既然没事就起来吧，等一下还有课要上。」
　　「嗯。」
　　美砂准备掀开被子，却又忽然停下动作，在被子底下不知道在做什么事。
　　「……怎么啦？」
　　「啊、啊哈哈……裤子好像有点滑下去了。」
　　美砂的脸颊像是失败的涂鸦一样染红了。
　　而我虽然没有看到，还是赶紧把视线别向墙壁。
　　「抱歉。」
　　被子中传来衣物摩擦的声音。
　　「我说，萤介同学。」
　　「什么事？」
　　「你下个周末有没有空呀？」
　　「目前是没有什么预定啦，」
　　我忽然想到露诺雅的事。珂洛依好像打算要参观东京的样子，露诺雅应该也会有兴趣吧？毕竟她光是吃到甜甜圈跟便当就那么感动，或许并没有什么到街上玩的经验。
　　美砂接着说道：
　　「——要不要跟我一起到游乐园玩？」
　　「咦？」
　　我忍不住把视线放回美砂身上。
　　她已经把衣服穿好，掀开被子爬下病床。
　　那是什么意思？
　　我不禁歪了一下头。
　　「……那是指班上的大家一超去……的意思吗？」
　　「你觉得跟大家一起去比较好？」
　　「不是吗？」
　　「我、我预定是只有我们两个人一起去的说……」
　　美砂说着，低下头。
　　竟然真的是约会的邀请！？
　　不，这是不可能的。
　　说到岬美砂，可是担任学生会长，个性又好的美女，甚至每个月都有传闻说某某人对她告白却失败。
　　就算是青梅竹马，她也不可能会喜欢上身为超级普通人的我啊。
　　那么，她又是为什么会提议要跟我这种人一起去游乐园？
　　「嗯……」
　　看到我陷入沉思，美砂赶紧对我摇摇手：
　　「呃、那个！你不用想太复杂啦……下次学生会打算办一场活动，计划是到游乐园去。所以我只是想说要先去看场地而已。」
　　「是学生会的工作？」
　　「对！所以想说能不能请萤介同学帮忙一下，毕竟其他学生会成员好像都很忙的样子。」
　　「喔喔，原来是这么回事。」
　　我差一点就误会了。还好没有说出什么丢脸的话，我不禁松了一口气。
　　美砂接着一脸苦恼地说道：
　　「就、就是那样……所以你不用想得太沉重……如、如果不行，我也不会……」
　　「既然是这样，我就帮个忙吧。虽然我对游乐园不太熟悉，不知道能帮上什么忙。」
　　美砂从我面前走过去，背对着我。
　　然后熟练地抓起她长长的秀发，用发圈固定后，绑上缎带，恢复一如往常的马尾。
　　「那……礼拜六十点，在都岛乐园的正门集合，不可以迟到喔。」
　　「知道了。」
　　美砂先离开了保健室。
　　两个小时后——
　　放学前的班会结束，教室顿时吵杂起来。
　　露诺雅快步来到我面前：
　　「萤介大人，请问接下来要做什么呢？」
　　「喔，对了……现在已经可以回家了。我们去一趟超市吧。毕竟都约好要做一顿像样的晚餐了，而且还要帮你买牙刷跟毛巾啊。」
　　「昨天买的东西部被伊维古烧掉了呢。真是教人生气。」
　　「不要把那种事情说出口啦。」
　　我把课本与笔记本放进书包中。
　　「露诺雅也去准备一下回家的东西吧。」
　　「咦？请问是要装备什么东西吗？」
　　「就是你带来的东西全部。课本啦、笔记本啦、文具等等，还有讲义也是。没带回家可是会被骂的。」
　　虽然有很多学生都把这些东西留在学校啦。
　　露诺雅「Yes，Sir」地对我敬礼后，开始收拾自己的东西。她的行动本身倒是很迅速。
　　「装备完毕！」
　　「那就回家吧————大家明天见！」
　　我对周围的同学们道别，并走向教室出口。
　　座位跟我有点距离的美砂很快就回应了一句：「明天见罗，萤介同学，露诺雅同学。」
　　其他同学们也纷纷开口：
　　「再见，露诺雅同学。」「露诺雅，掰掰！」「您辛苦了，师父！」
　　咦？
　　※
　　我们买完食材后，回到家。
　　因为我不清楚珂洛依打算在外面解决还是会回来吃晚餐，所以就做了咖哩。
　　虽然我做饭的能力不算强，但只要按照咖哩块包装盒上的说明制作，也不是什么难事。将胡萝卜与洋葱等等材料切好后，丢进锅中装水，点火煮沸，在适当的时间把咖哩块丢进去。
　　虽然很久没做了，但应该做得不错。
　　露诺雅又是「日本的咖哩好棒！」又是「福神渍好好吃！」地感动着。
　　唉呀，我想要做得比那个鲔鱼罐头还难吃反而比较困难吧……
　　到了晚上八点多，珂洛依依然没有回来。
　　「那家伙没事吧？」
　　「会不会是遇上什么麻烦了？」
　　「女孩子晚上一个人在外面走动，有可能会被奇怪的人缠上也说不定。」
　　「咦！真是危险呢。」
　　「就算日本的治安再怎么好，走在夜晚的繁华街上还是要小心啊。」
　　「真担心缠上珂洛依的人。」
　　「你担心的是那边喔……」
　　「希望对方能够活下来……」
　　「有那么夸张吗！？ l
　　「毕竟珂洛依在格斗训练中甚至可以赢过教官，最擅长的是杀人飞踢呀。」
　　「杀人！？」
　　「啊哈哈，我半开玩笑的。」
　　——只有一半是开玩笑的喔？
　　就算感到不安，但联络不到人也没辙。
　　还是把玄关大门的锁开着吧。虽然这样有点不安全啦。
　　然后，我决定先去洗澡了。
　　「呼……」
　　贴满瓷砖的墙壁回荡着我吐气的声音。
　　我将肩膀以下都浸到热水中，放松全身的力气。疲劳渐渐被热水融化、消失了。
　　接着将手肘放到浴缸边缘当成枕头。
　　「总觉得……好吃力啊……」
　　才短短一天，就因为露诺雅的关系让我被班上同学注目、包围，受到宛如诅咒般的忌妒。
　　跟休假前那个平静的教室比起来，根本就是完全不同的场所。
　　而且，没想到我变成不死人之后的第一天，就差点丧命……
　　我摸了一下头上原本受伤的部位。
　　如果是普通的人类，是不是就没命了？
　　还是说，就算知道美砂有危险，我也会因为顾虑自身的安危而没有动作呢？
　　虽然我当时并没有产生自己是不死人，所以没问题之类的想法。
　　后来在保健室，我们约好礼拜六要一起去游乐园。虽然那只是帮忙学生会的工作啦。
　　「……能够救到她，就算是好事了。」
　　大概是因为一个入住久了，我经常会自言自语。
　　从浴室门的另一侧，传来模糊的声音。
　　透过毛玻璃，我发现有人走进更衣室。
　　现在这个家中应该只有我跟露诺雅。从模糊的身影也可以判断出那个人就是她。
　　即使隔着门，我还是不禁觉得害羞起来。
　　「呃……你怎么啦？」
　　难道有什么急事吗？
　　隔着玻璃门传来声音：
　　『刚才的咖哩饭，真的是非常好吃呢。』
　　「嗯？是吗？哈哈……你能这样说，我就做得值得了。」
　　『无论是第一天去买东西，还是之后的事情，我总是受到萤介大人照顾，也给您添了不少麻烦。』
　　「哈哈……也是啦……」
　　这些事的确很辛苦。
　　但既然我已经接下工作，就要做好贯彻到底的觉悟。
　　而且事到如今，状况也不允许我回头了。
　　「学校怎么样？你应该觉得很累吧？毕竟老是被别人间问题。」
　　『没问题的。学校是个很有趣的地方。』
　　「那就好。」
　　『甚至让我犹豫，只有我变得这么幸福真的没关系吗？』
　　「没什么关系吧？这代表露诺雅过去付出过相对的努力啊。」
　　『谢谢您……』
　　就在这时，「沙沙」地传来衣物摩擦的声音。
　　隔着玻璃门，我看到露诺雅脱下上衣，露出雪白的肌肤。只有胸口附近被一块黑色遮掩着。
　　裙子的扣子毫不留情地被解开，拉链被拉下。
　　裙子掉落在她的脚边。
　　内裤也是黑色的。
　　配上金色的秀发，我看到三种颜色形成的人影。
　　毛玻璃上映出露诺雅只穿着贴身衣物的模样。
　　她紧接着又把运动型内衣拉起来。受到压迫的两团肉当场弹了出来。
　　原来那种没有扣子的内衣，是像上衣一样的脱法啊。
　　不对！现在可不是发表那种感想的时候！
　　「什！喂、喂、喂喂喂喂喂！现在是我在洗澡啊！你要用浴室等一下再来！」
　　我勉强自己把视线从玻璃门上移开，注视贴满瓷砖的墙壁。
　　总觉得我最近好像常常在看墙壁。感觉就像什么很喜欢墙壁的人一样。
　　『总是受到照顾，至少也该做点回报……所以我想说……要、要、要帮萤介大人、刷、刷、刷个背！这样！』
　　「为什么啦！」
　　最后变得全裸的露诺雅，把手伸到浴室的门把上。
　　「喀！」地转了一下。
　　虽然也不是说我早猜到会发生这种事——不过为了预防意外状况，我进来的时候就已经把门锁上了。
　　——看来是发生过那么多事情，让我变得很谨慎了呢。搞不好可以立志加入JAXA（注2）了。
　　对于自己的成长，我不禁有些感动。
　　啪叽！
　　就在这时，门锁忽然碎裂。
　　「因为在日本的文化中，对、对、对于心怀感谢的对象，似乎有帮忙刷、刷、刷背的习俗呀！」
　　露诺雅满脸通红地板进浴室。
　　虽然她姑且有用毛巾遮在自己前面。
　　但毕竟不是浴巾或泳衣，感觉随时都会被我看到身体。
　　「……我的成长都白费啦。」
　　「萤、萤、萤介大人的成长，我会好好亲眼确认……的……哇呼！好害羞呀，请不要看我！哈呜、哈呜！」
　　注2　Japan Aerospace Exploration Agency。日本宇宙航空研究开发机构。
　　「不不不，我也很害羞好吗！为什么你要跑进来！？」
　　我赶紧整个人缩在浴缸角落。
　　完全没有退路了。
　　「因为、在珂洛依买的书上，有写说这样做可以让男人开心……」
　　「那是天大的误会！至少我现在的情绪如果用一个词形容，绝不是什么『开心』啊！」
　　「咦……请问我、搞错了吗？」
　　「大概啦。你最严重的错误应该是情报来源的选择方式吧。」
　　「说得也对。这果然很奇怪呢……因为被别人看到身体应该很害羞，可是竟然说那是开心，太奇怪了。」
　　「还好露诺雅还懂一点常识啊。」
　　「也就是说，我只要闭上眼睛就可以了吧！」
　　「咦！？」
　　露诺雅闭起眼睛，用手摸索着走进浴室中。
　　「这样我就不会看到萤介大人的身体……也就不会害羞了！我的作战很完美！」
　　「等等！不是那种问题……而且很危险……」
　　「只要当成是夜间战斗，眼睛看不到并不会构成什么问题的！」
　　严重的问题只解决了一半。
　　她的确看不到我的身体。
　　可是，我看得见她的身体也是个很严重的问题。
　　「露诺雅，不要乱来啊！」
　　「呃、那个……就让我带着对您的爱意，帮您刷背吧……！」
　　「你刚才不是说过这是回报吗？」
　　「呜啊呜啊呜啊……该说是混合燃料吗……请不用在意那么细节的问题，我会乖乖闭着眼睛的，所以请让我帮您刷背吧！不管前面还是后面！」
　　「前面就不是背了啦！」
　　露诺雅闭着眼睛渐渐逼近。
　　接着对我伸出手。
　　没辙了。
　　我只能做好觉悟。
　　——逃吧！
　　虽然有点对不起她，但就算她闭着眼睛，我能看到她的身体还是很害羞啊。
　　我为了不要被她碰到而避开身体，爬出浴缸。
　　接下来只要穿过她身边，逃出浴室就行了。
　　可是——
　　大概是因为我太着急的关系，或是因为用奇怪的姿势走路的关系，我的脚在地板的瓷砖上滑了一下。
　　「呜喔！？」
　　「您在那里呀！」
　　我反射性地抓住露诺雅对我伸过来的手。
　　「呜哇啊啊啊啊啊——！」
　　「呀！？」
　　我忽然听到「啪！」一声响亮的金属声响。
　　露诺雅也失去平衡，结果被我当场拉倒了。
　　我们叠着身体倒在地上。
　　我的头狠狠敲到地板。
　　「呜！」
　　「哇呜！」
　　我全身感受到柔软的触感。
　　露诺雅发出小声尖叫。
　　「……啊嗯！」
　　「呜呜呜呜………」
　　眼冒金星的我，仰倒在浴室的地板上。
　　露诺雅则是被我拉着手，整个身体覆盖在我身上。
　　两人都是全裸。
　　她隆起的胸部压在我的胸膛上。柔软的圆球被挤成椭圆形了。
　　彼此的腹部也紧贴着。
　　腰部也是。
　　或许是因为有水的关系，肌肤的触感彷佛黏在一起似的。就好像肌肤与肌肤之间的境界消失……彼此的界线变得模糊，溶合成一团……的错觉。
　　露诺雅的身体很温暖。跟泡过热水的我差不多，甚至比我还要烫。
　　两个人的心脏也不断激烈跳动着。
　　「呃……那个……萤、萤介大、人……我又……那个……」
　　「呜……露诺雅……」
　　该怎么做才好？我没办法好好思考。
　　漂亮的脸蛋就在我的眼前。
　　甚至让我看到自己的身影，就映照在她那双混有绯红色的黑眼睛上。
　　樱红色的嘴唇也近到几乎要贴到我了。
　　露诺雅的身体微微颤抖一下。
　　[[IMG,c5c7e5b4737b1389b3636e04449f9cde,632,1000,62248]]
　　「嗯啊……」
　　细微的动作全部都能传到我身上。
　　吐出的气息也是。
　　露诺雅似乎察觉到什么事情，微微把腰部抬起。
　　接着将视线看向下腹部的方向。
　　脸颊又变得更红了。
　　「萤介大人……对不起。都是因为我……」
　　「咦？」
　　「变成这样了。」
　　露诺雅缓缓伸出她白皙的手。
　　细致的手指抓住了某个坚硬的东西。
　　「呃！这是！」
　　「我……我会、负、负起责任的……」
　　「等、等等，这不是露诺雅的错。真要说的话，应该是我的错……」
　　「可是，这是我害的呀。是我……」
　　「不用在意！这、这种程度，很快就能复原的。」
　　「可是，就是因为我……倒下的时候抓住的关系，结果就扭断了！」
　　在露诺雅的手中，握着浴室门的门把。
　　大概是刚才倒下来的时候，她情急之下抓住门把，结果把它扭坏了。竟然可以把金属制的门把扯断，真不愧是士兵，力气有够大。
　　我虽然因为后脑勺敲到地板的关系头晕了一下，不过现在已经好了。
　　「总之，门把等一下再修理。我们先离开浴室吧。」
　　「是、是。」
　　「呃……你可以先把身体移开吗？」
　　「对不起！」
　　露诺雅把手撑在地板上，移开身体，准备站起来。
　　啪沙。
　　就在这时，从更衣室传来声音。
　　我转头一看——发现浴室和更衣室的门都大大敞开，走廊上有好几个色彩鲜艳的购物袋挥在地板上。
　　珂洛依就站在那里。
　　她双眼凝视着我们，满脸通红。
　　「变、变态行为！？」
　　「呜喔喔喔喔！不、不是那样的！这是因为背想要刷我的露诺雅……」
　　我一时之间没办法好好解释状况。
　　珂洛依接着连珠炮似的大叫起来：
　　「这个畜生长官，果然是个变态！竟然把我宝贝的露诺雅推倒，做出这种事情、那种事情……呀：变态！」
　　「我就说这是意外啊！听我说，我只是在洗澡而已。」
　　「那为什么你会跟露诺雅缠在一起！？这个变态！教人羡慕！」
　　「不，那是因为露诺雅跑进浴室……」
　　「住口！想找藉口等一下再说。快点把我的露诺雅放开！小心我杀了你！」
　　「怎、怎么这样……至少露诺雅也要先把身体移开啊……」
　　「哇呜呜呜！对、对不起！」
　　露诺雅总算站起来了。
　　我也紧接着慌忙起身。
　　我想——我一定是失去冷静了。
　　我竟然犯下了一个严重的错误。
　　因为我刚才在洗澡，所以身上当然没有穿衣服。
　　然后就在这两个人面前站直了身子……
　　露诺雅慌张地用双手遮住脸，
　　「哇呼！」
　　透过指缝看着我，满脸通红。
　　明明是她全裸闯进浴室，这种反应也太过分了吧？既然会害羞，当初就不要做嘛。
　　珂洛依睁大双眼，视线慢慢往下移。
　　「这、这这这这个变态！不要让我看到奇怪的东西啊啊啊啊啊——！」
　　「呜哇！？这不是我的错吧！」
　　「给我去死，对我和露诺雅和这个世界赔罪————————！」
　　珂洛依也没助跑就高高挑起朝我狠狠踢过来。是双脚并拢的一记漂亮飞踢。
　　杀人飞踢！
　　我的头旁边的瓷砖当场被踢得粉碎。
　　好险，要是被她踢中，我早就死了。
　　不……虽然我不会死啦。
　　※
　　晚上十点——
　　珂洛依迟迟不肯从房间出来。也就是我借给露诺雅她们过夜的那问鹰姊的房间。那是一间只有床、书桌、书架与衣橱的朴素房间。
　　我原本以为鹰姊之所以总是会把房间整理干净，是因为她个性认真的关系。但现在知道她从事的是有生命危险的工作之后，这个印象就有点改观了。
　　就算哪一天自己没办法回来了也没有关系——大概是这个意思吧？
　　我坐在沙发上，端着茶杯。
　　露诺雅则是坐在我的对面。
　　「真是叫人惊讶呢，萤介大人。」
　　「……对我来说，你闯进浴室是我今天最惊讶的事情啦……」
　　「比您白天差点死掉的事情还惊讶吗！？」
　　「在某种意义上。」
　　「对、对不起……我只是想要表现一下自己感谢的心情……哇呼。」
　　她回想起刚才那一幕，又开始害羞了。
　　我倒是因为回想起来而背脊发抖啊。
　　「感谢喔……」
　　「当、当然……也包含喜、喜欢的心意……在内。」
　　「对了，关于恋爱方面的事情啊……我想你今天去学校应该明白了，无论男生还是女生都会对你很有好感。唉呀，虽然我觉得现在多半的人是因为稀奇或是对你的外观感到好奇啦，不过将来应该也会有人真心喜欢上你吧？」
　　「咦……您说会有人……喜欢上我吗？」
　　「对。」
　　「真是怪人呢。」
　　「你没必要那么瞧不起自己吧？毕竟露诺雅……呃……」
　　长相上的魅力当然没话说，个性也不坏。虽然因为没常识而有点麻烦，但她是个会为了别人拚命努力的女孩——这些我都知道。
　　然而，要当面夸奖她还是让我感到很害臊，而且讲出来感觉只是在客套，于是我决定含糊带过。
　　「露诺雅也是有优点的。」
　　「是真的吗！？那么，请问会有人喜欢上我吗？」
　　「大概。」
　　或许她有一天会被人告白吧？
　　然后，总有一天会跟某个人……交往吧？
　　「萤介大人呢？」
　　「你、你说我吗？」
　　「您不会喜欢上我吗？我不行吗？」
　　「也不是说不行啦……话说，你为什么一定要我啊？学校不是有很多长得很帅的男生吗？」
　　「请问长相有那么重要吗？」
　　「不、呃……个性也很重要啦。」
　　两个人要相处愉快的话，我认为比起长相，个性相投会更重要。
　　露诺雅把上半身探出来。
　　被她用手撑住的矮桌轻轻「轧」了一声。
　　「我其实……以前……有跟萤介大人见过面的……」
　　「以前？」
　　露诺雅露出深刻的表情。
　　湿润的双眼注视着我。
　　「请问您……不记得了吗？还没有……回想起来吗？」
　　「什么时候的事？」
　　「已经是七年前了。」
　　「我们还是小学生的时候吗……那只是稍微见过面应该很难记得吧。」
　　「我们见过好几次面，一起聊过天、一起玩过游戏、一起读过书。」
　　我不禁陷入沉思。
　　就算是小学时代，也是高年级的事情了。
　　如果我当时跟露诺雅这样让人印象深刻的女孩见过好几次面，应该会留下记忆才对。
　　「……是在什么地方见面的？」
　　「在医院。当时我们两个人都在住院。」
　　「嗯：医院？我们在医院经常见面？」
　　我不记得我有住院过那么长的时间。
　　虽然也不是完全都没生病过啦。
　　「我们都在医院住了好几年的时间。那是AAA的人才选定设施。我离开幼稚园之后就马上住进去，每天都在接受检查跟下药。有一天，我害怕得逃出了病房。就是那时候，萤介大人让我躲在您房间的。」
　　「你说我也住在那间医院？住在AAA的设施？」
　　「是的。」
　　我并没有这样的记忆。
　　我从来没有长期住院的经验，也没有接受过什么选定。
　　露诺雅接着说道：
　　「当时萤介大人的病房中有好多玩具、游戏跟书，电视也总是开着，还一直播放着奇怪的音乐。虽然那有时候会让我觉得头痛……」
　　「有很多玩具、游戏跟书？」
　　我虽然跟普通的小孩子一样爱玩，但我并没有被宠坏过。
　　再说，我根本就没有什么小学时代留下来的玩具…
　　咦？这么说来，为什么我都没有那时候的玩具？是因为已经不玩了，所以爸妈或鹰姊帮我丢掉了吗？
　　「在那地方，我每天都要接受检查跟下药，让我觉得很可怕。」
　　「这样啊……」
　　「只有和萤介大人相处的时间，是我当时活下去的动力。」
　　「…………」
　　我不禁陷入沉默。
　　因为我完全不记得有过那些事情。
　　我过去的生活总是无灾无难、没发生过任何问题，甚至让人不会留下任何印象。
　　并没有遇过什么巨大的风浪。
　　没生过大病，没受过重伤。
　　从来没有长期住院过，也不记得有受过什么奇怪的训练。
　　「听说我经常会到萤介大人的房间玩耍之后，我的检查结果就开始变得很好。后来，我就被转移到别的设施，接受成为军人的训练了。」
　　「那是……为了使用铳剑？」
　　「是的。」
　　露诺雅对我点点头。
　　综合她以上说过的话——
　　AAA这个组织看来是对刚离开幼稚园的小女孩进行下药、检查、再下药……反覆进行这样的行为，测试每个人的适任程度，然后再挑选出有资质的小孩进行训练吧？
　　「那种事情……可以被原谅吗……」
　　「这是没办法的事情，毕竟普通的兵器对异界人是没效的。」
　　「只有铳剑吗。」
　　「是的，只有反异界橡胧菇器．纵影发动体是人类方面唯一的对抗手段。然后，能够使用干涉效果的，只有拥有特殊能力的人。而那样的人多半都是十四岁左右的少年少女。」
　　我一开始听说的时候，还以为那是什么乱编出来的故事。
　　实在无法相信。
　　而现在，我甚至变得不愿意相信了。
　　「反异界联合军进行的是攸关人类存亡的国境防卫战……必须收集有可能使用铳剑的小孩，进行训练，培育成军人。」
　　「果然……露诺雅你们根本是牺牲者嘛。又不是自愿成为士兵的。」
　　就算跟我说这是无可奈何的事——
　　但我还是觉得不应该只因为具备资质就强制徵召啊。
　　「您真是心地善良呢，萤介大人。」
　　「没那种事，这是很普通的想法。」
　　「不过，我现在觉得很庆幸呢。」
　　「为什么？」
　　「因为……我可以保护萤介大人在的这个世界。虽然我十二岁上战场，十六岁就退役……在前线战斗的时间稍微比别人短……不过我能够守护这个世界……然后，遇到萤介大人，现在也能继续保护您。」
　　露诺雅的表情很开朗，完全没有给人勉强的印象。
　　这并不是什么狂信或洗脑。
　　一定不是。
　　鹰姊也有过这样的表情。当她必须到国外长期出差，必须离开这个家的时候，也是对我露出这样骄傲的表情。
　　「因此，当我被选定要接受成为军人的训练时……唯一让我感到难过的只有一件事……那就是没办法再跟萤介大人见面了。」
　　跟我……
　　「就是因为想要和萤介大人重逢的心愿，让我能够一路努力过来。」
　　可是我……
　　「当我必须要转移到训练设施的时候，曾经想要跟萤介大人道别。可是就在那前一天晚上，萤介大人出院了。」
　　想必那家伙被判断为不适任了吧？
　　露诺雅一脸幸福地小声呢喃：
　　「能够跟萤介大人再次见到面，真是太好了。」
　　我沉默不语了。
　　因为我不知道该怎么开口。
　　但这是没办法的事情。
　　我不可能一直隐瞒着她。就算现在含混过去，我一定也只会变得更痛苦，会后悔一辈子。
　　「…………露诺雅……你听我说。」
　　「是，萤介大人。」
　　「我在小学时代……根本没有长期住院过！」
　　「……咦？」
　　露诺雅露出『我听不懂您在说什么』的表情。
　　大概是一时之间无法理解吧？
　　她对我眨了好几下眼睛。
　　「我并没有住过什么满是玩具的病房！并没有待过什么AAA的人才选定设施！我小时候只是个非常平凡的小学生，每天过着甚至让人不会留下什么深刻印象的普通生活。什么检查或是下药，我根本没有接受过。因此……我并没有跟露诺雅见过面啊。」
　　「怎么可能…………」
　　毕竟我是司令官的弟弟，姓氏一样，所以她会搞错也是难免的。
　　日本人都是黑头发黑眼睛，会认错好几年前遇过的人也不奇怪。
　　但我不能因此欺骗她。
　　「那间医院是AAA的设施对吧？既然如此，问一下鹰姊，她或许就会帮忙调查一下，那家伙现在究竟在什么地方…………我也会帮忙安排你跟他见面的。」
　　露诺雅一脸错愕，露出呆滞的表情。
　　而我则是搞不太清楚自己现在的心情。
　　难道我觉得自己接受过什么奇怪的检查或下药会比较好吗？不可能。
　　因为自己不是她回忆中的对象，而感到抱歉吗？也不对。
　　虽然搞不清楚，但我的心情却莫名沉重。
　　露诺雅目不转睛地注视着我。
　　「萤介大人……请问您……真的不记得了吗？」
　　「很抱歉，那个人不是我。真的不是我啊，露诺雅。以前和你在病房玩耍的那个男孩子，不是我啊！」
　　我跟那家伙不一样。
　　我没有什么特殊的能力，甚至连候补都不是。
　　这也是当然的。
　　毕竟我是个『普通人』啊！
　　「……我等会帮你跟鹰姊问一下吧。」
　　我再度如此说道后，喝光已经彻底凉掉的红茶。
　　接着从沙发上起身。
　　留下表情宛如遭到遗弃的小狗似的露诺雅，离开了客厅。