　　我与身分不明的少女坐在客厅中。
　　当然，她已经不是那充满冲击性的打扮——全裸——而是穿着皱巴巴的黑衬衫与黑裤子。
　　我们面对面坐在沙发上。热咖啡在与膝同高的桌面上冒出蒸气。
　　居然会为来路不明的对象准备饮料，看来我的脑袋真的非常混乱。
　　「……你在雨中走路过来的？连伞都没撑？」
　　「是的！」
　　少女对我点点头，而且莫名开心而充满精神。从她的秀发上，又有水珠滴了下来。
　　窗外的景色是一片灰蒙蒙，雨滴让玻璃窗上呈现出水珠花纹。
　　「呃、请问……我的名字或长相……您稍微有印象吗？」
　　我正眼凝视这位少女。
　　像这样仔细观察就可以发现——她果然很漂亮。只要不讲话就是个美女，而且笑的时候露出的虎牙也很可爱。
　　「难道说，你是什么名人吗？上过电视？」
　　「不……并不是那样的。」
　　「嗯……抱歉，我没印象……你到底是谁？」
　　「这样呀。」少女呢喃了一声，露出有点沮丧的表情。
　　接着，她缓缓起身，再度对我敬礼。
　　「下官是露诺雅薇尔上尉！今日起从AAA第二特殊作战群、第四小队转任至此！」
　　「呃、嗯……那我刚才听过。」
　　「请叫我『露诺雅』就可以了。」
　　「那你也叫我『萤介』……」
　　「遵命（Yes Sir），萤介少校！」
　　「……绍笑？你是说军队的『少校』?」
　　「是！」
　　「那台东西我不太清楚啦，叫普通一点就可以了。」
　　自称「露诺雅」的少女顿时露出困惑的表情。
　　思索了一下后……
　　「那么，萤介大人！」
　　「大人！？」
　　「是！」
　　「那样叫普通吗！」
　　「当然！」
　　我觉得这女孩的「普通」已经坏掉了。
　　「……不需要称谓，直接叫名字就可以了……话说，接下来这点比较重要：我家应该没有什么理由让上尉小姐转任过来吧？这里只是个非常普通、平凡而和平的家庭，拜托你别来打扰啊。」
　　普通才是最好的。
　　露诺雅端起杯子，喝了一口咖啡。
　　接着轻轻叹了一口气：
　　「好淡……」
　　「少罗唆！」
　　「呃、请问……萤介大人该不会什么都没听说吧？」
　　「就算听说会有女孩子跑来我家，我应该也只会认为是什么新的诈欺手法……不过我是真的什么都没听说。」
　　「原来如此。毕竟本部也欠缺人手，退役手续处理得比较慢也是没办法的事。那么，就请让我来为您说明吧。」
　　「好，拜托你说明一下。」
　　露诺雅从沙发上站起来，跑到放在房间角落的一个墨绿色背包旁边。
　　然后从背包中拿出了一张世界地图。那是欧美各国使用的类型，以大西洋为中心，日本则是位于右侧边缘。
　　露诺雅「碰！」一声把地图摊开在桌上后，深吸一口气，彷佛要告知什么重大事件似的对我说道：
　　「这世界正受到异界人的侵略！」
　　我想我的表情应该很难看。就好像熬夜破台的游戏最后结局却教人难以接受一样。
　　「你说、什么……？」
　　「异界人打算占领这个世界，而透过对话的谈判已经跛局了。」
　　「对方说不听是吧。」
　　「一般武器对付他们并没有效果，因此，将世界上能够使用某种特殊兵器的人物集结起来成立的，便是反异界联合军（Alliance Against Alien）——通称《AAA》（Triple A）。攸关人类存亡的防卫战，正在台面下秘密进行着！」
　　「而你就隶属于那支部队？」
　　「是的！我的单位是AAA战斗部队、第二特战群。然而，因为操作对异界用特殊兵器的能力衰退的缘故，不得不退役了。」
　　「受伤的关系吗？」
　　「不，应该算是年龄上的问题……」
　　「你到底几岁啊！」
　　「今年十六岁。我听说萤介大人应该也是一样的。」
　　因为露诺雅的长相比较幼小的关系，光是看脸会觉得年纪比我小。不过，刚才我看到的那两团肉，的确不像是小孩子——
　　「我到底在想什么！？」
　　「请问怎么了吗？」
　　「啊、不、没事。我只是在想、呃、一般常识方面的问题……这样啊，你十六岁，确实跟我同年……到这年龄就会衰退了吗？」
　　「这项特殊能力大约会在十岁左右被发现，十四岁到达高峰，到二十岁就会消失了。而我之所以衰退得比较早，应该是个人差异的问题……」
　　「原来如此。你是因为特殊的力量变弱，所以引退了。然后呢？身为退役军人的你，为什么会跑到我家来？」
　　「因为司令官阁下要我到龙崎家报到，听从萤介大人的指示。还要烦请萤介大人为我准备食宿所需——我接到的命令就是这样！」
　　「命令是吧。」
　　「是的。请您多多关照了！」
　　露诺雅再度对我敬礼后，才总算坐了下来。
　　而我则是把背靠在沙发上，抬头仰望天花板。
　　接着从屁股口袋中拿出手机。
　　「…………该打到哪里才好？」
　　「请问您是说？』
　　「警察局还是医院？」
　　「请问哪里有犯罪者或病人吗？啊！难道是萤介大人！？」
　　「是你啦！编出这么莫名其妙的话，就想要我帮你准备食宿所需？果然还是联络警察好了。」
　　「请、请等一下呀，不可以联络警察！」
　　「那你就给我从实招来！」
　　「即使是公家机关，末端也不会知道AAA的存在，后续会很麻烦的。」
　　「……你无论如何都要坚持自己编出来的故事是吧？」
　　「这并不是什么编出来的故事……喔喔，对了！」
　　露诺雅又忽然跑到背包边，从里面拿出了一块正方形的薄金属板。
　　「请您看看这个吧！」
　　那东西的表面什么字都没写，也看不到上面印出什么画面。
　　难道说，这块板子会显示出什么立体影像吗？
　　我静静等了一段时间，可是却什么事也没发生。
　　「……这是什么？」
　　「咦？请问您不晓得使用方式吗？」
　　「该不会是那个叫『AAA』的组织开发出来的道具吧？」
　　露诺雅「啪」一声打开那块金属板后，我看到里面装有一片金色的圆盘。
　　「请问您不晓得DVD吗？」
　　「我知道啦！拜托你一开始就跟我说这是DVD行不行！啊啊，一瞬间还期待什么立体影像的我简直像个笨蛋啊。」
　　「AAA使用的东西，基本上都跟美军是一样的。什么立体影像……啊哈哈。」
　　露出笑脸的露诺雅，脸颊上浮现的酒窝非常可爱。
　　然而，因为她笑出来的理由，让我反而感到很火大就是了。
　　我乖乖打开电视电源，将DVD放入播放器中。
　　「如果是什么无聊的影像，我就真的要打电话报警罗？」
　　露诺雅顿时发出悲伤的声音：
　　「萤介大人，再怎么无聊的作品，都是作者拚命努力做出来的喔？」
　　「这是作品吗！？」
　　「呃、不，这影像是一段口信。因为司令官阁下说『光用讲的对方也不会相信』所以交给我带来了。」
　　「喔：」我满不在乎地回应她，同时想着『或讦可以搞清楚这没常识少女的真面目』而操纵着遥控器。
　　我并不期望这种超乎日常的事件。
　　普通才是最好的。
　　但出现在电视画面上的人，却是我所认识的人当中，最不普通、最没常识、最不平凡的人物。
　　※
　　『——已经开始在拍了吗？好……呃～好久不见了，萤介。』
　　带有些微杂讯的影像。
　　映出来的人物，是我的姊姊——龙崎鹰音。
　　「咦！为什么、鹰姊会……？」
　　我记得她现在应该在国外工作。这是在国外拍的影像吗？
　　鹰姊最后一次回家，是三个月前的事情。
　　她长及背后、微带褐色的头发，比之前稍微再长了一些。脸蛋好像也稍微瘦了一点。虽然炯炯有神的视线依旧没变。
　　穿在身上的西装，右胸前有个徽章。是三个A组合而成的图案。
　　在她背后有一面金属墙，上面显示着各种数值与数字。另外还可以隐约听到用英文讲话的声音。
　　『既然你会观看这段影片，就表示你已经从露诺雅薇尔口中听说了吧？而她说过的话——全都是真的。』
　　「喂……等等，这是什么……为什么、鹰姊、会说出这种话……！」
　　即使知道她本人听不到，我还是忍不住对着电视小声呢喃。
　　『你问我为什么会说出这种话？』
　　明明是录影的影像，鹰姊却像是听到我的声音似的对我回应了。
　　她就是这样奇妙的人物，经常会表现得像是知道一些她应该不可能知道的事情。
　　例如说——
　　察觉到驾驶在打瞌睡的车子会撞过来而闪身避开，我一时心血来潮、买点心回家的时候就看到她已经准备好红茶，蒙着眼睛也可以玩打地鼠游戏等等。
　　她是个超越常识范畴的人。
　　总是可以知道她应该不会知道的正确答案。
　　虽然我很尊敬也很感谢她，但是对于这样脱离常轨的部分也感到很难接受。
　　而那样的鹰姊正用认真的语气说着：
　　『之所以能证明露诺雅薇尔前上尉所言不假……就因为我是AAA的司令官呀。』
　　她轻轻摸了一下右胸前的徽章。
　　这应该是什么玩笑吧？
　　「……鹰姊不是普通的上班族吗？」
　　『原谅我。因为我的工作如果让他人知道多余的知识，有可能会为那个人的生命带来危险。所以我都尽可能不告诉任何人。』
　　鹰姊虽然是个乱七八糟的人物，但她从来不会开这种玩笑。
　　我将视线看向露诺雅：
　　「呃……那个叫『AAA』的组织——真的存在？」
　　「萤介大人，请问您不相信自己的亲生姊姊吗？」
　　「我、我不是那个意思啦……只是忽然跟我说什么异界啦、战争啦，我也……」
　　在电视画面中，鹰姊继续说道：
　　『我想你也已经到懂事的年纪了，应该不会随便把秘密说出去。必要的事情你就向她本人确认吧。我要对你说的只有一件事。』
　　她说着，咧嘴笑了一下。
　　『我有件事情要拜托你——让退役的露诺雅薇尔前上尉以普通高中生的身分过活吧。』
　　「啥？以高中生的身分……？」
　　『露诺雅薇尔从小便接受训练，长久以来都在前线努力战斗。为了回报她立下的功劳，我希望能实现她的梦想。你也来协助我们吧。她的梦想就是能过过普通的生活。』
　　「司令官阁下说得没错！」
　　露诺雅露出激动的眼神，把身体靠过来。
　　我不禁被吓得仰起身子：
　　「什么普通的生活……那种事情有必要拜托别人吗？去过不就好了？」
　　「我因为从小就在军队设施中长大的关系，不知道所谓『普通的生活』究竟是怎么样的生活呀。」
　　彷佛听到露诺雅的这句话似的，鹰姊接着说道：
　　『AAA的存在虽属机密，但依然是正规的军队。只要从中退役，就跟一般人没有两样。然而，她因为长久以来都在战地生活，如果是到乡下地方独居还没什么关系，若要以高中生的身分去学校上学，就会产生各种问题了。』
　　「原来如此……稍微欠缺了一点常识是吧？」
　　『在学校即使违反命令也不需要被枪毙——我们光是要教育她这一点就花了很大的功夫。』
　　「这已经不是『稍微』的程度啦!」
　　『而我似乎也不太明白所谓的『普通』是什么。因为我自己觉得理所当然的事情，看在周围的人眼中却很奇怪的样子。』
　　这点我也能理解。鹰姊确实不普通。
　　『隶属AAA的人，多半都有些异于常人。而且我们这里有慢性人手不足的问题，没有人能够实现露诺雅薇尔前上尉的愿望。然而，你是个提到「普通」就无人能出其右的普通人呀。』
　　「唉呀，确实，我是觉得『普通最好』啦。」
　　这句话应该不是在夸奖我，但毕竟是事实，我也不会有什么反感。
　　但鹰姊却莫名露出得意的表情：
　　『嗯嗯，你是个普通的人，超普通，Super普通人。真不愧是萤介，我引以为傲的弟弟。』
　　「这样讲让人搞不清楚到底是很普通还是很厉害。」
　　『我相信萤介你一定会协助我们，实现前上尉的心愿。』
　　我「呼」地叹了一口气。
　　鹰姊对我有恩。
　　明明我们的年纪只相差十岁，可是她一直以来都在扮演双亲的角色。
　　再说，如果刚才这些话都是真的，那么这位叫『露诺雅』的女孩过去都在『为了守护世界而战斗』。
　　「可是……」
　　「请问……不行吗？」
　　「你好歹也是个女孩子吧？这个家中，只有我一个人喔？而且突然跟我说人类在跟异界人进行战争什么的……不管怎么想都太超乎常识了吧？」
　　「性别歧视并不是一件好事喔，萤介大人。」
　　「这状况应该要说是性别尊重。而且要和我两人独处，露诺雅应该也不愿意？」
　　「我、我觉得……只、只要是萤介大人……哇呼……」
　　「你在说什么啊？」
　　我们争论了一段时间后，画面中的鹰姊忽然扬起嘴角：
　　『顺道一提……喔喔，当然，我很信任萤介，所以应该不需要讲这种话。不过……万一你不接受的话，我也不得不对你使出经济制裁了。具体来说，就是「削减生活费」这样——』
　　「鹰姊！？你这是在威胁我啊！」
　　『所谓的国际社会就是这样。日本人应该要学着更国际化一点。』
　　我同时也希望不要忘记大和精神。
　　身为一名日本男子，我必须表现出坚毅的态度。
　　「对于你的要求，本人表示遗憾……但我并没有说我不接受就是了。」
　　我太懦弱了。
　　毕竟我现在就已经过得很吃紧了，不能让生活费变得更少。
　　露诺雅当场跳了起来。
　　「咦！您、您的意思是说……」
　　「如果要协助你过普通的生活，我想我应该也能做得到……但是，你真的要住在我家吗？」
　　露诺雅的表情「哗……」地绽放出笑容。
　　「非常感谢您！」
　　接着，对我深深鞠躬，甚至让胸口都快要贴到脚上了。
　　看来她真的很开心。
　　我这个人，非常重视所谓的普通、平稳、一如往常之类的东西。
　　然而，为了这个笑脸，我觉得自己也能多少接受一点变化了。
　　——唉呀，毕竟我如果拒绝，在经济上就没办法过普通的生活啦。
　　在电视画面中，鹰姊也露出温和的表情：
　　『呵呵……就拜托你罗，我普通的弟弟。』
　　难道还有什么不普通的弟弟吗？话说，你那种称呼我实在很难接受。
　　『对了，保险起见，我必须要对你说……』
　　「唔！」
　　鹰姊的『补充说明』往往要特别注意，因为这个人总是习惯把最重要、最恐怖的事情留到最后才说。
　　于是我专心注视着画面。
　　该不会是跟露诺雅相处的时候，有什么特别要注意的事项吧？毕竟她过去一直都活在战场上——难道会因为回想起什么恐怖的经验而陷入惊慌状态，或是有什么必须按时服用的药物之类的？我听说经历过战争的人偶尔会有这样的例子。
　　『露诺雅薇尔是一位优秀的军人。不止是兵器操纵，她也受过各式各样的格斗训练。虽然她外表看起来只是个纤弱的少女。』
　　我咽了一下唾液，专心聆听鹰姊说的话。
　　『换句话说，露诺雅薇尔非常强。所以你……呃……别偷袭她喔？』
　　「谁会偷袭啦！在信任别人愿意提供协助之前，拜托你先信任对方的为人吧！」
　　在画面中，鹰姊扭了一下腰，摆出娇羞的动作。
　　『听、听我说，姊姊呀、觉得那种事情、对萤介来说还太早了呢。』
　　「少配合话题改变语气！别那样扭扭捏捏的，根本不适合你好吗！」
　　『呵……我开玩笑的。』
　　「既然知道露诺雅也会一起看，就别开那种恶质的玩笑！」
　　『那就这样啦，萤介……虽然我想你应该会很辛苦，但我相信你一定办得到。毕竟你可是个很厉害的男人呀。』
　　最后，鹰姊留下不知该说是别有深意，还是又在开玩笑的一句话，影像便结束了。
　　※
　　电视萤幕回到影像选择的画面。
　　露诺雅的脸蛋变得很红。
　　「哈呼……」
　　「怎么啦？你的脸变得好红，是感冒了吗？」
　　「不，不是那样的。只是……我、会被偷袭吗？可是我还没做好心理准备……啊啊，不可以这样。我方还没做好开战准备呀。哇呼呜呜。」
　　「……呃……保险起见，我先跟你讲清楚。我不会做什么没常识的事情，你就放心吧。刚才那只是鹰姊在开玩笑，你别当真。」
　　「咦？是那样吗？」
　　「我保证！我不会对你做什么下流的事情啦。」
　　露诺雅顿时垂下肩膀：
　　「我明白了……虽然有点可惜，但毕竟我也还是觉得很害羞。」
　　「嗯？」
　　总觉得事情好像越讲越奇怪了，不过我并没有继续这个话题的打算，于是拿起喝光的两个马克杯，走向厨房。
　　大概是因为听到一堆让人惊讶的事情，我的喉咙变得好乾。
　　泡了两杯比较浓的咖啡后，我回到客厅，将其中一杯放到还在小声嘀嘀咕咕的露诺雅面前。
　　「说实话，我还有点半信半疑……不过总之，我会协助你过普通的高中生活。这样就可以了吧？」
　　「非常感谢您！」
　　「虽然说是普通，但毕竟我家双亲都不在，所以跟一般家庭的状况有些不同……家事方面可不可以麻烦你跟我一起分摊？像煮饭、打扫、洗衣服之类的。」
　　「啊！我正好打算要准备餐点呢。」
　　露诺雅「啪！」地拍了一下手。
　　「这样啊？难道你有买便当来？还是有买材料？」
　　「是马上就可以享用的！」
　　露诺雅接着又从背包中拿出了银色的圆形罐子。上面没有花纹，只有贴了用英文不知道写了什么东西的贴纸。
　　「这、该不会是……」
　　「啊，还要开罐器呢。」
　　「……是罐头喔。」
　　「这是在前线大家热烈讨论的、传说中的鲔鱼罐头呢！是我退役的时候，战友送给我当饯别礼的。」
　　露诺雅的眼眶湿润起来。
　　看来这对她来说是一段美丽的回忆。我竟然只因为是罐头就露出失望的表情，实在有点过意不去。
　　「呃、那还……真是感人呢……」
　　「请等一下喔，我马上打开它。」
　　露诺雅用熟练的动作打开罐头的盖子。
　　罐头里装有褐色的物体。既然说是鲔鱼罐头，那应该就是鲔鱼肉吧？然而，底部却可以看到与其说是肉汁不如说是淤泥的液体。
　　闻起来的味道也像发霉了一样，感觉很奇怪。
　　露诺雅将罐头递到我面前。
　　「请用！」
　　「呜………………呃，你先享用吧……」
　　「不，应该要由身为长官的萤介大人先用才行！」
　　「为什么我是长官？」
　　「既然要过普通的高中生活，我就必须要听从萤介大人的指示。为了避免指挥系统发生混乱，我有被交代过要将萤介大人当成类似少校的人物。」
　　「原来只是类似少校，而且只是当成而已啊。」
　　所以她一开始才会把我叫成什么『萤介少校』吗？原来我并不是真的被分配到什么阶级，让我放心多了。
　　「唉呀，不管怎么说，这是送给你的饯别礼，还是由你先……」
　　「我其实有好几次差点想把它吃掉。可是一想到应该要给今后关照我的萤介大人先享用，就忍耐住了。能够努力忍耐到最后，真是太好了。」
　　「……这样啊……真是谢谢你。」
　　这下无路可逃了！
　　我只好拿起筷子，夹起一小块浮在淤泥中的褐色物体。
　　然后战战兢兢地放入口中。
　　露诺雅则是在监视——不对，注视着我。
　　「呜呜……我吃……呜！」
　　首先，这味道实在太呛了。果然就像把发霉的东西放进口中一样。明明浸在像淤泥一样的液体中，吃起来却莫各干燥，还有点硬，根本不像是鲔鱼。
　　话说，她刚才应该提过装备跟美军是一样的吧？难道美军吃的东西都像这样？应该不可能吧？
　　我强忍着恶心的感觉，把东西吞进喉咙。
　　露诺雅目不转睛地盯着我看。
　　「请问味道如何呢？好吃吗？」
　　「……是、是啊……那、那当然！真真真是有个性的味道！」
　　真要比喻的话，就好像因为食用油短缺而以重油做出来的食物。彷佛是把不可以吃的东西放入口中了一样。
　　露诺雅立刻露出闪闪发亮的眼神。
　　「真不愧是萤介大人！竟然可以把前线的大家热烈讨论『能把这罐头吃得很美味才称得上独当一面的士兵』的这个腐烂鲔鱼罐头——」
　　「你到底让我吃了什么东西，这个浑蛋！」
　　她是不是说了『腐烂』 ！？
　　她刚才是不是说了『腐烂』 ！？
　　我用双手抓住露诺雅的头，使劲地前后摇动。
　　「啊！嗯……啊嗯……好、好激烈呢……！」
　　「不要发出奇怪的声音！」
　　「呜呜……头好晕呢。请问这是耐G力训练吗？」
　　「小心我真的把你打上宇宙去，这个笨蛋！我可是普通的一般人，不要让我吃那种像士兵专用的罐头啊！」
　　「明明就很好吃呀？」
　　露诺雅说着拿起罐头，用汤匙一口接一口地把里面的东西挖进嘴巴，然后直接吞咽下去。
　　「咕噜！噗哈！吃这东西的诀窍就是不要用鼻子呼吸、不要让它碰到舌头呢！这东西只要吃下去，就能恢复消耗的生命力，连睡意都会全消喔！」
　　「……听起来就觉得超难吃的。」
　　这真是出乎我预料的没有常识。我本来是抱着不清楚日本文化的外国人来家里寄宿的感觉接受这个委托，但这下根本不是异文化交流那么简单的事情。
　　我贵重的『普通生活』遇到大麻烦啦。
　　「话说，你为什么会想过什么普通的高中生活？到学校也只是念书而已喔？当然，应该比战争好多了啦……你有什么想参加的社团吗？」
　　既然都接受了委托，我也没打算半途放弃。
　　不过，我觉得还是详细听听看露诺雅的期望，早点让她满足会比较好。
　　「您问我在高中想做的事情吗？」
　　「总有什么想做的事吧？」
　　「因为我一直身处战地，所以对甸普通的生活究竟是什么』很有兴趣……」
　　「那应该过一段日子就会满足了。」
　　学校这种地方，也只有刚开始会觉得有趣而已。
　　接着很快就会因为上课而觉得无聊了。
　　「我也是有具体想做的事情喔。」
　　「什么事情？」
　　露诺雅从沙发上站起来，目不转睛地注视着我。
　　接着，将手紧握在胸前。
　　微微张开她樱红色双唇。
　　「我想成为一位高中生……然后谈恋爱。」
　　她的声音听起来像风一样。
　　双肩微微发抖。
　　湿润的双眼与脸红到耳根的模样，宛如一位表白爱意的少女。
　　连我的脸颊都忍不住开始发烫。
　　「……恋爱是吗。」
　　「是的！」
　　「那、那难道也要我帮忙？」
　　「不行、吗？」
　　「呃……不……也不是不行啦……」
　　说得也是，毕竟露诺雅也十六岁了，应该会想找个交往对象吧。我也很想要啊。
　　可是，我根本没那方面的经验。
　　虽然我有笼统地想过『交到女朋友应该会很有趣』之类的念头，但从来没有实际做过什么努力。既没有对谁告白过，也没被别人告白过。
　　如果换成我站在女性的立场，应该也不会对一个不显眼、不表现自己、做事得过且过的男人感到有魅力吧？无论运动还是念书，总是最厉害的人会受到欢迎。或者相反地，完全不行的家伙也意外会受到注目。
　　然而，『普通的家伙』就不会受到关注。因为这样的人根本不会被注意，或者说根本不会被留在记忆中。
　　这样的我竟然要帮忙发展别人的恋情？
　　露诺雅红着脸颊，等待我开口回应。
　　她又是怎么样的人呢？
　　虽然超越常识的奇怪行为让人在意，但讲白了，她长得非常漂亮。像刚才就让我忍不住看得入迷了。她笑起来很可爱，身材也……
　　我赶紧甩甩头，挥散浮现脑海的危险回想画面。
　　「唉呀，露诺雅应该没问题啦。」
　　「真的吗！？」
　　「只要是我能做的事情，我就尽量帮忙你吧。」
　　「真、真是非常感谢您！那、那、那么、我们这就……！」
　　「嗯？」
　　「拜托您了，萤介大人！」
　　露诺雅冷不防地往我身上扑过来了。
　　※
　　究竟发生了么事！？
　　坐在沙发上的我，忽然被露诺雅用全身压住了。
　　她抓着我的肩膀，让我无法动弹。接着……把脸渐渐靠近我。
　　而且还满脸通红，紧紧闭着双眼。
　　「嗯！嗯～～～!」
　　一点一滴地逼近过来。
　　她依然湿润的秀发，缓缓落在我的脸颊上。飘出雨水的气味。
　　再这样下去，我们的嘴唇就快碰在一起了……或者应该说，绝对会碰在一起啊！
　　我赶紧推住她的肩膀。
　　好纤细的双肩，感觉就像被我的手掌完全包覆了一样。
　　「你、你、你想做什么啦，露诺雅！？你疯了吗！？有病吗！？有信什么宗教吗！？」
　　「情……情侣之间的亲亲……」
　　「啥！？不不不，我们什么时候变成情侣了！？」
　　「咦？」
　　露诺雅呆滞地瞪大双眼。
　　好近。
　　脸靠得好近，我甚至可以感受到她吐出来的气息。彷佛要被她深黑色的瞳孔吸进去了。
　　「……因为……我、露诺雅薇尔、想要谈恋爱呀。」
　　「好像是那样。」
　　「而萤介大人说愿意帮忙我。」
　　「我的确说过。」
　　「……也就是说，我跟萤介大人，已经Fall～in～拉补了？」
　　「太奇怪了吧！？前后内容完全接不上啊！」
　　「请问男人不是会就近找女人出手？」
　　「那种像野狗一样的行为，不叫『恋爱』啦！我想要谈的是普通的恋爱，不是就近随便找对象的那种。」
　　「骗、骗人……」
　　露诺稚彷佛难以置信似的颤抖着双唇。
　　我才要感到难以置信哩。
　　「该不会在战地，都是一群就近随便找对象的家伙？」
　　姑且不论恋爱经验，露诺雅该不会已经有过那方面的经验了——我不禁有这样的疑问。
　　不过，她对我摇摇头：
　　「不，关于实战，我也是第一次。」
　　「既然这样，你为什么、会做出这种事？」
　　「送鲔鱼罐头给我的战友告诉我，所谓的恋爱就是要这样做呀。」
　　「……那家伙、该不会其实很讨厌你吧？」
　　「啊哈哈！那是不可能的。我和珂洛依、菲雅与娜娜是四人小队，我们感情很好呢。」
　　「呃，对于没见过面的人，我是不方便多说什么啦……不过凡事都该有个先后顺序才对。」
　　「请问我做错了吗？」
　　「应该。」
　　虽然我也没经验，但她这样做未免太性急了。
　　拜托你不要就近随便找对象啦。又不是什么便利商店。
　　压在我身上的露诺雅，顿时害臊地小声呢喃：
　　「萤介大人……呃……那么……」
　　「嗯？」
　　「请问后续呢？」
　　「不做了啦！根本连开始都没有好吗。来，快点回去你位子上。」
　　如果是普通的女孩子，我应该可以轻松推开才对。可是当下我的力气却完全比不过露诺雅。
　　她轻轻压在我盾上的双手，无论我怎么推都推不开。
　　她虽然是个身材纤细的少女，但实际上是个士兵。
　　而且还是个立下功劳、被司令官称赞的一流士兵。
　　我不禁再次体认到……
　　果然还是普通比较好。
　　「唉……」
　　露诺雅叹了一口气后，露出难以释怀的表情回到原本的座位上。
　　差点滑下沙发的我，则是撑起腰杆重新坐好。
　　垂头丧气的露诺雅接着抬起视线，对我问道：
　　「呃……那么、萤介大人……我可以请教您吗……」
　　「嗯？」
　　「要成为一对情侣，究竟该怎么做才好呢？」
　　你那种问题，要问这个『单身经历=年龄』的我吗？
　　「嗯……果然还是要先向对方表明喜欢的心情，不然什么都无法开始吧？我想。」
　　不，或许在那之前应该先调查一下有没有机会？叫她抱着被拒绝的觉悟去告白，感觉好像也很残忍。
　　等等，在那之前，是不是先让她表现一下自己的魅力比较重要？毕竟人家常说，感情从邂逅的那一刻起就开始定输赢了啊。虽然我也不是很清楚啦。
　　露诺雅彷佛下定了什么决心，「嗯」地点了一下头。
　　接着，她把上半身探出来……
　　「我、我我我喜欢您！」
　　「我就说！不是那样啊！」
　　「咦咦！？难道我错了吗？是日文的发音太奇怪了？I拉补YOU～!」
　　「不是语言的问题啦……话说，你的英文反而更糟啊。为什么你就那么想要像只野狗？」
　　「啊呜呜呜？」
　　一脸困惑的露诺雅眼角涌出泪珠，双肩颤抖起来。
　　「呃……」
　　我是不是讲得太过分了？
　　仔细想想，这女孩只知道战场上的知识，稍微笨拙一点也是无可厚非的。
　　我抬头仰望天花板，让自己冷静下来。
　　——明明应该有更好的方式教育她才对……我真是不中用啊。
　　我将视线放回露诺雅身上，发现她像只吉娃娃一样发抖着。
　　于是我尽可能地用温和的语气对她说道：
　　「我说……你其实可以不用那么急吧？你想要过普通的高中生活……然后谈恋爱，对吧？并没有现在马上得做到什么程度的必要，不是吗？」
　　「啊……您说得对。」
　　「露诺雅是几年级生？」
　　「跟萤介大人同样是二年级。」
　　「那到毕业之前还有很多时间嘛……我认为在正式交往之前的各种互动，应该也算恋爱的一部分吧？」
　　「原来如此！」
　　露诺雅的表情恢复开朗了。
　　果然还是可爱到会让人怦然心动。
　　刚才因为被吓到而拒绝了她，好像有点可惜——这样不正经的念头顿时涌上脑海，我赶紧用理性将它挥散了。
　　那种动物性的冲动、没有『爱』的行为，是不可以的。
　　我不想背叛鹰姊对我的信赖，更不想伤害这女孩。
　　「露诺雅，我先带你到房间去。另外，你身上的衣服还没干吧？」
　　「是。」
　　「你没有换穿的衣物？」
　　「呃……是、是有内衣类……啊！请问您要检查我的装备吗？」
　　「不用啦！」
　　既然会害羞就不要讲嘛。
　　我抬头看向墙上的时钟，已经九点多了。
　　「嗯……反正肚子也饿了，就顺便去买你的生活用品吧……」
　　目前暂时先让她住在鹰姊的房间应该就可以了。另外，我拿出运动服借给她，让她换下身上的湿衣服。
　　看来还有必要帮她买换洗衣物跟睡衣才行。
　　「请问是要去筹措物资吗！」
　　「可以这么说。你有上学用的道具吗？」
　　「下官的装备在今日晚上八点至晚上十点会抵达。」
　　「这样吗。那我们趁现在先把东西买完比较好。走吧。」
　　「遵命（Yes Sir）！」
　　她又对我做出铿锵有力的敬礼动作了。
　　※
　　露诺雅这女孩虽然有点没常识。
　　不，是相当没常识。
　　但感觉个性并不坏，而且容貌也美丽得像艺术品一样。
　　能够跟她同居——说实话，我心中还是高兴胜于忧郁。
　　唉呀，只能说我太天真了。
　　实在太天真了。
　　我和露诺雅来到一间大型百货公司。虽然离家有点远，但毕竟住家附近的超市虽然有卖食物可是没卖衣服啊。
　　而这间百货公司是一栋甚至连电影院和挑高舞台都具备的巨大建筑物，里面有各武各样的品牌商店，大部分的生活必需品都可以在这里买齐。
　　虽然是雨天又刚开店，但因为是礼拜天的关系，百货公司内已经可以看到大量的顾客了。
　　露诺雅东张西望地不断观察着店内。
　　「哇呼，这里好棒呢，萤介大人！」
　　「呜……我说，虽然现在才讲这种话很奇怪，但是可以拜托你不要叫我『大人』吗？」
　　「这里有好多东西，请问这些全部都是店家吗！？」
　　「完全没在听啊……」
　　从那个鲔鱼罐头来判断，AAA的物资想必无法奢望太多，因此我应该有帮她连牙刷或毛巾之类的东西都买齐的必要。不过……
　　比起生活杂货，我还是决定先帮她买衣服。老是让她穿着运动服感觉也很可怜啊。
　　「抱歉，我手头上的钱没有很多，就拜托你将就一下，买便宜的衣服吧。」
　　「啊！我多少有带一些钱，应该可以自己买的。」
　　「有多少？」
　　「请看！」
　　露诺雅从背包中拿出一只厚厚的信封。
　　在那鼓得像筒状的信封中，塞了满满的纸钞。
　　「这、这一大叠纸钞是怎么回事！？」
　　「司令部将我过去工作累积的薪饷一次发下来了。请问这样有很多吗？应该连一台战车都买不起才对呀。」
　　「已经多到很吓人了！真是了不起。」
　　「啊哈，那请问这些可以拿来买衣服吗？」
　　「没办法。」
　　「为什么——！？」
　　「因为这些……是美金吧。」
　　露诺雅拿来的纸钞，全部都是美金。
　　「……咦？」
　　「在这边只能使用日币而已啦。」
　　「呜呜……对不起……」
　　「唉呀，改天再去银行换钱吧。」
　　我带着沮丧的露诺雅，前往专卖服饰的楼层。
　　三楼，洋装专卖区。
　　这里从高级名牌店到平价品牌店一应俱全。当然，我是打算带她到标榜价格实惠的店家，可是……
　　垂头丧气的露诺雅，这时忽然「哗……」地露出闪亮亮的眼神。
　　就跟她刚踏入百货公司时一样……不，比那时还要兴奋。
　　在一块以粉红色为主的招牌上，写着一间知名品牌服饰店的名字。
　　橱窗里的假人身上穿的服装，是一套像礼服一样有很多荷叶边的衣服。
　　虽然上面没有标价，但可以确定那绝对不便宜。
　　「呃……露诺雅？这里……」
　　「哇呼呜呜！好好好棒呢，萤介大人！」
　　「是没错啦，不过，我们还是去买比较普通的衣服吧？这种衣服平常应该没办法穿吧？」
　　「并不会！」就在这时，一位身上衣服有一堆荷叶边的店员忽然对我们搭话了。
　　「本店的商品即使在平日穿也没问题的！甚至应该说，请客人每天都抱着满满荷叶边的心情穿上我们的衣服吧。喔、哎呀～！小姐，您的头发、肌肤跟眼睛都好漂亮呢～！有这么可爱的女孩子来光顾，我都兴奋起来啦：！这套新进货的款式，一～定会很适合您的！务必请您试穿看看！绝对会让您变得闪耀动人的～～～～！」
　　店员小姐用高亢的声音，连珠炮似的说着。
　　我都不禁被她吓呆了。
　　「等、等一下……这应该很贵吧？」
　　「只是试穿一下，不用钱的呀，这位男朋友！」
　　男朋友！？
　　「呃、不、我们并不是情侣……」
　　「萤介大人，我想穿穿看这个！」
　　「呜……不要叫我『大人』啊。」
　　店员小姐始终保持着笑脸。该怎么说？她完全是职业级的，甚至让我被逼到无路可退了。
　　露诺雅已经彻底抱着试穿的打算。
　　让客人试穿第一眼就看上的衣服，根本就是个陷阱嘛——虽然我心中这么想，但这两个人已经开始在讨论搭配的袜子颜色，我已经没办法阻止了
　　露诺雅看起来非常开心。
　　其他店员们也纷纷围到犹豫不决的露诺雅身边，「这个应该很适合喔」「穿穿看这个」地把她当成像换装娃娃一样。
　　过了一会儿，消失在更衣室中的露诺雅再度出现在我面前。
　　她的脸颊泛红，羞涩地对我问道：
　　「啊哈……请、请问您觉得如何呢，萤介大人？」
　　「……呜！」
　　我不禁整个人僵住了。
　　装饰有荷叶边的透亮衬衫，搭配哥德风格的束腰裙。让人觉得轻飘飘又闪亮亮。
　　「……好、好厉害。」
　　「请问您觉得好看吗？」
　　「是啊……无可挑剔……」
　　「那真是太好了！」
　　露诺雅的眼角甚至浮现泪光，开心地露出笑脸。
　　保持职业笑容的店员走到我身边：
　　「呵呵呵……您不觉得她就像从童话中走出来的公主吗～？」
　　「呃、是啊。」
　　虽然店员小姐讲得像在开玩笑，不过我还是忍不住感到同意了。
　　「至于价格，大概是这样……请问您意下如何？」
　　「呜！」
　　当然，那比我原先预定的金额还要贵多了。
　　露诺雅当场「啊！」了一声，赶紧想要脱掉身上的衣服。
　　「我、我不需要这么高级的装备没关系的，萤介大人！普通的装备就很足够了！」
　　「不……可是……」
　　「让萤介大人帮忙挑选过才是真正有价值的呀！」
　　「是、是吗？」
　　「只要由萤介大人帮忙挑选，就算是裸身衬衫还是兔女郎装，我都OK的！」
　　「我不会挑那种东西啦！不要说那种话！这不是会让人误会我有什么特殊癖好吗！」
　　露诺雅整个人扭扭捏捏地，用热情的视线看向我：
　　「只要是萤介大人……我……无论怎样的癖好都会努力配合喔？」
　　「你、你在说什么啦？啊，因为我是长官吗？」
　　「不是的……简单来说，就是那个……Fall～in～拉补？」
　　「我——就——说！不要就近随便挑对象嘛。你不是才刚认识我而已？所谓的『喜欢』或『爱』，并非那么随便的东西。是两个人累积相处的时间，慢慢培养出来的啊。」
　　「喔喔喔喔喔……！」周围的店员们忽然骚动起来。
　　糟糕，我忘记还在店里了。
　　不知道为什么，竟然还有店员大声鼓掌，甚至哭出来了。到底在搞什么？还真是个容易激动的店家啊。
　　我最后只好放弃挣扎，拿出钱包。
　　「唉……我买给你就是了。」
　　「咦！？萤介大人，您刚才不是说过军资不多吗！不是说正在削减预算吗！」
　　「…………可是……你很喜欢那套衣服吧？」
　　「是、是的。」
　　即使在意我的经济状况，露诺雅还是老实点头了。
　　我不禁露出苦笑：
　　「那就当作我送你的礼物吧。庆祝你退役。」
　　「真是……真是……真是非常感谢您！萤介大人，我、我、我最喜欢您了……哇呜……」
　　「既然会害羞就别说嘛。」
　　连我都觉得害羞起来了。
　　※
　　轻轻飘荡着充满荷叶边的裙摆，露诺雅彷佛在跳舞般走着。
　　她的心情看起来无比愉快。
　　虽然我的钱包大受打击，但既然她能这么开心，我也不觉得是坏事。
　　没想到以「普通最好」为信条的我，竟然会做出这么奇妙的事情。
　　「哇，请问那是什么？那是什么？」
　　露诺雅伸手指向一间洋菓子店。
　　在玻璃制的柜台中，排列着五颜六色的甜甜圈跟蛋糕之类的甜点。
　　「你以前待的地方，没有那类东西吗？」
　　我小心谨慎地不说出AAA的名字。
　　而露诺雅则是回想了一下后……
　　「嗯……在我们部队说到点心，大概就是巧克力砖跟口香糖而已了。蛋糕类的话，我是有吃过彩虹色的蛋糕。」
　　「彩虹色？」
　　「有蓝、绿、红、黄、紫……这样的蛋糕。」
　　「我完全无法想像。」
　　「味道吃起来甜甜的，带有药味喔。」
　　明明是保护这个世界的组织，生活环境还真糟糕啊。
　　不，也许只是喜好的味道跟日本不太一样而已……
　　「你要不要吃吃看？」
　　「咦！可以吗？」
　　「毕竟早餐吃的是那种东西（鲔鱼罐头）嘛……」
　　「喔喔！可以吃这里的东西吗？」
　　溜诺雅的眼神顿时闪闪发亮。看到她这么开心的样子，连我都开心起来了。还真是可爱。
　　「我买给你吧。」
　　「全部吗！？」
　　「你是想吃多少啦！挑一个，只能挑一个喔。」
　　「是～!」露诺雅像个小孩子一样，把脸贴到玻璃上了。
　　东挑西选的模样看起来忙得不可开交。
　　「咕呜呜呜呜……从、从这些点心里，只能挑一个呀……」
　　「哈哈哈。」
　　「呜呜……」
　　「怎么样？只能挑一个喔。」
　　露诺雅苦恼的表情，从小孩子般的天真无邪，渐渐变得像士兵一样带有悲壮感了。
　　「呜！咕……被留在敌阵的大量同伴中，只有一个人可以搭上直升机。只能选出一名加以救援……就是这个意思吧……？」
　　她的眼眶中，忽然涌出泪水。
　　「怎么讲得好像很残酷一样啊！」
　　「我的直升机可以搭载十个人左右呀，萤介大人！如果是CH-47，甚至可以塞进三十个人以上！」
　　「你跟我哭也没用。我不会买到十个那么多。讲那种话的小孩，我可能一个也不会买给他。」
　　「啊！我骗人的！一个就足够了……呃、那么、这个！我想买这个！」
　　露诺雅说着，伸手指向一个甜甜圈。
　　上面淋有粉红色的巧克力，还撒上五颜六色的小颗粒。
　　「你喜欢吃甜甜圈？」
　　「咦！？请问这就是甜甜圈吗？」
　　「嗯……原来你不知道啊？那要不要改挑别的？」
　　露诺雅用力摇摇头，蜂蜜色的秀发随之摇曳。
　　「不！甜甜圈，我很喜欢！以前在训练营的时候，大家有一起做过甜甜圈。虽然是焦焦黑黑的东西，没有这么漂亮啦……啊哈哈。」
　　「是吗。唉呀，虽然这东西不能拿来代替午餐就是了。」
　　于是我向店员买了两个草莓糖粒甜甜圈。
　　另外又买了冰红茶后，来到休息区。
　　虽然客人很多，我们还是勉强找到了可以坐下的位子。
　　笑咪咪的露诺雅从放在桌上的餐盘上拿起甜甜圈。
　　「那么，开动吧。」
　　「我开动了。」
　　她咬下一口后……
　　「……鸣！」
　　当场僵住了。
　　然后瞪大眼睛，注视着手上的甜甜圈。
　　感觉就像忽然变成石头一样。
　　我不禁感到疑惑：
　　「怎、怎么啦？是不是里面有什么东西？」
　　「这这这……」
　　「这？」
　　「这这………………这这这……！」
　　「…………」
　　「这真是太好吃了～～～！」
　　露诺雅脸上露出无比幸福的表情。
　　陶醉的脸颊微微泛红，背脊还不断颤抖着。
　　「有、有那么夸张吗？唉呀，既然你觉得好吃就好了。」
　　「哇呼呜呜！太棒了！萤介大人，这到底是什么？到底是什么呀？」
　　「就说是甜甜圈嘛。」
　　「这么好吃的东西，怎么可能是甜甜圈！是改良型，改良型甜甜圈呀！一定是叫甜甜圈A2或是五四型甜甜圈之类的不会错。太棒了，实在太好吃了！」
　　呃，毕竟上面淋了各式各样的东西，的确不是普通的甜甜圈啦。不过我想应该不是叫那么夸张的名字才对。
　　不管怎么说，虽然我因为已经吃习惯的关系，顶多只是觉得甜甜的很好吃而已，并没有什么感动。不过既然露诺雅吃得这么开心，我买得也有价值了。
　　露诺雅就这样大呼小叫着「好好吃！」「甜甜圈改太棒了！」之类的话，细细品尝手上的甜甜圈。
　　甚至还伸出小小的舌头，舔着留在手指上的巧克力。
　　接着，又目不转睛地朝我注视过来。
　　「怎么啦？只有一个喔，我不会再买了。」
　　「萤介大人的手指上……乜有巧克力……」
　　「嗯？喔喔……」
　　我刚刚拿甜甜圈的右手上，的确留下了一点粉红色的巧克力。
　　露诺雅忽然一把抓住我的手腕。
　　「什——！？」
　　用力把我的手拉过去了。
　　「我、我这是……为了萤介大人……要帮您把手指、清、清干净……」
　　[[IMG,8970db700a6db26baa4f7dcacda85ab8,635,1000,74985]]
　　然后伸出舌头。
　　「你傻了啊！在这种地方——」
　　「有什么关系嘛，只是舔一下而已。清洁枪枝是很重要的一件事！这是清洁呀，清洁。」
　　「住、住手！不要在有家长带小孩的假日百货公司做出这种事。」
　　「周围的人才没有关系。我的眼睛只看着萤介大人呀。」
　　「你的眼睛没看到的，是常识跟公序良俗啦。然后在看的并不是我，而是我手指上沾的巧克力吧！」
　　「哈呜、哈呜、这巧克力太棒了！甜到舌头都快融化了呢！」
　　「这家伙……看我的！」
　　我用空出来的左手一把抓起纸巾，擦拭右手的手指。
　　露诺雅当场全身无力地趴到桌上：
　　「太、太过分了……请问这是人类该做的事情吗！？」
　　「用舌头舔别人手指上的巧克力才不像人类该做的事情咧。」
　　「错过这个机会，搞不好一辈子都吃不到这么好吃的东西了说！」
　　「我下次会再买给你吃啦。总之，我们快点去买你的生活用品吧——来，起立。」
　　露诺雅立刻伸直背脊。
　　「遵命（Yes Sir）！」
　　她明明刚才还垂头丧气的，却瞬间从椅子上站起来。原本像少女一样轻松的脸，也顿时变成充满紧张感的表情。
　　「呃……我并没有命令你的意思……」
　　难道她把我的话当成命令了吗？
　　总觉得好像在她开心的时候泼了一桶冷水，让我不禁反省了一下。
　　「嗯？可是我刚才说『住手』的时候，你好像没听话嘛？」
　　「……呜！」
　　露诺雅立刻把视线别开了。
　　看来当食欲之类的情感盖过理性，她也会有听不见命令的时候。
　　——真是拿她没办法。
　　我不禁露出苦笑，带着她走向电梯。
　　※
　　就在前往日常用品贩卖区的途中——
　　我们经过玩具贩卖区。因为是假日的关系，这地方感觉就像什么儿童乐园一样。
　　一位戴着足球队帽子的小学生，正玩着放在展示架上的试玩品，发出「碰！」的音效。
　　「哇呜呜！」
　　露诺雅忽然大吼一声。
　　同时从背后抓住我的肩膀——用力把我拉倒在地上！
　　「呜喔喔！？」
　　我的背部跟后脑勺当场撞在地板上。要不是铺有地毯，应该会更痛吧。
　　回过神来的时候，我发现自己仰倒在百货公司的走道。往旁边一看，露诺雅也把姿势压低了。
　　「……请安静。」
　　看来把我推倒的人就是她。细致白皙的左手压在我的胸口上。明明看起来那么纤细——只是轻轻把手放在上面而已，我就变得动弹不得，宛如被大头针钉在极子上的昆虫。
　　到底发生什么事了！？
　　我扭动脖子，环顾四周，赫然看到露诺雅的右手中握着一把利刃。
　　长度五十公分左右，银色的阔刃刀身像镜子一样发出光泽。
　　就是她今天早上抵在我脖子上的东西。
　　虽然那看起来像大型短刀或短剑之类的武器……但很多地方很奇怪。
　　握柄并不是呈现棒状，而是像手枪的握把。刀身的根部还有像左轮手枪的弹巢，感觉像是把手枪跟刀剑组合起来的武器。
　　在刀刃侧面，还刻有我从没见过的文字。
　　我倒在地上小声呻吟：
　　「……露诺雅，你这是……？」
　　「这是反异界特殊兵器（Anti Alien Special Arms），纹影发动体（Schlieren Generator）——通称《铳剑》（Gunsword）。」
　　露诺雅说过她之所以会成为一名士兵，是因为她拥有能使用某种特殊兵器的能力。所以这就是那个武器了吗？
　　首先浮现我脑海的疑问是：她究竟是藏在哪里？背在她背上的背包应该没有那么大才对。
　　「不……我在问的不是关于那个武器……」
　　露诺雅压低声音对我说道：
　　「是枪声。请把头压低……我现在马上……」
　　「我说你啊……刚才的声音是那个发出来的喔？」
　　拿着玩具枪的小学生一脸呆滞地看着我们。
　　「大哥哥，你们在做什么啊？」
　　我也想知道。
　　「假面战队游戏？」
　　应该不是吧。
　　小学生扣下玩具枪的扳机，便发出『碰！碰！』的音效。
　　按下其他地方，还会有低沉的声音念出『寒冰模式』啦、『最终模式』之类的台词，同时闪闪发亮。最近的玩具还真精致啊。
　　露诺雅的肩膀开始颤抖：
　　「这、这么小的孩子竟然是恐怖分子！？」
　　「应该不是吧！那只是玩具而已啦！』
　　「咦？您说那是假的吗！它又会发出声音，又会发光呀！」
　　「普通的枪不会发光吧？露诺雅的武器难道有什么『最终模式』吗？那把叫什么『铳剑』（Gunsword）的武器。」
　　「我以为是新武器……」
　　「那种玩意怎么可能会在百货公司贩卖啦！」
　　「这、这里一定是什么黑市之类的地方呀！」
　　「——呃……客人……？」
　　走近我们的女性店员一脸困惑地对我们搭话。
　　「呜！」
　　露诺雅赶紧用双手握住铳剑（Gunsword）。
　　店员小姐被那把怎么看都不像玩具的利刃指着，当场变得表情僵硬。
　　不妙！连警卫都跑过来了。
　　被压住的身体总算被解放的我，立刻站起来抓住露诺雅的衣襟。
　　「对不起！对不起！这只是玩具而已！」
　　「啊！萤介大人，会拉坏的！衣服会被拉坏的呀啊啊！」
　　我对店员鞠躬道歉后，快步冲向楼梯。
　　※
　　「呜呜……肚子饿了……」
　　听到我小声嘀咕，露诺雅便慌慌张张地翻找起背包。
　　「那可不好了！」
　　「不，也没到需要大声嚷嚷的程度啦……」
　　「不可以的，军队陷入饥饿是很危险的事情。会因此有人饿死，或是同伴之间抢夺食物，甚至掠夺邻近的村庄呀！」
　　「你稍微再信任我一点行不行？在人性或良知方面。」
　　到最后——
　　我们只能飞也似的逃出大型百货，来到住家附近的超市购买食材与生活用品后，便打道回府。
　　为了让露诺雅认识地理环境，虽然有点绕远路，不过我还是带着她来到位于市街中心的国道，走在办公大楼与高级公寓林立的路上。因为下雨的关系，路上车子很多，但却看不到什么人影。
　　时间已经来到下午两点半了。
　　「我说，露诺雅……如果你希望在日本过普通的生活，就不要再做那种事了。」
　　「您是说听到枪声也不要在意的意思？那不会很可怕吗？即便对方的目标不是自己，被流弹击中还是有可能会死的呀。」
　　「在日本就是这样。」
　　「呃……也就是『武士道者，死之谓也』的意思对吗！」
　　「不是那样，而是日本很和平的意思啦。即使走在路上，也不需要畏惧枪声，这就叫和平。也就是你们一直以来守护——」
　　「！？」
　　就在这时，露诺雅忽然停下脚步。
　　她盯着路旁，表情变得僵硬。
　　「……怎么啦？有看到什么稀奇的东西吗？」
　　我沿着她的视线望过去，也只看到在没什么特别的道路上，有四名男子看着地面走来走去。唯一有点奇怪的，就是他们都没撑伞而已。
　　「露诺雅？」
　　「……萤、萤介大人，快、快过来这边！」
　　露诺雅发出急迫的声音，抓住我的手臂，把我拉到建筑物后方。
　　「你又来啦？」
　　「请安静……如果是我看错，我会道歉。但是…………」
　　她收起雨伞，丝毫不在意雨水打在自己身上。
　　接着在她手中，不知不觉间就出现了一台像智慧型手机的四方形终端机。
　　我为了让她不要被雨淋到，把雨伞凑近她。
　　露诺雅则是把那台终端机从转角处伸出去。
　　她到底在做什么？
　　这地方是设有人行道的干线道路，路面左右两边都有大楼并排。而露诺雅似乎正提高警戒地注意着其中两栋大楼之间的小巷子。
　　「我说，这里是日本，跟你以前待过的战场不一样啊。」
　　「我们的『敌人』，是透过连接这个世界与异界的《异界狭门》（Pinhole）入侵过来的。」
　　「……你突然讲这个做什么？」
　　「请听我说——所谓的异界狭门，可说是国境之桥，是很狭窄的道路。敌人没办法一次投入大量的战力。而AAA就是在那出口设立防卫据点，击退入侵者的。」
　　「原来如此……」
　　我不清楚她为什么要忽然提起这种辜情，只能敷衍地点头回应。要不是她说话的语气认真，我大概早就打断她的话走出去了。
　　「然而，异界来的斥候偶尔会在战斗中遗漏，或是没有被发现入侵，而少量出现在这个世界中。」
　　「什么！？那样没问题吗？」
　　「毕竟是战争，无法做到事事完美……突破防卫网的敌人会藏身于世界各处。当然，我们也会派出搜查讨伐部队，但毕竟范围实在太广了。」
　　「没办法轻易发现是吗？」
　　「是的。」
　　露诺雅的话语莫名带有一种紧张感。
　　脸上也露出我初次见到她时那种严肃到恐怖的表情。
　　「而那些敌人……就在前方……光是可以看到的，就有四只。」
　　「你说什么！？」
　　「异界的存在能够拟态成这个世界的人类，而且没受过特殊训练的士兵是没办法识破的。这就是各国领导者将来自异界的侵略列为机密的理由，也是AAA之所以是秘密组织的理由。」
　　「隐瞒的理由？」
　　「请您想想看，若是让『街上擦身而过的人有可能是来自异界的侵略者』这样的情报被流放出来……」
　　「原来如此，那一定会引起严重的骚动，让世界陷入混乱。」
　　我光是想像到那宛如地狱的画面，全身就不禁凉了。
　　这个社会光是对不普通的人就已经很残酷了，万一被人怀疑可能是侵略世界的异界人，想必会演变成不当攻击或歧视行为吧？
　　「猎巫行动将会再度发生——司令官阁下是这么说的。目前推断藏身在这个世界的敌人数目很少，会遭遇到的可能性很低。然而，一旦将情报公开，陷入混乱的民众所引起的伤害会扩大到什么程度，据说难以估计。」
　　「毕竟有很多不会仔细思考就批判别人的家伙啊。」
　　听说在中世纪欧洲，很流行利用密告『这家伙是魔女』并处刑的手法，来排除自己看不顺眼的家伙。
　　「敌人目前的目的，并不是伤害这个世界的一般民众。因此，将情报提供给没有能力进行判别的民众是没有意义的事情。」
　　的确，敌人有危险性的话还没话说，但既然危害很小，会保持秘密也是当然的吧？
　　『嗯？危害真的很小吗？异界那群家伙的目的明明就是从人类手中抢夺这个世界啊。」
　　「最终目标确实是如此。因为他们否决互助共存的提议了。」
　　「那不是很危险吗？」
　　「他们现在的目的是别的——也就是扩大异界狭门。」
　　「扩张通道？」
　　「是的。如果世界隔墙上的洞被扩大，就会有无数敌人来袭……对抗手段有限的人类想必就会败北了。」
　　露诺雅清楚明白地说出恐怖的未来预测。
　　我不禁吞咽了一下唾液。
　　「你、你所说的目的，跟敌人出现在这里的事情，之间有什么关联吗？」
　　「他们在寻找的是扩张异界狭门的『钥匙』。当然，AAA也正在倾全力搜索中……但没想到他们竟然会出现在这里……」
　　「要怎么办？」
　　「现在时刻，下午（么）两点（四）三十（三）三分（三）……此刻起，下官将为了探索刻印银弹（Code Silver Bullet），进行单独行动。萤介大人请尽速归营。」
　　「等等、一个人？」
　　「啊……请问需要护卫吗？」
　　「我不是那个意思。露诺雅不是已经退役了吗？鹰姊也说过你已经跟一般人无异。而对手少说也有四只，寡不敌众啊……你一个人去对付，太危险了。」
　　「咦？」
　　露诺雅顿时露出惊讶的表情。
　　「我说了什么奇怪的话吗？」
　　「……我是士兵。我受到的教育是遇到危险的时候要『提高紧戒前进』呀。」
　　「在日本的教育是不要靠近危险啦。你不是已经退役、要过普通的生活吗？这里应该交给现役的人去处理。」
　　「不可以的……为了与异界人抢夺『钥匙』、守护世界，众多的同伴们正在流血奋斗。即使我已经退役、改变了立场，也不可能对这状况视而不见……就算自己会因此倒下。」
　　她的表情丝毫没有犹豫。
　　她的意志相当坚定。
　　我根本无法阻止她。
　　「呜……我知道了……」
　　「那么……我走了！」
　　就在我们准备从建筑物后面踏出来的时候——
　　一名高大的男人忽然从转角现身了。
　　好壮硕的男子。
　　年约四十岁左右，肌肤宛如橡皮般缺乏光泽，呈现浅黑色。身上穿着素色衬衫与长裤，发型杂乱，手中没有撑伞。
　　「…………………………」
　　我们对上视线。
　　男子的眼神混浊。
　　我的喉咙顿时变得干燥，全身动弹不得。
　　……这家伙、是敌人吗！？来自异界、打算侵略我们世界的、敌人！？
　　「呜呜……」
　　「萤介大人……」
　　露诺雅将手放到我的胸口上。光是如此，我就像定身咒被解除似的，变得可以呼吸了。
　　男子默默通过我们眼前。
　　总觉得我们刚才应该互瞪了很长一段时间，但搞不好其实只有一瞬间而已。
　　「吁……吁……吁……」
　　我的手心冒出冷汗。
　　衣服就像被雨淋过一样贴在我身上，感觉很不舒服。
　　等到对方离去后，露诺雅笃定地说道：
　　「不会错的——是异界人。」