　　我本来以为从百货公司回家的路上会有的新发现，顶多就是便利商店推出的新商品而已。
　　万万没想到，竟然会让我遭遇到异界人啊。
　　我们为了保险起见，远离了那群人所在的小巷，进入附近的收费停车场中。因为这里的出入口只有一处，如果有人来就可以马上知道，也不用担心对话会被偷听。
　　「刚才跟我们擦身而过的男人……真的是异界人吗？你说那外观只是拟态，实际上他并不是人类？」
　　「是的。他们真正的外观甚至连人类的形状都不是。而我可以看得出来。因为我受过那样的训练。」
　　「我……看起来只觉得像人类啊。」
　　如果不是听说过异界人的存在，我或许也只会觉得『原来世上也有这样的人啊』然后毫不在意吧？
　　虽然那男人的容貌有点假假的。
　　异界人进入了附近的一栋大楼。
　　露诺雅眯细双眼：
　　「……他们有可能是在那栋公寓租借了房间。」
　　「意外很普通地在生活嘛。」
　　「我也不是很清楚，因为我并没有隶属过讨伐队……呃、也就是负责搜索并讨伐隐藏在这世界的异界人的部队。」
　　「既然有那方面的专家，还是交给他们处理比较好吧？」
　　「我已经送出请求了。但愿实战部队目前有驻留在日本……」
　　「也有待在国外的状况？」
　　「如果要等他们赶过来，『钥匙』搞不好就会被敌人先发现了。」
　　将连接这个世界与异界的《异界狭门》扩张的钥匙。
　　根据预测，要是那东西落入敌人手中，异界人就会源源不绝地侵入这个世界，让人类灭亡。
　　「那所谓的『钥匙』，就在这附近吗？」
　　「……是的。我刚才调查过，可能性非常高。」
　　露诺雅操纵了一下那台像智慧型手机的终端机。
　　萤幕上显示出某种数值。
　　「这是？」
　　「境界弯曲率的测定装置……呃……简单来说，它能够调查出附近是否有铳剑或是扩张异界狭门的钥匙等等与异界相关的物品。」
　　「没办法发现异界人吗？」
　　「很可惜，没有办法。」
　　露诺雅对我耸耸肩膀。
　　这么说也对。如果能够透过机器发现，那即使将关于异界人的情报公开也能避免让社会陷入混乱。
　　「所谓的铳剑，就是刚才露诺雅握在手上那把奇怪的剑吧？」
　　「奇、奇怪！？虽然铳剑的构造确实跟一般兵器不太一样……但那可是科学技术与超自然科学的结晶、带有将实用性追求到极致的机能美——」
　　「异界狭门的钥匙又是长什么样子？钥匙也是有各种形状，既然需要寻找，就表示应该不是很大的东西吧？」
　　「呜呜……没在听人家说话呢……」
　　露诺雅嘟起嘴唇，稍微思考了一下。
　　「这虽然只是仿制品……」
　　接着将手中的终端机收进背包中，并张开右手，小声呢喃：
　　「——《零式》（Zero）召唤。」
　　在什么东西也没有的半空中，忽然出现一圈发光的圆环。
　　就好像天使的光环一样，发出金色的光辉。
　　从那圆环中出现了一把枪的握把。银色的手枪前端则是连接着刀身。
　　「咦！？」
　　我忍不住叫了一声。
　　那简直就像什么合成影像还是魔术。凭空出现光环已经很不可思议了，没想到竟然还从里面变出一把长型武器！
　　露诺雅伸手接住从光环中滑出来的铳剑。
　　「萤介大人，请问是怎么了吗？您在家中跟百货公司应该已经看过这个了呀……？」
　　「那把武器我是看过啦，但我不知道竟然是这样变出来的。话说，你随便在百货公司拿出来没关系吗？好歹是秘密组织的秘密武器吧？」
　　「无论是谁，看到无法理解的东西都会以为是自己眼花。当然，若非紧急状况我也不会使用。」
　　看来露诺雅姑且会注意一下别人的视线。
　　她躲在停车场中的一台高级进口车后面，将手中的武器亮在我面前。
　　「请问您觉得如何？这把铳剑很漂亮吧？这就是我的爱机——《零式》。虽然是两代前的旧型，但我个人认为是不输给最新型的历代最高杰作呢。」
　　「喔！虽然我对什么枪啦剑的不太懂……话说回来，你退役之后应该是一般人了吧？为什么还可以持有武器？」
　　「退役之后的人会被列入常备役，当遇到急难需要战方的时候就要出面战斗。例如说，现在的状况就是……另外，因为铳剑必须配合使用者进行调整，所以这把《零式》是由我负责管理的。」
　　「原来如此……毕竟需要的时候还得特地回基地领取也很浪费时间，而且武器留在基地却没有其他人能够使用也没意义是吧？」
　　「正是如此。」
　　露诺雅操作了一下铳剑，让手枪部分的弹巢弹出。
　　圆筒上有六个膛室，其中三处装有铜色的子弹。
　　「这、这是真的子弹吗？」
　　「并不是普通的子弹。」
　　露诺雅从弹头部分压了一下，从弹巢后方取出子弹。
　　接着用手指捏住子弹，拿到与眼睛同高的位置。
　　子弹直径大约有口红那么粗，前端并非尖头，反而是往内凹陷，感觉像火山口的形状。
　　弹壳部分的表面则是密密麻麻地刻有复杂的纹路。
　　「这个叫做《刻印弹》（Code Bullet），是将我的生命力转换为干涉效果后封入其中做成的东西。」
　　「原来如此，听不懂。」
　　听到我立刻回应，露诺雅露出复杂的表情。
　　「……伤脑筋了。」
　　「可以说明得稍微再循序渐进一点吗？」
　　「西元一九六五年，西德的境界干涉学家施利伦( Schlieren )博士——」
　　露诺雅背出一串像咒语一样的话，让我当场举白旗投降了。
　　「抱歉，是我错了。总之那子弹是很特别的东西对吧？知道这样就够了。毕竟我想听的是有关钥匙的事情。」
　　「……所谓的钥匙，形状就跟这个刻印弹一样。虽然不清楚那究竟是谁、在何处、为了什么目的制作出来的，抑或是从异界被带到这个世界来的……不过在十四年前，有六颗银色的子弹被发现，并且被称为《刻印银弹》。」
　　「而那就是……」
　　「钥匙。刻印银弹据说可以用生命力做为代价，引起各式各样的异常现象。尤其当六颗凑齐的时候，能够发挥出更强的效果……例如说，扩大异界狭门。」
　　「原来如此。敌人的目的就是收集那些子弹吗？」
　　「是的。而我们AAA的使命就是不让敌人凑齐那些子弹。」
　　「那露诺雅手上的这些是？」
　　「装在我这把铳剑里的刻印弹，是刻印银弹的仿制品。」
　　「喔喔，你确实这样说过。」
　　的确，她手上的那些子弹是红铜色的。
　　既然说是『银弹』，那应该就是银色的吧？
　　「异界人可以干涉这个世界、改变物理法则、扭曲空间、干扰人类或感应器的辨识能力。而能够贯穿这些妨碍保护机制、击毁目标物的，就只有同样具有干涉效果的铳剑而已。」
　　「总觉得你好像若无其事地说出了什么很恐怖的辞汇啊……」
　　「在经历过一些事情后，目前刻印银弹是异界势力持有一颗，AAA保管两颗，美军保管一颗。剩下的两颗则是完全下落不明了。」
　　「也就是说，现在在这里的是……」
　　「应该就是下落不明的其中一颗。」
　　我不禁叹了一口气。
　　搞不好会影响世界命运的六颗银弹，其中一颗似乎就在我住家附近的路上，而且异界人正在寻找。
　　「这种事情，真的有可能吗……？」
　　「是有可能的。司令官阁下让我持有铳剑并配置在萤介大人身边，或许就是因为有什么预感也说不定。」
　　「呜……确实。」
　　毕竟是那个鹰姊，搞不好真的是在没有根据的情况下得出正确答案，然后丝毫不加说明就做出对应。她之所以会把露诺雅派到这里，恐怕就是预测到这样的状况吧？
　　我们不能放着寻找银弹的异界人不管。
　　然而，即使有能力战斗，露诺雅也已经是退役的身分。
　　——该怎么办？该怎么做才好？
　　露诺雅将刻印弹装入铳剑的膛室，把弹巢装回去了。
　　「萤介大人躲在这里或许比较安全。」
　　「你真的要去？还是等讨伐队赶来比较……」
　　「请您不用那么担心。我并没有歼灭敌人的必要，只要稍微进行威吓，干扰对方的探索行动就可以了。我的目的终究是刻印银弹呀。」
　　「银弹……银弹吗……」
　　「那并不是什么轻易就能发现的东西。无论是我们还是敌人，都只能知道大概的位置而已。要在那么大的范围中寻找一颗子弹，就像在沙漠中寻找一枚戒指一样呀。因此只要稍微干扰一下，就能有效妨碍敌人了。」
　　「只能知道那么粗略的情报吗？」
　　「是的。虽然我手上的探测装置并不是专用装备，因此精准度相当低……不过银弹所在的位置有可能是在这附近半径五百公尺的箍围内，并不是那么简单就能发现的。」
　　「范围那么广啊……那的确是很难发现了。」
　　「而且又没有像发光或是声音之类的线索。根据过去的经验，银弹只是掉在地上，或是被谁捡走的可能性很高。」
　　「像是被小孩子捡走之类的？」
　　「也有那种可能。」
　　「原来如此……」
　　就在这时，我忽然看到了一个银色的圆筒。
　　长度与粗细大概就像一根口红。
　　为什么会注意到那东西……我很难解释。只能说是不经意下，偶然看到的。
　　「……大概就是长得像这样的东西吧？」
　　我伸手捡起掉在脚边的那个银色物体。
　　毕竟这里是停车场，所以那应该是汽车零件或口红之类的吧？形状跟刚才露诺雅拿给我看的刻印弹很像，外观呈现银色——
　　「萤介大人！那就是刻印银弹呀！」
　　露诺雅指着我手上的东西，指尖发起抖来。
　　「啥？」
　　「就、就、就就就是这个！这就是刻印银弹呀！萤介大人，您实在太厉害了！」
　　「哈哈哈……你在说什么啦，露诺雅？这只是我刚才捡起来的……呃？捡起来？我捡起来的？」
　　「真是太棒了，萤介大人！不愧是龙崎鹰音司令官的弟弟！毫无根据就能得到正确答案呢！」
　　「什！？别、别这样！不要把我跟那个不普通的鹰姊混为一谈。这、这一定是有什么地方搞错了。这不可能会是什么银弹啦！」
　　「既然亲眼看到，即使不是监定专家的我也可以知道的。那毫无疑问就是刻印银弹。」
　　「……当真？」
　　「当真！」
　　我再度仔细观察手中的这颗银弹。
　　明明只有像口红一样的大小，却相当有重量。表面刻有复杂的纹路，明明掉在坚硬的柏油路上，却丝毫没有被刮伤的痕迹。
　　一点污渍都没有的银色外壳，被雨水淋湿了。
　　「……这、这东西要怎么处理？」
　　「请交给我，由我送到AAA总部。萤介大人请先回——啊！？」
　　话说到一半，露诺雅忽然朝我扑过来。
　　手上的雨伞与袋子都掉到地上了。
　　「怎、怎么回事！？」
　　她抱住我的腰部，往地面用力一蹬。就在那个瞬间，我感受到一股彷佛被车撞到似的冲击力道。
　　「呜……！」
　　露诺雅抱着我跳起来，从宽敞的停车场右侧深处往中央跳了五公尺左右。
　　简直是超乎常人的跳跃能力。
　　紧接着——
　　我们刚才所在的地方忽然发生爆炸，一旁的高级进口车当场被炸飞。
　　耀眼的闪光让我忍不住眯起眼睛。
　　巨大的轰响震撼我的鼓膜。
　　掉在地上的雨伞跟购物袋被烈焰笼罩，我为露诺雅买的牙刷、漱口杯、毛巾等等东西都化为黑炭了。
　　※
　　「唉呀～……没击中啊，真可惜♪」
　　从头上传来爽朗的男性声音。
　　我不禁抬头寻找声音来源。
　　在紧邻停车场的大厦三楼窗边，可以看到一名少年的身影。年纪大概跟我差不多，身上穿着一件颈部周围装饰有羽毛的黑色外套。
　　明明高度不算低，那家伙却毫不犹豫地就从窗户跳了下来。
　　他轻盈得像是没有体重般，降落在燃烧的汽车旁。
　　宛如从天而降的一只黑鸟。
　　「没想到在这种偏僻的地方也配置了王牌级的士兵……龙崎鹰音的指挥能力依旧是这么难以理解啊。」
　　他说着，抓了一下蓬乱的黑发。
　　大部分的手指上都戴有金色的指环，上面刻有纹路。
　　是个眼神锐利的少年。
　　外观帅气到如果在班上应该会被女生们尖叫欢迎的程度。线条细瘦、身材高挑、双脚修长。
　　但肌肤的质感却宛如橡皮般缺乏光泽，眼睛看起来也像弹珠一样。
　　正因为容貌不俗的关系，反而给人更加毛骨悚然的印象。
　　露诺雅握着铳剑，站到前方把我保护在身后。
　　「萤介大人，请小心！这家伙是《编号持有者》（Numbers）……也就是我们所谓的指挥官（Commander）级人物！」
　　「嗨，好久不见啦。」
　　「咦？你……认识我吗？」
　　「我怎么可能会忘记？看到你这么有精神，我很高兴呢，Gunswordia。没想到可以在这种地方遇到你，我真是太幸运了。」
　　「你究竟是什么人！」
　　「嗯？奇怪，你忘记我的脸了？真是的……明明我们相亲相爱过那么多次啊。」
　　「蛤啊啊啊！？」
　　露诺雅发出宛如惨叫的怪声。
　　我也不禁感到惊讶了。
　　——他、他们之间究竟是什么关系啊？
　　黑外套的少年歪了一下头：
　　「嗯？相亲相爱……不对……应该是相残相杀才对。这个世界的语言还真是难学呢，尤其是爱这个概念，实在让人难以理解。」
　　「唔唔唔……请不要在萤介大人面前讲错那么奇怪的话！我才不认识你这种人呢！」
　　「真冷淡。明明我击中过你那白皙的身体至少三次啊——」
　　少年的外观忽然改变了。
　　不，应该说他刚才为止的容貌都是假的，而现在变得可以让我认清他实际的外观。
　　这感觉就像我总算察觉眼前的人物是个形状怪异的存在一样。
　　「——这样你就能回想起来了吧？」
　　「！」
　　露诺雅当场吸了一口气。
　　那家伙的头变得像只黑山羊，长着两根又粗又长的弯曲犄角。肩膀上覆盖着宛如盔甲的甲壳，底下长出四只手臂。大部分的手指上依然戴有金色的指环。
　　背上则是一对像乌鸦似的黑色翅膀，还有一条长长的蜥蜴尾巴在柏油路面上蠕动。
　　「呵呵呵……我这个长相，你总不会跟我说你没见过吧……Gunswordia．露诺雅薇尔！」
　　「伊维古！？你不是应该在半年前的战斗中被打倒了吗……！」
　　「没错，都是因为你，害我差点就消失啦。简直让我丢脸透了……我好爱你，不，错了，是好想杀掉你啊。」
　　变成怪异存在的少年、被称为「伊维古」的异界人，对我们伸出他两只右手的其中一只。
　　那手上握着一把手枪。
　　是一把长久便用而到处都是刮伤的黑色手枪，有棱有角，相当粗犷。虽然对枪枝不熟悉的我并不清楚那究竟是什么种类的枪就是了。
　　伊维古开口大叫：
　　「——余之咒曲将响彻大地（Anthem Affect）《威力增大》（Burst Fire）！」
　　他手指上的其中一枚金色戒指忽然发出光芒，变成灰色。
　　同时，他的手枪被火焰的幻影包覆了。
　　我虽然无法理解那带有什么意义，但教人寒毛直竖的恐惧感还是让我忍不住停住呼吸。
　　露诺雅也呼应敌人的行动，大叫出声：
　　「呜……刻印击发（Code Trigger）《背速机动》（Turbo Boost）！」
　　同时，她扣下铳剑的扳机。弹巢旋转，发出「喀！」的一声后，击锤落下。
　　装在弹巢中的刻印弹顿时发出光芒。
　　露诺雅的背上浮现出象征翅膀的纹影。在纹影消失之前，她便采取行动，再度抱住我的腰部拔腿奔出。
　　「撤退！」
　　「呜哇！」
　　那速度比刚才还要快，同样超乎常人。
　　简直就像快转播放云霄飞车急速滑落的影像似的，两旁风景快速往后飞逝。我的背脊当场轧轧作响。
　　不过我还是拚命地压抑住想要尖叫的冲动。要是我发出声音，搞不好会妨碍露诺雅集中精神也说不定。
　　我只能双手紧握银弹，信任露诺雅，拚命忍耐。虽然我们彼此还不熟识，但现在的状况下，我能做的就只有将命运托付给她而已了——至少这一点我很清楚。
　　伊维古的手枪射出子弹。
　　「炸飞吧，Gunswordia!」
　　「呜！」
　　露诺雅扭转身体，勉强避开了子弹。
　　从我们背后忽然发出轰响。
　　原本在我们后方的汽车当场爆炸，伴随熊熊火柱，就像被踢高的玩具一样弹到比大厦三楼还要高的空中。
　　这根本不是于榆该村的威力。
　　而露诺雅的加速度也超越了人类的极限。
　　——到、到底是……发生什么事了！？
　　我唯一能够理解的，就是这两个人都拥有超乎常识的超能力。
　　露诺雅快速穿过伊维古身边，冲向停车场的出入口。
　　「呼哈哈！你以为你逃得掉吗！」
　　「啊！」
　　停车场的出口——栅栏的缺口被一群粗壮的男人们堵住了。当中也有刚才与我们擦身而过的那个男人。
　　露诺雅感到懊悔地小声呢喃：
　　「那家伙，其实已经察觉到我们……却故意放过我们，去通知自己的同伴了？」
　　敌人不但很强，还懂得动脑算计。
　　真是难应付的对手。
　　「吼嘎啊啊啊啊！」
　　堵在我们前方的四只异界人发出野兽般的吼叫声，现出真面目。
　　体型巨大如牛，头部像狮子，身躯像山羊，还有像蛇一样的尾巴。
　　粗壮的四条腿踏在地面上，露出锐利的尖牙不断大吼。
　　简直是异形猛兽。
　　「呼噜噜噜……吼嘎！」
　　露诺雅用左手抱着我，右手握着铳剑。这样的状态想必很难进行战斗。
　　伊维古在背后发出嘲笑声：
　　「把那个人类丢掉吧，Gunswordia!就算是王牌级士兵，抱着重物靠单手是不可能突围的！」
　　的确如他所说，虽然这事关我自己的性命，但这样下去也只会拖累露诺雅而已。
　　最后我们只能双双被击败，让敌人抢走攸关世界命运的钥匙……
　　我绝对不要这样！
　　「露诺雅，银弹就交给你了！你自己一个人——」
　　「萤介大人！我要使用斯罗～因拉把～兹作战罗？」
　　抱着我的露诺雅面露凛然的表情，对我说出这样一句话。
　　「……那是什么？」
　　露诺雅用行动回答了我的询问。
　　霎时，她的加速度又提升了。
　　我的背脊发出更剧烈的轧响，身体忽然飞到半空中。
　　「呃……！」
　　感到错愕的不只是我，伊维古和异界兽们也吓了一跳。
　　露诺雅竟然把我抛向空中了。
　　紧接着，她大叫一声：
　　「——《倍速×倍速机动》（Quad Boost）！」
　　同时扣下铳剑的扳机，让装在弹巢中的刻印弹发出光芒。
　　四片翅膀形状的纹影（Schlieren）从背后推动她的身体。
　　速度变得比刚才更快的露诺雅，正面冲向狮头异界兽。
　　「嘿呀啊啊啊——！」
　　她用力挥剑，以不容反击的速度砍倒堵在前方的其中一只异界兽。
　　捿着转回身体，用换成左手持握的铳剑挥砍另一只异界兽。
　　见到这一幕的伊维古当场发出错愕的声音。
　　露诺雅毫不理会剩下的两只异界兽，迅速突破包围网，来到停车场外。
　　然后在道路上用力一蹬。
　　利用超人般的速度助跑产生的惯性高高跳起，展现出甚至能够飞越四线车道的跳跃力，在半空中——
　　把我接住了。
　　「哇呼！」
　　「——呜喔喔喔喔！？吓、吓死我啦啊啊啊！」
　　我的心脏不断用力跳动着。
　　原来她是明白自己无法靠单手击败敌人，因此将我抛到停车场外，用空出的双手击破敌人后，再高高挑起把我接住。虽然我脑袋可以理解，但还是被吓得心跳快到几乎有种生病的错觉了。
　　我们最后降落在国道的对面。
　　与停车场之间不断有车辆来来往往。
　　隔着车流可以看到伊维古正准备追上来的身影。
　　露诺雅抱着我拔腿冲刺。
　　「要撤退了！」
　　「好！」
　　她维持着加速状态，快速逃出。
　　我很快就看不到停车场，也看不见追上来的敌人了。
　　※
　　「我办到了，萤介大人！斯罗～因拉把～兹作战，很成功呢！」
　　[[IMG,3b8aa262828c631e70af9f7c02157667,624,1000,84096]]
　　一脸得意的露诺雅开心地叫着。
　　原来如此，是『抛起情人作战（throwing lover）』啊。虽然兹是多余的啦。
　　「我想稍微确认一件事情……」
　　「是！请问是什么呢？」
　　「我们应该不是什么情侣吧？你指的是『协助者』之类的意义？」
　　「咦咦！我不是很清楚地表明过『我喜欢您』了吗？」
　　「并不是说了就算数啊！」
　　露诺雅顿时变得垂头丧气。
　　她果然没有理解啊。我都不禁头痛起来了。
　　从异界人手中逃出来的我们，接着便走向回家的方向。因为走在大马路上有被敌人追上的危险性，所以在途中又转进了小巷中。
　　天空依然下着雨。
　　我们走在狭窄的住宅街中。
　　露诺雅的加速解除之后，因为后劲而显得步履蹒跚。
　　当然，我已经没有被她抱在手中，而是在一旁与她并肩走着。
　　大概是疼痛的关系，我发现她偶尔会皱起眉头。
　　「你的脚会痛吗？」
　　「不……我只是觉得麻而已，很快就会好了。」
　　「稍微休息一下怎么样？」
　　我刚好看到一座小公园，里面有附遮雨棚的长椅。最近的公园虽然游乐设施越来越少，不过取而代之地会有完备的遮雨棚或蓄水设施。
　　露诺雅稍微犹豫了一下。
　　「虽然应该不会那么简单被敌人发现……但考虑到风险……」
　　「可是你继续这样勉强自己，万一被发现的时候，不是反而会更危险吗？」
　　「……说得也是。因为很久没参加实战的关系。我有点疲惫了。」
　　「毕竟你已经退役了嘛。」
　　露诺雅发出寂寞的笑声：
　　「啊哈哈……如果是以前，对付这种程度的状况应该很轻松才对的……我果然不行了呢，继续留在前线只会成为负担而已。」
　　拖着脚勉强挤出精神的露诺雅，明明刚才表现得那么强悍，现在却看起来很虚弱。
　　雨滴打在木制遮雨棚与地面的吵杂声音，反而让四周显得宁静。
　　我决定让露诺雅坐在长椅上稍事休息。
　　塑胶制的椅面与有些生锈的金属框架。
　　身高比我矮、头小而线条细瘦的露诺雅，看上去非常纤弱。或许是因为肌肤和头发色素比较淡的关系，甚至给人随时都会消失的印象。
　　宛如小花般的少女，让我不禁觉得刚才的战斗就像白日梦一样。
　　「……刚才的还真厉害啊。」
　　「请问您是指什么？」
　　「就是你忽然变快，避开子弹，在敌人手足无措的时候就赢过对手了。」
　　「啊，原来您有看到？」
　　「我有稍微睁开眼睛啦。虽然我光是不让这东西搞丢就很吃力就是了。」
　　我说着，张开自己的右手。
　　银弹在我手中微微放出光泽。
　　「真不愧是萤介大人。在那种速度下，应该是连发生什么事情都无法察觉才对呢。」
　　「呃～不，其实我也没有看得很清楚喔？」
　　「刚才的加速度，就是刻印弹的效果。」
　　露诺雅伸出手，让铳剑又从天使光环中出现了。接着握住把手，倾斜武器，把弹巢甩出来后，从膛室中取出红铜色的子弹。
　　「使用这个，就可以像刚才那样加速吗？」
　　「这次我使用的刻印弹封入的是加速的干涉效果。而伊维古使用的，则是增加子弹威力的东西。」
　　「原来如此，所以车子才会爆炸得那么夸张啊。毕竟靠普通的手枪应该是不会变成那样才对。」
　　「还好我这次带在身上的是加速系（Boost）。如果是盾系（Shield），搞不好就会被贯穿了。」
　　「也就是所谓的相克吗？」
　　「使用刻印弹的战斗，有点像是猜拳。不过是只要来得及反应，也可以慢出或一连出好几次、但出招次数有限的猜拳。」
　　「出招次数？喔喔，我懂了。」
　　至少露诺雅就是靠着使用子弹，藉以发挥能力。
　　「伊维古则是指环。」
　　「这么说来，他确实有戴指环。」
　　「消耗的刻印弹会变成《休眠状态》，然后到了隔天就会变成能够填充的《空包弹》。只要用我的生命力封入某种干涉效果（Cross　Protection），就会变成能够使用的《实弹》了。」
　　「等一下……虽然我之前也听过了……生命力？还有，你轻描淡写带过的那个『干涉效果』是什么？」
　　「嗯……西元一九六五年，西德的境界干涉学家施利伦博士——」
　　「够了。呃，根据我的想像，就是能够加速或增强威力之类的吧？另外，还可以扩张所谓的《灾界狭门》对吧？」
　　
　　[[IMG,777f7f68a956982d047b807f3e4763f1,604,1000,75613]]
　　「是的。这些全部都是干涉这个世界的异界力量造成的效果。」
　　虽然我多少有猜到了……
　　但那果然是异界的力量啊。
　　毕竟露诺雅说过跟美军相同的装备当中，唯有铳剑显得特别异质。
　　「那跟所谓的『生命力』又有什么关联？拜托你用施利伦博士以外的方式跟我说明一下吧。」
　　「说到生命力就是超自然科学的领域了。」
　　露诺雅的视线注视着我的胸口，接着缓缓伸出手指，触碰我的心脏部分，轻轻抚摸。
　　我的心跳不禁稍微加速，用力跳了起来。
　　「做、做什么？」
　　「在这里，有『灵魂』。」
　　「喔喔……原来如此……超自然科学啊。」
　　「灵魂有分成集团潜意识、潜意识与自我等等层级，形成所谓的『个体』。我这份纯洁、纯情而清净的爱情也是源自灵魂喔，萤介大人。」
　　「会像野兽一样扑向别人、压着别人的肩膀强吻的灵魂是吧？然后呢？」
　　「呜呜……而那个灵魂的周围，包覆有所谓的『气』。以德文来说叫aura。梵语叫Burana，以日本平常在使用的辞汇来讲就是灵气了。」
　　「虽然我在日常生活中并不会使用『灵气』这种词啦，不过我大概明白你在讲什么了。也就是利用那种玩意，将所谓的『干涉效果』封入其中是吧？」
　　「是的。」
　　露诺雅将消耗的刻印弹放进裙子的口袋。在轻飘飘的荷叶边缝隙间有隐藏的暗袋。
　　只有未使用的子弹还留在铳剑中。
　　剩下的数量是一发。
　　她接着再次放出光环，将武器收入其中。
　　总之——
　　这些话我是听得有点懂又有点不懂啊。
　　「你没有更多的刻印弹吗？那东西应该是拿越多越有利吧？」
　　「那东西虽然只是将步枪子弹切割、加工成刃口径的麦格农子弹，然后在弹壳刻上与刻印银弹相同的纹路而已……但很神奇的是，似乎有分成能用的子弹与不能用的子弹，因此数量相当稀少，不得不以最前线使用的数量为优先。更何况……封入干涉效果是有风险的，必须避免滥用。」
　　「风险？像脚会麻掉吗？」
　　露诺雅现在就是因为后劲而双脚发麻。
　　「不，我这是因为承受负担的关系。只是费用，不算风险。」
　　我闭上嘴巴，等待她继续说下去。
　　她接着用手指向自己胸口。
　　「——生命力如果使用过度，灵魂会被带走。」
　　「呃！那不就是……会死掉的意思吗？」
　　露诺雅并不否定，也没有开玩笑缓和气氛．而是露出寂寞的表情：
　　「干涉效果的封入，是非常精密的行为，偶尔会发生意外。有可能会失败、爆炸、让灵魂被刻印弹吸走……变得不再是人类，或是死亡。」
　　「曾、曾经有过……牺牲者吗……」
　　「我的战友，也是其中一名牺牲者。」
　　「！」
　　我顿时说不出话了。
　　没想到那竟然是如此危险的武器。
　　「……抱歉……为了救我，害你使用了两发。」
　　「咦？请别那么说呀！刚才那个状况下，就算是我自己逃跑也是有必要使用的。更重要的是，萤介大人不是帮忙发现了银弹吗！这可是勋章级的重大功绩呢！」
　　露诺雅挥动着双手，慌慌张张地对我露出笑容。
　　「但是，那些用完的子弹，你又必须再度封入对吧？即使相当危险。」
　　「没关系，我已经习惯了。」
　　「真的吗？」
　　「呵呵……当我还是受训兵的时候，真的是非常紧张呢。总是在担心万一失败丧命该怎么办？要是灵魂被带走了怎么办？自我意识被吸走了怎么办……初次封入训练的前一晚，训练营的伙伴们都整晚睡不着觉，一直在讲话，甚至还写了遗书呢。」
　　「遗书……」
　　「可是呀……我们当时只会写『真想吃吃看甜甜圈』这种内容。结果发现那些遗书的教官在训练后就办了一场甜甜圈派对喔！」
　　「真是一名好教官啊。」
　　「虽然那时候的甜甜圈跟刚才吃过的完全不一样，是又黑又硬的东西啦。啊哈哈！」
　　「哈哈哈。」
　　露诺雅总算恢复柔和的表情了。
　　勇猛的她虽然又帅气又可靠，但对于喜欢平稳生活的我来说，看到她笑笑的样子还是比较开心。
　　就在这时——
　　不知道为什么，我不经意地将视线从她身上移开了。
　　我的注意力没来由地放到公圃旁一栋透天住宅的屋顶上。
　　有人。
　　有个人影站在屋顶上。
　　一头蓬乱的黑发，身穿羽毛装饰的外套。
　　右手握着一把黑色手枪。
　　是异界人伊维古。
　　他又变回少年的容貌，在屋顶上用手枪瞄着我们的方向。
　　枪口毫无疑问地对准了露诺雅。
　　他的嘴唇动了一下。
　　「————」
　　金色的指环发出光芒，变成灰包。手枪得到效果，冒出火焰。扳机被扣下。
　　露诺雅她……
　　完全没有发现！
　　她只是不断注视着我。
　　露出微笑。
　　用天真无邪的表情，开心地跟我说话。
　　在她背后——
　　一片雨景中，我看到伊维古的手枪发出了枪口焰与白烟。
　　超越音速的子弹朝我们飞来。
　　我必须赶快告诉露诺雅才行……
　　不行……
　　来不及了！
　　于是我
　　把露诺雅
　　推倒了。
　　「萤介大……！？」
　　惊讶的露诺雅睁大双眼。
　　从我的胸口，喷出了鲜血。
　　好红。好红。好红。
　　中枪的冲击力道，当场把我弹飞。
　　我的背部用力撞在水泥制的游乐设施上。碎片四散。
　　「呜咕！」
　　伴随恶心的异质声音，沘杂大量鲜血、不知道是什么东西的团块从我口中吐了出来。
　　好烫。
　　这到底、是什么？
　　在剧烈的疼痛之中，我感受到的既不是痛苦，也不是愤怒，或者悲伤。
　　而是恐惧。
　　——难道我……要死……了吗……？
　　每当心脏收缩，出血量便不断增加。
　　手脚已失去感觉。
　　我根本没有余力注意到细微的事情。恐惧让我的身体不断发抖。
　　我不想死。
　　※
　　露诺雅薇尔一时忘记了自己是一名士兵。
　　出生以来第一次感受到的愉快时光，让她的心完全被吸引了。
　　片刻的大意。
　　让命运的恶魔敲开了门。
　　在她眼前，萤介被击中胸口、当场弹飞、散出鲜血。
　　「呜咕！」
　　萤介吐出一团血块。
　　露诺雅薇尔赶紧趴在倒地的萤介身上。
　　「萤介大…………！啊！啊啊啊……不、不要呀啊啊啊啊————————————！」
　　她不禁尖叫起来。
　　一瞬间的忘我。
　　或许正因为思绪停止的关系，反而让深深刻在士兵肉体深处的『铳剑姬的经验』驱动了身体也说不定。
　　伊维古击出的第二发子弹，穿过露诺雅薇尔刚刚还在的位置，射入地面。
　　就算在身旁哭泣，也无法拯救萤介。
　　——必须先把敌人打倒！
　　露诺雅薇尔的手中，早已握着铳剑《零式》。
　　她的视线瞪向屋顶上。
　　「呜呜…………伊维古————！」
　　下着雨的天空忽然放出耀眼的光芒。
　　雷鸣从天而落。
　　在闪电的照耀下，呈现少年姿态的异界人嘴角一扬。
　　手枪在他的右手中旋转了一圈。
　　「Gunswordia，我们又见面啦！本来以为这次一定会击中你，没想到区区一个人类竟然救了你啊。」
　　「你立刻给我消失！我要快点帮萤介大人治疗才行……」
　　「啥？呵、呵哈哈哈哈哈！」
　　伊维古当场捧腹大笑。
　　露诺雅薇尔把铳剑指向他：
　　「有什么好笑！」
　　「喂喂喂，Gunswordia！最强的Gunswordman，王牌中的王牌！你是退化成新兵了吗？还是脑袋出问题了?看啊！给我仔细看清楚！怎么看都知道太迟了吧！那家伙早就DEADEND啦！」
　　「才、才没有那种事！」
　　「露诺雅薇尔，你的确很强，但是从以前就很感情用事。而就是那样的个性，让人想杀了你。啊，讲错了……是让人想疼爱你？算了，随便啦，反正都一样。不管怎么说，快点把我们的女神（Goddness）还来吧。」
　　异界人似乎把银弹称呼为『女神』的样子。虽然不清楚那究竟有什么原因，但现在露诺雅薇尔并没有余力追究。
　　「我不会让萤介大人丧命……不会让你杀了他的。我一定会拯救他！」
　　「呵哈哈！他不是已经死了吗？那家伙就是那个龙崎鹰音的弟弟吧？弟弟？虽然我搞不太懂，但应该就是『同种』的意思。毕竟女神好像也是那家伙发现的。呵呵呵……能这么轻易就杀掉他，我真是太幸运啦。」
　　「——呀。」
　　「你也差不多该消失了吧，露诺雅薇尔？」
　　「我现在没时间呀！」
　　露诺雅薇尔往地面一蹬。
　　没有利用任何干涉效果或特殊装备，单纯靠日积月累的训练所锻链出来的肉体，发挥超乎常人的跳跃力，逼近敌人。
　　然而，伊维古却依旧表现得从容不迫。
　　「呵哈！没有加速就接近过来……你以为那样可以赢过我吗？」
　　「喝！」
　　露诺雅薇尔跳跃到屋顶上，挥动铳剑。
　　伊维古往后退下一步，轻松避开攻击。
　　「太慢啦。你子弹用完了？还是舍不得用？既然这样，我要拿出实力罗？」
　　少年的外貌顿时产生变化。
　　再度变成黑山羊头、黑翅膀、四只手臂的恶魔。
　　粗壮的尾巴一扫，击碎屋顶上的瓦片。
　　一把巨大的步枪出现在他手中。
　　炮管长、口径粗，以六角型为基础的枪身上，装有填满大型子弹的盒型弹匣。
　　明明应该很沉重的武器，伊维古却轻松挥舞着。
　　「呵呵呵……在这个世界被称为『枪』的武器，实在裉方便呢。虽然对我们异界人没什么效果，但是对你们人类就很有效。听说这个玩意甚至能射穿铁块哩。」
　　「你是怎么拿到那种东西的！？」
　　「不告诉你。咱们也增加了不少协助者啊。」
　　「呜……就算这样，光靠普通的火炮……！」
　　「你有准备什么盾系的Cross Protection吗？没用的啦。你绝对无法挡下我的攻击！」
　　「你太自信过剩了！」
　　「呵哈！那你就挡下来给我看看啊！Gunswordiaaaaaaaa!」
　　伊维古扣下反物资步枪的扳机，同时大叫：
　　「——余之咒曲将响彻大地《威力增大》！」
　　是确信自己胜利的效果附加。
　　指环顿时发出光芒。
　　烈焰幻影包覆伊维古手中的步枪，呈现出燃烧般的错觉。
　　露诺雅薇尔将铳剑横摆，巩固防御。
　　同时眯细双眼。
　　在激动的情绪下战斗，是赢不过对手、救不了萤介的。
　　露诺雅薇尔让呼吸镇定下来。
　　「……你那种单纯武断的战斗方式……一点都没变呢。」
　　与伊维古的交战，这已经是第五次了。如果把刚刚在停车场的战斗也算进去，就是第六次。而过去所有的战斗，都是露诺雅薇尔获胜收场。
　　对手善于隐藏身影，狙击能力也很高。
　　然而，个性却喜欢讲究排场，总是选择正面交锋。而且每次都会照自己宣告的方式进行攻击。
　　这次也是一样。
　　露诺雅薇尔小声呢喃：
　　「——刻印击发《敌弹反射》（Magic Mirror）。」
　　装在铳剑的最后一发刻印弹中封入的干涉效果发动了。
　　耀眼的纹影霎时展开。
　　是一面华丽的试衣镜。
　　出现在少女眼前，映照的却不是少女的身影。
　　镜中映出的是敌人的影子。
　　巨大的反物资步枪射出以攻击人类来说稍嫌过大的子弹，击碎露诺雅薇尔的脑袋——之前，忽然反转。
　　被纹影之镜反射的步枪子弹，沿着原本的轨迹飞向原处。
　　伊维古能做的，只有发出错愕的惨叫声：
　　「什么！竟然反射我的攻击！？」
　　12.7×99mmNATO弹破坏、贯穿伊维古手中的M82枪身，射入伊维古的身体中。
　　紧接着，发挥出威力增大的效果。
　　也就是藉由异界的力量产生的世界扭曲。
　　以物理法则来说不可能会发生的现象，让子弹产生出超过原有能量的力量，撕裂伊维古坚硬的身体。
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　伴随临死前的惨叫，异形身躯当场四分五裂了。
　　※
　　我——龙崎萤介正面临着死亡。
　　倒在公园的地面上，在游乐设施的碎片中仰望天空。浑身是血，淋着大雨，被剧烈的疼痛与死亡的恐惧笼罩。
　　好痛。
　　好恐怖。
　　某个人影在我身旁跪下。
　　丝毫不在意被雨水溅湿的烂泥弄脏自己身上漂亮的洋装。
　　带有红色的金发，混杂绯色的黑眼睛。是露诺雅。
　　她在哭。
　　雨滴和另一种透明的水滴从她眼眶溢出。
　　太好了。
　　看来她平安无事。
　　敌人已经被击倒了吗？
　　现在的我甚至没看到露诺雅与敌人战斗的画面。视野一片模糊。
　　我要死了吗？
　　自己要消失了。
　　这实在是非常恐怖的一件事。不输给世界即将消失的恐惧。
　　不过——
　　能救到露诺雅，真是太好了。
　　她用力抓住我的手。
　　「萤介大人！我绝对会救你的！绝对！」
　　她美丽的眼眶中泛着泪光，显得更加美丽。
　　可惜的是，我的视线已经变得模糊，看不清楚了。
　　虽然她说会救我，我很高兴。但那是不可能的吧？我很清楚。
　　毕竟我现在连自己的心脏有没有在跳动都不知道，全身上下连一根手指都动弹不得。甚至自己的手脚有没有接在身上都感觉不到。
　　只知道体温不断在下降。
　　好冷。
　　怎么会有这么冰冷的雨？比雪还要冰冷。
　　好困。
　　这想必是我最后一次入眠了。
　　现在连动脑思考都觉得难受。
　　为什么我还在坚持自己的意识？
　　露诺雅的手中拿着某个东西。
　　外观纤细，呈现银色。
　　是刻印银弹吗？原来有可能攸关世界命运的钥匙并没有被敌人抢走。
　　太好了。
　　我这条命算是值得了。
　　露诺雅将身体盖在我身上。
　　她想做什么？
　　「我接下来、将要做一件非常严重的事情……对不起……萤介大人……对不起……可是我已经、不想再度失去您了。」
　　露诺雅手中的银弹发出强烈的光芒。
　　好耀眼的白光。
　　金色的圆环两圈、三圈地出现在我们头上。
　　白色的羽毛飘飘落下。
　　好几枚。
　　好几枚白色的羽毛缓缓飘落，的幻影。
　　不知从何处传来透彻的钟声。
　　露诺雅把手中的银弹放在我的胸口上。
　　「求求您……不要死……萤介大人……不要再丢下我一个人了。」
　　她缓缓将脸靠近我。
　　湿润的眼眶中溢出透明的水滴，落在我的脸颊上。
　　跟冰冷的雨滴不一样。
　　好温暖的泪水。
　　露诺雅的双唇贴到我的嘴唇上。
　　好柔软、好甜、好温柔。
　　「——封入（enclose）。」
　　与我紧贴双唇的她小嘴微动，说出的话语传入我的体内。
　　名为「龙崎萤介」的人类，已经死了。