　　我以为这次是真的死了。
　　毕竟灵魂都被拿去使用，会这样想也是当然的吧？
　　可是我却听到某人的声音：
　　「只有这么做了！」
　　是露诺雅。
　　接着，我还听到珂洛依的声音：
　　「不要说蠢话呀！」
　　「可是，人家不是说沉睡的公主会因为王子的亲吻醒过来吗？」
　　「你当是童话故事啊！」
　　「既然这样，沉睡的王子，也应该会因为公、公、公主的……亲、亲吻……哇呼呜呜！果然还是太害羞了呀……啊、不过如果是亲手应该可以……」
　　那个『沉睡的王子』该不会是在说我吧？
　　然后，露诺雅那家伙是不是说自己是什么『公主』啊？
　　简直到处都是可以吐槽的地方。
　　珂洛依强硬反对着。
　　「绝对不可以！」
　　「为、为什么！又不会少一块肉。」
　　「你的纯洁会少啦！会少很多啦！竟然要亲这种变态！太污秽了！」
　　「怎么这样！再说，我、我和萤介大人、早就……已经……有、有过一次……」
　　「你说什么喔喔喔——！露诺雅，那是真的吗！明、明明连我都还没亲过！可恶，这个变态，我要杀了他！」
　　「啊哇哇，请等一下。那、那是、有点像人工呼吸之类的……要说『有亲过』还是『没亲过』的话，应该算是『不小心亲过』……哇呼……」
　　露诺雅发出开心的声音。
　　我倒是一点都不记得啊……
　　难道是小时侯的事情吗？
　　就在这时，忽然传来冰冷的声音。之所以听起来有点模糊，大概是因为透过喇叭的关系。
　　『喔……露诺雅薇尔上尉……关于那件事情，你可要详细向我报告。你竟然跟我的宝贝弟弟「亲过」？』
　　好熟悉的声音。
　　在某种意义上，是我最熟悉的人物——鹰姊。
　　露诺雅当场发出宛如惨叫的声音：
　　「呀呜！？」
　　『原来如此，就是那张嘴夺走了我弟弟的初吻是吗？』
　　「呃、呃、那个……我想那应该不算数……毕、毕竟萤介大人好像不记得的样子……哇呜呜呜。」
　　还真是热闹啊。
　　没想到竟然可以被这么热闹又可爱的声音围绕。
　　我睁开眼睛。
　　「这里、大概是天国吧？」
　　要说天国嘛，我倒是看到了天花板。我很熟悉的天花板。
　　两张脸蛋进入我的视野。彷佛趴在上面似的低头望着我的，是露诺雅和珂洛依。
　　「萤介大人！您、您还活着……呜……真是太好了！」
　　「哼、哼！你活下来啦，变态？果然变态都是打不死的呀！」
　　另外，我房间中还放着几台我没看过的机器。当中一块液晶萤幕上——映出鹰姊的身影。
　　『真是辛苦你了，萤介。』
　　「呃……这是视讯电话吗？」
　　『嗯，类似。你做得很好，竟然能够活下来。』
　　「喔、喔喔。」
　　被鹰姊称赞的我，忍不住露出笑脸。
　　心头好痒。现实感渐渐涌上来。
　　——我成功救到露诺雅了。对保护这个世界也多少有点贡献了。
　　更重要的是，我还活着。
　　还活着啊！
　　「哈哈……为什么、我……」
　　话还没说完，露诺雅就忽然抱住了我。
　　强劲的压力就像被老虎钳夹住似的。
　　「萤介大人呀啊啊啊啊！我、我，我最喜欢您了！」
　　「呜啊啊啊！」
　　力、力道好强！
　　——放手啊，你想杀了我吗！要死了！要死啪！
　　多亏珂洛依与鹰姊帮忙制止，好不容易才让露诺雅放开我了。
　　我再度深呼吸。
　　「呼啊啊啊……能活着真是太棒了……」
　　『身体有没有异常？』
　　听到鹰姊询问，我确认了一下自己手脚与身体的感觉。
　　然后坐起身子，爬下床铺。
　　这地方并不是游乐园里施工中的游乐设施，而是我自己的房间。
　　可是却摆了好几台我从没看过的机器。
　　大概是为了帮我进行检查或治疗用的仪器吧？
　　在画面中，鹰姊身上穿着军服。
　　「鹰姊还在国外吗？」
　　『唔，没错。你的状况怎么样？』
　　「……感觉没什么异常。」
　　『是吗。』
　　鹰姊一脸理所当然地点点头。或许她又早有什么确信的预感了吧？
　　珂洛依环抱手臂，摆出骄傲的架子：
　　「呵呵呵！你要好好感激我！因为你差点就被压扁啦！」
　　「该不会是珂洛依把我们救出来的？」
　　「没错。我接到龙崎司令官的命令后，快快赶到指定地点，没想到竟然看到你跟露诺雅差点就要被钢筋压死了。」
　　「啊，游乐园的设施……崩塌了？」
　　「彻底倒掉了。」
　　幸好当时在施工中的关系，里面没有游客。
　　露诺雅合起手掌说道：
　　「我们能够获救，都要多亏司令官阁下和珂洛依呢！」
　　这样啊。
　　果然，鹰姊和珂洛依都非常在乎我跟露诺雅。
　　虽然伊维古说过有内奸，但我想绝不会是这两个入吧？
　　「谢谢。」
　　「啊，嗯。」
　　珂洛依顿时染红脸颊。
　　我接着提出一件很在意的事情：
　　「话说……美砂没事吧？」
　　露诺雅对我点点头：
　　「那是当然了！」
　　「是吗。虽然我也觉得她应该不需要人担心……不过真是太好了。」
　　「美砂同学从那之后每天都有来探望呢。她也说过今天放学后会再过来。」
　　「咦？我到底昏睡了几天啊？」
　　「今天是第三天。」
　　「这、这么久……不，想到自己其实差点丧命的话，或许应该算短了……」
　　我又提出了另一个疑问。
　　为什么我会活着？
　　「我的灵魂……应该跟着子弹一起被消耗掉了才对吧？」
　　「谁知道？」
　　珂洛依疑惑地歪了一下头。
　　露诺雅则是先说了一句「虽然目前还在调查中」之后……
　　「虽然跟实弹的意义上不太一样……不过博士说过或许是因为卡弹（Jam）的关系。」
　　「Jam？」
　　「这个——」
　　露诺雅拿起一把粗犷的武器。
　　原本放在我床边的那东西，正是她每次都在用的铳剑。像这样再次观察，那形状实在很凶恶。
　　「我的铳剑《零式》是两代前的旧款，因此无法负荷利用刻印银弹使出《空间崩坏》时造成的强大威力，让它有一部分熔化了。最后的结果就是只有萤介大人封入在其中的『气』被消耗掉，但『魂』却保留了下来。或许是这样。」
　　「有、有这种事……？」
　　仔细一看，铳剑的枪口与膛室等等部位都有熔化的痕迹。而银弹还装在弹巢之中。
　　「萤介大人的灵魂……应该还留在银弹内。只有跟着灵魂一起被封入的『气』被消耗了。」
　　「那我的气已经没有了吗？」
　　「不。虽然当时被消耗到暂时无法操控身体的地步。不过三天下来已经渐渐恢复了。」
　　「啊，原来如此。」
　　所以我现在才有办法像这样进行对话啊。
　　在液晶萤幕中，鹰姊小声说道：
　　『露诺雅的零式看来有必要进厂维修的样子。』
　　「说得也是……」
　　露诺雅一脸遗憾地点点头，像对待自己宝贝的小孩般抱住粗犷的铳剑。
　　『当然，萤介也要同行。』
　　「咦？我也要？」
　　『……因为膛室熔化堵塞的关系，银弹似乎无法分离了。万一不小心伤到它，有可能会引起消失现象。』
　　「那就不妙啦！我知道了，到时候我也会一起去。」
　　『唔，我会帮你们安排好。』
　　「军方设施吗……我小时候其实有在设施待过啊。」
　　「请问是跟我同一间选定设施是吗？」
　　我对露诺雅点头回应。
　　结果鹰姊叹了一口气：
　　『我收到你寄来的信以及上尉的报告之后，也稍微调查了一下……但因为忙了一段时间，迟迟没能告诉你……』
　　AAA的司令官想必责任重大、事务繁忙吧？毕竟在进行的是一场守护整个世界的防卫战。
　　『距今六年前——萤介还只有十岁的时候，我被推选为司令官。』
　　「……呃？我十岁的时候？」
　　『没错。』
　　「那时候鹰姊不是才二十岁而已吗！」
　　『我在战场上，似乎比其他人更有用的样子。虽然我自己本身只是将感受到或知道的事情说出口而已。』
　　「原来是这样……」
　　能够知道应该不知道的事情，毫无根据就能得出正确答案——这样的人物站上指挥席，想必可以让状况变得有利吧？
　　『唉呀，虽然战况并没有乐观到那种程度啦……总之，我当上了司令官。也因此，萤介似乎就从铳剑兵的选定对象中被排除了。』
　　「因为是自家人？」
　　『没错。根据培育机关负责人的说泫……大概是上面的人判断你的存在会对我的指挥造成阻碍的关系。受不了，真是鸡婆呀。』
　　「难道说，就是那时候……？」
　　鹰姊点点头。
　　『听说就在萤介离开选定设施时，记忆被封印了。』
　　「！果然，我会忘记以前的事情是因为……！」
　　『据说是为了保护机密而进行的催眠。』
　　「这、这我可以理解。但……」
　　『那时候我也才刚当上司令官，忙得不可开交。等到半年之后才总算可以回到家，因此迟迟没能发现……不，我就老实说吧……现在的萤介应该也能明白……虽然我没察觉到是事实，但就算察觉到了，我应该也会赞成封印你的记忆吧。』
　　虽然语气平淡，但鹰姊说这些话的感觉是抱着觉悟的。
　　的确，就算只是小孩子说出来的话，但关于异界的情报如果被传开，应该会变得非常麻烦。
　　而且关于下药与检查的事情如果让社会知道，应该也会引起问题吧？毕竟每个人的价值观都不同。
　　『我们……必须包含批判我们的那些人在内，守护全部的人类。绝不可以把这个世界拱手让给异界人。』
　　珂洛依感动至极地说道：
　　「您说得没错，龙崎司令官！我会永远跟随您的！啊啊，太棒了……真是完美、真是帅气呀，司令官……让人忍不住呢，哈啊哈啊——」
　　「这家伙没问题吗？」
　　「呃……珂洛依是龙崎司令官的超级粉丝呢。」
　　「不知道为什么，比起当初听说鹰姊身为AAA的司令官与异界人战斗的事情，我现在更担心她的安危了。」
　　我让这家伙睡在鹰姊的房间或许是个错误的决定。
　　『萤介也许是因为灵魂被封入银弹的关系，让催眠效果降低了。于是就靠自己的力量解除了记忆封印。』
　　「那并不单纯是靠我自己的力量啦……」
　　其实有一半要归功于美秒才对。
　　『你应该也回想起铳剑的事情了吧？根据你当时在选定设施留下的纪录，将来似乎相当有望喔？唉呀，毕竟是萤介，这也是理所当然的啦！』
　　「我是不清楚鹰姊对我评价那么高的理由……但我想我应该很普通……也不能这样讲，至少应该不是什么了不起的家伙才对。关于铳剑也没什么记忆啊。」
　　虽然我隐约有回想起来，小时候我在设施得到的那些玩具跟娱乐活动之中，有隐藏着关于那方面的训练。
　　「……我应该是没有才能吧？」
　　『你缺乏自信没关系，但还是有些实力比较好。毕竟只要拿着银弹，就有可能再度跟异界人接触。如果萤介能够参加战斗，露诺雅薇尔上尉的生存率也会上升。』
　　「这、这样啊……说得也是。」
　　『刻印银弹在你身上。那分量……绝不算轻。』
　　无论是银弹，或是我身边的人，我都必须要能够靠自己的力量保护才行。
　　接受了这份责任的我，点头回应鹰姊。
　　「……我想、我明白。」
　　「萤介大人，如果您要接受关于铳剑的训练，我也会帮忙您的！」
　　「说得也是，就拜托你罗。」
　　「是！」
　　珂洛依推开露诺雅，逼近我面前。
　　「你快点变得至少能够保护自己啦！然后快点把露诺雅还给我！」
　　「可是露诺雅有拜托我要帮忙她过『普通的生活』……」
　　在命令中也有『为了退役后的生活进行训练』这一项。
　　珂洛依当场摆出咬牙切齿的表情。
　　「唔唔唔……这个卑鄙小人！你打算用『为了生活』这样的藉口，让露诺雅对你唯命是从吗！」
　　「喂！？鹰姊也在听啊，别说那种奇怪的话！」
　　「这个变态变态变态！不许靠近露诺雅，变态会传染的！离开她一百码的距离！」
　　「喂喂喂……你这是叫我离开这个家吗？」
　　不管怎么说，像这样过度分泌不知道是友情还是爱情的珂洛依，我想绝对不会背叛露诺雅的。
　　当然，鹰姊也是……
　　在萤幕中，鹰姊歪头思索着。
　　这个像超能力者一样的姊姊，或许能够预测到露诺雅准备的所有刻印弹的内容。而且她一直都站在指挥者的角色，对于战斗方式应该也能掌握得很清楚吧？
　　然而，命令珂洛依来救我们的人就是鹰姊。身为AAA的司令官要伤害露诺雅也没有意义。
　　「嗯……还是搞不懂啊……」
　　『怎么啦，萤介？你就说说看吧。』
　　「露诺雅封入刻印弹的干涉效果全部都被伊维古知道的事情，鹰姊应该也有听说了吧？那到底是为什么？难道真的有内奸吗？」
　　珂洛依忽然用力抓住我的身体。
　　「我怎么可能当内奸！」
　　「我知道啦……我认为你不可能那么做。」
　　「咦？」
　　「只要看过珂洛依就知道，你很珍惜露诺雅啊。」
　　「呜……你、你、你知道……就好。」
　　珂洛依的脸颊顿时变红。
　　有必要脸红吗？
　　我实在无法理解她的思考模式。
　　露诺雅一脸严肃地断定：
　　「我也相信珂洛依！」
　　「谢……谢谢你，露诺雅！只要你信任我，这个变态怎么想我都无所谓！」
　　「喂喂喂……我也说过我信任你吧？或者说，拜托你也信任我一下吧。」
　　在画面中，鹰姊难得发出笑声：
　　『哈哈哈，那方面的调查就交给我吧！你们只要专心负责自己的任务就行了！』
　　总觉得她心情很好的样子。虽然我没说出口，但鹰姊还是对我点点头：
　　『我当然心情很好了！毕竟现在找到了刻印银弹，又击败了潜伏中的《双位数持有者》（Double Numbers）！而且露诺雅薇尔上尉的能力出现恢复的倾向。这战果相当辉煌呀，萤介。』
　　像这样一一列举出来，我们的确获得了相当多的成果。之前的辛苦也有代价了。
　　『而且，你成为了不死之身，又找回了记忆。当你成为铳剑兵的时候，想必会相当活跃呢。』
　　「唉呀，虽然我能不能使用铳剑……不试试看还不知道就是了……」
　　『要使用铳剑虽然需要进行训练，但我保证你一定有资质，很快就能使用了。毕竟你可是萤介呀！』
　　鹰姊不需要根据就能得出正确答案。但关于我的事情就感觉有点太过偏颇了。
　　我会加油啦——我只能这么回应。
　　鹰姊看一下手表后，叹了一口气，
　　『我差不多该回司令部丢了……萤介，我们下次就在基地见面吧——珂洛依克罗兹中尉，你就按照预定计划与运输队会合，参与下一次的作战。』
　　「是！遵命！」
　　珂洛依用标准到让我惊讶的姿势敬礼。
　　在画面中，鹰姊也对她回礼。
　　接着通讯便结束了。
　　——总觉得我好久没有跟鹰姊对话。彼此都平安无事真是太好了。
　　珂洛依背起她的行囊。
　　「再见吧，露诺雅！感觉我们相当有缘分的样子。回基地修理的时候，记得第一个来找我啊。」
　　「那是当然罗，珂洛依……你要保重。」
　　「我会的。」
　　大概是约好会再见面的缘故，两人的表情比起上一次还要爽快。珂洛依伸出拳头，露诺雅也用拳头跟她互敲了一下。
　　短暂道别后，珂洛依便离开了房间。
　　※
　　房间里只剩下我和露诺雅了。
　　各种机器依然留在房间中。或许是因为有必要的关系……但这下空间变得好窄啊。
　　「嗯……『战果很辉煌』是吗？虽然被夸奖我是很高兴啦……可是总觉得我做的事情好像就只是一直差点丧命而已……？」
　　露诺雅对我摇摇头。
　　「大家都很努力！萤介大人的努力当然也是绝对必要的！如果只有我一个人，两次都会输给伊维古了。」
　　「拯救了我的生命……保护银弹……击败伊维古……这些都是露诺雅做的啊。我只不过是帮了一点忙而已。」
　　「所以说，这是大家的力量呀。」
　　「……或许你说得对。不过，我真的很感谢你，甚至光靠言语还不足够……对了！你有没有什么想要的东西？甜甜圈也好，衣服也好，只要是我能做到的事情，尽管提出来吧。」
　　露诺雅忽然全身僵硬。
　　脸颊也红了起来。
　　「哇呼……什、什、什么都可以吗？」
　　「没、没错，虽然必须是我能做到的事情啦……」
　　「那、那么！呃、那个、萤介大人！」
　　「什么事？」
　　「……我、我我、我有、我有一个、请、请求！」
　　「嗯。」
　　「亲、亲亲亲……嘴……果然还是太害羞了呀！哈呜、哈呜。」
　　露诺雅转身背对我，用力左右甩头，跳起奇怪的舞蹈。
　　我不禁感到错愕。
　　「呃……？你该不会……是要我亲、亲你吧？」
　　「哇呼啊呜啊呜……果然还是太害羞了！」
　　露诺雅整个人变得扭扭捏捏的。
　　这下就算是我也觉得害羞了。
　　不过，我还是希望实现她的要求。
　　「我、我知……知道了……可是，那就、不要触碰到你的肌肤……」
　　通常这应该是让人害羞到做不出来的事情才对。
　　然而，我已经不在意了。
　　自己的行动要自己思考、自己决定。我已经下定了这样的决心。
　　于是我缓缓伸出右手。
　　用手指绕起露诺雅的秀发。好柔软，光是这样摸就觉得好舒服。
　　露诺雅的背脊颤抖着。
　　「哇呼…………嗯……」
　　她已经脸红到连耳朵都变成粉红色了。
　　好可爱。我不禁这么觉得。
　　我轻轻握起一撮鲜艳亮丽而柔顺的金发。感觉就像搓成细丝的宝石一样。
　　接着把嘴唇靠近。
　　「谢谢你，露诺雅。」
　　我将感谢的心情说出口。
　　「哇呼呜呜呜呜呜——————————！」
　　兴奋的露诺雅变得满脸通红。
　　我也脸颊发烫得无法直视她，并放开她的头发。
　　就在这时——
　　「呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　从门口忽然传来大叫声。
　　不知道为什么，珂洛依竟然红着脸、满眼血丝地站在那里。
　　「等等……你……！果、果然……这个变态啊啊啊！」
　　「咦咦咦！？你不是回去了吗！？」
　　「美砂带蛋糕来探望，我就想说吃完再走，这件事现在不重要啦！这个变态！」
　　「我、我没有碰到她的肌肤啊……」
　　「亲、亲亲亲头发反而更色吧！这个白痴！要是有小孩了怎么办！」
　　「这……应该没问题吧？照常识来想……」
　　「光是跟男人讲话就会怀孕了呀！」
　　「你当是飞沬感染吗！？又不是什么流感，不可能的啦。」
　　虽然我也不清楚。
　　「变态变熊变态！住手，不要过来！会生小宝宝的————！」
　　看来这下彻底吓坏珂洛依了。
　　而且我这『不普通的行为』付出的代价，还不只这样。
　　没想到，不知不觉间——
　　美砂竟然站在珂洛依后面，拿着装蛋糕的盒子，肩膀发抖着。
　　她的眼神『唰！』地锐利起来。
　　「亏、亏人家……还担心你……每天……都来看状况……的说……」
　　「呜！？美、美砂啊……你没事真是太好了！」
　　我忍不住往后退下。美砂则是一步一步逼近过来。
　　我越退越后面。
　　背部撞到窗户了。
　　「萤介同学，这是怎么回事！？刚才那是什么！竟然对露诺雅同学……做出那么……那么寡廉鲜耻的事情！」
　　「咦咦！我只是想表现一下感谢之意……应该不算什么奇怪的事吧……」
　　「很奇怪啦！」
　　「变态！这家伙果然是个变态！居然对头发亲亲，下流死了！他一定是打算接着亲其他地方！最后、最后就——不要呀，这个变态！」
　　「我才要拜托你别继续说下去啦！」
　　我的印象变得越来越差劲了。
　　「萤介同学……要是你不好好说明，我就在全校集会的时候逼问你喔！」
　　「学生会长，拜托你冷静下来！那样会给全校学生添麻烦啊！」
　　这下完了。
　　如果不让她们冷静下来，不管我怎么说明辩解都没有用啊。
　　「好、好！我决定了！」
　　少女们摆出架子，似乎在等我说些什么。但是，不管我说了什么，她们绝对会加倍反击的。
　　「…………………………我、我等一下再打电话给你们。」
　　「等等、萤介同学！？」
　　「性骚扰电话吗，这个变态！」
　　「我、我不会做那种奇怪的事啦！」
　　我打开背后的窗户，当场跳出去。
　　如果是以前的我，绝对不会做出『从二楼窗户跳出去』这种事吧？因为这种事一点都不普通啊。
　　我为了从珂洛依和美砂面前逃出去，跃身到庭院中。
　　「哇呜！请等一下呀，萤介大人！」
　　露诺雅也慌慌张张地追了上来。
　　我赶紧抓住她对我伸出来的手。
　　而露诺雅也紧紧回握住我的手。
　　「要是把零式丢下，您会变得无法动弹喔！？」
　　「对耶！」
　　「毕竟萤介大人的灵魂还装在银弹里呀！」
　　就这样，吵闹且不普通的十天落幕了。
　　然后，更加吵闹且不普通的日子，似乎还会继续下去的样子。
　　[[IMG,014f52cb6adb4308db30b2f1c6a0aaff,665,1000,75497]]
　　
　　[[IMG,6f2aac205727a9a5d4b01c8df08eb231,1044,800,119479]]
　　银弹的铳剑姬
　　DATA FILE001-003
　　File001 刻印弹（code bullet）
　　AAA的铳剑使用的刻印弹是参考未知的存在——刻印银弹所制造出来的仿制品。在此就来介绍它的制造方法——首先要准备一颗50口径的步枪子弹，也就是弹壳部分的直径有14mm的大型子弹。接着将弹身从中间切开，做成50口径的麦格农子弹。
　　改造出来的子弹被称为《.500Linebaugh》，是1980年代后半所开发出来的东西。但因为需要自行改造的关系，并没有普及。将这个加工制造出来的麦格农子弹刻上与刻印银弹同样的纹路后，便是刻印弹了。不过，因为必须全程手工，而且成功率低，所以生产出来的数量并不多，
　　FILE 002气与魂
　　铣剑是一种让封入在刻印弹中的干涉效果发生的装置，而干涉效果的原料则是从灵魂发出来的气。灵魂即是生物的生命，是集体潜意识，潜意识·自我……甚至也有人认为是意识或记忆。而从灵魂发出来的东西便是「气」（也被称为「生命力」）。
　　气如果被转换为干涉效果并消耗，一段时间后便会回复。然而，魂如果出现缺损则会对生命或人格造成影响，甚至造成死亡。
　　无论魂还是气，都是现代科学无法观测的概念性存在。
　　FILE 003MRE-13XS
　　通称《腐烂鲔鱼罐头》。
　　在某个部落中，代代传承着操纵气的秘术。而他们的秘药据说可以「唤醒灵魂，恢复气」。
　　将那个秘药与食物混合后制造出来的保存粮，便是AAA的鲔鱼罐头，
　　吃下一罐便能恢复大量的气（生命力）……可是味道闻起来像发霉，难吃到绝望的地步。
　　虽然效果显着，但即使是前线的铳剑兵们，也没几个人能够把它全部吃完。
　　