　　隔天早上——
　　当我睁开眼睛，发现眼眶湿湿的。
　　「呜……」
　　头好痛。
　　大概是因为睡前跟露诺雅聊过往事的关系，受到了什么影响吧？
　　我做了一场怪梦。
　　——在一间病房中，到处是形状怪异的布偶，与图画奇怪的书籍。镶在墙上的巨大电视上，映出的是与这个世界完全不同、甚至搞不清楚上下左右的空间。
　　让人想吐。
　　更恐怖的是，那些图画或影像，看在别人眼中部是很普通、很平常的布偶、书与节目。
　　这个房间是扭曲的。
　　世界是扭曲的。
　　而能够察觉这件事的，只有我自己。
　　孤独与恐惧。
　　这是什么地方？
　　这是怎么回事？
　　我根本没有长期住院过。明明一切都只是梦境，却鲜明得让人感到毛骨悚然。
　　病房的门忽然被用力打开。从走廊逃进来的，是一名红发的女孩子——
　　我房间的门忽然被打开。
　　走进一名金发微微带有红色的少女。
　　她已经换上学校的制服。
　　并不是穿着病袍的红发女孩。
　　「早安，萤介大人！」
　　「喔、喔喔……」
　　「请问您怎么了吗？」
　　「没事……」
　　我一瞬间把露诺雅的头发看成是红色的。有种搞混梦境与现实的奇妙感觉。
　　「萤介大人，我肚子饿了。」
　　「嗯？已经这个时间啦？我知道了。」
　　「我想吃法国吐司！」
　　「什、什么？」
　　「珂洛依一直跟我炫耀嘛。说她吃过法国料理，法国料理很棒，真不愧是法国料理，法国吐司最赞什么的。」
　　我觉得法国料理跟法国吐司有很大的差别吧？她应该总有一天也会明白的。
　　「知道啦，我就做给你吃。虽然我不保证可以做得很好吃。」
　　「耶！！」
　　她的样子一如往常。
　　我难道是松了一口气吗？
　　——唉呀，毕竟露诺雅的目的是过普通的高中生活，而且我还答应要帮她找那个回忆中的对象，所以她应该暂时都会住在我家吧？
　　与其跟同居人的关系变冷淡，还是保持亲密的态度比较好。对彼此来说……对精神上来说……
　　然而，我并不是露诺雅回忆中的那个人。
　　我的心用力揪了一下。
　　她对我亲密的态度，让原本在家一个人的我产生了某种自己不是一个人的错觉。
　　但那只是错觉而已。
　　只是以为自己得到了根本没有得到的东西。
　　因为察觉到现实而变得意志消沉，简直像个白痴啊。
　　想必露诺雅总有一天会真正遇到她回忆中的对象。到时候，我就会成为只是在一旁看着他们的旁观者。
　　这角色是最适合普通人的了。
　　「我说，露诺雅……」
　　「什么事，萤介大人？」
　　「如果你从一开始就……………………不……没事。」
　　「是吗？如果有什么在意的事情，请您尽管问我，不用客气喔。」
　　「好。」
　　「那我先下楼了。」
　　露诺雅摇曳起一头金色的秀发，转身离开房间。
　　如果她从一开始就——知道我并不是她回忆中的对象，她还会来到这个家吗？
　　我没办法开口问她。
　　因为我害怕她的回答。
　　也许她口头上会说「那是当然的」。
　　然而，她的个性很老实。虽然我不清楚在战斗中如何，但在日常生活中，她很不善于说谎。
　　万一她勉强自己用客套话回应我……
　　我害怕自己的心会受伤。
　　所以才讨厌。
　　我就是讨厌这样。
　　不普通的事态，只会让人感到痛苦、害怕、心痛。
　　——如果露诺雅真的找到那个回忆中的对象就好了。这样一来，她肯定会到那个人的身边去。我现在这种脱离常识、脱离日常、脱离普通的生活也就可以结束了。
　　我确认了一下手机。
　　昨天晚上，我有寄一封信给鹰姊说明状况，但她还没有回信。
　　她从以前就经常会失去联络。这种事情也见怪不怪了。
　　但毕竟这是她告诉我有关AAA的事情之后，我们第一次联络，因此她没有回应还是让我莫名感到不安。
　　保险起见，我又寄了一封同样内容的信。
　　「…………………………」
　　「萤介大人～～～～？」
　　从楼下传来大声呼唤我的声音。
　　「喔、喔喔！」
　　我用手机查了一下法国吐司的做法，并快速换上制服，赶紧走出房门。
　　微小的扭曲慢慢累积的日常生活，就这样缓缓过去了。
　　※
　　星期三，珂洛依的休假结束。
　　放学后，我和露诺雅一起到车站送别。
　　在月台上，把一心想带露诺雅回去的珂洛依剥开真是一件吃力的工作。
　　虽然珂洛依总是让我很伤脑筋，不过她想必是个很重视友情、很怕寂寞的人吧？
　　而那个珂洛依狠狠瞪了我一眠，用低沉的可怕声音对我提出警告：
　　「要是你敢惹露诺雅哭，我就杀了你。」
　　「……真恐怖啊，毕竟你搞不好真的会那样做。像浴室的瓷砖，都不知道被你打破几片了。」
　　「这个变态。」
　　「我就说我不是了嘛。」
　　「我改天会再来确认，看萤介有没有对露诺雅做出什么变态行为。」
　　「好，随时欢迎你来玩。」
　　「……哼！」
　　最后，珂洛依紧紧抱住露诺雅的身体。
　　「露诺雅……露诺雅……」
　　「请你保重，珂洛依……不要死了。」
　　「当然，我怎么可能会死嘛。露诺雅才是，别死在这种远东的岛国罗。」
　　「是。」
　　「答应我。」
　　「珂洛依也是。」
　　两个人的眼角都浮现出泪光。
　　列车即将出站的广播声响起。
　　珂洛依用手遮住流满泪水的脸，坐进电车中。
　　然后隔着车窗，像个小孩子一样不断看着我们。
　　※
　　星期六——
　　因为跟美砂约好的关系，我准备出门前往都岛乐园。
　　「话说，为什么你要跟来啊？」
　　「咦？」
　　走出大门的我转头一看，发现露诺雅一脸理所当然地跟在我后面。
　　「虽然没什么特别的意义，但这好歹是我跟美砂之间的约定啊……」
　　「我是您的护卫呀。」
　　「原来如此。」
　　我思考了一下。
　　虽然可能性似乎很低，但万一敌人出现的话呢？这样一想，我就没办法随便拒绝她。
　　「明明事前什么都没说，我却带着露诺雅出现，你觉得美砂会怎么想？」
　　「两个人真是要好呢！」
　　「你当是小孩子啊？万一被她误会我们在交往之类的，不是会很伤脑筋吗？」
　　「您说我跟萤介大人吗？」
　　「对啊。毕竟你……」
　　露诺雅有个回忆中的对象。
　　就算她跟那个人最后没怎样，我想露诺雅今后应该也会想谈恋爱。既然如此，还是避免别人误会会比较好才对。
　　露诺雅把身体靠近我：
　　「那么！请问让这件事变得不是误会怎么样呢？呃、也就是说、让它成为事实……让我、我跟萤介大人、成为情情情情……哇呼……」
　　露诺雅自己一个人兴奋起来了，
　　还真可爱啊。虽然我这么想……但还是赶紧在心中踩下煞车。
　　那样以后只会变得难受而已。
　　「我们不是那种关系吧？」
　　「……萤介大人？」
　　虽然之前我也一直说着类似的话——
　　但现在连我都觉得自己的语气很冷淡。
　　露诺雅感到寂寞地垂下肩膀：
　　「呃………请问我……是、是不是给您、添麻烦了？」
　　我一时之间答不上来。
　　如果是平常，我应该会回应一句「原来你没自觉啊？」然后笑笑带过。
　　自从她来到我家后，我平静的日常生活就被破坏了。又是全裸，又是差点丧命，再差点丧命，然后又全裸，实在糟透了。
　　明明我一心觉得平平凡凡、普普通通是最好的。
　　不过，并不是这样。我之所以想和她拉开距离，是因为……
　　「我……并不是你那『回忆中的少年』啊。」
　　一想到她有总有一天会从我身旁消失，我就觉得很难跟她拉近距离。
　　露诺雅一脸难过地露出微笑：
　　「萤介大人就是萤介大入……您只是遗忘了……但我还记得。」
　　「长期住院的事情或是跟像你这样的女孩见过好几次面的事情，怎么可能会简简单单就遗忘？那一定是别人。我的童年时代是很平凡的。」
　　「可、可是，当我说『想要过普通的生活』时，答应要帮忙我的人，还有当我被攻击的时候救了我的人，全部都是萤介大人呀！」
　　「说得也是。」
　　就算将来找到那个『回忆中的少年』，然后露诺雅就会到他身边去……
　　现在的我还是有必须要做的事。
　　「我知道啦，既然答应了我就会帮忙，我也明白银弹是很重要的东西，必须有人护卫。但是，也没必要走在一起吧？」
　　「…………是。」
　　露诺雅的表情，让我的心不禁痛了一下。
　　她明明不是会露出这种悲伤表情的少女啊。
　　我开始犹豫起来。
　　既然迟早会分开，还是保持现在这样比较好。
　　真的比较好吗？
　　各种复杂的心情在我的脑海中不断旋绕着。
　　※
　　我勉强赶上约定好的时间，抵达了都岛乐园。
　　在售票处前面，站着一名特别显眼的马尾少女。
　　她身穿白色的连身裙，外面套了一件淡色的羊毛衫，脚上穿着黑色的丝袜。暴露程度较低，给人一种有品味的印象。
　　虽然是青梅竹马，不过我也好久没见到她穿便服的样子，不禁有种莫名的新鲜感。
　　美砂踮起脚尖，对我挥挥手：
　　「啊，萤介同学，早安～」
　　「让你久等了。」
　　「嗯？」
　　她忽然露出感到奇怪的表情。
　　「怎么啦？」
　　「……萤介同学，是不是发生什么事了？总觉得……你看起来很悲伤的样子。」
　　「咦！？没、没有啊！？」
　　「你不用太勉强喔。如果今天没心情的话……」
　　看来我把露诺雅的事情写在脸上了。
　　但那只是因为我在犹豫，还没想出结论而已，并不是什么需要给美砂添麻烦的问题。
　　我赶紧摇摇头，振作心情。
　　「什么事都没有啦。」
　　「是吗？那就好。」
　　「不好意思啊。」
　　「别在意嘛，你愿意来我就很高兴了。」
　　「既然约好了，我当然会来啊。」
　　我看了一T游乐园正门上的时钟。刚好十点，并没有迟到。
　　但美砂却半眯着眼睛看向我：
　　「可是……既然是约会就应该要提早十五分钟左右到，不是吗？」
　　「这是约会吗！？ l
　　「也、也不是那样啦！」
　　美砂对我用力摇晃双手。
　　吓死我了。
　　「喔喔，我、我知道啦，这是学生会的工作对吧？是活动前的场地勘查。我不会有什么奇怪的误解，你就放心吧。」
　　「……嗯。」
　　就在我准备走向售票处的时候，美砂对我递出了某个东西。
　　是两张入场券。
　　「咦？」
　　「我已经买好了。」
　　「喔喔，原来如此。谢啦，多少钱？」
　　「今天是我约你的，不用在意。我们走吧。」
　　「咦咦！不能这样啦。我会付钱的。」
　　「没关系啦。」
　　「不不不……」
　　就在这样的对话中，我们一起走向大门。
　　露诺雅则是在远处偷偷摸摸地跟了上来。
　　※
　　明明才刚开园没多久，游乐园里就到处都是游客了。
　　毕竟今天是假日，天气又好，季节上也很舒适，因此来玩的人很多。
　　「好啦，接下来有什么打算？」
　　「你该不会……什么都没想吧？」
　　「呃？对喔！我应该要先想好行程啊！」
　　「原来如此，看来在这方面我也要主动一点才行呢。」
　　美砂点点头说道。
　　我一下子就变得没有立场了。
　　「嗯……感觉美砂已经很习惯这种事了。」
　　「为什么这样说？」
　　「因为你应该经常被约来这里玩吧？」
　　「也不算经常……顶多一年两～三次左右？」
　　「这、这么多次啊……」
　　虽然我听说她总是会拒绝别人告白，但没想到她其实很常跟人出来玩啊。面对青梅竹马这我从不知道的一面，我在感到惊讶的同时——也觉得可以理解。
　　对受欢迎的美砂提出邀约的男生们，应该都会在事前准备得很周到吧？
　　而我却是什么准备都没做。
　　该不会我其实不只是普通，根本就是个没用的家伙？
　　我顿时觉得意志消沉了。
　　「萤介同学，首先要玩什么呢？」
　　「抱歉……我什么都没想好……」
　　我沮丧地垂下肩膀。
　　美砂则是把手放到嘴边：
　　「呵呵……不用在意那种事啦。」
　　「可是，如果是其他男生，应该会事先调查好各种情报，主动带路招待你吧？」
　　「你在说什么？」
　　「咦？」
　　美砂对我眯起眼睛。
　　感觉有点可怕。
　　「我、我今天……是第一次……两个人单独到游乐园来呀。」
　　「什么！？」
　　「虽然跟班上的几个女生是有一起来玩过。」
　　「喔喔，原来是这样……我还以为……」
　　「齁～～～原来萤介同学以为我是那么轻浮的女生？真过分，竟然用那种眼光看我。」
　　「呜！不是啦……我不是觉得美砂很轻浮……只是因为你很妥异性欢迎啊……」
　　「我绝对不原谅你。」
　　「对不起，美砂一点都不轻浮，我明白了。」
　　「不行～！我不原谅你。除非你陪我一起去坐那个。」
　　美砂彷佛是要逃开似的往后退，并伸手指向都岛乐园最有名的巨大云霄飞车。
　　金属扭转的声响宛如巨蛇嘶吼，车厢滑过轨道的声音宛如地震。
　　还可以听到乘客的尖叫声。
　　「…………我说……可以选其他比较和平一点的东西吗？」
　　「呵呵，你会害怕？」
　　「那样激烈甩动、又爬高又掉下来的东西，该怎么说……会让我觉得毛骨悚然啊。」
　　「原来是这样。」
　　「抱歉。」
　　「那我就绝对不原谅你罗。」
　　「咦咦！？」
　　「嗯～该怎么办呢？」
　　美砂看起来相当愉快。
　　还露出平常在学校不会让人看到的、有点在欺负人的笑脸。
　　这么说来，在我们刚升上高中的时候，她好像也有露出过这种表情的样子。这就是她私底下的表情吗？
　　「呼……好啦，我知道了。毕竟我都答应过要帮忙了，我就陪你去坐吧！」
　　都已经是高中生了还会怕云霄飞车，感觉也是很丢脸的一件事。
　　「萤介同学的个性就是这样呢。」
　　「那是什么意思？」
　　「别在意！我们走吧！」
　　美砂迈步走出去。于是我也赶紧追到她身边。
　　三十分钟后——
　　我浑身无力地瘫坐在长椅上。
　　「萤介同学，你还好吗？」
　　「我、我没事……」
　　「可是你看起来脸色发青呢。」
　　「不，我真的没事。接下来要玩什么？随便你挑喔，只要不是同样的东西就好。」
　　「干么那样勉强自己嘛。」
　　美砂坐到我的身边。
　　我们的肩膀轻轻触碰。
　　「我没事啦。」
　　「是吗？那么，我想喝点东西。」
　　「知道了。你想喝什么？」
　　「呵呵，谢谢。那我要乌龙茶。」
　　「好。」
　　毕竟到最后票钱还是让美砂出了，所以我打算在园内的餐饮费都由我来出。
　　我勉强让还没办法出力的双脚站起来，走向贩贲部。
　　把美砂一个人留在长椅上。
　　我失败了。
　　我完全做错了。
　　大概是因为我成长在这个环境优渥的国家，太习惯于和平的关系，让脑袋变傻了吧？
　　在贩卖部排了一下队伍后，我买了两杯乌龙茶。
　　前后大约只有短短的五分钟。
　　接着便走向长椅。
　　我不禁让拿在手中的两个纸杯掉到地上。
　　冰块滚到我脚边，液体渐渐散开。
　　因为是人来人往的广场，我只是透过人群缝隙瞄到一眼而已。然而，只是看到那一瞬间，就已经很足够了。
　　我顿时变得手脚无力，冷汗涌出，肩膀发抖。
　　美砂还坐在长椅上。
　　而在她身边，站着一名少年。
　　明明今天的天气好得会让人想到初夏，但那少年却穿着一件黑色的外套。是衣领周围有羽毛装饰的外套。
　　他拨起一头蓬乱的黑发。
　　宛如毒蛇的眼睛看着美砂，脸上露出狰狞的笑容。
　　「为什么……」
　　——为什么伊维古会在这里！？
　　我明明听说他已经被消灭了啊。
　　在一个礼拜前，我就是被那个异界人的手枪给射杀的。
　　「呜、呜呜……」
　　为什么他会站在美砂身边！是偶然吗？美砂好像还没有注意到。
　　我拨开人群，快步奔跑。
　　一路上不断撞到别人。
　　不断被别人抱怨。
　　短短几步的距离，却感觉好遥远。
　　当我抵达长椅前的时候——
　　已经看不到任何人影了。
　　无论是呈现少年姿态的伊维古……
　　或是美砂……
　　只有一支白色的手机，掉在长椅上。
　　「这是……美砂的……吗？」
　　「萤介大人！」
　　不知道是从何处现身的，露诺雅快步赶来。
　　我想我现在的表情应该很难看。
　　「露……露诺……雅……」
　　「请您冷静呀，萤介大人！」
　　「美砂她！被伊、伊维古掳走了！我怎么可能冷静得下来！」
　　「呜呜……」
　　露诺雅低下头。
　　对她怒吼根本是搞错对象了。我赶紧拍打自己的脸颊，克制情绪。
　　「可恶！为什么……为什么……要带走美砂？她应该没关系的啊……」
　　「对不起，我一直都在护卫萤介大人，但因为距离比较远的缘故，没办法连美砂同学都顾到。」
　　「是因为我、轻率离开她身边的关系……是我……可恶……」
　　「萤介大人，这件事情的责任，全都在我身上呀。」
　　「不……不对……不是那样。现在不是感到沮丧或责怪任何人的时候。要赶快去救她才对！」
　　「您说得对。现在的最优先事项是立刻救出美砂同学！」
　　「告诉我……露诺雅，我该怎么做？」
　　在这种时候，没有知识也没有力量的自己让我感到焦急如焚。
　　露诺雅陷入沉思。
　　「……不管用上什么拐弯抹角的手段，异界人的目的都是《刻印银弹》。这一点不会有错。」
　　「也就是说……对方会……」
　　电子声响忽然响起。
　　被遗留在长椅上的白色手机接到来电了。
　　我拿起来一看，是隐藏号码打来的。
　　在这状况下，总不可能是没有关系的人打来的吧？就算真是那样，我道歉就是了。等到我们把美砂救出来之后。
　　我按下接听按钮。
　　因为游乐园中很吵杂的关系，我把喇叭贴在自己的耳朵上。
　　露诺雅也把耳朵凑过来。
　　从话筒中，传来那家伙的声音：
　　『嗨，是我喔，是我♪』
　　「伊维古……！」
　　『嗯？是龙崎弟弟啊。Gunswordia也在那里吧？』
　　「没错。」
　　我的手因为愤怒而开始颤抖。
　　为了让露诺雅也能参与对话，我将手机转成扩音模式。
　　「你在打什么鬼主意，伊维古！」
　　『好久不见了，Gunswordia。上次真是痛死我啦，害我都以为自己要消失了。』
　　「我反而不懂你为什么还活着……但现在重要的是，快回答我！你是抱着什么打算，把美砂同学带走的！」
　　『呼哈哈……你想要我把这人类还给你吧？』
　　「…………我是军人……人质对我是没用的。」
　　难道露诺雅打算对美砂见死不救吗！？
　　差点脱口而出的我，又赶紧闭上嘴巴。
　　露诺雅是专家，现在正在跟敌人进行交涉。她说过『最优先事项是救出美砂』，我要相信她！
　　『是啊，我知道。我非常清楚……毕竟AAA是一群会把我们异界人连同人质一起炸死的家伙啊。不过，这至少可以拿来当成给你的招待信吧？Gunswordia，就让我们做出一个了断……现在立刻到我指定的地点来。』
　　那铁定是陷阱。
　　但是，如果我们没有前往那地点，美砂又会有什么下场……
　　露诺雅继续进行交涉。
　　「只要我过去就可以了吧？」
　　『没错。喔喔，当然，还要记得把我们的女神带来喔。』
　　「女神……也就是刻印银弹吗……」
　　『拜托你不要用那种缺乏敬意的稻呼啊。你应该有带在身上吧？』
　　「……没错。」
　　那是骗人的。
　　其实是我带在身上。
　　然而，包括已经有灵魂封入其中的事情在内，对方似乎都还不知道的样子。
　　「请你先放了美砂同学。这样我就会按照约定……」
　　『我可没办法信任你呢！你过来之后我再把那个人类的下落告诉你！』
　　「……………………我明白了。」
　　「露诺雅！？」
　　我忍不住发出责难的声音。
　　这绝对是陷阱啊。
　　可是，露诺雅却露出下定决心的表情。
　　「告诉我你在哪里，伊维古！」
　　『地点就是——』
　　伊维古指定的，是正在维修中的游乐设施。
　　也就是坐着云霄飞车在一栋模仿岩石山丘的建筑物中不断打转的设施。
　　它现在被白色的塑胶布遮盖着，另外还搭建了金属鹰架，只有山顶的部分微微露出来。
　　『话说回来……龙崎弟弟也是Gunswordman吗？叫萤介对吧？』
　　「萤介大人并不是铳剑兵。」
　　『真的吗？我倒是觉得他身上有那种味道……算了，没差，反正在战场上遇到只要破坏掉就行了。』
　　——我是铳剑兵？他在说什么？
　　不过现在更重要的是，我必须确认一件事情。
　　「美砂应该没事吧！？你不会让她受伤了吧！」
　　『你说我抓来的那个人类？虽然她吵得要命，让我很烦，不过我把她绑在铁柱上之后，她就安静下来啦。只要没死，应该就还活着吧？』
　　「什——！？」
　　『呵呵呵……要把她活着搬过来可是很辛苦的一件事呢……我是不是很绅士啊？』
　　我的脑袋顿时沸腾起来。
　　然而，大声叫出来的，却是露诺雅。
　　「伊维古！你要是敢让美砂同学受伤，我们之间的约定就无效！」
　　『OK，我知道啦。我会像鸡蛋一样小心翼翼对待她的。我想要的只是女神而已。不对，还有……Gunswordia……我一定会杀了你。』
　　「我这次绝对会让你消失，给我做好觉悟！」
　　通话结束。
　　我看着无声的手机，呆呆站在原地。
　　露诺雅的脸上露出身为士兵的表情。
　　「萤介大人，请在这里稍待一下……我一定会把美砂同学救出来的！」
　　「等、等等！」
　　「您放心，请信任我吧。」
　　「……我也一起去。」
　　「咦！？」
　　「我有个主意。而且既然我是不死之身，至少可以当个肉盾啊。」
　　「怎么可以这样！」
　　露诺雅虽然对我露出坚决反对的表情，但我也不能因此退下。
　　都把美砂牵连进来了，还把事情全部交给露诺雅，自己却躲在安全的地方。这种事我办不到。
　　「萤介大人，请问您是认真的吗？」
　　「……我很清楚自己的行动『一点都不普通』啦。」
　　但就算这样，我还是——
　　※
　　露诺雅薇尔一个人单独来到施工中的游乐设施。
　　她的身旁看不到萤介的身影。
　　被白布遮盖的设施内侧，搭有铁制的鹰架。
　　在人造的岩石山丘中，到处可以看到粗硬的轨道。这里是可以让游客体验在山巅上超高速奔驰的刺激云霄飞车，但现在并没有在动。
　　伊维古就站在裸露的铁管上。
　　明明脚下只有一根圆管，他却显得若无其事。
　　露诺雅攀爬鹰架，来到同样一根铁管上，与伊维古对峙。
　　「我来了，伊维古。」
　　「喔喔，欢迎。真是开心啊，我等这一刻好久了。」
　　「美砂同学在哪里？」
　　「别急，我会告诉你的。」
　　「在哪里！」
　　露诺雅加重语气问道。
　　于是伊维古用鼻子嗤笑了一下：
　　「呵呵呵……就在这栋设施的背面。这样你就不用担心战斗会波及到她了吧？如果打倒的不是拿出全力的Gunswordia，我也会很无趣啊。」
　　「美砂同学——在这栋设施的另一侧，是吗？这栋建筑物有一定的高度，她是在什么地方？」
　　「你意外的裉在意细节嘛。在地面附近啦。」
　　「我明白了——高度在地面附近，是吧？」
　　露诺雅薇尔用响亮清楚的声音重复说着。
　　她似乎很在意自己裙子的口袋。
　　伊维古不禁感到奇怪。
　　「Gunswordia，我才想问你，你确实有把女神带来吧？」
　　「如果把它藏起来，让它消失的话也没意义……我确实有带在身上。」
　　这是骗人的。
　　刻印银弹在萤介身上。
　　而为了某项作战，萤介并没有现身。
　　伊维古歪着头说道：
　　「喔～？如果你有带来，我怎么没听到女神的声音？」
　　露诺雅薇尔的心脏用力跳了一下。
　　背脊顿时感到一阵凉意。
　　「你……可以知道银弹的位置？」
　　「因为我是《获得数字十四之人》啊。你们好像是称作Numbers或是Commander是吧？虽然目前数量已经排到六百六十六号了……不过只要是二位数，就可以办到很多事情。稍微练习一下，也是能听到女神的声音啦。」
　　「练习……！？」
　　「你也很喜欢吧？训练之类的。」
　　「看来，我不能放过你的理由又多了一项。没想到竟然可以比AAA的探测装置感应到更正确的银弹位置……」
　　伊维古耸耸肩膀。
　　「也没有那么厉害啦，不过，既然可以让你更认真和我战斗，这样也好。然后，我要完全凌驾于Gunswordia之上。呵哈哈！我很期待你会用怎样的表情面对绝望啊！」
　　少年的身影开始扭曲。
　　黑山羊的头、黑色翅膀、四只手臂与宛如蜥蜴的尾巴。
　　手指上套有发出光泽的金色指环。
　　对手不是人类，而是异界人。
　　外观长得就像古代人人害怕的「恶魔」。
　　或许在古代，异界人也曾经跟这个世升有过接触也说不定。虽然证明这种事情是研究人员的工作就是了。
　　露诺雅薇尔从天使光环中取出六发子弹全部装满的铳剑《零式》。
　　「这次我一定要完全消灭你。我不会把这个世界交给异界人的，绝对！」
　　「我会尽情陪你玩玩的，Gunswordia。加上过去的份，全部！然后，我要让你把我们的女神乖乖还来。」
　　「我不会把刻印银弹交给你的！」
　　「呵哈哈！真是可悲啊，连自己的命运都还不知道。」
　　「你每次都会那样说大话，但至今有赢过我任何一次吗！」
　　露诺雅薇尔首先出手。
　　她扣下铳剑的扳机，装在弹巢中的刻印弹发出光辉。
　　白色的光化为一对巨大的翅膀纹影，推动露诺雅薇尔的背。
　　「——刻印击发《趣倍速机动》！」
　　天使翅膀在露诺雅的背上用力拍动。
　　获得加速的露诺雅在铁柱上连续蹬了三次，逼近伊维古。
　　接着举起铳剑。
　　「喝啊啊啊啊——！」
　　伊维古笑了。
　　露诺雅感受到黑山羊头的对手『笑了』。
　　他对着露诺雅伸出手掌，大叫：
　　「呵哈！余之咒曲将响彻大地《超倍速机动消除》（Anti Over Boost）！」
　　「什么！？」
　　露诺雅薇尔当场吓了一跳。
　　对手的金色指环瞬间变成灰色，释放出黑色的光笼罩露诺雅。
　　天使翅膀被拔除。
　　纹影霎时消散。
　　「骗人……竟然是消除系（Anti）！」
　　露诺雅恢复原本的速度，挥舞铣剑的动作缓慢得让人焦急。
　　伊维古则是以双倍的速度用右手举起手枪。
　　枪口瞄准露诺雅。
　　发射！
　　干燥的声响回荡在施工布帘内侧。
　　露诺雅薇尔赶紧扣下铳剑的扳机。
　　「——《敌弹反射》！」
　　「呵哈哈哈！竟然真的用了！《敌弹反射消除》！」
　　「怎么会！？」
　　用来反弹子弹的纹影在出现的同时碎裂、消散。
　　露诺雅薇尔感受到左侧腹一阵炽热。
　　「呀啊啊啊啊啊啊——————————！」
　　她忍不住发出惨叫。
　　当场被击飞、掉落。
　　鲜血四溅。
　　※
　　在战斗开始前——
　　我躲在施工中的游乐设施后面，把手机贴在耳朵上。
　　从喇叭中传来对话声。
　　我是将美砂的手机维持在通话状态下，放在露诺雅的口袋中。虽然听不清楚交谈对象的声音，不过……
　　露诺雅还是用响亮的声音告诉我：
　　『美砂同学——在这栋设施的另一侧，是吗？这栋建筑物有一定的高度，她是在什么地方？』
　　『我明白了——高度在地面附近，是吧？』
　　我清楚听到了。
　　接下来就是我的工作！
　　当然，我相信露诺雅一定可以击败对手……但是在美砂被抓住的状况下，难以预料对方会怎么利用她。
　　[[IMG,978068c0213d6b945671e5bb41646a17,641,1000,65436]]
　　因此在露诺雅进行战斗的时候，我要负责去把美砂救出来。
　　顺利的话，露诺雅也就能够多一项『撤退』的选择。
　　我赶紧穿过施工鹰架，翻越堆在地上的建材，绕到人工岩山的背面。
　　就算没有白色布帘遮盖，设施背面也是没什么人会发现的地点。而就在那里，我看到了一名被绑住的少女。
　　于是我快步冲过去。
　　「美砂！」
　　「咦……萤介同学！」
　　她呈现双手举高的姿势，手腕被铁丝捆绑着。
　　铁丝的另一端则是绑在建筑钢筋上。
　　「我马上救你！」
　　「为什么、你会在这里……？」
　　「是露诺雅帮忙问出来的。」
　　为了不伤到美砂的身体，我小心翼翼地解开铁丝。
　　成功了。
　　虽然她的手上有好几条细细红红的痕迹，但并没有深到会留下疤痕。
　　美砂握住自己的手腕，蹲坐到地上。
　　「呼……」
　　「你没事吧？」
　　「嗯，虽然一直维持很难受的姿势……不过我没事。话说，萤介同学……那个人是什么？感觉不像人类呀。」
　　「呃、那是……」
　　跟AAA有关的事情都是秘密，当中最不能让人知道的，就是『异界人的存在』。
　　但既然都把她牵连进来到这种地步了，我是不是应该告诉她？
　　不，那结果搞不好会让美砂遇到更危险的事情也说不定。
　　所以，就算我会因此被她讨厌…一
　　「……抱歉。」
　　「你不能说明吗！」
　　「你会生气也是当然的。可是……抱歉。」
　　「是吗……虽然不能释怀，不过现在还是先逃出去比较重要吧……」
　　「没错。」
　　我沿着原路往回跑。
　　在逃跑的途中，拿出手机。
　　我必须告诉露诺雅作战成功的事情。
　　液晶萤幕上显示着通话时间。这么说来，电话一直都保持着通话状态啊。
　　正当我把它拿在手中的时候，从喇叭忽然传出声音。
　　是枪声，以及露诺雅惨叫的声音。
　　我忍不住停下脚步。
　　跑在前方的美砂也停下来，转头看向我。
　　「怎么了吗！？」
　　「我、我猜……露诺雅……中枪了…………」
　　「咦！？」
　　「还听得到呼吸的声音。不过很急促……」
　　露诺雅还活着。
　　可是感觉应该被逼到绝境了。
　　「那个男人手上有枪吗！？既然这样，就更应该叫她快点逃呀！」
　　「喔、喔喔……」
　　「我们也加快脚步吧！」
　　我迈出步伐——
　　又停了下来。
　　美砂的声音变得焦急起来。
　　「你在做什么！？」
　　「我、我……」
　　我可以成为肉盾。就这样逃走没关系吗？
　　「我说，露诺雅同学不是普通人对吧？她说过她是军人，应该是处理这种状况的专家吧？」
　　「…………对，没错。」
　　就算我过去，或许也只会扯她后腿而已。
　　「既然这样，就应该交给露诺雅同学处理。毕竟我们都是普通的一般人呀。」
　　我不禁陷入沉默。
　　美砂说得对。
　　她很冷静。
　　她这么说并不是不负责任或为了保身，而是优先考虑到效率，做出正确的判断。
　　我的理性告诉自己，应该要听她的话。
　　可是，在脑海的某个角落却想到——
　　现在的我……至少可以当露诺雅的盾牌吧？
　　我有种不好的预感。
　　直觉告诉我要『过去』。
　　然而，总是认为『普通最好』的我，当然赞成美砂的意见。我还是回家做个炖汤之类的，等待露诺雅回来会比较好吧？
　　——到底怎么做才正确？
　　怎么做！
　　我烦恼得甚至连脑袋都要沸腾了，犹豫到鼻血都快流出来……最后连我自己都不知道为什么，竟然对眼前的少女提出了一个突兀的疑问：
　　「…………我说，美砂。」
　　「什么事？」
　　「我们、是从什么时候开始认识的？」
　　面对这没头没脑的询问，美砂脸上露出困惑的表情。
　　「咦？你突然问这做什么呀？」
　　「告诉我……搞不好，这是非常重要的事情。」
　　美砂虽然感到疑惑，但还是回答我：
　　「从小学……五年级。」
　　「咦！？」
　　「就是从五年级开始的呀，不是吗？」
　　「……五年级！？」
　　「你该不会不记得吧？那时候萤介同学住院，从五年级的春天才到学校来的呀。」
　　「住院！？原来我住过院吗！？」
　　「老师是这么说的……那时候的萤介同学总是在发呆，看起来像在睡觉一样。」
　　这是怎么回事？
　　我根本一点都不普通啊。
　　我催促美砂继续说下去。
　　「萤介同学不管上课时间还是休息时间都不讲话，上下学都有人接送……我一开始甚至还觉得有点恐怖。不过，大概过了半年之后，就变得比较普通了……欵，不耍这样嘛。你真的不记得了？我那时候跟你讲过好几次话呀。」
　　「喔喔……不、嗯……呃……」
　　我连一半都不记得。
　　虽然还是多少有一点印象。
　　但记得比较清楚的，大部分都是小学六年级之后的记忆。
　　为什么我总是认为自己很普通？
　　到底有什么根据？
　　为什么从来都没感到不安或觉得不对劲？
　　「……我说，美砂……一个人通常会记得几岁之后的事情啊？」
　　「记忆吗？我也不清楚，应该是幼稚园左右吧……大概。」
　　我想也是。
　　普通人应该是那样。
　　那么为何至今为止，我都不曾对自己没有幼年期记忆感到奇怪？
　　「萤介同学，你还好吗？脸色很难看喔？我看还是快点逃出去比较……」
　　「美砂，谢谢你！」
　　我握住她的手。
　　这还是我第一次这样主动握住女孩子的手。
　　如果是平常，我绝对会因为害羞而打退堂鼓。
　　但现在，或许是我的脑袋变得不正常了。
　　美砂顿时染红双颊。
　　「谢、谢什么呀？」
　　「多亏有你在，让我稍微找回真正的自己了。」
　　「咦？真正的……是什么意思？」
　　「我总算察觉到自己一直以来遗忘的事情了——然后，我必须要过去。」
　　「不、不可以！」
　　美砂的头脑很好，光是听到这句话就理解我的意思了。
　　我放开她的手。
　　「我走了……如果能活着，我们再来游乐园玩吧。」
　　「不要说傻话了！不可以，快跟我一起逃呀，萤介同学！」
　　「……抱歉，美砂先逃吧……对不起。」
　　我总是认为『普通最好』。
　　但遗憾的是，我已经察觉到了，
　　老是在想那种事情的家伙，根本『一点都不普通』。
　　我相信自己的直觉。
　　什么常识、理性、得失，我全部都抛到脑后，往前弃出。
　　美砂大声叫着我的名字：
　　「萤介同学这个……笨蛋——！」
　　虽然不到激励的程度，但这句话可以让我明白，美砂一定没问题的。
　　我听从自己的直觉，进入游乐设施中。
　　在支撑人造岩山的铁柱森林中全速奔跑。
　　已经不普通也没关系了。只要这样一想，身体就莫名感到轻盈。双脚用至今从未感受过的速度快步疾驰着。
　　※
　　露诺雅薇尔中弹了。
　　身体被击飞，掉落下去。
　　无意识中，她在工程鹰架上蹬了一脚，减缓掉落速度。接着在半空中翻了一圈，用双脚着地。
　　即使如此，关节还是轧轧作响。
　　侧腹部好烫。
　　剧烈的疼痛让冷汗都冒了出来。
　　压在伤口上的手掌已经沾满鲜血。
　　「呜呜……」
　　只是过招一次，她就彻底被逼到劣势了。
　　更重要的是I
　　「呜……！？、！？，这是、怎么回事？我封入的干涉效果……竟然都被知道了？」
　　伊维古从上空落下。
　　一如往常地像羽毛般，彷佛没有重量似的轻轻着地。
　　「能够在那一瞬间扭动身体，避开致命伤，真是了不起。我的Gunswordia就是应该这样啊。」
　　消除系的效果非常强大，但必须要正确预测对方会使用什么干涉效果才行。
　　那通常是在大规模战斗中，用来消除会影响全体的干涉效果。
　　从来没有发生过像现在这样事先精确准备好的状况。
　　「为什么……！」
　　「呵哈哈！因为有个亲切的人类告诉我的啊，Gunswordia。你是不是被同伴记恨啦？」
　　「什么！我的同伴吗！？ l
　　难道是有人背叛？
　　刻印弹究竟封入了什么干涉效果，对铳剑兵来说是攸关生死的情报。因此绝不能随便让其他人知道。
　　更何况，现在露诺雅的周围，有看过她的刻印弹与封入行为，而且能够理解其种类的人物……
　　几天前还跟露诺雅同住的同伴脸孔霎时浮现她的脑海。
　　珂洛依！？
　　「这、这是不可能的！」
　　露诺雅薇尔的胸口深处传来一阵剧痛。
　　眼眶变得炙热，视野变得模糊，思绪变得一团混乱。
　　被相信『珂洛依不可能会背叛』的感情……以及『没有其他人知道』的猜忌心夹在中间。
　　「不对！珂洛依是我的战友、挚友、最好的朋友呀！」
　　伊维古举起手枪。
　　必须反击才行。
　　可是，不管用什么刻印弹，一定都会被消除。
　　露诺雅薇尔拔腿奔出。
　　穿过工程鹰架的铁管，奔进模仿岩山外观的游乐设施中。
　　子弹从一旁快速飞来。
　　「呜！」
　　「呵哈哈！喂喂喂，你那该不会是闪避动作吧？慢到我都要打呵欠啦。」
　　「呜呜……」
　　不管对方怎么嘲笑，照现在的状况都不可能继续战斗。
　　必须要先跟对手拉开距离，重整态势，在手中的刻印弹已经全部被敌人知道的前提下，重新思考作战才行。
　　露诺雅薇尔用手压着侧腹部，上气不接下气地奔跑着。
　　伊维古则是悠悠哉哉地追在她身后。
　　一边笑着，一边对露诺雅的脚开枪。子弹擦过肩膀，烧焦衣服。
　　被追到无路可逃了。
　　游乐设施内部到处都是支撑假山与云霄飞车轨道的铁柱。
　　在昏暗的铁柱森林中。
　　又中弹了。
　　露诺雅薇尔勉强自己因为出血过多而模糊的脑袋，拚命思考。
　　——对方便用的手枪是M92FS……使用子弹是9mm巴拉贝鲁姆弹……总弹数十五发，刚才那是第十四发……下一发！
　　弹匣中最后一颗子弹穿破露诺雅薇尔的裙摆，擦过她的大腿。
　　萤介帮她买的衣服，已经破破烂烂了。
　　等一下再向他道歉吧。
　　为此，自己绝对要活下去！
　　露诺雅薇尔迅速转身，举起铳剑。
　　「在重新装弹之前！」
　　这是趁对方子弹用完的瞬间进行的反击。
　　可是，伊维古却露出充满快感到残酷程度的表情，等待着这一刻。
　　他身上有四只手。
　　其中左侧的一只手上，握着另一把手枪。
　　他大概是早就猜到对手会在自己子弹用完的时候出手反击，而打从一开始就准备了两把手枪。
　　「糟——！」
　　「呵哈！实在太棒啦！你那个表情！」
　　伊维古瞄准了露诺雅薇尔的眉间。
　　露诺雅薇尔既没有闪避的时间，也没有速度。
　　敌人扳动手指。
　　扣下了扳机。
　　「永别啦，Gunswordia!我玩得很开心喔！」
　　白烟升起。
　　被膛线赋予旋转动力的铅制子弹，朝着露诺雅薇尔的额头飞来。
　　露诺雅薇尔只能做好死亡的觉悟。
　　最后浮现脑海的，是她最珍惜的那个人。
　　※
　　我挥拳揍向子弹。
　　也可以说是用拳头当成盾牌啦。
　　右手当场变得凄惨不堪。
　　在露诺雅的眼前喷出鲜血。
　　不过，我还是成功保护了正在哭泣的她。
　　「——痛啊啊啊！」
　　「咦……什、萤介大人！？」
　　「这超级痛的啊！」
　　废话。
　　毕竟我的右手又是骨折又是烫伤，惨到让人连看都不想看。
　　就在我赶到游乐设施深处的时候——
　　看到在昏暗的铁柱森林中，露诺雅不知道为什么连加速都没加速，虽然举着铳剑，却呈现几乎没有防备的直立状态。
　　她脸上露出快要哭出来的表情，伊维古则是举枪瞄准她的额头。
　　我丝毫没有感到犹豫。
　　因为我就是来当肉盾的。
　　我之所以能冷静下来，只出拳对应，大概是因为之前救了美砂时学到的经验吧？因此最后牺牲的，只有我的右手而已。
　　「这超痛的……」
　　伊维古顿时扬起嘲讽的笑声：
　　「呵哈哈哈哈……区区普通人类，你跑出来做什么？」
　　「我……舍弃了你说的『普通』，才来到这里的啦……」
　　「喔～我倒不觉得你是什么特别的存在呢。这么说来，你身上好像有Gunsword的味道？」
　　「是吗……你好像很从容不迫嘛。既然你觉得自己那么有胜算，就等我们稍微开一下作战会议吧。听好，给我等着喔？」
　　「哈！不愧是龙崎的弟弟！讲的话真有趣呢。」
　　露诺雅用快要哭出来的声音对我大叫：
　　「萤介大人，为什么！？」
　　「你问我为什么？我才想问你啊，露诺雅！为什么要毫不抵抗地任由对手攻击？这一点都不像你喔。」
　　我压着血流不止的右手，开口回应。
　　就算我变成不死之身，还是会有痛觉。
　　剧烈的疼痛几乎要让我昏过去了。比起头部受伤，手部反而比较痛。
　　虽然组织很快就开始再生，但似乎会比头盖骨凹陷骨折还要花时间的样子。
　　不过还是会痊愈就是了啦。
　　毕竟是不死之身嘛。
　　露诺雅带着哭声对我说道：
　　「我、我的……刻印弹……全部、都被对方知道了…………搞、搞不好是因为……一想到这样，我就！」
　　「虽然我不太清楚状况……不过，露诺雅是打不赢对手就会自暴自弃的人吗？」
　　「！」
　　「我还以为你是个不懂放弃的家伙呢。」
　　「我、我……不懂放弃！我不会放弃的！」
　　她的表情渐渐恢复。
　　至少已经不像个爱哭的小孩子了。这样应该就会有办法。
　　「说得也是，毕竟不管我怎么说……你都一直坚持我们是情、情、情侣啊……」
　　「是！」
　　「跟珂洛依也约定好了吧？」
　　「对！我不会死！」
　　「嗯……另外，我搞错一件事了。」
　　「请问是什么事？」
　　「哈哈哈……其实啊，我…………小时候有住院过很长一段时间。」
　　我的心中涌起又害羞、又愧疚、又高兴的复杂心情。
　　露诺雅则是睁大双眼：
　　「啊……萤介大人……也就是说、您、您已经回想起来了吗？」
　　「一点点而已。这场战斗结束之后，我们再慢慢聊吧。」
　　「是！是！好高兴……我好高兴呢！」
　　露诺雅彻底恢复精神了。
　　她的右手举起铳剑。
　　左侧腹涌出鲜血，大概是被子弹击中的吧？
　　她并不像我拥有回复能力。
　　我的右手已经多少像样一点了。看来靠气势可以提升恢复速度的样子。然而，要恢复到手指能动的程度应该还需要一段时间。
　　露诺雅站到我面前。
　　「我绝对……会赢！我会活下去……然后、然后、然后……要和萤介大人说好多好多好多话！」
　　「呵哈！」伊维古顿时喷笑出来：
　　「你头壳坏了？还是说，那是你的遗书？在这种状况下，竟然敢说会赢过我？呵哈哈……那是不可能的啦！想想看，你仔细想想看！那是妄想，是绝望，是绝对做不到的事情。你们会死茌这里。你们逃不过这个命运。」
　　虽然我不清楚详细状况，但我们毫无疑问是站在劣势。
　　正因为如此——
　　我笑了。
　　至少在心境上不能输给对方。
　　接着对露诺雅说道：
　　「打赢他吧，露诺雅……然后，我们要活下去。一切从这里开始！」
　　「是！遵命，萤介大人！」
　　伊维古首先采取行动。
　　「差不多该乖乖坏掉了吧，Gunswordia！别天真地以为光靠气势就能获胜！」
　　「我不会输的！《倍速×倍速机动》！」
　　「我就说过没用啦——《倍速×倍速机动消除》！」
　　出现在露诺雅背上的四片翅膀当场被拔除。
　　伊维古紧接着开枪。
　　露诺雅立刻反应。
　　「——《全身铠甲》（Complete Silhouette）！」
　　就连这招也全部都被消除了。
　　露诺雅大概是早就预料到会这样，扭动身体避开了子弹。
　　我则是用左手对伊维古挥出一拳。
　　「嘿呀啊啊啊啊啊————————————！」
　　「啪叽！」的声音响起。
　　好硬。简直就像在捶打石像一样，反而是我的拳头承受伤害了。
　　「啊咕！」
　　「真碍事呢，人类！」
　　伊维古将枪口对准我。
　　枪声响起。
　　我不可能像露诺雅那样进行闪避。肩膀当场中弹。
　　剧烈的疼痛让我发出惨叫，整个人倒在水泥地上。
　　如果是头部中枪，复原就会花上很长的时间。而虽然我避开了那样严重的打击……
　　但状况依然不断往坏的方向发展。
　　唯一可以对抗的手段，也就是露诺雅的铳剑，一点都派不上用场。
　　一开始装在弹巢的六发当然不用说，在我被攻击的这段时间中追加填装的六发也全都被消除。
　　我们一步一步地被逼到绝境了。
　　※
　　不知道究竟战斗了多久的时间——
　　我们背后是一根巨大的柱子。大概是这栋游乐设施的中心柱吧？它一路往上延伸到山顶部分，直径大约有五公尺。
　　与其说是柱子，更像是墙壁。
　　柱子上有施工用的电梯，但现在并没有动作。
　　我们将背靠在那根柱子上。身体状况差到连站着都很吃力，
　　「！？……！？……露诺雅……你还能战斗吗？」
　　「那当然！」
　　「子弹呢？」
　　「已经、用完了！！？……！？……」
　　伊维古大概是知道她这句话并没有在骗人，因此毫不戒备地站在我们正前方。
　　那家伙手指上的金色戒指虽然减少很多，但依然剩下两枚。
　　双方距离大约十公尺。
　　如果是我，光是冲过去的途中应该就会被打成蜂窝了。
　　伊维古用四只手臂中的两只手缓缓为手枪装上新的子弹。
　　通常应该是换上已经装好子弹的预备弹匣才对……
　　但他不知道是故作从容，还是没有事先准备，竟然是把子弹一颗一颗地装进用完的弹匣中。
　　虽然动作缓慢，但我方也没有反击的手段。对方装完子弹之前就是我们剩下的活命时间了。
　　露诺雅擦拭着汗水：
　　「为什么……我封入的干涉效果……全都被他猜到了？」
　　「就是因为这样，才让你陷入苦战吗？」
　　「是的。就像我之前说过的，使用刻印弹进行的战斗有点像是猜拳……有各式各样手势种类的猜拳。而当前状况彷佛我方准备好的招式全都被对方看穿了。」
　　「那是怎么回事？这种事有可能发生吗？」
　　「我不知道……到底是用了什么方法……伊维古说是因为我方内部有间谍，但我猜那说不定只是让我心生动摇的作战。」
　　「难道说——是珂洛依？」
　　「那是不可能的！」
　　大概是因为觖乏「绝对不是」的根据，露诺雅并没有说明她否定的理由。
　　然而，她还是对我摇着头。
　　于是我也点点头。
　　「说得也是。那家伙不是那样的人。」
　　「没错！」
　　明明在这种状况下，她依然选择舍弃对朋友的猜疑，始终相信自己的同伴。
　　我想救她。
　　我想救露诺雅——打从心底如此想着。
　　如果我有什么力量，就应该在这种时候发挥出来才对。
　　我思考到脑袋都快沸腾了。
　　然后，想到了一个非常不普通的想法。
　　甚至会怀疑自己疯了
　　我不禁苦笑。
　　能够想到这种事情的人类，哪里叫「普通」了？想必是至今为止我都搞错了。
　　过去的自己并不是自己。
　　搞不好其实是有某个人，把我的意识取代掉了也不一定。
　　——让我认为「普通最好」这样。
　　「哈哈哈……」
　　「呃，请问您怎么了吗，萤介大人？」
　　「露诺雅，你封入的子弹，其实还有一发啊。唉呀，虽然我不清楚封入的是什么效果，所以也不保证在这种状况下有什么用啦……但现在只能用了。」
　　「还有一发？我拿到的刻印弹总共十二发，已经全部都用掉了呀。」
　　「是啊，它并不在你的身上……」
　　我把好不容易治好的右手伸进裤子口袋。
　　指尖碰触到某种冰冷而坚硬的东西。
　　「……你的子弹、在这里。」
　　我将它拿出来。
　　正是刻印银弹。
　　我的灵魂就封入在其中。不只是生命力，而是生命本身。
　　露诺雅小声尖叫，瞪大双眼。
　　「萤介大人，那是——！」
　　「不要犹豫，露诺雅……现在没那个时间……对方已经察觉到了。」
　　伊维古停下还在填弹的手。
　　接着赶紧把弹匣推入手枪中。
　　只要敌人再度举起手枪，应该就会给予我们致命性的伤害了。
　　我将自己的灵魂托付给露诺雅。
　　「拿去用吧，这是你封入的子弹。虽然我不清楚你封入的是什么……」
　　「萤、萤介大人……不耍……我……我不要！我已经不想再失去萤介大人了！」
　　露诺雅的眼眶涌出泪水。
　　她哭了起来。
　　看起来纯粹就像个哭泣的小孩子。
　　啊啊……我想起来了。
　　以前……
　　也发生过这种事情啊。在一间白色墙壁围绕的病房中——
　　「小露真是个爱哭鬼啊。你不是要当军人吗？不是要保护世界吗？那就不可以一直哭喔……跟我一起去打败坏人吧。」
　　那是小时候的我，为了爱面子而说出来的话。
　　露诺雅发出哽咽的声音：
　　「萤、萤介大人……呜……！」
　　「所以说……小露也……」
　　「！那、那个、称呼是…………以前……」
　　「虽然到这边我都回想起来了啦，不过我真的有强到可以跟你并肩战斗的程度吗？话说回来，露诺雅到现在还是个爱哭鬼吗？还是已经变成一名士兵了？」
　　「呜、呜呜呜……我……！」
　　「拿去用吧。」
　　「呜呜……」
　　露诺雅不断流着泪。
　　但她还是拚命压抑着哭声，挺起身子。
　　
　　[[IMG,7cb906342ec9ae3481691ac0770afb05,664,1000,72209]]
　　右手握着铳剑。
　　左手拿着封入我灵魂的刻印银弹。
　　弹巢被打开，空弹壳被排出。训练有素的士兵快速把刻印银弹装入空出来的膛室中。
　　哽咽哭泣的露诺雅接着大叫：
　　「呜哇啊啊啊啊！露诺雅薇尔上尉、是一名士兵！是保护这个世界的士兵！所以、所以、就算是最喜欢的人的灵魂！我也要用它、将敌人……呜、呜呜呜呜……」
　　露诺雅大哭起来。
　　举着铳剑无法动弹，肩膀不断发抖，难过得不断发出哭声。
　　出手啊，露诺雅。
　　我气灌丹田，嘶吼似的发出『命令』……
　　「——铳剑姬，发射！」
　　推了她一把。
　　露诺雅大声尖叫。
　　但她身为士兵的部分，依然忠诚地作出反应。
　　「啊啊啊啊啊……Y、Y e s!Y e s，Sir——……萤介大人————！」
　　露诺雅哭着扣下扳机。
　　我的灵魂要被使用了。
　　要消失了。
　　伊维古这时已经举起手枪。
　　「太晚了啦！Gunswordiaaaaaaaaaaaa————！」
　　敌人的子弹擦过露诺雅哭泣的脸颊。
　　再一发。
　　贯穿露诺雅的肩膀。
　　又击中腹部。
　　鲜血四溅。
　　但露诺雅依然大叫出来：
　　「刻印银弹击发《空间崩坏》（Crash Zone）！」
　　铳剑侧面刻划的文字浮现光芒。刀背上的枪口迸出闪光。
　　白色闪光变化为巨大的刀刃。
　　闪耀的刀刃一路延伸，甚至远远超越我们与伊维古之间的距离。
　　露诺雅用力一挥。
　　光刃当场劈开伊维古的身体。
　　「呜……呜啊啊啊！」
　　异界人的身体宛如沙雕人偶般渐渐崩碎。
　　「这是、什么……这……这是——！」
　　伊维古的身躯与手脚掉落到地面。
　　接着就像各自独立的生物般蠕动，彷佛好几条蛇似的打算逃跑。
　　然而，崩坏还未结束。
　　四分五裂的肉体直到末梢都像沙子、像炭灰、像灰尘似的失去色彩、融解在风中。
　　最后剩下的黑山羊眼珠，明明没有嘴巴却发出呢喃：
　　「受诅咒吧，Gun……swor、dia……」
　　语毕，当场崩碎。
　　伸出巨大刀刃纹影的铳剑甚至把周围的钢筋都像奶油般切断了。
　　失去好几根铁柱的人造山变得无法维持构造。
　　支撑这栋游乐设施的钢筋似乎大部分都被最后这招大绝招切断了。
　　金属轨道与模仿岩石的外墙纷纷掉落。
　　露诺雅的脸颊流下透明的水珠。
　　泪水不断涌出她的眼眶。
　　「萤、萤介大人……请您……不要消失……不要离开我……」
　　她用沾满泪水的脸蛋注视着我。
　　「萤介大人……萤介大人……萤介大人啊啊啊啊啊———！」
　　我也目不转睛地看着露诺雅。
　　最后，意识渐渐模糊——