　　头顶上是天使的光环。
　　远处传来的，是教堂庄严的钟声。
　　我死了吗？
　　白色的羽毛翩翩飘落。
　　长有翅膀的人影降落在我眼前。逆光让我看不见对方的长相。
　　白皙的手朝我伸过来。
　　管风琴奏出的乐曲，是送葬曲吗？
　　等等！
　　我还不想死。
　　这应该是什么地方搞错了吧？我真的死了吗？就算知道这样耍任性也只会像个小鬼，我依然选择了逃避。
　　脚被抓住了。
　　为了从天使的手中逃跑，我不断挣扎，不断大叫各种拒绝的话语。
　　我——
　　在床铺上跳了起来。
　　「我家是信佛教的啊！」
　　眼前是我已经看惯的房间。
　　咦？
　　这不是我的房间吗？
　　无论天堂还是地狱，应该都看不到这样的景象吧？
　　我赶紧确认自己的身体。
　　不知道为什么，上半身竟然是全裸的。
　　胸口上有一块巨大的伤疤。刚好就位于胸口中心，像烫伤似的痕迹。
　　「……我不是、在作梦？」
　　「早、早、早安……萤介大人。」
　　「啊！」
　　出现在房间门口的，是露诺雅。
　　她眼眶滴答滴答地落下泪珠。
　　哭得满脸泪水的露诺雅，对我露出笑容：
　　「呜、啊呜……真、真是太好了呀啊啊啊啊！」
　　接着号啕大哭，朝我冲了过来。
　　张开双手，准备一把抱住我。
　　我赶紧避开。
　　反射性地跳下床铺。
　　噗唰！露诺雅当场扑倒在无人的床上。
　　「呜……为什么要躲开呢？明明就是感人的重逢……萤介大人一点都不懂别人的心情呀。」
　　「呃，因为我根本搞不清楚状况嘛，你为什么要忽然跑过来抱我？话说，我应该中枪了吧？我记得我应该已经死了啊？」
　　「看来，萤介大人的记忆有点混乱的样子。」
　　「似乎是那样。告诉我到底发生什么事了吧。」
　　「是……」
　　露诺雅在床上蹲坐下来。从满是荷叶边的裙摆间差点看到裙下风光的我，赶紧把视线望向墙壁上的挂钟。
　　时间是六点。
　　从窗帘缝隙间透进来的阳光判断，应该不是黄昏。
　　也就是说，我似乎一路昏睡到早上了。
　　露诺雅开口说道：
　　「首先，我和萤介大人……成为一对情、情、情侣了！经过一段激烈的缠绵！」
　　「不要骗我！」
　　「呜！？我、我只是在确认萤介大人的记忆到什么地方而已！」
　　露诺雅的视线飘移着。
　　不过，我好像还是听到她轻轻咂了一下舌头。
　　「我应该中枪了吧？」
　　「是的……呃……都怪我一时大意……」
　　「等等，不要跟我道歉。那不是露诺雅开的枪，而且我们都各自尽到自己能做的事了。只是最后的结果变成这样而已，不是吗？还是说，你没有尽到全力？」
　　「不！」
　　「嗯，既然这样，那就没必要道歉了。」
　　「是、是！我我我我最喜欢您了！哇呜呜，好害羞呀！」
　　「然后呢？到底发生了什么事？」
　　被我草率带过的露诺雅沮丧地垂下肩膀，深深叹了一口气后，重新振作继续说道：
　　「……萤介大人差一点就丧命了。」
　　果然是这样。
　　看来我领悟自己即将丧命的那段记忆，并不是在作梦。
　　「是露诺雅救了我吗？」
　　「是没错……可以这么说吧？这算是救了萤介大人吗……是吧……」
　　「怎么啦？」
　　「呃……关于萤介大人的灵魂……」
　　「我的灵魂？」
　　「就、就、就在这里！」
　　露诺雅拿起放在枕头旁的一个小袋子。
　　打开一看。
　　沉甸甸的《刻印银弹》装在里面。
　　「因为萤介大人的灵魂差点消失……所以我将它封入银弹中了！」
　　我不禁呆了一下。
　　眼前变得一片黑。
　　呃？她说我的灵魂——怎么了？
　　露诺雅将银弹拿出来，放到我的手上。
　　「……我的灵魂……在这里面？」
　　「啊！不过，肉体可以靠异界的力量，以超乎常人的速度修复喔！被击中的胸腔内脏也只花了半天的时间就痊愈了！好厉害，真不愧是萤介大人呢！」
　　「那……我的身体里、现在装的是什么……？」
　　「呃、这个嘛……透过铳剑使用刻印弹的时候，我可以让身体加速或弹开子弹……我想大概就是跟那原理一样……」
　　「一样？」
　　「也就是萤介大人的灵魂在这里——」
　　露诺雅指了一下银弹。
　　接着指向我胸口。
　　「——然后靠遥控操纵身体吧？」
　　「遥控！？」
　　「好厉害呢，萤介大人！虽然身体没有灵魂，不过是不死之身喔！不死之身！这不是很棒吗！」
　　「就算是不死之身，但是没灵魂啊……那不就跟强尸一样了？该不会被阳光照到会腐烂之类的吧？」
　　「没问题的！请问要试试看吗？」
　　露诺雅抓住窗帘。
　　一口气拉开。
　　昨天的大雨已经完全放晴，从窗外照进宛如夏季般强烈的阳光。
　　超耀眼的！
　　「哇啊啊啊啊啊——！」
　　「萤介大人！？」
　　露诺雅顿时慌张起来。
　　而我被强烈的朝阳照到的身体则是—
　　「没、没事！一点事都没有！」
　　「哇，那真是太好了。」
　　「一点都不好啦！吓死我了。至少等我做好心理准备啊。好不容易才复活的，要是心赃又停止的话怎么办啦！」
　　「啊哈哈……请不用担心，萤介大人的心脏就算被打烂也可以再生呢。」
　　「呃、真的假的？」
　　「直到刚才，萤介大人其实都没有心跳喔。啊，不过在那种状态下万一被检查，只会被当成是一具尸体。这点请您要注意。」
　　「现在呢？」
　　我将手指放在自己的手腕内侧。
　　可以确实感觉到脉搏在跳动，让我不禁松了一口气。
　　露诺雅继续说明道：
　　「根据昨天晚上博士的讲法是——理论上，萤介大人即使被砍断脖子、被木桩钉住心脏，似乎也不会死的样子。不过，肉体如果大量缺损，能不能恢复必须做实验才能知道——这样。」
　　「别做喔？绝对不要做喔？」
　　「啊哈哈！我怎么可能会做嘛。」
　　她刚才明明就冷不防地打开窗帘测试……虽然那或许是她早就知道不会有问题才那么做的啦。我摊开手，让银弹在手掌上滚动。
　　「灵魂吗……」
　　「在多远的距离下会无法操控身体也还不清楚的样子。请问要——」
　　「别想叫我试喔？」
　　「——我、我并没有想尝试喔？」
　　露诺雅说着，别开视线。
　　我半眯着眼睛瞪向她，接着又忽然涌起笑意。
　　我还活着啊。
　　「嘿嘿嘿……唉呀，不管怎么说，至少我还活着……没有死……我现在还能像这样讲话、说笑、生气……这样就够了。谢谢你啊，露诺雅。」
　　「萤介大人……」
　　「是你让我复活的对吧？」
　　「是！」
　　※
　　露诺雅疑惑地歪着小脑袋。
　　「话说回来，龙崎家好像连佛坛都没有，真的是信佛教吗？」
　　「你在说什么？我对宗教没兴趣啊。」
　　「不，没事。」
　　「我想去冲一下澡。总觉得找全身发臭，又流过汗的样子。」
　　「说得也是。虽然我帮忙擦干净了，但毕竟萤介大人原本全身都沾满血跟泥巴呀。」
　　我记得中弹的时候，我的身体喷出了大量的鲜血。
　　然后又倒在被雨淋湿的瓦砾堆上。
　　嗯？等等喔？
　　既然我上半身全裸，应该就是露诺雅脱掉的。
　　那下半身呢？
　　我掀开毯子一看，发现自己连裤子都没穿，只穿着一条内裤。
　　「…………我说……露诺雅……我的衣服……？」
　　「呜！？这、这也没办法呀！我又不能让萤介大人浑身泥泞地躺到床上！内、内内内裤我没有脱喔！」
　　「知、知道了啦！毕竟这是紧急状况嘛。」
　　「是！」
　　露诺雅像坏掉的玩具一样，僵硬地点点头。
　　虽然我觉得很丢脸，但既然是为了治疗，这也是没办法的事。
　　话虽如此，我果然还是觉得很丢脸，而逃跑似的冲向浴室。
　　露诺雅似乎在背后疑惑地呢喃了一句「好像忘记什么事情了？」……不过等到我洗完澡之后再说应该也不迟吧？
　　我就这样穿着一条内裤快步冲下楼梯。反正在更衣室也有让我换穿的衣物。
　　我匆匆忙忙地打开更衣室的门——
　　看到一名全裸的少女。
　　宛如雪原般的肢体起伏，像墨水一样带有光泽的黑发。
　　大概是刚洗完澡的关系，发梢微微滴着水。
　　紧致的身体描绘出看似柔软的曲线，全身上下几乎没有多余的脂肪。
　　胸部的起伏也比较小，比起性方面的印象，更让人感受到艺术般的造型美。
　　天真无邪的容貌，看起来比露诺雅年幼。
　　真是漂亮的少女。
　　而且是全裸。
　　相对地，我则是只穿一条内裤……
　　实茌是很糟糕的状况，我的背脊不禁冒出冷汗。
　　然而，既然都已经是第二次，就算对女性缺乏免疫力的我，至少也能稍微冷静应对了。没错，遇到这种时候——
　　该怎么做啊？
　　看来我以为自己很冷静，但其实脑袋已经完全停止了。
　　脑中一片空白。
　　——虽然很遗憾，不过我其实已经死了吧？尤其是脑部。
　　「又是全裸啊！」
　　第二度的强烈刺激，让我忍不住大叫出声。
　　黑发少女的身体颤抖了一下。
　　如黑曜石般深邃的黑眼睛用锐利的视线瞪向我。
　　「……你、你、你……你是什么东西！？」
　　「咦！我……我是、住在这个家的人啊……」
　　「那种事情我知道！龙崎萤介！就算你具备长官待遇……也、也不能做这种事情吧！？」
　　「长官？啊！你该不会是露诺雅的朋友吧？」
　　全裸的少女用双手遮掩着重要部位，不甘心地小声呢喃：
　　「呜呜……就算阶级比较高，可是竟然偷窥女性部下洗澡……而且还只穿一条内裤！这个变态！性骚扰！差劲透顶！」
　　「咦！？不、这是、不是那样的！我不是在性骚扰，也没有偷窥的打算。我只是想冲个澡……」
　　一片空白的脑袋，总算渐渐理解状况了。
　　这位少女是露诺雅的同伴，恐怕在AAA的阶级比少校低吧？因此才会有『长官对部下做出非礼行为』之类的误会。
　　这误会可大了！我从来都没有在意过什么阶级啊：
　　少女刖燃烧般的双眼瞪着我：
　　「怎、怎么会如此卑鄙……不但性骚扰又偷窥，竟然还想用确认部下身体状况或是检整装备之类的藉口！这个卑鄙小人！畜生长官！」
　　「我并没有那么说啊！啊啊，抱歉，我真的没有那个意思……啊！我关上门！我关上门就是了！对不起！」
　　「嘴上那样说，其实是想趁找松懈的时候偷袭我对吧！？趁别人放心的时候袭击对方，就是游击兵跟变态最常使用的手段。别想骗我！」
　　少女也不在意被我看到身体，伸出手来一把抓住我的肩膀。
　　「呜哇！你、你做什么！？」
　　「先发制人！你、你就是打算像这样，抓住反抗的我……然、然后，对我做出下流无比的事情对吧！？休想得逞！」
　　我当场被压倒在走廊上。
　　真不傀是露诺雅的同伴，这女孩也好强！我完全无从抵抗。
　　全裸的少女骑到我的身上。
　　骑到我的身上！？
　　「咿呀啊啊啊！」
　　发出尖叫声的人是我。
　　这根本不是什么『刺激强烈的情景』那么简单的东西。不是光学性而是物理性攻击啊。触感直接传到我的身上。
　　——不妙！这样很不妙啊！
　　我全身上下只有穿一条内裤。
　　而全裸的少女就骑在我的肚子上。
　　柔软的触感传到我下腹部，让我感受到微热的体温。
　　或许是因为刚冲完澡的关系，少女的身体湿润，滴答滴答地流下水滴。被水弄湿的肌肤让人有种接触面积更大的错觉。
　　我伸出手想要将她推开，却被她挥手拍掉。
　　她的黑发落在我的胸口。
　　湿润的发梢让我奇痒难耐。
　　「呜……咕……」
　　我的呼吸忍不住急促起来。
　　少女也反覆着短促的呼吸，脸颊微微泛红。
　　「呜哇！你这家伙搞什么，竟然在兴奋！？天底下的男人果然都是野兽呀！」
　　「不管怎么想，现在的状况应该你才是野兽吧！」
　　「你、你说什么！？竟然说这个沉着冷静的我在兴奋！别说蠢话了，我怎么可能会对男人的裸体感到兴奋！呜呵～我还是第一次见到呢！」
　　[[IMG,41076dfdc208451c5aff98d6a791ba94,639,1000,53201]]
　　「给我冷静点！」
　　被全裸的女孩骑在身上的确很不妙！
　　但她的精神状况更不妙！
　　她竟然骑在我的身上，用舌头舔着嘴唇。
　　「这个变态！你想把我推倒做什么事！」
　　「被推倒的人是我吧！？不、不要啊，饶了我……」
　　就在这时，「咚咚咚」地传来走下楼梯的脚步声。
　　接着，脚步声停在走廊上。
　　「哇呼呜呜！萤、萤介大人！？珂洛依！？请请请请请问你们在做什么呀——！」
　　露诺雅瞪大双眼。
　　她虽然是个没常识的家伙，但看来至少还知道这状况很奇怪的样子。
　　对我来说，这就像地狱见到佛。天堂下凡的天使刚才倒是已经看过了。
　　「喂～露诺雅，快来救我！」
　　「你来得正好，露诺雅！我正好在盘问这个变态色狼长官究竟打算对我做出什么卑劣
　　下流的行为呀！」
　　「哇、哇呼呜呜！珂、珂洛依……你没穿衣服……不会感到害羞吗！？ j
　　露诺雅变得满脸通红。
　　而教人感到意外地，被称为『珂洛依』的少女脸颊也逐渐泛红。
　　「我当然会感到害羞呀！可是进行盘问才是优先事项吧！」
　　太奇怪了。
　　这个优先顺序太奇怪了。
　　露诺雅大叫起来：
　　「并没有那种事！请快点把衣服穿上呀！」
　　「要是我在穿衣服的时候，让这个卑鄙的性犯罪者逃掉，或是湮灭证据的话怎么办！？」
　　「萤介大人不会做那种事的！」
　　「不！书上有说过，男人全都是禽兽！绝不可以对他们放松！对了，就让我确认一下究竟什么部位很禽兽吧。嗯嗯？是这里吗？」
　　「不、不可以……不可以呀，珂洛依……哇、哇哇哇……！」
　　别开玩笑了。
　　「你·们·给·我·回去！」
　　※
　　客厅墙上的挂钟指着六点半。
　　我坐在沙发上，旁边是露诺雅。
　　而叫做『珂洛依』的少女则是坐在我们对面。当然，我们彼此都已经穿好衣服了。
　　这少女虽然讲话像个男的，但穿的衣服却带有成熟女性的感觉。剪裁工整的夹克配上紧身裙，脚上穿着黑色的丝袜。
　　虽然跟她年幼的长相有点不搭啦。
　　「哼！这个变态！」
　　「呜……我根本不知道你在浴室中啊……」
　　「不要用『你』称呼我，恶心死了。我可是有个叫『珂洛依克罗兹』的名字呀。」
　　露诺雅对我说道：
　　「叫她珂洛依就可以了喔，萤介大人。」
　　「如果珂洛依不介意的话啦……」
　　坐在对面的珂洛依忽然把身体往前靠。我还以为她是讨厌我用昵称叫她，不过看来并不是那样。
　　「萤介……大人？你竟然让露诺雅这样称呼你？」
　　「你在意的是这个喔！不，那并不是我要她这样称呼的……」
　　「正常来讲应该是叫龙崎先生吧！虽然姓氏跟龙崎司令官一样，感觉容易搞混（注1），不过既然你现在的待遇等同少校，那就叫龙崎少校也可以。」
　　「拜托别用阶级称呼我啦。我不喜欢什么军队之类的……而且搞不好会被别人误会我有什么奇怪的兴趣。」
　　「因为这样，你就想叫我称呼你『大人』吗？你当自己是什么人呀！」
　　「我没有那样讲。不用什么称谓，直接叫我的名字就可以了啦。我也会直接叫你『珂洛依』。虽然这些话我也跟露诺雅说过就是了。」
　　「哼！对初次见面的女性竟然直呼其名，这个变态！」
　　——这女孩到底是来做什么的？
　　「话说，我们今天要去上学啊……」
　　听到我这句话，做出反应的竟然是露诺雅。她开心地说道：
　　「请问您愿意跟我一起去吗，萤介大人！」
　　「毕竟都约定好要帮忙你过普通的生活嘛。我也很想让你好好去学校。而既然要去，第一天就不要迟到比较好。」
　　注1日文中，敬称「先生」或「小姐」皆用「さん」。
　　「哇呼，明明差点就死掉了，却对我这么好！真不愧是我的萤介大人！」
　　「不，别讲得那么夸张啦。还有，我可不记得我变成你的东西了啊。」
　　我用单手推开准备抱住我的露诺雅。如果对方是认真的就算了，但既然只是在玩笑打闹，我也能克制自己。
　　珂洛依从自己的行李中拿出一个信封。
　　「哼……什么普通的生活…………」
　　接着将它放在桌上。
　　「露诺雅，这是龙崎司令官要给你的命令书。你必须归建原部队，接受新的任务。」
　　「是这样吗！？」
　　「单位与级职都照旧。司令官的命令是——『将护卫刻印银弹列为最优先事项。在可能的状况下，护卫持有刻印银弹的龙崎萤介。以学生的身分进入高中，在设施中也要继续执行任务。另，本作战须同时兼顾训练，要锻链自己熟悉退役后的生活。』——完毕。」
　　露诺雅立刻敬礼：
　　「遵命！」
　　「你现在姑且算是退役身分，因此有拒绝的权利。怎么样？」
　　「没有必要！」
　　「呵呵……露诺雅就该这样。」
　　珂洛依举起单手。
　　天使光环出现，从中掉出好几颗刻印弹。
　　「这是追加装备，你就收下吧，露诺雅——总共九发。」
　　「哇呜！？」
　　露诺雅接住在桌面上滚动的子弹，瞪大双眼。
　　我也不禁感到奇怪。
　　「……我证得那应该是连前线都数量不足的贵重物资吧？」
　　珂洛依用鼻子嗤笑了一声。
　　「你是白痴吗，萤介？就是为了守护银弹，才会配发等同于最前线的装备呀。这也代表钥匙是非常重要的东西。」
　　「……就是这玩意吗？」
　　我从裤子的口袋中拿出刻印银弹。
　　要是让它离身体太远就有可能无法进行操控，因此我必须随身携带才行。
　　珂洛依瞪了我一眼：
　　「为了抢夺那颗银弹，已经有好几名同伴丧命了。本来应该是要送回本部才对呀。」
　　「啊、这么说也对！虽然没有这东西我会很伤脑筋，但在意那种事情也太奇怪了。毕竟这玩意要是被敌人抢走，人类搞不好就会灭亡啊！」
　　两位少女都对我点点头。
　　可是，现在的命令却是守护这个银弹。甚至允许我们到学校去。
　　「该、该不会……因为我是司令官的弟弟就给我特别待遇吧？我可不喜欢那样！」
　　如果是因为偏袒不公而活命，也未免太可悲了。虽然我觉得照鹰姊的个性，不可能是因为这样的理由。
　　「别说蠢话！」珂洛依顿时发起脾气：
　　「龙崎司令官怎么可能会因为那样自私的理由下令！」
　　「我也不觉得她是那种人啊……可是既然如此，那又是为了什么理由不把银弹带回去？放本部也好，仓库也好，这东西应该要严加保管才安全吧？」
　　「如果可以，我们也想那样做呀！」
　　珂洛依的情绪变得有点激动，于是露诺雅代替她对我说明：
　　「刻印银弹其实拥有仿制品的刻印弹所没有的三项特征——我之前应该有向萤介大人说明过干涉效果增强的部分；第二点是，它无时无刻都会释放出特殊的能量，任何物质都无法遮蔽。换句话说，无论藏在何处都会被发现的。」
　　「喔喔，这么说来，露诺雅也有用像手机一样的东西调查过呢。」
　　「那是将市售的手机改造之后的东西。毕竟需要经常把它拿到街上使用。」
　　「原来如此。」
　　考虑得很周到嘛。
　　「而第三个特征就是：银弹会定期消失。」
　　「消失？」
　　「十二年前，兽经有计划将银弹保管在即使被异界人发现地点也绝对无法入侵的森严设施中。当时将美军的地下核避难所改造成收纳库，收纳了四颗银弹。但是不到一个月，刻印银弹就陆续消失了。」
　　「我听不懂。是被偷走了吗？」
　　「负责人与现场人员经过三次轮替之后，研究人员便发现了消失现象。刻印银弹似乎有某种被收纳之后就消失，然后在别的场所再度出现的性质。」
　　「搞什么？那不就根本不可能同时凑齐六颗吗？」
　　据说只要凑齐六颗刻印银弹，就能扩大异界狭门。如此一来，异界人将会大举入侵这个世界，而人类将会被打败。
　　但是，就算加以保管也会擅自消失的东西，根本不可能把六颗都凑齐嘛。
　　露诺雅对我摇摇头：
　　「这是可能性的问题。万一异界人在偶然之下同时收集到六颗——在这样的顾虑下，是不能放着不管的。」
　　「那如果破坏掉呢？」
　　「会发生跟消失时同样的现象。」
　　「还真是棘手。没办法保管，也不能放着不管吗……」
　　「如果哪一天研究有所进展，变得能够防止银弹消失，或许就能结束这样没意义的争夺战……毕竟到时候，人类只要保管好一颗银弹就可以了。」
　　「喔喔，这么说也对。」
　　「根据对特殊能量的观测，目前知道全世界只存在六颗刻印银弹。」
　　「原来如此。」
　　「而现在我们AAA能做的事情，就只有尽可能让异界人不要抢到银弹了。」
　　珂洛依似乎也知道这些事情，而只是闭嘴听着。虽然眼睛依旧瞪着我啦。
　　露诺雅继续说明：
　　「然后，我想司令部会把银弹交给萤介大人最主要的理由……是因为刻印银弹虽然保管在无人场所或留在同一个地方就会发生消失现象，但相反地，若是有人将它带着走动，就不会消失了。」
　　「当中有什么原因吗？」
　　「原因并不清楚……似乎也有研究学者认为『感觉就像因为腻了所以消失』，或许其中存在着什么意识也说不定。」
　　「嗯～？」
　　我歪头思考了一下……但既然是研究学者都不明了的事情，身为普通人的我稍微想一下也不可能会知道的。
　　「虽然封入灵魂的状态并没有前例……不过博士说，萤介大人持有的期间内应诙是不会消失的。」
　　只是推测让人感到不安，但既然没有前例也是没办法的事。
　　「或许——」露诺雅补充说道：
　　「萤介大人会是第一个保管刻印银弹而不让它消失的例子喔。」
　　「我、我吗……？」
　　保持着沉默的珂洛依这时插嘴进来：
　　「虽然说，银弹如果在封入灵魂的状态下消失，你就会丧命了啦。」
　　「呜……别说那么可怕的事情啊。」
　　「萤介大人，连累您真是非常抱歉！」
　　「啊，不，我刚才也说过……这件事谁都没有责任，你就别道歉了。」
　　「说得也是。这并不是道歉就能了事的。我会请AAA的研究所继续调查，尽早让您的灵魂回到身体里的。因此这段期间只能请您忍耐了！」
　　※
　　发生太多事情，让我的脑袋变得有点混乱。还是稍微整理一下吧。
　　首先，我的灵魂被封入《刻印银弹》中了。
　　是露诺雅在我快死的时候救了我一命。
　　虽然是相当乱来的方式，但我很感谢她。
　　然后珂洛依来到我家，让我看到过于强烈的刺激画面——这件事就别再想了——并交给露诺雅九发刻印弹。
　　那似乎是为了保护我——或者应该说是保护银弹的装备。
　　露诺雅归建原部队，同时接到了守护我和银弹的任务。
　　然而，为了训练退役后的生活以及在学校护卫我，她似乎可以到高中上学的样子。
　　刻印银弹全部有六颗。要是让敌人全部收齐并拿来使用，连结这个世界与异界的《异界狭门》就会被扩大，引发全面战争，而人类可能会落败。因为普通的武器对异界人没有效果。
　　刻印银弹拥有保存在某处就会消失、并出现于其他场所的特性，因此难以藏匿。
　　然而，如果有某个人带着走动，它就不会消失。
　　举例来说，像我——
　　露诺雅从沙发上站起来，对我敬礼。
　　「无论是萤介大人本身、萤介大人的生活或是银弹，所有护卫工作都请放心交给我吧！我已经发动了警戒效果，不会再犯下像昨天那样的失败了。」
　　「警戒？」
　　昨天，露诺雅被伊维古从背后开枪却没有察觉。
　　所以她是说对那种状况已经做出对策的意思吗？
　　露诺雅强开右手。
　　她的手掌上浮现出像圆盘一样的幻影。一条线不断在旋转。
　　「这是透过铳剑发动的干涉效果之一。」
　　「那可以做什么？」
　　「如果有异界人接近，它就会发出警告……其实昨天就应该要准备好的……但就如我之前说过，藏匿在这个世界的敌人非常少数的关系……」
　　或许当时应该能做到更好的准备。
　　然而，否定『完美』以外的事情，并不普通。
　　我认为普通最好。
　　过度的危机意识，真要形容的话——就会像害怕发生意外而不出家门一样了。
　　「我也说过很多次……我并不认为那是露诺雅的失败。」
　　「谢谢您，萤介大人！即使要拚上我这条命，我也绝对会守护萤介大人的！请放心交给我吧！」
　　虽然有很多不安要素，但关于异界的事情还是遵从AAA会比较好吧？
　　于是我做好觉悟：
　　「我知道了，银弹就交给我保管，」
　　「是！」
　　「不过，有件事情要拜托你……比起我，露诺雅还是以自己的性命为优先吧。你只要在不会让自己丧命的范围内保护我就行了……可以吗？」
　　露诺雅难得犹豫了一下。
　　接着，缓缓对我点头。
　　「如果……这是萤介大人的……命令的话。」
　　对于『命令』这样的行为，我当然会感到抵抗。因为那并不普通。然而，如果这样做可以让露诺雅珍惜自己的生命……
　　「说得也是……这是命令。就拜托你了。」
　　「遵命。」
　　露诺雅眯起眼睛，再度对我敬礼。
　　——她的笑容真的可爱到会让我怦然心动啊。
　　刚治好的心脏忍不住开始悸动。我努力让自己的心情不要写在脸上。
　　珂洛依则是感到不满地开口说道：
　　「虽然我并没有要你把封入灵魂的银弹交出来的意思……但为什么护卫的工作要交给露诺雅？」
　　「请问那是什么意思？难道说，珂洛依想要接下护卫工作吗？」
　　「白痴啊！谁要护卫这种另人！我只是希望露诺雅能回来——啊、不……不是那样……」
　　珂洛依不由得脸红，讲话变得吞吞吐吐。
　　原来如此，她希望露诺雅可以回去啊。
　　「别误会喔？我并不是因为露诺雅是朋友，而是因为你是重要的战力，应该要留在最前线才对！再说，光是能够把干涉效果封入刻印弹，就已经是相当稀有的才能了。能够办到这件事的士兵，会被称为《铳剑兵》（Gunswordman）。当中也只有战绩显赫的《王牌中的王牌》才能得到专用铳剑（Special）。男性会被尊称为《铳剑将》（Gunsworder）……而女性则是被尊称为《铳剑姬》（Gunswordia）呀。」
　　「虽然我听不太懂，但原来露诺雅很强啊。」
　　看到我敬佩的态度，露诺雅顿时害臊地将双手放在脸颊上：
　　「哇呼～太过奖了。」
　　「哼哼！没错，很强的！」
　　不知道为什么，反而是珂洛依一脸骄傲。
　　「喔喔，难道说，珂洛依也是《铳剑姬》吗？」
　　听到我这么问，她忽然慌张起来：
　　「呜！你、你这是什么意思？在羞辱我吗！？我还没有获得专用铳剑啦……虽然我觉得应该快了……这也没办法呀，我擅长的是支援工作嘛！战果比较少嘛！给我道歉！快对我受伤的心灵道歉！」
　　「哇啊啊，对不起、对不起！」
　　「这家伙……明明只是个死老百姓。我可是支援前卫突击的后卫，是很重要的角色呀！」
　　就算她这么说，毕竟我根本没看过前线战斗的样子，也搞不清楚啊。
　　露诺雅合起手掌说道：
　　「当然，我很感谢你喔，珂洛依。」
　　「呃……嗯……那就好！我心胸很宽大的，不会在意！」
　　被露诺雅称赞（？）的珂洛依顿时脸颊泛红。
　　看来她总算息怒了。
　　「我是火力支援型的后卫，而露诺雅是突击近战型的前卫……比起护卫工作，她更适合站在前线。与其接受这样的任务，还不如回去比较好呀。」
　　「很可惜……我的力量已经衰退了……」
　　「我才不相信那种事！被称为王牌中的王牌、最强铳剑姬的露诺雅！怎么可能会那样！」
　　我这下明白露诺雅曾经是个相当优秀的士兵了。
　　露诺雅摇摇头：
　　「我不会离开萤介大人身边的。」
　　「那是因为命令吧！？我就是说那个命令很奇怪呀！」
　　「确实，命令也是一部分的原因……不过……我跟萤介大人……」
　　「是因为你把这家伙的灵魂封入银弹的关系吗？那种事情根本不用在意呀！」
　　「并不是那样……」
　　露诺雅把双手放在泛红的脸颊上，整个人显得扭扭捏捏。
　　「因、因为我们是、情侣……」
　　我巴了一下露诺雅的脑袋瓜。
　　「不要若无其事地捏造事实！小心我把揉成一团的袜子塞到你这张爱说谎的嘴巴里喔！」
　　「哇呜！对、对不起……那么重口味的玩法，我觉得还太早了……呃、不是情侣，是还在训练中的情侣训练兵才对！」
　　「并没有在进行那种训练好吗！」
　　珂洛依瞪大双眼、颤抖嘴唇，露出错愕的表情。
　　「……怎么会这样……露诺雅竟然……跟这个变态男人！？」
　　「你也听我说话行不行！」
　　我明明就说不是了。
　　「呜呜……竟敢每天晚上用下流的行为对待我重要的露诺雅！可恶！这个变态！」
　　「露诺雅是昨天才来的吧……而晚上我已经死掉罗？」
　　「从白天就开始了吗！？这个畜生！硬是把个性温顺的露诺雅推倒，连亲、亲嘴都没有，就忽然对那里那个那个……太过分了！低级！呀～变态！」
　　总觉得她好像很开心嘛。
　　「……不，珂洛依才比较变态吧？」
　　「你、你你你你在胡说什么！？在羞辱我吗！这个变态！」
　　虽然被骂得很难听，但看她自己一个人擅自兴奋起来的样子，我还是别理她比较好。
　　这家伙的言行举止太超越常识范围，我拿她没辙啊。
　　脑袋都开始发晕了。
　　我看向墙上的挂钟，差不多该出门去学校了。
　　「唉……你要说的事情都说完了吗？那我们要去上学罗？」
　　「耶～！」
　　露诺雅像只准备出门散步的小狗一样，从沙发上跳下来。
　　珂洛依则是依然坐在沙发上。
　　「是吗？那你们就去吧。」
　　「咦？你不回去吗？」
　　「我的休假还有三天。」
　　珂洛依一脸理所当然地说道。
　　呜哇，这家伙竟然打算留下来过夜！这下该怎么办？
　　明明刚才还一直骂我是变态的……现在她手上却已经拿着一本东京旅游简介。
　　看起来就是一副很期待的样子啊！
　　她露出认真的表情，看着写了一堆笔记的旅游简介。
　　「首、首先是去涩谷……再来是原宿……」
　　我稍微思考了一下——
　　但总觉得把她赶走好像很可怜。她好歹是露诺雅的朋友啊。
　　「唉，真是没办法……不过，现在空出来的只有鹰姊的床，所以你要跟露诺雅一起睡喔？」
　　「！」
　　珂洛依忽然脸红起来，用手压住鼻子。从指缝间，流出一丝鼻血。
　　果然还是把她赶走比较好吧？
　　我只能抱着一丝不安，准备去上学了。
　　※
　　露诺雅的制服似乎昨天就收到了。
　　这么说来，她好像说过会有装备送来的样子。
　　深红色的外套搭配百褶裙，虽然是我已经看惯的服装，不过露诺雅穿在身上就让我觉得像不同的衣服般可爱。
　　我们走出家门后——露诺雅原地轻轻转了一圈。
　　裙摆都飘到危险高度了。
　　「请问您觉得如何呢，萤介大人？」
　　「喔、喔喔……呃……很好看啦。」
　　「您说内裤吗！？」
　　「你想让我看什么啊！我是说制服啦！」
　　「啊、啊哇哇……因为贴身衣物也是最新的……所以我忍不住就……」
　　幸好这附近还没什么人影，我们这段莫名其妙的对话并没有被人听到。
　　离学校越近，穿着同样制服的学生就越来越多了。
　　也可以看到同班同学的身影。
　　其中有个女孩对我亲切地打了一声招呼：
　　「早安，萤介同学。」
　　「喔，早安。」
　　一头明亮的长发被缎带绑成马尾，凛然的容貌搭配柔和的表情，散发出可靠的氛围。
　　她的名字叫岬美砂。
　　我已经忘记是幼稚园还是小学时代，总之我们是从很久以前就住在同个学区的青梅竹马。
　　不过，也只是在同一间学校就读而已……跟普通的我不一样，美砂是个可靠的优秀学生，甚至还在学校担任学生会长。
　　而那个美砂——忽然露出感到意外的表情，看向我身边。
　　露诺雅感受到她的视线，立刻摆出充满警戒心的姿势：
　　「请、请问这个人是谁？」
　　「你是转学生吗？是萤介同学的朋友？初次见面，我叫岬美砂。」
　　简直是标准到可以拍成照片放到入学简介手册上的问好。
　　相对地，露诺雅则是露出像战争电影或武侠电影的简介手册照片似的锐利眼神，保持沉默。
　　看来她意外地很怕生的样子。
　　既然她不回应，只能由我代劳了。
　　「这家伙叫露诺雅……呃，是在鹰姊的介绍下来到日本……有点像寄宿留学之类的吧？」
　　「……咦？寄宿？」
　　「她借住在我家。」
　　「我记得萤介同学几乎可以算是一个人独居吧？」
　　「是没错啦……」
　　难道连美砂都在担心我会偷袭露诺雅吗？
　　她一脸不安地对我问道：
　　「没问题吗？」
　　「呜……我原来这么没信用啊……美砂不是偶尔也会来我家玩吗？」
　　「可是那种时候每次都是我主动做的呀。」
　　
　　[[IMG,1a87fea4330d6b38afefd9ba7866078c,626,1000,72222]]
　　「咦！」
　　「你忘了吗？因为萤介同学几乎都不动呀。」
　　「咦咦！」
　　就算我翻遍脑中的记忆，也想不出任何跟男女关系有关的经验。无论是美砂主动还是我都不动什么的，当然都完全没有发生过——
　　到底是怎么回事？
　　难道说，我差点丧命之后来到了别的世界？这么说来，毕竟异世界似乎就真的存在的样子……
　　露诺雅立刻逼近美砂：
　　「请、请问两位、是那种关系吗！？」
　　「咦？不、不要误会喔！我们只是青梅竹马而已啦！」
　　「又动又不动的！？」
　　「就是说呀。露诺雅同学，萤介同学有好好做吗？」
　　「不！完全没有！就算我再怎么要求，他也一根手指都不动呀！」
　　美砂顿时露出苦笑。
　　「唉呀呀，果然——萤介同学，这样不行喔，你要好好做呀。」
　　「咦咦！？」
　　我的常识渐渐崩坏了。
　　美砂小姐到底是在讲什么啊？
　　她接着竖起食指说道：
　　「既然接受别人寄宿，就算是亲人介绍，也应该要好好准备三餐、帮忙洗衣服呀。」
　　「……………………………………喔……喔喔……」
　　是家事啊。
　　我想也对。
　　美砂疑惑地歪了一下头：
　　「什么？怎么啦？」
　　「呃、没事……最近……因为过于强烈的刺激让我变得有点奇怪了……说得也是，是家事啊。」
　　「过于强烈的刺激？是吃了什么裉辣的东西吗？我记得萤介同学应该不太能吃辣吧？老是吃那种东西，对身体不好喔？」
　　「嗯……我也觉得普通是最好的。」
　　「呵呵呵，其实不用什么麻烦的步骤，就可以做出很好吃的料理喔。要不然，我教你几道简单的料理吧。」
　　「美砂，你真是个好人啊。」
　　「咦？干么忽然讲这种话嘛。」
　　美砂顿时脸红。
　　她害臊的样子真是可爱。
　　走在一起却感觉有点插不上话的露诺雅，这时忽然把肩膀靠过来。
　　喂，怎么觉得我好像被露诺雅跟美砂夹在中间啦？
　　周围的人看着我的视线是不是变得有点凶啊？是我的错觉吗？
　　「我、我跟萤介大人，就在昨天已经成为非常密不可分的关系了……我是不会在意的……」
　　「喂，露诺雅！？」
　　「咦……萤、萤介大人？」
　　美砂不禁感到诧异。
　　我的背上则是像瀑布一样冒出冷汗。
　　「你、你饶了我吧，露诺雅……拜托你……在学校叫我普通一点啦。」
　　「对我来说，这就是最普通的了。萤介大人就是萤介大人呀！」
　　美砂露出欲言又止的表情看着我。
　　我的心脏不禁开始乱跳。
　　「哈、哈哈……这是因为她过去的经历有点特殊啦……」
　　「是这样呀？」
　　「她虽然跟我们同年……但以前好像做过非常特殊的职业……」
　　「是没办法说出来的职业吗？」
　　怎么这样一讲就变得更猥亵啦？
　　露诺雅则是毫不在乎地说道：
　　「是国外的军队。虽然所属部队是机密所以不能说。」
　　「讲出来没关系吗！」
　　「反正只要不提到那方面的事情，也没有保持秘密的必要呀。」
　　「原来如此……」
　　美砂露出一脸惊讶的表情：
　　「军队，也就是会开枪之类的那个吗？」
　　「是的。虽然我不能说明得太详细。」
　　「……原来是这样……真是辛苦的经历呢。当然，我不会多问什么的。只要能讲的范围就好，如果可以多告诉我一些有关露诺雅同学的事情，我会很高兴喔。我们愉快相处吧。」
　　美砂既不怀疑，也不恐惧，轻易就接受了。
　　看到她那亲切的笑容，露诺雅不禁困惑地点点头：
　　「……啊、鸣、好的。」
　　或许在战地，像美砂这样懂得先顾虑对方的人很稀少也说不定。
　　「露诺雅同学已经知道自己的班级了吗？」
　　「是和萤介大人同一问教室。」
　　这件事连我都不知道。但毕竟AAA是个世界规模的组织，能安排这种事情也不奇怪啦。
　　「那跟我也是同班罗。如果遇到什么困难就跟我说，不要客气喔。我会尽力帮忙的。」
　　就是因为美砂可以轻易说出这样帅气可靠的台词，她才会如此受到大批学生的拥戴啊。
　　跟我完全不一样。
　　「啊，萤介同学。」
　　「嗯？」
　　「你的领带歪掉罗。」
　　「呃……！」
　　美砂把脸靠近我，伸手抓住我的胸口，帮我把领带重新绑好。
　　「你还是这么不会绑领带呢。」
　　「毕竟我手脚笨拙嘛。」
　　「呵呵，真是没办法……」
　　美砂的脸颊看起来有点泛红……是我的错觉吗？
　　反而应该是我的脸快要喷出火来才对。
　　这实在很丢脸啊。
　　而露诺雅则是莫名其妙地在我们周围打转。她到底在做什么？
　　※
　　我和美砂将露诺雅带到教职员办公室后，便一起走向教室。
　　「呼，总觉得忽然变安静了。」
　　「……萤介同学，你是不是有点变了？」
　　「咦？是吗？」
　　「嗯……该怎么说呢。你是不是戴了什么角膜变色片之类的呀？」
　　「咦！你说我吗？以『普通最好』为信条的我吗？」
　　「这么说也对。毕竟是萤介同举嘛。」
　　美砂一脸疑惑地看着我。
　　「我有什么地方很奇怪吗？」
　　「或许是我的错觉啦……」
　　「不，就算是错觉也没关系，告诉我吧。我有什么地方跟平常不一样？」
　　「总觉得……你眼睛的颜色好像有点蓝。头发也好像变得有点银色……」
　　我摸了一下自己的头发。
　　触感上没有什么改变。
　　「…………美砂，是你的错觉啦。」
　　「说得也是。毕竟是萤介同学嘛。对不起喔，讲了这么奇怪的话。」
　　「哈哈……没关系啦。我很健康，没什么奇怪的地方，你就别担心了。」
　　真亏她可以那样注意到身边的人的状况啊——我不禁感到佩服。
　　其实关于那些变化，我心中有底。
　　毕竟我的灵魂都跑到身体外了，只是为了眼睛颜色改变之类的小事担心也没什么意义。
　　不过还是姑且请露诺雅帮我转告研究人员吧。
　　但不管怎么说，这件事并没有必要告诉美砂。
　　我不想把她牵扯进来。
　　——啊啊，原来如此，我也到了懂事的年龄啦。
　　鹰姊说过的话忽然闪过我的脑海。
　　我们走进教室。
　　同学们聊天的声音一如往常地吵杂。
　　过了一段时间后，早晨的班会开始了。
　　上了年纪的班导进到教室问好后，说了一句「今天要介绍转学生」。接着，露诺雅便从门口走了进来。
　　喔喔喔！同学们顿时发出惊叹的声音。
　　果然，在客观评价上，露诺雅是个美女。毕竟她长相可爱、身材姣好，金色的秀发充满异国情调，肌肤又像CG一样细致白暂，更重要的是背脊挺直的姿势相当漂亮。
　　走路的样子彷佛野生动物，让人不禁赞叹原来人类也可以走得如此优美啊。
　　老师将露诺雅的名字写在自板上。
　　「呃～露诺雅薇尔同学是从美国来的留学生。大家要跟她好好相处喔。」
　　被老师介绍的露诺雅「唰！」一声摆出敬礼姿势，用凛然的表情说道：
　　「本人是从今日开始将在这所学校接受训练的露诺雅薇尔上尉！」
　　我当场趴倒在桌面上了。
　　AAA的事情不是应该要保密吗？
　　那家伙是打算怎么说明自己是哪个军队的上尉啊？
　　班上同学们「啊哈哈哈」地大笑起来，甚至还有人开口问道：「你是叫露诺雅薇尔·尚卫同学？」
　　露诺雅毫不犹豫地点头回应：
　　「是的！」
　　接着陆陆续续有人发问：
　　「第一次来日本吗？」
　　「不，我十岁以前都在军队的设施中。」
　　原来是这样啊……话说，那讲出来没关系吗？
　　「军队的设施是？」
　　「机密事项。」
　　喂！
　　「所谓的『尚卫』是指军队中的那个『上尉』吗？」
　　「是的！」
　　「你喜欢军队吗？」
　　「我很喜欢自己所属的部队。」
　　「所属部队是？」
　　「机密事项。」
　　「啊哈哈，机密事项的意思是不能讲吗？」
　　「是的！」
　　「你在之前的学校有参加过什么运动吗？身高多少？」
　　「在兼作娱乐的训练中，我经常会参加篮球、排球与足球的活动。身高是一五三公分。」
　　「喔喔！那你在这间学校也有打算要参加社团吗？」
　　「我有听说过，如果要过普通的高中生活，社团活动是不可或缺的一环。然而，我现在肩负任务，因此若是社团活动会限定我的时间，我就必须进行考量。」
　　「那所谓的任务也是机密事项吗？」
　　「是机密事项。」
　　「露诺雅薇尔上尉同学还真是个有趣的人呢。」
　　「是那样吗？」
　　「啊、对了，我要发问，你有男朋友吗？」
　　「有的。就是萤介大人！」
　　「我就说过不是了嘛！」
　　我忍不住大声叫了出来。
　　！搞砸啦！
　　全班同学的视线都集中到我身上来了。这样绝对不普通啊。
　　女生们各个露出『干么忽然大叫？真不舒服』的视线，男生们则是对我放出『给我好好说明，小心我杀了你』的杀气。
　　我不禁整个人僵住了。
　　「呃、呜……」
　　这下该怎么办？
　　就在这时——
　　坐在教室中央的美砂从座位上静静站起来：
　　「露诺雅同学据说是在龙崎同学的姊姊介绍下，寄宿在他家的样子。她对日本的文化似乎还不熟悉，我觉得班上同学可以大家一起教她。另外，这应该对我们来说也是接触不同文化的好机会吧？希望透过这样的交流，能让彼此都有所收获——露诺雅同学，就请多指教罗。」
　　听到美砂的发言，大家也跟着说道：「请多指教。」
　　而且不知道为什么还开始鼓掌。
　　真不愧是学生会长。
　　我差点就因为冷汗在脚下积出一滩小水池啦。真是太感激了。
　　如果我不是不死人，早就死了。
　　而露诺雅也很平常地回了一句：「是，请大家多指教！」
　　虽然她还是用敬礼的姿势啦。
　　有个虽然很可爱，但有点怪怪的女孩子转学进来了。不过她真的超级可爱——这样的谣言，在第一节课就传遍了整间学校。
　　于是在第一节下课的时候，徒其他班级跑来一睹露诺雅风采的学生们塞在走廊上，让我们的教室变得就像动物园中关着猫熊的笼子一样。
　　简直可以拿来赚钱了。
　　至于露诺雅本人，则是被班上的女生们团团围着。
　　又是在问问题吗？希望露诺雅不要把AAA的事情说溜嘴就好了……
　　「我说，你跟龙崎同学真的是情侣吗？」
　　是在问那件事喔……
　　我不禁在心中吐槽了一下。反正就算我插嘴，也只会被那群女生的屁股挤出来吧。
　　在她们周围，还有一群像苍蝇一样的男生们在偷听。露诺雅的发言变得宛如在法庭上的证言。
　　「呃，那个……其实、我们并不是情侣……应该说还在训练中……」
　　——呼，我不禁松了一口气。
　　看来我之前一直向她说明并没有白费。
　　再说，成为一个高中生就会想要谈恋爱吧？可是露诺雅却宣告自己有男朋友，根本是反效果嘛。
　　在教室外，甚至有长相很帅气的男生跑来看热闹。如果其中有人对露诺雅告白，而露诺雅也觉得不错……
　　——会、会不会就这样交往了？
　　我赶紧甩甩头，挥散心中涌出的奇怪心情。
　　那就是露诺雅期望的同普通的生活』啊。
　　是她所期待的『恋爱』。
　　照现在这状况，对恋爱方面完全没有经验的我应该是没有帮忙的必要了。
　　她只要找到不错的对象，两个人慢慢培养感情就好——我是这么想的。
　　露诺雅和女生们继续聊着恋爱话题。
　　「其实我们并不是情侣……我是站在遵从萤介大人命令的立场。」
　　「喂————————————！」
　　忍不住大叫的我，当场被充满杀气的男生们团团囤住。
　　「龙崎！有罪——！」
　　「等等！你们误会了！」
　　「我要把你丢到焚化炉烧掉！如果你没死，我就承认你的清白！」
　　魔女审判吗！？
　　别开玩笑了。就算他们不是认真的，但是在休息时间还必须跟一群因为忌妒而发疯的家伙讲话，这跟我最喜欢的『平稳的一般人生活』也差太远了。
　　可靠的美砂，现在被老师叫去帮忙做事，不在教室中。
　　——老师，拜托您不要把我最后的希望叫去做杂事啊！
　　「有、有、有话慢慢说……好吗？」
　　面对一群感觉像是从大猩猩的笼子中逃出来的男生，我努力提出和平解决的建议。
　　「呼——那我就问你了：你跟露诺雅薇尔同学之间，什么事都没发生过吧？」
　　「咦？」
　　「什·么·事·都没发生过吧？」
　　听到这样的询问，在更衣间的那幕刺激值超高的画面顿时闪过我的脑海。还有后来被露诺雅要求亲吻的事情。
　　以及今天早上差点看到她裙下风光的事情。
　　唉呀，那些事情我只要不讲出来就好了。
　　只要用堂堂正正的态度，看着对方的眼睛毅然地——
　　「什什什什什么事都没有喔？」
　　「有罪——！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　就在我被差点被这群运动社团系男子们追杀的时候，忽然有个人影现身了。
　　金色的秀发顺势散开。
　　裙摆也飘到差点会看到底下的高度。
　　「你们想对萤介大人做什么！？」
　　正是露诺雅。
　　她将对我伸出手的男生——在柔道超100kg量级比赛中有过优胜经验的巨汉的手，一把抓住。
　　当场把他摔了出去。
　　「呃！？」
　　发出错愕声音的人，是我。
　　原来人类也是能飞的啊……看到这一幕的所有人应该都是这样想的吧？
　　地板发出巨响，甚至让人有种校舍在摇晃的错觉。
　　那名魁梧的男生倒在教室的地板上，呈现『大』字型，动也不动了。
　　我不禁脸色发青。
　　「……呃、喂……你没事吧……？」
　　巨汉男子接着缓缓坐起身子。
　　柔道社还真强啊，超耐打的。
　　他「呼——」地吐了一口气，红着脸站了起来。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　然后忽然大叫一声，冲向露诺雅。
　　未免太有勇无谋了。
　　这下搞不好会演变成伤害事件啊——我这样的不安，似乎只是多心了。巨汉像扑垒一样滑倒在地上，对露诺雅五体投地：
　　「请让我拜你为师吧！」
　　总之，后来就没有男生再为了露诺雅的事情对我找碴了。唉呀，毕竟大家都很珍惜自己的生命嘛。