　　
　　[[IMG,88e6a4b2494758df1f36082c72d497ea,423,600,135627]]
　　[[IMG,328e6bd35d2ece0f06f7adc9ebb0cbd5,424,600,151794]]
　　这里有一座森林。
　　平坦的地面上是一片宽广苍郁的森林。那里混杂着相当于成人高度的针叶树，以及一到冬天就会凋落的阔叶树，同时还有各种绿色植物丛生其中。日光照射不到的地面，则长了一层薄薄的青苔。
　　森林里有一条几近笔直的道路。那是一条泥土路，处处残留着水洼的痕迹，路面也是坑坑洞洞的。有时候粗壮的树根还横直在路中挡路。
　　路况好差哦，奔驰的摩托车说道。他后轮两旁的箱子上面载放着大包包、卷起来的睡袋跟大衣。那是一辆载了许多行李的摩托车。
　　骑士的右腿悬挂着掌中说服者的枪套，里面放了一把大口径的左轮枪。她的背后也有一挺小型的自动手枪。
　　行驶在林间道路的摩托车，速度不敢过快，不时需闪避或越过路上随处可见的障碍物。这条路相当笔直，往其行进的方向看过去，活像森林的树木很心不甘情不愿地让路一般。
　　强风吹过，森林里的树木随风晃动。飞舞的树叶飘落在摩托车的油箱跟骑士的头上，随后又被风吹走。
　　骑士透过枝叶的缝隙仰望天空，只见小块的乌云层层堆积着，同时强风大作。
　　当风势越来越强的时候，搞不好会下雨哦，摩托车说道。真不希望被淋湿呢，骑士如此回道。然后又补丁一句：等一下看到大树就停下来，可能要花点时间捡柴火。此时摩托车的速度又减缓了。
　　当风再次沙沙吹过森林的时候。奇诺，前面有建筑物哟，摩托车以讶异的语气说道。名叫奇诺的骑士便把摩托车剎住。
　　建筑物？你是指住家吗，汉密斯？奇诺询问汉密斯。总之就是像学校或乡公所的建筑物，名叫汉密斯的摩托车回道。
　　奇诺左顾右盼，触目所及都是树木，便问汉密斯建筑物在哪里。汉密斯告诉她：从这里往右边的森林看过去，就在进去点点的地方。还说：那里的路面平坦，摩托车可以行驶。
　　感觉有人居住吗？奇诺问道。完全感觉不到有人，汉密斯回道。
　　于是奇诺选择前往平坦的场所，便骑着汉密斯进入森林里。
　　建筑物就在森林里的树荫底下。
　　那是用砖瓦跟石头建造的建筑物，横幅很宽，有两层楼高，看起来像是一所小型学校。左右还有相对称的正方形大石头堆成的平台。中央有个宽敞的玄关，门早已腐朽脱落了，上面有一个很像是钟塔的突出处。左右还排列着两三间宽敞的房间。
　　建筑物已是破旧不堪。斜斜的屋顶原本应该是红色的，不过已经十分斑驳了，只剩落在上面的叶子腐烂后留下的棕色或黑色斑点。有点脏的绿色外墙爬满了藤蔓，几乎把整栋建筑物完全覆盖住。窗户的玻璃全都没有了，只留下空荡荡的四角形黑嗣。
　　建筑物旁边长满了像是团团围住好阻止它逃走的高大树木，部分树根还把地基刨出来，并且有些崩裂的迹象。
　　奇诺跟汉密斯来到了建筑物前。
　　这房子还真是够破旧的，汉密斯说，奇诺从汉密斯身上跨下，小心翼翼地把他用脚架立在地面。
　　里面有什么？奇诺问道。有几只蜥蝸和不少虫子，汉密斯回答道。
　　在强风不断的吹袭下，奇诺从张着黑色大口的玄关走进去。过了一会儿便走出来。
　　汉密斯询问里面的状况，奇诺则回答铺着地砖的地板还很牢固，屋顶没有任何地方塌陷。
　　这正好，今天就在这里睡觉吧，奇诺说道。汉密斯则回答：看来可以躲雨了。
　　从奇诺跟汉密斯现在所处的位置，往森林更深处走去，有一处完全为树木所淹没、腐朽崩塌的木造房屋群，以等距的方式井然有序地排列了几百几千栋，数量多到看不到尽头。但从奇诺她们所处的位置是看不到的。
　　奇诺发动汉密斯的引擎，直接穿过玄关。她将大灯打开，以白色灯光照亮漆黑的走廊。里面充斥着潮湿且不流通的空气，以及近似森林泥土的霉味。
　　走廊往左右两侧延伸，往右转之后，伴着引擎声，她们在昏暗的走廊上缓缓行进着。墙壁又黑又脏，壁纸处处剥落。大灯还照出已经四分五裂的小橱柜的黑影。奇诺的目标是找一间汉密斯可以进去的房间。结果，就在建筑物右边角落有个房间，之前可能是教室，但现在里头空无一物。微风从没有窗框的窗户轻轻袭来，将地砖上的落叶吹得微微抖动。
　　奇诺把汉密斯停在房间入口不远处，然后便关上引擎，回响的引擎声嘎然而止，整个房司飘荡着让人喘不过气的寂静。
　　在咯吱的金属摩擦声中。奇诺用脚架把汉密斯立了起来。
　　然后——
　　「这里让我借用一晚哟！」
　　她对着空无一人的房间如此说道。
　　一群蓝色的人正在观察着奇诺跟汉密斯。
　　他们看起来像一团模糊的蓝光，又像一团蓝色的雾。但是从形状大小来看，的确是人类没错。而且就人的五官来说，他们只有两只眼睛，没有鼻子也没有嘴巴。他们就用那对眼睛一直盯着奇诺她们看。
　　房间里大约有十个人。有的个子很高，有的像孩童那么矮。他们围在旁边看着奇诺她们的一举一动。
　　那首先要打扫啦，汉密斯说道。没错，奇诺同意地说。
　　奇诺用脚摩擦地板查看脏污的情况。当她走到房间的正中央，原本站在那儿的蓝色人群全都默默地往后退。
　　先把叶子扫掉。我去拿树枝代替扫帚，你先在这儿等我一下。
　　奇诺说着，便把帽子跟防风眼镜摆在汉密斯上面，然后走出房间。
　　蓝色的人群把昏暗的走廊挤得水泄不通，然后一起凝视奇诺朝走廊尽头另一处沒有大门的出口走去，蓝色人群纷纷把路让开，然后一声不响地跟在从面前走之过的奇诺身后，奇诺走出外面之后，蓝色人群就停在出口内侧，继续盯看她看。
　　奇诺折下一根附有叶子的树枝．然后夹在左手腋下走回去。
　　同到房间后，奇诺说：那么．就开始打扫吧。之后，便拿着树枝开始扫地上的树叶。篮色人群虽然盯着她的一举一动，但也很识相地让路不妨碍她打扫。
　　奇诺把树叶集中起来之后，便在上头摆上树枝以防它们再次散落。然后就从汉密斯后轮旁的箱子里拿出平常用绳索拉开来挡雨用的防水布，把它铺在比刚才干净多了的地砖上。然后在远离窗户的房间角落找到适合放置行李和睡觉的地方，她把睡袋跟大包包放在那里。而蓝色人群还是盯着奇诺看。
　　完成了，这比露宿野外要好多了。奇诺说道，汉密斯也有同感。
　　再来只剩下收集柴火了。奇诺如此说道，从其中一个箱子里取出布袋拿在左手上，接着就走进了森林里。
　　奇诺回到房间，蓝色人群的视线全注视着她。布袋里装满了干树枝跟叶子。奇诺解开腰际的皮带，把黑色夹克脱掉。
　　这地方还真危险呢，汉密斯说道，奇诺也点头赞同。几乎就在同一时间，云层越来越厚重的天空终于滴滴答答地下起雨来，很快便转为大雨，一直盯着奇诺她们看的蓝色人群，有几个转头看着窗外的状况。
　　雨慢慢地下着，雨声却毫不间断，把森林跟建筑物都打湿了。有时候还有些许雨滴从窗外喷进来。
　　奇诺在房间正中央的地砖上铺了一层干叶子，再摆上细树枝，最后才排上粗树枝。蓝色人群目不转睛地看着奇诺的举动。
　　奇诺从皮带上的包包拿出火柴盒，再取出一根防水火柴。小心翼翼摩擦之后再等待火柴棒点燃，不一会儿就冒出了火。她依序点燃枯叶、细树枝，不久就升起了火。
　　于是房间的正中央生起了一堆小小的篝火。刚开始流窜在室內的白烟，逐渐往窗外飘去，不久就静静被外面的空气吸走。
　　奇诺从箱子里拿出两根脚长长的亡字型细铁条，然后加以组合。再把组合好的火盆脚架摆在篝火上，并摆上装了水壶水的银色杯子。
　　奇诺面向着火坐在防水布的边缘。她坐了下来，两腿往前伸直。
　　时间可能有点早，不过还是先吃饭吧，奇诺说道。接着从后面的大包包里拿出用纸张包着、长得像长方形黏士的携带粮食，结果奇诺却连开也没开便直接放回大包包里，反倒说今天就吃这个吧，并拿出一个罐头。
　　杯子里的水很快就烧开了，于是奇诺在右手戴上厚手套并走近火堆，很快地把杯子跟罐头做了交换。她还调整了一下燃烧的树枝位置，好让加热肉片用的火不要烧得太猛烈。
　　接着她从汉密斯后轮旁的箱子拿出像便当盒的方形罐子。并慢慢打开密合度极高的盖子，摆在防水布上面。罐子里隔成两半，一半塞满了纸茶包，另一半则放了几颗方糖。
　　奇诺左手拿起一个茶包，然后注入热开水。茶的颜色很快就渗了出来。接着她丢了一颗方糖进去．
　　窗外一面发出像撕裂布般的微弱声音，一面继续下着雨。淡淡的水雾让森林的轮廓变得模糊不清。
　　幸好有屋顶呢，汉密斯说道，奇诺也表示赞同。然后又在团团围住的蓝色人群注视下慢慢啜了口茶。
　　肉片发出咕噜咕噜的声音时，奇诺再次调整了火势。喝了几口茶之后。准备吃饭吧，她开心地说道。这次她把手套戴在左手上。然后抓着盖子把罐头从火盆脚架匕拿起来。
　　奇诺从包包里拿出一支小小的折叠汤匙。汤匙前端有裂开一点缺口，她利用它来叉肉。奇诺在蓝色人群的注视下把肉送进嘴里——然后说，好烫。
　　我就知道。汉密斯说道。
　　汉密斯停在那个房间里，上面盖着防水布，奇诺坐在那上面悠闲地喝着第二杯茶。
　　篝火微微地烧着，旁边散落着空罐头。窗外的雨还在下。
　　房间里有一群蓝色的人。这群像影子又像雾的蓝色人群，目不转睛地看着奇诺跟汉密斯开心地聊着明天的计划。
　　傍晚过后，下着雨的森林变得越来越暗。
　　奇诺从解开的皮带上的枪套拔出那把叫做「卡农」的四四口径左轮枪。当闪着黑色光芒的说服者出现的那一瞬间，蓝色人群吓得浑身发抖，而且眼睛瞪得老大。奇诺用拇指板下击铁。当「卡农」的声音响起的同时，蓝色人群又吓得浑身发抖。后来每当奇诺为了确认零件是否正常而发出任何声响，就看到那群监色的人随即抖了一下。
　　奇诺拿着「卡农」，然后把卷着睡袋的绳子解开。她拉开旁边的拉链，并在铺好的防水布上摊开睡袋。原本在那儿的蓝色人群则一声不响地闪开。
　　奇诺确认好墙边的睡处，便走近摇曳着微弱火焰的火堆。当燃烧的树枝整个塌下来时，火就马上灭了。
　　房间终于暗了下来。只有窗户还浮现着灰色的四方形屋外景色。
　　奇诺挪到睡袋上面，躺平后将睡袋反折盖着身体，并露出靴子，再把用来盖头的头罩卷起来当枕头。
　　你这样睡不冷？汉密斯问道。虽然在下雨，不顾哦凄婉应该不会降低了，奇诺躺着回答道。
　　明天见。奇诺说完就闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
　　蓝色人群就算在黑暗里也一如原样，他们就一直站在房间里，一直盯着奇诺跟汉密斯看。
　　雨在半夜停了，高空的风把乌云吹散。
　　不久森林上空出现一片闪闪发亮的繁星。
　　但是没有人看到这幅景象。
　　降临森林的黎明来临，空气再度充满湿气。
　　在睡袋里的奇诺睁开眼睛。
　　微微的晨曦透过窗户照进屋內。景色跟昨晚比起来没什么变化。
　　在蓝色人群的注视下，奇诺起身后站了起来，拿着「卡农」伸了个懒腰。接着穿上夹克，系好皮带。
　　她走向窗户，蓝色人群纷纷让出路。窗外弥漫着朝露，隐约可见四棵以上的树，还听得到鸟儿的叫声。
　　奇诺走出了建筑物。她在暂住的房间前面那片潮湿的土地上敞了点轻松的暖身操，然后就用上了膛的「卡农」做拔枪的练习。睑孔重叠在一块的蓝色人群透过窗户，目不转睛地注视着她的一举一动。奇诺回到房间，坐在防水布上面。
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道
　　天空跟房间都很明亮。在蓝色人群的注视下，奇诺分解「卡农」并加以清洁，再把它组合好。连她腰际后面另一把称之为「森之人」的自动式也一并做了简单保养。奇诺在烧过的火堆上再次摆上树枝点火，依例煮了茶，不过这次她吃了携带粮食。
　　好了。奇诺说完就开始整理东西。她让火盆脚架冷却，稍微洗刷了一下杯子。然后用湿布擦擦脸，把衬衫的领子翻出来。
　　就在她卷好睡袋绑在包包上的时候，太阳露出了脸。森林里的树木沐浴在阳光下，光线从枝叶的缝隙间洒了下来。
　　奇诺一如往常把汉密斯敲醒。啊——早安。汉密斯说道。奇诺告诉他今天天气不错。
　　汉密斯又说：可是路应该还是湿的吧？
　　奇诺说，我们要赶快找到河川，我想冲个澡、洗个衣服。
　　当所有的行李全叠上去、篝火完全踢散、并将空罐埋在
　　落叶下面之后，奇诺再次回头看着蓝色人群排排站着的房间。
　　奇诺说了句：没东西留下了。便把防风眼镜挂上脖子，并戴上了帽子。
　　她跨上汉密斯，踩下发动杆，一下子就发动了引擎。暖车的这段时间，整个房间回荡着引擎声，有吋还透过窗户传到森林里。
　　蓝色人群一直顶着奇诺跟汉密斯。不久奇诺跨上汉密斯，然后将身体前倾，收起脚架，汉密斯在房间中央前进了一点点，蓝色人群纷纷退开。
　　他们直接行驶在走廊上，而蓝色人群则在左右延伸的走廊上跟着跑，奇诺她们从建筑物中央的玄关来到外头，到了四周都是树林的空地。
　　奇诺回头看看建筑物。只见窗户、玄关都挤满了蓝色人群，个个都在盯着奇诺她们看。
　　好了，我们走吧。奇诺对汉密斯说，汉密斯也回答，走吧。
　　奇诺望着前方，然后又回头望了一下。
　　「谢谢。」
　　她小声地对着建筑物如此说完，就将头转回前方，骑着汉密斯往前进。
　　望着在潮湿的地面渐渐离去的摩托车，蓝色人群纷纷挥着手。
　　森林里有一栋被树木、杂草及藤蔓淹没且陕要腐朽的建筑物。在明亮的晨曦照耀下，蓝色人群从那建筑物的所有窗户跟玄关一直凝视着，并且静静地挥手。
　　不断不断地挥着手。
　　
　　[[IMG,804b9cb0767fe214254c395acb0d6210,420,600,41355]]
　　