　　
　　[[IMG,1480fa0482a4c9a4fe7cb54c81330346,424,600,179261]]
　　
　　[[IMG,3e5c4c738057f02ffc647da320532655,424,600,236162]]
　　「好热哦，奇诺。」摩托车说道。
　　那是一辆后轮两侧挂着箱子，上面摆了大包包、睡袋及燃料罐，用脚架立着的摩托车。
　　「好热！」
　　名叫奇诺的摩托车骑士简短地说道。留着一头黑色短发、有着一双大眼睛的她，是个年轻人。她身穿白色衬衫，外搭黑色夹克，前面是敞开的。腰际以皮带束紧，右腿悬挂着掌中说服者。
　　她们目前位于数座低矮山丘环抱的森林密布之处。摩托车正停放在林间仅有的一条路上。那是一条放眼望去只见左右被树木环绕的红土路。而奇诺就坐在路旁大树的阴影下。
　　奇诺拿起手上的水壶喝了口水。
　　「这水好温哦！」
　　「我想也是。」
　　只是坐着啥也没做的奇诺，脸颊不断地流汗。她抬头仰望道路的上空，连一丝云朵都没有，只有强烈耀眼的夏日阳光。低头则看到道路出现强光与黑影造成的反差。还有蚂蚁在上面走着。
　　「希望下一个国家会有空调装置………至少这三天，或许睡觉的时候能有空调。」
　　奇诺喃喃说道。
　　「如果那国家不但没空调，连电风扇、莲蓬头都没有的话，那怎么办？」
　　「我想都不愿意想。」
　　奇诺说完后就站了起来。她拍拍屁股，把水壶放进箱子里，然后戴上刚刚还拿来掮风的帽子。
　　「走吧汉密斯，应该马上就到了。」
　　名叫汉密斯的摩托车则短短地回答「了解」。
　　奇诺跨上汉密斯并发动引擎。引擎声轰轰响起的同时，一旁树上的蝉儿也不甘示弱地发出鸣叫。
　　闷热的森林剎时变得好热闹。
　　「终于到了！」
　　行驶在森林道路上的奇诺突然紧急剎车，然后如此说道。道路一侧是毫无树林的险降坡，因此视野豁然大开。
　　从那里看过去是起伏小平的一片绿色大地，更远处可以看到一道银色城墙。城墙沿着山坡的棱线之势高高低低地延伸。
　　「或许能游泳呢！」
　　汉密斯说道。城墙的左侧与南侧隐约可见不是天空的蓝色物体。
　　道路继续延伸。然后降到谷底。最后到城墙才整个打住。
　　「这城墙好高哦。」
　　汉密斯说道。奇诺把汉密斯停下来，然后把头仰得高高的，端详着这道城墙。
　　森林里的城墙仿佛从谷底拔地而起，高耸得将山谷围得像座水坝。甚至还高过两旁的高山，跟山上的城墙平行般地耸立。而奇诺她们就被笼罩在城墙的阴影里。雾银色的城墙表面非常光滑，四处都有贴了同样材质的板子的痕迹。汉密斯觉得很不可思议。
　　「是石头吗？不像是金属耶！」
　　「看起来好硬哦。」
　　道路的前方紧闭着一道同样材质的门。幸亏有镶边，才辨识得出那是一道门。附近没有任何人，也没有卫兵室。
　　在嘈杂的蝉声中，奇诺跨下汉密斯，走进城门。然后
　　「在普通人高度的地方，有个像按钮的东西。」
　　「可能要人家按下去吧。」
　　于是奇诺按了下去。
　　叮当——
　　有气无力的电子铃响起。
　　当奇诺摘下帽子擦拭额头上的汗珠时，从城墙传来一个声音。
　　「哪位？啊，旅行者是吗？我马上开门，请进吧。」
　　接着城门缓缓而静静地往上拉廾。
　　「没有审查？太粗心了吧？」
　　汉密斯说道！奇诺也不可思议地盯着这副光景。
　　「…………」
　　不久门打开了之后，她们才明白是怎么回事。
　　原来门后不远处还有一道城墙。
　　于是她们同样穿过第二道城墙。
　　「…………」
　　又出现第三道城墙。而且要等到身后的城门关闭，前方的才会打开。
　　由于阳光照不进两道城墙之间，使得光线很阴暗。加上空气不流通，更显得闷热。奇诺抬头仰望，倒还依稀看得见天空。
　　而左右依稀可见的山区，树木都被砍光了。只剩下杂草的山坡高处，堆放了许多正方形的巨大箱型物体。
　　「原来如此，如有什么万一的话，只要引爆它就能堵住城门跟通道了。」
　　汉密斯说道。
　　当她们穿过第三道城墙，前方又有第四道。而且还有一间小到几乎看不见的建筑物。
　　在建筑物前等侯已久的入境审查官，带着奇诺穿过城门进入屋内。
　　在进去的那一剎那，看到奇诺在室內静静地吐了一口大气的审查官问：「啊，太凉了吗？」
　　经过不是很严厉的审查之后，奇诺跟汉密斯获准入境。
　　当全国获知半年多来终于有旅行者造访，便很盛重地欢迎奇诺她们。
　　「对了，奇诺你们是来看烟火大会的吧？」
　　其中一名中年女性审查官问道。
　　奇诺摇头否认，审查官们有些讶异。
　　「那你们真是走运，明天晚上在南方沙滩将举办一年一度的纳凉烟火大会。请你们务必到场欣赏，烟火非常美丽哦。」
　　女性审查官说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　穿过城墙之后，眼前再度出现森林谷底的道路。这次是有经过完整的铺设的马路，路面宽敞，还装了路灯。
　　奇诺打开审查官给的地图。
　　「我们目前在这里。」
　　奇诺指着位于地图最东边的城门。距离国家中央还有一段距离。
　　往西走。继续走在沿着山区、一路都是弯道的道路。宽广的柏油路旁还设有护栏。
　　「跑起来好轻松哦！」
　　汉密斯说道。
　　奇诺她们在烈门与柏油路的反光中行进。不一会儿，右手边出现一片依山坡建造的墓园。每座坟墓有如一层层的梯田，墓碑也排得井然有序。
　　再往前进，谷底变得越来越宽。四处的房舍跟往来的车辆也越来越多。不过那些车辆除了颜色不同以外，全都是造型粗犷的四轮驱动军。
　　「嗯？奇诺，这国家只有那个吗？」
　　「不晓得，可能是流行吧？」
　　穿过谷底之后，终于来到国家中央的平坦土地。建筑物与人群骤然增加，几乎快把两侧盖住。
　　接着她们来到了国家中央的大马路。这是一条有好几个车道的大型单行道，笔直地往南延伸到海边。接近傍晚的时候，车潮变多了。道路中央有一段较高的道路，  上面种了路树。是用来当人行道及休憩场所的。不少人撑着阳伞在上面走着。
　　就在她们右转等红灯的时候，一辆大型装甲车从岔道驶出，在奇诺与汉密斯的眼前转了个弯。有棱有角的车身装着八个约一名孩童高的轮胎，这是一辆大型装甲车。可是上面并没有配备武装，甚至颜色还是夸张的橘红色。
　　装甲车转弯之后就立刻停靠在人行道旁，后方钢铁制的门打开，几个普通装扮的人下了车。没多久又有擦着汗的人上车。等大家都坐稳了以后便关上门，然后打着方向灯再次出发。
　　「奇诺，那是公车吗？」
　　「搞不好，可能是流行吧？」
　　在国家中央大道的后方，一家审查官介绍的三层楼旅馆就位于那里。
　　奇诺她们穿过了玄关。空调还相当不错，隔着两道门的屋外跟旅馆里仿佛是另一个世界。
　　受到旅馆老板的欢迎后，奇诺跟汉密斯被带到她们要住的房间。空间虽不大，但也不算狭窄。
　　「好凉爽呀！」
　　躺在床上的奇诺，望着天花板说道。
　　「是是是，你可別睡着了。先把行李卸下来吧，该做的事情总要先做完吧？」
　　汉密斯发起牢骚。
　　「我知道。」
　　奇诺绷着脸爬了起来，把行李从汉密斯身上卸下来。
　　她从包包里拿出一只袋子。里面放了肮脏衬衫及其他衣服。
　　「清洁第一，难不成你想穿着充满汗臭味的衬衫在人群里晃吗？」
　　「唉……」
　　接着奇诺询问旅馆是否能借她洗衣机。她婉拒旅馆推荐的付费式洗衣服务，最后让她借到了洗衣机。
　　当她在房里拉起绳子，把衬衫及其他衣物都晾好的时候，已经是傍晚了。
　　「辛苦啰。」
　　「累死我了。」
　　然后奇诺用过晚餐，好好冲了个澡之后，就上床睡觉了。
　　隔天。
　　奇诺随着黎明同时起床。
　　她把手上的说服者全保养一遍，再不厌其烦地做点运动和拔枪练习，然后冲了个澡，把身上的汗洗干净。
　　奇诺把晾干的衬衫跟其他物品折叠好，放回大包包里。
　　吃早餐的时候，外面砰砰地响起轻微的爆裂声。这是在通知大家天气如果没有变化，烟火大会将如期举行。
　　奇诺敲醒汉密斯之后就出门观光。
　　今天天气晴朗。天空只飘着几朵棉花糖般的白云，阳光从一大早就非常耀眼。气温也很高，或许还有持续升高的可能。
　　在別人的推荐下，奇诺跟汉密斯造访了位于大马路尽头的政府机关。可能是假日的关系，只有稀稀落落几个人而已。这里过去属宗教性质的建筑物，用木材建造是其主要特征。背对北边浓密森林的地方则蔓延着一片公园跟水池。里面还有一处加盖屋顶的舞台，还附加说明那里是「历史性的舞厅」。
　　山坡有一条长长的阶梯，奇诺把汉密斯停在下面走了上去。回头眺望，可见笔直的中央大道，尽头则是沙滩与海洋的景致。海洋映着天空的篮，到了海面上这片蓝突然变得更浓郁，形成双色海水的奇景。水平线夹在左右两侧的绿色山岭之间。山岭上是沿着棱线延伸的城墙前端，上头设有高耸的灯塔。
　　奇诺走下阶梯时，看到汉密新已经成了公园里人群鸽子的栖木。
　　「啊——奇诺？你大可把它们射下来当食物哟！」
　　只听到这个白色团块说道。
　　「还是好热哦！」
　　「要不要去游泳？」
　　于是奇诺跟汉密斯从中央大道南下，来到了海岸。
　　道路沿着一片弓型的美丽沙滩延伸，沙滩上建了几间简单的房屋，那些房屋就是餐厅跟休息室。
　　回到旅馆用完午餐之后。
　　「得为今晚熬夜做点准备。」
　　奇诺把冷气开到最强，而且还拿了好几条毛毯跟被褥钻进了被窝里。
　　「你好奢侈哦………」
　　「是你太小气。」
　　「觉得时间差不多吋再叫醒我吧。」
　　「好好好。」
　　下午过了一大半时。
　　睡到自然醒的奇诺决定跟汉密斯去海边。她们经由中央大道来到了沙滩。
　　人潮开始慢慢聚集。路边有许多摊位，沙滩上铺着许多色彩缤纷的防水布。
　　奇诺打消了到沙滩的念头，用脚架把汉密斯立在人行道上。自己则坐在它旁边的挡轮石上。
　　奇诺坐在那儿，一面看着越来越多的人群一面等待。
　　太阳慢慢接近山头，西方的天空闪耀着橘红色的夕阳余晖。在巨大的火球终于下沉到城墙后时，摊位的照明纷纷打开。
　　峡湾的海面上有好几艘船只。银色船身的中型船一一排列，甲板上置放着用大型防水布盖住的突起物。
　　山腰也停放了许多车辆，上面也是置放着用防突起物。
　　「听说会从船舶上跟那里施放烟火呢。」
　　「原火如此。奇诺，你看过烟火吗？」
　　「这么大规模的还是头一次看到。」
　　可能是人潮越来越拥挤的关系，道路全部部瘫瘓了。奇诺让汉密斯在原地等着，不一会儿就拿着一只像盆栽那么大的纸桶回来。
　　「那是什么？」
　　「前面的摊位卖的，把冰削得细细薄薄、再淋上用砂糖熬煮过的红豆跟糖浆的甜点。我买来吃吃看，结果还真的是又冰又好吃呢！」
　　说着，奇诺就拿起大汤匙把冰往嘴里送。
　　「冰？可不要吃坏肚子。」汉密斯说道。
　　昏暗的峡湾空中先是传出「砰砰砰」的轻微爆裂声，接着就飘起三道白烟。
　　「呃——大家晚安。今天天气非常好，原本担心的午后阵雨也没有下——」司仪开始慢慢报告。
　　「——呃，那么，烟火大会开始！」刹时场內掌声雷动。在船上跟左右的烟火施放区，身穿工作服的人们熟练地撕下防雨贴纸。
　　突然间，船喷出了火花。
　　一颗鲜红色的光点从排行一列的船上冲向空中。接着好几百好几千颗的粒子在黑暗的天空化成红色的喷泉。过没多久，沙滩又断断续续响起布被撕裂般的爆裂声。
　　在观众的掌声中，火点不间断地飞向天空，一面画出高角度的抛物线，一面朝海洋后方掉落。
　　不久从船舶冒出的红色喷泉开始摇摆。笔直延伸的光点行列左右摇摆，看起来宛如随风飘摇的窗帘。
　　刹那间，光点突然停住。当最后的光点往上飞之后，才再度涌出鲜艳的色彩。只见光线带着节奏在深紫色的天空流窜。而施放烟火的船只剪影，也被模糊的鲜黄色光芒团团包围，在海面上被映照了良久。
　　在从下方射出的光消失的同时，又有红色光线从左右施放烟火的平台冒出。光点以猛烈的速度流窜，在空中交错之后便往山头飞去。
　　「规模庞大果然有差别呢。」
　　奇诺说道。
　　「不，我觉得这跟一般的烟火有所不同。」汉密斯语带保留地说。
　　「是吗？」
　　奇诺看着线条流窜的天空说道。
　　「一般是不会用那种东西施放烟火的。」
　　汉密斯一面看着船上那些东西——六挺炮台一起回转，一秒內发射出上百发炮弹的二十厘米口径的机关炮一面说道。
　　「不过真的好美哦。」
　　奇诺如此说道，双眼映出耀眼的光芒。再次从下方施放的光点与左右的光点从三个方向交错，形成个巨大的三角形。
　　消耗了好几万发炮弹之后，烟火便突然结束。
　　天空到处都是烟。
　　「现在正在准备下一波的烟火，请各位耐心等待。」
　　海岸响起这样的广播。
　　奇诺再把冰送进嘴里。
　　原本不断施放烟火的船队开始移动，不久峡湾就净空了。
　　「让各位久等了，接下来请欣赏每年都施放的水上烟火。」
　　只见一艘船开始以高速横穿峡湾，一些图形块状物纷纷从它传为掉落水面。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　水中发生了大爆炸，不仅升起了海水的水柱，水柱中央还冒出深橘色的火柱，宛如一个只在海面上昙花一现的建筑物。在一个水柱快散落的同时，旁边又会像是传播似的冒出另一个水柱。等间隔的爆炸震动力，越过沙滩传到马路去。
　　越过峡湾的水柱仿佛在追着往返的船只跑，从右到左地在峡湾来回奔走。
　　「那是装满燃料的爆雷，真浪费。」
　　汉密斯的碎碎念被观众的鼓掌及喝采声盖住。
　　等现场的烟全散去之后：『呃，接下来是今年的创作烟火，请大家往左边看。』毫无紧张感的广播再次响起。
　　剎那间，目睹到几乎看不见的左侧烟火施放台冒出细长的火焰。巨大的圆筒尾端喷着无烟的火焰往空中飞去。同时从它旁边也开始喷出淡淡的烟，圆筒开始回转。圆筒筒身上紧紧绑着一个正方形的盒子，感觉好像鳞片。就在它飞过观众眼前的那一瞬间。
　　耀眼的小火球从正方形的盒子不断冒出，并随着圆筒的回转散在空中。随后者速度的增加，火球在最佳时机从圆筒的前端弹落到后方。
　　刹那间，高空描绘出螺旋状的图案。
　　那是视野广阔，又大又长的光线螺旋。仿佛一道往天空延伸的圆形回廊。观众原本瞪大的瞳孔突然一下子收缩，背景的天空看来比原来还要黑。期待许久的观众也突然一阵欢声雷动。
　　此时螺丝图案崩塌，不过它依旧闪亮的光芒，却像雪花般散落在盛夏的夜空，映照在风平浪静如黑色镜面的海上，数目仿佛在一瞬间增加了好几倍。
　　散落在空中与海面的雪花一碰到水面，剎时这两样物体便永远消失。当最后一片雪花消失，沙滩又恢复了原本的寂静。
　　而搭载了烧夷弹的地对地飞弹，则飞向遥远的彼方，永远不再复返。
　　烟火大会持续进行。空中一下闪耀着强烈的光芒，一下又缓缓落下。而数百次的白色闪光则变成背景配合这场烟火表演。红色光线四处流窜，闪烁不定地划过天空。只见有从左到右发射且附有降落伞的照明弹、配合时间在空中引爆的大炮炮弹，以及机关枪的连续射击。
　　空中闪烁着耀眼的光芒，把沙滩照耀得宛如白昼。奇诺突然开始左右顾盼。
　　她发现在马路上欣赏烟火的有带着小孩的家庭、情侣、朋友们。光芒照着他们极欲永远记得这天的开心侧脸。
　　「…………」
　　奇诺从挡轮石起身，花了三步走到汉密斯前面，然后「咚」地坐在载货架上。
　　「干吗？」
　　油箱闪着光芒的汉密斯问道。
　　「要吃冰吗？」奇诺向下把纸筒往前递。
　　「我心领了，谢谢你的好意。」
　　「不客气。」
　　看着四射飞舞的光点，奇诺坐在汉密斯上，让几乎融化的冰滑过喉咙。
　　正当从海面吹来的风越来越强劲，让人觉得有些冷的时候。
　　闪烁不停的天空突然沉寂下来。在几发信号枪响起之后，烟火大会宣告结束。
　　人们开始搭乘装甲车巴士或徒步踏上归途。
　　奇诺跟汉密斯看着从沙滩走上来、笑脸盈盈聊着天的人们从面前走过，一面听着被海风吹起的浪声，她们继续留在原地等道路净空。
　　回到旅馆之后。奇诺坐在人厅喝茶。旅馆老板过来询问她对烟火大会的感想，奇诺回答说「非常美丽」。
　　「美是美，但是花了那么多武器弹药不会很浪费吗？」
　　汉密斯问道。发线略高的中年旅馆老板语带惊讶地说：「咦？你们不知道理由吗？」
　　「是的」「完全没听说。」
　　「是吗，那我来解释好了。那些都是『礼物』。」
　　旅馆老板坐向奇诺面前说道。
　　「那些东西并不是我国制造的。你们应该有看到船吧？那种无人驾驶的船，每个月都会载着货柜来到我国的沙滩，里面装满了各式各样的军事武器呢。」
　　「还真的是礼物呢，可是？」「那些船是从哪里来的？」
　　「我们完全不晓得是谁，为什么要送那些东西过来。好像一百多年前，当这个国家的规模还很小的时候，就突然送来了。而且也都没有人过来领取．因此我们就当成是天上掉下来的礼物，欣然地接收下来。」
　　「原来如此，那些四轮驱动车跟装甲车也是咯？」
　　「没错。多亏这样，让我们在行动上方便多了，也拓展了国家的规模。至于船则是利用它来捕鱼，简直是如获至宝呢。然后我们把货柜拆开，拿来当做建筑物或城墙的建材。但是却出现了一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「东西过剩了。送来的量实在太多了。车辆太容易得到手固然很好，却也因为这样。大家都希望拥有车子，结果导致马路大塞车。连城墙都不知不觉变成了四层。眼看再这样增加下去也不行，我们就把碍事的货柜直接丢在城墙中间的山上。」
　　「咦？原来那不是防御用的陷阱啊？」
　　汉密斯讶异地问，旅馆老板摇摇头说：
　　「不是，才没那个必要。过去我国从没被攻打过，况且这个国家附近连个国家都没有，因此根本就没有军队。」
　　「所以武器也是多余的。」
　　什么飞弹、机关枪、炸弹等等，真是多到让我们不知所措，有一阵子曾原封不动地丟弃在国境外的山区，却发生因为落雷而引起大爆炸，造成了不小的骚动呢。逼不得已。只好往海里射击，把它们消耗掉，但这次却因为噪音而收到一大堆抗议。」
　　「所以才举办烟火大会啊？」汉密斯说道。
　　「没错，我们把想法做个改变。一年一度大肆消耗弹药，再把人群聚集在一块儿欣赏，一石二鸟地解决这个问题。这不仅成为我国具代表性的祭典，大家都非常引颈期盼，而且每年的变化越来越多呢。从现在开始，大家都在期待明年的到来呢。」
　　隔天早上，也就是奇诺入境后的第三天早晨。
　　奇诺从西城门出境，又再次走在森林的道路上。
　　离开那国家没多久，在两旁夹着绿意，仿佛要冲上晴空的陡坡途中。
　　「啊，有人哟！」
　　汉密斯说道。于是奇诺放松了油门。
　　那里是山顶，左右的视野被树木挡住。那儿有一群绿色的人。
　　他们是四名身穿绿色迷彩装、戴着绿色帽子、脸跟手都涂满绿色颜料的男子，正在把东西搬到停放在森林道路旁的小型四轮驱动车上。
　　「嗨，你好。」
　　看到奇诺她们而吓一跳的其中一人说道。
　　奇诺也向他问好，然后关掉汉密斯的引擎并走了下来。
　　「你是旅行者吗？你去过那个国家了吧？」
　　其中一名男子说道。他们停下手边的工作，然后坐在置于阴影下的行李箱上。
　　「这么说，你也看过昨晚的那个了吧？」
　　奇诺点点头，男子继续说：
　　「我们是为了监视他们而从北方的国家来的，这是我们每年在同一天必做的事。」
　　「监视吗？」
　　「不是『参观』？」
　　奇诺跟汉密斯分別问道，男子摇着头说：「是监视。因为注意邻近国家的动向，是我们军队的任务。——而且那个国家还是最可怕、也最需要警戒的国家。
　　他们每年都会用份量超多的炮弹进行军事演习。相信你们也见识到了吧。」
　　「这个嘛，或许吧…」奇诺轻轻点着头说道。
　　「那对我们来说真的是一大威胁。他们除了受到固若金汤的城墙保护，还有大量的武器与炮弹存量……我们实在很怕那个国家哪一天会对我们发动攻击呢。截至目前为止是还没有那个征兆，但绝对不能掉以轻心。所以我们都会来监视他们的军事演习。」
　　「原来如此，这么热还要执行任务，真是辛苦你们了  」
　　听到汉密斯这么说，那些男人苦笑着说：「我们早就习惯了，明年我们还会来的。」
　　和那些男人道别后，奇诺跟汉密斯再度奔驰在漫长无尽的森林山路上。这里空气又热又潮湿。
　　只有在道路为东西向时。奇诺才会拉低帽沿。否则绿意盎然的森林刚好能帮她们遮蔽阳光。
　　「烟火好美哦！」
　　汉密斯说道，奇诺点头认同。
　　「是啊，规模庞大果然有差呢！」
　　「但情况并不寻常吧？」
　　「嗯，只是实在是很漂亮，说对我们来说并没什么差啦！」
　　「没错！」
　　在充满蝉鸣的森林里，载满旅行用品的摩托车继续奔驰着。