　　
　　[[IMG,257b30bb5026dcd420fe3ae0bed1ddda,423,600,115633]]
　　[[IMG,f83ebb1342ee035e6d04f04466a8584e,425,600,135579]]
　　像高楼大厦般的岩石，矗立在沙地上。
　　好几百个丝毫不受风雨侵蚀的岩柱矗立在乎坦的大地，形成一个不可思议的空间。
　　干涸的砂地只冒出寥寥几根小草。干热的风偶尔穿过岩柱间吹来。空中看不到一丝云。
　　这时候有三个人坐在一支岩柱短短的阴影里。
　　其中有个身穿白衬衫跟黑色背心的年轻人。右腿悬挂着说服者的枪袋。后面停了一辆脚架撑着的摩托车。
　　另外两人身穿薄布料的衣服，是一对年约二十五岁以上的男女。女的脸型瘦长，还把长发梳成马尾。相反的那男的反倒是体格健壮，像是有锻炼过。这两人的后面停着两匹载有行李的马。
　　「请问你们所谓很重要的话是什么呢？」年轻人问道。
　　「这个嘛，希望奇诺你以后別再那样使用暴力。因此我想要说服你。」
　　女子说道。名叫奇诺的人露出略为讶异的表情。
　　女子正经八百地凝视奇诺。
　　「我觉得人与人之间不需要用暴力，只要用温柔跟发自内心的爱就能避开争端。那才是绝对惟一的正义。我望奇诺你能明白这点，并在接下来的旅途中实践它。那一点也不困难，爱是能够解决所有问题的。」
　　男子默默地坐在开口说话的女子后方。他一句话也不说，只是坐在那儿静静微笑地看着她。
　　「虽然我硬要你接受我的想法，不过全世界的人拥有共同的想法并非不可能。譬如说水。任何人一旦口渴了就想找水喝不是吗？这就是大家共同的想法不是吗？一样的道理，人们应该都有『人与人之间不要争斗，要用爱来解决事情』的共同想法。然后——」
　　女子继续语气激昂地说：
　　「——因此最后大家追求的是爱。要有一颗对他人慈悲为怀的心，最需要的就是爱。这是人人具备，也最美好的事物。只要每个人都用自己的爱来消除斗争，那我们的生活就——」
　　她甚至连额头冒出的汗都不擦，继续说下去。
　　「如此一来，你就能了解人类为什么非持有武器不可吧？只要明白没必要战斗这点，根本就不需要什么武器。我们要让这个世界提升到更高的层次，所以要靠共同的思想及理念的爱来维持。只要大家能朝同一个方向前进，那么抛弃不必要的东西而变得一身轻的身体，就无法舍弃只要拥有爱的这种可能性！但是最重要的就是要不断去接触这一类的人！这就是——」
　　奇诺静静地听着女子有时意义不通的热烈演说。她一面看着女子的眼睛睛，面轻轻点头回应。
　　「也就是说，人类没有纷争也是能活下去的。要实现这个理想，就得靠我了！像我就没有携带任何武器。我在旅途中遇见许多人，但是从来没遇到过任何危险。坐在后面的他虽然有携带武器，但只是用来打猎而已。你不觉得这样很了不起吗？那就是因为我用爱来对待別人，所以他们就不想对我施以暴力！你不觉得那样很棒吗？可见人家都能了解我的想法，人类是可以互相了解的，所以呢——」
　　女子拼命地阐述她的想法。滔滔不绝地说。
　　过了好一阵子之后。
　　「没错！我想跟你说的就是这些！」
　　香汗淋漓的女子终于结束她这场盛大的演讲。她使劲然后喝下后方的男子递给她的冰茶。
　　可以的话，我想知道你现在的想法请告诉我好吗？」
　　奇诺看着如此询问她的女子，语气平缓地说：「你的想法很棒。你这番话深深的打动了我。过去我曾为了保命而毫不留情地对他人开枪，现在想想，或许真的没必要那么做。」
　　「对！你说的没错！」
　　女子雀跃无比地说。
　　「以后我将用你说的『爱』，在不伤害任何人的情况下活下去。我还打算造访下一个国家的时候，顺便把手上的说服者给卖了。」
　　「很好，可见你都明白了。我好开心哦！」
　　女子笑眯眯地走到奇诺面前，紧紧握住她的双于。
　　「我好开心！真高兴能遇见你！奇诺，要是以后你遇到和往日的你一样只相信暴力的人、及内心的爱与真理尚未觉醒的人，记得把这个想法告诉他们！只要大家能互相把这种想法传递下去，这样一传十，十传百，真的很快就能让所有人用爱来解决纷争了！对吧？啊啊……』谢谢你愿意听我说这些话！」
　　「那么我们就此告辞了，一路上小心哦！」
　　奇诺说完便站了起来，然后踢起摩托车的脚架。「谢谢，相信你一定会很顺利的。我们后会有期咯！」
　　女子开心地挥手道別。奇诺对两人轻轻点头示意后，便推着摩托车从岩山下方走出砂地。
　　「准备要走了哦，汉密斯。刚刚花掉了不少时间呢。」
　　奇诺悄声对摩托车说道。
　　「OK？」
　　叫做汉密斯的摩托车小声地答道。
　　男子突然想到什么似的站了起来！
　　「我去向奇诺她们问路。」
　　他对女子如此说完，就随后去追奇诺。
　　男子左右腰际的枪套里各装着一挺掌中说服者，方便他可以两手开枪。说服者是四五口径的自动式，配有加长型的弹匣。枪管前端有装置消音器的螺丝。
　　在离女子有段距离之处，男子走近准备发动汉密斯引擎的奇诺身边。
　　他对她说：
　　「奇诺、汉密斯，谢谢你们肯耐心听她说那些无聊的话。而且还让她那么开心，真的很感谢你们。」
　　男子笑容满面地说道。奇诺则苦笑着说：
　　「要不是你坐在后面，或许我听到一半就要走人了呢。」
　　「哈哈哈，我想也是。」
　　「一个星期前我看到岩石区死了十三个男人，全都是一枪毙命，头盖骨都有四五口径的弹痕。——是你干的对吧？」
　　男子点头承认。
　　「他们听过她说的话，但后来却一直尾随在我们后面，想找机会杀了我并袭击她。逼不得已，我只好让他们全乖乖躺下。」
　　男子面不改色地说道。
　　「很冒昧请问一下……像你枪法这么好的人，为什么甘愿当她的保镖呢？」
　　「没错没错，真的叫人想不透耶。你们的想法根本就截然不同嘛！」
　　奇诺跟汉密斯纷纷问道。
　　「因为我喜欢她。」
　　男子正经八百且毫不犹豫地回答。
　　「什么？」「咦？」
　　「我从很久以前就喜欢她。我跟她出生在同一个国家．从小感情就很好。她从以前就把反对暴力当成金科玉律。认为不管什么状况都不能使用暴力，只要有爱，就会有皆大欢喜的圆满结局。而我则跟她完全相反，我觉得没有力量的话，什么事都办不到。而且深信没有力量就无法保护弱小。因此我学会武术、使用说服者等战斗所需的一切技能。毕业之后我就从军，而且一直觉得她是个想法莫名其妙的怪人。可是不晓得从什么时候开始，我渐渐从心底开始喜欢她。这没什么理由，反正我就是喜欢她。一有休假就会回老家找她见面。虽然她一直阐述暴力有多愚蠢，但是对于当时的我来说，那段日子真的很开心。」
　　男子突然回头，看着坐在岩柱旁边非常满足地望着天空的女子。
　　「长大成人之后，有天她突然说出『我想离开这个国家，四处旅行宣导爱与非暴力。那是我的使命』。纵使周遭的人拼命劝阻，她也听不进去，还径自准备启程出发。于是我便申请退伍，请求她让我随行。」
　　「想不到她还答应了！」
　　奇诺说道。
　　「很简单啊，我就说『我被你这个伟大的想法所感动，因此退出军旅生涯。让我跟你一起宣导爱与非暴力吧！就算要我帮你提行李或什么的我都愿意做，请带我一起去吧！』。结果她很快就答应了。」
　　「喔……」
　　「原来如此。」
　　「即使她的想法与理想绝不可能实现，但我就是喜欢她积极乐观的个性。我喜欢看她为了梦想，不顾一切地往前冲的模样。我希望保护那样的她。——因此我撇开理想，就这样陪在她身边，尽全力支持她。不管多肮脏的事情我都愿意千，甚至是杀人。就算要我跟全世界为敌都无所谓！」
　　「我看全世界会因此毁灭呢。」
　　汉密斯讽刺地说道。
　　奇诺喃喃地说了一句「原来如此」，然后又说：
　　「跟她讲的话比起来，你的反而比较有趣呢。」
　　「谢谢。路上小心，也希望有缘能再见面。」
　　男人伸出了右手。然后——
　　「在那之前，碰到任何想取你性命的家伙，可千万不要手下留情哟！」
　　「谢谢你的忠告，我会那么做的。」
　　奇诺握着他的右手回答。
　　[[IMG,50eb2c3c00aaf662c666bbaa219b8fa6,411,600,73109]]
　　
　　