　　
　　[[IMG,58f7ba18623683841a3aba9a4e290a35,425,600,210991]]
　　[[IMG,caaf7a54add9ccf29baa8479963dcc4f,425,600,182213]]
　　蓊郁的深绿色森林与映照着蓝空的清澈湖泊之间，有一个国家。
　　栉比鳞次的建筑物跟大大小小的道路，像蜘蛛网似的分布在这辽阔的国家里。
　　这国家的西边城墙有座城门。城门旁边还有一间用来办理出境手续的房间。
　　距离房间不远处，也就是一个环形广场的地方。停放着一辆摩托车。那是一辆后轮两侧跟上面都堆满行李的摩托车。
　　有个人慢慢走近摩托车。她身穿黑色夹克，腰部以皮带束紧，右腿悬挂着掌中说服者，她是这辆摩托车的骑士。年她留着一头黑色短发，有一双大眼睛跟炯炯有神的脸。头上还戴着附有帽沿的帽子，防风眼镜则挂在帽沿上人。
　　广场上没有半个人只有几只蹦蹦跳跳吃着饲料的鸟。
　　太阳把骑士的背晒得暖烘烘的，长长的「还没好吗，奇诺？」
　　摩托车问道。
　　「还没，从刚刚问完问题后就毫无进展呢，汉密斯。」
　　名叫奇诺的骑士答道。
　　此时，一辆清扫车发出轰隆隆的噪音从空荡荡的街道驶来。
　　它吓走了鸟儿，把广场旁的宽广道路弄湿之后随即离去。
　　人影稍微变短了。
　　「还没好？」
　　名叫汉密斯的摩托车再次问道。
　　「还没。」
　　奇诺简短回答。话说完没多久，城门旁的房间门打开了。
　　「嗯？结束了吗？」  ．
　　奇诺说着，一名男子走了出来。
　　那人年约三十几岁，身穿适于野外活动又耐穿的便服，外面套着一件有许多口袋、好让他携带许多东西的背心，并背着一挺步枪式的说服者。
　　那是一挺枪身为塑胶制的军用步枪，并装置附有夜视装置及雷射准星的狙击镜。
　　男子看到奇诺她们，便往前走近几步并道早安。奇诺从汉密斯身上站起来，也回了一声早安。
　　「你在等着出境？不好意思，里面还有一个人。因为文件审查很繁琐，你可能要再等一会儿。」
　　男子如此说道。汉密斯则问：
　　「你是这国家的人？是要外出旅行吗？
　　「嗯…没错。」
　　男子面有难色地回答。
　　汉密斯直接了当地问：
　　「可是我看都没有人帮你送行耶，大家怎么这么冷漠呢？」
　　「我都不晓得该怎么回话呢…」
　　男子板着脸回答，然后回头望望刚刚走出来的房间。房门是紧闭着。
　　「理由好像很复杂」
　　奇诺问道，男子点着头说「没错」。
　　「其实也很难启齿…不过你们是外国人，说出来应该没关系。我也希望好歹有个人能知道这件事。你也可以当做是听故事打发时间。你愿意听吗？——关于我为什么要出去旅行。」
　　男子直盯着奇诺问道。
　　奇诺略把帽沿拉高并说：「好啊，请说。」
　　他小声地说：「那是因为……」
　　「我希望能用自己一辈子的时间来寻求原谅。」
　　「你说寻求原谅是吗？」
　　「这话是什么意思？」
　　奇诺跟汉密斯不约而同地问。
　　男子的嘴角浮现出似笑非笑，又像是痛苦的表情。
　　「连我自己都觉得这理由很怪……不过这是必要的……至少对我来说是必要的…」
　　经过几秒钟的沉寂，汉密斯问：
　　「讲完了吗？」
　　「啊，还没。我是在犹豫该从哪里说起。目前正在接受出境审查且要跟我一起去旅行的，是一个女子。」
　　「是你的伙伴？」
　　「应该算是吧…那个人找我当旅伴……她要我跟她一起旅行，在遇到困难的时候要负责保护她。至于理由则是…」
　　男子以平静的语调说。
　　「因为我以前害死她男朋友。」
　　「…………」
　　「什么？」
　　「那是七年前的事，当时我完全不认识她。而我犯了个过错……。我开着车，而且是违规酒醉驾车，我的注意力跟辨识能力都降低了。结果车速太快，导致在路口拐弯不及…」
　　「嗯，然后呢？」
　　「然后…我就撞上一户民宅………但事情还不只如此。
　　一个行人刚好在人行道上，被夹在我的车子跟民宅之间……我就这么害死一个无辜的人……」
　　男子抬头望着耀眼的晨光，轻轻地叹了口气。
　　「后来我被逮捕，接着也被判刑…当时那男人的女朋友当着我的面破口大骂。她说『你这个凶手！把他还给我！』这也难怪啦……毕竟我闯了那么大的祸……是我头一次见到她的事了……」
　　汉密斯对着轻轻耸肩的男子说：
　　「就打发时间来说，这故事未免太沉重了点。」
　　「……沉重？」
　　「没错。」
　　汉密斯说完便沉默不语。
　　奇诺开口问：
　　「原来如此，后来怎么了？」
　　「我被判十年有期徒刑，并送到交通监狱服刑。从此失去我原有的工作跟生活。反正我父母早就去世，家里只剩我一个。会替我感到悲伤的人也不多啦。」
　　「这样时间不对吧？你是逃狱吗？」
　　汉密斯开心地说道，男子则笑着摇摇头说：
　　「我还没讲完呢。我在监狱真的很后悔自己闯的祸，然后还写信给她。我在信里拼命向她道歉，也很诚恳地表明愿意用一辈子的时间来补偿她。」
　　「嗯嗯，然后呢？」
　　然后她完全没回我信，不过我每个月必定会寄一封信给她，我希望多多少少能让她了解我的懊悔及希望赎罪的心意，我甚至把在监狱里赚的一点小钱附在信里寄给她。」
　　男子又回头看。沐浴在耀眼阳光下的房间，门依旧是紧闭着。
　　「再来是六年后的事。这时候我已经完全习惯监狱里的生活，几乎快忘记一般人自由的生活。就在这个时候，她突然来跟我做第一次的会面。我吓了一眺，真的非常讶异…透过玻璃窗，我看她带来一堆已经开封的信件………
　　『我哭着向她道歉，也很高兴她肯看我寄的那些信。但是事情不光是这样，她要我把头抬起来，然后提出一个令我意想不到的提议。」
　　「就是出境旅行是吗？」
　　奇诺确认似的说道。
　　「没错——她说想离开这个国家，因为这里充满了痛苦的回忆……她想去其他国家重新开始自己的人生。然后又说她需要我保护她旅途中的安全，要我陪她一起旅行。这国家只要刑期还剩五年以下，如果愿意答应永不再入境，就可以出国了。这是过去法律执行放逐处置的时候所出现的漏洞。我当然感到非常讶异，还回问她『你要我跟你一起旅行？难道你不恨我了吗？』。」
　　「结果？」「然后呢？」
　　「她这么说，『我心中的怨恨是不会消失的，可是你曾经说过要花一辈子的时间补偿我。所以……」
　　「你怎么做？」
　　「我当然很烦恼，非常非常地烦恼。因为我只要再待四年就可以出狱了。而且要我永远离开最爱的故乡出外旅行，这我连想都没想过。我原本打算死在生我养我的父母最后长眠的这个国家，也准备跟他们葬在同一个坟墓里。原本打算在出狱后重新努力过我的人生的。可是——」
　　「可是什么？」
　　「我又想花一辈子的时间来赎罪……这么做也不失为一个好方法。更重要的是。那还是她选择的方法。我烦恼了一年左右，最后接受了那个提议。永远不再踏入这个国家，在她不知何时终止的旅途里担任护卫的工作。我在会面的时候告诉她我的决定。当她淡淡地笑着对我说『谢谢』，我的心情……，实在无法用言语形容。」
　　男子很快地拭拭眼角。说声「抱歉」之后就转身背对奇诺。
　　「这应该是我最后一次在这国家流泪吧。」
　　男子小声地说道。
　　房间的门还是没开。过了一阵子，男子仰望天空。
　　随后又回头看着奇诺跟汉密斯说：
　　「应该还没好吧。」
　　「我觉得她到现在都没有原谅我，所以往后我会用一生的时间来补偿她。虽然不晓得我们会去什么样的地方，但应该会是一趟漫长的旅行。但那并不是我的旅行，而是她的。对我来说，它是一趟人生之旅……。而我即将启程出发。」
　　「原来如此，我明白了。」
　　奇诺对着又快哭出来的男人说道。
　　「反、反正每个人的人生不尽相同嘛，嗯，真的是蛮有趣的。」
　　那个男人浅浅一笑，然后对着奇诺说：
　　「谢谢你们听我讲这些事。倒是，可以请教旅行经验老道的你们一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「旅行的时候最需要注意的是什么？」
　　「这很简单啊，就跟平常在自己国家里生活的时候需要注意的事一模一样。」
　　奇诺很快地回答他。
　　「什么？」
　　「就是不要丢了小命，或者说不要被杀。换句话说，要尽最大的努力保住自己的性命。进一步解释的话，就是在自己被杀之前杀死对方。」
　　「……我知道了…」」
　　此时房间的门打开了。
　　从里面走出一名跟男子同年，腰际挂着小型掌中说服者，穿着跟男人同样服装的女子。男人把奇诺她们介绍给她认识，她开心地微笑着。
　　当她知道奇诺她们跟他们走同一个方向，便说「如果我们的交通工具是车辆的话，就可以同行了，真是遗憾。」
　　「不过我有一位非常值得信赖的护卫。」
　　女子笑容满面地说道，然后看着脸上略带忧伤的男子。
　　当她看着那名男子的吋候，脸上还是挂着微笑。
　　「对了奇诺，如果你们结果审查还追得上我们的话，一起吃个中午饭怎么样？我打算在湖畔小歇一会儿。」
　　听到这个提议的奇诺则亳不考虑地说：
　　「这主意不错！」
　　然后她又说：「运行李的马正在外面等着呢。」
　　「那我们出发吧！」
　　其中一人如此说道，另一个則轻轻点头示意。
　　不久两人便穿过城门离境了。
　　「我们在中午前追上他们吧！到时还能把能拿的东西尽量拿一拿呢！」
　　奇诺一面把汉密斯推进城门旁的房间，一面说道。
　　「奇诺你真贪心！」
　　汉密斯说道。
　　「还好啦……」
　　奇诺说道。
　　最后，奇诺跟汉密斯在午前离境。
　　森林里有条道路。是一条宽敞的泥土路，很方便车辆在上面轻松行驶。
　　奇诺用相当快的速度骑着汉密斯。
　　两旁的树木不断飞逝而过，前方美丽的蓝色湖水若隐若现。日正当中的太阳从枝叶的缝隙间隐约透出光来。
　　「前面要转弯。」
　　汉密斯说道奇诺随即放开了油门。
　　不太明显的弯道之后，道路左侧出现了湖畔的沙滩，那里面系着了两匹马，还有两个人正坐着休息。
　　奇诺一面打低档一面趋近他们，并且对背着步枪的男子挥挥手。
　　奇诺他们相当近的地方停下汉密斯，然后立起脚架把他撑起来。她一面走过去一面拿下防风眼镜，将它挂在脖子上。
　　「午安，我追上你们罗！」
　　男子放下手中的杯子站了起来。
　　「摩托车的速度果然很快，我们刚好在泡茶喝呢。」
　　奇诺往女子背后走近了两步。
　　此时女子拔出腰际的小型掌中说服者，并缓缓地站起来。她两手握住说服者，瞄准眼前的男子背部。
　　第三发击中他左腿。
　　男子马上失去平衡，背上的步枪在他倒下时被压在下方。
　　小跑步接近他的女子踩住那步枪的枪管。随即又对男子的右臂及左臂各开一枪。
　　砰！砰！
　　她站着不断对他开枪。
　　她每开一枪。
　　「哇！」
　　男子便反射性地惨叫。
　　女子拿下男子身上的步枪，并把它捡起来。再摆到自己后方。
　　男子身上遭到多处枪击而仰躺着，地面則染满大量鲜血，他一脸惊慌失措地说：
　　「啊……什么……？这怎么回事……？」
　　他对着站在旁边低头看着自己的女子问道。
　　女子面无表情，只是淡淡地说：
　　「当然是我开的枪，痛吗？」
　　男子微微点着头。
　　女子点了一下头，然后询问已经退到汉密斯旁边的奇诺。
　　「奇诺，你会为了救他而开枪打我吗？」
　　奇诺的手虽然摆在右腰的「卡农」，但是她轻轻地摇头。
　　此时女子再次把视线转到男子那边。
　　「为……什么……？」
　　男子的脸部充满了痛苦、恐惧及疑惑，甚至还冒着冷汗。
　　「为什么要对你开枪——是不是？」
　　男子瞪大眼睛点点头。
　　当然是为了要杀你啊！」
　　「为什……么？」
　　「因为我无法原谅你，你杀了我这一生最重要的人，我绝对饶不了你！」
　　「不光是如此，你每个月寄来的信，里面写了许多谢罪的言词。『请原谅我，我这辈子都会祈祷他在天之灵过得幸福』等等。但是那些言词对我来说，不过是你在自说自话而已——不，或许世上真有人能够释出大爱原谅你。收到肇事者写来的信『啊——原来这个人也很痛苦，他跟我一样都是受害者』。——或许有人会有这种想法。既然他都这么自责了，就让一切烟消云散吧。只是，我错了。因为你夺走了他带给我的痛苦竟然与曰俱增。每当我接到你寄来的信，痛苦就越来越膨胀。每次阅读你寄来的信，就提醒我杀死他的你还活在世上。这让我觉得好难过，也无法原谅你……因此更坚定我想报仇的决心。」
　　她接着又对着无法动弹且面无血色的男子说：
　　「你听着——」
　　女子面不改色，也没有一丝兴奋地继续说：
　　「就我的想法，你想用『我有在反省』来打动被害人家属，会不会是你觉得『只要我做些好事，就能够让自己获得救赎？那只是你想让自己心里好过些的自我安慰罢了。况且当我因为绝望而痛苦不已的时候，你在做什么？你只是安全地待在监狱里过着规律的生活，还不愁吃不愁穿。而且十年后你又可以重获自由，过着不需担心任何事的生活。然后杀了他的你，还能开开心心地挽着恋人漫步在街道上——你觉得我会允许你那样吗？不可能的！」
　　「可、可是……」男子开口说话。
　　砰！
　　女子击中男子的耳朵。他的耳垂裂开，开始流出比其他伤口少得多的血。
　　「你等我把话说完。——所以我决定要报仇。我要把你引到不受国家法律管辖的国外，亲手替他杀了你。于是我开始拟定计划，为此我做了所有该做的事。为了在你面前佯装冷静，我『不断训练自己压抑感情，只做出有助于达到自己目的的行动。还练习如何伪装笑容。——然后还拼命工作筹集旅行资金。甚至买了我非常讨厌，还觉得这辈子都不可能碰的说服者。这是我用你寄来的钱买的。我还花时间做能确实夺取目标物性命的射击练习，还学会射哪个地方最痛呢。怎么样？有没有用？有听到我在说话吗？」
　　女子低头望着男子的脸。
　　男子动也不动地仰躺在地上，眼泪从他张开的双眼往两侧的太阳穴滑下。
　　「不要……」
　　他小声地说道。
　　「不要……怎么会这样……不要……我不想死……我不想死在这里……不要……我想回国…」
　　「我不想死……」
　　「当时他一定也这样想！」
　　女子说道。接着女子拉上掌中说服者的保险，把它收进枪带里。然后回头把男子的步枪捡起来。熟练地拉开保险，站在躺成大字形的男子腿下。
　　她把步枪举到腰际，打开瞄准镜旁边的雷射开关，此时男子的下巴出现红色光点。
　　「……请、请饶了我……」
　　男子动着惨白的嘴唇喃喃说道。
　　女子露出满意的表情，并且点了好几次头。然后露出淡淡的笑容说：
　　「嗯，我真的想原谅你。一直很想原谅你。你不也写了『要花一辈子的时间补偿』？所以我就在这里结束你这辈子——这样不是更快？」
　　女子开了枪。
　　在她开枪的时候，身子随后座力往后弹。接着她抵住那股力量，继续开枪。
　　蓊郁的深绿色森林与映照着蓝空的清澈湖泊之间，站着两个人。
　　湖畔系着两匹马，还停着一辆摩托车，并仰躺着一名没有头的人。
　　女子慢慢蹲下来，把弹匣已经空了的步枪放在地面。
　　她露出跟现在的天空一样灿烂的表情，看起来非常幸福。
　　「啊……」
　　女子对男子说：
　　「我终于能够原谅你了。你仔细听好，我原谅你了。那不是你一直希望的吗？不是你衷心希望的事吗？今天我就让你实现愿望。我原谅你啦，我原谅你。你仔细听清楚了，我，原谅你了！」
　　湖畔有一处新土堆，上面插着一挺步枪当做墓碑。
　　女子双手在脸前握拳，然后跪在土堆前祈祷。
　　她起身后，回头询问站在后方的人。
　　「奇诺，其实你可以对我开枪的，为什么没那么做？」
　　「因为我并不是神，如此而已。」
　　「没错没错，奇诺就是奇诺。
　　汉密斯说道。
　　「是吗？——谢谢你帮我挖坟墓。」
　　「不客气。」
　　女子走近男子那匹马具全被卸下的马儿，轻声对它说：
　　「你尽管到你想去的地方吧。看是要在森林里自由生活，或是回城为哪个人效劳都没关系。」
　　随后便轻拍了它一下。受惊的马儿往前走了几步，又回头望了一下之后，就消失在森林里。
　　「接下来你有什么打算？」
　　奇诺询问女子。
　　「我的旅行已经结束了，所以我打算回国守着死去的恋人的回忆终老一生。」
　　「是吗，那你路上小心。」
　　「谢谢。对了，很抱歉不能跟你一起吃午餐。」
　　「没关系啦！」
　　女子把无法埋葬的东西跟自己的行李捆在一块，然后绑在自己的马匹上，轻松地跨上了马。
　　她笑眯眯地手道別。
　　不久她骑的马便消失在婉蜒的林荫大道的另一头。
　　「呼……」
　　奇诺叹了口气。
　　「想不到真的如你所说的，不禁让我心有戚戚焉呢。」
　　汉密斯开心地说道。
　　「是啊…好了，来拿能拿的东西吧I」
　　「奇诺你还真贪心呢！」
　　汉密斯说道。
　　「还好啦……」
　　奇诺说道。
　　摩托车离去的湖畔，有一处新土堆。
　　那上面还插着一挺步枪当做墓碑。
　　那是一挺枪身为塑胶制的军用步枪，上面没有狙击镜。
　　[[IMG,042323cf7c1a9ae28a39a17e44cad8f0,411,600,66389]]
　　