　　
　　[[IMG,4fb07c139cd60f297c8d7bd53f57a5c6,424,600,135898]]
　　[[IMG,a83e64173dedb737ca3167f4a3b3c610,426,600,155374]]
　　森林一片焦黑。
　　这片绵延好几座山丘的山坡地，斜坡陡峭得相当明显。
　　坡上的树林因为树枝跟树皮都被烧焦，变成一根根并列的黑色柱子。被烧得硬邦邦的泥土上，还散落着许多焦炭的碎片。
　　像是配合这幅无趣的景象般，天空也是一片乌云密布，早晨理应高挂在天际的太阳．此刻却不见踪影。偶尔还从云层间落下几滴雨。
　　沿着山势，有一条蜿蜒的泥土路，这条路的弯度和起伏相当剧烈，宽度大约可容一辆车通行。路面颇为潮湿，到处还残留着混浊的水洼。
　　一辆摩托车正在这条路上奔驰。
　　车子的的后座位置装了载货架，上面放了一只大包包，后轮两侧各装着一只箱子。卷起来的睡袋跟棕色大衣则绑在大包包上，骑士大是一名年轻人。年约十五岁。身穿黑色夹克，腰部以皮带束紧。右腿悬挂着掌中说服者的枪套，里头插着一把左轮枪。头上则戴着附有帽沿及两片耳罩的帽子，眼睛戴着防风眼镜。
　　在泥泞的道路上，骑士小心翼翼地行驶。在遇到大水洼的时候，还一度停了下来，待确定水深之后才一股作气地通过。
　　「我说奇诺呀。」
　　摩托车一面跑，一面从下方询问骑士。名叫奇诺的骑士回答：「嗯？」
　　「你记得我们截至目前为止，已经造访过几个国家了吗？」
　　奇诺摇摇头说：
　　「不记得，汉密斯你呢？」
　　「我哪可能记得，我就是以为你应该记得才问你的呀。」
　　名叫汉密斯的摩托车语调轻松地回答。
　　奇诺说：「我还真记不得去过几个国家呢。不过，要全部仔细记住是不可能的。如果有写日记的话，就另当別论了。」
　　「是吗——」
　　「人是很快就会忘记印象不怎么强烈，或没必要的事情。搞不好连去过的国家都会忘了。只是……」
　　「只是什么？」汉密斯问道。
　　「我有时候会觉得，人类会遗忘是一件很棒的事。」
　　奇诺边通过浅水洼边回答。
　　「这话是什么意思？」
　　「总之呢，因为能忘记令自己不愉快或痛苦的事，就不会过度绝望，也能够继续积极地面对人生。」
　　「喔——原来如此！」
　　「不过这也是因人而异啦，毕竟也有些事是值得记住的。」
　　「譬如说，在泥泞道路上行驶时车身过于倾斜，就会打滑的体验？」汉密斯问道。
　　「对不起啦！」
　　奇诺的左脚、左臂，以及汉密斯的左侧置物箱都沾满了泥巴。
　　顺着蜿蜒的山路来到谷底，之后就开始跟溪流平行前进。湍急的河水颇为混浊。
　　奇诺跟汉密斯继续前进，好不容易走完了山区，道路也转为徐缓的下坡道。这下她们终于看到了准备前往的国家。
　　盆地里有个四周以城墙围住的国家。那是个利用少处平川都流向那个国家里。
　　「终于到了。花了我们好多时间呢。」汉密斯说道。
　　「是啊，路况又差………这三天真想好好休息一下，干脆就呆在旅馆里睡觉好了。」
　　可是难得来到这里，还是四处观光一下吧。譬如说参加个祭典什么的。」
　　「祭典啊……如果有的话就去看看吧。」
　　奇诺跟汉密斯奔驰在长长的缓降坡上。
　　「好了，入境手续全部办理完毕。请稍待一会儿。」
　　在城门中间岗哨里的卫兵对奇诺说道。
　　「对了，奇诺你们是特地为了参观仪式而来造访我国的吗？」
　　「仪式？不是的。」
　　「什么仪式？」
　　奇诺跟汉密斯问道。
　　「看来你们并不晓得。其实今明后三夭，也刚好是两位停留的这三天，我国将举行『大洪水追忆仪式』。为了提醒大家不要忘记七年前那场大水灾，我们每年都会在当天举办这个仪式。」
　　「这里曾发生过水灾？」
　　奇诺立刻问道。卫兵微笑着点点头说：
　　「是的，那场水灾相当严重，甚至可以说它将永远被记载在这国家的历史上，是一场空前绝后的大洪水。整个国家因为连续一个星期的大雨而淹水。不仅引起大混乱，导致建筑物受损，甚至还出了人命。混浊的泥水整整三天不退，好不容易退了，又发生污染及传染病，真的把整个国家忙翻了。为了铭记这痛苦的记忆，于是全国各地都会在同一天安排纪念仪式。」
　　「原来如此。」
　　卫兵又说：
　　「方便的话，请奇诺你们也跟百姓们一起参加这个仪式吧。基本上，全体参加仪式也是国民应尽的义务。」
　　「已经开始了呢！」
　　那里聚集了许多人，还听得到演讲的声音。
　　「——于是我们从那场壮烈的大洪水中幸存下来。我们要永远追思那些罹难者，感谢上苍让我们像这样过着平稳的生活，还要努力让这个国家更加繁荣与——」
　　阴暗的天空下，讲台上有个站在扩音器前热烈演说的男子。其后方还坐着几名看似什么代表的人士。
　　「——绝对……没错，我们绝对不能忘记那件事，而且立誓要努力活下去——」
　　奇诺缓缓地推着汉密斯走近集会处。
　　「——并且希望能一起分享像这样顺利完成东门前广场晨间仪式的喜悦！」
　　热烈的演说一结束，现场所有的人开始默哀致敬。
　　开始散场吋，一位居民看到奇诺。
　　在打完招呼跟自我介绍之后，那位居民开始说明现在结束的是七年前大洪水的纪念仪式，以及当时的洪水有多可怕。
　　「旅行者你看！」其他居民指着画在城墙上的刻度。那刻度远超过一个人的身高。
　　「当时的水位最高是到那里呢，真得很可怕吧。」
　　广场旁有条不算宽的河川流过。那是从城门的取水口将外面的水直接引进来的。平常看它是这么小的一条河，但当时却涌入非常惊人的水量。即使关上城门，水还是不断的冲进来，而雨也一直下不停，那时我们真是束手无策。」
　　奇诺看着那条小河跟取水口。
　　「对了，你们看过残留在城门上的水位痕迹没有？」居民间道，奇诺皱了一下眉头，然后轻轻地摇头。
　　这国家境内是一片平坦的土地。
　　那里有仔细整顿过的农地，及并排的木造平房。道路与小河平行而筑，菜圃里引入了灌溉用水。河边有用土简单堆成的河堤，上面还开满了黄色的小花。
　　她们悠闲地在路上行驶，朝国家的中心地带前进。奇诺她们在大型建筑物栉比鳞次的中心地带找到旅馆，并且进去投宿。
　　被带到房间的奇诺把汉密斯停好，然后卸下行李。
　　接着，奇诺爬到这栋两层楼高旅馆上方的屋顶晒衣场。
　　从那儿往许多高大建筑物看过去，可以清楚看见后方的城墙，而更后面则是盆地四周的山峦。河川下游西侧座落着绿色山峰，上游东侧则是深咖啡色的山峰。
　　「……」
　　奇诺抬头仰望天空，上面依旧飘着云朵。
　　「回去睡觉吧！」
　　回去之后，奇诺在房门前被旅馆人员叫住。
　　「啊，原来你在这里！旅行者，等一下我们全体将出席中午的仪式。因此无法供应午餐。如果不嫌弃的话，请跟我们一起参加仪式。在那儿可自由享用免费提供的餐点哟！」
　　奇诺进了房间之后，对汉密斯说：「所以我们参加吧！」
　　「什么叫『所以我们参加吧』？」汉密斯说道。
　　旅馆附近，差不多就在国家的正中央有一座大公园。里面有道路、草坪、人工树林及人工水池。
　　公园中央有个大型水泥台，上面有几个人搭着小船的铜像。那是大洪水纪念碑，前方还摆了许多点燃的蜡烛。
　　纪念碑前有个比刚才看到的还要大约讲台，一面临时架起篷子，中间还摆了麦克风。公园里到处可见「毋忘该日」的旗帜。
　　聚集在此的人也相当多。摆在讲台前的那些椅子早巳坐满。周遭还有不少没位子坐的人们在窜动着。至于广场四处忙得不可开交。
　　「看着大家很开心的样子，但这却是个祭典？」汉密斯说到。
　　不久，乐队成员带着乐器聚集在讲台旁，并且在在事先准备好的位子坐定，盛装打扮的男女老少纷纷走上台，开始测试麦克风。
　　司仪走上台，讲了好长的开场白之后，仪式终于开始了。
　　首先是全体做短暂的默哀。
　　再来就是一连串重量级人士上台致词。接下来司仪向大家介绍当时英勇救灾的消防队队员，他们就坐在最前面一排的座位接受表扬。
　　接着讲台上的人一一被介绍，并各自做了段演说。
　　有中年女子发表「在避难所感受到人间的温暖」。有男子发表「虽然他失去了工作，却与相同境遇的人互相勉劢」。有学校教师发表「跟学生重新种植被洪水冲走的路树」。
　　漫长的仪式进行着。
　　「等结束了再叫醒我。」
　　汉密斯说完，不一会儿就安静无声了。
　　最后是一名少女的演讲，她说自己在当时失去了父亲，但多亏周遭众人的温暖支持，如今才得以坚强活下来。还念出一封写给在天国的父亲的信，在座的听众无不热泪盈眶。
　　「旅行者，这个给你。」当奇诺接下写有歌词的纸张同时——
　　「那么为了提醒各位不要忘记那一天，让我们一起高唱这首『安魂曲』，好让我们的思念传达到天国！」
　　司仪一说完，指挥敬完礼之后就开始挥动指挥棒。乐团开始演奏。
　　合唱团开始唱歌，在场的众人也跟着一起开口唱。
　　此时奇诺看看上面的歌词。
　　安魂曲——毋忘该日——
　　那是个宁静的春日，
　　理应是个祥和的春春日。
　　一滴雨化为倾盆大雨，落在地上。
　　一天的雨化为九天的雨，落在国内。
　　啊——怎么会有这种事？
　　当它终于成为十天十夜的雨，
　　我们的故乡，
　　*遭浊流袭击！(袭击！)
　　遭浊流袭击！(袭击！)
　　喔喔，怎么会有这种事？
　　国家化为一片汪洋，屋舍化为座座岛屿。
　　平稳的餐桌突然遭泥水淹沒，碗盘飘浮祖父溺毙
　　许多人因此丧命，流离失所，无法安息
　　那天我们失去了家园。
　　(重覆)
　　然后那个时候，
　　我们的团结面临考验！(面临考验！)
　　我们的勇气面临考验！(面临考验！)
　　洪水终于利用渠道引全河川，堆积的泥沙逐渐干去。
　　从此无论经过多少岁月，我们都不会忘怀那天。
　　所以，
　　我们想告诉天国的各位。
　　我们无法忘怀那一天。
　　毋忘该日！(毋忘该日！)
　　毋忘该日！(毋忘该日！)
　　毋忘该日。
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道
　　歌声结束，台下满场喝采，仪式也终告结束。
　　有些人马上回家，有些人留在原地谈笑，但大部分的人都在分配食物的帐篷排队。
　　奇诺把汉密斯敲醒后就去排队。附近的人告诉她，水灾发生当时有许多人没有食物可吃，是几天后经由国家配给粮食的。而现在这个活动就是让大家重温当时的状况。
　　「为了不忘记时候的事对吧？」
　　排了很久的队之后，奇诺终于分到粮食，是两个饭团跟蔬菜鲜肉汤。她坐在汉密斯的旁边吃起来。
　　吃完之后。
　　「接下来怎么办，」汉密斯问她。
　　「祭典看过了。」奇诺答道。
　　「反正也都出来了，就顺便采购一些必需品吧！」
　　奇诺出了公园之后，朝隔壁的市场走去。里面挤满了许多参加完仪式的人，所以相当热闹呢。
　　她看到一家服饰店，便问里面的老板娘：「请问有白衬衫吗？」
　　「这个怎么样？」
　　老板娘拿给她看的是背后印有大大的『那天之后七年．我很骄傲自己活过那场灾害』的字样。左胸还绣了洪水淹没房舍的可爱图案。
　　「……」
　　「这价钱比普通衬衫稍贵一些，对旅行者来说，是这国家很赞的纪念品哟。其他还有——」
　　老板娘拿出写有「今年身高超过国家中央水位」字样的儿童衬衫，「待年纪增长后，将对那年春天的大洪水感到自豪」字样的帽子，以及背后写有门牌号码及水价标记的大衣等等。
　　「没有……普通一点的吗？」
　　「现在都是出这类型的，因此我店里只有这些。」
　　于是奇诺弃购买衬衫。接下来她去了工具店，问他们是否有卖刀子。结果他们只卖刀柄刻了大大的「七周年．春天再次降临」字样的刀子。
　　逼不得已只好改找磨刀石，但只有卖以特別纪念袋装的。奇诺询问它的价钱。
　　「价钱蛮贵的，里面的石头没几颗啊。」
　　「因为这是纪念版的，你看这袋子很漂亮吧？」
　　「不过是石头耶……」
　　「到明后天都只有卖这种的。毕竟只有这个时候才买得到，大家都很乐意买呢！」
　　「这样啊……」
　　什么都没买到的奇诺，接着来到贩卖弹药的店家。
　　奇诺询问老板是否有她想要的东西，老板往店里问：「喂——有没有七周年纪念的掌中说服者子弹？要四四口径的空头弹。」
　　里面立刻传来一声回答，老板则很过意不去地说：「旅行者不好意思，好像只有一般子弹耶。」
　　一回到旅馆，没多久就开始下起雨来。雨声淅淅沥沥，是一场大雨。
　　「好险。我们差点就要被淋湿了。」
　　汉密斯说道。
　　「……」奇诺沉默不语，只是盯着外面看。
　　然后。
　　「雨下得好大哦。」
　　奇诺对着附近的旅馆人员说。
　　「是啊，每年一到这个季节都是这样。而且截至目前为止，这一季的雨量出乎意料地少，还让河川水位降低许多，这场雨来得正是时候呢。这点雨还不至于造成洪水或山崩。」
　　「是吗……」  汉密斯询问回到房间的奇诺说：「怎么了你？从昨天就看你老是在恍神。」
　　奇诺回答：「我忘了……」
　　「啊？」
　　「我总觉得好像忘了什么。」
　　「忘了什么？什么事啊？」
　　奇诺歪着头说：「……究竟是什么呢？」
　　隔天早上。
　　奇诺起床之后望着窗外，雨还是不停地下。虽然已经是黎明时分，但天空还是乌漆抹黑的。
　　奇诺分解并请礼一把叫做「卡农」的左轮枪，并且做拔枪练习。
　　在吃早餐的时候，天空还是不明朗，雨势依旧很大。
　　汉密斯对回到房间的奇诺说：「今天一整天何不轻松休息呢？」
　　「说的也是。」
　　奇诺在房间里帮汉密斯做点简单的保养，结束后便检查自己的行李。再用旧石头研磨几把刀子。
　　这些事做完之后，外面的雨还在下。于是奇诺打开房间里的收音机。
　　「——然后今年已经届满七周年，从今天中午起预定在中央体育馆举行的仪式，已经现场转播完毕。这么做都是为了让我们能永远记住那一天——」
　　「……」
　　奇诺再次陷入沉思，然后——
　　「想起来了吗？」
　　她摇头回答汉密斯的问题。
　　「不行——总之……」
　　奇诺站了起来。
　　「总之什么？」
　　「我先去问可不可以在这里吃午餐。」
　　奇诺便走出房间。
　　奇诺从旅馆人员口中得知旅馆已经分配到配给的避难食品，可以把它当午餐来吃，于是奇诺便收下避难食品。同时还听到雨势将持续到明天的气象报告。
　　「幸好有下雨呢。否则冬天总是因为太干燥而时常发生山林火灾呢。」
　　「这样啊？」
　　当奇诺正准备回房间的时候。
　　「……」
　　她回头问旅馆人员说：
　　「请问那场山林火灾是什么时候的事？」
　　「咦？喔——大约一个月前哟！因为落雷导致起火，结果烧了好几天呢。但是夜晚看来很美丽哟！那还是周遭山区头一次起火燃烧，我们正打算制定一个纪念日呢！」
　　奇诺面不改色地点了好几次头。
　　「这样子啊……」」
　　「汉密斯！」
　　回到房间后，奇诺立刻把刚刚拿的干面包及香肠罐头塞进包包里。
　　「怎、怎么了？」
　　「我们要马上出境！」奇诺把行李堆在汉密斯上面，再铺上折叠好的防水布一起绑起来。
　　「什么？」
　　奇诺把大衣跟帽子、防风眼睛拿在手上。重新系好皮带之后，再检查一下右腿上的「卡农」。
　　「这场雨很可能会再度引发洪水，我们要马上离开这个国家！」
　　「咦？他们不是说每年都会下这种程度的雨？应该没关系吧？」
　　汉密斯问道。
　　「或许吧，但是我想起来了。」
　　「喔，你想起什么？」
　　「以前在师父那儿遇见的一名樵夫曾说，『烧过的森林已经不是森林。千万不要在经历过火灾的山谷及其下游停留』。因为森林的水土保持能力已经减低。所以即使平常河水的水量不多，但是大雨一来就会暴涨……。我终于想起来了。加上这里位处低洼地区，虽然我没有什么确切的证据，但总有一股不祥的预感，我们还是马上出境。可以吧，汉密斯？」
　　「我是无所谓啦，但是你那莫名其妙的三天规则呢？」
　　「命都没了，怎么遵守啊？」
　　「原来如此，这就是所谓的『留得青山在——』」
　　「『不怕没柴烧』，我们走吧！」
　　「……」
　　奇诺也没多做解释，就跟旅馆办理退房手续。
　　然后她戴上帽子跟防风眼镜，拉上大衣领子，把领巾围在脸上，开始在雨中行驶。
　　奇诺在倾盆大雨中直奔西边城墙，并立刻出境。
　　她马不停蹄地顺着泥泞道各奔驰到盆地西侧的尽头。
　　道路偏离河川之后又变成上坡。奇诺说：
　　「这一带很安全，我们就在陡坡旁边做停留吧。」
　　这条路还没进入深谷，位置在有点高度的山丘上，她把汉密斯推到路旁的大树下。
　　奇诺拉起绳索跟防水布来挡雨，然后在下方的草坪组起单人用的小帐篷。汉密斯就停在旁边。
　　她把湿答答的帽子跟防风眼镜挂在汉密斯身上。拧干领巾的水之后，再拿它擦拭汉密斯的油箱，最后把它晾在机车龙头上。
　　奇诺靠在树干，开始吃起免费拿到的午餐。当树枝垂下的水滴偶尔滴进大衣背后吋。
　　「哇啊……我最恨下雨天了！」
　　「请节哀顺变，如果还待在国内的话，不仅能享受屋内铺着白色被单的床，还能冲个热水澡呢！」
　　「一点也没错。」
　　吃完东西之后，她又悠闲地坐着。
　　「……」
　　在水雾里，根本看不见远处的状况。水滴从树上滴下来，时而敲打着防水布。
　　入夜后，雨还是不停地下，似乎没有减弱的趋势。
　　隔天早上。
　　奇诺随黎明起床。
　　雨终于停了。穿着夹克，右手拿着「卡农」的奇诺从帐爬出来。
　　「早啊，奇诺。你能够睡这么熟，真是太好了。」汉密斯说道。
　　奇诺从防水布中走出来，并伸伸懒腰。
　　她看着微弱晨光中的景色。
　　东侧有一处盆地，那里围着一圈城墙。盆地里是一个大沼泽。放眼望去都是土黄色的泥水。
　　当天色越来越明亮，太阳也露出脸之后，那国家的模样就更清晰可见了。源白东部山区流进那国家的河川严重暴涨，导致国內的河川泛滥成灾。位于中央的建筑物看似飘浮在水中，有些屋舍只露出屋顶而已。
　　「结果是一场大洪水呢，有沒有刷新纪录啊？」
　　「伤脑筋……」奇诺喃喃自语。
　　「我听说以前遭遇洪水的城门并没有换掉，就怀疑该不会取水口也是沿用旧的，河川的堤防也还是一样低矮。」
　　「现在那国家的人们，或许又想起以前的水灾了吧？还是已经把它抛到九霄云外了呢？你说咧？」
　　「不晓得耶——」
　　奇诺一面闻着森林里潮湿的霉味，一面收起帐篷及防水布。
　　她吃完当做早餐的携带粮食后，便把行李全堆好，然后发动汉密斯的引擎。
　　奇诺抬头望着绿油油的山区。
　　「好了，我们走吧。这边的路似乎跟人家说的一样没问题呢。」
　　「了解！」
　　奇诺发动汉密斯。
　　然后顺着泥泞道路往西前进。
　　她们在第七个左弯道滑倒。
　　倒在地上的汉密斯气呼呼地说：
　　「我——都——说——了！不要在泥泞且摩擦系数低的地方压低车身狂飙啦！」
　　「对不起啦，汉密斯。」
　　「好了，快把我扶起来吧！快点！」
　　「嗨咻！」
　　奇诺把汉密斯扶了起来，她的左脚、左肘，以及左侧的置物箱都沾满了泥，难道你忘了吗？」
　　奇诺利用附近的树枝跟树叶擦拭泥巴，并摇着头说：「沒有！」
　　「我想这次应该会成功。」
　　「喔——是吗？」
　　奇诺再次发动汉密断。
　　「放心！」
　　她一面骑一面这么说。
　　「放心什么？」
　　「我觉得这次一定能成功。」
　　「够了啦！」
　　「一定会成功的。」
　　「都跟你说够了！」
　　「我已经抓到诀窍，一定会成功的。」
　　「不用了！谢谢。」
　　「后轮也很稳定。」
　　「一点都不。」
　　「只要把龙头往反方向转——  」
　　「不要啊！」
　　在绿色的森林里，摩托车继续行进着。
　　
　　[[IMG,34c615c35ee6338c8c6eb7eb65f51c8d,411,600,82288]]
　　