　　
　　[[IMG,45991f99d30335a4627730b26718027f,425,600,141965]]
　　[[IMG,047e1b7404537304c0094bbd35f4d8a4,426,600,138315]]
　　这里有一条像是替湖泊镶边的道路。
　　这里看不见巨大湖泊的对岸，只有一路线延的水平线。
　　风吹起的小波浪，拍打在满是碎石子的湖岸。略往上走有一条坚硬的泥土路，与湖泊若即若离地往前延伸。
　　陆地上是大约一个人高的树林，在清澈的晨光下显得碧绿耀眼。电看不见一丝残雪。
　　道路有几处跟河川交会。冷水形成又浅又宽的河川，越过道路之后汇入湖泊。
　　在那河川附近，离道路有段距离的树林里，停放着一辆摩托车。旁边则站着一个人。
　　那个人年约十五岁，有着一头黑色短发，一双大眼睛及炯炯有神的表情。
　　她身穿黑色夹克，腰部以皮带束紧，皮带上挂着好几个小包包。右腿跟背后則悬挂着掌中说服者的枪套。
　　那个人缓缓拔出右腿上的左轮枪，举到腰部的高度开了枪。枪声响彻云霄，同时也冒起一阵白烟。距离几棵树远的一棵树上。垂吊着一块铁板，子弹就是打中了那里。刹时鸟儿也吓得四处飞散。
　　「命中！」
　　摩托车说道。那人露出尚算满意的表情。这次改将右手再往前伸一点，站着连开了五枪，悉数命中摇晃不已的铁板。
　　「你枪法都没退步哦，奇诺。真是太厉害了。」
　　摩托车说道，名叫奇诺的人则向他说了声「谢谢」。
　　「那差不多要出发了吗？」
　　「不，再等一下。」
　　奇诺边说边分解说服者，再换掉已没有弹头的轮盘。组合好之后再放回枪套。
　　她走到铁板前面，又把它吊在离刚刚的距离两倍以上远的树上。
　　接着再走回摩托车旁。她拔出腰后的说服者，把手伸得直直的，然后拉开保险瞄准铁板。
　　「汉密斯，麻烦你了！」
　　「好的！」
　　名叫汉密斯的摩托车回答。于是奇诺又开了枪，这次的枪声比之前的还要低沉，同时也弹出一颗小空弹壳。
　　「命中！正中央！」
　　汉密斯说道，奇诺再开枪。
　　「命中！偏左下方！」
　　奇诺每开一枪，汉密斯就报告子弹打中的位置。
　　奇诺用掉两组弹匣之后，这次装上第三组，就拉上保险放同枪套，然后上前拿下铁板。
　　「很准耶！想必师父不会多说什么了吧？」
　　汉密斯对着走回来的奇诺说道。
　　「嗯，谢谢你的称赞。练习到此结束。」
　　奇诺把塞在两耳的棉花拿下来，收进了口袋里。她把散落在地上的空弹壳全捡起来。然后发动汉密斯的引擎，湖畔剎那间响起了引擎声。
　　她再把铁板收进汉密斯旁边的大包包里，再把包包堆在汉密斯后方的载货架上，然后用橡皮绳之类的把它紧紧固定住。
　　「对了奇诺，接下来要去的国家真有那么危险吗？我看你从昨天起就一直在练枪。」
　　汉密斯问道。奇诺一面忙着手上的事情一面说：「危险？不晓得。」
　　「不晓得？」
　　她跨上汉密斯，将车身往前推好让脚架弹起。
　　接着便骑着汉密斯往前进。她们从树林骑回道路上，背对着太阳奔驰。
　　当她们抵达湖泊对面的国家时，已经是中午时分了。
　　「你好，旅行者，欢迎来到我国！」
　　在那个国家的城墙外侧，位于城门旁有个窗口，一名入境审查官对骑着摩托车到来的旅行者打招呼。
　　「你好，我叫奇诺，这一位是汉密斯。请准许我们入境观光及休息。我们希望能停留三天。」
　　奇诺如此说道，审查官看着汉密斯问：
　　「请问那辆摩托车汉密斯也要入境？」
　　「当然！」
　　汉密斯如此说道，奇诺也点头示意。此时审查官犹豫了一下，然后说：
　　「呃……这件事实在很难启齿，但是请两位千万不要过于在意……，其实是摩托车骑士奇诺必须签下不在境内发动汉密斯的引擎的誓约书，否则汉密斯就无法入境。因为我国有严格禁止摩托车行驶的法令。」
　　「禁止行驶？」
　　「啊？那人民要怎么移动？」
　　汉密斯从后面询问。
　　「我国备有无人安全完全免费市民交通运输系统。这是一种车辆，可免费使用，而且会遵照指示到任何地方。宽敞的车厢连汉密斯也可以乘载，我想在移动上应该是没有问题。只希望两位能答应不发动引擎就好了……」
　　审查官很过意不去地说明原委。
　　奇诺考虑了一下。
　　「我知道了，我答应不在你们国內骑它。」
　　「奇诺？」
　　「没办法啊，汉密斯，总是要『入境随俗』嘛！」
　　听到奇诺这么说，汉密斯也只好用理解的语气说：「知道了啦！——至少比那个要穿奇装异服才能人境的国家要好多了。」
　　「……不要再逼我想起那个国家。」
　　奇诺喃喃说道。
　　「谢谢两位的配合，那就麻烦你在誓约书上签名。」
　　审查官开心地把文件递给奇诺，并拿出了自己的笔。那是一支很细的笔，剎时奇诺露出不可思议的表情。
　　「啊，在我国都使用这种笔。墨水在这边。」
　　「喔……」
　　奇诺在文件上写明不会在国内发动汉密斯的引擎并骑乘它，然后签名。审查官在仔细检查过之后说：「好了，谢谢你。我马上准备帮两位开门。啊，为了以万一，我顺便问一下，你应该没有携带说服者吧？」
　　「有。」
　　奇诺说完就握着左轮手枪的枪管，枪把朝上地把它从大衣下拿了出来。奇诺称它为「卡农」。背后还有一把「森之人」。
　　当奇诺抬起头来，审查官早就吓得离开座位，逃到窗口房间的最里面，然后躲在看物柜后面战战兢兢地看着奇诺跟她的说服者。
　　「那、那些……也不能携人我国境内哟！」
　　他远远地说道。
　　「咦？」
　　「我、我国法律禁止一般市民持有说服者。这个国家只有国土防卫组织的队员才有权持有说服者。如果你坚持要将它带进国内的话，很抱歉，我无法允许你入境。这点请你谅解。」
　　审查官的态度比刚才还要过意不去，隔着大老远的距离向奇诺解释。
　　「我说奇诺，这下怎么办？」
　　「伤脑筋，要卸除武装吗？」
　　奇诺看着手上的「卡农」，露出困惑的表情。但这时汉密斯却说：
　　「入境随俗、『入境随俗』、『入境随俗』。」
　　「知道啦……」
　　奇诺喃喃地说道。她拿着「卡农」对审查官说：「我知道了，那现在该怎么办呢？我身上还有一把，可否先寄放在你这儿，等出境时再过来领取。」
　　「呃…不、不需要！啊！对不起，我很怕说服者这种东西！天哪，不要让我看到它！哇！」
　　只见审查官整个人躲在置物柜后面。
　　结果奇诺身上的说服者全被分解，放进审查官准备的保险箱里。保险箱会在她出境的时候送到西城门。
　　审查官把那份文件重新做了修改，结果花了不少吋间才完成所有作业。
　　接着审查官说：
　　「抱歉让两位久等了，那么我这就去开城门……。啊！
　　请问你该不会有携带刀械吧？我国法律全面禁止一般人持有刀械——」
　　奇诺面不改色地点了好几次头说：
　　「有的，我带了好几把。……可否请你一并告诉我，其他还有哪些物品禁止携入吗？」
　　「终于入境了。」穿过城门后，奇诺说道。
　　「累死人了。」
　　被奇诺推着走的汉密斯附和地说。
　　后来她们把身上的刀械全缴交出来，文件重新整理。还请卫兵列出奇诺携带的物品里有哪些是法律禁止携入的。结过奇诺不能携带入境的，有好几件前端尖锐的工具，还有不晓得为什么，连搭帐篷用的绳索类也不行。
　　
　　
　　扫图：axel1007
　　录入：axel1007
　　发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs/
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道
　　
　　
　　当奇诺得以入境的时候，天际已经是一片美丽的夕阳余辉。
　　可能是傍晚的关系，路上见不到什么人影。奇诺脱下身上的大衣，把它挂在行李上方。然后看着右腿空荡荡的枪套说：
　　「减肥成功，身体变好轻哦。接下来……」
　　奇诺望着街道，不久一辆安静无声驶近的车辆停在奇诺跟汉密斯面前。里面有许多座位，但是车上没有半个人。
　　车辆发出「请上车」的声音，同时拉开了车门。好几个座位叠在一块，形成一处平坦的货物架。车子高度很低，货物架几乎跟路面平行。
　　「这就是那个无人什么来着吧！」
　　汉密斯说道。路上到处可见类似的车辆。奇诺「原来如此」地喃喃说道，然后把汉密斯推进货物架，自己则到椅子上坐好。
　　声音询问「请问要去哪里？」，奇诺罗哩叭嗦地说出她大概想去什么样的旅馆。
　　声音回答「了解」之后就开始行驶。车速非常缓慢，几乎跟人步行的速度没有两样。
　　汉密斯说：
　　「原来如此，这样我就派不上用场了。」
　　「这样就轻松多了！」
　　奇诺悠哉地坐在椅子上说道。
　　抵达符合她们所需的旅馆，奇诺跟汉密斯先受到客套上的欢迎，接着就被带到了房间。
　　房间虽然宽敞，但构造很奇妙。好几件家具的高度都很低。无论是床铺、衣橱、洗脸台、书桌，高度都不会过膝。
　　而浴室里并没有浴缸。
　　「本来打算四处逛逛的，我看今天就算了！」
　　于是奇诺吃过晚餐、冲过澡之后，就直接上床睡觉了。
　　隔天，奇诺随着黎明起床。
　　走到街上，看到有几个人在排队，旁人说早上人比较多，因此排队是时有的事。
　　奇诺推着汉密斯加入排队的行列，此时，前面一名年近三十的女子对奇诺说：「早安，你是旅行者么？」
　　奇诺也向她道早安，结果女子略带惊讶地纸着奇诺的右腿道：「请问那该不会是说服者的枪套吧？我常常在电影里看到。」
　　「啊……是的。  一点也没错。只不过说服者全都寄放在城门的保险箱里了。」
　　女子稍为拉下脸色说：
　　「想不到你持有说服者啊。」
　　「没错。」
　　奇诺点点头。女子的表情变得更严肃，然后缓缓地说：「你仔细听我说，一般市民在这个国家，是全面禁止持有说服者的。」
　　「这我知道。」
　　「你知道为什么吗？」
　　面对女子的反问，奇诺回答：
　　「不晓得耶，目前我还不甚了解贵国的历史。」
　　但是女子一面摇头一面斩钉截铁地说：
　　「不，这跟历史无关。那是因为说服者太危险了。」
　　奇诺看了一眼汉密斯，然后小声地回答她：
　　「你说危险？」
　　女子像在对学生训话似的继续说：
　　「没错，说服者的用途是射击人类及其他生物。因此只要一持有说服者，人们就会想要开枪伤害他人。一旦大家都有说服者的话，就会想对別人开枪。搞不好明天各地就会发生使用说服者的犯罪行为呢。如果没有说服者，绝对不会发生那种不幸的。就算原本感情融洽且开心过活的人们，只要一持有武器就会互相残杀。——因此说服者非常危险。只要它存在，就会给人类的生活带来危险。所以这国家的法律才会禁止这种东西的。说服者根本就不该存在！」
　　奇诺一面轻轻点头。面听她讲这些话，然后说——
　　「但因为我正到处旅行，多多少少会遇到无法预料的状况。那种时候，说服者就会派上用场了。」
　　女子依旧面色凝重地说：「碰到那种时候，你还是会使用说服者对吧？如果双方手上都有说服者，铁定会战到你死我活为止。但如果你没有说服者，对方应该也不至于狠心杀你吧？因为那么做是非常残忍的。而这个时候你们就有机会互相沟通，开始寻求和平的解决之道。」
　　「是吗？」
　　奇诺含糊其词地回答，但没有听出语意的女子继续严肃地说：
　　「或许你真的是偶然来到这个国家，不过这对你来说算是个好机会。希望你能学会这国家注重安全的伟大想法。那么我先走了。」
　　望着搭车离去的女子，奇诺淡淡地说：「我会试试看的。」
　　「好慢哦——我都快睡着了。」
　　当汉密斯碎碎念的时候，车辆突然停在路旁。然后说「请遵守乘车规矩」。
　　一名刚刚也在排队的中年男卜上了车。
　　「哎呀，真难得。你是旅行者吧？早安。」
　　男子在奇诺的对面坐了下来。
　　「早安。」
　　「搭乘无人安全完全免费市民交通运输系统的感觉如何？」
　　「很舒适、也很轻松呢！」
　　听到奇诺这么说，男子一脸满意地点着头说：「对吧对吧？这是我国值得骄傲的东西之一。多亏有了它，大家才能在有效率又轻松安全的情况下抵达任何地方。对国土辽阔的我国来说，这是个不可或缺的交通工具呢！」
　　「你们无法自行驾驶这种车辆吗？」
　　奇诺不经意地问道。结果男子竟然皱起了眉头。
　　「驾驶？——你刚刚说什么？你的意思是，要我们自己开车吗？」
　　「是的，我猜应该有不少人希望能自己驾驶车辆吧？这样就能随心所欲地到任何想去的地方了。」
　　当奇诺这么说，男子突然脸色大变。
　　「开车是很危险的！你说让人类开车……。那可是非常危险的事耶！」
　　「是的！车辆这种物体能以高速奔驰。其动能有时候甚至还跟说服者的子弹不分上下。要是这种东西撞到了人，任谁都知道会有什么样的后果吧？」
　　「话是没错啦。」
　　「人非圣贤，孰能无过。想开车的人一定是那种自以为不会出事的家伙。当然啦，应该也沒有人想要出什么差错，我想开车也是。可是一旦允许人们开车，就绝对会有人发生意外。届时人的生命或财产将受到伤害，甚至因此丧命。所以我国法律才会禁止普通市民开车。开车可是汽车刚发明的时代才有的野蛮行为。现在已经能靠自动系统把人安全地载往目的地了，何必自己开车呢……真不晓得你在想些什么？」
　　「啊，抱歉我说话太不礼貌了。可是人若是开车……」
　　车辆停了下来，男子从座位上站了起来。
　　「旅行者，请你千万不要有自己开车的念头哟！」
　　男子特地大声说完这句话才下车离去。此时一名年纪相当大的老人独自上车，在奇诺对面坐了下来。
　　车辆一开动，老人就望着窗外自言自语起来。
　　「唉，开车啊……好怀念这句话哦。当我还很年轻的时候，我都是自己握着方向盘，脚踩油门来操纵车子的。可是当时社会上几乎天天都会发生悲惨的车祸。像我叔叔也是在过马路的时候被车子撞倒，隔天就回天乏术了。其他还发生过经验不足的年轻人因为车速过快而拐弯不及，结果撞上幼稚园孩童的路队；或大型车辆的驾驶因为心不在焉而压扁前方车辆等令人痛心的车祸。人类的确是会犯错的动物，虽然有交通规则及交通号志，订下这些的人们却都不去遵守，甚至还会蓄意犯规。光是这些行为，就足以让周遭的人们置身于危险之中了。」
　　「原来如此。」
　　奇诺随口附和道。
　　「车辆是杀人工具，是一种可怕的凶器。并不是人类操纵得来的。像现在这样全靠机器操纵就能够毫无危险地移动，才是它应该有的模样。啊——这样我也能够多活几年了。」
　　老人继续眺望着这方，自言自语地把话说完。
　　放眼望去，这国家中央全都并排着外观相同的平房。街道相当井然有序。
　　「实在有够无趣，好单调的建筑物哦！」
　　汉密斯碎碎念道。
　　「不然到其他地方走走吧？」
　　当奇诺这么说着，正准备开始推动汉密斯的时候。
　　「喂！前面的等一下！」
　　后面突然传来一阵喊叫声，是一个女人高亢的嗓音。奇诺回过头去，看到一名身材魁梧的中年妇人正朝奇诺她们跑来。而且速度很快，不一会儿就在她们面前停了下来。
　　「我还以为会被撞倒呢。」
　　汉密斯小声念道。
　　「你该不会骑着它四处旅行吧？」
　　嗓音依旧高亢的妇人指着汉密斯问。
　　「是的，可是这里并不能发动引——」
　　「当然不行！怎么能做这么危险的事！」
　　奇诺的发言被妇人的声音盖过。
　　「我——」
　　「摩托车是很危险的！听到没？你仔细想想，像这样以人包铁的状态飞快骑车，要是不小心摔倒的话怎么办？而且你身上都没有任何保护身体的装备耶！」
　　「那是——」
　　「你听我说！生命是很重要的！很珍贵的！所以请你不要再骑摩托车了！要是发生意外的话，可是会造成无法挽回的下场的。没必要为了骑摩托车而让自己年轻的生命受到威胁吧？现在停止做这种事还来得及。不要再骑摩托车了，知道吗？要是出事的话，你父母一定会很伤心的！」
　　「哦……可是我的——」
　　「要多替自己的安全着想！要在这个国家多学习学习！我走了！」
　　妇女再次飞快的速度乘上刚刚驶来的车辆离去。
　　过了许久，汉密斯才说：
　　「这个国家搞不好比我想像中的还要无趣呢。」
　　奇诺点点头，然后说：「接下来到商店逛逛吧！」
　　于是奇诺跟汉密斯便乘着车来到了商店街。
　　大型建筑物的正中央辟有一条道路，两旁则排列了许多商店。奇诺推着汉密斯走在道路上。
　　奇诺随便找到一家五金行，便走了进去。店内空间宽敞，低矮的货物架上摆着锅子。她对着正坐在地上工作的三十几岁店员打了声招呼。
　　「欢迎光临！哎呀，旅行者！请问需要什么吗？」
　　「你好，我正在找适合的刀子。我要刀刃长度超过手掌以上，两侧都很锋利的。不晓得你们有没有这样的刀子呢？」
　　店员发出「啊？」的声音，然后说：
　　「你在说什么啊？啊，想必你可能不晓得吧？这个国家是全面禁止使用刀械的哟！」
　　「咦？找不到吗？完全没有？其他店呢？」
　　汉密斯故意询问。
　　「当然没有。法律明订一般市民禁止持有刀械。」
　　「为什么呢？」
　　奇诺询问店员，他马上回答说：
　　「难道你不觉得刀械很危险吗」
　　「会吗？」
　　「当然会！刀械是用来伤人的道具耶！因此想持有刀械的，都是不知道生命有多可贵的人，可说是准杀人犯，绝不能让那种人持有刀械。会让普通市民使用刀械的社会，一定不是什么正常的社会。每当我想起这国家优秀的刀械限制法，就会被它的伟大之处……，感动到热泪盈眶！」
　　店员眼睛湿润地赞扬道，奇诺则问：
　　「可是要削铅笔的时候怎么办？」
　　「有削铅笔机啊！」
　　店员立刻回答。奇诺再问：
　　「如果想用刀械做什么的时候呢？呃……譬如说煮菜的时候。」
　　「每个地方都有贩卖已经切好的材料或食材哟！毕竟这里不是乡下地方，有经过完整训练的专家。譬如说肉贩、鱼贩等等。纵使刀械是他们不可或缺的生财器具，在工作时间以外的时候，他们也是不能使用刀械的，必须放进保险箱里妥善保管。至于普通民众随身携带刀械什么的……光是想像都觉得可怕。如果——」
　　奇诺跟汉密斯都安静地等店员说下一句话。
　　「如果真有这样一个国家，一定是神出鬼没的刺杀事件频发。原本想追求人生的人变得自暴自弃，某一天，就突然在附近的商店买了把菜刀，两手握着刀站在一向平静安全的路上，对着不相干的行人见一个砍一个，滥杀无辜。…哎呀，光是想像就觉得恐了。这种国家不能住呢！哎呀！恐！喔……，恐怖喔……，实在恐怖喔……」
　　「原来如此，我明白了。不好意思，先告辞了。」
　　「谢谢啦！」
　　奇诺跟汉密斯背对着抱头苦恼的店员，转身走出商店。
　　他们走在没什么人潮的商店街。过了一会儿，奇诺念念有词地说：
　　「真不晓得该说什么好。」
　　汉密斯正经八百地对十分感叹的奇诺说：
　　「其实他们的想法也不难了解啦。像以前不也有个持菜刀的疯狂家伙想杀了你？——就是所谓的『妖魔持刀，不合时宜』。」
　　「……你是说『疯子持刀，份外危险』？」
　　「对，就是那个！」
　　汉密斯说完后便沉默了下来。
　　不一会儿又打起精神间：
　　「接下来怎么办？」
　　「……我看只要买真正需要的物品就好了。」
　　奇诺一面环顾四周一面说道。
　　「奇诺，你不是说包包的皮带脱落了吗？」
　　「嗯，没错。那就要买强力胶啰！」
　　奇诺向路人询问哪里有杂货店。
　　她走进棚架同样很低的店里，此时一名看似老板的中年男子过来招呼她们。
　　「两位好。啊，你是旅行者对吧？欢迎来到我国，也欢迎大驾光临本店。请问你想买什么？」
　　「你好，请问有三秒胶或类似的物品吗？」
　　老板起初有些惊讶，可是又马上若无其事地说：「没有耶，怎么可能有呢？」
　　「没有吗？」
　　听到汉密斯这么说，老板伸出食指说：
　　「看来我就趁这个机会告诉你吧。呃——咳咳！我国法律严明订定，普通市民不得持有或使用三秒胶。」
　　「……呃——那是为什么呢？」
　　奇诺提出疑问，在旁的汉密斯小声地说「你明知道为什么呢」。
　　「当然是因为三秒胶太危险了。要是它黏住指头拔不开要怎么办？要是喷进眼睛？或小孩不小心喝下去呢？那都会造成无法挽救的后果的！因此法律必须管制对市民生活造成危险的物品。所以如果你想修理什么东西的话，请使用这种胶水吧。」
　　「请问这个多久才会干？」
　　「很快，只要半天。」
　　奇诺把胶水放回低矮的桌上说：「不好意思，我不需要胶水了。请问有能够缝皮制品的坚韧丝线跟大针孔的针吗？」
　　听到奇诺的询问，老板说：「线是有，不过只有细的。顺便跟你讲一下，拉力超过十岁以上的线是禁止贩卖的。」
　　「『拉力超过十岁以上』？什么意思啊？」
　　奇诺如此问道，老板解释：
　　「是指在上面加诸这国家标准十岁孩童的重量之后，三秒以内不会断掉的韧性。」
　　「为什么会禁止贩卖呢？」
　　汉密斯问道。
　　「那还用说吗？是为了防止上吊自杀跟勒死別人啊，毕竟强韧的绳索也是凶器呢！」
　　「这就是为什么绳索不能携带人境的原因啊」
　　「……」
　　奇诺沉默不语，汉密斯小声地说道。
　　「丝线就放在那边黄色的架子上，不过没有针哟。法律禁止一般市民持有针。」
　　奇诺点着头说：
　　「是觉得被刺到很危险吧？况且断掉的针头还有顺着血管流到肺部的危险性。」
　　「一点也没错，原来你也知道啊？法律全面禁止一般市民持有普通的针及前端尖锐的类似物品。譬如说圆规、原子笔跟钢笔之类。铅笔笔尖的角度若在一百二十度以内也算违法。」
　　「……」
　　「不过还是有只能靠业者用缝纫的方式缝合或拆除的东西，那种用途的针还是有的，只要持有缝纫许可证及登记现居住地址的身份证就能买到。不过因为还要调查有无犯罪前科，因此要两个礼拜之后才能收到商品。接着还要拿着它到警政署登记缝纫针的制造型号。」
　　「天哪——真麻烦！」
　　汉密斯满心不悦地说道。
　　「那么做也是为了确保大家的安全啊！」
　　老板十分得意地说道。奇诺问：
　　「缝纫要经过许可啊？」
　　「是的，基本上每个人都能够取得缝纫许可。为了证明自己能够毫无问题地使用缝纫机，需要备齐医生诊断书，及没有犯罪前科的证明。然后送到最近的警察局提出申请。再之后，如果有家人的话，还得具备全体的诊断书及同意书。缝纫机顺利安装在家里之后，这下终于可以使用了。如此一来就能够制作抹布、裙子、儿童服及任何你想做的东西。然后警察每年都会来检查一次是否有把缝纫针拆下来改造。通过的话就会重新做登录。我这里有几本缝纫考试用参考书，需要吗？」
　　老板一口气说完，然后从脚底下拿出厚厚一本像百科全书的书籍。
　　奇诺「呼——」地叹了一口长长的气，然后说：
　　「不必了……抱歉打扰了。」
　　吃过午餐后，奇诺来到位于湖滨的公园。此时日正当中，湖水被照得清彻见底。远远还看得见水平线上瓢着几缕白云。
　　奇诺把汉密斯停放在草坪上，自己正准备坐下来的时候。
　　「嗨，旅行者！」
　　后面传来一声叫唤。奇诺回头一看，是一名正在散步的男子。他年约三十岁左右，戴着一副眼镜，还穿着研究员般的白色衣服。
　　「你好，这湖好美哦。」
　　听到奇诺这么说，男子开心地笑着说：
　　「很美吧？听说是我们祖先很喜欢这个景色，才特地选择在这里定居的。到了盛夏，整个沙滩都会挤满观光客呢。」
　　「是吗？那这里一到夏天就能游泳了？」
　　奇诺开心地问道。男子却在同时拉下脸来。他走近奇诺两步，以跟刚才截然不同的语气说：
　　「怎么可能游泳，法律是禁止游泳的！」
　　「禁止？」
　　「没错，想必你一定不知道水的可怕吧。你知道吗，就算水深只及人类小腿，也可能淹死人的！」
　　「可是游泳很好玩耶！」
　　奇诺说道，男子「呼——」地大大叹了U气，以手指抵着头并轻轻摇头。
　　「好玩……没有证据能够证明剎那间的快乐，不会终止悲剧性的死亡的！你太低估水上意外的可怕了。总之这国家是全面禁止一般市民游泳的，不管河边或湖边都一样。等你稍微学聪明、了解人生之后，或许就不会有那种念头了。如果你真的想游泳也没关系，我不会阻止他人自杀的。」
　　「喔……这样子啊……」
　　「是的。所以旅行者你真的很幸运，等你回到自己的国家。务必宣传我国的优点。把你在这儿的所见所闻，毫不保留地告诉大家。想必他们一定会很讶异的。不过摩托车真的很危险，劝你最好不要骑乘。那么我告辞了。」
　　男子离去之后，汉密斯问：「怎么办？要回旅馆吗？」
　　「其实在这里睡个午觉也不错呢。」
　　「你不觉得有点冷吗？这样会感冒哟！」
　　「对喔……那睡午觉也很危险呢。」
　　在旅馆大厅里，排列着低矮棚架及低矮的沙发。
　　架子上固定着圆形的鱼缸。上面的部分呈皱折样，外观看起来很像一朵郁金香。
　　鱼缸里游着几条金鱼。是红白相间，眼睛外凸的品种。奇诺蹲下来看的时候，经过的旅馆服务生过来跟她说话。
　　「很可爱吧？这是本旅馆最自豪的宠物。目前我国非常流行养金鱼呢。」
　　然后指着眼睛外凸的鱼说：
　　「尤其这个品种越来越少了，让专门培育的人赚了不少钱呢。」
　　「是吗？那除此之外还有什么宠物呢？譬如说狗呢？」
　　奇诺问道。服务生略为惊讶之后，马上恢复冷静的语气说：
　　「没有狗。我国法律禁止普通市民饲养拘。」
　　「禁止？」
　　奇诺一面站起来，一面间道。
　　「是的。毕竟被它那可怕的牙齿咬到还得了？人类是很容易受重伤的，甚至一个不小心还会没命呢。我实在无法想像世上有地方没禁止饲养狗这种危险的动物。就常识来看，宠物也并不是绝不会危害人类的生物。」
　　「这样的话，有哪些是法律承认的宠物呢？」
　　服务生说了一句「这个嘛…」之后「金鱼、成鱼不超过二十公分的小型鱼类及海洋浮游生物。——这你知道吗！还有就是淡水水母类了，每一种都很可爱哟！」
　　「小鸟呢？」奇诺问道。
　　「三年前还可以饲养，但是自从得知鸟类羽毛上的尘埃对人类气管不好之后，已经被全面管制了。政府还要求原本饲养的人把鸟类都缴交出来呢。」
　　「乌龟呢？」
　　汉密斯间道。
　　「咬合力若超过0.5铅笔就不行，譬如说鳖之类。」
　　「0.5铅笔。是什么意思？」
　　「是咬合力的单位。  一分钟之内折断一支铅笔的力量就算一铅笔。换句话说，如果是三十秒以內就能折断铅笔的力道就不行了。」
　　「好严格哦。」
　　听到汉密斯这么说，服务生得意地挺起胸膛，并且笑嘻嘻地说：
　　「这都是为了让人们过安全的生活啊！」
　　这时候奇诺叫住正准备离去的服务生。
　　「我想再请救你一件事，为什么每个地方的棚架都这么低呢？」
　　「因为将物品摆放在高处，一旦掉落下来是很危险的。
　　步步危机——这国家最大的高度限制是有步行能力的婴孩的平均身高值，法律严禁高于这个的高度。这也是为了保持屋内空间的宽敞。多亏这项法律，完全没有人被掉落的物品砸死。这也是国家保障人民安全的一大德政。对了！」
　　服务生指着大厅角落的一个低矮书架。上面摆着满满的厚重书籍，算算大约有五十本左右。
　　「摆在那儿的是今年度最新版的六法全书。请务必阅读看看，或许能提供贵国一些参考呢！值得一提的是，你大可以把它带走也没关系！」
　　隔天。
　　奇诺还是一样随着黎明起床，然后做了点伸展运动。
　　她很早就吃完早餐，并且把汉密斯敲醒。接着趁早上人潮还不很多的时候出发。她们搭乘没什么乘客的车辆抵达了西城门。
　　城墙外侧的窗口，有一名二十岁左右的年轻审查官。他一看到奇诺，便马上把保险箱搬上台车。
　　「就是这个吧？感谢你的配合。」
　　奇诺先把小东西放进包包里。再将数把刀子一一放回原来的位置。审查官一脸稀奇地看着她的举动。
　　「这样就踏实多了。」奇诺说道。
　　原本一直沉默不语的审查官，此时对奇诺开口说话：
　　「旅行者，可以耽误你一点时间吗？我想跟你聊聊——有一些事想请教你。」
　　「什么事呢？」
　　奇诺回过头问他。年轻的审查官犹豫了一下说：「其实我们国家还没有人说过类似的话……。只是我从事这个工作，常常有机会跟你们这些旅行者聊。所以跟你讲这些话应该无所谓……对于这国家人民的想法，也就是觉得哪些事物有危险，就利用法律来做限制的行为，我越来越觉得好像有哪里不对劲耶……」
　　「这话是什么意思？」
　　奇诺问道。审查官慎重地缓缓说道：
　　「……那个……无论是摩托车、刀械、说服者、汽车、三秒胶等等，都不过是『物品』而已……。该怎么说好呢？我觉得应该是端看使用者……也就是我们人类如何使用，来取决它们危不危险才对。」
　　「请继续说。」
　　奇诺说道，审查官凝视着她继续说：
　　「换句话说，我觉得真正危险的应该是人类。正确说来应该是人类的想法。就算物品真有危险并且伤害到人。那也不是物品自行移动去攻击人类，而是某人为了伤人而使用它们，或因为知识及经验不足导致的误用，才会伤害到自己或他人。我觉得世上并没有什么『危险物品』，应该只有『危险人物』吧？如果让人们学习正确的使用方式，或使用时应注意的原理及规则，会不会比较好呢？不要因为它们危险就不让人们持有，应该好好教育大家认识物品的危险性是在于个人的使用方法。我们应该努力增加这类的人。等那种人能够把那些物品运用自如，不仅能带来更多便利，也能让大家更乐于使用。换句话说，人生也可能因此更丰富快乐。当然危险性是无所不在的。不过把我刚刚说的可能性放在天秤上判断的话，可能性应该会胜出许多才是。」
　　说完，审查官还东张西望地确认一下周遭有没有其他人。然后还用相当小的声音询问奇诺。
　　「对了旅行者，你拥有摩托车、刀械及说服者，也都有在使用。所以我想请教你一件事……我这种想法有没有错啊？全国就只有我有这种想法，我是不是脑筋有问题？我希望你能老实回答我。我总觉得你应该能告诉我答案的。」
　　奇诺把眼神从非常正经八百，而且愁眉苦脸的审查官脸上移开，接着稍微想了一下：「我来回答你吧，我的答案是『没错』——我觉得你得脑筋「秀逗」了」审查官讶异地瞪大眼睛，然后结结巴巴的说：「啊……不是啦，可是…」
　　奇诺继续说：
　　「这国家的人们的确有考虑到如何过真正安全的生活。为了达到那个目的，也订定了形形色色伟大的法律。」
　　「咦？呃……」
　　「因此大家都能过着安全的生活，然后获得幸福。你现在觉得这国家的人们在悲叹生活不便及不幸福吗？」
　　「……」
　　「其实可以的话，我也希望过着安全的生活。所以我觉得这个国家真的很棒。因此觉得怀疑这种国家有问题的你，才真正有问题呢。你没有跟任何人提起这件事果然是正确的。」
　　「……是、是吗……？」
　　「是的，所以你对自己国家的做法要更有信心，并且抬头挺胸地在这个国家活下去。」
　　看着言词坚定的奇诺。
　　「这样啊…」
　　审查官叹了口气并小声地喃喃自语。
　　「那么我们告辞了。」
　　奇诺发动汉密斯的引擎，轰隆隆的响声在城墙回荡。
　　「啊，谢谢你…路上小心哦…」审查宫说道。
　　「『你也是』！」
　　奇诺说道。她面向前方戴上防风眼镜，然后就骑着汉密斯离开。
　　审查官直愣愣地望着离去的摩托车并说：
　　「……原来如此。」
　　「好久没感觉这么舒服了呢！」
　　奇诺边骑边说。
　　奇诺跟汉密斯以相当快的速度在湖滨道路上奔驰。她们的右侧是一整片树林，左侧是反射着耀眼阳光且延伸到水平线的湖面。
　　「我也有同感，摩托车果然要靠自己的引擎跑。如果只是一味靠其他交通工具移动，根本就失去它的意义。」
　　汉密斯也开心地说道。奇诺在拐弯的时候还故意让后轮打滑，碎石子还朝外侧弹了出去。
　　「我说奇诺呀。」
　　汉密斯问道。
　　「嗯？」
　　「那名审查官不是说出他个人的想法吗？那简直跟师父告诉我们的一模一样耶。」
　　此时奇诺防风眼镜下的眼神变得很柔和。
　　「是啊，听他那么说，还让人有些怀念呢！」
　　「什么嘛！你果然是故意那么说的？可是为什么呢？」
　　「那是为了他的安全。」
　　奇诺如此回答。
　　「既然他的国家会排除危险物品，当然连危险人物也不会放过。」
　　「对喔，看来要在人群里安全生存也很不容易呢！」
　　奇诺握下刹车，减缓汉密斯的速度。
　　「没错。」
　　说完便闪过滚落在路中央的大石块。
　　然后又加速行驶。
　　[[IMG,c6e34484b104f557261e7ead06bf9f23,411,600,76037]]
　　
　　