　　【06/27 　Wed　２３：００】
　　
　　在那之后未来就回「家」了，我稍微教了 一下夜子的功课。不过由于不想让她熬夜，所以也没用功太久，况且原本夜子的成绩就很好，老实说根本没有找我指导的必要。但即使如此，夜子还是为了这个跑来了。
　　夜子钻进被窝，我则拿备用的毛毯来盖，躺在榻榻米上，这时我听见她细微的喃喃说话声。
　　「终于到了夜子该离开哥的时候了吧。」
　　由于音量很小，听起来好像带着寂寞。
　　「离开我？为什么？」
　　「哥你也交到女朋友了，如果夜子还跟以前一样的话……」
　　夜子果然把未来当作我女朋友了。
　　「未来不是我的女朋友什么的。况且，就算我交了女朋友，夜子还是可以保持原本的样子
　　吧？」
　　我等了 一会儿，并没有听到回应。看来她已经睡着了。
　　不过话说回来……真没想到，夜子会说出什么离开我的话。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　【06/28 Thur 10:15】
　　
　　「唔……嗯嚼……哥，早安。」
　　跟很容易就爬起来的我一样，夜子也迅速解开睡衣扣子，开始换衣服。我转过身背对她，出声说道•：
　　「夜子，今天妳不用上学，待会打算做什么？要回家了吗？」
　　「嗯……夜子知道哥要去学校，不过，既然难得来了，想跟哥出去玩……不行吗？」
　　她有些迟疑后才这么拜托道。当我穷于回答时，不知何时已换好衣服的她小跑步到玄关，开 始坐下来穿鞋子。
　　「果然还是不行啊。那，夜子回家了。」
　　夜子娇小的背影好像很寂寞，发出一股让人难以割舍的气息。
　　「慢着慢着。今天早上我就自行停课吧。中午要不要一起吃个饭？」
　　夜子在玄关N过头，顿时绽放出笑容。
　　「所谓的自行停课，就是逃课的意思啰？哥，这样真的可以吗？ 」
　　「一次还好啦。不过，下午的课不出席就麻烦了。所以很抱歉不能陪妳玩整天，不过至少可 以一起吃个午饭。」
　　「嗯！了解！」
　　夜子再度笑容满面。我们离开公寓，向平时与未来碰面的桥走去。正如往常一样，未来在那 里等我。
　　「朝乃先生，夜子小姐，早安！」
　　今天多了一个人，不过未来的笑容依旧没变，我简单说明一下事情经过，未来则回应「那就三人一起吃午饭吧！」，夜子也同样一脸开心的模样。
　　「哥，你本来是预定跟未来小姐一起去学校的吧。真抱歉当电灯泡了。」
　　「哈哈哈。妳不必多心。没关系的。」
　　我妹愈来愈成熟了呢……不过，升了国中了也该懂得这些了。
　　「那今天就大方地麻烦哥啰……夜子调査过六本木新城的意大利餐厅了，想去那里吃。」
　　语调好像很客气-结果竟然事先调查过了想去的餐厅。夜子在这种细节真是毫不含糊。不过 要问我是否讨厌她这样……总之，不会反感就是了。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　
　　【06/28 Thur 12:20】
　　「披萨真好吃！热热的多利亚爝饭真美味！哥，谢谢你的招待
　　结果变成一顿残害钱包的午饭了，不过既然未来跟夜子感觉都很开心，那也算值回票价。
　　「不过夜子妳又变可爱了啊       我都想预约五年后跟妳约会了！」
　　「呼呼。等我五年后再考虑看看吧。」
　　身为她哥，如果是要夜子跟十八约会，不论是五年后或五百年都不希望成真，不过她这种回答也算是毫无破绽了。果然，夜子愈来愈像大人了。
　　「不过夜子也还真成熟稳重啊。完全看不出是朝乃的妹妹。呵呵呵……」 我打了电话给今天上午没有课的爱科，以及刚好不用去便利商店打工的十八，两人很快就答 应出来，最后变成五人一起吃午饭。
　　我大一的时候夜子也偶尔会来这里，像这样跟我以及朋友们一起在东京玩。所以十八跟爱科 都还记得夜子。
　　「哥，之后夜子自己回去就行了。你在学校加油吧。」
　　「嗯——还不到需要加油的程度就是了，不过既然妳难得帮我打气，我就努力一点吧。那， 待会儿还是送妳去车站吧。」
　　我这么说完，夜子伸出手抓住我的手。
　　「嗯？怎么突然这样？」
　　「跟哥握过手，夜子的运气就会变好。因为明天有考试，算是一种幸运符吧。」
　　夜子再度紧抓住我的手。这点也跟以前一样没变。她小时候就经常擅自跟在我后头一起出去玩，并且像这样握着我的手。
　　仅仅牵手走了几公尺后，夜子就一下子放开了。
　　「嗯。夜子这样就满足了。哥，对不起，在你女朋友面前握你的手……」 十八露出惊吓的反应。 
　　「嗯？你刚才说女朋友……」
　　「啊哇哇哇哇！」
　　「怎么了，朝乃？」
　　爱科讶异地看着我。这下可糟了。
　　「都是因为朝乃你突然大声叫，路人都看向这边了啦。」
　　我慌忙牵起夜子的手，把她拉开未来、十八跟爱科旁边。
　　「夜子，哥跟未来不是那种关系。拜托妳不要散布谣言。」
　　「耶——？可是不管怎么看你们都是在交往……」
　　「啸       不是双«!心砠错了！我给妳磕头也可以，拜托别再提那个了！」
　　「那你们是什么关系？」
　　「……表兄妹。总之妳就当作是这样吧。还有千万不要跟爸爸或妈妈说。」
　　「是吗……了解。夜子会替你保密。」
　　「只要妳帮我保密，我就请妳吃寿司！不管是银座或筑地的店都可以，总之请妳帮我这个忙！」
　　这次换成夜子拉我的手,回到了三人旁边。
　　「偷偷摸摸的，你们在说什么？」
　　「话说回来，刚才妳说未来是朝乃的……什么？」
　　「未来小姐是哥的表妹，所以也是夜子的表姊，我们是在说希望下次她也能回埼玉的老家玩。」
　　「嗯！我也想去夜子小姐的家！」
　　「什么啊，是在说这个。」
　　「那么我也可以跟爱科顺便去吗？反正暑假快到了吧？」
　　「不、不好吧——我老家也没什么好玩的喔？只不过是什么都没有的乡下罢了。哈哈 哈……」
　　……眼前的危机似乎暂时解除了。真是的，这样对心脏不太好啊。
　　「那么，哥，夜子下次会再来。」
　　「夜子小姐，再见。」
　　「希望妳下次来之前先打通电话啰。」
　　在车站月台目送夜子离去后，我们搭地铁返回高田马场。尽管夜子突然的来访吓了我一跳， 不过道别时我依然感到寂寞。毕竟夜子是我的亲人啊。
　　「夜子小姐好可爱呢。」
　　第三堂课下课时间，未来这么表示。      
　　「会吗？不过你这样夸奖她，身为亲人的我也很高兴。」
　　我苦笑地回答。
　　「还有，夜子小姐吃完午饭时,嘴角沾了起司，我帮她擦掉，她还对我说【谢谢未来小姐』！」
　　这么说来’跟夜子在一起的时候，未来似乎有点姊姊的感觉。这是到目前为止还没见过未来
　　的一面。
　　「我好羡慕夜子小姐。」
　　「    为什么？」
　　我凝然望向未来，刚才她那种像大姊姊一样的表情，瞬间就变成了惹人怜爱的撒娇模样。
　　「夜子小姐从生下来开始，就一直跟朝乃先生在一起吧？」
　　「是、是啊，她是我妹妹嘛。」
　　「你们一定有许多共同的回忆。」
　　「嗯……因为是亲人啊。」
　　「我也想要有很多回忆……」
　　未来才诞生一周而已。也就是说只拥有一周的回忆。
　　因此，她才会羡慕夜子。
　　「……之后，未来也会有愈来愈多回忆的。」
　　「嗯！对啊！还有，下次夜子小姐来，我要向她多打听一些跟朝乃先生有关的回忆！」
　　「呃，我过去的糗事只会让人不好意思，还是别问吧……」
　　「可是，我也想分享那些回忆！」
　　未来咧嘴笑着道。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　
　　【06/30 Sat 21:4５】
　　我跟平常一样在饮料吧概台处理客人的订单，一旁的十八也一如往昔地在摇饮料，接着等轮他接管ＤＪ台时便走过去。前辈的D J离去，取而代之地由十八站上ＤＪ台。
　　到此为止，都跟平常的工作一样。
　　之后在十八的旁边，未来现身了——
　　事情要追溯到昨晚。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　「这小妹妹想进店里？」
　　边说边盯着未来的人，是这家店的主力DJ——「DJ　Vpeak」——通称「V先生」，也是十八的前辈。
　　「V先生，店里虽然严禁未成年人，不过难得朝乃会这么拜托……可不可以麻烦通融一下？」
　　十八帮忙讲情。我在开店前把未来带到了打工的地方，商量「可不可以让她在营业时间进来」这件事。
　　「这女孩……未来非常喜欢音乐。所以我想让她实地感受一下酒吧的气氛。」
　　未来露出平日那种微笑，站在我身边。
　　「我想朝乃跟十八你们都知道，进这里是要检査身分证的。要是通融的话，会给场子带来麻烦的。」
　　「……」
　　我无话可说了。关于这点毕竟是V先生有理，他不可能退让。
　　「总之，以客人的身分进店是不可能的。就算是我，也不能跟老板要求这件事。」
　　我无言地傻傻站了一会儿，才终于死心。
　　「……我明白了。」
　　之前森巢教授提议「可以把未来带到你打工的地方」时，我也回答过「不可能」。不过—— 昨晚在我房间唱歌的未来——她唱歌时愉快的表情，过了一天后依旧烙印在我眼前，无法消失。
　　我想让她体验一下这个满满是音乐的空间。现在的我产生了如此强烈的想法。因此即便知道 不可能还是来找V先生商量了，结果规定果然是不允许放宽的。
　　「……那，我先送她回去，待会就回来。」
　　「先等一下。」
　　V先生叫住正往出口走去的我与未来。
　　「你不必那么失望，虽说不能以客人身分进来，但并不是没有其它办法。」
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【06/30 Sat 21:010】
　　D J台上的十八单耳挂着耳机，寻找切换下首歌的时机。接着他慢慢把平滑转换器调到中 间。站在他旁边的未来像是感觉很舒服似地摇晃身子。店内的客人们也随着音乐摇摆，很少有人 注意到台上的未来。
　　十八操作平滑转换器并更换唱片。过了几十秒后……
　　未来拿起麦克风。
　　十八再度动起平滑转换器。前天晚上我跟未来一起听过、且由未来演唱过的那首歌的前奏流泻——
　　店内响起了未来的歌声——
　　那是清澈、深遂，又华丽的咨色。比在我房间演唱时更为嘹亮。
　　店内的客人们也察觉到这是现场演唱，一齐望向ＤＪ台。未来丝毫不害怕那些视线！不， 或许该说她根本没留意客人们的视线才对。简直就像跟歌合而为一似地，她自己就彷佛是这首歌 本身，撼动了整间酒吧。
　　「那女孩，昨晚我就猜想她应该具备什么天赋，没想到竟然到这种程度啊。」
　　等自己的出场时间结束后，V先生不知何时来到了饮料吧前。
　　「耶……啊，是啊。太感谢您了。」
　　我听到他的声音才回过神，慌忙向对方道谢。
　　「未来能进这里都托了V先生的帮忙。此外，我没想到您还会让她唱歌。」
　　「不能以客人的身分进来，但作为表演者进来演出就不是完全不行了。当然要说这样一定很安全也不见得啦。哈哈哈。」
　　V先生边笑边探出上身子到柜台里，给自己倒了 一杯生啤酒。V先生所说的「并不是没有其 他办法」，其实就是不以客人身分，而是以歌手进店里，这样就有通融的空间了。昨晚未来在V 先生面前清唱了 一小段，合格通过临时举办的试唱会。所以现在她才能在DＪ台旁唱歌。
　　「好玩的是，我自己从十七、八岁开始，就经常出入酒吧。当时我很想当D J,可是又不能 以客人的身分进去，只好偶尔在一些允许未成年者表演的白天活动露脸，之后就慢慢等待挤身的 机会……等终于跟业界混熟了，我才可以进去。」
　　大口喝了啤酒后，V先生继续说：
　　「当然，那时如果跑到台下喝酒，我也会被前辈揍，所以只能在台下逛一逛，或是到后台听。就算这样当时我也够开心了。」
　　「V先生也经历过这样的时代啊。」
　　「当然啰。什么经历都没有，就不会有现在的环境了吧？」
　　未来唱完了 一首，台下传来惊人的欢呼声。
　　「那女孩，像这样走下去，将来不得了的。」
　　将杯中的埤酒一饮而尽，V先生望着未来这么说。
　　「耶？您的意思?」 
　　「我虽然玩音乐很久了，但也没有听过想她这样的。我根本没见过她那种风格的歌手。」
　　「的确，我也觉得未来的歌声，该怎么说……有特别的感觉。」
　　砰——Ｖ先生把空杯放在柜台上，溶入了台下的人群正中央。
　　十八又放了一下单纯的音乐，等再度流泄出歌曲的前奏时，未来像是响应般将麦克风拿到嘴 。就像是要满足店内的热烈期待，未来唱起了第二首歌。欢呼声吞噬了整个台下，但未来的歌 声并没有被遮断，反而更为强而有力。
　　人工制造出的存在——然而她的歌声对我,以及对这里的所有人来说，毫无疑问都能产生共鸣。
　　光芒耀眼的歌声，就像能照亮舞台般响彻着——
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　
　　【07/01 Sun 12:50〕
　　中午过后我睁开眼，边刷牙边回想昨晚的事。
　　昨晚未来唱了五首歌。全都是之前来我房问时记起来的曲子。不过不论哪一首，她的技巧程 度都跟在这里唱时截然不同。她的声音好像能无限延伸出去，此外还包含了强烈的情感。
　　从店里送未来去平日那座桥的途中，她依旧双颊泛着红晕，一副兴奋未消的模样。我想自己 大概也是一样。情绪亢凿的未来始终挂着满足的微笑。我自己的表情应该也不例外吧。
　　昨晚的事，我应该一辈子都不会忘记。
　　不过并不是这样就结束了。下次我还想找机会听未来唱歌——就在那个场地。我猜未来一定 也有这样的期望。下次见面时我要确认一下她的想法。未来想必也希望还有在那里演唱的机会 吧0
　　就在我想着这些事时，门铃响了。
　　我抱着期盼的心情去开门，挂着笑容的未来就伫立在眼前。
　　「欸嘿嘿……我跑来了。真不好意思。J 她像是要打冏场般露出羞赧的笑容。
　　「怎么突然又来这里？」
　　「嗯——因为昨晚很开心，我还是第一次感觉那么舒服……」
　　像是在冋想般，未来微微抬起视线朝上空看,并这么说道。
　　「虽然也不太明白为什么，不过一回想当时的事，就想来见朝乃先生。」
　　「是、是这样吗？」
　　被她说不知为什么就是很想见一面，我不禁小鹿乱撞起来……
　　「先、先别说那个了，两天一直站在玄关这也很乖，我们就出去吃午饭吧！」
　　「嗯！走吧！」
　　突然的造访虽然令我吃惊，不过也许我心里本来就在期待吧。毕竟在刚才，我有一瞬间真的相见未来一面。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　
　　【07/01 SUN 13:40】
　　
　　我们两人吃完午饭了，但接下来又该做什么。平常吃完饭总是一起去大学上课。但今天是星 期天，没有课可以上。
　　既然难得未来造访，只吃了午饭就请她回去未免过意不去。回房听音乐嘛……不，这么好的 天气|直关在房间也太不健康r。即便未来再喜欢音乐，那样也不妥。
　　「……好，就去原宿吧。」
　　我下定决心说道。虽然我也去过两、三次，不过星期天的*竹下通对我来说依旧是完全格格不入的空间。说明白点，那里的门坎太高了。可是对未来这种年纪的女生来说，一定会喜欢那里的光景无误。嗯，真期待啊。(编注.位于原宿的行人专用街道，以有许多流行服饰店闻名。)「去原宿，要做什么？」
　　「上周我领到了打工薪水，去帮未来买衣服好了。然后去吃可丽饼！」
　　「衣服跟……可丽饼……」
　　未来露出像是在搜索记忆的表情。似乎想找出「衣服」跟「可丽饼」的意义。我有点不安起来。
　　「啊……难道妳对衣服跟可丽饼没兴趣……是吗？那我们去做其它事好了？」
　　未来顿时恢复明亮的表情。
　　「不，不是那样！我觉得很好，而且……」
　　「而且？」
　　「我只要能跟朝乃先生在一起，去哪里都好！」
　　「是、是这样吗……？那真是，太好了。啊哈哈……」
　　跟这女孩一起行动虽然已经过了不少曰子，但我依然脸红起来。未来总是很坦率，这让我不 太好意思。不过，高兴的成分又远胜过害臊。结果，我这回连耳朵都红了。
　　在移动到高田马场车站的途中……
　　「未来,妳先在这里等一下。我去买个饮料。」
　　我口很渴，八成是因为刚才吃了特辣的葱加量拉面吧。
　　嗯，我知道了。
　　未来站到女神的铜像前。
　　「快点回来喔——」
　　她轻轻挥了挥手。我朝着自动贩卖机小跑步过去。结果运气不好，钱包里竟然没有零钱了， 只剩下千元大钞。我想走进车站里的商店买，但不知为何，除了牛奶跟营养补充饮料外，其它 全都卖完了。莫可奈何下，我只好跑去便利商店，最后才终于买到矿泉水并回到铜像前，结果这 时，我看到了难以置信的光景。
　　「今天也从各处听见了♪（歌）  我开心起来哼唱着♪（歌）
　　天气好的话唱着太阳的♪（歌） 下起雨的话唱着想念太阳的♪（歌）
　　未来在唱歌。
　　没有伴奏，只有她自己的声音。
　　那是我从未听过的歌曲。不过歌声彷佛能沁入人心中，包覆着我们，温柔地响彻着。未来似乎被误以为是街头艺人，周围筑起了人墙。老实说她这么显眼对应该要秘密进行的现场测试不太 好……不过我也当了好一会儿听众，就是因为入迷的缘故。
　　「来唱♪（歌）吧配合旋律拍拍手
　　来唱♪（歌）吧让大家都展露笑容」
　　四周涌现掌声。未来似乎有点不好意思，不过依然满足地笑着向周围鞠躬。到这时我才突然 回过神，排开人群来到未来身边。
　　「未来，妳怎么突然……啊。」
　　未来打开伸出的手，M P 3随身听就在里头。
　　「在等的时候，因为无聊，就听了朝乃先生与夜子小姐给的音乐。结果新的曲子就在脑中降 临了。」、
　　「我吓了一大跳哩……没想到即兴也能那做出这样的表演。不过总之是首好歌。」
　　一般人我是很难相信，不过未来的话……我觉得非常合理。
　　「欸嘿嘿，我好高兴！」
　　周围的人潮慢慢退去，最后终于一个人也不剩。   
　　「嗯」
　　[[IMG,5f563fb2e532930daa9cc09271eb7a4d,800,1357,172883]]
　　【07/01 Sun 15:05】
　　竹下通果然如预料般人潮汹涌，几乎整条马路都被人覆盖住了。
　　「喔喔！好多人！」
　　未来发出感叹之声。
　　「竹下通平日就有很多人。今天是星期天所以就更挤了。」
　　「昨晚的酒吧里也有很多人，不过这里的人更多。明明是在马路上。」
　　明明是在马路上——未来说这句话的模样让我忍不住笑了。不过确实，自从开始现场测试以 来，我们走过的路老实说只有高田马场附近。那附近的马路是不会像这样的。所以当未来把她的 感受率直说出口时，总觉得莫名地有趣。
　　「那接下来，我们去买衣服吧。」
　　「嗯！」
　　未来才刚回答完，柔软的触感就包住了我的左手。
　　「夜子小姐来的时候，我看到朝乃先生跟她牵手，不知为何，觉得很羡慕。当兄妹真好……我是这么想的。所以我也想牵手。」
　　她似乎记得在六本木时我跟夜子牵手的事。尽管露出了有点害羞、不好意思的表情，但未来 并没有放开我的手。反而用力抓得更紧了。
　　「走吧！朝乃先生！」
　　未来像是在拉着我似地走进了竹下通。
　　「喔，等等，不必这么急吧。」
　　我不自觉回握着未来的手，感觉很温暖。
　　「这台初音未来虽然是人造人，但数据处理是使用旧有基本设计(architecture )的CP U、记 忆体，以及数据储存装置。那些东西的问题就是会发热，所以必须搭配水冷方式。冷却液会从发 热的机器表面流到体表，以人体来说就像血管一样，利用分布的细小管路将温度带走，等冷却液 降低温度再循填回机器。
　　森巢教授是这么说明的。所以未来会有体温的原理我懂，不过她的体温简直就跟人类一样。 就连从未跟异性交往或牵手过的我都有这种感觉。说来真不好意思，我唯一跟女生牵手的经验， 应该就只有小学运动会跳土风舞的时候吧。
　　「真糟糕……」
　　「怎么了朝乃先生？哪里糟糕？」
　　「不，没什么。」
　　第一次跟女孩子牵手令我枰然心动这点,由于太丢脸了所以不能告诉未来。
　　「朝乃先生真奇怪！呼呼呼！」
　　我拉着开心的未来，进入缓缓移动的人流中。顺着人潮，我们边走边欣赏时装店的橱窗与店 头的塑料模特儿。
　　「未来喜欢什么样的衣服？有没有特别想要的？」
　　通过几家店后我这么问道——
　　「朝乃先生喜欢什么样的？」
　　——结果被她这么反问了 一句。但我连对自己所穿的衣服跟鞋子都缺乏品味了。怎么可能帮 女生搭配衣服……
　　「唔——应该有最近流行的款式吧，不过我不知道那是什么，未来也不知道……未来妳自己 看，如果有『想穿这件』的感觉就买吧。」
　　「我想穿，朝乃先生『希望未来穿这件』的衣服！」
　　「唔唔唔，结果又是这样吗？」
　　我非常困窘，不过也有种说不出的高兴…… !
　　「所以，请加油找我的衣服！」
　　「好、好吧！」
　　老实说，我觉得如今的自己飘飘欲仙。从没有料到自己会这么高兴。 .
　　心神荡漾的我将目光转向附近的时装店，恰好看到一个穿纯白衬衫、浅橘色迷你裙的塑胶模特儿伫立着。
　　「怎么样？穿这套好看吗？」
　　试衣间的帘子拉开，未来有点不好意思地问我。
　　「嗯。很好看。我觉得很可爱。J
　　衬衫上衣跟迷你裙真的都很合适。在店里的其余客人与店员们也偷偷往这边投以注目礼。原 本这女孩就是穿什么都好看吧。不过她能穿上我挑选的衣服我还是很开心。
　　「朝乃先生，谢谢！我要穿这件回去！」
　　店员熟练地把标签剪掉，并把换下来的衣服整齐迭进了纸袋里。
　　「我想一直穿这件。」
　　未来边嚼着满嘴可丽饼边说道。
　　从店里出来没多久有一处满满是人的路口，环顾四周便能发现好几间卖可丽饼的店。如今我 们正一起吃着可丽饼,稍微休息一下。
　　「哈哈，能听妳这么说衣服也不算白买了。不过每天都穿同一套衣服可不行啊。」
　　「那，就像今天一样，跟朝乃先生一起去学校以外的地方时’就穿这套！」
　　「……谢谢，我很高兴。」
　　虽然这衣服并不便宜，不过仅仅一套衣服就能让她高兴成这样。临时想到来原宿的点子看来 是猜对了。
　　「朝乃先生，可丽饼好吃吗？」
　　「嗯。既甜又好吃。」
　　「是吗？可丽饼，是甜的。而且，很好吃。我记往了。」
　　这么说来，未来并没有吃过点心或零食这类的东西。这可丽饼，也算是她吃点心的第一次体 验。未来边自顾自地点头理解边解决掉可丽饼。
　　「朝乃先生，接下来要去哪里？」
　　吃完后未来问道。
　　「唔——差不多该回去了。」
　　时钟指针已即将要转到四点的位直。假使按照平日的模式，也差不多是该回去的时候了。但——
　　「不要。」
　　「耶？」 
　　「我还想到别的地方去玩。」
　　未来一脸遗憾的表情要求道。刚才她还非常高兴，就这么回去总觉得有点过意不去。不过，还能去哪里呢……我处于这种不习惯的状况下高速思考着。
　　「……我知道了。那就去游乐园吧！只要搭一下电车就到了，而且那里营业到晚上！」
　　尽管又是临时起意的想法，不过今天好像做什么都很顺利，就顺势行动吧。
　　况且我自己也……就这么回家的话，老实说会很寂寞。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/01 Sun 16:55】
　　「朝乃先生，那边那个在转的是什么？」
　　「那叫旋转木马，可以坐上去。」
　　「我们去坐吧！」
　　「那边扭来扭去的轨道又是什么？」
　　「那叫云霄飞车。妳看，上头有人可以坐的车厢，会随着那条扭来扭去的轨道跑对吧？只是坐那个有点可怕就是了。」
　　「可是我想坐！」
　　「啊！有什么从上面掉下来了！」
　　「那叫降落伞，想玩吗？」
　　「当然！」
　　……于是，我们就这样把所有游乐设施都玩过一遍。不论搭上什么未来都像小孩子一样非常 高兴，始终很愉快地笑着。等玩到云霄飞车时，我的脸部肌肉已经开始抽搐了，不过未来却还是 非常欢喜。
　　关于不论我做什么都会很高兴这点，未来或许与夜子有点像，但我也察觉出她们两人存在着 决定性的差异。
　　只要看到未来开心，我的胸膛深处就会噗通噗通地心跳加速，身体内部也彷佛被烫伤一样火热。
　　这种感觉只有跟未来在一起时会出现，对我来说也是这辈子第一次的经验。
　　「那么……天色已经暗了，也差不多该回去了吧？」
　　「嗯。虽然我还想继续玩，不过今天就先到此为止吧。」
　　未来微笑地说着。「今天就先到此为止吧」这种说法，她不知是何时记住的。总觉得她的点 点滴滴都愈来愈像人类了。
　　而我的心境也在逐渐改变，心持续朝未来倾斜。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　
　　【07/01 SUN 20:45】
　　在每次那座桥上，我跟未来一起等来接她的车。
　　「车来了以后，今天就要道别了。」
　　「明天未来休息，不过后天就能再见面啦。」
　　「嗯……可是……」
　　未来直视我的眼睛，继续说道：
　　「说真的，我想一直一直跟朝乃先生在一起。」
　　「啊、啊哈哈……妳这么说我很开心，但我也没办法每天都像今天一样带妳到处去逛喔。」 未来浮现我前所未见的哀伤表情。
　　「虽然我的确想多去各处逛，不过那是另一件事。只要能跟朝乃先生在一起，我就……」 就像是要掩盖过未来最后的话般，接她的车抵达了。
　　「朝乃先生，再见！」
　　在车中挥手的未来恢复了笑容。不过那感觉好像有点勉强，就像是在忍耐什么的笑。 车子开走以后，我又站在原地对河面发呆好一会儿。
　　未来说想一直跟我在一起。
　　不必扪心自问，我也跟未来有相同的心情。
　　这可是人造人的现场测试。然而，我却随时间进展忘了这一点。这样子真的好吗？
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/03 Tues 10:15】
　　「终于又见面了！」
　　站在桥中央的未来边说边向我跑来。
　　「哈哈，才隔了 一天耶，未免太夸张了吧。」
　　「会吗？」
　　「而且，上礼拜，你并没有这么说！」
　　「上礼拜跟现在的心情不同。」
　　这种直接了当的奇妙回答，让我忍不住又笑起来。
　　稀松平常的对话——以客观角度思考，不是人类的未来也能若无其事地这么闲聊实在值得惊 叹，但我已经不会感到不自然了。即便是吐槽她「太夸张」的我，老实说也觉得昨天一天过得很 漫长，那一定是由于在等待今天的重逢之故吧。
　　「今天是星期二，吃午饭之前要先上课吧？ 」
　　「嗯，没错。」
　　自从认识已过了半个月左右，未来似乎也记住了我的课表。
　　「那么，今天的午饭就吃学校餐厅吧。」
　　「好啊。唔——该吃什么好呢？」
　　「朝乃先生即使会这样考虑，结果最后还是会选葱加量的葱拉面吧？」
　　「啊唔……或、或许是吧，不过目前还不确定就是了。」
　　「啊哈！朝乃先生只要吃学校餐厅都是这种感觉，今天一定也不例外！」
　　不仅是时间作息，就连我对食物的喜好也记住了……不过，我的喜好也太容易理解,或许那是理所当然的吧。
　　总之我跟未来现在已经变得非常熟悉彼此了。
　　就连并肩走去学校的步调也很有默契。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/03 Tues12:40】
　　吃完面以后，我将碗里剩下的葱与汤一口气喝掉，这种清脆与变软两种部分交织成的口感既 协调又享受。在口中葱与汤的味道浑然融为一体。这正是惩拉面强烈的魅力啊.
　　「朝乃先生，你的表情看起来很幸福呢……」
　　未来抬起脸望向我’散发出的气氛就好像守候小朋友吃点心的大姊姊般，她不自觉出会心 一笑。
　　「朝乃平常应该算没什么表情的人吧，只有吃葱拉面的时候会异常地大量露出幸福感呢。」
　　「朝乃只要有葱拉面就万事OK啦。真是单纯的男人啊。」
　　爱科跟十八开始你你一言我一语，不过我也懒得反驳……不，应该说说我知道自己只要反驳一句，那雨人就会回报十倍，一百倍的分量排山倒海而来，所以我干脆闭嘴算了。
　　「那,未来吃的是什么呢？」
　　听爱科这么说，我也迅速望了 一眼，发现她面前议了大量的——咖哩
　　「嗯……啥……啥。你那个叫什么啊，未来？」
　　「葱Ｆ　Ｅ咖喱。是我刚刚摆脱餐厅里的人帮我放了很多葱。
　　我说未来啊……葱要跟拉面搭配才能发挥最大的潜力，加在咖喱中完全发挥不出味道，我想你应该记得，之前煮咖哩时就说过不要放葱了吧？」
　　「放进去煮跟洒在上头当装饰是不同的，我觉得这样很好吃！」
　　未来试着以她的歪理反驳我。
　　「不，错了。咖哩踉葱怎样都配不起来。打个比方，这样的错误组合就像在漫画月刊里每回 连载十到十五页，而且是不搞笑的剧情作品一样。又是那种莫名其妙的比喻……」
　　「不，我自己觉得很好理解啊。」
　　「我也能多少明白朝乃想表达什么啦。」
　　「嗯嗯，我也知道朝乃先生想说的’非常好懂！就是这样！」
　　「我对你们的理解能力感到佩服……」
　　爱科轻轻叹了口气。
　　「既然知道……那下次就不要在咖哩、而是要在拉面中放葱啰，未来。」
　　「可是这样很好吃啊。朝乃先生也吃|下就知道了！」
　　「不不，免了！我不用！我不想吃！」
　　未来挖了一汤匙葱Ｆ　Ｅ咖喱要给我.结果手中途就停住了。
　　随后，渴匙咖锵一声掉下来。
　　「咦……？」
　　「未来，那倘还是不要用了。换一根新的汤匙吧.把脏的拿给我。」
　　「是的……对不起，朝乃先生。」
　　我换了新的汤匙给打点沮丧的未来。
　　「是因为为那个吧？ 上课时枕着右手趴在桌上睡觉的缘故？所以手被压麻了？」
　　「我没有睡」
　　「又不是你，谁会做那种事啊。坐未来旁边的我可以替她保证。」
　　十八的玩笑话改变了气氛，未来重新振作起精神，再度将咖哩送进口中。不过话说回来，刚才她手里的汤匙竟然会弄掉，未来似乎又更加接近人类一步了。 
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　
　　[07/03 Tues 19:30]
　　
　　下午的课也结束了，我跟未来分手并前往研究室。与爱科处理完要做的实验项目后，因为今天没有打工于是便直接回家。太阳已西沉，稀疏的街灯照亮了夜晚的街道。背着昏暗的光有个小小的轮廓浮现出来。
　　「……像这样一天到晚晚上跑出来，迟早会惹人生气的吧？」
　　「没事的」
　　走过去一看。那人影果然是未来。
　　「是吗？那，一起去吃晚饭吧？」
　　我知道自己脸上忍不住笑意。虽说责备她晚上还跑出来’不过她能来果然还是令人开心的件事。
　　「嗯……」
　　未来笑着点头并小跑步朝我这过来’结果却在我眼前绊了 一下。
　　「唉……呀。」
　　我慌忙向前扶住她的身体。
　　「哈哈哈。用不着这么急吧，餐厅都还在营业呢。」
　　我从下方撑起未来前倾的上半身，将手轻轻放在她的双肩上。
　　「那个……呃……」
　　不知道为什么未来似乎很困惑。只不过是绊了一下，有必要露出这种困窘的表情吗？当我正 在思索理由时，未来又再度向前倒，脸埋入我的胸膛，双手同时环抱我的背且加重了搂抱的力道。
　　「等、等一下未来！！妳在,做什……么？ 」
　　「我……我不知道。虽然不知道……不过腿，没有力气……」
　　她已经完全把身体重a交给我。现在我也动弹不得了。
　　「放，放心放心。大概，是因为差点摔倒，所以有点吓到，情绪稍微动摇了 一下。只要恢复 姒定就能IH常站起来了……」
　　韫符我这么说,但就连我自己都失去了冷静。那是由于朝上仰望我的未来双颊染上了粉红 色，体温与柔软的肌鸪也能透过洋装淸楚地感受出来。这是我从未有过的经验。
　　「朝、朝乃先生……W时保持这样，好吗……我、还是、动不了……」
　　心脏加速了。我一定也跟未来一样面红耳赤吧。
　　「……嗯，好啊。」
　　稍微恢复一点冷静后，我略略后倾以便仰起上半身，这样比较好支撑未来的体重。未来失去平衡后为何不向后倒而把手环在我背上，还砰砰地轻敲着。
　　「朝乃先生……」
　　未来身体的僵硬现象似乎渐渐缓解了。交给我支撑的重量也开始减轻。 
　　「差不多多可以自己站起来了吗？」
　　「嗯……大概。 不过……」
　　她似乎还不想离开，脚歩显得有些迟疑。 
　　[[IMG,4334b60abc209db89ff0bfbaa818b465,800,1277,134571]]
　　虽然能站了，不过我还想继续这样……」
　　未来环住我背后的双手更加用力了。
　　「耶……啊……为什么？」
　　「……」
　　我虽然这么问，但沉默暂时持续着。感觉这阵沉默好像特别漫长。刚刚才恢复平稳的心脏，如今又用比刚才更快的速度强烈跳动。
　　「……我，想一直跟朝乃先生在一起。想待在朝乃先生身边。
　　未来打破沉默说道。
　　「不、不过，就算妳说，想待在身边也不用抱得这么紧吧……」
　　「……是吗？可是我想一直这样。」
　　笔直望着我的眼睛，未来的脸颊又再度染上红晕。
　　「朝乃先生讨厌这样吗……？」
　　压在身上的重量感消失了，未来已能用自己的双腿支撑身体。不过，她的双手依旧用力抱住我的背。
　　「我、我想……呃……这样嘛……」。
　　不知是想慎选用词遗是确认心情，犹豫不决的我挤不出话来。
　　就在这时，口袋的手机震动起来。  
　　「等、等一下，抱歉，我接一个电话」
　　.一瞬间松了口气但又很遗憾的复杂心情袭来，然而我还是条件反射性地拿出手机贴在耳上，表情解开搂在我背上的双手，朝后退了两步。
　　「是筱里同学吧？」
　　「森、森巢老师？」
　　打电话来的是森巢教授。不知道他知不知道现在的情况-教授还是用平常那种冷静的声音继 续说：
　　「本来想让她今晚也跟你一起吃晚饭的，不过现在要打断你们了。抱歉。」
　　「耶？不……我没意见。」
　　我才刚在电话里回答完这句，平常那辆黑色轿车就从对面开来了。
　　「因为有些情况需要紧急进行确认。经常像这样指挥你，我在此表达歉意。」
　　「……」
　　一边听着电话那头教授的声音，我一边看向未来’她两侧站着穿西装的男子，正把她带往车子。
　　「请你不要觉得不悦。我也希望之后能继续获得你的协助。」
　　「……我明白了。」
　　我空虚地回答完后便挂断电话’这时未来已经坐在车里了。
　　
　　车辆驶离，未来隔着车窗一直以双眼紧盯着我。
　　我也愣愣地站着，目送她远去。
　　「我想一直这样。」
　　「朝乃先生讨厌这样吗……？」
　　脑海里残留着未来的声音。
　　我没能回答她。我没有说出自己的真心话。
　　「我也想一直跟未来在一起。让妳待在身边。我无法停止思念未来的事。」
　　我不明白这种心情是什么。如果让别人来说，或许就是「恋爱」吧。
　　这可能是很异常的一种行为，因为对方并不是人类。不管用理论或常识判断，结果我自己也很明白,就是因为头脑的角落依旧被所谓的常识拉住，刚才才把真心话吞回肚子里。
　　然而那么做完全错了。比起常识，我应该要率直传达出自己的感觉才是。