　　[06/18 Mon 16:40]
　　不透风，也看不见阳光的房间──
　　窗户完全紧闭，加上密布厚重的遮光窗帘，一点孔隙也没有。但由于空调是室外循环式，还能以一定的流速时常提供新鲜空气。天花板为了尽量接近自然光的波长，以发色微妙不同的许多LED构成了混光照明。
　　「嗯──在这里总是无法平静下来。好像有点呼吸困难……你们不这么觉得吗？」
　　我左手边面对终端机整理数据的女孩，摇曳一头及肩的粉红色柔软秀发，一边小声地说道。
　　「我起初也跟爱科同学一样，不过一想到至少要在这待两年，就不会太在意了。」
　　「呼嗯呼嗯。就算在意也没用，反正迟早都要习惯的，意思是这样吗。真意外你这么理性呢。」
　　爱科露出对我刮目相看的微笑，如此说道。
　　不过事实上，我也不完全如她所评价。这间研究室的楼板面积很大，天花板又很高，摆放桌子与器材的空间非常充足。此外最重要的是常来的人很少。因此，并不会有压迫感或封闭感之类的压力。
　　只要能忘记空气跟光线都是由人工管理这点的话。
　　「朝乃，你想聊天是可以，但手边工作别停下来啊。」
　　背后传来学长的声音。
　　「啊，抱歉。只差一点点就能采到今天的数据，然后就结束了。」
　　「是吗，那就好……」
　　我一边说，一边转向自己的桌子。桌上有一只高约一公分的扁平箱子，箱子还长出一只「手」来。我把「自己的右手」伸到桌上，反复握住又张开几次，箱子长出的「手」大约晚了两秒左右也开始进行相同的动作。
　　「OK。接下来一边扭转手腕，从小指开始依序收回手指。附带一提，刚才的猜拳动作是九九‧五％。果然单纯的动作数字会比较好看。」
　　「哈哈，不过数字好看又不是实验的目的。」
　　爱科的口气就像玩游戏拿到高分一样，让人禁不住微微一笑。接下来就如刚才所言，我从手背向上的状态开始，一边扭转手腕，一边自小指依次握住。跟刚才一样，自箱子里长出的「手」──用跟人类同样数量关节、肌肉之驱动器所组成，表面以硅胶覆盖的玩意──这只人造的「手」，大约晚了两秒便忠实地模仿我右手的动作，尽管乍看下两者的动作几乎完全一样。
　　「呃。就跟之前的结果一样，这种程度的动作追随值下降了呢。八八‧二％……」
　　一旁望着屏幕嘴里念念有词的爱科。她视线前方同时播出摄影机拍下我刚才手的动作影片，以及自箱子中长出的那只「手」模仿纪录。当动作出现细微差异的瞬间，相异之处会被标示闪烁，影像也会暂停，接着则在其它窗口更新描绘出的图表。
　　「爱科同学，可以继续了吗？」
　　「麻烦你了。」
　　不断重复相同的动作后，爱科的屏幕所显示的图表也不停增长。直到刚好做完廿次时——
　　「好，这个动作可以停了。换下一个。」
　　就这样，今天我跟爱科又为了让这只「人工手」能更灵活而采取实验资料。虽说只是单调的重复动作，但对今年春天才升上三年级、进入研究室的我们来说，能派上用场的大概也只有这种工作了吧。不过，这种事一定得有人负责才行，所以我并没有特别感到不满，只是爱科有时会觉得无聊罢了。
　　「朝乃，还有黑濑，今天可以回去了。」
　　刚才的学长──名叫町村，是个戴无框眼镜、面无表情的四年级生──在我背后这么说道。
　　「知道了，那么我就先告辞了。」
　　回过头的爱科回应道，我也轻声说「好」并低下头，结束今天的实习。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　[06/18 Mon 19:10]
　　「呼──！其实我的肚子一直唱空城计！」
　　爱科边说边用力地把叉子刺入鳕鱼子意大利面。
　　「还好我们学校的餐厅开到很晚。」
　　我也边说边将葱拉面送进口中。
　　「哎，毕竟是理工科为主的大学，这样的需求很大吧。升上三年级后，大家几乎都被绑在研究室到傍晚，甚至还有许多研究生得工作到晚上。哈嗯哈嗯。」
　　意大利面可不是像拉面那样要发出声音吸起来……不过就算指责她没礼貌，爱科多半也会回答「别在意小事，只要好吃就行了」，若无其事地带过去，所我还是省点工夫吧。
　　「不过你吃的拉面外表还是这么诡异啊。」
　　「耶？怎么了吗？」
　　「从葱的顶端到碗沿都超过一公分了，这还不诡异吗？况且葱都比面还多了吧？」
　　「葱拉面的特色就是葱，总之一定要放超多葱才行。就算快要从碗里满出来也不必在意。乍看下这样的量很异常，其实这才是完美的平衡。除了外观就像珠穆朗玛峰一样壮观外，吃下去嘴里简直就像葱的祭典……简单说这又叫葱庆典（festival）拉面……或简称葱Fe拉面。」
　　「那真的好吃吗？」
　　「当然啰。对拉面来说葱是必不可或缺的。对了……就好比家用主机的格斗游戏一定要接街机控制器来玩一样。」
　　「又是这种莫名其妙的比喻……对了，朝乃同学。」
　　爱科咧嘴一笑。
　　「嗯，什么事？」
　　「四年级的町村学长是不是喜欢朝乃你啊？」
　　「……嘎？」
　　我忍不住停下拿汤匙的手。爱科不怀好意地边笑边看我。
　　「妳干嘛突然说那个……」
　　「他说『今天可以回去了』的时候，是先叫你的名字，至于对我则是『还有黑濑』，感觉就好像是顺便加上去的。」
　　「啊，这么说来好像是这样？」
　　「很明显就能感觉出优先级不同呢。」
　　「……耶？就因为这样吗？只是因为叫名字的顺序？」
　　「不光只是那个。话说回来，町村很明显只直呼朝乃你的名字。比起我，他更在乎你吧。不，说穿了，他对你抱有特殊的感情……」
　　「为什么会变成那样啊。没！绝对没那回事！」
　　放着不管的话，爱科就会随自己的喜好任意妄想，我一定要打断她才行。然而。
　　「哎──到底是怎样嘛？呵呵。」
　　她依旧若无其事地发出忍俊不禁的感想。
　　同学中唯—跟我进同一间研究室的爱科──黑濑爱科──这人，不只这一回，她对事物的观点经常与我不同。
　　「拜托，妳随便幻想町村学长跟我也太离谱了吧。」
　　我边苦笑边婉转否定爱科的假设。
　　「是吗？你别看我这样，我年轻时也吃过许多苦，所以对看人的眼光还算有自信……」
　　她今年才廿一岁，「年轻时」又是什么鬼话？就在我犹豫要不要吐槽的时候。
　　「喂──！朝乃！」
　　餐厅入口有人大声呼叫我的名字。我转向声音的方向，有头橘色的短发从室外的昏暗中浮现。
　　「吃完面就赶快去打工吧！」
　　瘦而高挑的家伙快步朝这里走来。
　　「啊，话说回来已经这么晚了……再等我一下吧十八，我很快就吃完了。」
　　「真受不了，朝乃你也太悠哉了吧～」
　　称呼我为「朝乃」的这家伙，果然是一、二年级与基础科目时与我同班的石井十八。他的名字不念「Touya」或「Jyuuya」，而是「Jyuuhachi」。另外，「筱里朝乃」──Shinosato asano──是我的全名，这家伙也是直呼我的名字。简单说我跟他交情匪浅。打工地点也是同一个。只不过……
　　「十八，你明明已经退学了，为何还厚着脸皮每天出现啊？」
　　「别那么龟毛嘛爱科。中午在这里的餐厅吃饭可以省不少钱，晚上来迎接朝乃又变成我的例行公事了。况且大学校园本来就是开放的，每天来又有什么关系。哈哈哈哈！」
　　十八不论面对什么事都是这种态度。自己退学时也是以「厌倦了」这种会害父母昏倒的理由，随后又直接转行当自由工作者，此外之后我听说，事实上他的父母真的因此昏倒了。
　　「呼……」
　　我吃完拉面站起身。
　　「好，走吧！」
　　我才起立到一半，尚未完全站直前，十八就抢着拿起我的面碗，迅速送到食器回收口。要说这是亲切嘛，基本上他也算是亲切到有点鸡婆的家伙吧。而我扛起背包时，十八已经走到餐厅出口了。
　　「朝乃，别磨磨蹭蹭的，今天的人会很多喔」
　　「喔喔，是吗？那样我得快点才行了。掰拉，爱科同学，明天见。」
　　「嗯，明天见，不过今天是周一吧？又不是周末，为什么人会很多？」
　　「这是这个业界特有的人多倾向啦！爱科，你要来吗？」
　　「之前我不是才去过吗？我的钱包可没办法一天到晚都去那种地方」
　　「钱的问题吗？爱科你这么可爱，在店里找个男人帮你付就行了！」
　　「别开玩笑了！」
　　「好啦好啦，那我们走吧，朝乃！」
　　我跟十八像平常那样慌慌张张，赶向打工的地点。
　　[[IMG,a93d7d72cf7721332901a29ae137f91c,800,1250,124976]]
　　【06/18 Mon 20:30】
　　我与十八打工的地点，距离学校步行约十到五分钟的距离。
　　「好！您要的是黑醋果汁！还有姜汁啤酒吧！」
　　面对手腕戴了以订书机固定住纸环的客人，我送上饮料。
　　「两瓶zima，」（译注：一种原产于美国的酒精饮料。》
　　「好的！」
　　Zima只要打开瓶塞就能直接端出去。要是大家都点这个就轻松多了。
　　「给我*螺丝起子」、「这里要莱姆可乐!」、「请稍等！」（译注：一种原产于美国的酒精饮料）
　　饮料的订单接连不断，只靠两个人戚觉快忙不过来了。此外这里经常播放大声的音乐，不管是客人的点饮料声，或我的回话声，都得刻意放大才行。
　　「呼——果然月底的星期一都很拥挤啊。」
　　在我旁边调鸡尾酒的十八轻轻叹了口气并这么说道。店里的客人大部分都拿到饮料了，饮料吧总算平静了些。
　　「今天也有很多时髦的客人啊。」
　　许多人随着音乐摇摆身躯。大致扫过去，今天的来客服装与发型水平都很高。
　　「就是说啊。不傀是美容师，这是理所当然的嘛。」
　　没错，他们这群美容师大多是星期一或星期二休假，所以主要都是趁星期一晚上出来玩特别是在发薪水后的星期一，许多美容师会到酒吧来。因此尽管爱科不明白，我跟十八都预料到今天会很忙。
　　「……好！观众多，我的干劲也来了！」
　　十八振作起精神，朝飮料吧后方退了回去。
　　「加油啊，十八！」
　　我朝他的背影喊道，十八没有回头，而是默默地举起右拳，就这样消失在吧台后。没多久，十八就站到了DJ台上。
　　他反戴单边的耳机，小心碰触着均衡器与平滑转换器(fader)，表情与平常截然不同，变得异常严肃。
　　自上一班那位前辈D J所播放的朴素曲目中，今天的十八把选好的第一张唱片放进去。承继 着前1首的BPM(Beats Per Minute)，优美的钢琴乐音响起，是一首*uplifting Trance风的曲子。店里的气氛开始微微发生改变。(译注：一种电子混音风格。)从远处看十八的表情，他脸上除了带有紧张感外还露出满足的微笑。
　　我跟十八是从二年级的秋天开始在这——能容纳约一百人的酒吧「Gold Transistor」打工的。 十八当初约我来面试，我抱着尝试的心态而来，结果立刻就被采用，隔天就来上班了。之后的周末就突然变得很忙碌，不过能碰到各式各样的客人以及听到新的音乐，都让我爱上了这份打工。
　　至于十八他自己，他对这份工作比我还或者该说他很喜欢这个世界吧，才刚开始打工一个月，他就吵「我要去当酒吧DJ！悠哉的大学已经厌烦了！」之类的话隔周就向学校提出退学申请。
　　「我现在行很多想要的东西啊。例如转盘跟混音器之类的，不过最重要的还是音乐数据。CD跟唱片。简直永无止境。」
　　对他本人来说，现在说什么也轮不到上学这档事。周围的人都阻止他。包括我跟爱科，以及担任基础科目的讲师。不过十八什么都不听。退学后，他利用白天的空档去便利商店、牛井店打工，或是当保全人员等，赚来的钱就拿去买机器、唱片、CD，凭着这股气势半强迫这里的职业DJ收他为徒，现在不只是平常的营业日，就连办活动在节目表上也会出现他「DJ Eighteen」 这个没什么命名品味的名号。虽说特殊活动中十八能使用转盘的时间还很少就是了。
　　我在接受点饮料的空档望向他，十八正摇摆身子，同时更换唱片，并缓缓滑动着平滑转换器。
　　这就是十八。大家都说十八是个做事莽撞的家伙。
　　不过，总之他做了自己想做的事。至少在我看来是这样。
　　
　　【06/19 Tues 12:20】
　　
　　隔天我过了中午才起床，打开窗户揉着眼睛向外看，房间附近流过的河川反射出耀眼的阳光。尽管梅雨季尚未结束,但今天似乎很晴朗。
　　我的住所是附带一组卫浴设备的六个榻榻米大套房。就是那种经常租给学生、年代已经很久远的出租公寓。我住老家时习惯睡床上，不过自己一个人住以后，就改成了在地上铺棉被。说起这房间里有的家具，就只有滑动式书架、放计算机的桌子，以及一张小小的茶几，想多加一张床也不是办不到，不过我不喜欢地板面积因此变得狭窄。
　　我慢条斯理地换好衣服走出房间。从这里到学校大约要步行十分钟，赶上下午的课轻而易举。我并不是把上午的课跷掉了，而是在选课时就尽量不选上午的课。自从在酒吧打工以后，回 家的时间就变得很晚，我反省了去年的错误，今年特地选择这种方式。
　　走出房间后，没多久就看到学校的建筑物。东都工科大学——在理工科大学里算比较好录取的，具备许多独特的研究室而闻名。我所隶属的研究室，名为「高机能人工人体研究室。简单说就是为了开发机器人与义肢而进行基础、应用研究。与过去相较，这领域的研究室变多了，不过仍旧为数不多。而我选择这个研究室的理由……哎，总之就是觉得很有趣吧。
　　我走向三楼的大讲堂，对遗留下来的分析化学感到厌烦，这个是不得不上的科目。同学几乎都已经拿到学分，所以也没有认识的人可以抄笔记。也就是说，我非得自己认真出席了。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【6/19 Tue 13:30】
　　分忻化学的课每次都让我戚觉很漫长……不过总之还是结束了。我去餐厅随便填鲍肚子后便移动到研究室。
　　「朝乃你的表情好像很疲倦啊。昨晚真的很忙吗?」
　　爱科微笑着向我出声道。
　　「嗯，实际上的确很忙，不过疲惫应该有别的理由吧。」
　　我的身体已习惯了打工，只要不是遇到特别活动，翌日都能恢复精神。我的表情，一定是分析化学害的。
　　「呼嗯……虽然听不太懂，总之，我们开始吧。」
　　爱科利落地操纵鼠标与键盘，屏幕回到跟昨天一样的状态我的桌上果然还是放了跟昨天一样的人工「手」，而且已经进入待命状态。
　　「是啊，赶紧来采集资料吧。」
　　当我的右手又开始反复运动时。
　　「莜里朝乃同学……」
　　背后传来叫我名字的声音。那声音有点嘶哑，并不是町村学长。我回过头，只见教授站在那。
　　「森巢老师……太了天这个时间不是要上课吗?」 
　　「是啊，今天停课了。我想早点过来跟筱里同学谈谈，能花费你一点时间吗?」
　　教授以冷静的语调对我淡淡说道。
　　「好、好的……」
　　才刚属这闾研究室的我单独被教授找去「面谈」，究竟是为了什么?我完全无法想象。
　　「现在的工作停下来也没关系，到我的房间。」
　　留下这句话后，森巢教授就消失在隔壁的教授室。
　　「还是新人就被叫了出去，难不成教授发掘出朝乃有潜藏的研究才能吗?」
　　「不可能。只不过最简单的采样数据工作，能看出什么?」
　　酊村似乎议论著我什么，不过无论是谁的话我都无法听仔细。我的脑中涌现出疑问，但我连是什么疑问都搞不清楚，这就是我如今的状态。何况至今为止教授都没有找我单独面对面 谈过。只有加入这间研究室的头一天打过招呼。我是不清楚其它研究室怎么样，但这里好像每年都是如此。
　　但话说回来，这回却有了例外。
　　尽管我完全不明白自己是为了什么理由被叫出去，不过一直瞎猜也无济于事。一想到这里，我便敲了敲教授室的门。教授室的最深处摆着一张大桌子，先进来的森巢教授已经坐在那里了。
　　「好，总之你先坐下吧。」
　　意思应该是叫我坐在门边的待客用沙发上吧。可是——
　　「那个……森巢老师，这位是」
　　隔着茶几的对面沙发上，已经有客人先光临了。
　　「啊，你就坐她对面好了。」
　　秾纤合度的苗条四肢，纤细的身躯。如祖母绿宝石般闪耀着深绿色的长发，在她脑袋偏高的 位置扎成两束，至于肌肤则雪白得清新脱俗。这位身穿颇为奇怪服装的少女，始终闭眼坐着。
　　我怯生生地在少女对面坐下。教授确认我就座后，不知为何，便无言地立刻操纵起书桌上的PC终端机。
　　这是什么情况？被叫来是还好，但又不知道是为了什么事，眼前的这女孩……是教授的千金吗？不，应该不是。就算是好了，为何突然叫我来见她。没有理由啊。况且，她竟然能坐着睡着。
　　——到底是怎么了?
　　「呃，森巢老师……」
　　我无法按捺地向教授问，同时教授也停止操纵PC，站起身来。
　　「看前面。」
　　「耶……？」
　　眼前的少女慢慢睁开眼睛——
　　「初次 见面。」
　　「……！？」
　　乍看下去像是十五、六岁的年纪。但，她说站的方式却像幼女般断断绡续。不，也许是外图人的缘故？总之不太自然就是了。
　　「莜里同学，你向她自我介绍吧。」
　　教授把视线固定在PC终端机的屏幕上，并如此告知我。
　　「耶？好……好的。」
　　我看着她的脸，还有眼睛------总觉得很梦幻，一直看下去会有种实践被停止的感觉。这种状况下，即便单方面被要求作「自我介绍」，在依言照办前应该都还是会涌现出疑惑吧。不过我简直就像被催眠了一样，不自觉张口说话。
　　「初次见面……我是筱里朝乃。
　　「筱里  朝乃先生  请  多多  指敎。」
　　绿发少女浅浅地微笑起来，果然还是以断断续续的说话方式对我打招呼。
　　尽管我感到混乱，但与这位莫名其妙的少女简单打过招呼后也安心多了，稍稍恢复了冷静。话说回来，教授完全不解释就单方面下指令的用意还是很令我好奇。我再度望向正在注视液晶萤 幕的教授，提出疑问。
　　「森巢老师，这是怎么回事？这女孩是……」
　　教授这才首度转向我，平静地说……
　　「这是我们开发的最尖端人造人。集合了这个领域的大成。」
　　「咦……？」
　　我哑口无言了。
　　不论怎么看都是人类吧。至今为止我所见过的人造人，例如那只「手」，以及学长们研究 的【脚】跟【睑】到底算什么啊？很明显等级完全不同，差太多了。然而教授的表情却依旧很平静，看不出是在捉弄我为乐。此外……
　　眼前这名少女，确实有种难以言喻的不可思议气氛。
　　彷佛既像是人类，但又不是人类。
　　就算乍看下像人类好了，却又隐约散发出强烈的异样氛围。
　　「我的 名字是 初音 未来 朝乃先生 请多 指教。」
　　少女——不，应该说人造人？——朝我报上自己的名字。我该怎么回应才好？正确的回应是 什么？或者说我该怎么做？这些我一点头绪也没有。
　　「筱里同学，我希望由你来负责她的现场测试。」一口气就像一切早已事先准备好了似的，教授如此说道。
　　[[IMG,9f78257e92c9230d0234dcea2d9c6451,800,1249,137788]]
　　【06/20 Wed 11:00】
　　我们大学的四楼有四间可容纳约一百人的大讲堂。我在其中之一——四〇二讲堂上信息处理史的课。对我而言，这是每周只有两次的上午课之一。担任的副教授用跟平常一样的步调授课。电子计算器的历史，在上周终于讲到程序语言的诞生。以这种速度上下去，我真怀疑一年内是否能讲现代的程序设计用语,不过看老师并没有想加速的打算。真是的，也太我行我素了.
　　不过——今天教室里的气氛却跟平时不同。
　　「朝乃先生 我该 做什么才好？」
　　穿着淡蓝色无袖连身裙的少女坐在我的旁边，小声地问我。
　　「呃，那个……安静地坐在这，听前面那个人说话，觉得『这里很重要』或『这里很有趣』的时候,记在笔记本上，感觉就像这样吧？」
　　「明白了。」
　　少女似乎很满足地浅浅笑着，直直地望着我的眼睛，依旧小声地表示理解之意:这时教室由安静转为嗜杂。我跟她是坐在教室的正中央附近，在她出声的时候，前面已经有人渝鐄歪着头窥看这里。背后也听到了窃窃私语声。尽管我没法回头确认，但我可以强烈感觉到背后的人剌向我们的祝线。
　　某种程度我可以预期这样的后果。毕竟这女孩实在是……太可爱了。
　　不引人注目才怪吧。
　　至于坐她旁边的我，只是穿着设计平凡的衬衫与普通牛仔裤，再加上脚跟磨破的球鞋一双，脸上又戴着毫无特色的眼镜，搭配半点个性都体现不出来的五官，这种极端的乏味连我自己都很明白。丝毫没有一点显眼的要素，因此在这样的我身边.那女孩的存在又变得分外突出了。
　　Hatsune Miku——写成汉字就是「初音未来」，这是教授告诉我的。
　　那名少女摇曳茗一头长度到腰部下方的绿色长发，脸上总是挂着微笑……
　　昨人教授所说的「现场测试」，也就是将人造人带出研究室，观察她在一般环境下的反应。
　　「那，今天的课就上到这边。下周因为有学术会议所以停课。再下周则要讲*F ORTRAN 和*ALGOL的开发经过，请大家先预习那章。 (译注：两者都是高阶程序语言)
　　副教授合上跟笨记，准备从讲台朝门口离开。不过途中，他微征转向我跟未来的方向瞥了一眼之后又继续向前走并离开教室。
　　看来他果然很在意，上课过程中也不时朝我们这里看。
　　「课已经结束了？」
　　「初音未来」微微歪着头对我问。
　　「嗯。老师走了 ，这样课就算结束了。啊，所谓的老师是指……」
　　「刚才一直在最前面说了许多话的人？」
　　「没错。正确答案。」
　　我点点头，「初音未来」微微露出二天。
　　「朝乃先生  接下来  要做什么?」
　　「现在是午休时间，该去餐厅吃午饭了。」如果是对十八，我大概会说「去嗑点东西」吧，不过我不希望这女孩学会粗鲁的用语．所以才特别谨慎。
　　「什么叫『该去餐厅吃午饭了』?如果想要优雅，应该说『用膳的时刻已至』才对吧。」
　　「那样又太装模作样了……耶，十八！？」
　　说曹操，曹操就到，我才刚在心里想起那家伙，抬起头就看到十八出现在眼前。不，并不是只是十八一个人。
　　「筱里，这女孩是谁！？」
　　「超可爱的，叫什么名字？」
　　「跟筱里你是什么关系?妹妹?亲戚?」
　　「还有十八啊，你都退学了就不要每天中午准时到学校开饭吧……」
　　「嗯？是吗？」
　　「不过，不管怎么看她都像高中生耶?还是说她很娃娃脸?」
　　「十八，下次有空一起去喝一杯！」
　　「嗯，改天吧！」
　　「所以，筱里，这女孩到底是谁？」
　　就好像被扔入暴风雨当中，不知什么时候，我跟「初音未来」身边围了好几个人，诸多质问 排山倒海地涌来。附带一提，虽说十八退学了，但在校内依然很受欢迎。只要他在中午或傍晚吃 饭时现身，总是会有许多同学主动向他打招呼。
　　至于引起注目的「初音未来」，或许是为此骚动感到困惑，或许是不知该如何反应才好，只是表情愣愣地坐在我身边不动。
　　「慢着慢着，大家一口气问教朝乃怎么回答啊。先冷静点吧。」
　　十八终于出手控制场面。
　　「不过我也很好奇耶！所以，朝乃，赶快告诉我！」
　　被逼上梁山了......我最不擅长这种事......不过，这时也只能下定决心了。
　　「那、那个，这女孩是……」 ；
　　
　　【06/19 Tues 16:50】
　　
　　「以仿造人体所有器官的蛋白质构成人工细胞……脑干以下全身的神经网络是单层奈米碳管……在脑与所有神经节、神经丛都配置了高信赖性、低耗电的CPU......」
　　这是教授告诉我的关于初音未来的概要内容，但由于太专业了我还无法完全理解。
　　不过勉强可以搞懂的一点是，这种事应该根本不可能实现。
　　假使坐在我正前方的这位少女真如概要内容所组成，不光是在学术会议中，就连全世界都会受到巨大的冲击吧。
　　然而……如今坐在少女身边的森巢教授却是一脸平静的严肃表情。况且话说回来，把还只是大学生的我特地叫出来到底有什么意义。
　　「这个计划不只是我的研究室，还跟许多领域的诸多研究者有关。甚至可说我只是把各领域的成果结合起来也不为过。由此得出来的成果就是这个『初音未来』。正如你所见，「初音未来』的外貌非常理想……不，或许该说太过接近人类了吧。这是各领域研究者全力以赴的结果，不知不觉诞生了这样超越技术的结晶。至于不公布开发过程的理由则是为了专利权的对策。」
　　「那既然现在已经完成了，应该可以发表成果取得专利……」
　　「你还真性急啊。初音未来依旧是未完成品。这也是需要你帮忙的理由。」
　　这样还叫未完成品……？
　　就算不碰触也能明了的柔软肌肤。说话时的生动表情也很自然。这种质感与细微的动作究竟是使用了什么素材，装入了多大量的驱动装置才能实现的？结果教授还能说这是「未完成品」？
　　「要麻烦你的并不是研究开发，而是现场测试。目前『初音未来』只具备基本交互方式与一 般生活必备的最低限度运动机能，加上只相当于人类八岁儿童平均的对应能力，数据透过数字化 后灌了进去。之后透过学习机能可使她虚拟人格的复杂化、多样化到何种地步，我希望能实证一 下。这也就是所谓的人格形成。只要能通过这关，人造人便能以人类亚种的身分在社会活跃。届时，愿意承认他们人权的舆论也会出现。到此为止，才算是终于达到公布的条件。」 我知道教授想说什么，也明白他想追求的目标。不过……
　　「为什么会挑上我？」
　　那种事不是谁都可以做吗？我搞不懂指名我的理由。
　　「筱里同学，这么说有点失礼，还请你原谅，不过正因为你对这领域不熟，所以才能交给你。假使是对人工智能有某种程度理解的研究者，就会不自觉做出让人工智能学习的行为。那就失去实验的意义了。加上你也是可以保守秘密的人。你并不是好大喜功的个性，又是处于行动谨慎的类型。」
　　「请等一下。的确我还没有接触人工智能的研究。可是『能保密』跟『不好大喜功』这两点，我跟敎授今天才第二次说话，为什么……」
　　「我得再度向你道歉.你申请\学的考试数据，以及一、二年级的期中期末考数据.我已经 全部请心理学专家分析过了。透过精密的分析结果，你是我研究室里最合适的人选。」
　　我感觉有点恐怖。同时也有点生气。
　　原来在我不知道的时候。竟然被调查得这么仔细吗？
　　「我也对你感到很抱歉。可是我希望你能理解这项计划的重要性，并提供你的协助。你只要保持平常心跟她待在一起就行了，当然，我会付给你研究协助费。总之你不必想得太复杂，就当作多了一项收人不错的打工吧。
　　我还是有点难以接受。
　　不过，坐在教授旁的「初音未来」以天真无邪的微笑，始终凝视着我。 .
　　「……我明白了」
　　我并不是百分之百接受了。也许最后使我答应的理由，是因为我被这位才见面十几分鐽的少女「初音未来」所深深吸引了吧。
　　「很好，那么接着来说明现场测试的实施纲要。」
　　教授将其它文件放在待客用的茶几上，开始进行说明。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/20 Wed 12:20】
　　
　　「总而言之，这女孩的日文并不是很灵光。哈哈哈。」
　　我不擅长说谎……从刚才开始背上就不知道冒出几次冷汗。
　　「咦——竟然突然出现一个日英混血的表妹，筱里意外地有国际观啊。」
　　慢着，假设表妹跟日英混血是真的好了，为什么这样就变成我有国际观啊？
　　我虽然很想吐槽，不过这有可能反而为自己惹上麻烦，所以我还是忍了下来。
　　「在那边十六岁就能跳级进大学吧？她就跟洋娃娃一样可爱，而且脑袋一定也很好.真是不甘心啊。太诈了！」
　　那些都是我昨天想出来的谎言，我感到有点心痛。
　　「好——专访时间差不多该结束了！如果不赶快去餐厅吃午饭午休时间就要过了。」
　　十八在我非常需要帮助的时机插话道。
　　「是啊，那，我们走吧。」
　　「明白了，朝乃先生。」
　　我与「初音未来」从座位上站起来，追着十八的背影走出讲堂。在走向电梯间的途中，爱科跟她几个朋友也刚好一起走了过来。
　　「喔——朝乃跟十八……嗯？你们为何跟高中女生在一起啊？啊！是附近学校的学生来参观吗？可是会在这时期来也怪怪的。究竟是怎么回事？」
　　麻烦的一点是爱科的好奇心很强。不过，就算她不是那种个性，这女孩的存在也不免令她好奇吧。老实说那女孩根本是整个从周遭的空间中跳脱出来。现在就连爱科的朋友们也在远处偷偷观察着。
　　「嗨，爱科！要不要跟我们一起去吃饭？」
　　「嗯，好啊。大家也要一起来吗？」
　　「走吧走吧！」
　　回答完十八后，爱科一边邀约朋友们，同时视线继续捕捉着「初音未来」。在去餐厅的途中，我把刚才在教室里对看热闹群众说过的话又重复一遍。
　　「简单说，未来的父亲在海外工作时，与当地的太太结婚，生下了未来，然后工作结束后就全家一起回国了？」
　　「没错没错。所以，这女孩的父亲是我母亲的哥哥，也就是我的舅舅。」
　　「嗯嗯，难怪姓氏不一样。」
　　当然我母亲娘家的姓并不是「初音」这种怪姓。总之这一切都是大谎言，但总感觉要比刚才说得更溜了一点。难道我已经开始习惯说谎了吗……或许我的适应力比自己想象中更强？不过我却一点也不高兴。
　　「她在英国就是大学生了，接受转学考后进了我们的大学。身分暂时还是旁听生，取得某些学分后就会进入研究室。」
　　「嗯。在这女孩适应前你得照顾她，也就是说身为表哥的朝乃对她来说可是最特别的人啰。 你要好好把握唷。」
　　爱科的直觉虽然很敏锐，但至少目前她对「初音未来」的来头不再感到疑惑。我暂时放下心后，我们也到了餐厅。
　　我们大学的餐厅人潮并不拥挤。应该说，这附近还有许多分量很够的用餐选择，价钱尽管比学校餐厅贵一点，不过种类很丰富。自然而然，到外面吃饭的学生便多了起来。因此我们也很轻易就找到了座位，十八点了牛肉乌龙面，爱科是咖哩饭，我则吃起了葱拉面。
　　「朝乃每次都吃这个耶。」
　　「那家伙是葱拉面中毒患者。一天不吃一次以上就会手脚发抖。
　　「是吗？那就是成瘾症嘛。有必要治疗一下。」
　　爱科严肃地表示，周围的女性朋友们都笑了起来。
　　「不，我并不是上瘾。只是很喜欢罢了。」
　　这时一定要明确否定才行，爱科的捕风捉影是很可怕的。
　　「哈哈哈哈！爱科的脑袋果然不太正常！就是这点有趣!」
　　十八这么说道，女性朋友们也纷纷点头。
　　「你这种完全走上歧途的人，可没资格说我啊。」
　　爱科并没有生气，只是轻轻笑着反驳。这种机智的对话方式也是她的魅力之一吧。
　　「咦？未来，妳吃这一点点够吗？」
　　爱科将配菜的薤头送入口中到一半，对微微张嘴咬着三明治的「初音未来」问道。
　　「足啊，她吃得很少。」
　　「她叨明是和六岁耶？正在发育的年纪唷？我不赞成这样。」
　　本来找想敷衍过去，但爱科却以讶异的目光看我。糟了……
　　在昨天森粜教授的解说中,提到「初音未来」为了尽量接近人类，透过人工装置重现许多器官、内脏。因此，她基本上也可以进食。
　　不过话虽如此，她毕竟没有消化系统的机能，也就是她身上并没有安装将食物分解得到代谢材料的机制。人工细胞是模拟生物细胞制作出来的，但却远比自然产物更长寿，所以本来就不需要代谢。
　　加上人类是为了活动肌肉才需要肝糖，为此必须透过食物摄取，而「初音未来」的肌肉是以 人工纤维形成，浸泡在特殊的高分子液体中。她的肌肉伸缩似乎是透过液体的化学反应所产成的能量。由于高分子液体长时间使用后会劣化，所以每周必须定期更换……大概就是这样吧。
　　总之，「初音未来」根本不需要吃东西。然而——
　　「你尽量以对待普通人类的态度接近她。」
　　教授是这么指示我的。关于进食这点也是，「只要不超过人工胃的容量，就让她吃吧。」。
　　也就是说，「初音未来」食量少是必然的。但我却不能这么向爱科说明，只好说她「吃得少」了。
　　「多吃一点比较好吧。把身体弄坏就麻烦了。」
　　爱科凝视着「初音未来」的脸如此道，她这应该是出自于亲切的关心吧。不过关于这部分我
　　却希望她赶紧罢手。只可惜我想改变话题，临机应变的能力却不足。偏偏这时候十八又专心一意地吃着乌龙面，根本没在听我们的对话。当我苦于这种困难的状况时——
　　「我 肚子 不太饿 身体 也很好。」「初音未来」露出微笑，自行回答爱科。
　　「是吗？假使妳不是勉强自己节食，那就没关系了。」
　　看来爱科也接受了，她刚才停下的手重新动了起来，享用自己的咖哩。
　　结果这回轮到我停下了手。
　　刚才「初音未来」是听了我跟爱科的对话后，才应对出恰当的内容。
　　直到先前为止，她都还只会问「该怎么做才好？」,明明没有我的引导就动弹不得，没想到刚才她已利用「学习」到的信息自己「对应」了。
　　现坳澳试才开始不到一天，她就具备了强大的适应力。
　　我想起教授所说的话：
　　「这类型的人造人实用化后，世界会出现大幅变革吧。」
　　教授展露出充分的自信。我对「初音未来」的兴趣也愈来愈浓厚了。参与现场测试的动机更因此提升,不过姑且不讨论那个……
　　「话说回来朝乃，我们好像很引人注目啊。」
　　这不必爱科多言 ,在来餐厅的途中，还有进餐厅后，「初音未来」始终都是周遭目光的焦点。
　　大概会有好一阵子都这样样吧。这女孩真是显眼啊……
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/20 Wed 13:05】
　　吃完午饭后，我们离开餐厅各自前往自己的目的地。
　　十八要去便利商店打工，所以自学校离开。爱科去上下午第一堂课，而我今天下午没有课。 要马上去研究室也不是不行，但是……
　　「朝乃先生接下来要做什么？」
　　做什么才好哩。纯真仰望着我的「初音未来」的视线，感觉似乎充满期待。
　　「那，对了。先带妳逛逛学校的设施吧。初音……小姐，应该对校园还不怎么熟悉才是。」
　　「是的谢谢，朝乃先生。」
　　「不、不用这么客气，那并不是什么需要道谢的事。啊、啊哈哈……」
　　被她这么直率地感谢，忍不住让我害臊起来。不过冷静想想，因人造人的举动而不好意思 似乎有点奇怪，不过我还是不要深入探讨吧。教授也说「希望你能以对待普通人类的态度接近 她」。所以，就维持刚才的感觉吧。
　　「朝乃先生您想带我参观哪里？」
　　「初音未来」又以满怀期待的目光催促我。
　　「这个嘛，总之先下到一楼吧。」.
　　「好的。」
　　既开朗又清脆的馨。尽管她回答得很好,不过这样下去也会出问题。
　　「啊，对了对了，妳不必对我使用敬语。我总觉得很不好意思，况且……」
　　再来的话不能让其它人听见，我微微将脸靠近「初音未来」的耳边，压低音量。
　　「我跟妳如果是表兄妹，用敬语会让人起疑，对吧？」
　　虽说在国外生活了很多年，但两人以前也是见过面的，我可不想破坏这样的设定。尽管我确实较年长没错，但应该没有表妹会对表哥用敬语吧。
　　「所谓敬语是指,对他人尊敬的说话方式吗？」
　　「是啊是啊。刚才妳说话的方式就是了。对其他人是可以，但对我说话时最好不要用敬
　　语。」
　　「是的’我明白……好吧，朝乃先生。」
　　她途中察觉到语气便改了一下。
　　「哈哈哈，那就保持这种感觉吧。」
　　明明是人造人却莫名像人类一样地中途停住重说，我忍不住苦笑起来。我们一起走向电梯间。周遭的视线果然让人不舒服，不过那也没办法。
　　人下到一楼来到运动场。视野内出现外野很狭窄的棒球场，一旁则邻接着足球场。我们学
　　校的体育社团虽然不盛行，但也不可能只有棒球队跟足球队在室外进行活动。网球社是借用东京 市立的场地活动’橄榄球队则是到从这里搭电车约三十分钟车程的校外专用球场。其它还有好几 个使用校外场地的社团……正当我在说明的时候——
　　「棒球、足球、网球……嗯，知道了。」
　　一边重复着我的话，「初音未来」彷佛可以理解地点点头。
　　「那个，妳所谓的『知道了』是什么意思？」
　　「棒球是一队九人，以球棒、球、手套进行的运动。足球也是使用球，一队有十一人，不能使用手的运动。守门员与在边线外掷球时例外。网球是一人对一人或二人对二人，使用球拍跟球……虽然我没有见过，但我知道。」
　　是吗——这么说来，「初音未来」对我所使用的「上课」、「午饭」、「餐厅」这些词汇本 身也没有发出疑惑。只不过，她会询问当下自己该怎么做才好。也就是说，一般的词棠起初就已经把意思输人进去了吧。所以能成立最低限度对话的初期设定应该就是指这个。
　　「那下次等球队跟足球队练习时，再来这里看看吧。比起只是知道，亲眼目睹过会更好。」
　　「谢谢你朝乃先生。下次，再带我，来看练习吧。」
　　因为我是启动没多久的人工智能，想要收集更多情报的动机，或是以人类而言的「好奇心」被设定得很强烈吧。「初音未来」直接向我表达出期望。不过我并不讨厌这样，应该说我非常高兴。
　　我们之后搭电梯一层一层往上爬，参观过讲堂、研究室、会议室，与学生课，甚至还包括男厕与女厕。我自己也是第一次这么仔细地逛了一遍学校，而最后，我们来到了屋顶。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/20 Wed 13:40】
　　我们学校的屋顶上有庭园，每次这个时间，没课的学生或手上没工作的大学职员都会坐在长凳上，看书或玩游戏、手机，也有人只是坐着发呆。每个人都有在这里放松的不同方式。
　　「朝乃先生，这里是，哪里？
　　「啊,这里是屋顶。不过，也是庭园。」
　　「可是，『屋顶』跟『庭园』意思应该不同吧？」
　　「初音未来」对四周东张西望，似乎感到很困惑。
　　「呃……正确地说是『建在屋顶上的庭园』吧。我们学校土地面积很小，没有空间设置普通的中庭。」
　　「也就是说『屋顶同时也是庭园』吗？我懂了。」
　　像这种比鲛不正常的情况,果然还是需要某人帮忙说明才行,就算翻辞典里的「庭园」条目 ,也不可能注明「也会建在屋顶上」吧。
　　「妳在这等一下，我上去买饮料。」
　　刚逛了很久，我都口渴了。让「初音未来」在长凳坐下后，我去电梯旁的自动贩卖机购买了罐装咖啡与柳橙汁。
　　「是运动量不足吗……只走这么一点路就又渴又累。」
　　我边说边喝着罐装咖啡。
　　「朝乃先生，『口渴』跟『疲累』是什么感觉？」
　　又被问了很直接的问题，不过这该怎么回答才好——
　　身为人造人的「初音未来」是不知道疲累的。她既不需要饮食也不会感到口渴。刚才她在餐 厅问答爱科「肚子不饿」，有一半是配合我的方便，另一半则是真的。要让「初音未来」比辞典 的解释更深入理解「疲累」与「口渴」的感觉，这种说明真的很难……
　　「唔——『疲累』啊，就是感觉到身体很沉重吧？」
　　「也就是，短时间内体重增加了？」
　　「啊哈哈，不是那样啦。虽说不是那样，不过感觉很接近了？就像是体重增加了一样，身体 变得难以行动——这类似这种感觉。」
　　「嗯，我大概，可以部分理解。」
　　尽管她用力点点头，但我真的有说明清楚吗？搞不好这女孩虽是人工智能，但却会顾及我的颜面？如果是那样就太不好意思了。
　　「那么，口渴又是什么感觉？
　　「嘴里干干的——不对。在变成那样之前，就可以感觉到口渴了。好比说,很想喝水,茶、咖啡、果汁之类的！道种心情就『是口渴』吧？还有，在|口渴的时候想饮料，会觉得很好喝。」
　　「呃——好像明白了。」
　　「抱歉我说明得很糟糕……」
　　我略微感到有些失落。
　　「没那问事,我可以明白。刚才朝乃先生，就觉得罐装咖啡很好喝吧？」这女孩对不理解事物却能点出本质,真不起的人工智能。
　　「是啊，正如初音小姐所说，刚才的罐装咖啡非常好喝。」
　　「好喝，是好事吗？」
　　「是好事没错。只要吃喝美味的食物或饮料，疲劳就会减轻,初音小姐愿意的话 ,也可以喝这柳橙汁哦。」
　　我递出从自动贩卖机买来的柳橙汁
　　「嗯，我（仆）也来喝喝看。」
　　嗯？
　　「刚才妳说了我（仆）？？」（注：日文初音使用了日文的男性第一人称代名词【仆（boku）】，取代一般的【私（wotashi）】。）
　　（吐槽：很多p主也犯过这个毛病，例如doriko在《歌に形はないけれど》有一句就是：“仆は歌うよ，笑颜をくれた君が泣いてるとき”）。
　　「把自己称为『我（仆）』是敬语，而『我（私）』才是一般用语吧？」
　　「不不，初音小姐是女生，所以用『我（私）』就好了。」
　　「可是，爱科小姐也是女性，她却用『我（仆）』。」
　　「爱、爱科同学她……很特别。是例外啊。」
　　我苦笑着说明道。爱科是有些特异的存在，不知道她是否可以理解。
　　「呼——是吗？那，还是用『我（私）』吧。啊，不过……」
　　她突然抽回伸出来要拿柳橙汁的手。
　　「耶？妳、妳想？」
　　「初音未来」突然探出身子，贴近我的脸。
　　「不用叫我『初音小姐』比较好。我跟朝乃先生，是表兄妹的话，用敬语可能会被起疑，对吧？」
　　「初音未来」小声地这么说完，上半身又恢复原来的姿势，像是什么事也没发生过一样，接过我手上的罐装柳橙汁。
　　脸贴过来只是为了低声跟我说话吧。至于压低音量的理由，是因为「初音未来」也理解表兄妹这个设定是秘密。或者可说是她采取了必要的行动。
　　不过就我的立场而言，老实说，那让我小鹿乱撞了一下。耳朵好像也在发热，连我自己都感觉得到。
　　我看向坐在旁边喝柳橙汁的「初音未来」，她那张似乎非常开心的侧脸。
　　就在一瞬间之前，那张脸庞距离我只有几公分。
　　「朝乃先生，你又累了吗？」
　　「啊，耶、耶？」
　　「因为，刚才你明明还在喝咖啡，现在手却不动了？也就是说，你感觉身体变重了？」
　　「不、不是啦，妳会错意了……啊哈哈。」
　　我为了蒙混过去再度喝起咖啡。
　　伤脑筋……不，是真的很困扰。我得更谨慎一点才好。
　　「呃——的确叫『初音小姐』是有点怪，那『初音』……不，这样好像更奇怪。到底……」
　　「未来，我觉得这么叫最好了。」
　　极其合理的判断，真不愧是人工智能。但……
　　「唔。是吗？好像有道理……未、未……」
　　我异常紧张起来。毕竟我还没有直接叫女生的名字过。虽说对家里的妹妹当然是直呼其名 不过我并没有把妹妹当作女生看待啊。
　　「未……未来？」所以这是我第一次体验
　　「没错，我就是『未来唷！」
　　「初音未来」……不，未来满脸笑容地回答道。
　　刚才的表情，尽尽管打从我见到她开始，她就始终保持微笑，不过逛比喻的话那就像百货公司柜台小姐般的「制式微笑」。今早在上课中也是这样，我们吃午饭时也是这样。然而从两人在学校里散步开始,她的微笑就变得很柔和。而刚才的笑容——简直就像是去游乐园的孩一样，是打心底愉悦的笑容。
　　心？
　　不.那一定是复杂算法所导出的反应吧。
　　然而当我看到那笑容的瞬间，什么理论性的玩意儿都从脑袋里飞走了。
　　因为……我也很高兴。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/20 Wed 14:20】
　　天气很好，有舒服的风吹过，我们在屋顶上休息了一阵子后，我与未来彼此确认了明天的行程。话虽是这么说，但几乎都是在确认我的事。基本上根据森巢教授的计划，未来要尽量配合我的时间一起行动。明天上午没有课，所以要在正午前与未来会合。一起吃完午饭后，一同去听下午的两堂课。再来傍晚起就去研究室。
　　附带一提，未来是不能带去研究室的。未来在校内的身分是「旁听生」也是理由之一，不过真正的理由是根据森巢教授的指示。「假使具备一定程度知识的人长时间接触『初音未来“，就有可能看穿她是人造人。现在她还只是一小部分研究者跟你才知道的秘密。森巢教授如此表示。
　　「那，明天大概十一点半，在跟今天一样的那座桥上碰面好吗？」
　　我住的房子旁有河川流过，河上架着几条小桥。其中之一就是今天我们约定碰头的地点，未来所说的也是那座桥。
　　「嗯。就这么决定吧。我会小心不要睡过头的。」
　　「所谓『睡过头』，是指因爬不起来而错过时间，是吗」
　　「对对。」
　　我若无其事地应答着，不过心里有点惊讶。
　　上午上课时说话还有点结巴的未来，才过了短短半天，就已经能如此流畅地对话了,何况不只是回答我的问题，她还能随时加入自己的判断。当然，与她的对话还不到十八或爱科那种程度，不过那或许也只是时间早晚的问题。
　　「明天的事已经明白了。那么朝乃先生，今天接下来呢？」
　　未来以天真无邪且期盼着什么的闪亮目光向我问。
　　「今天接下来我要去研究室，再来则是打工。『打工』就是指『按钟点计薪的工作』。所以 今天就先在此分手，明天再见面吧。」
　　「是吗……我知道了。虽然知道，不过我还想再逛逛……」
　　未来露出有点闹别扭的表情，似乎很遗憾地说着。
　　话说回来昨天森巢教授曾提过，「跟人类几乎同等级的先进人造人，才是对人类而言最好的接口，能大量减轻人类的压力」。这也是这项研究的意义。
　　不过我现在从某种意义上来说，或许反而承受了压力。我感到很困惑，被她摆出这种表情埋怨时，自己该说什么才好？
　　「总之，先下去吧。我送妳到正门。」
　　两人搭上电梯，结果我还是说不出什么打圆场的话。凝重的沉默持续着……到了最后我依然不习惯这种状况。
　　电梯抵达一楼，我跟未来一同走过前往正门的短短一段路。我发现那里停着一辆正在待命的黑色租赁车。司机打开后门,未来便坐了进去。在车门即将关上前——
　　「朝乃先生！明天见丨，」
　　未来以充满活力的笑容如此叫道。我也挥着手，目送车辆离开。
　　那张充满期待的笑脸——从明天开始，我也希望能尽量响应她。能让昨天才认识她的我出现 这种想法，都是因为她那张笑容。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　【06/20 Wed 17:00】
　　
　　
　　「朝乃，你今天做事心不在焉啊。」
　　又来到了惯例的研究室，我跟爱科搭档对「手」的动作进行采样，然而实验进行得并不顺利。
　　「抱歉抱歉，该说我的状况不太好吧……」
　　「那太糟了，朝乃同学——那么一来本月下半月的实验行程就来不及跑完啰？或许你会觉得我很啰唆，不过我是在担心你啊。」
　　町村才刚责备过我，爱科就小声对我咬耳朵。
　　「呵呵呵……町村学姐果然很在意你啊。」
　　
　　「耶？」
　　「不必装蒜。午休在一起的时候，你已经动摇了好几次。」
　　「那是因为……」
　　那时候动摇的主要理由，恐怕是因为我说谎吧……
　　「不过有些话我要先说清楚！未来才十六岁。意思就是！如果你一时胡涂，就会因被逮捕而毁了一生！」
　　「一时胡涂？」
　　「如果你非常想做的话，劝你最好先去办入籍。既然已经十六岁，只要有父母的许可还是能 结婚的。此外表兄妹也可以结婚。只要你乖乖按照步骤来，就是谁也无法挑剔的纯爱情节了。纯爱。」
　　「……」
　　看来她又擅自妄想起故事了。
　　「之后你们的孩子也会是混血，未来非常可爱，至于朝乃你虽然平凡了点，不过五官老实说也算端正，所以小孩一定会很漂亮……真教人期待啊。」 
　　那个——爱科同学？妳愈说愈离谱了。」
　　「喔喔喔失礼了，不小心陷了进去刚才那只是玩笑话。你在研究室里无法集中精神，是因为从今天起就要照顾你表妹，脑袋才一片混乱吧」
　　「嗯，老实说是这样没错。」
　　当然说得更诚实一点，我是被人造人的笑容——给击沉了。
　　「不过我想朝乃你很快就会习惯的。今天你先去打工吧，转换一下心情也好。就这样啰，我 也要回家了。那么，明天见！」
　　爱科爽快地抛下这句，便径自回去了。