　　【07/20 Fri 11:10】
　　中年女性所说的「富士见」地区，从最初去的住户那要再步行二十分钟左右。 「朝乃先生，在这里。『初嶋』家的门牌。」
　　终于找到了。
　　我伸手打算按玄关的门铃，但却突然僵住了。
　　要怎么解释找们突然从东京来访的事？关于人造人，关于初音未来。究竟那女孩知不知情？
　　如果那女孩的双亲出来应门，我又该说什么才好？
　　不。继续迷惘也没用，如果不知道就照实说好了。此外我们为什么想见就初嶋音巴，也直接 跟对方说出原由。
　　我鼓起勇气按下门钤.
　　结果——没有回应。我鼓起勇气按下门铃，依然没有反应
　　这个时问，家里没有人吗？
　　「朝乃先生，请看。」 在找后头的未来站在信箱前低声说道。
　　「这是……」
　　大概是刚才来的时候没注意到，信箱溢出不少广告与信。未来轻轻抽出那一叠柬西，一封封检视着。
　　「喂、喂喂。擅自拿别人家的邮件……」
　　尽管我想要出声阻止.但一想到现有的线索或许只有这些，我就没继续说下去。要在这里等这家的人回来，天晓得要花多久时间。
　　「超市广告、外送披萨店广告、邮购目录、其它许多广告信……电费、瓦斯费、水费帐 单……啊。J
　　未来手中的那迭邮件飘落下一封信，我蹲下身拾起来看。
　　「嗯？独立行政法人……甲府西南医院？」
　　♦ ♦ ♦
　　【07/20 Fri 11:20】
　　虽然觉得过意不去，但我还是把从信箱取出的医院明细拆封了。
　　上头记载着初嶋音巴数个月的住院费、治疗费资料。也就是说，初嶋音巴正在那个地方住院。
　　至于搬家的理由恐怕是——家人希望能多少离医院近一点,减少每天来回的负担吧。明细的 时间长达数个月。那也代表在家人得知初嶋音巴不得不长期住院时，便为了方便而搬到离医院较 近的地方吧。此外既然全家都特地搬来了，初嶋音巴如今应该也还在那里。如此解读的我们又从 初嶋音巴的家走向医院。
　　「让您久等了，那位初嶋音巴小姐……」
　　柜台的女性抬起脸。我充满了期待，同时也很紧张。然而……
　　「已经在今年11月转院了。」
　　「耶……？J
　　出乎意料的答案。我的头脑一片混乱，焦躁顿时涌上来。
　　「知，知道转去哪里吗？」 激烈动摇的我继续问道。
　　「这点恕我不能回答。」
　　对方严正拒绝了我的追问。我的紧张感迅速消失，取而代之的是脱力与无力感，令我感到身 体沉重不堪。
　　医院中庭绿意盎然，几位像是住院患者的人在散步，或是坐在长凳上看书，各自以自己的方 式休息。
　　我单独坐产着的长寛上，茫然地仰望天空。
　　初嶋音巴——身为Vivid函式库范本的女孩，关于她的线索让到此断了。
　　的理由,就这样待在医院里。真要说起来，或许是想看看这个初嶋音巴曾每天度过的空间吧。
　　「朝乃先生，请吃这个。」
　　未来在我旁边坐下，递出三明治与罐装咖啡。刚才她又说了「请借我钱包」，我什么都没想 就交给了她,结果未来好像是为了去商店帮我买吃的。
　　「谢谢妳,未来。」
　　这趟下来未来的贡献也很多,这让我分外难过。她明明都帮到这种程度了，我却还没能为她 做点什么。
　　「未来也可以帮自己买点吃的啊。」
　　我的关切恐怕不算什么多大的安慰吧，但我还是非说些什么不可。
　　「不，我……」
　　看着未来困惑的表情我现在才想起来，如今的状态并非现场测试，因此她没有吃柬西的必要。
　　「是吗……抱歉。」
　　对就连关心未来都做不好的自己，我再度感到丢脸至极。
　　「请不要在意我。比起那个，总之朝乃先生先吃点东西吧。毕竟你已经十六个小时以上没进食了。」
　　她真的很关心我的事。被这么一说，的确从昨天夜里开始我就没有吃过饭。老实说我应该要 很饿才对，只不过内心怀抱着难以解决的问题，所以几乎没有食欲。
　　不过我还是先吃为妙，之后会发生什么事谁也不敢确定。也就是说，不知道下次遗有机会进 食是什么时候。况且，这是未来特地帮我买的。
　　我剥开包装，把三明治送进口中。未来望着我，好像很放心地露出微笑。
　　「朝乃先生，吃完后请休息一下，再到附近其它医院找找吧——既然她是转院的话。」
　　「是啊。总之也只能先这样了。」
　　「……这附近半径两公里以内有两间大医院。首先就从那两处开始吧？我想我还能帮上一点忙。」
　　未来以她储存的地理数据提议道。
　　不过话说回来——
　　「未来，妳不用对我那么好的。」
　　包括在新宿站的时候,在转乘的高尾站帮我买饮料时也是，她都说想帮上我的忙，此外到了 甲府后她更是全心全意地提供协助。
　　Vi Vid函式库还在的时候，她也没有这么关心我。明明失去了人格的一部分，为什么她 又会产生新的行动方式呢？
　　「那是因为  」
　　未来有点迟疑后才回答道..
　　「我想恢复以前的自己。如果能见到『初嶋音巴』，再次把Vivid范本加载我体 内……」
　　「是这样啊……如果能找到『初嶋音巴』，事情就会有转圜了。」
　　「是的。当十八先生以不正规的连接手段叫出我的记忆时，情报也发生逆流。后来我就出现 了部分自我参照型逻辑。」
　　意思就是说，现在的未来，在某种程度上意识到自己是人造人，此外还有关于自己Lm 成的。加上她还搞懂了自己的机能做什么事。
　　「托他的福，我才清楚理解自己的心情。」
　　「未来的……、心情？」
　　不光只是机能与组成架构，还有心情。
　　「是的，与朝乃先生认识还不久时，我一直想为朝乃先生做点什么。那个时候我也不明白是 为什么，不过现在我懂了。」
　　未来那斩钉截铁、毫无犹豫的目光，从背后推动着我。总之现在千万不能放弃寻找『初嶋音 巴』。虽说这也是情势所逼，但最终依旧是根据自己的判断走到这一步的。
　　根据十八所言，关于我们的非法入侵虽然不至于惊动警方，但森巢教授背后铁定也有赞助单242 位，应该有能力派出人手寻找我们。一旦我们被发现，我跟未来就要被迫分开，搞不好永远不能再见面。然而在变成那种结果之前，我希望未来能恢复心一部分消失以前的样子……在我开始深 入思考这点时，眼前突然传来很响亮的说话声。
　　「啊！音巴？」
　　「！？」
　　「……不是啊，对不起。」
　　声音的主人是一名幼小的少女。她鞠了 一躬后正打算走开。
　　「等等！刚才妳说的『音巴』是……」
　　我不自觉大声叫住少女，她停下脚步看向未来说：
　　「感觉有点像，不过，是我认错人了。不好意思。」
　　「妳认识音巴吗？」
　　未来以温柔的表情、平静的语气向少女问道。
　　「嗯！我们以前经常一起玩！」
　　「妳知道她现在去哪了吗？」
　　不知为何，看上去她感觉好像很熟练。未来似乎很习惯跟小朋友说话，实际上这名少女也没有露出戒心.继辏回答着未来的提问。
　　呃——听说她『要去东京的医院』。她还说『以后再见吧』，我想音巴还会回来的
　　「东京的……医院？」
　　听到这意外的发言，我不禁低声在口中重复道。不是在山梨县内的医院转院吗？陷入混乱的 我，有好一阵子茫然地游移着目光。
　　「怎么了吗？」
　　一名年纪约莫是国中生、外表看似乖巧的少女边出声边来到小女孩身边。
　　「听我说！我把这个姊姊错认成音巴了。」
　　「音巴已经在很久之前到遥远的地方去了 ，不在这里喔？」
　　「是啊—！」
　　乖巧的少女温柔地抚摸小妹妹的头，随后转向我们。
　　「对不起，你们是来探病的吗？」
　　这么说来，会进这庭院的人大半都是穿病患睡衣。像我跟未来这样穿一般服装的，当然会被认为是探病的家属。
　　「呢……是啊，我们是刚才妳所提到的初嶋音巴的表兄妹，亲戚关系有点远就是了……虽然 我们听说她来这里住院，不过我们有一段时间没联络上了。」
　　虽然有点心虚，不过我还是很快这么回答她。
　　「是喔！因为是表亲，所以姊姊妳跟音巴长得很像啊！」
　　顺利蒙混过去了。真是天助我也。
　　「原来是这样啊。音巴大概| |月的时候说『要转去东京医疗大学医院』。然后她家的人好像 也-起搬去东京了。」
　　特地转到东京住院 初嶋音巴究竟生了什么病？尽管疑云更加扩大了，但我现在没有深入
　　思考的空闲。
　　「谢谢妳告诉我们。那，我们去那家医院找找看。」
　　正当我准备从长凳上站起来时——
　　「姊姊妳会唱歌吗？」
　　小女孩冷不防问未来。
　　「耶……？」
　　「音巴很会唱歌。她会唱很多歌哦……」
　　「是啊,大家都很喜欢听音巴唱歌。」
　　「这大概只是那些女孩们口中的回忆吧。」
　　然而拥有同样回忆的我，听到这话时感到胸口被紧紧揪住了。
　　对那些女孩来说是关于音巴的记忆，但对我来说却是关于未来的记忆。
　　「对不起……我虽然喜欢音乐，但唱歌就……我没勇气开口唱。不过总有一天，我也想象音巴小姐一样，唱出美妙的歌曲。」
　　尽管是面带微笑,但未来的表情却因寂寞而产生阴霾。
　　「未来，我们回东京吧。」
　　「了解了，朝乃先生。」
　　绕了 一大圈，结果初嶋音巴竟然在东京。不过既然知道了，我们也只能采取行动。我从长凳 上站起身，向那两人告别并迈步离开。回过头，只见年幼的小妹妹正使尽全力挥手。另外那位乖 巧的女孩也一直目送我们。
　　在我转头向前的途中，显得有些难过的未来侧脸映入我的眼帘。
　　♦ ♦ ♦
　　【07/20 Fri 12:05】
　　离开医院后，我们又走回了甲府站附近。
　　抵达甲府还不到三小时，但我们已经走了许多路。如果一开始就知道要这样绕来绕去或许应该搭出租车或公交车才对，不过据未来所言「这附近能确实招到出租车的地方就只有车站附近，公 车路线与车次也没有东京那么多」，即便使用那些交通工具最后所花的时间大概也差不多吧。
　　可以看到车站建筑物时，我口袋中的手机发出震动。
　　「喂！朝乃！你那边怎样？」
　　十八的大嗓门传进耳里。
　　「初嶋音巴不在甲府。」
　　「嗄？怎么会？」
　　「她今年二月转院了。转到东京医疗大学医院。」
　　「什么嘛,简直是白跑一趟。那间医疗大学在……」
　　我听见快速敲打键盘的声音。
　　「地址在西新宿……离今早我们潜入的那栋大楼很近。有种不好的预感啊。」
　　「不管预感好不好，我们都只能前进了。」
　　不能再只专心于逃避教授的眼目。不管有何种事态在等待我们，迟早都得去面对。我知道教 授的这项研究遗在保密阶段。以威胁泄漏出去为谈判筹码，应该能勉强保证未来、十八,以及爱 科的安全吧。
　　「继今早之后，又是很不像朝乃会采取的大胆发言啊。不过，你愈来愈可靠啰。」
　　这应该是夸奖吧 ,不过我现在没有高兴的余裕。
　　那，你那边怎么样了？有办法修复Ｖｉｖｉｄ函式库吗？」
　　「刚才终于找出基本构造的突破口了。这玩意儿是在七进制处理器的虚拟机器上组成的。虽 说我不知道理由,不过不这样好像就不能连接上未来。问题是出在这个函式库……」
　　很难得十八会发出这么阴郁的声音。
　　「很难搞。我调查过函式库硬件的制作步骤。不管是什么数据最后都列出『６Q+X这个 意味不明的算式。」 』
　　「连十八也无法破解吗？」
　　「不确定。凭我的直觉，只要能搞懂这个算式代表什么意义，之后总有办法解决，旦到底行不行……」
　　「是吗……」
　　看来也不能只期待十八的成果了。
　　「总之，我先跟未来去东京医疗大学医院。J
　　「喔，不过只有你们两个太危险了，我也去那间医院吧。到了附近再联络你们会合。就约在 新宿*i — Land Tower前的广场好了。」(译注••日本新宿的一栋摩天大楼。)
　　「我也一起去吧。既然同舟共济就要撑到最后。」
　　「嗯？那声音是……爱科同学也在那边！？」
　　「我是来监督十八有没有偷懒的。呼呼呼……」
　　「总之，你到了东京再打电话给我！待会见！」
　　「希望你们可以平安回来唷。」
　　挂掉电话时，我们已来到了车站的楼梯附近。这时未来抓住了我的衣袖。
　　「朝乃先生，不能继续走过去。」
　　未来直接扯着我的袖子，把我拉到天桥柱子的后头躲起来。
　　「请看那边。」
　　柱子另一头的楼梯那边有两名穿西装的男子，既不上楼也不下楼，只是站在中间高度的位置 窥探四周。
　　「我们被发现且被跟踪了……？」
　　『好像是。」
　　「怎么办？绕到车站南口，从那边进车站？」
　　「车站内有追兵的可能性也很高。」
　　「是吗……那就只能强行突破了。」
　　我也知道那种事很困难。不过，我想不到其它办法了。此外理所当然的，不可以在这里放 弃。不管困不困难，都只能放手一搏。
　　「不，让我寻找不与追兵接触并返回东京的方法。」
　　「！？」
　　沉默维持了片刻.未来闭上眼，像是在思考什么。
　　「……从这里搭出租车到双叶休息站，搭十五时四十五分开往新宿的高速巴士。高速巴士应 该比较难被对方抓到。」
　　恐怕是参照地理与交通网络数据所导出的答案吧。最后未来又附加一句：
　　「朝乃先生，请不要放弃。我们去见初嶋音巴，让我找回自己。」
　　情未来以极端冷静且简洁的用语提出路线让，但只有最后那句感觉惊充满了强烈的祈求心
　　♦ ♦ ♦
　　【07/20 Fri 15:30】
　　在中央道双叶上行休息站的长凳上，我俩并肩坐着。
　　托了未来小心引路的福，我们在不被追兵注意的状态下搭上出租车，先小心翼翼地往反方向 开，走了一段路后又转搭另一辆出租车，在距离休息站两公里以外的场所下车，最后步行到高速 巴士的搭车处。巴士已经在停车位等待客人了。往四周环顾一圈，似乎没有人在注视我们。
　　「离巴士发车还有十五分钟。预计到达新宿是十七时三十分。」
　　「谢谢。」
　　总之暂时可以放心了，就在这里等到巴士发车吧。
　　「朝乃先生，我，想要去买一下东西……」
　　未来拘谨地说道。
　　「我这还有钱，妳不必客气。来，拿去吧。」
　　我从口袋掏出钱包，交到未来手上。她露出满足的微笑，小跑步往商店去了。这之后，我的 手机刚好又发出震动。
　　「朝乃！是我！j
　　接起电话后听到原本嗓门就很大的十八以格外使劲的口吻叫道。
　　「怎么了？刚才不是才打过电话……」
　　他的差别不只是音量变大而已，就连说话速度都比平常更快。
　　「未来在妳旁边吗？」
　　「没，她去附近买东西了。」
　　「是吗……朝乃,我现在有件事必须立刻告诉你。我们似乎误会大了。」
　　接着十八的语调变成前所未闻的严肃
　　「究竟怎么了？」
　　我握住手机的手掌冒出冷汗，同时还产生眼前柏油路一点点被染黑的错觉。
　　「函式库不是被删除，而是被替换了」
　　「……耶！？」  
　　黑点不断地增加’原来那是雨滴啊。又开始下雨了。而十八的说明尚未结束：
　　「我挖掘资料后终于明白这点,掌握未来『自我』的中枢部分发生了很严重的错误。」
　　「所以，出错的原因就是Ｖｉｖｉｄ函式库吧？我们不就是为了回收那个才……」
　　我的视线移向远处，覆盖天空的云层愈发低而厚。落下的雨滴也愈来愈大颗。
　　「不对。我们弄错的就是这个。之前我推估七种思考函式库都曾安装上去，藉由同时运行重 现人类思考的多样性。但事实上不是那样。」
　　「……那是怎么回事？」
　　我手心的汗不停渗出。
　　「原本函式库的设计就只能一次安装一个。从资料看函式库有七种，但那都只是到目前为止 被更换过的纪录。也就是说……把之前这次也义内的话,未来的人格自诞生到现在已经被覆 过六次了。」
　　雨势变得更加强劲。明明是讲电话到一半，我却只顾着看雨。
　　「那么，我们目前在做的是……？」
　　「朝乃『最初认识的未来』因Vi Vi d被删除已经不存在了。另外，假使现在能再度装上 Ｖｉｖｉｄ……同样地『现在的未来』也会消失。意思就是说……我很难开口对你说啊……」
　　不一会儿天气变成了滂沱大雨。
　　我坐的长凳因为是在屋檐下，所以不会被淋湿。我以失去焦点的双眼盯着天空降下的雨水。
　　「目前未来的思考函式库为『s of t』。s of t本身的意志想回收Vi Viｄ 不过 老实说是否能办到我也不敢保证。总之未来本人是有那个意思吧。此外未来的架构还是有许多未 知的部分。因此搞不好真能达成她所说的那样。反正啊， s of t把V i V i d回收后……」
　　十八的说明又停顿住。
　　眼前的雨势变得更激烈了，柏油路上已浮现一层水沫形成的膜。
　　「……为了变成另一个自己，就会让现在的自己消失啊。」
　　不知去买什么的未来没有带伞。
　　她又要被雨淋湿了吧。
　　几秒钟的沉默。十八似乎不知道该说什么好，一直等待我的响应。
　　「  反正在山梨待下去也不会有收获，我们要回东京了。」
　　「是吗？什么时候会到？」
　　「预定在十七时三十分抵达新宿西□，到ＩＩ L and T ow er大概是四十五分或五十 分吧。」
　　「了解。到时我们会去找你。」
　　当我挂断电话，刚才激烈敲打柏油路的雨滴已迅速变小了。这似乎只是傍晚时分的骤雨。我 回过神才发现未来已回到我的眼前。
　　「朝乃先生，久等了。刚才雨太大，我在商店等它变小才回来。」
　　面带微笑的未来右手拿着冰淇淋，左手则为了不让雨淋到它而盖在右手上头。
　　「呃……为什么买了冰淇淋？」 .
　　「吃甜食可以让头脑活性化。朝乃先生应该很累了，我觉得有必要补充糖分。请用吧。」 未来依旧是那么贴心。
　　「既然如此，那我就不客气了。」
　　我不明白，接下来就要消除这个自我的未来，为什么会——
　　「未来，为什么妳要对我这么好……？」
　　她不求回报吗？还是说仍有什么不满足之处？
　　「我，喜欢朝乃先生。这就是一切的答案。」
　　未来回答时的眼眸清澈明亮，感觉不出半点迷惘。
　　迷惘的人其实是我。
　　我吃完冰淇淋时正好到了发车时间。我们搭上的巴士开始往东京前进。我小心翼翼地在车里 看了一遍，并没有看到貌似追兵的乘客。
　　我放松紧绷的情绪，但更由于不知道该跟未来说什么而始终默默无语，加上从昨天起简直是 累坏了，所以就在摇摇晃晃的巴士上睡着了。
　　我睡着的期间巴士似乎被路上的车祸延误到速度，抵达终点的时间也大幅延后，结果一路睡 到目的地的我毫不知情。
　　未来顾及疲惫且睡眠不足的我，并没有在途中叫我起来。
　　♦ ♦ ♦
　　【07/20 Fri 18:35】
　　下了巴士的我们急忙前往会合地点Ii    Land Tower前方广场。约好的碰面时间已超过很久。十八准备的联络用手机也因为太赶而一直没机会充电，导致现 在没电无法联络他们。
　　「朝乃先生，抱歉没叫你起来。」
　　「……不，这不是未来的错。别在意。」
　　我边回答满脸歉意的未来，脑中边浮现出疑问。
　　「朝乃先生……？」
　　大概是我的语气与表情中露出了狐疑之色吧，不解的未来表情更加阴蜜。不过未来就像是为 了改变气氛一样，再度打起精神露出笑容，对我这么说道：
　　「我也……总之……想早点见到音巴小姐，恢复原样。那么一来，对朝乃先生，才是好 事……」
　　错了。
　　我已经从十八那听到了真相。
　　所谓「恢复原样」是什么意思,未来自己应该也很清楚。结果她却……   
　　「…是啊。不过未来，我只要妳幸福就好了。我希望妳能幸福。」
　　「我也希望朝乃先生能幸福。为此我……」
　　在身边走着的未来牵起我的手。
　　「朝乃先生，可以，牵手吗……？」
　　她有点害羞，又很拘谨，不过并没有放开我的手，而是凑过来凝视我的脸。我以反过来回握 她的手取代回答。
　　「谢谢……我很高兴……」
　　未来的脸颊微微染上了喜极而泣的表情，她柔软温暖的手也稍稍发出了颤抖。
　　尽管她在发抖，不过一旦像这样牵着手走路，就算处境跟我们的心境都截然不同，那一天的 事——在原宿的竹下通牵手散步的感觉，又苏醒了。
　　我们的肩膀距离一样走路的步伐距离也一样，就连手掌传来的暖意也是一样的。
　　我已经无法对这女孩说我希望她这样那样之类的话了。不,毋宁说我不愿意对她那么说事情发展跟我的期望已经没有关系，我希望这女孩能成为她希望的自己。不论那是什么结果我都会 接受，我也甘心接受。
　　「未来，不管妳会变成怎么样的妳，我都绝对会珍惜的。」
　　我情不自禁把心情抒发出来，但话说得却有点没头没尾。然而未来依旧沉默地点点头。
　　与初屿音巴相见后未来会采取什么行动，那之后应该还得跟森巢教授正面对决吧。但我们已 经不能逃避了。我対此做出觉悟。
　　十八跟爱科已经在 Land Tower前方。
　　「至少我们不是被逮回来的。」
　　明明是这种处境，能与他们两人重逢还是让人安心许多，于是我微笑地出声道。
　　「对不起来晚了。」
　　站在我旁边的未来紧张兮兮地致歉。
　　「嗯，既然没事就好了。」
　　「接下来要怎么做嘛……感觉快决一胜负啰。」
　　爱科跟十八脸上都带着紧张之色。未来似乎也很紧张。
　　「那，我们走吧。去初嶋音巴那里。」
　　当然我也很紧张。不过，我已经完全不犹豫了。
　　走入近在咫尺的医院，门厅里显得很冷清。大概这个时间已经没有挂号的病人了吧。
　　「那么……终于要面对面了。」
　　「去柜台打听一下她在哪间病房吧。」
　　我们走向柜台。
　　「听说『初嶋音巴』小姐是在这里住院，我们要来探望她。」
　　概台的女性无言地看着我们。不——应该是越过我们的肩膀,望着更后头。
　　「你见不到『初嶋音巴』的。」
　　背后传来了熟悉的说话声。
　　「竟然执着到这种地步，完全出乎我预料。这也是我的失误所导致。」
　　转过身，只见森巢教授就站在无人的门厅里。
　　「森巢教授，你……」
　　我因为要说的话太多而一时无法整理好，结果被教授继续说下去。
　　「初音未来的计划暂时作废吧。要从零开始重新来，就算乐观估算，开发完成后要让人们的道德观产生变化，使社会接受人造人，大概也要花十五年的时间。最坏的打算，就是在我有生之 年内尽量努力了。」
　　「作废……你那是什么意思？」
　　我脑屮只有不好的预感，但却不能不听下去。
　　「彻底调查基本构造与函式库，必须弄出可控制的新设计才行。至于初音未来则要报废。」
　　他那么干脆说出「报废」的词粲，我一瞬间愣住了。
　　「我要……消失……了吗？」
　　未来颤抖着声音说道。我感觉她一直握着的手变冷了。不过那也可能是我提问升高之故。
　　「那种事!怎么能教授擅自决定！毕竟未来她……」
　　我急遽气愤起来，甚至能感觉自己的脸在发烫。我顺势叫了出来，但却因太激动而说不下 去。
　　「别开玩笑了 为什么要作废？这可是了不起的科技啊？我与爱科都会严守秘密！好不容易进行到这里,继续让朝乃协助研究不是更有效率吗！」
　　趁这个空档，十八大声插话进来。结果这明明是在医院里，却没有引发任何骚动。话说回 来，门厅除了我们以外就没有其它人，连柜台的女性也不知不觉不见了。我这时才真正注意到这 点。 …'
　　「你是……石井十八同学吧。入学时被评价为一年级中数据处理领域的资优生，却因为不合 理的借口中途退学……我是这么听说的。以学术研究者而言你已经脱队了。」
　　「别擅自评价我。我只是在做自己喜欢的事！」
　　十八更火了。不过现在我脑中只剩下该怎么做才能让未来不会消失，让她留下来这点。
　　「话说回来石井同学，你特地冒险盗走数据，应该已经自行分析过了吧？能否让我知道你的 分析结果作为参考？」
　　在我还没整理好思绪时，教授又对十八这么说。
　　「基本构造是七进制架构,经验跟记忆可以备份、继承，只不过思考函式库本身不能备份。 然后如果输人七进制编码的命令，感情……也就是你们称的EM值，就能够在某种程度上加以抑制。搭配以类似后催眠暗示的手段还可下达限定的行动指示。不过我看了编码表，并没有发现在普通CP U里必定会安装的类似指令集。这就是你所说的脱队家伙能理解的部分。」
　　「喔……我对你看走眼了。你拥有很棒的能力，真是可惜的人才。」
　　难得教授露出了些许惊讶的表情。
　　「在这种场面我可不想听你那无聊的客套话  」
　　「不，这是我的真心话。因为你所说的跟我们所知道的，在实用程度上几乎完全一致。」 教授发出难以分辨是满足的笑容还是苦笑的表情，继续说下去。
　　「也就是说，我们对视为这个计划根基的『感情成长型人工智能』，也无法理解其全貌。」
　　「……！？」
　　我、十八以及爱科都因不明对方的用意而陷入沉默，教授又接着说：
　　「不过，事情的起因你们也不知道。把我们知道的事告诉你们，应该不会产生问题。现在我就送给你们我的最后一堂课吧。」
　　「别说得好像以恩人自居似的，对我们来说那种课一点意义也没有啊。」
　　眼里满是愤怒的爱科边盯着森巢教授嘴里边埋怨道。
　　「我并不是在以恩人自居，或者该说要感谢的人是我才对。筱里同学协助实验，虽说途中采取违反我们意志的行动，但结果恰巧点出了这项计划的致命缺陷。另外就是石井同学展现了隐藏的天赋，暗示我们下次计划也必须引进被埋没的年轻天才。最后……不必说，我也得感谢黑濑同学。」
　　森巢教授完全没弄乱平常说话的节奏。再让他发表下去可不行。
　　「……请听我说,敎授」
　　终于森巢教授转向我。
　　「你要说什么？筱里同学？」
　　就是现在了。我压抑紧张对他开出条件。
　　「请不要删除目前运作中的未来思考函式库。也请继续提供体液交换与充电等，维持未来生 命所需的必要保养工作。」
　　我一口气说了出来。
　　「为什么你试图指挥我们的计划？我不记得我给过你这样的权限。」
　　教授的回答正如我预期。不过我可不能在这时退让。
　　「假使你不按照我所说的去做，我就对媒体与网络公开这项计划。我想教授应该不想看到那 种结果吧？J
　　教授势必会害怕未来的秘密曝光。直到目前为止他所采取的行动都证明了这点。因此用这个 为条件，他应该会加以考虑才是。
　　结果教授只迟疑了一会儿，随后便轻松地说道：
　　「你在说什么啊？抱着故障的道具如此珍惜有什么意义？」
　　听到教授口中说出「故障道具」这个词，我的身体像触电般扑了出去，等到我回过神，才发现自己已揪住了教授的胸口。
　　「收回你的话！未来不是什么故障的道具！」
　　然而下一瞬间我的身体便被迫离开教授，视野转了九十度，冰冷的地板直接出现在我眼前。 我转过头，只见穿西装的男子把我的双手固定在背后，用体重将我压在地板上。
　　「喂！你们想干什么！」
　　「咕……放开！别碰我！」
　　几乎在同时，同样穿西装的男子们也制服了十八跟爱科。那些之前接送未来的车中男子们也 出现在我的视线角落。
　　「你们知道太多了，不能放任你们在外面闲逛。因此有必要把你们隔离在社会之外。具体 说，就是待在建筑物中，完全阻隔与外界的接触，只能在里面过生活。你们的家人大概会报警找 人吧。不过不管几年都无法找到你们。总有一天认识你们的人会放弃。我们的力量虽然还不能影 响警方，但只要有预算，要持续藏起三个人就不是难事。对了……等社会可以理所当然地接受人 造人时，就还你们自由吧。」
　　「自以为了不起的嚣张家伙……」
　　「你到底想干什么，大叔！」
　　被整在地上的爱科与十八难掩不爽地咒骂道。我看到未来的左右两边并没有被穿西装的男子 们包夹。这黏算是不幸中的大幸。
　　
　　[[IMG,0425b0778a51241ea4e0dfcb512eec77,800,1267,187927]]
　　「未来！快逃！马上离开这里！」
　　体液交换跟充电只能倚靠森巢教授，所以冷静想想，叫她逃出去大概也没用吧。不过还是我 希望未来能尽量保持自我，所以急忙这么喊道。
　　结果.未来却像是失神般愣愣地站着，一动也不动。
　　接着教授便开始他的「授课」。
　　「事情的开始是茨城的某基本粒子研究机关。廿年前，当时我的研究领域还不是人造人，而是量子力学。」
　　「讲课吗……无聊死了！我们可没兴趣。」
　　十八插嘴道。
　　「听下去吧。叙事总有个顺序。在某天使用加速器重复进行实验时，我发现了一种奇妙的重 粒子。六种*夸克逐一排列，还有怡个未知的基本粒子……合计起来就是七种基本粒子组合在一起 了。研究者当中只有我察觉到这个。那也难怪，毕竟这是理论中无法预期的，况且当初原本的实 验是别的。正常处理方式是当作测量误差而舍弃，但我却继续调查那个理论上不该存在的重粒 规它具备特殊的性质。只要给予合适的电荷，理论上该基本粒子就能响应零到六的值，将其复数累积起来，就可能制作出七进制的电脑了。比起现今所普及的二进制电脑，其复杂程度是完全不能相比的。说到这，教授指向未来的头。
　　「她的头正是我刚才所说的七进制计算机。」
　　老实说，这种课我根本不在乎。我脑中只想着该如何守护未来，为了逃脱这种状态而拚命挣 扎着身子。只是压着我的力道很强，所以我只能徒然无功地扭动罢了。十八似乎对教授的课程内容很不满，说道：
　　「先等一下,七进制比较复杂？比起在n进制中增加n的复杂度，利用提升二进制的积累率 反而能得到更复杂的结果吧，你不觉得自己的话有问题吗？」
　　我听得不是很懂,十八似乎在指责教授的矛盾。不过教授上课的威仪还是维持着。
　　「问得好，石井同学。当然理由并不只是那个，我偶然发现的这种特殊重粒子，在累积到一 定数量后会引起相互干涉，自行改写一开始输入的程序。此外还会是真的可以运作的形式。那并 非增加模块后核心依旧保持不变的常见自我改变型程序，而是核心会自我改写的自我成长型程序。至于更关键之处在于，当维持这种状态后逻辑空间不足时，这种重粒子会在物理上进行自我复制,自动增加逻辑粒子。」
　　「森巢教授，我已经充分理解你根本没有向我们说明的意思。物理上的自我增生？又不是生物细胞的分裂，这种胡扯让人完全听不下去。」
　　爱科以轻蔑的目光瞪着森巢教授说道。不过教授却毫不在意地继续讲课下去。
　　「我应该一开始就说过了吧。我们还是不太明白。不明白是什么原理引起了这种现象，如今 依旧处于建构假设的阶段。重粒子所包含的夸克几乎可说是一种近乎『裸夸克』的存在，这可能 是其中一个原因吧，不过最决定性的因素应该还是那个的『未知的基本粒子』。就连其基本性质 都还搞不清楚-因此我希望有一天能用科学的推论来加以说明。另外我判断这种重粒子的特性最 适合用于重现人类大脑-于是我将成果与少部分能信赖的研究者分享，同时将研究领域切换到人 造人与人工智能上。」
　　——也就是说，还搞不清楚的东西就让它维持无知状态，跳过基础研究，直接进入需要发挥 其性能的运用阶段——是吗？
　　「之后又过了十六年直到今天。在研究者们的协助下人造人的进化飞快，专攻医学的共同研 究者……也就是这间医院的脑外科教授。他加入了我们的团队，提供思考函式库的基础范本采样工作。」
　　「什么嘛，很顺利嘛。擅自偷别人的人格来做模型是很恶心，不过以研究而言你不是干得很成功吗？为什么现在要舍弃？」
　　正如十八所言，我不懂教授要停止的理由。况且进一步问道：
　　「……话说回来，你们到底是为了什么才开发人造人？如果你不做这种研究，未来也就不会那么悲伤了。」
　　当然我也不会这么痛苦。
　　只是那么一来。我也无法邂逅未来了。
　　「开发的理由,简单说就是为了长生不老。秘密提供我们研究资金的集团正是为了这个目的 来投资。这点非常好理解吧。此外他们都是以自私的角度采取行动，因此更不能让研究泄漏出 去。但我们这群研究者希望此系统能完全实用化，总有一天让人类从死亡的恐惧下解放。不只适 那样，人不会老，也就代表脑细胞不会死亡。人的智慧若能在不衰退的情况下持续发达，便能达 到我们现在无法想象的惊人高度。而这两项目标同时达成后，各种现存的价值观都将会崩溃，整个世界、界也会发生改变。你们不觉得这样很了不起吗？」
　　如果是一般情况下只会觉得这是一笑置之的梦话，但认识未来的我们却笑不出来。
　　事实上,教授他们正在做类似这个的工作。
　　「接着，按说明顺序可以来回答石井同学的问题了。我们这次的研究过程准备了七种人格函 式库。你们也亲眼见识过我们的试误法了。」
　　「别太嚣张了混帐家伙！明明是偷取别人的人格还叫什么试误法！」
　　被压制住的十八喊叫道，不过教授依旧无视他继续平淡地说：
　　「实证实验推展下去的过程中，N umber1到Number 5的错误率都很低，感情的发现也很微量，完全不能称为人造人的水平。换装N umber6以后，终于萌生像人类的反应了。可是还撑不了一个月，又轮到错误率大幅增加，超过可抑制的范围。你也看过数据了吧？随 着人工智能为了像人类一样继续成长而必要的感情……也就是EM值的增加，错误率也等比例在 增大。不管我们怎么调查都找不出原因。就算好不容易拥有跟人类一样丰富的感情，但若不能让作为人工智能装置的人造人体圆滑地行动，就无法变得跟人类完全一样了。此外积蓄的错误也会 开始破坏人工智能本体。对一般的计算机来说这是不可能的，但就因为它能自我改写，故才会引发 这种问题。Number6明显超过了错误的临界值。我们也用尽了一切手段，但正如你们所知，由于指令集不足而无法有效地修补错误。至于换上Number 7以后，在一开始还能抑制 感情的发展，但最后果然还是具备了强烈的情绪。那个意思也代表，初音未来包含了一开始就无法解决的根本问题。你们的作为恰好证明了这点。走这条老路子再继续研究下去，也不会有什 么收获了。」
　　站在一旁的未来全身都在微微颤抖，感觉她好像很害怕。
　　教授的话所代表的意义——就是「初音未来」将完全消失。而且那恐怕还是永远的消失，很明卫他们要让如今的计划恢复白纸的状态，用别的方法重新来过。不过，我不会让那种事发生。
　　即便我的身体被夺去了自由,我也要拚命突破困境。
　　「……森巢老师，我有件事想拜托你。」
　　已经无法谈判，只好用恳求了。
　　「什么事,条里同学？既然你也有贡献,我可以斟酌答应你的要求。毕竟托你的福，我们也采取到了 一定的数据。
　　「未来她……我知道对教授而言，她已经没有用了。」
　　光是说出这句话，我的胸口就像被撕裂一样。不过我还是得继续说完。
　　「我也明白自己要被软禁的理由。我会乖乖听从。不过我有三个愿望。第一,十八跟爱科同学原本就跟这件事没关系，所以请放了他们。如果你担心他们泄密，可以拿我当人质。假使他们泄漏这个计划，就把被软禁的我杀掉，这样应该可以吧。」
　　「喂！你在胡说什么朝乃！」
　　「我可不承认这样的条件！」
　　十八与爱科插话道。
　　「这是合理又妥当的提议，我会考虑。不过首先你们三人丽得听话点，在我准备的『密 室』里暂时过一阵子吧？关于石井同学与黑濑同学的今后去处，我答应你我很快就会检讨。」
　　「……那么第二点，请让未来见『初嶋音巴』一面。至于第三个愿望，请维持未来的保养工 作，让她继续生存。」
　　「如果照你所说的去做，总有一天初音未来会出问题的。J
　　「我不会让她那样！我会一直待在她身边！请把我跟未来关在一起……这么一来还是能守住 计划的秘密。况且未来已经具备人格了。让她消失就等同杀人行为！」
　　「制造初音未来的是我们，她是人工的产物。我没有必要答应你。」
　　教授淡然的回答态度又让我激昂起来。
　　「我一直跟她在一块儿所以我知道！未来是人类！未来说只要见到初嶋音巴就能取回Ｖｉｖｉｄ函式库。虽然刚才教授的说明我不一定能正确理解，不过未来应该具备那种能力吧？」
　　「自我扩张选择性地发挥功效，是有可能发生像你所说的现象。」
　　「我希望未来自己决定，之后要怎么活下去。是像这样作为soft,还是恢复为Ｖｉｖｉｄ……我希望未来能自己选择活下来的方式！」
　　『朝乃先生……你都知道了？」
　　着应是朝着教授叫的话,结果却剌进了未来的心中。然而我不明白，该怎么回答未来，该让她说什么才好。
　　「我……爱上了朝乃先生，但我已经不是朝乃先生最初认识的未来，知道这个以后我一直很恐惧……」
　　眼神空洞的未来像是在说梦话一样吐露心声。
　　「所以我……想在朝乃先生知道这点之前……快点恢复为……Vi Vi d……」
　　「不对！不是那样的,未来……不是那样……所以妳……」
　　我好不容易能挤出声音，但内容还是不行。我胸口中的情感太过强烈，无法用语言好好表达。
　　「总之,妳的生存方式要由妳自己选择才行！」
　　我使尽全力地叫道，但未来却陷入了沉默。
　　一阵无言后，教授才缓缓地开了口。
　　「……很遗憾第二跟第三项没有讨论的余地。」
　　「为什么!?我会守住教授的秘密！那还有什么问题吗！」
　　身体被封锁行动的我再度叫起来。
　　「首先是第二项。一开始我应该就说过，你们是见不到初嶋音巴的。因为她已经死了。」
　　「耶……」
　　「自己动脑想一想吧。表层经验不同，却拥有完全同样人格的两人同时存在，会造成多大的 风险。依然活着的真人跟以其为范本的人造人在遭遇同样的场面时会做出同样的思考、怀抱同样 的感情，并采取同样的行动。假使两者发生接触就会有很高的机率造成难以解决的问题，所以思 考函式库全都是采样自大限将至的人类。具体的方式，是将积累率低的重粒子芯片放入大脑的*边 缘系统，经过一定时间后再取出。这样的话，尽管还不清楚其原理与机制，但基础人格就会被复 制进重粒子芯片里。作为模板的人类除了唯一一个例外都死亡了。他们并不是被我们杀害的。我 们只是从原本就预定会死的人那里撷取人格。」(译注：包含海马体及杏仁体在内，支持多种功 能的大脑结构。)
　　初嶋音巴，已经死了 ！？
　　教授的话虽然还在继续，但我却几乎没有听进耳里。
　　「至于第三项无法许可的理由，是因为现在还活着的范本与人造人出现在同一场所的麻烦状 况。Number 7的范本，就是黑濑同学。J
　　「……！？」
　　爱科的脸在一瞬间僵住了。
　　「可是刚才……」
　　教授不是说,为了不造成成问题，重从大限将至的人那撷取人格？这是怎么回事？
　　「不可能……确实我在高中时因为一场大病而住过院……不过那种事」
　　爱科的颤抖说话声显示出她内心的激烈动摇。平常的她已经消失了。 
　　「你本来已经要死了才对。我们进行思考函式库复制时，妳被诊断出只能再活一个月，不过人类的身体并不会完全按照计算，最后妳奇迹般地……不，这种说法不科学。妳在极低的机率下 发生了病情的变化，并在极低的机率下躲过死亡。我们本来并没有打算使用妳的思考函式库。因 为妳还活着。」
　　教授简直就像在等待爱科的反应一样，暂时中断谈话。
　　「……不用你说，那时候我也预感自己快死了，每天被关在这间医院里。毫无变化的每一 天，每天碰面的人都一样。加上自己快死了，所以不希望留下讨厌的回忆，也不想让他人对我留 下讨厌的记忆，总是看着旁人的脸色过活，扮演『周遭所期待的我』。看到如今的未来想努力成 为朝乃所希望的模样，我就想起当时的我。」
　　用混杂了悲伤与愤怒的声音，爱科勉强吐出了自己的过去。至于听到这些的未来，脸上表情 则被深深的悲怆所覆盖。
　　「我……无法成为Ｖｉｖｉｄ……现在的我是爱科小姐的复制品……爱科小姐，对不起…… 我不应该诞生出来。」
　　未来以几乎听不清楚的声音说道。我以前从未看过未来沮丧到这种程度。
　　「错了！我不是那个意思！运气好活下来的我，希望在活着的时候做自己喜欢的事……所以我下定决心改变自己，成就了如今的我。所以我跟现在的妳并不一样。我是我，而妳是妳。就是因为这样我们才能认识，成为朋友，我由衷地为此感到高兴！」
　　爱科强烈地否定道。没错，未来并不是爱科的复制品。
　　未来是活在她自己独有的时间当中。其中也有与我共度的时光。即便一开始是采撷自他人的 思考函式库，但如今的未来已不是任何人的替代品。她拥有独一无二且不属于他人，只属于未来 自己的心。
　　未来对我来说就是未来，永远都是未来她自己。
　　这样的未来——正是因为这样的未来，才会让我深深地被吸引。
　　我希望说出内心的那番话而望向未来的方向，但她的眼阵就像玻璃珠一样失去了生气。她的 表情显现出她内心的失落有多大。一瞬间，我甚至不知道该怎么出声叫她。结果教授趁着这个空 档又响应了。
　　「筱里同学，很抱歉，你的愿望只有第一项有讨论价值。函式库Number 7原本就是不预定实装的备用品。毕竟黑瀬爱科还活着啊。不过我们也舍不得放着不用。原本是预定只要不 被发觉，Number 7稍微运作一阵子增加实验数据也好。等那之后才把N u m ber 7删除。」
　　「所……所以一开始你就是抱持这种心态才更换未来的函式库吗……!?」
　　我自觉说话声在颤抖。颤抖的原因是愤怒还是恐惧，我自己也搞不清楚。然而说明白一点， 对教授而言未来不管怎么样都改变不了只是「道具」的事实，我又一次确认了这点。
　　「再加上，假设失去了原始范本，初音未来也无法达成替代原始范本的机能，这已经证实 验证实了。虽然讽刺，不过这也算是宝贵的数据。」
　　「那，未来  」
　　「会进行如之前我说过的处置。没有其它选项。」
　　真正的绝望就是这样吧。我感觉自己全身都失去了力气。
　　「……我，究竟是什么？」
　　听到未来最后的喃喃自语。不过我却无法回答她。
　　我开始耳鸣。那是很尖锐的耳鸣声。
　　耳鸣不知何时变成了音程，演奏起彷佛不想死一样的悲伤旋律。
　　接着这旋律，又加进了言语。
　　我终于察觉到，那不是耳鸣而是未来的歌声。
　　我听到没有意义的声音罗列，但其中包含的深邃悲伤却与我的心产生共鸣。
　　从旁看去-未来全身都在发光，穿西装的男子为了制伏未来而碰触她，却被激烈地弹飞出 去，撞到墙壁上。
　　未来双手按住胸口，响起嘹亮的歌声。这时医院的墙壁也跟未来一样发出光芒，当光消失后 墙壁也跟着消失了。未来的歌声撼动了空间，带给万物光辉，然后让它们消失。无人的门厅也逐 渐因此消灭。
　　这幅光景实在是太超现实了。
　　如此美丽，却又如此悲伤的光景。
　　「……什么!?竟然把周围的物质以基本粒子为单位分解、吸收……进入自我增生的失控状 态……」
　　「这是怎么回事啊大叔!?」
　　应该就近在眼前的十八，喊叫声听起来却格外地远。
　　「预估只有三亿八千二百九十一万四千六百一十一分之一的机率会引发这种现象……结果真 的发生了……重粒子核吞没周围的物质并无限扩张。一旦进入这个连锁反应就不可能恢复原状 了。」
　　教授首度露出困窘无助的表情。不过不知道为什么我一点也不想理踩这些，只是倾听着未来 的歌声。
　　在未来变成现在的样子后，这还是我第一次听到她唱歌。
　　虽然是很悲伤的歌曲，但我却觉得这歌声美得超脱俗世。或许自己被这歌声包裹并消失也不 是什么坏事。
　　未来的歌声愈来愈响亮，如今医院的建筑已全部消失了。隔壁与对面的大楼，还有停在路肩 上的车辆都依序发出光芒，随后消失。
　　我将视线返回未来身上，发现她的身体正在变大。
　　简直就像吸收了消失的建筑与车辆质量似地——她正在巨大化。
　　继续唱歌的未来使整条街都消失了，此外她自己也持续变高变大，几乎已经要比摩天大楼还 高出一个头。
　　我无意间垂下视线，只见十八跟爱科的身体也发着光，变成了半透明。至于压制我们的那群 西装男，以及森巢教授也是，没有一个人例外。
　　「这是怎么回事!?为什么会这样!?」
　　爱科大叫道。
　　「身、身体消失了……教、教授，快想办法，救命啊！！」
　　「快、快逃吧！先离开这里！」
　　西装男们发出惨叫。
　　「没用的。没有解决办法。逃到哪都一样。」
　　教授以放弃的口吻说着，铁青的脸部也变成半透明了。    
　　「森巢大叔啊……你这家伙，之前铁定是遗漏了什么吧。」
　　「你在说什么，石井同学？」
　　十八也正在消失。他痛苦地勉强发出声音。
　　「是音乐……是歌曲啊。」
　　「我不懂那有什么关系？J
　　「音乐对七进制的指令码产生干涉现象。那就是音阶啊。和弦的基音有七种。此外……如果 她自己唱出来，又会产生更强大的干涉。加速了、自我改变、未来的成长……」
　　「呵……呼哈哈哈……我竟然没发觉这种事……你果然……很优秀……」
　　「哪里，太过奖了……毕竟……我也，是……现在才……」 
　　十八最后话没说完，大家都消失了。
　　我顿时察觉自己的身体也变薄了，且还微微发着光。
　　然而不可思议的是我并未感到恐惧。
　　仔细一瞧，未来声音传出去的前方，建筑物已全部消灭了。
　　可以听到远处传来许多声惨叫。回头一看，出租车与一般车辆都在高速逃逸。还能看到撞上 电线杆以后被抛弃的车子。一旁也有许多正在逃命的人影。几辆警车打开警示灯与警笛靠过来,结 果未来一回头……  
　　那些警车霎时消失了，没多久正在逃命的人们与车辆都伴随着惨叫一起消失。
　　未来正在消灭这个世界。
　　让一切的存在都不再存在。
　　包括我们一起上学的学校、一起吃过饭的意大利面店、一起做咖哩的我那间住所，以及一起 约会的原宿跟*水道桥。(译注••东京地名。)
　　歌漀没有止息。消失也没有停止。
　　妳总是笑着等待的那座桥，很快也要消失，化为乌有了吧。
　　这个时候，未来望向我。
　　「想消失　　跟朝乃先生在一起　　不想消失
　　歌声　　　我们 　　朝乃先生 一起　　好喜欢　　　可是」
　　崩坏的言语直接在我脑中响起。然而惊人的是她想传达的心情我却可以清楚理解。
　　「是吗……妳是这么想的啊。」
　　既然如此，我所能做的就只有一个。
　　我接近未来的巨大身体。轻轻碰触她的脚尖。我那已经半透明的身躯变得更透明了，急速地 消失当中。我眼前被强光覆盖，什么也看不见。
　　意识，正远我远去——
　　
　　
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　
　　——不知道究竟过了多久的时间。对时间的感觉本身似乎已经丧失了。等我再度回过神，我 发现自己站在马路上，周围是眼熟的景色。
　　这里是每次我跟未来约定碰面的那座桥上。
　　就像往常一样河里的水流量很少，水面反射着阳光闪闪发亮。
　　然而，每次都等待着我的未来却不在。
　　我为了寻找未来而冲出去。我窥向商店街那我们一起去过的游乐场，未来不在。经过了我们 一起去购物的那间超市，未来不在。抵达高田马场站前伫立在我们约会时未来唱过歌的铜像 前。这里，未来也不在。
　　到此我才顿时察觉。不管是商店街或超市，还有这车站前，都完全没有半个人影。
　　没有人在。未来也不在。
　　就这样我去了学校。继续寻找未来。我再度小跑步冲出去，不知不觉来到了讲堂里。空荡荡 的教室里只有我响亮的脚步声。前进了数步后周围的景色像溶化般改变了，我来到了没有声响也 没有人的学校餐厅。环顾四周后，这回没有移动半步的我，身体又移动到屋顶上的庭园。果然这 里也没有人在。
　　未来，妳究竟在哪里？
　　见到她以后我有一些非说不可的话。一定要找到她才行。
　　到屋顶庭园的边缘前，脚下又变成了
　　潮湿的柏油路,原来这里是甲府的住宅区。我跟未来一起寻找初嶋音巴时走过的路，如今只有我 一个人走在上头寻找未来。跟那时一样，小雨濡湿了我的脸颊，但我不觉得冷，被雨淋湿也不会 感到不快。
　　简直就像,我被什么包裹着一样。
　　「未来，是你吧？你把我送到我想去的地方，是妳在守护我吧？」
　　我忍不住说出口后，下着雨的乌云便散开了，阳光洒了下来。昏暗的空间被温暖的光芒包 围，放眼望去，是一大片一望无际的草原。五颜六色的花朵怒放，随着温柔的风摇摆。花海似乎向四面八方无穷地延伸出去。
　　在花海的正中央，未来孑然伫立着。
　　「……终于找到妳了。」
　　我走过去，对未来出声道。这时未来转过身这么说……
　　「朝乃先生，你来找我了。」
　　她的模样似乎既悲伤又寂寞。
　　「我很努力，一直一直努力。可是，我却什么也无法达成……就好像什么都办不到……似地……」
　　这番话，这副表情，让我的胸口被揪紧了。
　　「……没那回事，未来。有妳陪伴让我很开心，能与妳邂逅我很幸福。我真的很感谢妳。」
　　我打心底这么想。此外也透过言语传达给未来。
　　「可是朝乃先生。我……是为了复制人类才被制造出来的玩具。」
　　冰冷的幽暗降临，等周围再次亮起时，我眼前并排着七个未来。
　　「不论被重新制作出来几次，却连复制人类的玩具都无法胜任。」
　　全体七人都露出快要哭出来的哀伤表情。
　　「……未来，我有话一定要对妳说。」
　　这个时候终于到了。为什么我没有早点说出口呢。
　　「未来，我喜欢妳。想一直一直跟妳在一起。」
　　未来们的表情从悲伤转为困惑。 
　　「为什么？我并没有被制造好呢？」
　　我的答案已经确定了。我心底终究抵达的结论。那是我真正的想法。
　　「就算无法复制人类也没关系。未来……就是未来！我好喜欢未来！
　　妳不是其它人，虽然或许妳不是人类，但没关系！我最喜欢未来了！」
　　口气说完,未来的表情缓和下来。然而之后，她们又浮现困惑之色。
　　「谢谢……可是朝乃先生喜欢的我，究竟是哪一个我？」
　　当进入未来心中,取回意识后，我就有了确信。
　　「没有哪一个未来这种问题。我喜欢的就是未来。」
　　不需要理论我也能理解。眼前这的七个未来，是七而一的。七颗心融合成一体，包裹了我的心。
　　「或许我从最初邂逅未来到现在一直都能感觉出来，在这里的每一个妳。」
　　如今，我已清清楚楚明白这点。
　　「因为有大家在，所以妳才是未来。假使缺少了 一个，就无法成为现在的未来了。所以我喜 欢的——我最喜欢的未来……就是妳们每一位。」
　　我这么说完后未来的困惑消失了，她们以毫无迷惘的笔直目光望向我回答。
　　「嗯……我们会留下的。留下心的碎片。然后，那会合而为一。变成一个完整的我。」
　　以为已经消失的V i V i d其实并没有消失。对我报以温柔的ｓｏｆｔ也没有消失。邂逅前曾是未来的normal、 dark, solid 、1ight、sweet ,她们全都在这里。
　　「朝乃先生，谢谢你让我明白。」
　　这么说完后，未来终于打心底发出笑容。这是比我至今所见任何人的笑容都还要更棒的笑容。
　　然而，为什么我没有早点察觉。假使我能注意到，或许就不会让未来这么哀伤了。
　　「朝乃先生……朝乃先生并没有错。完全没有错。而且，就算朝乃先生有哪里不好，我喜欢 朝乃先生的心也绝对不会改变。」
　　如今我在未来的心中。所以我的心也开始跟未来的心融合。我很快就能明白未来的想法，我 的想法也能很快传达给未来。
　　不过，我想再一次。用自己的声音强调。
　　「未来,我好喜欢妳=想一直跟妳在一起。」
　　「谢谢  」
　　七个未来开始歌唱。我第一次听到的这首曲子！—既像拟声吟唱又像哼唱，不知道歌词有什 么意义。不过，超乎言语的某些东西，正宛如奔流般冲进我心中。
　　途中未来曾一度停下唱歌呼唤我。
　　「朝乃先生也一起唱吧，我希望你唱！」
　　老实说我对唱歌没有什么自信。
　　不过,被这么开心的未来如此要求，我也只好唱了。
　　我不好意思地和着未来的歌声。摇曳花朵的徐风，此刻正抚过我们的脸颊。
　　这是多么幸福啊。真希望这样的时间能一直继续下去……
　　当我这么想的时候，未来的歌声出现变化。尽管依旧温柔，但却强而有力起来。
　　像是在呼应歌声一样，四周吹抚的风也变强了。不知道即将发生什么事。
　　「未来，怎么了吗？这风是怎么回事？」
　　未来没有回答，只是唱出更强大更响亮的歌声，风势也更加强劲——
　　风的强度已让我不得不闭起眼，等我再度睁开眼时，只见前方是巨大未来的脚掌边。
　　「为什么……？为什么会这样，未来！我们不是要一直在一起吗？」
　　未来没有回答，只是微笑着继续唱歌。随后她全身发出光芒，闪烁的粒子升起。这样的光景 让我产生结束的预感。
　　「谢谢你，朝乃先生……我已经从朝乃先生那得到许多东西。托了跟朝乃先生相遇的福，我 一直很开心。听到你说你喜欢我，我更是非常高兴。这样的我已经够幸福了。」
　　上升的粒子浓度与速度都在增加，未来一边放出粒子一边渐渐缩小，最后变回了原本的身高。
　　现在，未来就站在我眼前。
　　「我好喜欢朝乃先生。所以，要把朝乃先生送回你自己的世界才行。」
　　刚相遇时的未来在这里。最后一刻一起度过的未来在这里。尚未相遇前的未来们也在这里。 这I名少女娇小的身躯内，包容了一切。
　　「不行这样！未来……妳不要消失……不是说好不消失吗！」
　　我已经明白了，未来的存在正在消失当中。
　　因此我抱住了未来，用尽我所有力量，我不放开她，绝不。
　　「已经不得不说再见了。」
　　未来的脸庞近在眼前，脸颊有泪水流过。
　　「抱歉，朝乃先生，谢谢你。」
　　未来边微笑边哭泣道。
　　「然后……再见。」
　　我轻轻以食指抹去未来的眼泪，未来也把手伸向我的脸颊，同样用手指拭去我的泪。这时我 才发现自己哭了。
　　「  谢谢你。未来。」
　　我再度用力抱紧她，一点一滴地。未来的身体变透明了。
　　
　　[[IMG,e1f39ab20390158db1a1bff204784ef6,800,1247,136656]]
　　我手腕内侧的触感顿时消失。
　　初音未来，消失了。
　　我仰望上空，未来释放出的光粒已经变成了厚厚覆盖天空的云，再仔细看，云层中飘下了 雪。闪闪发亮的雪在地面累积起来，使消失的建筑物与车辆逐渐恢复原样。在稍远处倒地的森巢 教授与西装男们，此外还有十八跟爱科的身影都再度出现了。不过很快，重现的医院墙壁遮蔽了 我的视野。
　　明亮的雪持续下了 一会儿,等消失的街道恢复后便止息了。
　　一切都在此宣告结束。
　　这时，我突然感觉到右手里怪怪的。打开握住的手掌，那上头多了一张SD卡。
　　这是之前我曾送给未来，那张存有音乐的SD卡。
　　这是未来唯一留下的痕迹。
　　
　　
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　
　　【08/31 Fri 16:35】
　　研究室一如往常，没有风也没有阳光。
　　我依然如昔与爱科搭档采集资料。
　　「对了朝乃，最近你终于恢复精神了啊。」
　　「是啊，抱歉让妳担心了。之前只是身体有点不太舒服而已。」
　　「拖了一个月不算『有点』吧。我以前就忠告过你，你有去医院仔细检查吗？」
　　「啊，嗯，姑且去了……」
　　「给那种不学无术的蒙古大夫看是没用的喔。你别看我这样，我以前也生过大病。虽然我这 样说好像有点夸张，不过那搞不好是需要早期发现的病。」
　　爱科一脸严肃地说道。
　　「啊——朝乃同学！在动口之前先动手吧！」
　　「不，相关人员好像只有敎授、副敎授以及一部分助教而已。」
　　「是吗?不过反正卖不卖都跟我们没有太大的关系。话说回来……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「很抱歉我又要老调重弹，不过你最好在一周内去大医院重新接受检查。现在只是稍微恢复 的状态，但等下次又严重起来就迟了，届时你会更不舒服喔。」
　　爱科恳切地劝戒我。
　　「我，我知道了。我最近就会去大医院检查啦。」
　　然而，我之前没精神的理由并不是因为生病。
　　从那之后，未来消失以后已经过了一个月以上。
　　那天未来暂时吸收了关东平原的三分之二。后来据我所知，从未来失控开始到结束，人造卫 星的摄影机捕捉到有巨大的雾覆盖了关东平原南部。雾气出现大约十五分钟后就消散了，人们 与建筑都像没事|样恢复原貌。雾气出现的时候，一切通信中断,所以无法确定底下发生了什么 事。认定那是美军新武器的实验失误或恐怖攻击等等，诸多诡异的阴谋论此起彼落。但结果官方 却归咎于原因不明的异常气象，也就是某种电磁风暴。把那解释成电磁风暴实在太牵强了，但在 没有其它更能说服大众的理由出现时，就算是离谱的理由人们也只能姑且接纳。
　　另外——我周遭没有一个人记得未来。
　　包括十八与爱科，甚至就连森巢教授也忘了未来。
　　记得她的，就只有我一人。
　　我们在一起的时间只有短短一个月——可是，未来的确存在过。就在我的身边。
　　就算没有人记得，但唯有我不会忘记。
　　直到我能抱持这种想法为止，所需要的时间就等同跟未来一起度过的时间。
　　我从研究室前往餐厅。跟过来接我的十八一起吃饭，然后就一块儿去打工。作息循环又回到 了遇见未来前的样子。
　　忙碌地调制饮料，在黎明时分回家。当我在检视手机时，发现一封夜子发来的简讯。
　　叫未来小姐打起精神了吗？暑假，还可以去跟她一起玩吗？」
　　夜子当时没有在被未来消灭的人当中，她可能是除去我以外唯一记得未来的人。物质的粒子化与重组仅限东京都内、横滨、千叶等地,看来并没有波及埼玉北部。
　　「哥被未来甩了。如果妳愿意就再来玩吧。」
　　我简短地回复。希望她可以接受这种理由。
　　「这么说来……」
　　我自言自语，目光落在P C键盘旁的SD卡上。虽然这段时间我尽量不去想它,但那也是未来的「遗物」。
　　那之后我立刻检查里头的档案,结果只有一个扩展名为「.Vsq」的档案，其它什么都没有。而「• V s q」究竟是什么格式，不论我怎么上网捜寻都找不到。我也拷贝给十八一份，希望 他帮忙分析,结果以他的知识与技术，依旧摸不透这个档案的真相。
　　或许这是只能用七进制计算机打开的文件吧。然而，随着未来的消失,与未来相关的技术也不见 了。就算我的推测正确，还是改不了无法打开的事实。
　　因此，最近我都尽量不去想它。然而夜子发来的简讯又让我再度关切道张SD卡里的档案，隔了 一段时间，我又在搜寻网站试着输入「.Vsq」。
　　「VOCALOID?」
　　之前明明不管怎么搜都找不到的项目,在突然出现了。看来「.vsq」近才发售的
　　「VoCALOID J软件使用的档案格式。
　　但未来留下这个档案消失是在一个月前。我不认为未来会知道这个软件。大概是扩展名『.V s q』刚好一样吧……不,就算是那样还是很在意。一大早就去秋叶原把那个软霞回来吧。
　　总觉得自己一刻也坐不住。太阳已经出来了，第一班电车也发车了，干脆直接去秋叶原附近等商 店开门吧。当我这么想并打开玄关门时……
　　「唔喔！差点被门打到脸了 」
　　十八站在我眼前。
　　「这种时候你怎么来了？ J
　　「你才是哩’这种时候要出门去哪里？」
　　「呃……」
　　对不记得未来的十八想正确说明是不可能的。当我哑口无言时，十八继续说道：
　　「先不提那个了，打工结束后我忘了把这个给你！」
　　十八从袋子里取出的盒子角落，印有「Vocaloid」的商标。
　　「！？」
　　「白天我在乐器行的DTM (音乐编辑软件)专区发现的’送你当礼物！朝乃你最近好像有些委靡不振啊。虽然我搞不懂是怎么回事，但总觉得你会很需要这个软件！」
　　
　　
　　「谢、谢谢。」
　　「那我也差不多该回去睡觉了。下次再来找你！」
　　我目送十八离去，浑然忘我地把VOCALOID安装进p C。
　　「……！？」
　　—未来那张SD卡里的档案，突然也出现了专属的图示。
　　我以颤抖的手操作鼠标，将刚安装好的VOCALOID启动。把出现图示的档案拖曳进去，VOCALOID便开始读取VsQ档案。
　　我忘我地点下播放钮。
　　歌声开始流泻而出。
　　「坚信的事物不过是重复将自私妄想映照出的镜子——
　　——希望你聆听这首最高速的别离之歌」pC喇叭所播放的曲子，是未来的歌声。
　　我哭了。
　　我压低声音啜泣着。
　　「原来妳在这里……」
　　泪水无法遏抑。未来她——我以为已经消失的未来，全都遗留在这里。无可比拟的高密度歌 声，储存了未来的一切。
　　这是，别离的歌。但对我而言，也是再次带来希望的歌——
　　「谢谢妳，未来……我们一定能……」
　　总有一天，那张笑容会重现。
　　我坚定地这么认为着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　坚信的事物不过是重复将自私妄想映照出的镜子 结的心说不定只是膺品
　　守护的对象不过是让人看见光明未来幻想后又消失的那道光 就连携手共度的同伴们也总有一天会忘记我的事吧
　　但即便如此你还是找了出来
　　但即便如此音乐还是包容了的杻曲模样
　　如此不确定不安定存在的我
　　好开心可是已经要在此结束 不管是对你们的思念或沉浸在音乐中的意识
　　还想多唱歌还想继续跟你在一起 然而那都是奢求
　　一切都消失在虚空中恢复为o和1故事落了幕
　　想要留下存在过的证据 乘着以前喜欢的「歌」为了曾喜欢过的你
　　剩下的时间及容量都几乎不剩 只能化成高速、高密度的曲子
　　但仍希望你聆听这首最高速的别离之歌
　　以别离收场的故事并非Bad End
　　谢谢你   然后   再见……