　　【06/20 Wed 19:00】
　　「喔？为什么今天这么早，朝乃？你今天的班不是八点吗？」
　　十八向正在打扫饮料吧周围的我出声道。
　　「我是在研究室中途跷头的。不过，想打发中间的空档却没事可做。」
　　「呵——真难得啊。朝乃也会逃课、迟到、早退，我可从来没听说过。」
　　「哈……其实也不是我自己要早退的，这该说是爱科同学鸡婆了点吗……」
　　「那是什么意思？」
　　我简短地说明事情经过，十八大笑起来。
　　「哈哈哈！的确是爱科的作风！那家伙虽是个很会帮朋友着想的人，不过一旦决定『这种情况要这样做才好！』后，就会完全不拐弯抹角，直接蛮干下去了！」
　　十八的用词有点粗鲁，但对爱科的评价很精确。她真的就是这种感觉……嗯？
　　「等等，为何我到现在才发现这点啊……」
　　「那个，我突然想到，爱科同学跟十八你的个性很像啊？」
　　十八也是一旦下定决心就不会考虑其它事、直接向前冲的类型。不然他就不会主动退学.也不会来学DJ这行了。
　　「是啊！你明白我的懊恼了吗？」
　　「嗄？」
　　为什么爱科跟自己的性格像会令他懊恼哩?
　　「爱科是爽快型的美女。她素颜的美貌水平在大学里算屈指可数了。说话也很风趣。另外就是……她的胸部！好大！太大了吧！臀部跟大腿的曲线也很美，符合我的喜好。腰部不会太细这点更赞！那才叫健康美啊！」
　　「你这家伙，干嘛突然亢奋起来……」
　　「正常情况下，我应该会对爱科死缠烂打才对。可是……」
　　十八握着飮料充填机的喷嘴，似乎很遗憾地继续说道。
　　「爱科的性格跟我太像了。我认识她一个礼拜就知道了」
　　才认识一个礼拜就知道了，也就是说，才入学不到一周的时间。真没想到十八看人的眼光如此犀利。
　　「不过啊.两人个性相像不是更好理解彼此，更能成为最棒的组合吗？」
　　「是的确有那种例子，但我跟爱科在一起就不可能了。两人都是不会踩剎车的横冲直撞型。一旦交往就像两辆车彼此对撞。」
　　「没想到你这么冷静。」
　　感觉他的言语跟做法有矛盾，不过看来即便是不舍踩剎车、横冲直撞型的十八，在那之前还可以做出根本不踩油门的选择。
　　「因此我跟爱科是无法结合的宿命。所以朝乃上你吧。」
　　「耶？」
　　「告诉她你的心意。去告白吧。爱科是个好女人。我觉得如果她跟朝乃在一起会是绝配！」 这改伙,怎么擅自决定别人的事啊。
　　「拜托，十八。我可从来没对爱科同学想过这方面的事。」
　　「什么？对你来说，爱科可是你难得直呼名字的女性不是吗？意思就是，你喜欢她远超过其它异性吧？」
　　「那是因为……一年级的时候爱科同学说『当朋友还叫黑濑太见外了，我不喜欢这样，希望你直接叫我名字』，所以我才这么称呼她。」
　　老实说我现在还是觉得叫「爱科同学」很不好意思，不过变亲近以后又回头叫「黑濑同学」
　　她便会露出莫名遗憾的表情，所以我只好忍着害臊这么称呼了。
　　「这不是大好机会吗？这是爱科比起其它男人和你更亲密的证据啊。」
　　「不不不，就说我根本没考虑过那个啊，况且爱科同学也不是什么男人对她告白都OK吧。她既漂亮，头脑又好。」
　　「为什么你们这些人都这么龟毛啊。不过我可以体会你的心情。爱科的确没什么破绽。要跟她交朋友很容易，不过想追她就非常难了，一想到这个也不能怪你就是。」
　　「嗯嗯……」
　　十八的话听起来乱七八糟，但老实说都是正确的分析。偶尔那家伙也会莫名地有说服力。但 也可能只是我被他的气势压过去罢了。
　　「总之，想来就可惜啊。那么好的女人竟然单身。」
　　关于这点虽说我也有同感，不过呢……
　　「你自己才更可惜吧。竟然退学了。」
　　「会吗？我一点也不觉得可惜。我都决定要当DJ 了，还上学干嘛——」
　　「我知道对你说也没用，所以平常都不提，不过你退学真的很可惜，爱科同学也这么认 为。」
　　「呼嗯——我可不懂你们的想法。不过总之你们是在担心我吧。朝乃跟爱科果然都是好人。」
　　尽管十八笑得很开心，但我们这些朋友心底还是觉得很可惜。
　　「不好意思，来两杯琴酒！」
　　「……喔，好的！」
　　我慌忙帮客人倒两杯琴酒，同时偷偷抬起视线瞥了一眼，店里已渐渐坐满了客人。
　　「又到了忙碌的时间吗……不过今天是非假曰，应该不会太忙。明天你还得照顾那个未来吧？今天她这么引人注目，我猜朝乃你也很无奈。在这就让自己放松点，知道吗？」
　　结果今晚真的不算太忙，工作情况始终很良好。这两天发生了那么多事，老实说我的脑袋需 要整理一下，活动活动身体也能稍微转移注意力。
　　明天的事，等明天再思考吧。
　　
　　
　　◆     ◆ ◆
　　
　　【06/21 Thur  11:30】流经我租的公寓附近那条河川，水位基本上都很低。至于究竟有多低呢，天气好的时候几乎有一半河底都是裸露的。
　　架在河川上的小桥正中央附近，有一名手扶拦杆俯瞰河面的少女。 
　　「啊！朝乃先生！」
　　似乎是察觉到我了，未来小跑步朝我这里接近。
　　「你好！」
　　昨天分别那|瞬间见到的表情已完全消失了，如今是开朗的笑容。
　　「午安。那，我们去吃午饭吧。」
　　「嗯！今天要吃什么？」
　　只不过是去吃午饭而已，她就用这么期待的目光看我，就某种意义来说这也算压力。
　　不过，这种压力并不让人讨厌。或者该说，让人心情颇为舒坦。
　　「今天不去学校餐厅，去车站附近吃吧。只要到那边应该什么都有。」
　　「车站，下落合？或是高田马场？」
　　原来如此，连地理信息也输进去了。的确，从这里去西武线的下落合站或高田马场站，时间都差不多。
　　「去高田马场吧。马场那边有许多餐厅。」
　　我与未来并肩向车站走去。进入连结宁静住宅区与车站的商店街后，行人便突然增加了。这附近有不少大学，看起来像学生的人比例很高。当然我也包括在内。
　　不过即便如此——未来在街上还是很显眼。与路人擦身而过时,她被回头看的次数也很多。 我自己一个人走的时候几乎都感觉不到有这种视线。幸好至少没人会待地停下来看她，也不会像昨天在敎室一样筑起人墙。关于这点，比在学校里轻松多了。
　　「这附近应该有卖意大利面的才对……啊，找到了。」
　　平常我来这里都是吃拉面、咖哩或牛丼，所以对意大利餐厅的位置不是很熟。不过既然要带女孩子去，当然还是意大利餐厅为宜。我脑袋也只能浮现这个主意……冷静想想这好像遗满悲惨的。我明明是大学生耶。
　　不过站在我旁边的未来却完全不在意我内心的想法，双眼闪闪发光。
　　「好想早点品尝。走吧，朝乃先生！」
　　未来拉着我的衣襬，我们走进了店内。
　　昨天几小时在一起的时光内，未来愈来愈能自然地应对进退，而如今又可以看出，她的积极性增加了。
　　像是要证明我的推测一样，未来一坐定便打开菜单。果然她已经会主动接触眼前所见的事物了。
　　「朝乃先生，想吃什么？」
　　翻阅了一下菜单后，未来抬起脸问我。
　　「这个嘛……我要奶油培根意大利面。未来呢？」
　　「那我也要一样的，奶油培根意大利面。」
　　她立刻点了相同的东西，不知为何我总觉得有点开心。于是我们叫了一 •五人份的奶油培根意大利面，她诞生以后唯一吃过的东西就只有三明治。即便积极性提升了，要在五颜六色的意大利面或披萨中自己笼依旧很困难吧。因此，她就点了跟我一样的。这是理性思考的结果。
　　但，我还是莫名地开心。
　　「朝乃先生，昨晚的『打工』怎么样？告诉我。」
　　未来边把刚出炉的奶油培根意大利面送进嘴里边对我说。
　　「怎么样吗……有点不好解释，粗略地说，我的打工地点是一直在放音乐的店，那里聚集了许多喜欢音乐的顾客。然后，给顾客他们要的酒就是我的工作。『酒』是只有廿岁以上的人才能喝的飮料吗？」
　　「是啊是啊。」
　　「『音乐』是指音的长短、高低、强弱、音色等等……」
　　「先等一下」
　　「?」
　　未来刚才对「音乐」的解释就像是从内建辞典里找出来的内容。
　　不过，事实并非那样。虽然我不像十八那样献身给音乐，但至少我还能纠正一下未来。
　　「『音乐』用语言是无法巧妙说明的。」
　　「那，要怎么才能理解『音乐』呢……？」
　　未来露出不安的表情。我则仰望店里的天花板回答道。
　　「这间餐厅也一直在放『音乐』。那个扩音器里跑出来的『声音』，就是音乐了。」
　　听了我的话，未来闭上眼仔细倾听店内的背景音乐。
　　「还有，从我们约定碰面的小桥到这里的途中，应该有经过很多商店吧？」
　　「嗯。」
　　未来睁开眼，点点头。
　　「很多店的声音都传到了街上，那些全都是『音乐』。」
　　「是这样吗？那些全都是『音乐』……现在听到的这个也是……『音乐』。」
　　「没错。『音乐』并没有什么理解不理解,，而是要用听的去感受。所以，多听音乐妳就会懂了。」
　　未来再度闭上眼，听起店内的背景音乐。我也暂时边听音乐边注视着未来。
　　「那，差不多该去学校了吧。」
　　找出声后，未来马上抬眼露出笑容。
　　离开餐厅前往学校的途中,果然还是有很多商店的音乐傅到了街上，未来边走边侧耳倾聴•，同时还轻轻点头。似乎非常享受的表情。
　　走了一段路后我们进入住宅区,周阐又安静下来。
　　「音乐消失了吗？」
　　她好像很遗憾地说。
　　「放心。在这里尽管听不到，但音乐绝对不会消失的。不同的时间或地点,都能听到音乐唷。」
　　「是吗！太好了！」
　　她再度恢复放松的笑容。而看了她的笑容我也松了一口气。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　
　　【06/21 Thur 16:45】
　　下午的课结东了。今天所上的两堂课中，我们还是跟昨天一样受人瞩目 ,下课的同时未来又被我在学校里认识的人团团围住。不过跟昨天有一点很大的差别，那就是聚集过来的人不用靠我全部负賨说明，未来自己也能回答一半左右。
　　「妳叫什么名字呀？」
　　「初音未来」
　　「跟莜里是什么关系啊？
　　「表兄妹。」
　　「妳身材真苗条！好瘦哦！」
　　「我食量很小。」
　　大致就像过样可以进行普通的应对。
　　「好厉害啊未来，妳跟昨天判若两人，日语变得很溜耶。」
　　有几个昨天上了同一门课的人道么说道。
　　「是啊……她跳级的天才，搞不好她日语原本就比我猜想的还好。昨天只是太紧张了 , 所以才很少开口吧？」
　　我勉强找了些借口
　　「嗯，昨义第一天上课，老实说是有点紧张。」
　　未来也迅速配合我的说明，这真是太好了。
　　未来正快速学习「对话」的技巧。托这点的福,今天的课比起昨天更轻松自在,至少可说平安无事地度过了。
　　是吗？对未来而言昨天是人生的第一天，或许还无法确实掌握明天、后天是否能重复类似日常生活的感觉。而现在她已经理解明天的内容会跟今天类似，所以便能放心地跟我道别了吧。
　　也就是说，未来仅在一天之内，便从「傍晚游戏时间结束的小孩」成长为「能预想到明天之后行程的大人」了。
　　「是啊。明天当然还可以见面。就同样约在那座桥吧。」 
　　「嗯！不要睡过头唷！」
　　已经学会使用「睡过头」这个词的未来，笑着朝我挥手离去。
　　玄关依然有车来接她，未来坐进车内，又隔着窗子对我挥手。我也朝她挥手致意。
　　即使车子从视野内消失，我依然在原地呆愣地站了一会儿。
　　真是尖端的人工智能啊……不管是适应的速度、简直像有情绪一样的举动。能在现实世界制造出这种东西的技术，究竟是什么？
　　这项实验，搞不好对我而言会变得相当危险。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/22 Fri 11:30】 我跟未来在昨天那座桥上会合。
　　「朝乃先生！午安！」
　　今天依旧是未来比我先到，她以笑容迎接我。不知道为什么，我觉得安心多了。
　　「朝乃先生，今天没有睡过头呢。」
　　「哈哈，我从小就很少睡过头啊。」
　　这好像没什么好炫耀的，不过我早上一向精神很好。即便熬夜一下也能准时起床。同样在酒吧打工的十八就不同了，就算我们上同时段的班，他也要睡到中午以后才会醒来。
　　「今天，要去吃什么？」
　　「嗯——这个嘛。」
　　惨了，我脑袋空空。不过就算带着女孩子，也不能连续两天都去吃意大利面吧。那么-来现 场测试的功用就降低了，连两天带女生去同一间店感觉也会留下不好的印象。所以，吃拉面好吗……不，还太早了。我也不知道为什么，但总觉得时机还不到，牛丼时机也不成熟。至于咖哩……纯正印度咖哩的餐厅应该不错。不过普通的咖哩餐厅就不行，我是这么觉得。这可伤脑筋了 ，不过不下定决心又不行。
　　「吃朝乃先生喜欢的就可以了。」
　　大概是察觉到我的迟疑吧，未来帮了我一个忙。
　　「……那，就去吃拉面。」
　　「拉面！我想吃！」 ，
　　既然未来说「去吃我喜欢的东西」，所以我就选了一开始打消主意的拉面。尽管我还是很怀疑这个选择，但未来的兴致好像比昨天还高昂。能有这种反应老实说我也很高兴。
　　托了决定要去吃葱拉面的福，我的脚步也变得轻快起来。未来则在旁边轻盈地踏着步子。结果就在这时，突然有水滴沾湿了我脸颊。
　　「嗯？下雨了？」
　　耀眼的太阳还高挂天空，但彷佛喷雾器喷出的细小水滴，却洒向了我们身上。这是狐狸娶亲 ——所谓的太阳雨啊。
　　「未来，被淋湿就不好了，快到这来……」
　　我走入商店街的某间旧书店，向未来招手。
　　「不用！感觉很舒服！」
　　未来轻快地在发光的雨粒中转圈，简直就像跳舞-样转了几次身。瞬间，一道小小的彩虹挂在未来的上半身。
　　那就犹如……电影里的一幕。我完全看傻了眼。
　　「这就是下雨？闪闪发亮的，棒极了！感觉很好！」
　　她摊开双手，挺胸仰望天空。不过太阳雨一下就停了，未来露出有点遗憾的表情。
　　「……不继续下了吗？朝乃先生，雨不下了吗？」
　　就像想要买玩具的孩子一样，未来天真无邪地对我问。
　　「啊哈哈，只有天气是人类力量无法改变的。好，我们去吃饭吧。」
　　虽然我回答得很现实，不过说真的我很希望能用魔法还是什么的，来实现她的愿望。
　　
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/22 Fri 16:45】
　　现场测试已进入第三天，想不习惯也难。不只我习惯，就连未来也很习惯。要说什么似 得感激的事，那便是我选的课堂中，已经认识的人都见过一轮了，他们也逐渐的习惯未来的存在。因此，下课时间我们身边再也不会筑起人墙。
　　下课后，我们来到走廊上，爱科也刚好从隔壁教室走出来。
　　「喔，未来！妳好吗？」
　　「很好！」
　　「妳还是这么瘦啊。有好好吃饭吗？」
　　[[IMG,acfc63833caed6b0b7fdc24bae05b9ad,800,1260,127689]]
　　爱科简直就像爱担心的亲戚大婶。
　　「今天在来学校前，跟朝乃先生一起吃过了。」
　　「喔呵……没有去学校餐厅，反而去外面吃了再来啊。话说回来，未来。」
　　爱科咧嘴露出意味深长的笑容，然后继续说道：
　　「朝乃有没有对妳做什么奇怪的事？」
　　「怎、怎么可能嘛！」
　　「这种事我可不敢保证喔。毕竟未来这么可爱，只要是健康的男生都有可能兽性大发吧。不过那是犯法的就是了。至于我的任务，则是在魔掌下守护未来。」
　　「不不不，没那回事。妳别乱想了。」
　　爱科不时会说这些天外飞来的话。
　　「呃——奇怪的事，是指什么？」
　　「喔喔，那是玩笑话，开玩笑的。妳不必在意。对了，未来，你们午饭吃了什么？好吃吗?」
　　「吃了葱拉面。」
　　未来微笑着回答。
　　「葱拉面，啊……是朝乃把他的喜好强加给妳吧？」
　　「没那回事！葱拉面很美味。」
　　「好吧。什么都好，反正未来妳要多吃一点！那么朝乃，我先去研究室啰。」
　　爱科离去了，我为了送未来而跟她一起下到一楼。
　　「那个，关于刚才的事……」
　　「嗯？」
　　我在正面的玄关口对未来问道。
　　「妳真的觉得葱拉面很美味吗？」
　　「很美味！」
　　「可是，未来应该吃不出食物的味道吧……」
　　「是吃不出来，不过。」
　　停顿了 一下，未来才满脸笑容地接了下去。
　　「既然朝乃先生说『美味』，葱拉面就一定很美味！」
　　之后就跟昨天一样与未来道别，然后我前往研究室。
　　「你今天一直笑得合不拢嘴哩。究竟发生了什么好事啊？」
　　在采集数据的作业中，爱科唐突地问我。
　　「耶？不……没什么啊。」
　　「八成是未来对你说了什么很惹人怜爱的话吧？所以你才这么开心？」
　　「唔……」
　　一瞬间就被看穿了。
　　「真没心机。朝乃同学你也太容易被识破了吧……呼呼呼。」
　　爱科得意地笑着。这种「被整的感觉」让我很不甘心。不过我也有自觉„
　　「既然朝乃先生说『美味』，葱拉面就一定很好吃！」
　　如果有被未来这样说了还不开心的家伙，我真想见识一下。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/23 Sat 13:30】
　　我们大学星期六没有课。不过研究室依然运作，所以我跟爱科，以及四年级的町村就算在星期六下午也会来研究室报到。虽说研究室的出席频率也不大平均就是了，有时赶着学术会议要发表,会从星期五的晚上就住进来。不，碰上真正很赶的时候,搞不好每晚都得住在里头。
　　今天我也是在正午跟未来吃过午饭后，便来到研究室。因为没有课，就不能带她来学校。吃完饭后我们返回约定碰面的桥上，在那里道别。每次来接她的车子好好地停在桥的附近。
　　「好，看右边，右边。」
　　「呃——像这样吗？」
　　「OK，接着是上面。脸不要动，只要眼珠往上就好了。J 我的眼前设置了镜头，在捕捉我的眼球动作。
　　「这比『手』还要累啊……」
　　昨天「手」的资料终于采集结束了，今天则开始收集「眼睛」的数据。
　　这间研究室之所以要拉上遮光窗帘，就是因为收集「眼睛」的数据时，环境光饤变化科造成影响。至于不开窗的理由，也是为了让气温、湿度、空气的流动保持固定。不这样的话，人工「皮肤」—也就是人工触觉器官的实验就无法进行。为此其实出入口也设置了双重的门。
　　我们就在这么设施完善的房间里进行研究。听学长跟助教说，去年也发表了一定的研究成果，获得颇高的评价。然而，跟与这里只有一墙之隔的教授室所邂逅的那名少女——不，应孩说看起来像少女的人造人，水平实在差太多了。
　　「好，接下来是右下方喔，朝乃。」
　　「呃——像这样吗？」
　　但即便如此，我也不能马虎看待进行到现在的研究。那种态度会给研究室的其它成员带来麻烦。该做的工作还是要好好做才行。
　　在我安抚过自己之后，背后传来了说话声。
　　「筱里同学，可以来一下吗？」
　　我坐在椅子上回过头，只见森巢教授站在那。
　　「有点事想跟你谈谈。」
　　「请等一下，森巢老师！」
　　这时町村却插了进来。
　　「一次就算了，竟然还有第二次，跟这种菜鸟究竟有什么好谈的！如果是关于研究的重要任务，我町村应该比较有搞头吧！」
　　不知为问町村用了类似军队里的口吻……
　　「町村学长，你为什么要用军人的口气啊？」 
　　爱科把我内心的吐槽直接说出口。
　　不过町村当作耳边风.无视爱科，死命盯着教授。,
　　「町村同学,你是不是搞错了？」
　　「咦？」
　　「我女儿最近迷上听音乐。就是那种酒吧音乐。我听说筱里同学在酒吧打工，所以请他帮忙推荐曲子。是这样没错吧，筱里同学？」
　　「是、是啊。」
　　所谓只能点头称是就是指这种场合吧。
　　「我回到家里，理所当然也是为人父亲。我希望能跟女儿有共通的话题啊。
　　「哈、哈啊……原来是这样啊。」
　　「就是这样。我要暂时借一下筱里同学了。」
　　我从座位上站起来，这时在我的背后——
　　「哼，朝乃同学一定要由我来指导才行！」
　　「呼呼呼……果然是这样没错。」
　　町村似乎很遗憾的埋怨与爱科那忍俊不住的笑声让我很在意，不过我只能装作没听见了。
　　我久违了几天后再度坐上教授室的沙发。今天这里并没有未来。
　　「真抱歉啊。谢谢你刚才配合我。」
　　「哪里……对了老师，今天有什么事？」
　　光是面对面我就感觉到教授发出的压迫感。他可是制造未来的人……一想到此，教授的威严就更惊人了。教授明明只是平淡地说着话，我却自顾自地畏缩起来。
　　「你到目前为止做得很好。感谢你的协助。」
　　「啊……」
　　只是一起吃饭、一起听课而已，这值得感谢吗？
　　「今后我想再增加状况，也就是考虑扩大现场测试的范围。希望你能带她去学校与吃午饭之外的各种地方。例如，你打工的店。」
　　「耶！？」
　　强人所难了。酒吧可是有年龄限制的。
　　「不行吗？」
　　「是的。未满廿岁的人禁止入场。以她的外表铁定在门口就会被拦住。」
　　「原来如此，那么其它地方也可以。如游乐园、公园、动物园、美术馆等。明天刚好是星期天，你也方便出门吧？当然，打工费会按假日出勤计算。」
　　「不，那个……」
　　这进展也太快了吧。
　　「啊，对了，我想前几天大概也说明过，不过为防万一，我还得再重申一遍。每周一未来要做全身保养，不能外出，也就是现场测试暂停。以后，从周二到周日，都希望你能像本周一样提供协助」j
　　「是、是的。」
　　我觉得自己又被震慑了。不管我怎么反应，教授都是一 一话不说就务。感觉就是很难拒绝。或许森巢教授就是因为调查过我这种性格，才会选择我参加测试吧。只不过————老实说，我也很想带未来去各种地方玩，让她见识各种事物。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/24 Sun 13:12】
　　「朝乃，下一首歌快开始了，换你唱吧！」
　　爱科大声说着。一旁的十八也站起身使劲鼓噪。
　　「啊哈哈哈，我就算了吧。」
　　虽然我喜欢听音乐，但可惜不太会唱歌。
　　
　　「你在胡说什么啊，朝乃！不是你约大家『一起去唱卡拉OK吧』的吗-…….喔喔，间奏结束了。上呜喔喔喔喔啊啊喔啊——！把站三七步的像伙们！一个都不剩！全沉到海底去吧！In the concrete！」
　　十八猛烈高唱着吓人的歌词，他是那种喜欢听也喜欢唱的类型。
　　「未来是第一次来卡拉OK吗？」
　　「是的！」
　　事情是发生于大约一小时前。今天发生的事也是从那展开的。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/24 Sun  12:10】今天是星期天。十二点我走向桥，未来跟平常一样俯看河面等着我。
　　不过，真伤脑筋啊。虽然教授说不管带她去哪里都可以，但我又没有跟女生单独出游的经验。也就是说我脑中完全没有计划。但即便如此，也不能一直站在桥上发呆吧。无奈之下我只好朝高田马场车站的方向走。希望能在半途中想出目的地。来到商店街时,未来又在倾听店里流出的音乐,并配合节奏点头。
　　「未来，妳好像很喜欢音乐呢。」
　　看了她让人会心一笑的模样，我这么出声道。
　　「嗯！我很喜欢！」
　　未来立刻笑着回答。
　　如果能把她带到打工的店去，她一定会很开心吧。就像森巢教授所言的那样。
　　……不，慢着。这么说来，未来表现出对音乐的兴趣是在前天。而教授昨天也对我说「可以把她带去你打工的地方吗」，仔细想想，这也太巧了吧。
　　虽然教授只是表示「要像对待人类一样对待她，希望她能获得各种经验」，不过冷静想想， 这应该代表在现场测试的过程中，有用某种方法来留下纪录吧。教授等人可以确认那些数据。因此他才会希望我带未来去酒吧。
　　也就是说，不论我对未来说什么，或是怎么跟她接触，都会被记录下来……？
　　——恐怕是这样没错。昨天教授还对我说「目前为止你做得很好」。这也意味着，他根本就知道我是怎么做的吧。感觉不是很舒服，不过既然是「现场测试的打工」，那我也没办法了。
　　「对了朝乃先生，今天要去哪里？学校应该放假吧？」
　　未来灵着我思索的表情，以充满期待的笑容问。
　　「是啊。今天不必学校对了，我想到一个好地方。」
　　回过神的我自口袋取出手机，拨了通电话给十八。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/24 Sun 13:25】
　　我与未来在昏暗的卡拉OK包厢里，对面则坐着十八与爱科。如今爱科正从椅子上稍微探出上半身，对着屏幕唱着六、七年前流行的偶像歌曲。
　　「喂，快看啊，朝乃！今天爱科穿裙子！是迷你裙！这可真稀奇。」
　　十八就算不唱歌的时候也很吵。
　　「我每次去的投币洗衣店烘干机全都坏了！只是刚好裤子的存量被我用完罢了！况旦我偶尔也是会穿裙子啊！」
　　爱科在间奏时站起身回喊道。
　　「喔喔喔喔喔！美腿耶！好漂亮的曲线！」
　　十八模仿摄影师取景的动作，以两手的拇指跟食指组成长方形，用各种角度追拍爱科的睹。
　　很难得看见十八对音乐以外的事物这么热情。不过,爱科的腿确实很有魅力……等等。我还是不要再想下去了。
　　「看一看又不会少块肉，就让你尽管看吧，不过你可不准靠过来啊！被呼吸喷到感觉怪恶心的！剩下就不用我说了吧，被碰到会让我感觉更不悦！」
　　间奏结束后，爱科保持着站姿继续唱歌。
　　「喔喔是吗！可以尽情看也够了！那我可要用最低的视角用力欣赏！」
　　十八试图蹲入桌子下方，结果头顶却被爱科二话不说地踹开了。
　　「朝乃先生，爱科小姐跟十八先生，在做什么？」
　　坐在旁边的未来问。
　　「呃，这个嘛……他们在做什么呢？其实我也不是很清楚。哈哈哈……」
　　这很难解释吧。况且他们那些「看一看又不会少块肉」或「用最低的视角用力欣赏」这些对 话也太诡异了。
　　歌曲进入最后的收尾部分，爱科放下麦克风，转向未来说道。
　　「未来不会唱曰本歌吧？幸好这里也有很多英国歌，如果有妳会唱的，真希望妳表演一
　　下。」
　　「喔喔对了！我喜欢*石玫瑰！」(译注：英国摇滚乐团。)
　　「那太老了吧十八。」
　　「那*80 8 s t a t e呢？这个很新吧！」(译注：英国电子乐团。)「呃，卡拉0K不会收他们的歌吧。」
　　不过话说回来，为何十八没先提起*皇后乐团或*杰米罗奎尔。(译注：两者皆为英国知名乐团。)
　　「对不起，我在英国时不怎么听音乐。」
　　未来有点抱歉地表示。
　　「因为她是跳级进大学的，所以没什么时间好好听音乐吧？」
　　「原来如此。那未来，之后就来卡拉OK学唱日本歌吧！我在未来妳这个年纪，也觉得在他人面前唱歌很不好意思，不过只要挑战过一次，就会觉得感觉棒极了！」
　　「很好！接下来让我推荐曲子吧，就先从这首开始练习！」
　　顺利蒙混过去了……
　　未来不可能有会唱的歌曲。「音乐」也是她前天才首度认知的词汇。关于这点我在打电话找 十八出来后，已临时想好了「剧本」，并且跟未来演练过了。
　　「未来，这是只属于我们两人的秘密。不要对十八或爱科同学说喔。」
　　「秘密……嗯，明白了！」
　　
　　
　　【06/25 Mon 18:40 】 
　　今天我一个人来学校，一个人吃午饭.一个人去上课。
　　研究室的窦习刚才结束了，如今我正在餐厅填饱肚子,待会准备去打工。
　　「这么说来.今天未来没出现呢。」爱科说。
　　「嗯，因为她星期一没有课。」
　　「是这样玛？我还以为未来完全是照着朝乃的课选课耶。」
　　「舅舅拜托我『要好好照蓝她』.所以选课大致上是一样没错，不过星期一她家里好像有事。详情我也不大清楚，下次再问吧。」
　　我暗自将森巢教授替换成「舅舅」，这么一来就不完全算谎言了。至于所谓「家里有事」其实就是指全身保养。每天的充电、逻辑测试、各人工器官的健泰检查虽然能在短时间内完成，但要清空人工胃，以及完全更换掉作为人工肌肉能源的高分子液体，则需要花上一整天的 时间……好象是这样吧。虽然未来的举动跟人类极其相似，但她毕竟是人造人。
　　我不能去保养的现场见她，每天的充电与检查也是。甚至平常来接她的黑色汽车开去哪里我也不知道，我没有必要知道这是我得到的答案。
　　这爱说来，昨晚卡拉OK结束后，我们两人一起回到那个桥上，未来搭乘来接她的车辆时，看起来好像有点寂寞。
　　「明天虽然无法见面，但后天还是能见面的。」
　　未来以祈祷般的表情这么说。或许我也露出了同样的表情吧。
　　「不过朝乃啊，我不客气地说一句，那女孩是跳级进大学，而且转学考一次就过了吧？脑袋应该要比你好太多了？这么看，就算没有你照顾，也应该没问题才是？」
　　「唔……的确没错。不过她还不习惯在日本的生活。」
　　再度为了吃饭跑来学校的十八说着。结果我没办法反驳他。说起我的成绩，虽然每个学分都拿到了，但有七成的科目是B或C。
　　「今天朝乃同学又在研究室恍惚了。看来是在担心未来的事吧？」
　　「啊—不过才一天不见就这样了吗？朝乃你还真危险啊。」
　　「很危险喔，对方才十六岁而已耶，十六岁。」
　　「那个，希望你们不要随意地揣测我的内心好吗……」
　　这两个性格相似的家伙，趁隙对我展开连续不断的捉弄。基本上还满有趣的，只是有时候也觉得很烦……
　　「呼呼呼，开玩笑的，开玩笑。」
　　「不不不，我觉得不是没有那种可能啊——」
　　「不可能不可能。她是我表妹，而且才十六岁。」
　　我当然要否定他们的臆测，不过仔细回想起来其实连我自己也搞不清楚。
　　我认为那不是恋爱的情感。不过，的确有被对方吸引的感觉。
　　我无法放下未来，或许应该这么说吧。
　　
　　毫无疑问地我可以感受到未来每天的改变。昨天在卡拉OK包厢里，未来第一次歌唱了。虽说只是小声哼唱，但她的确是在唱歌。
　　未来一直在模仿我们的行为并大量吸收。这之后她会走到哪一步，我感到非常好奇，关于这点我倒是有清楚的自觉。
　　
　　只是……看到未来对我露出高兴的表情或遗憾的表情时，我的心情便会产生莫名的剧烈动摇。
　　未来是人造人，明明她的反应都是人工智能演算出来的。而我也明明知道这点，但我却无法摆脱内心动摇的结果。
　　「好啦！该去打工了，朝乃！」
　　在我陷入脑内的世界前，十八遮蔽了我的思考。
　　没错，现在想太多也没用。就暂时先陪她现场测试，之后的改天再想也不迟。
　　「你们两个要好好赚钱喔！」
　　背后传来爱科充满个人风格的激励，我与十八一起离开餐厅。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/26 Tues 10:25】
　　我在房里睡觉时，被门铃声吵醒了。
　　是谁这么一大早……最近我没有上网买东西，难道是来推销报纸的？如果是，不理他自己就会离开了吧……总之我很困。眼皮睁不开。昨天的打工结束得太晚……
　　就在第二波睡意袭来时，门铃又响了，这次按了两下。真是太过分了。如果对方要一直按到有人应门，那我就甭睡了。无奈下，我只好揉着眼走向玄关，解除锁打开门。
　　「朝乃先生，早安！」
　　未来站在门外头。
　　「嗯……？咦？怎么会？」
　　还睡眼惺忪的我搞不清楚发生了什么事
　　「再不快点准备，会赶不上听课唷？」
　　「耶！真的吗？」
　　我回头看墙上的时钟，已经快十点半了。
　　「我在平常约好的地方等，但朝乃先生一直没出现。我猜你大概是“睡过头”了，所以就来叫你！」
　　真丢脸……
　　看来是昨晚回来太累了，忘了设定闹钟。我一直以为自己早上很容易醒来，这回真是失态。
　　「未来，抱歉！我马上换衣服，妳等一下。」
　　「没关系，我不要紧。你现在去准备，还赶得上第二节课丨」
　　我赶紧关上门，洗脸刷牙，脱掉睡衣换好衣服。
　　「让妳久等了……哈啊……哈啊……」
　　一起床就急忙做准备，我有点喘不过气。
　　「那，我们走吧！朝乃先生！」
　　在未来的笑容催促下，我们步下公寓的楼梯朝学校出发。
　　「未来，是谁告诉妳我家的地址跟房间号码啊？」
　　冷静下来后，我试着解决心中的疑问。毕竟我可完全没想到她#突然跑到我家来*
　　「一开始就知道了。只是到目前为止朝乃先生还没有睡过头，所以我就没钌过来。」
　　一开始就知道……也就是指，在决定由我负贵现场测试时，就已经帮她输人了某种程度的资料吗？不过不管怎么说……
　　混乱。
　　此外开口要钥匙这件事，还真是败给她了。
　　我可没被女生这么要求过……
　　照惯例，上完课后我便跟未来道别并前往研究室实习，结果今天又被爱科逮着了，她追问着：「你怎么又在发愣？又遇到了什么好事吗？」
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　【06/27 Wed 19:15】
　　今天依然跟未来一起上课，平安目送未来回去后，再去研究室像平常一样采集数据，结束后的现在则是回家时间。
　　打工今天休息，加上最近午饭愈来愈常在外面吃，所以就偶尔在家自己煮一次吧。米还有很多，买些肉跟蔬菜来大量制作咖哩，往后几天晚饭就有着落了。我独自思索着这些事，并走在夜色下的道路上。这时……
　　「朝乃先生，晚安！」
　　未来伫立在我家附近，平常碰面的那座桥上。
　　「未来？妳不是回去了吗？」
　　「回去了一次，然后又来了。」
　　「为什么这么晚了还……」
　　没错。这是我第一次在晚上跟未来见面。真的没问题吗？不，未来恐怕是不能擅自跑出来的。也就是说，森巢教授许可她在这个时间外出啰。
　　我脑中思索着那些问题，而未来直直地注视着我说道：
　　「因为今天在一起的时间太短了，觉得不太满足。」
　　积极的程度比上周更增加了，所以才会现在这个时间跑过来吗？在我吃惊之余，同时也有别的情绪涌了出来。
　　「我知道了，那我们一起去车站前逛逛吧。」
　　既然未来有这个需求，我就想响应她。这种情感的确存在于我心中。
　　我们一起走过平曰去车站时会经过的商店街。反正我本来就想去车站附近的超市质肉跟蔬菜，就顺便带未来去超市看看吧。我有点期待她会有什么反应。
　　突然，我听到未来在哼歌。同时她抓住我的衣服，停了脚步。
　　「怎么了吗？」
　　「♪……」
　　「我听到快乐的音乐。」
　　「说完未来指向一间游乐场。」
　　「吶，朝乃先生！那是什么？」
　　她再度以充满好奇心的孩童般的眼神看着我，并指向游乐场里头。
　　「啊，那叫音乐游戏。」
　　「音乐游戏？」
　　「嗯。那台机器会播放音乐，配合音乐按下按钮便能得到分数。游戏有很多种类.所以不容易一概而论，反正那个游戏是得到的分数愈高代表愈厉害。」 
　　「音乐的游戏……我想玩！」
　　未来双眼发亮地说道。既然她喜欢音乐，在得知游戏内容以后一定会想玩吧。
　　「看好啰？配合曲子，画面上会有圆球落下来，像这样……在圆球跟下面线重叠的时候.按下同样颜色的按钮。」
　　我一边自己玩，一边向未来说明。这当中未来一直跟着街机放出的旋律哼唱，身体也随节拍摆动。
　　「怎么样？懂了吗？」
　　「嗯！可以！」
　　我结束游戏，将位子让给未来。
　　「♪♪……♪♪♪……♪」
　　未来的双手轻快地随着旋律在按钮间交错。
　　「看不出来是第一次玩……真厉害耶，未来。」
　　「♪　　♪……♪」
　　未来哼唱着机器放出的旋律，完全沉浸在游戏当中。大概是没听见我的声音吧，或者是入迷 到没办法有响应。不管理由是哪个，总之我倒也不会觉得不舒服。
　　毕竟未来是打心底在享受音乐游戏的乐趣。
　　玩了 一会儿音乐游戏后，我跟未来离开了游乐场。
　　「朝乃先生，还不吃晚饭吗？要去哪家餐厅吃？」
　　在走向商店街超市的途中，未来问道。
　　「今天啊，我不想在外面吃，要在家里自己做饭。所以要先去超市买材料……」
　　「所以待会就是去『购物』啰！」
　　我话还没说完，未来就迫不及待地做出结论。这女孩是第一次买东西，也是第一次去超市， 她的内心一定相当期待吧。
　　
　　「哇～有好多东西！这些全都是『蔬菜』吗？」
　　进到超市后，未来又眼睛发亮地观察四周。
　　「是啊，能帮我去拿那边的洋葱和马铃薯，放进这个篮子里吗？」
　　「是这个……跟这个，对吧？」
　　「嗯，没错没错。再来就是红萝卜……」
　　「红萝卜，红萝卜。是这个红色的吧？」
　　未来边说边把红萝卜拿在手中，仔细看了 一会儿才放进篮子里。接着她马上又对旁边的其余 蔬菜展现出兴趣。
　　「啊！那边的那个东西，不买吗？」
　　她紧盯着某物不放的视线，对准了大量陈列的葱。
　　「葱——上头是这么写的。朝乃先生很喜欢葱吧！既然如此，那就买吧！」
　　「哈哈，今天是要做咖哩。咖哩几乎不放葱的。不过，搞不好也有人会放就是了。」
　　「是吗？」
　　「还有，我并不是很喜欢葱本身，而是喜欢加在拉面里的葱。」
　　「唔……好复杂。」
　　「是很复杂，毕竟连我自己也搞不太清楚嘛。拉面里葱的魅力，我很难完全向他人解释。起 初是觉得清脆弹牙，泡在汤里一段时间后葱就会慢慢变软，释放出甜味……尽管跟面条一样是细长的形状，但口感却刚好相反，形成强烈的对比。果然对拉面来说，葱是绝对必要的，只是我自己也讲不清楚就是了。」
　　不知不觉就热烈地长篇大论了一番……
　　「呃——总之我明白那是很复杂的事！」
　　未来似乎勉强可以理解。
　　「再来要买猪肉。咖哩块家里还有，总之这样就算采购完毕了。」
　　「嚼，我明白了！」
　　在柜台结帐后，我把蔬菜跟肉从篮子里拿出来，移进袋子里。
　　「朝乃先生，购物很有趣呢。超市里有好多不同的东西。」
　　「是啊。不过这是要花钱的，也不能看到什么都买。所以只能挑选真正需要的商品。这说不 定也别有乐趣就是了。」
　　「嗯，嗯。朝乃先生知道好多事，会做好多事，真了不起！」
　　去超市买东西根本不算了不起吧……然而随着现场测试的进行，想必未来还会见识许多对她 而言新鲜的事物。
　　「朝乃先生，这之后就要回家做咖哩了吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「我也要，一起做！做完后，一起吃！」
　　时间已经过了晚上八点，真的没关系吗不过，假使有问题，森巢教授应该会打手机或发传真简讯，要求让未来早点回去才对，所以我猜应该没什么问题。
　　未来还是跟平常一样，以充满期待的眼神看我。在此与其瞻前顾后，还不如让眼前的未来更开心一点。
　　「好啊。那，我们一起回家吧。」
　　我还想让她见识更多事物，体验更多事物。
　　像这样与她共处，我的这种想法就比平常更为强烈。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【06/27 Wed 20:20】
　　
　　我住的房间是套房，且位于屋龄恐怕有十五年左右的学生出租公寓。尽管还不到破烂的地 步，但老实说一点也不时髦。有钱人应该是不会来住这种房子的吧。意思也就是，闯空门的小偷 看不上这里。
　　但话说回来。
　　在这种朴素的公寓，而且还是我的房间门口，如今正蹲着一个穿水手服的娇小人影。那人影 将耳朵贴在门板上，专心一意将铁丝插入钥匙孔转动着。
　　「请问……妳在做什么？」
　　「啊，哥。」
　　听到我的声音，.娇小的人影直接以蹲姿转向这里。
　　「夜子是想实践以铁丝开锁入侵哥房间的高级技术啦。」
　　对方倏然站起身，夜子——在埼玉老家跟我父母一起住的妹妹——有点害臊地说道。
　　「这种尝试是很有趣，不过要是刚才有人撞见妳那样子而跑去报警的话，警察可是会飞奔过 来的。爸爸妈妈知道会哭的喔？」
　　「或许是这样吧，不过夜子想让哥吓一大跳呀。」
　　夜子边说边吐吐舌头，自口袋里取出钥匙，解除门锁，走进我的房间，打开电灯开关。
　　「……喂！既然妳有备用钥匙就直接开门进去啊！」
　　「嗯——可是那样就不有趣了嘛，况且夜子想用鐡丝开锁成功后得到哥的夸奖嘛，例如『夜 子，妳的手真巧』之类的。」
　　我只能露出苦笑。
　　夜子跟我很亲密，从小时候就经常做一些事逗我开心。不过她也有点走火入魔就是了，偶尔 会像今天一样想出莫名其妙的搞笑点子。个性如此的夜子，如今正目不转睛地盯着站在我身旁的 未来。
　　事情……•不好了
　　「朝乃先生，这个人是谁？」
　　未来对唐突出现的这号人物涌现疑惑。
　　「啊——那个，她是我的……」
　　我话还没说完夜子就插嘴道：
　　「筱里朝乃的妹妹，名叫筱里夜子。哥的事就有劳妳照顾了。」
　　伴随着恭敬有礼的姿态，还说出「哥的事就有劳妳照顾了」。这简直是完全把未来误认为我 的女友了……
　　「所谓的妹妹，就是跟朝乃先生同样的父母所生，比朝乃先生年纪小的女性，对吗？」
　　「……耶？」
　　未来确认起关于「妹妹」的定义。夜子对此大感困惑。
　　「她、她对词汇的定义要求很精准……啊哈哈……」
　　我的手掌跟背上都渗出冷汗。
　　「原来如此……看来是很重视言语的人呢。」
　　「是、是啊。嗯。」
　　夜子脸上的困惑消失了。真该夸奖我妹的乖巧听话啊。
　　「朝乃先生的妹妹夜子小姐，我叫，初音未来，请多指教！」
　　「好的，未来小姐，夜子也请妳多指教！」
　　夜子亲切地伸出手跟未来握手。
　　「话说回来，夜子，妳怎么突然跑来？」
　　「期末考快到了，夜子想找哥教我功课。然后在这里住一晚，可以吗？」
　　「在这里住》……喂，妳明天还要上学吧？电车收班前不回家就糟了。」
　　「明天是校庆休假耶？夜子跟哥读同一所国中，你忘了吗？ 」
　　「啊……这么说来好像没错。」
　　「希望哥好好记往。总觉得自从哥来了东京以后，就有点看不起夜子跟老家的乡下了。果然 都市会改变一个人呢。」
　　「没那回事，不可能。」
　　只不过是忘记母校国中的校庆的日子罢了,也太过度联想了吧。
　　其实当我还住在老家的时候，夜子就经常以寻我开心为乐。等到我读大学自己一个人住以后，她才变得比较收敛一点，不过偶尔还是会这样开我玩笑。
　　「明天放假是吗……这样的话，这么晚让妳一个人回去反而有点危险。」
　　「哇……哥，谢谢！」
　　夜子很开心。她从小就一直是这样。不管是多么细微的事，只要我愿意答应她的请托，她就 会打心底露出这种反应。
　　这么说来——未来的反应或者跟夜子有一点像吧。                    
　　「那，总之还是得先做好今天的晚饭才行。」
　　「嗯，让夜子帮忙吧！」
　　「我也要帮忙！」
　　厨房很小，根本不适合做菜。不过毕竟我是偶尔才下厨，所以就觉得还能接受，只是一旦挤 进了三个人，就不得不抱怨这里的狭窄了。
　　不过，跟别人并肩站在厨房也是我的第一次就是了……
　　「朝乃先生，洋葱的皮剥好了！」
　　「谢谢，就放在那边吧。」
　　「夜子来切洋葱好了。」
　　夜子很熟练、愉快地切起洋葱。她从小就衍忙妈妈做家事，因此虽然只是国中生，但已对家 事很熟练了。
　　「夜子小姐，红萝萄也可以麻烦妳吗？」
　　「嗯，包在夜子身上。要是让哥来切，一定会大小不平均，这样煮的时候就很难控制火候了。」
　　「妳还真严苛啊……」
　　「请说『夜子真可靠』。呼呼。」
　　「嗯……妳说得确实没错。J
　　像这样在狭窄的厨房热闹地进行作业，最后所有食材都下了锅。
　　「朝乃先生，还不放咖哩块吗？」
　　「等煮一阵子，蔬菜跟肉都软了再放。在那之前大家先休息一下吧。」
　　我打开计算机，启动音乐播放程序，以随机播放模式放起音乐。隔着低矮的小茶几，与未来面 对面而坐。
　　「……♪……♪」
　　未来配合流泻的曲子，好像感觉很舒服地再度哼了起来。
　　第一曲结束，换下一曲。当前奏结束时——
　　「——不开心的表情怎么了吗？
　　我不想看见　　你那种样子
　　如果为了小事　　感到沮丧的话 
　　「还不如想想　　我的事吧」
　　未来开始真正唱了起来。
　　对哦。这是上礼拜去卡拉OK时，爱科所唱的那首流行女团歌曲嘛。
　　未来把当时听到的歌词与旋律，全都记住了吗——
　　「说什么无趣说什么没意思当你心情不好时 不管是有趣的事开心的事全都会逃走我可不能原谅」
　　她并没有唱得很大声。不过，这种感觉究竟是怎么回事。
　　简直像是周阐的空气在发光一样……正在聆听的我也被这些光笼罩着。
　　「所以
　　不管什么事　都不要保守
　　不论是打扮　还是友情当然也包括对你
　　不管什么事　保守都不好
　　东张西望的话　机会就要逃走了
　　请全力以赴吧这是我们的约定——」
　　当我听得出神时，曲子不知不觉结束了-未来又配合下一首歌曲开始哼起来。
　　「朝乃先生，夜子小姐，怎么了吗？」
　　大概是察觉我惊讶的表情了吧，未来停止哼唱向我问道。我猛然往旁边看，一旁的夜子也是 一脸呆滞的表情。
　　「呃……未来会唱歌了啊。这是我第一次听到,有点被吓到。」
　　「这哪里只是『会唱歌』呀！太了不起了 ，未来小姐！夜子听得浑身发抖呢！」
　　「之前听爱科小姐跟十八先生唱过，所以我也想唱唱看。」
　　就如过去这一阵子，未来观察我跟周围的人并快速学习下来。现场测试就是像这样进行的。 所以，本来这也不是值得大惊小怪就是了。我应该要理解这点才对。
　　然而……
　　「未来喜欢唱歌吗？」
　　「嗯。听到音乐就会激动起来……然后，唱出歌曲后……就会觉得我跟音乐合而为一,那种感觉很兴奋。总之非常舒服。」
　　明明刚才才第一次唱歌，未来就以充满确信的笑容断言。
　　「朝乃先生，开始的曲子，再让我听一次。」
　　我操作鼠标，返回起初的曲子。结果未来又开始唱了。
　　她的歌声带有温暖的光——
　　像这样的声音，我以前从来没有过。
　　明明是今天第一次唱歌，却能发出如此的歌声——
　　又一首曲子结束了。
　　「了不起……太强了,未来小姐，我从来没听过这种……」
　　夜子彷佛！呓语般喃喃说荞。我则迠连呓语都发不出来，只能茫然地沉浸在余韵中。
　　这时，未来像是很慎重地一字一句缓缓说道。
　　「对喔。我以前就很想唱歌。」
　　之后我们又重复这个过程好几次，将各种有人声的曲子各放两遍。不论是哪一首，只要播过 第二次，未来就能完美地记住歌词与旋律，并且唱出来。就这样一直唱下去。
　　「未来小姐，夜子也有推荐的曲子。」
　　说完夜子便从书包拿出CD。
　　「等一下，交给我吧。」
　　未来是第一次看到CD，这件事如果让夜子知道这件事就麻烦了。况且，我也不知道未来回 到家里有没有CD播放机可用。因此我抓出CD的音轨，拷贝进SD卡，然后再插入M P 3随身 听，递到未来手上。
　　「这个就给未来吧。可以拿来听音乐。把两边的耳机插进耳朵里试试。」
　　「嗯。」
　　未来有点紧张的样子。我打开随身听的开关。
　　「哇！听到了……！音乐在脑中响着！」
　　看到未来满足的模样，我也很高兴。
　　「谢谢，朝乃先生，夜子小姐！我会好好珍惜这个！」
　　「夜子还想听未来小姐唱歌呢！如果可以的话，请记住这张CD里的曲子，下次表演一下
　　吧。」
　　「嗯，我会的！大家一起唱！」
　　这女孩真的很喜欢音乐啊。
　　如果可以我希望让她尽量多听歌，多唱歌。
　　[[IMG,4dd9b5300e397a84e1b8b9ad0fdb7f96,800,1259,123013]]
　　此外还希望自己能尽可能——多欣赏她的歌声。
　　之后有更多机会就好了。
　　等我想起锅里的咖哩没关火时，洋葱已全都融化，马铃薯也膨胀得看不出原样。夜子虽然埋 怨我好几句，不过未来却很开心地掰开咖哩块放进锅里。
　　三人一起吃的咖哩味道，以及今晚的事，我永远不会忘记。
　　就连晚饭途中，未来的歌声也不断在我脑海中回荡。
　　不必闭上眼，未来唱歌时的幸福表情也活灵活现浮现于我脑内。
　　未来的歌声，未来唱歌的身影——牢抓住了我的心。