　　【07/04  Wed 10:15】
　　
　　又到了平曰约定的时间。
　　结果在碰面的桥上,并没有看到未来的身影。是迟到了吗？
　　我站在橘中央愣愣地俯瞰河面。不，我想,我只是面对着河面，其实根本没在看吧。昨免因为迕意跟未来分手时的事，所以一直我又该以什么表情见她才好？ 
　　问题通通堆在脑中无法币理。这时，我的手机发出振动。
　　「早安，筱里同学。」 
　　结果又是森巢教授。
　　「关于初音未来的事……昨天调查的结果，需要检赍的项目比预期的还要多。所以今天的现场测试要暂停了。」
　　「暂停，是吗……」
　　没睡饱的疲劳.一口气跑出来。我呆滞地重复着教授的话。
　　「今天要花一天时间进行详细的全身检查预定明天以后恢复正常的测试明天开始再麻烦你吧。」
　　「……请问……」
　　我朦胧的脑子里浮现起一个疑问。
　　「未来的身体不舒服吗？」
　　「身体不舒服……应该说是人造人的全身状态吧？并没有出现严重的『故障』。」
　　教授所说的「故障」这个词简直就像在形容坏掉的机器一样，反而莫名激起了我的不悦。不过冷静想想奇怪的应该是我才对。初音未来是实验品，我也只是在进行实验罢了。可是……
　　「那，就算不暂停一整天也可以吧？好比从下午起……」
　　我会继续跟对方争辩，是因为想见未来的缘故吗？应该是吧。
　　「很感谢你想要继续测试的热情，不过初音未来今天不能出去的理由刚才已经说明过了。没有必要再跟你继续谈下去。」
　　「……」
　　在教授的强硬口气下，我无法立刻提出反驳。
　　「为了以防万一，我还是跟你确认一下吧？这是现场测试。你是实验的协助者。初音未来并 不是你的所有物。」
　　「……是的，我明白。」
　　教授继续施加压力，我只能服从。
　　「既然你能够理解我就安心了……那今后也麻烦你多偏劳。」
　　通话结束后,我才脑袋恍惚地走向学校。我懒洋洋地去上课。无精打采地去研究室，有气无力地去打工。
　　不管做什么事，感觉都很空虚。
　　到了这一天，我才想起现场测谨早会结束。这明明是测试题前就骑白的事，但我却不 知为何忘得一乾二净。直到今天才又想起来。
　　那也意味着，我们不可能永远在一起。
　　
　　我无法忽视那点。即便我故意忽视，时间也会继续流逝。
　　接着总有一天——别离就会到来。
　　所以要尽早一点，把自己的心意率直传达出去才行。就如同平曰的未来对我的态度那样。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/05 Thur 11:30】
　　翌曰，我走往平常会合的地点。之所以感觉脚步很沉重，或许是出于一种难以言喻的不安吧。
　　但结果与我的不安无关，未来跟平常一样站在桥的正中央。
　　「朝乃先生，早安。」
　　以微笑迎接我的未来模样跟往常一模一样，我可以感觉到心底顿时松了一口气。
　　「终于又见面了呢，未来。」
　　前天未来说过的台词这回换我说了。
　　「才隔了一天耶，未免太夸张了吧。」
　　未来也刻意用前天我自己的话回答我。我不禁咧嘴笑了起来。
　　「那么……午饭去吃什么好？」
　　「就吃朝乃先生想吃的好了。」
　　对话的气氛也跟前天一样，我们就像平常的日子，朝高田马场车站前走去。
　　午饭则选了西武新宿车站大楼一楼的某家汉堡店。
　　「未来，好吃吗？」 
　　「嗯。」
　　
　　即便没有味觉，未来也像是很美味的大口嚼着汉堡。这些举动都和之前一样。
　　所谓的繁急保养究竟是指什么？像这样一起吃饭，一点异常也看不出来。也没有任何可疑之处。也就是说,保养进行得很顺利啰？话又说回来，之前究竟是哪里出了问题？
　　「朝乃先生,怎么了吗？」
　　未来盯着我的脸问。等我回过神才发现她已经吃完汉堡，对一时默默无语、陷入沉思的我露出担忧之色。店内的背景音乐帮忙掩盖了这阵沉默。
　　「啊啊，抱歉抱歉，没什么。那，我们去学校吧？」
　　「嗯，走吧，」
　　一如往常的行动。一如往常的未来。不过我却无法放下心。
　　这样的日常总有一天会结束。所以在结束之前，我一定要传达出我的心。
　　在今天分手时，把前天没有说出口的话说清楚吧。要好好让她听到。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦ 
　　
　　【7/05 Thur I3:55】
　　课堂上。在默默抄笔记的我身边，未来也一样将黑板内容复制到笔记上。跟上礼拜一模一样。
　　的光景——正当我这么想的时候，只听见小小的「叩」一声。
　　「啊……」
　　未来把自动笔弄掉了。我替她拾起滚落桌下的笔并递到她手上。
　　「谢、谢谢  」
　　不知为什么，她的模样很狼狈。只不过是掉了自动笔而已，却好像发生什么重大事故一样……
　　我有点在意，但到了第三节下课时间，未来又恢复正常-第四堂也没有特别的异样，因此我 很快就忘了那件事。比起那个，我脑中一直在想上完课以后要做的事。
　　下课后，我又像平常一样送未来到一楼。
　　「朝乃先生，明天见。」
　　站在眼前的未来笑着跟我道别。
　　「未来，等一下。」
　　「嗯？什么事？」
　　
　　说吧，把心情传达出去。
　　「未来……妳之前说过……『想~直跟我在一起』……对吧。」
　　「之前……嗯、之前……说了……我不想回……」
　　说到一半未来伸出右手，缓缓地抓住我的手腕。她的手稍微加重力道，有种不想放开我的感觉，此外还微微发出了颤抖。
　　「我……我……」
　　我打从出生起还没有经历过这种紧张的场面，连话都说不好了。
　　不过，我非说不可。下定决心后我吸了口气 ,结果未来先开口了。
　　「回去……回……去……回去的时间，回、回、回……不、去。回去。不想。回去。」
　　「……未，未来。」
　　未来抓着我手腕的手微微发出震动，最后她整只手臂都摇晃起来，眼前未来的这种表情也是我从来没看过的。
　　那就好像极端恐惧什么，几乎快引发恐慌的表情。
　　「怎、怎么了未来……妳还好」
　　这到底是怎么了？发生了什么事？虽然我不知道为什么，但眼前的未来很害怕、很恐惧。尽管我想做点什么，但却不知道该做什么好。焦虑感以加速度上升中。
　　不过，这个场面并没有维持太久。
　　未来的左右两侧各出现一名平日来接她的西装男。
　　「啊……」
　　男子揪住未来抓着我衣襬的手腕，硬生生扯开了。
　　就这样，男子们无言地揪住未来的肩膀，让她转身背对我，推着她的背，把她带到车前，最后又把她推进车里。
　　车子开走了，被抛下的我愣愣站在原地好一会儿。
　　教授拨打手机过来，单方面告知我「因为有些状况，所以周五至周日的实验暂停，星期二则是定期保养，所以下星期二开始再麻烦我」。
　　未来当时的反应……真的只是有些状况而已？
　　我想问的问题堆积如山，但从上一回通电话后我就明白，他是不会回答我的疑问的。因此我只能回答一声「好」便挂断电话。
　　我对束手无策的自己感到非常生气。
　　
　　
　　【07/10 TUE 10:15】
　　
　　感觉时间好像停滞了一样，漫长的四天过去了。
　　那究竟是怎么回事……？当时的未来明显不对劲。惊我却依旧一无所知,不过今天反正现场测试又要展开了。我抱着不霞平常那座桥走去。
　　如往常一般，未来伫立在那。
　　「朝乃先生，早安。」
　　明明短短几天才出现那样的异变，一看起来却好像完全恢复了原状。不过真的已经没事了吗。
　　「……未来，之前真是辛苦了。已经没问题了吗？」
　　说不定未来的异常状况还没修复好。我很担心，所以试着向本人问道，结果未来露出有点不解的表情，这么回答我。
　　「呃……没发生什么事啊。」
　　「……？」
　　我感到背脊一阵恶寒。就好像自己脚下的立足点突然摇晃起来一样。
　　「不对啊，上个礼拜四，妳回去的时候……」
　　「啊啊。那个啊，已经没事了。现在完全没问题，放心吧。」
　　不知为何，未来并没有看着我的眼睛回答。这种奇怪的感觉是什么？
　　「朝乃先生，快点去学校吧。不然会迟到喔。」
　　「啊，好吧……」
　　我被她催促着前进，但却依旧无法接受。她不想再提上个礼拜四的事吗……？
　　「今天上午有课，接着就在学校吃午饭？」
　　「……嗯，是啊。」
　　对话内容还是跟过去一样，但我却感觉对话的温度变了。平常光是说到吃午饭她就高兴成那样子，然而这回她却没什么反应。
　　此外，今天她一次都没有正视我的眼睛，这是到目前为止还没有发生过的。以往早上在桥上 见面时，未来总是目不转睛地望着我的眼。
　　今天的未来简直就像想蒙混什么、隐藏什么一样——
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/10  Tues 12:25】
　　
　　上课时，老师讲的话我几乎没有听进去。
　　我很关关切末来的举动。但静静记着笔记的她看起来没什么改变,唯有时间一如往常流逝。她   的样子就跟上周以前差不多。
　　今天早上的不自然感是我在胡思乱想吗？
　　到了现在午休时间，她也跟上周一样吃着东西。
　　「未来，今天吃多利亚饭啊。小心不要把嘴巴烫着了唷。」
　　「谢谢，爱科小姐。」
　　「好这时候就换我上场了！我来帮妳呼……呼，把媚饭吹凉吧！」
　　「不必你多管闲事吧。」
　　「十八先生，我自己一个人吃就可以了。」
　　「这样啊。那也没差啦，不过还是有点遗憾……」
　　不知是惰性还是习惯使然，我依旧点了有大量葱的拉面。然而唯一不同的一点是，以前不论怎么吃也不会腻，一直觉得很美味的葱拉面，现在却变得一点也不好吃。这是因为我心有旁惊, 还是味觉变迟钝了呢？
　　午饭时的对话气氛也跟往常一样。找不出什么奇怪之处。
　　然而，我却觉得未来简直就像坐在一块玻璃的另一侧一这是为什么？
　　然而，我却觉得未来简直就像坐在一块玻璃的另一侧——这是为什么？
　　
　　【07/05 Tues 15:15】
　　下午的课也结束了，我为了送未来而下到一楼。
　　脑海又浮现上周五送她回去的情景。未来的样子明显很奇怪。一边说着「不想回去」又抓着我的手腕，简直像是在害怕什么，以恳求般的眼神望着我。一回想起来就觉得胸中悸动难安。
　　然而今天的未来,表现得却像是那天的事根本没发生过。
　　「朝乃先生，怎么了吗？」
　　未来担忧地仰望我的脸。
　　「未来，难道妳……」
　　我差点就问了出来。未来有什么不能告诉我的事——我总是无法摆脱这种感觉。如果她对我 隐满了什么，那事实的真相又是？
　　结果这时又有意外的因素闯了进来。
　　「哥！夜子来啰！」
　　夜子出现在学校入口。
　　「喔哇！？妳怎么突然跑来我学校？」
　　「大学是开放的场所吧？所以夜子当然可以来啰。」
　　仅管夜子不正面回答我的问题，但也不能算她说的没道理。
　　「是没错啦，不过你又为什么」
　　「学校考完试了，现在放假，所以就顺便过来一趟，而且夜子和未来小姐约好要听她唱歌哩,今天搞不好就有机会，不是吗？」
　　这么说来，上次夜子来的时候就这么拜托过未来。而未来也有那个意愿。说不定这是个好机会。干脆今天就跷掉研究室，跟夜子、未来三人一起去唱歌吧。就算有什么不好对我说出口的事,藉由唱歌也能让心情舒坦一点，说不定还可以趁机表露真心话。
　　「未来小姐，之前借妳的CD妳练会了吗？夜子想跟未来小姐一起唱呢。」
　　「是啊，偶尔跷掉研究室去玩也不错。未来也……」
　　当我这么说的时候——
　　「我，没什么……心情，嗯。」
　　未来一脸阴郁，充满歉意地这么说。我则不敢置信地望着她的侧脸。
　　「耶？为什么呢？」
　　夜子也问。
　　「今天，有点……没办法唱。」
　　未来的话全出乎意料，我都不知道该怎么回答好了。
　　「耶……这样吗？啊,难道是今天身体不舒服, 既然如此就下次好了。」
　　「是、是啊……下次有机会再去吧。」
　　我光是要回答夜子就很费力了。
　　「那么这个，是这次的伴手礼。」
　　夜子从包包取出两张CD ,递给我跟未来。
　　「夜子买了 CD过来。之前未来小姐跟夜子一起玩过，还让夜子听到那么好听的歌声，所以这是回礼。夜子每天都听这个’是自己最喜欢的CD唷。希望哥跟未来小姐也能多听几遍并记下来。之后大家就可以一起唱了。」
　　「谢谢……我很喜欢听音乐，我会多听几遍的。」 
　　接过CD的未来.表情上看起来并没有高兴的成分在。
　　「朝乃先生，夜子小姐，那我今天就先回去了。」
　　这么说完未来便坐上来接她的车，径自从我们面前消失。
　　「……之前明明那么开心地唱歌，刚才却说『今天没办法唱』，她这么说真的是发自真心吗？总觉得是说谎呢。这是夜子猜的啦。」
　　「说谎？未来对我说谎？」
　　被夜子提及的一瞬间，我也立刻浮现「不可能，未来没有理由对我说谎的念头，然而仔细想想，夜子会这么认为也不稀奇，确实这几天未来的样子都怪怪的。对我说谎……我不能完全否定这个可能。
　　「一是有什么不能对哥说的烦恼吧？她看上去好像在忍耐什么……」
　　烦恼……忍耐？
　　假使说个性一向乐观，言行举止都很率真的未来会有烦恼，或是在忍耐什么的话，那一定跟保养这几天所发生的事有关吧。
　　此外，又假设她被下了封口令，禁止把那些事说出口的话…… 
　　「哥，那今天夜子就先回去啰。哥你看起来也没什么精神呢。」
　　我默默陷入沉思的模样，夜子也识趣地告退了。她的表情看起来既寂寞又沉痛 。
　　「抱歉，夜子。之后找机会再来吧。下次我请妳吃寿司。」
　　「喂，我知道了。夜子会期待的。」
　　我单独被留在校门口，暂时伫立原地任凭脑中的思绪奔驰。
　　接着我获得了一个结论——那就是我现在应该采取的行动。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/10 Tues 16:20】
　　我内心这种挥之不去的不自然感，被夜子的话证实了。
　　果然，未来在隐瞒着什么。而能确认这点的对象——除了森巢教授没有别人。
　　尽管我已下定决心但仍无法压抑紧张。我死命用力抓着手机，拨打教授的电话。
　　电话响了三声半，接着沉重的说话声在我耳边响起。
　　「你主动打电话来还真稀奇啊，筱里同学，怎么了吗？」
　　未来发生了什么事。以未来人造人的身分为前提，森巢教授是唯一能回答我疑问的对象，没有其它选择。
　　当然，我不知道他会不会说实话。不过，搞不好在对话当中能找到蛛丝马迹。
　　「森巢老师，今天未来的样子很奇怪。请问发生什么事了吗？」
　　「你说『样子』，具体是指什么？」
　　「森巢老师前几天说过未来『有些状况』对吧？她似乎还没有完全治好……」
　　没错，毫无疑问就是从那时候起变得很奇怪。但教授的声音却打断了我。
　　「前几天的状况只是很轻微的问题，对现场测试与开发进度不会产生影响。目前初音未来依旧表现出如当初估计的性能。」
　　这不可能啊。那样叫做轻微的问题吗？况且——
　　「呢呃……跟之前相比，我觉得她在保持与我之间的距离……而且，她好像想隐瞒这种心 态……我看起来是这样。」
　　「你有点过于主观了。首先我要问，初音未来对你『保持距离』究竟是指什么？」
　　「那个，之前未来对我……」
　　「对你？」
　　我语塞了，说不出「未来义对我有好感」这句话。
　　「随便说没有证据的话令人苟同。就算是合理的推论也必须要有根据。」
　　我还没说完对方就先响应了。
　　「我们对你的角色要求是现场测试员。以上以下都不是你该做的，我希望你能再度确认并理解这一点。」
　　电话就这样挂断了。就和之前一样，都是教授一个人在下令，关于我的疑问根本没有触及任何核心。
　　教授似乎也有不想对我说的事。那并不只是关于技术层面的。
　　至于未来很奇怪的理由……未来跟教授之间，或许发生了什么我不知道的牵扯吧。
　　
　　
　　♦ ♦♦
　　
　　【07/10 Tues 20:30】
　　我在酒吧如往常一样帮客人弄饮料，不过今天已经搞错三次订单了。
　　「今天还是让我来帮忙吧，你稍微放松一下。」
　　尽管站在旁边的十八这么说，但我现在连跟他客套的从容都没有，只能完全把工作丢给他了。这种浑浑噩噩的感觉不知持续了多久，只能任凭时间流逝……
　　今天莫名闪避的未来，跟不久之前在桥上抱住我背部的未来。
　　两补印象在我的脑中不断重复交替。
　　这当中我是怎么应对未来的，有没有做出任何会影响未来态度的言行举动，就算我一点一滴地仔细回想，心中也一点头绪都没有。
　　到上周二以前的未来还很正常。特别是那一天，她传达出前所未有的强烈情绪。而也就是在那时，森巢教授突然打手机给我。
　　周三是突如其来的保养。翌日，也就是上周四的未来，现在回想起来已经有些异样了。至于最后的征兆则是分手的时候——未来对我的疑问无言以对——那种事过去从来没发生过——好像极 恐惧当场离开我，而且也像她自身的恐惧心又引发了更严重的动摇。
　　再来就是连续四天的保养。
　　然后到了今天，未来对「唱歌」的反应，明显与以前不同。
　　未来一直想向我传达她的心情。我也应该要把自己的心情传达给她才对——虽说未来并不是人类.但这种事并不造成影响……我已经这么决定了。
　　结果,未来却忽然发生改变。
　　时机点也太巧了。
　　不管是当时教授打来的电话,或是连续几天的保养。
　　结论就是——未来并不被允许恋爱吧。
　　对森巢教授而言，我必须是人畜无害的存在才行吗？让未来萌生感情或许还能被允许，但只对我抱持特殊的情感会对现场测试造成障碍吧。
　　我猜恐怕是这样。
　　「朝乃同学，我有话想对你说。」
　　感觉白领人家薪水的一整天打工结束后，在回家之前，这间店的主力DJ ,也是十八的前辈DJ Vpeak叫住了我。大概是要警告我今天几乎都心不在焉这件事吧。
　　「V先生，这家伙今天身体不舒服……不要勉强他就让他休息一下吧，我也拜托您。」
　　十八也跟我有同样的解读，在V先生说下一句话前就先帮我缓颊。
　　不过V先生要说的话却跟我们预料的不同。
　　「不是不是，不是那个。之前来的那位……是叫未来吧？可以再叫那女孩来吗？」
　　「耶……？]
　　真是突然的提议。
　　「这次会给她演唱费喔，那是老板说的。有好多常客都提出要求，询问『那女孩还会不会来？』就连我也都被追问了。」
　　对喔。那时候,未来为台下的大量客人唱歌时，她本人看起来是无比地幸福。她能够那么尽情歌唱的地方也只有这里。
　　傍晚夜子邀请她时，虽然她看上去没什么心情，但如果能亲身感受这舞台的气氛她应该就会 想唱歌了。毕竟未来是打心底喜欢音乐、唱歌的啊。
　　「我明白了，我会跟她提这件事。什么时候方便过来？」
　　「看你们那边。不过愈快愈好。」
　　「好……我也来练一下未来专用的曲目吧！」
　　搞不好.来来在这里能重获自由。
　　未来也有未来的心，这点我是确定的。未来之前是那么喜欢唱歌。恐怕是森巢教授给未来套上某种「枷锁」她才会变成现在这样吧。不过来到酒吧这被音乐的洪水淹没后，或许那些 枷锁就会崩解了。
　　如果唱歌能让她恢复自我，那之前的心情——应该也能失而复得。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/11 Wed 10:15】
　　未来跟平常一样，俯看着河面等待我。
　　「早安，未来。」
　　我尽量不去意识昨天的事，就如过去那样,用正常的声音跟她打招呼。
　　「朝乃先生，您早。」
　　可是未来却用了敬语。
　　「请问发生什么事了吗？」
　　未来课异地望着我的脸说，这时我的脸上一定难掩动摇的表情吧。
　　「未来……妳究竟怎么了？」
　　我由于过度狼狈，根本无法控制自己。
　　「发生了什么事吗!?」
　　我不自觉以双手抓住未来的左右手臂，口气强硬地质问。
　　「对、对不起……朝乃先生，对不起……」
　　未来的目光看来失去了焦点。
　　「对不起……对不起……」
　　我_到她了，未来只是不停地道歉。由于没有想好发言的顺序就突然丢出疑问，才会吓得她 只能拚命道歉。我察觉到这点,强烈的悔意刺入了我的胸口。
　　「……该说对不起的是我。可是……J 对着稍稍背过脸去的未来，我继续说道：
　　「之前明明讨论过，因为我们是表兄妹，用敬语会很可疑，只要保持轻松的说话态度就好， 但妳刚才却用了『您早』……」
　　只不过是一句话而已，或许我的反应太夸张了。不过，我有种她简直像回溯到刚认识的时候，之前的事被一笔勾销的恐怖感。
　　「……嗯，我会注意啰。」
　　未来露出像是在乞求原谅的悲伤笑容，刻意用非敬语回答。
　　暂时沉默了 一会儿，我提出昨晚的事。
　　「未来,有件事想跟妳商量。」 
　　「什么？」
　　「总之她又恢复正常的口吻了。不过，气氛依旧莫名的尴尬。
　　「之前你去过我打工的地方，还记得吗？」
　　「嗯。十八先生是ＤＪ，我与他同台唱歌，感觉非常快乐。」
　　听了未来的「非常快乐」，我多少放心了一点。果然，那种满足感不是轻而易举就会小时的。
　　「店里的客人们还想再听未来唱歌。虽然你只唱过一次，不过已经很受欢迎了。」
　　「是……是这样吗」
　　「嗯。所以啊，明天你能不能再来酒吧唱歌？」
　　老实说她应该想唱才对，所以只要像这样替她准备唱歌的机会那种自己歌声使大量听众太最的亢奋感，她想必不会忘记。
　　未来露出客套的浅笑并回答道。尽管答应了，但跟以前欢天喜地的样子实在相差很远。果然这样子也行不通，还得另外再想办法。
　　
　　未来应该是打心底喜欢唱歌才对，我只能把赌注压在她这种心情上了。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/12 Thur 20:45】
　　「未来，今天也拜托妳精彩演出啰！我会为妳的歌声准备好最棒的伴奏！」
　　十八露出充满朝气的微笑。
　　「上次我错过了,这次我要放松心情好好欣赏。拜托十八不要扯未来的后腿啊。呼呼呼。」
　　爱科也来了。她戏谑十八的玩笑话使现场气氛轻松不少。
　　「我觉得妳很有才华。感受敏锐的听众都很称赞妳的歌喉。不过，妳不需要有压力，放松心情唱就好了。」
　　V先生如此评价未来的歌声，并试着解除她的紧张，以便她能发挥好的演出。
　　站在D J台上的D J换了首比较长的间奏曲。这意味着十八差不多该上去交班了。而同样地，未来上场的时候也快到了。
　　「未来，大家都是来听妳唱歌。大家都很喜欢妳的歌声。」
　　我在最后鼓励着未来，我相信她一定会响应我。
　　十八让目前放的曲子继续重复，并拨动平滑转换器,让未来要唱的曲子前奏重迭上去，未来也就定位。这光景跟之前一样。接着等前奏结束，就是未来唱歌的时候了。
　　然而——
　　「……对不起。」
　　未来喃喃说了一句，离开十八身边。我慌忙赶上去，不由自主地拉住她的手臂使她停步。
　　「未来……妳怎么了吗？」
　　「对不起。我，果然没办法……」
　　为什么事情会变这样？不是因为她想唱歌，所以才来这里的吗？不是因为这里可以让她放声高歌，她才愿意来这里的吗？
　　「到底是什么没办法？为什么会没办法？」
　　我未经整理的疑惑脱口而出。
　　「……了。」
　　「耶？」
　　她回以像是要消失一样的说话声由于内容令人难以置信，所以我再问了 一次。
　　「我……不能唱了！」
　　她判若两人，也是我第一次听到未来发出如此强硬的语气。听完这句的我感觉全身都失去了力气。未来挥开我无力的手，转过身去。
　　「对不起。」
　　她只留下这句话-就像是逃跑似地冲出店里。
　　我脚步摇摇晃晃地追了出去，但却没有力气赶上她。
　　来到店外，不知何时下起了骤雨，眼前出现平日那辆黑色轿车，未来搭上它就消失了。
　　我只能被雨水敲打，茫然望着未来的离去。
　　
　　♦ ♦ ♦
　　【07/18 Wed 4:15】
　　今年的梅雨季节持续得比往年久，连着几天乌云蔽日，雨也一阵阵地下个没完没了 。如此不干脆的天候始终持续着。
　　那夭后又过了五日。
　　上周四晩上，未来并没有唱歌。我已经不知道该做什么才好了，觉得怎么做都没有用。
　　然而现场乡试依旧在持续下去，不论是上周五或今天，未来还是像平常一样出现在那座桥上，笑着以「朝乃先生，您早」对我打招呼，也一样一起在学校笼吃饭.之后去上课。在我要进研究室的时间抛下「那么，明天见」就回去了。行程完全跟过去相仿。
　　不过，我却完全看不到未来的心。
　　[[IMG,4d4f27fdb2a42ddc952040febed998c2,800,1247,156085]]
　　那只是在一起而已。只是单纯进行没有障碍的对话而已。当初对我投注情感的未来究竟上哪去了呢？那个时光已经一去不复返了吗？
　　没多久之前的我，跟未来在一块儿还感觉很快乐——等失去以后我才清楚地明白，现在就连 看到她的脸都觉得很痛苦，待在一起也觉得很痛苦。不论说什么都很空虚，根本是社交辞令。像这种难受的经验我这辈子还没体验过。
　　假使我跟森巢教授提出退出测试的要求呢？搞不好他就会顺手让我退出了。这么一来我也用 不着每天这么痛苦了吧。事实上，这五天内我有好几度考虑辞退测试的打算。
　　不过只有那件事我办不到。
　　尽管在一起很痛苦，但我更害怕无法跟未来见面。
　　果然，我还是想跟她在一起。就算什么事都做不了，也不想跟她分开。
　　要言之，我依然无法割舍未来，也不想承认内心的绝望吧。但就算是这样我依旧束手无策。 不，是什么都不想做.如果做了什么举动而再压垮我的希望,我绝对会无法忍受。要是能只花'一点等待的时间，就能回到之前那样就好了——
　　我并不认为这种心存侥幸的心理能改变什么，但我却依赖这种想法。此外，我也开始讨厌只能这么做的无用自己。
　　「朝乃,你这样不行啊。」
　　在打工结束的回程路上，十八对我这么说。会被他念也是理所当然的。我之所以还来打工， 并不是抱着赚钱的渴望或不让其它打工人员增添困扰的义务感，也不是喜欢待在那充斥音乐的空间享受，只是打工这事已化为习惯罢了。抱着这样的心情工作。不但动作慢也时常出错。
　　「……或许我已经不行了吧。再这样下去，不如辞职算了。」
　　跟这种状态的我一起工作，十八的心情也会变差吧。其它的打工同伴铁定也有同感。既然如此，或许我辞掉工作的选择对大家来说都好。
　　「不是那个啦。我不是在说打工的事。那种小囊们多少可以应付。我想说的霞于未来的事。」
　　「未来她……怎么了吗？」
　　十八没有回答，只是在自动贩卖机前停下脚步。
　　「总之你最近辛苦了。」
　　他把买来的罐装咖啡递给我。
　　「谢谢。」
　　「……呃，今天的午休，我也去餐厅了。我看到你跟未来的样子啰。」
　　十八喝了一口咖啡后切入正题。
　　「是吗……这样啊。」
　　十八有点不耐烦，而他也不想隐瞒自己焦躁的情绪。
　　「那时候你的态度是怎么回事？」
　　「……态度？」
　　十八站到我正前方，紧紧盯着我问。我并没有响应他严苛的目光，也没有顾左右而言他，就指示任凭他摆布而已。
　　「就我看，未来可是很担心你耶。一直说『朝乃先生是不是身体不舒服？』或『今天的葱拉面不好吃吗？』之类的，很关心你啊。可是为什么？你完全没有回答，只知道猛摇头……她真可怜，未来为此望着你的表情可说是愈来愈不安了。你到底打算怎么样？」
　　一切都如十八所说的，可是我什么也做不了。
　　「为什么都不说话？从之前你的样子就很怪。上周四你带未来去酒吧她也没有唱歌。是发生了什么事吧？」
　　.' :   没错,我知道未来身上，一定有什么不对劲。但……
　　「不,没什么。」
　　我无法对十八说明。一旦要说明，就要牵扯到未来是人造人这点。虽然森巢教授曾要求我保密，但这并不是我不能说的理由。而是就算我说了，十八也不会相信吧，另外就算十八相信了，也会把他扯进这件事。
　　「我好像看错你了。你喜欢未来对吧？那就别让她露出那么悲伤的表情啊！」
　　夜里的高田马场响彻着十八的叫声。
　　「……你明明什么都不知道，别乱出主扉吗！」
　　我也按疗不住，大声地反驳他。
　　「啊？什么叫我不知道？是因为你这小子把事情都憋在心里吧！」
　　站在我正前方的十八踏出一步，揪住我的胸口。
　　「……把一切都说出来就会轻松吗！如果这世界有这么简单就好了……我可不那么认为啊！」
　　我把最近累积的压力都发泄到十八身上。在这之后，坚硬的拳头直击我的脸颊，我顺势被他打到一屁股坐在马路上。
　　「站起来！如果被打会生气就站起来反击吧！你这小子还是男人吗？我认识的朝乃可是个永远关心朋友的好人……不是这么没用的家伙。」
　　我没有力气爬起身，只好坐着低下头。
　　「啐……真丢脸。你就闹别扭到高兴为止吧。」
　　抛下这句话，十八便转身走了。
　　「……只靠我跟未来的心情，根本无济于事啊。」
　　我不经意发出这番话。十八一瞬间停下脚步，不过之后又直接走掉了。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/18 Wed 17:55】
　　研究室依旧保持固定的光线与空气，如果什么都不做地坐着便会产生时间停止的错觉。
　　「哎，放轻松一点吧。」
　　爱科对我说道。
　　「是啊，任谁都有无法持续注意力的时候，朝乃同学你现在就是这样。不必烦恼。当数据采集的进度赶不上时，再轮朝乃同学出场吧。在那之前就交给我们。」
　　就连町村也在同情我。那是理所当然的，我从上周开始，光是单纯的采集数据都不断重复发生单纯的错误。昨天甚至还犯了几个中小学生都不会犯的错。今天这时候完全不让我帮忙实验也算是合理的判断。
　　我很明显被大家同情了。
　　这种时间停止的感觉当然只是错觉，我直到最后还是什么都没做。被大家告知「今天可以回去了」以后,便比平常早一点离开研究室。
　　今天打工也休假。昨晚跟十八发生了那些事，也无法去店里逛逛转换心情。
　　看来就只能待在家里了吧。
　　即便什么事都不做，映入眼帘的时钟指针还是会前进。待会儿直接就寝，明早起床走出房间，来到桥上等未来，两人在一块儿的时候谈些空虚的对话，最后时间到了再目送她离开…… 我的心情又开始逐渐倾向辞去现场测试了。
　　我没有信心在这种状态下保持自我。
　　就在这时，手机短促地震动一下。我看了画面，是夜子发来的简讯。
　　「哥，最近未来小姐怎么样？之前看她没精神夜子很担心。女孩子有很多烦恼，假使未来小姐有麻烦哥的事一定要帮她才行唷。能守护未来小姐的就只有哥了。
　　简讯大半内容都是推测，但依然刺入了我的胸膛。
　　「能守护未来小姐的就只有哥了」
　　我的想法错了。「没有信心在这种状态下保持自我」这代表软弱的我只考虑到自己的事。如果真的重视未来，不论自己遭遇到什么，还是要陪伴她到最后一刻才行。
　　没错，回想起来从未来的样子开始变奇怪后，或许我就不再那么重视未来了吧。我只是单方面希望未来能回应我……
　　我只是想着，希望她回应我的心情。只是想着，直到先前为止，她明明一直都能回应我的，为什么现在却判若两人了。
　　在十八走了我以后，虽然他评价我是「永远关心朋友的人」，但其实并不是那样。我并没有真正地重视未来。我只是忍受不了自己被她拒绝罢了。
　　然而——如今的未来看起来每天都不快乐。虽然有部分原因是出于我，但我并不觉得就只有如此而已。
　　就算心情没有得到回应，也只能忍耐了，我非得要突破这个难关不可。这几天我如十八所 说，实在闹别扭,不过我也该振作了。
　　能让我心情如此激烈动摇的未来——虽说现在态度出现了异变，但让她恢复以前那样不论做 什么都开心的未来，不正是我该做的事吗？
　　下定决心后，我不知何时已冲出房间，虽然也不知道该去哪里好，但总之要先找到未来再 说。首先跟她本人见一面。为最近我的自私态度道歉。
　　我二话不说跑出公寓，窄而长的马路上延伸出两道人影。
　　「喂，朝乃，你要去哪？让我也一块儿去吧。」
　　「可以让我也一起去吗？如果是要踏上未知的惊险旅程，那我就更欢迎了。」
　　我往发出声音的那个方向  一瞬间逆光让我感到目眩——仔细一瞧，十八跟爱科正站在马路正中央交叉双臂、笔直地站着。
　　「耶……你们怎么会？」
　　「因为在研究室看到你的脸啊。虽然没有瘀青但脸颊有点肿。你又不是那种会打架的人，所 以我想一定是被十八揍了吧。」
　　「因此我就被爱科叫了出来，听她念了 一顿啦。还有不只是这样，昨晚朝乃说的话，我到现在还很在意。」
　　「呃……我说了什么吗？」
　　「只靠我跟未来的心情，根本无济于事啊——是这样没错吧？当时我还以为只是你多愁善感，不过仔细想想，你也不是什么文青，大概是有什么难言之隐吧？不要什么都想自己一个人解 决，这是朝乃你的毛病啊。」
　　一口气说到这才停住，十八闭起眼咧嘴一笑。
　　「别说得一副得意洋洋的样子。明明是你拿昨晚的事请教我，才察觉到自己过分的行为跟朝乃的真正意思。」
　　「抱歉抱歉。我冷静后也好好想了想啦。我想起上周四来酒吧时的未来。她明明那么喜欢音乐，为什么没有唱歌……如果单纯只是跟朝乃吵架，应该不会压抑自己想唱歌的热情吧——那女 孩之前是多么热爱唱歌啊。」
　　「就是这样，所以我们才一起来朝乃的家找你，结果就看到你冲出来，只能说是时机太巧了。」
　　「十八……爱科同学……」
　　这算安心、遗是感激？或者该称为一切都获得救赎的心情呢……我自己也不大清楚，不过我在还很在意。
　　「呃……我说了什么吗？」
　　「只靠我跟未来的心情，根本无济于事啊——是这样没错吧？当时我还以为只是你多愁善 感，不过仔细想想，你也不是什么文青，大概是有什么难言之隐吧？不要什么都想自己一个人解决，这是朝乃你的毛病啊。」
　　一口气说到这才停住，十八闭起眼咧嘴一笑。
　　「别说得一副得意洋洋的样子。明明是你拿昨晚的事请教我，才察觉到自己过分的行为跟朝乃的真正意思。」
　　「抱歉抱歉。我冷静后也好好想了想啦。我想起上周四来酒吧时的未来。她明明那么喜欢音乐，为什么没有唱歌……如果单纯只是跟朝乃吵架，应该不会压抑自己想唱歌的热情吧——那女 孩之前是多么热爱唱歌啊。」
　　「就是这样，所以我们才一起来朝乃的家找你，结果就看到你冲出来，只能说是时机太巧了。」
　　
　　「十八……爱科同学……」
　　这算安心、遗是感激？或者该称为一切都获得救赎的心情呢……我自己也不大清楚，不过我在我才发现,不知何时雨已经停了。鲜红的夕阳自十八跟爱科背后照来，就像是两人发出了佛光似地。
　　「那么，站在路上也不好讲话。我们先到朝乃的家里，应该可以吧？」
　　「……我房子里什么都没有喔，如果你们不介意的话就来吧。」
　　我要向他们两人说出秘密——我如此下定决心。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/18 Wed 20:20】
　　
　　要说明所有事花费了不少时间。不过不管是十八或爱科，中途都没有分心，始终聆听着我的话。
　　「这还真是令人震惊啊……」
　　「那女孩……竟然是人工产物。」
　　两人都跟我从森巢教授那听到说明时一样惊愕。
　　「我知道一时之间很难相信。」
　　不过有一点不同，对我说明的对象是人工器官研究权威-而对十八跟爱科说明的却是身为普 通学生的我，能轻易相信我的话才怪吧。
　　不过——
　　「不，不管信不信，反正朝乃这么说了应该就是这样吧？」
　　「虽然觉得很荒唐，不过朝乃对我们说谎也没有好处。况且你本来就是不会对我们说谎的人嘛。」
　　「谢谢。」
　　我对自己只能响应这一句话的贫乏语汇感到很痛恨，不过依然要感谢他们。
　　「那，朝乃你打算怎么办？」
　　「我想帮助未来。」
　　听到十八这么问，连自己都不敢置信的响应，立刻就化为语言脱口而出了。
　　「如今的未来虽然记得以前的事，但总觉得她在压抑自己的心情。也许这是我擅自做出的解释吧,但之前的未来确实对我有好感。」
　　「如果是到处乱搭讪女人的痞子这么说就算了，但既然纯朴又老实的朝乃会这么想，应该是真的没错」
　　「朝乃可不会为了恋爱的事而吹嘘吧。」
　　「……谢谢。还有,我打过一次电话给森巢教授，总觉得他给我的印象……就是未来不可以产生恋爱的情感,可能是为了避免妨碍测试吧。」
　　「原来如此啊，那具体的对策是什么？」
　　「如果能查出未来回去的场所，应该就能知道未来跟教授之间发生了什么。」
　　尽管没有确切的证据，但也只能这么想了。
　　「那，査到以后要怎样？胁迫管理未来的研究员，让她恢复原样吗？」
　　「不，先等一下，那样肯定会传进森巢教授耳里。这么一来朝乃又会如何？」
　　「呃……」
　　我正打算开口，那两人便对我瞪大眼。
　　「……之后的事之后再说。总之先赶紧行动，边行动边寻找解决之策吧。」
　　「哈哈哈！『之后再说』吗？朝乃虽然很认真，但却经常船到桥头自然直哩，你的这种个性感觉倒是不赖！」
　　「不用事先计划没关系，能达到目的就行。」
　　仔细想想这种随便的发言连我自己都会吓一跳，然而十八跟爱科不仅没有发怒，霞来还挺高兴的。
　　「不过啊，这还是得慎重行事才好。现在我跟爱科也知道了秘密，要是被发现是朝乃泄漏的，那就铁定不妙了。说不定未来还会遭遇什么更糟糕的对待——」
　　十八说得的确很对。
　　「是啊，我也想尽量不给你们两位添麻烦。不过，我还是想做点什么……大家一起来想个好法子吧。」
　　一定会有什么对策的——正当我苦苦思索时……
　　「呼嗯，这时候就换我出场了。」 爱科自信满满地笑起来。
　　「耶？怎么说？」
　　「首先要査出未来的『家』吧？明天傍晚就迅速采取行动。」
　　「喔……不愧是爱科！虽然我不知道妳打算干啥，但只要是妳出马就绝对不会失误！」
　　「明天我要跷掉研究室。如果两人都没出席可能会被发现，所以朝乃你还是乖乖去研究室吧。」
　　「知、知道了……不过，妳具体打算怎么做？」
　　「我之前跟你们提过我在打什么工吧？」 
　　爱科露出充满自信的眼神表示。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/19 Thur 15:30】
　　
　　「朝乃先生，今天也谢谢你。明天请多指教了。」
　　下课后，又是送未来离开的时间。她以温柔的微笑很有礼貌地对我打招呼，接着便走向车子。
　　她的说话方式已经变这样了。脸上的微笑也是，就像是套上面具般。完全没有以前那个未来 多采多姿的表情。
　　我目送着未来坐在后座上并关好车门，车辆静静地驶离，自我的视野消失。
　　就在这之后——
　　一台公路车自我身旁疾风般地穿过。
　　爱科丝毫未减速并瞥了我一眼，然后又马上转向前跟随未来坐的车拐过弯了。
　　目睹这一切后我转过身，走向研究室。我脑袋里全是未来的事，就连单纯的作业也无法集中注意力，而且跟我搭档采集数据的爱科今天又不在，但即便如此我还是被迫要去研究室。假造不 在场证明的犯罪者，应该就跟我现在的心情一样吧。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦ 
　　【07/20  Fri 3:55】
　　打工时我依旧无法全神贯注在工作上，不过并不是因为失意而无法振作，应该说我太在意爱 科之后的行动而欠缺集中力吧。
　　就这样我从饮料吧望向D J台时，那天的事又浮现在眼前。未来在十八身旁歌唱的那天，夺走所有听众的心的歌声——
　　为了找回那个，如今有正出力协助我的朋友。光是这样我的心情就截然不同。
　　「喂，打工的小弟。」
　　我转向说话声，看见爱科站在那。
　　「喔喔，是爱科！结果怎样了？」
　　结束DJ工作的十八也站到我身边，对爱科的声音响应。
　　「以我现在的心情正想来杯，*莫斯科骡子呢，不过今天还是点可乐好了。因为之后还有重事寿论。」(译注：一种以伏特加调制成的酒。)
　　「以妳的意思是……」
　　「是啊……我知道未来的『家』在哪了。」
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/20  Fri 4:30】
　　打工结束，三人移动到家族餐厅。首先是爱克先开口发言。
　　「她『家』在西新宿的摩天大楼街上，租了『友住第二大楼』的廿五楼一整层
　　「不过爱科啊，妳真是了不起。经常跟踪吗  」
　　十八打心底敬佩的模样。
　　「才不是呢。只是我平常做自行车送信的打工罢了。」
　　爱科若无其事地说。
　　「就是从客户那里接数据，快速送去目的地的工作吗？」
　　「没错。所以这附近的小巷弄我全都记在脑里了，傍晚时分想用自行车跟踪汽车也不是不可能。」
　　「不过，妳都没被发现？」
　　同一辆自行车一直出现在照后镜上应该很可疑吧。不过爱科的回答还是很明快。
　　「我跟打工同伴用手机免持听筒联络，轮流绕到对方的前面去。此外我会看准时机钻进小路。跟同伴交换自行车。就连安全帽跟运动服也换了。这样换过三次，应该不会被发现才对。」
　　「竟然做到这种地步！而且妳在马路边换衣服！咕～好想看啊  」「少蠢了。花的时间大概就二十到三十秒吧,而且一开始就穿了三件衣服，只是一件件脱掉罢了。虽然在脱第一件前会很热、很难活动，感觉不舒服就是了。」恐泊爱科从昨天早上开始就一直在想这个计划了吧,只能说真不愧是她……「爱科同学，谢谢妳」「你在说什么啊朝乃？接下来才是重点吧。」「喔喔，话说得没错。现在知道地点了，所以要潜入吗？」「楼层是看电梯的楼层显示确定的。接着，我就在那里埋伏。」「埋、埋伏!?」没仔想到她竟然这么大胆……「首先应该是坐在车里的那两个男人从那楼下电梯。这时是二十时四十二分。接着则是 令人很威兴趣的家伙搭电梯到未来『家』的那层楼。」令人很感兴趣的家伙。光是听到这个词，我就知道是谁了。「森巢老师……是吧。」「完全正确。森巢教授是廿一时卅八分进去的，廿二时十六分下来，然后大约两小时后的廿四时五分，三名男子従那层楼下到一楼。之后我又一直监视到凌晨三时三十分.都没有人再进出。」听着爱科如此缜密的调查结果，我与十八都出神得忘了说话。
　　「……怎么了？你们怎么都闷不吭声啊？」
　　「呃，妳连时间跟人的出入都这么仔细确认过，我无话可说了……」
　　「真是了不起！爱科，妳可以成为传说的侦探啊！」
　　「别说侦探什么的好吗……我对那没兴趣。本来资料这种东丽是要正确并尽量多收集，然后才能藉此证实理论吧？你们明明是理科学生跟理科肄业，却对我做的小事过度高评价，我真感到遗憾啊。」
　　的确正如爱科所言，不过我佩服的并不是数据的正确与丰富性，而是爱科的执行力。能安排理想计划的人很多，但能实际去做的人就很少见了。
　　如果我也有爱科这样的执行力，在事情变棘手之前搞不好就能实行对策……为了帮助未来。
　　「朝乃同学，现在可不是莫名其妙摆出阴沉表情的时候啊。刚才也说过，接下来的行动才是重点。」
　　「是啊——是啊_朝乃！如果不潜入爱科找到的未来她『家』，就不知道她会被那些人怎么样。不过按照常识思考……」
　　「嗯。你是说保全系统的问题吧。幸好那里的一楼门厅租给便利商店,顶楼又是整晚营业的酒吧，所以廿四小时都有人进出大门,也能随便搭电梯。」
　　「爱科-妳搭电梯上去了吗？」
　　「搭了。不过不是到廿五楼，而是试着在廿四楼与廿三层出来。保全系统都是要在入口刷IC卡。我猜廿五楼也是一样。」
　　「虽然是很常见的保全系统，不过依然很胜务。I C卡可是相当难伪造。」
　　难得爱科都帮到这种程度了。结果却在这里走进死胡同吗……
　　不，不能在这里结束。
　　「……总之我们先去看看吧。地点已经知道了，不如放手一搏。干脆踢开门闻进去，看看他 们对未来做了什么事。」我这么说。
　　这种举动听起来既离谱又乱来。甚至根本不确定能否做到。但如果我不做，总感觉会变得寸步难行。
　　「慢着慢着，朝乃，不是我要趁你难得这么冲动时泼冷水，不过这里就交给我吧。」
　　平常总是胡说八道的十八劝诫后,他闭上眼睛露出自信的笑容。
　　「伪造卡片根本不可能吧?那要怎么进去？」
　　我刚才说是相当难伪造，但并不是不可能伪造啊——」
　　十八猛然从椅子上站起来。 
　　「事不宜迟，就在早上以前解决掉吧。」
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/20  Fri 4:15】
　　
　　「话说回来……亏你能在这么乱的房间里睡觉。」
　　「人类只要累了不论哪都能睡吧？喔喔  爱科小心不要踩到地上的东西！妳右脚前方是我前天刚买的乐谱，另外左脚后方是我辛苦找到的绝版唱片，绝对不能踩到！」
　　「你叫我不要踩，可是地板露出来的面积也太小了吧！」
　　不管何时来十八的房间都乱得不象话。不过十八本人似乎能精确记住什么东西放在哪。「反正很少有客人来，收拾也没有意义——有那个美国时间不如去练D J」——这就是十八的理论。
　　「那么……来干活吧。」
　　一旁的长桌放着转盘跟混音器，再来则是液晶屏幕、数字D J播放机。狭窄的空间挤得满满的。十八很辛苦地缩到桌子下打开p C电源，没过几秒就启动完毕。
　　「简单说就是要打开门锁吧。我一下就可以搞定。」
　　屏幕上出现命令列。十八静静地将双手放在键盘上，呼地用力吐了口气，接着猛烈打字起来。
　　「你的打算是？」
　　「首先要潜入大楼的保全系统……好，负责保全系统的保全公司到大楼的网络是走……这里吗？」
　　命令列以惊人的速度翻页滚动。
　　「丨D设在保全公司的服务器里。到这里都跟我猜的一样。不过，ID当然有加密。接下来就要石我的本领了。」
　　「我说十八啊，你怎么那么快就能入侵保全公司的服务器跟大楼的服务器？」
　　「别小看我。这算简单的了。毕竟是人类输入的密码，能记住的位数有限。不过ID卡的密码就不同了。那种机器与机器间沟通用的密码，复杂程度根本是天壤之别。」
　　「反正不管怎样，你都有法子吧？毕竟你可是……」
　　因为地上的柬西太乱而动弹不得的爱科这么对十八说。
　　「当然啰。这时震要叫望牌了。」
　　十八回答时并没有有停下手。
　　「退学前我入侵了大学的技术计算用服务器，并留下了后门。只要连上那里，就能同时使用首都内五部共问切究用研究用的服务器。学术研究用的服务器是彼此完全信赖的。所以一下就能闯进去。」
　　十八若无其事地说夸张的话。
　　「真亏你能找后门。不过你退学已经将近一年了吧。」
　　「不必担心,装上了芯片。」
　　「啥？」
　　十八口中的「王牌」已超出了我的想象。
　　「我偷偷把通信设备的芯片换成了我自制的。服务器的内部会因为运作需要而不时更换零件，不过对外的通信设备只要没坏就不会被换掉，大概会一直用下去……好，我进去了。」
　　我也听说过有这种手法，但没有想到眼前的男人竟做过这种事……
　　「十八，你退学果然太可惜了。你退学的时候，教授跟其它学生们都说学校里少了 一位信息处理的天才。你为什么要退学呢？」
　　「我可不是天才，只不过是很有毅力罢了。我高中时就很迷这个，入侵过许多网站，就只是为了找乐子。因此，我后来还选了信息系很高分的大学。老实说我并不讨厌做这些事，但现在酒吧的工作要比弄这个有趣一万倍。那种把自己逼到极限的紧张感真是教人按捺不住啊。」
　　十八边回答爱科，边从桌底下挖出器材。
　　「……两位久等了。未来的家跟保全公司的通信纪录，我已经复制完成。接着就只要在IC卡中写入刚刚找到的ID便行了。」
　　「卡的规格一样吗？」
　　「一样啊。这间保全公司用的空白卡片，我保存了十张左右。这台卡片阅读机也跟那家公同现在 所使用的同样类型。」
　　「等等，你为什么会有那种东西啊？」
　　「那还用说。保全公司的机器跟卡片也需要进货的上游。况且，那些上游公司的社员并没有这么认真。总之，大家各取所需嘛。」
　　「……」
　　还是不要问十八是怎么贿赂那些不良社员的吧。真不敢听啊。 -
　　「好，卡片做好了。不过做到议地步，势必会在大学的伺服留下痕迹，以后就不能再用这招了,虽说为了这个派上一次用场也值得了。」
　　我轻经握住从十八手里接过的伪造I C卡，在手掌上的卡片感觉比实际的重量更加沉重。
　　「从开始入侵辽不到一小时……真是惊人的能力。用暴力破解法不可能这么快吧。」
　　爱科发出感叹之声。
　　那就得靠我的天赋大爆发了。我！有特别的破解方法。」
　　十八得意地用鼻子哼了几声。
　　「真是的。我也不想啰嗉，不过我还是忍不住要说几句。你退学真是太可惜了，D J也可以当副业嘛。为什么要轻易放弃学业(drop out)呢？」
　　这是很正确的指责。正因为是正论，一般被指责的那方都会感到厌烦。
　　不过十八却高兴地笑了。
　　「对对！说得好爱科！『drop』就是诞生的意思吧？而『out』则是飞到外面的世界之意。两者结合起来真是最棒的词组了！」
　　「呼呼。」
　　尽管是十八自己乱编的翻译，不过爱科听了只是一愣，随即轻笑出声。
　　「好吧朝乃，事前准备都完成了。」 .
　　「是啊，太感谢了。」
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/20  Fri 6:25】
　　爱科找到的大楼，像是要切开已经开始变亮的天空耸立着。
　　「廿四时五分出去的三人恐怕是最后一批-现在『家』里应该没人才对。」
　　「妳怎么知道？」
　　「下楼的三人并没有搭出租车或开自己的车，而是徒步往车站的方向，以时间考虑，下班应 该是为了赶上末班电车。」
　　「是啊。刚才伪造卡片的时候我确认了发卡数量，一共是六张。」
　　六张——森巢教授、车里两名男子、从里头出来的三人——恰好吻合。
　　从门厅到电梯间，我都尽量看着前方并若无其事地走过去。大楼里应该到处都有监视摄影机，不过我完全不理它。
　　我以衣襬擦掉掌心的汗并搭上电梯。急速的上升感，让耳朵感受到气压的变化。楼层显示到廿五楼停住了，电梯门打开，眼前出现附有保全装置的入口。
　　「……你们俩为什么也跟来了?」
　　隶属同一研究室的爱科姑且不论，就连十八都踏上了险境。如果被发现他们跟我一起前往测试「P」，我也不敢确定之后他们两人会被怎么样。不，话说回来，我连假使森巢教授知道我潜入这里时——我觉得这种可能性很高——我会有什么下场都不知道。
　　「这就是所谓的同舟共济啊。说不定还有我能帮上忙的地方，总之，我可不想再看到你那张苦涩的脸了。」
　　「那、那还真是对不起妳……每天都要让妳在研究室看到我。」
　　「果然啊,该怎么说哩，朝乃就是没有我跟着不行啊！打工也一样！」
　　「不，一到了平常都是我帮你处理搞错客人饮料的善后，只是这几天反过来罢了……」
　　很明显他们两人都在担心我。
　　「赶快开门吧朝乃。你以为我是为什么才帮你做I C卡的？」
　　目前是清晨六点半。不知道昨晚回家的人什么时候会回来这里上班」。因此我们还是得分秒必争，早点进去确认未来的状态。然而……
　　「「都到了这种地步还在考虑不把我们牵扯进去吗？」」
　　十八跟爱科几乎是异口同声地说。
　　「是啊，我是那么想没错。你们都帮了我那么多忙，但我不想把你们卷人宋知的事，制造更多的麻烦。万一出了什么事我又负不了责任。」
　　或许这是冷漠、独善其身，又矛盾的借口。不过，我只能想到这种说法。
　　「你在胡说什么啊？首先.我可是觉得有趣才参加的唷。」
　　「朝乃你太小看我啰——只要没有生命危险，对我来说各补意外识件郄像在玩游戏，或者说出任务！耶！」
　　「你们两个……」
　　我无言了。再反驳下去就好像在撒谎了。我只能说，我再次确认了他们两人是我最要好、最无可取代的同伴
　　「……我明白了。要开门啰。」
　　我以十八伪造的IC卡过感应器。
　　马达的启动音短促地低鸣一下，接着就是喀哒的解锁声。
　　打开门进去，室内有微弱的光线。房间的摆设显得有些空旷,地板种央附近放了几台像是医疗仪器的主机柜，也有几张设置了PC的办公桌,至于被它们围在中问的是——一张像手术台一样的床，闭着眼睛的未来躺在上头。
　　「未来……未来！」
　　我触电似地重去叫她，但她没有反应。
　　「未来，是我。我是朝乃。如果听得到就睁开眼睛。」
　　我抓住她的肩膀轻轻摇晃，然而未来的眼皮动都没动。失望之余我稍微恢复了冷静,并察觉到她的异样。未来的身体里伸出无数条缆线，全都接上了围绕着她的那些机器。这简直就像电视剧里看过的加护病房患者一样。光看就让人心痛不已。
　　「冷静点朝乃！最好不要因为冲动而乱碰东西，首先还是从这里找纪录吧！」
　　十八边说边迅速在p C前坐定，开始快速打字。我内心是很着急没错，但遣是先暂时移动到十八旁边。
　　「PC是廿四小时启动的啊，这个……好像是实时监视未来状态用的。」
　　「十八，计算机里的纪录呢？如果没有纪录就不知道他们对未来做了什么。」
　　站在相反一侧的爱科提议道。那两人比我冷静多了。
　　「我正在找。『0619 1200』……是指六月十九曰正午吗？『启动检査  正常。EM数值 0  错误率  0.000  现场测试开始』……喂朝乃！你还记得六月十九日的事吗？」
　　「六月十九日……就是我跟未来第一次见面的那天。」
　　「嗯？这个工具是以每天的变动量来绘制图表的……」
　　十八点击看起来像是代表折线图的按钮，结果画面便出现了图表。
　　「日期是……从0619开始到0719结束。」
　　图表上有许多以颜色区分的折线。
　　「这个数值是……六月廿八日起至卅日急速上升，七月一日再度急速上升。接着二日几乎是横的，，到了三日又上升……『错误率』？不，慢着，这变动幅度是怎么回事……？三日那天上升到0.9 9 8 接着到了隔天的四曰又降回0.000,而五日又是0.902，六日则是0.304……这之后到昨天为止都是维持在0.2到0.5之间。」
　　我目不转睛地盯着图表。
　　那是由于，错误率数值大幅变动的期间，恰好跟我觉得未来有异样的时间完全一致。
　　「其它数值的变动呢？温度几乎是固定……这是体温吧。这边这条线……六天内一直上升，到每周一又重复归零，这大概就是朝乃提过的高分子液体劣化指数吧。」
　　「嗯，我也觉得没错。她如果不更换那个好像就不能动了。」
　　「二这条红线又是什么？EM值……从六月十九日的零开始到七月三日几乎是零按比例直线上升，一路来到98。然后在四日又突然降到3 ,五日是35,之后到十九日则缓缓下降……昨天的时候则是9。」
　　我唯一能理解的,就是在议个数值蜃起伏的当中。
　　「 我不懂十八读出来的有何意义。我唯一能理解的，就是在这两个到五日之间的变动幅度有够大，真教人好奇啊。如果能解读出这个区间的详细记录镐不好就能知道什么哩?」
　　十八边这么咕哝边操纵着鼠标，屏幕切换到似乎是详细记录的备考文件。
　　「呃……七月三曰是……『错误率0.998距临界值0.002紧急关机』。七月四日『重新启动错误率0.642恢复至可继续测试区为预防错误设置EM值上限J……感觉就像因为出错才重新启动吗?」
　　「那既然如此为什么七月五曰的错误率又增加了？而且还比之前增加更剧烈？」
　　「别急，我接着打开详细纪录。『七月五日大量预期外的错误原因不明错误率0.902
　　距可继续实验临界值0.098紧急关机为抑制EM值而安装函式库成功错误 率降低至0.002恢复至可继续测试区』……关于这部分你有什么想法吗？朝乃？」
　　「我不懂……虽说我不知道为什么，但这段时间与未来样子变得很奇怪的时期正好一致。」
　　没错。未来产生了异变。当异变发生后，我跟未来就无法像以前那样心灵相通。就像是彼此情绪产生分歧，差异逐渐扩大一样。后来的日子一直是如此。
　　「函式库……函式库是指啥？其它文件或许有记述吧……」
　　房间暂时只有敲打键盘的声响，一会儿后，十八停下手边动作。
　　「  是这个吗？『思考函式库 Numberl normal Number2  dark Number3 solid Number4 Light  Number5 sweet Number6  vivid Number7 soft』    」
　　七种思考函式库——就是这些缔造了未来的「心」？
　　「各函式库的操作纪录为  从Number 1到5都留有最近的纪录。只要往回找应该可
　　以搜寻得到吧。Number 6在这一个月调整了六次Numb er 7是一次。」
　　「所以,出错的原因就是Num ber6……是吗？ 」
　　「先等一下  『七月五日函式库Number6 vivid失控函式库删除』是
　　这个吗？」
　　「函式库……删除……」我不自觉重复十八的话。接着我陷入沉思。
　　「让未来变得安静是因为思考函式库……也就是感情的一部分被删除了吗？」
　　对着隔壁PC的爱科没停下手边动作如此说道。
　　「是啊，我也这么觉得。尽管详情还不清楚，不过八九不离十了啦。透过安装七种思考函式库……借由此重现人类情感的多样性吧。也就是说这些函式库是未来产生情感的源头。此外Number 6似乎就是出错的原因，所以才暂时把那个划除？」
　　他们对未来做了这种事啊  。
　　我觉得十八的推测是合理的。照这种逻辑，到目前为止的一切都能获得说明。
　　但我依然不能接受。
　　为了教授的方便而剥夺未来一部分的感情。这种事我无法允许。
　　「十八，能够再度把函式库Number 6装回去吗？」
　　如今比起对教授的火热怒意，还有更该先做的事。那就是让未来恢复到原本的状态，只要Number 6能复原，那未来就会变回从前的样子吧？我会这么想也是很自然的。
　　「我也在想同样的事……不过我找不到那个思考函式库。不只是Number6没有，其它编号的一个也找不到。」
　　十八停止动作这么说。
　　「不管用什么文件名或藏在哪个隐藏数据夹下，我都有自信能找到……结果竟然完全没头绪，混帐……嗯？」
　　十八的样子由焦躁变成发现到什么。
　　「找到了吗？」
　　我也不禁把脸凑近屏幕。那上头显示打开的文件文件。
　　「『初音未来思考函式库概要』……『函式库并非以软体而是以硬体安装』，所以函式库是ROM吗？『不同硬件间的函式库不可复制当反安装的同时会失去构造故无法再次使用』？这种设计我根本没听过。不过如果这里写的得没错……」
　　「……被删除的Num b er 6就再也找不回来了吧。J 不存在的东西当然无法恢复。真的已经没办法了吗……？
　　就在这时，爱科轻轻叫了 一声打断我的思考。
　　「你们两个，来看这边的终端机！」
　　在我跟十八追查详细记录时，爱科自己好像也在探索其它PC的样子。我们呼应她的叫唤来 到她操作的PC前。
　　「这、这是什么……？『【删除】思考函式库Number6姓名初嶋音巴性别女 人格取得时年龄十六岁三个月住址山梨县甲府市〇〇』……？」
　　「这是什么？住址？姓名？」
　　「附属资料夹里遗注明了身高、体重、血型、过去八年的学力测验结果、家族构成，以及DNA指纹。」
　　里头有非常详细的个人资料。
　　「这玩意儿是……事情的发展走调了啊。」
　　十八苦涩地咕哝着。
　　「你们怎么想？这像是为了制作人工智能，所以人为做出来的细部设定吗？但如果是那样……」
　　平常总是很冷静的爱科也难得困惑起来。
　　「我觉得不是。这个应该是……」
　　「……实际存在的对吧。真的有一位叫『初嶋音巴』的女生。」
　　我接着十八的语尾说道。
　　没错，这份数据所显示的——未来的感情与言行，并不是纯粹由人工智能计算出来的结果， 而是有基础范本的真人存在——
　　森巢教授对我的说明是骗人的。
　　或许我一直在抑制自己感受到的东西。
　　客观地思考，一开始我所遭遇的情况就很异常。
　　纯粹的计算器能做到那么类似人类的举动吗？
　　「……也就是未来并不是纯粹的人工智能，而是以实际存在的人类人格为基础-然后使其成长、组成的吗？」
　　「爱科，交棒。」
　　「嗯……？唔哇!?」
　　不等爱科站起身，十八便硬生生拉过椅子。刚在爱科让出的位子坐下，十八便以猛烈的速度移动鼠标。
　　「干嘛这么急啊？」
　　「以人类为原型，最后才制造出那种结果吧？稍微动点脑筋就能明白那可是禁忌喔？毕竟要把一个真人调査得如此清楚耶。」
　　确实没错。把实际存在的数个人格组合起来，得出几乎跟真人没有差异的反应，不管怎么看都像活人且拥有四肢的人造人——
　　「其它函式库一定也有作为模板的真人。擅自盗取他人的人格来使用……这应该可充当与教授谈判的筹码吧。」
　　因制造者需求而被制造出来的人造人，或许能代替本人来工作。也有可能被运用在犯罪上。使用的方式还有许多种,然而最大的问题是，被使用的人造人并不是单纯的机器人。而是拥有感官与人格的存在。未来就是最好的证明。拥有与人类相同人格的存在,为了所有者的方便被任意使用，道种事可以允许吗？虽说是人工产物，但那并不等于奴隶。假使用对待奴线的方式驱使，就等于是践踏作为模板的人类人格了吧。 , 
　　「可恶，比想象中还花时间……」
　　拚命操作着PC的十八身边，传来了轻微的衣服摩擦声。
　　我转过去看—抬起上半身的未来正睁开眼睛望向这边。
　　「未、未来……！」
　　我察资后不禁高声喊道，十八与爱科的视线也投向未来。
　　「唔喔!?我们太大声了，所以才把她吵醒了？ 」未来平静地开了口。
　　「我就算身体睡着了也能听到声音，也能思考。」 她面无表情地淡淡说着。
　　「……从纪录看未来只被关机了几次。也就是说刚才的状态以PC来臀喻，就是所谓的『休眠』吧？ J
　　未来无言地颔首。
　　「未来……现在妳觉得怎样？妳对妳自身的事了解多少？我想知道更多关于妳的事。我必须 知道才行。」
　　尽管我像是祈祷般追问她，不过……
　　「……我也不知道我对自己理解多少。不过比起昨天以前，我已经明白自己是什么了。」
　　未来继续说下去。
　　「刚才，大家都看过了我的回忆。用那种方式被看到还是第一次，我认为那就是契机。」
　　「可能是因为我用正常方式以外的手段入侵纪录，造就了妳的自我参照型逻辑回路……」
　　「是的，应该吧……所以我清醒了……啊……」
　　未来欲言又止。随后是片刻的沉默。
　　「……十八先生非法入侵数据库已经被发现了。大约六分钟后警卫就会来到这里。请大家离 开吧。」
　　「你说啥？」
　　「未来目前跟那里的PC有连接，所以可以得知我们被抓包的事吧。」
　　「现在可不是佩服她的时候啊！爱科，只剩六分钟了耶！」
　　「先逃出去以后再回来……应该不可能吧。同样的手法不能用第二次。只要从这里出去了，就代表不可能再进来。剩下的时间要做什么，现在得立刻决定才行。」
　　千万别慌了手脚，马上开溜的话他们也无法产我们的身分。所以直接从这里出去就行了，朝乃，你觉得怎么样？」 
　　没有时间犹豫了。现在不得不做出决定的人，是我。
　　找想做什么？希望得到什么！？
　　我决定好了。
　　「……未来，我足来带妳走的。跟我一起离开吧。」
　　我只花了一下子便说出口，没经过什么挣扎就确认这点。来这里的时候，我就觉得，自己的心意已经经很稳定了。那种涌现的情绪无法遏抑。
　　我希望未来能再度恢复开朗。然后我还希望能跟恢复朝气的未来永远在一起。
　　「我也想跟朝乃先生一起走。」
　　她以尽管平静，但却斩钉截铁的口气回答。我暂时忘了现在的困境忍不住高兴起来。
　　「朝乃先生，VIVID是必要的吗？」
　　「啊……嗯。因为只要有vivid,妳就能恢复原貌了。」
　　被本人这么郑重确认，我一瞬间有点困惑。
　　「我了解了。如果能与Number6的范本……那位初嶋音巴接触，我想我自己就可以再 建立起函式库，重新安装回去。」
　　未来刚才说「已经明白自己是什么」，所以这句话在某种程度上应该代表有把握才对。
　　「我也想把失去的心找回来。」 就赌上未来的这句话吧。
　　「现在时间是清晨六时五十分……还有四分钟警卫就会来这个房间。朝乃先生、十八先生、 爱科小姐，大家快点走吧。」
　　她强而有力地提议道。
　　跟之前的未来稍微有点不同，不过并没有失去积极性。
　　「去找出基磋范本『初嶋音巴』。以人类为基础的思考程函式库肯定有制作的方法。只要再做出相同的东西……」
　　朝乃，你应该有自觉自己说了一厢情愿的话吧？」爱科说道。
　　「嗯。不过,那是势在必行。」
　　如果不借用一下他人的人格未来就无法恢复原貌。至于这是不是正确的事，我也不知道。总之……我不能放弃,千万不可以放弃。
　　「我瞭了。如果这是朝乃的真心话，是你想让未来幸福所想出来的结论，那我就助你一臂之力！」
　　十八这么说。
　　「也就是说你的决心不会动摇啰？那我也只能帮忙了，我会尽全力。」
　　爱科也踉着附和。
　　「  谢谢你们。」
　　对于我那有勇无谋的意志，他们两人也跳进火坑了。
　　「我行我素也不全然是坏事，尤其是像朝乃这样的家伙。爱科，赶紧把刚才的住址抄下来」
　　「我已经用手机拍好了！接下来呢!?」
　　十八跟爱科在我说完的同时就已急速采取行动。
　　「把这台p C关了！打开机壳侧板，拔出所有硬盘！带着那些玩意儿逃命！」
　　「为什么要这么做？这样很浪费时间耶。」
　　「我想继续刚才未完的工作。虽说Number6已经消失了 .但如果更仔细检查纪录，或许能以其为基础重新建构起硬件。此外我们还得彻底调查硬盘里的数据，确实掌握安装硬件的方 法才行吧？」
　　「我知道了！把螺丝起子给我！」
　　「十八、爱科同学,p C的事就拜托你们了！我去找逃跑的路线！」
　　我小跑歩穿过他们两人身旁时，十八已拔下两颗主机里的硬盘，并协助正在关机的爱科。
　　「有火灾用的紧急逃生口 ！不想碰上警卫的话就走那里！」
　　「我这边也拔完了！」
　　我们从紧急逃生口离开房间，通过楼梯跑出大楼。
　　接着又全力奔跑，一路抵达新宿中央公园。回头看并没有发现人影。看来已经暂时甩掉追兵
　　了。
　　「朝乃，你带未来去车站。差不多是通勤族要出门的时间了。你们混在人群里头，就算被警卫追到，他们也不敢乱来的。」
　　「我回自己家里，帮未来准备更换的衣服，穿同样的服装会提高被发现的可能性。」
　　「我知道了。那，我们就先去车站东口的验票閛门那附近等……嗯？」
　　口袋里的手机震动起来。
　　我滑动液晶屏幕，那上头显示着森巢教授的名字。
　　「这个时候打电话来。肯定是曝光了！」
　　「朝乃,别接这通电话比较好！」
　　看到画面显示的两人纷纷叫起来。
　　「不，我要接。」
　　也许不接比较聪明，不过我有事想问。我紧张地吞了口口水，按下通话钮。
　　「……你吃了熊心豹子胆啊。没想到你是这样的人。」
　　那是我的台词才对吧。
　　「森巢老师，这是怎么回事？为什么你要隐瞒以实际存在人物为范本的事？」
　　「因为那对进行现场测试的你来说是不必要的信息。不,耋该是说有害的信息。那点看你 现在的态度就能明白了。」
　　「那……为何要瞒着身为测试者的我修改未来？」
　　「我以前提过，能跟你说明的是都跟你说明了，没有什么好再对你说的。」
　　「那种说法我不能接受！不论技术如何高明，可以像这样随便操纵他人的心情吗!?」
　　「因为你的数据显示适合当测试者，我才邀请你加入我的研究室。没想到你竟然这么感情用 事，看来调查功夫还是不够。现在我就解除你的现场测试员职务。马上会有人去接你们，你跟初 音未来都待在原地不要动。」
　　我不会再听从你的指示了——原本我是要这么说，但一旁的十八抢过手机，迅速关掉电源， 接着又打开背盖，拔下电池。
　　「总之就让他们认定刚才我们待在这，以为可用GPS逮住我们好了。如果我站在对方那 边，势必会利用入侵手机通讯网路进行追踪。J
　　「那我们赶快走吧。那，就在刚才说好的地点碰头。J 爱科也把自己的手机电源关闭，把电池拔出来，转身跑掉了。
　　「朝乃，快去车站！还有要注意周遭的视线！我去准备要给你的东西，等会儿就马上去车站！」
　　十八也跑开了，我与未来一起加紧脚步离开公园。
　　
　　
　　♦♦♦
　　
　　【07/20 Fri 7:40】
　　新宿的地下街挤满了通勤族。
　　「久等了朝乃！这个令去。」 
　　十八发现了站在道路角落的我跟未来，于是穿过人群靠近，将一只手机递过来。
　　「至于朝乃你的手机嘛 对喔。刚才搭出租车时我打开电源，塞在车椅垫下面了，那或许可以暂时充当诱馆,如果能争取到时间就算运气好吧。」
　　森巢敎授会利用我的手机追踪是很容易预期的，因此十八为了联络方便，准备了另一具不会 扯我们后腿的手机。
　　「这个，是给未来换的衣服。换过衣服他们应该会比较难找一点。」
　　跟在十八后面抵达的爱科把震塞给我。
　　「还有……这个。」
　　给未来绑头发的缎带——原本的在冲下安全梯时半路上解开丢掉了。
　　会那么做是因为十八看过操纵手册的一部分，上头注明那条缎带是非接触型的通信设备。所 以现在的未来是放开头发的状态。
　　「果然少了这个就不像未来了呢。虽然跟之前说要换衣服的话好像有些矛盾就是了……」
　　爱科边说边绕到未来背后，用粉红色的缎带帮她束起长发，又恢复过去未来的发型。
　　「谢谢妳。」
　　未来低声但彬彬有礼地向爱科道谢，接着抬起脸望向我。
　　「好了，走吧」
　　我感觉到彷佛催促我、从背后推着我的视线，因此那么说道。
　　「去吧，朝乃。再磨蹭下去上班交通尖峰就要结束啦。我觉得一定会有追兵，趁现在混入人 群里逃脱吧。」
　　「我跟十八也要暂时躲起来避避风头，朝乃就不必顾虑我们了。」
　　「顾虑到万一朝乃没办法见到初嶋音巴，我先勉强寻找从零开始制作函式库的方法。先来分 析刚才拔出来的硬盘吧。」
　　从大楼离开还不到一小时就安排好接下来计划的那两人，并排着对我咧嘴笑道。
　　「我知道了。谢谢你们两位。」
　　出发,去找那位女孩。不过就算能顺利让Vivid函式库恢复，之后回东京森巢教授也不 会放过我跟未来。且话说回来，一直逃亡也太不切实际了。也就是说，再之后该怎么办我目前也 还不知道。唯有一点可以确定——总之现在要先去见那女孩，不这么做不行。
　　「朝乃先生，不要坐八点整发车的特急列车，改搭七时四十八分发车的中央线快速列车吧。 万一我们要去甲府的事被发现，而且在特急上被逮到的话，每一次靠站时间隔太久会害我们无路 可逃的。」
　　未来冷静地提议。不过……
　　「我可以问你一件事吗？」
　　「什么事呢？朝乃先生」
　　虽然于心不忍，但我必须先搞清楚这点。
　　「我并不想怀疑妳的心情,不过妳明明是教授他们制造的人造人，为什么想背叛他跟我们一 起走？」
　　未来闭起眼思考了一会儿，再度睁开眼时这么说道：
　　「因为我想帮朝乃先生的忙。无论如何，我都想这么做。」
　　她脸上露出并非出于开心，而是对什么已经了然于胸的微笑。
　　「……未来，我可以插一下嘴吗？」
　　爱科也微笑着说道。
　　「要为了某人而行动就得先是为了自己才行，要为了自己而行动也得先是为了某人才行。」
　　未来恢复认真的表情，聆听爱科所说的话。
　　「或许听起来矛盾，但其实并不矛盾。以前的我也不懂。但我希望现在我可以理解。未来要 是也能体会出来就好了。」
　　「……是的。」 
　　爱科的赞体而言是什么宪，老实说我并不明白。不过,隐约可以感受出她想传达的内容。或许未来也有同感吧。
　　与他们两人分手后，我与未来走向中央线快速列车停靠的下行月台，搭上人满为患的电车。
　　至于目的地则是——山梨县的甲府。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/20 Fri 8:20】
　　车内的拥挤情形在过了三鹰站后缓和许多，经过国分寺站人又变得更少了，因此始终站着的 我跟未来现在可以并肩坐在椅子上。
　　终于能松口气了……我现在大概就是这种感觉。我偷偷地去看坐在旁边的未来的表情，只见她一脸沉着，似乎在看着旁边窗外飞过的景色。
　　在那之后大约二十分钟，我们都无言地搭着电车，最后到达了高尾站。
　　「现在是八点四十五分，离转乘还有两分钟。」
　　未来什么也没有看，凭空指引了我下一步怎么走，看来她的地理情报和时刻表这些资料并没有删除。
　　「谢谢，都来到这了，应该没有关系了把？」
　　「我觉得他们发现我和朝乃先生去甲府的事可能性很低，而且，如果要是这件事曝光，他们发现到我们的话,应该很快就会接触了，所以现在应该没事的。」
　　未来的语气非常可靠而有条理，不过她就像是要让我安心一般，露出平稳的微笑对我这么说道。
　　「朝乃先生，请借我你的钱包。」
　　「嗯？为什么？」
　　「之后会向你解释，现在离转乘已经没有多少时间了。」
　　我慑于她的气势，从口袋里拿出钱包给她。未来接过钱包后便小跑步离开，此时列车也进站了。
　　当列车停下来打开车门时，未来像看准时间似地回到我身边。
　　「来，请在电车里喝这个吧。」
　　未来挂着微笑，手中拿着宝特瓶装的运动饮料。
　　「下了那么多层的楼梯，又从西新宿站一路跑到东新宿站，我想朝乃先生嘴巴一定很渴了。所以请你喝这个吧。」
　　「谢、谢谢  」
　　我们再次在座位上相邻而坐。我转开五百毫升的宝特瓶饮料的瓶盖，一口气灌掉了半瓶。
　　「呼……」
　　喝下饮料后,我不自觉发出了声音。口渴的原因也有一部分是因为紧张的缘故，总之正如未 来所说，我的嘴巴相当地干。虽然途中也有从自动贩卖机或是商店买饮料的机会，但我脑中并没 有余裕去顾及这些。而未来似乎为我注意到了这点。
　　「朝乃先生-美味吗？」
　　「……」
　　以前好像也有这种问句，当时是在未来第一次吃拉面的时候吧？
　　「嗯，很美味，托未来的福，让我不至于渴成人干了。」
　　我一道谢，未来便像是松口气似地，表情和缓下来。
　　「能帮上忙实在太好了。」
　　想帮忙——吗？
　　「妳在新宿站时也这么说过呢。」 
　　「咦？你指什么呢？」 
　　「呃，就是妳说想帮忙啊。」
　　「为了朝乃先生，我想尽我所能。」
　　「谢谢妳。不过，妳不用这么顾虑我，现在最重要的是取回妳被删除的心……」  、 「对不起,朝乃先生。」
　　我话还没说完，未来就悲伤地道歉了。
　　「为什么要说对不起？妳也是牺牲者，或者该说……妳的心有一部分被消除了啊，所以妳没什么好说对不起的，妳完全没有需要道歉的地方。因此我希望妳不要道歉。」
　　「我明白了。我不道歉了。不过，为了朝乃先生，要我做什么我都愿意。因为我就是想 这么做。」
　　她的话里蕴含着强烈的意志。未来也很想找回自己吧。
　　不知不觉中，列车便到达甲府站。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/20 Fri 10:30】
　　「让你久等了。」
　　未来在车站女厕所换好爱科准备的衣服出来。或许只是让自己一时安心’也许没追兵来这么做也没其必要，但比起不换衣服，换掉还是比较放心一点。
　　「那，走吧。」
　　「了解。」
　　从车站北口出来，只见被厚厚云层遮蔽的天空日光显得很微弱。
　　我们再次确认爱科纸条上的记载。
　　「初嶋音巴住址山梨县甲府市XXXX-XX从正前方道路前进六百公尺抵达山手 通后左转走二百公尺来到朝日五丁目的十字路口右转再走一段路就是目的地。」
　　未来在我身旁一边盯着纸条，一边对我解说路线。虽说她失去了某些东西，但地理情报的资 料库似乎仍旧可以运用。
　　「线索就只有这个地址……最后还是只能『放手一搏』了。」
　　「为了不让朝乃先生赌输，我会尽自己的力量做到最好。」
　　未来认真地说道。不知她是明白「放手一搏」这成语的意思才这么说’还是单纯按照字面解释，以为我要去赌博，总之我确实可以感受到她对我的关切。
　　我很想为未来做点什么，未来应该也对我抱持相同的心情吧。即便未来本身遭受了如此的待遇，也依然如此…… 
　　想到这，我又有种难以压抑的强烈情绪。绝对要让未来恢复原状才行。 
　　
　　
　　♦ ♦ ♦ 
　　
　　\、【07/20 Fri 10:46】
　　……长谷部？
　　跟着未来的导引走,我们来到了纸条上的地址。
　　门牌上的姓氏不同——不过，如今手上的线索也只有这地址了。
　　我一扫心中困惑地按了门铃，便有一名卅五至四十岁的女性出来应门。
　　「请问，这里是初嶋家吗……」
　　「……我们家姓长谷部喔？」 对方很明显露出讶异的反应。不过我可不能直接退却。
　　「以前应该有姓初嶋的人住在这，您听说过吗？我是来找初嶋家的。」
　　「不清楚耶……我们是半年前搬来这的-对之前住的人不太熟，抱歉。」
　　对方怀疑的眼神变成了同情的目光，口气似乎充满了歉意。里头传来婴儿，大概是她的小 孩——的哭声。再纠缠下去也打听不到什么，而且还造成对方麻烦。
　　「抱歉打扰府上了。」
　　我低头对女性表达歉意，她也客气地回了礼，接着便静静关上玄关的门。
　　「都直接杀到这里来了，结果却无计可施……」
　　我低声喃喃埋怨着，恐怕是自己脸上又露出了疲劳、失望的难看表情吧。一旁的未来担忧地抬起目光望向我。
　　「或许残留数据上的地址是错的。也有可能是爱科小姐忙中有错笔误了。所以朝乃先生，请 继续在这附近找找看吧。」
　　跟我不同，未来并没有泄气。她的这种态度激励了我。老实说，这时明明应该是我要鼓励她 才对啊。
　　「我去看看附近人家的门牌，搞不好会有『初嶋』……」
　　正当未来要迈步时——
　　「我记得初嶋家啊……应该是两年或三年前吧？已经搬去富士见了。」
　　背后一名牵着狗的中年女性对我们说道。
　　「请、请问……您是？」
　　「我一直住在这附近，跟搬家前的初嶋算是邻居。我们有时候会把自家多煮的菜分给对方，我也经常拿到初嶋家庭院种的西红柿跟芦笋。」
　　高雅的中年女性微笑着，像是怀念似地看着天空说道。或许是我先入为主吧，总觉得她散发 出诚实的气息。这也许是个好机会。
　　「那个……如果您知道初嶋家搬去哪里，可以告诉我吗？」
　　我一鼓作气问道，中年女性拉住边吠边试图用力抓我鞋子的小狗，并将搬家后的大致位置告诉我们
　　「不好意思，因为他们搬家搬得很突然。只跟我打声招呼说【要搬到富士见去了】,遽几号 也没讲清楚。不过仔细想想真不可思议啊，从这里到富士见，近到就算是我也不过只要走路三十分钟左右，为什么要特地搬家呢？」
　　的确是很奇怪，当然我也不明白理由。我没有追问下去而是向她道谢，之后我们便离去了。
　　
　　
　　♦ ♦ ♦
　　
　　【07/20 Fri 10:55】
　　未来很快就找出去那个地址的路。我们并肩——不，未来保持在我斜后方一定的距离，跟着 我后头走。
　　话说回来，从甲府站走到已经不是初嶋家的长谷部家这当中，我们始终保持这样的位置。简 直就像她不让自己进入我的视野，却依然能时时守候我一样。
　　「未来，妳不要走在后面，到我旁边……嗯？」
　　我话说到一半，便感觉有水滴在脸颊上。
　　下雨了。
　　「虽是小雨，但让身体着凉就不好了。朝乃先生，请到那边。」    
　　未来马上指向几公尺前的公车站。那里有不会淋到雨的长凳。于是我们小跑步来到公车站，坐在长凳上。
　　「跟未来在一起真是太好了。」
　　这毫无疑问是我的真心话。到此为止未来都强而有力地支持我的行动，所以能跟她一起真的 很方便……不过不只是如此。
　　「朝乃先生,请借我你的钱包。」
　　「嗯？妳想做什么？」
　　「去买伞,请你在这里稍等一下。」
　　「呃……妳说要买伞……」
　　放眼望去，视野内并没有便利商店。
　　「前面二百公尺的转角处有杂货店。我去一下。」
　　「可是，未来妳会淋湿喔。」
　　「我没事。因为我是人造人。温度低一点反而比较好。」
　　说完未来在原地转了一圈，就像是向我传达「看，并不会损坏所以请不要担心」一样。她轻 巧的转身动作，跟那天在太阳雨下开心跳舞的未来重迭在一起。当时我心里还想，真是个喜欢下 雨的怪女孩……不过或许有这种理由也说不定。
　　失去Vivid函式库的未来既客气又安静，而且经常处于被动。然而今天她在那个秘密的房间里醒来后,模样便有点不同。虽然还是客气又安静，但言行举止却不时能让人感受出积极的 意加上刚才对下雨的反应……尽管表面上的印象跟以前不同，但我想她的本质果然还是不会 变的。
　　「我知道了,那，我们一起去买吧。」
　　我打算站起身。
　　「不行。朝乃先生是人类，被雨淋湿可能会感冒的。我不要紧，所以就交给我吧。」 未来面露微笑，不过却有些坚持地说道。我勉强把钱包递给她。之后未来便好像很高兴地跑 出公车站。她的脚程真惊人。我望着未来的背影。没错，能跟她在一起不只是方便而已。只 要跟她在一起，就有一种被她的心意所包覆——像是安全感或满足感的气氛，没法用言语好好说 明，总之我的心托了未来的福-感到非常温暖。
　　没多久未来回来了。虽说是小雨，但她的衣服跟头发也被淋湿了。
　　「久等了。」
　　说完未来在我前面递出一把伞。
　　「耶？怎么只有一把？」
　　「我淋湿了也没关系，所以不必浪费钱。」 未来毫不迟疑且满意地说着，并打开伞交给我。
　　「那么，朝乃先生，我们朝目的地出发吧。」
　　她抓着我的袖口，打算离开公车站。
　　「……只有我撑伞感觉很怪，妳也进来吧。」
　　我轻轻握起牵在我袖口上的未来手腕，让她来到我正侧面。
　　「这、这样一来朝乃先生肩膀会淋湿……」
　　「那样还不至于会感冒吧。哈哈。」
　　一旁的未来有点害羞地低下头。
　　[[IMG,1b9930b33bd1571721f22d7d00672649,800,1236,146694]]