　　第6章　永远的别离
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔着被搬进室内的长桌，列芙莲希雅与玛丽缪儿相对而坐。两人身穿辉煌闪耀的白银制铠甲，相当符合她们身为白兔骑士团团长与副团长的身份，不过都没有戴着头盔。
　　两人所在的地方是列芙莲希雅用来当成临时办公室的那个房间，也是玛丽缪儿撰写降书的那个房间。
　　没有窗户的阴暗房间里，几个烛台上正放着炽烈燃烧的蜡烛，长桌桌面上也摆着一盏油灯。每当油灯微弱的火光不时摇曳时，白银铠甲就像高价的宝石一样闪闪发亮。
　　响应玛丽缪儿本次行动的部队已经完成解除武装的程序了。她们被打散成好几个集团收容在主城的房间，受到列芙莲希雅这边的监视。薇妮妲、玛莉丝卡、缇娜丝、莉莉雅以及由莉雅五个人虽然已经从主城消失，不过列芙莲希雅目前还没有下令缉捕她们。
　　“我先把话说在前面。”
　　玛丽缪儿开口了。
　　“团员们都只是不得不服从我的命令而已，希望你可以在这方面多加斟酌。”
　　列芙莲希雅将手肘撑在桌面，下巴放在十指相交的手背上，笔直凝视着玛丽缪儿。
　　“这我知道。虽然如此，也不能让她们继续留在骑士团了，应该会将她们视为自愿退团来处理。这么的话，等到这个事件冷却下来之后也可以重新加入；只不过到那个时候，不知道还有多少人会想回来。”
　　所谓的自愿退团，是基于私人原因要退出骑士团的时候采取的措施。只要缴交退团申请书，并且在干部会议上获准通过，就会被视为“自愿退团”，并且发给退团慰劳金。这与不发放慰劳金的“除名”，或是不只禁止当事人再度入团，连亲人也连带禁止入团的“驱逐出团”，有着很大的差异。
　　犯下不检点的行径，而遭到除名或驱逐出团这种处分的女性，由于有可能被家里断绝关系或是禁止返回家门，因此就算是贵族出身的人，都说不定会在离开骑士团之后吃尽苦头，更不用说是出身平民的人了。在列芙莲希雅的这番安排下，即使参加本次行动的团员被逼着必须离开骑士团，也不会立刻面临到生活上的问题。
　　“谢谢。”
　　玛丽缪儿深深弯下腰，并且恭敬地低下头。
　　“不，别提这个了。比起这件事……”
　　列芙莲希雅探出上半身似乎想说些什么，到最后却什么都说不出口，她缓缓挺直身体，让自己靠在椅背上，然后仰望上方叹了口气。
　　“虽然我想说跟想问的事情堆得比山还高……事到如今我却不知道该说什么。玛丽，被你抛弃的我实在……”
　　玛丽缪儿露出微笑。
　　“你又愿意叫我玛丽了呢。”
　　列芙莲希雅连忙移回视线。
　　“嗯？会让你不高兴吗？”
　　“怎么会呢，我好高兴，真的好高兴。”
　　“是……这样啊，我一直以为我被你讨厌了……”
　　“讨厌？我讨厌你？不可能有这种事情的，莲希雅。我好喜欢你，无论是从前、现在，以及未来，永远都会喜欢你的。”
　　“那为什么……你要做出这种事……”
　　玛丽缪儿那道飘摇不定的视线，在列芙莲希雅头上的空间徘徊。
　　“因为你的存在太重要了……这种说法可以吗？”
　　“……我不懂。”
　　“嗯，没错，我这个想法应该不会有人懂吧，即使是你也一样，莲希雅。”
　　玛丽缪儿像是在咏唱般轻声说：
　　“你是我的恩人、我的保护者、我的憧憬、我的一切，我只要在你的身边就觉得好幸福。可是……不对，应该说正因为如此吧，我的心中不知何时亮起一盏小小的灯火。这盏灯火代表的是一个小小的野心，我想要从你的身边独立，逃离你的束缚，以自己的力量活下去。不过，这种想法只要有你在就不可能实现，因为你的存在太重要了，因为我太喜欢你了。对我来说，莲希雅，你是我的一切，那我应该怎么做才好呢？对了，让莲希雅消失就可以了。只要你不在了，我就可以活得像我自己，可以用玛丽缪儿.叶利诺斯.艾尤布这个身份活下去。如果把我的想法化为言语，大概就是这种感觉吧。”
　　玛丽缪儿将视线移回列芙莲希雅身上。
　　“我觉得只要赢了你……我就可以独自活下去了。我误以为只要赢了智慧高人一等的你，那么我即使没有你也可以活下去。可是……我赢不了你，不，应该说我输得一败涂地吧。真不愧是盆地的魔女，我做梦都想不到你会运用那样的策略，甚至还觉得输到这种地步，反而有一种爽快感呢。”
　　列芙莲希雅缓缓摇头。
　　“不……玛丽，你说输给我……但你错了。”
　　“咦？这是怎么回事？”
　　“如果要我说出真心话，输的人应该是我，不对……或许我从一开始就已经放弃和你对决了。无论如何，当初我有把你的计谋摸清楚到某种程度，不过还是没办法准备出逆转局势的策略。我想到的方法一定会产生牺牲者，可是我想尽力避免团员自相残杀的状况。何况倘若真的开战，输的应该会是我们这边吧。就算这么说，不管我再怎么绞尽脑汁……还是想不出别的方法，当时我想不出逆转局势的方法喔，玛丽。”
　　“可是……”
　　“玛丽，那个异想天开的作战，是雏鸟小队的其中一个人想到的。”
　　“你……你说什么！？”
　　玛丽缪儿大喊一声。
　　“居……居然是这样……没想到，居然是这样……”
　　玛丽缪儿仰望上方，挤出声音询问：
　　“是谁？那个雏鸟到底是谁？”
　　“加布莉艾拉.利比耶拉.森纳。那位爱莉艾奥拉的女儿。”
　　“啊……”
　　玛丽缪儿发出呆滞的声音，以像是失神的表情凝视天花板。
　　“是吗，是这样啊。原来我并不是输给你呢，莲希雅。”
　　“嗯，没错，玛丽。你的策略非常厉害，你的统率能力很好，我只不过是一只被猫追到绝境的老鼠，我甚至真的考虑过抛弃骑士团逃走喔，玛丽。”
　　玛丽缪儿的身体微微颤抖。
　　“啊，原来如此，我并不是输给你……”
　　“正是如此，玛丽，如果单论你和我之间的战斗，那你应该会被判定获胜吧。”
　　玛丽缪儿以开心的表情回应：
　　“最后的最后，我第一次感觉到从你身边获得自由了。莲希雅，我从你身边得到了自由。即使如此，你还是在我的面前，我从来没有这么开心过。”
　　“话说回来玛丽，为什么你要跟希杰诺吉齐联手？还是说，是对方主动接近你的？如果真是这样，为什么……”
　　“因为我想要一个能与你对决的大舞台，仅仅如此而已。对方可能会认为他们在利用我，其实是我在利用他们。我只是想要赢过你、只是想要赢你获得自由罢了。”
　　“对你来说，我的存在是这么沉重的负担吗？”
　　列芙莲希雅无力地放松肩膀并低下头。
　　“对不起……我没有察觉。”
　　“没关系的，莲希雅，这不是你的错。这一切都是愚蠢的我导出来的结论，是愚蠢的我自己招致的结果，你完全没有错的，莲希雅。”
　　“对不起……我对不起你，玛丽。”
　　列芙莲希雅双手掩面开始哭泣。
　　“抱歉，玛丽……没想到……我把你……逼上绝境……抱歉……抱歉，玛丽……”
　　哭泣的列芙莲希雅流下斗大的泪水，玛丽缪儿以蕴藏慈爱之情的眼神，凝视着这样的列芙莲希雅。
　　“好了啦，莲希雅，要是你哭得这么大声，会被你外头的部下听见喔。”
　　即使如此，列芙莲希雅还是没有停止哭泣。
　　“莲希雅真是的，如果你是在安慰哭泣的我就算了，这样我们的立场不就反过来了？”
　　微微露出苦笑的玛丽缪儿探出上半身，并且轻轻伸出右手。当她伸出的右手碰到列芙莲希雅的手时，列芙莲希雅终于抬起头。
　　“莲希雅，愿意吻我吗？”
　　列芙莲希雅没有拭去满溢的泪水，只是从正面凝视玛丽缪儿。
　　“如果你希望的话……这只是小事一件。”
　　玛丽缪儿垫高身体。
　　列芙莲希雅也站了起来。
　　两人在桌上探出上半身，让彼此靠得越来越近。
　　脸微微偏移。
　　两人的嘴唇相触。
　　
　　[[IMG,be200f58c52d5dbb4870d2064f41d74e,402,600,86560]]
　　
　　
　　
　　最后，漫长的接吻终于结束。
　　两人的唇瓣静静分离。
　　“至今和你的每次接吻，无论何时何地都是甜美的。”
　　玛丽缪儿露出甜甜的微笑，那是一张清新爽朗的笑容。
　　“不过，最后一次却有点咸呢。”
　　“是啊，玛丽。”
　　列芙莲希雅无力地坐在椅子上。
　　“蕾欧诺拉和雏鸟她们那边由我来解释，所以你可以逃走吗？”
　　“哎呀，你想要放我走吗？太天真了呢，莲希雅，你不觉得我会找你报复吗？”
　　“不觉得……何况我也不介意被你报复。”
　　“不行喔，莲希雅，等到我不在之后，率领白兔骑士团的人就是你了，所以不可以讲出这种天真的事情。不过……”
　　玛丽缪儿没有坐下，只是轻轻以手指抚摸自己的唇。
　　“我觉得如果是你，一定会说出这种话。因为你真的是个很温柔的女孩，而只有我知道你真正温柔的地方。”
　　“认为我天真或是愚蠢都无所谓，我果然还是无法狠心处罚你。要我杀你，我……我实在办不到。”
　　“的确，你应该办不到吧。所以就由我来处罚。身为白兔骑士团团长，我不能对这种严重的罪行坐视不管，所以我要处罚我自己。不可以原谅骑士团的叛徒喔，莲希雅。”
　　玛丽缪儿轻轻离开桌边，并且后退到墙壁旁边。
　　“玛丽？”
　　背靠墙壁的玛丽缪儿，缓缓朝着列芙莲希雅伸出双手。
　　“谢谢你，莲希雅。我好开心、好高兴、好充实、好感谢你。我很庆幸能够认识你。真的、真的喔……”
　　“玛丽，难道你……！”
　　列芙莲希雅迅速站了起来，反作用力使得椅子向后倒下。用手撑着长桌，双脚对地面使力以跳过桌面，降落在桌子的另一边之后，列芙莲希雅便向前跑去，她往玛丽缪儿笔直跑去。
　　在奔跑的列芙莲希雅面前，玛丽缪儿缓缓倒下。
　　“玛丽！”
　　倒在地上的玛丽被冲过来的列芙莲希雅抱住，她的嘴角已经满是鲜血。
　　“玛丽，你服下了慢性毒！”
　　玛丽缪儿无力地举起手。
　　“谢谢你，莲希雅……谢谢……你……愿我的……感谢……可以……传到天际……”
　　列芙莲希雅维持着将玛丽缪儿抱在大腿上的姿势，对着入口的方向拼命大喊：
　　“来人啊！蕾欧诺拉！朵伊燕妮！加布莉艾拉～～！”
　　从走廊渐渐传来奔跑的脚步声。
　　随即以蕾欧诺拉带头，雏鸟们纷纷冲进室内。
　　“蕾欧诺拉，找急救分队的人来！快点！”
　　蕾欧诺拉轻盈转身，再度以惊人的气势跑离现场。虽然雏鸟们提心吊胆靠近列芙莲希雅与玛丽缪儿旁边，却不知道该如何是好，只能呆站在原地。
　　玛丽缪儿的右手举在空中微微颤抖，列芙莲希雅赶紧握住她的手。
　　“不用了，莲希雅，已经……不用了。反正……来不及……”
　　玛丽缪儿模糊的目光，捕捉到一名雏鸟的面容。
　　（啊……你就是加布莉艾拉……赢了我的雏鸟……对吧……）
　　目光与玛丽缪儿相对的加布莉艾拉，露出悲痛的表情低头致意。
　　玛丽缪儿缓缓转头，对着列芙莲希雅痛苦地动着嘴唇。
　　（从今以后……那个女孩……会代替我……陪在你的……身边……）
　　虽然听不到声音，不过解读玛丽缪儿嘴唇动作的列芙莲希雅大幅摇头。
　　“你错了，玛丽，在我身边的人是你。至今如此，从此以后也永远只有你一人，玛丽。”
　　（我……）
　　她似乎想说些什么，可是玛丽缪儿的唇却停止动作了，是要说“我好开心”，还是要说“我不相信”，或者是想要说其他的话呢？到最后连列芙莲希雅也不知道。
　　玛丽缪儿的手很快就失去了力道，她看着列芙莲希雅的眼神也失去光辉，眼睛静静地闭了起来。
　　“玛丽——————！”
　　列芙莲希雅的呐喊声在室内回荡。
　　加布莉艾拉摆正姿势，对团长行白兔骑士团式的敬礼，朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、黛列依、薇妮席雅，所有人都跟着加布莉艾拉一起敬礼。
　　只有列芙莲希雅没有敬礼，她一直抱着玛丽缪儿，无视于众人的目光放声哭泣——就这么不断、不断、不断哭泣呐喊。
　　于是列芙莲希雅失去了这十几年以来总是手牵着手，在彼此协助以及加油打气之下，一起向前奔驰的伴侣。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　薇妮妲与莉莉雅正走在深山里没有路的地方，她们已经与由莉雅、玛莉丝卡以及缇娜丝分开了。由莉雅与玛莉丝卡表示要回到故乡，等到回去之后再为将来做打算，缇娜丝则是说要离开俄奎洛尼地区前往北方。
　　“这样也不错吧，只要团长有帮忙说情，是不会发布追缉令的。”
　　虽然薇妮妲嘴里这么说，她自己却没有回到故乡，也没有逃到其他地方的打算。
　　不能让团长的意志白费，即使骑士团发布追缉令也一样。
　　薇妮妲不知道团长的现状，不过既然团长让她们逃走并且独自留在主城，那么肯定已经被列芙莲希雅阵营拘禁了。这么一来，玛丽缪儿将会被视为叛徒遭到制裁。
　　既然如此，她就要为团长报仇。
　　薇妮妲如此断言，莉莉雅也赞同她的想法，因此她才会与由莉雅等三人道别，像这样和莉莉雅两人走在一起。
　　只不过，虽然说要帮团长报仇，如果问她们要展开什么具体的行动，两人都无法回答；然而要是不这么说，自己的内心似乎就会受到重挫而倒下——对这两个人而言，玛丽缪儿的存在就是如此重要。
　　薇妮妲与莉莉雅依旧穿着白银铠甲，虽然迟早都必须在某个地方脱下，不过她们目前还不想脱，不想脱下证明自己是白兔骑士的这件白银铠甲。
　　两人用拔出的剑砍去挡路的枝叶，缓缓沿着山坡往上爬，由于她们不介意有追兵，因此并没有刻意赶路。
　　在这个时候，走在前面的薇妮妲突然抬起头，走在后面的莉莉雅也感觉到她的全身变得紧绷。
　　“怎么了，薇妮妲小姐！？”
　　薇妮妲没有回答莉莉雅，而是朝着前方投以意志坚定的话语。
　　“是谁在那里！？”
　　从树荫缓缓出现的是一名身穿黑衣的女性。她是之前在白兔阁的那个希杰诺吉齐魔术士——叶思卡.路迪亚.蓝格柏多。
　　摆出架式的薇妮妲暂时放下剑，以低沉的声音发问：
　　“叶思卡阁下，有事吗？”
　　她把手放在遮住嘴角的薄纱上，并且悄悄动着嘴唇，从她的口中传出一个压低音量的声音。
　　“怎么样，薇妮妲小姐，要不要来我们的国家呢？”
　　“什么？”
　　“你想要为玛丽缪儿小姐报仇吧？要是来到我们的国家，比起你独自努力，这个目标应该会更容易达成的。”
　　“你的意思是想要利用我吗？”
　　黑衣魔术士很干脆地点点头。
　　“是的，我们想要利用你。再怎么说，你也曾经是白兔骑士团的中枢，因此你的利用价值很高。相对地，你也可以为了你的目标而利用我们，我们只是想要图个方便而已。”
　　薇妮妲思考了一阵子。
　　“……莉莉雅。”
　　“是。”
　　“我打算接受这个邀请，那你呢？”
　　“我……”
　　莉莉雅一口气回答：
　　“我不想找那些利用团长的家伙帮忙。我打算以我自己的手，不借助他人的力量，只以我自己的力量为团长报仇雪恨。”
　　“原来如此，这也是另一种想法。”
　　薇妮妲缓缓转过身。
　　“那么，就在这里道别吧。”
　　莉莉雅恭敬地低头致意。
　　“不要太勉强了，莉莉雅。”
　　“薇妮妲小姐才是，请注意别被那些家伙利用殆尽之后就抛弃了。”
　　“这我知道。”
　　“那我告辞了。”
　　莉莉雅再度低头致意，接着就消失在茂盛的森林里。薇妮妲目送她离去后，重新转身面对叶思卡。
　　“接下来就请你带路吧，叶思卡.路迪亚阁下，带我前往你的国家。”
　　“好的，请跟我来。”
　　从此之后，薇妮妲与莉莉雅就音信杳然，再也没有人知道她们的下落。
　　