　　
　　
　　第七章 归来者
　　
　　
　　当天六刻半的时候，换算成现代的时间则是下午一点多，希杰诺吉齐经国远征军的第一波主力抵达了柏威尼山峰。天空几乎都被云层覆盖，不过云间各处都有缝隙，看得见些许蓝天。以这个季节来说，这是一个气温偏高的闷热下午。
　　负责打头阵的是远征军第三大队的五百兵力，由四个中队与大队司令部，加上传令、侦查部队所构成。
　　如果整个大队要一次进入山区，那么这座山峰实在太小了一点，目前位于山上的只有一个百人中队以及司令部的五十人，合计一百五十人。由于行军时排列成纵向部队，加上这条路是狭窄陡峭的山路，因此除了先行派遣的侦查部队外，其余大部分的士兵都还在距离山峰很远的地方前进。
　　只要越过柏威尼山峰就是下坡路了，山上有一个历经风霜的石头路标刻着‘前方通往麦约.路卡镇，愿爱雅拉妮女神保佑您’。在这个路标旁边，一块小到像是弹丸之地又长满杂草的空地上，建有一间石造的古老屋子——这是这座山上的奉茶小屋。如果是平常的话，驻扎在这里的白兔骑士团员会以茶水款待来往的旅人或商人，不过现在当然是空无一人。
　　这个百人的中队目前正以小队为单位，轮流在山峰周围休息或警戒，大队司令部的人员则是聚集在小屋周围。
　　沿着草木稀疏的荒凉山地开拓而成的马威尔街道，到这里为止都是左弯右拐沿着山峰而上。走在这条马威尔街道时几乎无法眺望远方，只看得见重叠的山群或是深邃的溪谷；不过爬上山峰之后，往盆地方向的视野就会变得开阔许多。位于山峰西方的是宽广的克塞库斯盆地，不只是可以眺望前方与左方，这里也可以看见静静伫立在盆地中央的麦约.路卡镇。大概是因为湿气的关系，麦约.路卡镇看起来有些模糊不清。即使如此，这样的景色也足以让沿着险峻山路走到这里的旅人或商人们打起精神。但是今天在山上的不是旅人或商人，而是希杰诺吉齐经国的士兵们。不过无论如何，这幅景色也足以让疲累的他们重新振作起来，毕竟那座城镇就是他们的目标，是祖国的猎物。
　　身穿泛蓝色的铠甲、骑着马来到山上小屋旁边的第三大队队长，默默凝视着面前辽阔的景色。
　　“大队长。”
　　建筑物里头传来一个声音。
　　大队长以优雅的动作下马，把缰绳交给随侍在队长身边的士兵，并且脱下头上的头盔。露在阳光下的是一张晒黑而且威武雄壮的脸孔，然而……
　　“大队长，请往这里。”
　　从建筑物里探出头的一名部下招手示意，大队长缓缓踏步前进，在空地休息的司令部队员们连忙让路。
　　石造建筑物的窗框开得很大，给人的感觉像是一座很大的亭子，室内摆放着石桌与石制长椅。理所当然地，窗户没有加装玻璃之类的高价物品，只有装上遮雨用的棚架。不过目前遮雨棚也是拆掉的，因此室内比想象中的还要明亮。
　　位于山峰上方不远处的白兔骑士团分支堡垒——目前那里也没人驻守了——每天早上会有几名团员走下来，以茶水招待来往于山峰的人们。炎热的夏天送上一杯凉水，寒冷的冬天则是奉上一杯热茶，不只滋润旅人或商人的喉咙，更滋润了他们的内心。
　　通常奉茶小屋到了晚上就会关闭，不过如果有旅人或商人在傍晚才抵达这里，来不及在天黑之前赶往盆地的话，就可以获准在这里过夜。在这种时候，骑士团团员也不会回到分支堡垒，而是驻守在这个地方。会这么做都是为了守护来到盆地的人们，可以说是骑士团坚守宗旨的表现。虽然这项工作对骑士团团员而言相当辛苦，不过大家值勤的时候都感到十分光荣。
　　大队长将手放在石桌上，并且以指尖抚摸，露出像是呵护某个宝物般的表情温柔抚摸着。
　　好怀念啊，我也曾经在这里值勤过。没错，自己刚入团的时候，就是在这里服务的，虽然这里的冬天冷到令人无言以对……
　　“大队长？”
　　带着侦察兵进入建筑物的副官们露出讶异的表情提出询问，随即大队长缓缓抬起头，让手指离开桌面。
　　大队长坐在长椅上，喝了一杯士兵准备的水。
　　“底下的状况怎么样？”
　　大队长对一旁待命的侦查兵发问——听声音就知道了，大队长是名女性。走到她面前的侦查兵恭敬行礼之后单脚跪地。
　　“目前没有任何异常，先发部队已经占领盆地出口了，附近没有敌人的影子。”
　　“是这样啊，辛苦了，先下去吧。”
　　士兵迅速起身，再度敬礼之后向右转，小跑步离开了建筑物。
　　大队长叫来在旁边待命的副官们。等到五名幕僚坐在石桌另一边的长椅上时，她便以蕴含坚定意志的眼神环视五人。
　　“跟步兵一起前进很麻烦，先让骑兵部队下山吧。”
　　副官们露出不安的表情。
　　“可是……”
　　“不用担心，路我很熟，甚至闭着眼睛都会走。”
　　“不，属下不是这个意思，如果路边有埋伏的话……”
　　大队长轻声一笑。
　　“埋伏？不会有那种东西的。”
　　“是……这样的吗？”
　　“派兵在前面埋伏一点意义都没有。如果目标是全军的指挥官毕斯塔马威将军就算了，不过攻击打头阵的部队一点意义都没有。更何况就算有人埋伏，顶多也只有二、三十人吧，这种人数根本做不了什么，白兔骑士团不会做这种没有意义的事情。”
　　她的语气听起来，就像完全摸清了骑士团的思考与行动；她的表情看起来，就像自己也是骑士团的一员般充满骄傲。
　　“既然您这么说，那么应该就没错了。”
　　听到副官的回应，大队长以鼻子哼了一声。
　　“挖苦我？”
　　“不，不是这样的。”
　　“算了，总之我要先走，你们不愿意的话就在后面慢慢跟上吧。还有，让传令带个讯息去找毕斯塔马威将军，转告他们‘应该再加快行军速度’。”
　　在副官们彼此相视的时候，大队长已经无声无息地站了起来，并且迅速离开奉茶小屋。
　　“啊，请等一下，大队长！”
　　副官们连忙跟在大队长的身后。
　　从部下手中接过缰绳的大队长，将左脚踩在马镫上，以轻盈的身手跃上马背。将马头的方向扭过来之后，大队长重新以锐利的眼神凝视这块盆地，由白兔骑士团统治的克塞库斯盆地，充满怀念回忆的克塞库斯盆地。
　　“我回来了，列芙莲希雅。”
　　大队长赫然睁大眼睛，朝地面吐了一口口水。
　　“我一定要你付出杀害玛丽缪儿团长的代价。另外，加布莉艾拉.利比耶拉.森纳，你是否拥有继承玛丽缪儿小姐的资格，就由我薇妮妲.微拉.威斯柯纽亲自确认吧。到时候可不要让我失望，加布莉艾拉！”
　　
　　[[IMG,202b8c1c361fde8fd1bba06b2a213c62,799,600,138986]]
　　
　　
　　
　　钢铁白兔骑士团Ⅲ完