　　第3章 白兔阁的秘密
　　
　　
　　1
　　
　　
　　沿着山坡斜面建筑成阶梯式的古尔.麦约鲁主城，城内一楼大都作为会议室或教室。因为有万一被敌人入侵城内时，一楼可能会变成战场的假设，所以一楼并没有放置重要书籍或文件的房间，除此之外还包括了警备巡逻队与特务分队的值勤室、练习场、厨房以及餐厅等等，朵伊燕妮所抱怨“不但小而且总是人挤人，真是伤脑筋”的共同澡堂也位于一楼。
　　庶务分队与急救分队的工作间，主要是位于二楼的区域，列芙莲希雅和玛克图茜的办公室也都在二楼。
　　另一方面，各部队的值勤室与团长办公室，则是位于三楼的区域。
　　位于三楼中央的团长办公室以拥有相当宽敞的空间闻名，旁边设置了迎宾室，里头也有她专用的卧房。一般来说，团员休息起居的地方是沿着山坡斜面开挖而成的地底区域，不过只有团长是使用办公室与相邻的卧房。
　　团员们将团长办公室、迎宾室以及卧房合称为“白兔阁”，如果是“被叫去白兔阁用晚餐”，就代表有幸能够与团长共进晚餐；如果是要“把报告书拿到白兔阁”，就代表犯下过错的人要带着报告书去找团长。
　　通往这个“白兔阁”的走道两侧都站着亲卫队的队员们，她们总是紧盯着经过这条走道的人。通常能够出入白兔阁的只有副队长以上的干部，一般团员必须要跟着队长，或者是携带队长的许可证才能够进出。与副团长列芙莲希雅总是敞开大门欢迎大家的办公室相较之下，可以说是完全相反的做法。
　　平常走道上的守卫通常都只有三、四名团员而已，不过今晚的人数却有一倍以上。不只如此，办公室和迎宾室的门口也各有五名亲卫队员站岗，使得四周弥漫着一种不同于以往的森严气氛。
　　身份不明的歹徒潜入只相隔三个堡垒的露天澡堂，并且袭击当时在那里的副团长列芙莲希雅等人——由于不久之前才发生这样的事件，亲卫队会加强团长办公室的警戒工作，对于她们来说也是理所当然的措施。
　　然而，有一件事情颇为奇怪，那就是团长下达了“谢绝来访”的指令。换句话说，这是禁止任何人进入的命令。
　　都已经发生二十歹徒入侵并且袭击团员的重大事件，而且地点还是距离主城没有多远的位置。
　　这么多的歹徒可以在无人察觉的状况下入侵到这种地方，这不就显示骑士团的警备体系出了问题吗？即使如此，团长却待在房间里头不肯接见任何人，这是相当异常的事情。
　　或许是因为副团长列芙莲希雅主导着对策会议的进行，所以不需要由玛丽缪儿出面。即使如此，应该还是会有干部前来报告或是商量事情，可是团长却谢绝所有人的来访。
　　值勤室一样位于三楼的各部队队员们都压低声音小声交谈，讨论骑士团内到底发生了什么事情。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　迎宾室内部布置成异国的情调。
　　蓝色花岗岩的地板上，铺着由东方国度引进的厚地毯。室内各处摆饰着陶瓷或是青铜制的大花瓶，并且插上色彩缤纷的花朵。青铜容器的底盘雕刻着神秘又复杂的图纹，仿佛图纹本身拥有某种咒语的力量。
　　房间的窗边摆着一张似乎能让四个人并肩坐下的大张长椅，椅面是黑色的鞣料，四根椅脚有着兔子的浮雕。
　　设置在室内的数个高烛台也是青铜制的，用来放蜡烛的托盘部分，有着无法确定是人脸还是鬼脸的诡异浮雕，张大得令人发毛的嘴就是用来放蜡烛的地方。只不过这个房间与一楼和二楼的房间不同，用来采光的窗户很大，白天阳光照进来的时候相当明亮，所以烛台上的蜡烛并没有点燃。
　　窗帘也是由东方国度引进，以美丽又高价的丝绢所制成的，不过窗户有加装铁窗，与一楼或二楼的房间没有两样。此外，墙壁与天花板上也挂着或贴着拥有鲜艳光泽的白色、藏青色或紫色的丝绢挂饰，光是遮蔽裸露的石壁和石制天花板，室内的气氛就变得相当典雅了。
　　房间中央摆着一张黑色的大圆桌，周围并排着皮面的椅子。黑色圆桌涂上了一种拥有光泽、名为“润漆”的涂料，表面则是以细致的笔触描绘出不曾看过的珍奇动植物，呈现出色彩鲜艳的图案。
　　并排在圆桌旁边、一样以润漆涂装的木制椅子上，目前正坐着四名女性。
　　其中一人，是的，就是“白兔阁”的主人，也就是白兔骑士团团长玛丽缪儿.叶利诺斯.艾尤布，另一人是亲卫队长莉莉雅.利尔维亚.雷利卡斯，第三人是第二队部队长暨首席部队长薇妮妲.微拉.威斯柯纽。包括玛丽缪儿在内的三人虽然没有戴着头盔，不过依旧穿着用白银打造的轻型铠甲。
　　莉莉雅是一名身高不高，头发也只有及肩的长度，没有抢眼之处的女性。如果真要找出她的特征，大概就只有那张扑克脸吧。由于喜怒哀乐几乎不会显露于言表，脸上的表情也很少改变，所以有部分的团员称她为“铁假面”。如果她与“冰之艾格拉”互瞪的话，究竟是谁会赢呢……甚至也有人以这种方式揶揄她。只不过就艾格拉而言，即使平常表情不会有所变化，有时候也会忍不住激动起来。
　　薇妮妲身材高大、表情精悍，相当地引人注目。身为女性的她却留着短发，而且眉毛也很粗，更加重旁人对她精悍的印象。她全身都散发出一股符合首席部队长这个头衔的霸气与斗气。
　　她们两人的武器都是剑，而且莉莉雅使用的是双剑，换句话说就是二刀流。由于要挥动两把剑，因此她使用的剑比较短；另一方面，薇妮妲使用的则是长剑。能以双手轻易挥动比一般的剑还要长，而且沉重许多的剑，她偏好以力量较劲的战法。在拉妃妮已死的现在，团员之间都相传着瑶子、艾格拉与薇妮妲是骑士团剑士中的三强。
　　团长、莉莉雅以及薇妮妲都是白兔干部中的熟面孔，会出现在迎宾室也没什么好讶异的。然而重要的最后一人，也就是理应为目前迎宾室里主角的这名人物，却营造出不像访客应有的气氛，有一种无法理解并且咄咄逼人的感觉。
　　这名人物身穿的是从脖子直到脚踝，非常长的黑色长袖衣服，甚至会令人担心“这种季节穿这样不会热吗？”由于嘴边罩着一层黑色薄纱，因此无法窥见这个人的表情，这也显露出这个人神秘的一面。
　　虽然这种时期有客人来到白兔阁很不可思议，不过更加令人诧异的，则是莉莉雅与薇妮妲以像是没看到那里有人的态度坐在桌旁。她们当然不可能没有看到，因此两人是对这个人物视若无睹。用这种态度接待团长的客人，实在有失礼节。
　　玛丽缪儿拿起淡蓝色的瓷器酒杯，以优雅的动作拿到嘴边，浅尝杯里的液体。
　　“看来彻底失败了呢。”
　　玛丽缪儿将酒杯放回原位，对这名陌生的人物投以微笑。
　　“似乎如此，列芙莲希雅果然是个不能大意的女人。”
　　陌生人的声音很低，乍听之下很像是男人的声音。不过只要看到胸前的雄伟隆起，便可一目了然地知道访客是名女性。
　　主城的内部原本就是男性止步，即使是庇护国贝提斯大公国的重要人物，也无法进入主城内部。团长或干部要接待男性宾客的时候，会离开主城前往最近的堡垒，这已经是一项惯例了。因此毋庸置疑，位于这里的人物肯定不是男性。
　　“动用了二十个人还失败，事情可没有那么好交代的。”
　　丢下这番话的人是亲卫队长莉莉雅。她依旧没有看向这名访客，直接将视线停留在其他方向，面不改色继续以质询的语气指责：
　　“既然都造成了这么大的骚动，我们这边也没办法行动了，所以我之前才说这是不必要的多管闲事。”
　　“别这样，莉莉雅。叶思卡.路迪亚小姐也是为了我们着想，所以才会帮忙做出这些事情的。”
　　玛丽缪儿以清脆的声音安抚部下之后，莉莉雅朝着团长低头致意，不过她还是没有将视线投向这名叫做叶思卡.路迪亚的女性。
　　代替沉默下来的莉莉雅，第二队队长薇妮妲开口说：
　　“不过团长，莉莉雅说得没错，我们不能再有所行动了。在副团长再度遇袭之后，列芙莲希雅那边应该也会比以往更加强警戒，或许会向骑士团内部揭露这股‘对骑士团抱持恶意的势力’。请问您接下来打算如何行动呢？”
　　薇妮妲也一样几乎忽略叶思卡的存在，只见玛丽缪儿露出若有所思的笑容看向薇妮妲。
　　“我想应该不用担心这件事情。”
　　听到回答的她露出惊讶的表情。
　　“真的吗？”
　　“大概吧，因为要是现在揭发希杰诺吉齐派的存在，骑士团就会陷入大混乱，甚至有可能会一发不可收拾。”
　　“那么假设如此，那我们应该要采取什么行动？”
　　“也对，该怎么做呢？”
　　玛丽缪儿只是露出浅浅的微笑，并没有做出任何具体的指示。
　　薇妮妲心想，团长看起来似乎很享受目前的事态。
　　不过的确蛮有趣的，毕竟对手是拥有“盆地之魔女”这个名号，那位精明又能干的列芙莲希雅。
　　可以称之为武力派代表的薇妮妲跟莉莉雅，对于能够与列芙莲希雅和她底下的势力彼此斗争，都感觉到一股仿佛全身麻痹般的充实感。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　她们两人之所以会赞同玛丽缪儿的野心，并不是考量到骑士团的未来，也不是想要与希杰诺吉齐联手做出什么事情。就崇拜玛丽缪儿个人的这两人而言，列芙莲希雅的存在引起她们的反感，就只是如此而已。
　　钢铁白兔骑士团必须是专属于玛丽缪儿的东西，只要由玛丽缪儿一个人推动骑士团的运作就够了。她们越来越无法忍受骑士团的一半——主要在于事务方面——是由列芙莲希雅率领的这种状况，也越来越无法容忍身边谣传着骑士团真正的统治者是副团长列芙莲希雅。
　　她们当然知道团长与副团长有着远亲关系并且一起长大，还是在同一届加入骑士团的，也知道玛丽缪儿与列芙莲希雅曾经合力解除骑士团的危机、同时在战斗中获胜，使得骑士团更为发展活跃。然而即使如此，她们还是认为骑士团应该是属于团长的。所以在玛丽缪儿表示要“除去列芙莲希雅”的时候，两人毫无异议地赞同了。
　　只不过，她们两人认为“除去列芙莲希雅”的意思，是要布局让副团长犯错，并且在追究责任之后逼她退出骑士团。如果她没有犯错，就伪造一些事件再让她扛起责任就好，两人一直认为只有这种程度而已，也想过最坏的状况就是逼不得已使用暗杀的手段。可是就只到这样，两人始终认为目标是列芙莲希雅一个人。
　　没想到，居然会演变成这么大的事情。
　　两人都无法理解团长的想法，以及团长真正的意图。要与贝提斯大公国断绝往来，选择希杰诺吉齐经国成为新的庇护国，两人做梦都想不到玛丽缪儿会怀抱着这么大的野心。
　　在听到玛丽缪儿的构想时，两人都感觉到一阵战栗，因为她的构想危险到足以撼动白兔骑士团存在的根基，但是两人没有反对玛丽缪儿的提议。要两人反对玛丽缪儿是不可能的，她们就是如此深深为团长着迷，已经到了走火入魔的境界。
　　不知何时，团长的身边开始出现了希杰诺吉齐的人。在团长与希杰诺吉齐的人士推动之下，阴谋正着实地进行着。当两人察觉的时候，她们早已深陷泥沼无法动弹了。
　　所以两人做好觉悟。无论如何都要跟随团长。
　　两人彻底看开了，只要是为了团长，她们什么事情都愿意做。
　　什么事情都愿意做——没错，例如对自己的同伴，对白兔骑士团的团员下毒手。
　　先不论莉莉雅，身为首席部队长的薇妮妲，在部队长之间还算是颇有人望。她会去寻找有可能成为同伴的人，不经意地找对方提及这件事情，并且在确认无误的时候邀请对方加入，第三队部队长玛莉丝卡就是以这种方式拉拢进来的同伴。
　　不过这时却发生了一个误算，那就是与薇妮妲一起暗中拜访玛莉丝卡的希杰诺吉齐代表，不小心被拉妃妮遇见了。虽然拉妃妮似乎无从确认她看到的人之真面目，不过要是放着不管，迟早会从拉妃妮的口中走漏风声。判断不能置之不理的薇妮妲，前来找玛丽缪儿商量这件事情，当时前来拜访玛丽缪儿的希杰诺吉齐魔术士——也就是目前在场的叶思卡.路迪亚.蓝格柏多——说出一个令人惊讶至极的提议。
　　叶思卡主张杀害拉妃妮，将她改造成死人战士袭击副团长。如果成功的话最好，即使失败也不会有任何的损失。
　　虽然薇妮妲与莉莉雅反对这项恐怖的计策，然而玛丽缪儿允诺了，因此暗杀拉妃妮，以及接续暗杀列芙莲希雅的计划就付诸实行了。
　　对于要暗杀自己独一无二的好友列芙莲希雅，两人原本以为玛丽缪儿不会轻易答应，因此她们打从心底感到讶异。可是既然团长已经做出决定，那就非得要这么执行不可。
　　要暗杀那个精明干练的副团长列芙莲希雅，是一件非常棘手的工作，然而棘手的不只是这个。要暗杀拉妃妮这名剑技在骑士团里屈指可数的好手，也是相当棘手的工作，在得到玛莉丝卡的协助后，计划好不容易成功了。即使拉妃妮再怎么厉害，也无法应付玛莉丝卡与薇妮妲的偷袭。
　　叶思卡当场马上执行用来使唤拉妃妮尸体的仪式。仪式本身已经惨不忍睹了，而已死的拉妃妮在仪式结束之后动起来的那一刻更让人难受无比。甚至直到现在，薇妮妲回想起那时候的事情还是会反胃。
　　将已死的人当成刺客使唤，命令她再去杀人，做这种事情真的可以被原谅吗？只有在这个时候，薇妮妲的决心产生了动摇。不过即使动摇，她的决心依然没有瓦解。
　　已经无法从正在驰骋的马背上离开了。要是随便跳落将会受到重伤，被随后跟上的马踩过的话就会死亡，所以薇妮妲只能继续向前奔驰，直到马匹精疲力尽倒下，或是身为骑士的自己被敌人打倒落马的那一刻为止。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　重新做出决意之后，薇妮妲看向玛丽缪儿。让所有看见的人为她着迷、简直神圣到不可侵犯的容貌，以及宛如繁星的双眸，这正是薇妮妲发誓效忠的对象。
　　“团长，请您指示。要是继续束手无策下去，我们的目标只会变得难以达成。”
　　“说得也是，这样就麻烦了。”
　　玛丽缪儿以有如追梦少女似的眼神看向上方，接着宛如在唱歌般说出：
　　“必须要除掉莲希雅才行。只要有她在，我就无法成为真正的我，懂吗？”
　　玛丽缪儿微微歪过头，将视线投向薇妮妲，薇妮妲被团长的视线囚禁而全身僵硬。
　　“属……属下不懂。”
　　“也是呢，你不会懂的，这是理所当然的。没有人会懂，除了我之外的任何人都不会懂。”
　　依旧身体僵硬的薇妮妲，内心百思不得其解。
　　其实她不懂的并非这件事，而是为什么团长会如此执着于要除掉列芙莲希雅呢？她就是这件事不懂，光是将她逐出骑士团还不够吗？听团长的说法，仿佛无法忍受列芙莲希雅存在于这个世界上一样……
　　她越想越无法理解，玛丽缪儿与列芙莲希雅直到不久之前，明明都还是携手扶持着这个骑士团的同伴。
　　至今感情和睦的同伴在某一天忽然撕破脸决裂，这也是有可能发生的事情。虽然有可能，不过玛丽缪儿到目前为止称呼列芙莲希雅的时候，还是和以前一样叫她“莲希雅”，语气里也察觉不到厌恶或憎恨，反而是有着与至今相同的亲切感，所以薇妮妲才无法理解。
　　为什么玛丽缪儿想要置列芙莲希雅于死地？为什么会不惜与贝提斯决裂，也要与希杰诺吉齐联手？
　　不，现在并不是思考的时候，薇妮妲挥去了这股思绪。
　　思考的事等到以后再说，要怎么度过这次的危机，这才是目前应该要专心做的事情。如果是团长一定会想办法，肯定会想到办法的。
　　“团长，我们应该采取什么行动……”
　　薇妮妲以满怀期待的眼神投向玛丽缪儿，随即团长便以烦恼的表情点点头，并且简短回答：
　　“就等玛莉丝卡回来吧。”
　　“啊，关于这件事情……”
　　旁边的莉莉雅插嘴说道：
　　“玛莉丝卡会被选为对策中心的成员，代表列芙莲希雅并没有察觉玛莉丝卡是我们这边的人吧？”
　　呵呵，玛丽缪儿轻声笑了，那是使看见的人不禁陶醉的蛊惑笑容。
　　“不会有这种事情吧？如果是莲希雅，我认为她早就察觉了。”
　　“可是……既然这样，为什么还要找玛莉丝卡？”
　　“为了将她们的动向转达给我们……应该是这样吧？”
　　“刻意把这种事情告诉我们？”
　　莉莉雅露出无法认同的表情歪过脑袋。
　　“没错，告诉我们表面上的动向。”
　　“原来……如此……”
　　薇妮妲低语。
　　玛莉丝卡将会带回召开对策会议、讨论今后的方针与行动等等的情报，然而列芙莲希雅打算暗中采取不同于会中决议的行动。
　　要是被表面上的动向转移注意力，列芙莲希雅私底下的行动将会不知不觉地抵住这边的喉头——真不愧是列芙莲希雅，无法以一般的方式应付，薇妮妲对此暗自佩服，同时也对玛丽缪儿早就看穿列芙莲希雅的见解而感动。如今她再次认为，只要让这一位完全掌握骑士团，白兔骑士团肯定会有比现在更好的发展。
　　“先知道对方想要告诉我们什么，接下来再来决定今后方针。”
　　玛丽缪儿说完后笑了，她轻松地笑了。
　　到目前为止，列芙莲希雅的行动都在玛丽缪儿的预测范围之内。叶思卡安排的暗杀计划，她早就认为肯定会失败了。
　　虽然利用拉妃妮进行的暗杀计划，成功的可能性应该会更高一点才对。
　　事实上，拉妃妮确实将列芙莲希雅逼入九死一生的险境，可是在最后的最后，似乎发生了出乎预料的事情。引起这件预料之外事情的人，居然是今年刚入团的见习骑士们，这成为玛丽缪儿的盲点。
　　暗杀计划失败之后，玛丽缪儿试着回想当时在列芙莲希雅的课堂上，所见到的见习骑士们的长相，然而却想不到有哪个人是自己必须要小心的。
　　凑巧撞见的新团员拯救列芙莲希雅脱离危险，玛丽缪儿是这么解释的。如果稍微详细调查当时的状况，或许她会采取不同的应变措施，但是玛丽缪儿完全不熟悉新团员们，因此没有调查也不是毫无道理的。
　　入团测验是由列芙莲希雅全权负责，玛丽缪儿只有批准测验的内容，并没有亲自监督测验过程。与新团员近距离见面的次数，也只有入团典礼的那一次，以及列芙莲希雅正在上课时的那一次而已。
　　要借由这种短时间接触所得到的印象来看出今年新团员们的实力，即使是玛丽缪儿也做不到。
　　连那个精明能干的列芙莲希雅，都已经给予这些见习骑士“要是被可爱的外表所骗，就会被她们隐藏的利牙或利爪撕裂啃食”的评价了。
　　没想到，在这之后阻挡在自己面前的人，居然就是那些看起来不太可靠的新团员们，这是连玛丽缪儿也料想不到的。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　四人并在没有特别做些什么，就只是在等待，等待参加对策会议的玛莉丝卡回来。
　　进入深夜，玛莉丝卡回来了。
　　从警备的亲卫队队员打开的迎宾室大门中，玛莉丝卡走了进来，并向玛丽缪儿敬礼致意。
　　玛丽缪儿优雅地点头回应，此时薇妮妲对她说：
　　“玛莉丝卡，这边请，团长正在等你。应该说，我们也已经等你很久了。”
　　薇妮妲依旧无视叶思卡。
　　玛莉丝卡再度朝着室内深深行礼致意，接着以精神抖擞的步伐，走到四人在等待的大圆桌旁边。
　　“坐吧，玛莉丝卡。”
　　团长指着一张没人坐的椅子，玛莉丝卡又一次对团长与叶思卡深深鞠躬之后，静静拉开椅子。她看起来并没有像莉莉雅或薇妮妲那样忽视访客，而是表达出相当程度的敬意，只不过无法得知她内心真正的想法。
　　在玛莉丝卡坐下来的同时，薇妮妲开口询问：
　　“时间拖得真久呢，到底讨论了什么？”
　　“这个……”
　　玛莉丝卡露出犹豫的表情看向薇妮妲，然后维持相同的表情将目光转往团长。
　　“方便现在说吗，团长？”
　　“可以，讲一下那边发生的事情吧。”
　　点头回应的玛莉丝卡慎重地择词开始叙述。
　　“会议的确拖得很冗长，不过可以说完全没有提到重要的事情。”
　　“这是什么意思？”
　　薇妮妲讶异地发问：
　　“嗯，换句话说……”
　　玛莉丝卡像是要回想会议状况似地仰望上方，找到适当的言辞后，她继续说明：
　　“首先关于今天晚上的事件，最后是当成‘有身份不明的歹徒袭击’处理，而且歹徒设定为并非刻意针对副团长，只是袭击凑巧遇见的人。警备巡逻队似乎有调查刺客们的遗体，不过目前找不到任何线索，我觉得她们是因此才做出这种结论的。”
　　玛丽缪儿噗嗤一笑。察觉到这个变化的玛莉丝卡，以询问的态度看向团长。
　　
　　[[IMG,6d2610986fd746a0bdccee04e4356928,402,600,76371]]
　　
　　
　　
　　“那个……”
　　“没事的，继续说吧，玛莉丝卡。”
　　“好、好的……”
　　在轻轻低头致意后，玛莉丝卡继续描述：
　　“然后关于今后的对策，身为负责人的副团长小姐跟往常不同，并没有下达具体的指示。该怎么说呢，内容如同精神论或抽象论吧，自始至终都是类似的情形。到最后决定的对策，就只有增加定期巡逻的人数与次数这种程度而已，甚至连玛克图茜小姐提出延后演武大会的提议，也没有当场做出结论而予以保留。今天晚上的列芙莲希雅小姐，完全没有往常那种精明能干的感觉。看来遇袭两次的打击，实在是让她没办法重新振作起来吧。”
　　双手抱胸的薇妮妲以困惑的表情看向玛丽缪儿。
　　“团长，您认为呢？”
　　“全部都是假的。”
　　“咦？”
　　玛莉丝卡露出惊讶的表情。
　　“莲希雅不只知道刺客的真面目，玛莉丝卡，她应该也知道你是这边的人，所以才会让你参加会议的。”
　　玛莉丝卡发出像是呻吟的声音说：
　　“可、可是，她为什么要做这种事……”
　　“这个的话，如果要说到为什么，应该是为了要告知我们吧。”
　　“是要……告知什么呢？”
　　“告知她们已经知道了内情，包括我是幕后黑手，以及暗中与希杰诺吉齐联手的事情。除此之外，我想想，或许她们已经预料到这边会在演武大会采取行动吧。”
　　“那、那么，她们为什么不把事情公开！？”
　　玛莉丝卡似乎无法接受玛丽缪儿的说法。
　　“因为要是公开了，骑士团就会陷入大混乱，有可能会混乱到无法收拾，身为副团长便必须要避免这种状况的发生吧？毕竟这么一来，或许会有某方势力趁着这个大好机会乘虚而入，或者贝提斯会宣称要镇压混乱而派兵过来。无论如何，白兔骑士团的存在将出现危机。这样会很麻烦的，无论是对莲希雅、对我，或者是对叶思卡.路迪亚小姐而言都是如此，我说得没错吧？”
　　玛丽缪儿将视线投向黑衣访客，随即叶思卡微微点头。
　　“这样并非我们的本意。”
　　“莲希雅是在对我们说，不要把事情公诸于世，要在团员们不知道的状况下、在周围各势力没有察觉的状况下一决胜负。”
　　“原来如此……是这么一回事啊。”
　　“所以，对方并不是无法订立具体的对策，而是刻意不订立的。‘既然你们会在演武大会采取一些手段，那么这边就接受挑战，到时候在场上一决雌雄吧。’我想肯定就是这么一回事的。”
　　玛莉丝卡露出茫然的表情看向团长。不只是玛莉丝卡，对团长与副团长相互分析的功力，以及摸清对方底细的深度，薇妮妲与莉莉雅都只能感到惊讶与佩服。
　　“那么……”
　　薇妮妲宛如要挤出声音般说道：
　　“连我们要在演武大会采取的行动，都已经被列芙莲希雅看出来了吗？”
　　“这就难说了，我不认为她完全看清了我们的策略，因为要是看出来的话，她肯定会采取更积极的行动。以目前来说，确实会与莲希雅共同行动的，就只有警备巡逻队与庶务分队吧？或许还可能加上急救分队。”
　　薇妮妲点头回应。
　　“各个战斗部队应该没有受到影响吧？”
　　“以现状而言，只有瑶子有暗自采取行动，其他人并没有特别明显的举动。”
　　“要是已经看出我们的策略，我想她应该会更积极寻找各个部队合作的。也就是说，我认为她现在并没有达到能完全看穿我们作战的阶段。”
　　“那么，要按照原定计划执行吗？”
　　“是的，何况就算被看穿策略，目前的莲希雅依旧没有对抗的方法。”
　　玛莉丝卡有些惶恐地插嘴发问：
　　“不过既然这样，为什么要让演武大会按照预定举办呢？既然知道我们会在那时候采取行动，让活动延期应该会比较好吧？至少副团长给我的感觉，完全没有想要认同玛克图茜的提议……”
　　玛丽缪儿露出稍微思考的样子，不过马上就抬起头来。
　　“因为已经开始进行了，我们已经把邀请函寄给各国的王公贵族，以副团长的立场，事到如今无法延期了。更何况……”
　　玛丽缪儿若有所思地环视部下的脸。
　　“如果是在演武大会的当天，也可以逃进贵宾席，寻求他国王族的保护吧？”
　　“啊！”
　　薇妮妲、莉莉雅与玛莉丝卡不是拍手，就是用手拍向膝盖。
　　“没错，即使我们要采取行动，也无法对邀请的来宾出手，我们也不打算出手。总之，虽然到时候可能会将贝提斯的某个代表视为贵宾，并且招待这个人进入主城，不过我们不会对其他来宾出手。要找人保护，绝对不怕找不到的。”
　　“原来如此，是因为分析到这种程度，所以不阻止演武大会吗……”
　　薇妮妲自言自语地呢喃。
　　“不过团长，要是列芙莲希雅向其他国家的王族寻求保护，那么团长要消灭她的目标不就会……”
　　说出这番话的是莉莉雅。
　　“虽然很想在这之前就逮捕她，不过要是她逃走的话也没关系的，因为这等于就是我消灭她了——不，比起暗杀莲希雅，这反而是更加完美的胜利。”
　　玛丽缪儿露出陶醉的表情，抬起头来轻声说：
　　“我赢了莲希雅，莲希雅输给了我。这么一来，我将可以活出我自己，从今以后我将可以独自活下去。”
　　在薇妮妲与玛莉丝卡无法理解团长这番话的含意而彼此相视的时候，莉莉雅狠狠瞪向叶思卡。
　　“说到瑶子……”
　　接着她转头面向玛丽缪儿。
　　“哎呀，她怎么了？”
　　“我有去警备巡逻队探了一下口风，在今晚袭击计划失败的死者当中，似乎有几个人很明显是被刀砍死的。”
　　叶思卡的表情完全没变，连动都没有动，甚至会让人认为她没有听到刚才的那番话。取而代之的……或许不能这么说吧，薇妮妲倒是探出身子反问：
　　“确定没错吗，莉莉雅？”
　　“毕竟只是口耳相传，所以不能断言是真的。不过听说被打倒的那些人里头，有几个人是被锋利的武器砍伤致死的。”
　　玛丽缪儿噗嗤一笑。
　　“当时瑶子居然在场，运气真差呢，叶思卡.路迪亚小姐。”
　　叶思卡只是轻轻哼了一声。
　　“瑶子似乎也与艾格拉有接触，要除掉她吗？”
　　听到薇妮妲的提案，玛丽缪儿露出惊讶的样子。
　　“哎呀，这种事情你办得到吗？”
　　薇妮妲随即变得结结巴巴。
　　“不……这个……”
　　“能够杀掉瑶子的只有队长等级的人而已吧？不过瑶子既然站在莲希雅那边，她就已经有所警戒了，想要偷袭她是不可能的。这与拉妃妮的状况不一样，要是演变成正面交锋，你们之间应该会出现被害者。即使如此，也不可以派出够多的团员攻击她，因为这么一来我们的存在就会浮出台面。而且要应付的人是瑶子，一个不小心就会有十几个团员被砍死的，所以不能做出这种事情。要将团员的牺牲程度降到最低，这是大前提。”
　　“……是。”
　　“目前，只要注意对方是否有找上各部队或是特务分队帮忙，以及是否有秘密进行演武大会当天作战行动的准备，就专注于这两个方面吧。”
　　薇妮妲、莉莉雅与玛莉丝卡三人有力地点点头，只有叶思卡一个人动也不动地凝视玛丽缪儿背后的空间，她看向远方的眼神，就像正在看着与其他四人完全不一样的东西。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　之后，两派人马没有明显的举动，骑士团内部也感觉不到险恶的气息，盆地以及周围的山区不再发现可疑人物，团员之中也没有其他人遇害了。
　　针对骑士团进行的某项阴谋，因为两次暗杀副团长都落得失败的下场而重挫，如今这在团员之中成了一般的见解。
　　然而，有些人比其他任何人都了解，事实上并非如此。那就是团长所率领的希杰诺吉齐派，以及由列芙莲希雅带头，要阻止这项阴谋的反希杰诺吉齐——贝提斯派。为了瓦解对方的企图并且实现自己的目标，双方势力在水面下的深处，静静进行着各项准备。
　　在她们各自进行筹备的时候，鸟之月也进入了第三旬，白兔骑士团演武大会的举办日期终于即将来临了。