　　第4章 暴风雨前的宁静
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这里是即将在两天后举办演武大会的古尔.麦约鲁主城，时间是七刻时，换算过来大约是下午两点左右。
　　这个时候的城内一楼，在平常总会从各处传来团员们热络的交谈声，今天却是出奇安静——这是由于为了要进行演武大会的准备事宜与警戒，几乎所有的团员都前往麦约.路卡镇出勤了。
　　周边各国的王公贵族们，大约从昨天开始就纷纷进入麦约.路卡镇。如果他们发生什么万一的话，马上就会发展成重大的外交问题，因此白兔骑士团一定要做好万全的警备工作。警备巡逻队大都移动到镇上执行勤务，特务分队也前去支援镇上的警备工作。
　　被调派到镇上的不只是警备巡逻队和特务分队而已，像是身为演武大会举办主力的庶务分队，大部分成员都为了设置活动会场，已经从好几天之前就每日来到镇上工作。话虽如此，但是并不是由她们自己动手布置，而是雇用工匠或劳工来设置会场。由于今年紧急更改为春季举办，调度建材与招募工人的时间比例年都来得短，确保建材以及人手是很辛苦的事情；也因为如此，光是只有庶务分队实在来不及准备。以现状来说，急救分队和各部队也得要分出人手支援才行。
　　团长玛丽缪儿与副团长列芙莲希雅，都进驻在设置于麦约.路卡镇上爱雅拉妮大圣堂的主办中心；两人即使碰面，也展现出与平常完全相同的态度，这点实在令人佩服。虽然周围的人都相当紧张，不过两人在表面上是一副若无其事的模样，心平气和地做好各自的工作。
　　无法心平气和下来的是演武大会的执行长玛克图茜。她以及她所率领的庶务分队队员，都是以三头六臂、勇猛奋斗、不眠不休的气魄轮番上阵执行任务。然而从现状来看，到底是否来得及准备完成……只能说是相当紧凑。
　　进度迟缓加上对于希杰诺吉齐派的警戒，使得玛克图茜心神烦躁的程度不断提高，甚至终于在前几天冲到列芙莲希雅面前，劈头就哭喊“我要退出骑士团返乡”这种话。
　　包括列芙莲希雅以下的干部全部出面安抚她，结果总算使得玛克图茜取回干劲。不过由于以现状而言绝对会来不及，因此她宣布某些细节会偷工减料。无论是列芙莲希雅或是玛丽缪儿也只能将此视为必须付出的代价，接受她的意见。
　　麦约.路卡镇以城镇的规模来说并不算大，因此来访的王公贵族几乎没有地方可以娱乐。为了避免让这些贵宾感到无聊，骑士团员每天晚上会在大圣堂或迎宾馆举办晚宴。由于团长和最高干部必须要陪同这些王公贵族，因此从早到晚都是无比忙碌。各个部队也不例外，除了负责巡逻或留守的少数人员之外，都被派去守备城镇与街道、迎接王公贵族，以及帮忙进行会场的准备，忙得不可开交。
　　由于演武大会的准备工作迫在眉睫，古尔.麦约鲁主城从前几天起就等于是空城的状态。在目前几乎没人的主城里，只剩下完成手边工作的少数庶务分队队员、警备巡逻队里头由列芙莲希雅下令在城里留守的雏鸟小队十名队员，以及急救分队留下来的两名队员。由于得从这些人里分派出巡视一号堡垒与二号堡垒的人员，因此事实上这边也完全处于人手不足的状况。
　　庶务分队的留守组，除了负责指挥的三期团员爱德莉娜.梅利尔.莫里纳之外，其他不是二期生就是刚升上三期的团员。经验丰富的人材全部都被派到镇上了，急救分队的两名团员也是二期的。
　　完成举办演武大会的准备工作，并且让演武大会成功，由于这件事情对于白兔骑士团而言是最重要的课题，因此留下来的都是新人或资浅的团员。虽然这是理所当然的事情，不过列芙莲希雅与玛克图茜会这么做也是另有目的。既然留守的都是新人或资浅团员，就不会引起玛丽缪儿等人的注意，也不会引起她们的警戒，这就是两人在内心盘算的。
　　这些少数的留守组员，除了自己原本的业务外，还担负着重要的任务。这个重要的任务就是要针对希杰诺吉齐派的计划——加布莉艾拉推测是要占据主城——采取对策，因此庶务分队里被派来的留守人员，是玛克图茜信赖的资浅团员。
　　在这个时间点，急救分队的分队长雅娜.海帝尔.托斯卡鲁，除了希杰诺吉齐派的领袖是团长的这件事情之外，已经大致明白整个状况，列芙莲希雅这边也得到她会暗中协助的允诺；因此急救分队负责留守的两名团员，也是雅娜信赖的优秀年轻团员。
　　负责指挥这些留守人员的，是雏鸟小队的第一小队长朵伊燕妮以及第二小队长加布莉艾拉。不过朵伊燕妮将会以选手的身份参加演武大会，预定将在大会前一天前往镇上；换句话说，留守人员的实质指挥官是加布莉艾拉。
　　虽然说是学姐，不过庶务分队或急救分队的队员，都不知道应该在主城做什么准备，因此会这么安排可以说是理所当然的。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　朵伊燕妮站在房间的角落，心不在焉地从小小的窗户眺望窗外。目前刚好是她的休息时间。
　　由于正在执行一般勤务，因此朵伊燕妮穿着轻型铠甲、戴着半罩式的头盔。专门负责文书工作的庶务分队队员们，在室内并不会戴上头盔；不过负责警备的警备巡逻队，即使是在室内也大都会戴上去。不过像是姬恩等人，会以难受为借口马上脱下。
　　朵伊燕妮所在的地方，是为了留守的警备巡逻队，也就是雏鸟小队而准备的，位于主城一楼的警备巡逻队第二值勤室。
　　内部空间以现代的规格来说，大概有二十块榻榻米的大小。石制的地板、石制的墙壁、石制的天花板，各个角落都索然无趣的大房间里，各处都摆着木头椅子、布面的凳子与木制的折叠桌。
　　如果是平常的休息时间，各自坐在椅子和凳子上的警备巡逻队队员们都会天南地北地闲聊，不过目前这个宽广的房间里头只有朵伊燕妮一个人。
　　虽然是毫无任何装饰的朴素内装，不过由于面对中庭，所以这个房间有窗户。即使只是一扇装有铁窗用来采光的小窗户，不过只要打开金属制的百叶窗，从窗户的透明玻璃向外看去，就可以看到近在眼前的前庭与城墙——光是如此，这里与城内深处没有窗户的房间相比，就给人完全不同的印象了。
　　要是越过城墙朝远方看去，晴朗的日子时可以远眺盆地东方连绵不绝的高峰群。可惜今天下雨，围绕盆地的山群因为雨水的关系而模糊不清。
　　即使这里的雨量比平地少，不过因为雨季将近，所以下雨的日子变多了，这也是演武大会的准备工作一直迟迟无法赶上进度的原因之一。在这样的雨天里，玛克图茜等人一定是全身湿透，在城镇的郊外进行演武大会会场的最后整备工作吧。
　　如果原定举办的当天下雨，演武大会就会延期，因为比赛场地与观众席都没有遮雨棚，所以这也是没办法的事情。不过要是延期的话，招待滞留的王公贵族所使用的花费将会增加；即便已经先行得到高额的赞助，要是长时间延期的话有可能会入不敷出。如果在总是放晴的秋天举办就不用那么担心，不过因为是在雨季将近的这个时期举行，必须经常考虑到下雨的可能性，玛克图茜不只因为进度落后头痛，天候也是因素之一。
　　从小小的窗户向外看去的世界被涂上了灰色，前庭和城墙因为雨水而模糊，从城墙上流下的雨水就像是小小的瀑布，而积在前庭的雨水则有如池塘，水面上有着无数稍纵即逝的涟漪。
　　涟漪从出现到扩大并且消失的样子，让看着这些涟漪的朵伊燕妮联想到一件事情。
　　许多小国在建立之后成长，不久便会衰退消失，这幅光景仿佛象征着这个世界的历史。将来犹如那些涟漪一样，会从这个世界的历史上静静消失的，究竟会是哪一边的人呢？
　　她一直心不在焉地看着窗外。
　　消失的会是哪一边的人……反过来说，就是哪一边会留下来的问题。会是至今的白兔骑士团？还是与至今不同的白兔骑士团？要是骑士团有所蜕变，并且更改结盟的对象，可能会大幅翻新这个区域的势力图，到时候将会诞生新的纷争，并且出现许多牺牲者吧。
　　有可能阻止这样的情形吗？自己等人有可能办得到吗？想到这里就令朵伊燕妮的心情变得沉重。
　　基于在骑士团里的立场，基于整件事情的演变，雏鸟小队变成了对抗希杰诺吉齐派势力的主要战力。可是像自己这种见习骑士——虽然已经成为准骑士了——而且总共只有十个人的见习骑士，是否有办法对抗团长以及她底下大名鼎鼎的干部们呢？
　　当然，由于在这边进行指挥的是那位列芙莲希雅，想到这点她就觉得并非不无可能，但是这些可能性究竟有多少？
　　以一般的状况来想，她认为可能性很少——不对，说“很少”或许太不自量力了，实际上应该等于“几乎没有”才对。
　　毕竟再怎么说，战力也相差太大了。
　　朵伊燕妮叹了一口气。
　　预估玛丽缪儿会用来执行计划的战力，应该会包括当天在城镇周边和街道上警戒的部队，以及负责在分支堡垒留守的部队，这些都是相当容易想象得到的。
　　依照事前交给玛克图茜的当天人员配置表，符合条件的是第一、第三以及第七队，这三队无疑是采取行动时的主战力。首席部队长薇妮妲率领的第二队以及莉莉雅率领的亲卫队，预定将会与团长共同进入城镇，不过这两队肯定也会与团长共同行动吧，骑士团已经有将近半数是那边的势力了。
　　另一方面，列芙莲希雅这边能使用的战力十分靠不住，能确定的就只有警备巡逻队以及庶务分队。先不论警备巡逻队，庶务分队平常主要负责的是文书工作，要她们拿起剑面对作战部队实在很吃力。
　　特务分队与急救分队也可能站在列芙莲希雅这边。尤其是急救分队，由于与分队长雅娜的交涉很顺利，因此得到了她的协助。然而说到急救分队全体是否会完全听她的话，以目前的情势来说还很微妙。
　　第四队部队长克修希卡那边，身为副队长的瑶子曾经不经意提到这件事情；不过比起雅娜的状况，这边不确定的成分比较大。因为认为部队各处都有团长那边的眼线，所以列芙莲希雅这边没能采取积极的行动。
　　以战力来说，庶务分队编制八十人、警备巡逻队编制五十人、特务分队编制七十人、急救分队编制七十二人，合计是两百七十二人——因为有缺额，所以实际人数会稍微少一点，不过这一点在战斗部队也一样的——能够动用的人数就只有这些而已。
　　何况，特务分队与急救分队并不一定全部都是自己人。既然事态演变成团长与副团长的对立，至少会出现一些暂时观望的团员吧。而且庶务分队与急救分队的主要任务原本就不是战斗——当然，身为骑士团员的她们会经常进行剑技的训练；不过要是人数相同的话，就敌不过专职战斗的部队。
　　换句话说……
　　要是演变成正面交锋，就会陷入绝对的劣势，这是列芙莲希雅等人做出的结论。
　　那么应该要怎么做？所有人都抱着头——除了姬恩之外——绞尽脑汁哀号的时候，加布莉艾拉发挥她的专长，提出了一个稀奇古怪的计策。
　　加布莉艾拉提出的那个计策是否能够阻止希杰诺吉齐派的野心？总觉得可以顺利进行，也觉得似乎会完全落空，朵伊燕妮再怎么思考都没有头绪。
　　啊～～还是不要去想了，放弃放弃。
　　朵伊燕妮静静吐出一口气，坐在放在窗边的凳子上。
　　想一些更有趣的事情吧。朵伊燕妮让思绪移到演武大会的事情上。
　　要是在演武大会不顾一切大闹一场，应该可以稍微宣泄一下郁闷的心情。无论是部队的学姐或是任何人，朵伊燕妮都有着不会落于下风的自信。
　　不过，如果是瑶子小姐那种等级的人，就是相当棘手的强敌了。
　　实际上她已经被瑶子修理过一次，并且亲眼目睹她惊人的剑技，不过朵伊燕妮还是不会说自己赢不了，这一点的确是很像朵伊燕妮的风格——不，与其说是她没这么说，应该说她不肯承认吧。
　　演武大会每年是以单循环淘汰赛的方式进行，依照惯例，部队长并不会参赛——似乎有一部分例外——因此只要没有太早碰上瑶子这样的对手，朵伊燕妮自负自己大概可以晋级到准决赛。不过关于从他国邀请过来参赛的选手，朵伊燕妮没有任何的预备知识，因此无法彻底得知这些选手的实力。
　　总之只要打进准决赛，自己的名字肯定会响遍骑士团内外。朵伊燕妮认为可以的话，希望能够打进决赛，让列芙莲希雅好好大吃一惊。
　　想象自己接连打倒学姐们，从骑士团干部或各国前来的王公贵族那里得到赞赏的视线，朵伊燕妮的表情就变得陶醉不已。贝提斯那里肯定有几个自己家族的人前来参观，因此只要能够在演武大会活跃，她在家族里的声望也会提高，并且增加自己的存在感。
　　朵伊燕妮这番快乐的想象，被房间入口响起的响亮声音打断了。
　　“朵伊燕妮小队长～～出来啰，出来啰出来啰～～！”
　　姬恩挥动着手上的纸张进入房间。虽然姬恩与朵伊燕妮一样穿着白银打造的轻型铠甲，不过头盔似乎是在进入室内之前就拿下来了，目前正被她提在左手上。
　　猛然回过神的朵伊燕妮，在稍微咋舌并且重整态势后，直直瞪向进入室内的姬恩。
　　“什么事啊，吵成这个样子，是出现了什么怪物吗？”
　　“不是这回事啦，是这个是这个！”
　　姬恩再度把手上的纸张朝着她左右大幅晃动一次。
　　“那是什么？”
　　“是演武大会的对战表喔～～”
　　“哎呀，是吗？”
　　朵伊燕妮只做出简短的回应，接着露出不感兴趣的表情转往小窗户的方向。
　　她当然不是没有兴趣；不只如此，她还想要马上站起来，从姬恩的手中抢过那张对战表。然而身为高级贵族千金的荣耀不允许她这么做，所以她才会像这样假惺惺的，姬恩也非常清楚这种事情。
　　走到朵伊燕妮旁边的姬恩说：
　　“所以你不在意对手是谁啰？”
　　听到她这么问，依旧看向窗外的朵伊燕妮轻轻哼了一声。
　　“就算在意也无可奈何吧？无论对手是谁，本小姐都会尽全力对战的，而且最后将会是本小姐获得胜利。”
　　朵伊燕妮维持懒洋洋的表情如此回答。姬恩当然也早就知道，她现在的表情是装出来的。
　　姬恩轻轻耸肩回应：
　　“说得也是，那这个就不用了。”
　　姬恩把手上的纸揉成一团，然后塞到铠甲的缝隙里。
　　“那在下因为流汗的关系，先去冲一下澡。”
　　当姬恩转过身准备走向房间门口的时候，她的右手被身后的朵伊燕妮紧紧抓住。
　　来了来了。
　　在内心偷笑的姬恩转头一看，朵伊燕妮以右手抓住自己的右手臂，脸却看向完全不相关的地方。
　　“有事吗，朵伊燕妮小队长？”
　　“既然都来了，就告诉本小姐吧。”
　　“什么嘛～～你果然还是很在意吧？”
　　姬恩咧嘴露出笑容，朵伊燕妮则是忽然将姬恩的右手用力一拉。
　　“哇？”
　　姬恩失去了平衡，她的上半身向前倾，额头撞上朵伊燕妮头盔的前缘，还发出了好大的声音。
　　“啊！”
　　发出惨叫声的姬恩按着头当场蹲了下来。
　　“做……做什么啦，朵伊燕妮，这样很痛耶！”
　　蹲着抬头仰望朵伊燕妮的姬恩，已经变得泪眼汪汪了。
　　“哎呀哎呀，姬恩你得要小心一点。因为你是一颗石头，一不小心就可能把头盔给弄坏呢。”
　　“怎么可能啊！”
　　姬恩一边按着额头站起来，一边大喊。
　　“就算在下是石头，也不会把白银头盔弄坏啦！”
　　朵伊燕妮有些故意地摆出惊讶的态度。
　　“哇，原来你有自己是石头的自觉啊？”
　　姬恩忽然说不出话来。
　　“在……在下也很不情愿啊！”
　　“明明就没有胸部。”
　　“胸、胸部跟石头无关吧！？”
　　“哎呀～～本小姐的脑袋虽然不硬，不过却有胸部喔，列芙莲希雅小姐的也很可观，加布莉艾拉的还不小，像是榭莉诺丝，嗯，普普通通吧，以这个角度来想，脑的容量跟胸部大小应该有关吧？”
　　呜～～～～
　　姬恩发出像是野兽饥饿时会发出的低吼声，然而她没办法回嘴——不对，即使可以回嘴，只要姬恩说一句，肯定会有三倍，甚至五倍的闲话、嘲笑或讽刺降临到自己身上。
　　原本想要戏弄朵伊燕妮的这种行为似乎就是个错误，如果演变成口舌之争，除了列芙莲希雅之外，骑士团里头可以说是没有人赢得过她。
　　垂头丧气的姬恩大大地叹气。
　　“算了，没关系～～在下先走了。”
　　“怎么可以算了？你不是来休息的吗？为什么又想擅自离开？”
　　这次朵伊燕妮以双手紧紧抓住姬恩的双手手腕。
　　“不，那个……”
　　“姬恩，本小姐啊，无论对手是谁，都不会、完全不会，连这么一丁点都不会去在意的。不过要是不好好把你的话听完，特地带情报过来的你就会失去立场吧？所以你就一边感谢本小姐的这番好意，一边把本小姐的对手说出来吧。”
　　“知道了啦，知道了，所以放开在下的手啦～～朵伊燕妮小队长在这么近的距离瞪过来，真的很让人害怕啊～～”
　　“啊？你说什么！？”
　　朵伊燕妮的眼睛向上吊，成为了所谓的翻白眼。
　　“哇！”
　　姬恩不由地挥开朵伊燕妮的手，并且用力向后方一跳。
　　“啊，快吓死了，在下还以为心脏要停了～～”
　　在姬恩以右手轻抚胸口的时候，朵伊燕妮大喊：
　　“不准说得这么失礼！”
　　“不、可是、因为～～”
　　“这不重要，快点说出本小姐第一场比赛的对手！”
　　“好啦好啦，知道了～～”
　　姬恩试着进行最后的抵抗。
　　“朵伊燕妮小队长的对手，其实是……”
　　朵伊燕妮的上半身微微向前倾。
　　“其、其实是？”
　　“是……”
　　“是……难道说！？”
　　朵伊燕妮的脸色一变。
　　“难道说，该不会是瑶子小姐吧？”
　　哇，成功了～～成功让朵伊燕妮吓一跳啰～～！
　　为了避免这分内心的喜悦被对方察觉，姬恩尽可能努力地平静回答：
　　“不，不是那个意思，是我们不太认识的人。”
　　朵伊燕妮的嘴巴张得大大的。
　　“啊？”
　　“总之是第三队一个叫做关朵.洛维亚的人，在下不太清楚。小队长知道这个人吗？”
　　朵伊燕妮无力地弯起上半身，然后让头放在膝盖上，双手也软绵绵地垂到地面，并以这个姿势吐出长长的一口气。
　　“不……不要吓人好不好，姬恩真是的。”
　　姬恩咧嘴一笑。
　　“咦？无论对手是谁，要打赢应该都……没问题吧？”
　　朵伊燕妮猛然抬起头，并且再度瞪向姬恩。
　　“那、那是当然的，只是如果本大会首屈一指的本小姐与瑶子小姐在第一回合就对决，大会后半可能就不会那么精彩了。本小姐只是在担心这件事情罢了。”
　　（好厉害，居然用这种借口，刚刚辩称自己不介意对手是谁啊？以不同层面的意义来说，朵伊燕妮这个女人跟加布莉艾拉一样了不起。）
　　对于朵伊燕妮的倔强，姬恩无言以对的同时也感到佩服。
　　“先别说这个，姬恩。”
　　朵伊燕妮把声音压到最小，像是讲悄悄话一样询问：
　　“第二小队那边，准备得还顺利吗？”
　　“啊，算是吧。”
　　姬恩屈膝放低身子，在朵伊燕妮的面前轻声回问：
　　“你那边怎么样？”
　　“嗯，以目前来说没问题的，不过……”
　　“不过？”
　　“冷静下来思考的话，我们所做的事情不是犯罪行为吗？”
　　姬恩伸出右手食指，在朵伊燕妮的面前左右晃动。
　　“说出这句话就完蛋啰，朵伊燕妮小队长，这是因为目前是紧急状况的关系。”
　　“话或许是这么说没错啦……”
　　朵伊燕妮的视线在一瞬间落到地面，不过马上就移回来注视姬恩的脸。
　　“姬恩，你认为这样真的会顺利吗？”
　　虽然只有一点点，不过朵伊燕妮露出了不安的表情，这令姬恩不由地感到惊讶——毕竟她是个随时随地都倔强好胜，丝毫不会去考虑失败或退缩的人物。
　　不过，没错，这也是当然的。毕竟以现状而言，对方有着压倒性的优势，己方甚至连自己到最后拥有多少势力都不明确。
　　不只如此，连希杰诺吉齐派是否会在演武大会当天采取行动占据主城，都是不确定的事情。虽然目前是在这样的前提下进行计划，不过要是预测错误的话，将会演变成令人无法正视的状况。
　　到时候就夹起尾巴逃走吧。虽然列芙莲希雅笑着说出这个结论，不过姬恩认为是否能够轻易逃走都很让人存疑。即使真的逃走了，也无法再度返回白兔骑士团。这对姬恩来说是件难过的事情，因为她好不容易才加入白兔骑士团。
　　不愁三餐、每天都有温暖的被窝，不只如此，还能得到不少薪水。即使工作繁重、任务危险，光是如此就令她觉得白兔骑士团是个宛如天堂的地方。要是失去这个宛如天堂的职场，对姬恩将会是一大打击。
　　其实对姬恩来说，骑士团的庇护国是贝提斯大公国或希杰诺吉齐经国——即使是另一个完全无关的国家——都不是什么了不起的问题，因为爱芬蕾雅好像很讨厌希杰诺吉齐，所以姬恩不敢说得太大声，不过她真的认为“哪一边都无所谓”。虽说如此，在她知道拉妃妮受到的处置后，如今她也不可能对希杰诺吉齐抱有好感了。
　　与其说是这个原因，不如说她比较不希望与在这里结识的伙伴们分开。所以既然加布莉艾拉、朵伊燕妮或爱芬蕾雅都积极地协助列芙莲希雅，她自己也会跟着她们一同前进、并肩作战，姬恩是这么决定的，就算会因此失去这个宛如天堂的职场。
　　自己是这么热血的人吗？她对此不得不感到有些不可思议，毕竟姬恩从小就被灌输“如果想活下去的话，即使会牺牲亲朋好友也无所谓”的观念。
　　像这样与伙伴们同生死共患难的经验，以姬恩而言是出生至今的第一次。
　　不对，第一次应该是……那个时候吧？
　　是在入团测验，与加布莉艾拉等人一同对付九十个人的时候。那次应该是姬恩人生中第一次的经验，将自己的将来托付给他人的经验。
　　即使后来回首这段往事，那也是一段既有趣又值得回味的体验。
　　如果是以前，她会认为把自己的将来交给别人是相当愚蠢的行为；然而实际亲身体验之后，就觉得这种事情并没有那么愚蠢、无趣或是没有价值，反而是一种至今都未曾尝试过、极为充实的甜美经验。
　　她不只对这个事实惊讶，同时也认为自己的想法需要修正。
　　与可以信赖的伙伴并肩战斗，其实也蛮不错的。
　　所以这次也是，她不是以有没有胜算当成考量，而是选择与伙伴们并肩作战，借以度过充实的每一天。当然，要是这边能够漂亮取得胜利，让自己可以继续待在骑士团就更可喜可贺了。
　　嗯，没错，好到没有话说，这也是有可能的，会有的，就这么相信吧，因为这样会比较快乐。无论是加布莉艾拉、朵伊燕妮、列芙莲希雅小姐，以及雏鸟小队的伙伴们，都是值得自己赌上未来的人们。
　　姬恩以充满坚定意志的眼神看向朵伊燕妮。
　　“朵伊燕妮小队长，相信我们会顺利进行吧，这样一定会提升顺利的机率喔。”
　　朵伊燕妮露出颇为意外的表情。
　　“姬恩真是乐观呢。”
　　“哈哈，还好啦，也有人说在下是乐天的人，不过小队长不是也一样一直很乐观吗？”
　　朵伊燕妮轻轻耸了耸肩。
　　“只有这次实在没办法这么说呢，毕竟对手是那位团长大人啊。”
　　“还加上半数的战斗部队……吗？”
　　“按照常理，这边并不会有胜算。”
　　“战力上是如此，可是这里有对方没有的东西吧？”
　　“什么东西？”
　　“嗯，比方说，列芙莲希雅小姐或加布莉艾拉的智慧之类的。”
　　朵伊燕妮轻轻以鼻子哼了一声。
　　“加布莉艾拉那种突发奇想、不瞻前顾后又稀奇古怪的点子，对方确实没有呢。”
　　“多亏有她，这边才出现了胜利的机会不是吗？”
　　“胜利的机会……胜利的机会啊……”
　　“不战而胜，在下认为这是个好点子。”
　　“真要说的话，本小姐比较喜欢在一场华丽的战斗之后获胜。”
　　“不过，如果在一场华丽的战斗之后壮烈身亡……就没有意义啰。”
　　“嗯，没错，是没错啦，这种事情本小姐知道，所以才会像这样实行加布莉艾拉想出来的愚蠢作战啊。”
　　姬恩轻声发笑。
　　“的确是个愚蠢的作战呢。”
　　“会想出这种愚蠢事的笨蛋，除了加布莉艾拉之外别无他人了。”
　　“即使是列芙莲希雅小姐，听完加布莉艾拉的话之后也吓到差点腿软呢。”
　　“……是这样的吗？”
　　“是啊！她呆呆张大嘴巴，而且眼睛还睁得好大。在下是第一次看到列芙莲希雅小姐露出那种呆滞的模样喔。”
　　“姬恩……你还真敢面不改色形容得这么夸张呢。”
　　“只要她本人不在场，说什么都没关系的～～”
　　“俗话说隔墙有耳、隔窗有眼，本小姐认为这种事情不要太常讲会比较好。”
　　“朵伊燕妮小队长真是杞人忧天耶。”
　　“是你太乐天了。”
　　“嗯，毕竟这是在下的优点。”
　　“……说得也是，这一点本小姐认同。”
　　姬恩刻意以双手拍了一下。
　　“哇，朵伊燕妮小队长认同在下了！”
　　“然后姬恩……”
　　“什么事？”
　　“只有我们两个人的时候，你直接称呼朵伊燕妮就可以了，每次都要加小队长三个字应该很麻烦吧。”
　　“咦？可以吗？”
　　如此询问的姬恩掩饰不住惊讶与喜悦的神情，这等于身为名门贵族千金的朵伊燕妮，主动表示可以与她个人站在平等的立场应对。
　　朵伊燕妮若无其事地点点头。
　　“只有周围没有学姐在的时候。还有，玛琪在的时候也不要这么称呼比较好。”
　　姬恩恢复为认真的表情，严肃地点头。
　　“嗯，在下非常可以理解，毕竟在下还不想被玛琪米莉耶杀掉。”
　　呵呵，朵伊燕妮噗嗤一笑，随即姬恩也破颜微笑。
　　在这个时候，她们感觉到有人接近房间的气息。
　　“哎呀，怎么了吗？两位看起来好开心呢。”
　　从没有房门的出入口露面的是加布莉艾拉，姬恩朝她挥了挥手。
　　“啊，笨蛋来了。”
　　加布莉艾拉以既怀疑又不满的表情看向她。
　　“姬恩，你刚才说了什么？”
　　“啊，讲错了，加布莉艾拉小队长。请容在下更正一下，应该是想出那个愚蠢作战的当事人来了，这样才对。”
　　走进房间、前往两人身边的加布莉艾拉，似乎很不满地鼓起脸颊。
　　“我觉得这样好像没有更正多少……”
　　“本小姐投姬恩一票。”
　　“连朵伊燕妮小姐都这么说……”
　　“好了好了，这是在称赞你唷。”
　　姬恩露出笑容，不过加布莉艾拉依旧鼓着脸颊。
　　“我完全不觉得有被称赞到……”
　　“话说小队长，其他的雏鸟们呢？”
　　最近大家似乎都已经放弃了，直接称呼自己是雏鸟。毕竟只要每次遇见其他的团员，就会一直被对方左一句雏鸟右一句雏鸟这样称呼。在主城担任留守组的学姐们，也只会把她们称呼成雏鸟。
　　不过大家之所以会这么称呼，并不是因为看不起她们——别说看不起了，大多数的团员对于拯救副团长两次的雏鸟们，都是抱持着相当的敬意来对待她们的。加上雏鸟小队在立场上是直属于列芙莲希雅，也使得加布莉艾拉等十人在骑士团的立场更为稳固。
　　“差不多该休息了……原本应该是这样才对。”
　　“是啊，即使时间再怎么不够，要做的事情也堆得像山一样高。如果休息的时候不能好好休息，就没办法提升效率唷。”
　　“姬恩，你应该是休息过头了吧？”
　　“哇，朵伊燕妮真是的，怎么又这么说啦～～”
　　身体整个向后仰的姬恩，露出难为情的样子轻声反驳。
　　听到姬恩直呼朵伊燕妮的名字，加布莉艾拉诧异地歪着脑袋。
　　姬恩很令人意外的一点是在与他人应对时，她会比大家更加注意对方身份与入团资历。自从朵伊燕妮就任成为雏鸟小队的小队长之后，只要不是什么特别的状况，她肯定都会以“朵伊燕妮小队长”称呼——当然，她也是以“加布莉艾拉小队长”来称呼加布莉艾拉。
　　加布莉艾拉不知道说了好几次要她直接用“加布莉艾拉”叫自己，不过她在众人面前还是会以“加布莉艾拉小队长”称呼；再加上朵伊燕妮是高级贵族的千金，只要朵伊燕妮没有主动要姬恩这么称呼，姬恩应该是不会直呼她的名字才对。
　　还是说……朵伊燕妮已经允许姬恩直呼她的名字呢？就另一方面来说，这也相当令加布莉艾拉感兴趣。
　　加布莉艾拉假装没有听到，并且以视线快速扫过两人，然而她们并没有什么奇怪的地方。
　　“啊～～累死人了～～”
　　听到入口处传来爱芬蕾雅抱怨的声音，三个人都回过头。榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹，也接在爱芬蕾雅身后走进室内。玛琪米莉耶、黛列依、薇妮席雅与蕾奥琪莉分别前往一号与二号堡垒巡逻，所以并没有在主城里。
　　“辛苦了。”
　　加布莉艾拉对着同伴们低头致意。
　　“你们辛苦了。”
　　朵伊燕妮依然坐在凳子上，她只是轻轻举起手示意。
　　“三位也辛苦了。”
　　榭莉诺丝也举起手对加布莉艾拉与朵伊燕妮打招呼。
　　不过明明同样是小队长，这两个人的个性真的是完全相反，榭莉诺丝觉得很有趣。
　　
　　[[IMG,d8a4291d91909cb77553ffa288a6539e,400,600,81301]]
　　
　　
　　
　　朵伊燕妮拥有高级贵族千金应该有的傲慢态度，言行举止都是以自我为中心。相对地，加布莉艾拉的特征就很像中小贵族的女儿，态度较为谦让客气。
　　不过朵伊燕妮并非只是傲慢以及自我中心而已。她可以打从心底认同别人，对于自己所认同的人，她可以用平等的立场应对——以一个高级贵族千金来说，这是相当罕见的事情。
　　由于父亲曾经是贝提斯大公国的大将军，榭莉诺丝从小就在王宫见识过各式各样的人。所谓的高级贵族，不是傲慢又有能，就是傲慢又无能的人。无论是有能还是无能，她很少看到他们有器量能够去认同其他地位比自己低的人；而拥有这种器量的人，也大都在王宫里头拥有崇高的地位。
　　榭莉诺丝隐约感觉到，既然朵伊燕妮拥有这样的血统与器量，她在将来会升上相当高的地位，带领许多人一起向前进吧。
　　不过以她的状况，似乎也会树立很多敌人。
　　即使是有能的人，被敌人扯后腿而自我毁灭的例子也不少。即使朵伊燕妮是马克西米列奴斯家的千金，也无法保证绝对不会如此，这就是宫廷内部权力斗争的恐怖之处。
　　榭莉诺丝很欣赏朵伊燕妮，在当初的入团测验时，榭莉诺丝等四人拯救大家脱离九死一生的危机后，朵伊燕妮亲自前来向她们郑重道谢，这一举动大大提高了榭莉诺丝对朵伊燕妮的评价。
　　要是能与马克西米列奴斯家的千金好好相处，或许也能为自己的家族带来一些好处——虽然她其实有这样的想法，然而即使除去这一点，她个人还是会想帮朵伊燕妮加油打气。
　　不过对于加布莉艾拉，她也有着相同的看法。
　　虽然加布莉艾拉的外表与言行乍看之下不太可靠，不过她蕴藏的可能性是无与伦比的，榭莉诺丝已经看出这一点了。
　　但是比较不安的地方是，能够发挥加布莉艾拉才能的局面极为有限——她大概是那种在和平的时代无法发挥出真正价值的人。加布莉艾拉究竟会被埋没在其他大众之中，还是发挥出真正的价值爬到骑士团的高峰，这也让榭莉诺丝相当感兴趣。基于与朵伊燕妮不同的意义，榭莉诺丝很想看看加布莉艾拉会有什么样的将来。
　　然而，如果榭莉诺丝刚才的感觉是正确的，那么加布莉艾拉要能爬到骑士团的高峰，就代表骑士团将会连续面临各式各样的危机。是否应该要坦率地感到高兴，实在是一件很微妙的事情。
　　榭莉诺丝不断思考着这些没有重点的事情，不过却被爱芬蕾雅爱理不理的声音拉回到现实。
　　“姬恩，去泡黑茶来给我们喝吧。”
　　姬恩露出不满的表情，对着走过来的爱芬蕾雅回答：
　　“为什么要在下去？”
　　“因为你比我们早过来休息吧？既然这样，就要把这段时间好好工作补回来啊！”
　　“唔～～真拿你没办法。”
　　姬恩露出不服气的表情踏出脚步时，入口处传来了一个声音。
　　“啊，不用了，只是泡个黑茶而已，就由我来吧。”
　　“啊，爱德小姐！”
　　姬恩微微跳了起来，并且连忙冲到入口处。
　　“不用啦，在下来就可以了。”
　　露面的人是庶务分队的爱德莉娜.梅利尔.莫里纳。她是在中等贵族里头名声较为显赫的莫里纳家三女儿，也是庶务分队的三期团员，今年十九岁。
　　不只是能干而已，性格也很好相处的爱德莉娜在分队里头很受欢迎。她受到欢迎的理由不只如此，那张仿佛美少年般的端正脸蛋与英挺的气息，酝酿出能够吸引其他团员的独特魅力。由于她本人也知道这件事情，因此会使用男性语气服务周遭的同仁。
　　如果只有比较英挺的程度，姬恩与她不分高下；倘若比起脸蛋的话，姬恩绝对会输——以上是朵伊燕妮的评价。
　　这次爱德莉娜受命于玛克图茜，负责在主城带领留下来的庶务分队队员。
　　连原本坐着的朵伊燕妮也起身了，并且与雏鸟同伴们一起问好。
　　“您辛苦了，爱德小姐。”
　　“您辛苦了，爱德莉娜小姐。”
　　加布莉艾拉也礼貌地低下头问候，只见爱德莉娜轻轻挥手。
　　“我不是说过叫我爱德就好了吗，加布莉艾拉？”
　　“啊，不好意思。”
　　看到加布莉艾拉再度低下头，爱德莉娜轻声发笑。
　　“你不需要为此道歉吧？”
　　“呃……是这样的吗？”
　　“你啊，是个比传闻还要奇怪的女孩喔。”
　　加布莉艾拉笔直注视着爱德莉娜，刻意以认真的表情回答：
　　“虽然不知道您听过什么样的传闻，不过我认为那些都是谣言，或者是您误会了。”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　爱德莉娜弯下腰来开始大笑，这让加布莉艾拉露出困惑的表情环视同伴，不过没有人出面帮忙。
　　“爱德小姐，请您在房里等一下吧，在下现在就去泡茶。”
　　来到走廊的姬恩把爱德推入房内。
　　“是吗？真不好意思。”
　　“完全不需要不好意思的。”
　　“那我也来帮忙吧。”
　　榭莉诺丝一叫住姬恩，诺艾儿娜德便露出无可奈何的表情举起右手。
　　“我去就好，姐姐不用去了。”
　　“喔？今天你真直率呢。”
　　诺艾儿娜德瞪了姐姐一眼。
　　“‘今天’这两个字是什么意思？我想我平常一直都很直率吧？”
　　“嗯，就当成是这么回事吧。”
　　榭莉诺丝才刚说完，妹妹就不满地嘟起嘴唇。
　　“‘当成这么回事’是什么意思啊！？”
　　“别在意啦，诺艾儿，好了，走吧走吧！”
　　姬恩在诺艾儿娜德的身后推着她。
　　“那就拜托啰。”
　　爱德莉娜对两人举手致意，接着来到加布莉艾拉等人的身旁。
　　“啊，请坐。”
　　“谢了。”
　　榭莉诺丝将没人坐的凳子递过来，然后爱德莉娜以优雅的动作坐下。
　　坐下之后，爱德莉娜收起至今的开朗表情，以沉郁的表情仰望小窗。以这个角度往小窗的玻璃与铁窗看出去，只看得见连绵不断的雨水，也只能听见拍打窗户或外墙的雨声。
　　“好大的雨。”
　　爱德莉娜像是在细语般呢喃，声音小到几乎要被雨声掩盖过去。
　　“雨真讨厌，光看就会让心情变差。”
　　雏鸟们不知道该怎么回应，只能默不作声地微微点头。
　　所有人都沉默不语看向窗外，经过一阵子，背后总算传来姬恩开朗的声音。
　　“久等了～～”
　　就像是解脱咒语的束缚一样，室内的雏鸟们动了起来，朵伊燕妮转过身向两人投以慰劳的话语。
　　“嗯，辛苦你们了，姬恩，诺艾儿。”
　　倒有黑茶的陶杯被放在托盘上，姬恩与诺艾儿娜德捧着托盘来到众人所在的地方。
　　“不用客气～～来，请用，爱德小姐。”
　　“啊，谢谢。”
　　“来，朵伊燕妮小队长。”
　　“谢谢。”
　　“这是你的，加布莉艾拉小队长，然后这是爱芬蕾雅跟榭莉诺丝的。”
　　将茶分给所有人之后，姬恩与诺艾儿娜德拿起自己的那一杯，接着将托盘放在地上。
　　爱德莉娜啜饮一口茶，并且轻轻叹了一口气。
　　“爱德小姐，您看起来似乎很累呢？”
　　朵伊燕妮说出关心的话语。
　　“不，其实还好。真要说的话，累的应该不是身体而是精神吧？”
　　“是吗……”
　　爱德莉娜静静将杯子放在折叠桌上，维持视线落在茶杯上的姿势询问着雏鸟们：
　　“你们不会迷惘吗？”
　　“咦？”
　　“我的意思是说，这场以团长大人为对手的打架，你们认为会有胜算吗？”
　　“打……打架吗？”
　　爱德莉娜的用语让朵伊燕妮瞪大眼睛。
　　“是要亲近贝提斯还是希杰诺吉齐之类的，或者说是要将权力集中在团长身上，还是维持现有的双领导体制……唉，虽然可以有很多种说法，到头来依然是自己人打架吧？”
　　“是、是这样的吗？”
　　“我觉得是这样的。即使是战争，说穿了也是国家之间在打架。然后在打架的时候，大概都不会有一边一定是对的，另一边就一定是错的，双方只是各自坚持自己的立场而已。我凑巧是玛克图茜小姐的部下，所以就站在这一边了。不过如果要打架的话，我认为就绝对要赢，即使对手是团长大人也一样。”
　　爱德莉娜抬起视线，环视周围的雏鸟们。
　　“有胜算吗？”
　　朵伊燕妮挺起胸膛。，明明自己不久之前也在想相同的事情，可是在他人面前却丝毫不会展露类似的态度，这是朵伊燕妮了不起的地方。
　　“这是当然的。”
　　其他的雏鸟们有人用力，也有人轻轻点了点头，看着众人的爱德莉娜将视线停留在某个地方。
　　“加布莉艾拉，我问你。”
　　“嗯？”
　　“听说这是你想出来的作战，不过你想要怎么处理那个？如果方便的话就告诉我吧，还是说还得继续保密？”
　　“不，这个……”
　　加布莉艾拉以征询同意的眼神悄悄看向身旁的朵伊燕妮。
　　“嗯，如果是爱德小姐的话，说出来应该没关系吧？而且我认为玛克图茜小姐应该已经说明过了。”
　　爱德莉娜很快地做出耸肩的动作。
　　“玛克图茜小姐只告诉我‘去帮忙加布莉艾拉她们’而已，我想说这一定是极机密的作战，所以到目前为止都没有问。”
　　“是的，确实是极机密的作战，因为要是被希杰诺吉齐派的人知道，整个作战就会付诸流水了。”
　　听到加布莉艾拉这么回答，爱德莉娜噗嗤一笑。
　　“不过你愿意告诉我？”
　　“因为爱德莉……爱德小姐是玛克图茜小姐推荐的，何况时间已经不充裕了，必须要在今明两天实行才可以。到时候无论如何，在这里的所有团员都会知道的。”
　　“太天真了，加布莉艾拉。”
　　“咦？”
　　“如果我有跟团长大人串通的话，你要怎么办？”
　　“那个……”
　　加布莉艾拉露出困扰的表情搔了搔脑袋。
　　“我认为不会那样的。因为留守组每一位成员的行动，我们这边都有不经意地监视，没有任何人在私底下与其他的人联系过。”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　爱德莉娜大笑，她边笑边将目光移向姬恩。
　　“是你吗？”
　　“嗯，是的……在下、黛列依跟诺艾儿娜德都有。”
　　收起笑声的爱德莉娜以认真的表情看往加布莉艾拉。
　　“加布莉艾拉，你真了不起，果然是个大人物。”
　　“不好意思……”
　　“你不需要道歉，因为这是理所当然的。如果不这么做，我反而不会相信你们。”
　　加布莉艾拉默默低头致意。
　　“那么，可以告诉我了吗？你们要怎么处理那个？”
　　加布莉艾拉回答了，她以低沉、富有力道的声音回答：
　　“我想把那些……全部作废。”
　　“咦？”
　　爱德莉娜以呻吟般的语气询问：
　　“作、作废……这到底是什么意思？难道……”
　　“是的，就是要变得没办法使用。为此我已经请急救分队帮忙了，请她们准备能够将那些全部作废的东西。”
　　爱德莉娜张大的嘴巴不断开合，就像是陷入缺氧状态的鱼，不过她一直发不出声音。
　　“这……种……事情……”
　　爱德莉娜将手伸向放在桌上的容器并且拿至嘴边。她一鼓作气喝光杯中剩余的黑茶，然后大力地将陶杯放回桌上。
　　“为……为什么，要做这种事情！？”
　　面对以逼问的表情往自己看的爱德莉娜，加布莉艾拉一字一句仔细说明：
　　“演武大会当天，警备巡逻队以及庶务分队，大部分都会进驻到镇上或是演武大会会场。另一方面，战斗部队会有好几个部队负责街道和市区周围的警戒，或者是前往分支堡垒留守。要是这些部队采取行动要占领主城，光靠主城里的我们，以及留守在一号、二号堡垒的特务分队队员，并没有足够的能力可以防守，就算抵抗也只会造成死伤，结果还是无法阻止对方占据主城。正因如此，才要预先把那些作废。这么一来即使这里被占据，到最后胜利的也是我们，并且是付出最少的牺牲而获得的胜利。”
　　爱德莉娜双手抱头低声呻吟。
　　“为什么……会想要……这么乱来……”
　　“这个策略是一种乱来又荒唐的做法，连本小姐也不想认同呢。”
　　听到朵伊燕妮的说法，其他的雏鸟们也频频点头同意。
　　“各位……你们好过分。”
　　加布莉艾拉以带点憎恨的表情环视四周。
　　“……不，等一下。”
　　爱德莉娜猛然起身。
　　“那么……难道说……那个也要？”
　　“是的，我也打算使用那个。”
　　“哇……”
　　爱德莉娜仰头看向上方，并且再度抱头。
　　“你们……真的是差劲邪恶又狡猾啊。”
　　姬恩赶紧慌张地向前探出身体。
　　“唔，爱德小姐，请等一下，差劲邪恶狡猾卑劣又乱来的是加布莉艾拉小队长，在下等人只是实行她所说的计划而已。”
　　“完全没错，正如姬恩所说的。”
　　在朵伊燕妮接话之后，榭莉诺丝、诺艾儿娜德与爱芬蕾雅也频频点头，加布莉艾拉则是整个人往后仰并且大喊：
　　“只有我是黑脸！？何况刚才那种讲法更难听了吧，姬恩！”
　　姬恩悄悄将视线移开。
　　“会吗……在下觉得加布莉艾拉小队长很明显不能与在下等人相提并论。”
　　爱德莉娜缓缓将头转回来，并且缓缓环视雏鸟们。
　　“不，应该是同罪吧，所有人都同罪。不过除了加布莉艾拉还有你们之外，包括指示要照办的玛克图茜小姐与列芙莲希雅小姐，以及遵守命令的我也一样同罪。”
　　爱德莉娜甜甜一笑。
　　“托你的福，我开始觉得有点胜算了。”
　　“我认为非赢不可的，爱德小姐。”
　　加布莉艾拉双手使力地断言。
　　“或许这的确是自己人打架，不过这场架的结果，将会关系到这个地区的未来。要是希杰诺吉齐派获胜，以最坏的结果来看，这里将会成为贝提斯与希杰诺吉齐爆发冲突的地点。到时候，住在这个地方的人们，还有往来于这里的商人或旅行者都会非常困扰，并且遭受到严重的损害，只有这种事态是无论如何都要避免的。我们白兔骑士团的使命本来就是要将这里统治成一个和平的地方，像这种亲手种下纷争种子的事情，我认为是绝对不可以的。”
　　爱德莉娜瞪大眼睛看着加布莉艾拉，因为她所说的这番话，几乎与前几天玛克图茜告诉她的完全一样。
　　难道加布莉艾拉是受到玛克图茜的感化吗？还是说，是反过来呢？或是两人凑巧都在想相同的事情？这个可能性比较大。既然如此，就代表加布莉艾拉拥有与玛克图茜相同等级的战略着眼点。
　　有点令人惊讶呢。
　　“加布莉艾拉是个很怪的女孩喔。”玛克图茜曾经说过的这句话，爱德莉娜如今稍微可以理解了。
　　“说得也是，必须避免这种事态才行。”
　　爱德莉娜猛然起身。
　　“那我回去做原本的工作了，晚上我还会过去帮忙那边的作业的。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　加布莉艾拉等人低头目送爱德莉娜离开。
　　“好了，那么，我们也回到工作岗位吧。毕竟没时间了，再不快点会来不及的。”
　　听到朵伊燕妮这么说，雏鸟们大幅地，并且有力地相视点头。
　　距离演武大会还有两天，换句话说，还有两天就要与团长率领的希杰诺吉齐派对决了。
　　斗志、迷惘、信念、畏惧、不安、意欲。即使受到各种情绪的影响，雏鸟们还是重新下定决心，要专心做好最后决战的准备。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就这样过了两天，演武大会的日子终于来临了。至今下个不停的雨也在昨天放晴，当天从早上开始就是晴朗的好天气。由于演武大会的原则是“遇雨顺延”，因此天气放晴实在是再好不过了，无论是对骑士团，以及来访的贵宾与观众们都是如此。
　　加布莉艾拉就这么留在主城静静等待。她等待的并不是演武大会的开始，而是与希杰诺吉齐派之间的最终决战。
　　只要自己的预测没有错，对方一定会主动出击。只要对方主动出击，之后的事态以某种程度来说，将会是既定的演变。
　　然而……
　　如果……
　　万一……
　　对方没有主动出击，或者加布莉艾拉的预测落空，抑或是玛丽缪儿使用了加布莉艾拉没有预测到的手法……
　　她与列芙莲希雅的策略将会瓦解，白兔骑士团会完全落入玛丽缪儿那一派的手中。
　　到底……
　　自己的预测是否会正确？战局将会朝着哪个方向演变？骑士团的未来又会交到谁的手中呢？
　　马上就会有结论了，马上就会。
　　在没有人影、空荡荡的主城内，全身被焦躁感焚烧的加布莉艾拉正等待事件的发生。