　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　第一次见面的读者，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持，我是舞阪洸。
　　可以像这样顺利将《钢铁白兔骑士团》第三集送到各位的手中，该怎么说呢，实在是令我感激涕零。（好像有点夸张？）
　　
　　
　　话说在上一集，也就是第二集出版不久之后，发生了一件有点令我高兴的事情。
　　那就是……
　　东京秋叶原有一间名为“书泉book tower”的大型书店，由于地处秋叶原，这间书店的轻小说销售量似乎是全国首屈一指的。而“白兔Ⅱ”一出版，就在这里的“轻小说每周销售排行榜”夺得第一，超越了“凉宫春日”系列！我好惊讶、吓一大跳、大吃一惊！看到张贴在卖场的排行榜时，我甚至还怀疑起自己的眼睛。哎呀，该怎么说呢，因为这是性质有些特殊的书店自己做的排行榜，所以并没有反映到全国的销售状况，不过毕竟我至今的人生都与销售排行榜无缘（笑），所以我很高兴喔，我想要在这里重新对各位读者、编辑先生，以及绘制插图的伊藤ベン老师表达感谢之意。
　　谢谢各位＆今后也请多多支持。
　　
　　
　　那么。
　　在这本第三集里，已经把第二段的故事交代完毕了。可以在第二与第三集两本之内完成这个段落，使得舞阪我松了一口气。因为以我的状况，无论如何都很容易会变成“待续”的状况（笑）。那个人与那个人之间悲伤又美丽的结局，各位觉得如何呢？以舞阪的风格来说，我自负这是一段抒情，而且有些引人落泪的故事……
　　啊？
　　“写出露天澡堂那段战斗场景的人，居然还敢这么说！？”
　　不，关于那个部分，是因为编辑部威胁说“舞阪先生写的书，要是没有养眼剧情就没有意义了！”……不对不对，这是假的。其实是有人给我这个忠告，所以我只好心不甘情不愿地写下去……这个说法也是骗人的，对不起，我写得很高兴（笑）。
　　关于接下来的剧情，就在这里稍微透露一下吧。以舞阪的风格，这次很难得有稍微构思接下来的进展。（就只是“稍微”而已）
　　其实，在进入加布莉艾拉战役之前，还要再经过两个章节（应该会这样）。在加布莉艾拉晋升为团长的过程中，会发生二次重大的事件。加布莉艾拉因为历经这三次事件，而逐渐在骑士团里往上爬，或许可以说是加布莉艾拉起跑、助跑并且飞跃的三个步骤吧。至于在第二集与第三集叙述的第二章节，就是其中的第一个步骤，也就是起跑篇。
　　接下来当然是助跑篇了，而助跑篇的舞台终于要伸展到克塞库斯盆地以外的区域了。至于故事内容……还请各位拭目以待，因此就不在这里预告。不过如果要稍微提一下的话，那就是终于有男性角色登场了（预定）。毕竟到至今出现过的男性，就只有加布莉艾拉的父亲一个人而已。到目前为止，主要剧情里完全没有男性角色的“舞阪主义”完全爆发！不过，嗯，接下来会出现男性角色的，至于是怎么样的角色，就请各位拭目以待。这名角色当然不只是出场而已，肯定会与加布莉艾拉等人有着相当密切的关系，敬请期待。
　　
　　
　　那么那么。
　　下一段将会提到本书，也就是第三集的内容。虽然我有注意不要泄漏剧情，不过还没看完本书的读者，建议您还是跳过下一页吧。
　　加布莉艾拉为了“将希杰诺吉齐派连根拔除一网打尽”而想出的作战，虽然在小说内容中的写法是“前所未见”，不过对于活在现代的我们而言是广为所知的。最有名的就是在第二次世界大战里头，某军对某军所进行的大规模焦土作战。不过这只是从活在现代的我们来看的观点，在那个世界的那个时代，肯定是前所未闻、空前绝后的作战才对。
　　
　　
　　话说，在第三集结束之后，出现在加布莉艾拉战役的主要角色，大致上已经配置完成了。虽然也有一些角色只是提到名字而已（例如毕斯塔马威将军或巴基特将军），总之已经点明角色的名字与立场，所以应该可以说是配置完成的角色吧。本次的剧情也为那些没有出现在加布莉艾拉战役的角色们安排退场，这方面也大致符合当时的构想，对舞阪来说是相当稀奇的事情。
　　只不过像副团长列芙莲希雅那样，原本只是“普通考官”的角色，在不知不觉间一直往上爬，终于成为幕后主角而相当活跃的例子也是存在的。以这种意义来说，果然还是可以说“角色一如往常地自行发挥起来”。
　　
　　
　　关于团长大人的处置，我曾经稍微烦恼了一阵子。刚开始的时候，也想过让她逃入希杰诺吉齐，并且在之后的复仇战重新登场，不过最后还是以本书这个结局收场。虽然这么做有很多理由，不过，就当做是给各位读者一个想象的空间吧。
　　朵伊燕妮在加布莉艾拉战役里的立场，从刚开始撰写的时候就已经有了大概的构想，谜底也已经在第二集的最后揭晓。不过她为什么“不在这里，而是在那里”的理由，现时点依旧不明朗，应该会在之后的剧情（第四章节）提到吧。
　　除此之外，有几名雏鸟还没在加布莉艾拉战役的描写过程中登场；不过在舞阪的构想中，她们在这场战斗中的定位已经差不多确定了。
　　
　　
　　至于今后的预定，把第三章节与第四章节的故事交代完成之后，终于就能进入加布莉艾拉战役篇了。由于编辑部已经答应让我写到这一段，所以应该是没问题；不过说到第三与第四段落的故事将会花几本的篇幅来写，目前则是完全无法预料。或许各写一本就能结束，说不定会各自写成一本与两本（或是相反），也可能会各写两本，甚至是花上更多的篇幅。关于这方面，总之就请各位大人有大量吧。
　　那么那么那么。
　　由于好像还有多余的页数，接下来就闲聊一些话题吧。
　　
　　
　　在第二集的“后记”中公开的“钢之白兔社群”，加入的成员也逐渐增加。在这里提一件可怕的事情（笑），那就是我舞阪洸以及伊藤ベン老师都有加入这个社群，作者与插画家都有加入的作品社群，应该也是很少见的吧（笑）。应该说，一般而言作者本人是不会加入的；总而言之，既然都已经加入了也没办法（？），所以我偶尔会在留言板写些“幕后花絮”或是“进度报告”之类的。有加入mixi的读者们，有兴趣的话欢迎过来看看，觉得不错的话也欢迎加入。其实这个社群的主办人并不是我，我只是擅自在这里提到这件事情而已，不过，既然主办人曾经希望我可以帮忙打个广告，所以应该没关系吧（笑）。
　　
　　
　　今年Giubilo磐田（日本足球联盟三军队伍之一）的战绩时好时坏，一直无法进入前几名，这令我有点……应该说相当心急，不过这也是世代交替没有做好而要付出的代价，所以我认为也只能死心了。关于今年的成绩就暂时不要计较，相对地，我希望新人可以好好累积经验，为了下一个球季做好准备。
　　顺带一提，舞阪有加入mixi的“日本足球联盟”与“Giubilo磐田”社群（笑）。如果读者也有加入的话可以找一找，我偶尔也会在留言板留言的。
　　
　　
　　所以呢，差不多该做个总结了。
　　稍微提一下今后的预定。
　　
　　
　　首先，虽然已经不是今后的预定了，不过在这个月，也就是十月二十号会出版《火魅子炎战记7》（富士见奇幻文库）。我想应该会和本书一起放在书店贩售，如果各位读者一起购买并且一起阅读，所得到的乐趣肯定会倍增的，因此在这里也请各位多多捧场。
　　
　　
　　关于下一部作品，在明年，也就是二○○七年一月，应该会由Z文库出版一本新作品（只要我乖乖写出来的话）。
　　
　　
　　再接下来，在二○○七年二月，富士见奇幻文库应该会出版《火魅子炎战记8》（只要我乖乖写出来的话）。
　　
　　
　　再接下来，在二○○七年二月，FAMI通文库应该会出版《钢铁白兔骑士团Ⅳ》（只要我乖乖写出来的话）。
　　
　　
　　天啊，过完年的出版速度简直是“舞阪月刊”对吧！？这种事情真的办得到吗！？我也不是没有这么想过。不过只要有读者的期待，我将会尽己所能地努力下去，因此还请各位为在下加油打气。虽然这么说，也要避免过度努力弄坏身体才行；毕竟要是弄坏了身体，再怎么努力也没有意义。
　　
　　
　　那接下来，等到明年一月，就在Z文库的新作品与各位见面吧（只要我乖乖写出来的话）。
　　
　　
　　2006年9月吉日 舞阪洸
　　
　　
　　插图后记
　　
　　
　　《钢铁白兔骑士团Ⅲ》
　　各位好，我是伊藤ベン。
　　负责本书《钢铁白兔骑士团》的插图绘制。
　　
　　
　　这次继上集一样是“玛丽缪儿篇”，
　　所以感觉从头到尾都画团长与副团长。
　　头盔的设计是前一集就准备好的，
　　不过铠甲的细部有更进一步的设计，因此在工作的时候相当开心。
　　
　　
　　关于背景，这次也描绘了蓝天白云，并挑战CG的绘制。
　　另外不能忘记的就是马。
　　那种龇牙咧嘴的表情真的很棒呢。
　　说不定画这张图是我最开心的时候。
　　
　　
　　只不过，关于已经逐渐成为惯例的澡堂极限挑战，
　　这次似乎很顺利就通过审核，让我深刻感觉到自己修行还不够。
　　关于这方面，我打算下次有机会的话，将要追求更高境界，
　　各位觉得如何呢？
　　
　　
　　
　　[[IMG,2545ddefcbb4b3988a5af5e33b9bade3,393,600,85960]]
　　