　　第5章 奇策爆发
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“各位来宾，欢迎莅临钢铁白兔骑士团例行的演武大会。今年的举办时间临时有所变动，因此造成各位来宾相当大的困扰，实在是相当抱歉，本人在此代表骑士团为各位致上最高的歉意。”
　　站在设置于演武大会竞技区的讲台上，玛丽缪儿以响亮的声音进行开幕致词的同时，至今喧嚣不已的观众席便迅速安静下来。这是一个没有麦克风与扩音器的时代，必须安静才能听见台上说话，于是观众们都停止闲聊专注倾听。不过即使如此，玛丽缪儿的美声依旧能够传遍观众席的各个角落。
　　
　　[[IMG,1f0edd73369a52054735ddf2a6d22299,406,600,68397]]
　　
　　
　　
　　天空一片晴朗，虽然湿度有点高，却是个适合举办演武大会的清爽早晨，初夏的刺眼阳光使得玛丽缪儿的白银铠甲散发出耀眼的光辉。
　　会场中有一块以四面墙围成四方形的竞技场，并且在周围搭设临时的观众席。竞技场是在木制的骨架上头铺设木制地板，再加上一层具有弹力的厚实垫子，因此即使选手昏倒，也不用担心会受伤。
　　玛丽缪儿目前站的地方，是暂时搭设在四方形竞技场的中央、等到开幕典礼结束之后就会撤离的临时讲台。
　　观众席也是木造的，围着竞技场架设成阶梯型，而且没有遮雨棚。不过只有一个区域的上方有搭设木制的骨架，并且铺上遮蔽的布幕，排列着设计上明显不同的大型椅子，还分成好几个区块的特别座位——这就是所谓的贵宾席。贵宾席上不分男女，周边诸国的王公贵族、高级官僚或是军方首脑，都打扮得光鲜靓丽齐聚一堂，可以说是颇为壮观的景象。
　　玛丽缪儿以挺拔的态度与美丽的声音向在场观众和贵宾们表达欢迎之意，接着就进行开幕的致词。
　　“……我们在这里发誓，身为历史悠久钢铁白兔骑士团的一员，将会赌上自尊与名誉，彼此竭尽全力，为各位展现出平时磨练出来的技术、千锤百炼的肉体以及高贵的精神。”
　　位于贵宾席的下方、面对竞技场的棚子里的是干部席，包括副团长列芙莲希雅，各部队与分队的队长都在里头，不过并没有看见第一、第三与第七队的部队长。由于这三个部队奉命担任城镇附近与道路的警备，还有分支堡垒的留守工作，因此不只是队长，连队员也没有在街上或是会场中。换句话说，就希杰诺吉齐派而言，这三个部队是占据主城时的主力部队。
　　到目前为止的状况都在掌握当中。
　　列芙莲希雅站在干部席，她一边抬头眺望着正在讲台上致词的玛丽缪儿，一边于心中盘算。除此之外，第二部队以及亲卫队应该也会与团长共同行动，这也在预料之中了，所以列芙莲希雅这边对此做好了因应对策。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在这里确认一下两派人马的配置吧。
　　希杰诺吉齐派这边，分支堡垒的留守工作主要由第三队负责。不只是主城周边，第三队的队员也被派遣到北国街道或是马威尔街道附近的堡垒，因此在配置上相当分散。
　　另一方面，第一与第七队则是负责贝提乌斯街道、马威尔街道、北国街道以及麦约.路卡镇周边的警戒工作，主力分布于城镇北方直到北国街道的区域；贝提乌斯街道由第一队派遣三个小队负责，而马威尔街道是由第七队派遣三个小队驻守。
　　亲卫队身为团长的保护者，理所当然地留在会场上，第二队则是在会场的一角待命并且观战。
　　这些部队也有派出几个团员以选手的身份参加演武大会，不过大致上的配置就是这个样子。
　　反希杰诺吉齐派这边则是如下所示。
　　警备巡逻队负责会场的警备，庶务分队则是为了推动演武大会而投入大部分的人力，急救分队也一样，随时要准备照顾受伤的选手，或是观众来宾之中忽然发病的患者；另外有十名庶务分队的队员、两名急救分队的队员，以及三名雏鸟小队的队员在主城留守，不过以势力来说是可以忽视的人数。正因如此，玛丽缪儿也没有对主城的留守小组多加注意。
　　关于其他部队的配置，特务分队除了极少数前往分支堡垒留守的人员之外，都在负责维护来宾与会场周边的安全。之前没提到的战斗部队，也就是第四、第五与第六队则是在会场观战。列芙莲希雅认为，要是进入了关键时刻，第四、第五与第六这三个部队的动向，很可能会使得局势在瞬间就一面倒。
　　第四队那边，瑶子有私底下与克修希卡进行协调。虽说如此，终究也只是“私底下”而已，毕竟不能在台面上有所动作，而且也没有确实与克修希卡做出什么约定。
　　虽然瑶子曾经说过，必要时她会不惜打倒克修希卡队长，由自己掌握第四队的领导权。不过既然对手是克修希卡，即使是瑶子也难以轻松获胜吧？就算真的可以打倒克修希卡，一样率领四个小队的另一名副队长将会采取什么行动，也必须要到那个时候才能够知道。从最坏的状况推测，将会演变成同队队员自相残杀，这么一来瑶子就没有冒险的意义了。
　　因此列芙莲希雅要瑶子不要勉强，只要带着自己率领的四个小队采取行动就可以了。
　　瑶子本人目前正在选手准备室。身为演武大会常客的她，要是只有在这一次没有上场，可能会令对方起疑，因此她一如往常以选手的身份出场。
　　雏鸟小队这边有朵伊燕妮报名参赛，这也是为了与瑶子一起监视出场选手的动向。毕竟选手们会带着武器，要是她们暗自把真剑带进会场，并且闯入干部席或是贵宾席的话就麻烦了。
　　总之先不论第四队，第五与第六队只能顺其自然了。即使没有站在自己这边，只要不会成为敌人就无所谓。
　　列芙莲希雅做出以上的结论。
　　列芙莲希雅或是加布莉艾拉，都预测对方接下来将会采取这些行动。
　　在演武大会进入高潮的时候，第一、第三与第七队会秘密展开行动占据主城，同时派遣密使向玛丽缪儿传达占据成功的消息。确认占领主城之后，玛丽缪儿会向亲卫队下令，将干部席中的列芙莲希雅和玛克图茜等人杀害，或是逮捕起来剥夺命令权，逼使他们的部下解除武装。
　　然而在演武大会的会场中，满满都是来宾以及一般的观众，在她们展开行动的同时，很有可能会因为引发混乱，而无法顺利完成杀害或逮捕的行动，也无法掌握警备巡逻队与庶务分队的动向。此时就会采取预备方案，由玛丽缪儿等人带走几名会场上的来宾——也就是适合的人质——回到已经占据的古尔.麦约鲁主城，在那里呼吁其他部队投降。
　　毕竟那里是主城，而且团长也在城里，因此不属于任何一派的部队，也不得不回应团长的号召；因为要是不回应的话，就会被烙上叛徒的印记了。
　　这个时候，要是第四、第五与第六队回应团长的号召，那就等于大势已定，届时急救分队与特务分队中，应该会接连有人回应团长的号召，列芙莲希雅等人将会失去所有对抗的方式。
　　加布莉艾拉表示，要避免这种结果的最重要防范策略，就是确保副团长列芙莲希雅与庶务分队长玛克图茜的安全，以及保护来宾这两件事情，列芙莲希雅也相当认同她的想法。正因如此，她才将雏鸟小队放在自己的身边。因为雏鸟小队是直属于列芙莲希雅的部队，所以她们跟随在列芙莲希雅的身边也不会令人起疑。何况雏鸟小队比想象中还要厉害，如果是一对一的战斗，除了队长级的对手之外，应该不会轻易败北的。明确理解到她们实力的人，就只有列芙莲希雅或蕾欧诺拉等极少数的团员，这一点也是有利的地方。
　　列芙莲希雅从来没有像现在这样，庆幸雏鸟小队是直属于自己的部队。原本将她们放在自己身边只是一时兴起，只是一时兴起想要亲眼确认雏鸟们每天的成长过程，事到如今却成为幸运的结果。
　　只要列芙莲希雅与玛克图茜平安无事，警备巡逻队与庶务分队的向心力就不会动摇；而且无论是警备巡逻队或庶务分队都很有分量，会对第四、第五与第六队造成很大的制衡效果。如果第四、第五、第六队、急救分队与特务分队没有回应团长的号召，而是站在列芙莲希雅这一边的话，就人数来说将会不分高下。
　　不过即使演变成这个结果，也无法攻击坐守主城的玛丽缪儿，这是列芙莲希雅最烦恼的地方。在战力不分轩轾的状况下没办法进攻要塞。一般而言，据说攻城时，攻方要拥有守方三到五倍的兵力才足够。
　　更何况列芙莲希雅认为……
　　即便在人数上占优势，这样的攻击也不会成功吧。没有人会愿意攻击由同伴防守，而且还是自己骑士团拥有的城堡，要是团长也在城里的话就更困难了。即使是积极反对团长的人，也不会愿意与团长交战吧。
　　如果演变成必须与玛丽缪儿那边交战的话，或许列芙莲希雅这边会接连有人退出，所以在现实问题的考量上，即使不提人数的问题，也不可能进行战斗的；何况列芙莲希雅本来就不愿意看到团员自相残杀。
　　要是无法进攻，双方就会分别在要塞与镇上对峙，然而并不会持续太久，也不可能持续太久——因为预料在这个时间点，希杰诺吉齐或许就会开始介入战局了。
　　分批以较小人数接近盆地的希杰诺吉齐特派员或战斗员，确认玛丽缪儿采取行动之后，肯定会快马加鞭朝盆地前进。在目前的竞技场上，肯定已经有好几个人混在一般观众里头了。
　　收到玛丽缪儿展开行动的消息时，希杰诺吉齐的部队应该会直接进驻古尔.麦约鲁主城。虽然目前还无法预估人数，不过肯定不只五十或一百人，至少也会有两、三百名的兵力。到时候即使得到第四、第五与第六队的协助，列芙莲希雅等人也只能束手无策了。
　　即使在对峙的时候向贝提斯请求援军，看来也无法赶上，而且列芙莲希雅也不可能事先提出“请准备援军待命”的要求。
　　只要陷入对峙就输了，必须要在这之前分出胜负，然而没办法以交战的方式解决，也不可能对进驻主城的玛丽缪儿使用暗杀手段，这样的局势乍看之下似乎是无计可施。
　　为了打开这个僵局，加布莉艾拉提出一个方案。从她口中说出的是一个极为胆大包天的恐怖奇策，连列芙莲希雅都差点吓破胆，玛克图茜甚至还几乎失控地抓住加布莉艾拉的领子。可是没有其他的方法了，列芙莲希雅等人想不出任何可以替代的方案。没错，面对固守主城的玛丽缪儿等人想要不战而胜，就只能使用这个提议了，只不过她们也因此必须付出庞大的代价……
　　
　　
　　讲台上，玛丽缪儿的致词已经结束了。待命的庶务分队队员以及雇来的工人纷纷涌上竞技场，开始进行讲台的拆解与撤收作业。
　　以优雅的脚步走下讲台的玛丽缪儿并没有回到干部席，而是直接移动到贵宾席，再次向他国的王公贵族们问好。列芙莲希雅将视线落在这样的玛丽缪儿身上，追着她的身影以及她的笑容。
　　玛丽，你一点都没变呢。像这样看着你，我差点就会有种错觉，认为或许有机会可以和你重来一次。
　　列芙莲希雅移开视线，露出严肃的表情。
　　你选择与我诀别的道路，虽然我至今都不知道原因，但我们两人已经无法恢复成以前的关系了。既然你执意要出卖骑士团，我就必须不择手段阻止你，没错，不择手段，即使要夺走你的生命……不对，我真的有办法这么做吗？
　　列芙莲希雅的内心在动摇。初遇玛丽缪儿之后的各种经验，以及曾经发生过的许多事情，不经意地在列芙莲希雅的脑中稍纵即逝。
　　认识她以后的列芙莲希雅，一切的举动都是为了她，一切的行动都只是为了她。其中也包括难受或难过的事情，然而开心的事情、高兴的事情以及愉快的事情却占了压倒性的多数。
　　两人无时无刻都在一起，每天都过得好充实。如果是两个人一起，就觉得即使是天涯海角，或者是天界都可以轻易抵达。
　　是的，如果是两个人的话。
　　你就是我，我就是你，原本我以为不只是目标，你连灵魂都是和我共同分享的，原来这只是我的错觉吗，玛丽？
　　列芙莲希雅的心意，已经无法传达给她了。
　　两人永远在一起，你在的地方就是我在的地方，你所站的地方就是我所站的地方。就算面临死亡时，我们之间的关系也永难分离，原来这只是我的一厢情愿吗？
　　列芙莲希雅的心意，已经无法与她相通了。
　　啊～～玛丽，你……你离开我、抛弃我，到底是要前往何方呢？
　　列芙莲希雅的愿望，已经无法实现了。
　　如果你变得讨厌我，我也会变得讨厌你吧，只要讨厌你、讨厌你、讨厌你到无以复加的地步，我就有办法亲手杀了你吗？
　　仰望天空的列芙莲希雅眼角浮现出泪水，满溢的泪水从她的眼中滑落，沿着脸颊形成一道泪痕。
　　会场涌起盛大的鼓掌与欢呼声，演武大会第一回合的选手们登场了。
　　列芙莲希雅悄悄低下头，像是避免被别人发现一样，她轻轻拭去眼泪。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　欢呼声顺着风势传入耳中，不过声音非常细微，如果听到的人不是姬恩，或许就不会察觉吧。
　　在城墙上俯瞰盆地的姬恩转身过去。
　　“加布莉艾拉小队长，好像开始啰。”
　　站在前庭的加布莉艾拉紧张地点了点头，站在加布莉艾拉身后的包括有蕾奥琪莉与爱德莉娜，以及受命在主城留守的庶务分队或急救分队队员。
　　“那么各位，我们也赶快进行最后一项工作吧。”
　　庶务分队与急救分队的队员们以紧绷的表情点头回应。对于自己昨天所做的事情的严重性，以及如今即将要做的事情的严重性，她们都抱持着有些畏惧的心情。虽然是玛克图茜或雅娜下达的命令，不过真的要面对任务的时候，还是会令她们裹足不前，而且现在也是如此。所以加布莉艾拉、姬恩和蕾奥琪莉这种不以为意的态度，都使她们觉得惊讶又不可思议。
　　从城墙上走下来的姬恩，以悠哉的语气说道：
　　“真浪费～～以那些的数量，如果只有在下一个人用的话，就可以轻松过一辈子啰。”
　　学姐们以像是看到什么可怕东西的眼神看向说话的姬恩，加布莉艾拉则是笑颜逐开地说：
　　“真像姬恩的作风呢。”
　　“可是算了，要在下自己想办法弄到那样的数量是不可能的。啊～～早知道应该先拿一点走的。”
　　“姬恩真是的。”
　　加布莉艾拉稍微瞪了姬恩一眼，随即姬恩就挥动右手，示意自己是在开玩笑。
　　“那么，在下去巡逻了。”
　　恢复认真表情的加布莉艾拉叫住姬恩，她的声音也不禁因为认真而加强了力道。
　　“要小心喔，姬恩。”
　　“嗯，交给在下吧，这种事情在下比任何人都擅长。何况要是被发现的话，只要夹起尾巴溜走就行了。”
　　“请小心。”
　　对着说完话、低下头的蕾奥琪莉挥手回应之后，姬恩朝着城门的方向跑去，与正在那里等待的三名警备巡逻队队员消失在城外。这些警备巡逻队队员是蕾欧诺拉悄悄安排的人手，从现在开始，姬恩要与她们进行侦查，以掌握希杰诺吉齐派部队的动向。
　　加布莉艾拉环视着前庭的团员们，接着说：
　　“菲莉丝小姐，那个麻烦您了。”
　　被叫到名字的团员走到前面。她与加布莉艾拉等人不同，并没有穿着白银铠甲，而是身穿纯白的衣服，头戴一顶像是有一对长耳朵的帽子，也就是说她是急救分队的队员。
　　菲莉丝的表情依然紧绷，她把深色的玻璃小瓶子发给在场的团员们。
　　“使用的时候请务必谨慎喔。”
　　接过瓶子的爱德莉娜以有些反感的表情将瓶子举高轻轻挥动，里头传出液体摇晃的声响。
　　“总觉得有种小小的罪恶感揪住我纤细的内心呢。”
　　爱德莉娜说完后便轻轻叹气。
　　“不会有事的，爱德小姐。无论是这件事或那件事，都是为了要保护这个地方的和平才做的。”
　　“加布莉艾拉，你真的是个很坚强的女生，或许我之前看错你了。”
　　加布莉艾拉嫣然一笑。
　　“没那回事，只是为了自己所相信的目标，我会愿意去做任何我能做到的事情。”
　　“这就是所谓的坚强啊，加布莉艾拉。如果是一般人的话，很难把感情割舍到这种程度的，对吧？”
　　说完话的爱德莉娜环视同僚，只见所有人都默默点头同意。
　　“是这样的吗？”
　　加布莉艾拉浮现出困惑的表情。
　　“没错没错。不过，算了，也没办法，即使这么做是罪恶、作孽、残忍的，走到这一步就得做好觉悟实行，也只能实行下去了。”
　　“麻烦各位了。”
　　爱德莉娜再度环视庶务分队队员们的脸。
　　“各位，准备好了吗？”
　　“……好了。”
　　“好，那就走吧。”
　　爱德莉娜以下的十名庶务分队队员以及两名急救分队队员，就这么散开前往城里各处。
　　场中只剩下加布莉艾拉与蕾奥琪莉两个人了。
　　加布莉艾拉从正面注视着蕾奥琪莉的脸庞。直到刚才从加布莉艾拉全身散发出来的紧张感，已经不知道在什么时候消失了，她的脸上浮现出只有做好觉悟的人才会拥有的清新表情。
　　“好了，要开始啰，蕾奥琪莉。”
　　事到如今还能像加布莉艾拉一样看得这么开的人，究竟要到哪里才能找得到呢？一不小心的话，她就有可能被当成破坏骑士团的重大罪人，然后被起诉而接受制裁。
　　加布莉艾拉有着与外表完全不符的胆量。所谓胆量，也可以解释成相信他人并且相信自己的肚量，蕾奥琪莉在这方面发现了加布莉艾拉的罕见才能。
　　既然拥有这样的才能，加布莉艾拉小姐一定会在将来大放异彩，蕾奥琪莉对此深信不疑。为了达到这个目标，只要是自己能做的，无论是什么事情她都肯做，无论什么事情，这就是蕾奥琪莉的信念。
　　蕾奥琪莉以开朗的声音回应：
　　“好的，加布莉艾拉小姐！”
　　“这是赌上生存机会的战斗、赌上骑士团未来的战斗、也是赌上此地和平的战斗。”
　　加布莉艾拉甜甜一笑。
　　“真是令人期待啊。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从北国街道那边朝着主城的方向入山的第一队与第七队主力，目前正集结在四号堡垒。四号堡垒是巧妙座落于天然断崖上的要塞，石制的建筑物看起来就像有一半被埋在断崖里。所谓的窗户就只有射箭用的小窗格而已，粗犷的外观真可说是为了追求军事机能而打造的。
　　两支部队正集结于四号堡垒不太宽广的前庭。战力方面，两队各有七个小队大约七十人，合计总共一百四十人左右。
　　其余的队员分别驻守在街道东方的马威尔街道，以及西方的贝提乌斯街道。两名队长都没有动用到那边的三个小队，因为要是让那边的部队移动，就会很容易被街上或是演武大会的团员发现。
　　率领第一队的由莉雅.诺斯卡.艾凡希欧，以及率领第七队的缇娜丝.提尼维亚.达威德，并没有对属下说明部队这次移动的战术目标。知道两人真正意图的，就只有可以称为心腹的四名副队长而已。
　　没到紧要关头，就不会对部下表明目的或目标，这是采取这类行动时的常识。只要知道的人越多，计划外泄的危险性就会增加。不过到了这个地步，也实在没办法继续不作任何说明了。离开岗位来到这么远的地方，部下之间已经开始出现质疑的声浪了。
　　木已成舟，即使在这里讲明目标，事到如今也没有人可以把消息通报出去，所以要在这里解释目的地与战术目标。虽说如此，也不能公开所有的真相，必须要让部下们相信，自己采取的行动是正义的行动，不然可能会有人在紧要关头犹豫不决。
　　两名队长在部下面前提高音量说道：
　　“我们已经掌握有人要背叛团长的线索。”
　　“虽然副团长已经遭到了两次袭击，不过那也只是这个事件的前兆，谋反者的真正目标是团长！”
　　听到这番话之后，团员之间出现了骚动。
　　“我们得到情报，那些想对团长不利的叛徒们，要趁着演武大会没人注意的时候回到主城集合。”
　　“我们在团长的命令之下，从现在开始要返回古尔.麦约鲁主城逮捕那些叛徒！”
　　喧嚣声变得越来越大，由莉雅与缇娜丝为了不输给这样的杂音而更加提高音量。
　　“背叛团长的人不可原谅！”
　　“现在正是我们对骑士团表现忠诚的时候！”
　　已经知道两人意图与目标的四名副队长纷纷大喊：
　　“叛徒唯有一死！”
　　“效忠团长大人！”
　　“保护白兔骑士团！”
　　随即有几个人回应了这样的口号。
　　“叛徒唯有一死！”
　　“效忠团长大人！”
　　“保护白兔骑士团！”
　　回应的声音接连蔓延开来，不知何时在场的所有人开始齐呼。
　　“叛徒唯有一死！”
　　“效忠团长大人！”
　　“保护白兔骑士团！”
　　一百四十人的齐声呐喊响遍周遭的森林。
　　让部下们激动起来，一口气朝着相同的方向前进，并且植入“自己是为了团长效力”的信念，这两名队长的手法着实漂亮。不过她们为此甚至还齐呼口号，就实在有些过头了，导致位于远方的姬恩都听到了这个声音。原本姬恩只有抓个大概位置，并没有确实掌握到她们行进的路线；不过因为这个声音，使得她很早就能够确认第一与第七队的所在位置。这对于加布莉艾拉等人来说，是项在对决初期所得到的相当有利要素。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　第三队原本的任务是在各地的分支堡垒留守，不过除了在各个分支堡垒留下几名队员外，主力部队已经秘密开始移动了，她们要前往的地方是玛莉丝卡所在的三号堡垒。玛莉丝卡率领直属的两个小队在第三堡垒留守，被派到四号堡垒的小队，也在确认第一与第七队抵达之后就撤离。玛莉丝卡已经先行告诉小队长们，要与第一和第七队联手讨伐叛徒了。
　　之所以没有太早与第一或第七队会合，是为了维持部队在应变上的弹性。要是共同行动的话，在发生什么预料之外的事态时，三个部队有可能同时动弹不得。
　　三号堡垒是位于主城后方的重要城塞之一，也因此，连结两处的道路铺设得比较宽，方便多数人同时移动，重要路段还会加盖城墙，甚至有一部分是地下道的形式。
　　“集合的状况怎么样？”
　　玛莉丝卡询问着副队长。
　　“大概有六成的队员集合了。”
　　“比预定慢了一点啊。”
　　第三队被分散派遣到各处的分支堡垒，由于负责防守的城塞还包括盆地另一头的遥远区域，从一开始就无法期待能够集结全队一起移动；因此她们是以小队为单位行进，暂时在这个三号堡垒当成中继点集合，至于与第一队跟第七队则是在主城会合。
　　“非常抱歉！”
　　玛莉丝卡朝着低头致歉的副队长举手示意。
　　“不用介意，毕竟只有你一个副队长而已。”
　　玛莉丝卡一说完，便浮现出自嘲的笑容。
　　虽然第三队有一个副队长的缺，不过玛莉丝卡并没有找人递补，会这么做是因为她原本想让拉妃妮晋升为副队长。
　　拉妃妮这个人真要说的话，只会专注在磨练自己的剑技上，对于带领部下或是担任干部似乎没什么兴趣。不过她的剑技优秀，入团至今也已经是第四年，玛莉丝卡认为差不多是时候让她学习怎么指挥部下了。她自己也很期待拉妃妮的才能，因此她原本打算在最近指名她担任副队长候补。
　　然而我却杀了她。我想要提拔的拉妃妮，被我亲手……那是一次很讨厌的工作。真的很讨厌的工作。
　　如果是正面交战打倒她就算了，在同伴背后出其不意偷袭的行为，居然如此令人心痛，玛莉丝卡在那个时候第一次体认到这件事情。即使一样是杀人的行为，斩杀敌人与斩杀同伴的感觉居然有这么大的差异，玛莉丝卡对此感到惊愕与恐怖。
　　虽然已经做好觉悟，将会为了玛丽缪儿小姐而不惜献上自己的生命，然而她再也不想经历那种事情了。这是玛莉丝卡发自内心的感想。
　　而且在现实上，拉妃妮与费思缇丝死去造成的影响大得出乎意料。玛莉丝卡光是安抚动摇的部队就没有余力了，实在无暇指派其他人担任副队长候补，就这样来到今天这个采取行动的日子。
　　要是两名副队长好好完成自己的任务，应该就可以更有效率调度部队了……玛莉丝卡感到十分惋惜。然而，对于不存在的事物抱持期望根本就无济于事，因此她轻轻耸肩对副队长下令：
　　“现在没办法要那些移动中的部下加快速度，就只能默默等待所有人到齐了。”
　　表面上看起来冷静沉着——为了让部下安心，她努力让自己看起来冷静——不过对于自己的部队行动速度不如预期，玛莉丝卡也有些焦躁不安。因为第一队与第七队已经在四号堡垒集合完毕了，这么一来只有自己的部队将延后会合。
　　以整体的角度来看，无论她的部队有没有迟到，对于整个事件的结果也几乎不会造成影响。不过这是以神的观点做出的结论，就不是神的玛莉丝卡来说，在这个时间点，她不可能预料得到这件事情之后的经过与结果。她只是在担心自己即将迟到的事实，是否会对这次的行动造成致命的影响，因而有些心急。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　朵伊燕妮并没有陷入苦战，就在第一回合获得胜利。
　　骑士团里头报名参赛的选手，会穿上一件材质很薄的紧身衣，再加上腰巾、护腕、护膝以及护胫的防具，脚上穿的是皮制的长靴，头上则戴着一顶兔耳帽子——只要想成兔女郎在身体各处穿上简单防具的样子，或许就会比较容易想象吧，朵伊燕妮当然也是一样的打扮。
　　手提刚才使用的假剑回到休息室的她，无声无息地靠近瑶子。理所当然地，瑶子也是身穿紧身衣、头戴兔耳帽子，打扮成参赛选手应有的样子。
　　“想看到不是穿裤裙的瑶子，每年就只有一次机会唷，就是这一场演武大会，所以要把握这个机会仔细鉴赏比较好喔～～”
　　蕾欧诺拉是这么说的。
　　原来如此，光是可以亲眼看见瑶子这身打扮，朵伊燕妮就觉得这次参赛值回票价。不过当自己也打扮成这个模样时，曾经被爱芬蕾雅与诺艾儿娜德以“真棒的打扮呢～～”这句话好好消遣了一番。
　　不过，那两个人后来也被玛琪米莉耶修理了一顿，所以她就不计较了。
　　先别管这个，朵伊燕妮现在必须在这里做一件事——她停下脚步，并且转身面向瑶子。
　　由于朵伊燕妮曾经放话说要“打倒瑶子”，因此即使两人交谈，周围肯定也只会认为是劲敌彼此之间的问候。即使如此，为了加强周遭他人的印象，朵伊燕妮并没有忘记展露自己的演技。
　　“哎呀，这不是瑶子小姐吗？这身打扮蛮适合您的喔，请问您的状况还好吗？在与本小姐对上之前，希望您可不要输给其他人唷。”
　　瑶子没有任何回答，只是轻轻冷笑一声，由于她现在是这身打扮，因此从某些方面看起来还蛮滑稽的，不过平常的言行举止并不是一朝一夕能够改变的东西。
　　“啊？您刚才说了什么吗！？”
　　身高比较高的朵伊燕妮弯腰向前，并且将脸转过去，她的兔耳帽子前端刚好在瑶子的面前晃啊晃的，瑶子有如厌烦似地拨开朵伊燕妮的帽子前端，然后对她悄悄说道：
　　（第二队开始有动作了，另外，有真剑被带进休息室。）
　　听到瑶子悄悄话的朵伊燕妮不动声色，只以视线迅速扫过周围。
　　也就是说，有希杰诺吉齐派的人混入了参赛选手当中……或许并不是混在里头，最坏的状况可能是，在场大多数的选手都是希杰诺吉齐派的人。
　　朵伊燕妮决定依照之前讨论好的计划，在这里开始采取行动。她很夸张地将上半身向后仰，以右手笔直指着瑶子大喊：
　　“你说什么！？长这么高却没有什么脑袋！？居然敢用这种说法侮辱本小姐，实在是不可原谅！”
　　瑶子扬起嘴角，用像是看不起她的表情回应。瑶子以这身打扮露出这种表情，更加重了瞧不起人的感觉。
　　“啊，抱歉，我完全不是有心要侮辱你的，原谅我吧，朵伊燕妮。”
　　“你这种说法，除了侮辱别人之外还有别的意思吗！”
　　“朵伊燕妮，太生气的话会有皱纹喔，这么一来你标致的脸蛋会打折扣的，呵呵呵。”
　　已经无法分辨瑶子的态度是演技还是认真的了。虽然不知道真相，不过她的态度已经足以激怒别人了。
　　朵伊燕妮的太阳穴浮出血管，无论是谁看到这一幕，肯定都不会认为这是演技，不，朵伊燕妮的体内已经因为愤怒而沸腾，根本忘记她是在演戏了。
　　“瑶子小姐，既然这样的话，本小姐干脆就在这里把您修理得跪地求饶吧？”
　　“修理？跪地求饶？你有这种能耐吗？真是有趣的笑话。”
　　朵伊燕妮真的火大了，她不由地高举手中的剑，在这一瞬间，瑶子忽然贴近她的身体。
　　瑶子以双手的手心，按住朵伊燕妮的腹部。
　　“你……你在做什么？”
　　在朵伊燕妮维持高举着剑的姿势、将视线落到下方的刹那，她的身体就像被巨大的槌子打中一样弹向后方。
　　“呀～～～～！”
　　选手休息室虽然是木造的，而且是临时搭设的简单房间，不过还是有屋顶、墙壁与地板等等构造——毕竟选手会在这里换衣服，不方便被外人看见，而且这里也用来放置比赛时使用的假剑或防具，要是淋到雨就伤脑筋了。
　　室内的其中一面墙壁，原本整齐排列了剑或长枪之类的武器，不过朵伊燕妮就这么背对着摔进去，并且狠狠撞在薄薄的木板墙上，放在那里的武器纷纷发出刺耳的声音飞散或倒在地上。
　　“哇，怎么回事！？”
　　“喂，现在是什么情况？”
　　“瑶子跟雏鸟在场外打起来了！”
　　选手休息室骚动不已。
　　“本小姐要宰了你～～～～！”
　　由于自己原本的剑脱手了——不过当然是故意的——因此朵伊燕妮在杂乱倒在地上的一堆剑里，随意拿了一把起来并且拔剑出鞘。
　　“居然敢侮辱本小姐，去地狱的最底层后悔吧！”
　　朵伊燕妮朝着瑶子挥剑疾驰，瑶子迅速拿起手边的桌子扔向朵伊燕妮，朵伊燕妮一挥剑，桌子就被砍成两半。
　　“什么～～～～！？”
　　躲到房间角落避难的选手们瞪大眼睛。
　　“喂，为什么那个家伙会拿着真剑！？”
　　“应该说，为什么这里会有真剑！？”
　　“唔～～～～！”
　　
　　[[IMG,cb7720e8506af3fddc36bf295105b92a,402,600,74293]]
　　
　　
　　
　　大吼的朵伊燕妮将手上的剑随意乱挥，随即瑶子将手伸向选手们换下来的衣服，只要抓到任何衣服就扔向朵伊燕妮，衣服就这样在朵伊燕妮的剑下被砍得残破不堪。
　　“哇～～！”
　　“等一下，那是我的衣服啊！”
　　“到底那个家伙为什么会有真剑！？”
　　选手们在空间不大的休息室里头不断来回窜逃。
　　“谁快去找主办人过来啊！”
　　“应该先找警备巡逻队吧！”
　　就在这个时候，警备巡逻队的队员们就像是算好时机一样涌进休息室。
　　“喂，你们在做什么啊～～”
　　负责指挥的是蕾欧诺拉。站在前面的蕾欧诺拉虽然丝毫没有魄力，朵伊燕妮还是马上停止挥动手中的剑。
　　“等一下，朵伊燕妮，你在做什么啊～～！？”
　　“不，蕾欧诺拉小姐，您来得刚好。朵伊燕妮那个家伙，居然拔出真剑想要砍我；要是您没有过来的话，事情可就麻烦了。”
　　虽然刚才要砍自己的是真剑，瑶子却若无其事、面不改色地报告。
　　“真剑～～？为什么你会把这种东西带进来呢！？”
　　蕾欧诺拉瞪向朵伊燕妮，只是一点都不会让人害怕。即使如此，朵伊燕妮还是缩起高大的身体回答：
　　“不，本小姐只是……随手捡起放在那边的剑而已……”
　　蕾欧诺拉将目光移向朵伊燕妮所指的方向，然后对着部下示意进行调查。几名部下走向倒在地上的武器，并且随手拿起几把拔出来确认。
　　“蕾欧诺拉小姐，这些全都是真剑……”
　　“啊～～？”
　　蕾欧诺拉瞪大双眼。
　　“这是怎么回事呢～～？”
　　被蕾欧诺拉这么一问，朵伊燕妮与瑶子同时露出不知情的表情摇头回应。
　　“不，本小姐不清楚。”
　　“我也是第一次听说。”
　　蕾欧诺拉转身对部下们下令。
　　“总之～～把这些全部没收，再去跟活动的主办人报告这件事情，还有～～”
　　蕾欧诺拉将头转回来，向朵伊燕妮与瑶子说：
　　“你们两人跟我一起过来，我要请你们向列芙莲希雅解释一下这件事情。所以呢，你们两人算是不战而败，啊，这件事也帮我转达活动的主办人。”
　　“知道了，蕾欧诺拉小姐。”
　　“好了～～各位，抱歉打扰到你们～～”
　　朵伊燕妮与瑶子两个人在警备巡逻队队员们前后左右包夹的状态下，被带离选手休息室。
　　“这……刚才到底是怎么回事？”
　　“谁知道？”
　　被留下来的参赛选手们，有人歪头思考，有人则是面面相觑，其中有几个人露出了有苦说不出的表情，留下来负责收拾善后的两名警备巡逻队队员并没有看漏她们的反应。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　得知选手休息室的骚动之后，主办中心慌张了起来。真剑被带进会场的这件事情相当受到重视，主办中心马上编制特别部队，开始调查休息室与周边的状况。毕竟不久之前才发生两次副团长遇袭的事件，因为怀疑骑士团内部是不是有叛徒，所以干部们会变得神经质也是无可避免的……一般团员很自然地如此解释干部们的反应。
　　被带到干部席的朵伊燕妮与瑶子，并肩站在独自离席到干部席外头的列芙莲希雅面前，而且还以认真的表情述说着一些事情。在旁人的眼中，她们看起来似乎是在对自己做出的愚蠢行为解释与谢罪；不过实际上，她们三个人是在进行现状的报告以及今后行动的确认。
　　警备巡逻队在副团长的身边围成人墙，其中有一半是雏鸟小队的队员。
　　目前的列芙莲希雅位于干部席的后方，也就是遮雨棚与临时搭建的观众席之间的狭窄空间，并且被警备巡逻队围了起来。确认过列芙莲希雅的身影之后，薇妮妲将目光移向当成选手休息室的建筑物。由于有些距离所以无法了解详情，不过那里似乎也发生了某些骚动，有许多佩剑穿着铠甲的庶务分队队员在周围忙碌地动着。
　　有种不好预感的薇妮妲抬头仰望贵宾席，负责在木造台上方附有遮雨棚的贵宾席周边警戒的警备巡逻队，也不知何时投入更多的人力加强戒备了。
　　肯定没错，有些事情发生了。
　　对方正在逐渐进行对抗己方行动的手段。领悟到这一点的薇妮妲，从自己的位子上静静站了起来。
　　“首席，有事吗？”
　　坐在旁边的第四队队长克修希卡问道。
　　“比赛好像中断了，我去团长那边一趟。”
　　事实上，比赛从刚才就一直是中断的。不知道发生什么事情的一般观众，已经开始在座位上议论纷纷了。
　　“这样啊。”
　　克修希卡点点头移回视线。
　　由于列芙莲希雅与薇妮妲都离席了，干部席只剩下克修希卡，以及第五队队长赛伊法.米尼伊勒斯卡两人。
　　这个时候的克修希卡还不知情。
　　她有从瑶子那里得知那项针对骑士团的阴谋，也得知副团长为了阻止阴谋而正在采取行动；但是她完全不知道，这项阴谋的幕后黑手就是团长玛丽缪儿。
　　是谁要做出这种事情？虽然她如此逼问瑶子，不过瑶子只回答目前还不知道。克修希卡无法断定究竟瑶子是真的不知道还是知情不报。
　　瑶子曾经说过，对方可能会趁着骑士团近期举办的活动采取大动作。说到这段时间“骑士团近期举办的活动”，除了演武大会之外别无他选，所以克修希卡细心注意周遭的状况，以便发生任何事情都可以马上应对。
　　如今她的直觉告诉她，目前某些事情正在发生。
　　话虽如此，如果不知道是谁做出了什么行动，她就无法采取确实的应对方式。
　　她知道其中一边的领导者是列芙莲希雅，而且，如果她是为了阻止这项针对骑士团的阴谋采取行动的话，克修希卡应该会跟随她吧，然而事实真的是如此吗？
　　如果列芙莲希雅才是筹划阴谋对付骑士团的主谋，瑶子则是帮凶的话，那又如何？完全没有这样的可能性吗？绝对没有吗？
　　克修希卡没办法断言，她无法做出判断。
　　如果列芙莲希雅企图谋反，而且瑶子是帮凶的话……
　　克修希卡大大吸气，并且缓缓吐了出来。
　　届时自己就非得要打倒她了。
　　自己真的能够打倒瑶子吗？她也不是没有这么质疑过。
　　毕竟她的居合道是一种恐怖的剑术。如果正面交战的话，即使是克修希卡也不知道自己是否有胜算。事实上在剑术训练的时候，她平均每打三次就会输瑶子两次。如果克修希卡使用长枪，则是平均每打两次可以赢一次。不过，即使是枪与刀两种攻击间距不同的武器交战——何况长枪还是克修希卡擅长的武器——也只能打得不分高下，这件事实本身就令人惊异不已；倘若换成剑与刀的对决，那明显会是瑶子占上风。
　　何况每三场里头赢的那一场，或许只是瑶子要给我这个队长面子而故意让步的。
　　克修希卡在内心咋舌。
　　在这种时候，要是艾格拉在的话该有多好。
　　艾格拉明明是队长，却每次都坚持一定要参加演武大会，对于玛克图茜的劝说也是左耳进、右耳出。
　　也该有所节制了吧，那个满脑子只有剑的笨蛋。
　　比起推动演武大会的运作，以选手的身份参赛对身为队长的她而言似乎更重要。去年因为与瑶子的对决以平手收场双双败退，所以艾格拉摩拳擦掌表示今年一定要分出高下。
　　艾格拉无视于身处骑士团的责任义务，而将自己的兴趣排在优先顺位，克修希卡对这样的她实在难掩自己的愤怒，然而她的剑技远超过一般水准也是千真万确的。万一必须与瑶子交战，有没有她在将会造成很大的差异。不只如此，今天的克修希卡并没有带枪。虽然这种危险的东西理所当然地不能带到干部席，不过要是得拿剑与持刀的瑶子交战，就算是克修希卡也很不愿意——应该说，会因为这种事情高兴的人大概只有艾格拉吧。
　　然而，即使如此……
　　如果瑶子站在谋反的那一边，要是她做出背叛的行为，那么无论如何都必须将瑶子处斩才行。
　　“没错，一定要处斩。”
　　克修希卡不自觉地说出自己的想法，这个决定就是如此地沉重。
　　相隔两个空位的赛伊法转过头来。
　　“怎么了，克修希卡？”
　　“啊……”
　　克修希卡猛然回神。
　　“啊……不，没什么。”
　　将目光移开的她害羞似地搔了搔脑袋。
　　在这一瞬间，赛伊法静静拔出了剑。虽然她的动作漂亮到几乎没有透露出杀气，不过真不愧是克修希卡，她感受到赛伊法细微的杀气并且翻身闪躲。
　　虽然说是轻型铠甲，铠甲依然覆盖住了大部分的上半身，因此赛伊法将剑刺向克修希卡的下腹部。克修希卡在千钧一发之际躲开这一剑，然而她也没有完全躲开，剑刺进了她的大腿。
　　“难道你……！”
　　克修希卡以迅雷不及掩耳的速度开始反击。
　　她对大腿使劲用力，以肌肉夹住刺进来的剑，同时拔出腰间的剑。
　　“啧！”
　　赛伊法放弃拔出自己的剑，并且向后跳。
　　赛伊法误解了克修希卡刚才不小心说出“处斩”这两个字的意思。私底下与玛丽缪儿和薇妮妲串通的她，将薇妮妲前去找团长当成是开始行动的暗号；由于克修希卡紧接脱口而出“一定要处斩”这句话，因此赛伊法误以为克修希卡是想要将玛丽缪儿和薇妮妲“处斩”。
　　既然克修希卡都这么说了，代表她们这次的行动已经被察觉，这么一来，己方就必须依照事前说定的，赶回应该已经被同伴占据的主城，不过在这之前，只要是阻挡在己方面前的障碍物，还是要尽可能排除比较好，赛伊法是如此判断的。
　　小小的误解就这样演变成大大的误判，在战斗或是谋反的时候，像这种突发的状况是会经常出现的，而且小小的突发事件也常常会像撞球桌上的母球到处弹跳一样，导致台上变成一片混乱。
　　周围好几名副队长与团员就在不知道发生什么事情的状况下，露出哑口无言的表情凝视着赛伊法和克修希卡。
　　赛伊法将旁边团员的剑抢过来，并且再度砍向克修希卡，而克修希卡则是保持着大腿被赛伊法的剑刺入的状况应战。
　　四周传出了惨叫声、怒号声与呐喊声。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　最早察觉到两人开战的人，是雏鸟小队的榭莉诺丝。刚好把头转向干部席的榭莉诺丝，从刚才就一直注视着克修希卡。
　　“很难说，会加入我们的机率大概是五成吧。”
　　这是瑶子对于克修希卡的判断。克修希卡的动向将会决定第四队会全部成为己方或者是分裂成两边，也由于这个因素，榭莉诺丝才会对克修希卡多加注意。
　　这样的克修希卡忽然被袭击了，而且还是被同为队长的同僚袭击。
　　两人之中有一人是希杰诺吉齐派，不过这个人是克修希卡的可能性很低。既然这样的话，赛伊法肯定是希杰诺吉齐派的人。
　　榭莉诺丝马上当场冲了过去。
　　“姐姐？”
　　“诺艾儿，不要离开副团长身边！”
　　“知……知道了。”
　　虽然诺艾儿娜德还没掌握住目前发生的状况，不过她马上就理解姐姐的意图，她迅速靠近列芙莲希雅高声叫喊；
　　“列芙莲希雅小姐，干部席发生了突发事件！”
　　这个声音使得列芙莲希雅，以及正在与她密谈的朵伊燕妮、瑶子三个人一同转身。赛伊法与克修希卡正在干部席遮雨棚的另一头，也就是竞技场的正下方相互对峙，而且克修希卡的右大腿居然还插着一把剑。从列芙莲希雅等人所在的地方，都可以清楚看见她的脚被血染得鲜红。
　　列芙莲希雅静静指示瑶子：
　　“去吧，瑶子。”
　　瑶子只回应一声“是”就向前冲去。她将姿势微微放低，像是让脚底紧贴着地面一样奔跑，而且她还是同手同脚地向前进，是种列芙莲希雅等人都相当陌生的奇妙跑法。不过这种让全身微微前倾、头部几乎不会上下晃动、身体也不会扭动的跑法，甚至还透露出些许的美感。
　　原本朵伊燕妮也想要跟过去，却被诺艾儿娜德阻止了。
　　“朵伊燕妮小队长，请不要离开列芙莲希雅小姐的身边。”
　　“啊……没错，说得也是。大家注意！”
　　在场的雏鸟小队队员——玛琪米莉耶、薇妮席雅、黛列依、诺艾儿娜德、朵伊燕妮——纷纷拔出剑来，小心翼翼观察前后左右的状况。爱芬蕾雅将背上的木匣放下，拉出里头的魔术傀儡休碧纽并且迅速咏唱咒文，获得魔力供给的休碧纽马上跳了起来。
　　“帮帮小爱吧，休碧纽。”
　　“交给咱吧，主人！”
　　身穿现今称为哥德萝莉式洋装的休碧纽，拿起自己那把像是镰刀的武器，轻盈跳到爱芬蕾雅的肩膀上。
　　被派到周围的警备巡逻队员们也接连聚集过来。
　　事态已经动起来了，虽然与预定的形式相差甚远，不过这种突发事件在战斗里头是相当常见的。真正的问题在于面对预料之外的事情时，是否也能采取正确的应对，这将会左右战斗的胜负，不只是战斗，包括这次的对决也是。
　　列芙莲希雅对守在自己身边的部下以及雏鸟们大声吩咐：
　　“我们到贵宾席吧，无论如何，确保来宾的安全是第一要务。”
　　当然，这是为了让来宾们听到她的这番话。即使是在这样的突发事件里，还是必须展现出优先为来宾着想的态度——为了骑士团的将来，这也是非常重要的事情。真不愧是老练的列芙莲希雅，就算演变成此种事态，也没有忘记顾及到这一点。
　　警备巡逻队队员以及雏鸟们——附带一具魔法傀儡——用有如要将列芙莲希雅围起来的阵型，往上方的贵宾席移动，然而在这个时候，玛丽缪儿以及薇妮席雅的身影已经从贵宾席消失了。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“这里是警备巡逻队，克修希卡小姐，赛伊法小姐，请收剑吧！”
　　榭莉诺丝原本想要介入两人之间，赛伊法却忽然挥剑朝她砍去，榭莉诺丝在千钧一发之际躲开剑尖。
　　“赛伊法队长！”
　　榭莉诺丝拔出腰间的剑。
　　“啧！”
　　咋舌的赛伊法转身想要跑离现场，可是她的去路却被瑶子挡住。
　　“请问您要去哪里，赛伊法队长？”
　　“让开，瑶子。”
　　“为什么您要砍伤我们队的队长，希望您可以给我一个理由。”
　　“我要你让开听不懂吗！”
　　赛伊法对瑶子展开攻势。
　　不愧是足以担任战斗部队的队长，赛伊法的剑既快速又犀利；不过即使如此，还是无法伤害到瑶子的身体。瑶子以华丽的步法闪躲赛伊法的剑，并且张开双手重新计算间距。不过比较伤脑筋的是，由于她目前是那种打扮，因此毫无魄力或威严可言。
　　（真要说的话，反而很可爱喔，瑶子小姐。）
　　榭莉诺丝有一点看得出神了。
　　“放下你的剑吧，赛伊法队长。”
　　“就算是你，没有武器赢得了我吗？”
　　啊，对喔，因为瑶子小姐是选手，所以没有把平常用的那把刀带来。
　　察觉到这件事的榭莉诺丝，将自己的剑扔向瑶子。
　　“瑶子小姐！”
　　瑶子以右手漂亮接住飞过来的剑柄，缓缓以双手重新握好。
　　“虽然我不太擅长用剑，不过如果对手是你，我想还是可以的。”
　　“那你就试试看吧！”
　　赛伊法与瑶子开始交剑，在这个时候，榭莉诺丝往负伤的克修希卡跑去。
　　“您还好吗，克修希卡队长！？”
　　“嗯，应该吧。”
　　插入大腿的剑已经被拔出来了，然而伤口正在大量出血。
　　“急救分队！”
　　榭莉诺丝举起双手四处张望。
　　“有急救分队的队员吗？！”
　　“来了来了，借过、借过！”
　　一名手提大木箱的团员推开惊慌失措的同伴们，跑到榭莉诺丝与克修希卡的身边。她并没有穿着铠甲，而是身穿纯白衣服、头戴兔耳帽子，所以肯定是急救分队的队员；她的帽子底下是一头淡褐色的长发。
　　“好了，你也会碍事！借过！”
　　“哇？”
　　榭莉诺丝被急救分队的队员推开了。
　　真是粗鲁的女性呢，榭莉诺丝不满地看向分队队员。她是一名五官颇为端正的女性，大概会拥有“不讲话就是美女”之类的评价吧。她甚至看都不看榭莉诺丝一眼，马上就为克修希卡进行治疗。
　　“出血程度相当严重喔～～”
　　她从木箱里头取出用有色玻璃制成的小瓶子之后，便对坐在地上伸直双脚的克修希卡咧嘴一笑。
　　“总之要先消毒止血才行呢。虽然可能会有一点点痛，不过请忍着点唷，克修希卡队长～～”
　　急救分队队员笑眯眯地用左手抚摸克修希卡满是鲜血的大腿，她的左手也已经被鲜血染红，这幅光景会有点让人退缩。
　　克修希卡皱起眉头并拉下表情。
　　“你好像很高兴的样子，范恩斐妲。”
　　“哎呀，看得出来吗～～～～？”
　　被唤为范恩斐妲的急救分队队员笑得好开心。
　　“我一直很想看看克修希卡队长大声哭喊的模样～～”
　　克修希卡扔下了这句话：
　　“你这家伙的兴趣真差劲。”
　　“那么，要开始啰～～？”
　　范恩斐妲将小瓶子倒过来，把里头的液体洒在克修希卡大腿的伤口上。
　　“嗯唔～～～～！”
　　无法忍受痛楚的克修希卡，在发出诡异惨叫声的同时，上半身也整个向后仰。
　　“果然很痛吗～～？”
　　拼命将上半身撑起来之后，克修希卡气喘吁吁地伸出右手，无力地抓住范恩斐妲的肩膀。
　　“喂……喂，范恩斐妲，那瓶药……原本就是直接拿来用的吗？”
　　“嗯～～平常都会先稀释三倍的，不过克修希卡队长的话应该没问题吧？”
　　范恩斐妲边说边笑，并且再度把药水洒下去，态度简直毫不留情。
　　“怎么……可能啊……呀啊啊啊！”
　　克修希卡仰倒在地上双手抱头，并且弓起身体大声惨叫，榭莉诺丝不禁仰头用右手掩住眼睛。
　　不过在骑士团里头，居然有这么夸张的人啊……应该说，这种人的比例会不会太多了？榭莉诺丝不禁如此认为。只不过自己这些雏鸟们，或许在学姐们的眼中，也很有可能被分类成“夸张的家伙们”吧。
　　不过会变成这个样子，都是托了加布莉艾拉的福呢。加布莉艾拉……
　　榭莉诺丝不自主地转身看向背后。
　　在远方断崖上展现出威严气势的古尔.麦约鲁要塞，加布莉艾拉就在那个地方。
　　不对，她大概已经离开岗位了吧。既然希杰诺吉齐派正如预测般展开行动，那么加布莉艾拉与姬恩肯定已经离开主城，正往这里赶来。
　　希杰诺吉齐派是否会真的依照推测，采取占据主城的行动呢？既然赛伊法队长已经在这里攻击克修希卡队长，应该能够视为她们开始行动了吧？
　　思考着这些事情的榭莉诺丝被四周涌起的骚动与惊叫声拉回现实，她连忙将视线投向周围，只见瑶子与赛伊法的决斗已经分出胜负了。
　　赛伊法倒在地上，身体下方还有一滩鲜血，应该是被瑶子砍倒在地吧。身穿白银轻型铠甲的赛伊法居然轻易被砍倒，这实在令人惊讶。因为如果没有正确狙击位置，剑就会被铠甲挡下，瑶子不愧是号称在骑士团里头剑技屈指可数的剑士。当事人连呼吸都没有紊乱，就这么提着剑静静站在原地；不过周围的团员们却陷入极度的混乱，成为无法收拾的局面。
　　在这个时候……
　　“冷静下来，你们这些笨蛋！”
　　响起了一声宛如雷鸣的怒吼，所有人都吓得看向声音的来源。
　　右脚被层层绷带包扎的克修希卡，在范恩斐妲搀扶右肩的状况下，站得直挺挺地睥睨四周，根本无法想象这股魄力居然是不久之前，才因为药水的痛楚而差点昏迷的那个人发出的。
　　周围很快就安静下来。
　　不愧是部队长，只要有心就可以在场中展现强烈的存在感，榭莉诺丝相当佩服。
　　瑶子对克修希卡伸出右手，将右手伸直之后弯曲放在胸前，进行白兔骑士团式的敬礼。
　　“蛮横无理袭击部队长阁下的家伙已经处理掉了。”
　　“瑶子，你……”
　　虽然克修希卡一瞬间露出无可奈何的样子，不过马上就收回表情。
　　在这个时候，克修希卡应该已经领悟到目前在这里到底发生了什么事情，以及骑士团即将会发生某种事情吧。
　　“叫警备巡逻队过来。还有……”
　　克修希卡看向自己的脚，大腿的绷带还在渗血。
　　“我目前是这种状况，所以第四队的指挥权，暂时移交到你的手上。”
　　“知道了。”
　　瑶子以带有气魄的表情再度敬礼致意。
　　榭莉诺丝忍不住差点要跳起来了。
　　这么一来在战斗部队之中，至少有一整个部队加入了这边的阵营，而且应该是站在希杰诺吉齐派的一个部队也失去了队长。如今在战力平衡上，已经倾向于对己方有利的局面……即使还不能这么说，至少对方已经不再拥有压倒性的优势了，榭莉诺丝因而感到安心，并且获得无比的勇气。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　瑶子赶到第四队待命的地方，将另一名副队长以及十名小队长带了回来。包括瑶子在内的十二个人，如今正站在由范恩斐妲搀扶站立的克修希卡面前。除了瑶子以外的所有部下，目光都紧盯着克修希卡脚上渗血的绷带。
　　克修希卡开始大声说话，如果只是要给十二名部下听到，她的声音实在太大了——这也是当然的，因为与其说是要讲给自己的部下听，不如说她是要讲给旁边的团员们听，所以才会用这么大的音量。
　　“骑士团内部有人谋反，我刚才被第五队的赛伊法砍伤了。”
　　这番话在十一名部下之间引起轩然大波，不，不只是她们，刚才被赛伊法与克修希卡或瑶子的交战吓到，无法掌握状况而惊慌失措的团员们，现在也停下脚步注视克修希卡，专注倾听以免听漏她的一字一句。
　　注视克修希卡的不只是团员，也有许多坐在观众席上的观众看着她。不过在大部分的观众眼中，瑶子与赛伊法的那场交战只是选手在场外闹事而已，因此克修希卡现在说话的样子，他们也解释成队长正在处理选手在场外开打造成的骚动。即使克修希卡放大音量，也无法让声音传到喧闹观众席上的每个角落，所以他们会这么想也是难免的。不过一部分看到赛伊法流血的观众，已经逐渐开始骚动了。
　　“谋反者赛伊法被瑶子收拾掉了。”
　　克修希卡的话让周围的团员对瑶子投以赞赏的目光。
　　“正如各位所见，我受了点伤，所以部队的指挥权暂时移交给瑶子。请各位接受代理队长的指挥，讨伐其他的谋反者。细节由瑶子告诉你们。以上。”
　　几乎不知道谋反细节的克修希卡，以这样的说法巧妙带过。除了瑶子之外，比克修希卡还要不清楚状况的这十一个人，进行骑士团的敬礼之后复诵命令。
　　“我们将在代理队长瑶子的带领之下讨伐谋反者。”
　　“很好，瑶子。”
　　克修希卡对瑶子招手，只见瑶子缓缓向前，向右转身面对十一名团员。
　　“这些谋反者趁着演武大会，做出占据主城的这种暴行。现在这个时间点，主城应该已经落入对方的手中了。”
　　无视于周围涌起的哀号与怒吼，瑶子继续说明：
　　“不过，各位不用担心，这边已经先行做好准备了。”
　　众人的哀号与怒吼声逐渐平息，接下来，众人将询问的视线集中在瑶子身上；可是瑶子没有回答，而是开始说起别的事情。
　　“虽然必须找人接管第五队，不过要是由打倒赛伊法队长的我来负责，原本可以解决的事情也会变得无法解决。有哪位可以帮我去找警备巡逻队的蕾欧诺拉小姐说明详情，请她帮忙接管第五队吗？”
　　“啊，可以不用这么做了。”
　　瑶子的背后传来一个熟悉的声音，站在瑶子面前的十一个人不由地立正站好。
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　克修希卡也摆出立正的姿势，还差点甩开扶着她的范恩斐妲。
　　列芙莲希雅在雏鸟小队的陪同之下快步接近。站到克修希卡面前的列芙莲希雅，轻轻拍了一下她的大腿。
　　“不要逞强了，克修希卡。”
　　“呜～～！”
　　克修希卡不由地双脚一软，随即列芙莲希雅稍微弯下腰，在克修希卡的耳边轻声称赞：
　　“做得很好，谢谢你。”
　　克修希卡起身之后，再度摆出立正的姿势。
　　“不，请不用为我操心，先别说这个，请问领导谋反者的到底是谁？”
　　“关于这个，等到以后再说吧。”
　　“是……”
　　列芙莲希雅轻拍克修希卡的肩膀，接着走到瑶子的面前。
　　“由我来接管第五队吧。”
　　瑶子低头致意。
　　“能这样就更好了。”
　　“还有，瑶子。”
　　瑶子将头抬起。
　　“是？”
　　“竞技场上，有一个至今还在等待比赛重新开始的笨蛋，你去把那个家伙拉过来。”
　　瑶子的表情变得有些疲倦。
　　“知道了……”
　　列芙莲希雅对着不知何时排在十一名团员后方看着事态发展的庶务分队、急救分队与特务分队队员喊道：
　　“刚好你们在这里，在你们回归自己的部队之前先来帮我，一起去接管第五队吧。”
　　团员们面面相觑。
　　“好啦，不要拖拖拉拉的，出发啰，跟我来。”
　　列芙莲希雅踏步前进，跟在她身后的是朵伊燕妮以下的雏鸟小队队员，以及几名警备巡逻队队员，接着在场的其他团员们也跟着一起前进。
　　“第四队在这里待命，等我回来。”
　　瑶子如此下令之后，便转身看向竞技场。
　　找到了。
　　在这个时候，一般观众席或是贵宾席已经引起很大的骚动了。在靠近竞技场的位子看见刚才的交战，或者是听到克修希卡那段宣言的观众都开始骚动，并且蔓延到整个看台。观众们虽然无法正确理解发生了什么事，却隐约感觉到似乎有某种天大的事态展开了，因此在看台上来来回回地骚动不已。为了平息这场风波以及安抚观众，许多庶务分队的队员与观众一样在看台上跑来跑去——即使如此，却有一名选手动也不动、独自站在竞技场上。
　　瑶子再度叹了口气，然后缓缓朝着这个人走去。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　让假剑垂直立在地面、双手放在剑柄顶端、双脚站得与肩同宽，一直独自静静冥想的艾格拉.亚斯塔夏.艾列斯塔，如今缓缓张开眼睛。她与瑶子以及朵伊燕妮一样，都是“战斗兔女郎”的打扮。
　　“唔，来了吗，瑶子？”
　　在这么大的骚动之中居然还能冥想，实在了不起，瑶子佩服的同时也无言以对。
　　“我一直很担心你会不会怕得跑掉，来，今年就好好分出高下吧！”
　　看到艾格拉以从容不迫的态度说出这种话，瑶子忍不住想要吐槽对方“你看到这样的骚动，都没有觉得不对劲吗！？”不过瑶子还是打消了这个念头，反正就算真的吐槽了，她也肯定只会回问“你在说什么？”而已。
　　艾格拉表面看起来冷静，其实是个少根筋的人物。虽说如此，她并不是个笨蛋——如果是笨蛋的话，就不可能在白兔骑士团里头率领战斗部队了。只不过以她的状况，她用来发挥智慧与能力的方向好像稍微偏了一点……应该可以这么说吧。
　　“艾格拉小姐。”
　　“什么事？”
　　“演武大会延期了。”
　　“我可没听说啊。”
　　那是因为你根本没有在听啊！
　　虽然瑶子实在很想吐槽她，不过还是拼命压抑自己的心情。
　　“已经延期了。”
　　“唔……”
　　艾格拉不满地嘟起嘴唇，不过她的表情马上就变得闪闪发亮。
　　“啊，对了！”
　　瑶子有种不好预感，她不禁后退半步。
　　“那么，我们就现在开打吧！”
　　呃……
　　瑶子忽然感到一阵晕眩。她仰望天空，以右手按住额头。
　　“怎么了！？我的意思是，既然演武大会延期的话，那就当场来一场私人的决斗吧，反正竞技场也空着没人用。”
　　别说是吐槽了，瑶子如今拼命压抑着想把艾格拉痛打一顿的冲动。不过要是现在忍不住真的扑过去的话，艾格拉有可能会把这个举动当成是“开战的信号”。
　　瑶子大大吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　“艾格拉小姐，请您听仔细了。”
　　“什么事？”
　　“白兔骑士团内部有人谋反。”
　　“什么？”
　　“我们必须要去镇压这次的谋反行动。”
　　“是喔。”
　　“所以，目前并不是在这里交战的时候。您懂了吗？”
　　艾格拉陷入沉思。
　　“艾格拉小姐！”
　　听到瑶子的大喊，艾格拉抬起头，并且露出有些难过的表情询问：
　　“那么，什么时候可以打？”
　　瑶子整个人朝右侧滑了一下。
　　拼命让自己恢复姿势之后，瑶子在内心大大叹气，接着回答：
　　“等到制服那些谋反者后，我会随时奉陪。”
　　艾格拉的表情又一下子变得开朗起来。
　　“是吗！好，那就这么约定啰？”
　　瑶子已经失去继续说明的力气了，她以半放弃的态度点点头。
　　“……嗯，是的，我保证。”
　　“既然说定了，就赶快去解决那些谋反者吧，所以……那些家伙在哪里？”
　　“在古尔.麦约鲁要塞的主城。”
　　“你、你说什么！？”
　　即使是艾格拉，似乎也总算稍微理解到事情的严重性了。
　　“而且人数并不是五人或十人，而是好几百人。”
　　“好……好几百人……你是说人数多达我们骑士团的三分之一！？”
　　瑶子静静摇头。
　　“大概将近二分之一。”
　　艾格拉立刻收回表情，她恢复成符合“冰之艾格拉”这个称号的面容，将目光移向瑶子的身后，那里集结着第四队、列芙莲希雅接管的第五队，以及警备巡逻队、急救分队跟庶务分队的部分队员。
　　“这边的兵力呢？”
　　艾格拉以和刚才简直判若两人的清醒声音询问瑶子。
　　“由副团长列芙莲希雅小姐率领，包括有警备巡逻队、急救分队跟庶务分队绝大多数的队员，还有第四与第五队，特务分队我想应该也是站在我们这边的。”
　　“团长大人怎么了？”
　　“……目前下落不明。”
　　“是吗？嗯，算了，总之也把第六队加进去吧。”
　　什么事情“算了”？在瑶子思考艾格拉这番话的意义时，艾格拉忽然迈步前进。她前往的地方是观众席下方的空间，那里有着一直等待队长上场比赛的第六队。
　　队长跟部下居然都是同一副德行，真是的！虽然瑶子在内心感到无言以对，不过无论如何，目前骑士团里头战力名列前茅的两个部队——第四与第六队已经站在列芙莲希雅这边了。如果是这两个队伍，即使对上由薇妮妲率领、被称为骑士团最强的第二队也不会落于下风，这件事的影响力很大。
　　要是对方中了加布莉艾拉的策略，这边可能会不战而胜，不过第四与第六队的存在，应该可以成为补强加布莉艾拉本次策略的因素吧，如果能令对方自暴自弃主动出城进攻就更好了。
　　瑶子压抑喜悦的心情，跑回第四队待命的地点，将这件事情向列芙莲希雅报告。
　　“艾格拉马上就会率领第六队过来这里了。”
　　听到瑶子的报告，雏鸟们的表情也变得更加开朗，列芙莲希雅轻轻点头慰劳瑶子。
　　“辛苦你了，不过，艾格拉她没有抱怨吗？”
　　“她要我和她约好，等到解决这次的骚动之后和她对决。”
　　“哈哈哈，是这样啊，那么，就拜托你啰。”
　　“这是没办法的。”
　　“喔，加布莉艾拉她们好像平安回来了。”
　　瑶子听到列芙莲希雅这句话之后转过头，映入眼帘的是加布莉艾拉、姬恩、蕾奥琪莉以及原本负责留守的庶务分队队员们，她们正注意着周遭的状况走向这里。
　　“加布莉艾拉，在这里！”
　　朵伊燕妮挥手示意，看到她的加布莉艾拉加快脚步走来，到最后还变成小跑步前进。众人来到列芙莲希雅面前后立正敬礼。
　　“加布莉艾拉、姬恩以及蕾奥琪莉等三名雏鸟小队队员回来了。”
　　“爱德莉娜以及庶务分队、急救分队的留守人员回来了。”
　　听命于蕾欧诺拉的三名警备巡逻队队员，由于是“秘密”派遣的，因此并没有出现在这里，应该已经回到蕾欧诺拉那边了吧。
　　“辛苦了。”
　　列芙莲希雅让身体前倾，把脸凑向加布莉艾拉轻声询问：
　　“那状况如何？”
　　“是的，按照预定全部完成了。”
　　“这样啊。”
　　将上半身挺直的列芙莲希雅，露出若有所思的表情凝视加布莉艾拉。
　　“加布莉艾拉，确认谋反者的主力了吗？”
　　
　　[[IMG,443c71a220a36306eb710f6f43703b07,405,600,77615]]
　　
　　
　　
　　加布莉艾拉看了周围的团员们一眼，然后挺胸提高音量回答：
　　“第一、第三与第七队离开岗位集结在山中，已经朝着主城移动了，另外，第二队似乎也正朝着主城前进。”
　　集结在周围的团员们一阵哗然，她们没想到“谋反者”居然有如此庞大的势力。
　　听完加布莉艾拉的报告之后，列芙莲希雅拉高声音，让高亢的音响遍整个竞技场，虽然还留在观众席上的一般观众也会听到她说话，不过列芙莲希雅毫不介意地宣布：
　　“正如各位听到的，谋反的主力是第一、第二、第三与第七队，而目前团长下落不明，因此亲卫队也停摆中。”
　　虽然她在说明的时候巧妙地交织着谎言与真相，不过听过说明后，团员们之间响起数声哀号。
　　依照列芙莲希雅说明的内容，本次造反的主谋是首席部队长薇妮妲。她原本想要杀害团长、列芙莲希雅与克修希卡，不过刺杀行动没有成功，不得已只好与造反的同志们跑回主城，这就是众人听到的状况。列芙莲希雅当然是刻意这么说的，要是在这个阶段就揭发玛丽缪儿是幕后黑手的事实，肯定会有团员害怕而不敢出面，因此列芙莲希雅等人已经达成共识，要把团长的事情隐瞒到最后的最后，或者是到最后都不揭发。
　　“由于主城无人防守，所以没有办法阻止她们占据主城。等到主城被占据，我们就会无法出手了。”
　　因为腿伤而一个人坐在凳子上的克修希卡站了起来。
　　“那么，我们也赶快出发夺回主城吧！”
　　“不用这么急没关系。”
　　“咦？”
　　不只是克修希卡，在场的团员们也露出讶异的表情，列芙莲希雅没有回答她们的疑问，而是迅速下达指示：
　　“首先，瑶子。”
　　“是。”
　　“你率领第四队防守通往要塞的山路路口，避免第一队与第七队的其他队员，也就是负责防止镇守马威尔街道或贝提乌斯街道的小队跟对方的主力会合。”
　　“遵命。”
　　“艾格拉。”
　　“是。”
　　“我从第五队调二十个人给你，她们就并入你的第六队，你率领部队去牵制贝提乌斯街道那边的小队。虽然我很想避免战斗……不过如果对方抵抗的话就没办法了，即使不得已也要硬逼她们弃械投降。让对方解除武装之后，你就与第四队会合。”
　　艾格拉咧嘴一笑。
　　“请交给我吧。”
　　“我再强调一次，最理想的状况是不要开战，别忘了。”
　　艾格拉以若无其事的表情回应：
　　“这是当然的。”
　　这个家伙真的有听懂吗？虽然列芙莲希雅实在不得不这么想，然而继续强调这件事情也没有意义。
　　“好，你们两个去吧。”
　　“是！”
　　两人低头致意之后开始行动。
　　“第四队，出发。”
　　瑶子率领小队长们回到队员那里，虽然身上依旧是选手的打扮，不过瑶子并不在意；另一方面，艾格拉似乎不喜欢自己现在的穿着，因此对部下吩咐：
　　“谁把我的铠甲拿来！”
　　把部下拿来的铠甲与头盔迅速穿在紧身衣上头后，艾格拉便率领第六队英勇出击了。
　　就像是代替离开的两人一样，玛克图茜、雅娜以及蕾欧诺拉紧接现身。整顿与引导观众离开会场的工作，似乎比预料的还要花时间。
　　“辛苦了。”
　　列芙莲希雅向她们举手致意，随即玛克图茜露出担心的表情接近副团长轻声问道：
　　“状况怎么样了？”
　　“目前算是顺利。”
　　玛克图茜松了一口气。
　　“蕾欧诺拉。”
　　“是。”
　　“第五队剩下的人交给你了。还有八十人，你适当打散之后并入其他的部队吧。”
　　将站在己方却无法断定是自己人的部队打散，并且编入确定是己方的部队，这是自古以来常有的做法。只要这么做，即使这些人企图造反也会无计可施。
　　“还有，从警备巡逻队与庶务分队挑选六、七十人，要她们去牵制马威尔街道那边的三个小队。这边的话，即使不用刻意逼她们解除武装也没关系，只要能阻止她们的行动就好。”
　　“知道了～～”
　　由部下陪同前来的蕾欧诺拉摇摇晃晃地离开原地，走向第五队其他队员们正在待命的地方。
　　“特务分队怎么样了？”
　　列芙莲希雅小声询问着玛克图茜。
　　“绯莲正努力要把部队整合起来，不过似乎没能顺利掌握所有人的动向。即使如此，也已经有一半以上的人站在我们这边了，其他的人……算是在观望吧？”
　　“是吗？这么一来就确定彼此的势力了。”
　　列芙莲希雅转过身，仰望着在盆地西侧的险峻山坡上展现威严气势的古尔.麦约鲁主城。
　　玛丽缪儿就在那里。明明是仿佛伸手可及的距离……
　　然而如今，两人之间有着令她认为永远无法拉近的距离，彼此的距离遥远到连声音或思念都无法传达。
　　映在列芙莲希雅眼中的古尔.麦约鲁要塞忽然变得模糊。她悄悄抬起头避免泪水滑落，努力以开朗的声音朝着正在旁边待命的玛克图茜、雅娜与雏鸟们说：
　　“好了，那这边也来完成最后的工作吧！”
　　
　　
　　12
　　
　　
　　玛丽缪儿带着亲卫队，在盆地通往要塞的道路上专注奔驰。是的，这条险峻的道路就是加布莉艾拉等人在入团测验的时候跑过的，那条九弯十八拐的道路。
　　第三队在更后面的地方前进着，她们这么做是为了预防列芙莲希雅那边的人马追击。不过在现实的问题上，由于她们带着“客人”，因此也无法全速前进。
　　关于这次的行动，有些部分如预期中的进行，也有一些部分却没有，其中最大的诟病就是第五队部队长赛伊法.米尼伊勒斯卡袭击克修希卡，反而被瑶子打倒的这件事。结果失去部队长的第五队，直接整个从玛丽缪儿的阵营被挖走，这是相当大的损失。
　　不只是对列芙莲希雅本人，预定要对玛克图茜以及雅娜这些列芙莲希雅派干部的肃清或拘捕行动也没有成功。不过由于原本就不看好这些行动会成功，因此不会令她们太失望。
　　另一方面，包括了顺利占领主城，占领的时候没有遭遇任何抵抗，第一、第七、第三队的主力成功在主城集结，从演武大会的会场带出客人——也就是人质——等等，关于本次行动的诸多目标都有达成，这让她们相当庆幸。
　　等到自己就这么进入主城，将会成为上下对峙的局面。虽然双方皆无法采取积极的行动，不过玛丽缪儿认为，己方在这种状况下将会占优势。只要以团长的名义号召，原本站在列芙莲希雅那边的团员应该会有人产生动摇，或许也会有人离开那边的阵营。
　　而且只要再等几天，希杰诺吉齐经国派遣的先发部队肯定就会进入盆地了。首先前来的会有三百人，收容这支部队后，就有余力可以派兵前往分支堡垒，大幅提高古尔.麦约鲁要塞的守备力。即使列芙莲希雅已经把半数的骑士团纳入旗下，届时也完全无法对要塞出手，玛丽缪儿等人只要在这段时间诱使列芙莲希雅那边的团员叛离就可以了。
　　就算列芙莲希雅使出最后的手段——请求贝提斯大公国派出援军，希杰诺吉齐的第二批部队应该也已经进入古尔.麦约鲁要塞了，即使贝提斯派出一些援军，也没有什么好害怕的。
　　而且等到事态进展到这个地步，也不需要继续躲在主城了，而是可以走出城门采取积极的作战行动。人数居于劣势的列芙莲希雅那边，在那个时候只能驻守在麦约.路卡镇上。不过这个城镇原本就是钢铁白兔骑士团统治的地方，既然钢铁白兔骑士团名正言顺的团长在这边，镇上主要的领导干部们也不可能只支持列芙莲希雅那一派——不对，反而会有人积极对玛丽缪儿阵营示好吧。这么一来，列芙莲希雅等人就无法一直待在镇上，结果她们只能放弃反击，离开城镇前往贝提斯大公国。
　　确认自己的战略以及至今的局势之后，玛丽缪儿在内心满足地点了点头。
　　会赢，她将会赢过列芙莲希雅。
　　在策略上、在相互推测的能力上、在战术的执行上。
　　她赢了这场赌上自己的一切与列芙莲希雅对决的战斗。
　　只要获胜，就可以逃离列芙莲希雅的束缚了。
　　接下来开始的，将是以玛丽缪儿这个身份展开的人生。她再也不会是被列芙莲希雅支配的玛丽缪儿，玛丽缪儿为了玛丽缪儿而活的人生将会从今天开始。
　　对于从悲惨的际遇中救出自己的列芙莲希雅，玛丽缪儿并没有忘记感谢她的念头，就算现在也是感谢她的，而且将来也会继续感谢她吧。
　　然而，即使如此，正因如此。
　　玛丽缪儿非得要从列芙莲希雅独立出来才行，一定要摆脱列芙莲希雅的支配才可以；不然的话，自己大概会一辈子以列芙莲希雅手中傀儡的身份活下去吧。
　　让全身不禁颤抖的充实感，以及几乎要令她放声大喊的高昂感支配了玛丽缪儿的身心；即使在山路上奔驰，她也丝毫不感到疲累。
　　终于看见主城的巨大城门了，城门周围正由第一队与第七队的队员负责警戒。她们一看到玛丽缪儿跑过来，就立正站好敬礼致意。
　　“辛苦了。第二队等等就会到，将第二队收容完毕之后就关闭城门。”
　　“是！”
　　玛丽缪儿与亲卫队直接冲入城内，跑过狭窄陡峭的走道与阶梯，终于抵达城内的前庭，第一、第三与第七队的部队长正率领部下在这里等她到来。她们率领的部下人数之所以有点短少，应该是有人被派去守备城门或城墙，以及调查城内的状况吧，毕竟无法断言列芙莲希雅不会派刺客躲在城内。
　　玛丽缪儿走向由莉雅、玛莉丝卡与缇娜丝所站的地方，随即她们三人就慢吞吞把脸转了过来。
　　“玛丽缪儿团长……”
　　“各位，辛苦了。”
　　虽然玛丽缪儿对她们三人露出最灿烂的笑容，三人却以无所适从的表情、以像是要寻求依靠的眼神看向玛丽缪儿。由莉雅脸上无奈的神情，甚至可以形容成几乎快要哭了出来。
　　事有蹊跷。
　　玛丽缪儿对于三人的表情与态度感到不对劲。这次的行动已经快要成功了，可是她们三人……
　　将内心一角涌现的小小不安隐藏起来之后，玛丽缪儿询问她们三人：
　　“你们三个怎么了，发生了什么麻烦事吗？”
　　由莉雅向前一步，转动脖子环视周围，动作僵硬得像是没有上油的发条娃娃。
　　“从刚才，我们就在调查城内的状况……”
　　“然后呢？”
　　玛丽缪儿催促她继续说下去。她再度以僵硬的动作把脸转回来，并且缓缓地左右摇头说道：
　　“以目前调查过的范围来看，主城仓库的粮食全都报废了。”
　　“……咦？”
　　“不是长霉、生虫就是被洒上某种药，完全没有可以吃的东西。”
　　玛丽缪儿讶异地张大嘴巴——这大概是她入团至今，第一次在部下面前露出这种呆滞的表情吧。
　　“不只如此……”
　　缇娜丝挤出声音说：
　　“井里的水……也被下毒污染了。”
　　原来如此，加布莉艾拉等人在今天，在不久之前才实行的小伎俩，就是要让井水变得不能喝。
　　“…………”
　　即使是玛丽缪儿，也不知道该怎么回答了。
　　直到刚才为止的高昂感与充实感消失了，并且陷入至今从未尝受过的冲击与惊愕。玛丽缪儿拼命挤出力气，撑住自己几乎要倒下的身体，并且让双脚踩稳地面。然而她能做的也仅止于此，现在的她甚至连一根手指头都动不了，只能像青铜雕像一样变得僵硬，就这么站在原地无所适从。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　没有粮食就无法战斗，而且要是没有水，甚至连活下去都不可能。即使希杰诺吉齐有几百名援军正要过来，也无法解决目前的事态；因为援军是将移动速度视为最优先的考量，因此只有携带行军时会消耗到的兵粮。
　　如果没有水和食物，即使拥有几千名的兵力也完全派不上用场。
　　玛丽缪儿恍然大悟，自己败北了，这场与列芙莲希雅互猜底牌的战斗是她输了。即使是玛丽缪儿，也想不到对方居然会采取这种手段——她做梦也想不到对方会采用这种不合常理的手段，想不到牌局中会出现这种乱七八糟的牌。
　　亲手将最珍贵的水和粮食销毁作废，这实在是太不合常理了。难道没有人知道，储存这么多的粮食必须花费多少的资金吗？更何况就算可以因此获胜，主城也会有一段时间无法使用吧？即使对手是列芙莲希雅，玛丽缪儿也不认为她会做出这种疯狂的举动——不对，先别提这个，她实在很佩服玛克图茜居然会允许这种做法，那可是玛克图茜血汗与泪水的结晶啊。
　　不过试过就会知道，没有比这个更有效的策略了，这也是事实。
　　她原本认为列芙莲希雅没有对抗的手段，认为列芙莲希雅甚至连战斗都做不到……原来如此，既然使用了这种奇策，根本就不需要战斗。
　　没有人想得到这种点子，即使想到了，也不会真的想要付诸实行。
　　了不起，不愧是列芙莲希雅。你……好厉害，真的很厉害。
　　玛丽缪儿笑了。
　　冷不防被对方摆了一道，她也只能笑了。
　　三名部队长以及在场近百名的团员们，就这么凝视着不断笑出声音的玛丽缪儿。她们就像中了石化魔术一样，动也不动地屏息凝视团长。
　　玛丽缪儿忽然收起笑容。
　　“由莉雅。”
　　“是。”
　　“为求谨慎，调查一下分支堡垒。”
　　虽然嘴里这么说，不过玛丽缪儿认为应该是白费工夫。主城的粮食与水源已经报废，那么分支堡垒那边，对方应该也有采取某些动作。就算那边平安无事，分支堡垒在平时并不会储存太多的粮食，如果要供给集结在这里的几百名团员，应该也是不够吧。
　　距离主城比较遥远的分支堡垒应该没有问题，不过就算将这些粮食全部集中起来，又能够确保几天的消耗量呢？何况是否能够平安把粮食运来都是个问题，要是在搬运的途中遇袭，以双方战力相当的状况来说是防不住的，必须要死守在城里，己方才能够以对等的人数保持压倒性的优势。
　　然而即使如此，身为最高指挥官的她还是得全部确认一遍才行。
　　“遵命。”
　　由莉雅敬礼致意之后，就为了对部属下令而离开。
　　“莉莉雅。”
　　“是。”
　　至今都在后方待命的亲卫队长，以紧绷的表情走向前。
　　“我要先进城，跟我来。”
　　“好的。”
　　“玛莉丝卡跟缇娜丝在这里待命，等薇妮妲到了再一起过来。”
　　“知道了。”
　　玛丽缪儿带着莉莉雅以及十名亲卫队员进入城内，从她的背影感觉不到霸气或斗气。往常灿烂闪耀的光彩也已经消失，看起来似乎还有些黯淡无光。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　以玛丽缪儿为首，薇妮妲、由莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝、莉莉雅等希杰诺吉齐派的核心成员，聚集在主城一楼的某个房间内。这里正被沉重郁闷的空气笼罩。
　　刚才派遣到一号堡垒与三号堡垒的队员回来了，三号堡垒的水源平安无事，不过大部分的粮食已经报废，对方应该是在玛莉丝卡进驻执行留守任务之前，就已经对粮食动过手脚了。由于玛莉丝卡当时也没有特地去调查仓库，所以完全没有注意到。
　　二号堡垒应该也一样吧，一号堡垒的粮食虽然没有问题，不过已经确认第四队的先发部队正逐渐逼近。既然这样，要把一号堡垒的粮食搬过来的可能性只能说近乎绝望。要是在搬运时遭到第四队的主力袭击，事情就会变得相当棘手。虽然队长克修希卡已经被赛伊法砍伤，然而既然是由瑶子代为指挥，她们的战力根本就没有降低。
　　那么，要派出所有部队进攻吗？
　　要是率领这里所有的部队出击，就可以压制第四队，不过倘若在一号堡垒遭到列芙莲希雅那边的总攻击，就难以保证可以对抗得了。一号堡垒主要是倾向于用来接待无法进入主城的男性贵宾，堡垒本身的防御力并没有受到重视，何况要是主城在所有部队出击的时候被对方夺回，那就没有占据主城的意义了，一点都没有。
　　干部们没有人想得出打破僵局的方法，就只能等待团长开口，然而团长也是从刚才就一直保持沉默。
　　这个房间是列芙莲希雅在办公室被烧掉之后，拿来当成临时办公室的房间。一张大办公桌以及几张椅子、十个凳子、塞满文件的木制书柜、随意堆在石地板上的各种书籍、数个烛台以及上头正在燃烧的蜡烛，这个房间就只有这些东西。
　　坐在室内椅子上的玛丽缪儿，仿佛听见从某处传来列芙莲希雅的声音，并且像是感受到列芙莲希雅的气息近在身边一样，变得有些陶醉。
　　啊～～结果我依然没有办法超越你，终究没能逃脱你的束缚，直到最后，还是无法从你那里获得自由。
　　从认识列芙莲希雅到现在经历过的各种事情，掠过了玛丽缪儿的脑海，其中虽然也有难一支或难过的事情，可是如今回顾这些往事，却都已经被甜美的回忆所点缀了。
　　因为在每项回忆中两人始终都在一起，因为两人总是在一起。
　　有列芙莲希雅在，她总是会陪伴在自己的身边。这就是玛丽缪儿的内心支柱。
　　只要两个人在一起，再远的地方都去得了，再高的地方都到得了。她有这种感觉，而且这种想法也成真了。两人已经爬到了当前的目标，也就是钢铁白兔骑士团的最高阶级。
　　然而，是从什么时候开始的呢？
　　虽然高兴列芙莲希雅陪在自己的身边，同时也开始觉得厌烦。
　　虽然感激列芙莲希雅对自己的温柔，却也开始觉得难受。
　　自己变得想要尝试看看，只有一个人的话可以发挥到什么程度。
　　列芙莲希雅，你明明是我的一切，我明明是你的一切，但是我却背叛了你，我……背叛了你……
　　回神的时候，玛丽缪儿已经掩面发出呜咽的声音了，泪水一滴滴沿着她的脸颊滑落。
　　在玛丽缪儿面前并排坐在凳子上的干部们，露出惊讶的表情微微起身。
　　“团长！”
　　“玛丽缪儿小姐！”
　　玛丽缪儿放下掩面的手，并且环视着部下们，玛丽缪儿已经哭成一个泪人儿了。
　　“团长，我们还没有输！”
　　上半身向前的薇妮妲以坚定的语气说话——与其说她是真的这么认为，不如说她似乎是想要讲给自己听。
　　“不用了，薇妮妲。”
　　“可是！”
　　玛丽缪儿举起右手，阻止了似乎还想说些什么的薇妮妲，然后以满是泪水的脸看向莉莉雅。
　　“莉莉雅，帮我准备纸笔。”
　　“是，不过请问是要做什么？”
　　“我要写降书给莲希雅。”
　　在场的干部们发出悲鸣。
　　“安静。”
　　玛丽缪儿说出这两个字的语气，已经蕴藏着以往的力道了；干部们像是被气势压过似地闭口不语。
　　“胜负已定，不用再做无谓的抵抗了。”
　　“…………”
　　“薇妮妲、由莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝，还有莉莉雅。”
　　玛丽缪儿叫着在场干部们的名字，众人各自以“是”回应团长。
　　“各位真的是为了我尽心尽力，我不会忘记大家的忠诚与奉献的。”
　　“团长！”
　　“不过，继续坚持下去是没有意义的，各位解散部队逃离这里吧。莲希雅或许会发出追缉令，不过我想应该不会追你们追到天涯海角的。”
　　薇妮妲大声叫喊：
　　“我到最后都要与团长共患难！”
　　莉莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝与由莉雅也接着表示：
　　“我也和薇妮妲一样。”
　　“我也是。”
　　“我也一样。”
　　“团长，请重新考虑吧。”
　　“玛丽缪儿小姐！”
　　薇妮妲从凳子上起身，在玛丽缪儿的面前单脚跪地。
　　“既然不能死守主城，那我们就主动出击吧。只要正面冲突的话，我们这边绝对有优势的！”
　　“你真的这么认为吗，薇妮妲！？”
　　玛丽缪儿低头看着薇妮妲的眼神有些冷淡。
　　“这、这个……”
　　“就算我们主动出击，你认为对方也会乖乖迎战吗？”
　　薇妮妲低下头紧咬嘴唇。
　　没错，以这种状况来看，列芙莲希雅那边并没有迎战的必要。要是这边主动出击，她们大概只会撤退吧。要是继续追上去，她们将会逃进镇上，再另外派遣部队夺回主城。这么一来，只要等待失去根据地的玛丽缪儿阵营因为疲劳与饥饿而无法行动就好。列芙莲希雅阵营只要能坐拥城镇，就没有粮食的问题。
　　“已经束手无策了。”
　　薇妮妲抬起头来，她的眼中涌出不甘心的眼泪。
　　“那么，至少打一场最后的决战吧。即使没办法战胜，也要让钢铁白兔骑士团的战绩威震四方，展现我们身为骑士的志气与荣耀……”
　　“拿白兔骑士当对手，来展现白兔骑士的志气？像这样自相残杀有什么值得高兴的，薇妮妲！？”
　　“呃……”
　　“在展开行动的时候，要以最小的牺牲换来最大的效果，我们应该有这么发誓过的。团员自相残杀这种事情，并不是我们想要达成的目标，这样称不上是战绩的，薇妮妲。”
　　薇妮妲终于无话可说了。
　　由莉雅站了起来，跪在薇妮妲的旁边。
　　“那么，请务必让我们陪您到最后。”
　　玛莉丝卡、缇娜丝以及由莉雅也跟着跪下。
　　“各位曾经对我发誓过自己的忠诚对吧？至今也没有改变吗？”
　　五人抬起头来同时喊着：
　　“当然！”
　　玛丽缪儿以坚定的语气下令：
　　“那就服从我的命令吧，我命令你们将部队解除武装之后解散，并且逃离这个地方。刚才带过来的客人全部释放，务必要将他们视为贵宾对待，不服从命令的人将会被骑士团开除。”
　　五人无力地低下头。
　　“复诵呢？”
　　薇妮妲咬紧牙关复诵命令。
　　“将部队解除武装之后解散，释放客人……我们则是……逃离这里。”
　　“很好，那么，你们去吧。啊，莉莉雅，临走之前纸笔麻烦你了。”
　　“团长大人！”
　　满脸泪水的莉莉雅缠着玛丽缪儿。
　　“求求您，请让我陪您到最后吧！”
　　玛丽缪儿将手温柔地放在这样的莉莉雅头上，以像是告诫的语气嘱咐：
　　“不行的，莉莉雅，因为我必须要单独见莲希雅才行。不然的话，我们就再也没有两人独处的机会了。至今我和莲希雅无时无刻都在一起，我就是她，她就是我，我们之间没有他人介入的余地。懂吗，莉莉雅？”
　　莉莉雅激烈摇晃脑袋，简直就像是一个哭到哽咽的孩子；而仿佛对这样的莉莉雅失去兴趣一般，玛丽缪儿收起表情站了起来，往列芙莲希雅的办公桌走去，并且坐在那里的办公椅上。
　　“哎呀，纸笔这里就有了，是莲希雅用的纸笔。”
　　从抽屉取出羽毛笔的玛丽缪儿，爱怜似地以脸颊摩擦着羽毛笔。
　　玛丽缪儿的双眼已经看不见这五名忠实部下的身影了，如今映在她眼中的，只有小时候与列芙莲希雅一起奔跑过的街道、森林、草原，以及荒野。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　第一队之中负责贝提乌斯街道周边警备工作的三个小队投降了。接获艾格拉的这项联络之后，列芙莲希雅就命令瑶子前往一号堡垒。瑶子马上派出先遣部队，并且亲自率领部队前往一号堡垒，艾格拉的第六队也随后赶到。
　　同时，列芙莲希雅将庶务分队与特务分队组成的部队部署在北国街道，并且拨出部分兵力确保分支堡垒的拥有权。完成部署之后，她亲自率领雏鸟小队、警备巡逻队以及急救分队，与玛克图茜以及雅娜等人，来到贝提乌斯街道通往主城山路的分歧道路附近，将这里设为大本营。
　　才设立没有多久，她就收到了来自玛丽缪儿的降书。