　　玄关的门铃声吵醒了我。狭小的房间响起如此尖锐的声音，大到足以把我吵醒。我试着不理它，抓起棉被盖着头，但铃声又再度响起。我实在受不了了，从床上起来点燃一根烟，抽着烟等按门铃的人死心。但门铃又再度响起，这次还多了敲门声。迫于无奈，我捻熄香烟，从房门的猫眼看看究竟是谁。门外站着一个不认识的男人，可能是来推销什么吧。但这男人给我一种奇妙的感觉。那是个黑发的中年男子，个子偏矮，并不怎么特别，但不知为何我感到一种威吓感。因为他又再度敲了门，使得站在门边的我吓了一跳。门一开，他就对我说：「你在睡觉啊？」接着又说：「这真是打扰了。」他面带笑容，但一对笑眯的眼睛却不时看着我。我察觉到这一点感到很烦，但我不懂这眼神究竟意味着什么。然后他说：「我是警察。」还亮出黑色警察手册给我看。
　　「在你休息的时候来打扰真的很抱歉，因为有点事想请教。现在有空吗？」
　　他说完之后，仿佛要让我安心似地挤出一抹微笑，但他的眼神却带着某种企图。我非常紧张，脑袋里瞬间一片空白，心跳加速，连自己都知道额头开始冒汗。我努力不露出紧张之色，告诉自己要冷静以对。但是，他依然盯着我的眼睛看。我实在受不了了，只好移开自己的视线。
　　「哦，我吓了一跳……。突然来有什么事吗？这真的像电视演的啊，真的就亮出手册给我看……啊，不好意思。请问……有什么事吗？我刚才在睡觉。」
　　我说完，摆出笑容看着他。他继续说没什么没什么，不是什么大不了的事。但我不相信。我在心里反复告诉自己：我真的什么都不知道，我是个和警察无关的人。
　　「哦，是这样的，是关于野猫的事，这真是一件很没天良的事啊，附近的公园里，有一只野猫浑身是血的死掉了。那个地方离你家也很近，就是那座公园。世界上真的有人能做出这么残忍的事啊，因为我自己也有养猫，啊，我养猫的事不重要，我常常会把话讲到别的地方去。所以呢，因为这件事，我在这一带到处询问，看看能不能问出什么。那个……请问……你知不知道什么呢？」
　　男人说完，又摆出笑容打量我。我发现我已经能冷静听他说话。我对自己的态度感到些许惊讶，同时也觉得我能顺利过得了这一关。而且我没忘记小心应对，不要说错话。我刻意不看他，点了好几次头，
　　「是啊，这真是一件残忍的事。不过警察连这种小事都要调查啊？啊，说这种小事可能有点失礼，不好意思，我很想协助警方调查，但我什么都不知道。」
　　「哦，我们不是在调查这种小事啦！」男人说完，突然笑了。「问题是，我们在那只猫的身体里，找到了子弹。是子弹喔！真正的子弹。357麦格农子弹，威力很强呐！而且是日本少见的类型，相当很罕见啊。所以说，杀死那只猫的犯人，应该拥有手枪吧？这可是一件大事呀！在这么恬静的住宅区里。怎么样？这样警察出动就不奇怪了吧？」
　　「这样啊，真是伤脑筋啊。这要早点抓到才行。」
　　我有意识地摆出些微惊讶的表情，看着他的脸。因为我认为，任谁听到手枪这个字眼都会感到惊讶吧。他相当认真地看着我的脸，很明显在观察我的表情，甚至连细微的变化都不放过。
　　后来他像是察觉到自己的态度而慌忙挤出笑脸，但我知道这一切都是在演戏。我觉得他在我身上确定了什么，顿时恐惧袭上心头，但我依然努力保持平静。然后摆出一脸无聊的模样，但是集中精神，等着他接下来要说的话。
　　「你有白色的夹克吗？」
　　「你说什么？」
　　「我是说白色的夹克啦！长度到腰这边的白色夹克。你有这件夹克吧？」
　　「有啊，我有这件夹克。」
　　我说这话时，感受到激烈的心悸。
　　「那时候，有人听到很像枪声的声音。从日期得知，那只猫是那天死的。然后那天，有人看到穿着白色夹克的年轻男子，在那附近奔跑。目击者是一位便利超商的店员。毕竟没有人会穿着那种夹克慢跑啊。他还说，那个年轻男子感觉挺妙的，看起来很高兴的样子。那个店员认识你，他说你经常去他们店里。那个夹克男，大概就是你吧。」
　　「可是，怎么会连我的住址都知道……」
　　「因为超商宅配呀！那个店员上班的超商的宅配服务，上面有寄件人的住址。为了送货时的不时之需，超商还把这些单据资料建档。你以前在这家超商寄了相框给你父母吧。好像是父母的结婚纪念日什么的，真是个好儿子啊。不过，因为那家超商的过失，把相框弄坏了。可是你……我听到的时候蛮吃惊的，你居然没有生气啊。不但没有生气，连一丝遗憾的表情也没有。也没接受任何金钱或其他方面的赔偿。这个目击的店员，就是当时不慎把相框摔坏的人哟！所以当时的事他记得很清楚。而且后来你还经常去发生过这种过失的超商买东西。店员对你印象深刻呀！你的长相，你经常穿的衣服，他都记得很清楚。」
　　男人说完，摆出和刚才不同的笑容。我已经很难保持平静了。不过，我认为这件事还不能充分显示出我和手枪有关。
　　「啊，那是什么时候的事？那个、猫被枪杀是哪一天？确实，我最近会在这一带用跑的回家，因为我必须赶快回家。」
　　「哦？有什么事吗？」
　　「连这种事，我都非说不可吗？」
　　「是啊，让我们做个参考。」
　　我想了一下说，因为有女人在家等我。还说女人会做晚餐，所以我必须早点回家。但他对我这番话似乎不感兴趣。他这种态度让我颇为惊讶，毕竟是他自己问我有什么事。
　　「哦，这样啊。」他说：「可是呢，也罢，其实这种事不重要，怎样都好。你只要告诉我一件事就好。我对这件事实在太好奇了。那时候，你为什么要把右手插在口袋里跑呢？很少有人会把手插在口袋里跑吧？还有，你为什么那么高兴呢？这是那个男店员说的，他说你很高兴的样子。很高兴，不过，流汗流得很厉害。」
　　因为他在这里打住了，我意识到接下来轮到我说。
　　「这不是什么大不了的事吧？我现在已经记不太清楚了，可能是那时候想起了什么事，觉得很开心吧，而且跑步当然会流汗啊。我不认为这有什么问题。至于把手插进口袋里，我也记不太清楚了，大概是手机放在口袋里，怕它掉出来吧。我哪知道啊！」
　　我这么一说，他掏出香烟点火。我知道他打算长谈，于是我对他说：「我现在很忙。」但他根本不理我，自言自语地说：「原来如此啊。」
　　「一直站在这里说话不太好，总会引来邻居侧目吧？能不能让我进去里面谈呢？真的很抱歉，我觉得有点冷起来了。」
　　「不，这实在很抱歉。我的房间很乱，而且，我不太喜欢让不认识的人进去我的房间。我觉得这是很正常的事。」
　　「我可是刑警喔！我又不会偷你的东西！」
　　「不，我不是在怀疑你，只是单纯不喜欢，更何况，这种要求很失礼吧，只凭着模糊不清的理由，就要进入别人的房间。通常一般人不想和警察有所接触，这也是很正常的事吧。能不能请你离开？我已经有点生气了。」
　　「啊，那么，再一下子就好，再让我问一下子。」男人说完抽了一口烟，接着又说：「照理说，平常这时候我都会走人。因为惹恼对方的话，接下来就很难办了。但是，这次我不能这样就走，因为这个案子牵涉到枪枝，分秒必争啊！不能拖到明天再问。只差一天，事情就会变得很严重。这是真的喔！以前也发生过很多这种案子，我不想后悔。你知道荒川的案子吧？」
　　「什么？」
　　「就是有个男人在荒川被杀的案子呀！你知道吧？」
　　他目光灼灼地看着我，我持续稳住越来越紧张的自己。接着，我瞬间做出想起什么的表情，然后摆出搞不懂他在说什么的表情看着他。
　　「我在电视上看过，有什么问题吗？」
　　「那个男人头部中枪的子弹，和从猫的身体上找到的，是同一种！」
　　「哦，这样啊。你的意思是，难道你……？你不要太过分了！这次是杀人吗？」
　　「别激动，听我把话说完嘛！再一下子就好了。」
　　他说完，把香烟扔在地上踩熄，又点燃一支新的。不过他在做这些动作时，依然在偷窥我的表情。我猜他刚才突然说出荒川案，恐怕是早就算计好的。
　　「怎么样，找间咖啡店坐下来谈吧？如果我请你任意同行（注：警察因调查案件，经关系人同意，将关系人带往最近的警局，谓之任意同行），反正你是不会来吧，不过这样我很麻烦啊。就算你现在拒绝，反正我明天还会再来，说不定会去你念书的学校找你，既然这样，不如干脆趁现在把事情说清楚吧。」
　　然后他自顾自地说要等我一下，叫我现在准备出门。
　　迫于无奈，我只好和他一起去咖啡店。我几乎是不加思索地想一枪毙了这个男的，但这么做的话，我已经可以预见往后自己过的是什么生活。我关上房门，将不时之需的手枪藏在衣柜里。我知道藏在这里，只要他进入房间就会找到，但我没时间了。不过他应该还没有确切的证据能证明我有手枪。只要没有确切的证据，他应该就不能进来房间搜索。更何况，仔细想想，不可能有这种证据。倘若目击到我的只有那个不充分的证词，这就不算已经循线找到我。
　　到了咖啡店，他点了两杯咖啡，脸上浮现些许笑容点燃一支烟。我觉得这男人有彻底惹恼别人的本事。这或许是我处于此刻的立场才会这么想，但撇开这个不谈，我想自己也一定不会喜欢这个男人。
　　「请问，可以再让我看一次警察手册吗？」
　　「啊？为什么要看？」
　　「我知道这样很失礼，我想看看你是不是真的刑警。我从刚才就一直怀疑你可能是什么诈骗集团，或是来推销什么的。因为你以那种理由就怀疑我，实在太扯了。」
　　他笑了笑，显得有些焦躁。我是为了不落入他的回圈才这么说，看来这招似乎奏效了。他打开警察手册贴有照片那一页，开得大大地给我看。我请经过的女服务生拿纸笔给我，我写下了他的名字。
　　「你为什么要做这种事？」
　　「没什么，只是为了不时之需。要是你做出不合理的事，我也不会束手就范。」
　　「……原来如此啊。」
　　他说完眉头轻蹙，抽了一口烟。
　　「好吧，这样可以了吧，我要开始问了。接下来我决定说实话，你最好也老实回答。不要跟我绕圈子。」
　　他说完，又抽了一口烟。我摆出一副索然无趣的表情，故意心不在焉地看向店里的壁钟。
　　「首先我要跟你说，我们并没有从猫的身体找到子弹。我是为了看你的反应，才撒这个谎，不过有人听到枪声的情报是真的。发现猫的凄惨尸体，以及有人目击到你的事也是真的。不过猫是不是被枪杀的依然不明。很遗憾，那只猫已经送去保健所烧掉了，而且没有出现子弹。所以无法确定。然后是荒川案，每当有什么案子发生，我们就会在搜侦查总部设立专案，不过荒川这个案子在侦查总部设立的专案规模实在很小，目前是当作和黑道有关的杀人案在进行调查。而实际上，也已经逮捕了几个人了！我本来就是负责这个案子的。」
　　「那你这是在干嘛？我可是个学生哟！这完全跟我无关嘛！」
　　「你就先听我说嘛。」
　　他说完，喝了一口女服务生端来的咖啡。
　　「不过，我打从一开始就认为那个案子，哦，是荒川的那个案子，我认为那个男的是自杀的。当然这么认为的只有我一个人。因为那个尸体，就枪杀来说太不自然了。通常，枪杀的尸体大多是胸部中弹。胸部中了几枪。通常是这样。不过，那具尸体是太阳穴中了一枪。右边的太阳穴，一枪。而且，那个男人的死亡时间，应该说是推测死亡的时间，大约是在晚上六点到十点之间。这段时间天色已经很暗了。在这种昏暗的环境中，居然能一枪正中太阳穴，黑帮的小混混没有这种本事啊。不可能。但是本部的人也不是笨蛋喔。不，其实还满笨的，但这点小事还是想得到。可是，这个案子应该是他杀。犯人把枪抵在畏惧的被害者的太阳穴，然后开枪。就是这么回事。原来如此，确实也有这种可能性。不过，没有人能够以这么戏剧化的方式杀人。我以前没看过这种尸体。枪杀的现场，大抵上都很丑陋。开枪的人乱射一通，中弹的人因为没有命中要害而死得很痛苦。现场通常有挣扎的痕迹。像那么漂亮，这么说可能很奇怪，不会出现那么漂亮的现场啊。只是中弹而已，人是不会立刻死掉的，通常要拖一段很长的时间才会死。」
　　他说这段话的时候，经常看着我。虽然我把目光移开了，但也不得不在意他的视线。我拼命地在想，接下来他会把话题往哪里推进？会怎样和我扯上关系？我一边稳住越来越紧张的自己，一边喝咖啡、抽烟。
　　「此外，还有一个可疑之处。那就是，那男人的右手指沾付的、如飞沫般的血液。虽然量相当稀少。当然这也可以说，只是刚好沾到那里。不过，我就是在这时候，初步判断这个男人是自杀的。这也算是一种直觉吧，那时我脑海里浮现出这个男人右手拿枪、抵住右侧太阳穴的画面。不过，一旦嗅到黑帮的气味，警方就会朝着这个方向连过去。像是老毛病一样啊。尤其像这次的小案子，在小规模的侦查总部更会这么做。可是，我是这么想的。这个男的是自杀的，然后有人刚好来到这个现场，对，真的只是凑巧来到这个现场。大概是个过着普通生活的人，把留在这里的手枪拿走了。那条河流经两个区域之间，我猜这个人应该是住在这两个区域之一。这时刚好进来了两个通报，一个是听到枪声的通报，另一个是这一带出现凄惨猫尸的通报。猫的部份，很明显的，是被人弄死的。我猜如果真的有人捡到手枪，那他首先可能会对动物开枪。这一点我很有把握哟！我认为我的想法没错。坦白说，我还有点兴奋呢！」
　　他说完笑了起来，我听到这个笑声的当下，意识到身体内侧开始发抖。我察觉到自己抽烟的节奏不自然，也察觉到自己将咖啡一饮而尽。但，这也没办法的事。他似乎依然看着我，因为我没有在看他，所以也不太确定。
　　「然后就是那时候的目击证言。一名年轻男子，刚好我也认为捡走手枪的是个年轻男子，这时居然有个男子右手插在口袋里、边笑边跑。而且听到枪声的时候，这名男子就在猫尸被发现的公园附近。要送父母的礼物被弄坏也没露出一丝遗憾的男子，居然一边笑着，好像很兴奋地在奔跑。你觉得怎么样？这也难怪我会这么有把握吧？实在令人玩味啊，真的太有意思了！」
　　我看向他的时候，他果然直勾勾地盯着我。我在等他接下来要说什么，但他什么也没说。我刻意摆出很烦的表情，半是受够了似地捻熄香烟。
　　「这只是你胡乱的推测吧？你太自以为是了！你真的不要太过分了，证据呢？你根本没有证据啊。没有证据还硬要把我扯进来，这全部都是你的推测嘛！先生，我可以走了吗？你再纠缠我的话，我才是要报警把你抓起来！」
　　「我硬要把你扯进来？」他摆出笑脸这么说。
　　「本来就是。」
　　「可是呢，破案都是从推测开始的哟！」
　　「可是，这也需要证据吧？需要任何人都能接受的证据。首先，猫是不是被人用枪打死的，这一点你就搞不清楚吧？你根本只是单纯的，自以为是这么认为吧？还有，那个枪声的通报，那也说不定是有人搞错了呀，这种东西根本不能当证据！你也太乱来了。没有证据，可以这样随便怀疑别人吗？真是太扯了！」
　　「不，就常理来说是对的哟！我们只要有推测就够了，证据会随后出现。更何况，我已经有证据了。」
　　「什么？」
　　「我已经有证据了！」
　　「那你就说来听听吧。」
　　「就是你的态度！错不了的。你有手枪！这一点我很有把握。」
　　说到这里，他自顾自地笑了笑然后继续说：
　　「刚开始，我以为是个整天关在家里的茧居族。因为对枪有兴趣的家伙，大概都是这类的宅男。但是你很不同。你很注意穿着，也没有去影带出租店租一些奇怪的性犯罪或暴力片子回来看的迹象，根据那家超商店员所言，你是个很有礼貌的人，也有女性朋友，而且不只一人。然后从今天的谈话我也清楚地知道，你是个头脑清晰、讲话有条有理的人。你的论遖相当精彩，差点让我慌了手脚啊，坦白说，我原本以为你会露出更多破绽呢！就一个会在公园杀猫、做出这种蠢事的人来说。不过，说真的，这么说你或许会生气，其实我最初去你家找你的时候，只是为了慎重起见问一问。我之前说我是很有把握才来的，但其实呢，我只是不想事后后悔，要把可疑之处全部搞清楚，这是我查案的方式。当然，我认为某人手上一定有枪，但我并不认为，我对你的推理完全正确。就如你刚才指出的，我的推理确实有几个弱点。」
　　「这不就得了吗？」
　　「不，等一下。不过呢，你似乎很想知道这个案子的情况。虽然你装出一脸不感兴趣的样子，但实际上，你很想听我说。还有，一开始我说我是警察的时候，你吓了一大跳，显得惊慌失措。不过当然啦，任谁看到警察上门来都会紧张。不过呢，你却想要隐藏这份紧张。如果没有做亏心事，不需要隐藏自己的紧张吧？还有呢，虽然你给我的印象和我之前想像的不一样，不过这样一路跟你谈下来，我认为你是会做出在公园射杀小猫这种大胆行径的人。这是一种直觉，也可以说是经验，怎么说都好。我的直觉真的满准的喔！你是个捉摸不定、很奇妙的人啊。你射猫的事，一定也是偶发行为吧。毕竟你现在能这样有条不紊地说话……不过，这一定也是装出来的，都是谎话。」
　　他说又自顾自地笑了起来，让我感到心烦气躁。
　　「可是，你没有证据吧？这称不上是证据。」
　　「说得也是，这一点我承认。我没有任何证据。或者说，目前这种情况，要找证据实在太难了。你从刚才就一直在讲证据。犯人这种人，是很爱问证据的哟！」
　　女服务生走了过来，收走我的杯子，看到烟灰缸堆满烟蒂，想换一个新的给我们。这个烟灰缸里的烟蒂，几乎都是我抽的。刑警没有问我的意见，擅自又点了两杯咖啡。
　　「荒川案，应该会停止搜查。因为那是自杀的。被逮捕的人，也会因为证据不足而释放，如果有其他罪行就会再行逮捕。或者也有可能因为新的毒品线索而被抓到。不过现在问题是，你拥有手枪。我的推测，就如你所指出的，因为太极端了，所以上司也听不太进去。听到枪声这个情报，也有可能像你说的，被当作是错觉。毕竟这个通报只有一件，而且最重要的是被害者已经消失了。子弹也找不到。其实子弹可以飞很远的哟！就算贯穿了猫的身体，也还可以飞得很远。想找子弹，就得封锁附近的道路，出动很多人员进行搜寻。即便如此，还是很花时间啊。毕竟子弹这种东西太小了。更何况，要是被野狗吃掉了，或是被小孩捡到哪里去了，那就完蛋了。但是，我已经盯上你了。很遗憾的，我真的盯上了你喔！找不到证据的可能性很高，又无法进行大规模的搜查，但我也不能就这样放着不管。或许不关你的事，但警察这种工作是相当忙碌的。我可是忙到你根本无法想像的忙啊！所以其实等你自己露出马脚是最好的，不过到那个时候，已经来不及了。就算你还有子弹，大概也只有一、两发吧？上次开枪射猫，下次就是人了。等你露出马脚的时候，也就是有人被枪击的时候。到了这个时候就太迟了。所以在事情发生以前，我得想想办法才行。不是吗？你下次想开枪射击的对象，应该是人吧。」
　　「你说什么？」我的声音有点颤抖。
　　「我是说，你下次想开枪杀人吧？」
　　他说完，以前所未有的严肃表情看着我。我觉得我好像被看透了，心跳再度加速。
　　「你听我说，我这么说是为你好，现在就把枪交出来吧。如果你不愿意，就找个地方把枪扔掉吧。只要你开枪杀人，我一定会逮捕你。只要我还在的一天，我一定会把案子朝你的方向侦办！因为子弹和荒川案一样。不过，你反正是不会交出来的，毕竟谁都讨厌被逮捕。既然这样，你就尽快把枪扔掉吧。扔到谁也找不到的地方。公园的垃圾桶就可以了哟。把枪分解，和其他琐碎的破铜烂铁一起扔掉。这么一来，一切就结束了。你还很年轻啊。我不想跟你说什么人生大道理，但你也没有必要把自己的人生毁了吧？只要你开枪，我就会逮捕你。这一点，请你铭记在心。然后还有一点，我并不想说道德道方面的事，杀人啊，或许是不可思议的事，但一般的理性是撑不住的喔！当然这也因人而异，据说每天晚上都会被恶梦缠住。你还很年轻，没有必要把自己往后的人生搞得痛苦万分吧？……。我想说的话，大致就是这样。不过，我会再来的。」
　　走出咖啡店，他说要送我回家，我拒绝了，自己一个人回去。我的心跳，在和他道别后依然跳得很凶，难以平息。我几乎无法思考，只知道我的惊慌无法镇定下来。回到房间后，我为了冷静点了烟来抽。不过，可能因为抽太多了很想吐，实际上我也在厕所吐了一会儿。