　　后来我偶尔会跟踪隔壁房间的女人，大致掌握了她的行动模式。她白天待在家里，晚上去酒吧上班，星期二和星期四休假，不过有时星期二也会去上班。回到家是清晨五点，偶尔会带男人回来，这时就会把小孩赶出去。年纪大概二十五到三十之间，身材纤瘦，凤眼，头发染成褐色，服装以花俏居多，不过休假大多穿年轻人会穿的名牌运动服。有一天我在跟踪她的途中，想起我第一次想像开枪时的事，对象是个年轻女子。那时我突然觉得，这件事似乎早就敲定了，我只是遵循着手枪所定好的过程在走。她工作的地点在板桥区内，不过买东西经常会去县界的超市。我注意到这一点，为了确认超市的正确地址，我亲自走了一趟，从收据上看到，这间超市的地址果然是埼玉县。警察的管辖权因县区有所不同，埼玉县的事就归埼玉县的警察管，因此我想到在埼玉县内枪杀这个女人。这样多少能造成警方的混乱。在东京的板桥区发生的男性案件，要和堉玉县的案件连在一起，多少需要一点时间。或许只是小事，但让警方花点工夫，对我比较有利。
　　她去这间超市的时间，以星期二或星期四晚上八点到九点居多。这个时段周遭也暗了，是下手的绝佳时机。我仔细勘查这间超市的附近情况，从各种角度开始盘算开枪的最佳地点，以及自己要逃走时的路线。我在附近买了一件黑色夹克，用衣架挂在房里。黑色在夜晚较不显眼，这在我即将展开的行动中是不可或缺的要素。这件夹克可以反过来穿，内里是白色的，这我也很喜欢。我的盘算是，下手完毕后将夹克反过来穿，对于逃走相当有利。买夹克的时候，我也买了一个黑色的皮革手套。实际上不需要买这双手套，但为了增添兴致，我以高价买下了它。
　　我将这双手套和手枪摆在桌上，眺望着用衣架挂起来正反两穿的黑夹克。然后是一支原本收在纸箱里的小型手电筒，这是考上大学搬家时，母亲买给我的东西之一，几天前我也把它从纸箱里拿出来，摆在同一张桌上。正反两穿的夹克、皮革手套、小型手电筒、手枪，这四样东西经常让我确定自己是个罪犯。这让我有时感到心情大好，但也有时觉得很讨厌。但我认为这种心情的转变，这种被含糊的理由影响的不确定意识，并不是什么大问题。无论如何，这是理应经历的过程，对于我日后的成功相当重要。
　　土司女打电话来，问我要不要去她家，我答应了。其实我也有想要拒绝，但当下我几乎是自动地，回答说我要去。我冲了个澡，抽了两根烟，整装出门。
　　走出门外，不知为何感到有点晕眩。走了一会儿，我发现我一直看着远处电线杆的顶端。我吸一口烟就把香烟扔在地上，然后又重新点燃一根。几个和我擦身而过的人，诧异地看着我这反复的举止。突然出现一辆脚踏车，我吓得差点当场跌坐在地。因为这时产生的惊慌，使得我的脑袋顿时一片空白，暂时无法思考。最近，我经常因为一些小事就受到惊吓。电话响会吓到我，有人敲门也会让我很紧张。搭电车时，也会心神不宁地四下张望。或许是故意这么做，也或许其实是想确认些什么。我看着眼前的车窗，宛如受到什么威胁似地相当紧张，一直等着广播报出我要下车的站名。
　　进入她的房间后，我立刻将她压倒在床。她不知道在笑什么，跟我说稍等一下。不过，反正我无所谓。稍等一下也好，这样直接做也好。过程中我感到口渴，径自打开冰箱，拿了可口可乐出来喝。径自喝了可乐以后，我觉得过意不去，向她道歉。她好像说了这种事无所谓之类的话，但我听不太清楚。接着她用比较严肃的表情问我，是不是发生了什么事？不知为何，我对她这句话有反应，变得心浮气躁。然后我感到性欲，积极地将她压倒在床，脱掉她的衣服，在她的身上乱吻。她笑了笑，说了一句「真是拿你没辄」就任由我摆布了。不过真要说的话，应该是我任由她摆布。因为我做到一半就开始想事情，至于在想什么？等我回过神来，已经记不得了。那时，我用手指伸入她的性器玩弄。究竟玩弄了多久我也不知道，我只是茫然看着那个性器，无意识地转动手指。她叫得很爽，身体好几次呈现轻微的痉挛状态。当我一用力，她的叫声变得很痛苦，这让我想起隔壁房间的女人也曾发出这种声音。她的身体持续产生些微痉挛后，终于说出「不要再弄了！」我是怎样都无所谓，不过我还是一边压着她的身体，压着她的腿，让她动弹不得，持续用手指在她的性器里搅动。她不断地说「住手！」「住手！」，那尖锐沙哑的声音，让我联想到那时黑猫的声音。我执著地继续弄她，终于，她的抵抗变强，一把将我推开。我着实吃了一惊，但也觉得女人会这么做也是理所当然。她喘气喘得肩膀抖动，一边擦汗，一边骂我「变态」。这句话，似乎毫无抵抗地就就进入我的心中。我觉得自己好像第一次被什么定义似的，感到荒唐愚蠢，但也觉得滑稽可笑。我笑了笑，就这样走出她的房间。
　　之后，我到了决定要开枪的县境附近，以各种角度挑选地点。这间超市前有一条大马路，旁边有些小吃店和便利超商，在这里做事太过引人侧目。我沿着女人常走的路走去，寻找比较不引人注意，且最容易藏身的地方。走到一半觉得很烦，几乎是突发性地想现在就去那个女人房间，直接枪杀她比较干脆，但我还是没这么做。我边走边抽烟，不断地抽烟，终于找到一处理想之地。这是一处餐厅的遗迹地。虽说是遗迹地，但也还有建筑物在，可能是接下来要施工吧，白色肮脏的帆布围着架起的钢筋，只看得见被围在里面的屋顶部份。那女人也经常经过这里。在这里开枪的话，开枪的瞬间不会被人看到，之后的逃走路线也朝着面向这栋建筑物、那女人走的道路的反方向道路逃走即可，应该可以进行得很顺利。看到工程的看板，我再度确认这里果然隶属堉玉县，并非东京。但是工程的动工日期，就在五天后。这着实让我大吃一惊，看到这个日期的瞬间，我的心脏受到钝重的刺激。我在心中暗忖，这不就没时间了吗？顿时双腿发软，冷汗直流。我想了一下，她大约是晚上八点到九点经过这里，这个昏暗的时间也有在做工程吗？但是想都不用想的，一旦开工以后，不论哪个时间带，里面八成都有人吧。详细的作业过程理所当然不会写在看板上，如果去询问的话也太危险了。白色看板上写着的是，权利所有不动产公司的名称，以及个人姓名，还有看不太懂的数字，以及出售公寓建设等字样。我虽然有点惊慌，但还是决定非做不可。考虑到「五天后」这个期限，只有四天后的星期二可行，因为这期间没有星期四。想到我下星期二就要开枪杀人了，我很想继续思考为什么我非得做这种事不可，可是脑筋相当疲倦，也就懒得想了。就这样，我决定开始进行准备。
　　只要那个女人死了就好。虽然不关我的事，但那个男童就能拥有安稳的生活吧。因为他好像没有父亲了，所以可能会被亲戚领养，或是送进哪个育幼院吧。但无论如何，也比继续被那个疯女人殴打来得好多了。就像我以前那样，那个孩子至少也能拥有安稳的生活。大概也不会再扯断蝥虾的螯手也能好好的洗澡吧。斜视说不定也能治好，也不需要再以小孩的心智，看见会让他想像性爱的现实了。我一边想着这些事，宛如要把自己正当化似的，虽然有点勉强，但还是挤出了笑容。