　　经过几番思量，我把开枪的地点选在山里。那座山是我平常搭电车上学从车窗看到的山，我想在那座山里开枪应该没有危险。我不知道那座山的名字，那一带住家也很少，就算附近有住家，只要进入山的深处应该就听不到声音了吧。其实我也有想过，找吵闹一点的地方反而谁都听不到，不过我自己想听听这个枪声。这把手枪射出子弹时的爆发声，随之而来从手传到身体的冲击感，喷烟，以及它的威力；这一切我想亲身彻底体验。一想到这件事，我浑身就充满紧张的兴奋感，迫不及待地想早点开枪。这种感觉很奇妙，不过我觉得自己很幸福。
　　课堂上，身材高大穿着西装的男人在教伊斯兰文化，也谈到伊斯兰文化的历史。他说得非常兴奋，比平常更加投入。我突然想起来，他好像上过一次电视。但我不确定那是否真的是他，不过反正这件事与我无关。
　　走出教室时，我发现圭介在外面等我。他跟我谈女人的事，服装的事，手表的事。他还说最近经常看到我和一个女生在一起，问那是不是我的女朋友。我猜他大概是在讲吉川裕子。我跟他说不是，不过我在追她。
　　「这么说，还没上床罗？不过，那个女的蛮不错的哟！你真有眼光啊。她的身材很棒。你该不会是爱上了吧？」
　　「爱上什么？」
　　「就是爱上她呀！如果是真的就太爆笑了，西川居然会爱上一个女人，太棒了！怎么样，今天去喝酒吧，把事情说给我听。」
　　「才不是呢！不过，也差不多啦。」
　　因为圭介一副很乐的样子，我就让他认为是这样。然后我装出一脸害羞模样，圭介就笑了起来。他死缠烂打的一直要找我去喝酒，不过我还是拒绝了。因为我早就计划今天要去那座山，勘查开枪地点。就执行上而言是没有必要事先勘查，不过为了让自己能冷静地行动，我想做好开枪前的各种准备工作。因此我要调查那座山的情况，找出最适合开枪的地方。我认为这种准备工作，一定也能找出乐趣，
　　手机响起，是我老家打来的。我有些吃惊，跟圭介说我家里打电话来。我驻足接了电话，然后到附近的长椅坐下。圭介不知为何自动走开，点起烟来抽。电话是我妈打来的，我又开始怀疑她为何不打室内电话给我。如果打我住处的室内电话，有事可以在留言机里留言，这样也比较省事。母亲一开始问我身体状况，我说我身体很好，她说这样她就放心了。不过她那种感觉和之前打来的时候很像，有点怪怪的。这时我体悟到毕竟是母子，有什么风吹草动立刻能感觉得出来。我猜，一定是家里出了什么事，
　　「是不是出了什么事？如果你不想说也没关系，但是如果你觉得我知道比较好就跟我说吧。嗯。什么嘛，不要紧啦，你就快说吧！」
　　我这么一说，母亲语带犹豫地说：「你爸爸陷入病危状态。」我霎时听不懂这话什么意思，于是反问母亲，我前阵子回老家的时候，父亲还好好的，完全没有生病或住院的迹象。我还和他一起喝酒，他也说了很多他喜爱的高尔夫球给我听。因此我问母亲：「前阵子我回去的时候，爸爸还很好啊？」母亲沉默了片刻，说她也不知道该怎么说，还向我道歉，然后告诉我：「其实病危的是，和你有血缘关系的亲生父亲。」
　　「当然，我和你爸爸都把你当作亲生儿子看待。这本来就是应该的，因为我们是亲子呀。那个……我犹豫了很久，后来跟你爸爸商量以后，决定还是跟你说比较好。嗯，那个人确实是相当于你爸爸的人，不，你的爸爸是指家里的爸爸，所以我就叫他『那个人』吧。你也很恨那个人吧，其实忘了这件事对你、对我们都好，不过前阵子疗养院来了电话，说那个人……他……快死了，他好像很想见你，所以疗养院打了电话来。我们也犹豫了很久要不要跟你说，最后认为应该告诉你，至于你要不要去见他就由你自己决定。你也大概十五年没见那个人了，就算见了面你也认不出他是谁吧。我想想看哦……因为那时候你才六岁，你在六岁那年变成我们家的孩子。嗯……抱歉哦，你很吃惊吧。这个……该怎么说呢，那个……对不起哦，把你吓到了。」
　　母亲说了很久，中途哭了起来。我不懂母亲在哭什么，不过她语带哽咽，似乎想一口气把事情都跟我说。由于事出突然，我有些惊愕。不过我之前想像的是更惨的事，所以也安心不少。但我能理解这是很严肃的场面。于是我开始思索该怎么说，对他们才是最好的。这实在有点把我难倒了，不过我猜不在乎地说要去见那个人比较好吧。要是别扭地说不想见那个人，反而等同我很在意这件事。如此一来，他们会认为我的心里还是有爸爸。不过我觉得，兴高采烈地去见他似乎也不太好。这中间的分寸实在很难拿捏。但我感受到一种外来的压力，我也说不上来，就觉得我好像非这么做不可。
　　「那时候啊，就是你变成我们家小孩的那时候，育幼院的人跟我们说，通常这种情况，对，尤其亲生父母还活着的情况，小孩的精绅状况会不稳定，要小孩把我们当作父母看需要花很多时间，叫我们要耐心对待小孩。他们还说通常小孩会不吃饭，想要往外跑，觉得爸妈很差劲，说不定还会哭着要回育幼院。不过，你打从一开始就叫我们『爸爸』『妈妈』，笑口常开，也不会一个人郁郁寡欢，也不会哭闹，我们高兴得不得了呢！不过现在仔细想想，那其实是你在顾虑我们吧。你是个体贴的孩子，或者应该说很机伶吧，很会察言观色，善解人意到超龄的地步。」
　　母亲说到这里说不下去了，改由父亲来讲电话。他先是问我是不是很惊讶？我回答，是啊，有点吓到。然后他叫我慢慢来没关系，考虑一下要不要去见那个人。我问他，为什么这个时间会在家里？结果他说因为快退休了，最近都很早回家。
　　「如果你不去也没关系，嗯，是啊，有点突然。抱歉哦，不过，你就好好考虑看看吧。」
　　「不，我会去。他快死了所以很想见我吧？其实我是无所谓啦，不过我去会见他。坦白说，我是觉得有点麻烦。可是我又怕不去见他会被他怨恨。啊，对了，很抱歉，我这个月手头有点紧，能不能寄一万块给我？真的很抱歉。因为我去玩，哦，不，因为很多事情花了一些钱，现在没钱买辞典。」
　　「你刚才说，你去玩吧？」父亲说着笑了笑。
　　「没有啦，我说错了！真的啦，不过很抱歉，我真的希望你能寄钱给我。」
　　「我知道啦，这也没办法。你要好好用功读书喔！对了，如果你要去的话，山根先生会和你一起去。我想山根先生应该也会跟你联络。」
　　「我知道了。啊，对了，妈好像在哭的样子，你要哄哄她哟！她年纪也大了，嗯。啊，我快要开始上课了。」
　　我说完就把电话挂了。我想了一下，坦白说，其实去不去我都无所谓。我对那个男人几乎没有印象了，也没有怨恨这种情绪。以前我曾听说，因为和他结婚的女人跑了，他过着喝酒浇愁的日子。此外也曾听说，和那种状况的他一起生活，对当时年幼的我相当危险。然而这些对我而言，只不过是用话语修饰过的知识。
　　圭介不发一语，只是一脸忧心忡忡地望着我。要是以前的我，这种时候我会向对方说，我爸妈都不是我的亲生父母，我以前还待过育幼院呢！然后以看对方的反应为乐。不过现在我还真无法这么做。圭介不知为何，几度摆出顾虑我的态度。可能他从我讲电话的内容，推测到什么吧。
　　「好了，那我现在要去那个女人那里了！」我故意这么说，想离开圭介。
　　「嗯？哦，那个可爱女孩那里啊。她叫什么名字来着？」
　　「啊，不是啦，是我之前上的那个女的！我要去她那里。你问的那个女孩，名叫吉川裕子啦！吉川，裕子。我可先把话说在前头，你不准碰她喔！」
　　「咦？为什么是要去那里？你不是爱上这个女孩吗？喂，为什么？跟那个女的分手啦！」
　　「所谓有花堪折直须折，否则不是很亏吗？裕子那边以后再说，因为我对她是认真的。」
　　「所以说，既然你是认真……啊算了。好吧，那你就去吧。不过，别让那个叫裕子的女孩发现喔！」
　　「哦，说得也是。」
　　之后，我真的决定去找那个女人。其实我也不是特别想去，不过话都说出口了，骑虎难下。我常常因为骑虎难下而开始行动。我看着手机画面搜寻她的电话，然后打给她。我不知道她的名字，因此用「土」（TO）的片假名登录。她接起电话显得很高兴，很轻易就答应我现在去她家，还问我要不要吃饭？我说不用。其实吃个饭也好，但我想尝试只为了做爱去找她。虽然没有意义，但我决定这么做。到了她的房间，我们简单聊了几句就开始做了。不过刚开始不太顺利。可能是我原本就不太有兴致，对她也不觉得有新鲜感了。我的性器完全勃起是在插入她的身体以后。她叫得很大声，但我认为其实她没有那么爽。因此我也不禁怀疑，她第一次和我做爱时，其实并没有高潮。
　　然后我就睡着了，做了很多梦。在梦中我好几次都认为这不是梦，但却无法按照自己的意思行动。当我醒来时，她和以前一样在帘子的另一边不晓得在做什么。我猜可能又是在烤土司吧，结果只她帮我煮了咖啡，她说，我睡了十六个小时。起初我以为她在说谎，但这是真的。我想起了手枪，连忙用视线搜寻包包，但随即想起，今天我没有把手枪放进去。然后手机突然响起，是吉川裕子打来的。我犹豫了半晌，决定让它继续响，等她自己挂断。房里的女人对我这种态度不表关心。后来手机铃声响了很久才停止。