　　我去大学上了几堂课。最近变得常去上学，原因大概是我得到了一把手枪。自从有了手枪以后，我变得比较主动，也愿意去做麻烦的事。报告在截止前就交了，也会把笔记借朋友抄。
　　我走到食堂，在这里喝咖啡抽烟。圭介和我喝同样的咖啡，聊着女人的事。「上次那个女的，超棒的啦！」圭介这么说，笑得很诡异。「明明长得很普通，不过叫起来超大声，隔壁一定听到了。」圭介的话暂时是不会结束了。我边抽烟，边笑着听他说。
　　「你呢？你也上了吧？结果如何？跟我说嘛！」
　　「对啊，上了。以后她也愿意让我上。」
　　「啥？你们该不会交往起来了？」
　　「才不是呢！只是上床而已！她有男朋友，这样刚刚好。」
　　说完后圭介就笑着呛我：「你这家伙果然很过分。」我不懂他这话的意思，不过也姑且笑了笑。圭介抽了一口烟，可能是笑过头有点呛到。我突然想一个人静一静。
　　「不过呢，这不太好吧？万一被她男友发现了，你可是会吃不完兜着走！我说真的。说不定她会她说要换人，跟你交往呢！」
　　「那就到时候再说吧。我又不是那么爱做，只是心血来潮见个面罢了。」
　　圭介笑了笑，邀我下次上街把妹。我实在没兴致，不过也姑且点头答应，圭介就这样聊到要打工才走人。
　　圭介走后，我又点了一杯咖啡，独自慢条斯理地喝着。周遭的学生喧嚣声实在很吵，我有点犹豫要不要去安静点的地方。隔壁桌有个男的不晓得拼命在写什么，他似乎不在乎周遭的喧嚣。我很想故意去闹他，但又想到是不认识的人也就打消念头。几个朋友走过来向我打招呼，我一一回应他们。距离下一堂课还很久，我闲得发慌。于是我想到，要是我有带手枪来就好了。
　　突然有人敲了我的后脑勺，我回头一看是个女的。我不认识这个女生，因此相当错愕。她问我在做什么？我说在打发时间。我看着她的脸，慢慢想起以前见过她，不过那也是我们交谈片刻之后。以前上课时，她曾经在后面对我说话，我记得那时她好像说「好久不见」。但除此之外，我什么都想不起来。迫于无奈，我只好装出认识她的样子，眼睁睁地看着她自顾自在我这桌坐下。
　　「大学真是个无聊的地方啊，我最近又想休学了。不过，反正只剩两年。」
　　「其实不用休学也无所谓吧？我也不知道该怎么说。」
　　「嗯，真的很难讲啊。我总觉得……没什么有趣的事。」
　　她穿黑短裙搭上紧身白毛衣，胸部很大，五官端丽。我一边看着她一边搜寻自己的记忆，还是想不出她是谁。她染了一头褐色头发，保养得很好，在食堂萤光灯的照射下闪着亮丽光泽。她和我说话时，经常眨着那双大眼睛，直勾勾地凝视我。她看似有什么不满，但我不知道邯址什么。我对她感到性欲，边抽烟边看着她的各种风情。
　　这种时候，我大多会想和眼前的女人上床。时而也会遵循一如往常满足性欲的想法，实际付诸行动。但此时我遵循的与其说是我的意志，不如说是我的习惯。于是我一如往常想找她去别的地方，但今天我不由得感到排斥。我前些时候才和女人上床，万一又碰到那种麻烦事，想到就觉得很烦。我也有想到，这或许也是有了手枪的效果。但我有了手枪以后也和女人上过床呀，这一点我实在搞不懂。我和她一边聊天，一边犹豫着接下来该怎么做。结果最后得出的结论是：还是找她出去吧。我一旦懒得思考，总会往有事发生的方向走去。
　　「我问你，其实你根本不记得吧？」
　　「记得什么？」
　　「我是说，其实，你根本不记得我吧？你看起来有些勉强。打从一开始就一脸说谎的表情。」
　　她这么说，盯着我看。我有点惊讶，看着她的脸。她的嘴角浮现一抹微笑，盯着我的眼睛看。迫于无奈，我只好承认了。我有想过，或许我和她上过床，不过这实在是难以想像的事。基本上，我睡过的女人并没有多到会忘记人家长相的地步，也不曾醉到丧失记忆。我向她道歉，她噗嗤笑了起来。
　　「不认识就说不认识，有什么关系嘛。不过说真的，这也没办法。仔细算算，我们真的很久没见了。你还记得吗？就是大一的时候，在社团里，有个派对吧？欢迎新生之类的。那时候我们一起溜出社团去吃饭不是吗？我是吉川啦！吉川裕子！怎么样？想起来了吗？」
　　她说完后笑容可掬地看着我。我听完，想起了一些当时的事。那时候，我确实和一个姓吉川的女生溜出社团，在某间家庭餐厅共进晚餐。此外我也还记得，我突然有急事就直接走人了。不过，那个女生是黑色短发，和她简直判若两人。虽然我记不太清楚，不过就整体的感觉和印象而言，跟那时真的差很多。
　　「在那之后我发生了很多事情，这里休学了，去了美国一段时间呢，住在寄宿家里。直到最近才又复学。我真的后悔得要命！虽然美国也很无聊，不过这里更无聊。不过，反正到头来不管哪里都一样啦！」
　　她说完，又笑了起来。不知为何，我已经打消找她出去的念头。可能是她说我撒谎的缘故吧，我也不太清楚。不过不管怎样，我觉得在短期间内重复做同样的事实在很烦，也很累。她点了咖啡，似乎打算和我长谈。她那双大眼睛特别迷人，百看不厌。我不断地抽烟，喝着早就冷掉的咖啡。
　　「不过，你感觉变很多耶，真的。那时候，你的头发，是短的吧？我终于想起来了。真的真的！不过，你居然去了美国啊，好棒哦。我英文完全不行。」
　　「英文？哦，会说英文也不是什么大不了的事呀。只不过能和说英文的人说话罢了，也不是我自愿要学英文。是我爸妈啦！他们从小就逼我去英语教室上课。」
　　「嗯，不过结果有帮助吧？」
　　「是吗？这我就不晓得了。不过，总有一天会有自动翻译机，到时候就没必要学英文了吧？嗯，一定会变成这样！对了，不谈我了，你过得怎么样？你没有留级吗？」
　　「我才没有留级呢！很正常地好好在念书！」
　　「嗯哼，这样啊。真是无聊透了。」
　　她说接下来想做些有趣的事。我不懂她的意思，问她具体想做什么？她说她也不知道，所以要我想，还说她最初见到我的时候觉得很有趣。我心想，如果我跟她说接下来我们去做爱吧，她大概会大吃一惊吧。我有个毛病，喜欢把接下来或可预见的未来会发生的事当作意外来处理。当然很少付诸实行，但这种事有小小的魅力吸引着我，时而会让我乐在其中。我有些犹豫要不要这么说，但此刻暂时打消念头。反正她以后还是会蛮不在乎地对我提出这种要求，她看起来很喜欢做这种事。总之，我认为她想把我卷进她的无聊里。我想了一下，但想不出好主意，不过想到一句话：无聊的人聚集在一起，也只会产生无聊罢了。找很喜欢这句话，不由得想把它背起来。虽然手枪的事掠过脑际，但我当然不会让她分享这件事。接下来，我就这样和她聊了很久。
　　她问我手机号码，我也回问她。这时我突然想到一个游戏般的点子。那就是慢慢花时间，按照步骤前进，和吉川裕子发展成亲密关系。「慢慢花时间」这一点我很喜欢。不要立刻上床做爱，而是一步一步慢慢地走到那里。这看似很蠢，但我觉得很有魅力。过程中她身边如果出现男人，我也要试着嫉妒看看。我感到自己的心情逐渐好转，而且觉得很满足。然后不知为何，我认为这份好心情也是源自有枪的关系。
　　外头天色逐渐转暗，空气中缓缓笼罩在一片青蓝里。校内的路灯开始亮起橘色灯光，许多人在灯光下行走、交谈。橘色光芒犹如穿透那片青蓝般闪耀辉煌，可能是我注视太久在眼中留下残像。残像由黄色转为绿色，配合我的视线左右晃动。我将焦距定在那个残像上，一边看着背后的青蓝，也看着橘光。就这样定睛凝望之际，我慢慢感受到一种朦胧的感觉。这种感觉逐渐笼罩了我，等我回过神来，发现自己醒了。这时才知道，原来我以这个姿势睡着了。
　　吉川不晓得在说什么，我抽着烟。我随便对她说的话点头应和，喝着咖啡。