　　昨天，我捡到一把手枪。或者可以说是偷的，我也搞不清楚。这是我握过最美丽、最顺手的东西。以前我对手枪丝毫不感兴趣，但那时满脑子想的，都是把手枪弄到手。
　　昨天下了一整天的雨，像是永无止尽。雨下得歪歪斜斜，即便撑伞依然淋得湿答答。我在外面行走，就时间来说是夜晚十一点左右。雨仿佛象征着我的忧郁下个不停，膝盖以下淋得格外湿冷。我想尽快逃离雨中，但不知为何，迟迟不想回自己的公寓。为什么那时会一直在外面行走呢？我也说不出个所以然来，总觉得只是单纯地想走路，又觉得只是不想回家。我经常以这种莫名的理由行动。我随心所欲变换道路，穿过熄灯的商店街，走过小公园旁的小路。我还记得很清楚，一只小猫躲在停车场的白色轿车下，直勾勾地盯着我。每当有什么事要发生之前，经常有猫咪盯着我瞧。当时还没意识到，但现在回想起来，那或许真的是一种征兆。
　　我越过平交道，走进一条错综复杂的路，雨水从老旧公寓的屋顶边不停地流下，打在掉落路边的铁皮上，发出巨大声响。听着这个声音心想，与其被雨打得落花流水，不如就此打道回府吧。脑中随即浮现「快点回家，洗个热水澡，换上干爽衣服」的念头。但是，那时的我却依然漫无目的继续走，完全停不下来。即便事后反复思索，我对自己那时的行为，依然无法赋以明确的意义。不过这件事对我而言，似乎不只是那时会做的事。虽然极其罕见，但我有时会做出和自己想法悖行的事，我也搞不懂怎么回事。那时只是淋着雨，带着满怀的忧郁，就那样走着。
　　即便如此，我依然对那时的选择感到喜悦。我对自己做过的事，向来不做评价；对于善恶与后果，也没有想太多的习惯。但我还记得，对自己当时的行为，感到类似感谢的喜悦。如果那时直接回家，现在我手上就不会握有手枪了。相反地我只要想到，万一那时没把手枪弄到手，一阵恐惧就会袭上心头。因为那原本是不该在我手上的东西，又或许，其实我这么想是错的。
　　之后，我在自动贩卖机买了一罐咖啡，并不觉得渴，只是走路时经常喝咖啡，所以几乎是习惯性买了咖啡。打开瓶盖喝起咖啡，避开柏油路面的水滩，小心翼翼走着。天空覆盖着厚重的灰色云层，看不见星星也看不见月亮。空气中夹带着寒气，雨水褪去了白天残留的温度。
　　我就这样步履蹒跚地走着。真的是步履蹒跚，走得摇摇晃晃，而且理所当然是漫无目的。我听着雨声，喝着罐装咖啡，喝完后点燃一根烟，走过住宅左右林立、错综复杂的道路，来到了大马路。大马路的汽车都没有减速慢行，飞快地溅起水花从我旁边呼啸而过，理所当然地被水花喷溅了好几次，虽然很想离开大马路，但又找不到适当的小路。落下的雨滴在一辆辆驶来的汽车头灯照射下，像是闪着金色光芒的光之粒子。我觉得这幕雨景很美，但也受不了浑身发冷和被雨淋湿的不快感。
　　大马路直接通往河川变成了桥，我到了桥头边，转而走下河堤微缓的斜坡草地，往河川走去。姑且得先躲雨才行。我想去大桥的下面，在那里抽根烟，想想接下来要做什么。草地到了河边附近变成水泥地，河的两岸依此整顿。由于下雨的关系，河川水位高涨，水势湍急，轰隆作响。我走进桥下，收起雨伞。湍急的流水声在桥下形成回音，听起来比刚才更为惊悚。我对这个声音感到强烈不舒服。因此我又想到，要是照常回家就不用听这种声音了。我突然觉得很烦，但也知道这一切都是自己造成的，只能点根烟，先找个地方坐下来。
　　就在此时，我看到水泥地和草地交界处，有个很像人形的黑影。不过我也有想到可能是垃圾，但就算是垃圾，那个轮廓也太像人了。情急之下，我反射性想离开此地。但混杂着突兀与不安的复杂意识，顷刻间摇身一变到令人恐惧的地步。我想要逃离，但意志无法战胜好奇心。我集中精神，小心翼翼走向那个黑影。走了两三步后，确定那是一个人倒在那里。顿时，我的心脏猛跳！那个人穿着黑色西装，倒卧在地，左手瘫软地伸过头部。我意识到自己的心跳声越来越激烈。为了润润干渴的喉咙，我连续吞了好次口水。
　　我走到那个人身旁，他有着斑白的短发，从外表看来大约五十岁。但他的脸部侧向一旁，无法看得很清楚。原本以为他的表情会很恐怖，但很奇妙的，反倒给人一种平静的感觉。他表情像是在眺望什么不悦事物的情况下僵硬了；双眼闭着，嘴巴也是几乎紧闭，嘴角没流出什么秽物。但头部靠的水泥地有一滩黑色液体扩散开来，就现场的情况看来，我猜那应该是血吧。不知为何，我看着从他左手指间冒出的草好长一段时间。西装翻卷到腰部，看得到一点白衬衫。不知为何，这个「白」我也看了很久。他的身体有力量感，也充满了存在感，让人觉得水泥地和草地仿佛是为他存在。但是，我却莫名地认为，这是因为他死了的缘故。我在这里伫立片刻，心脏的跳动随着时间也渐趋缓和，终于又恢复平静。这让我有些吃惊，因为我意识到，自己已经开始习惯这个场景，这种状况。
　　接着我发现，他的右手不远处有个立体黑影。我想可能是开始习惯这个男人了，才有心思注意到这个吧。我的心脏又怦怦怦地跳了起来。这时的心跳，比第一眼看到他时来得激烈。我原地蹲了下来，定睛看着这个立体黑影，接着拿起它，凑近自己的脸。因为手臂没有抵住地面，为了保持蹲姿费了很大的劲。我知道，一股激动的狂喜在心中扩散。但同时，想到自己光是看到这个东西就如此兴奋、满心喜悦，也感到毛骨悚然。那种感觉像是，自己快要裂成两半了。这份狂喜和我的意志无关地、自顾自地持续增幅扩大。我感到相当不安，担心无法控制自己。但我也无法停止这份狂喜，无法使它恢复平静。狂喜终于超越了我的容许范围，使我暂时进入忘我状态。心脏高亢地跳动着，甚至伴随着疼痛，视野越来越窄，我靠着仅剩的一丝清醒神智，确认这逐渐模糊的景象，然后，脑海里浮现一句话：「从今天起，这把枪是我的。」这句话像是自己浮现出来的，在脑中反复播放。这种反复让我感到通体舒畅，舒服到几乎难以招架，过去我从未有过如此充实的感觉。不久，我也追随狂喜而去，有意识地让这句话在心中反复播放。甚至察觉到眼角渗出些微泪水，感觉像是原谅了这么想的自己，我也不太清楚。又或者，那时我说不定真的疯了，我也不知道。不过，现在我已经能做出冷静的判断，所以即便那时真的疯了，也只是暂时性的疯狂吧。
　　在狂喜里沉浸了片刻之后，我想到旁边的死人。不过，这件事对我已经不重要了，他只是一个不认识的人。我把手枪塞进牛仔裤的后袋，用衬衫盖住它。我想，那时自己的脸上大概浮现出了笑容吧。因为心情实在太好了，我想做一些很炫的事，于是想到打个电话报警吧，说发现了一具尸体。不过随后又想想，觉得这还是太麻烦了，尽可能别让自己和这件事扯上关系比较保险。倘若报警的话，警方说不定会怀疑我是杀死这个男人的凶手，更何况我还擅自拿走了手枪，这的确是触法了。我像个杀人犯会做的事一样，小心翼翼环顾四周，确认没有人看到我，仔细检查自己有没有留下痕迹，例如有没有东西掉在这里之类的，然后才转身离去。我刻意让自己的表情显得平静，以不疾不徐的脚步行走。从斜坡草地转进大马路时，我更是格外谨慎。为了不让人看见，我躲在桥的阴暗处，耐心等待车流到了一个段落再出去。我全神贯注屏息聆听细微的声音，但车辆来往的声音与河川湍流的声音，不断阻挠我。看准时机走出去后，立刻意识自己脸上是否保持平静的表情，然后慢条斯理地走着，偶尔做出意识到别人视线的样子，甚至摆出一脸在沉思的神情。但我突然发现伞是阖起来的，连忙将伞打开。心中充满喜悦，久久无法散去，虽然好几次被车子溅起的水花喷到，但我已经不在乎了。我一直在意着裤袋里的手枪触感。途中实在忍不住了，躲在一栋建筑物的阴暗处，把手枪拿出来看。手枪在建筑物外灯的照耀下，显得美丽动人。不过，竟然沾了血迹！尤其发射子弹的枪头沾得最多。我对此惊愕不已，为什么最初发现时没有察觉呢？实在太诡异了。我想起口袋里有面纸，沾上雨水后全部用来擦拭手枪，再将沾满血迹的面纸塞进牛仔裤的右边口袋。因为附近没地方扔，只能塞进口袋。然而，擦完我才想到，其实没必要在这种地方做这种事。再度环顾四周，确认没人看到我。除了打在地面和建筑物的雨声，四周一片静谧，静到令人毛骨悚然。我安心吐了一口气，再度凝视手枪，确认它的美。不过，犹如要把这份美封印起来似地，我连忙又将手枪塞进牛仔裤后袋，但这次塞的却是另一个后袋。我觉得这种行为简直就像，生怕手枪掏出来太久，它的美丽就会逃跑了。我压抑着全身沸腾高涨的情绪，慢条斯理地开始行走。保持一定的速度，确实地朝向自己的公寓走去。
　　我打开房门，缓缓进入，上好门锁，站在三坪大的狭小木造房间中央，拿出手枪。凝望手枪时，我知道心中的欢喜又涌现了。手枪比我的手掌稍微大了些，颜色是令人心醉神迷的偏黑银色。发射子弹的枪管前端很短，背面有鱼鳃般的加工。枪体中央有个圆柱体装置，里面大概装有子弹，我猜一定是这个会旋转、把子弹送到该去的地方。圆柱体正下方拴着一字形螺丝，这代表着这是人造的机械。枪把以深浓的咖啡色统一，中央有个绘有图案的金色圆形金属零件，下面刻着细腻的轮胎形网纹，这里也拴了一字形螺丝。不知为何，金色圆形的金属零件上绘制的图案是一匹马。马以后脚抵住站了起来，口中含着一支像矛的东西，前脚也夹了一支，上面刻着「COLT」字样，「T」字部位有些如黑锈般的黯淡光泽，此外银色部份也有同样的标志。这可能象征着什么，但除此之外我不知道它的意义为何。发射子弹的枪管左侧也刻有文字，这里的文字是「LAWMAN MKⅢ 357 MAGNUM CTG」。这大概是这把枪的名字吧，但我宁愿它是某种暗号。「MKⅢ」和「MAGNUM」有种难以言喻的帅劲。这把枪不仅手感很好，形状更神奇地适合我的手。我想握枪时，五根手指无须思考就能精准地各就各位，把我和手枪毫无突兀地结合起来。拇指和食指可以机动性活动，分别用来拉保险拴与扣扳机，其余三根手指则属支撑功能；这种手指的用法是我以前从未用过的。我的皮肤和枪体接触就会传来充满紧张的刺激感，我并不讨厌这种触感。银色的枪体泛着光泽，我握着它好一会儿，为它深深着迷。我想这样一直看着它，但也想到，这已经是我的东西了，随时都可以看到它。我仔细检查是否还有血液沾在上面，只要一看到就立即擦掉，用毛巾把整支手枪来回擦了好几次。然后我环顾房间，寻找可以放这把手枪的地方。
　　我在房间的一隅，找到一个咖啡色皮包，将它拿了起来。这个方形盒状的皮包，是很久以前，一个和我在一起只有一个月的女人买给我的。我把它用来装健保卡、印章和这间公寓的合约书。我将皮包里的东西全部拿出来，慢慢地把枪放进去。但总觉得还少了什么，几经思量后，我在下面铺了几张白色面纸，再把手枪往上面一放，看起来很搭调。我凝望这幅景象好一会儿，最后像在奉劝自己似的，阖上盖子，关上扣子。
　　昨天发生的事，犹如一场浮梦。这在我至今的记忆中也是很诡异的，色彩过于浓郁，而且缺乏真实感。在我的人生里，真实向来意味着无聊。我在醒来几秒后就想起昨天发生的事，心中又充满欢喜，但也感到不安，慌忙打开皮包。手枪确确实实在皮包里。即便我怀疑这个真实性，但手枪的存在展示出它是个事实。我再度凝望手枪。那里有着不会让我失望的压倒性之美，以及存在感。我觉得它一定会带我走某处，也就是说，它充满了打开我封闭世界的可能性。