　　之后，我每天的生活慢慢起了变化。不可思议地，我已经能细细玩味自己的存在，看到什么东西，就意识自己在看它—走路的时候，就意识自己果然在走路。对于细微的事物会感到喜悦，借用圭介说的话是：我比以前更好相处，但对女人失去了兴趣。此外，我以前经常想到自己体内有父亲的遗传，但现在也认为那是很无聊的事。虽然不知道遗传究竟是什么东西，但我觉得那是端看人怎么用，怎么变就能怎么变的东西。我经常运动，去健身房流汗；也规规矩矩去大学上课，为了能顺利毕业也勤写报告。但是，这并不意味着我找到了生命的意义。生命根本没有意义，这件事我也很清楚。但不知为何，现在只要我活着的一天，我就要好好体会活着这件事。在我的生活圈里，这是极其渺小的事，但我决定在这里面活到死。
　　不过，有件事我非做不可。那就是，扔掉手枪。为了维持现在的感觉，我还是非得把手枪扔掉不可。但对我而言，这依然很难过的事。我还爱着手枪，要把它从我心里除掉，感觉需要很花很长的时间。仔细想想或许有不用扔掉的办法，但我还是没有深入思考，觉得扔掉是最好的。我对现在的心情很满意，更何况，手枪也不能放在我身边。可能是尚未消失的感情作祟，使得我无法拆解手枪，因此决定将它拿去远处丢弃。
　　为了以防万一，我戴上皮革手套，将自己沾附在手枪上的指纹擦掉。为了不让任何人再用这把枪，我打算把它沉入水中，如此一来指纹应该没关系才对，但我依然要把指纹擦掉。我决定去为了开枪而勘查过的那座山，把枪扔进那里的池子或河川里。没有什么深奥的理由，只是我决定这么做。不过也有可能是，我想和手枪共度多一点时间。
　　离家前，我从手枪里取出一颗子弹。我想把它当作护身符留下来。子弹闪耀着金色光芒，依旧美丽动人。我小心翼翼将这颗子弹放进牛仔裤的口袋，打算以后买个护身符袋子来装它。然，我后将手枪放入皮袋里，我认为连同袋子一起扔掉比较好。
　　走到外面，我感受到太阳的光芒。这个带着温度的金色光芒，毫无间隙地笼罩着我，使我浑身暖和了起来。我点燃一根烟走在阳光下，用全身感受太阳的光与热。这种感觉果然不错。再过一会儿，阳光也会变成橘色的吧。我想起吉川裕子，对她感到怀念，打算把全部的事情都告诉她，虽然我可能无法说得很好，但尽可能的，我希望能再度待在她身边。不久前，我恍恍惚惚地在电视上看了一出爱情剧，或许是受到这个影响吧。
　　搭上电车，我坐在最角落的位子。阳光也照进这里的车窗，在玻璃上形成曲折绮丽的色泽。我想着吉川裕子，心情变得很好，眺望着车窗外各式各样的建筑物与道路。然而在这样情景中，放在夹克口袋的手枪，似乎也坚定地向我强调它的存在。这里确实有一把手枪。但这把手枪，再过几分钟后就会沉入某处的水中。
　　这时，我有点觉得手枪很可怜。因为它是机械，所以我的这种感情称不上正确，但对于只为杀人而做的机械，我对它感到一种近乎同情的感受。虽然我也搞不清楚，我觉得「杀人」这种命运，不是这把手枪自己选择的。顿时，我感到一股突发性的强烈寂寞。果然，这把手枪要从我心中完全消失，需要花很长的时间。不过，我已经决定要丢弃它了。我不能再想这件事。
　　电车里，因为尖峰时间变得很挤，我的身体硬是被挤到角落。隔壁坐了一个五十几岁、一身迈遢脏兮兮的男人，他把双脚打得很开，害我越来越难坐。我暂时忍了一下，试着想些快乐的事。首先想起的，果然还是吉川裕子。浮现在我脑海中的她很漂亮，我好想和她说话。接着浮现的是，手枪。带着有深度的银色，具有高度的性能，现在依然还属于我的手枪。接着，我的脑筋恍惚起来，让我感到很困扰。手机铃声响起，是隔壁男人的手机。他的说话声很吵，不晓得在开心什么，一个人笑得很大声。我实在烦得受不了，看了他一眼，但他没有察觉到。于是我不断抛出目光，执意做到他发现为止。过了一会儿，他终于发现了，但他只是对我嗤鼻一笑，根本懒得理我。这时我认定了：这个男的是人渣。他一边讲手机，一边嚼着口香糖。那个咕唧咕哪的咀嚼声，使得我的火气越来越大。这时我想抓起他的手机往地上扔，而我也照做了。他顿时吓到，转头看向我。这一幕实在太有趣了。我接着命令他：「你很烦，下车吧！」我对他这么说的时候，脑袋依然一片恍惚，时而根本搞不清状况。他说：「你干嘛！」然后命令我：「捡起来！」此时我脑海浮现一个念头。我从皮袋掏出手枪，抓住他的头发，然后把枪口塞进他吓得张大的嘴巴，对他说：「我杀了你哦！」我认为这是很棒的威胁，即便周遭的乘客去报警，我只要说我是拿玩具枪吓他就行了。几位乘客发出尖叫声，试图远离我们。他两个眼睛睁得很大，呼吸越来越急促。激烈的呼吸使得他的口臭散发出来，酒臭味加上口香糖的甜腻味，搞得我反胃想吐。我左手抓住的头发也油油腻腻的，这种恶心的感觉，让我感到痉挛般的寒气。他的嘴巴被插入手枪依然不晓得在嘀咕什么，我仔细一听，原来他是在对我说：「这不是真枪吧。」接下来我的动作很敏捷。我拉开保险栓，对他说：「要不要试试看？」我觉得我的动作，简直像电影一样。我仿佛从远处眺望自己似的，任由自己的身体行动。我扣下扳机，瞬间，听到激烈的声音。大量的红色液体喷溅而出，染到了附近一个男人的灰色西装。周遭变得鸦雀无声，我搞不太清楚发生了什么事。他的头失去了抵抗，带着软塌的恶心感，以奇妙的角度向旁边弯过去。大量的红色液体如喷泉般，从他的后脑勺喷出来，溅得车内到处都是。飞溅的红肉与红色液体，仿佛把我带到了另一个世界。当我听到女人的尖叫声，看到人们纷纷逃走时，我才知道，我开枪了。我喃喃地说：「不是这样的。」然后不断地说：「这不算。」我只明白一件事：「其实我不用开枪。」其实我不用开枪，我没有必要开枪。既然如此，这里有不同的未来也无所谓了。我觉得自己的身体逐渐往下沉，突然很想疯狂地抓住什么。这里很暗，我求助地看向四周，但浑身发抖的他们，已经和我是不同的人了。我全身痉挛，下巴不停地激烈打颤。视野越来越窄，我想抓住什么，结果抓住了眼前的铁管。但是铁管湿湿黏黏的，把我的手染成了红色。我希望赶快终结这个状况。想要终结这个状况，我只能开枪射自己的头。我必须赶快这么做。不赶快这么做的话，这种从未体验过的恐惧可能会撕裂、粉碎我的身体。这个预感已经变成激烈的真实感，侵蚀着我的身体。我想赶快开枪，但手枪里已经没有子弹。我集中精神，想起唯一剩下的一颗子弹的下落，摸摸牛仔裤的口袋。以颤抖的手，死命地从口袋中拿出子弹。接下来，我必须把这颗子弹装进手枪里。然而我的意识，无法顺利传到双手，使得我花了很多时间装子弹。周遭，想要远离我的人们一片混乱，时而回头看看我，纷纷涌向车厢的连结处。我感到有必要对抗他们的目光，不知为何，我努力想挤出笑容。子弹，迟迟无法装进手枪里。我祈祷着，快点让我装进去吧。我愿意献上我的一切，让我装进去吧。我死命地祈祷。然后，我好像在对谁说话似的，出声说：「还差一点点。」然后以颤抖的手捏着小小的子弹，不断地说：「好奇怪哦，好奇怪哦……」