　　这是我第一次来到夜里的大学。路灯的橘色光芒照亮四周，建筑物朦胧地浮现在橘光里。建筑物有几扇窗透出灯光，看来里面还有人。可能是社团或什么聚会还在进行，附近看得到人影，其中也有挽着手的情侣。不知为何，吉川裕子说要在大学里散步。我想找她去喝酒，但她说想待在安静的地方。我在自动贩卖机买了两罐热咖啡，一罐递给吉川裕子。她向我道谢，但看起来无精打采。我问了她好几次怎么了？但她什么都不肯说。我问累了，决定点根烟来抽。不由得从夹克的外面摸着放手枪那一带，想着接下来要怎么办。
　　「对不起哦，我今天状况不太好。嗯，我说不上来怎么回事，有时候就会这样，没有原因。不过，这种时候有人能陪在身边真是太好了。虽然我很讨厌让人看到我这个样子，不过，我也不想一个人。嗯，我不知道该怎么说，不过，谢谢你。」
　　她终于说了这段话，打开我给她的热咖啡罐盖，啜了一口。
　　「别这么说，是我邀你出来的。嗯，我本来和朋友约了要喝酒，他的女友也会来，我只是想说如果你有空的话要不要也一起来。不过，这样很好，其实我本来就不太想喝，」
　　「咦？这样好吗？你本来要和朋友喝酒？这样不要紧吗？」
　　「不要紧啦！因为你的声音听起来很没精神，我就改变行程了。」
　　「可是，你和朋友的约呢？」
　　「没关系啦，反正他有女朋友陪着，跟女朋友喝就行了。」
　　因为她今天穿牛仔裤，我感到有点扫兴。我又开始想接下来要怎么办，最后决定什么事都不做。我看着她及肩的秀发、杏圆大眼、隔着运动服也看得出胸形的胸部，想像着和她做爱的情景。但我已经决定要按部就班慢慢走向这个目标，因此努力将注意力转开这里。虽然我也想过何必坚持，但还是决定继续下去。
　　「你可以说说男朋友的事给我听吗？」
　　「男朋友？没有啦！我怎么会有男朋友。」
　　「没有？你在说谎吧。」
　　「我才没有说谎呢！我暂时不想碰男人。总觉得，反正就是很烦。结束的时候。我已经受够了。我觉得跟男人在一起很吃亏。有种磨损的感觉，我想男人是不会懂的。」
　　「磨损？这样啊，不过，我觉得我好像懂喔。」
　　「你一定不懂啦！不过或许只有我这么认为吧。可是，总觉得很讨厌。麻烦事一大堆，烦恼得像白痴一样，这些我暂时都不想碰了。」
　　「嗯哼，你是不是发生了什么事？如果你不想说就别说了。」
　　「不会啊，我没发生什么事啊。不过这种事很常见吧。虽然很常见，不过，也很难消受吧？真的很好笑。」
　　她说完，自己笑了起来。看来她的状况真的不太好。可是我却很享受身在此处的感觉，乐在其中。我揣想她的心情，但是很难进入，因此感到趣味横生。从远处看的话，人们一定认为我们是在谈严肃话题的悄侣吧。但谁也想不到，我的夹克里放了一把手枪。
　　之后，我发现自己极度想睡。这阵困意毫无预兆突然袭来，将我团团围住。橘色的灯光越来越朦胧，吉川裕子讲的话也听不太懂了。我为了保持清醒喝了咖啡，奋力站起来，跟她说我们走走路吧。
　　「我总觉得，不知道自己怎么了。」
　　「什么怎么了？」
　　「没、没什么。我觉得我今天怪怪的。对不起哦。我好像老是在向你道歉。」
　　「该道歉的一定是我。」
　　「道什么歉？」
　　「嗯？不过，偶尔也会有这种时候啦，就是……怎么想也无济于事的时候。所以，你就别在意了。」
　　我还是很困，硬忍了好几个哈欠。脑筋模糊不清，无法思考该怎么说话。我再度走向自动贩卖机，买了一瓶冰的黑咖啡，也去厕所洗了脸，吉川裕子看着我精神不济，频频问我要不要紧？我不知道说什么好，只是笑了笑。
　　「喂，我觉得很冷，要不要去我家？房间很乱就是。」
　　「你说什么？」
　　「我是说，天气越来越冷了，那个……我家，离这里很近。」
　　她说完，盯着我看。我有点犹豫，不过还是想说一些帅气的话。想到她的反应，我又有点紧张起来，但我很享受这种紧张。我摆出面有难色的表情，劝她别这么做。
　　「要是去了你的房间，我大概会无法忍耐哟！我是个意志薄弱的人。更何况，你现在看起来很虚弱，说不定，说不定我会做出趁虚而入的事。这种事很卑鄙吧？能不能请你考虑一下，我有自信不会像别的男人一样，我想好好珍惜你。你可能觉得我在胡说八道，但我是相当认真的哟！所以，你就考虑看看吧，等你恢复精神以后。什么时候回答我都可以。」
　　我终于说完后，看着她，她显得有些惊愕。我对她的表情感到很满意。她简短地说了什么，但声音太小听不清楚。她的表情看起来很高兴，但不知为何，我看到一半就不想看了，把脸别了过去。她握起我的手，就这样偎过来和我一起走。我又极度困了起来，拼命保持清醒。
　　步下石阶的时候，她对我说了很多话。什么我劈腿的话她绝不饶我，还有去哪里旅行的话她会很高兴，大概是这类的事。我强忍着顽强的困意，笑着回答。走完石阶后，她突然将整个身体靠过来。我有点吓到，但没有失去重心。她用手臂环抱着我的身体，我也回抱她。这时，我闻到她的发香。这股香味莫名地让我感到怀念，但不知为何也让我忐忑不安。这份不安仿佛想让我忘却困意似地，在我心中扩散开来。心脏阵阵痛了起来，不知为何，想离开这里的心情向我袭来，使我喘不过气。我就这样近乎恍神地抱着她的身体。这个姿势让我觉得好像浮在半空中，我也不知道怎么回事，总之我的身体感受到这种奇妙的感觉，动弹不得。
　　「不知道为什么。」她突然开口说，好像在哭的样子。「我常常觉得想哭。也不知道怎么回事，莫名地会想起很多事情。不过现在，可能是因为，心情很好吧。今后你一定会看到我这种样子，不过，谢谢你哦。」
　　我点点头，但几乎什么都没在想。之后我送她回家，为了避免尴尬我就离开了。走到一半，我莫名地跑了起来。一奔跑，夹克里的手枪就上下晃动。每当手枪晃动，就会撞到我的左侧腹。我觉得很痛，但也任由它痛。为了平静心心情，我几度停下来抽烟，莫名地抚摸装着手枪的皮袋。
　　搭上电车，在我住处附近的车站下车。这之间，我不断抚摸皮袋，确认它的重量，时而伸手进皮袋里直接触摸手枪。我几乎什么都没想，只是摸着手枪，确认它就在我身上。
　　我从皮袋里拿出手枪，直接放进夹克的口袋，在口袋里握住手枪，细细玩味它的存在。这样握着手枪，我感到很安心。金属手枪冰冰冷冷的，无论怎么摸它都不会变暖，但我认为这也是我的一部份。我将手指扣在扳机上，但对扳机产生了抵抗。我生怕不用拉开保险栓，这把枪也会发射，于是收回板机上的手指。这时我意识到，原来我还不够了解这把枪。这个发现让我很难过，不由得紧紧握住手枪。我觉得，过去我未如此紧紧握住过什么。我希望手枪会喜欢我，于是用力去握它，但它却没有任何反应。即便这是理所当然，我还是很难过。不过，手枪依然陪在我身边。
　　步上天桥阶梯，我一边看着下面的道路一边缓缓走着。走上天桥的通道后，左右两侧围着塑胶栅栏，从下面看不到我的腰部以下。我在这里，掏出口袋里的手枪，握在手里走着。没什么深奥的含义，只要能这样持枪走到阶梯附近就很满足了。我走得很慢，到了看见我的住处时，我转身向后走。莫名地不想回家，我也不知道为什么，只是很清楚地知道不想回家。我在自动贩卖机买了热咖啡，在外头边走边喝，直到走累为止。虽然脑筋模糊不清，但这不是睡意，这次应该是别的原因。我握着口袋里的手枪，慢慢地走在一片寂静的昏暗道路上。经过住宅区，越过平交道，走进公园旁的小路。
　　这时，我听到野草激烈摩擦的宪宰声。可能是猫狗在草丛里奔跑吧，但我也单纯地想到，或许又有尸体了。反正无事可做，我打算越过栅栏走进公园，朝声源走去。倘若真有尸体，或许我能捡到第二把手枪，但我没什么兴趣。我只要有这把手枪就足够了，不需要其他的手枪。但我边走边想，哪有这么刚好的事又有尸体出现，不禁笑了笑。更何况，倘若真是尸体就不会发出声音。
　　我越过栅栏，走进小公园。这是个有荡秋千有溜滑梯的典型公园。我依然听得到窸窸窣窣的声音，在附近绕了一下，来到了声源处。栏杆前杂草丛生，有一处杂草微微晃动，声音就是从这里传出来的。我顿时觉得毛骨悚然，不过既然已经来到这里，也想知道这究竟是什么声音。我缓缓走过去，想一探草丛究竟。虽然有点紧张，但不像之前在荒川走向倒卧在地的男人那么激烈。从草的摇动看来，我猜里面应该有什么活的东西。我尽可能小心谨慎慢慢走，为了以防万一还握着口袋里的手枪。
　　首先映入眼帘的是，一团黑黑的东西。这团黑色物体激烈地痉挛、挣扎，看似要维持自己的姿势，拼命想让脚站起来。我花了一点时间才知道那是一只黑猫。刚开始我只是看着它，什么都没想。因为黑猫的背是湿的，在路灯的照射下，背脊反射出白色光芒刺激了我的眼睛。我察觉到背部的湿濡是血液，也花了一点时间。可能黑猫的挣扎把身旁的草压倒了，形成一个四周杂草围绕的陷落小空间包围着黑猫。仔细一看，血液以黑猫为中心扩散开来，到处都湿湿的，连身在两公尺以外的我的脚下也不例外。我被血液的量吓到，但更惊人的是这只黑猫的激烈痉挛，使得我无法转移目光，黑猫用头和前脚抵着地面，后脚拼命想站起来。还有，每当脖子到背脊那一带痉挛时，黑猫的身体就会剧烈摇晃，而且是上下左右不规则的摇晃。抵着地面的黑猫的头以奇妙的角度弯曲，弯到让人觉得这只猫应该已经站不起来了。我有点畏缩，想掉头离开，但不知为何就是走不了，只是一直站在原地守着这幅光景。黑猫不晓得吐出什么，呕吐物混着血液。我在这一带的血液里，看到很像螯虾的虾壳碎片，吓了一跳。赘虾让我联想到那个男童，和这幅光景连结。霎时，我认为这是那个男童干的，但想想又不太可能。那个男童还很小，很难把这只猫伤到这种地步。可能是这只猫在哪里的水池或沼地吃了螯虾的虾壳碎片吧。又或许是，这只猫吃了我那时扔掉的没有螯手的螯虾。这只猫可能是被车子碾到，然后被扔到这里来，也有可能是被某个国中生弄伤的吧。想到这里，我真的很后悔看到这一幕。不过既然看到了，就表示我自动地进入和这只黑猫有关的世界里。
　　这时，发生了很奇妙的事。黑猫以抵着地面的头为中心，缓缓地移动后脚，好像在画圆似地转了起来。我屏气凝神，看着这个发自本能般的无意义动作。但在这画圆的动作中，黑猫的脸的正面，变成朝向了我。因此理所当然的，我看到黑猫的脸。黑猫将两个闪着白光的眼睛张得很大，嘴巴歪成奇怪的形状，表情充满痛苦，看起来很像人类的表情。这时，黑猫小声地「啊—」了一声。黑猫不断地对我发出「啊—」「啊—」「啊—」的叫声。我不知道听了多久的「啊—」「啊—」声，但这段时间里，有个念头一直盘旋在我脑海。我环顾四周，确认没有半个人后，不知为何又环顾了一次。虽说是环顾，但我两次看的都不是围绕着自己的周遭全部，而是远方已经熄灯的三连栋住家，以及住家旁的电线杆、道路，我身后的大树停车场里的白色房车，溜滑梯的附近，天空、以及天空和几栋有棱有角建筑物的交界线，白色栅栏等等。但是在这一连串的扫视中，我没有看到任何人影。冒汗、手酸、双脚站得快没力了。黑猫的表情实在很惊悚，但我依旧不想转移目光。我听着黑猫的「啊——」「啊——」声，这个声音逐渐变成是我脑袋里发出来的。在这股错觉的袭击下，脑中出现一片空白。我从口袋里掏出了手枪，但不觉得这是自己的动作。之前一直放在口袋里的右手已然汗湿，接触到外面的空气立即觉得很冷。手枪到了外面仿佛也增加它的存在感似地，变得更沉重更美丽。我将右手直直的往前伸，将枪口瞄准黑猫，但这时还没有要开枪的真切感。我只是想先做到这一步，依然保持这个姿势僵硬着。接下来，我慢慢拉开保险栓。保险栓比想像中来得重，我花了很大的力气才把它拉下来。当保险栓拉到底，发出铿锵的金属声，前面的扳机动了一下。我看到这幕时，心想会不会只要拉下保险栓就能发射，但扳机中途就不动了。我剩下的动作，就只有用食指扣板机了。此时心脏痛了起来，我听到自己的心跳声。这个声音奇妙到让人觉得不是心脏的声音。我在脑袋里对黑猫说：「等着吧！」黑猫明显地很害怕，我猜它希望早点解脱吧。黑猫依然把脸朝向我，动也不动。这时我莫名地认为，这只猫完全理解我接下来要做什么。我被一种感觉笼罩着：我和手枪合为一体了，我全身成为手枪的一部份。这种压倒性的存在感，这种全身和拥有自我意志的手枪成为一体的感觉，是我过去未曾有过的极致快感。但同时，我也在心里看到阻挠它的存在。这个抵抗的存在，似乎在要求我住手。但我懒得理会这个存在，仿佛想跳过这个思索过程，不给自己开枪瞬间的心理准备，直接扣下了扳机！激烈的爆破声划破寂静、响彻在空气中，就在这个瞬间我看到枪口的紫色火花，喷出的灰烟，我的手臂感受到剧烈冲击。即便我之前有料想到，但这个冲击实在太强烈，使得我的身体失去了平衡。黑色物体喷溅着液体，像被刮跑似地朝前方滚去。我想像黑猫身体开了一个洞，但实际上是子弹像爆炸似地炸人身体。我最初意识到的是「命中了」这件事。然后，立刻又对这个行为要求这种感受。于是我度拉下保险栓，朝着黑色物体又扣了一次扳机。和刚才同样的冲击，此刻已变成陶醉程度的快感。而黑猫也终于在那里摆脱痛苦了。最初的目的达成了。第二发子弹可能擦身而过吧，这次黑猫并没有滚动，只是在原地变形而已。我闻着上升到脸庞的火药味，犹如玩味般地细细品尝残留在手臂的麻痹感。但那时我不由得环顾四周，确认周遭没人之后，一阵莫名的恐惧袭上全身，吓得手枪差点掉落。接着我想到必须尽速离开这里，将手枪放进口袋，半是用跑的动了起来。我感受着心中翻涌而上的兴奋，脑袋里只想着要离开此地，到了途中整个跑了起来。我不知道要跑去哪里，但也管不了这么多，只是一昧地跑。当我想到用跑的反而引人侧目，已经过了一段时间。想到可能被人看到了，心中相当忐忑，但同时也感到无上的狂喜。然后我觉得，我已经不是从前的我。我发现并品尝了堪称至上的快感。我感谢为我带来这种狂喜快感的手枪，我愿意为它做任何事。我认为，这种感情一定就是爱情。我决定回家后要好好擦拭手枪，恨不得赶快擦拭它。这份自然涌现的欢喜充满了我，我开心到想肯定世上的一切。我觉得自己很幸福，也觉得这份幸福今后也会持续下去，直到我死为止。