　　当我醒来时，是在那个女人房里。原本想在她醒来以前走人，可能是太累的缘故，我醒来时身旁已不见她的踪影。听到一声喀擦后，紧接着传来喷火声。房里以窗帘状的土色隔间隔开，我看不见她，不过想必她是在煮什么东西吧。突然我闻到右手手指有她的味道，感到一阵恶心。伸手抓起桌上的烟，点燃抽了起来。我脱下的衣服被折得整整齐齐放在床下，看起来有点陌生，不像是我的东西。
　　「啊，把你吵醒了呀，对不起哦。」
　　女人从窗帘采出头来对我说。她一早就上了淡妆，换上一件白色运动服。我很喜欢她说的这句话，听了觉得很满足。她说的话并没有什么特别，但洋溢着一种难以言喻的氛围。我思索该怎么回答比较恰当，回了一句：「没有，没关系。」觉得不够，又补上了一句：「现在几点？」
　　「现在已经十点了哟！这样第二堂课赶不上了。不过我本来就不想去。」
　　「九点啊，想不到还满早的嘛。」
　　「咦？是十点啦！不是九点，是十点！」
　　她说完笑了笑，说她正在煮咖啡。我向她道谢，请她给我浓一点的。我从床上起身，穿上折叠整齐的衣服，思索接下来该怎么做。接下来无论状况如何，我都能应付自如。换作以前的我，还满能享受这种紧张刺激的场面，但现在有点困难。我常在想，人真的是什么都能习惯啊。只是对于接下来要做的事，虽然是自私任性的事，感到厌烦。
　　我熄了烟，走向女人在煮咖啡的厨房，从后面抱住她，一边想着淫秽的念头一边抚摸她的乳房、舔吻她的颈子。这么做是为了让她认为我是个只想要她的身体的低级男人，但仔细想想，我确实是这种男人没错，不由得浅浅一笑。她轻笑几声推开我的手，叫我等一下。但我没理她，直接把右手伸进她的大腿间，隔着牛仔裤的粗棉布用力揉擦她的阴部，对她说：「再一次就好，让我做。」甚至还说：「昨天做得那么爽，你也应该还想做吧。」等着她立刻恼怒发飒。我猜她可能会拿起炉子上正煮的热水泼过来，也认为自己活该。我想把自己委身于接下来会发生的状况里。我很喜欢选择任凭处置。可是，她却突然笑了起来。
　　「我知道啦，不会缠着你的。不过，你真想做的话我是无所谓哟！好了，先乖乖的等咖啡吧。毕竟我也有男朋友，我们就想做的时候见面。这样可以吧？」
　　她这么说，压根儿没把我放在眼里。我顿时不知所措，不过她的提议对我而言也算不错。于是我打算乖乖喝完咖啡就走人。
　　我不断地抽烟，拿着电视遥控器转换频道。犹豫了一会后，把频道定在NHK。电视里有很多人在爬冬天的雪山，一脸被雪晒得黑红的男人不晓得说了什么，周围的男女纷纷哈哈大笑。
　　女人开始将咖啡和装着土司的盘子排在桌上，整个房间弥漫着咖啡香。我喝了一口，香醇的苦味流过喉咙。我赞美咖啡的味道，她说她在咖啡店打工。「店里给了我一些磨好的豆子。下次来店里玩吧，那里的咖啡比这个好喝多了！」她说完，自己也啜了一口。
　　刚才的节目结束了，电视画面开始播报新闻。西装笔挺的男主播在报阿富汗的情势，连线画面是某地的医院。少了一条腿的男人躺在脏兮兮的床上，看到摄影机，默默地摆出一脸不耐。摄影机慢慢朝着他扭曲的脸前进。他说着犹如记号般的外国话，画面的下方有字幕翻译：「我是卖骡马的。不过骡马和我的家全都被烧了，我也失去了一条腿。我不懂政治也没有兴趣。」他还继续在说话，但画面已经转到某处荒野。
　　女人说了很多话，我适当地应和着，吃着土司，喝着咖啡。土司是热的，我已经很久没有吃过这种东西。仔细一看，她房里的家具都是沉稳的咖啡色，墙壁也很新，但却是令人眼睛发痛的白色。书架上有个很大的玩具熊，我定睛看着那只熊，她笑说那是她要男朋友买的。
　　电视画面又变了，这次出现的字幕是「在荒川发现男性尸体」。我用手指抓着咖啡杯，整个心神被画面吸了进去。我感到我的心脏急远跳动，身体像中枪似地动弹不得。「昨天二十日，」画面里的男人说：「在东京板桥区荒川附近发现一具男性尸体。男性的头部被枪枝击中，研判死亡已有五天。这名男性大约四十岁到五十五岁，目前身分不明。此外，警视厅认为这是他杀案件，现在朝寻找凶器枪枝等方面展开搜查。」
　　新闻接着转到体育单元，铃木一朗击出安打，西雅图水手队获胜。有个不认识的外国人开记者会，得意洋洋地不知道在说什么。有人在高尔夫球场拿着银杯，马在奔跑。女人对着沉默的我，不晓得说了什么。我努力保持平静，反问她说了什么。
　　「我是在问，你怎么了？很苍白哦！」
　　「什么很苍白？」
　　「你的脸色很苍白啦！」
　　我听不懂她在说什么，可能是在开什么玩笑吧，于是我笑了笑。我原本打算笑出声，但声音过喉却成了嘶哑且不自然的叹息。我的视线开始模糊，花了一段时间才意识到我一直盯着她的脸。我脑海的一隅意识到「厕所」这个词，跟她说我要去上厕所。她一脸担忧地又对我说了些什么。我进入厕所后，凝望自己的脸。我的脸色苍白，犹如涂料般的青色从皮肤深处渗出来。额头冒汗，背脊发凉。两只手臂的内侧有刺激感，不太能使力。我用水洗脸，然后不知为何把水也喝了。我认为接触了水，脸应该会恢复生气。不久，传来敲门声，接着听到：「我快吓死了！你没事吧？」可能是她在说话吧。这时，我自言自语地说，干什么啊，当然没事啊。
　　「啊，抱歉，我有点不舒服，吐了。真的很抱歉。嗯……我没事。」
　　「咦？啊……抱歉，会不会是吃坏肚子了？不过，这个面包还很新鲜耶。啊，怎么办？对不起哦。」
　　「不是啦，你误会了。我常常会莫名其妙吃坏肚子，这只是体质的问题。」
　　「啊……真的很抱歉，怎么办？要不要叫救护车？你说该怎么办才好？」
　　「哦。嗯……我已经不要紧了，呃……真的没事，已经好了。每次都一下子就好了。」
　　我端详着自己的脸，意识到笑容慢慢浮现。我认为我跑在前面。反正，那个男人又不我杀的。在我的想像中，他是自杀的。不过我也想到，因为我从现场拿走了那把枪，那个男人就会被判断为他杀。夺走他性命的凶器不在现场，警方不可能会判定自杀，一定会判断是他杀。而拥有这把枪的人，至少在警方眼里就意味着是凶手。我有点焦急，但立刻就冷静下来了。因为基本上，那时候我应该早就料到会有这种事情发生。因此这个发展，应该在我的计算内。毕竟当时我是小心翼翼离开现场，那里没有留下我的痕迹，也没有人目击到我，更没有人知道我拥有手枪一事。因此我认为，自己应该可以平安无事。只要接下来不出错，那把手枪就会一直是我的。
　　不过我有点讶异，自己平常竟然没有在留意这个案子有没有上新闻。照理说，应该会积极想知道一些消息，例如那男人的尸体什么时候被发现？警方会采取什么方针进行调查？我之所以没这么做，可能是因为太高兴了。尸体之所以晚了几天才被发现，一定是因为下雨的缘故。平常就很少人会去那座昏暗的大桥附近，更何况下雨就更人烟稀少了。我很感谢尸体迟迟才被发现，这样我的粗心就得救了。至少，我能和警方站在同一条起跑线上，只要在往后的生活上谨言慎行就好。无论如何，警方都不可能从那个男人联想到我，这个案子也迟早会被淡忘。想到这里，心头涌上一阵混杂着安心与喜悦的感受，突然又感到全身瘫软。但我也觉得，或许这种紧张感，这种紧逼而来的危机，和渡过危机的安心感，对我而言都逐渐变成一种乐趣了。
　　之后，我和这女人又做了一次爱。她似乎有点兴致缺缺，但我心情极佳很想做点什么。我猜我让她做得很累。射精以后，我频频抚摸她的头发。虽然她长得不怎么样，但一时之间无法停止。于是我补了一句：「我会再来哟！」她笑着说了一些玩笑话。