　　两天的时间，转眼就过了。这段期间，我无法做什么心理准备，也无法做什么觉悟之类的事。两天里，我主要都在看电视。虽然不可思议，但这两天，我完全没看手枪一眼。自从我捡到手枪以后，未曾有过一天没看手枪。这次竟然连续两天都没看，果然是相当例外的事。玄关的门铃响了好几次，但我都置若罔闻。
　　星期二，我睡到傍晚，醒来时，做了一个很大的深呼吸。这是因为我想起以前看的电视还是电影里，我也忘了，就是有个桥段里，有个决定今天要杀人的人，他醒来时，做了很大的深呼吸。我做了两次深呼吸，刷牙刷得比平常更仔细。没有特殊含义，但我持续刷了三十分钟。然后开电视，放音乐，没多久就七点多了。窗外天色暗了，电视也在播放七点的整点新闻。因此这时我认为，果然已经过了七点了。我打开包包，拿出手枪直接放进口袋里，穿上正反两穿的黑夹克。然后几度出声说：「总之，杀了她就对了。」
　　外面很冷，让我的身体感到很反感。途中，我发现在我是把手枪插在牛仔裤的口袋里，于是拿出来重新放进夹克里。我做这件事的时候，是边走边做。当我察觉到周遭的人并没有在行走时，已经是后来的事。但我并不在乎，还想干脆把手枪拿出来走给他们看。不过，我终究还是把手枪收在口袋里。
　　寒气冻得我手指发冷。为了预防手指僵冻，我仿佛要把双手藏起来似地放进夹克的口袋里，取暖。要是带个手套出来就好了，这时我才想起我原本就为了今天买了一双皮革手套。接着我又想起，我连手电筒也忘记带出来了。顿时我觉得很烦，想掉头回去拿，但又没有勇气。不知为何，再度回家竟然需要勇气。于是我就直接前往事前预定的工地。这个工地近到不像话。我对此感到惊愕，突然一阵寂寞袭上心头，有个冲动很想找人说话。望着那片白色的大帆布，惊觉自己对那栋建筑物感到恐惧。我尽可能不去看那栋建筑物，一步一步慢慢地走过去。
　　走到停车场后，接下来就要入侵那个被白色帆布覆盖的区域了。但是，白色帆布和各个钢筋圆柱用绳子绑了起来，找不到可以潜入之处。我觉得那个塑胶细绳，似乎坚定地、严重地在拒绝我。不过，这当然是我的错觉。我环顾四周，确定没人以后，拿出打火机烧绳子。黑暗中浮现的橘色火光空间，勾起我似曾相识的熟悉感。或许我想起的是，蛋糕上的几根烛光。绳子被烧得歪七扭八，仿佛溶解般地断了。我烧了三个地方，从裂缝处掀起帆布走了进去。建筑物里面依然保持着餐厅的模样，因为没有开灯，感觉阴森森的。餐厅很大，很有存在感，相形之下我变得相当渺小。我在餐厅门前的小阶梯坐了下来，点燃一根烟。时间，已经快八点了。
　　我从铁柱和绑帆布之间的小洞，窥探外面的情况，寻找最恰当的位置。物色了很多地方，最后觉得面向斑马线的中间那一带最适合。从这里看过去，斑马线笔直地通向马路的对面，可以看得见过马路而来的人的正面。那个女人，在这个时间，也经常走过这条斑马线。不过想从那边走过来的人，几乎都要走这条斑马线。如果她从对面来的话，我就可以利用她过马路的时间，确定是不是她本人。等到她走过斑马线，到马路这边的时候，我和她距离就不到两公尺了。我在这在小洞窥看，等着她的到来。就这样握好了枪，屏气凝神，守株待兔。
　　但是，这时我发现一件很重要的事。那就是，她不见得会在这个时间，走这条路来。她是经常走这条路没错，但并非一定走这条路。我很惊讶，我竟然到现在才想到这件事。而且，我还挑了最麻烦的方法。我的目的只要是杀她，既然如此，犯不着躲在这种地方也能杀她呀。我不由得又重新思索，为什么我现在会在这里？我记得应该有在这里开枪的最佳理由，但此刻，我却已经想不起来了。我突然觉得很蠢，想赶快回家去。等她回家以后，去按她的门铃，她一出来我就开枪毙了她。这样比较能确实杀掉她，最重要的是，这样轻松多了。于是我决定，如果她没有来的话，我就这么做。时间，已经八点多了。
　　一回神，我发现自己看着地面。不知道为何，我一直看着长在地面的草。接着我又发现，我在思考自己为什么在做「看草」这种没意义的事。我想让身体暖和一点。这里实在太冷了。脑海浮现昨天看的电视剧，一个男人被殴的场面；接着又朦胧地浮现出，不晓得什么时候看过的，电线杆顶端的画面。草，不是什么大不了的草。我看着这些草，出声说：「不是什么大不了的草。」然后又觉得，这里实在有够冷，好想暖暖身体。虽然也有想到，我待会儿就要杀人了，但总觉得，这仿佛是发生在离我很远，离这里很远，某个我不认识的人要做的事。「杀人」这个字眼，与其是我有意识去想的，更像是早就等在那里，准备好在那里，以不安定的周期，反复浮现在我脑袋的字眼。我依然，持续看着草。其实我也不是想看草，只是把目光移开，需要勇气。「杀人」「杀人」，我好像在念什么咒语似的，反复说出这个诃。手枪变得很沉重，我垂下握枪的右手。这样我的手就比较不费力了，但手枪依然持续向我坚持它的重量。不知为何，我觉得「杀人」这句话的声响，使我的脑袋变得很迷蒙。
　　看见那个女人在远处，是我将目光转回外面的瞬间。她在对面的马路边走着，然后走到我在等的斑马线时，稳稳地停下脚步。斑马线的红绿灯是红的，我猜等绿灯亮起之后，她会走斑马线过来。而这件事意味着，她会缓缓靠近我藏身之处，霎时，我感到体内产生萎缩般的、突发性痉挛。痉挛在瞬间从身体往心脏集中凝缩而来，化为激烈的疼痛袭击我的胸口。我像是忘记呼吸似的，喘不过气地跌坐在地。发现紧闭的喉咙想要呼吸，这时我才首度察觉到，想呼吸必须张开喉咙。我有意识的，张开喉咙，呼吸。做这个动作时，我觉得自己像个白痴。我浑身打颤，不知为何，意识就这样断了，或者说我根本无法集中意识。我试着将这涣散消失的意识搜刮回来，用仅剩的少许意识，想起了接下来要做的事，首先握紧手枪。我小心翼翼不让手枪的枪口露到外面去，在这小小的细缝里握紧手枪。这时，我依然保持警觉不让自己的意识涣散。但是，不晓得听到什么声音，而且很吵，是在我心中响起的。这个声音伴随着疼痛鼓动，花了一些时间才发现是自己的心跳声。因为就心跳声来说，这个声音太大了，而且声音很诡异，像机械一样。就在我希望红绿灯的灯号不要变之际，灯号突然变成了绿色！女人的神情带着忧郁，缓缓地，走上斑马线，一步一步地，靠近了。她穿着宽大的红色运动服，右手撩起褐色的头发。我在心里暗忖：再过几秒，她就会死了。然后，全神贯注在手枪上，拉开保险栓。铿锵的金属声，犹如冰冷且锐利的什么东西，在我脑中强烈回荡。我想稳住颤抖的右手，便以左手用力抓住颤抖的右手腕。但这么一抓，左手也跟着颤抖起来，让我感到很困讨。心脏响起混浊的声音，感觉像血液中混杂了金属屑，这个声音持续加速，压迫了我的呼吸。我的双手汗水淋漓，不停地颤抖。我不断告诉自己：「什么都别想！剩下只要扣扳机就行了！结果会怎样，等扣了板机以后再想！」她快要走完斑马线了，和我距离不到三公尺了。这是可以开枪的距离，这个事实犹如电流带着刺激，流入我的脑中。这个冲击相当强烈，犹如某种带着热度的液体，渗入我的脑中并逐渐扩散，哔吱哔吱作响。这时，我的脑中出现了一个黑色空间。这块黑，犹如将颜料摔向画布般，侵蚀了我脑中的某个片断。我甚至觉得像亲眼目睹般地，追踪它在我脑中的行迹。在这种情况下，我持续意识着「扣扳机！扣板机！」她走完斑马线后，突然停下脚步，叹了一口气，然后又回头走回斑马线。我看着这一幕，无法理解这是什么状况。我认为现在可以开枪了，但又觉得自己好像来到了别的地方，我的身体里不晓得什么又再度激烈痉挛。女人看到红绿灯又变红了，中途放弃过马路又折了回来，就在我的眼前，背对我停下脚步。这个距离，不到两公尺。我意识到她又在等绿灯，我和她的距离之短，和开枪前的准备时间之长，让我觉得好像快坠入绝望的深渊。这时候我觉得，自己就在旁边。就在杀人这个事实，以及杀人以后会发生的事情旁边，我就在这里。此刻我感受到的是，一种撼动自我存在、密度浓绸的，恐惧。我觉得前方有个比我身体更巨大的、压倒性、无边无际、黑色的、深邃空间不断在扩大。在这片深黑的空间里，我感到令人崩溃的孤独。我即将成为杀人凶手，成为到死都会记得杀人真实感受的人。过去曾经对我释出善意的人，我所轻蔑的那些人给我的刺激，与我意志无关地，都无法抵达这里吧。但是，手枪要求我尽快开枪。手枪是我的一切。没有手枪的我没有意义，我对手枪表现出强烈的爱情。但手枪，对我很冷漠。即便我被这一片黑暗笼罩了，手枪似乎也毫不关心，这让我快要发狂了。于是我认为，并不是我在使用手枪，而是手枪在使用我，我只是让手枪动起来的系统的一部份罢了。我感到很悲哀，觉得自己一直在被手枪影响。我始终在被人所制造出来的东西影响着，如果我没有将重心放在「我的人生」里，我就葬送了我的生活。这时，我看到那个女人四周的景色。那是脏兮兮的红绿灯、柏油路、不知名的建筑物、不认识的人们。但是，我却对这小小的生活片断，对过去我所活过的无聊时间，产生强烈的渴望。这份渴望疯狂地高涨到我的意志无法控制，彻底将我淹没。但不知为何，我觉得不开枪很卑鄙。虽然没有根据，但我就是这么觉得。我是认为，杀人又怎样？我觉得杀了人以后，我还是能若无其事地过日子。至今的历史里，少说也有上亿人，直接或间接被杀死。贫困会杀人，原子弹会杀人，任谁来判断都是如此。但是，我依然无法扣下扳机。我的意识逐渐远去，视野逐渐模糊，等我回神时，我已经扔掉手枪。而且我没有感觉到是自己扔掉的，但手枪确实已经被扔到离我有点远的泥土地上。我松了一口气，顿时瘫坐在地。接着我意识到，我已经无法和手枪在一起了。这个念头，几近不可思议地，毫无抵抗地入侵我的心里。而涌现出来的却是我过去从未感受过的，悲痛。我出声哭了很久。这是一种交杂着安心与悲伤，不可思议的呜咽。我坐在地上一直哭，泪水像溃堤似地流个不停。然后，我看向掉在远处的手枪，不知为何，联想到已经快死的父亲。
　　我点燃一根烟，狠狠地吸了一口。这口烟，通过我呼吸紊乱的喉咙，使我当场咳了起来。而那个女人，那个我不知为何执著要杀她的年轻女人，已经不知何时扔下我逃掉了。
　　