　　礼拜四我没有上学,并不是想为战斗做准备,只是单纯不想去谣言满天飞的学校这种幼稚的理由而已。
　　不过难得的是水琴竟然没有来叫我起床,她这个人还真善变耶。
　　礼拜五中午我也宅在家,因为没事做我还抓切腹虎来陪我练习,没想到它竟然说「我们来玩百合接龙吧」,害我气得把它丢在壁橱里,就算对方是玩偶,有些秘密还是不能轻易说出来的。
　　然后到了夜晚。
　　在草木皆已沉睡的三更半夜,我在说什么呀,现代社会二十四小时灯火通明,草木哪来的时间睡觉呀,这么晚的时间我也还没睡,准备要出门了。
　　在去星铁学院的路上和红音会合,她已经变身肯普法的样子。
　　「反正是晚上,不要客气大干它一场吧。」
　　红音叼着一根POCKY,嘻嘻地笑了起来。
　　「竟然没事指定这种时间,害我看不到深夜卡通了,看我把妳送到那个世界以消我的怨气。」
　　这家伙变身后就变成不折不扣的战斗狂,就算可以看到卡通,她大概又会找一堆其它理由吧。
　　「名津流你干嘛还不变身啊?」
　　「啊?……妳这么说也是啦。」
　　平常如果有肯普法在的话我就会连带变身,但现在似乎不是那样。
　　「怎么会这样咧。」
　　「赶快变身啦你。」
　　「不要急嘛,跟我的意志一点关系都没有啊。」
　　「你要是到学校还不变身,到时候我可不管你喔。」
　　要是那样我就要回家了。
　　深夜的星铁学院也算一种不为人知的好地方,白天虽然监视很严格,但夜晚就松懈多了,理由是就算小偷进来也没什么东西好偷,不过重要的地方当然还是有好好上锁的。
　　话是这么说,但为了避免情侣进来做一些不正当的事,女子部的门还是会关上,铁制的栅栏散发出一股无法形容的威吓感。
　　「把门砸烂吧。」
　　红音又说这种急性子的话了。
　　
　　「这样会被发现好不好。」
　　「不然你要怎样?」
　　「潜进去吧。」
　　动动脑筋的话总是会有办法的,因此决定由我打前锋。
　　「快去吧,警察来的话我会告诉你的。」
　　「只是告诉我而已吗?」
　　「你放心吧,我会躲得很好的。」
　　这样叫我怎么放心啊。
　　我使用带来的绳索,总算过去门的另一边,途中还两度滑了一下,被红音用手指着哈哈大笑。
　　红音比我更利落地侵入,降落到星铁学院的校地上。
　　数字型手表显示现在时刻是十一点二分,我看了看周围。
　　「我还是第一次晚上来学校耶,感觉好暗喔。」
　　「因为学生会那些家伙说要省电呀。」
　　「这样不是很危险嘛,不过对我们而言这样比较好啦。」
　　「那还有什么好抱怨的。」
　　之前曾经被迫来女子部好几次,所以我也大概知道里面的构造,总之我们先往里面走。
　　「名津流,你觉得敌人会躲在哪啊?」
　　「挑战书上面又没写。」
　　「也是喔,也就是说从我们进来那一刻起战斗就已经开始啰。」
　　「应该是……」
　　我们谨慎地往女子部一年级的校舍前进。
　　突然,一阵窸窸窣窣的声音。
　　深夜中没有人的地方传来巨大的声响,不是风,应该有人在哪里。
　　「……终于现身了吗。」
　　红音摇了摇手,硬邦邦的军用手枪就出现了,之后用手背挥了挥作出滚开的手势。
　　
　　
　　「名津流,离我远一点啦。」
　　
　　「为什么?」
　　「你又没有变身根本派不上用场,碍到我了啦。」
　　可恶,不过她说的也没错,所以我和红音保持一段距离。
　　进入猛犬模式的红音一毫不懈怠地观察四周的情况,我虽然也跟着确认,不过除了刚刚的声音什么都没有。
　　「在哪里……」
　　
　　应该是右手边的草丛,刚刚好像有听到树叶摩擦的声音,可能性很高,红音的想法大概跟我一样,她也在注意同一个地方。
　　校地里很昏暗,只要隔着一段距离就完全不知道另一边的状况,不过即使是这么昏暗的夜晚还是有星星,在头顶上静静发出光芒。
　　突然间,星星的光芒消失了。
　　我一瞬间以为是云但似乎不是,好像有什么影子躲在那边。
　　「……在上面!」
　　我对红音大吼,下一瞬间在我们两个中间有某个东西着地。
　　娇小的身躯穿着星铁学院的水手服,她身上充满了杀气还有看起来很厉害的戈贝尔枪技巧。
　　右手手环散发出红色光芒,是敌方肯普法。
　　「混蛋!」
　　红音回过头来同时开枪。
　　敌人往后方逃开,我趴在地上,要是被流弹扫到我可受不了呀。
　　开枪的声音不断持续着,红音是热爱战斗的硝烟狂,开枪这件事似乎令她越来越兴奋,她身上的肾上腺素好像都快要溢出来了。
　　敌人也展开反击,虽然没有红音那么夸张,不过也是不断射击,想要抑止她的攻势。
　　突然间朝向我。
　　「糟糕。」
　　我和她眼神对到了,我准备起身往前冲。
　　起身后我急急忙忙想逃,不过敌人的动作似乎比我快一步,变成肯普法之后连脚程都会变快吗。
　　我一下就被她追上了,她抓住我的领口,硬是揪着我和她面对面。
　　敌人的眼神和之前一样锐利,和红音相比又是不同类型的猛大系表情。
　　「……变身前吗?」
　　她的枪口正在对我说哈啰。
　　「到底怎样?」
　　「……嗯,所以请妳饶了我吧。」
　　真是没用啊,不过没有武器什么都没有的我,根本比一般高中生还弱呀。
　　「……我拒绝。」
　　敌人肯普法吐出和雫一样的冷酷台词。
　　「不管你有没有变身,和我一点关系都没有。」
　　
　　「等……等一下啦。」
　　
　　
　　我看到她手要往板机施力,赶紧开口说。
　　「妳之前不是说没有闲功夫和我战斗吗?」
　　「那又怎么样。」
　　「那为什么现在又要送挑战书过来,而且你打倒变身前的我也没什么意义吧。」
　　就算不讲理也要有个限度吧,到头来我不禁要感叹我怎么会这么不幸啊。
　　「那是因为……」
　　出乎我的意料,她竟然开始脸红了。
　　「……为什么?」
　　「吵死了!」
　　敌人用力一脚把我踢飞。
　　「现在情况已经不一样了,我不会原谅你的,你觉悟吧!」
　　「等等一下啦!至少也该告诉我理由吧,干嘛,妳是来帮雫报仇的吗?」
　　「那家伙我等等再收拾她。」
　　那家伙?这女人竟然叫她的伙伴雫为那家伙,到底怎么回事呀?
　　不过脑袋浮出疑问也是一瞬间的事,很适合这般深夜的全黑枪口再度瞄准了我。「喂等一下,住手啦!」
　　「少跟敌人求饶了你。」
　　[[IMG,80f71d65067f95bf60417b0707a139ae,455,738,40913]]「不,妳不住手的话我就伤脑筋了。」
　　敌人的后方传来红音凄厉的声音。
　　「那家伙虽然靠不住,但他是我的伙伴,把枪放下来。」
　　红音的枪瞄准了敌人的头,照这样看来,在把对着我的枪朝向红音之前,红音应该就会先开枪吧。
　　「……」
　　「妳不要以为不讲话我就会饶妳。」
　　女人放弃了,她握枪的手力道似乎松懈了下来,但是——
　　突然间她的左手冒出另外一把枪。
　　「双枪侠吗……!」
　　敌方女子并没有放下对着我的那把枪,另一手的枪也瞄准了红音,几乎是同时扣下板机。
　　「咿!」
　　「喔!」
　　前者是我,后者是红音发出来的,子弹从我的头擦过,弹到了红音的枪口,那女人大概也很紧张,射歪了让我们捡回一条小命,不过光是打到枪身就已经够恐怖了。
　　红音转过身用左脚踹了那女人的肩膀,一边的枪就掉了下来。
　　「快逃吧!」
　　猛犬女发出怒吼,我头也不回地往前跑,不知什么时候已经和红音并肩了。
　　「可恶!我怎么没听说她有两把枪!」
　　「妳只有一把可以用吗?」
　　「一般来说一把就够了吧!」
　　仔细一想雫也是使用两把短剑,这么想就有可能了。
　　我们跑进一年级的校舍,虽然已经上锁了,不过红音一把就锁和门链给敲开。
　　背后还听的到敌方女子追上来的声音,门已经没办法当盾牌使用了,我们决定上到二楼去。
　　女子部校舍是三层楼的建筑,每一层楼都只有四间教室,而且通常只有里面两间有在使用,另外两间则是当作更衣室,真是奢侈到一个不行,男子部校舍老旧也就算了,全部的班级还都勉强挤在里面耶。
　　我偷偷把注意力转到后面一下。
　　「她追上来了。」
　　「糟糕!」
　　我们进到最近的教室,一年三班,总觉得好像在哪听过。
　　桌子和椅子的配置和我所在的二年四班没什么不同,不过却有一丝幼小的气息,大概因为这是低年级生使用的教室吧。
　　我们躲在角落不容易看到的地方。
　　就在我们弯身的同时,敌人也已经上到二楼了,她放弃奔跑改用走的。
　　她卡啦卡啦地打开教室的门,开始一间一间检查了起来。
　　「……为什么我们要躲起来呀?」我说。「靠妳的力量难道不能打败她嘛。」
　　「还不是你这家伙太不可靠了!」
　　红音小小声地咒骂。
　　「我和她火力差了一倍耶,如果有你的草巴魔法应该还可以对付她,谁叫你现在还是男生的样子呀!」
　　「那种事我哪知道啊。」
　　妳说的没错啦,不过不能变身的理由我自己也不知道呀。
　　「不要吵了啦,等一下被她发现。」
　　「哼,小心我先把你的头给打爆喔。」
　　
　　
　　那妳就快动手啊,刚刚说如果不变身就要抛弃我的人不也是妳吗。
　　不过红音似乎没有抛弃我的打算,也没有叫我「滚到那边去啦」,至于理由嘛我就不清楚了。
　　旁边的教室好像也调查完毕了,发出卡啦的开门声。
　　「……不要过来这里。」
　　「应该会过来吧。」
　　红音看了看自己的枪。
　　「喂,名津流,我们要不要再用一次上次那方法?」
　　「妳说什么呀?」
　　「就是使用洒水器呀。」
　　和雫战斗的时候,紧要关头我们曾使用这个方法,用大量的水让短剑的动作变迟钝。
　　「让那家伙吓到尿裤子吧。」
　　「我没带打火机啦。」
　　如果没有火种的话就没意义了,现在的我身上只有钱包,完全是两手空空状态。
　　红音露骨地昨了一下舌头。
　　「没用的家伙。」
　　「不好意思喔。」
　　「没办法,她要是进来我就打给她死,打中就可以送她到地狱了。」
　　猛犬女把枪对着入口。
　　好一阵子什么都没发生,但这段时间的沉默感觉比饥肠辘辘时等泡面泡好的时间还要长。
　　门微微地动了。
　　「去死吧!」
　　红音开枪了,几乎快把整个门给射穿,这家伙真的一点也不懂节制为何物,发出好大的声响,一年级的教室简直变成了一座爆米花机。
　　门已经被打得面目全非了,摇摇晃晃,掉了下来。
　　四周又恢复一片安静。
　　「那女人死了没?」
　　「呃……」
　　我小心翼翼地探头出来看,四周很暗所以什么都看不到,好像有谁倒在那里的样子。
　　我瞇起眼睛,用匍伏的方式慢慢接进。
　　走廊上只有倒下的门而已。
　　「没有人!」
　　就在我大叫的瞬间,水手服朝我飞了过来,还有两把枪。
　　红音对着她开枪,那女人压低身子,一边用单手应战,另外一只手还不忘对着我,
　　咦咦——我什么武器都没有耶!
　　我赶紧踢倒眼前的桌子当我的盾牌,虽然不能防弹不过至少可以藏身,桌子里的教科书和讲义哗啦哗啦掉了出来,我看了一下讲义上的名字,上面写着近堂水琴,这里竟然是那家伙的教室。
　　「名津流快出去!」
　　红音一边开枪一边往走廊的方向移动,我也赶紧跟在她后面。
　　但在那之前,敌方女子把我给挡住了。
　　糟糕,这家伙把我和红音分开了,她一开始的目标就是我吧,所以就算射击也只是应战的程度而已。
　　「喂,名津流!」
　　红音回头大叫。
　　「不要动。」
　　她对着我和猛犬女同时警告,不过两把枪却都朝着我
　　「我不会让你逃走的。
　　低沉又恐怖的声音,哇,这声音感觉好像是从地狱传来的。
　　「我送你到那世界去……觉悟吧。」
　　被妳送过去的话还得了呀,我两手举在头上,就算是小小挣扎我也想再长寿一点呀。
　　
　　「拜托妳不要打我,我什么武器都没有耶。」
　　「跟我没关系。」
　　「不,跟我可有关系了,为什么妳只杀我啊?」
　　「因为我讨厌你。」
　　她说得很清楚。
　　红音在走廊大叫「你们说什么我听不到啦——」,不过敌人似乎不打算那么仁慈。
　　我可没印象我做过什么遭人怨恨的事,我又没借钱也没有欺负同学,一个礼拜前我还喂路边的流浪狗吃香肠耶,说起来应该算是功德一件耶。
　　「不,你应该知道的。」
　　女孩这么说。
　　「因为你的关系伤害了一个人,我今天要来帮她报仇。」
　　「咦?我做了什么吗?」
　　「就是你,那个人受到很大的打击。」
　　女人的眼神变得更加凶狠,还发出咬牙切齿的声音。
　　「都是你……没事说什么有喜欢的男生,伤害到小枫学姊了。」
　　……咦?
　　「我说你伤害到沙仓枫学姊了。」
　　「啥？」
　　什么东西呀?妳在说什么?什么沙仓学姊,跟这女人有什么关系?
　　惊人的事还在后头,眼前这女人竟然开始泪汪汪的。
　　「小枫学姊喜欢女生的你,可是你这家伙,竟然说你喜欢男生的自己……你知道这个样子有多伤人吗……」
　　「喂喂,我听不懂妳在说什么啦,为什么妳会对那种事……」
　　「喜欢的人的事,我当然会自己调查啦!」
　　这个嘛……也就是说这女孩,已经爱上沙仓同学啰!
　　她的手在颤抖,大概因为很生气吧,脸上表情也很紧绷,就像恶鬼般凶狠地瞪着我,想不到人类除了自己以外,也可以为他人的事气成这样。
　　就我的立场而言,除了莫名其妙以外真的不知该说什么了。
　　「小枫学姊真的是很棒的人,如果她可以得到幸福我也就满足了,所以就算对象是你我也不打算说什么,不过你这家伙竟然要人耍成这样,看到她受伤害我也不能再这样袖手旁观了!」
　　
　　「她应该已经重新站起来了吧。」
　　「但伤痕还留在她心里,她只是勉强装出开朗的样子而已,但我可吞不下这口气。」
　　「妳给我一直吞下去啦!」
　　「要是没有你的话就好了!」
　　「不要说蠢话了!」
　　两把枪口向我逼近,大概是太生气,所以这家伙连开枪都忘记了。
　　「你……你没有让小枫学姊不幸的权利!」
　　「我没有让她不幸啦,真的啦!」
　　如果有人敢伤害沙仓同学,我也会很生气呀,不过那件事真的只能说是意外啦。
　　我本来想趁机逃走,不过完全找不到空隙,只要身体稍微动一下枪口就会立刻有反应。
　　「你休想逃,你要是逃走的话……我就杀了你真正的恋人。」
　　「妳说谁啊……」
　　「你不要装蒜了,就是走廊那家伙啊。」
　　「不是啦——!」
　　怎么可能是红音呀,我对猛犬女没兴趣啦,只是和她走得比较近,妳不要随便误会好不好啊妳。
　　不过敌人似乎觉得我比较不可原谅,完全不听我几近悲鸣的辩解。
　　「我要在这里把你给打倒……」
　　她把枪口对准了我的眉心。
　　「然后解放小枫学姊的心……零那家伙之后再说。」
　　妳说什么?
　　浮现在我心中的疑问,伴随着我看到她扣下板机的手指微颤消失了,喂喂喂,她如果玩真的我就完蛋了啦!
　　突然间我的手掌一阵热热的。
　　正确的来说不是手,应该是指尖,而且应该不是热热的,而是感觉充满了力量,力量慢慢满溢出来了。
　　敌人扣下板机和我的指尖充满力量往前伸出几乎是同时发生。
　　教室内轰的一声,闪光和轰音。
　　光芒消失的同时,我已经变身肯普法。
　　我没做什么特别的事,只是想着变成肯普法而已,然后草巴魔法就发动了,把子弹给弹开。
　　不过这样子,就表示我已经可以靠自己的力量变身了。
　　「名津流,头低下来!」
　　红音大叫,接着是切过风的子弹,敌人的两肩各中了一发子弹。
　　她咬紧牙关忍耐,慢慢地往后退,突然就冲了出去。
　　
　　我释放出火球,不过她并没有反击,反而逃到窗户旁边,双手交叉往玻璃的方向一跃。
　　「她要逃走了!」
　　红音的声音,玻璃破裂的声音,抑制过威力的我的火球,差一点敌人的身影就要消失在夜晚的校园中……然而并没有。
　　她没到外面去,反而在落在窗户里面这一边,因为火球的关系已经昏了过去,脚踝的部分被锁链给缠住,如同字面上的意思绊住了她的脚,因为这样所以她才没逃出去。
　　这个锁链我有印象,是修贝亚特剑的肯普法,使用附了锁链短剑的主人。
　　「她如果逃走我之后就麻烦了。」
　　学生会长雫站在教室入口得意洋洋地说。
　　我和红音的紧张没有解除,反而加强了警戒,和雫呈对峙状态。
　　学生会长的嘴角微微动了一下。
　　「表情不要那么恐怖嘛,我不打算和你们战斗喔。」
　　「那妳是来干嘛的?」
　　红音把枪对着她。
　　[[IMG,a47408aba7caace3f7518370345c965e,455,738,41754]]
　　「我有事找那女孩。」
　　她慢慢走近倒在地上已经昏厥的女孩,把她的脸朝上。
　　「你们仔细看,她的变身正在解除喔。」
　　一股淡淡的光芒包围那女孩,她的脸也慢慢产生变化。
　　「她是……」
　　「你们没印象吗。」
　　我好像看过她两三次,在学生会长室前面,是那个一年级的学生,我记得好像叫葛原吧。
　　「说起来是个很好用的女孩,不管我说什么她都能正确照我的话做,真是可惜呀。」
　　
　　「她是妳的同伴吧。」
　　我质问雫,这女孩跟她一样是红色手环的肯普法吧。
　　「是啊,不过她对我做的事似乎有一点意见,一直在监视我然后跟上面报告,她碍到我了。」
　　「报告?跟谁啊?」
　　「调停者。」
　　我沉默了下来,就是那个不经我的同意擅自把我变成肯普法的始作俑者啊。
　　「所以我才希望她可以退场,不过以我的立场不方便打倒自己的伙伴,所以我才拜
　　托你们哪。」
　　
　　「谁要给妳拜托啊。」
　　
　　红音说。
　　「就结果而言是一样的。」
　　「哼,这样啊,所以妳才会硬是要名津流进女子部,还放出奇怪的谣言,就是为了这个嘛?」
　　「我如果说是的话会产生一些问题吧。」
　　「妳说女名津流喜欢男名津流,也是为了让小枫那个不要脸的女人产生动摇,然后把这家伙引出来,我说的没错吧?」
　　「学生会干部讲同性恋话题是有点那个啦,不过偶尔的话就睁一只眼闭一只眼啰。」
　　雫从头到尾都很小心不让我们抓到她的语病。
　　她把倒在地上的女学生拉起来,背在肩膀上,还真有力气耶。
　　「总之谢谢你们啦,这边等一下我来收拾就可以了。」
　　我问她。
　　「那女孩会怎样?」
　　「她还活着呀。」
　　「我是说她之后。」
　　「……这么说来,输掉的肯普法会有什么下场,你好像还不知道对吧。」
　　「嗯。」
　　「会从这个世界上消失喔,很漂亮地。」
　　我和红音沉默了下来。
　　雫的声音听起来不像在开玩笑,她说的是真的吗,败北的肯普法,就连存在也不被允许吗。
　　太过分了吧,也不知道战斗的理由就这么从世上消失,我现在可以站在这里,难道只是单纯好狗运吗。
　　雫的语气微微改变了。
　　「对了对了,濑能同学,以后也欢迎你常到女子部喔。」
　　「妳说什么?」
　　「也就是你不用把那张学生证还给我啦。」
　　
　　学生会长背着那女孩慢慢走出教室。
　　我突然全身无力,跌坐在地板上。
　　「啊——啊……我们被利用了。」
　　
　　被强迫到女子部来也是,放出奇怪的谣言也是,接受挑战也是,一切都照着雫的计划走,真是的,我的命也太苦了吧。
　　「以后会长这个职位还能相信吗,虽然我老早就看那个臭女人不顺眼了。」
　　红音也跟我一起骂她,职位的事就先摆一边,对于雫的信用我也有同感,这回只是刚好没跟她敌对,如果我们乖乖听她的话,她可能还会设下更卑鄙的陷阱也说不定。
　　「不过说起来,你好像已经可以靠自己的力量变身了耶。」
　　红音这么说,我看了看自己的右手,总觉得手环的色彩感觉好像跟之前不太一样。
　　「大概吧。」
　　「你这样说我哪知道,你用自己的力量变回来试试看呀。」
　　我想着要变回原来的样子,稍稍在手腕处施力。
　　我立刻被一阵光芒包围,光芒消失时我已经变回男生的样子。
　　「这不是办到了吗。」
　　「真的耶。」
　　我忍不住不停看着自己的身体,不管谁来看都不会怀疑千真万确的男儿身,一定不﹉会错的,我可以靠自己的意志控制了。
　　「太好了耶。」
　　「我是很开心啦……没想到这么快就学会了。」
　　「比我来得快多了呢。」
　　切腹虎也说过,原本应该是累积经验之后才能达成,我的情况大概比较特别吧；算了,无关自己的意志随机变身的烦恼总算是解除了,这样一来以后就可以安心睡觉了,主要是上课的时候。
　　觉得心情轻松多了,我站了起来。
　　「我的烦恼总算少了一个。」
　　「那真是太好了,不过关于你的谣言一个都没少吧。」
　　「啊……」
　　「不但被说成百合,还有女生的你喜欢男生的你的传言耶。」
　　「啊啊……」
　　我忍不住开始恍神,又摇摇晃晃一屁股坐下去。
　　
　　○
　　
　　一周后。
　　礼拜一早上,到我家拜访的不是水琴而是红音,因为她礼拜天也有事到图书馆,所以顺便去看过一年级的校舍了。
　　「看起来好像什么都没发生过。」
　　她是这么跟我说的。
　　「果然跟会长说的一样,一点战斗的痕迹都没有。」
　　雫在这种地方上倒是很遵守诺言,我不清楚她到底是怎么清理的,不过光想就觉得很诡异。
　　「名津流同学你的情况如何?」
　　「在那之后试了几次,都可以顺利变身。」
　　我已经完全可以掌握变身的时机了,不过如果其它肯普法在场的话会怎样,这个我就不清楚了。
　　「他还在镜子前练习变身咧。」
　　切腹虎又在说多余的话了。
　　「变成女孩子好几次,还边看边点头,名津流真是个自恋狂耶。」
　　我把切腹虎一把抓起,丢到垃圾桶用杂志盖起来,这样不管它说什么外面都听不到了。
　　这时玄关传来声音,
　　「名津流——去学校啰—─」
　　是水琴,那家伙又不经同意跑来我家了,她用力打开房间的门。
　　「你起来了吗——?……啊,是小红音呀,常常在这里遇到妳耶。」
　　「是……是啊。」
　　
　　红音的表情有点抽搐,不过水琴好像不在意的样子。
　　「我帮你作早餐,你赶快去吃吧。」
　　「我已经吃过了,红音作给我吃的。」
　　她说空手过来不太好意思,所以还带了材料来,红音的料理功力,可以说和水琴不相上下,也是非常地美味。
　　水琴一副出乎意料地表情,红音很歉疚地低下了头,小小声说着「对不起……」。
　　「嗯……那就算了啊,有其它人帮你作早餐的话,我也乐得轻松啦。」
　　「妳以后不用一大早来我家了啦,那些时间我还想好好睡大头觉咧。」
　　
　　「是、是啊,那你就慢慢睡吧。」
　　
　　她一边说还一边点了好几次头。
　　之后我们三个一起到学校去,因为学校监视得严而且校门又各自分开,所以我们途中就要分开行动了,不过没关系。
　　今天天气阴阴的,不过还是比下雨好多了,因为我的烦恼已经少了一个,所以这样的天气也勉强可以接受。
　　「名津流……」
　　开口的是水琴。
　　「你还真受欢迎耶。」
　　
　　「啥?妳在乱说什么呀妳。」
　　
　　「我说你还真受女生欢迎耶。」
　　
　　什么东西啊,妳到底在胡说八道些什么呀,红音也一副很疑惑的样子。
　　「我虽然从小就认识你,不过没想到这么竟然有这么多女生喜欢你。」
　　「才没那回事咧。」
　　「就是有啦,有一个正妹也很喜欢你喔,最近风靡大家的那个人。」
　　妳是指……女生版的我吗。
　　这算哪门子受欢迎啊,说好听点只是自恋般的自慰行为罢了,不过不能说出口还真是痛苦呀。
　　水琴叹了一口气。
　　「我还以为会对你这种家伙有兴趣的人只有我咧……」
　　「真是的,每天早上跑来我家叫我起床这种怪事也只有妳做得出来,妳不要每次都以为在看动物园的野兽一样跑来我家好不好,不要把别人当珍禽异兽啦。」
　　「……没想到作饭也多了一个对手。」
　　她瞥了一下旁边的红音,只见气势输人一节的图书委员身子又缩得更小了。
　　「再加上你又满嘴沙仓同学沙仓同学的。」
　　「不行吗。」
　　
　　虽然我最近遇到这么多麻烦,不过我对沙仓同学的心可是一点都没变,可以说我是为了她而活的。
　　「不过还是老样子嘛,你心爱的沙仓同学,似乎只把你当朋友看耶。」
　　「有什么关系,她总有一天会了解的。」
　　「不过听说她最近有喜欢的人喔。」
　　她喜欢的人就是我啦,女生版的。
　　现在沙仓同学疯狂迷恋女生版的我,对男生的我一点兴趣也没有,不过没关系,我相信总有一天一定会产生变化的。虽然因为雫的策略让她受了点伤,不过她似乎已经重新振作起来了。
　　说起来女生的我喜欢男生的我这件事,仔细想想就会觉得很奇怪嘛。女生的我之前因为生病一直休学,如今又突然出现,和男生的我之间根本就没什么共通点,真希望沙仓同学可以冷静再思考一下呀,还有水琴也是。
　　快到星铁学院时,学生人数也开始变多了。
　　「那名津流同学,差不多……」
　　「再见了,桃花男。」
　　我就说我不是桃花男啦。
　　我对往女子部校门走去的两人挥了挥手,不过我的动作到一半就停了下来。
　　因为有个女学生正小跑步向我跑过来。
　　那女孩竟然是沙仓同学,现在正朝着我,一直线地走过来。
　　在我的面前突然停止了。
　　她一直盯着我看,我感到心跳越来越快。
　　会是什么事呢,告白吗,之前好像也有一次类似的情形,不过跟那时候又不太一样,红音和水琴都在看,其它学生也在注意我们这边。
　　她用力地吸了一口气。
　　「名津流同学……」
　　「是……是的。」
　　「那个人是我的,我绝对不会输给你的!」
　　说完接着转身背对我离去。
　　真的是糟到极点。
　　肯定是本世纪最惨的一件事了。
　　我的嘴吓到阖不起来,好一阵子都留在原地动弹不得。