　　昨天在那之后很平安地度过了。这么和平我是很开心啦,除了变成女生这一点外,倒是没有压力地把课给上完。
　　上课以外的时间也是老样子,大家的好奇心都集中在我身上,不过还好没有人问一些难搞的问题,大概是沙仓同学的「受到雫拜托帮忙照顾名津流同学」策略奏效。虽然回家前的班会上,我们班导又在那边露骨地要求「想要更多的酒钱」,不过我假装没听到。
　　维持女生的样子这件事也是,虽然不知道什么时候会变回来,不过至少睡觉之前都维持这个样子,只是睡醒后又变回男生的样子,这件事我问了切腹虎后。
　　「只要解除紧张或兴奋的状态,就很容易变回原来的样子。」
　　它是这么说的,原来如此。
　　「你上课时不要打瞌睡喔,有可能睡到一半变回来也不一定。」
　　「不过到睡觉之前变身都不会解除,可以想成是因为我慢慢累积经验了吗?」
　　「不知道耶,不过你比一般的肯普法快倒是真的。」
　　详细情形这家伙好像也不是很了解的样子,还是说不定它根本就知道,只是不想告诉我而已。
　　切腹虎用它短短的前脚搔了搔眼罩。
　　「对了,今天那个女生没来啊?」
　　「啥？」
　　「是叫做水琴吗?那个很有精神的人。」
　　「你这么说倒也是喔。」
　　如果每天来的话我也很困扰,不来我也没差,不过她之前说要来「叫我起床」说的那么起劲,还真有点寂寞耶。
　　没办法我只好一个人吃早餐。昨天菜色那么豪华,今天只有面包和果酱,还有茶包泡的日本茶,好空虚的早餐喔。
　　我一个人上学的途中,我不禁开始想,只要习惯那种「一早起来就有大餐」的状态,如果没有的话就会严重觉得少了点什么,明明只有一次这种经验,不过光是那样就让我好想每天早上都有热腾腾的白米饭可以吃……也不一定非要拘泥于水琴做的,只要有我就很开心啦。
　　我个人的话当然是希望沙仓同学做给我吃啰,如果真的那样我可能会高兴到死掉吧。不,就算只吃一口就死我也甘愿啊。
　　不过在这之前还要先把她请到我家才行,可能性可以说几近于零。如果是女人的我就有可能,但讲到这个心情就很复杂,如果有什么好方法我还真想知道呢。
　　当我这么想时已经抵达星铁学院了,我一进到教室后这些想法就烟消云散。
　　班上同学很热心地拿着折成两半的传单在阅读,补充说明一下我是二年四班的。
　　我戳了戳东田。
　　「喂,那是什么东西呀,大家低头在看什么。」
　　东田也看得很专心,不耐烦地抬起了头。
　　「你怎么这么慢啊。」
　　「我的闹钟坏了找不到替代品嘛,发生什么事啦?」
　　「你没有拿到吗,这个。」
　　这家伙正在看的是校内新闻报,上面好像大大写着号外之类的文字。
　　「那个怎么啦?」
　　「你自己看嘛。」
　　我一看,吓得差点跌在地上。
　　上面的文字写着「女子部神秘的复学生百合疑惑」。
　　我虽然快昏倒了,不过还是忍着想死的心情看着那些文字,新闻内容是「女子部二年级复学生N‧S同学」人虽然漂亮,但却对男生没兴趣,「该不会讨厌男生吧本报突击采访班试着对她进行专访」一嗅到一股百合的气息」,上面还仔细附上「所谓百合就是女人间恋爱的一种」的说明。
　　而且这篇报导根本就是谎话连篇,「N˙S同学脸红地作出赤裸裸告白」这个我还能忍受,但还写了「因为不想后悔生为女人」?「一看到可爱的女生就冻未条」「住院期间也不断对周遭其它病人和护士出手」这种乱七八糟的内容,同性恋这个字眼虽然只出现过一次,不过写得好像对男生一点兴趣都没有的样子,再说我根本没说过那些话呀。
　　「这次复学的女生真是不得了耶。」
　　就连东田也忍不住吓了一跳。
　　「女校多多少少会有这种东西,不过这么露骨又大胆的告白我还是第一次看到,要说出来也很需要胆量吧,能采访到这种新闻的新闻社也很不简单呀。」
　　「……这是女子部的报纸吧,为什么大家都有啊?」
　　「有人在校门前突袭发放呀,老师一发现之后人就不见了,大部分的人看的都是影印版吧,有拿到原版可是很珍贵的呢。」
　　我又看了一次新闻报,上面还登着女生的我的照片。眼睛的部分还用黑色方块遮住,这东西到底是什么时候拍的呀。
　　「虽然看不到眼睛,不过很正耶。」
　　东田一副很佩服的样子,之后还压低了声音说话。
　　「喂名津流,我认识上面这个女生喔。」
　　「……」
　　这笨蛋自以为是那一国的间谍在压低声音说话。
　　「我之前不是跟你说我看到一个女生把不良少年给赶跑吗,就是这个妹啦。」
　　「是喔——……」
　　「不过没想到她竟然是百合,难怪我跟她说话她都不理我。」
　　东田一副很不甘心的样子,笨蛋,会有女生接受你的搭讪那才是天方夜谭咧。
　　总之这家伙的事就先放一边,对我而言事情可大条了。这玩意大概全校男女生都看过了吧,我已经变成最负面的名人了,照这样下去我根本不可能变身肯普法,只要一变成女生大概就会立刻被包围。
　　不用变成肯普法是没关系,我也乐得轻松,不过如果随机变身的话就麻烦了。被卷入这么麻烦的事里,该不会我的祖先其实是连续杀人魔之类的吧。
　　班上同学们已开始针对「神秘的百合转学生」热烈讨论起来,我装作没兴趣的样子在旁边听,没想到连「总有一天女子部所有学生都会被她吃掉」的结论都出来了。呜哇。
　　再这样下去可不行,看了看时钟,距离上课还有一段时间,我把书包丢在书桌上。
　　[[IMG,30af788dfa8cdc1fdc1121580f3472e1,445,737,47205]]「濑能,你要去哪里?」
　　「图书馆。」
　　你什么时候变这么认真的人啦,我不管东田的台词,往走廊上飞奔。
　　为什么每次有事都会往图书馆跑呢,因为没有其它同伴所以这是我唯一的选择,我能依靠的人只有肯普法伙伴红音了。
　　然而红音今天却不在。
　　我试着问坐在柜台看起来很不起眼的一年级学生。
　　「她今天没有来耶。」
　　「咦……不是应该她值班吗?」
　　「嗯,是红音的班啊,不过她今天休息。」
　　「她有来学校吗?」
　　「这个我就不清楚了。」
　　回答我的那个女孩,说完「我等一下有课要先走」就离开了。
　　我留在原地不知所措,联络不到唯一的伙伴真是太糟糕了,说起来我现在的立场很麻烦,如果没有商量对象的话就更不安了。
　　我的心沉了下来,这时突然有人从背后拍我。
　　「名——津流。」
　　在我身后的是水琴。
　　「你干嘛沉着一张脸呀,这样子对健康不好喔,振作一点嘛。」
　　「因为发生了一些事情。」
　　「你脸色真的很差耶,感冒了吗?」
　　「不是啦。」
　　她虽然很担心的样子,不过不是感冒,是精神上的疲累﹒
　　「那就好……你晚上睡觉要盖暖一点喔,听说今年流行的感冒很难治愈呢。」
　　「不用管我了啦,妳为什么会跑到图书馆?」
　　「什么嘛……我想说来这边应该可以见到你吧。」
　　「找我?找我有什么事吗?」
　　「来这里。」
　　水琴挽住了我的手,这家伙就算对方是男生,也可以毫不在意地挽住或碰触对方,我是已经习惯了所以没关系,不过对其他纯情男孩做这种事可不太好唷。
　　我被带到图书馆里不引人注意的地方。
　　「我问你喔,你看过女子新闻社的号外了吗?」
　　「嗯,不过是影印版的。」
　　我就是为了这件事头痛呀。
　　水琴大胆地笑了。
　　「那是增美干的好事啦,不过怂恿她这么做的人是我。」
　　「原来是妳啊!」
　　因为要顾虑到场合,所以我很节制地惊讶了一下,我早就知道增美是犯人了,不过没想到竟然还有幕后主使者。
　　「是啊,因为我想试探那个神秘的女学生嘛。」
　　「为什么要做这种事?」
　　「难道你不觉得很奇怪吗?」
　　水琴很用力地说。
　　「之前一直因为生病休学,突然复学而且名字竟然也叫名津流,你都没有吓一跳吗?﹒」
　　她说的也有道理,如果今天立场改变的话我也会吓死,其实就算不改变立场,当事人的我到现在还是很震惊呀。
　　「而且你知道吗,那个人也姓濑能,连姓都跟你一模一样耶。」
　　「妳怎么知道她姓什么?」
　　「二年四班的人到处说的啊,一个像班长一样的女生。」
　　是那家伙呀。
　　这样子看来我的姓氏大概全女子部的学生都知道了,传回男子部也只是时间的问题而已。
　　我的胃又开始痛了起来,自从变成肯普法之后,一下头痛一下胃痛身体的毛病开始多了起来,现在好像连腰都要开始痛了。
　　水琴惊讶地看着用痛苦的表情压着肚子的我。
　　「……喂,你难道都没有吓到吗?」
　　「什么啊。」
　　「有女生版的名津流呀,那个人跟你同名又同姓耶,为什么你可以这么事不关己的样子呀?」
　　这么说也对啦,这种时候没吓到好像也不太自然的样子。
　　「哇塞——竟然有那种人的存在,吓死人了。」
　　「……你什么意思呀。」
　　「我吓到了啊。」
　　「真是莫名其妙。」
　　「是妳自己跟我说有一个女生叫名津流的啊,现在听到竟然连姓氏都一样,我当然会吓到啊。」
　　「那倒也是啦……」
　　她好像很不满的样子,呼'这家伙的直觉真是敏锐呀,如果演得太烂可能会被她发现,还是赶快结束这个话题吧。
　　「如果没事我要先回去啰。」
　　「我还有事情。」
　　水琴的脸猛地靠近我。
　　「关于那篇女生版名津流的报导,你看了吧,百合疑惑。」
　　「……好像是这样。」
　　「增美虽然写的是疑惑,不过事实不知道是不是如此。」
　　不,那只是谣言。
　　「听增美说专访时一直绕着那些话题打转,听说不只医院的护士和病人,连附近的女大学生都不放过还很得意呢。」
　　「……」
　　才没有咧,什么女大学生呀,我才没那么勤快咧,上次那个与其说是专访,不如说是胁迫,真相根本就没报出来嘛。
　　不过我的意见根本无法说出口,不能说出真相真是一件痛苦的事呀。
　　「岂止是百合根本就是花痴蕾丝边,我一定要揭发那女人的真面目。」
　　「……什么真面目,她又不是什么罪犯,只能说是个人的兴趣吧。」
　　「那也该有个限度呀,只要是周围的人都不放过这点我看不下去。」
　　「有什么关系啊。」
　　「这可事关星铁学院女学生们的贞操和名誉耶。」
　　「那个叫名津流的人也有自己的名誉要维护吧。」
　　我一边说一边觉得为什么我非得以这种形式为自己说话不可,真是太难看了,我对同性恋根本一点兴趣都没有,被冠上莫须有的罪名就算了,我还得拚命为自己辩护,真的很莫名其妙耶。
　　「也是啦,如果她想隐藏这件事也无所谓,不过已经被新闻社这样报导出来了,谣言也会开始在这附近传开,到时候百合学校或是女同性恋学校这种说法可能会在私底下流传喔。」
　　「不过说不定她其实是很普通的女生,那篇报导只是骗人的罢了。」
　　听到我这么说的水琴,两手交叉在胸前。
　　「说的也是喔,虽然煽动增美这么做的人是我,不过没想到写出来的报导会这么夸张。」
　　「没错吧,她一定是普通喜欢男孩子的女生啦,一定是的。」
　　虽然如果是这样也很奇怪。
　　「不管事情是怎样,不调查看看是不会知道事情的真相的。」
　　「这种事交给学生会或风纪委员不就好了。」
　　「那些家伙什么都不会做,我们这些学生不自己动手调查不行啦。」
　　水琴很肯定地断言。虽然这家伙有时也会帮忙做一些盗挖的工作,但在这种事情上却很有正义感。
　　「而且有女生跟你同名这件事让我很不高兴,再加上又是个大美人。」
　　「为什么?」
　　水琴瞪了我一会儿,口中还发中「呜——」的声音。
　　「……没什么啦。」
　　这女人到底想说什么呀,我真的一点也不懂耶。
　　
　　○
　　
　　因为之后还有课,所以我火速从图书馆跑回教室,不过还是迟到了一下下,被物理老师念了一顿,水琴那边情况怎么样我就不清楚了。
　　物理老师是个感觉很神经质的男人,一直注意我这边就算了,还在那边一直碎碎念「如果成天懒懒散散,小心长大后变成只对酒和游戏有兴趣的没用大人喔」,你在说哪位呀?
　　重要的上课时间我却困到一个不行,大概在讲到牛顿还是纽西兰时我终于忍不住倒下去了,还梦到在黎明的校园中跑来跑去的梦,我后来才听说班上一半以上的同学也睡死了,只要一个人睡着就会引发连锁反应是我们四班的特色,看来这次的关键人物好像就是我。
　　下课时间大家热烈讨论的话题,果然还是「在校内造成大骚动的神秘女学生」。
　　谣言传到这里已经一发不可收拾,喜欢八卦这一点不管男生女生都是一样,女子部的我除了被说成是很夸张的女同性恋者外,连「小学生也照吃不误」一女教师也被她吃了」、「住院只是幌子,还进入宝冢音乐学校,享受酒池肉林般的生活」都出来了,这种谣言到底是那个家伙想出来的呀。
　　头号笨蛋东田当然是带领话题的中心一新闻出来之前我就认识这个妹了」在那边骄傲的很,世界上就是有这种人,不管是音乐漫画还是卡通,只要比别人早一步就会很得意的家伙。
　　东田一边看着我一边对我招了招手。
　　「喂名津流,你也过来加入我们的话题嘛。」
　　「不用了啦。」
　　我摇了摇手拒绝他,为什么我非得听关于自己的谣言,而且还全部都是假的。
　　「不要这么说嘛,你是美少女研究会的特别顾问耶,你要多吸收一点信息嘛。」
　　我什么时候多了这个头衔啊。
　　「所以就叫你过来嘛,我们现在在讨论那个女生的私生活喔,据说因为她床上功夫了得,所以让十个美少女心甘情愿成为她的俘虏为她服务耶,这是我们的结论。」
　　什么烂结论哪。
　　我不情愿地加入了他们的话题,谣言变质的速度真是太快了,传到这种地步我看我大概会变成日本史上最有名的同性恋者吧。
　　「太好了,特别顾问也加入就没什么好怕的了。」
　　「你在说什么呀。」
　　东田这家伙一副认真样。
　　「我之前不是说过我要拍神秘女学生的照片结果失败了吗。」
　　「好像有吧。」
　　我是当事者当然知道这件事,不过我继续装傻。
　　「就是这样,关于那个神秘的美少女,我说什么都要拍到她,如果可以拍到的话,美少女研究会在地下社团中的地位又可以提升了。」
　　「你还是安分一点比较好吧……」
　　斗那可不行,美少女研究会在我这一代才发展得这么大的,总而言之我需要你的协助啦。」
　　「为什么是我呀。」
　　「你在女子部有认识的人对吧,像是图书馆的女生或是水琴。」
　　「我还认识沙仓同学喔。」
　　「那个人不能相提并论,才没人会承认你和她是朋友这件事咧,总之我就是想要那个女生的照片,你帮我跟女子部联络,拜托她让我拍几张照好不好。」
　　「竟然拜托我这么麻烦的事。」
　　「大家都会很开心喔。」
　　「咦—─……」
　　我皱了皱眉,谈什么拜托不拜托的,就是我本人哪,变成女生后很正这一点我也承认,不过还要照相感觉也太恶心了吧,而且想到照片会交到东田手上,光是想象恶心的程度就要再乘以二。
　　「我才不要。」
　　「别这么说嘛,我最近被学校的人盯上了,不能任意行动啦。」
　　如果可以的话我也想自己来呀,东田是这么说的,而且还一副很不甘心的模样。
　　像他这种对女生这么感兴趣而且还会用金钱贿赂的家伙,学校方面当然也会对他特别注意,要是被发现的话轻则停学,重则可能留级,学生会方面虽然对他睁一只眼闭一只眼,不过那只是因为雩根本不把他放在眼里而已。
　　「名津流一定办得到的。」
　　「真是莫名其妙,你这不是在强迫我嘛。」
　　「我会给你报酬的啦,沙仓同学的照片你觉得如何?」
　　「什么?」
　　一听到沙仓同学就忍不住有反应,这是我的坏习惯。
　　「什……什么时候照的啊。」
　　「你不要看不起我们美少女研究会喔,而且不是数字相机,是单眼相机照的喔,那张照片就送你吧,你要再加洗也可以,如何啊?」
　　「唔……」
　　真是令人烦恼耶,只要跟沙仓同学有关的事我就很难拒绝,不过现在这个情况我可不能傻傻答应,虽然也可以不管后果先接下来再说,但那样似乎太草率了。
　　「……只有那样不太够喔,只有照片就叫我和女子部的人连络我可不干,再给我一点有趣的情报吧。」
　　我为了拒绝东田故意刁难他,没想到这家伙还真的上勾。
　　「虽然没什么大不了的,不过女子部好像发生骚动喔。」
　　「怎么又来了,应该跟之前一样,是在图书馆打架之类的吧。」
　　那件事我也有参与。
　　「不是啦,好像又有人在吵架,不过很奇怪。两个女生在学校里一边跑来跑去一边打架。」
　　「真有精神耶。」
　　「而且你知道吗,还传出枪的声音喔。」
　　「你说什么?」
　　我忍不住大叫出来。
　　「你、你刚刚说的是枪吗?」
　　东田好像也不太相信的样子,反而是被我的反应给吓到了。
　　「要说吵架还有可能啦,不过在女子部发生枪战也太扯了吧,所以我说是谣言啊,应该只是风声。」
　　「什么时候的事?很久之前吗?」
　　「今天早上,说不定现在还在进行中呢。」
　　如果真的是这样就糟糕了,这该不会是该不会是……会在女子部使用枪的,我能想到的也只有那两个人了。
　　「东田,快告诉我侵入女子部的方法。」
　　「啥?我之前也说过了吧,暂时还不能告诉你啦。」
　　「照片的事我接受了,水琴的照片我也可以帮你想办法。」
　　「真的吗？」
　　「我不会说谎啦。」
　　虽然有时候也会,不过我现在是认真的。
　　东田沉默了一会儿,考虑了一下。
　　「我知道了,我就教你一个方法吧,不过那个神秘女学生的照片你一定要帮我弄到手喔。」
　　「交给我吧,我一定会帮你照到。」
　　因为就是我本人哪。
　　
　　○
　　
　　红音请假这件事令我很在意,而且还有人听到枪声,结论只有一个。
　　东田告诉我的侵入女子部方法就是翻墙,男子部和女子部分界线上有一道墙不断绵延,上面还有铁条网,从那边过去就可以了,平常都有人严密监控所以只好放弃,不过其实还是有办法的。
　　「你到男子部校舍的东侧,打开从二楼要上三楼楼梯平台的窗户。」
　　东田如此这般指示。
　　「那边的窗户就是通往女子部的最短距离,铁条网也可以看得很清楚。」
　　「只是打开窗户还不能过去吧。」
　　「你到附近的用具柜里有一具折迭式的梯子放在里面,你从窗户把它架到墙上,用那个过去就可以了,你什么时候要过去?」
　　「现在。」
　　「等一下警卫就会去那边巡逻……十分钟后,你快一点喔!」
　　不用你说我也知道,临走前还提醒我「不要忘记照片的事情喔」,我会尽量记得的啦。
　　我火速跑到东侧楼梯,果然和东田说的一样在用具柜里找到了梯子,我打开平台的窗户,原来如此,从这边过去的话就很近了,即使如此能发现这个方法的地下社团真的很厉害耶。
　　我赶紧从窗户把梯子伸过去,由于直接架在铁条网上所以感觉不是很稳,不过这种时候也没办法了。
　　我踩着不断发出声音的梯子小心翼翼走过去,平安降落到女子部校地时,忍不住松了一口气。
　　到了女子部以后我才发现没有收回梯子的方法,被发现只是时间的问题,看来侵入女子部的方法又要少一个了,东田现在应该急得像热锅上的蚂蚁吧。
　　那种事就先放一边,我压低身子小心不要被警卫看见慢慢走着。
　　根本没听到什么枪声呀,因为只是流言,所以真相如何一点都不清楚,现在的问题
　　是不知道是否还继续持续着。
　　我躲在修得跟腰部齐高的草丛中,女子部一年级和二年级的校舍之间修整得和公
　　园一样整齐,据说是因为校园生活也需要休憩的场所所以建造的,那男子部怎么没有
　　咧,前一阵子校舍的正前方,还有一台坏掉的脚踏车摆在那边咧。
　　我动也不动地竖起耳朵,别说是枪声了,根本一点声音都没有。
　　应该只是误传吧,当我这么想的瞬间,有什么东西从上面飞下来。
　　「痛死了!」
　　飞下来的东西正好打中我,害我痛得叫了一声,而且这个落下来的东西还用枪指着
　　我。
　　「少来碍事了白痴!这么忙的时候还跑来凑热闹,看我把你打到开花,去死吧!」
　　那是变身为肯普法的红音,同一时间我的手环也发生变化,身体变成女人的样子。
　　红音手指扣着板机。
　　「等一下,不要开枪。」
　　「啊……是名津流喔。」
　　[[IMG,f27c7ca045fc4e580adfceea275ddb5b,433,734,39852]]
　　红音昨了昨舌,不能开枪这件事好像让她很遗憾的样子。
　　「你在干嘛呀?」
　　「那是我要说的吧,我听到有枪声所以跑来看看。」
　　「你真是怪人耶,有人在追我啦。」
　　「果然是敌方肯普法吧,对方人数呢?」
　　「一人,使用戈贝尔枪。」
　　「是之前和我战斗的家伙吧……?」
　　「大概是。」
　　我从草丛探出了脸,目光所及之处并没有看到敌人。
　　「红音,妳从早上开始战斗到现在吗?」
　　「是啊,我一到学校就被攻击,因为攻势太猛烈连警卫都跑了过来,还差一点叫警察,之后就是躲迷藏的神经战。」
　　「对手是怎样的人?」
　　「一个矮矮的女生,没看到脸。」
　　突然传来啪的一声,眼前的树叶被弹了开来﹒
　　「她想玫击我们。」
　　「她应该只是胡乱攻击一通吧。」
　　「她大概知道我们的位置。」
　　红音拿起自己的枪。
　　「有两个人就不用跟她玩捉迷藏了,把她给干掉吧。」
　　这家伙真的一点都不适合躲起来,应该累积了不少压力吧。
　　「敌人在那里呀?」
　　「出去就知道了!」
　　红音飞身出去,如果太吵闹的话学校会发现,但她似乎完全没这种顾虑,毫不犹豫地不断开枪。
　　敌人也终于现身了,在红音的前方右边,原来如此,真的是个娇小的女孩,就是之前和我战斗的那个人。
　　那家伙拿着跟她的娇小个子一点也不搭的大枪,全黑的枪口正向着我。
　　「什么?」
　　不是朝向红音,而是朝向我的方向,子弹很漂亮地擦过我的身体。
　　妳来真的呀,我伸出手腕把力气集中在指尖,发动草巴魔法,紫色的火焰变成块状往敌人飞去。
　　敌人被火焰给包围……呃,并没有。在那之前就被对方弹到地面,然后乘势往这边冲过来。
　　「名………」
　　幼小的脸庞向我逼近,手上还拿着枪向我扑过来。
　　就在我快要跌倒的时候,虽然勉强稳住脚步,但最后还是一屁股跌坐在地上,我的心脏被她用枪口抵住。
　　她没有攻击我,我也用右手前端抵住她的脖子。
　　「……」
　　女孩五官虽然不起眼看起来又很小,但眼神倒是十分锐利。
　　「你就是名津流吗?」
　　连声音都很尖锐。
　　「是又怎么样?」
　　「我没有间功夫和你们战斗,少来破坏我的好事,有够碍眼。」
　　「碍眼……什么啊?」
　　「这是最后警告,少出现在我面前。」
　　女孩扣下板机。
　　「名津流!」
　　另外一边传来了枪声,红音开始胡乱扫射﹒
　　「切！」
　　女孩小声怒骂,把我当作踏板飞过草丛,之后就头也不回地跑走了。
　　才一瞬间就不见她的身影。
　　「啊——竟然让那家伙给逃了。」
　　红音开始抱怨,对象当然是我啰。
　　「你这家伙振作一点行不行啊,那种畜生应该当场就要把她给解决啊,该不会是人家饶了你一命,你就爱上人家了吧。」
　　「说什么傻话啊,对方说没时间和我们战斗耶。」
　　「你说啥,那家伙真的这么说吗。」
　　「嗯,她好像很忙的样子。」
　　红音激动了起来,这家伙最痛恨别人看不起她了。
　　「开什么玩笑!名津流就算了,敢用那种口气对我说话真是好大的胆子,下次看我不把她打成蜂窝才怪!」
　　欸……我就算了吗?
　　总而言之对方似乎放了我一马,我变成肯普法也没多久,对于战斗还不是很上手,如果真的要打我大概也打不赢她吧,可恶。
　　不过她为什么会放水这个就不知道了,如果是那个学生会长的伙伴,应该会更无情地坚持到底才对,虽然她那双眼神一点都不寻常。
　　「真是没用耶。」
　　另一个方向传来声音,不是红音,那声音像冰一样透明尖锐。
　　站在那里的是学生会长雫。
　　「妳这家伙……！」
　　红音的枪已经就定位,零也使出短剑互相牵制。
　　「我看到你们的战斗了,根本就是外行人的等级嘛,看来你们还得多下点工夫。」
　　「出槌的人是名津流好不好,又不是我。」
　　「哎呀,帮名津流同学说话难道不是搭档的责任吗?」
　　「可恶……」
　　不管谁都能很明显地看出红音非常生气,但她并没有开枪,只碎碎念了几句,就生气地离开了。
　　「濑能同学。」
　　[雫朝向我这边。
　　「你以为我是为了什么发行女子部学生证给你,你要是不好好利用的话。」
　　「咦?」我忍不住这么回答。「什么利用啊?」
　　「就是字面上的意思,你应该听得懂日文吧?」
　　「不是啦,刚刚的肯普法手环是红色的,应该是会长的同伴吧,你叫我好好利用,是叫我打倒她吗。」
　　「是啊。」
　　「妳的同伴被我们打倒这样可以吗?」
　　「这个我就不能说了。」
　　雫收起短剑,一瞬间她的长发发出光芒,她从肯普法变回原来的模样。
　　「现在还是上课时间,赶快回教室还不迟,你快走吧。」
　　「我这个样子,妳叫我怎么回去呀。」
　　「我不是说男子部,是女子部啦。」
　　又说那种话了,妳就这么希望把我变成女人吗。
　　「如果没有东西吸引她们的注意,女孩们也是很无聊的。」
　　雫不带一点微笑地这么说。
　　能说出这种话,肯定觉得都不关她的事没错。
　　
　　○
　　
　　这么说来,不给东田照片好像也不行,我在进入女子部二年四班教室前想起这件事。那家伙是绝对不可能忘记女生照片的事情,每次见面他都一定会不停催我,看来最近得想点办法才行。
　　为迟到的事道歉后进入教室,日本史的老师只说了赶快坐下吧并没有再多追究。
　　红音早就已经坐在位子上了,她好像比我还要早回来。
　　我从书包里(因为不知道什么时候会变成女人,我一直把书包就这么放在桌子上)拿出教科书,还有笔记和笔记用具。
　　我在准备的时候,觉得全身都痒痒的,全班同学的视线,都集中在传说中的百合学生我身上。
　　直到刚才都在战斗的我对杀气这种东西应该是很敏感的,然而这股视线已经不是不舒服可以形容……这一切都是增美的错啦,我以后要怨恨女人活下去。
　　日本史老师絮絮叨叨地念着,完全听不懂他在说什么,他的动作也像机器人一样僵硬,难道他的动力源是发条吗。
　　「……妳好像很烦恼耶。」
　　正后方传来一阵声音,就算不回头我也知道,那女主播般的说话方式准是班长没错。
　　「传说中的濑能同学,果然是所有人注目的焦点耶。」
　　「……」
　　「这样子妳开心吗?」
　　不知道怎么回答,所以我选择最安全的答案。
　　「……上课时间。」
　　「那老师耳朵不好没关系啦,不过说起来妳还是小心一点比较好喔。」
　　「……什么?」
　　「名津流同学已经被盯上了。」
　　我刚刚才被攻击呢,我在心里这么说,不过她指的好像不是这个。
　　「没错,那种报导都出来了,妳已经变成女子部的玩具……不,是名人,妳已经无处可逃啰,呵呵呵。」
　　从右后方传来的声音是副班长,她原本就坐我附近吗?
　　「星铁学院的女生是以八卦为主食的,濑能同学可是近来年最热门的人物,太厉害了太厉害了。」
　　「就是说啊,如果妳想逃过这场灾难,妳需要连恶魔也会赤脚逃走的神壶。」
　　想推销我东西的人是会计,这女生的座位不是在最前面吗,为什么我听得到她说的话呢。
　　当然我才不想买什么神壶咧,补充说明我也不想随班长和副班长的话起舞,虽然那种新闻出来之后我是很想找机会澄清,不过至少上课时间让我平安度过吧,我本来是那么讨厌念书的人,只能说人生这种东西真是不可思议呀。
　　「就算妳装作没听到也没用。」
　　「没错没错,大家都在等濑能同学呢。」
　　「如果不要壶的话可以看一下挂轴。」
　　我就说我不要啦。
　　关于我的事就像班长和副班长说的那样没错,我马上就会明白这件事会对我产生多大的影响。
　　下一堂课是国语,原本应该是我们班女导师的课。
　　我想打发一下时间走到教室外面,没想到却引起一阵像迎接从战地回来的士兵一样的骚动。
　　「啊——濑能同学!」
　　「好帅喔——!」
　　「抱我——!」
　　教室里的女孩大概一半都靠了过来,剩下的在旁边看,仔细一瞧才发现,我们班的女生大都只是从远方观察,靠近我的尽是一些不认识的女生,班上同学的视线既不是忌妒也不是惊讶,而是好像在盘算着什么的感觉。
　　跟之前一样我又差点被大家摸来摸去的时候,不知是谁拍手停止一场即将掀起的风暴。
　　「好——各位同学到此结束喔。」
　　「濑能同学是我们四班的共有财产。」
　　「如果要摸她的话从一千元起跳喔。」
　　说话的人是班长、副班长还有会计,没想到这么快就把我当作生财器具,共有财产是什么意思呀。
　　放任这种事情不管的班导师到底在干嘛,不知什么时候她也进来了,坐在桌子上开始看起电玩攻略本来,太过分了,这是教育现场的荒废呀,小心我告妳喔。
　　「那名津流同学坐这边吧。」
　　「那边的位子空着呢。」
　　「请坐请坐。」
　　什么空着呀,那边本来就是我的位子呀,那我就先坐下啰。
　　那三个人很有技巧地让聚集的女孩们全都排排站好,虽然我很佩服她们的手腕,但她们到底想对我做什么啊。
　　「一个人可以和濑能同学说话三十秒。」
　　「同班友情价说话不用钱,不过握手要另外付费喔。」
　　「回去前记得买一幅对肩膀酸痛很有效的画喔。」
　　什么,到底怎么回事?
　　我虽然有满腔疑问,不过班长在我耳边对我说。
　　「妳放心吧,这是把你从骚动中救出来的方法。」
　　「……妳是说坐在这边吗?」
　　
　　「学校女生都很喜欢妳,如果不这样的话会掀起大骚动的。」
　　「那倒是没关系啦……」
　　「这是我们在班会决定的,为了拯救濑能同学,我们全班都会尽力帮妳的。」
　　「……为什么要收钱……」
　　「啊,第一位客人吗?」
　　喂!竟然给我混过去。
　　她说的「第一位客人」是一个看起来很内向的一年级女生,讲话的声音感觉比红音还小,真的是蚂蚁一般的声音。
　　「那……那个……濑能同学。」
　　「是。」
　　「这个……可以请你收下吗!」
　　她拿出一个绑着蝴蝶结的小盒子,礼物吗?
　　当我还在发呆的时候,副班长已经代替我收下了。
　　「好谢谢妳啊,濑能同学一定会回信谢谢妳的请放心。」
　　女孩好像很开心地低下了头。
　　「……什么回礼啊……?」
　　「就是说啊,妳如果不好好回礼,人家女孩子可是会很伤心的喔。」
　　这个我也知道啦,不过有必要这么夸张嘛。
　　「下一位。」
　　班长呼叫。
　　这次的是个子高高戴眼镜的女生,三年级,感觉散发出一股知性的气息。
　　「名津流同学……」
　　明明是第一次见面却直呼我的名字。
　　「妳是否愿意和我成为姊妹呢?」
　　啥?.
　　「我当姊姊妳当妹妹,我们在神的面前发誓交换契约吧,我不会束缚妳的,毕业后我们也要一直……」
　　她一边说还一边向我逼近,旁边的副班长立刻有了动作。
　　「时间到——关于个人的契约,还要再另外加钱喔,下次有机会再来光临吧。」
　　班长也毫不犹豫地立刻呼叫「下一个」,她们的团队精神让我看得目瞪口呆。
　　又是个一年级的,眼睛和鼻子的轮廓很深,皮肤白白的女生,像她这型的应该很受男生欢迎吧。
　　不过这女孩突然对我低下头。
　　「濑能同学,请妳当我的姊姊吧!」
　　这次是姊姊吗,这所学校到底怎么回事呀。
　　「我对妳一见钟情,只要为了姊姊我什么都愿意做,我想一直跟妳在一起,拜托妳了!」
　　还真是专情耶,这算是纯爱的一种吗?扣除掉我已经被吓呆这个元素,我还是一句话都说不出来。
　　「这个请你看一下!我的心情全都写在里面了!」
　　她把信交给我,上面还用心型的贴纸封起来。为什么不用简讯啊?大概因为她不知道我的手机吧。
　　副班长还来不及说什么,那女孩就像脱兔一般逃走了,我只是拿着信坐在原地。
　　「请把那个放这边吧。」
　　班长把信放在脚下的纸箱里,我看了之后吓了一大跳,不知不觉已经积了一大堆信了。
　　在那之后人潮还是不断涌上来,一个接着一个简直就是椀子荞麦碗面(注8)状态,女孩们的队伍排得跟迪斯尼乐园的游乐设施一样长了,说「请跟我当朋友」还算是客气的了,还有「请拥抱我吧」或是「请对我说我爱妳」,甚至是「请妳狠很地骂我欺负我吧」都出来了,这种事以后请男友为妳服务吧。
　　结果这堂课完全没上到就这样在骚动中结束,这样真的可以吗?
　　8日本岩手县的名产。服务生将面盛到客人的碗里,直到客人吃不下把碗盖起来为止。
　　
　　「辛苦了,给妳。」
　　班长给我一瓶宝特瓶的茶,会计正专心敲着计算器。
　　「哇'营业额还真是惊人耶。」
　　「大家用这笔钱尽情玩乐吧——」
　　副班长大叫,班上的气氛顿时热了起来。
　　我看着积在桌上的那些信和礼物,顿时觉得烦躁了起来,这些东西全部要我一个人处理吗,不过幸好都是女孩子给的,没有男孩子送的已经算是不幸中的大幸了。
　　「接下来是摄影大会的时间。」
　　班长翻着手册确认,妳什么时候变我的经纪人啦。
　　「再之后是粉丝交流时间,我们已经准备了茶会。」
　　「……为什么?」
　　「这就是我们四班的作风。」
　　仔细一瞧班上同学正为了赚来的钱欢呼着,这时我终于全部了解了。
　　「……那个,沙仓同学不会过来吗……?」
　　「妳是说沙仓枫吗?」
　　班长看了看手册。
　　「……没有耶,星铁两大美女怎么可能会是同性恋嘛。」
　　那可不一定喔,不过没有的话就没办法了,我还以为她会第一个跑来呢。
　　「那我们要开始摄影大会啰。」
　　副班长手上拿着数字相机,而且还是看起来很贵的单眼型相机。
　　「妳坐着就可以了,普通的装扮应该就可以卖到不错的价钱。」
　　「……要卖到哪里啊?」
　　「我们的顾客以女性为主,男生那边神秘的美少女传言好像也越传越烈呢。」
　　这个我很清楚。
　　啪擦啪擦,不断发出手动卷底片声的副班长照个不停,不只有坐在位子上的照片,还有站在黑板前,以及凝视着窗外的,虽然也有「可以把裙子撩上来一点吗?」的要求,不过被我严正拒绝了。
　　摄影会很快就结束。
　　副班长和班长立刻开始讨论「要用什么通路卖呢」的问题,她们和地下社团可能也有关联吧。会计正忙着算钱,我则是无所事事。
　　「那个。」
　　「濑能同学妳好好休息,之后应该还会更忙喔。」
　　「刚刚的照片……」
　　「怎么了吗?」
　　班长朝我走过来。
　　「男子部的濑能名津流。」
　　「跟妳同名的男生?」
　　「可以也给他一张照片吗……」
　　
　　不给东田这个谢礼可不行,这下刚刚好,我之所以不请她直接交给他,是怕他万一拿到之后装傻说没拿到就麻烦了。
　　「可以啊,那个人是妳朋友吗?」
　　「算是吧……」
　　就是同一个人哪。
　　虽然是理所当然的事,不过我无法详细说明,副班长眼中闪烁着异样的光芒,答应我一定会帮忙转交。
　　午休时间。
　　摄影大会后粉丝又聚集过来,我已经开始摇摇晃晃的了,礼物和信又增加了一倍以上。班长虽然说「还有茶会喔」,但我怕会累死所以拒绝了,她们决定放我去吃饭。
　　不只是我,现在也是学校的便当时间,可以好好放松外加休息时间又很长,没有一个学生不喜欢的,星铁学院女子部有附设食堂,在那边吃饭的女生还满多的,虽然男子部也有,不过受欢迎的菜色总是争得你死我活,我就看过为了争夺猪排井差点大打出手的场面。
　　女子部的杀气就没那么夸张,男生果然还是血气方刚的生物呀。
　　我买了餐券,今天吃A定食,我本来不想在这里吃的,不过反正买不到面包,而且在教室吃的话感觉又会被当成赚钱的工具。
　　我排在领餐区前等待,前面的女生跟我点了个头,真是有礼貌的女孩耶。
　　那女孩脸颊有点泛红的说
　　「请问……妳是濑能名津流同学吗?」
　　「嗯……」
　　「我、我可以跟妳一起吃饭吗?」
　　我正想问为什么时就有人插了进来。
　　「啊——牧惠竟然偷跑啦!」
　　「竟然想和濑能同学一起吃饭!」
　　「好狡猾喔!」
　　这些人好像是这女孩的同班同学,在那边妳一言我一句地发着牢骚,什么偷跑什么好狡猾的,妳们在说什么呀?
　　「濑能同学,我也可以跟妳一起吃饭吗?」
　　「我也要!」
　　「茶会临时中止了,妳要在这里补偿我们啦!」
　　我已经开始混乱了,每个女孩都「我也要、我也要」的自我主张,感觉好像被讨债集团包围一样,观众也慢慢聚集上来,挤到一步也无法前进的程度,我的A定食怎么办啊。
　　「濑能同学妳看˙谁叫妳要擅自离开我们。」
　　「我就说妳是大家注目的焦点嘛。」
　　「妳要买佛像吗?」
　　四班的三个人远远地一边笑一边走过来,看起来很开心的样子,好像一点都不打算救我。
　　我总算把那群波浪般的女人拨开,交出我的餐券,但马上又被拉回女孩堆中。
　　「濑能大人!看我这边嘛!」
　　「我也要看!」
　　「让我摸一下!」
　　刚刚好像有人叫我大人耶,这是怎么回事呀。
　　「借、借我过一下!唉唷!」
　　我的胸部有股奇妙的感触,我跳了起来,谁?是谁摸我的胸部?
　　「太棒了——我摸到濑能同学的胸部啦!」
　　发出胜利的欢呼声是刚刚那个叫牧惠的女孩子,我本来也想念个几句的,但不知道是害羞还是被吓坏了,我竟然一句话都说不出来。
　　「好好喔——我也要摸!」
　　「我也要我也要!」
　　大家都围在我的正面,往胸部的地方聚集,就像看到饲料的鸽子一样,自己说虽然有点不好意思但我的胸部真的蛮大的,每次变成女生时都觉得有沉重的负担,不过没想到竟然会这么吸引人注意。
　　「耶!摸到了!」
　　「接下来换我了!」
　　我又不是神社里祈求百病痊愈的神像,就算摸了妳们的病也不会好喔。
　　我的胸部就如同字面的意思快要被揉烂了,但我已经放弃抵抗了,只希望这一切可以快点结束。
　　[[IMG,5074529d35fc6a0f3403b92b8ac86d94,430,743,31526]]
　　「你们大家不要这样好不好。」
　　出现的人是沙仓同学,我喜欢的人对大家这么说。
　　「濑能同学因为生病才刚复学而已耶,请大家不要一直骚扰她好吗。」
　　沙仓同学把群集的女孩们赶走,不愧是星铁学院两大美少女,可能因为她与生具来
　　的巨星特质,那群小麻雀们都乖乖听她的话。
　　「濑能同学,妳的饭好啰。」
　　「啊,谢谢……」
　　我从皮包骨的欧巴桑手上接过我的A定食。
　　「我今天也吃学校定食,要不要过来一起吃呀?」
　　沙仓同学很开朗地对我说,如果是男人的我一定会爽快答应的,不过现在这个样子
　　有点麻烦。
　　「不,俺……啊不我……」
　　「妳不要这么说嘛,小雫也说想跟妳一起吃喔。」
　　我惊讶地转头,发现学校餐厅一角的桌子,雫正坐在那里。
　　「这边请坐吧。」
　　学生会长的话听起来好假。
　　我和沙仓同学和雫坐在同一桌,其它女生部不敢靠近我们,只敢从远方远远观查我们的方向,还听到有人在说「星铁三大美女」呢,三大?
　　「加了濑能同学以后,从两大变成三大了呢。」
　　雫这么说。
　　「我也觉得妳很漂亮呢。」
　　「对啊,和小雫一样漂亮,我好羡幕你们喔。」
　　如果让我说的话比起会长沙仓同学更漂亮,不过她本人似乎一点都不这么觉得,谦虚也是她的优点之一。
　　「啊,名津流同学和小雫是第一次见面吧。这一位是我们学校学生会长,三乡雫。」
　　「请多指教。」
　　「……妳好。」
　　这个像女诈欺师一样的会长真令人生气耶,明明就认识我,竟然不动声色地在那边装傻。
　　「濑能同学之前休学对吧,我从老师那边听说了。」
　　「妳知道吗,小雫?」
　　「不过今天是第一次见面。」
　　骗人。诈欺师。女骗子。
　　「我更早之前就见过她啰。」
　　沙仓同学像小孩子一样得意了起来。
　　「这样子啊。」
　　「嗯,我们一起去看过电影喔。」
　　呃,我本来要夹定食里面的色拉,但却一直咬着筷子。
　　「你们感情真好耶。」
　　「是啊,我们很要好喔。」
　　沙仓同学好像很开心,不过看电影的时候可是被雫给掳走了耶,幸好她似乎不记得了,在那边若无其事装傻的会长到底有没有良心呀。
　　「我也好想看电影喔。」
　　「真的很好看喔。」
　　「不过反正一定是内脏动物剧场版吧,小枫妳的兴趣真怪。」
　　「才没那回事呢,名津流同学也说电影很好看喔。」
　　她征求我的同意,我像机器人般动了动脖子点头,我实在是说不出「兴趣很奇怪」,这一点雫倒是说的很直接。
　　「看完电影之后,妳们是不是有去吃饭?」
　　「小雫妳知道得真清楚耶,我们吃了意大利面喔。」
　　「好像很好玩耶,真羡幕你们。」
　　可怕的是雫把沙仓同学掳走的地方就是那间意大利面店。
　　「濑能同学妳也玩得很开心吗?」
　　雫话锋指向了我。
　　「……」
　　「妳忘了怎么说话了吗?」
　　妳在说什么呀。
　　我的怒气慢慢涌上来,大概察觉气氛有点怪怪的,沙仓同学说「我去拿茶来……」然后就离开位子。
　　「妳最好配合我的话说喔|雩轻声说。
　　「妳是睡傻了喔,老是围绕在那些危险的话题上,一点都不好啦。」
　　「小枫的话题老是围绕着妳打转,妳还真受欢迎呢。」
　　「受欢迎的是女生的我啦。」
　　「我好羡慕妳羡慕到都要叹气了呢。」
　　别说是叹气了,我连妳这女人有没有在呼吸都很怀疑呢。
　　雫一副无所谓地动着筷子,妳竟然吃猪排井,和形象一点都不搭耶。
　　「妳的目的是什么?」
　　「哎呀,什么意思?」
　　「妳干嘛要和我一起吃饭?」
　　「因为小枫说想跟妳一起吃饭呀。」
　　「妳是因为亲切会做这种事的人吗?」
　　「有什么关系啊。」
　　这家伙绝对只是随口说说,因为她是扑克脸所以想什么都看不出来,但是肚子里一定在打什么鬼主意,这女人真的是完全不能轻忽的人物。
　　「妳冷静一点,我不会现在就对妳怎么样,我不会攻击妳的,妳懂吧?」
　　那倒也是,最后一次战斗以来虽然跟她见了好几次面,不过她都没有要打斗的意思,反而都是红音拿枪指着她。
　　「那妳的目的到底是什么?」
　　「我应该说过我不会告诉妳的吧。」
　　「我不喜欢妳那种态度。」
　　「那这样吧,妳就当我是在支持小枫的恋情啰。」
　　「不要开玩笑了!」
　　「小枫不只男生喜欢,在女生之间也很受欢迎喔,如果妳太大意,小心到时候被她抛弃喔。」
　　说的也是,女生的我都这么受欢迎了,以沙仓同学的程度一定在男生女生之间都很吃的开吧。
　　雫的嘴角微微动了一下,好像是在笑的样子。
　　「不止沙仓同学,班上的事也让我很头痛。」
　　「你们那一班的人好像都怪怪的耶。」
　　这一点我也承认,如果说男子部二年四班是懒惰的笨蛋集团,那女子部二年四班就是一群被坏点子操控的守财奴啰,不管哪个都很糟糕啦。
　　「我听四班的班长说了,听说还照了很多相是吧?」
　　「……」
　　那是为了赚钱啦。
　　「我还听说希望可以把照片交给男子部的某个人喔。」
　　班长连那种事都对她说了吗。
　　「妳问这种事要干嘛?」
　　「妳马上就会知道了。」
　　沙仓同学回来了,托盘上放了纸做的杯子。
　　「日本茶可以吗?」
　　「小枫,濑能同学喉咙好像很痛,不太方便说话。」
　　「这样子啊。」
　　沙仓同学好像松了一口气的样子。
　　「那请喝茶……」
　　「谢谢。」
　　我伸手拿了纸杯。
　　没有营养的话题持续了一阵子,我只能乖乖在旁边当个听众,沙仓同学知道我和雩的感情不错也松了一口气,其实我们感情非常不好,只是这种时候不好表现出来罢了。
　　「对了濑能同学,妳真是大红人耶。」
　　「……？」
　　「新闻社的号外,我也看过了喔。」
　　「什……」
　　我太大意了,云这个家伙,竟然哪壶不开提哪壶,她这个人根本比切腹黑兔还要黑心呀。
　　在我回答前,沙仓同学她说。
　　「才没有那回事呢小雫,那一定是骗人的啦。」
　　「真的吗?」
　　「是啊，名津流同学才不是……那么多情的人呢,那篇报导根本就是乱写的。」
　　虽然她说得很肯定,不过讲到「多情」时她的语气好像有一点迟疑。
　　「名津流同学是很专情的。」
　　这是事实,我只对沙仓同学一个人专情,不过是男生的我啦。
　　沙仓同学好像征求我的同意似的往我这边看,我没有办法只好小小点了点头。
　　她笑咪咪地说
　　「妳看吧,小雩。」
　　「哎呀。」
　　真是意外,雫的脸上这样写着,不过这个表情也是演技而已。
　　「妳对恋爱是很认真的吧。」
　　那当然啰,我才不像妳这种会和机器一起睡觉的人呢。
　　这个「和机器一起睡觉」的消息,是刊载在地下社团「被雫大人责骂同好会」的会报上,这不是在说她坏话,而是这种事反而会让他们兴奋地直发抖,这份会报是东田拿给我看的,上面写满了只有被虐狂才想得到,而且忍不住会让人怀疑自己眼睛的事情,我看了头都要昏了,这世上真是什么样的兴趣都有啊。
　　「我对妳刮目相看了,濑能同学。」
　　那妳至今是怎么看待我的咧。
　　「像妳这么漂亮的人却一点都不随便,对风纪而言也是一件好事呢。」
　　「……谢谢。」
　　「妳有喜欢的人吧。」
　　「……是啊。」
　　「真是不错耶,不知道妳喜欢那一型的男生呢?」
　　不是男人而是妳身旁那个人,当我这么想时我突然发现。
　　沙仓同学正用很惊讶的眼神看着我,对了,我现在是女人的立场,照理说我喜欢的对象应该是男人呀。
　　不过沙仓同学爱上的却是女生的我,这么说来,我刚刚的发言跟把她甩掉不是没两样吗?
　　沙仓同学的脸色越来越铁青,已经变成了绝望的表情,等等等一下啦,我并不喜欢男人啦,可是我应该怎么说明才好咧。
　　「是男子部的人吧。」
　　雫又若无其事地补上致命的一刀。
　　「好羡慕濑能同学喜欢的男生喔,下次要告诉我是谁喔。」
　　可恶可恶可恶可恶,补上致命的一刀就算了还把我丢到河里,我到底该怎么办才好啦,特地把我变成女人,就是为了让我品尝这种绝望的滋味吗。
　　我已经不敢直视沙仓同学的脸了,她现在大概是什么样子从气氛就猜得出来,从桌上的午餐动都没动我就知道了。
　　「那我先告辞啰。」
　　雫站起身,不知什么时候她已经吃完了,看起来量还不少耶,全部进了她瘦瘦的身体里吗。
　　「今天好开心喔,下次有机会再一起吃饭吧。」
　　「……」
　　对我而言糟透了,哪里开心啦。
　　雫正要走时又回过头来。
　　「对了对了,复学的一年级近堂同学,是妳认识的人吗?」
　　妳应该知道吧,我暂时保持沉默没有回答她,水琴是男生的我的朋友。
　　「……算了,不管怎样都没差啦,她是个感觉还不错的女生呢。」
　　伴随这句意味深远的台词,学生会长从餐厅走了出去。
　　留在现场的,只有我和沙仓同学。
　　原本应该吵吵闹闹的学生餐厅,只有这种时刻不知为何特别的安静。
　　这场面真是尴尬到一个不行,沙仓同学的头(应该)是一直朝着下面,我则是一直盯着学校餐厅的托盘看,看到都快被我开出一个洞来,赶快想办法脱离现在这个场面呀,但我什么都想不到,真希望托盘可以开一个洞穴直通地底一让我从这边直接逃到阿根廷去吧。
　　这时终于。
　　「……我要回去了……」
　　留下如蚊子叫般的这句话后,沙仓同学就这么离开了,在那之后我还是一直留在原地动弹不得。
　　
　　○
　　
　　之后几天我都没有去女子部,只在我家和男子部之间往返。
　　照片真的送过来了,我交给东田后,他一副欢天喜地的样子,真是个无忧无虑的家伙呀。
　　比起那种事,现在的状况真是太麻烦了,沙仓同学逼问我答复,因为雫的关系带给她绝望感,我又被增美和水琴给盯上,还要提防神秘的敌人,再加上百合疑惑,全都是针对女生的我而来的还真令人感到寂寞啊,不过我快被搞疯了也是真的。
　　原本想说让我发个牢骚也好,我告诉切腹虎之后,这家伙竟然高声地大笑。」
　　「哈哈哈哈哈,你现在的状况比之前还惨好几倍耶。」
　　「你不说我也知道啦。」
　　「你要从哪个开始解决呢?」
　　「哪一个都不行吧,如果硬要说的话大概是从敌人吧。」
　　除了这个没有别的了,只要打倒她就可以,感觉轻松多了。
　　「也是喔,可是其它的事情把它搁置在那边的话,又会很心烦。」
　　「是啊。」
　　就算这只玩偶不说我也知道,这么说来内脏动物好像又出了新的系列,名字叫「串刺老鼠十二兄弟」,从头到尾被桩给贯穿的颜色鲜艳的老鼠们,被装饰在玩具店店头,总有一天应该会因为很恶心这个理由被撤下来吧,不知道沙仓同学会不会买呢。
　　这时传来门铃的声音,有客人。因为最近水琴都一声不响地进来,这么有礼貌的人还真是新鲜耶。
　　「来了。」
　　我出了玄关,站在那里的人是红音,跟以前一样视线朝着下面,手上还抱着一只切腹黑兔.
　　「那……那个……我有话想。」
　　「啊,进来吧。」
　　我带她到我房间,之前已经来过好几次,红音好像也习惯了。
　　「哟,小切,你好吗?」
　　「小腹你咧?」
　　进到房间之后,切腹虎和切腹黑兔热络地打招呼,这当中可能有一些内脏全都露同伴之间才懂的东西吧。
　　红音还带了点心一起过来。
　　「这个……只是一点小东西……」
　　「不用这么客气啦,怎么了吗?」
　　「那个……在学校有一点……」
　　果然是这样,应该是那个吧。
　　「啊,妳是说新闻报……」
　　「……」
　　「那篇报导根本就是假的,你看,增美那家伙不是新闻社的吗,虽然有做过专访但全部都是捏造的……」
　　「嗯,这个我知道。」
　　红音很干脆地打断我的解释。
　　「我要说的其实是看过那篇报导的女生们的事,掀起了好大的骚动……」
　　「我想也是。」
　　「我们班女生还开始卖起东西来了,每次下课的时候,全学年的女生总是挤到我们这边来真的很夸张……」
　　简直比摇滚演唱会的现场还要再激动10倍。
　　「虽然已经说过好几次她今天不在,不过大家还是很激动地说你们把她藏起来了吧……」
　　其实也不算说错啦,不能说是藏起来,只是我人在男子部。
　　「造成妳们的困扰了吗?」
　　「真的很惨呢……」
　　「班上那些女生们呢?」
　　「四班的女生是很坚强的,就算名津流同学不在,只要大家在一起就很热闹,还卖起照片来了。」
　　根据红音的话,话题的中心人物是班长,在旁边煽动的是副班长,在旁边卖不相干护身符的是会计,果然是这样。
　　根据她的说法,注意我的女孩子们还分成了两派。
　　一派是积极地要跟我拉上关系,在教室或学校餐厅会不断涌上来就是这一派的女生,尽可能想跟我有身体上的接触,以及缔结姊妹契约〈那什么东东呀〉。不管做什么都很积极,摸我的胸部和头发对她们来说是理所当然,这么说来想当跟踪狂的人好像也大有人在呢。
　　另一派则是远远地小心翼翼观察我,虽然对百合女学生很有兴趣,不过不想深入这个世界,只要远远看就满足了,和前者最大的差异是虽然对我没有直接的危害,但因为没和我说过话所以一旦开始幻想起来就没完没了,关于我的变态流言大部分都是从这群女孩子中发出来的。
　　再说到那些地下社团,马上就出现「和名津流大人成为姊妹之会」、「濑能观察之友会」,附带一提二年四班并不属于以上任何一个组织,现在只对利用我赚钱有兴趣,说起来应该是这当中最恶劣的团体了。
　　红音一副焦躁不安的样子。
　　「然后你知道吗,通常上课钟响大家都会回自己的教室,不过……昨天有一个人说什么都不肯回去。」
　　「谁啊?」
　　「沙仓同学……」
　　「咦？」
　　沙仓同学也来了啊,没想到之前被(雫)伤得那么重竟然还会跑来见我。
　　她是怎么重新振作精神的我是不清楚,不过真是太好了,我的心好像瞬间被洗净了,虽然伤害她的人不是我,从那个不知道算不算是人间地狱的莫名其妙状况中再站起来,也就是说她已经复活啰,是的复活,你要叫它轮回转世也是可以啦。
　　「我被沙仓同学逮住了……那个……」
　　「……她拜托我让她和你见面。」
　　「就是这样……」
　　红音一副很抱歉的样子。
　　这下子事态又往剪不断理还乱的方向发展了,我试着用这种比较古老的方法说说看,简单来说就是往麻烦的方向发展了啦,我还想说这一阵子尽量不要变身的说,这下子看来……
　　不过还是应该和她见一面吧,我也想见见重新站起的沙仓同学,告白的事情就先摆一边吧。
　　「可是……沙仓同学她,并不是想见名津流同学……」
　　「啥？」
　　「啊……对不起,不是女生名津流,她想见的是男生名津流。」
　　这个我一点都不介意啦,怎么了吗?
　　「那个……关于女版名津流……有一些奇怪的谣言在流传……」
　　「百合疑惑我已经知道啦。」
　　「不是那个啦……」
　　红音好像很犹豫要不要告诉我,又是沙仓同学的事吗。
　　这时突然有人从楼梯跑了上来,能把上了锁的门不经同意就打开的除了她以外没有别人了。
　　门碰地一声被打开。
　　「名津流!」
　　水琴大剌剌地跑了进来。
　　「你果然回来了……喔'小红音也在啊。」
　　「妳、妳好……」
　　红音怯生生地低下头。
　　「你们在干嘛?」
　　「我有点话想……」
　　「妳跟名津流已经是可以来他房间玩的交情了吗?」
　　「嗯,算是吧……」
　　水琴好像很不服气的样子,看着红音又看着我,到底在想些什么呀,从她的表情一点都看不出来,反正一定又是些不重要的事,或是疯狂的事情吧。
　　「啊,算了啦,比起这个,女生名津流这几天都没有来学校耶。」
　　因为红音什么都不说,所以就由我来回答。
　　「我知道啊。」
　　「今天在女子部造成大骚动,我想她应该是躲起来了,真是聪明的家伙耶。」
　　我也不想贬低我自己,不过事情并不是那样喔。
　　「那又怎么了吗?」
　　「我之前不是有拜托过你们,要揭开女名津流的真面目吗,我要请你们帮我。」
　　「她不来学校的话也没办法吧。」
　　「她一定会来的,如果她又休学的话学分一定会不够,她一定会来上学的。」
　　这家伙的台词充满了自信,能够这么相信自己的直觉也是很恐怖的一件事,我听说就算是在沙漠里迷路,她也可以运用这种感觉决定「这个」方位,而且竟然真的被她说中,这女人简直跟传信鸽一样嘛。
　　「我想跟在女生名津流后面,调查她一些事情。」
　　「妳还真热心耶,男生的我应该帮不上什么忙吧。」
　　「我们人手不足所以你也要一起来,小红音妳也是喔。」
　　「我……我也要吗……」
　　红音指着自己好像很惊讶的样子。
　　「增美有和我说过,她应该是妳的朋友吧,妳们上次不是还一起去买东西吗?」
　　「算的上是朋友吗……只是见过几次面啦……」
　　这么说来好像还有要不要买衣服这回事呢,那时增美也在场。
　　「你知道女生名津流的家在那里吗?」
　　「不知道耶……」
　　「其它呢?她的兴趣或是家里有什么人?」
　　红音摇了摇头,我也是。
　　「那……难道你们不会很想知道吗?关于神秘的女学生,除了百合疑惑还有一些其它怪怪传言,我想亲自确认。」
　　「……这个嘛……」
　　红音不时往我这边偷瞄,我视线尽可能不要和她对到,装做冷静的样子,被水琴发现的话就糟啦,小红音看那边啦。
　　「就这么决定了。」
　　明明什么都没决定,水琴就发表结论。
　　「我们三人一起调查女生名津流的事情吧,要让它全部摊在太阳下。」
　　她好像很有干劲的样子,对这家伙来说,女版的我应该跟砂漠遗迹或是新品种的昆虫没什么两样吧,说不定在她心目中是同一个等级。
　　我已经死心了,我这么问她。
　　「什么时候开始呢?」
　　「明天早上。」
　　水琴回答。
　　「在这个家集合喔。」
　　结果对我而言就像抽到一支下下签一样。