　　第二天一早也是个好天气,不知道谁说过天气就像镜子可以反映一个人的内心,这句话根本就是骗人的,我现在的心情怎么可能像这种晴朗的好天气啊。
　　乖乖听水琴的话一早就来集合的人是红音,上学之前所有成员总算都到齐了。
　　比红音更早到的是当事人水琴,一大早就跑来在我耳边发出怒吼。比重金属乐团演奏还要高亢的声音,如果没早饭可以吃的话,我应该会气得大叫她滚出去吧。
　　「小红音也来了啊,真是太感谢妳啦。」
　　水琴站在玄关前两手交叉,好像她才是这个家的主人似的。
　　「那我们去学校吧,出发!」
　　说什么出发,只是很普通的去上学呀,不过是人数较以往多了点而已。
　　在路上我这么问水琴。
　　「喂,我们要去哪里做什么呀?」
　　「女子部的校门,我想从早开始监视女版名津流。」
　　「那不是要等很久,万一她没来怎么办?」
　　「那明天跟太后天再监视也可以啊。」
　　「那样不好吧,那上课怎么办?」
　　「偶尔跷一两次课应该没关系吧,我对学分那种事不是很在意啦。」
　　我可是很在意呢,附带一提这家伙是真的不在意学分,就算平常逃课跷得很凶,只要考前看一晚的书就可以全科过关,而且还是排名前几名的成绩,就连学校老师们也封她为外星人的头脑。如果出席天数不够的话一般人会很困扰,但如果被退学的话,她反而可以开心地到世界各地飞来飞去了。
　　「可是我又不能进女子部。」
　　「在外面监视就可以了啊。」
　　「教师和风纪委员会在那边巡逻耶。」
　　盖世太保般的家伙就像我之前说的一样守在那边,他们的执念可是比前苏联国家安全委员会还要可怕,听说还有追逃走的学生追到茨城县的传说呢。
　　「只要不被发现就没关系,就算被发现因为是名津流所以没关系啦。」
　　「说得一副不干妳的事的样子。」
　　总之我们先进到离女子部校门有一段距离的咖啡店里。
　　这家店之前等沙仓同学时也有来过,最大的特征是难喝的咖啡还有一张苦瓜脸的老板,今天的咖啡比起上次又更难喝了,老板的脸则还是一样苦,该不会是被诅咒了吧。
　　我们在窗边摆好阵仗,开始监视来上学的女学生们。
　　仔细一瞧后发现,星铁的正妹还真不少。可能因为是有传统的学校,从很远的地方来通学的人也不少,虽然制服和地点并不能说特别好,但对女孩子而言就是有某个东西特别吸引她们吧,也因为这样东田的美少女研究会才能这么繁盛。
　　「……怎么还不来啊。」
　　水琴喃喃地说。那是当然的啊,女版名津流怎么可能出现嘛。
　　我和红音对看了一眼,在这种地方等也没什么意义,我们两个都很清楚,再来就是如何离开这里了。
　　「啊,那不是沙仓同学吗。」
　　「在那里?」
　　听到水琴的话我反射性往窗边移动。
　　真的是沙仓同学耶,她一个人来学校真是太好了,如果和男生一起来的话˙我可能会打击过大而死吧。
　　她的样子和平常一样,看来真的已经重新振作起来了。
　　「只有她一个人耶。」
　　「你在说什么呀。」
　　「如果有坏男生跟着她的话就伤脑筋了。」
　　「你怎么又说那种话,你真的会伤脑筋吗?」
　　「超伤脑筋。」
　　水琴一副很无趣的表情,我则是一直盯着沙仓同学。
　　「……变态。」
　　身旁的水琴说。
　　「什么啊。」
　　「一直盯着沙仓同学看个不停,你是跟踪狂喔?」
　　「不要把我说成跟罪犯一样好不好,我可是很纯洁的。」
　　「你的眼神好恶喔,一定在想一些下流事。」
　　「我说妳啊。」
　　之前都不说话的红音,突然拉了拉我的袖子.
　　「什……啊。」
　　我慌张地把话吞回去,誓约之环正在一闪一闪地发亮着,周围并没有其它肯普法战士,应该是随机变身。
　　「怎么了……咦,那手环是怎么回事?」
　　水琴很有兴趣地往我这边瞧,我现在可没那种闲功夫,在这家伙面前闪烁这已经是第二次了,好死不死干嘛现在产生变化呀。
　　我飞奔到咖啡店外面,虽然水琴在那边大叫,但我才没时间理她咧。
　　跑到店外和变成女人这两件事几乎是同时发生。
　　女子部的水手服加上长长的头发,幸好是在上学途中,如果现在穿着自己衣服的话麻烦就大了。
　　不过现在的情况也有够麻烦,让我整理一下——在监视女生的我的时候,沙仓同学来了然后我变成女生,到底是怎样啦?
　　真是太糟糕了,但总算在演变成最糟的事态前紧急剎车,想一想还算是幸运了。
　　我下定决心,不知为何变成肯普法后,在某些事情上胆子就大了起来。
　　
　　我调整呼吸,慢慢走回咖啡店的方向。
　　我并不打算进去店里,而是以店内看得到的前提经过窗户旁边。
　　我可以感觉店里的水琴开始紧张了起来。
　　「小红音,来了来了。」
　　「水琴……妳的声音……」
　　「名津流那笨蛋跑那去啦?好不容易那女人终于现身了说!」
　　我不是故意偷听,而是水琴的大嗓门自己传到我这边来了,她真的很不适合跟踪这件事耶。
　　我假装没发现,往女子部的校门走去。
　　视线都朝我飞过来,同时也开始骚动了起来,才几天没来学校就这么引人注目,增美的笔功真是太可怕了。
　　没有人上前来找我讲话,看样子应该是「守护系」的女孩们吧,我只要往前走,眼前的学生就自动分成两列排排站,简直就像摩西嘛,我走了之后那些学生又排成一长列跟在我后面,真的是摩西耶。
　　我还听到有人在窃窃私语,「那个人就是百合的……?」或「强迫年纪比她小的人跟她缔结姊妹契约……」亦或是「住院时吃了10个护士和16个女病人……」一只要接近她就可能会怀孕」之类的,最后那个怀孕太不合理了吧。
　　我尽可能装作不在意往前走,不过似乎不太可能,从这边到校舍已经挤满一大堆人,少说有一百个人正在对着我行注目礼。
　　我故意放慢脚步好让她追上,她果然上前找我说话﹒
　　「妳给我等一下。」
　　有人对我投下挑战性的话语。
　　追上女生的我的人是水琴,还有看起来很尴尬的红音。
　　「妳就是濑能名津流吧。」
　　「……」
　　我无言地点了点头。
　　直到刚才都还在一起的,我变身后她好像完全认不出来,人类在认人时靠的大概不是外表,而是那个人的感觉吧(如果不是这样,只看背影哪分得出谁是谁呀)变成肯普法之后难道连气质也会改变吗。
　　「我有话想跟妳说,可以吗?」
　　水琴不等我的回答就径自往前走,我只好默默跟在她后面,照这个情势看来感觉我好像会被她勒索,她应该不会对我做这么粗暴的事情吧。
　　我们穿过校舍中间,来到体育仓库的后面……呃并不是,是到社团那栋大楼。
　　我被带到文化系社团的其中一间,室内空间很狭窄还有机械器材并排在那里,总觉得好像在那看过,这不是新闻社吗。
　　「请问。」
　　我尽可能改变声音问水琴。
　　「新闻社员……?」
　　「不是,只是借一下而已。」
　　借她的人应该是增美吧,她和这件事在背后应该也脱不了关系吧。
　　「坐下吧。」
　　她随便指了个地方,我也听她的话乖乖坐下。
　　[[IMG,421fbefd464e44c064d64edeebe75622,436,734,42469]]我和水琴面对面坐着,红音则是在教室的角落。
　　和接受增美访问时的感觉很类似,但那时的气氛还比较友好,现在完全不是那么一回事,水琴正瞪着眼前的我。
　　丝毫感受不到一丝友好的气息,反而应该说是杀气,不管从哪个角度都嗅不到友善的气氛。
　　「濑能同学。」
　　水琴开口了。
　　「妳很受女孩子欢迎嘛。」
　　那算受欢迎吗,我的胸部第一次被摸时,我还以为我的人生要结束了呢。
　　「我有事想问妳。」
　　「……什么?」
　　「听说妳喜欢女孩子是真的吗?」
　　我摇了摇头,虽然我当然喜欢,不过那是对男生的我而言,我现在当然也是男人心,所以答案是YES,不过照这个气氛我应该回答N0,如果在这边承认的话,之后又会变得很麻烦。
　　她的眼神还是很怀疑的样子。
　　「是吗——我听新闻部的人说,妳到处在猎食可爱的女孩子呢。」
　　「不是那样……」
　　才没那回事呢,应该是我被大家给吃了吧。
　　「大概吧。」
　　水琴很干脆地认同我的话。
　　「增美老是写一些假报导,我也想过那些报导应该是虚构的,不过我今天还有其它事想问妳,关于妳的其它谣言。」
　　什么东西啊,这么说来红音昨天好像也说过类似的话。
　　水琴一双眼睛直盯着我瞧。
　　「妳其实有喜欢的男生,而且那个人就是男子部的濑能名津流对吧?」
　　妳说啥——?
　　因为太惊讶了,我的脑袋一片空白,正确来说还有森永商标的小天使在白色的背景前飞来飞去,而且还是旧包装那一种。
　　搞什么呀这个谣言,雫叫我到女子部时我已经吓得魂都要飞了,这一次又更夸张了,根本已经远远超乎我的想象力,为什么女生的我非得喜欢男生的我不可,世界上哪有这种自恋狂啊。
　　教室的角落红音一副坐立不安的样子,喂!妳也知道这件事吧。
　　「骗……骗人的……」
　　「这个谣言可信度高多了,因为是从学生会长那边听来的。」
　　啊——出处是雫啊!在学生餐厅时我就觉得不太对劲,原来是在打这种鬼主意,那个冷血女,竟然趁我不在女子部的时候,自己散播这么扯的谣言。(自恋狂啊!?)
　　「这是会长的消息,所以应该不会错。」
　　不,错的可大了。
　　「到底怎样啊?」
　　水琴追问我,我的脑袋好像不断被人用铁锤敲打,根本是无法回答的状态。
　　「真的吗?这也是骗人的吗?」
　　「……」
　　我的嘴唇只有不断抖动的份,脑袋也只有一小部分能勉强运转,其它部分彷佛大型台风来袭一样,呈暂停营业状态。
　　「哼——妳想装傻吗?」
　　她不屑地吐出这句话。大概因为她是什么都喜欢说清楚讲明白的女孩,所以应该很讨厌我这种(感觉)暧昧的态度吧。
　　「我说妳要喜欢名津流是无所谓啦,如果真的是这样妳就说明白啊!如果妳什么都不说被当成百合的话,那些女生不是也太可怜了吗,对妳自己也不好吧。」
　　话是没错啦,不过散播谣言的人是增美耶。
　　「怎么样?」
　　「……」
　　「那就当作妳喜欢名津流啰?」
　　「……」
　　真是不能肯定也不能否定的状态,不对不对,我现在应该要否定吧。
　　就在我要摇头否认的时候,水琴先开口说话了。
　　「……说真的,妳要喜欢谁也不干我的事,跟我一点关系都没有,不过名津流已经有其它喜欢的女生了,这个妳知道吗?」
　　知道啊,就是沙仓同学。
　　「我不能告诉妳他喜欢谁,那个人很漂亮喔,妳虽然也很漂亮,大概跟她一样或更漂亮,不过这样妳还敢说妳喜欢名津流吗?」
　　「……」
　　「而且……喜欢名津流的女生……另外还大有人在。」
　　妳在结巴个什么劲儿呀,真是笨蛋耶,就算要欺敌也要做得高明一点啊,什么喜欢男版我的女孩子,至今为止根本一个也没出现过啊,今后如果出现也很奇怪就是了。
　　「那……那女生是他的青梅竹马……这个就先不要管了……」
　　水琴的脸变得好红,大概是因为做一些做不惯的事,看起来好像发烧的样子。
　　「总之喜欢名津流妳的情敌很多,就算这样妳也可以吗?」
　　「……」
　　什么可以不可以的,情敌到底在哪呀,不就是女生的我喜欢男生的我那种流言嘛。
　　「如果妳说是的话……我……我也会支持妳的,不过名津流的心意才是最重要的,那家伙虽然不太可靠,有了女朋友的话应该也会比较振作吧。」
　　水琴这句话感觉好像是说给自己听的。
　　「怎么样,到底喜欢还是不喜欢?」
　　「……」
　　「喜欢吗?」
　　「……」
　　水琴的脸猛地向我靠近。
　　碍于她的迫力,我忍不住点了点头。
　　「……我明白了。」
　　她站起身。
　　「不好意思把妳找来这种地方,我不会再打扰妳了。」
　　水琴就这样走出新闻社的教室。
　　在那之后好一阵子我都在原地动弹不得。
　　「那个……名津流同学……」
　　红音开口叫我,她大概叫了十次以后,我的嘴才勉强动了起来。
　　「怎么回事……」
　　我虽然看不见自己的脸色,不过一定很苍白。
　　红音的脸色也跟我差不多。
　　「我吓了一大跳……名津流同学……女生名津流竟然喜欢男生名津流这……」
　　「妳早就知道了吧?」
　　「我听说女生名津流已经有喜欢的人了,没想到……」
　　我的手也终于能动了,我抱住我的头。
　　真是太悲惨了,变成肯普法后没发生什么好事就算了,可以遭遇这种人间惨事也很不简单,已经够复杂的人际关系,终于到达无可救药的地步了。
　　而且一切的中心人物还是我,这就是所谓的命运吗,我可以大哭一场吗。
　　「这件事大家都知道了吗?」
　　「没有百合疑惑那次夸张,因为会长不是喜欢讨论八卦的人……」
　　我抬起头,这么说来散播这次谣言的人不就是雫吗。
　　真是越想越火大,混蛋,有种就正面跟我宣战啊,在背后耍这种卑鄙的小手段,这女人真是个可恶的蟑螂女,而且还是很美丽的蟑螂。
　　「小红音,我们走。」
　　「……走去哪里啊?」
　　「学生会室,我要去找会长。」
　　红音说了「我知道了」后打开教室的门,到了走廊后她回过头来。
　　「……妳不一起去吗?」
　　「打击太大了我到现在还动不了,妳可以帮我一下吗。」
　　我用很认真的表情说出没出息的话。
　　抵达学生会长室时,我的身体已经大部分恢复正常,但手脚前端还是麻痹状态,这证明了我的打击有多大。
　　会长室前看门的女孩子挡在那边,之前好像也见过她。
　　「会长在吗?」
　　我快速地问她。
　　女孩用很锐利的眼神瞪了回来。
　　「在的话就让我进去。」
　　「……学生会长现在不在。」
　　「咦?请假吗?」
　　需这种人会请假把我吓了一跳,不迟到不缺席对她来说是理所当然的吧,而且感觉她应该会像机械人一样过着超规律的生活。
　　「她说不管谁都不可以进去。」
　　「……那不就是在吗。」
　　「不在,她要我这么说的。」
　　「让我进去啦。」
　　「不行。」
　　不管问她几次,女孩都非常顽固不肯让我进去。
　　红音一直拉我的袖子,所以我只好放弃,我烙下「请帮我转告会长叫她去死吧」这句话就离开了,学生会里怎么净是一些死脑筋的家伙啊。
　　「可恶的会长,竟然躲起来。」
　　「……为什么呢?」
　　红音轻声说。
　　「大概是心里有鬼吧。」
　　话是这么说,不过她应该不是因为这样就不见我的那种人,虽然应该有什么理由,不过我真的完全猜不到是什么。
　　「啊——怎么办?」
　　这种时候烦恼也没用,只好乖乖去女子部二年四班教室啰。
　　「名津流同学……妳还不能靠自己的力量变回来吗?」
　　「还是不行耶。」
　　我虽然之前偶尔会试试看,但右手的手环就是一点反应也没有,切腹虎还在旁边幸灾乐祸地说「你的手环还真是叛逆耶」,再叛逆也没有你夸张好不好。
　　像红音这样想变身的时候就变身,我真的好羡幕喔。
　　「回教室去吧,以后的事情以后再烦恼啰。」
　　「嗯……」
　　我们一起走到二年级的教室。
　　
　　○
　　
　　教室里又有其它骚动在等着我,被金钱附身的同学们还是跟之前一样,但目标是我的女孩子们却开始骚动起来。
　　「濑能大人,妳好过分喔,竟然抛弃我去男生那边!」
　　「妳已经厌倦女孩子了吗?」
　　「妳没有看我写给妳的信吗?」
　　这是给主公大人的陈情吗,又好像罢工的上诉一般,每个女孩泪水都在眼眶里打转,吓了我好大一跳。
　　「濑能同学喜欢男生的谣言已经传开了喔。」
　　「谁叫妳要背叛女生才会有这种报应。」
　　「不过倒是可以赚大钱啦。」
　　这次是老班底的三个人,这是红音告诉我的,这群人好像又开始打起「濑能同学现在喜欢男生啊,那又有赚钱的机会咧」的鬼主意。
　　这一切都是雫不好,虽然已经得到这个结论,不过却没办法摆脱眼前这个状态。
　　我该怎么办呢。
　　「对方是怎样的家伙?」
　　「濑能同学妳一定是被他给骗了!」
　　「竟然敢搭讪我的大姐姐,我绝不原谅他!」
　　男生的我才没有那种勇气咧,就算对象是我自己。
　　女孩们的怒气指数又往上升,再这样下去她们可能会回家拿工具打坏我的城堡,我必须在那之前让她们冷静下来。
　　「等一下。」
　　我张开双手作出冷静下来的手势。
　　「我并没有背叛……」
　　啊啊真是的,我为什么非说这种话不可呀。
　　「我并不喜欢男……」
　　我不是同性恋,应该说现在这个样子我也不想说我喜欢女生,不过这些女孩好像信以为真了。
　　「我们可以相信妳吗?」
　　「……嗯。」
　　女孩们团团团了上来。
　　「那妳愿意当我的大姐姐吗?」
　　「小名津流要当我妹妹啦。」
　　「先让我摸一下啦,胸部还是哪里都可以。」
　　班上同学们都在旁边看,似乎不打算发挥她们的本领让那些女孩乖乖排队站好,反而想开始打赌我会变得怎么样,庄家当然还是那三个人啰。
　　「濑能同学,请妳再忍耐一下,这样子赔率才会上升。」
　　「我赌妳会输,所以妳尽管输没关系啦——」
　　「如果想要帮助的话报酬拿来。」
　　不知该说她们是魔鬼还是恶魔,反正她们就是这种人。人情冷暖和彷徨无助两种感觉手牵着手向我袭来。
　　「我知道了……」
　　我决定举白旗投降。
　　「我听妳们的话就是了。」
　　女孩子们发出呀——的欢呼声。
　　「那请妳收下这个吧!」
　　「我也要!」
　　大量的礼物和信被交到我手中,量多到大概连新东京邮局的邮务课都会吓一跳吧,盒子和信纸的洪水三两下就埋到我的脖子了。
　　叮当叮当,上课钟声响起,呼,这下结束了吧。
　　「妳一定要看我给妳的礼物喔。」
　　「我等妳的回信喔。」
　　女孩子们妳一言我一语地,就像退潮那样慢慢散去。
　　「妳……妳还好吧,名津流同学?」
　　红音把那堆信拨开,拉住了我的手,其它同学在旁边打赌几秒可以把我救出来,最多人赌的是四十五秒。
　　我被救出来的时间,刚好是一分五秒。
　　
　　「我……我还以为我会死咧。」
　　「妳要不要去……保健室呀?」
　　虽然我并没有外伤,不过到床上睡一下好了,如果我到保健室去的话,大家可能又会开始赌「她什么时候回来」吧。
　　我正要回书桌时发现,给我的信几乎都装在可爱的信封里面,上面还好好地封起来,「和我交换电子信箱吧」的女生虽然不少,不过因为我只有男生时使用的行动电话,还是多使用怀旧的通信方式比较好吧。
　　不过眼前这个好像不太一样,没有香味什么都没有的白色信封,黏贴的地方只用原子笔打了一个叉,也没有写名字。
　　翻过来之后,上面的文字吓了我一大跳。
　　上面竟然写着大大的「挑战书」。
　　「发生什么事了吗……?」
　　我尽可能避过班上同学的耳目,偷偷给红音看。
　　她的眼睛也睁得大大的o
　　「……这是什么呀……」
　　「不知道什么时候混进这种东西。」
　　「妳打开了吗?」
　　「还没。」
　　在这边打开不太好吧,要是被班长她们看到,大概又要被当成赚钱手段之一了。
　　我对红音说「等一下去我家」,然后就把信收到口袋里。
　　
　　○
　　
　　之后的上课时间我都在保健室里度过,没有回教室就直接回家了。二年四班那群人果然又开始赌博,结果是赌「她今天不会回来」的会计大赢,这些都是事后从红音那边听来的。
　　到了晚上,红音到我家,我们立刻开始召开挑战书对策会议,出席者有我、红音、切腹虎和切腹黑兔。
　　我变回男生的样子,从书桌里拿出拆信刀,把信给打开。
　　里面是一张用原子笔书写的信纸,而且字迹还挺漂亮的。
　　「你快点念啦。」
　　切腹虎好像很期待的样子,切腹黑兔也在那边「下酒菜耶,快念快念」瞎起哄,现在谁跟你在喝酒啊。
　　内容写得简单明了。
　　「这个嘛……同样身为肯普法战士,我要跟妳挑战。」
　　听到肯普法这个字眼,红音吞了一口口水。
　　「这礼拜五晚上十一点,我在星铁学院女子部校舍等妳,如果爽约的话,妳的恋人身上就会有灾难降临,只写这样而已。」
　　我把信纸交给红音,她也专心看了起来。
　　「……只有这样而已吗?」
　　「嗯,里面没有其它东西了。」
　　「肯普法战士的挑战书……这还是第一次耶。」
　　红音的叹气不知道是佩服还是惊讶,她的肯普法经历虽然比我长,不过这种东西她也是第一次看到。
　　「这个……难道不是学生会长吗……」
　　「我觉得应该不是。」
　　雫应该不会做这么麻烦的事,如果是她的话应该会报上名来,堂堂正正作战。
　　「应该是和我们战斗好几次那个女生吧。」
　　「我也是这么想。」
　　之前来攻击我们好几次的敌人最有可能了,虽然我们不知道她的名字,挑战书上也没写,不过也没有其它可疑人选了﹒
　　「礼拜五……就是后天了耶。」
　　「对方还真是性急耶。」
　　「为什么要选在深夜呢?」
　　「谁知道……」
　　可以的话尽量不要啦,这样我就看不到塔摩利俱乐部(注9)了耶。
　　「你要去吗……?」
　　「这个嘛。」
　　切腹虎的眼睛骨碌碌地动来动去。
　　「她说的恋人是谁呀?」
　　「我怎么可能有那种东西呀。」
　　「那不然是在说谁?」
　　「鬼才知道咧。」
　　送出这张挑战书的人是不是搞错什么了呀,沙仓同学只是我单恋的人而已,很遗憾我和她还没有到两情相悦的地步呀。
　　红音继续盯着那张挑战书瞧。
　　「她说的恋人,该不会是……」
　　她喃喃地说。
　　9电视节目名称。
　　
　　「男版名津流吧……」
　　「怎么可能。」
　　她应该不认识变身前的我吧。
　　切腹虎和切腹黑兔愣了一下,因此我对它们简单说明一下谣言的事情,听到一半时这些家伙就开始爆笑了起来。
　　「没错没错,应该就是那个啦。」
　　「呜哇哈哈哈!名津流,搞笑之神降临到你身上了耶!」
　　不对吧应该是圣诞老人吧。
　　百合疑惑的事已经很让我头痛了,现在还多了一个我喜欢男生的我这种乱七八糟的流言,更惨的是竟然还出现挑战书。
　　再这样下去我也不能坐视不管了,「恋人身上就会有灾难降临」,虽然不知道她指的恋人是谁,不过既然对方也是肯普法,那也只有应战一途啰。
　　「……接受吧。」
　　我决定了。
　　「夜晚的学校就算吵闹点也不会给人添麻烦,既然这样就先解决其中一个烦恼吧,小红音,妳愿意帮我的忙吗?」
　　「嗯……」
　　她答应我了,真是太感谢了,有伙伴真是让人安心呀。
　　「可是女名津流喜欢男名津流那件事,你要怎么办呢……」
　　那两只玩偶又爆笑出来。
　　「不管怎么想都是那件事比较重要吧!」
　　「干脆成为公认的情侣算了!」
　　虽然我也有这种经验,但为何碰到别人的事时,人就会变得这么没责任感呢。
　　我已经一点办法都没有了,只能先否认啰,这样的话就只剩下百合谣言了。
　　「女子部就先不要管它吧。」
　　「说的也是……」
　　「男子部的人不晓得知道了没。」
　　「这个我就不清楚了……」
　　「算了,那些人知道我喜欢沙仓同学,应该不会相信吧,真是的,我明明就只爱沙仓同学一个啊……」
　　「……」
　　红音沉默了下来,不知道是不是想集中精神在大后天的决斗上呢,我也要好好和她学习。
　　切腹虎和切腹黑兔还在那边呵呵笑个不停,没有喝酒就能这么HIGH,还真是容易满足的家伙耶。
　　礼拜五晚上就要一决胜负了,我只能向老天爷祈祷千万不要下雨。