　　这个名字没有一天未曾传进我的耳中。
　　“月森真的好棒啊……”
　　在同班同学鸭川语带感叹地说出这句话之后。周围的男同学们也感慨万千地点头同意。
　　“你们可别被她纤瘦的身形给骗了喔！别看月森叶子这样……她胸前可是很有料的！”
　　这群人不怀好意的视线所在之处，是和围绕在身边的女孩子们有说有笑的月森。如果要一言以蔽之，月森叶子是个十分引人注目的女孩。
　　“野野宫，你也这么认为吧？”
　　“是啊。”
　　“喂喂，你的反应简直冷淡到令人难以置信啊。身为男人这样不行喔！眼前出现高山的话就爬上去！出现美女的话就为她神魂颠倒！这才是男人吧？”
　　面对我无动于衷的回答态度，以鸭川为首的男同学们不约而同地表现出夸张的反应。
　　“不，我是认为她很完美。”
　　外貌出色、身材姣好、成绩优秀，在个性方面的风评也不错。运动也难不倒她。月森叶子就是这样一个让人无从挑剔的完美少女。
　　“这有什么不好？”
　　“我没说不好呀。只是会有种无所适从的感觉。”
　　“噢，的确，月森就像是生长在高山上那种遥不可及的花朵呢。”
　　鸭川很配合地接话。
　　过于完美，反而显得有些无趣，让人有种窒息感。其实这才是我的真心话。或许只是因为我的个性爱和人唱反调的缘故。不过，我的确对完美无缺的月森暗暗地敬而远之。
　　“可是，听说月森有个大学生男朋友耶？”
　　“是大她三岁的K大学生吗？”
　　“咦？我怎么听说她是某间公司的社长的情妇……”
　　“啊，就是每个月给她二十万包养费的那个传闻吗？”
　　“不是吧？我听说有人看到她跟教数学的熊田从宾馆走出来耶？”
　　“那应该是一个叫做鹿间的高三女生才对吧？网球社的。”
　　我不是在揶揄她，而是这些对话听来，真的像是在讨论某个艺人似的。我再次体会到月森着实是个特别的存在。
　　然而，对本人来说，被旁人以特别的眼光看待。说不定也只会感到困扰吧。至少我对此就敬谢不敏。
　　“听起来似乎都是一些缺乏可信度的八卦呢。”
　　众人七嘴八舌地认真讨论着。样子看起来实在有些滑稽，让我忍不住笑了出来。
　　“要不要直接向本人求证看看呢？”
　　于是，我半开玩笑地提出了这个问题。如我所料，众人以近似喝倒彩的反应回以一句“谁开得了口啊！”而驳回了我的提议。这群人的反应实在太过有趣，于是我又乘胜追击：
　　“不嫌弃的话，就由我来代表全班询问她好了？”
　　“等等等等等等！野野宫！不能操之过急啊！如果这些八卦是真的该怎么办？”
　　鸭川慌慌张地制止我。
　　“这些八卦可能终归是八卦也说不定啊？”
　　“也有可能全都是事实啊！”
　　“如果是月森的话，不无可能。”听到鸭川的说法，所有的男同学都深表赞同之意。
　　的确，在这个班级之中，月森显得有些格格不入。说她异于常人或许也不为过。和其他同学有着相同的年龄，却又格外地成熟；不难理解为何大家会认为她对一般高中生所不知道的世界了若指掌。
　　“就这样让真相石沉大海吗？”
　　无论听到的真相为何，我毕竟不会像鸭川等人那样受伤，所以倒是一派轻松。
　　“真相也不一定就是正确的啊。”
　　与我相较之下，会因真相而受到莫大影响的鸭川等人，似乎就没这么平静了。
　　“你们不认为这样一点意义也没有吗？如果不愿意面对真相，就永远无法得到自己想要的东西喔！”
　　“这样就够啦。最近不晓得是哪个笨蛋跟月森告白，结果被她很明确地拒绝了呐。如果随随便便想摘取生长在高山上的花朵，最后也只会因失足而受伤罢了。比起真相，还是梦想来得重要。应该说，我希望月森可以永远当一个负责满足我们妄想内容的泉源呢。”
　　这番话已经超越了让人哑口无言的程度，我又笑了出来。
　　“你们真是青春啊。”
　　“因为我们才十七岁啊！就算作梦也没关系吧！”
　　这好像不是什么值得笑的事情。
　　“既然大家都这么认为，那我也不再说什么了。”
　　“就这样吧、就这样吧。别粉碎了稚嫩少年心中的梦想。”
　　“应该是充满邪念的高中男生吧。”
　　“那你又欣赏谁啊，野野宫？话说在前头，你可别拿艺人来举例喔。”
　　鸭川这个反击真是出乎我意料之外。于是，其他男生也和他站上同一阵线，纷纷同我凑近，以“快说快说”的方式起哄着。
　　“这个嘛——”
　　说实话。我并没有特别想到哪个女孩子的名字。；从目前的状况来看，就算我老实招供，恐怕也没办法镇压住这些充满邪念的高中男生的暴动。
　　“——我觉得宇佐美不错。”
　　在我说出这个临时想到的名字之后。众人脸上浮现一种脱力的微妙表情。
　　“这个答案未免也太中规中矩、太王道了吧。真没意思。”
　　鸭川很不满地表示。
　　“你的意思是，月森并不是王道吗？”
　　“月森是王道没错，不过这又跟宇佐美完全不同一回事啦！如果宇佐美是柳橙汁的话，月森就是葡萄酒了。”
　　“对于未成年的我们而言，柳橙汁应该比较适合吧？”
　　“笨蛋。这就是那个啦……明知不能碰酒精这种东西，却还是会被它的魅力所蛊惑，就像一种对于禁忌世界的好奇心……你明白吧？”
　　“我知道你想表达什么。但即使如此，我还是喜欢柳橙汁就是了。你们讨厌柳橙汁吗？”
　　“这个嘛……唔，我也喜欢梛橙汁啦，可是……”
　　鸭川所率领的男生军团同时皱起眉头，发出“唔唔”的声音嗫嚅着。
　　虽说月森是个超凡的存在，但作为一个普通女孩子，宇佐美也十分有魅力。鸭川等人会有如此反应，或许是因为不愿意老实认同我的看法，却又无法加以否定，才会如此纠结吧。
　　我以一种胜利者的心态再次开口：
　　“那么，我们就用柳橙汁跟葡萄酒干杯吧。”
　　不过我现在的心情应该是“沉醉于胜利的美酒”就是。
　　“你真是个让人猜不透的家伙呐。”
　　“谢啦。”
　　“我又不是在称赞你。”
　　虽然鸭川还是一脸不服气的样子，不过我似乎成功削减了他的气势。
　　“——你们这些男生！快回去座位上啦！下午的课已经要开始了耶！”
　　一道突如其来的声音，所有男生仿佛触电似地同时望向时钟。方才成为话题人物的女孩子的这句忠告，一让他们出现了有些过度的反应。
　　“柳橙汁说的没错。人家快乖乖回去自己的座位吧，”
　　在鸭川这么说之后，其他男同学也纷纷回到座位上。
　　“柳橙汁？”
　　听到鸭川的说法，宇佐美千鹤那圆滚滚的头不解地微微歪向一边。
　　“……反正你们一定是在说我的坏话吧？”
　　坐在我身旁的宇佐美噘起嘴来。
　　“我们只是在聊饮料的话题而已啊。”
　　“骗人。男生如果聚在一起，聊天内容一定就是很蠢的或是色色的事情。”
　　宇佐美一口咬定。这可是明显充满偏见的想法。
　　然而，很遗憾的，我却想不出能够否定的言论。
　　“……宇佐美。你之前到底经历过什么样的人生啊？我开始担心你了呢。”
　　“不要同情我～你这个笨蛋！我是个很普通…很普通的女高中生！”
　　只要稍微调侃她一下，宇佐美就会马上生气起来。当真生气的她感觉就像小动物似的，让人百看不腻。
　　“你还是在变得无药可救之前去医院一趟吧。如果觉得一个人去太害羞，不嫌弃的话，我可以一起——”
　　“——我才不会去呢！不要用那种怜悯的眼神看着我！”
　　
　　
　　[[IMG,6c287cdcb57ff6a1dfa03bd7c4be50c0,659,1000,180161]]
　　“转过头去啦！”宇佐美说着，用手掌将我靠近窥探的脸推开。
　　“开心点吧。宇佐美。野野宫似乎很喜欢柳橙汁喔。”
　　似乎一直看着我们一来一往的鸭川，用一副“只会说些很蠢的或是色色的事情”的表情发出“噫嘻嘻”的窃笑声。
　　“所以你说的柳橙汁到底是什么意——”
　　宇佐美将说到一半的话语又咽了回去。教数学的熊田走进教室了。
　　
　　
　　教室中回荡着熊田微弱的声音，以及粉笔在黑板上书写所发出的声响。
　　即使已经开始上课了，宇佐美似乎还是极为在意方才的话题。不时以一副欲言又止的表情看向这里。
　　经过几分钟之后，她大概是按捺不住了吧，将上半身倾向我的座位，悄声问道：
　　“刚刚那到底是什么意思？”
　　“现在可是上课时间呢，宇佐美同学。”
　　我两眼凝视着黑板回答道。
　　“……你别这么坏心眼啦。”
　　面对以沉默回应的我，宇佐美用自动笔的笔尖戳了戳我的侧腹。笔尖贯穿了制服，刺到了我的皮肤。
　　“这样很痛呢。”
　　“谁叫你不理我。”
　　宇佐美以闹别扭的语气说道。
　　“刚刚的休息时间，你们男生是在讨论叶子同学的事情吧？”
　　“是这样吗？”
　　“……你每次都这样马上装傻。我可是知道你们在讨论叶子同学的八卦喔。”
　　“偷听别人说话不好喔。”
　　“才不是呢，我只是刚好听到叶子同学的名字而已。因为男生说话很大声，所以我才会听到呀！”
　　“宇佐美。”
　　看到熊田转过头来。我赶忙提醒宇佐美。她慌张地重新在座位上坐好，做出假装忙着抄黑板的样子。
　　沉默片刻后，宇佐美再次开口：
　　“……野野宫，你果然也喜欢叶子同学那样的女孩子吧？”
　　她盯着墅记本。静静地这么问道。
　　我将视线转向右前方的座位上。话题人物月森叶子正以认真而庄严的眼神凝视着黑板。那充满知性的侧脸，让人联想到新闻节目中的女主播，
　　坐在教室正中央的月森所散发出来的那股存在感，让人仿佛有一种教室是以她为中心而形成的感觉。
　　月森确实是个很特别的存在。即使我个人对她敬而远之，但我也很清楚大家会如此憧憬她的理由。
　　“——不，其实也不尽然呢。”
　　虽然不喜欢麻烦的事情，但我开始对宇佐美的反应产生了兴趣。
　　“是喔。”
　　宇佐美似乎有些放心地露出微笑。
　　“我们刚才是在举例，如果拿饮料来比喻的话，月森就像葡萄酒。”
　　
　　
　　——这个女孩会表现出什么样的反应呢？
　　
　　
　　“顺带一提，你则是柳橙汁。”
　　隔壁传来自动笔的笔芯折断的声音。
　　“哦，”
　　坐在一旁的宇佐美一脸不感兴趣的样子，以手指旋转着自动笔。不过，我并没有忽略她的脸颊在一瞬间抹上绯红的反应。
　　在这之后，宇佐美没再开口问过什么。
　　她率真的反应让我涌现一股安心感。虽然刚才只是一时脱口说出她的名字，不过，或许那正是我在不自觉的情况下所说的真心话。
　　至少，我知道现在的自己对宇佐美抱持着好感。
　　“……我说啊。”
　　原本以为对话就到此为止了，不过宇佐美似乎还有话想说。
　　“我……我很普通喔。我是个很普通的女孩子喔。可不是你刚才说的那种古怪女孩。你别误会了。”
　　我忍不住笑了出来，因为这样的宇佐美实在太可爱了。
　　她率真的言行举上让人感到很舒服，就像柳橙汁通过喉咙的感觉一般。
　　我想，要是自己能喜欢上这个女孩子就好了。
　　
　　
　　在每个月定期召开的干部会议结束后，我看着担任干部的女同学说“我先走了”而匆匆离去的身影。悠哉地走回教室。
　　我在空无一人的教室中独自收拾着书包。因为没有参加社团，所以没必要继续留在学校里。接下来就是回家然后去打工而已。
　　从座位上站起来后，我发现地面上躺着一本笔记本。我马上明白笔记本的所有人是谁。因为封面上写着“月森叶子”的罗马拼音。
　　我环顾了一下教室内部。不过她并不在。于是我打算将笔记本放回月森的抽屉中。
　　正要将笔记本放进月森的抽屉里时，我发现一张纸片延书页中露了出来。我不自觉地将纸片从笔记本中抽出。
　　“……这还真令人意外呐。”
　　我忍不住开了口、
　　这张纸片是由A4大小的报告用纸所折叠而成的。而写在上方的“标题”，和大家口中的月森，或是我想像中的月森，显得极为格格不入。
　　确认没有被任何人发现之后，我迅速将那张纸片收进自己的书包中。想要在不被察觉的情况下看完纸片中的内容，似乎得花一点时间。
　　我或许可以说是鬼迷心窍了吧。
　　不，在这个瞬间，我完全没有半点罪恶感。有的只是纯粹的好奇心。
　　其实我也并不讨厌葡萄酒。更何况，对于自己没有喝过的东西，哪有什么好恶可言呢？只是对于已经喝惯的液体所产生的好感，以及对于没喝过的液体所产生的警戒，前者的成分占了比较多罢了。
　　总而言之，我对葡萄酒这种众人赞不绝口的饮料也是有兴趣的。
　　“那么，不知道能够窥探到偶像的什么秘密呢？”
　　我像往常一般，离开已经放学的教室。
　　
　　
　　在咖啡店的打工结束后，回到家已经是晚上十点过后的事了。
　　刚回到家时，我并不记得自己在教室里捡到纸片这回事。虽然很期待一窥里头的内容，但是在咖啡店中接收到的各种外界刺激，将那张纸的存在驱逐到了记忆的角落。
　　我喜欢观察人类。或许可以说是兴趣之一。
　　会选择在咖啡店打工，除了单纯喜欢咖啡以外，在咖啡店进出的人们让我倍感兴趣，也是一个原因。
　　总是选择同一个座位，持续眺望着窗外风景的年轻女性；每次都和不同的女伴来店里的壮年男子；半年前还浓情蜜意，现在关系却逐渐冷却的情侣；以及其他形形色色的客人。
　　这能够让想像力在脑中恣意奔驰，是我相当喜爱的一种游戏。
　　实际上。我和鸭川等人没什么不同。同样也是十七岁的男生。有时并非想要探究真相，只是纯粹想享受妄想的乐趣罢了。
　　直到我在浴缸里泡着热水澡发呆时。才想起那张在放学后的教室捡到的纸片。
　　我带着暖和的身子潜入被窝中，将捡到的纸片摊开来。我压抑着兴奋而焦躁的情绪，缓缓地将视线落在标题上。
　　
　　
　　“杀人配方”。
　　
　　
　　我现在的心境，就仿佛是要拜读人气作家的悬疑小说一般。或许是因为这个标题感觉很像小说书名的缘故吧。
　　从月森叶子这个话题人物的笔记本中出现的一张纸片。
　　虽然听过不少关于月森的感情世界的八卦，不过她基本上仍维持着品行优良的形象。不管怎么说，她绝不是个会让人和“杀人”一词联想在一起的女孩子。
　　这或许正是引人入胜之处吧。无论带有正面或负面的意义，反差这种东西，总是像魔法般让人着迷。
　　我的视线专注而飞快地扫过文章内容。标题不愧打着杀人配方的名号，底下也列出了几种杀人的手段。
　　文章中可以看到很多被删除掉或是修改的部分。在这张有点脏的纸张上，存在着作者的气息，散发着一种极为真实的触感。
　　逐渐往下阅读之后，我发现了这些杀人手段的共通之处。
　　那就是尽可能不要弄脏自己的手，仅以排除目标为最大的目的。看起来，作者并非以杀人为目的，也就是并非把杀人当作一种嗜好的人物。
　　“……她真的想成为悬疑小说作家吗？”
　　反倒是这点比较像悬疑小说中的圈套。不过内容其实粗略到很难算得上完成品。
　　例如在杀人手段中，有一种是“伪装成车祸意外的杀人配方”。内容极为简单明了。
　　“坡度极陡的山路”。
　　“让驾驶人内心动摇”。
　　“让操作方向盘的动作失常”。
　　文章中条列出了上述几项要点。另外，一旁还附加了几句“为了扰乱对方开车的集中力，是否需要打电话过去？”或“是否在山路上设置障碍物？”等简略的语句。
　　这样的完成度实在太低了。她是以完成为目标，而仍在尝试错误的阶段吗？
　　虽然风险很小，但成功率恐怕也不高。我能够从字里行间中感觉到月森的努力，但如果她真的打算要杀害某人。这样的计划未免也太草率了
　　我将这份杀人配方随意往桌上一抛。
　　原先抱着过高的期待，因此失望感也格外强烈。我被杀人配方过于稚拙的内容狠狠泼了一头冷水。
　　“让我洗完澡之后感觉更冷了。”
　　我刻意不悦地出声说道。而后为了转换心情，我将手伸同书架，打算来阅读一下真正的悬疑小说。
　　“……不，等等。”
　　然而。我又停下了动作、开始思考。新的想像内容再次振奋了我的精神。
　　这份“杀人配方”的持有人是谁？
　　不就是月森叶子吗？
　　假设月森真的是以杀害某人为目的，而写下这份配方的话……这般稚拙的内容，反而更让人感受到一种真实性。
　　先不论理由，总之，月森心中有个非致他于死地不可的对象，为此，她苦心打造出这样的一个杀人计划。
　　她可是月森呢。是那个外貌亮眼、身材姣好、成绩优秀，无论谁都会憧憬的月森叶子。
　　这样的她，却再三努力地写下这个尚嫌青涩的杀人计划。
　　“……这不是挺可爱的吗？”
　　如果我的想像一切属实，我可能就会变成月森的头号粉丝了吧。
　　我的妄想持续发酵。月森想杀害的人物、想杀害对方的动机、以及她不会展示在人前的另一面等，都是我脑中想像的范围。我一直持续这样的游戏，直到东方出现鱼肚白为止。
　　
　　
　　隔天早上，我选择在比平常更晚的时间到校。
　　进入教室后，大部分的同学都已经来了。其中当然也包括月森叶子。
　　我一边走向自己的座位，一边偷窥着月森叶子的行动。她正在整理抽屉。至少，就旁人看来是一种再普通不过的行为。
　　不过，在我眼中却并非如此。
　　“早安，月森。”
　　我像往常一般向她打招呼。于是，原本望向抽屉内部的月森，以小指撩起她一头光泽动人的直长发，带着些许的疑惑转过头来面对我。
　　“早安。野野宫同学。”
　　她如往常一般，以成熟的微笑回应我。
　　如果是以前。我和她的对话通常会在这里划下句点，因为我们之间只是会彼此打招呼的交情罢了。
　　“你在找什么吗？”
　　不过，今天早上的我并不想就这样让对话结束。我无法抑制自己源源不绝的好奇心。
　　她是不是在找那张“杀人配方”呢……因为我如此怀疑着月森的行为。
　　为了不放过丝毫变化，我谨慎地观察着月森的反应。
　　“不，我只是在整理抽屉而已。”
　　很遗憾的，月森脸上始终挂着笑容。
　　我同答“原来如此”后，便朝自己的座位走去。同时在心中感叹现实与想像相较之下，竟是如此的无趣。
　　下一瞬间，背后突然传来月森“嗳”的呼唤声。
　　“——野野宫同学，你为什么会觉得我在找东西呢？”
　　我死命地抑制住嘴角缓缓上扬的反应。
　　这仿佛是发现预先设置好的陷阱成功捕捉到猎物一般的感觉。不管她的心境为何，接下来的事态说不定会出现有趣的发展。心中因此充满期待的我，忍不住感到愉悦。
　　“不，没什么特别的原因啊。”
　　我一脸若无其事地转头回答：
　　“倒是你，为什么会这么问呢？”
　　我试着稍微打探她。
　　“我也没有特别的原因呢。”
　　“这样啊。”
　　呈现在我眼前的，依旧是那张成熟的笑容。心里虽然有着让这个笑容僵住的冲动，不过我还不打算直接碰触到核心部分。王牌就应该留到最后一刻才是。
　　“如果……”我以这句话为开场白，对她这么说道：
　　“有什么让你烦恼的事情，不嫌弃的话，我愿意帮忙喔？”
　　“怎么了？你以前是这么温柔的人吗？”
　　“至少应该比你想像中温柔吧。”
　　“那真是失礼了，我会记得的。”
　　“当然，‘能够卖人情给名为月森叶子的超人气少女，绝不是一件吃亏的事’这个如意算盘占了我大部分的动机就是。”
　　月森笑出声来：
　　“谢谢。那么。当我遇到困难时。会第一个找你商量。”
　　她眯起细长的眼睛笑道。
　　她看起来并非完全没有在暗中计划着什么的样子。虽然我也无法否定这种推论。八成含有我个人的期望。
　　班导鹈饲走进教室。于是我和月森之间的对话也告一段落。
　　这天我的心情一直都还不错。之后的下课时间，虽然鸭川等人不停追问我刚才和月森聊了些什么。让人感到厌烦；不过，能够发现和月森对话所带来的刺激感，倒是一大收获。
　　虽然，这也只是我一个人兀自在妄想、兀自在体验刺激感罢了。
　　但至少比无趣的现实来得好很多。
　　
　　
　　在没有新的发展和情报的状态之下，和平的日子一天天持续着。不知不觉，在我取得杀人配方之后，已经过了大约两星期了。
　　妄想的材料无可避免的走到尽头，兴奋感也随之淡去，我甚至就要忘记杀人配方这个东西的存在。
　　想将王牌保留到最后再使用，游戏却曾几何时悄悄结束了。我正处于这种愚蠢状况下。
　　不过，变化总是来得突然。
　　或许，这个游戏……根本就还没开始也说不定。
　　这天我像平常一样出门上学，而教室也如往常般的嘈杂热闹，但是却没看见月森的身影。她的座位上空无一人。
　　正感到狐疑时，我的问题马上获得了解答。
　　“喂，野野宫！你知道吗？”
　　是鸭川。
　　“不知道。”
　　怎么可能会知道呢？我就连他在问什么都搞不清楚。
　　
　　
　　“月森的家人好像过世了。”
　　
　　
　　我感觉到自己的心跳加快。
　　“谁？”
　　我按捺着有些高昂的情绪，开口问道。
　　“是叶子同学的父亲。好像是因为车祸身亡。叶子同学太可怜了……”
　　坐在隔壁的宇佐美以悲伤的表情回答。
　　“年纪轻轻就失去父亲。月森也真是可怜呐。”
　　总是一脸不正经的鸭川，此时也露出了沉痛的神色。这就是一般的反应吧。
　　“……说得也是。以后、我们得好好支持、鼓励月森呢。”
　　然而，说出这种回答时，我心中抱着不同于众人的想法。月森叶子、车祸意外、死亡，这几个关键字让我直觉联想到杀人配方的存在。
　　我使尽浑身的力气来阻止自己露出笑容。
　　事情往有趣的方向发展了。
　　?
　　