　　第一堂课是英文课，但我完全不记得上课的内容。满脑子思考着月森叶子的父亲所发生的死亡意外。
　　原本想私底下偷偷用手机上新闻网站搜寻，不过基于自己还算有着优秀学生的形象，我决定选择不会过于勉强的方式。我一边说服自己要将乐趣留到最后，一边耐着性子度过这漫长的时光。
　　因为我想要早点了解这起意外的详细内容，等到英文课结束时，我便迅速冲出教室，往图书馆前进。
　　图书馆里应该会有今天的报纸吧。如果是死亡车祸，八成会有相关报导才是。
　　不出我所料，报上果然登出了月森父亲发生交通意外的消息。一开始看到这则报导时，我感到有些失落。虽然报上有着关于这起意外事故的报导，但篇幅并不大，只是在社会版的一角约略叙述了事发经过的概要而已。
　　然而愈是往下读，我的心脏就跳得愈快。这则报导中，出现了几个我渴望看到的关键字。
　　“回家途中的山路”。
　　“视线不良的急转弯”。
　　“过去亦曾发生死亡车祸意外”。
　　“下坡时的车速过快”。
　　报导的内容中，出现了许多让人联想到杀人配方内容中“伪装成车祸意外的杀人配方”的叙述。而我也理所当然地将整起事件想像成“月森叶子已经执行了她的杀人计划”，并为此感到兴奋不已。
　　……以这样的想像为前提来解读这起意外事故时，我无法克制地颤抖起来。
　　重点在于报导中并未提及的事实。
　　假设警察认为这场意外存在着他杀的可能，又会如何呢？至少，这样一来。报导的篇幅应该就不仅仅是这样而已了。而我也应该会在出门上学之前，便已经看到相关的新闻报导。
　　我是不是有了很大的误解呢？
　　乍看之下，只会让人觉得这个计划还有待加强。为了让计划成功，甚至得加上好几个偶发的要素。这是如此不切实际的一个圈套。
　　然而，正因如此，月森才会执行这个计划，不是吗？
　　有谁能够料想到存在着这么稚拙的杀人计划呢？
　　有谁能够想到，看起来纯粹因为运气差而发生的意外，其实竟然是预谋杀人所导致？
　　实际上，目前警察已经判断这是一起交通事故，同学们也是如此。在大家的眼中，月森只是一个因为车祸而失去父亲，值得同情的同学。
　　就连被杀死的被害人，或许都无法想像吧。
　　如果我没能知晓杀人配方的存在，或许也会做出相同反应。
　　假设这次的计划失败了，应该也不会引发太大的问题吧。这原本就是个碰运气的计划。就机率来看，会成功反而很难得。
　　不过，这正是杀人配方最高的价值所在。
　　在杀人配方中，记载了几种像这次一样，靠偶发因素来定胜负的杀人计划。这不正是考虑到失败的可能性而做的决定吗？
　　月森的目标是自己的父亲，是一个经常出现在她身边的人物，想要下手的话，机会多得是。这么说有些不中听，不过这或许就是“乱枪打鸟”的做法吧。
　　月森完全不打算勉强行事，也不会操之过急，只要哪天对方死了就行了。她内心或许是这么想的吧。
　　但是，这个计划绝对不能让任何人知道。
　　一开始阅读杀人配方的内容时。我便感觉到了。这个计划的主旨并非单单在于杀人；在杀死对方后。自己还是能够若无其事地继续生活下去——感觉其中透露着这样的前提条件。
　　如果真是如此，那么结果使说明了一切。月森成功了。
　　
　　
　　——她缔造了一出完美犯罪。
　　
　　
　　我无法抑制内心这种想法。
　　当然，一切毕竟只是我个人的想像。足以让我断言的证据太过薄弱。
　　在我的认知中，月森只是个同班用学。相较之下，鸭川对于月森的了解远超于我。我对这整起事件的看法。感觉只是自己常做的“享受妄想的乐趣”这个游戏的延长，并非伟大到“推理事件”的程度。
　　然而，我怎么也无法将这个想像视为无聊的妄想，然后一笑置之。
　　
　　
　　放学前的班会时间，主要在讨论月森父亲过世的事情。
　　“我想大家应该都已经听说月森的父亲过世的消息。告别式会在明天中午举行，老师也会出席，所以明天第五节的生物课改为自习时间。”
　　听到班导鹈饲说出“自习”一语，有几个同学发出了欢声。
　　“喂，你们这样是幸灾乐祸呐。多为失去至亲而沮丧的月森着想一下吧。”
　　虽然鹈饲的语气并非特别严厉，但这句话马上让整个教室安静下来。大家全都噤声不语。
　　看到学生们意外老实地反省的样子，鹈饲或许是感到满意了，便也没再多说什么。
　　“另外，为了代表全班，也要请两位班代和老师一起出席告别式。以上，班会结束。”
　　当鹈饲做出这样的总结时，宇佐美举手唤道。
　　“老师，可是女生这边的班代就是叶子同学呢。”
　　“噢，对了。那么可以麻烦你吗，宇佐美？”
　　“啊，好的。”
　　“男生这边的班代是野野宫吧？那就拜托你们了。”
　　“好的。”
　　我平静地回应着，同时在心中窃喜。
　　一切都正如我意。没想到我竟然也能光明正大地参加这场丧礼。
　　在图书馆看完报纸上的报导后，为了尽可能获得更多有关月森的情报，我一直苦思着能够让自己参加丧礼的方法。即便无法参加告别式，或许还可以唆使鸭川等人，在守夜时一起去露个脸也说不定。
　　“只有你们能去，真是太狡猾了。”
　　待鹈饲走出教室后，鸭川马上以充满怨怼的眼神瞪着我和宇佐美。
　　“在学期一开始时，不负责任地推荐我当班代旳人是谁啊？”
　　不过只有这次、我很感谢鸭川不负责任的个性。
　　“谁知道啊？我可是不会拘泥于过去的男人呢。”
　　“你这种不负责任的态度值得大肆表扬呢。就不好的方面而言。”
　　“那还真是光荣啊！”
　　面对鸭川蛮不请理的态度，我只能以苦笑回应，
　　“臭鸭川！你刚刚没听到鹈饲老师说的话吗？别这么幸灾乐祸……”
　　面对鸭川轻挑的态度，生性认真的宇佐美忍不住板起面孔。
　　“你误会我啦，宇佐美。我纯粹是在担心不幸失去亲人的同学而已呐。”
　　鸭川以严肃的表情说道。
　　“骗人。是因为对方是叶子同学吧？你会说出这种话，一定是图谋不轨啦。”
　　宇佐美如此定论。
　　“白痴啊你，我哪有图谋不轨。我只是想安慰一下情绪低落的月森罢了。”
　　鸭川马上出言抗议。
　　“嗯，但是我确实有想过，如果在安慰她的过程中，能够让月森对我抱有好感的话，那就再幸运不过啦！”
　　“你真的是个笨蛋耶！”
　　宇佐美露出一副“真是受够了”的表情。我也有完全相同的感觉。
　　“鸭川，让我来告诉你一件好事吧。你这就叫做图谋不轨。”
　　“原来如此啊，受教受教。”
　　鸭川以若无其事的表情一语带过。真是孺子不可教也。
　　“……野野宫，该不会连你都不怀好意吧？”
　　或许是认为再跟鸭川说什么也是徒劳无功了吧，宇佐美开始将目标转向我。
　　“怎么会呢。我是因为身为班代，才会出席告别式，并不是我自愿参加。”
　　我无力地笑着说道：
　　“而且，我不太喜欢丧礼上那种沉重肃穆的气氛呢。说老实话，我其实没有很想去呐。”
　　“就是嘛！野野宫跟鸭川是不一样的啊！”
　　宇佐美仿佛将我这番话当作自己的优势一般，以满脸得意的笑容望向鸭川。
　　“你对待我跟野野宫的态度也差太多了吧？这是歧视！如果我是外国人，就会对你提出告诉了！”
　　“不管怎么看，你都是个日本人吧？更何况，这是平日的所作所为所累积下来的差别啊。你是自作自受啦。”
　　虽然跟鸭川的方向性完全不同。不过我也是不怀好意的。其实。我很喜欢丧礼上的气氛。能够窥探到人类的各种面貌这点。也很符合我的兴趣。
　　我以仿佛要参加自己喜欢的歌手所举办的现场演唱会般的心情，殷殷期盼着明天的到来。
　　
　　
　　第三节课结束后，我和宇佐美使坐上鹈饲的车，往殡仪馆前进。浮现在车窗外的。是万里无云的睛空。
　　途中。我们听鹈饲说了许多关于月森的家世背景的话题。
　　月森是独生女。和父母三人生活在一起。看着月森平日像个大姐姐般的行事作风，我原本以为她底下应该还有弟弟或妹妹。所以这点倒是让我倍感意外。
　　她的父亲似乎是建筑设计公司的社长，公司地址就在我父亲上班的银行附近，所以我打算回家后再向父亲询问看看。
　　我们在殡仪馆的入口处签到之后，便依据写着“月森家”的看板指示进入会场内部。
　　现场的吊唁花篮数量十分庞大，无法放置在会场内部的花篮，便一直延续到走廊上。盛大到让人几乎以为是附近有小钢珠店重新开幕。
　　略显昏暗的会场中，塞满了穿着黑色或灰色衣装的人们。比起我过去曾经参加过的告别式，眼前的祭坛看来更是价值不斐。
　　我们在一般参加人士的座位上就座，静静等候着告别式开始。
　　我环顾四周寻找月森的身影，发现她坐在距离祭坛较近的家属席上。她仿佛是在安慰身旁低垂着头的女性一般，以单手轻轻地搀扶着她的背。
　　看来那位女性或许是月森的母亲。她长得和月森很像，一样很美。
　　不过，月森看起来还真是坚强。
　　我回想起来，之前我曾经问过宇佐美这样的问题：“为什么女生们都会称呼月森为‘叶子同学’呢？”她回答：“你不觉得叶子同学虽然跟我们同年，但是外表跟个性感觉都像个大姐姐一样吗？所以，不知道是谁在什么时候开始称呼她‘叶子同学’，然后就演变成现在这样了。”
　　确实如此。看到这个景象，甚至让人有点想问究竟谁是母亲、谁是女儿。
　　“……叶子同学真的好可怜。”
　　邻座少女圆圆的双眼早已盈满泪水。打从骨子里散发出一种“妹妹”感觉的宇佐美，实际上也的确有一个哥哥。
　　“真拿你没办法。”
　　说着，我将手帕递给她。
　　“因为，内心应该也十分难过的她。竟然表现得这么坚强呀。换做是我。绝对没有办法跟她一样……”
　　宇佐美从我手中夺走手帕，按在自己的眼角上，的确，换做是她，或许会嚎啕大哭吧。
　　不过。关于月森是否有为父亲之死感到悲伤这点。我就很难同意了。
　　倘若月森一心期盼父亲死亡……那么，比起悲伤，她内心所感受到的喜悦应该更大吧。对她而言，这场丧礼，或许像是用来庆祝她的杀人计划成功的宴会也说不定。
　　随着时间经过，会场中的座位也逐渐被人群占据。不知不觉，会场中呈现清一色的黑。
　　在殡仪馆特有的庄严气氛下。可以听到四处传来细微的交谈声。为了打发时间兼收集情报，我竖起耳朵仔细听着这些杂谈的内容。
　　前方座位上有着两名神情严肃的女性，我将注意力集中在她们之间的对话上，甚至还有股想要做笔记的简动。
　　两名女性的交谈内容到中途便结束了。虽然我满怀期盼能够继续听下去，但是因为告别式开始了，所以也无可奈何。
　　会场中传来僧侣洪亮的诵经声。
　　肃穆的气氛能够沉淀人的心灵，塑造出一个最适合让人沉溺在自己的想像世界中的环境。于是我开始整理方才那两名女性的对话内容。
　　她们对于月森父亲的评价极为良好。
　　毕竟对象是那个月森叶子的父亲，所以话题一开始自然绕着外貌打转。从他的遗照看来，月森的父亲有着足以媲美演员的长相，不难理解其他女性对他印象良好的原因。
　　接下来是关于父亲所经营的公司，以及月森家中的经济状况的话题。虽然属于中小企业，但营运状况似乎颇为理想，家境也还算不错的样子。住家是两年前刚盖好的新房子，据说外观很符合建筑设计公司的社长的风格，相当用心打造。
　　最后是关于月森的家庭状况的话题。她的父母为人十分亲切，和邻居维持着良好的互动。她们也谈到了月森。称赞她是个美丽而有礼的女孩。
　　我忍不住叹了口气。
　　能够获得新的情报固然值得高兴，不过作为引爆妄想的引线，感觉还是少了那么点刺激性。或许是因为我在看过报纸的报导后过于振奋，才会对今天的告别式抱有过度的期待了吧。
　　我深深吸了一口会场中宁静的空气。
　　重新整理心情之后，我让自己沉浸在这股静谧的气氛中。难得能够参加丧礼呢，如果不趁这个机会来享受观察人类的乐趣，来这一趟就没有意义了。
　　不需要着急。这种乐趣当然能够持续愈久愈好。
　　我朝祭坛附近望去，月森的母亲放声大哭起来。
　　或许是受到月森母亲哭声的诱导。会场四处陆续传来仿佛背景音乐般的女性啜泣声。顺带一提。坐在我身旁的宇佐美则是从一开始就泪流不止。
　　但是，月森并没有落泪。
　　她庄严的侧面静静地凝视着祭坛。
　　白净的肌肤在一身黑色的丧服衬托之下，透出一种光芒。看起来仿佛月森本身散发着光辉。无论是身为告别式主角的故人、做花俏打扮的僧侣、或是泣不成声的母亲，静静伫立在原地的月森，有着比任何人都要来得强烈的存在感。
　　
　　
　　我感觉月森仿佛是深夜中的一轮明月。
　　她十分地美丽。
　　
　　
　　出棺。殡仪馆的玄关口，在众多目光的伴随下，灵车发出仿佛悲鸣般的喇叭声后，静静地驶离而去。
　　包括月森在内的家属为了前往火葬场，暂时离开了丧礼会场。我们三人想说至少要向月森打个招呼，于是决定等她回来。
　　“你们两个应该都饿了吧？今天老师请你们吃午餐，不过要对其他同学保密喔。”
　　“太好了！野野宫！”宇佐美坦率地露出开心的表情。她的心情未免也转换得太快了。
　　不过，喜欢“保密”这类词汇的我，当然也欣然接受了鹈饲的提议。
　　我们在殡仪馆附近的拉面店吃着拉面。
　　“——你们俩还年轻，所以或许没有什么深刻的感觉，不过，死亡确实是人生中无法避免的事情呢。”
　　眼镜因拉面的热气而蒙上一层薄雾的鹈饲突然这么开口。
　　“虽然这么说有点对不起月森，不过经历朋友父亲过世这种日常生活中很少见的事情之后，我希望你们能好好珍惜自己所体悟到的东西。”
　　两颊因塞满了面条而鼓得像松鼠一样的宇佐美认真地点了点头。
　　“是的。我重新领悟到人类的生命是有限的。不过也正因为如此，人生才具有价值。”
　　在班导的面前，我慎选了话语来陈述自己的感想。
　　“你好伟大啊，野野宫。”
　　吞下一口面后，宇佐美瞪大双眼，流露出疑似钦佩的神情。
　　“当然啰。我跟只是在告别式中哭个不停的你可不一样。”
　　“人……人家也有思考很多事情呀！”
　　“例如？”
　　“呃？那个……例如……觉得叶子同学很可怜啊……”
　　“还有呢？”
　　“……就……就觉得她很可怜啊。”
　　“这个我已经知道啦。”
　　“不……不是啦！我真的思考了很多事情，没办法像野野宫这样好好用言语表达嘛！”
　　看着我们之间的对话，鹈饲笑了出来。
　　“不过。宇佐美比较感性，野野宫比较理性，你们俩有着属于自己的思考模式。这不是很好吗？”
　　鹈饲不愧是老师。撒出了一个完美的总结。
　　——正因生命有限，人生才会显得有趣。不知道什么时候会死的刺激感，会带给人“生存”的实际感受。
　　和生相对的死，反而能够衬托出生的价值。听起来很矛盾，但或许是颇合理的一句话。这样的话，世间所有的常理，便几乎都是建立在这样的制度上。
　　为杀人配方这种危险的存在着迷不已的我，毫无疑问地——现在正活在这个世界上。
　　
　　
　　月森回到丧礼会场后，我们前去问候。
　　在一些慰问的话之后，鹈饲对月森说道：“你不必担心学校这边的问题。回到学校上课的日期，就由你自己决定吧。”
　　“谢谢您的好意。不过，待在学校反而能够避免我一直去思考父亲的事。所以，我应该后天就会如往常一般去上学了。”
　　月森露出有些阴郁的笑容。
　　“……如您所见，我母亲目前的状况不太稳定，所以我原本不太放心让她独自在家；不过，父母双方的亲戚都表示会替我多注意母亲。”
　　月森看起来十分憔悴。恐怕是因为睡眠不足吧。
　　虽然这种想法很罪大恶极，不过，眼前这个穿着丧服，脸色看起来有些苍白的月森，感觉比平常在教室里的她更加动人。
　　“是吗？你别太勉强自己了。有什么事尽管找老师商量。”
　　鹈饲轻拍月森的肩膀。
　　“好的，谢谢您。”
　　接下来，月森转向我们。
　　“千鹤、野野宫同学，也谢谢你们特地过来。”
　　“班上的同学都很担心你喔。”
　　“我很感动呢。”
　　“叶子同学……”
　　或许是被叶子坚强的态度感动到了吧。宇佐美又变成一脸快要哭出来的表情。我轻轻戳了一下她那颗小脑袋。
　　“为什么是你在哭啊？不是要好好问候月森的吗？”
　　“……嗯。”
　　宇佐美噙着泪水点了点头。
　　“那个……叶子同学，接下来可能会很辛苦……很……很辛苦……可……可是……”
　　或许是忍不住了，话才说了一半。宇佐美便哭了出来。
　　于是。月森随即将宇佐美圆圆的脑袋揽入怀中拥着。
　　“千鹤，谢谢你。你这么担心我，让我很开心喔。”
　　月森温柔地轻抚着宇佐美的头，仿佛是个十分疼爱妹妹的姐姐。
　　“……有人为自己担心，是很幸福的事情呢。”
　　月森语重心长地说道。之后不断地向宇佐美低声道谢。
　　这一瞬间，看起来既温柔又梦幻的月森，完全不像是个会拟定杀人计划的人物。
　　