　　【sweetnightmare】
　　
　　
　　
　　
　　这是在打烊后的员工休息室所发生的事情。
　　“我想请你送我回家。”
　　换回制服的月森这么拜托我。
　　“请我送你回家？”我因为怀疑而像只鹦鹉般重复月森的问题后，她微微颤抖着说道：
　　“从咖啡店到我家的路上，我总觉得好像一直有人在盯着我看……”
　　虽然很想开口问她“你这是被害妄想症吧？”不过想想，像月森这样引人注意的女孩子，会发生这种事，或许也不足为奇吧。
　　“那跟我比起来，你或许找警察商量会比较好吧？”
　　我提出取而代之的方案。
　　“野野宫，你太没出息了！既然是男人，保护一个女孩子有什么大不了的！”
　　在一旁听着我们的对话的未来小姐猛地敲了一下桌子。周围的员工纷纷惊讶地转过头来察看究竟发生了什么事情。
　　“不是我在自夸，不过我对于自己的体力真的没有自信。倘若真的被跟踪狂袭击了，我最多也只会被痛打回来吧。”
　　“这还真的没啥好自夸的耶！就算遇上这种情况，还是应该勇敢地挺身而出，这才像个男人啊！”
　　“我总觉得，跟我这种人相较之下，请未来小姐担任保镖说不定更适合呢。”
　　“笨蛋，我可是个弱女子呢。我是站在被保护的立场才对。”
　　我夸张地耸了耸肩，转而望向其他员工。害怕未来小姐的员工们脸上虽然挂着苦笑，但他们的心想必与我同在。
　　“这个玩笑还真有趣呢。”
　　“你一脸很有意见的表情嘛？野野宫？”
　　未来小姐竖起眉毛向我逼近。
　　“没关系的，未来小姐。既然野野宫同学这么不愿意，那也没办法。我会努力一个人回去的……”
　　月森有些无奈地说道，随后拖着沉重的脚步往大门走去。
　　在月森关上门的前一刻——
　　
　　
　　“……………………唉。”
　　
　　
　　我大大发出了一阵足以响彻员工休息室的叹息。
　　所有人都盯着我看，脸上不约而同地带着谴责的表情。所谓今日的同伴是明天的敌人啊。
　　“你就送她回去吧，野野宫。”
　　继未来小姐之后，就连店长也变成了月森的同伴，于是，其他员工也跟着开始责难我。四面楚歌，寡不敌众，我完全成了坏人。
　　“我知道了，我送她回去就是了啦。”
　　我抛下这句话后，便跟随在月森之后，飞也似地逃离这个让人待不下去的员工休息室。
　　令人意外的是，在离开咖啡店之后，我马上遇见了月森。
　　她倚在咖啡店前方的一根电线杆上，在路灯的照耀下，仿佛月下美人般伫立着。
　　“我相信你一定会来的。”
　　看到我出现的月森，露出像花朵绽放般动人的笑容。我从她的笑容中得知，会在这里遇见她并不是一场意外。
　　为了避免将自己的情绪表露出来，我抬头仰望夜空。今天是一个弦月的夜晚。
　　“你太卑鄙了。”
　　“你是指什么事？”
　　“你到底有什么企图？”
　　“别说得这么难听嘛。女孩子一个人走夜路是很可怕的事情呢。”
　　“你应该还有很多方法可以选择吧？例如直接请家人来接你，或是请除了我以外的员工送你回去等等。”
　　“你还是一样不明白女孩子的心呢。我就是想让你送我回家呀。”
　　月森仿佛用鼻子哼歌一般地笑着，然后主动以自己的手勾住我的手臂。不知道是不是洗发精的香味，贴近我身旁的她，散发出一种甜美的花香。
　　“来，我们回去吧。”
　　从直到目前为止的经验来判断，我了解一旦被月森掌握主导权，恐怕就很难脱身的后果。不过，我的个性并没有温顺到愿意就这样被她牵着鼻子走，也是另一个不争的事实。
　　因此对我来说，在这数十公尺的距离中，必须在月森丰满的胸部紧紧依偎着我的手臂的状况下行走，可说是奇耻大辱。
　　然而，即便月森叶子是全世界个性最差的女孩子，她丰满的胸部也是无辜的——一瞬间涌出这种想法的我，还真是无可救药了。
　　“我不会逃走，拜托你放手吧。”
　　我叹着气如此哀求后，好不容易将自己的手臂抽了回来。
　　“难得气氛正好呢，真是可惜。”
　　月森有些闹别扭地说道。不过她的脚步依然十分轻快。
　　在月森背后的我，看着她一头飘逸的黑发，同时重重地叹了一口气。
　　想当然尔。我的脚步极为沉重。
　　
　　
　　从最近的车站坐上离开市区的电车后，车身摇晃着经过了四个站。下车之后。出现在眼前的是一片郊外的住宅区。
　　“我家就在那里，从这里走过去大概几分钟时间。”
　　月森所指的地方有着一座小山丘。可想而知的是，接下来恐怕得爬上好一阵子的山坡路或是阶梯了。我忍不住愁眉苦脸起来。
　　“别露出那么不开心的表情嘛。如果跟我交往的话，之后可是得常常来呢？”
　　“跟你交往的男孩子真令人同情呢。”
　　“别担心，马上就会习惯的。”
　　月森完全无视我的感受，自顾自地走了起来。途中还说出“你看，星星好漂亮啊”之类的悠哉话。
　　既然都来到这了，也不能就这样回去，我只好不情愿地跟着月森走。
　　这里是个十分闲静的住宅区。真要说的话，属于“高级”的水准。
　　通往住家的小路上设有路灯。虽然设置的间隔较短，不过感觉上仍然和一般昏暗的夜路差不多，让我开始思考，月森刚才颤抖的样子或许并非是演技。
　　不出我所料，在爬上山丘之后，我几乎累得上气不接下气。相较之下，已经习惯这段路程的月森，神色则是平静到让人愤慨。
　　“到了。”月森站在玄关说道。
　　这是一栋以白色为基调的巨大住家。说是“豪宅”或许更为恰当吧。
　　月森的父亲不愧是建筑设计公司的社长，所设计出来的建筑物亦十分罕见。外型看起来像是完美组合在一起的四方体，整体给人一种几何学的印象。如果有人告诉我这是物理学者的家，我应该也会回以“原来如此”的肯定语句吧。
　　家中没有开灯，月森的母亲似乎不在家。
　　在我倍感兴趣地观察这栋房子时，月森以手指扯了扯我的衣袖。
　　“既然都走到这里了，要不要顺便进来坐坐？”
　　这是个很明显一让人想喊“抓牌”的可疑提案。(注：在玩扑克牌的“吹牛”时，怀疑对方出的花色跟实际不符时的动作。）
　　要是我到过月森家的消息曝光。肯定会引来一连串的麻烦。更何况。在月森的家人外出时进入她家，这种事情要是被学校里的人知道了，不知道会传出什么样的八卦。尤其是被鸭川那群人知道的话……我完全不想去想像接下来可能发生的事情。
　　看样子，这恐怕都是月森为了招待我到家里而演的一场好戏吧。那么，我就更不想让她称心如意了。
　　“也好。我有些口渴了，能给我什么喝的吗？”
　　不过，毕竟这种机会可不常见，所以我还是答应了。
　　我心中对于月森的怀疑，因为没有进展，所以实际上算是暂停了下来；不过，也只是暂停，而不是永远终止。即使是现在。我心中对于杀人配方的疑虑仍然郁积着。
　　我原本以为在和月森接触之后，只要能更了解她，事态或许就会有全新的进展；然而，事情完全不如我所想的这样。愈是接触她，却愈无法了解她的本性。到底哪些是玩笑话，哪些又是真心话，我完全摸不着头绪。
　　于是，我打算将目标变更为可能比较好应付的月森母亲。就我在丧礼上看到的印象，她感觉似乎不如月森这么复杂。了解过世的父亲和月森之间的关系的，应该不只有当事人而已。
　　我接受月森的提议进入屋内。里头带着一股宛如澄澈湖面般的静谧气氛。
　　我在玄关一边脱鞋一边问道：
　　“你母亲几点会回来？”
　　“你喜欢年纪比自己大的女性吗，野野宫同学？”
　　月森调侃似地笑道。
　　“至少跟你比起来，我比较喜欢那型的。”
　　我试着以认真的表情回答。
　　“就算你是在开玩笑，我也大受打击呢。”
　　月森一边帮我准备拖鞋，一边摇了摇头。
　　情势似乎往我这边倒了。
　　“我母亲出门了，可能很晚才会回来，所以今天是好机会喔。”
　　“……什么机会啊？”
　　面对关心地靠近观察我的反应的月森，我用手掌将她的头往后推。
　　情势马上又被月森给逆转回去了。
　　“我只是因为难得来你家，所以想向你母亲打声招呼罢了。”
　　“哎呀，我好开心呢。你终于有这个意思了吗？”
　　“虽然不知道你在想什么，不过我只能说你误会了。”
　　我跟在月森后头走入客厅。
　　“我去拿点饮料过来。你先坐在沙发上等我一下吧。”
　　月森的身影消失在隔壁的房间。随后，那间房间的灯光亮了起来。可以看到半面壮观的系统厨具。
　　我环顾了客厅一圈。
　　和外观相同，月森家的内部也相当地豪华。散发着油亮光泽的碣色皮沙发，以及外行人都能一眼看出这是出自于设计师之手。造型十分奇特的玻璃桌。仿佛里头会蹦出真人一般的大型液晶电视，以及豪华的音响设备。一如传闻。是个富裕的家庭。
　　然而，除此之外，并没有什么特别之处。洌如说像是能够藉此窥探月森与父亲之间的关系；诸如此类的东西。
　　话说回来，因为客厅是人们频繁进出的场所，所以应该也不会放置不想被他人所发现的东西吧。不过，就算这样，我也不可能有参观其他房间的藉口。难得能够进入月森家，感觉却白白浪费了这个好机会。
　　在我失望之际，月森端着饮料的盘子走了过来。
　　“喝红茶好吗？”
　　“都可以。”
　　我打算喝完红茶就回去，再继续待下去也没用。不过，月森仿佛是早一步察觉我的企图似地说道：
　　“你就多待一会儿嘛。反正明天是星期六，也不需要赶着回家吧？”
　　“你是认真的吗？再怎么说，我也是烂男人呢。”
　　像是在对月森发泄心中那股失落感似的，我忍不住对她说了重话。明明是擅自期待着，擅自感到失望，却还表现出这样的态度，连我自己都认为十分我行我素。
　　“就是因为这样呀。身为男生，怎么能抛下不安的女孩子独自一人而离开呢？”
　　“这里不是你家吗？”
　　“你觉得跟踪狂会在意这种事情吗？”
　　“我哪知道跟踪狂会怎么想啊。再说，我也不知道究竟是不是真的有跟踪狂盯上你。”
　　“这样啊，好可惜呢。”
　　月森轻轻地叹了口气。
　　“感觉我总是无法让你做出如自己所愿的行动呢，野野宫同学。”
　　“彼此彼此。我可是一直被你耍得团团转呐。”
　　我马上反驳回去。自己时常经历的感受竟然被对方抢先说出来，让人无法接受。
　　随后，月森刻意以较大的音量自言自语起来。
　　“……我还是……找未来小姐商量关于你的事情好了。”
　　凑进嘴边的红茶差点洒了一身。
　　“……你是在威胁我吗？”
　　我以充满敌意的眼神怒视着月森。
　　“这也是没办法的呀。既然我一个人应付不来，想跟未来小姐这样比自己年长的女性寻求建议，也不算什么奇怪的事情吧吧？”
　　月森仿佛是要躲避我的视线似地，用抱枕遮住了半张脸。
　　“想找未来小姐讨论恋爱问题，简直就是向恶魔询问通往天堂的道路一般。”
　　“好生动的比喻啊。”
　　月森将鼻子也理入抱枕之中，笑得全身微微颤抖。
　　“这一点都不好笑啊。不夸张，这真的是攸关我生死存亡的问题。”
　　光是想像未来小姐愉快地调侃我的样子，感觉头都要痛起来了。这样一来，每次到店里打工时，铁定都会被未来小姐逼问有关月森的大小事，也注定得和平静的打工生活永别了吧。
　　“就算被未来小姐或店里的其他同事知道我们之间的事情，我也无所谓。我不喜欢偷偷摸摸地谈恋爱呢。”
　　“对你来说的确无所谓啊。”
　　打从出生以来就备受众人瞩目的月森，或许已经习惯了他人的目光；然而，我并不习惯变成他人所瞩目的焦点。倘若真的陷入这种状况——光是想像，就足以让我退避三舍。
　　像旁观者这样悠哉的立场才适合我。人必须“各司其职”。
　　“真要说的话，我甚至还想公然在大家面前向你示好呢。”
　　“因为你很擅长将周遭的人变为自己的同伴啊。”
　　我以极度尖酸的语气回应。
　　“或许是因为我的人望吧？”
　　月森毫不在意地提出不同见解。
　　“还真敢说呐。你不仅是个谋略家，也是个女演员；简单地说就是个性恶劣的女人。大家都被你的美丽外表所迷惑，而没有发现这层外皮之下，其实藏着带有剧毒的刺。”
　　“能够从你口中听到‘美丽’这种称赞，感觉好像在作梦一样呢。”
　　“‘带有剧毒的刺’这个形容怎么不见了？”
　　“我的个性不会一一在意不符事实的叙述嘛。”
　　看着月森一脸认真的表情，她恐怕丝毫没有开玩笑的意思吧。我现在的心境完全是“哑口无言”的状态。
　　然而，若是神经没有月森这么粗的女孩子，或许就无法维持“备受瞩目的少女”这种身分了吧。很神奇的，我似乎能接受这其中的原因。
　　“要再来一杯红茶吗？”
　　月森拿起白瓷制的茶壶微微倾过头。露出宛若贵妇人一般的笑容。
　　“麻烦你了。”
　　我以举白旗似的态度将茶杯递给月森。
　　我决定再观察一下这个小恶魔的企图。
　　
　　
　　大约过了三十分钟后。我开口向坐在对面沙发上的月森问道：
　　“你母亲今天很晚归呢？”
　　“嗯，她好像会晚点回来的样子。”
　　“大概几点？”
　　“这个嘛……应该十点左右就会回来了吧。”
　　“大概再三十分钟是吗？”
　　虽然两人独处的时间和空间开始让人有些坐立不安，不过再撑个三十分钟应该不成问题，于是我再次将身体沉入沙发之中。
　　月森再次轻轻开口道：
　　“正确来说，我母亲应该是从现在算起的二十四小时过后才会回来就是了。”
　　我倏地从沙发上起身看向她。月森则是以平静的表情翻着手上的时装杂志。
　　“这是怎么回事？”
　　“我母亲是去参加公司的员工旅行，预定明天才会回来。”
　　“——你骗了我？”
　　语调低沉到连我自己都感到惊讶。
　　“我有老实告诉你她会晚点回来呀。”
　　“这算哪门子的诚实啊？我要回去了。”
　　我以强硬的态度回答她后，迅速起身走向玄关。对于完全陷入月森的圈套里的自己，我忍不住满腔怒意。
　　一瞬间，我的手臂被一种柔软的触感所包覆。月森上前紧紧地抱住了我的手臂。
　　“……拜托你不要丢下我一个人，我很害怕呢。”
　　月森宛如求助的态度，以及手臂传来那股隆起的柔软触感，着实让我动摇了。
　　这股柔弱感让人无法联想到平日的她。即便这是她在计划后所做出的行为，且用意很明确地在于诱惑我，但在刺激男人的保护欲方面，却有非常充分的效果。
　　然而，我的理性冷却了仿佛高烧不退般的现实，在导出错误的结论之前，即时做出了悬崖勒马的选择。
　　“就算你用这样看我也不行，这太不公平了。何况我不记得自己有答应要跟你交往。”
　　正值青春年华的男女共处同一个屋檐下，感觉是很香艳刺激的情节，毕竟我也是符合这种年纪的男孩子，对于接下来的发展其实也有兴趣。再加上对方是月森叶子的话。天底下恐怕没有比这个更幸运的事情了。
　　“如果是你的话。我不会介意。”
　　不出我所料，她随即以诱惑的眼神嚅嗫出甜美的宣言。
　　今天，倘若我和月森是在别的情形下相遇的话，我或许无法抵抗这般诱惑吧。
　　“虽然很光荣，不过我没这个意思。”
　　然而，我和那个假想世界中的我是不同的存在。现实世界的我打算阻挡月森的诱惑。若要说原因，就是因为跟对于香艳发展的期待相较之下，我心中有着一股更强烈的——不安。
　　我的理性是由警戒心在支撑着。
　　月森叶子究竟有何企图？
　　在这一刻，我似乎稍微明白月森会对我说“请跟我交往”的真正用意了。
　　她不是想排除我，而是打算拉拢我吧？
　　月森很清楚自身的魅力，同时也了解正确运用这般魅力的方法。这样的实力，我最近已经亲眼见证了好几次。月森或许是企图笼络我，好让我变成她听命行事的人偶吧？她或许认为，这样一来，我便不会将她的秘密泄满给任何人了。
　　不过，这种假设是以“她已经察觉到我持有杀人配方”为前提便是了。
　　不管怎么说，我必须尽速离开这里。假设我所想的都是事实，而万一，月森也告诉我这一切都是事实，那么，我成为她的俘虏，恐怕也只是时间问题罢了。
　　
　　
　　因为，即使她所说的每字每句都是谎言，月森叶子本人的魅力依然是真实的。
　　
　　
　　再这样下去，我就会因月森的毒牙而陷入无法动弹的情形。若到了这一步，慢慢侵蚀身体的毒性一定也会将企图抵抗的意志给麻痹掉吧。
　　我强行甩开月森的双手，迅速走向大门。月森随即追过来。这次是仿佛要将我束缚住一般，从后方紧紧地环住我的身体。
　　她的体温、柔软的触感、以及令人晕眩的香气，全都融合成一股蛊惑理性的魔力，从后方朝我袭来。
　　“……你要怎么看待我，都是你的自由。”
　　月森的气息轻抚着我的颈子。明知道必须马上逃离这里，我却一步也动不了。
　　“……你可以碰我喔。如果对象是野野宫同学，我不会在意。”
　　这句让人浑身酥麻的话语，穿透了我的耳膜而传达到脑中，一股仿佛触电般的麻痹感瞬间传遍了全身。早已被毒性所侵蚀的双脚，就连支撑一名女高中生的力量都消失殆尽了。
　　在整个人挂在我身上的月森催促之下，我倒向沙发上。月森背对着日光灯的脸上，带着清晰的明暗对比。她将头靠在我的肩膀上，手指轻轻搭在我的胸前。仿佛是在确认我的心跳声一般。
　　她洁白而纤细的颈子就这样暴露在我的下巴旁。
　　面对沉默的我，她凑近我的耳畔，嚅嗫着将话语送进我的耳中。
　　“拜托你。这是我的愿望。”
　　宛如圣女用以宽恕罪人的神谕一般。
　　随后，月森娇小而红润的双唇便朝我毫无防备的颈子一吸。
　　双唇柔嫩的触感让我不禁肩头一动。那是不同于搔痒感的，一种初次尝到的冲击。
　　再这样下去，我就无法维持正常的思考了。为了让紧紧依附在我身上的月森放手，我试着将双手伸入两人身体之间的空隙，企图往上将她推开。然而不打算离开我的她，扭动着身子不停抵抗。于是，我双手指尖划过了她柔软的胸部前端，抚过她的侧腹，最后无力地挥向空中。
　　一瞬间，月森发出了“嗯”一声仿佛咬着牙般的短短喘息声，压在我上方的身体出现微微抽动的反应。
　　这是个出其不意的攻击。月森这个出乎意料的敏感反应，瞬间让我剩余的理性烟消云散。
　　
　　
　　[[IMG,ad58b1a7d67fb89186226361f5651c7f,645,1000,235746]]
　　我整个人像是弹起来，转而将月森压在自己的身体下。以手指扶着她的后颈，用指尖抚弄着她娇艳欲滴的红润双唇。呼吸着她身上有如花朵般浓郁的香气。吸吮她富有弹性的锁骨，并以单膝跪在她柔软的大腿之间。
　　对于我的行为，月森一一做出了十分敏感的反应。我确实地感受到满足而欢愉的血液在全身的血管中奔流着。
　　
　　
　　现在的我——正支配着那个月森叶子。
　　
　　
　　这般激昂的感觉并不寻常。就连视理智与冷静为美德的我，也想要顺从自己的感情而大声呐喊出来。
　　我极力抑制住这股冲动，仿佛缓慢侵蚀般玩弄着月森。因为乐趣总是不要太快结束的好。
　　然而，一阵足以让心脏停止的感觉突然向我袭来。我发现月森有些不对劲。
　　“——你在发抖吗？”
　　听到我的疑问，月森眨了眨仿佛因高烧不退而显得迷濛的双眼。
　　“……有吗？”
　　月森的双唇缓缓地倾泄出有些忧郁的声音。本人似乎没有自觉，不过她的身体的确在微微颤抖着。
　　原本被隔离在他处的理性突破禁锢冲了出来，同时，被遗忘的罪恶感如同流水般涌现。
　　“……这么做还是不太好，算了吧。”
　　我抬起上半身如此说道。
　　我将月森的“颤抖”解读为对我的“抗拒”。
　　这不是基于什么良知，我并没有站在能够说这种话的立场上，而我也没有藉由支配反抗的她来获得满足的这种性癖好。
　　我只是感到害怕罢了——害怕让她背上无以挽救的罪恶。
　　月森仍然躺在沙发上，以一脸不可思议的表情盯着我看。如雪一般洁白的双峰微微从凌乱的制服隙缝中露出。我不禁移开视线。
　　“为什么？我都说没关系了呀。”
　　“但是你的身体在发抖。”
　　“这是因为兴奋而颤抖呀。”
　　“我不这么认为呢。”
　　“是真的。”
　　下一瞬间，月森说了一句令人难以置信的回答。
　　
　　
　　“因为我今天是第一次呢。”
　　
　　
　　“所以这也是没办法的呀。”
　　傻眼。
　　我推开月森，仿佛从沙发上弹开似地起身。
　　“为什么！”
　　我将所有的疑问寄托于短短的问句中。我只能做到这样了。
　　“每个人都有第一次的呀？”
　　她以宛若少女般天真无邪的神情说道。
　　“那应该要按部就班的来吧！”
　　“这种事情因人而异啊。”
　　“……如果是你个人的问题，随便你怎么样都无所谓。但你这次的对象可是我呢。”
　　“说得也是。我的确是第一次，也没有自信能够做到满足你的程度……”
　　月森以困扰的表情说着。让人怀疑她是不是在开玩笑。
　　“啊，不过，只要次数多了，我一定会进步。你应该也知道我的学习能力还不错吧？不管是念书……对，还有在打工方面也是。”
　　然而，月森是以极其认真的表情如此断定着。
　　“不是这种问题吧！”
　　我已经多久没有表现得如此冲动了呢？想不起来。多谢你给我这种贵重的体验啊。
　　“为什么你老是这么乱来啊？”
　　“我自己也很吃惊呢。”
　　“别说得一副事不关己的样子。”
　　“我听人家说，恋爱中的女孩子都是无敌的。这句话意外地不容小觑呢。实际上现在的我，感觉好像什么都做得到。”
　　月森一脸表示赞同地点了点头。
　　“……拜托你多少也考虑一下对象的心情吧。”
　　我大大地叹了一口气。
　　“话说回来，那些跟你有关的八卦又怎么解释啊？直到目前为止，你应该也跟不少男人交往过了吧？”
　　我并没有完全相信月森宣称自己是第一次的说词。
　　如果是像月森这样的女孩子，到目前为止的人生中，应该有过好几次“失去第一次”的情景吧。她或许只是在调侃我罢了。
　　“……我不想告诉你。”
　　月森有些闹别扭似地转过头去。
　　“你擅自把我卷进自己的世界，可不能摆出这种态度就算了。现在的我有权利发问。”
　　“我才不管你呢。”
　　“别说这种孩子气的话了。”
　　“反正你一定认为我是个不检点的女孩子吧？”
　　月森嘟起嘴来。
　　打从刚才开始，月森的就一直露出像这样仿佛傲慢少女般的表情。那名诱惑我的妖艳女性到底上哪儿去了呢？
　　“我知道了。既然你都这么说了，那我也不问了。”
　　面对坚持己见的对象，恐怕说什么都没用吧？
　　“……还是告诉你好了？”
　　“……到底怎样啦？”
　　真是的。她还是老样子，完全让人无法捉摸。
　　月森下定决心似地吐出一大口气。
　　“我就老实告诉你吧，我之前跟很多名男性交往过。”
　　“果然。”
　　“‘果然’这种反应也太过分了吧？话先说在前头，虽然我跟很多人交往过，但我一次都没有贡献出自己的身体喔。也未曾允许他们像你刚才那样地碰我。是真的喔。”
　　“你希望我相信吗？”
　　“他们都是很棒、很温柔的人，而且也深爱着我。”
　　“……那很好啊。”
　　“可是，在我心中的某处还是有种不协调感，总觉得好像哪里不对。‘啊，因为这些人并不是我的真命天子呐’我是这么认为的。”
　　月森垂下眼帘，像是在回忆过去般地诉说着。
　　“为什么看上我？”
　　“因为我觉得你跟其他人不同。当然，一开始只是毫无根据的直觉罢了。所以，我才打算像之前那样，总之先交往看看再说。因为如果只是单纯的交往，是很简单的一件事。”
　　“感觉一点都不像和我同为十七岁的人会说的话呢。麻烦告诉我你的真实年龄吧。”
　　或许是觉得我这种随便的发言很奇怪吧，月森忍不住轻轻笑了起来。看起来很关心。
　　“没想到我提出的交往要求竟然会被你拒绝呢。”
　　“没能回应你的期待，真是万分抱歉啊。”
　　“不，托你的福。我突然变得更有干劲了呢。结果是好的就够啰。”
　　“……人生还真是无法顺心如意啊。”
　　相对于斗志高昂的月森。我则是陷入了意志消沉的状态。回想起来，我面对月森时所采取的行动，到最后似乎总是会弄巧成拙。
　　“就是说呀……为什么这个世界就是如此不如己意呢？”
　　看到月森以感慨表情说出这句话，这次换我笑了出来。
　　“如果是连月森叶子都无法顺心如意的世界。那么我们这种凡人就只能投降了吧。”
　　如果拥有一切的人也会有烦恼的话，那想必是再奢侈不过的烦恼了吧。
　　“大家都给我过高的评价了呐。”
　　“从客观角度来看，我倒觉得你确实有给予过高评价的价值呢。”
　　“那么，为什么我没办法得到你呢？”
　　月森眯起眼睛，仿佛要窥探我心中的想法似地凝视着我的双眼。
　　“……天知道，这对本人来说也是个谜呢。”
　　我将视线移往他处，回以一个模糊焦点的答案。毕竟我不可能告诉她，是杀人配方的存在让我无法放下戒心。
　　“你好狡猾啊。”
　　“随你怎么说吧。”
　　“不过，我就是喜欢这么过分又狡猾的野野宫同学，所以也没办法啰。”
　　月森用手轻拨着头发，很开心似地露出笑容。是个让人会看得出神的动作。
　　“该怎么解释比较好呢……跟你对话是一件十分有趣的事情呢。”
　　她很慎重地选择自己的说法。看得出来，她希望能尽可能正确地传达自己的心情。
　　“这该怎么说呢，应该说两方好像在‘较劲’一样吗？这种无法预测进展的对话带有一种刺激感，十分有意思呢。我总是在想，好想一直与你对话下去。”
　　月森的这番话让我沉默下来，同时瞪大双眼看向她。我很惊讶。对于月森和我抱持着同样想法而感到惊讶不已。
　　强烈的共鸣向前延伸之后，不费吹灰之力，便转换为一种亲切感。
　　的确，在此时此刻，我意识到月森叶子对自己而言，是一个特别的存在。
　　
　　
　　“如果能跟你交往的话，或许每一天都能够过得很刺激吧。所以我心中才浮现了‘啊，这个人就是我的真命天子吧’这种想法。我并没有迟疑太久，因为野野宫同学是我的真命天子啊。我甚至已经决定要马上把自己的第一次献给你了呢。
　　
　　
　　当我意识到这句让人困扰的表白的瞬间。月森看起来似乎比之前更具魅力了。主观这东西似乎有能够适时适所，对大脑施以某种美化效果的功能。
　　“我也不知道自己原来这么大胆呢。”
　　“我倒不想见识到你这么胆大妄为的一面呢。”
　　我夸张地耸了耸肩。当然，我只是在故作镇定罢了。我的内心感到相当困惑。或许是对于自身感情的急遽变化感到手足无措吧？
　　为了和具有压倒性存在感的月森站在对等的立场，我努力以客观角度掌握整个状况。否则。就会和周遭的人一样，一眨眼使被她的魅力所吞噬。
　　然而，在我看待月森的眼光已经混入主观感情的现在。我没办法继续保持冷静。原本沉睡着的本能再次蠢动起来，唆使自己上前一口咬下这颗毫无防备的果实。
　　“我要走了。”
　　这次真的非得离开这里不可了。不然，我可能会打从心底嫌恶自己。
　　“你不试试看吗？”
　　在我朝客厅的入口走去时，背后传来了月森的声音。
　　“试什么？”
　　“——试试看我是否真的是第一次。”
　　虽然心中瞬间涌上一股回头的冲动，但我还是选择继续往门口走去。
　　反正月森脸上一定挂着让我十分中意的恶魔般的笑容。要是看到她那样的表情，好不容易下定的决心又要前功尽弃了。
　　“你就忘了今天的事情吧，我只是一时失控。”
　　“不要。”
　　“这是为了我们彼此着想。”
　　“这是我和好不容易找到的‘真命天子’之间的重要回忆呢。”
　　“随随便便就把‘真命天子’一词挂在嘴边，这样的你让人无法信赖呢。真想听听你十年后的答案。”
　　“我才不是随便说说呢。你不知道吗？女孩子可是打从出生以来，便一直在寻找自己的‘真命天子’喔。”
　　“那还真是辛苦了。”
　　我单方面地回应之后，便打开客厅的大门。后方随即响起往这边赶过来的脚步声。
　　“你真的要回去了？”
　　……就算用这种寂寞的语气说话也行不通。
　　“当然啊。”
　　“我这么希望你留下来也不行？”
　　……就算用这种撒娇的语气说话也行不通。
　　“我唯一的希望，就是现在马上回家呐。”
　　“你真的是个很难懂的人呢。”
　　月森有如叹息般低声说道。
　　“只有你没资格这么说我。”
　　我忍不住停下脚步，转头瞪了她一眼。
　　面对我冷淡的态度，月森仍露出打从心底感到开心般的笑容。
　　……拜托你让我回去吧。
　　“再见。”
　　“再见啰。”
　　我以更不悦的态度穿上便鞋，并用脚跟重重踩在地板上，却看到月森以依依不舍的眼神向我轻轻挥手。因此，在关上玄关的大门时，若说我没有丝毫留恋，那绝对是骗人的。
　　?