　　【cigarettetiger】
　　
　　
　　
　　
　　在我强忍着睡意抵达学校后。发现教室里没有月森的身影。
　　毕竟是那个引人注目的月森，所有同学都发现她不在教室里的事实。
　　坐在隔壁的宇佐美从刚才便一直不停地朝我这边窥探着，或许是想问我月森的事情吧。
　　话说回来。这种犹豫不决的态度还真不像宇佐美的作风。她或许很在意前几天对我做出的告白也说不定。
　　她毕竟是宇佐美。凭着一股气势告白固然很好，不过在她回家后悔说不定会觉得自己铸下了滔天大错，而后悔得在床上不停打滚吧。
　　无意间，我的眼神和宇佐美对生了。下一瞬间，她随即低下头趴在桌上。藏不住的耳朵和脖子带着一片绯红。
　　果然不出我所料。
　　我忍不住笑了出来。宇佐美真的是个很可爱的家伙。
　　“怎么啦，宇佐美？”
　　“……咦！什……什么？什么东西？什么东西怎么了？”宇佐美以一副差点吓得从椅子上弹起来般的态度回应着。
　　“你是不是有什么事情想问我？”
　　“才……才没有！我完全没有事情要问你！现在还不用！我还需要多做一点心理准备才行！所以我现在还不想问！”
　　原来是这么回事。
　　“你没有要问我月森的事情吗？”虽然对于这番鸡同鸭讲感到有些无奈，不过我还是温和地试图让宇佐美冷静下来。
　　“……噢，原来你在说这个啊。”
　　宇佐美惊魂未定地抚着胸口，让人忍不住担心原本就不大的胸部，会不会变得更平坦。
　　“嗯嗯。话说回来，叶子同学今天为什么请假呀？”
　　宇佐美像只倭狨似地歪着头问道。
　　“天知道？或许是因为昨天那场雨吧，可能感冒了也说不定？”
　　我回以暧味的答案。
　　虽然月森或警察并未嘱咐我要三缄其口，不过我并不打算把月森母亲失踪的事情透露给班上同学知道。我是顾虑到月森的立场才这么做。
　　同情月森这种行为一点都不符合我的本性。不需要旁人提醒，我也很清楚这点。不过。因为我无意中发现了很难跟平日的她联想在一起的沮丧模样，所以会这么做也没办法。
　　更何况。如果把月森母亲的事说出来，肯定会被大家逼问我如此熟知内情的原因、假设我去过月森家的事情因此被班上的同学——尤其是鸭川跟宇佐美知道了，光是想像后果，我的头便忍不住痛了起来。在我用来回答她的暧昧答案中，其实也包含着如此的自我防卫心态。
　　因为熬夜加上过度使用脑力，我已经精疲力尽了。我打从心底希望自己不要再惹上更多麻烦的事情。
　　“我还是去探望一下叶子同学好了。”
　　我都说不想再惹上麻烦了啊。
　　“……你的社团活动呢？”
　　我叹了一口气，以责备的眼神向宇佐美问道。
　　“呃……”
　　吊着眼的宇佐美，仿佛像是一只正在窥探主人心情的幼犬。
　　“别告诉我你又要翘社团啰？”
　　我如此告诫她。
　　“……看吧，我就知道你会这么说。”
　　宇佐美再次趴回桌上。
　　“既然知道，一开始就不要这么说啊。”
　　“可是让人很担心嘛。”
　　宇佐美维持着趴在桌上的姿势噘起嘴来。
　　“我只是说月森有可能是感冒了，并不代表她一定就是感冒才请假。如果她明天还是没来上课，你可以打电话过去关心一下。”
　　虽然很麻烦，不过感觉有必要事先跟月森套好话，让她知道自己是“因为感冒所以请假”。说谎也真不是一件轻松的事呢。
　　不过，趴在桌上的字佐美最后露出温和的笑容，率直地回答“嗯，我知道了”。看着这样的她，着实让我的心灵获得不少慰藉。
　　
　　
　　学校的时间比往常更平稳地流逝着。
　　教室中没有月森的影子，这是理由之一。鸭川一行人比平常表现得更为沉默，或许也是基于这个原因吧。
　　我已经多久没有感受到如此安稳的时光了呢？
　　自从那天在放学后的教室捡到一张纸片以来，对我而言，月森叶子便一直是个特别的存在。
　　当然，我所谓“特别”的涵义跟大家并不一样。
　　除了我以外。无人知晓的她的秘密——杀人配方。
　　我透过杀人配方，从那时便一直注意月森到现在。随后，开始怀疑她是否杀害了自己的父亲，与她陷入片刻不得松懈的关系当中。
　　至少，当月森叶子出现在我面前时，我不曾以像今天这么放松的态度来对待她。然而，这样的日子似乎也即将划下休止符了。
　　我以指尖轻触自己的左侧胸口。
　　“……或许也该跟这个东西道别了呢。”
　　我为自己不经意倾泄而出的感伤感到惊讶。
　　看样子。我似乎比目己想像中更喜欢有杀人配方和月森存在的日常生活。
　　所以，才会对置身于安稳的生活中感到些许的不舍与寂寞吧。
　　和这份杀人配方一连串的相关事件，最后将我导向一个结论。
　　
　　
　　月森叶子并没有杀害任何人。
　　
　　
　　我不认识其他能够像月森叶子般聪明而坚强的人物。不过，将月森叶子这般特别的存在当作判断基准，或许原本就是个错误。
　　然而，月森在父亲的丧礼上所展现出来的仿佛大姐姐般温柔的神情，以及面对电脑荧幕上那个疑似母亲遗书的文字时呆滞的神情，都让我感觉她其实是个再普通不过的女孩子。
　　而且“杀人只是一种莽撞而愚蠢的行为”，月森本人不是也这么说过吗？比我所认识的任何人都来得聪慧的她，无论背后有着任何理由，都不可能驱使她犯下杀人的罪行。至少，对我来说找不到理由。
　　到头来，我怎么也无法认为月森是个会杀害他人的人物。
　　
　　
　　没有月森叶子的生活持续着。
　　第一天还算和平。但是到了第二天，班上的同学开始七嘴八舌地讨论起月森是不是发生了什么事情。
　　如同我所预料的，在同一间咖啡店打工的我，自然变成众人询问的目标。而我也一如计划地贯彻一问三不知的态度。
　　于是，情况会如何发展呢？到了第三天，逐渐出现不同的臆测内容；最后，这些臆测变成了传闻，月森叶子的名字传遍了校园中的每个角落。
　　传闻的内容包括月森因感冒恶化而住院、被人绑架监禁、以女演员的身分进军好莱坞电影等等，甚至还出现了在她街上被某个国家的王子相中，结果就变成了某个国家的公主这种夸张的谣传。真是引人发笑。
　　人在时八卦不断，人不在时又引发新的话题。我再次感受到像月森叶子如此受人瞩目的女孩子，可不是到处都有的。
　　不过，到了第四天，有了让人笑不出来的传闻。
　　是月森叶子的母亲失踪的传闻。
　　月森似乎已经寻求警方的协助，目前正和警方共同搜索着失踪的母亲。她也和母亲的所有友人联络，亲自到母亲可能会出现的场所寻找，甚至不惜牺牲自己的睡眠时间。可说是赴汤蹈火在所不辞。
　　这个消息来自一名有家人在警界服务的学生。
　　消息扩散的速度仿佛像流行病蔓延一样迅速。足以证明月森母亲失踪的情报接连从四面八方涌出。到了下星期一，传闻已经变成经过证实的消息。也就是说，校内已经将月森母亲失踪一事认定为事实了。
　　第七天，是个万里无云的好天气。持续了一整个星期的雨天，仿佛从未存在过。
　　这天早上，终于找到月森的母亲了。
　　只是——发现的是一具遗体。
　　她的母亲是在高级住宅区附近的后山坡上被人发现。
　　在后山的山顶上，有一座能够眺望整体街景，视野极佳的小公园。公园的一角座落在悬崖上方。虽然有栅栏围着，但是高度是成人能够轻易跨越的范围，而且也年久失修。
　　从遗体发现的场所来判断，月森的母亲应该是从公园的悬崖上滚下来的。
　　看起来已经死亡好几天了。月森母亲未能马上被发现的理由，在于她的遗体并没有滚落至悬崖下方，而是卡在山坡上，而且刚好被满开在山坡上的一片杜鹃花海给掩埋住了。
　　负责到案发现场勘验的警员表示，他是第一次看到如此美丽的遗体。
　　月森母亲的身子被淡紫色的杜鹃花海所点缀着，仿佛像是一幅经过裱框的西洋画作一般。在花香的薰陶之下，甚至会让人遗忘那是一具尸体的事实，而站在原地看得出神。
　　光是想像便足以让我浑身颤抖。没能够亲眼目睹那个瞬间，让我觉得颇为遗憾。
　　月森母亲身亡的消息瞬间震撼了整个校园，最后，众人纷纷以“双亲相继过世的月森叶子，是个何等不幸的少女啊”的角度来看待这起事件，而给予莫大的同情。
　　例外的想必只有我吧。
　　我和一般人一样同情月森。同样也认为她母亲的过世令人不胜晞嘘。
　　然而，我并不像其他人那样为她母亲的死感到惊讶。对我而言，月森母亲的死亡是预料中的。
　　
　　
　　因为。我所导出的结论是——透过杀人配方杀害月森父亲的人。正是她的母亲。
　　
　　
　　理由有两个。
　　第一是家庭环境，关于父母之间略为特殊的夫妻关系。
　　在她父亲的丧礼上，我听到了一些月森家的传闻。据说月森家的父母和女儿三人都待人亲切有礼，和邻居之间的互动也相当良好。此外，月森的母亲在丈夫的遗照前崩溃痛哭的身影，也再再透露出因车祸意外而失去至爱丈夫的寡妇的悲痛。
　　我脑海中所描绘出来的月森家。有着圆满的家庭以及和睦的夫妻关系。
　　然而，在看过月森母亲的房间后，我不禁对自己先前的认知浮现了疑问。
　　对于自己的父母亲分房睡一事，月森看起来并不会特别关心，这种态度令人感觉似乎和所谓圆满的家庭有些距离。更何况，如果是分房睡的夫妻，一般恐怕算不上关系和睦吧。
　　基于夫妻分房睡这个事实，我在心中举出了月森的父母或许感情并不融洽的假设。再加上母亲摆设在房间里的照片中，完全看不见父亲的身影，也是一让我更加确信这个假设的要因。
　　另一个则是决定性的理由。也就是关于杀人配方的作者。
　　为什么这是“配方”，而不是“计划”呢？一开始我为此感到相当地不解。根据内容来看，“杀人计划”这样的标题应该更符合才是。
　　不过，虽然我对“配方”(注：Recipe，亦有食谱之意)一词并不熟悉，但是对在餐饮学校任教的老师而言，想必是个每天都会接触到的词汇吧。
　　在听闻月森母亲是餐饮学校的老师后，我开始思考她是否可能就是杀人配方的作者。
　　为了寻找母亲失踪的相关线索，而前往月森家中搜索时，我背着月森偷偷将某个足以作为证据的物品拿了回来。
　　那是一张月森母亲针对食谱中的餐点做法，而亲笔写下补充内容的纸片。
　　这张纸上的内容并不是问题，重点在于这是月森母亲亲笔写下的字迹。
　　我将这张纸片和杀人配方并排在一起。
　　结果一目了然。从笔迹来判断，可以确定这两张纸上的内容都是由同一人所写。
　　也就是说，这一连串和杀人配方相关的事件的真相就是——
　　
　　
　　和丈夫感情并不好的月森母亲，以杀害对方为目的写下了杀人配方，并透过实际执行，让月森父亲在车祸意外中丧命。到最后却因受不了良心谴责而自杀。
　　
　　
　　就是这么一回事吧。
　　如果真是如此，那么，我便没有必要对月森的母亲客气了。虽然对方已经死了，不过说得难听点。这或许是自作自受吧。我的心中没有任何感慨之情，有的只是对于失去刺激生活的一抹遗憾而己。
　　在我的心中，杀人配方的吸引力不再。月森母亲的死，让我团绕着杀人配方打转的妄想一并结束了。
　　这份已经没有用处的杀人配方，或许会被我当作是回忆中的纪念品之一，而静静地破理没在房间书桌的抽屉深处吧。
　　不过，这些当然都只是我的推论。
　　我不否认，在这个推论中，包含着一些由我透过自身想像力来补足的不确定要素。不过，我想一个平凡的高中生，应该无法再深入探求更多的真相了。更何况，我对于自己所导出的答案十分满足。
　　所以，我并不打算向月森叶子追究事实的真相。
　　总有一天，我会找机会开口向她询问这件事，不过那并非现在。
　　现在，我想暂时处于放心的状态之下。
　　为了月森没有杀害任何人的这个结果感到放心。
　　
　　
　　然而，不知是幸或不幸，这段安稳的日子并没有持续太久。
　　契机来自于我前阵子所认识的员警的一句话。
　　和那个男人的相遇，则要追溯到月森母亲失踪的那一晚——
　　
　　
　　——发现月森母亲遗留在电脑中的讯息后，我代替僵在原地凝视着荧幕的月森拨了110，向警方传达她母亲失踪的事情。
　　我们在由时钟的滴答声和雨声所支配的空间中静待了三十分钟后，一辆巡逻警车来到了月森家。一名身穿制服的员警，以及一名身穿西装，身材高挑的刑警从车上走下来。
　　“嗯嗯嗯。原来如此、原来如此。这有可能是遗书呢。”
　　那名高挑的别警向荧幕瞥了一眼后，便以轻松的语气这么说道。他说自己叫做虎南。
　　我过去曾经有过一次被刑警问话的经验。那是在几年前，我家附近的便利商店发生抢案时的事情。
　　那时，两名刑警来到我家拜访。与其说是来打听相关情报，倒不如说主要目的是在向附近的居民宣导抢匪目前仍在逃亡的事情。
　　那两名刑警穿着朴素的成套西装以及风衣，态度十分地温和，乍看之下，似乎跟一般的上班族没什么两样。然而，他们所散发出来的感觉却很明显地异于常人。偶尔露出的锐利眼神也相当具有魄力。
　　这就是经常出生入死的刑警所具备的“过人之处”吧，我完全可以理解。
　　顺带一提，我之后看新闻才知道，就在他们前来探听消息时，抢匪便已经遭到逮捕了。
　　不过。这个名为虎南的男人，却和我心中对于刑警的印象相差甚远。
　　虎南的年纪看起来大概是二十五岁到三十岁之间，一旁身穿制服的年轻员警看起来则不到二十五岁。如果就上司跟下属的关系来看，虎南的实际年龄或许更大一些也说不定。
　　他身穿一袭深蓝色与白色相间的直条西装，看起来十分合身。流露出风雅气息的他，与其说是一名男刑警，说是男公关或许更为贴切。
　　这名叫做虎南的刑警看起来颇为轻佻。实际上，他的确是个很多话的男人，同时也是让我感到最难以应付的类型。
　　“你长得好可爱呐，是艺人吗？不是？不过你应该当得上吧？现今的艺人里面，没有一个女孩子像你这么可爱呢。不不，我这可不是客套话喔。对了，叶子美眉，你今年几岁？十七岁？这样啊。那么你姐姐呢？咦，你没有姐姐？没有吗？真的？原来你是独生女啊，可惜，真是太可惜了。啊，不过你母亲应该也是美人吧？而且还很年轻吧？是吧！果然是这样！喂，你听到了吗？我们加把劲把她找出来吧！”
　　尽管坐在一旁的年轻员警面露难色，虎南还是毫不在意地拼命说话。我原本就不擅长应付这种男人，在初次见面经过几十分钟后，我甚至开始“讨厌”虎南这个人了。
　　[[IMG,067cefff1f34208b3496df3b47fd4c2d,652,1000,167464]]
　　这已经不是同不同情月森的问题了。他好歹也是个刑警吧？面对因母亲失踪而担心不已的女儿，怎么能表现出这种态度呢？
　　虎南完全就是个让我无法理解，同时感到不悦的存在。
　　随后。年轻员警代替身旁的上司，向我以及月森询问了几个和月森母亲相关的问题。
　　询问内容包括月森母亲最近是不是有什么烦恼、是否知道她可能会去的地方等等。
　　月森低垂着长长的睫毛，轻叹了口气后摇头说道：“我不知道我母亲可能会去哪里。”
　　顾虑到月森的心情，年轻员警以平静的语气对她说道：
　　“虽然很难启齿，然而从目前的状况看来，你母亲有可能是因为企图自杀而失踪。我们会尽全力展开搜索，不过，也请你要做好最坏的心理准备。”
　　月森没有出声回答。只是轻轻点了点头。
　　寡言而鲜少出现动作的她，散发出一种近似于精致洋娃娃般的无机质之美。
　　虽然这么做很不恰当，然而，看着宛如人偶般的月森，那似乎能够轻易折断的纤细颈子，以及在白晰肌肤上更显艳红的双唇，我忍不住沉浸于尽情玩弄的梦境中。
　　在月森父亲的丧礼上时，我便感受到了。面带忧虑的月森有着一种仿佛深夜的月亮般静谧的魅力，不管看再久都不会厌倦。
　　无法回答和月森母亲相关的问题，而在一旁无所事事的我，除了感到极度无聊以外，虎南这个轻佻的男人无谓而冗长的谈话内容，更让人愈发忧郁。不过，幸好我还能够尽情享受这种以单手端着咖啡“赏月”的乐趣，让这段时光不至于太过煎熬。
　　在讨论月森母亲失踪的消息到一个段落后，虎南突然向我问道“对了，你叫什么名字？”
　　在我隐藏内心惊讶的反应回答他之后——
　　“那么，就由我们送野野宫回去吧。现在已经超过深夜一点了。这种时间应该没有其他大众运输机构在营运了吧？”
　　虎南如此提议着。
　　于是，一旁的月森以欲言又止的神情盯着我看。我思考了片刻后，轻轻对虎南低下头说道：“那就麻烦你们了。”
　　在离开的路上，月森以只有我听得到的音量，在耳畔不满地嚅嗫着“我今天晚上不想一个人待在家里呢”，并以指尖紧紧抓住我的制服一角。
　　我决心装作没听到而拨开了她的手。
　　对于将月森独自留在家中这个决定，我并非完全没有犹豫。当然，即使我留下来也无法改变现况，不过，至少能当月森的聊天对象吧。如果这么做能够稍微让她的心情好转，即便是出自于肤浅的同情心的行为，应该多少也有点帮助才是。
　　然而，对于以似笑非笑的表情盯着我和月森的虎南，我可不允许自己提供能够刺激他的好奇心的服务。
　　在我坐上巡逻警车的后座之后，原以为会坐在副驾驶座的虎南。不知为何却来到我身边。
　　“没什么啦，我只是想跟你聊一下。”
　　他嬉皮笑脸地说道。不知为何，那个笑容让我联想到所谓刑警的“过人之处”。
　　在从月森家到我家的这段路上，我和虎南聊了一些无关痛痒的话题。不过，有八成的时间都是他在说话就是了。
　　“你是叶子美眉的男朋友吧？咦？不是吗？不过你不是跟她一起待在她家吗？一般来说啊，如果不是她的男朋友之类的，应该不会在那么晚的时间到女孩子家里去吧？噢。这样啊。原来你们是一起打工的同事。也是同班同学吗？哦～原来你们俩之间真的没什么啊。没有啦。大哥哥只是羡幕你有那么漂亮的女朋友而已。对吧？很让人羡慕吧？喂，你专心看前面开车啦。对喔！是我先跟你开口的！”
　　从头到尾，虎南的嘴巴都没有停下来过。就连开车的年轻员警也被扯了进来。
　　“来，这是大哥哥的手机号码。这只是工作用的号码，所以可以尽量打来没关系。你说这是什么意思？我可没有‘那方面’的兴趣喔。别看大哥哥这样，其实我可是很喜欢女孩子的呢。我看起来就是这种人？不知道为什么，常有人这么说我呐。咦？你想问的不是这个？噢，这是为了搜查方便。要找人的话，情报当然是多多益善啦。没有人知道什么样的情报会变成发现月森母亲的重大关键啊。就算对你来说是很微不足道的情报也一样呢。虽然你否认自己是叶子美眉的男朋友，不过从她的态度跟谈话内容来看，我想你应该是个跟叶子美眉很亲近的存在吧？只要你发现或回想起什么，不管是月森母亲或是叶子美眉的情报都好，就麻烦你再告诉大哥哥吧。”
　　从此之后，我的手机便开始定期地出现虎南的来电。
　　多话的他每次都把通话时间拉得很长。
　　虽然我打从心底排斥冗长的电话交谈，也一如往常地无法对虎南这个人抱有好感，但我还是很有礼貌地回应着他。因为，倘若虎南打算利用我的话，我自然也能够反过来利用他。
　　我将自己所知的月森母亲以及月森的情报提供给虎南，相对的同时也向他探听月森母亲的搜索状况。我所提供的情报都是一些众所皆知的内容，所以，作为交换条件的话，对虎南而言或许并不划算吧。然而，虎南仍然很爽快地将搜索状况告诉了我。不知这是出自于他爱说话的个性，或是泄漏这种程度的情报其实也没什么问题。
　　不管怎么说，无论虎南的谈话内容为何，其实都让我非常感兴趣。
　　先不论我对虎南个人的想法，对于担任刑警这种特殊职业的人物，我原本就相当感兴趣。而和这种人物的谈天内容，也总是能满足喜欢妄想的我。
　　
　　
　　在案发后的相关处理告一段落后，月森叶子终于要在明天回到学校跟打工的岗位上了。就在这个日子的前一天——
　　在维多莉亚即将打烊的时间，出现了一名男性顾客。
　　“原来如此，难怪野野宫会对女人不感兴趣啊。”
　　未来小姐手指抵着下巴，以怀疑的眼神望向一名身穿合身西装，坐在用餐区的男性顾客。
　　那位风度翩翩的男性顾客，现在正笑着向站在内场里的我挥手。
　　“我就不去深究你在想像什么，不过，你恐怕是误会了，未来小姐。”
　　“不然是什么？朋友吗？要说是朋友，年龄差距看起来也太大了吧？”
　　“不，那个人是一位刑警。”
　　“你说他是刑警？”
　　“怎么看都是男公关吧。”未来小姐的表情愈来愈充满怀疑。
　　“那么，你犯了什么罪啊，野野宫？我就知道你有一天一定会做出——”
　　“未来小姐。”
　　“干嘛啦？你这犯罪者。”
　　“看来我们有必要找时间好好沟通一下呢。”
　　“我说的不对吗？”
　　“不对。那个人名叫虎南，在月森母亲失踪时曾经帮过我很大的忙。”
　　“原来如此……”语毕，未来小姐皱起眉，将一颗杏仁巧克力放进口中。
　　她一定是在想着月森的事吧？想想，在月森不在的这段期间，未来小姐似乎显得特别安静。而店长跟猿渡先生也是。
　　现在，对这间咖啡店的所有人而言，月森叶子似乎已经变成不可或缺的存在了。
　　“然后呢？那个叫虎南的刑警是为了什么理由来找你啊？”
　　“不知道，我才想问呢。”
　　下一刻，未来小姐瞪大了双眼。
　　“呜哇！喂！野野宫！那个刑警刚刚竟然对我抛媚眼耶！”
　　“如同外表给人的感觉一样，他是个很轻佻的人。”
　　“噢，我超想扁他的。”
　　“请你别这样。虽然看起来那副德行，不过对方毕竟是警察呢。”
　　“你交朋友之前也先选一下对象吧。”
　　“是啊，真的要慎选对象呐……”
　　被未来小姐说教虽然让人感到意外，不过，听到她过于一针见血的意见，着实让我心中五味杂陈。
　　我拿了一杯咖啡到用餐区。去找完全不知道我心情之复杂的虎南。
　　“真不错啊，那种锐利的眼神。仿佛是看到来路不明的苍蝇般的怀疑表情，让人好兴奋啊。别看我这样，其实我有点被虐的倾向呢。那种感觉很强势的女孩子，刚好就是我喜欢的类型呐。她叫什么名字？现在几岁？有男朋友吗？野野宫，拜托你务必帮我介绍一下。”
　　虎南从远处眺望着人在内场里的未来小姐，以毫不客气的态度滔滔不绝地说着。
　　“你感觉还真闲呢。”
　　说着，我将虎南的咖啡放到他的桌上。
　　“哪里闲啦？我连跟女孩子约会的时间都没有呢。啊，你如果问我‘有女孩子愿意跟你约会吗’这种问题，我可是不会回答的喔。”
　　“我没兴趣知道这个啦。”
　　“你还真是一点都没变呢，野野宫。”
　　虎南哼笑了一声，在啜了口咖啡后，发出“真好喝”的赞叹声，并露出幸福的表情。
　　“如果偶尔能有天下太平的安稳日子就好啰。尽管是这么小的城市，却还是每天都会发生大大小小的事件。也因为这样，我们生意兴隆，全年无休，真是一点都不让人感到高兴。”
　　虎南开玩笑似地举起双手投降。
　　“那你应该更没时间在这里摸鱼不是吗？”
　　在我这么问道后，虎南露出了苦涩的表情，
　　“唉，你真是没血没泪的男人啊。警察也是人呢，你多少也体谅我一下嘛。”
　　“至少一让我喝杯咖啡总可以吧？”说着，虎南以有些忿忿不平的表情将咖啡凑进嘴边。
　　我不是在找他麻烦，而是真的打从心底这么想，才会开口询问。
　　在月森母亲的事件解决后，虎南应该已经没有特地跟我继续接触的理由了。实际上，在月森母亲的遗体被发现后，我跟虎南也没有再互相联络过。
　　虽然我的确有跟虎南提过维多莉亚的咖啡很好喝一事，不过，我不认为他会特地选在今天这个时间点来光临。
　　随后，虎南仿佛像是为我的疑问解答似地开口了：
　　“你之后可以腾出一些时间吗？打工应该快结束了吧？大哥哥请客，我们到车站前的家庭餐厅去吃点东西、聊聊天吧？不过我话先说在前头，这可不是约会啊，你别误会了。”
　　我懂了。他会选在打烊前的时间前来并非偶然，而是因为有事找我。
　　“我明白了。”我点点头说道。
　　虽然不知道虎南究竟是为了什么事情来找我，不过，我并不讨厌跟这个不合常理的刑警之间的对话，所以也没有理由拒绝。
　　在我结束打工，抵达车站前的家庭餐厅后，已经坐在店里的虎南透过窗户对我招了招手。
　　或许因为是周末吧，店内充斥着男女老少、形形色色的客人，热闹到几乎座无虚席，
　　在虎南对面的座位上坐下之后，他便将菜单递给我。
　　“别客气，尽管点你想吃的吧。”
　　“那么，我就来一份这家店里最贵的餐点好了。”
　　“我很中意你这明快的个性呢。”虎南似乎对我的反应很满意，摇晃着双肩笑了起来。
　　“那么，你找我是为了什么事情呢？”
　　我一边翻着菜单一边问道。
　　“我想问你一些关于叶子美眉的事呢。”
　　我忍不住抬起头来盯着虎南的脸。
　　“别露出那么可怕的表情嘛。我不是想把叶子美眉从你身边抢走啦。”
　　“我不懂你在说什么。”
　　“我抽根烟喔。”说着，虎南叼起一根烟，以熟练的动作拿出印有某间夜店名称的打火机点火。
　　“……为什么？”
　　我的心中开始对虎南有所猜忌。
　　“唔～如果我说‘详细理由无可奉告’，你会接受吗？”
　　“如果是你个人的要求，我或许愿意回答呢。”
　　在这间家庭餐厅中，究竟有没有人能够看出眼前这个男人是一位刑警呢？
　　“因为叶子美眉是个美少女啊。基本上我是为了工作而问的，不过，我不否认其中也多少包含了我个人的兴趣就是啰。”
　　“是所谓的保密义务吗？”
　　“差不多。我也有自己的立场，所以不能畅所欲言。我的言论可能会有些含糊带过的部分，还请你多多见谅啰。”
　　虎南嘻皮笑脸地说道。
　　他本人或许没有发现吧。但当他露出这种笑容的时候，眼神同时也会变得更加犀利。
　　他的眼神和笑容所呈现出来的反差，强烈到让人浑身起鸡皮疙瘩。这或许就是随时身处危险之中的人所具有的魄力吧。
　　姑且不论他的外表如何，虎南无庸置疑是一位警界人士。
　　“……你是在怀疑月森吗？”
　　随后，虎南的眉间出现了深刻的皱纹。他大大地吐出一口烟。
　　“……竟然直接开口问啊。如果只是聪明就算了，再加上这种胆识，还真令人无法招架。怎么样，野野宫？你考不考虑将来加入警界？如果是你，应该能成为一名优秀的刑警呢。”
　　“我完全没有运动细胞，所以还是不考虑了。”
　　“是喔？那拜托你至少别变成罪犯啊。像你这种类型的人如果误入歧途，辛苦的可是我们这些做警察的人呢。”
　　半开玩笑地说道后。虎南举起一只手叫女服务生过来，并催促我“快决定你要点什么吧”。于是，我点了店里看起来最贵的夏里亚平牛排套餐。
　　覆述了一次点餐内容后，女服务生便往内场走去。
　　随后，虎南以仿佛闲聊的语气静静说道：
　　“我就开门见山地说了。这次的事件——我们认为有他杀的可能。”
　　“……你不是说要保密的吗？”
　　“这是形式上的问题。基本上，我已经尽到身为警察的义务了。接下来的行动，纯粹属于我个人的判断。”
　　虎南在烟灰缸中捻熄了烟蒂。
　　“其实我一开始就打算告诉你了。虽然我才认识你没多久，不过我自认很清楚你是个脑筋动得很快的少年。所以，就算瞒着你，你应该马上也猜得到吧。”
　　“你还真是瞧得起我。”
　　看到我有些怀疑地瞪着他的反应，虎南反而很开心似地露出笑容回看着我。
　　“没骗你，我可是打从心底在称赞你喔。当然，我企图想要拉拢你也是事实就是了。”
　　听到“企图”一词，我马上追溯到前几天的回忆。第一次和虎南见面时，他曾经说过“我想跟你聊一下”。
　　“我们在寻找失踪的月森母亲时，做了许多相关调查。结论是，就现况看来，没有人比你更亲近叶子美眉了。所以我认为，如果想要打听叶子美眉的事情，找你应该没错。”
　　我一直觉得很不可思议。当初，为何虎南会想前来找我谈话？为何愿意将月森母亲的搜索状况详尽地告诉我？
　　现在回想起来，虎南一开始希望我提供的，除了失踪的月森母亲相关的情报以外，也包括月森本人的情报。
　　如果我的推论正确，那么，虎南打从月森母亲失踪的时候——
　　“——你怀疑可能是月森杀害了自己的母亲是吗？”
　　待我平静地询问后，虎南缓缓地拿起玻璃杯来喝了一口水。
　　这时，女服务生端着我的牛排套餐走过来。我接过餐点后，虎南向她要求咖啡续杯。
　　宽敞的店内坐着形形色色的客人，然而，没有人的讨论话题会比我们更加辛辣。面对这种奇妙的状况，我感到微微的愉悦。
　　以眼角余光确认女服务生已离开后，虎南终于开口了：
　　“身为警察呢，必须经常考虑各种可能性之后再采取行动。你刚才所提出来的问题。也不失为一个可能发生的情况，所以。我当初确实也考虑过它的可能性。”
　　这番极度保守的肯定发言，感觉十分不像虎南的作风。可能是因为事关重大。所以他也变得谨慎了吧。
　　不过，再怎么说，这都不是否定的言论。
　　一瞬间。被尘封在记忆深处的杀人配方将我唤醒。
　　难不成，警方已经掌握到杀人配方的存在了？所以才会开始怀疑起月森吗？
　　喉咙有点干，看来我似乎紧张起来了。
　　“明明知道不能拿来做比较，不过我觉得还是你们店里的咖啡好喝啊。”
　　虎南喝了一口服务生送上的咖啡之后，忍不住皱起眉头。
　　在视线余光的窗户上。映照着表情一脸无趣的男高中生。幸好我擅长摆出一张扑克脸。
　　“……她的动机会是什么呢？”
　　如果要怀疑月森叶子是凶手，最让我想不透的便是动机这点。
　　她没有理由杀害自己的母亲，至少我想不到这样的理由。我会认为月森没有杀害任何人，也是基于这一点而下的判断。
　　倘若警方已经掌握了动机多希望虎南务必能告诉我——原本我是出自于这样的好奇心而发问的；不过，虎南却只是淡淡回以“这个嘛，会是什么呢？”的答案。
　　“她跟双亲之间的相处似乎也没什么问题……我就是因为完全没有头绪，所以才想前来跟你打听叶子美眉这方面的事情。”
　　从虎南的表情看来，他似乎是真的没有线索。
　　那么，又为何会怀疑到月森头上呢？
　　警方果然已经发现杀人配方的存在了吧？又或是已经取得我所不知道的证据。
　　大概是因为看到我不发一语的样子吧，虎南笑嘻嘻地对我说道：
　　“你别把事情想得太严重啦，再怎么说也只是一种可能性而已。大哥哥的工作就是必须这样打破沙锅问到底呐。希望你别放在心上。”
　　“不，我没有在生气。”我以笑容掩饰心中的想法。
　　“……我只是有些好奇，在无法确认动机的情况下，为什么警方会怀疑月森呢？”
　　我笑着喝下玻璃杯中的水。
　　重点在于，虎南究竟掌握了多少月森的情报。
　　随后，虎南也露出笑容，以一副理所当然的语气说道：
　　“有两位亲人在短期间内相继死亡，这可不是寻常的事情吧？”
　　一瞬间，我很自然地回以“原来如此”。
　　“这感觉太不自然了。身为警方，我们必须采取一些行动。如果单纯只是不幸的巧合。我们的工作也就到此为止了。总之，我今天就是为了确认这一点，才会前来找你。”
　　我再次回以一句“原来如此”。
　　我感到相当惊讶。不。说是感到迷惑或许比较正确吧。
　　在我的想法中，月森叶子的嫌疑已经被洗刷了才是。然而。在听到虎南的说法后，我却完全没有无法接受的感觉。
　　“……你有问过月森这件事吗？”
　　“当然啰。”虎南马上回答。
　　“不过，这个就真的属于保密义务的范围了，所以我没办法详细告诉你……话虽这么说，如果你直接去问叶子美眉，也马上能知道就是了。总之，内容没什么啦。毕竟。我们警方会怀疑身为女儿的叶子美眉，理由也只有‘在短期间内失去双亲’这个不自然之处而已。”
　　虽然我不打算全盘相信虎南的说词，不过看样子，警方似乎尚未取得足以证明月森杀害自己母亲的关键证据。
　　“真让人无言呐。听说日本警察是世界公认的优秀，该不会是我误会了吧？‘对于我们将无辜的女高中生视为嫌疑犯一事，在此致上最深的歉意’这种说词，不管是社会舆论或是媒体，恐怕都不会接受呢？”
　　我的确理解了虎南的说法。然而，光是这样的理由，并不能够推翻我所导出的结论。这并不是个足以让我同意将月森视为嫌疑犯的理由。
　　“别这么说嘛。警察其实也就是公务员。就像你所说的，现今社会可是拿着放大镜在审视公务员呐。如果手上没有一定程度的证据，就无法浩浩荡荡地动员搜索呢。”
　　虎南像个外国人似的，以夸张的动作耸了耸肩。
　　“那么，到头来，你是在期待我有什么作为呢？”
　　“咦？被发现啦？你还真有一套耶。”
　　虎南灵巧地吹了一声口哨。
　　同样地，虽然我认识虎南的时间并不长，不过，他是个跟普通人很不一样的存在这点，我倒是相当清楚。他一定有什么还没有说出口的事情。
　　这时，虎南突然以双手撑住桌面，将上半身往前倾。
　　“所以！我是特地来请你帮忙的。”
　　我用鼻子傲慢地哼笑了一声。
　　藉由整理目前的对话，我终于慢慢看出虎南的企图了。
　　“……由跟警方无关的人来探听月森的情报，便不会引起他人的注意。如果对方是跟月森亲近的人，那就更理想了。所以，你才找上我的吗？”
　　“你能够马上理解，真是太好了。”说着，虎南带着满足的表情喝起咖啡。
　　“更何况一我想你也不讨厌这种事情吧？”
　　“我不喜欢麻烦的事情。””
　　随后，我又对虎南补上一句“拜托你不要自作主张啦”的牢骚。不过，在我的内心，的确对此事感到十分有兴趣。
　　“别装啦别装啦。”虎南游刃有余的笑脸完全没有动摇。
　　或许是因为我之前积极打听月森母亲失踪的搜索状况。又或许是我对虎南这名刑警表现出高度兴趣的缘故吧？不管怎么说，我原本便没有打算隐藏自己的好奇心。所以被看穿或许也无可奈何；不过，虎南这股能够看穿我本性的洞察力。恐怕不容小觑。
　　“你会被我相中的理由。大概就是这样了。”
　　“具体来说，我该怎么做比较好？”
　　我仍然维持着谨慎的态度。我打算再窥探一下虎南下一步棋的走法。
　　“你不用这么慎重啦，基本上只要告诉我有关叶子美眉的事情就好。我没有在想要你按照我的指示去做这种便宜事啦。啊，牛排趁热吃吧。想吃甜点的话也可以尽量点喔。”
　　虎南仍旧是嘻皮笑脸的模样，看起来很明显是在打着什么如意算盘。
　　虽然根本不可能有什么食欲，不过我还是将就着用刀子切开一定早就冷掉的牛排。
　　“——其实这并不是警方一致决定的意见，比较类似我个人的委托。说实话，局里面恐怕也只有我这么在意叶子美眉吧。”
　　虎南静静地看着我进食的样子。片刻后，突然没头没脑地开口：
　　“关于这次月森母亲自杀的案子，感觉完全没有刑案的可能性呢。在自杀的动机方面，如果解释成是因车祸意外失去丈夫，悲伤到无法独自活下去的话，似乎也说得过去。毕竟有几位证人都表示，在丈夫过世之后，月森母亲便一直处于情绪低落的状态呢。”
　　虎南有些自嘲似地笑了起来。
　　“可是呢，遗书并不是她亲笔写下的东西，而是透过电脑打字完成，这是相当需要注意的一个地方呢。从物理方面来考量的话，这也有可能是某人为了营造月森母亲自杀身亡的证据，才特地弄出来的。不过，如果想对整起事件存疑，光这点是不够的。在这个世界上，也有一堆人连遗书都不留就去自杀了啊。就叶子美眉的情况而言，她是因为女儿这个身分，才会成为头号的怀疑对象，并不是她的言行举止特别可疑。”
　　我停下进食的动作，双眼直视着虎南问道：
　　“我愈来愈无法理解了。既然如此，你又为何怀疑月森呢？我希望你能提出一个一让我可以接受的说明。否则，我无法答应协助你。”
　　我可是从捡到杀人配方之后，便一直从旁观察月森到现在。直到最近才认识月森的虎南，难道会比我更了解她吗？他会比持有杀人配方的我更了解月森吗？假设虎南真的知道我所下知道的月森。这又是另外一回事了。
　　——因为，这样一来，我无论如何都会向他问出答案。
　　随后，虎南以若无其事的表情答道：
　　“刑警的直觉。”
　　这就是他的答案。
　　“……啥？”
　　一瞬间，我甚至以为他在开玩笑，而怀疑起自己的耳朵来。而后，虎南或许察觉到我哑口无言的态度了吧，他慌慌张张地又补上一句：
　　“嗯，我知道用这句话带过感觉太直接了啦。不过，这很难以言语形容呐。硬要说的话，大概是一种‘不协调感’吧？”
　　“不协调感吗……”
　　还是不太能接受这种说词的我喃喃念道；不过虎南随后的一句话，让我打从心底震惊。
　　
　　
　　“因为叶子美眉很完美不是吗？”
　　
　　
　　我感觉自己的心跳急速加快。
　　“月森叶子是个完美的存在”——我心中也曾数次涌现这样的感想。
　　“因为工作的关系，这种事我之前已经看过很多次了。不过对当事人而言。在你们这种年纪就失去双亲，可是很不得了的事。甚至有可能因此改变自己的人生呢。除了‘悲惨’之外，恐怕没有别的词汇能形容了。不管是因为意外事故或谋杀案而失去父母，到现在，我还是不知道该怎么去安慰那些孩子们才好。如果双亲是在短期间内骤逝，那种悲痛就更不在话下了。”
　　随后，虎南露出了严肃的表情。
　　“不过呢，我总觉得啊，叶子美眉感觉一点都不像是失去双亲而显得无依无靠的十七岁少女呢。跟她说过话后，感觉她没有半点值得非议之处。像‘坚强’或是‘成熟懂事’这种词汇，完全不足以形容她完美的程度呢。”
　　——完美到令人窒息。
　　回想起来，这就是我对月森的第一印象。
　　“就算这个女孩失去父母，她也能独自活下去；就算我们不去关心她，也不会有什么问题。看着叶子美眉，我忍不住这么想呢。”
　　滔滔不绝地说了一堆话之后，虎南或许是口渴了吧，他没有选择咖啡，而是将一旁的玻璃杯中的冰水一饮而尽。
　　“抱歉喔，只凭这种没根据的理由来拜托你帮忙。不过，你别小看这个喔。在我们警察的世界里，藉由小小的不协调感而让事件真相水落石出的例子。可是一点都不稀奇呢。”
　　虎南脸上带着一贯的自信表情。又继续说道：
　　“想要看穿事物的本质，便不能将它想得太过复杂。其实真相常常都是出乎意料地单纯呢。说得简单点。只是在一个不寻常的人物身边发生了不寻常的事件罢了。很好懂吧？”
　　我甚至开始认为，虎南所谓的“刑警的直觉”，其实是相当贴切的说法。
　　看着我沉默不语的反应。虎南似乎误以为我的心情不好。
　　“这些话让你感到不舒服了吗？这也是理所当然的吧。因为我明明知道你跟叶子美眉交情不错，却还拜托你帮忙找出她的嫌疑。这样一想，我的确是提出了相当恶质的要求呢。”
　　“你可别变成像我这种大人喔。”虎南笑道
　　我并没有感到不悦，只是陷入了思考的漩涡中。脑海中接二连三地涌出各种想法。让我无法即时汇整出一个结论。
　　——我想，虎南八成并不知道杀人配方的存在。
　　此时我心中唯一能确定的，便只有这一点了。不过，这同时也是最重要的一点。
　　我抬起头来，发现虎南正以极为认真的眼神注视着我。
　　“反过来说，你可以试着这样想：你是为了证明叶子美眉的清白而协助我。就是换个方向思考啦。你也不希望叶子美眉一直被警方怀疑吧？”
　　我不知不觉地开口回答：
　　
　　
　　“不希望。”
　　
　　
　　我打从心底不想看到这种情况。直到目前为止，怀疑月森的人一直都是我。现在，突然从旁现身的警方竟然也怀疑起她来。这简直就像在玩游戏时被人从一旁指使般的令人不悦。
　　虎南将我的答案当作是正面的肯定，十分满足地说了声：“对吧！”
　　“小姐！我的咖啡要续杯！顺便再帮我倒杯水吧！”
　　虎南将手边所魏不多的咖啡一口饮尽。
　　在这之后，我花了一个小时向虎南细说月森的事情。
　　包括她在学校和咖啡厅是多么地受到众人欢迎、表现有多么地优秀、以及直到目前为止让我感觉暧昧不清的部分，我都向虎南全盘托出。至于她在图书馆对我告白一事，虽然我没有叙述得很清楚，不过，除此之外，例如她为何会开始打工的来龙去脉，以及月森母亲失踪当晚的经过，我都尽可能详细地说出来。
　　依我判断，就算在虎南面前隐瞒什么事情，恐怕也逃不过他的法眼。既然如此，倒不如一五一十地将月森叶子的情报透露给他，藉此取得他的信旺，才是上上之策。
　　如果有任何发现，请你跟我联络。如果我这边有什么想麻烦你帮忙的事情，也会主动联络你——在虎南做出这样的总结后，我们便各自离开了。
　　当然。我没有告诉他杀人配方的存在。但我并非没有这么想过。
　　实际上，风流倜傥的外表以及轻佻的言行举止，都不足以影响虎南是一位优秀别警的事实。如果以杀人配方这个“养分”灌溉他，想要触及光凭我一人所无法抵达的事件“核心”，应该并非完全不可能。
　　从客观角度来看。为了满足我“想要了解月森叶子的一切”这个欲望，“向虎南供出杀人配方的存在”恐怕是最有利的方法。然而。我终究还是没有告诉他。
　　因为。杀人配方是属于我的东西。
　　这次，我确认到一个事实。也是我唯一最大的收获。
　　
　　
　　没错——现在还不是杀人配方从舞台上谢幕的时候。?
　　