　　【hesitation】
　　
　　
　　
　　
　　如果是同情的眼神，或许还说得过去；然而，几乎所有的学生都露出一种近似称羡的眼神，真是让我完全无法理解。
　　大家争先恐后地挤到很久没有出现在学校的月森叶子身旁。一转眼间，月森周围筑起了坚固的人墙，仿佛是簇拥在城池四周的城墙似的。
　　“叶子同学，你还好吗？累不累？如果有我帮得上忙的地方，你一定要说出来喔？不需要跟我客气唷？”
　　“谢谢你，千鹤。看到你可爱的脸，瞬间让我的疲劳都消失了呢。早知如此，我应该更早一点回到学校来才对。”
　　月森眯着双眼露出笑容，以指尖轻触宇佐美带着担忧表情的脸颊。随后，她环顾围绕在自己身边的人群，开口说道：
　　“谢谢大家。看到大家如此为我担心……我真的开心得无法言喻呢。胸中充满了温暖。”
　　她将手放在丰满的胸前，带着宛如从枝丫间洒落的和煦阳光般的笑容，静静地闭上眼。
　　不知是否被月森深受感动的态度所影响，周团的同学们全都露出双唇紧闭的肃穆神情，用力地点着头。
　　鸭川等人也是这片人墙中的一分子。不过，因为出现在脸上的肃穆神情实在太不符合他们的本性，所以反而让人很想笑就是了。
　　大家心中所描绘的光景，原本应该是自己安慰着沮丧的月森叶子；然而实际上，如果将这瞬间的情景捕捉下来，就算说是月森叶子反过来安慰着消沉的同学们。或许也不奇怪。
　　结论就是，像月森叶子这样特别的存在。恐怕不需要我们这等平凡至极的人物来安慰吧。
　　像这样被一群人包围住的时候，便会显现出月森真正的价值。
　　明明应该都是穿着同样制服、有着相同年龄的人，却只自她的存在显得特别突出。
　　仿佛是一轮浮现在夜空中的明月般，散发出艳丽而动人的光芒。
　　围绕在月森身旁的人群有如铜墙铁壁般难以突破，完全没机会跟她攀谈。现在的我，仿佛就像普通的村人A一般，在远处眺望着被囚禁起来的公主。
　　只是，我的眼神好几次和她交会过。
　　虽然我未尝不是没有感受到她的双眼透露出“救救我”的讯息，不过，要是会错意就太愚蠢了；更何况，原本就不具有骑士精神的我，也不可能会一头栽进这种会消耗卡路里的行为之中。所以，做为谨守本分的村人A，我选择离开这个让人喘不过气的教室，利用班会开始前的短暂时间，在走廊上悠然地眺望着蓝天中的云朵。
　　
　　
　　即使到了下课时间，月森周围的情况仍然没有改变。
　　我早一步判断出应该暂时无法在学校里和月森好好说话的结果，于是每逢下课时间，我便选择离开教室，转而在宁静的走廊上度过。
　　面对马上放弃的我，月森也自有她的办法。为了弥补无法直接和我说话的缺憾，她将报告用纸裁切成四分之一的大小，每到下课时间，便设法将纸条传给我。
　　在月森经过我身旁时，她总是在没有旁人发现，也未和我四目相视的情况下，将纸条交到我手上，或是塞进我的口袋里。
　　来来回回几次后，到了放学时分，我已经拿到五张纸条了。
　　我将这些纸条依序打开。第一张是在第一节下课后收到的。
　　“你为什么不过来帮我呢？”
　　“你应该明白我的心情吧？”
　　“很久没见面了，我想跟你两个人独处聊天呢。”
　　“我想在午体的时候到图书馆去。”
　　“我忘了，你其实是个很冷淡的人呢。”
　　月森不可能没有想到用手机传简讯这个方法。尽管我持续漠视她，她仍然坚持继续传纸条给我。从这个行为，可以稍稍看出她的好胜心，或说是有所坚持的地方。
　　顺带一提，我午体时跑去顶楼睡午觉了。反正下课后就必须去打工，就算再怎么不愿意，我也还是会跟月森碰面。所以也用不着一个一个特地回应她吧。
　　照顺序来看，我应该还会再拿到一张纸条。放学后的最后一张还没到手。等到看过那张纸条的内容后，再决定该怎么跟她应对，应该也不算太迟。
　　如我所料，月森笑着和周遭的同学道别，在离开教室前，将最后一张纸条留在我的桌上。
　　看着纸条，我忍不住露出笑容。再怎么说，这个要求也不好拒绝，所以我草草收拾了书包，走出教室。
　　“我今天很累，不想走路。我要坐在你的脚踏车后座直奔咖啡店。这样的话。我就不跟你计较白天的事情。”
　　受欢迎的人似乎也不好当呢。光是在一旁看着就令人敬谢不敏了，集众人瞩目于一身的当事人，疲倦的程度应该更不用说了吧。
　　虽然只是写在纸条上的内容，不过对于自己成功让月森叶子露出软弱的一面，我则是相当的满足。所以，我打算至少答应公主今天的要求，让她坐上脚踏车的后座。
　　在我一边如此盘算着，一边走出校舍时，在我视线的前方——也就是校门口附近，站着一名又高又瘦的人物。
　　眼尖的他马上发现了我的存在。或许是打算掩人耳目吧，他站在校门的阴影处，招着手示意我过去。
　　尽管我很想装作没看到，不过对方可不是个能随便忽略的人物。就算我逃跑了，恐怕他也会从后方追上来吧。
　　我拿出手机，迅速地传了一则简讯，告知月森我没办法和她同路去打工的状况。
　　我不打算把月森牵扯进“这件事”里头。不过，我并非基于“想要保护她”这种贴心的英雄主义才会这么做，而是因为对我来说，这纯粹只是自己的私事罢了。
　　随后，不消数秒的时间，月森便传来回复的简讯。
　　“我以后再也不要理你了。”
　　相对于文字的数量，回信的速度出奇地快。我在脑海中想像着月森以人类肉眼无法捕捉到的速度，忿忿不平地按着手机按键的模样。
　　即使我无奈地抬头望向蓝天，也只能认栽是自作自受吧，毕竟一整天都躲着她的人是我。
　　其实并没有什么特别的理由。
　　我只是不想在众多人群中孤单一人罢了。
　　“嗨嗨。站在这里说话也不太好，到我的车上去吧。”
　　虎南还是老样子的好心情。
　　“今天找我有何贵干？”
　　所以我刻意以不悦的语气回应。
　　“不告诉你不行吗？”
　　“是的。我等等还得去打工，如果是无聊的话题，我就必须拒绝了。”
　　“唔～告诉你也无妨啦，但这是不适合在校门前谈论的危险话题呢。真的没关系～？”
　　虎南刻意皱起眉头，提高了音量问道。于是，我一瞬间变成了其他准备回家的学生张大眼睛注视的对象。
　　“……我们赶快移动吧。”
　　“谢谢你这么爽快的答应啦！哎呀，你这种好商量的个性真是帮了我大忙呢！”
　　再继续待在这，恐怕只会传出恶质八卦，所以我不情愿地跟着虎南，离开了学校。
　　停在学校附近的巷子里的，是一台有着华丽外型的红色跑车。完全印证出虎南的品味。
　　“很帅气吧？我舍弃保时捷、法拉利或爱快罗蜜欧，转而投奔奥迪的怀抱，这个选择很有品味吧？如果你想吐槽‘公务员的薪水顶多也只买得起奥迪吧’，倒也无所谓啦，不过可不准直接说出来喔。”
　　“你身为刑警，随便把车停在路边没关系吗？”
　　虽然我不熟悉跑车的种类，不过，我倒是清楚地发现跑车旁立着一个禁止停车的标志。
　　“因为我是刑警，所以没关系啦。就算真的收到达规停车的罚单，我也能够充分运用自己的立场来抹消违规的记录呢。”
　　“真是世风日下啊。”
　　“究竟是谁害的呢～”
　　“我可以肯定答案就在你的心中。”
　　“哦，好哲学的发言啊。对我来说似乎太难懂了呐。来，快上车吧。”
　　像这样以一脸若无其事的表情装傻的行为，像极了虎南的作风。而承认这点的我，也只能默默地坐上他的跑车。
　　“——前阵子，你不是跟我说了一些叶子美眉在母亲失踪当天的事情吗？就是在家庭餐厅的那晚。”
　　“是的。”
　　在我坐上跑车副驾驶座后，虎南便以严肃的表情开口。
　　虎南所散发出来的魄力，让方才轻松的气氛顿时烟消云散，一瞬间，车内的空气仿佛被压缩起来似地。令人感到沉重无比。
　　“在那之后，我想了很多，不过还是有几个地方让我猜不透呢。”
　　虎南摇下车窗，从胸前的口袋中取出一根香烟，叼在嘴睡。
　　“关于月森母亲任教的学校打来的那通电话，我总觉得时机未免也太刚好了。会不会打从一开始，药子美眉就打算在和你相处时接起那通电话？”
　　虎南朝车窗外吐了一口烟。
　　“当她扑倒在你怀中之后，手机使马上响起。你不认为这实在太巧了吗？”
　　那个夜晚——下着雨的十字路口，以及五颜六色的雨伞往来穿梭的情景。在我脑海里一一涌现。
　　“要怎么做，才能让餐饮学校的人在刚好的时间点打电话过来呢？”
　　当然。我也认为这通电话响起的时机确实很巧。不过，我实在不明白该怎么让对方在刚好的时间点打电话给自己。
　　“噢，例如说，在抱住你之前，事先打一通电话过去，在对方的手机里留下未接来电的讯息之类？”
　　状态十分紧急。
　　“因为这是很紧急的事情，说不定你们还在店里打工时，餐饮学校就已经打了好几通电话给叶子美眉呢。”
　　站在餐饮学校的立场，有一名讲师在没有事先请假的状况下缺席，而且还完全联络不上。这样一来，即使发现手机里有着不认识的来电号码，就算马上回拨，或许也不足为奇。
　　“不过，除了叶子美眉本人以外，恐怕没有其他人会知道究竟有没有这通电话了。如果纯粹只是一起打工的同伴，也绝对不会知道。”
　　虎南的嘴角向上扬起。
　　“除了让她紧紧依偎在怀中的情况以外啰。”
　　我回想起那晚的触感。想起月森紧贴在我身上时，胸前所传来的那股震动。
　　“……的确，月森的手机——当时是设成震动模式。”
　　“就是这么一回事。再说，对方可是叶子美眉呐。很有可能根本没人打电话过来。重点在于她的表演，也就是演技。”
　　“演技？”
　　“你知道手机有一种闹钟功能吧？”
　　“这种事情我当然知——”
　　话还没说完，我便已经完全了解虎南想表达的意思，而沉默了下来。于是，虎南慢条斯理地开口道：
　　“手机不只是有接到来电时才会震动而己。而且，最近的闹钟功能愈来愈方便了。只要没有依照指示操作，就会不断地重复震动呢。”
　　她会做到这种地步吗？我在一瞬间浮现了好几个疑问。然而，倘若仅针对可能与否这点来判断。答案很明显。
　　“如果是她的话，就有可能吧？”
　　我无法否定，因为我自己也认为“她并非做不到这种事”。
　　“不过，不管那是她的演技，或是真的有人打电话来，都不是我们能够知悉的事情。这只是我在听了你的状况说明后，认为‘出有这种可能性’的推测结果而已。反正，这不算什么重要的事情，你可以忘了它无所谓。因为叶子美眉原本的企图使不在此啊。”
　　“原本的企图……？”
　　虎南大概察觉到我正试图自己思考出答案，所以只是在旁默默地等待我的下一句话。
　　在那晚，让月森不惜假装接手机也要遂行的目的，究竟是——
　　“——诱骗我到她家去？”
　　虎南“啪”地一声弹了弹自己的手指。
　　“宾果！如果她的目的是让你到她家去，这就说得通了。眼前有人神色凝重地说出自己母亲失踪的事，总不能丢下对方不管吧？就算是生性冷淡的你。实际上，你也的确去她家了。”
　　我一边咀嚼着虎南的说词，一边回想那晚的经过。
　　——感觉就像是被推倒的积木以惊人的声势重新组合一般。而组合完毕后的成品，和被推倒之前那个我所熟悉的外型，简直完全判若两样。
　　虎南一边将烟蒂捻熄在烟灰缸里，一边开口继续说着：
　　“没错，她想让你担任发现遗书的角色。”
　　一阵寒意从我的颈子往上窜。
　　假设真如虎南所言，那么，那一晚所发生的事情，便全都是月森叶子的自导自演。
　　“另外还有个疑问。我希望你能够再回想一下刚踏入叶子美眉家时所发生的事情。当初你告诉我，叶子美眉在回到自宅后最先采取的行动，是去拿毛巾来擦拭被雨淋湿的身体。”
　　抬起头来的虎南，带着一种宛如刀尖般锐利的眼神。
　　“不对吧？一般来说，到家之后第一件要做的事情应该不是‘拿毛巾’，而是‘寻找母亲的踪影’才对吧？”
　　对于已经在心中做出“月森叶子并没有杀害任何人”这个结论的我而言，无论虎南的意见为何，都应该抱持着反对意见才是。
　　“或许真是如此吧。不过，在踏入月森家时，整个家中的确安静得让我们能够马上判断家里没有人在。就连身为外人的我都能感觉到了，一直都住在家里的月森，应该能够比我更敏锐地掌握到家里的情况吧。”
　　不过，我在心中暗自对虎南这些精辟的见解深感佩服。
　　“所以，不需要搜索家中。叶子美眉也能够判断母亲当时不在家。你想这样说是吧？”
　　看到我点头回答“是的”，虎南笑笑地回答“可是我不这么认为呢”。
　　“因为我是个看遍人生百态的大人，所以大概没办法像你这样单纯地看待事情吧。我判断，叶子美眉纯粹认为生者应该比死者优先罢了——”
　　只凭着些微的情报，便能够将整件事情观察到如此透澈，看来刑警这个头衔绝非浪得虚名。虎南果然是极为优秀的一位人物——我再次体认到这个事实。
　　优秀到让让我焦虑不已——
　　“也就是说，当你前往她家时，月森母亲已经不在这世上了。而她也明白这一点，所以才没有做出寻找母亲的动作。从她不自然的行径看来。这种推论也是有可能的吧？”
　　“……所以？”
　　我挤出略为沙哑的声音。
　　“这又怎么样呢？”
　　我已经清楚明白虎南接下来会说些什么。
　　在我将视线从虎南身上移开的瞬间——他修长的手臂从我的正前方穿过，掌心奋力地往副驾驶座旁的车窗上一拍。
　　“很难理解吗？那好，我就清清楚楚地告诉你……”
　　虎南从驾驶座探出身子，他削尖的脸庞向我贴近。一股烟味窜进我的鼻腔。
　　
　　
　　“……是那个女孩，也就是月森叶子——杀害了自己的母亲。”
　　
　　
　　如此断言的虎南，眼神紧盯着前挡风玻璃的远处。
　　看着他的反应，我也忍不住朝前方望去。笔直延伸出去的小巷子前方，是一条染上夕阳余晖的大马路。可以看到准备回家的学生们鱼贯经过的身影。
　　其中，有个人影似乎脱离了流动的人群，伫立在小巷与大马路的交会处。
　　人影背对着夕阳，有着一头长发和细瘦的身形。因为背光的关系，我们没办法清楚辨认她的脸。然而可以确定的是，那名女高中生正在看着我们。
　　她并没有做出靠近或走远的动作，只是持续凝视着我们。她的身影未曾吐露出只字片语，却释放出一种强烈的存在感。
　　我将身体蜷缩着窝进车椅中，朝虎南迅速说道：“……请马上开车吧。”
　　“没关系吗？”虎南问道。她的视线未曾离开前方。待我回答“无所谓”之后，他语带玄机地回以一声“哦～”。
　　随后，虎南让引擎空转了一次后，迅速地操作排档杆，让车子在狭窄的巷子中以高速倒退。一瞬间。我们便来到了那名女高中生所处的对向马路上。
　　在这段期间，我只能将自己的双拳握得不能再紧。
　　沉默地操作着方向盘片刻后，虎南或许是看准了等红灯的时间，再次继续方才的对话。
　　“她伪造母亲遗书所需的条件都齐全了。这点不用我特别说明，你应该也明白吧？”
　　我点点头。这是我唯一能做的反应。要是开了口。我甚至不知道自己会说出什么话。
　　“那个女孩很聪明。她应该是认为，和自己相较之下，让第三者来担任发现遗书的角色，可信度绝对更高，于是便找上你。之后。被选上的你果然也如她所想地发现了遗书。”
　　我紧紧咬住牙根。
　　“我认为，亲生女儿想要杀害母亲，应该不是难事。更何况，她也有很多方法能够将母亲带到户外。之后只要在没人发现的情况下，将母亲从小山顶的公园推落至山崖下就好了。”
　　我紧握双拳，掌心传来阵阵痛楚。
　　“如果她真有心这么做，这种程度的事情，就好像叫小孩子去跑腿般容易吧？”
　　没有比我更了解月森叶子的人，少在我面前用一副自以为很懂的态度说话——我的心中满溢着想要如此嘶吼的冲动与纠葛。
　　在这个瞬间，我所感受到的不是焦躁感，而是一股高昂的情绪。从他人口中听到谈论月森的话题，仿佛就像是自己的庭院遭人闯入践踏般令人烦躁。
　　“到啰。”虎南将车子停在路肩上后，朝着我微笑说道。我向外一看，认出这里是距离咖啡店几公尺以外的国道上，于是轻声向他说了声“谢谢你”。
　　随后，虎南脸上浮现一贯的轻薄笑容，像个外国人似地耸了耸肩。
　　“不好意思啊，让你受惊吓了。不过，毕竟我偶尔也必须展示一下‘我可是警察喔’、‘我可是刑警喔’的证据嘛。”
　　相较于嘴边一派轻松的笑容，虎南的眼睛还是一如往常，并没有在笑。
　　“要是让你误以为能够对我隐瞒什么，那可不行啊。”
　　语毕，虎南搂住我的肩膀。
　　“……如果你能够早点回想起跟叶子美眉相关的点点滴滴，我们也就用不着做出这么粗暴的行为了。”
　　虎南在我耳边执拗地低语着。我感到畏惧。被人用刀抵着脖子一定就是这种感觉吧？
　　我没有回应他，只是别过头去。车窗上映照出一个人的身影。
　　那是一个除了眨眼以外，带着一脸不悦的表情，一动也不动的高中男生。而这名高中生的右手，正紧紧揪着自己的左胸口。
　　指尖有个熟悉的触感。
　　——是杀人配方。
　　我下意识地加强了手指头的力道。
　　只有这个东西，无论如何都要死守着。
　　因为对我而言，那是我唯一胜过虎南的存在，也是我面对月森叶子的最后一张王牌。
　　
　　
　　打烊后，我拿起拖把，在灯光微显昏暗的店内埋头拖着地时，眼前出现了一个人影。抬头一看。影子的主人双手交叉在胸前。大剌剌地挡住我的清扫路线。
　　“你们吵架了吗？”
　　挑着眉毛的未来小姐以一种居高临下的眼神傲视着我。
　　“吵架？谁跟谁？”
　　我没有在装傻，而是真的对她的问题摸不着头绪。
　　“你是笨蛋吗？我当然是说你跟叶子啊。”
　　“我想自己应该还不至于是笨蛋……不过，你为何会这么认为？”
　　“只要看你们两个工作的样子，我马上就知道啦。你们完全没有交谈不是吗？”
　　我撑在拖把杆上仔细回想着。
　　“……是这样吗？”
　　我的脑中几乎没有关于今天打工时的记忆。
　　“我就知道。因为你今天一副心不在焉的样子啊。”
　　这么一说，我的思绪的确都集中在虎南的身上。就连在打工时，我也一直思考着该如何比他抢先一步行动。
　　然而，我愈想愈觉得，或许自己打从一开始便无法赢过那个让人束手无策的男人。
　　“虽然你原本就老是一副呆样——”
　　“我有异议。”
　　“驳回。”
　　人生还真是困难重重。
　　“继续我刚才的话，不过，就连叶子感觉也怪怪的。就我看来，她似乎刻意避开跟你说话的机会呢。”
　　未来小姐抬起下巴，露出一脸威势逼人的神情。
　　“所以，你到底对她做了什么？我倒是可以听听你的辩解。”
　　未来小姐还是一如往昔，独断到令人觉得清新脱俗。
　　“你不觉得我也有可能是被害人吗？”
　　“不觉得。因为我绝对是站在叶子这边地。”
　　“这世界未免也太不合常理了一一”
　　在我如此感叹时，未来小姐露出一副高高在上的笑容。
　　“你现在才发现啊？这世界原本就是不合理也不公平的啊。否则，社会上就不会出现强势与弱势族群的差异了。这个世界的设定原本就是这么糟糕，哪还有办法像个笨蛋当个正人君子呢？既然这样，我就按照自己的规则来走下去。”
　　如果能够将“旁若无人”这句话拟人化，绝对会成为眼前这名人物的样子。
　　“这道理很简单吧？”
　　的确很简单易懂。
　　未来小姐的规则很简单，无论谁说什么，仍然只贯彻自己的信念。仅是如此而已。
　　然而，想要贯彻这个“仅是如此而已”，却又是何等地困难呢？这并不是每个人都能够做得到的事情。不是每个人都能够如此坚强。
　　不过，无论世间充斥着什么样的喧嚣纷扰，眼前这名人物还是能够专心地弹奏自己的吉他，而不会被其他人的音乐所干扰。
　　或许有人会指责未来小姐是我行我素的人，是一个扰乱群体生活的存在吧。也或许会有人厌恶这样的她吧。我也认为这种一般的意见再贴切不过。
　　“……是啊，简单到让人羡慕呢。”
　　然而，让人感到困扰的是，我却十分能够理解未来小姐所说的话。
　　即使面对成千上万的人群，这个人也能单手拿着麦克风，另一只手则比出中指。我认为这种胡搞瞎搞的人很有趣。身为粉丝的我认为，世上存在一个像未来小姐这样的人也不错。
　　“那么，总之你就先道歉吧。”
　　“向你道歉吗？”
　　在我刻意装傻后，未来小姐露出无奈的笑容。
　　“笨蛋，跟我道歉干嘛？你应该道歉的对象，是那个一边在收银台整理收据，一边用一张臭脸不时窥探这里的‘公主陛下’啦。”
　　在“女王陛下”如此高声说道后，我转过头一看，不如何时，月森的身影出现在一段距离外的收银台前。我们彼此的视线对上了。
　　“那么，听闻‘公主陛下’想要小的赔不是，敢问小的该如何是好？”
　　在我以意有所指的语气开口后，月森马上将视线移往手边。
　　“我才不需要你赔罪呢。反正我们又没有吵架。”
　　她一边整理数据一边回答着。
　　“您看，当事人是这么说的呢？”
　　“你仔细看啦。那是不需要谢罪的人会表现出来的态度吗，她看起来心情很明显地不好啊。
　　我都特地出面帮你们协调了，你就快给我道歉吧，
　　“没关系。未来小姐。我完全没有在生气。不过。‘假设’我跟野野宫同学吵架了。再‘假设’我想要听到他向我道歉，倘若野野宫同学本人完全没有自觉。这出没有意义。与其听到没有半点诚意的口头道歉，还不如不要听到比较好。”
　　月森一口气说完这一串话。
　　“哪里‘没关系’啊？你说谁‘完全没有在生气’啊？”
　　对于月森刻意迂回的带刺说法，我忍不住感到烦躁。
　　“如果有想说的话，就应该好好说出来对吧，未来小姐？”
　　“你看，未来小姐，如果野野宫完全没有自觉，就不能算是吵架了。”
　　“我不会道歉的。未来小姐。是对方自顾自地在生气而已啊。”
　　“未来小姐，我们就不要理会野野宫这种不懂事的人了吧。”
　　随后，未来小姐以双手疯狂地乱抓自己的一头金发。
　　
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　她以响彻店内的音量大声呐喊出来。
　　[[IMG,53719f1e18988bc49750588c726c0f76,628,1000,223838]]
　　“真是的！你们闭嘴啦！烦死了！”
　　店长和猿渡先生地从员工休息室中悄悄探出头来，脸上带着想要一探究竟的不安神情。
　　“真的很麻烦耶！”
　　未来小姐以手臂勒住我的脖子。贴在脸上的那股柔软触感，再次让我意识到未来小姐似乎真的是一位女性。
　　我一边说着“好痛苦”一边挣扎着，但未来小姐无视我所发出的讯息，将我的头夹在腋下，嘴上说着“给我过来！”然后把我整个人拖向收银台。
　　抵达收银台之后，理所当然的，另一只手臂伸向了月森的脖子。
　　被未来小姐双双夹在腋下的我和月森。陷入了不得不在极近距离下正视对方的状态。
　　虽然我并不想看到月森的脸，然而，未来小姐那和个性完全相反的迷你双峰，很明显地完全无法发挥遮蔽视线的功用。
　　题外话，我这辈子应该都不会把这个感想说出口吧。
　　“话说在前头，我可不是什么有耐心的人！怎么可能有办法忍受这种麻烦的状况！接下来的工作你们也不用做了，快回家吧！”
　　未来小姐从上方瞪着我和月森怒吼。其实不用说出口，她没耐心的个性也是众所皆知。
　　“野野宫！总之你要向叶子道歉！叶子！在野野宫向你道歉之后，你原谅他就对了！”
　　说着，未来小姐交互瞪着我们俩。
　　“无论吵架的原因是什么都无所谓，反正你们必须在前往车站的回家路上和好！然后明天再一如往常地来打工！听到了吗？这可是我的命令喔！”
　　我和月森的视线无意间交会，同时又像打暗号般，两人在同样的时间点发出了小小叹息。
　　“喂，怎么不回答我？”
　　面对从上方倾注而下的这个极具魄力的问题，被剥夺自由的我们在互相交换眼神后，只能不情愿地回答“……是”。
　　
　　
　　我们沉默地走在前往车站的小巷子中。白色的路灯静静照亮着两人的脚步。
　　进入国道沿线的道路后，鲜艳的霓虹灯光顿时充满了整个视野。和这股光量成正比，人群与喧嚣声也逐渐增加。
　　在往来的汽车车灯照耀下，我们的身影呈现出忽明忽暗的金黄色。远处响着警报声，附近的狗儿仿佛要与之对抗似地，发出高亢的嚎叫声。而我们还是维持着沉默。
　　或许是无法忍受这般滞闷的气氛了吧，月森率先开了口。
　　途中，她突然停下脚步。
　　“最近你有点奇怪呢。”
　　然后在毫无前提的情况下说出这句话。
　　“有什么心事吗？”
　　“看起来像吗？”待我如此回应之后，月森微微倾过清秀的脸庞，继续问道：“是在烦恼虎南先生的事情吗？”
　　我不记得自己有在月森面前提过虎南的事情，
　　“在我请假那阵子，虎南先生有到咖啡店来对吧？”
　　不过，关于月森为何会知道此事，我大概能够猜到一二。
　　“据未来小姐的说法。你们俩感情好到就像一对恋人那样呢。”
　　她到底跟未来小姐两个人讨论了什么啊？不过我也不想知道内容就是了。
　　“怎样都无所谓吧？”
　　我冷淡地回应后，将眼神从月森身上移开。我不希望在月森面前提及虎南的话题。
　　“当然有所谓呀。”
　　我只是想在不会牵扯到月森的情况下来解决虎南的事情罢了。
　　“我都说无所谓了。”
　　当然，我很明白月森没有理由会了解我“不想把她卷入这件事”的想法。
　　“我怎么可能不在意呢。”
　　一瞬间，月森脸上浮现认真的眼神。
　　“对我来说，你没有任何一件事会让我认为无所谓。”
　　在月森清澈的双眸中，倒映出一脸觉得很无趣的我的身影。
　　快住手——别用这种表情看着我。
　　是我想要隐藏自己的心情，所以，尽管你在不知情的状况下，触及了我最不想提起的话题，或许我也没有资格抱怨。但是——
　　“我讨厌缠人的女孩子。”
　　我表明出自己的不悦后，加快脚步往月森前方走去。
　　如果说这是为了从月森的话题中逃脱的演技，或许还情有可原；不过，我只是无法再压抑自己的烦躁感罢了。
　　实际上，最近的我的确很烦躁。跟虎南的应对方式似乎已经进入瓶颈了。无法想出打破僵局的手段，让我十分地焦躁。还必须担心对方得知杀人配方的存在，让我感到极为不安。
　　最重要的一点是，我对月森抱有一股自卑感。
　　这时，月森突然说了一句“你来这边一下”，便从背后拉住我的手。她将我拉到公车站附近的红褐色长椅上，强迫我坐下。之后，小跑步到几公尺外的自动贩卖机前，随即拿了两罐易开罐饮料回来。
　　她朝我露出微笑说道：
　　“你喜欢‘这个’对吧？”
　　她将沁着水珠的橘色饮料罐递到我面前，让我像个泄了气的皮球般，甚至忘记了方才那股烦躁感。
　　……月森真的是个让人大意不得的家伙呢。某天在教室中讨论的那段对话，似乎完全传进了她的耳里。
　　“明明被未来小姐交代要跟你和好，如果又在这里吵架，明天我就没有脸见她了。”
　　我从面带微笑的月森手中接过果汁，打开后。一口气将冰冷的橘色液体灌进喉咙。
　　“有能够这样为自己着想的人存在。真的很幸福呢。你不觉得吗？”
　　咽下柳瞪汁清爽的酸味，让我原本高昂的情绪急遽缓和下来。
　　“……你说得没错，抱歉。”
　　月森在我身旁坐下，摇了摇头说道：“不，我才该向你说对不起呢。”她的浏海仿佛一名舞者般，随着头部的摆动而飘逸着。
　　“我只是想闹一下别扭而已。”
　　月森低下头，笑着这么说道。
　　“因为，你最近总是对我不理不睬的呢。”
　　她语带责备地将自己的鼻尖贴近我的脸颊。
　　“我想再邀请你来家里玩呢。这次我保证不会再做出让你不愉快的行为了，好吗？”
　　从她半开玩笑的表情中，我似乎感觉到一种寂寥之情。我想起她现在的确是无依无靠的一名少女。
　　月森的家十分宽敞。如果一个人住的话，这种感觉应该会更为强烈吧。我的脑海中闪过各种为月森感到不安的想法。
　　“……那是因为你这阵子一直很忙吧。”
　　若要说真心话，其实光是应付虎南便已经让我精疲力尽了，哪还有余力顾虑月森呢？然而，在看到她倍感寂寞的模样后，我反而陷入了无法自拔的罪恶感之中。
　　“是呀，某人不但没有对我伸出援手，还从头到尾都忽视我的存在。托他的福，我在学校连喘息的时间都没有呢。”
　　“那还真是辛苦你了。”
　　“这句话绝对不是在开玩笑，而是你的真心话吧？”
　　月森轻轻地叹了口气，同时夸张地耸了耸肩。
　　的确，对现在的我而言，比起月森，还是决定以虎南那边的事情为优先。
　　“总之，在打工时我会努力表现得跟以前一样。所以就拜托你跟未来小姐好好交代了。”
　　语毕，打算就此结束对话的我从长椅上起身。
　　“——你跟虎南先生感觉很好像年纪差很多的兄弟呢。”
　　月森淡淡地说道。
　　“或许是因为这样吧？也可能因为你们都是男孩子？所以我才会有一种被排除在外的感觉，我很不喜欢这样呢。”
　　我再次坐回长椅上。凝视着月森陷入沉思的侧脸。
　　“……你说我跟虎南像兄弟？以前你不是也说过我和未来小姐像姐弟？”
　　“嗯，我有这么说过。这么说来，或许你们三人都很像呢。不过，当然不是指外表喔。”
　　“也就是说？”
　　我十分好奇自己是以何种模样映在月森眼里。
　　“我想想……我不知道这种表达方式正不正确，不过，你们三个的‘生存方式’很像呢。”
　　“……生存方式啊。”
　　“对不起，说得这么抽象。”
　　“不，我总觉得可以理解。”
　　“生存方式”的定义虽然很广，但如果解释成“价值观”这类的意思，我想，我和那两人并不会差距太多。我和他们在很多方面都能产生共鸣。
　　月森的意见着实引起了我的兴趣。所以我忍不住想问她更多问题。尤其是关于虎南的事。
　　“你认为那个叫虎南的人怎么样？他有点奇怪吧？”
　　月森以手托腮，仿佛一脸感叹地说出“奇怪到不行呢”这个话中有话的答案。于是，我回以一句“你看起来心事重重呢”，诱导她继续说下去。
　　“我很不擅长应付他呢。跟他相处让人很不自在。感觉他好像能看穿我的一切，让入时时刻刻都不能掉以轻心，长时间共处非常累人。不知道刑警是不是都这个样子呀？”
　　月森有些害怕似地缩起细瘦的肩膀。
　　月森会表现出这样的反应，可说是十分罕见。不过，如果对方是虎南，那么无论是谁，恐怕都会做出类似的反应吧。他并不是泛泛之辈。
　　“可是，如果对象是你，不管在一起的时间多久我都愿意。这又是为什么呢？”
　　月森微微歪过纤细的颈子，像个小恶魔般地凑近窥探着我的表情。我瞥了她一眼，草草回了一句“我哪知道啊”，便移开视线。
　　“我不认识其他的刑警，但是，我想虎南一定算得上是极为特殊的存在吧。我也老是被他耍得团团转，完全拿他没办法呢。”
　　没错，只能举手投降了。或许打从一开始，他就不是个能够让我相抗衡的对象。
　　“不过，你应该能比我更了解虎南先生的想法吧？因为你们都是男孩子，又很像。”
　　“对吧？”月森的双唇露出弯月般的笑容。一瞬间，我的心跳急速加快。
　　“跟我相较之下，虎南先生与你接触的次数反而更多。这是因为他很中意你吧？人在面对能够理解自己的对象时。都会怀抱着一踵特别的感情呢。”
　　月森如此补充说明着。她这番话让我的内心出现了激烈的波动。
　　“你骗人，我可不知道虎南在想些什么喔？”
　　“嗯，有时候我也不明白你在想什么呢。”
　　说着，月森轻笑了起来。浏海也跟着摇晃。
　　我的脑中仿佛蒙上了一层白雾。脚下的道路呈现忽隐忽现的状态。
　　“什么意思？我不明白你想表达什么。”
　　然而，我确信这条路必定通往前方。
　　“唔了就是我觉得你们两人很像呀。”
　　月森摆出故弄玄虚的态度，嘴边浮现恶作剧般的笑容，鼻子得意地哼着。
　　“不，这你刚刚就已经说过了。”
　　我以焦躁的眼神催促她之后，月森有些不情愿地耸了耸肩，随后终于开口回答。
　　听到她口中所说出的答案后，我脑中那片雾气在一瞬间烟消云散。
　　
　　
　　“如果想要了解对方的想法，只要思考‘如果换成自己的话会怎么做？’就好了。”
　　
　　
　　“因为你们两个很像，所以脑中思考的事应该也很像才对。”她带着笑容继续说道。
　　没等到月森的话说完，我便开始思考这一切。
　　我将虎南直到目前为止的行动与自身的想法重叠。若换做是我的话，我会怎么做？我想怎么做？各种思绪无法停歇地在我脑中流窜起来。
　　“……不好意思，我还有急事要办。”
　　我迅速地说道，并将一百二十圆硬塞到月森手中后，便朝回家的方向狂奔起来。背后虽然传来月森的呼唤声，但我仍不为所动，在夜晚的街道上全力奔跑。
　　总之，我想一个人独处。想独自将脑中满溢的想法整理一下。
　　我并非找到了能够跟虎南做个了断的明确方法，这是现在才要开始具体思考的事情。我所发现的，是近似于所谓“方针”的存在。
　　了断这种东西，不见得一定有个是非对错。而且，事件的真相其实也并非那么重要。这两点是我能够自信满满地说出口的判断。
　　因为——我是这么认为的。
　　?