　　【inthecafe】
　　
　　
　　
　　
　　在毫无前兆的情况下，月森叶子来到我的座位旁，露出仿佛从树木的枝丫间洒落的阳光般的温和表情，以徐风般宜人的语气开口道：
　　“野野宫同学，我们一起回去吧。”
　　月森的这句话。让放学后嘈杂的教室中的时间就好像静止了一般。至少，我的思考因此而停止了。
　　所有的同学都停下动作而注视着我们俩。首先让静止的时间再次动起来的人，是宇佐美。
　　“……咦？叶子同学？你要跟野野宫一起回去吗？为什么？怎么会？”
　　宇佐美活像是从古老的时钟里弹出来的机械人偶般慌张。
　　“我想去野野宫同学打工的咖啡店坐坐，听说店里的气氛很好呢。最近要忙的事太多，让我有些疲倦，所以打算去咖啡店轻松地喝上一杯茶。是‘我’这么拜托野野宫同学的。”
　　月森似乎是在充分了解到我们会受到全班同学瞩目的情况下，才如此回答。
　　“是这样吗，野野宫？”
　　不难想像，我已经成为全班矛头所指的对象。
　　“对啊。”
　　所以，我勉强忍住不悦的表情回答道。
　　“我看我也一起去好了……”
　　听到宇佐美接下来的喃喃自语，我简直感到一阵晕眩。光是月森就已经够麻烦了，要是连宇佐美也来，我不可能应付得了。
　　“你不是有社团活动吗？”
　　宇佐美是排球社的成员。她有着不符合娇小身形的惊人腕力，能够击出连男人都甘拜下风的杀球。以前上体育课时，我亲眼见证到宇佐美杀球的威力。那时的我，真是打从心里庆幸自己和她同队。
　　“那……那我翘社团！”
　　“别翘啦，你之前不是说自己再差一点就能晋升正式球员了吗？在这么重要的关头，怎么能不出席社团活动呢？”
　　宇佐美皱起眉头，双唇抿成一直线，同时还发出“唔唔唔”的声音。
　　“我们改天再一起去吧。今天就由先我来探路，替你记下咖啡店的地点，这样好吗？”
　　月森像个大姐姐般温柔地劝说后，宇佐美便率直地回答“我明白了”。
　　宇佐美的问题解决了。于是我打算开始排除剩下的危险因素。
　　“只有你一个要来对吧？要是一口气来太多人，会给店里制造麻烦，所以容我拒绝喔？”
　　这是劝告。我在告知月森，备若我提出来的条件无法达成，我便不会答应她的要求。
　　“不要紧大家都是很温柔的人啊，不可能会做出让他人困扰的行为。”
　　月森露出仿佛贵妇般雍容华贵的微笑。
　　“那么。大家明天见。”
　　她向同学们优雅地挥了挥手。
　　至此，包含鸭川在内的男同学们，以及狂热崇拜月森的女同学们，很明显地流露出遗憾不已的表情。他们原先或许有顺便跟过来的打算吧。然而，没有人会背叛这位至高无上的月森叶子的期待。
　　同样的，我也没有能耐足以打破月森叶子所构筑的这个现状。我不情愿地跟在大方踏出步伐的月森身后，离开了教室。
　　
　　
　　月森朝向学校的正门轻快地走去。
　　“你到底想做什么？”
　　我对着月森纤瘦的背影，丝毫不隐瞒怒气地开口问道。
　　“我很期待去你打工的那间咖啡店呢。”
　　她转过身来回答，丝毫不隐瞒自己的愉锐。一头长发在空中飘逸着。
　　“快回答我。你明明知道我不喜欢引人注目吧？”
　　“所以我才特别留心，避免把事情闹大不是？”
　　“引人注目这点还是不变啊。”
　　“你的运气真差呢。”
　　“你以为是谁害的啊？”
　　面对丝毫没有悔意的月森，我忍不住暴躁起来。
　　“话说回来，你是从谁那里问到我在咖啡店打工的消息？”
　　“听说的。”
　　“少骗人了。”
　　虽然我有在打工是众所皆知，但我不记得自己有跟学校里的任何人提起咖啡店的事情。
　　“你的目的是什么？”
　　“野野宫同学，你是怎么看待我的？面对自己想交往的男孩子，希望能够更进一步了解对方的这种心情，并不足为奇吧？这就叫做纯粹的少女心呀。”
　　“少女心？真让人笑掉大牙啊。我可以断言，你绝非是个如此单纯的女孩。”
　　我不以为然地笑道。
　　“真是的、平常努力维持成熟的模样。在这种关头反而会对目己很不利呢。我明明也是个十七岁的女孩子啊。而且，我才刚失去父亲呢，你应该对我更温柔一点吧。”
　　月森仿佛有些闹别扭似地说道。看到她竟然也会有如此稚气的一面，我忍不住感到惊讶。
　　不过，也仅止于如此。关于失去父亲这点，我当然很同情她；不过比起月森，我还是更珍惜自己。
　　“那就这样了。明天见。”
　　我加快脚步远离月森。
　　“野野宫同学，你要去哪里？那是往后门的方向喔？”
　　“不同于搭乘电车上学的你。我可是骑脚踏车通学呢。如果你有办法追在后面跑的话，我也可以指引你到咖啡店去喔？”
　　我刻意冷淡地回答。随着他人的意思起舞这种事情我可是敬谢不敏。如果在没有得到我同意的情况下，擅自踏入我的私人领域，那就更不用说了。
　　“这样啊。虽然有点担心屁股会不会痛，不过我从以前就很想尝试一次看看，这个机会来得正好呢。”
　　然而月森这名人物棘手的程度却再次超越了我的想像。不知不觉她已经走到我的身旁。
　　“……你在计划什么？”
　　“我一直很憧憬两个人共乘一辆脚踏车呢。”
　　“谁说要载你来着？”
　　“不要紧，我想我应该不会太重。”
　　“我又没问你这个。”
　　我开始感到厌烦。对于月森毫不客气的态度，我也决定毫不客气地说出自己的意见。
　　“面对刚失去父亲的你，我的态度的确应该更温柔一些。不过，我和其他人不同，完全不打算顺着你的意思行事。并不是每个人都会对你释出善意。至少，已经看穿你的本性的我，虽然会感到同情，但不代表我对你抱有好感。”
　　我把话说得很明白。
　　“嗯，这才像你啊。”
　　月森马上深表同意地点点头。脸上似乎带着极为满足的表情。
　　“我就是被你不会向他人献殷勤这点所吸引的。”
　　月森没有一点气馁的神情，看起来反而心情更好了。我原本打算用来撇清关系的发言，反而更增添了她的好感。
　　面对无言以对的我，月森露出不时会表现出来的那种大姐姐的表情。
　　“可以再给我一次机会吗？昨天的告白太操之过急了。我之后也有反省呢。就像你并不了解我一样，我也还不了解你。为了我们俩着想，我觉得有必要更深入了解彼此。如果要下结论的话，等到这之后也不迟，不是吗？”
　　这个意见很有道理。
　　但是。有鉴于之前所发生的事情。我并不打算贸然接受月森的提议。
　　我直直地凝视着她的双眼。
　　
　　
　　她到底在想什么？
　　
　　
　　月森一次也没有将眼神移开。她细长而深邃的双眼中，明确地倒映出我的身影。
　　最后，我认轮了。我将视线从月森身上移开，跨上脚踏车。
　　“——坐上来吧。”
　　“谢谢你。”
　　月森的声音听起来很开心。
　　待月森坐上后座后，我便踩着脚踏车离开校园。如本人所说，月森确实很轻。
　　“希望你可以答应我，以后不要再做出像今天这种引人注目的行为。”
　　“我会妥善处理的。”
　　“我不是要你妥善处理，是希望你答应别再让它发生。”
　　“迎面吹来的风好舒服啊，野野宫同学。两人共乘一辆脚踏车的感觉，似乎比我所想像的更好呢。”
　　弯道反光镜映照出我们的身影。月森以右手压着裙摆，左手揽着我的腰，有些陶醉似地眯起双眼，看着不断向后方流逝的街景。
　　看着眼前这名毫无防备地依靠着自己的少女，我也无力再继续抱怨下去。
　　“……那真是太好了。”
　　我将无法一吐为快的不满发泄在脚踏板上，继续骑着脚踏车。
　　不知是羡慕或嫉妒，我感觉回家路上的其他学生所投来的视线，似乎格外强烈。在我独自骑着脚踏车时，从未曾如此吸引周围日光，所以，这种现象是因谁而起，答案恐怕很明显了。
　　现在，我骑着脚踏车，身后载着那个月森叶子。
　　这可算得上是宛如“青春的诗篇”般甜美的景象。在青春年少时便置身于这种人人称羡的情况中的我，或许是十分值得引以为傲的吧。
　　实际上，在这座城市里，没有人的脚踏车后座能够像我一样，载着如此高档的物品。而这一点所带来的优越感，着实让我感到心情不错。
　　不过。也只有在忘记她的难缠个性与杀人配方的短暂片刻，才能感受到愉悦。
　　看来我最好有觉悟。被月森牵着鼻子走的时间，或许还会维持一阵子。
　　到最后，我还是接受了月森的提议。理由很单纯。因为我对她有兴趣。
　　至于另一点，或许可以说是我的兴趣和个性使然，不过，我十分中意和她之间充满刺激感的对话。
　　
　　
　　我在员工休息室中换上男生制服。套上窄身的黑色休闲裤之后，穿上白色衬衫，扣上黑色背心的钮扣，双脚再套上表面有着雕花的黑白双色皮鞋。最后在腰间系上长团裙就完成了。我对着镜子稍微整理仪容后，便进入厨房。
　　刚踏进厨房一步，咖啡豆的芳香便挑逗似地窜入鼻腔。我很喜欢咖啡豆的香味。
　　会选择在这间走英式路线的咖啡店“维多莉亚”打工的原因，纯粹因为它是这附近咖啡最为美味的一间店罢了。
　　看到我出现，其他打工的同伴也投以“嗨”的招呼语。
　　“鲸井店长。”
　　我朝一名用手摇磨豆机喀啦喀啦地磨着咖啡豆，身材相当壮硕的男性背影唤道。随后，这名戴着眼镜的高大男性转过身来，脸上伴随着温和的笑容。
　　“我今天原本是负责外场，不过，可以把我改成内场吗？”
　　“怎么了吗？”
　　“因为这种私人原因就要求调动，真不好意思。不过，其实我的同学来店里了。”
　　“咦？那由你负责外场不是更好吗？”
　　“不，就算我待在外场，也不一定能够一直招呼她；而且，让对方看到我打工的模样，感觉很不好意思呢。”
　　谁要让她看到我打工的样子啊？我明白这是有些孩子气的抵抗，不过，同时却也是无法明确拒绝让月森到店里来的我最后的抵抗。
　　店长还没回答，某个人物便迅速对我的话有了反应。
　　“喂！野野宫！你那个同学是男的还女的？”
　　身穿西点师傅的制服而站在一旁的女性，一边忙着将水果装饰在圣代上，一边开口问道。脸上好胜的表情充分地表现出她的性格。
　　“如果是男生，我就代替你去外场吧。不过前提是对方必须是我喜欢的类型喔！”
　　瞬间，察觉到“未来小姐的坏毛病又发作了”的员工们，同时露出了仿佛尝到黄莲一般的苦涩表情。
　　这名女性名为鲛岛未来。是维多莉亚最资深的班底，也是连店长都得退让三分的人物。
　　本人虽然自称是女大学生，但是她时常……不，是每天都表现出一副比店长还要高高在上的态度，因此让人忍不住怀疑她是不是更为年长的女性。
　　“未来小姐。我必须告诉你令人遗憾的消息，对方是个女孩子。”
　　“哦。不过你竟然会带女孩子来，这倒也让人很感兴趣呢。”
　　未来小姐三两下将圣代装饰完毕后，将一块巧竟力丢进口中，以小跑步的方式跑到能够看见整个外场的柜台来。
　　“是哪个啊？野野宫，快告诉我。”
　　未来小姐将巧克力块含在口中，眼光从柜台扫向用餐区。其他员工也顺势走到未来小姐的背后。一同探头张望着。
　　我虽然希望能够有个人来纠正他们这些我行我素的行为，不过，就连站在负责纠正的立场上的店长，此刻也正以倍感兴趣的表情盯着用餐区，所以我也无可奈何。
　　放弃之后，我指向静静坐在靠窗座位上，散发出宛如温室里的花朵一般的气息的月森，向大家说道：“就是她”。
　　所有员工同时发出“喔喔！”的惊叹声。虽然是早就预料到的事情，不过男性阵营的反应确实极为热烈。
　　“可恶！竟然是个美人啊！野野宫，你这家伙也太嚣张了！”
　　
　　
　　[[IMG,11395bf7b90ea8a5bbe548004991f6b1,654,1000,159341]]
　　不知为何。未来小姐似乎相当不满。接下来，我仿佛被当成她的出气桶，心窝挨了她一记扎实的铁拳。。
　　“……有人知道我为什么非得挨揍不可吗？”
　　对于微微颤抖的我所提出来的疑问。大家只是回以同情的眼光。
　　“一脸对恋爱完全没兴趣的样子，私底下却很有一套嘛。你这个闷骚的色鬼。”
　　看样子。未来小姐似乎把月森误认为是我的女朋友了。
　　“……未来她啊，跟最近才开始交往的男朋友之间好像进行得不太顺利。”
　　店长凑近我耳边说道。
　　“分手也只是时间的问题了吧。”
　　“……大概吧。”
　　店长耸了耸他厚实的肩膀。
　　如果不开口说话，未来小姐其实可以列入美人这个分类中。实际上，会前来向她搭讪的男性似乎也不少。不过，因为她强势的性格，导致男女朋友的关系都无法长久。就我所知，她目前还没有长期交往过的对象。
　　“猿渡！你在害羞个什么劲啊？嗯？”
　　“没……没有啊！我没有在害羞啊！”
　　“少得意志形了！”
　　今天的祭品似乎是猿渡先生。未来小姐强劲的一脚正中了他的大腿。
　　和男朋友进行得不顺利，或是和男朋友分手了——在这种情况下，未来小姐的心情会变得奇差无比。
　　而我们这群维多莉亚的员工，总是称呼心情不好的未来小姐为“怪兽”。不过很遗憾的，维多莉亚中并不存在能够变身的正义伙伴。一旦怪兽开始暴动，就像静待暴风雨结束一般，我们只能等到她闹到满意为止了。
　　“店长，那我先到用餐区去了。”
　　“啊……嗯，拜托你了。”
　　内场中回荡着被怪兽当成粮食的男生们啜泣的声音。
　　
　　
　　这里的用餐区算不上特别宽敝。八张桌子，加上柜台的六个座位。员工也只有负责外场的两人，以及负责内场的三人，总共五人。虽然格局小了点，不过气氛十分不错。
　　充满英国风味的内部装潢，和这股气氛十分相称的古董餐桌及椅子，为整个空间加分许多。
　　各种极有品味的装饰品，则是店长出身英国的妻子所精心挑选的。顺带一提，这间咖啡店使是以店长妻子的名字所命名。
　　受女性欢迎的内部装潢，以及位于车站前混用大楼一楼的立地条件，因此光顾维多莉亚的客人较多是OL或女大学生等年轻女性。
　　为月森点菜时，她细细地打量我的全身上下。
　　“这身Garcon(注：法文的“男服务生”)的打扮很适合你呢。”
　　这里是走英式路线的咖啡店，所以称呼男服务生“Boy”应该是比较正式的说法。不过在日本，“Garcon”这个称呼似乎比较常见。我也不是会一一去矫正对方的个性。所以就率直地笑着向她说了声“谢谢”。
　　“你也很适合咖啡店的气氛呢。”
　　月森同样向我说了声“谢谢”，脸上带着开心的笑容。
　　我是实话实说。美少女与咖啡店这样的组合，仿佛能够勾勒出一幅图书。
　　“里面感觉好热闹啊。”
　　月森的视线朝向了内场厨房。
　　“他们的声音传到这里来了吗？服务业这样可不行呐。”
　　我将一杯水和湿毛巾放在桌上。
　　“不过感觉很开心呢。”
　　“噢，这或许很难说呢？有时候也会出现哭泣的人就是了。总之，我对店里的咖啡还满有自信的。另外，每道餐点的味道也都还不错。”
　　“这样呀？那么，我想喝一杯美味的咖啡。如果你有推荐的甜点，也帮我点一份吧。”
　　“那么，招牌综合咖啡加上店长的手工苹果派，你觉得如何？”
　　月森点点头，于是我回以“我明白了”，毕恭毕敬地向她微微行礼。
　　我将点菜的内容转告内场的员工。
　　“真是个不亲切的家伙。”
　　待在厨房里的未来小姐所端出的不是餐点，而是一脸不悦的表情。
　　“是这样吗？在接待客人的时候，我应该有比平常表现得更为亲切呀。”
　　“哪里亲切啦？跟平常没两样嘛。这种男人到底哪里好啊？”
　　未来小姐愤怒地竖起两道柳眉，以不解的神情望着月森。
　　“我忘记告诉你，她并不是我的女朋友喔。”
　　“不是吗？”
　　“嗯。只是普通的同班同学而已。”
　　“那，这个漂亮的普通同学找你有什么事？”
　　“她不是要找我，而是想来这间咖啡店。她似乎很喜欢咖啡痁。”
　　就算讲实话也一点好处都没有，所以我便顺着未来小姐的话随口回答。
　　“什么啊，真没意思。”
　　“不管她是不是我的女朋友。你都会有意见。真的是我行我素到一种极致的人呐。”
　　“因为我是老实到一种极致的人啊。说起来，会为他人的幸福而感到喜悦的家伙，我只觉得他们脑袋有问题。一般来说，那种家伙不是伪善者，就是有什么阴谋。”
　　“真是美妙而偏激的意见。很像你会说的话呢。”
　　不过，我并不如口头上那样否定她的看法。或许是基于我别扭的性格吧，其实我和未来小姐所见略同，甚至想回答她“原来如此”。
　　于是我变得想询问这位“自称老实”、“人称没常识”的未来小姐的意见。
　　“未来小姐，可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？啥问题？”
　　“对于不会为自身的不幸而感到悲伤的人，你有什么看法？”
　　“背后绝对有什么隐情吧。”
　　末来小姐随即回答。
　　“正因为不幸让人感到悲伤，所以才会称做不幸吧？如果不会感到悲伤，就不是什么不幸的事情了。”
　　“原来如此。”
　　这次我出声回应她。
　　我向月森所在处瞄去。
　　或许是等待餐点上桌的时间让她感到无聊，也或许她对维多莉亚店内复古的装饰品有兴趣，月森在店内用处参观起来。其中，她似乎特别中意陶瓷材质的白猫与玻璃材质的黑猫这组摆饰，甚至站起来近距离细细地观察。
　　这间咖啡店里，有人会发现她是个最近才遭逢父丧的不幸女高中生吗？
　　没有人会察觉到吧。
　　平日的月森也鲜少表现出情绪起伏，总是表现出成熟而稳重的样子。
　　虽然我不知道她是努力在抑制自己的情感表现，或是原本就属于感情内敛的个性，不过，实在看不出她有任何感到悲伤的反应。
　　这或许可以解读成她为了不让周遭的人担心，所以故作坚强；又或是失去父亲的女儿，其实都会出入意表地坚强。的确，死去的人无法再次复活，如果总是一心挂念着故人，恐怕也说不上是健全的行为。
　　但这些都只是理论罢了。感情这种东西，真的能够在这么短的时间内摒除得一干二净吗？如果那是悲伤的情绪，便更令人存疑了。
　　我反刍着未来小姐所说的话。
　　同感。我也觉得背后绝对有隐情。
　　
　　
　　继多莉亚所提供的餐点成功满足了月森的味蕾。
　　“真的很好吃呢。”月森说着，心满意足地享用了桌上的咖啡与苹果派。
　　为了收拾空杯和盘子，我走向月森的座席。
　　“餐点你都还满意吗？”
　　听到我这么问。月森以有些不服气的眼神看过来。
　　“这是在暗示我赶快离开的意思吗？”
　　“你真聪明。”
　　“我很中意这间店呢。”
　　她的脸上浮现一种想要哼歌般的愉悦表情。
　　“噢，那真是太好了。不过，这个世上存在着形形色色的咖啡店，你不妨试试其他家。”
　　“我很中意这间店呢。”
　　脸上依旧保持着微笑的月森，完整地重复方才所说过的话。
　　“你有时不太聪明呢。”
　　我改变语意，重复方才所说过的话。
　　此时，月森突然从座位上起身，开始在店里走动。目的地似乎是内场。我跟过去一探究竟之后，发现她以极为自然的动作向全体员工微微行礼后，露出宛如花朵绽放般的笑容。
　　“大家好。”
　　看得出来员工们全都臣服于这个散发着蔷薇花香的问候之下，一个个露出浑然忘我的表情。只有未来小姐一脸平静。
　　“我叫做月森叶子，跟野野宫是同班同学。”
　　月森以成熟端庄的态度介绍自己。
　　“啊……嗯，我有听野野宫说过。”
　　连年纪远在月森之上的店长，都以向长辈说话般的敬畏态度来和月森应对。
　　“这是间很棒的店呢。”
　　“谢谢您！”
　　面对月森仿佛花朵般动人的笑容，店长露出有些害羞的表情。
　　“我很羡慕大家呢——”
　　众人露出不可思议的表情。眼前这名仿佛拥有人人称羡的特质于一身的少女，却说出很羡慕自己这种话。
　　
　　
　　“——因为。你们可以在这么棒的一间店里工作呀。”
　　
　　
　　或许是站在夕阳背光处所造成的吧，染上余晖光芒的月森叶子美得令人屏息。这个瞬间。所有人都为月森独树一格的存在感所吸引。
　　“如果能够在这么棒的店里工作，一定很幸福吧？”
　　在这个空间之中对月森最有抵抗力的我，对于她仿佛女演员般的举止，只能投以苦笑。此外，也对她过分夸张的感想感到无言。
　　然而。店长接下来所说的话。瞬间夺去了我的笑容。
　　“……那个。你是月森小姐对吧？”
　　“是的。”
　　“不嫌弃的话，要不要来我们店里工作呢？”
　　“店长——”
　　我忍不住出声喊道。我企图阻止店长的暴行，告诫他“浮士德啊，你这是在跟恶魔梅菲斯特缔下契约呐”。
　　此时，有人却抓住我的肩膀，阻止了我的行为。我闻到一股巧克力的甜腻香味。
　　“你就安静地在一旁看着吧。”
　　未来小姐的脸上露出恶作剧般的笑容。这里也有一个恶魔。
　　“我看看，我们刚好有缺人手呢。再加上你又是野野宫的同学，所以也不至于是个来历不明的人物。如果你愿意的话，要不要在这里工作看看呢？”
　　其他的员工也深表赞同地用力点着头。
　　这简直就是集体催眠。这群人根本是被恶魔所迷惑，雨失去了正确的判断能力。
　　“这提议真让人开心，不过……真的可以吗？其实我没有打工的经验呢。”
　　在片刻的考量后，月森有些疑惑地反问道。
　　“不不，这你不用担心。每个人都有第一次嘛。更何况，像月森小姐这样谦恭有礼的人，我想应该很适合服务业。”
　　的确，客人应该会很喜欢她吧。因为客人只会看到月森的表面而已。
　　“既然您都这么说了，那就拜托大家了。”
　　月森满面笑容地回答。众人也满面笑容地接受了她。独自露出心事重重的表情的我，感觉这幅温馨的光景似乎离自己很远。
　　我很明白。
　　月森叶子不但长得漂亮，同时也具有会受到所有人喜爱的性格。然而在私底下，却是一个潜藏着行事大胆而强硬个性的人物。
　　聪慧的她，自然很明白自身的魅力所在。而我现在又了解到一点，就是她还十分清楚正确活用这股魅力的方法。
　　“男人为什么一看到美女就这么没辄啊？”
　　未来小姐从柜台伸出手拦住我的肩膀，在耳畔细细说着。
　　“是呀。这间店里的所有男性，也都‘拿你没辙’呢。”
　　我随回答道。
　　“你吃错药了吗？竟然会开口称攒人。不过，听来感觉到是还不错。我就摸摸你的头当作是犒赏吧。”
　　我对着向我伸出手的未来小姐说道：
　　“我现在没这个心情。请不要再让我的脑袋更混乱了。”
　　我惆怅地说着。
　　“别客气啦。不然巧克力分你一块如何？”
　　“这样好吗？你不反对月森在这里打工吗？”
　　“你希望我反对啊？”
　　“因为你的反对意见八成是唯一能够让这个欢迎气氛翻盘的存在。”
　　“我才不要。没有反对的理由啊。”
　　“这是为什么？”
　　我对未来小姐允许这场闹剧发生而感到意外。
　　“因为平常面无表情的你，竟然会表现出这么露骨的排斥反应，这不是很有趣吗！”
　　未来小姐露出调侃的笑容。
　　“……你的兴趣还真糟糕啊。”
　　“真要说的话，你的兴趣才糟糕吧？依我的直觉来判断，那个叫做月森的女孩，可不是你这种没用的男人能够应付的。”
　　“这方面倒不成问题，因为我没打算对她出手。”
　　“就算你这么想，对方又如何呢？”
　　未来小姐试探般地眯起双眼，在极度靠近的距离下瞧着我的表情。
　　“话说在前头，就算你揍我，也不会得到什么情报。”
　　“好啦好啦。今后真令人期待啊。”
　　完全无视我强烈的否定回答，未来小姐敷衍性地挥了挥手，便回到厨房去了。
　　这就是女人的第六感吗？再这样下去，发现我跟月森之间的微妙关系，恐怕也只是时间的问题了。
　　得先告诫月森，让她不要对未来小姐说些多余的事情。
　　“我就要在这里打工了。”
　　身为话题人物的月森。并不知道我内心的忧虑，笑盈盈地向我走来。
　　“现在还不算太迟，你要不要重新考虑一下？”
　　以冷淡语气回应的我，内心更为冰冷。
　　“谢谢你担心我。不过，店长的盛情难却。所以我会加油看看的。”
　　月森双手握拳，敞出一个小小的奋斗手势。
　　“我不是在担心你。只是觉得很困扰。”
　　“以后就请你多多指教啰，前辈。”
　　直到最后，微笑都未曾自月森的脸上消失过。
　　未来小姐是这么说的：月森并不是我能够应付的人物。
　　现在的我，真正感受到这句话是何其中肯了。
　　
　　
　　这是隔天早上在教室里发生的事情。
　　在毫无前提的情况下，月森叶子来到我的座位旁，露出仿佛从树木的枝丫间洒落的阳光般的温和表情，以徐风般宜人的语气对宇佐美说道：
　　“我决定在野野宫同学工作的那间咖啡店打工了。”
　　月森的这句话，让早晨嘈杂的教室中的时间就好像静止了一般。至少，宇佐美整个人像是电池用尽的时钟般停止了动作。
　　“……咦？叶子同学？你要跟野野宫一起打工吗？为什么？怎么会？”
　　宇佐美活像是从古老的时钟里弹出来的机械人偶般不自然。
　　这感觉根本是昨天的场景重现。
　　“因为店里人手不足，所以店长拜托我在那里打工。不过，我以前从来没有打工的经验，所以原本还有些担心；但店长仍然很欢迎我加入呢。”
　　月森平静地说道。
　　“还真敢说呐。明明是你诱导对方开口的。”
　　以只有自己听得到的音量不屑地嘟哝着的，当然就是我。
　　“我也去打工好了……”
　　“别翘社团啦。赶快努力成为正式球员吧。”
　　我大概可以想像接下来的话题发展，所以不忘事先叮咛宇佐美。
　　“千鹤，你可以趁周未的时候来玩啊。虽然我还不熟悉工作的内容，所以可能没办法多陪着你，不过，还有野野宫同学在啊。对不对，野野宫同学？”
　　一瞬间，我朝对着自己微笑的月森瞪了一眼。月森只是微微偏着头“嗯？”了一声。脸上那宛如铜墙铁壁般的笑容从未瓦解过。
　　“嗯，我很欢迎宇佐美来。”
　　晚点一定要跟月森好好发牢骚——我暗自在心中如此发誓。
　　“嗯！我会去！一定会去！”
　　双眼散发出光辉的宇佐美看起来十分开心。看到她率直的反应，我原本郁闷的心情叶舒缓了许多。
　　不过，这是个相当严重的问题。从同学们的反应来判断，他们或许打算在周末成群结队地涌入咖啡店吧。这次恐怕很难加以阻止了。
　　“喂！各位！野野宫说要跟我们分享内情啦！”
　　鸭川拍了拍我的肩膀，脸上浮现恶心的笑容。在他的背后，则是一群同样带着恶心笑容的男同学们。那群男生军团，打算好好责难拔得头筹的同侪。
　　好烦啊。
　　晚点一定要跟月森提出抗议。我暗自在心中如此牢牢地发誓。
　　?