　　【bye-bye】
　　
　　
　　
　　
　　每隔数分钟，便有列车从高架桥上通过。这种时候，坐在白色护栏上的我使会感到一阵剧烈震动。同时，隧道内亦会充斥着震耳欲聋的声响。
　　这座偏僻的高架桥，距离学校附近的住宅区有好一段距离。我刻意选择这种即使在大白天也人烟稀少的场所，等待约定的时间到来。
　　我不想被任何人干扰。
　　在阳光无法照射到的高架桥下，水泥墙的灰色更加凸显出灰暗而无机质的感觉。现在明明还是白天，却让人感到有些寒冷。
　　或许是因为水泥墙的隔音效果吧，周围的声音显得异常遥远。如果沉住气静止不动，仿佛会误以为这里是某座远离尘嚣的隔离设施。
　　正因如此，直到那个男人走到我的身旁为止，我都未能察觉到他的存在。
　　在光与影的边界上，有一名身材高眺而纤瘦的男子。叼着烟，露出桀傲不逊的笑容。
　　“嗨！你竟然会主动找我出来，真是天要下红雨啦。”
　　男子的声音回荡在由水泥墙所构筑的空间之中。
　　“难不成，你想起了什么跟叶子美眉有关的重大事项了吗？”
　　被他以指尖弹出去的香烟，在空中描绘出一道抛物线后，坠落在柏油路上。
　　“是说——”他扭了扭脖子，关节发出喀啦喀啦的声响。
　　“——你今天刻意跟我约在这种人烟稀少的地方见面，是想跟我决斗吗？”
　　他以焦糖色的皮鞋踩熄掉在地上的香烟。
　　“像我这样对体力没有自信的人，决斗是最不可能的选择呐——”我摇摇头说道。
　　“——我只是想把跟你之间的事情做个了断而已。”
　　我缓缓起身，笔直地望着站在几公尺外的这名男子。
　　“结束这一切吧。”
　　我笑着说道。
　　“这是我想说的话才对！”
　　于是，眼前这名男子也高兴地露出眯着眼睛的笑容。
　　“既然是你主动找我出来的，我就先听听你的主张吧。”
　　虎南将两手在胸前交叉，微微倾着身子。
　　“虽然这不是什么主张，不过，我可以先请教你一个问题吗？”
　　“请说请说。别说一个了，你要问几个问题都行。”虎南以一派轻松的表情点点头。
　　“你为什么会成为刑警？”
　　随后，虎南以手指轻抚下颚，眯起双眼。似乎对我的这个发问深感兴趣。
　　“这么说有点失礼，不过，我不认为你是那种会凭藉正义感来行动的类型。”
　　“真的很失礼耶。就算是我。在遇到这种问题时，也会半开玩笑地同周遭的人回以‘为了守护日本的和平，我今天也会挺身而战！’这种答案呢。”
　　看着露出一脸无奈表情的我，虎南干笑了几声。
　　“刑警这份工作，就是我生存的意义。”
　　他脸上突然浮现极为认真的神情。
　　“刑警这种职业，一年到头都在为工作奔波，要是走错一步，很有可能会为此葬送自己的性命。而且因为警察隶属公务员的一种，所以月薪也很低，却老被人骂是浪费人民税金的存在。我会选择这种任谁都觉得划不来的工作，只为了能够就近看到人类喜怒哀乐的各种表现。”
　　虎南以一种近似于恍惚的怪异眼神凝视着虚空。
　　“亲眼目睹人们卸下虚伪面具的那一瞬间，让我有种至高无上的快感，仿佛是窥探到人的本性那样。人们所呈现出来的赤裸裸的感情，远比任何言语来得能够证明真相。”
　　待虎南说完，我忍不住用鼻子哼笑了一声。
　　“你这样笑我也太过分了吧，野野宫？因为你很认真的问我，所以我才很认真地回答你啊。反正你一定认为我是个危险的家伙吧？”
　　面对瞪着我瞧的虎南，我随即摇了摇头。
　　“不。应该说，这种不正经的答案很像你会说的话，让我安心多了。”
　　“哦～这还真是奇特的感想呐。”
　　“或许吧。因为我跟你一样——都是不正经的人类啊。”
　　“我早就知道啦。”这次换成虎南哼笑了一声。
　　“第一次看见你时我就知道了。”
　　看见虎南微微不怀好意的笑容，我更加确定了。如月森所言，我们似乎真的很像。
　　“那么，你有其他的主张吗？”虎南再次将两手交叉在胸前。
　　“事到如今，我没有什么好主张的。”
　　“哦？你同意了？认同我之前的判断了是吗？”
　　虎南怀疑地挑起一边眉毛。
　　“不是。我的意思是，自己的主张从一开始就未曾改变过。”
　　“就算我跟你说明了那么多？”
　　“是的，我的想法完全没改变。”
　　“你又来啦。这是开玩笑的吧？当初你听了我的说明，不也说了好几次‘原来如此’表示同意吗？”
　　“我的确能接受你的说法。你让我发现，原来也有这么有趣的想法；原来从事刑警这个工作的人，都是这样依据层层理论来进行推理。真的让人很感兴趣。不过，也仅只是如此而已。从结论而言，我并没有因为听了你的推理，而开始怀疑月森。”
　　我露出微笑。同时发现虎南在一瞬间明显不脱地皱起眉头。
　　“那些全都只是你的推测罢了。说得明白点，就是毫无证据可言的妄想。”
　　虎南面无表情地盯着我看。
　　“就像你说的，警方那边应该也把月森母亲这件事当成一场自杀事故来处理吧？也就是说，只有你一个人对这件事存疑对吧？我虽然不清楚你是多么优秀的刑警，也不知道警察到底拥有多少权限，不过，这似乎算是有些哗众取宠的行为吧？”
　　对于没有任何反应的虎南，我更进一步地往下说道：
　　“另外，你以前也说过，‘尽管是这么小的城市，却还是每天都会发生大大小小的事件’。身为替人民服务的‘公仆’，如果老是将注意力放在我跟月森身上，恐怕说不过去吧？如果你执意这么做，那么，就算被舆论批评为浪费人民税金的存在，那也是无可奈何的事情了。”
　　我能够做出如此强势的发言，其实是有理由的。
　　“继续花时间在这种毫无进展的事情上，对我们两人来说，都没有半点益处。如果你愿意回想起自己原本应尽的职务，我便也能毫无牵挂地回到平稳的学生生活了。”
　　我确信虎南并未掌握到确实的证据。也就是说，虎南尚未发现“杀人配方”的存在。在没有杀人配方的情况下，想要继续怀疑月森是不可能的。
　　“已经够了吧？你应该还有其他事情要做才对。所以，就让这一切结束吧。”
　　还有另外一点。
　　至少，假使虎南从月森母亲这个案子中抽身，也不需要负任何责任。因为警方已经将这起事件视为自杀事故了，如果虎南从此不再干涉，应该也不会产生任何问题才是。打从一开始，要不要追查这起事件的选择权，便握在虎南个人的手里。我想大概就是这么一回事吧。
　　“……哎呀，真是败给你了。你的理论完全正确，让我找不到话来反驳。”
　　虎南露出苦笑的表情，从外套口袋中取出香烟叼在嘴里。
　　“说老实话，课长跟局长，总之就是上面那些掌权的大人物啊，老是叫我应该更认真工作，不要净是做些我行我素的事情，啰唆得要命呢。不过我的同事们倒是已经习以为常，早就放弃劝我啰！”
　　昏暗的空间中出现一抹小小的亮光。虎南拿起一个砍起来很廉价的蓝色透明打火机，点燃了嘴边地香烟。
　　“尽管如此……我还是能做这些所谓哗众取宠的行为。你知道是为什么吗？”
　　虎南大大吐出一口烟。
　　“因为我很优秀！”
　　他以充满自信的表情如此主张。
　　“那么，你知道我为什么很优秀吗？”
　　他以指头敲敲自己的太阳穴附近。
　　“因为我的直觉很准。”
　　随后，虎南响亮的声音回荡在整个隧道中。
　　“也就是说呢！直觉很准，又是位优秀刑警的虎南大人，现在觉得这起事件很可疑！就算一个就读高中的小鬼想要为此争辩什么，也完全不会影响到我！”
　　虎南的声音从四面八方反弹回来，变成沉重的铅块向我袭来。我陷入一种仿佛被许多人冲撞后摇摇欲坠的感觉。
　　“从结论来说呢！不管谁说了什么、不管本人承不承认，我就是认为月森母亲是遭人杀害身亡的！是月森叶子杀害了自己的母亲！”
　　如此断定之后，虎南看似很满足地吸了一口烟，再大大吐出来。
　　“这也太乱来了吧……”
　　被他的气势所压倒的我，只能勉强挤出这句话。
　　“嗯，的确是很乱来呢。不过，这个世界本是如此吧？无论正确与否，能够被采纳的永远是强者的意见。”
　　虎南露出苦笑。烟雾从他的嘴角缓缓飘出。
　　“相信自己的直觉，并将其贯彻到底。我就是这样，才能够留下让人瞩目的成果。而正因有这样的成果，所以大家才不得不默许我的行为。”
　　虎南露出“奸笑”。
　　“所以啦，虽然对你有些抱歉，不过我还是决定做自己想做的事情——”
　　浮现在他脸上的，是以往那个皮笑肉不笑的表情。
　　“——因为这是我所选择的生存方式啊。”
　　再次看到虎南的“奸笑”后，我突然觉得，这样的笑容，或许正代表了这个人的本性。
　　说得夸张一点，戴着小丑面具的疯狂分子——正是名为虎南的这名男子。
　　凭着从常理的轨道上脱离的感性面，很难在这个社会上顺利生存。所以，他平常才会装出一副轻浮的样子，以便顺应这个社会吧。
　　当虎南脸上露出“奸笑”的表情时，一定代表着现在正是能够一窥他无法完全隐藏的疯狂面目旳瞬间。
　　“那么。接下来就换我出击啦。”说着，虎南以脚跟踩熄扔在地上的香烟。
　　他将双手插进长裤的口袋中，开口问道：
　　“你为何要这样袒护叶子美眉？”
　　虎南以缓慢的步伐四平八稳地向我走近。每当他修长的脚踏出一步，踩在地上的皮鞋便发出空洞而尖锐的声响。
　　“如果内心没有抱持什么特别想法。你应该不可能如此相信她的清白吧？”
　　逐渐接近的脚步声，让我感到一股胃部被勒紧的沉重压力。
　　“我并没有袒护她的意思。一般人都不会这么想吧？有人会判断自己的同班同学是杀人凶手吗？我这种难以相信、不愿意相信的反应，难道很奇怪吗？”
　　“不，这理所当然。”虎南爽快地认同。不过。这只是他为接下来的话题铺路的行为。
　　“我这么说或许有点自以为是啦。不过，身为刑警的我都出面调查了，就算你跟着表示一些怀疑叶子美眉的想法，也很正常吧？‘既然连警察都开始起疑，说不定真的事有蹊跷’、‘话说回来，她的确有几个令人存疑之处’等等的，至少也应该会赞同我一部分的意见，而不会如此果断地否决。身为过去曾经接触过各种事件的邢警，我是这么想的。你怎么说？”
　　原本便舌粲莲花的虎南，脸不红气不端地以独特的抑扬顿挫说出这一连串的话。一瞬间将这个场所的氛围化为自己的所有物。
　　“……或许是因为我生性别扭吧，而且也有些喜欢和人讲道理。所以，对于自己无法接受的事情，我不会轻易点头。”
　　我不自觉地咽了咽口水，掌心也开始出汗。
　　“我想也是。我很清楚你是这种类型的人。”
　　虎南的嘴角露出开心的笑容。
　　“不过，别扭归别扭，但你绝非是笨蛋，也不是个没常识的人。所以，我才无法理解你如此坦然看待这件事的态度。依你的性格，叶子美眉表现得愈是完美，应该愈让你想找出缺点，不是吗？至少在我的认知中，名为野野宫的这名少年，只会相信自己所亲眼目睹的事物。”
　　他人能够正确地理解自己，是一件值得开心的事情。因为这代表对方对你深感兴趣。再说，如果是像虎南这般优秀的人对自己有兴趣，就更不会让人感到不快。
　　然而，倘若对方能够精确掌握自己的个性到这种地步，反而会让人有种浑身不舒服的感觉。仿佛自己的全身上下都被对方舔遍似地，让人起鸡皮疙瘩。
　　当我回过神来时，虎南已经走到了我的面前。
　　“也就是说呢，我认为，你会全盘站在叶子美眉这边，是因为对她抱有特别的感情。爱着叶子美眉的你，无论真相为何，都毫不在意。‘就算必须与全世界为敌，我也会相信她！’这样。爱的力量真伟大呐。喂喂，别这样瞪我嘛我不是在笑你啦。其实我还挺喜欢这种情节呢。不，应该说超爱的啊。”
　　真的是个很多话的男人。我并非感到无言，反而是对他肃然起敬。到目前为止。究竟有没有人能够在被虎南盯上之后，还能够维持缄默呢？
　　“你的想像力真的很丰富呢。”
　　“因为我从事着能够考验想像力的工作啊。”
　　虎南露出笑容。他看起来真的很开心的样子。
　　“另外——还有一个会让你如此拥护叶子美眉的理由。”
　　虎南脸上的笑容消失了。
　　“月森叶子并没有杀害任何人……因为你手上握有足以让自己如此断言的证据。”
　　一瞬间。我强烈意识到杀人配方的存在。
　　“不对吗？”
　　“怎么可能呢。”
　　“真可惜。”
　　虎南以有些遗憾的语气回应之后，若无其事地再次向故作镇静的我开口问道：
　　
　　
　　“还有啊，我从一开始就很在意了——你左边胸口的口袋里藏了什么？”
　　
　　
　　我反射性地以右手揪住自己的左胸口。
　　同时，虎南的双手也有所行动。
　　他仿佛拔刀般从口袋中迅速抽出自己的双手，当我回过神来时，虎南的双手已经揪住我的胸襟。他朝我的方向踏了一大步之后，我的眼前顿时一片天旋地转。
　　随后，背部传来一阵强烈的冲击。这般冲击又化为痛楚而传遍全身，让我忍不住从喉咙深处发出一阵低沉的悲鸣。我的意识陷入一片惨白，身体也无法动弹。明明十分痛苦，却因为无法呼吸，连呻吟声都发不出来。
　　这一连串变化都在眨眼之间发生，让我完全来不及理解虎南对我做了什么。
　　随后，我才察觉到，他或许是用了类似柔道中的扫腰技，将我摔在柏油路面上吧。
　　“因为我是女性主义者，所以不会对女孩子做出什么粗鲁的举动；不过，面对男孩子，我可就完全不会客气啦。”
　　虎南懒洋洋地说着，一边跨坐到我的身上。
　　“……你……你以为这么做没有关系吗？”
　　我强忍着呼吸困难的痛苦，勉强挤出抗议声，并怒视着虎南。
　　“没关系、没关系，只要不被发现就好啦。”
　　虎南一划完全不在意的样子。
　　“那么，就请你把藏在制服内侧口袋里的东西交出来吧。”
　　我以双手紧紧揪住自己的领口。
　　“哎呀呀，看你抵抗成这样。那东西应该如我所想。是和叶子美眉有关的物品吧？”
　　我做了一个错误的决定。当虎南直视我的双眼时，我一瞬间回避了他的视线。
　　“哈！猜对了？我的直觉果然很准呢！这下子真愈来愈有趣啦！”
　　虎南笑道，双眼发出危险的光芒。
　　虎南握住我揪着领口的双手。打算强行将其分开。而我也使尽浑身力气奋力抵抗。
　　“喂喂，你还真是不见棺材不掉泪啊？”
　　虎南有点困扰似地搔了搔头，淡淡说了一句“呼，真没办法啊”。
　　“大哥哥我啊，也曾经和你一样是高中生。别看我这样，其实我以前还挺调皮的呐。”
　　虎南不知道在想些什么，没头没脑地开始聊起自己的过去。
　　“然后呢，当一群调皮的家伙想要以拳头来加深彼此的友情时，雕好都会选择在这种没什么人经过的高架桥下进行。所以刚刚一见面时，我才会问你是不是打算跟我决斗。”
　　我摸不清虎南这番话的用意。正因如此，更让人觉得汗毛直竖。
　　“你知道我们为什么会选择高架桥下吗？”
　　此时，地面传来细微震动。躺在地上的我，透过自己的背感觉到列车逐渐接近这里。
　　“因为啊——惨叫声会被列车的噪音盖过。”
　　在虎南说出答案的同时，一阵仿佛打破了厚重的空气墙般的爆炸声响起，将周遭所有的声音抹煞掉。
　　“……不……不会吧？”
　　我错愕的声音理所当然也消失在巨大的爆炸声中。
　　通过高架桥的列车所造成的震动，让我全身跟着颤动不已。不，这或许是我的身体在发抖也说不定。
　　我的眉心传来一股金属的冰冷触感。
　　我以混乱不堪的思考回路果然地凝视着眼前的光景。
　　虎南伸得笔直的手上，握着一把黑色的东西。这个坚硬的黑色物体有着管状的前端，而且正对着我的眉心。
　　在周遭因爆炸声而消失的其他声音逐渐恢复时——
　　“如果时间抓得准，说不定连枪声都不会被别人听到呢。”
　　眼前的男人不带感情地说道。我下意识地再咽了一次口水。
　　……这未免也太夸张了。即便虎南是个再疯狂的人物，也不至于扣下扳机。这种行为，充其量是为了吓唬我而做出的无趣表演罢了。
　　理论上。我很清楚这一点。
　　我的浏海紧贴在额头，心跳急遽加快，呼吸巴变得十分急促。这个和理性背道而驰的身体，紧张得连眼骄都不敢眨一下。
　　“来，把手拿开吧。”
　　我将所有的力气集中在自己的指尖。
　　“很好，真是个乖孩子。”
　　我的双手轻而易举地被虎南所拨开。很遗憾的，内心有所动摇的我，早已没有能够抵抗虎南的力气。
　　虎南灵巧地用单手将我的制服钮扣一一解开，并伸入制服内侧的口袋中。
　　当他将手抽出来时，指缝间夹了一张折成小小的纸片。
　　“……是纸片啊。里头到底写着什么呢？”
　　判断我已经完全放弃抵抗的虎南，将枪口从我的眉心移开，拿着枪以双手将纸片摊开。
　　他以十分认真的神情阅读着纸片的内容。
　　我因被虎南压着而无法起身，在他检视纸片内容时，只好呆然地望着上方毫无特别之处的水泥墙。
　　
　　
　　[[IMG,594174c3591f6190d861a1e1b989ae82,636,1000,256181]]
　　时间赶快过去吧——我在心中不停祈祷着。
　　“我想跟你确认一件事……这份‘配方’是谁写的？”
　　虎南将纸片的内容摊在我眼前。
　　“不知道。”我冷冷地别过头去。
　　“……果然是这样吗——”
　　虎南出了确信的发言。
　　“——照你的反应看来，这应该是你写的吧？”
　　我保持沉默。
　　“因为在看到笔迹的瞬间，让我有种‘这是男性写的字体’的感觉，所以猜想着该不会是你写的吧？不过，这内容实在是跟你给人的感觉结合不起来啊。这是你写的啊……你是以什么样的表情写这个东西的？该不会是一如往常地顶着一张扑克脸写出来的吧？”
　　或许是因为我一直维持着扑克脸吧，虎南的眼角突然泛泪，很痛苦似地抱着肚子开始发抖。
　　随后，他发出“呵呵呵”的声音，仿佛像是在跑道上奔走般微微摇晃着身体，接着——
　　
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　
　　
　　虎南发出仿佛飞机升空般的哄然笑声。
　　他的笑声在隧道内部回响着。笑声从四面八方无情地洒落在我身上。我感受到一种仿佛被许多人同时取笑的耻辱。
　　“……唉，好痛苦……唉唷，我会死……我要笑死了……啊，好久没有笑成这样了。看来，这阵子大概只要一想起这件事，就会忍不住笑出来了吧。”
　　虎南的话中还是不时夹杂着笑声。
　　“哎呀，这个反差实在是太大了，让我吓了一大跳呐。真是个崭新的发现啊。没想到啊，野野宫你呢，竟然会写出这种连沉浸在恋爱中的少女都会大吃一惊的甜蜜文章……”
　　说着，虎南大概是无法忍受了吧，再次当场大声地爆笑出来。
　　虎南亮在我眼前的那张纸片上，写着这样的标题——
　　
　　
　　——“恋爱配方”。
　　
　　
　　在“恋爱配方”的内容中，洋洋洒洒地列出了追求心仪女性时所说的台词和各种方式。手写的字里行间中，充斥着能够和淋上一堆枫糖浆的松饼并驾齐驱的甜腻语句。
　　如果是像我这样对于花言巧语完全不在行的男生，这或许是尝一口之后马上就想吐出来的骇人料理吧。
　　如果有人绞尽自己的脑汁，用自己的手握着笔，花上一整晚的时间来写这份危险的东西，那么恐怕连生命安全都无法保障。即使能够存活下来，必定也会在心中留下直到死亡才会消失的严重创伤。
　　“才刚开始写几分钟，就觉得活着是很痛苦的事情了。”这是实际体验者的说法。
　　好不容易笑够的虎南。此时露出严肃的神情开口问道：
　　“然后呢？你想用这个叫我收手吗？”
　　“如果你能这么做，那真是帮了我一个大忙。”
　　虎南将两手撑在我的头部两侧，整个人压上我的身体。原本使显得昏暗的视野，现在又添上一抹黯淡。
　　“我怎么可能从这种不上不下的状态中抽身呢？”
　　面对从上方凄厉地盯着我看的虎南，我露出从容而别有意涵的笑容说道：
　　“不过，那是你身为一名刑警的意见吧？”
　　“……什么意思？”
　　虎南脸上露出疑惑的表情。所以，我微笑着回答：
　　
　　
　　“现在的你——看起来极为开心呢。”
　　
　　
　　已经无须再多说什么了。虎南仿佛就像个到游乐园玩要的孩子般，双眼发出灿烂的光辉。在我看来，虎南整个人几乎是开心到想要大叫出来的程度。
　　“你应该已经很满足了不是？”
　　虎南以手指抵着下巴陷入思考，似乎是在细细咀嚼我所说的话。
　　他没有否定自己并非基于正义感才会选择刑警一职的说法。
　　随后虎南直截了当地这么说道。说他选择成为刑警，是为了享受观察人类百态的乐趣。
　　简单说来，对虎南而言，月森是否真的杀害了自己的母亲，其实从一开始就不是什么重要间题。“查明真相”虽然也包括在观察人类百态的过程中，但那不见得是虎南个人的终点。
　　那么，对这个男人而言，他的终点是什么？这便是我在思考之后所导出的结论。
　　在确信自己和虎南是很相似的存在时，我便有自己会跟他做个了断的预感。
　　“……唉，我真是服了你啦！”
　　虎南以手指将手中的枪转了一圈后，收进藏在外套下的皮制枪套中。
　　“在我笑出来的一瞬间，就已经输给你了呐，刚刚都笑成那样了。也不能说自己一点都不开心啊。”
　　虎南站了起来，同时笔直将手臂伸向我。在我握住他的手之后——
　　
　　
　　“OK～我就如你所愿地收手吧。”
　　
　　
　　虎南说着，一把将我拉起。
　　“……十分感谢你。”
　　我很自然地说出表达谢意的话。看样子，我似乎放心了下来。
　　在假设我们两个极为相似的情况下，想要理解这个男人行动的动机并不会太难。然而，面对擅长言语的虎南，想要说服他抽身。我恐怕完全没有胜算。实际上。在我一开始尝试说服他时，便完全败给了他的那股魄力。
　　没有胜算的我，于是便准备“恋爱配方”来作为自己的王牌。
　　我写下恋爱配方最大的理由，便在于它所带来的意外性。
　　首先，以我绝对不可能写出来的内容让虎南大吃一惊。随后，再以这个意外性来削减他的锐气。这就是我的目的。
　　我刚才的激烈抵抗并非出自于演技。可以的话，我希望能让恋爱配方维持它最终王牌的状态；不，甚至想要就此将这个最终手段埋葬在黑暗之中。
　　从结果来看，如果没有这样全力豁出去，一定无法让这个名为虎南的男人打退堂鼓吧。
　　“不过说实话，我也差不多该收手了。”虎南说着，轻轻拍掉附着在西装上的灰尘。
　　“在上面那些大老的眼中，叶子美眉这件案子只是个连新闻都上不了的小事件而已呢。并不只有警方是如此，组织这种存在，原本就不倾向将金钱、时间或人力耗费在琐碎的事情上。即便真的解决事情了，也无法引起太多话题，所以实质效益并不大。”
　　“还真是个讲求务实的世界呢。”我也效法虎南拍掉自己制服上的灰尘。
　　“是啊。这样想想，我或许也是只是个普通的上班族吧。”
　　虎南感触良多地点点头。
　　“因为这样，所以就算大家都默许我的行为，我也不能一天到晚只为了小事情而东奔西跑。毕竟我很优秀啊，所以老是会被抓去调查比较大的案子呢。”
　　语毕，他若无其事地将手上的恋爱配方摺起来，放进胸前的口袋里。
　　“你怎么随便把它放进自己的口袋啊？”
　　我慌张地制止他。
　　“嗯？因为这是‘我的’东西啊。”
　　“是‘我的’才对。请你还给我。”
　　“不要咧。”
　　“就算你拿着这种东西，也没有什么意义吧？”
　　“这可是我今天挖到的宝物呢，是我跟你之间无可取代的回忆。我{会经常摊开这分配方来想念你。缅怀这段与你在一起的美好过往。”
　　“骗人，你只是想笑我而已吧？”
　　“啊。被你发现啦？”
　　虎南一如往常。完全没有露出半点反省的态度。我也只能叹口气。
　　“这点代价很便宜吧？凭着一张纸就能够让我收手，这可是史无前例的特别待遇喔。”
　　“这并非物质方面的问题，而是我的精神上的问题才对。”
　　“噢，包括这一点在内，我的意思是。因为你是个男孩子，就算受点小伤，应该也要咬牙撑过去啊。”
　　虎南露出坏人般的笑容，将嘴里的香烟点燃。
　　“……其实我啊，有时也觉得自己这种个性很麻烦，不过，人毕竟无法轻易地改变自己的兴趣或主张吧？”
　　面对如此自嘲的虎南，我点了点头。
　　“虽然大家都说可以选择自己想要的生存方式，但我看来，这只是个美丽的误解罢了。因为我只能选择现在的生存方式。如果要我再去选择其他的生存方式，不就是要我舍弃掉现在的自己吗？我并不讨厌自己现在的样子呢。既然如此，也只能按照现在的生存方式走下去啰。”
　　语毕，虎南露出了跟本人极为相称的奸诈笑容。
　　“我认识的某个人也和你说过同样的话呢。她认为这个世界的一切都不值得依靠，所以只打算按照自己所订下的规则来度过人生。”
　　“哦～感觉我跟她应该会很合得来呢。”
　　“是啊。虽然我不知道对方会不会中意你，不过我想，你应该会很喜欢她。”
　　“她是女的？”
　　“是的。”
　　“噢，那就务必请你介绍一下了。”
　　“有机会的话。”
　　“话说回来啊……”
　　“是？”
　　“——你想守护的到底是什么？”
　　面对这个突如其来的问题，我顿时语塞。
　　虎南已经表示他愿意“收手”。他并不是那种会毁约的人才对。
　　然而，我无法接受让杀人配方在他人眼前曝光的状况。无论如何都无法接受。
　　随后，虎南以他结实的手掌粗鲁地搓揉起我的头发。
　　“抱歉，忘了这个问题吧。如果用你的说法表达，开口询问这种事情的行为，的确有点‘不上道’呢。”
　　虎南朝着柏油路面吐出一口烟。
　　列车行经高架桥后，整个隧道又开始震动，周遭的声音也随即消失在这阵巨响之中。
　　在声音消弭的这段时间申，虎南仿佛坐在自家沙发上休息似的，悠然地吞云吐雾；我则像是享受熬夜看书的乐趣般，静静地眺望着远方的蓝天。
　　最后，列车带着轰然作响的噪音驶离。
　　“祝你好运啰，野野宫。虽然和你相处的时间并不长。不过真的是一段开心的时光呢。”
　　最初传进耳畔的是虎南的声音。
　　“我也……觉得那些日子还算不赖。”
　　“‘还算不赖’而已？你这个人啊……”说着，虎南摇晃着肩膀，朝隧道的出口走去。我在原地目送着向我挥挥手的虎南的背影离去。
　　“……啊，最后让我订正一件事情。”
　　脚步声在隧道的出入口附近静止。
　　“你说谁已经满足啦？话说在前头，我可是完全都还没满足喔！我还想跟你和叶子美眉多玩一下呢！”
　　“你这个人真的是……”看到虎南像个舍不得暑假结束的少年般大声喊叫，我也忍不住放声笑了出来。
　　“再见啦。”
　　“嗯。”
　　虽然不是永别，不过我们至少有好一阵子不会再见面了吧？即使住在同一个城市中，但我们也鲜少有机会遇见彼此。我们走在不同的道路上，这次只是两条道路刚好交会罢了。这就是年龄和立场都完全不同的虎南与我之间的关系。
　　“对了，有件事我忘了说——”
　　下一刻，虎南回过头来，灵活地对我眨了眨眼睛。
　　
　　
　　“我啊，其实是个男女通吃的人喔！”
　　
　　
　　“…………咦？”
　　他竖起手指一挥。
　　“那么。拜啦！”
　　虎南丢下在原地目瞪口呆的我，消失在太阳光之下。
　　“……拜什么拜啊。”
　　这一定是只有那个男人才会开的糟糕玩笑。他一定是在调侃我而已。
　　“真是无聊。”我摇了摇头。
　　虽然我试着努力说服自己，但全身还是不由自主地窜起鸡皮疙瘩。
　　真受不了，名为虎南的这个男人，直到最后一刻都是个不正经的家伙。比我直到目前为止的人生中所遇过的任何一个人都要来得不入流。这么胡来的人应该很少见吧？或许，我日后不会再有机会遇见这样的人了。
　　所以，和虎南道别这件事分外地让我感到惋惜。
　　我举起一双手，转身走向和虎南相反的那个出入口。
　　在走出隧道的一瞬间，我的脑海中只剩下她一个人。?