　　【bitterchocolate】
　　
　　
　　月森叶子果然是一个无懈可击的女孩。
　　基于身为同班同学这个理由，我理所当然地被任命为月森的指导人员。一开始虽然感到很不情愿，不过因为月森很快就上手了，所以到最后，指导她反而变成挺有趣的一项工作。
　　月森开始在维多莉亚打工，至今虽然只过了两个星期，但举凡接待客人、点菜、结帐等外场相关的工作，她已经能够独当一面了。
　　只看接待客人这方面的话，她说不定是这间咖啡店最顶尖的店员了。为了一睹月森叶子的女服务生装扮的客人络绎不绝，店里的收益也因此提升不少。
　　店长与其他员工都为月森的优秀而感到吃惊不已，但看过她在学校表现的我，并没有感到太意外。
　　让我意外的，是月森与未来小姐两人的关系十分友好这件事。虽然我已经预想过她们水火不容的场景，但事实上她们感情极好，几乎可说是意气相投。
　　我开口询问未来小姐：
　　“我还以为你会对月森类型的人反感呢。”
　　“正好相反，是叶子那类型的女孩子讨厌我这种人。”
　　未来小姐脸上露出的笑容，让她看起来仿佛是企图征服世界的邪恶组织的老大。
　　“这是为什么？”
　　“就像魔术师会讨厌拆穿自己戏法的客人一样。那种女孩子的伎俩对我可没用。”
　　的确，未来小姐的直觉有时出奇地准。
　　“在我就读的大学。刚好有个像这样气质出众，很受男生欢迎的女孩。我忘记是什么时候的事了。可能因为当时我的心情也不太好吧，就是觉得那个女孩说话的语气还有行为举止让人看了很不顺眼，所以在众人面前狠狠地批评了她一顿。结果她哭得稀里哗啦，麻烦死了。”
　　“真令人同情呐。”
　　“对吧？现在她只要看到我就会吓得退避三舍。这样我岂不是变成坏人了吗？”
　　在获得同意的声音后，未来小姐的心情似乎不错，不过让我同情的对象，当然是被她视为敌人的那位可怜女性。
　　“不过，叶子就不同。那并非是使了什么手段或伎俩所装出来的，而是天生的气质。”
　　未来小姐的视线转向正在用餐区服务客人的月森。
　　“虽然我原本也打算一如往常地拆穿叶子的真面目，所以紧盯着她的一举一动；不过令人感到无趣的是，她完全无懈可击。当初我还想着‘你可别以为我会一直被你欺骗下去啊’，对出现在眼前的这名强敌燃起了熊熊斗志——”
　　语毕，未来小姐仿佛很安心似地用鼻子哼笑了一声。
　　
　　
　　“——最近，我好像开始认为那是叶子真正的样子了。”
　　
　　
　　我顺着未来小姐的眼光，向月森望去。
　　的确，月森总是一副抬头挺胸的样子，很难想像她说丧气话的模样。就连生性别扭的我，也认为她所放出来的光辉并不是来自表面的镀金，而是发自于纯粹的内在。
　　她可是连“怪兽”都能够驯服的月森。所以，在她周围的“人类”会成为她的俘虏，或许也是极其自然的事情。
　　“不过，我最中意月森的一点，就是她完全不怕我。”
　　未来小姐转头看向内场之后，突然大声吼道：
　　“猿渡！”
　　“是……是的！”
　　“给我努力干活！”
　　“我一我会的！我会努力干活！”
　　猿渡先生发出近似于惨叫的声音。动作看起来比刚才更加忙碌。
　　“嗯，你看，一般人大概都是这种反应吧？”
　　“你这个人是魔鬼吗？”
　　“笨蛋。别看猿渡那样。他可是很喜欢我呢。”
　　未来小姐用食指的指腹推了一下我的额头。
　　“不过。我跟那种老是手足无措的人合不来就是了。”
　　“你这个人真的是魔鬼呢。”
　　我抚着自己的额头无奈地说道。
　　“结论就是，我很中意叶子这个女孩。就算她的言行举止都只是一种手段或伎俩，不过既然我已经对她抱持好感，那么只能算是我输了。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，就是这样。之后，就算我明白叶子是个多么糟糕的女孩，我或许也无法轻易就讨厌她吧。就像周遭的人都劝我巧克力吃太多不好，但我还是停不了一样。”
　　自称巧克力中毒的未来小姐一屁股坐上柜台的一角，从口袋中取出一块巧克力向空中一抛，再以红润的舌尖灵活地抓住。
　　“真是的，未来小姐，你这样很没规矩呢。还趁店长不在的时候偷吃巧克力。我都听店长说啰，你曾经每天连饭都不吃，只顾着吃巧克力，结果还因此昏倒呢。”
　　为了传达客人的菜单而回到内场的月森，以仿佛在责难太妹的态度叨念着未来小姐。
　　“传说中的叶子小姐登场啦。”
　　被说教的未来小姐以桀傲不驯的语气回应。简直就是太妹的典范。
　　“传说？你们两个该不会是在说我的坏话吧？”
　　“怎么会呢？我们是在夸奖你喔。”
　　“那就当作是这样吧。”
　　不同于对话内容，月森和未来小姐的语气听来都很开心的感觉。
　　“叶子，你很喜欢我对吧？”
　　未来小姐在完全无预警的情况下发问。
　　“是的，我很喜欢未来小姐呢。”
　　月森脸上带着微笑，一毫不迟疑地回答。
　　“那么，未来小姐，你也很喜欢我对不对？”
　　“真是个傻问题。”
　　这边也是毫不迟疑地回答。两人仿佛是已经深交多年的好朋友一般。
　　“你看吧，就是这么一回事，野野宫。”
　　“原来如此。”
　　虽然还有很多一让人难以释怀的地方。不过我大概知道对方想要表达什么了。
　　“——你们两位似乎有点相似呢。”
　　看起来经过一番思考的月森突然开口说道。我和未来小姐面面相觑。
　　“这种一点都不可爱的男人跟我？”
　　“我没有未来小姐这么喜怒形于色吧？”
　　两人同时提出否定的意见。
　　“不会逢迎任何人，也不会被任何人牵着鼻子走。应该说是‘走自己的路’吗？我很羡慕你们俩的这个地方呢。”
　　我思考了片刻后，如此回应月森：
　　“未来小姐是天上天下唯我独尊型的人，而我单纯只是我行我素罢了。跟她相较之下，我的协调性好得多了；而且，如果遇上有权有势的人物，我也会心甘情愿地追随对方。”
　　“我可是个很老实的人，跟野野宫这种阴险的家伙不同。”
　　未来小姐尖锐地反驳。
　　“真心话有时比谎言更伤人。我想你还是把这句话记起来比较好，未来小姐。”
　　“野野宫，你真的是个傲慢又不可爱的家伙啊。”
　　“野蛮又粗枝大叶的未来小姐没资格这样说我吧？”
　　我以鼻子哼笑一声后，眼中散发出凶狠光芒的未来小姐站了起来。
　　“很好！野野宫！你倒是很有胆识嘛！现在马上跟我到外面去！我就用拳头来矫正你那扭曲的人格吧！”
　　在一旁看着的月森突然轻轻笑了出来。
　　“你们好像一对姐弟呢。”
　　“——意思是，野野宫是弟弟？”
　　原本揪住我胸口的未来小姐放开了手，仿佛像是在评定似地将我从头到脚打量了一番。
　　“姐姐。”
　　我抱着恶作剧的心态试着唤了一声，不过，听起来只像是在黑道片中称呼对方为“大姐头”的感觉。
　　“………………真是一场恶梦。”
　　不知道是被月森的话削减了威风，还是对我的反应感到无言，未来小姐双手抱着头，往内场里头走去。
　　“虽然做出这种反应，不过未来小姐可是很中意你的喔。”
　　月森喃喃说道。
　　“我想她应该不会排斥被你唤做姐姐的。会逃走一定是因为在害羞吧。”
　　我直直地盯着月森瞧。
　　“怎么了？你为什么一脸惊讶的表情？”
　　“跟我相较之下。你认识未来小姐的时间明明很短，但却很能够理解她呢。”
　　“我看人的眼光很准喔。初次看到未来小姐时，我就认为这个人跟我应该很合得来、”
　　或许是因为被称赞而感到开心吧。月森心情很好地回应着我的话。
　　“不过，你应该再多磨练一下看男人的眼光比较好。”
　　看来月森心情真的很好。听到我的嘲讽，她仍然露出像丝棉般柔软的微笑。
　　“没有这回事。你一定会变成我最重要的人。”
　　语毕，月森以熟练的动作将咖啡杯放到托盘上，轻快地走向用餐区。
　　这根本毫无根据。毕竟连当事人都没有半点线索了。
　　不过，看见她自信满满的笑容后，我总觉得那似乎是早已注定的事情。
　　尽管如此，我还是无法像未来小姐那样，对月森寄予全盘的信赖。
　　倘若未来小姐和我站在相同的立场上，或许也不会如此干脆地放弃怀疑月森吧。
　　因为我知道杀人配方的存在。
　　
　　
　　自从月森开始在维多莉亚打工后，宇佐美变得时常进出店里。
　　不知是否基于宇佐美十分具有亲和力的个性，店长和其他员工也马上和她打成一片。现在她已经变成了大家都认识的常客了。正因如此，我也总是为了店长会不会对宇佐美提出“可以的话，要不要在这里打工呢？”的邀请，而成天提心吊胆着。
　　“嗳嗳！野野宫！你听我说！”
　　宇佐美多半是在社团活动结束后才过来，所以她待在维多莉亚的时间基本上都是入夜之前。在人潮较少的店内，她总是像这样开心地诉说着今天所发生的事情。
　　“我被选为下一场比赛的正式球员了呢！”
　　“恭喜，这真是太好了呢。那么，为了庆祝，今天的饮料就由我请客吧。”
　　“万岁！”
　　宇佐美高兴得仿佛要从椅子上跳起来似的。
　　“那……我可以再拜托你一件事吗？”
　　宇佐美突然变得坐立不安，以看起来有些害羞似的神色抬起头来询问。两颗大大的跟睛让人联想到倭狨。
　　“只要我做得到的话。”
　　“你可以让我拍一张照片吗？”
　　“为什么？我们平常每天都会见面，特地拍我的照片也没有意义吧？”
　　“有啊！我想要你穿着服务生制服的照片嘛！”
　　“原来如此。”
　　我装出沉思片刻的模样。
　　“我拒绝。”
　　“为什么！有什么关系嘛！又不会少一块肉！”
　　生气的宇佐美像个闹别扭的孩子似的，让人莞尔。
　　“我不怎么喜欢拍照呐。”
　　这不是在说谎，而是我的真心话。
　　“因为穿着服务生制服的你难得一见嘛！而且这身打扮也很适合，一让我照一张又不会怎么样！”
　　宇佐美热切地想要说服我。
　　“毕竟你也当上正式球员了，如果真的这么坚持的话——”
　　“咦？你愿意让我拍照了吗？”
　　宇佐美的双眼散发出期待的光芒。
　　“——我拒绝。”
　　所以我乐于背叛她的期待。
　　“咦咦！为什么啦！”
　　“要是灵魂被相机吸进去就麻烦了。”
　　“那只是迷信而已啊！”
　　对我来说，捉弄宇佐美仿佛是自己毕生的事业一般。宇佐美逗趣的反应，就像是在敲打之后会发出高亢音色的大钟一般，让人忍不住老是想要欺负她。
　　“真是的！野野宫是小气鬼！”
　　“不管你说什么，我都不会答应。”
　　“那我就偷偷照啰？”
　　“你这样向本人宣告的话，就算不上是偷偷摸摸了吧？”
　　“嘿！”
　　宇佐美使出了强硬手段。她取出手机，企图对着我按下快门。我在千钧一发之际及时转过身背对着她。
　　“啊啊！你……你干嘛转身啦！”
　　“在未取得许可的情况下，本店是禁止拍照的。如果您无法配合的话，我们可能必须要求您离开喔！”
　　听到我制式的对应后，宇佐美很不服气的鼓起嘴，咕哝了一声“小气鬼”之后，将手机放回书包里。
　　我忍不住发出像是叹气般的笑声。
　　“别生闷气了。虽然不能让你拍照，作为补偿。今天的甜点也由我请客吧。”
　　这个提议成功打动了原本绷着一张脸的宇佐美。让人想好好宠溺她。这也是一种糖果与鞭子的策略吧。
　　“……我要冰可可头跟芒果塔。”
　　“我明白了。”
　　我努力露出微笑，随后走回内场准备点菜。
　　表情会缓和下来，恐怕也是无可奈何的事情吧？或许是因为我的日常生活总是和一些令人无法松懈的存在息息相关，所以面对宇佐美率直的反应，总觉得有种消除疲劳的效果。
　　“简直就像个玩着心爱玩具的小孩呐。”
　　在柜台以手托腮的未来小姐露出不怀好意的笑容调侃道。
　　“说别人是玩具也太过火了吧？”
　　我将点菜的内容传达给猿渡先生，一边整理着收据一边回答。
　　未来小姐是个直觉敏锐的人，理所当然已经察觉到我很中意宇佐美的事情。不过，我也没有打算隐瞒就是了。
　　“我是觉得，要是能在家养一只像宇佐美那样的宠物就好了。”
　　我的脑海中浮现了一只倭狨拼命想要张口吃下和自己身体一样大的芒果的景象。
　　“没什么差别吧？”
　　“不过，不管怎么说，我对她抱有好感也是事实。”
　　“真是罕见耶，你竟然会这么坦率的承认。”
　　未来小姐一脸惊讶地盯着我看。
　　“我这是因人而异的反应啊。看到她那么率直，就觉得自己似乎也必须变得坦率一些。”
　　“那很好啊！你就跟她交往，然后拜托她矫正你这别扭的个性吧！”
　　未来小姐笑得弯下腰去。
　　“要是跟未来小姐交往的话，你口中别扭的我，恐怕只会变得更扭曲吧。”
　　不过，我只有在心中默念这句话，并没有说出来。
　　“——这应该是很有可能的事情吧？”
　　不知何时，月森来到了我的身旁。
　　“虽然是我个人的看法，不过我想千鹤应该也对野野宫同学抱有好感。”
　　月森以她最拿手的稳重表情说道。
　　“哦，那个女孩也对野野宫有意思是吗？我不知道原来他这么有吸引力呐。”
　　未来小姐以充满好奇心的眼神望向月森。然而我看着月森的双眼中，却只有怀疑。
　　她到底有何居心？
　　未来小姐并不知道月森对我提出交往要求一事。然而，对于已经历过这件事的我来说，月森这番想要撮合我和宇佐美的发言。就变得更令人费解了。
　　“你就干脆跟她交往看看吧？”
　　未来小姐仿佛像是看到了美食一般，紧咬着这话题不放。
　　“这并非我能决定的事情。还是说，恋爱其实可以一个人谈，只是我太无知了，所以不了解这件事呢？”
　　“叶子都说有可能了啊。”
　　对于我话中带刺的回答，未来小姐露出不悦的表情。
　　“月森你也是。以这种不负责任的态度煽动别人，并不是什么好事。像这样轻率的发言，不管是对我还是对宇佐美，都很失礼。”
　　我感觉到内心烦躁的情绪。不是愤怒，而是烦躁。如果以火气来形容的话，或许就像是燃烧的柴薪窜出徐徐黑烟那种感觉吧。
　　“你说得对，野野宫同学。这不是我应该插嘴的事情。对不起。”
　　月森很干脆地向我低头承认自己的错误。
　　“噢……那个……抱歉啦。我不知道你原来对这件事这么认真。”
　　或许是被月森的态度所影响，未来小姐搔了搔头，同样露出惭愧的表情。
　　“……不，我才应该说对不起。因为我不太习惯这种状况。”
　　我自嘲地说着。为了掩饰自己的失态，这是我能尽的最大努力。
　　我们三个找不到能够接下去的话语，共同经历了数秒的沉默。
　　随后，未来小姐或许是感到有些扫兴吧，为了替胸口中的郁闷寻找宣泄对象，她吼了一声“猿渡！”走进内场深处。
　　月森则仍然背对着我，不过她并没有离开。这种不干脆的态度，似乎一反她的常态。
　　至于我，在对话告一段落后，心情依然十分不愉快。仿佛吞下药丸后，苦涩的味道在口中挥之不去的感觉。
　　我并非如未来小姐所说的那样，是因为“对宇佐美的感情很认真，才会忍不住动怒”。
　　实际上，我的确对于擅自干涉别人的感情世界这种行为感到反感。不过一般来说，这样的事情并不少见；而且，即便突然发生这种事情，我也能够完美地隐藏住自己的情绪，来配合对方的说词，或是顾左右而言他。至今，我都毫不犹豫地采用这种方法。
　　然而，今天的我，却做出了表现出个人情绪这种一点都不像自己的行为，并引以为耻。这种体验。或许是人生头一遭也说不定。
　　我究竟为何会如此烦躁呢？这般原因不明，却有着鲜明存在感的烦躁，让人更感到不快。
　　这时，一阵细微的声音传入我的耳畔。
　　“……对不起。”
　　月森以一瞬间就会被店内的杂沓人声所淹没的细小声音说道。背对着我的她，虽然不知道脸上带着什么表情，不过，这句道歉中蕴念的情绪，与“赔罪”相较之下，或许说是“后悔”较为恰当。
　　我没想到月森居然会对自己的发言感到如此懊悔。惊讶的同时，却也仿佛感受到一股强烈的安心感。
　　我找出让自己烦躁的原因了。虽然还不确定理由，不过，我发现自己似乎是为月森的行为而感到烦躁。
　　为何让我感到烦躁的理由会在月森身上呢？
　　我心中涌现了一个新的疑问。
　　在重新整顿自己的情绪后，我将宇佐美的餐点送往用餐席。就算再继续思考下去，也只会陷入仿佛恶作剧般的思考迷宫罢了。
　　不过，我发现了一件事。
　　对于月森，我产生了一种不同于往常的情感。
　　虽然这份情感还没有名字。