　　第一盘　名古屋人味觉有问题
　　[[IMG,b58578eb829db880c0c2940ecfebc90a,665,1000,52874]]
　　
　　[[IMG,0a566f53467cc0bd402eca5ded281091,671,1000,75174]]
　　
　　妹妹驾到
　　昨天我在食堂，与本来应该待在名古屋，与我分隔两地的老妹碰上了。
　　这下惨了，死定了。当时我巧妙地用「啊！落合博满跟小妖精勾肩搭背在跳花式滑冰舞！」这个谎话瞒混过去了，但现在情况十分不妙。
　　「想不到这么快就穿帮了……该怎么办？她该不会今天也……」
　　我一个人在食堂像世界末日到了似的抱头苦思时，不祥的预感成真了。
　　是那古乃。那家伙一副战战兢兢的样子，戒慎恐惧地穿过自动门。
　　我赶紧躲到桌底下，观察她的样子。
　　「今天应该没事吧……？没想到东京的学食竟然把爆炸当喝水似的……」
　　她背贴着墙，眼神凶险地四处张望。这是在玩潜行任务吗？
　　她好像搞错了什么，在一派和平的中午食堂里看起来非常突兀。
　　「总之那古乃担心葛格……他竟然待在这么危险的地方，那古乃怎么都没听说！得赶快把葛格带回名古屋小心保护才行！不管三七二十一！」
　　好大声的自言自语啊！大家都在看你喔！
　　不过这下我知道那家伙的目的了，果然是想把我带回老家。
　　不过谁会让她得逞啊，我受够那种地狱了。
　　……正在暗忖时，那古乃忽然摇摇晃晃地迈步前进。
　　她鼻子一抽一抽的，错不了。
　　「嘿嘿……好香喔……」
　　是被香味钓走了。
　　喂，不是要我把带走吗？一瞬间就把我忘了吗？葛格在这里喔。
　　天生是个贪吃鬼的那古乃，神情恍惚地在学食里徘徊。
　　日式、西式、中式自不待言，还有面包与甜点，这里要吃什么有什么。
　　她含着手指，这里看看那里看看，然后——
　　「——决定了！」
　　她终于在一家店门前停下脚步，是丼饭店，更具体的说，是站在写着「丼饭祭」的菜单板前，眼睛盯着不放。
　　她握紧拳头点了个头。身为你老哥，希望你能先擦擦口水。
　　那古乃举起一只手，满面春风地向店员点餐。
　　「我要味噌猪排丼！」
　　「咦……那什么啊，超可怕的。」
　　「大受打击——！」那古乃特餐
　　「好，趁她一个人受到打击的时候……」
　　我为了逃离追兵，从桌底下迅速匍匐而出。
　　我躲在正在吃饭的其他人背后，偷偷摸摸往学食出口前进——
　　「啊——！找到了！葛格！」
　　一下子就被抓到了，她指着我大声嚷嚷。就跟你说太大声了啦！
　　「惨了！」
　　我不顾一切，脚底抹油就跑，然而她先跑到出口堵我。可恶，这家食堂为什么这么大啊！之后我们开始玩起捉迷藏。
　　「葛格！这个食堂好奇怪喔！没有味噌猪排没有味噌乌龙面没有炸鸡翅没有烩义大利面！欸，葛格！Mayday,Mayday!」
　　「有才怪啊！这里是东京耶！还有不要叫我，很丢脸耶！」
　　「Mayday，Mayday!」
　　「不要Mayday　Maydayd 叫个没完！」
　　「欸，为什么没有味噌料理嘛！东京人头脑有毛病吗？不爱国吗？葛格！欸！从幼儿时期就对那古乃的人格塑造形成重大影响的葛格！」
　　「说了不要大声叫我！你故意的吧！」
　　我们一边互相叫嚷一边跑，当然大家都在看我们。
　　再加上那古乃是个正妹，更吸引了大家目光。这不是做哥哥的偏心，虽然她个子小又长得一副娃娃脸，但从以前就有一大票男生追她。说真的，她很可爱。
　　朋友常常为此嫉妒我，但这跟那是两回事。
　　我很怕妹妹，我讨厌她，我就是为了逃离妹妹才来东京念高中的。
　　「不过那古乃很坚强，不会被打败，所以刚才亲手做了料理喔—吃吧！」
　　「怎么会选在这时候展现厨艺啊！应该要先打招呼吧！」
　　「葛格你看，那古乃特餐！」
　　她一边跑一边递出一碗饭。
　　饭才刚盛出来，热腾腾的。如果只有白饭的话很好，然而却有某种漆黑的恐怖物体蟠踞其上。那个不会错，正是来自黑暗深渊的邪恶化身，味噌。
　　「那算什么料理啊—向全国的厨师先生小姐道歉！」
　　所以我才讨厌她！那古乃是爱味噌爱到骨子里了！
　　她是个味噌狂，「没有面包就舔味噌啊」是她最爱的格言。
　　但我对味噌极度过敏啊！妹妹过敏症
　　「来，吃嘛！味噌的甘甜会在嘴里扩散开来，让你管不了白饭的味道喔！」
　　「我就是讨厌这一点啊！」
　　然而那古乃却想强行喂我味噌料理，死缠烂打，心狠手辣。
　　全盛期的时候才吓人呢，比方说早餐吧，味噌汤配上那古乃特餐还只是开头，就连酱菜、鲑鱼、煎蛋与布丁统统都是黑的，而且是每天。
　　我感觉生命受到威胁，所以才偷偷离家出走。
　　味噌就是妹妹，妹妹就是味噌，所以我才会得到妹妹过敏症！
　　「为什么要逃！？我们以前明明感情那么好！洗澡也是一起洗，还会在被窝里整晚你戳我、我戳你！拜托你，想起妹妹的味道吧！」
　　「说法！别人听了会怎么想啊！」
　　「葛格一定是怎么了对吧？那古乃马上来救你！只要吃了味噌，葛格一定会清醒过来的！所以苏醒吧，葛格！」
　　「反而不会苏醒啦！吃了那种东西会永眠的啦！」
　　我加快了逃跑速度。这时，观众产生一阵骚动。
　　我心想发生了什么事，回头一看，那古乃一屁股坐在地上。
　　「好痛……」她哑着嗓子说，看来好像是摔倒了。
　　她低着头擦拭眼角，颤抖着声音说：
　　「好过分……那古乃只是……想跟葛格在一起……而已嘛……」
　　她抽抽搭搭地哭了起来，好像是真的哭了。
　　好可怜喔，她哥哥好坏喔，四处传来这种指责。
　　我如坐针毡，压倒性的美少女力量转瞬间拢络了观众的心。
　　我心中残存的哥哥部分也开始不安分起来。
　　的确，在那古乃还没变成味噌狂前，我们总是腻在一起。
　　妹妹就是可爱，所以看到她哭我也会难过。
　　「那古乃……还好吗？」
　　我开始心痛，跑到她身边蹲下来，结果——
　　「中计了……」
　　「上当啦啊啊啊！」
　　那古乃立刻把整碗饭砸到我脸上，满嘴都是味噌的甘甜。
　　在逐渐断线的意识中，我心想——真的耶，已经管不了白饭的味道了。天之川同学
　　当我醒来时，发现自己置身云上乐园。
　　「小白同学？唉……幸好你没事，清醒了吗？」
　　一瞬间我以为自己上天堂了。容我一再重复，这是因为在我眼前的是个天使。
　　「天之川同学……」
　　她让我躺在她的大腿上。如此温柔的她名叫天之川天，跟我一样是二年级。
　　她是我打工的店「满天」老板的女儿，稳重大方、温柔和顺，就像是纯真无瑕的集合体。虽然皮肤很白，但总是面带笑容充满健康美，绵羊般的天然卷发像棉花糖一样可爱，而且最重要的是，胸部很大，压倒性的包容力。
　　看来我好像是吃了味噌受到冲击而昏倒了十来分钟，天之川同学发现我倒在地上，才赶紧跑到我身边的。
　　她还把自己的手帕沾湿，替我擦掉黏在脸上的饭粒与味噌。
　　「你没事真的太好了，乖喔乖喔～」
　　她笑咪咪地摸摸我的头。啊啊，她的背后彷佛有对纯白羽翼……
　　「天之川同学……啊啊……天使……」
　　「天使？你说我吗？那我得飞起来才行呢！嘿嘿，翅膀拍拍～」
　　天之川同学笑咪咪地用双手学翅膀拍动。她怎么会这么可爱啊，真想吃了她。
　　我能体会洗得洁白的衣物的心情，整颗心净白透亮好洁净，什么病大概都能治好。
　　挂在脖子上的荷包，在她软绵绵的双胸之间摇晃。
　　荷包上有手写文字「钱包」，下面写着「小白同学帮我做的」，附上开心的表情符号。这么可爱没有犯法吗？
　　天之川同学对我来说是完美无缺的存在：心灵纯净有如幼儿般天真，同时又像姊姊般温柔亲叨。
　　我感觉像同时获得了理想的妹妹与姊姊。
　　对我来说满天就是天堂，有妹妹的名古屋就是地狱。
　　「太好了……葛格，意识已经清醒了吗？」
　　话虽如此，毕竟是亲妹妹，那古乃好像也在担心我。我正感到高兴时——
　　「那就可以再来一碗罗！」
　　「嘎啵！？」
　　那古乃特餐再度恶狠狠地摔向我的脸。意识飘远。
　　啊啊，我这老妹味噌吃太多，心肠都变黑了。
　　独具特色的虎牙微微露出，妹妹身上长出了黑漆漆的翅膀与恶魔的尾巴。东京人是敌人
　　「对了葛格，这个人是谁？朋友？同班同学？还是——」
　　当我再度恢复意识时，那古乃嘟着嘴这么说，眼瞳中燃烧着熊熊火焰，看来她好像对与我状似亲密的天之川同学燃起了敌对意识。
　　「国际S级恐怖分子？是吧？没错吧？所以可以打倒她没关系罗。」
　　「等等、等等，不要打倒人家啊！看看这个无限轻柔脱俗的气质！喂！不要故意慢吞吞地站起来啊！还有把你那个铁拳收起来！」
　　我拚命阻止杀气腾腾的那古乃，怎么看都是她比较像恐怖分子。
　　为了保护只是愣在原地的天之川同学，我赶紧做介绍。
　　「她是天之川同学！是我们店里的代理店长，平常很照顾我的！」
　　「哼哼，就是滥用权力为所欲为的那一套吧？很像是东京人会干的勾当呢。」
　　「并不是！你把东京人当成什么啦！」
　　这家伙真的很偏激，对我、家人还有朋友都很亲切、好相处，但是对亲朋好友以外的人兴趣缺缺，尤其是遇到可能与自己为敌的对象，更是充满攻击性。
　　回过神来，发现周围正在议论纷纷。不只是对这场骚动感到好奇，更吸引群众的是大放美少女光彩的那古乃，男生们的视线都集中在她身上。
　　然而那古乃根本不理他们，甚至还嫌麻烦地扭过头去。现在的那古乃把天之川同学……不，是把东京人视作敌人，态度更冷淡了。
　　得赶紧点醒她才行。
　　「天之川同学不是敌人！是自己人！所以对你来说也是自己人！明白吗？」
　　「自己人？」她说着，凶险的眼神开始产生变化。
　　「对，自己人！跟我们是自己人！」
　　「ㄗ……ㄐㄧ……ㄖㄣ……？」
　　你是机器人吗！不过她似乎有心试着理解。
　　「……好难懂，用中日龙队譬喻给我听。」
　　为什么啊！但也只能干了。我不太有自信，只能动员所有浅薄的知识。
　　「就是那个啦！养乐多队虽然是敌人，但多阿拉跟燕九郎其实感情很好对吧？来巨蛋次数最多，跟多阿拉一样个性奔放而且称兄道弟，还有新年的脱口秀不知道为什么每年跑来玩的都是燕九郎！燕九郎是自己人！就跟那个一样！」
　　那古乃一听彷佛如雷贯耳、豁然开朗，伸手指着天之川同学。
　　「自己人！这个女生是自己人！」
　　虽然教人难以置信，不过她好像懂了。天使与恶魔
　　虽然那古乃姑且恢复理智了，然而阴险恶魔那古乃与大天使天之川同学能否和睦相处真让我忧心忡忡。趁圣魔大战还没爆发毁掉学食前，我得居中协调才行。
　　「对不起喔，天之川同学，她是我妹那古乃。虽然心肠跟恶魔一样坏，不过基本上还能分类为人类。」
　　总之已经向老妹介绍过天之川同学，姑且向天之川同学也介绍一下老妹。
　　天之川同学听了眼睛闪闪发亮，双手在胸前一拍。
　　「哇！小白同学的妹妹吗？那我得好好招待一下才行！」
　　然后她硬是抓着我们的手，头也不回地向前冲去。
　　「哇哇！怎么了？小天你要去哪里？」
　　那古乃好焦急。不久我们来到店铺后面的菜园。
　　「为了节省食材的钱，我自己有种蔬菜喔～」
　　天之川同学得意洋洋的表情真可爱。她是个超级节俭家，一切都是为了帮助店里开销。
　　「不过我们学校是学生多达两干人的怪兽高中，所以补贴不了多少就是了。」
　　听我对那古乃这样说，天之川同学一脸真心惊愕的表情转过头来。
　　「怪兽……我们学校里有怪兽吗……？」
　　「咦？不是啦，我说怪兽高中是指学校里学生人数多。」
　　「啊，这、这样啊～嘿嘿，说得也是呢～」
　　天之川同学笑了笑，手指抵着嘴唇眺望菜园，想着该采哪些蔬菜。
　　没错，在她的字典里没有「怀疑」这种下贱的词汇，就算是天使也要有个限度。
　　那古乃指着放在菜园角落的一小盆树木。
　　「欸，那棵树是什么？那个也是蔬菜吗？」
　　「那个啊，我跟你说喔！」
　　结果我还来不及回答，天之川同学已经站到那古乃面前说：
　　「那是招财树！你看，上面不是结了几个五圆硬币吗？我想不久后一定就会长成五十圆！等到愈长愈多，就可以拿来补贴店里的资本，真是太棒了！所以我很小心地呵护它喔：」
　　不用说，所谓的招财树不过是个吉祥物。看起来好像长出了五圆硬币，也是我夹在嫩芽上的。
　　然而天之川同学对此浑然不觉，得意地抬头挺胸。
　　「小天……」
　　那古乃似乎按捺不住内心澎湃，紧紧抱住了天之川同学。
　　恶魔向天使归顺了。最上同学
　　天之川同学抱着几种蔬菜走进厨房时，厨房里已经有人先到了。
　　「哎呀，天，怎么了？那个女生是谁啊，好可爱喔，哪位？」
　　是最上同学。她有着一头直顺飘逸的乌亮长发，个性酷酷的，有点丹凤眼，模特儿般瘦长但紧致柔韧的肌肉散发着野性魅力。讲话直爽大方但生起气来可是很可怕的，会把人吓到尿裤子，我以前就尿过。她跟我一样，是在满天一起打工的伙伴。
　　「佳子妹妹你在打扫呀？谢谢，这个女生叫那古乃，是小白同学的妹妹喔～」
　　最上同学好像在店里打扫，昨天发生爆炸，店里还乱成一团。
　　厨房机械设备全毁，墙壁与天花板也都被烧黑，盖上了工程用的盖布。
　　听说今晚业者就会过来，把墙壁与天花板修好。
　　「这样啊。我叫最上佳子，跟天一样是二年级，一起在这里打工，多指教罗？」
　　「啊……你就是爆炸的时候大叫的那个……」
　　那古乃好像对最上同学有印象。
　　「天，那些蔬菜是要做什么的？你要做菜吗？」
　　「嗯，因为那古乃妹妹难得来，我想做份蛋包饭招待她！」
　　「天、天要下厨？呃，那个，蛋包饭是吧！那我来做吧！正好今天早上我向邻居借来了家用炉具！」
　　听到天之川同学的发言，最上同学神色大变，马上提出自己想下厨。
　　接着。
　　最上同学刚才还空着的右手，不知何时握着一把菜刀。
　　她轻巧地将菜刀一抛，让刀在空中旋转，然后漂亮地接住。
　　「哇啊……好厉害……」
　　那古乃对魔术般的技巧赞叹不已。
　　「佳子妹妹好帅喔……」
　　「咦？没有啦。」
　　最上同学说着，看起来有点不好意思。
　　趁着我们不注意，她的左手出现了砧板。
　　那古乃好吃惊。
　　「这次换成砧板？你是从哪里拿出来的？变魔术？咦？咦？」暗器
　　从空无一物的空间接二连三地出现调理用具。那古乃众精会神地观察，只见最上同学把手伸进裙子里，下个瞬间，手中已经抓着调理碗。
　　「咦？咦？怎么回事？魔法？四次元裙子？」
　　那古乃头上浮现好几个问号，不过我跟天之川同学早就习惯了，不会大惊小怪。是说这样卫生方面没问题吗？
　　最上同学拿着天之川同学洗好的洋葱与红萝卜，身手灵活地切成小丁。
　　她是这家店的主厨，虽然我也自认会做菜，但还比不上她。
　　那古乃看得出神，无意间想起一件事向我问道：
　　「对了，欸，葛格，结果昨天那场爆炸到底是怎么回事？」
　　我们面面相觑。对了，还得跟她解释一下呢。
　　最上同学停止弄菜，帮我们回答。
　　「是这样的，我们这里的学食有点异常，这一切都是理事长害的。那个人是个出了名的老饕，或许味觉的确不同凡响，但相对地脑袋大有问题，昨天的爆炸也是他——」
　　『OH……泥讲话好难听喔？』
　　突然从天外飞来一个声音，所有人无不抬起头来，声音是从食堂的喇叭传来的。
　　「理事长！」
　　最上同学的眼神顿时变得像狰狞野兽，然而却看不到理事长的身影。
　　他究竟是在哪里听到我们讲话的？难道是——
　　『猜对了，是窃听！』
　　「少讲得一副理所当然的样子！有哪个理事长会窃听学生讲话啊！」
　　霎时间，最上同学将双手塞进裙子里。
　　百褶裙翻飞，大腿上缠绕着较粗的皮套。
　　双手再度伸出来时，握着总共六把菜刀。
　　「那边！」
　　菜刀飞出，不偏不倚地射中设置于各处的窃听器，真是叹为观止。
　　「你没发现自己很奇怪吗！看我拿你喂乌鸦！」
　　「佳子妹妹！？佳子妹妹好像也不太普通喔！？」
　　最上同学家里好像是自江户时代相传至今的杀手家族。
　　而且她能拿调理工具当暗器使用，简直像在开玩笑。暴君
　　『OH……贵重的窃听器被弄坏了……身为教育人士，必须倾听学生真实的心声，这下可怎么好……』
　　「那你就直接去听啊！你才对教育有不良影响咧！」
　　平时累积的一肚子气，让最上同学完全开启了杀气开关。
　　「给我出来！让你成为这把菜刀的铁锈！」
　　超可怕的。代替用错菜刀用途的她，我继续解释。
　　「理事长是个真面目一切成谜的神秘人物，听说他不只掌控学园，在其他地方也拥有绝大权力，可以说是个现代暴君。毕竟他这个人可是会因为一时兴起就把食堂炸了，窃听根本只是小意思。」
　　「哦……这样啊……」
　　那古乃兴味盎然地用手抵着下巴。
　　『做学食最必须己蛮弹的就是“一成不变”。』
　　暴君开始侃侃而谈。
　　『学食与一般餐饮店的不同之处，就是能不能确保客人。重点就在这里，大家都觉得学食价格便宜，品质没什么好期待的，标准也比较宽松——因此学食不需要太努力客人也不会跑掉，结果造成学食的怠慢态度——窝的职责就是遏止这种现象——』
　　「说得倒是很好听。」
　　「真的是他说的那样吗？」
　　「是啊，学食说穿了，就是学生没别的选择，所以不用太注意服务或餐点，客人也一定会上门。」
　　由于容易耽溺于这种环境，所以才会发生「味道普普」或是「最近老是卖炸的东西」等状况，一成不变是所有学食的共通烦恼。
　　『在窝们学食里，没有一成不变这个词！这是因为窝会为食堂带来紧张感！提供学生观战的乐趣！』
　　理事长高声宣布。
　　『以窝推出的死亡游戏！』
　　「为什么是死亡游戏啊！白痴理事长！」
　　最上同学的小刀再度划破半空，刺在喇叭上。
　　这里是剧场型学食，每天被理事长找麻烦的游戏搞得七荤八素，八家食堂激烈交锋，是个问题百出的战场。委托费
　　明白了理事长的异常性情，那古乃抬眼看着我哀求道：
　　「不行啦葛格！不能待在这么危险的地方啦！你们俩也是！」
　　但我们只是面面相觑彷佛有难言之隐，吞吞吐吐地敷衍回答。
　　「为什么？这样下去大家都会死掉耶？会学食而死耶！」
　　『学食而死……噗噗……真好笑……』
　　「你笑什么笑啊！」
　　无意问，那古乃想到一个疑问。
　　「奇怪，可是在这种状况下，其他店的人为什么没逃走？大家不是都一样危险吗？是在尽什么义务吗？」
　　最上同学从喇叭那边转过头来回答。
　　「这是因为啊，这里的学食虽然胡搞瞎搞，给钱却很大方呢。」
　　「打工薪水很高吗？」
　　「薪水倒是还好。是这样的，所谓的学食啊，很少是由学校直接聘请厨师或兼职人员，一般都是委托外界的伙食供应商营运的。这里的八家店都是外面请来的。」
　　「这样啊……」
　　「对啊，虽然理事长的脑袋的确是装浆糊，但仍然没有店家想离开学园，因为委托费很丰厚。我们的店也是，最近各地学校经营不善，很多学校都不出委托费了，所以虽然很不甘心，但能在这里工作真的很不容易。」
　　「原来如此……是大人的问题对吧？」
　　那古乃眉头紧蹙。
　　那古乃常常帮忙老家的咖啡屋做事，很懂餐饮店的状况，但对学食的内情就一无所知了。两者乍看相似，其实是完全不同的。
　　「学食比起一般餐饮店之所以比较便宜，其中一个秘密就是除了营业额还能收取委托费。不过只要餐数够多，就算拿不到委托费也能贩卖便宜一点的餐点就是了。」
　　「哼哼，委托费啊，了了……」
　　那古乃听着，咧嘴一笑。
　　「也就是所谓的黑金罗？」
　　「这个女生想法好像有点肮脏耶？」秘密
　　「不过这跟那是两回事！葛格要回名古屋啦！」
　　那古乃仍然不服气，跑来拉我的制服袖子。
　　「笨、笨蛋！不不、不要碰我！」
　　「不要碰你……怎么这样讲啊！」
　　那古乃被我拍掉了手，气冲冲地说。
　　可是我也没办法，我对妹妹过敏，被她一碰我就会起荨麻疹。只是我不想伤了她的心，所以不能跟她讲明，真让人焦急。
　　「回到名古屋可以吃到好多好吃的喔？这里什么都没有嘛！」
　　「我说过了，就是那个令我……」
　　说到一半，我吞了回去。
　　对了，我讨厌味噌是秘密。我老家的所有人都爱死了味噌，拜味噌为神，尽是些味噌基本教义派。要是儿子讨厌味噌穿帮，铁定会被逐出家门，也别想拿到生活费了。年仅十七岁就落得举目无亲，太悲苦了。
　　「令你？」
　　「没、没什么啦！总之我要留在这里！你才是赶快回名古屋啦！」
　　「超受打击——！」
　　那古乃听了开始哭哭啼啼，抱住了天之川同学，把脸埋进她的胸口。
　　「葛格……好过分……哭哭……」
　　「哎呀哎呀……」
　　温柔善良的天之川同学心疼地垂下眉毛，抱着那古乃的头摸了摸。
　　然后她一双圆圆的大眼睛瞪向我。
　　「小白同学，不可以这样讲话喔！有话好好说嘛？」
　　那古乃偷偷回头看我，邪邪地笑。这家伙是故意的！
　　妹妹这种生物在这种地方特别精，她们能藉由野性本能察觉出有困难时可以依靠谁。还是说，是味噌的黑暗力量蛊惑了老妹？
　　我咬牙切齿。
　　那古乃把脸埋进天之川同学弹力十足的双峰。
　　我握紧拳头。
　　那古乃把脸埋进天之川同学软呼呼的双峰。
　　「好苏湖喔……好幸福喔……」
　　「你的目的根本变了吧！」有毒料理
　　最上同学准备好蛋包饭的材料时，按捺不住的天之川同学擧起了手。
　　「佳子妹妹！还是我来煮吧！」
　　「咦……？没、没关系啦，蛋包饭这么简单，交给我就好了，好吗？」
　　「不行！我很感谢佳子妹妹的心意，但这是要招待小白同学的妹妹的！身为代理店长，我想亲手下厨！」
　　天之川同学鼓起了手臂肌肉。
　　「所以佳子妹妹，谢谢你把菜都切好了！接下来请交给我吧！」
　　天之川同学的语气与动作都很温和，但是却不容争辩，让最上同学退到一边。这种时候的她谁都阻止不来，就像一辆轻飘飘的战车。
　　「好，完成了！」
　　天之川同学满怀自信地端出完成的蛋包饭。
　　看起来很漂亮，上面用番茄酱画了可爱的花园，然而我只希望那不是阴间或扫墓用花等死亡隐喻。
　　「这次比较讲究口感！」
　　「哇啊，好像很好吃！」
　　什么都不知道的那古乃两眼闪闪发亮，殊不知凄惨的死亡正迫近眼前。人的生命为何如此不禁摧残，有如花谢花落？所以我挺身而出。
　　「那古乃……你退下。」
　　「怎么了！？为什么讲得一副眼前有炸弹似的！？」
　　我下定决心，以汤匙挖下一角，慢慢将蛋包饭送进口里。
　　呜……口中发出喳哩一声，我马上就吃出这是什么。
　　「如何？我想让它更有口感，所以把三颗蛋的蛋壳都加进去了！」
　　「刻意加入蛋壳，多么有勇气啊！」
　　而且还不只这样，口中又酸又刺。
　　「然后我还做了独创变化，试着加了点铝箔纸，」
　　「不是不小心放进去，而是刻意添加！这是反向思考呢！」
　　味觉的暴力。天之川同学是创意型的难吃料理妹。
　　但我不忍心伤害心爱的天之川同学，也不准任何人伤害她。
　　因此我下定决心，她做的所有料理都要由我来吃，不管做出了什么东西。
　　「还是一样……好吃……呢……！」
　　吃完。最上同学在厨房角落悄悄祝我早日超生。脸部防守
　　这几天，那古乃都泡在重新开张的满天里。
　　「欸欸，话说这家店好像没几个客人耶？」
　　然后她在柜台撑着腮帮子，说出了多余的一句话。
　　现在正好是晚餐时段，整个食堂人潮多了起来。
　　然而，没有一个人来光顾满天，就只有我们满天没人上门。
　　「没、没有那种事啊！啊，你看，有客人来了！」
　　天之川同学打着马虎眼跑向柜台。
　　「欢迎光临，请将餐券交给我，」
　　她伸出双手歪歪头，甜甜地微笑。真可爱，真想抛下一切紧紧拥她入怀，只要是男人都会这样想，那个看起来吊儿郎当的客人也是。
　　「嘿嘿……要付多少钱才可以点你呢——」
　　糟了，是来把妹的。我察觉到危机，情急之下冲到他的面前。
　　「好痛！」
　　响起了清脆的「匡」一声。
　　一个小调理碗在外场地毯上滚动，发出匡啷匡啷的声音。然后再来一发——
　　「好痛！」
　　调理碗打中了脸。
　　「很痛耶！STOP!客人会跑掉的！」
　　正中红心。顺便一提，打中的是我的脸。
　　而且调理碗的尺寸还愈来愈大。
　　「不准给我勾搭天！性犯罪者！全家死透透啦！」
　　犯人是最上同学，她气得抓狂、失控吼叫，拿着像俄罗斯娃娃那样依大小套叠的调理碗当手里剑发射。
　　然后她伸出手臂硬是搂住天之川同学的脖子，拿脸颊去磨蹭。
　　「哇哇……」
　　「天是属于我的！绝不会交给任何人！」
　　最上同学溺爱天之川同学的程度不输给我。
　　「这什么店啊！我不会再来了！」
　　结果那男的撂下一句狠话就离开了。
　　料理难吃的天之川同学加上最上同学的暴力，客人当然不会来了。
　　我们满天是学园第一的废柴食堂。默默努力
　　晚间营业结束，我负责最后锁门，管理钥匙是我的工作。
　　跟大家道声辛苦了，分开后回到宿舍的途中，我对一直跟在我后面不走的那古乃抛出了今天不知道讲第几遍的台词。
　　「我不回名古屋喔。」
　　「为什么啦！葛格待在这里只会不断吃苦头不是吗！」
　　「……你不要擅自决定，想回去你一个人回去。」
　　我口气不禁重了点，但只有这件事，我实在无法同意她。
　　「欸，葛格想留在这里的理由……那古乃在想……」
　　那古乃欲言又止寻找着词汇，慎重地说：
　　「葛格该不会是那个……喜欢……小天吧？」
　　「当然喜欢啊！超喜欢的啦笨蛋！」
　　「吓死那古乃了！亏那古乃还顾虑你的心情弧形传球，你竟然一直线就把球砸过来！」
　　「没有理由隐瞒啊！那么单纯温柔的女生，谁不喜欢啊！」
　　「那你想跟她交往吗？……不会跟那古乃说你们已经是一对了吧？」
　　「我说啊……」
　　真是受不了她，讲这什么傻话，对这个老妹一定要讲清楚。
　　「天之川同学是天使耶？你会想跟天使交往吗？会想跟天使产生亲密关系吗？不会，我连碰她一下都不敢，也无法直视她的光辉，因为她不是人类。」
　　「她不是人类喔。」
　　「所以我不回去。好啦，我接下来有工作要做，你快回宿舍啦。」
　　「工作？」
　　我确定大家都走远了，才转身走回学食。
　　昏暗的建筑物，绿色的紧急照明灯冷冰冰地连成一排照亮了脚边。
　　猫咪到了晚上挤在睡觉的地方，发出小小的咪呜声。
　　我打开刚刚才锁上的店门，走进办公室。
　　前往办公桌，从抽屉取出大张纸张放在桌上。
　　翻开堆在一旁的厚重食材百科，用电脑浏览食谱网站。
　　到这里都是例行公事，闭着眼睛都能做。
　　果不其然，那古乃从后面跟了上来，她还没问我就先回答了。
　　「我在想食谱。」为了珍爱的人
　　要是被巡逻警卫抓到就糟了，所以不能开灯。
　　只凭着萤幕的光源做事，虽然很暗，但已经习惯了。
　　「这家店只有兼职人员，而且大家都是这里的学生，没有正式的厨师或营养师，可是客人要的是专业水准的服务。这是工作，会这样也是理所当然，所以我才会像这样设计菜单。合约当中有规定菜单的营养标准，店家必须事前编出菜单得到委员会的许可，其他还有一大堆事情要处理。」
　　「葛格来做？」
　　「不行吗？」
　　「每天像这样偷偷做？」
　　「不要跟别人说喔，太逊了。」
　　「你在老家明明都不帮忙的。」
　　「下次回去我会马上帮忙，我没想到会这么辛苦。」
　　面对一如平常进度缓慢的工作，我抓了抓头。
　　墙上的时钟已经过了十一点，这也是常态了。
　　「小天的料理，每次都是葛格像那样吃掉吗？」
　　「对啊，不然一不小心她可是会端给客人的。」
　　「调理碗打到脸痛不痛？」
　　「眼泪渗了一点出来。」
　　「那也是为了保护客人……或者该说保护这家店吗？」
　　「知道就不要问啦。」
　　厨房流理台传来水声，宽敞的食堂空无一人，黑暗与寂静格外明显。
　　「一个人不会害怕吗？」
　　「会啊。」
　　「不觉得辛苦吗？」
　　「那古乃。」
　　我停下手边工作，转动椅子面对那古乃。
　　「为了珍爱的人努力会辛苦吗？」
　　于是我再度专心做事，那古乃不知何时不见了。
　　然后从第二天起，那古乃没有再来满天。废柴食堂
　　「今天还是没有客人上门呢……」
　　天之川同学悄声说道。
　　「不要紧，很快就会来了。应该只是上次的爆炸吓到大家了吧，等事情过去了，客人还会再来的。」
　　天之川同学强颜欢笑地说「说得也是」，但看到她郁郁寡欢的表情，就知道根本没安慰到她。
　　满天一天的来客数，白天晚上加起来差不多十个人，这种状态已经持续很久了。
　　店里一直在亏损。
　　虽然我说了不要薪水，但天之川同学就是听不进去。
　　「再这样下去，生意就要做不下去了呢……」
　　她的低喃太沉重我无法轻松否定，不由得陷入沉默。
　　「对了，那古乃妹妹最近都没来呢？」
　　「嗯，喔，她才刚转来，大概是忙着探索校园或是参观社团活动吧？」
　　「这样……啊……」
　　最上同学演奏出菜刀的咚咚声，安静的厨房里只有我们三人，柜台外朝气蓬勃的学食情景简直有如另一个世界，只有满天被隔绝在外。
　　最上同学一手拿着菜单说：
　　「小白同学设计的这份菜单很好，只是……」
　　「啊啊，最上同学对不起，我太粗心了。」
　　「没关系，要是有平常的厨房机械，本来是可以做这些餐点的，只有家用炉具，能做的料理还是有限呢。」
　　「小白同学？你黑眼圈好深喔，昨天有好好睡吗……？」
　　「喔，有点太晚睡了，我在看电视。」
　　爆炸后过了好几天，满天还是没能凑齐厨房机械设备。
　　好像在说我们没资格凑齐设备一样。
　　最上同学不甘心地说：
　　「要是能凑齐厨房机械，就能做吸引客人的料理了……！」
　　『哦……泥们想要厨房机械……？』
　　喇叭忽然传来理事长的声音，岔入我们的话题。我有种不祥的预感。
　　『那么，要不要来玩场游戏？』厨房机械争夺战
　　听到这句话，所有人脸色一阵紧张。
　　心里的想法都是「又来了吗？」还有「这次又要叫我们做些什么？」。
　　理事长把播放的音量调到最大。
　　『所有食堂的各位，辛苦泥们了。刚才满天向窝表示想要厨房机械，然而很遗憾，学园没有这个预算……因此，可不可以请各位从店里分一点给他们？』
　　众人一听，纷纷抱怨「才不要」、「干嘛拿我们店里的厨房机械啊」。
　　『原来如此——那么请各位看向食堂中央！』
　　食堂中央，正好在巨人杰克底下的位置。
　　现场掀起一阵骚动。
　　那里不知何时放了三张会议桌，桌上放着堆积如山的丰富食材。
　　带头的黑鲔鱼、霜降牛肉、平常看不到的外国蔬菜，当然在超市都能买到的庶民食材也一应俱全。
　　准备这些东西的好像是几名歌舞伎黑子，任务完成就像忍者一样离去。
　　『请各店家自由运用这些食材，做出一道自信之作，然后比赛哪一家店卖得最好！输给满天的店必须交出一样厨房机械！如果满天跟平常一样吊车尾，今后就别想有厨房机械了——』
　　「什、什么意思啊！那样要我们怎么做生意——」
　　最上同学慌了起来。
　　然而对方根本充耳不闻，不讲道理就是他的天职。
　　『爆发吧肠胃！燃烧吧学食魂！厨房机械争夺战开始！。
　　霎时间，响起了地鸣般的脚步声与怒吼，原来是各家店都冲出了人。
　　不傀是在这个学食工作的人，大家都适应了这种突如其来的状况。
　　「糟糕！快去抢食材！」
　　「我知道！那个笨蛋加三级理事长，看我哪天不把他大卸八块！」
　　我才刚大叫出声，最上同学已经翻身跳过柜台冲向前方。
　　没有厨房机械绝不可能做生意，太不实际了。
　　事实上那等于是死刑宣判，我想理事长大概是想趁这个机会断了废柴食堂满天的生路，因为满天这家食堂是学校的负担。
　　也就是说，只有这次我们绝不能输。救世主
　　我也跟在最上同学后面。
　　但是太慢了，其他食堂的那些人早就在前面挤得水泄不通。我得动作快，可是有件事情让我担心得停下脚步。天之川同学，她在做什么？柔弱的她要是被卷进这个连美式足球选手都自叹弗如的推挤战——
　　「天之川同——」
　　「呀……！」
　　我的担忧成真了。
　　天之川同学被涌来的人群浪潮撞飞，一屁股跌坐在地上。
　　「碍事，滚一边去！」
　　有人对着她破口大骂，那些人眼中满是血丝，这下糟了。
　　「不要到处乱晃！」、「都是你们给我们找麻烦！」
　　「废柴食堂还敢惹麻烦！」、「滚出学食啦。」、「满天闪一边去！」
　　令人难过的怒骂落在她身上。
　　落在那纤柔的身子上，也落在那努力不懈的一颗心上。天之川同学咬紧嘴唇，手脚在发抖，平常开朗快活的表情蒙上了暗影。
　　「天之川同学！我马上过去！」
　　我想赶到她身边，但是被杀向食材的那些人挡住动弹不得。
　　天之川同学很有责任感，只有这点不会输给任何人，所以客人不上门的责任，还有我们因此被人指指点点的责任，她都一个人默默承受，而且仍然抬头挺胸继续努力。
　　但她并不是特别坚强，也不是察觉不到恶意，只是在一味忍耐罢了。
　　菜园也是她一个人在照顾。我知道她在台风中浑身湿透还努力保护蔬菜，也知道她每天省吃俭用到了吝啬的地步。
　　「可恶！让开啦！」
　　我到不了她身边，拳头不停颤抖，心里好焦急。
　　「让开啦你们！混帐！」
　　这次还是赢不了吗？这种想法闪过脑海。无力感，巨大的高墙，结果我赢不了这场比赛，也无法保护珍爱的人吗？我晈紧嘴唇。
　　「可恶！我在做什么啊！」
　　就在这时，天之川同学的面前出现一个影子。
　　「小天——交给那古乃吧。」偷开幕花篮的恶魔
　　虎牙、炸虾型的发夹、配合转学变短的头发与裙子。
　　「满天真是一家好店呢。」
　　「那古乃……妹妹？」
　　「葛格跟佳子妹妹都想保护小天，而小天也想保护大家，为了珍爱的人努力最美了。」
　　「那古乃……」
　　「那古乃也要帮忙，那古乃要保护葛格想保护的事物。」
　　那古乃对仍坐在地上的天之川同学眨眨眼，然后往前冲去。
　　目标是怒吼的漩涡，她往抢夺食材的人墙正中央冲去。
　　好快。她活用娇小体格的优势，轻快地穿越人墙。那古乃的运动神经向来出类拔萃，念中学时还受到朋友拜托兼了三个体育社团。
　　那古乃的身影很快就混入人墙消失不见。
　　我趁机赶到天之川同学的身边把她扶起来。
　　「你还好吗，天之川同学？」
　　「嗯……可是那古乃妹妹……」
　　我顺着天之川同学的视线看去，只见那古乃飞上了空中。
　　她在桌上一蹬高高跃起，一边旋转一边飞越互相推挤的人群头上。
　　一着地的瞬间，带来的是寂静。
　　空气紧绷，大家都在好奇她是何方神圣。
　　回神一看，那古乃胸前抱着几种食材，她背对还在抢夺食材的那些人说了。
　　「偷开幕花篮的恶魔（恶魔蝙蝠鬼影）。」
　　「讲得好像必杀技一样！」
　　而且还卯起来要帅！看来她讲的好像是刚才动作的招式名。
　　「说到抢东西，可别瞧不起名古屋人喔？」
　　那古乃摇着食指发出「啧啧」声。
　　「商店开幕的时候不是会送花篮吗？那个在名古屋啊，都会被一群欧巴桑抢光光，一天都撑不过喔！」
　　「什、什么！？」
　　学食掀起一阵骚动。
　　「喂，快住口！不要在这么多人面前丢家乡的脸啊！」甜味增淋酱
　　那古乃的攻势方兴未艾。
　　「大家这样发呆没关系吗？看看自己的食材吧？」
　　她露出恶魔般的虎牙，大胆地笑了。
　　大家一看。
　　「被、被摆了一道！」、「什么时候弄的！」、「可恶，怎么会这样！」
　　「好不容易抢到的食材啊！」、「都变黑了！」、「不能用了啦！」
　　惨叫四起。
　　「甜味噌淋酱（Welcome To The Black Parade）。」
　　「又讲了个名称！？」
　　而且这命名品味是怎样啊！那古乃手臂帅气地在胸前交叉，两手当中握著名古屋人爱用的软管味噌，盖子是打开的。
　　「那是……名古屋特产『甜味噌淋酱』！」
　　在东京不容易看到这种软管味噌，不过只要去名古屋，任何一家超市都有卖。味噌里已经添加了甜味，可以直接淋在炸猪排或豆腐上吃，非常好用，不愧是名古屋人的心灵良伴。
　　那古乃在抢夺自己食材的同时，也用味噌轰炸了敌人的食材。
　　怎么这样惹人嫌啊，个性太差了吧，要是我铁定留下心灵创伤。
　　谜样美少女那古乃集众人的注目于一身。
　　「可恶！那家伙是谁啊！」、「哪来的新人！？」、「快蒐集情报！」
　　「是能力者吗！？」、「是能对任何食材淋上味噌的能力者吗”」
　　「那算哪门子的能力啊！就只是个爱吃味噌的人吧！」
　　我开始觉得这个学食里好像只有我一个人保持理性。
　　「喂，不要这样盯着那古乃看，要收钱喔？只有葛格可以拿那古乃做不道德的想像。」
　　「谁要想像了！」
　　最后那古乃为一切收场。她不必要地帅气盖上两手软管味噌的盖子，发出「啪」一声，然后停顿了好长一段时间才说：
　　「问那古乃为何什么都要淋味噌？」
　　「没人问你啦！」
　　「那是因为眼前有食材啊。」
　　「不要学硬派登山家讲话！」义大利麺
　　那古乃走向站着发呆的天之川同学，将抱在怀里的食材交给她。
　　「喏，小天，我拿食材来罗，用这些一起做料理吧？」
　　「那古乃妹妹……」
　　天之川同学似乎太过感动，因百感交集说不出话来。
　　然而她看了看那古乃交给自己的食材，冷静地说了。
　　「那个，这些……义大利面、即溶咖啡、鲜奶油、柠檬、红豆馅，还有樱桃……呃……这些可以拿来做什么呢……？」
　　「拜托拿点更有用的东西好吗！为什么不拿肉或鱼来啊！那边不是堆了很多吗！」
　　「因为今天是义大利面的心情。」
　　「不要拿粉领族的午餐感觉决定重要的食材啦！」
　　「还有餐后想来份昂列咖啡加甜点。」
　　「容我讲第二次，你粉领族啊！」
　　『大家差不多都拿到食材了吧？那么，请在二十分钟内用这些食材完成一盘料理——！』
　　理事长高喊的同时，最上同学也赶紧回来了。
　　「没时间了！总之得用这些食材做点什么才行！」
　　「可是用这些到底该做什么……」
　　天之川同学看起来很不安。当然了，我也很不安。
　　「是啊，而且我们厨房现在只有家用炉具，能做的料理有限。」
　　那古乃一听，满怀自信地说了。
　　「放心！没问题！那古乃有好点子，包在那古乃身上！」
　　老实说我超级不安，但也顾不了那么多，只好交给她了。
　　十分钟后——
　　那古乃从厨房得意扬扬地回来，她端出那盘料理的魄力，足够把我们吓破胆。
　　「昂列咖啡义大利面完成！」
　　「光听名字就充满了危险的味道啊。」味觉障碍
　　盛在仿瓷义大利面盘里的，是深咖啡色的义大利面。
　　「这面为什么是咖啡色的？」
　　「因为揉了咖啡进去。」
　　「你脑袋得感冒吗？」
　　为什么把咖啡揉进面里还能这样一脸得意？你不知道这是犯罪吗？丧心病狂吗？
　　这时候我已经想恶狠狠训她个一小时，问她为什么做出这种事来，但没时间了，而且还有其他问题排队等着吐槽只好作罢。
　　「那蟠踞在这团义大利面上的是什么鬼东西？」
　　「鲜奶油。」
　　「你要不是我亲妹妹，我早就扁你了。」
　　挤成粗粗一坨的大量鲜奶油，不受期待地蟠踞在义大利面上，上面还放了切成弯月形的水蜜桃与樱桃。
　　这还不够，鲜奶油的四周点缀了一种漆黑物体，而且里面隐约可以看到一些颗粒。
　　「这个该不会是……」
　　「是小仓红豆馅。」
　　「这时终于出现名古屋要素了！等好久啦！才没在等咧！」
　　「名古屋人做的料理真可怕……」
　　就连杀手都抱着肩膀发抖。到底是有多可怕啦。
　　「可是葛格，你又没试吃怎么知道……」
　　「不用吃也知道，这个绝对很不妙的啊，每吃一口都会丧失一种五感的啊。」
　　「不会啦，那古乃吃过啊，很好吃的。」
　　「你吃了啊……吃了还敢端出来啊……」
　　这么一说我才想起那古乃味觉有问题，吃什么都说好吃的。
　　所以才会为味噌疯狂。
　　「也是，不应该没试过味道就否定，应该找个人试吃看看。」
　　然而现场所有人的视线都集中在一人身上，好像旱就说好了似的。
　　「……咦？我吗？是这样吗？」试吃
　　「才不要！为什么是我试吃啊！」
　　最上同学一副「她是你妹，你得负责」的表情，天之川同学更是少见地动摇，眼神已经在说「我还不想死」，所以我觉得也许我死期将近了。
　　「如果葛格愿意吃的话……那个……那古乃也会很开心的……」
　　「不要红着脸装乖宝宝啦！」
　　我本来是打算假装要吃，再把面洒在地板上的，这样要我怎么下手！
　　话说回来，这盘天不怕地不怕的义大和面是什么啊，就算没有味噌也很可怕耶。
　　这种的不会触犯法律吗？钻法律漏洞吗？
　　我做好觉悟，拿起盘子旁边的叉子，周围传来屏气敛息的声音。
　　我下定决心，将叉子伸向眼前勉强能称为食物的料理，卷起面条，还规规矩矩地配点鲜奶油跟小仓红豆馅，接着送进口里。
　　「这是……」
　　温柔的甜味在口中扩散，小仓与鲜奶油这两位东西方甜点的代表选手跨越大海产生邂逅，演奏出美妙的和声乐章。
　　揉进义大利面的咖啡则发挥了独特的苦味，增添一股风味。
　　乍看之下相冲的各种食材合而为一时，达到了奇迹的融合。
　　我从未品尝过这种滋味，这真是太神奇了。
　　这就是料理的魔法？
　　这个意外地——意外地——
　　「好吃才怪啦！！」
　　我气得把叉子一扔，大家也都一副「果然」的同意态度。
　　只有那古乃一个人露出受到打击的表情。
　　然而她很快就恢复了意志坚定的眼神，快步跑回厨房又跑过来。
　　手上是一盘新的料理。
　　「葛格！我还做了另一盘！这个那古乃有自信！」
　　那是一盘带点黄色的义大利面，散发甜中带酸的清新香气。这并不令人意外，因为面条上放了柠檬片，而且整盘料理如孤岛般漂浮在金黄色的冒泡液体里。
　　「鲜柠苏打义大利面！」
　　「什么『鲜柠苏打义大利面』啦！你脑中在冒泡吗！」浪人
　　『时间到！那么各店家，请把做好的料理样品放在柜台上让客人点餐！各位学生请点泥们想吃吃看的料理——！』
　　在理事长的一句话下，比赛开始。
　　没时间也没食材，我们不得不一决胜负。
　　「来吃满天的昂列咖啡义大利面——♪甜蜜蜜的昂列咖啡义大利面——♪」
　　那古乃开开心心地吆喝。
　　虽然甜味义大利面给我一种难以拂拭的突兀感，但也别无他法。
　　「哦……？甜味义大利面……？」
　　这时，学食的自动门慢慢打开，传来一个吓人的低沉声音。
　　「那人该不会是……！」、「想不到能在有生之年见到他。」
　　「我是第一次见到他呢……」、「那是当然的了。」、「因为那人可是传说中的……」
　　那个男人穿着破烂衣服，脸上长满胡渣、头发剃光，一看就像是刚结束山中修行没多久的打扮，明显不是学园的相关人士。
　　年纪约莫四十来岁吧，然而全身散发出一种难以言喻的气质。
　　额头上有一道歪斜的深深伤痕，给人的感觉像是身经百战，又像是专业达人，就是某种老资历、眼光阔达之人特有的氛围。「今天可要给我一点乐子喔……？」何等锐利的目光啊，果然不是泛泛之辈。
　　有人说了。
　　「那是……吃遍全国学食，以批评风暴让厨师一蹶不振的……传说中的浪人！」
　　「好会找麻烦的欧吉桑啊！」
　　欧吉桑这时眼露凶光地说了。
　　「你们知道我为什么专挑学食吗？很简单，因为我没钱，而且学食尽是些年轻小伙子，比较容易摆架子！」
　　「这欧吉桑根本只是个烂人嘛！」正统派
　　不过这讨厌的欧吉桑好死不死，怎么挑这种讨厌的时候来啊。更讨厌的是他一屁股坐在闹得沸沸扬扬的满天前面座位上，用一种讨厌的感觉点了讨厌的义大利面。
　　这个毒舌出了名的欧吉桑要是吃了那个义大利面，不晓得会说出什么话来？
　　那古乃天真无邪地把盘子端到欧吉桑面前，欧吉桑说了。
　　「哦……长得挺上相的啊。」
　　不是对那古乃，是对料理说。
　　然后他望着咖啡色的义大利面，把蒜头鼻凑向前去嗅了嗅味道。
　　「这是……义大利面揉进了咖啡啊，真是个蛮丫头。」
　　什么叫做蛮丫头啊。
　　然后他望着义大利面上堆得满满的鲜奶油、小仓红豆馅与水果一会儿后，重重地点头。
　　「原来如此，是表现了宇宙的概念吧。」
　　你是看哪里才会有这种感想啊！才不要这么甜腻的宇宙咧！
　　「那就来领教一下你的本事，能否让我这吃遍了全日本学食的肠胃大吃一惊吧……？」
　　然后他霍然指着料理放话挑衅。我再说一次，是对料理。
　　缓缓晃动着啤酒肚，欧吉桑终于拿起免洗筷，叼在嘴上啪的一声拆开。但是他拆失败了，免洗筷从正中央折成两半。
　　「哼……玩这种有趣的花样，竟然不让我使用免洗筷，挺有个性的嘛。不过我并不讨厌喔？好啦，我知道啦，我就用手吃吧。」
　　再拿一双免洗筷啦！桌上不是摆了一大堆吗！
　　是说托盘上也有附叉子好吗！
　　于是欧吉桑终于卷起了昂列咖啡义大利面（用手指），沾起了满满的鲜奶油与小仓红豆馅送进口里，而且还闭上眼睛细细咀嚼。
　　「呵呵……有意思……这种从未体验过的滋味与口感sdfghjk………」
　　后半在说什么完全听不懂啦！吃东西的时候不要讲话！
　　整个学食鸦雀无声，这个传说中的浪人究竟会发出何种感想？
　　众人紧张万分，屏气凝神地从旁观望，结果——
　　「喀哈……呜呜……」
　　欧吉桑昏死过去了。
　　「肠胃太弱了吧！到底是来干嘛的啊！」胜负揭晓
　　欧吉桑突如其来地现身，大放厥词了半天结果昏倒了。
　　然而这对满天来说却是一大幸运。
　　这件事导致满天前面形成了初次看到的大排长龙。
　　胜利原因就是冲击性，没别的了。
　　学生都是凭着兴趣行动的生物，看到满天散发危险芳香的料理竟能让传说中的欧吉桑昏倒在餐桌上，很多学生都想来一探究竟。
　　而在短期决战中，这就是正确答案。
　　虽然以料理来说错得离谱就是了。
　　「哇，哇！好多客人喔！哈哇哇……」
　　前所未有的状况让天之川同学好慌张。
　　「小天你冷静下来！这时候默背质数就对了！咦？什么是质数啊？葛格！好难喔！」
　　「不懂就不要说啊！」
　　「好了啦，大家不要吵！我会按照顺序一份一份弄，乖乖听我的话！煮面交给我跟小自同学，那古乃妹妹负责盛盘！天要是摔倒就不好了，所以你就站在柜台帮忙收餐券，跟我们说客人点什么！」
　　不愧是最上同学，这种时候最可靠了。
　　多亏有她在，我们才能应付蜂拥而来的点餐。
　　然后吃了料理的客人依序掀起凄厉的哀嚎。
　　祝早日超生。——最后，胜负揭晓。
　　令人惊讶的是，满天只有在这段时间，写下了有史以来最高的当日营业额。
　　那副模样怎么看都不像万年排行榜第八名的丧家之犬。
　　「竟、竟然输给了……满天……？」
　　学食各处传来不敢相信自己败北的狼狈疑问。
　　谁能预测到这种结果呢。
　　『满天是第二名！第三名以下的各店家必须让出一样厨房机械给满天！』
　　称今天的结果为胜利，绝不算言过其实。
　　恐怕这是废柴食堂满天首次获得荣耀与胜利的瞬间。
　　[[IMG,339a61c906145755e87e83286612dc26,1087,800,129417]]
　　
　　
　　Welcome to Underground
　　这里是危险分子的集会所
　　欢迎来到魔都NAGOYA①
　　白「好有煽动性的开头啊。」
　　那古乃「座落于国家中心位置，却步步走向海上孤岛之路的魔都NOGOYA……本单元将精辟剖析这个歪曲的常暗世界，一窥暗黑的深渊……」
　　白「经过翻译，好像就是逐步介绍名古屋特产的单元。」
　　天「请让我多学习有关名古屋的事吧～」
　　那古乃「听了以下叙述若是耳朵腐烂脱落，恕本人概不负责……」
　　天「噫咿咿咿咿咿！？」
　　白「天之川同学再多学习一下分辨谎言吧。」
　　Darkness1.吃茶Mountain
　　那古乃「值得纪念的第一回首先是吃茶Mountain。连爱哭的孩子看了都不敢哭，是名古屋最高峰的秘境，高耸险峻的山势造成了遇难的登山客层出不穷，其凶恶程度被暗中议论为「青木原或Mountain』，人类受到了严峻考验。」
　　天「名古屋的咖啡屋会出人命吗……？」
　　白「只是一家普通的咖啡屋啦。」
　　那古乃「坐到座位上，会发现桌上放着神秘册子……」
　　天「咿！？」
　　白「是菜单啦。」
　　那古乃「甜味抹茶小仓义大利面、味噌炖义大利面、仙人掌炒饭、名古屋可乐还有八丁味噌冰「小黑帽』……狂气四散，这种不祥的感觉，恐怕是咒文吧！」
　　天「的确是一些不常听见的文字组合！好可怕！」
　　白「等一下记得跟店家道歉喔。」
　　那古乃「餐点数量少说也超过一百种，绝对是精神不正常啊。把这种东西理直气壮地放在桌上可以吗？旁边写着像是价格的数字，乍看之下有如菜单，但这究竟是什么？」
　　白「就菜单啊。」
　　那古乃「嗯，话说这里的代表性餐点，就是所谓的甜味系列了。揉进草莓、香蕉、哈蜜瓜等等的残忍面条上，放上满满的鲜奶油与果肉，多么暴虐无道啊。把义大利面做成甜的，简直是怒犯天条的行为，但常识在他们身上是不管用的。」
　　白「第一回就这么百无禁忌啊，我好怕啊。」
　　那古乃「那古乃也曾因为年轻气盛而吃过抹茶小仓义大利面喔。」
　　白「不要讲得好像那时你一时失心疯啦。」
　　那古乃「小仓&amp;鲜奶油的甜昧与抹茶的苦味形成厄运(Hard　Luck)在口中跳舞(Dance)了呢。只消吃一口，好吃到让你鬼门关前走一连喔。」
　　白「看在你还有说好吃的份上，勉强放你一马吧。」
　　那古乃「还有本书里登场的昂列咖啡义大利面跟该店毫无关系☆」
　　天「纯属虚构喔～☆」
　　Darkness2.Komeda's Coffee
　　那古乃NAGOYA暗黑咖啡店业界的盟主，通称『尾张名古屋的巨灵』Komeda。」
　　天「哇!　Komeda！我家附近开了一家，正想去一次看看——暗黑咖啡店！？巨灵！？」
　　白「喂，你快要害店家丧失贵重的新客人罗。」
　　那古乃「不分朝夕聚集着阖之眷族的恐怖巢穴，传进鼻腔的是让人过度清醒的危险芳香，往深处悄悄窥探，会发现经过烘焙的漆黑豆子被磨得粉碎，在热水中载浮载沉。从一大早就有诡异的大量人潮进进出出，这些人究竟都在做什么？」
　　白「喝咖啡啦。」
　　那古乃「如同小天所说，近年来他们开始将触手伸向关东。侵略如火，是进击的Komeda呢。」
　　天「啊哇……啊哇哇……东京灭亡进入倒数计时了……」
　　白「那家店下是什么危险的地方啦，我会陪天之川同学去的。」
　　那古乃「欸欸。」
　　白「干嘛。」
　　那古乃「那古乃口渴了，可以点飘浮苏打吗？」
　　白「你还真自由啊！好啊，点啊，不过只能点饮料喔？」
　　那古乃「好！啊！？点了漂浮苏打竟然倒在长靴里端来！？唔……像你这种新人不配用杯子，长靴就够了喀喀喀……是这个意思吗！?」
　　白「人家玻璃杯就是这种形状啦，真会乱冤枉人家。」
　　那古乃「还有这个叫做Shiro　Noir的甜点-----太奇怪了吧！」
　　白「你怎么擅自连甜点都点了啊！？奇怪的是你吧！」
　　那古乃「因为它的名称明明叫做Shiro（白色），却又叫Noir（黑色）!而且还在热呼呼的松饼上放冰冰的霜淇淋！根本是矛盾大集锦嘛！这是不该存在于这世上的物体……！魔界的产物！」
　　白「快点吃啦！会凉掉喔！」
　　那古乃「好。」