　　第二盘　名古屋人不适应东京
　　[[IMG,942130c6d6fb0514ed8f83509b1f63be,675,1000,99277]]
　　
　　厨房机械争夺战结束后。
　　「那古乃妹妹好厉害！好厉害！好！厉害！！」
　　天之川同学兴奋难平地挥动双臂。会不会飞上天啊？
　　「这是我们第一次在游戏中获胜！我刚才摔倒，觉得已经没希望了，结果看到那古乃妹妹出现，真的觉得是救世主现身呢！」
　　天之川同学变得上气不接下气。我第一次看到她这么激动。
　　激动的她也好可爱啊，哈啊哈啊。
　　反观那古乃被人这样大力称赞，好像觉得很不好意思。
　　「嘿嘿，不要这样说啦，那古乃只是做了名古屋人该做的事。」
　　「不要讲得好像名古屋人背负了什么使命啦！」
　　「好！今后满天就交给那古乃吧！那古乃会保护这家店的！赌上爷爷的名声！」
　　「呃，我们家的爷爷不就只是个怕老婆的普通人吗——」
　　「啊，爷爷是指信长喔？」
　　「你都擅自把织田信长叫成爷爷喔！？懂点分寸吧！」
　　老妹虽然这么糟糕，但天之川同学却投以艳羡的眼光。
　　「那古乃妹妹好厉害！你是在这学食战国时代胜出的武将i！」
　　「嘿嘿，好说好说……要统一天下吗？统一这个乱世吗？」
　　乱世只在你的脑袋里啦，你的脑细胞连日连夜都在农民抗争啦。
　　「不过好高兴那古乃妹妹来我们店里喔！我都不知道名古屋人能做出那种特技表演般的动作呢！！」
　　不愧是天使，天之川同学的误解也达到神级，就连最上同学都……
　　「毕竟名古屋出了很多满有名的杀手嘛。」
　　「我怎么没听说啊！而且杀手还会有名！？」
　　甚至连学食的那些人都不例外。
　　「满天出现不得了的家伙啦……」、「降临现代的圣女贞德吗？」
　　「名古屋人都是像那样吗？」、「那就是传说中的超级名古屋人吗？」
　　什么叫做超级名古屋人啊！
　　话虽如此，那古乃的活跃表现的确足以轰动学食。
　　宛如彗星般现身的满天新人，谜样美少女，话题性直线攀升。
　　由于她是转学生，因此大家只知道「她好像是名古屋人」，导致一切惊奇现象的泉源都被算在名古屋头上，简直乱七八糟。
　　可是集威胁与羡慕目光于一身的那古乃态度却很冷淡。
　　「不要盯着那古乃看啦……除了葛格以外，想看我的人请从网站下载申请书，连同入会费与第一年的年费一并缴交好吗？」
　　那是什么机制啊，你对亲朋好友以外的人真的很恶劣耶。
　　而天之川同学的兴奋还没平静下来。
　　「名古屋好厉害喔！请再多教我一点名古屋的事！！」
　　「是、是吗？你想知道吗？」
　　那古乃的嘴角完全在偷笑，她开心得不得了。
　　深爱名古屋的那古乃最怕别人称赞家乡了。
　　「那古乃想想喔，对了，顺便讲一下，刚才的招式是地下名古屋相传的四十八招杀人技之一，当地都称之为『SKE48』。」
　　「跟我知道的SKE不一样！是什么的简称啊！」
　　「Suddenly·Kill·Evil-minded。」
　　「Evil-minded！？」
　　「然后能将这种招式运用自如的人，叫什么来着？好像是称为『名古屋娘』。」
　　「名古屋娘！听起来好厉害喔～！」
　　「天之川同学不是的！名古屋娘不是精英战士啊！」
　　「我也对名古屋愈来愈有兴趣了，可以再多跟我们说一些吗？」
　　「怎么连最上同学都来起哄啊！」
　　「那你们知道炸鸡翅的翅膀为什么是<字形吗？」
　　「不知道耶。」
　　「是为了要扔出去。就像回力镖一样，这样扔。」
　　「学到了。」
　　「学到什么了啊！」
　　「志气高的名古屋人可是随时备战的喔。」
　　「真让人敬佩。」
　　「志气高的名古屋人是啥啦！」
　　最后三人热烈地握手，那古乃正式决定加入满天的行列。
　　然后出于天之川同学的强烈希望，食堂重整旗鼓一事就交给那古乃了。名古屋在她们心中大概成了个强大的存在。话虽如此，我也因此脱离了危机。
　　那古乃留在满天，就表示要留在这个学园，也就是说她不会把我带回名古屋了，所以我不用跟天之川同学分开。
　　「应该是这样没错吧？」
　　我问了一下。
　　「啊！对喔！」
　　「你现在才发现喔！」
　　然而那古乃好像想到了什么主意，敲了一下手。
　　「统一！统一就对了！」
　　「你在说啥？」
　　「天下统一！反向思考！」
　　我有听没懂。
　　「那古乃是说！待在这里也没关系啊！只要把东京变成名古屋就行了！」
　　「把、把东京变名古屋？你在说啥？」
　　「因为名古屋特产明明那么好吃，东京却一个都吃不到耶！所以得好好推广才行！然后让东京慢慢变成名古屋！这样一来这里也是名古屋！杀气腾腾的东京只要吃了名古屋的美食，一定也会变得和平的！命名为『东京和乐融融名古屋化计划』！怎么样？那古乃真是天才！」
　　那古乃扔出一个夸张的提案，一个人兴奋得又跳又叫。
　　我太小看这家伙了。
　　不只是心肠，这老妹连脑袋里都装味噌。
　　话虽如此，满天已经没有退路了，要是店倒闭，那一切都没意义了。很遗憾，我们的确得借助那古乃莫名其妙但好像很厉害的力量。
　　「今后每天都让葛格吃那古乃亲手做的料理喔？」
　　那古乃可爱地对我眨眨眼。
　　也许被逼到绝境的是我才对。
　　「小白同学跟那古乃妹妹感情好好喔～」
　　天之川同学见状无忧无虑地说，那古乃立刻回答：
　　「因为那古乃是葛格的未婚妻啊！」
　　「未婚妻！好厉害喔……我是第一次亲眼看到未婚夫妻！」
　　「不对，天之川同学！我们是兄妹啦！不能结婚啦！」
　　这孩子真的不会怀疑别人。
　　竟然连天之川同学都误会我。
　　……糟透了。面试①
　　当然，想打工必须接受面试。
　　而理所当然地，满天有个店长。
　　她是受雇的店长，名叫金堂春名，我们大多都叫她店长。
　　年龄我想应该是三十上下，但我还想活命，不敢问她到底几岁。
　　她散发着这种危险的氛围，而且怀抱着更棘手的问题。
　　「我叫米田那古乃！座右铭是『No大豆　No　Life』!请多多指教！」
　　「平常光听到这里就该请你离开了，不过好吧。」
　　「应征的动机，本来应该说是想做好吃的东西让客人开心，但其实是为了让东京成为名古屋的殖民地！」
　　「你还真厉害啊，我反而不想让你走了，坐下。」
　　「是！」
　　在厨房后面的两坪多办公室，那古乃结束开场白，坐在折叠椅上。
　　她面对着办公桌，桌前坐着翘起一双黑色裤袜长腿的店长。
　　她品头论足似的打量那古乃，拿百力滋代替香烟叼着。
　　店长长得很正点，身材又好，只要好好梳妆打扮一番，到了街上一定会搭讪猎才应接不暇，但是要她那样做，比叫青眼白龙乖乖坐下还难。
　　「那我问你几个问题。你不小心把烧焦的料理端给客人了，这时该怎么办？」
　　「是，这时应该尽快道歉，并重新换上一份料理，应该也可以附送一份小菜。客人要离开时也要再道歉一次，重要的是要让所有工作人员知道，店里给这位客人造成了困扰。失败为成功之母，只要好好应对，反而能让那位客人成为店里的忠实粉丝。」
　　「哦……」
　　那古乃在老家的咖啡屋常常帮忙看店，因此非常懂得待客之道。
　　「假设有一天客人来得不多，这时该怎么办？」
　　「这个嘛，待在店里发呆只会浪费薪水，可以提早下班，不过如果是那古乃的话，会到外面发传单，招揽客人进来！」
　　「这真是……」
　　店长对那古乃的回答赞叹不已，两眼发亮。
　　「看来这女生能养活我了……」面试②
　　金堂春名○○岁，口头禅是「快点养活我啊」。
　　她是罹患了不想工作症候群的废柴大人，一整天几乎都在办公室睡觉度过，肚子饿了就吃零嘴，差不多都等到中午过后才伸个懒腰，想说是不是该开始活动了……结果又继续睡懒觉，可谓废柴界的全垒打王。
　　头发乱糟糟的，翘脚正好挡住的大腿内侧黑色裤袜在两星期前就绽线了，皱巴巴的白衬衫扣错了两颗钮扣。
　　店长不知何时开始忘了吃百力滋，身体向前倾。
　　「你在其他地方打工过吗？」
　　「是，那古乃的老家是开咖啡屋的，在那里帮过忙。」
　　「哦，原来如此，这可以好好期待……啊，还有，你胸前的缎带歪了，这种地方最好注意一点。」
　　「是！」
　　你没资格说人家吧！
　　后来店长又不知从哪里拿出笔记本与原子笔，继续提出问题。
　　一知道对方可能养活自己，应对态度马上认真起来，感觉真恶心。
　　「那么，呃……你叫什么来着……麦田？」
　　「是米田。」
　　名字好歹记一下吧，不是跟你解释过她是我妹吗？
　　比起名字，能不能养活你比较重要吗？
　　「啊，对啦，说过你是小黄的妹妹嘛。」
　　小白啦，当我是狗啊，我还没忘记你上次叫我来福喔。
　　「好，你录取了，没事的话明天就可以来上班了。」
　　「谢谢店长！野心的第一步就从这里开始！」
　　两人站起来，握手请对方今后多多指教。
　　乍看之下气氛融洽轻松，不过这个握手底下，却藏着两人阴险的企图啊。
　　「那么，那古乃先告辞了！」
　　达成目的的那古乃鞠个躬，正要走出办公室时——
　　「啊，等等。」
　　店长叫住她又问了一次。
　　「麦田？」
　　「是米田。」蒸气烤箱
　　面试翌日，那古乃马上进来厨房好奇地四处张望。
　　「哇啊……好多好像怪兽的机器喔……」
　　前两天的比赛结果，满天获得了代用的厨房机械，虽然统统是从落败的其他店家抢来的机械让人有点介意，不过这样烹调设备就一应俱全了。
　　业务用的烹调机械，很多都是像我们老家那样小规模餐饮店看不到的器材，那古乃想必觉得很稀奇吧。
　　「这是什么啊？这个好像大烤箱一样的。」
　　「那个叫蒸气烤箱！」
　　天之川同学回答了那古乃的疑问。
　　「蒸气烤箱？」
　　「嗯，全名叫商用蒸气电烤箱。有这一个机器就可以蒸、烤、炖、煮、炒样样行，很好用喔～」
　　「呜饮……好厉害喔……」
　　两人的对话看着真可爱。
　　「好像无所不能的魔法箱喔！」
　　「就是啊～说不定有魔法师住在里面喔～」
　　好温暖的对话啊，想不到多个女生就会变得这么梦幻，被治愈了。
　　听到那古乃要到满天打工本来还在担心，看来好像也不壤。
　　因为最上同学的思维太凶狠了。
　　「可是这么厉害的机器大概要多少钱啊？二十万上下？」
　　「价格吗？厨房机械是学校的东西，不知道耶，要不要查查看？」
　　两人互相点点头，到办公室去用电脑了。
　　看着两人离开，我正要使用蒸气烤箱做烤鸡当伙食，两人突然从办公室连滚带爬地冲出来。
　　「等等，葛格！不可以用手碰那个！对吧！小天！对吧！」
　　我正在大惑不解时，天之川同学颤抖不止地说：
　　「那那那、那个，两百三十万！要两百三十万啊！要是弄坏了，我们赔不起啊！哈哇哇……欠债……内脏买卖……夜晚的红灯区！！？」
　　「那古乃！不要教天之川同学一些骇人听闻的事！」
　　业务用的厨房机械都挺贵的，一点也不梦幻。天使笔记本
　　我有一本秘藏的笔记本。
　　是汇集了天之川同学可爱之处的天使笔记本，目前是第六本。
　　容我一再重复，她是纯洁的化身，所以脱离社会常识的天然个性才讨人喜欢，是国家必须即刻立法保护的生物。
　　我很想向各位详述一下「什锦菜饭爆炸之乱」或是「那朵花好像很好吃事变」等字字珠玑的天使小插曲，但碍于成瘾性过高，暂且作罢吧。
　　休息时间，天之川同学屁股坐在更衣室的榻榻米上，抱着心爱的绵羊布偶，愣愣地看着电视播出的搞笑节目。
　　主题是神仙降临家庭餐厅，笑点在于神仙在家庭餐厅这种庶民场所做出一副高贵天神的举动，但偶尔会说出些庶民味十足的话来，被人家吐槽「你真的是神仙吗？」，好像就是这种模式。
　　——什么「可以给我保鲜盒吗」啊！你真的是神仙吗！？
　　「神仙也会舍不得剩下饭菜嘛，我相信祢喔，嗯嗯。」
　　——我说你啊，有哪个神仙最后会带糖果回家啊！而且还抓一大把！
　　「可是我相信祢喔。嗯，祢是神仙没错喔，好吗，要有自信喔？」
　　她若无其事地对着电视讲话，而且还替耍笨的人加油，真不敢相信。
　　我看那个演神仙的跟她搭档搞不好更有趣。
　　「啊啊，天之川同学……今天还是一样高贵……高贵啊……！」
　　我专心一志地把这些记在笔记本里。虽然现在是工作时间，但管他的，反正也没客人。
　　在笔记本上写下新的一篇插曲，我心满意足地呼出一口气时——
　　沙沙沙沙。
　　我已经写完了，背后却传来在笔记本上写字的声音。
　　回头一看——
　　「好，今天又增加了一篇葛格的恶心插曲……」
　　「那古乃！？」
　　「正好笔记本写完了，下次得去买第十一本才行。」
　　「已经有十本了！？才这几天！？」
　　「葛格也许你自己没有自觉，但你真的很恶心喔？居灵长类之冠。」
　　「居灵长类之冠！？」
　　「……你们真的是兄妹耶。」
　　店长从隔壁办公室探出头来说。味噌汤
　　「呜……」
　　我一下子用手捣住嘴，身体向前弯。
　　有件事让我非常讨厌，那就是煮味噌汤。
　　利用设计菜单是我的工作这点，我都巧妙地避开味噌料理，但只有味噌汤实在躲不掉。学食就是要配味噌汤。
　　我尽量将这份工作交给最上同学做，但也不能每次都这样。
　　「葛格你怎么啦？……啊！」
　　看到我对自己煮的味噌汤味道反胃，那古乃神色严肃起来。
　　「终于害喜了吗？是那古乃害的吗？」
　　「什么叫做终于啊！」
　　这个人在说什么啊？她是心里有底吗？头狠狠撞到哪里了吗？
　　结果不幸的是——
　　「害、害喜吗？」
　　我的大天使蛙百列做出了反应。被我讲成青蛙了。
　　总而言之，这孩子是很容易当真的！
　　她连尼斯湖水怪、圣诞老公公，还有某网路论坛是付费制都信以为真耶！
　　「吓了我一跳……我听说爱知县写成『知道爱情』，也就是说名古屋是重视爱与自由的独立国家，所以广泛认可兄妹间的恋爱与婚姻，没想到两人已经进展到这个地步了！」
　　「已经被灌输奇怪知识啦！」
　　这孩子是海绵还是什么吗？太欠缺常识了吧！
　　「天之川同学，不是的！那只是那古乃在胡说八道……喂，你在做什么啊！」
　　天之川同学急急忙忙将大量柠檬丢进味噌汤里。
　　「我以前听妈妈说过，害喜的时候最好吃点酸的！」
　　「呃，是这样没错，但我没害喜啦！」
　　「还有……对了！再加点醋跟发酸的牛奶喔！」
　　「你什么都相信，为什么偏偏就是不听我说话啊！？还有牛奶！」
　　「不要紧的！牛奶过了保存期限才正好喝呢！」
　　我的天使节俭渐渐走火入魔，最近已经沦为土气的穷人家女儿了。
　　味噌汤发出的异常酸味让我一阵头晕。
　　天之川同学什么时候变成恶魔了？星星
　　「欸，葛格，那古乃拿到这个了。」
　　我在学食悠闲地吃早餐时，那古乃大步大步朝我走来这样说。
　　那古乃的左手上臂戴着一条橡胶做的饰带，看起来很像足球的主将标志，饰带上有一颗金色的星星。
　　「那古乃……你已经得到星星啦？」
　　「星星？」
　　「是啊，星星。我也有，不过跟你一样是一颗星。」
　　我从口袋中取出一样的饰带，平常我都戴在左臂的手肘下面。
　　「我们学校有个理事长直接管辖的伙食委员会，星星就是对学食工作人员的评价。由委员会进行评监，分为一颗星到五颗星，星星数量愈多，就表示这个厨师或服务人员愈优秀。星星就等于是自己在学食的价值，所以是很值得骄傲的，就像灵魂一样。」
　　「哇！听起来好帅喔！」
　　那古乃两眼发亮，目不转睛地瞧着手臂上的饰带。
　　「新人很少能一下子就拿到星星的，大概是你上次的表现受到肯定了吧。在理事长的游戏里表现活跃，比较容易提升评价。」
　　「哗……那古乃妹妹，你拿到星星啦？」
　　这时，天之川同学两手拿着盒装牛奶现身了。
　　「好厉害喔！哪像我工作了一年都还没有星星呢……」
　　天之川同学看起来有点不甘心，可是谁叫她厨艺那么「那个」呢。
　　「不过佳子妹妹更厉害喔！她可是三颗星，是我们店里最优秀的！——啊，正好佳子妹妹来了。佳子妹妹！这边这边～」
　　被天之川同学招手呼唤，最上同学过来了。
　　「佳子妹妹有三颗星啊，好厉害喔！好帅喔！」
　　看到那古乃兴奋的样子，最上同学抓抓头。
　　「没有啦，我的料理技术还算过得去，只是在少数游戏中表现比较活跃。」
　　然后她以手指拈起裙摆，让我们看一眼绑在大腿上的饰带。
　　怎么绑在那里啊，很不方便看耶……不过我还是照看不误。
　　「少数游戏？」
　　「主要是比较血腥的游戏。」
　　「血腥！？」无懈可击
　　「佳子妹妹真是无懈可击呢……」
　　那古乃在厨房角落双手抱胸，向正在处理食材的最上同学说道。
　　「咦？干嘛突然这样说啊？」
　　「因为你长得这么漂亮、身材又好，很会做料理，又是三颗星，而且还是杀手，根本就太完美了，没有地方可以挑剔嘛。」
　　「没有那种事啦。哈哈，一般般而已啦。」
　　最上同学有点害臊地挥挥手，谦虚地说。
　　的确最后一项值得挑剔。
　　说是这样说，我也能明白那古乃的意思。我们学食虽然广大，但三颗星以上的主厨并不多，最上同学是满天引以为傲的王牌巨星。
　　「啊，那古乃，帮我拿圆杓。」
　　我从旁叫了一下那古乃。厨房计时器响了，告知柴鱼昆布的高汤已经熬好，我要煮今天套餐乌龙面与乔麦面用的汤头。
　　这时最上同学插嘴了。
　　「那个……我说啊，那个叫汤杓才对……」
　　她扭扭捏捏，蚊子叫似的小声说：
　　「那个不叫圆……叫汤杓……」
　　的确应该叫做汤杓，但我们家都叫圆杓，所以我就直接用了。不过话说回来，最上同学有这么神经质，会在意东西叫什么吗？而且脸好像也红红的，我开始担心起来。
　　「最上同学，你怎么了？脸很红喔？是不是有点感冒？」
　　「我、我才没有脸红……」
　　「葛格，没有不锈钢的圆杓，用矽胶的可以吗？」
　　那古乃看看挂在油烟罩角落的圆杓，向我问道。
　　「喔，那就矽胶吧。」
　　「什么……矽……胶……」
　　最上同学的样子又变得怪怪的了，脸果然很红。
　　她羞答答地微微颤抖，一点都不像平时的她。
　　这让我想起来，她有时候会像这样，在奇怪的时间点面红耳赤。
　　「最上同学？我看你是身体不舒服吧？」
　　「才、才没有不舒服啦！不、不要看我的脸啦！」GG
　　总之我从那古乃手中接过圆杓，试试高汤的味道。
　　「葛格，那古乃也要尝味道。」
　　结果那古乃跑来我身边这样说，她这年纪的小孩好像什么都想试试。
　　「这个GG喔。」
　　「知道啊。」
　　「你还是要尝味道吗？」
　　「要。」
　　最上同学听了，嗓子突然尖了起来。
　　「G……GG……！？尝味道！？你你你你们在说什么……！？」
　　脸比刚才红多了，连煮熟的章鱼看了都会发青，红的都变青的了。
　　「咦？GG怎么了吗？」
　　那古乃一派天真地问道。
　　最上同学一听，眼神变得凶恶起来，矛头不知为何指向我。
　　「烂透了……！你怎么教自己的妹妹这种事啊！？」
　　「我？最上同学你到底在说什么啊——好痛！」
　　她从背后迅速拿出煎鱼锅铲，赏了我一个猛烈的锅贴。
　　「干嘛打我啊！最上同学你有点怪怪的喔！」
　　「谁才奇怪啊！竟然教这么小的孩子G……G……GG……什么的！」
　　最上同学的脸继续涨红，脸部都快喷火了。
　　这时那古乃恍然大悟说：
　　「啊，跟你说喔佳子妹妹，GG在名古屋方言是烫的意思喔？」
　　「哎……？」
　　最上同学猛然抬起低垂的脸，然后脸又变得更红了。
　　「……！」
　　那古乃坏心地咧嘴笑。
　　「欸欸佳子妹妹？葛格只是说会烫，你想到哪里去了？佳子妹妹，欸欸，你以为是什么？」
　　「你、你好罗嗦喔！我哪有想像什么啦！」
　　被抓到弱点的最上同学，被那古乃缠着闹了一整天。帝国
　　那古乃在满天工作到了第七天，已经很适应店里环境了。
　　「欸，佳子妹妹，那古乃想起一件事，上次厨房机械争夺战时，我们的店不是第二名吗？那个时候第一名的店是哪一家啊？」
　　最上同学跟那古乃两人柱一后，贴在她背上教她如何把萝卜切成滚筒状薄片。这几天两人已经成了好朋友。
　　那古乃很黏她，最上同学好像也很喜欢体格娇小能纳进怀里的那古乃，看起来就像一对姊妹。
　　「那家店叫格兰厨房。那古乃你看，我们店对面不是有家占地广大的店吗？就是那家。」
　　「真的耶，好大喔，为什么只有他们特别大？」
　　「格兰厨房就是『帝国』，又被称作『白色恶魔』。现在这个学食只有八家店，但以前其实有十家，消失的两家是进了格兰厨房的旗下，所以只有那家店拥有三个厨房的占地。」
　　格兰厨房是常胜无敌的绝对王者。
　　他们是人气最旺的店家，排行榜不知道蝉联了几个月的第一名。基本上是卖西餐的，但以自由创作为特色，味道、价格与服务都无可挑剔。
　　「对我们来说，那是高不可攀的存在……随便惹上他们，搞不好会丢掉小命。」
　　最上同学你怎么了？肚子痛吗？这里是学食耶？
　　「他们的战力超乎标准，三颗星以上的厨师比比皆是，更厉害的是，那里的王牌可是五颗星呢，而且跟我们同年龄，是这里的学生。」
　　「是这样啊？听起来好帅喔！」
　　那古乃的双眼炯炯发光。不妙，那是她兴奋雀跃时的眼神。
　　那古乃从以前就爱死了「Jump」漫画，脑子完全是个热血少年，所以我提出忠告。
　　「我先说清楚，千万不要对格兰厨房出手喔，因为下场真的不堪想像。以前被并吞的那两家店，其实也等于是被征服的。」
　　「知、知道啦，那古乃也没那么笨嘛！」
　　这时，在办公室做事的天之川同学来到厨房。
　　「那个～店长好像忘了把传阅板拿去其他店了，我去格兰厨房一趟喔。」
　　那古乃的眼瞳闪亮了一下。
　　「喂。」格兰厨房
　　格兰厨房位于满天的正对面。
　　看到有如帕德嫩神殿的西欧风庄严店面就是了。
　　「这里就是『帝国』……！」
　　那古乃目不转睛地盯着学食最强店家瞧。
　　「喂，不要一直盯着看。」
　　「唉唷，知道啦！你们俩手放开啦！这样很难动耶！」
　　那古乃被我与天之川同学一人一边抓住两条手臂，简直像被抓住的外星人。
　　天之川同学一手抱着传阅板的帐板夹，一脸不安。
　　由于不知道那古乃会捅出什么漏子，因此我们俩一起看着她。店里交给最上同学一个人顾，虽然正值中午的尖峰时段，但不要紧，反正没客人上门。
　　不过话说回来，这家店还真是壮观啊。
　　擦得亮晶晶的厨房超出了学食的水准，男性厨师穿戴一流法式餐厅的白色厨师服、领巾与厨师高帽。相对地，女性则是歌德礼服式的白色连身裙搭配白色裤袜，一如「白色恶魔」的别名。
　　令人震惊的是，放眼望去全是带星星的厨师，几乎都是三颗星以上。
　　看到餐券机与柜台前大排长龙，我说：
　　「有这么多客人，就不能随便放三十个人到我们店里去吗？」
　　「小白同学，不可以这样说喔？」
　　天之川同学嘟着嘴训斥我。真是个认真的女孩子，真想抱抱她，给她像漫画里一样大的糖果，摸她的头摸个过瘾。
　　「欢迎光临——！请稍候哟——！」
　　这时，从格兰厨房的厨房传来高亢而有精神的声音。
　　是那孩子，格兰厨房的招牌女侍，也是绝对无敌的王牌。
　　星野鹿七同学。
　　她的实力是打包票的，而且做事俐落勤快，外貌又是个漂亮的千金小姐。
　　加上落差效果，在校内享有偶像级的人气。
　　但是只有一个缺点——
　　「啊，对不起哟！那个，嗯！呃，拿不到——嗯！」
　　她站在柜台踮起脚尖，拚命挣扎着想收下餐券。
　　「还是一样好小一只喔。」竞争对手
　　星野同学注意到我们，就把工作交给其他店员，步履楚楚动人地往我们走来，只不过实际上的音效是「咚咚咚」。
　　星野同学好像很喜欢歌德萝莉，只有她的制服是特别订做的，荷叶边加了三倍，而且腰上还挂着一只大大的兔子玩偶，名字叫格兰兔。
　　兔子的脖子上挂着五颗星的饰带。
　　「哎唷，这不是天之川同学吗？最近好吗？」
　　「嗯，我很好，鹿七妹妹呢！？」
　　「本小姐吗？呵呵，真是个傻问题，本小姐永远都顺遂得很！哟！」
　　星野同学跟我们一样都是二年级，其实她很久以前就跟天之川同学认识了。
　　满天的经营者，也就是天之川同学的爸爸，跟格兰厨房的经营者，也就是星野同学的爸爸听说好像从小就认识，而且是竞争关系，两个女儿也是一样的际遇。
　　星野同学从小就受父亲教育食堂的知识，可说是料理与经营食堂的精英。
　　「这样～那太好了～」
　　天之川同学甜甜一笑。
　　说是这样说，其实都是星野同学故意找碴，天之川同学总是毫无心结地表示友善态度。这孩子很天使吧，是我们家的孩子喔。
　　「不过满天还是一样逊呢，呵呵呵，你们尽管加油吧？呵——呵呵呵！呵——呵……呜呼！咳咳，咳咳！」
　　呛到了，谁叫她要装模作样地大笑。
　　温柔的天之川同学摸摸星野同学的背，不知道她是生气还是害臊，变得满脸通红。
　　「别、别这样好吗！？」
　　她打掉天之川同学的手，往后跳开。看来是自尊心作祟。
　　「格兰厨房的王牌，怎么可以接受满天老板女儿的施舍呢！听好哟？本小姐跟你可是竞争对手哟？请不要跟本小姐装熟！呵——呵呵呵！呵——呵呵……咳咳，咳咳，咳呜！」
　　真是学不乖，又呛到了。天之川同学又帮她摸摸背。
　　「别这样好吗！？」
　　两人总是这样。惊人腕力
　　「咦？这孩子就是帝国的王牌？五星级主厨？」
　　一直躲在我背后观察情况的那古乃悄声说道。
　　星野同学的顺风耳却没听漏。
　　「你有说什么吗？那边那位小不点女士？」
　　「……唔，小不点？」
　　那古乃脸色也难看起来，露出虎牙从我背后走出来。
　　「喂，那古乃！跟你说过不行了吧！」
　　我连忙阻止那古乃。用扫腿，那古乃的脸撞到地板上。
　　「好痛！为什么是扫腿啊！人类是会摔倒的生物耶！」
　　没办法啊，我又不敢碰你！
　　星野同学看了，露出「你们在干嘛啊……？」的慌乱表情。
　　「好吧，算啦，就请各位吃一道料理，顺便让你们见识见识本小姐的实力吧。好好看清楚了！哟！」
　　星野同学伸手指着我们，然后发出脚步声跑回厨房。
　　接着她从足足十位毕恭毕敬的厨师手中，接过一只平底锅。
　　那平底锅大得超乎寻常。
　　直径高达一公尺，我从没看过那么大的平底锅，是特别订做的，星野同学的身体都被平底锅挡住了。业务用的铁制平底锅相当沉重，就算是让男人拿着普通尺寸的锅子也很难单手挥动。照那个尺寸看来，恐怕有将近二十公斤。
　　然而这么大的平底锅，星野同学却用一只手就轻轻松松拿起来了。
　　「如何呀？这样的锅具，你们用得来吗？」
　　超乎想像的蛮力，这是她之所以能得到五颗星的理由之一。
　　学食的最大问题，就是得在短时间内烹调出成百上千的餐点。
　　星野同学拥有专门解决这点的才能。别看她个子娇小，却能灵活运用巨大平底锅或汤锅，一个人转眼间就烹调出大量的餐点，腕力惊人。
　　「只要使用这个平底锅，三人份的料理两三下就完成了哟！」
　　星野同学用手刀敲了一下腰上兔子的脑门，兔子便嘴巴一张吐出食用油来，她将油倒进平底锅里，开始烹饪。那只兔子原来是这种用途啊……
　　那古乃看着三人份的一小团义大利面在巨大平底锅里跳舞，低声说：
　　「用那么大的锅子，好像没什么意义呢。」
　　「不要当着她的面讲喔，以免她又生气。」王牌的实力
　　外貌与个性虽然很「那个」，不过帝国的王牌实力可不是浪得虚名。
　　「请用吧？虽然都是用剩下的食材做的，请吃哟。」
　　端给我们的，是三人份的腐皮鸡肉奶油义大利面，面条是平板状的义大利宽面，配菜是莴苣番茄沙拉，还附一小份甜点。
　　「鹿七妹妹，装盘还是一样好漂亮喔！」
　　天之川同学低声赞叹。
　　「白色酱汁与沙拉的红绿色搭配在一起，形成好漂亮的义大利配色，粉色系的甜点也好华丽，好可爱喔！」
　　感觉她很清楚该怎么呈现料理，不只是把料理装进盘子里，还考虑到立体感与色彩配置，把餐盘与食材的潜在力量发挥到极致。
　　而且最让人惊叹的是——
　　「这样只要三百五十圆哟。」
　　这点真的很厉害。用专业用语来说，就是「食品成本率」。
　　也就是食品原价与贩卖价格的比率。
　　顺便一提，义大利面等面类的原价很低，所以食堂业者会巧妙运用面类，不过这份套餐还使用了鸡肉与莲藕等食材。鸡肉我想应该是巴西产的冷冻食品，味道还不错，最重要的是价格便宜，而莲藕现在市场上正好降价，腐皮虽然有点贵，但用的量少，而且女生都很喜欢腐皮，看起来别致且效果不凡。
　　她掌握了料理必备的要素，又极力压低原价。
　　「如果是义大利面的套餐，食品成本率最好能降低到百分之四十以下……」
　　「嗯～」
　　天之川同学像狗狗一样把双手放在桌上，注视着托盘里的餐点。
　　她一定是想不到方法吧，我也是。
　　三百五十圆的百分之四十就是一百四十圆，这么一点钱是怎么做出这样精致的套餐？我无法理解。
　　而且这还是即兴创作，用剩下的材料做的，真有本事。
　　这时那古乃说了。
　　「这个棊子面只要跟那古乃家附近的叔叔说，就会免费送我们很多喔？」
　　「不是棊子面！是义大利宽面！」讨厌名古屋
　　星野同学的眼神顿时冷峻起来。
　　「对了，你说棊子面，难道你是……嗯？」
　　说到一半，她目不转睛地盯着那古乃的脸瞧，然后注意到了。
　　「你！你就是在之前那场游戏，对其他店的食材泼味噌的那位？」
　　「唔，是啊，那又怎样？」
　　听到那古乃老大不高兴的回话，星野同学的表情变了。
　　「也就是说，你是名古屋人罗……？」
　　纯真的脸蛋变成了女鬼的脸孔。
　　「本小姐……对名古屋有恨……！我们格兰厨房在全国主要都市都有分店……只有名古屋没有！」
　　她懊恼地拍了食堂桌子一下。
　　「名古屋人太不讲理了！两年前，格兰厨房进行了名古屋展店计划，本小姐被指派为到各大企业拜访的业务员，每天要上学还要拨出时间到处跑业务……可是！名古屋人完全不听本小姐说就把本小姐赶走！就这样名古屋展店计昼告吹！这是本小姐这个精英唯一的污点！所以本小姐恨透了名古屋！」
　　「不是吧，那是因为像小学生一样的星野同学去谈生意，当然谁都不会搭理吧。他们只会给你糖果，叫你回家啦。」
　　那古乃一听脸色垮了下来，向星野同学骂道：
　　「真气人！喂，矮冬瓜！不许你说名古屋的坏话！」
　　「不准叫本小姐矮冬瓜！哟！」
　　我没来得及阻止，这下惨了。
　　「哼哼，名古屋根本就是不上不下！号称什么三大都市，明明就还很乡下！说是日本的中心，其实位置还偏一点！」
　　「不、不上不下！？信不信名古屋把新干线挡下来，让日本东西分裂喔！」
　　「而且名古屋腔一点都不可爱！」
　　「哪、哪有啊？名古屋人的叫声都是「咪呀」喔！可爱死了！猫咪都比不上！」
　　「而且还会在中华凉面上淋美乃滋！」
　　「噗噗——说错了！那古乃就算是中华凉面也淋味噌的——！噜——！」
　　这是什么无聊透顶的争吵啊。战斗力
　　「好个牙尖嘴利的女人……」
　　星野同学浑身颤抖。
　　「请秤秤自己的斤两吧！我们格兰厨房与你们满天可是有着天壤之别哟！？」
　　「唔！你说的天壤之别具体而言是差多少？」
　　被那古乃一问，星野同学稍微想了想后回答。
　　「比较容易判断的是餐数。」
　　「什么是餐数啊？」
　　「就是客人点餐的数量啦！你连这都不知道吗？」
　　「因为那古乃才刚开始在学食工作嘛。」
　　「好吧……算了，那么听清楚了。餐数是决定食堂规模上最浅显易懂的指标，也是决定食堂基础能耐的标准！这个学食是大量烹调设施，总之最大的问题就是如何做得多、卖得多！餐数够多，食材多少花点钱也没影响，这样又能吸引更多客人！换句话说，餐数就等同于测量食堂力量的战斗力哟！」
　　「战斗力？」
　　那古乃敏感产生了反应，然后问道：
　　「顺便问一下，格兰厨房一天大约有多少餐数？」
　　「哼哼，你想知道吗？好呀，就告诉你吧。」
　　星野同学一副「问得好」的态度，挺起了平平的胸部。
　　「我们格兰厨房一天的餐数是——」
　　「五十三万。」
　　「怎么可能那么多啊！？」
　　这是当然的，校内学生只有两千人啊。
　　那古乃假惺惺地笑着道歉。
　　「抱歉抱歉，开玩笑的啦，谁叫你说战斗力嘛。所以大约有多少？」
　　「呃，那个……一天差不多一千五百份哟……」
　　「意外地少呢。」
　　「还不都是你说什么五十三万！」传阅板
　　「再也饶不了你们了！」
　　惨了，把星野同学惹火了。
　　最不该做的就是惹她生气，这点可是学食内的唯一禁忌啊。
　　我正在暗想时，「啊啊！」天之川同学发出了软趴趴但应该很惊讶的声音。
　　「哼哼，活该哟。」
　　星野同学愉快地笑着，趾高气扬地双手抱胸。
　　她的手中拿着刚才天之川同学还抱在胸前的帐板夹。
　　「这是天之川同学刚才小心翼翼地抱在胸前的东西，一定是什么很重要的东西吧？可是被本小姐抢走了哟！呵——呵呵！」
　　「拿了别人东西还哈哈大笑，小鬼啊！」
　　而且那是传阅板好吗！本来就是要给你的啦！
　　至于那古乃则是悔恨地说：
　　「呜……太卑鄙了……！」
　　「就说那是传阅板了嘛！你又不是不知道！」
　　「还来！把小天的『轮回文字盘』（Circlid Glyph）还来！」
　　「干嘛讲得好像王室秘宝一样啊！」
　　那古乃脚边掀起飞尘冲向前去。
　　这是她上次在食材争夺战中让敌人连连吃鳖的「偷开幕花篮的恶魔」。
　　那古乃转眼间就缩短距离，逼近星野同学。她伸手去拿传阅板，然而——
　　「什么……！」
　　那古乃的手挥空了，星野同学的身影如海市蜃楼般摇曳消失。
　　那古乃惊诧地四处张望时——
　　「这是残像哟？」
　　「什么！？」
　　有人从背后对她耳语。想不到星野同学竟然绕到了那古乃背后。
　　「呵呵，还以为你有两下子，原来名古屋人也不过这点程度呀？」
　　「竟然比那古乃……还快……？」
　　「引以为傲的TOYOTA引擎，在本小姐面前似乎也颜面尽失了哟？」
　　什么叫做引以为傲的TOYOTA引擎啊！帝国的大军
　　「不只如此，要是以为格兰尉房只有本小姐一人，那可就大错特错了哟。」
　　以星野同学的台词为信号，一群谜样人物唰的一下现身。
　　大致一数有十个人，所有人都穿着格兰厨房的白色制服，每个人戴在身上的饰带全都是三颗星。不，不对，只有一个人是四颗星。
　　「看你们的样子——一颗星的两个人，没有星星的一个人是吗？满天实力不过如此呢。兰普？」
　　「嗯。」
　　星野同学一呼唤，一个像机器般面无表情的女生走上前来。
　　她以手指拈着传阅板晃啊晃的，四颗星的就是她。
　　「瞧不起满天吗？那古乃一定会抢回来！」
　　那古乃再度以飞快速度向前冲，兰普同学则稳稳不动。
　　「到手了！」
　　那古乃漂亮地从她手中抢走传阅板——本来以为是这样的。
　　「咦……？那古乃确定有拿到啊……这是，苹果皮！？」
　　简直像被狐狸作弄了一样。那古乃本来抢到的传阅板，一回神竟变成了漂亮削下的苹果皮。
　　她慌忙转头去看兰普同学，传阅板还在她手上。
　　「奇怪了，那古乃弄错了吗……？没关系，再来一次！」
　　那古乃再次开始冲刺，然而——
　　「哇！？」
　　这次她踩到了某个东西而滑倒，整张脸撞在地上。一看，原来是香蕉皮。
　　「好痛……」
　　「彷徨的青色剩饭（OVER·SOUL）。」
　　兰普同学以轻抚风铃般的声音说道。
　　星野同学加以补充。
　　「兰普是死灵法师，能够倾听死去食材的声音，并且自在操纵剩饭哟。」
　　「浪费妖怪是好朋友。」
　　「什么死灵法师啊！正常做菜好吗！」
　　「现在吃惊还太早哟，兰普厉害的地方还不只这个呢！听了可别吓到……她还能用冰箱里剩下的材料，拼凑出现成的料理哟！」
　　「这点倒是很普通啊！」苦战
　　帝国的王牌与满天的新人突如其来发生冲突，吸引了众多观众。
　　「欸，本小姐说你呀？上次的游戏你好像得意忘形了，不过在这里，像你这种程度的新人可是多不胜数哟？」
　　「咕呜呜……」
　　那古乃趴在地板上，懊悔得咬牙切齿。
　　「那古乃妹妹！」
　　天之川同学跑过来扶她起身。
　　星野同学俯视着两人，意图给她们最后一击。
　　「明白自己与我们的差距了吗？格兰厨房不是你们这种废柴食堂能对抗的对手哟。真是笑破肚皮了，废柴食堂就该像个废柴食堂，伴随着废柴店员一生窝在学食的角落里吧！」
　　「……」
　　天之川同学的眼神变得黯淡。店跟店员都被当面辱骂，自己却无能为力，笨拙、零颗星，她很不甘心。她虽然呆呆的，但讲到食堂的事却比别人敏感一倍，一双柳眉变得扭曲。
　　我忍不下去正要提出抗议时——
　　「有些话是不可以说的！矮冬瓜惹火那古乃了！」
　　那古乃抢先一步，以莫名帅气的姿势霍然站起来。
　　她朝传阅板跑去。
　　但是抢不到。她在纯白的大军中挣扎着伸出手，构不到，那副模样滑稽又让人心痛。初次登场时大放异彩的那古乃，竟然一筹莫展。
　　「呵呵，就连名古屋人碰上如此阵容也无力招架呢？」
　　「呜……！」
　　然后兰普同学走了出来。
　　「名古屋县是虚有其表？」
　　「不准说名古屋县！」
　　「味噌乌龙面县？」
　　「跟名古屋还有香川县道歉！」
　　那古乃气喘吁吁。
　　「呜……凭那古乃一个人，难道敌不过她们吗……？」
　　就在她引以为傲的双脚也快要慢下来时。三颗星
　　突如其来地，传来某种物体剌中某处的尖锐声响，观众无不哗然。
　　然后——
　　「啊……」
　　传阅板离开了兰普同学的手，飞上半空，掉在双膝跪地的天之川同学身旁。
　　刺在传阅板上的，是一把冰锥。
　　「这是……？从飞来的方向判断……」
　　星野同学猛然回头往满天的方向看去。她的视线越过巨人杰克前进了一百公尺，捕捉到的人物是……
　　「佳子妹妹！」
　　那古乃与天之川同学同时叫出声。
　　在满天的厨房，最上同学一只脚踩在柜台上，任由黑色长发与裙子在风中潇洒翻飞。风是从哪吹来的啊，这里是室内耶。
　　在她的大腿上，荣耀的三星标志闪闪发光。
　　「从那么远的位置……精确地射中了帐板夹……？」
　　包括星野同学在内，格兰厨房的军团都难掩惊愕之色。
　　没错，这就是最上同学的实力，满天引以为傲的三星主厨的力量。
　　接着，更令人吃惊的事发生了。
　　「这、这是什么啊！？」、「什么时候中招的！」、「可恶的名古屋人！」
　　「大意了。」、「这是怎么一回事呀……？」
　　格兰厨房的阵容不约而同地发出惊叫。好奇地一看，他们引以为傲的星星饰带都被弄黑了，无一幸免。
　　我听见奸计得逞的笑声，是那古乃发出来的。
　　「呼呼呼……没有人能阻止那古乃的『甜味噌淋酱』喔？」
　　二刀流「甜味噌淋酱」再度发威。
　　我注意到了，刚才那古乃有勇无谋地冲向敌人并不是为了抢传阅板，那是故意的，是为了让敌人吃味噌炸弹而演的一场戏。
　　「啪」一声，还是老样子，味噌的盖子不必要地帅气盖上。
　　「又在无聊的事物上淋味噌了……」
　　更无聊的胜利台词在学食中回荡。开战
　　「瞧不起本小姐是吧……？」
　　那古乃终于触怒了帝国的王牌。
　　「星星饰带是学食人的骄傲、灵魂！将价值具体化的高贵神圣之物！而你竟然……！你知道自己的行为代表什么意义吗！？」
　　绝对王者的骄傲受到污辱，星野同学气上心头。
　　「天之川同学！！」
　　「什、什么事～？」
　　连天之川同学也被她凶神恶煞的模样吓得肩膀一震。
　　「一决胜负吧！格兰厨房与满天！赌上重要的事物！」
　　「咦、咦咦！？」
　　「虽然还没决定要赌什么！总之就是很重要的事物！被你们侮辱成这样，不许你们临阵脱逃哟！」
　　「为什么要这样啊～？」
　　事情来得突然，天之川同学只能慌张失措。
　　然而怒发冲冠的星野同学完全听不进去。
　　「刚才的冰锥上面都附了挑战书，你还在推托什么呀！你们应该从一开始就是这种打算吧！？」
　　「是、是这样的吗……？」
　　的确，最上同学扔出的冰锥上附有箭信。
　　挑战书。
　　看到最心爱的天之川同学遭人侮辱，最上同学的确有可能下战帖。
　　如果是挑战书还好，搞不好根本就是威胁信函，不，如果是她的话，说不定里面还放了剃刀片或小型炸弹什么的。
　　「究竟写了多挑衅的词句，让本小姐来确认确认！」
　　星野同学鼻子喷着粗气，从掉落地面的传阅板上拔下冰锥，打开绑在上面的纸条确认内容。「天，我口渴了，帮我到福利社买低卡可乐好吗？佳子。」星野同学用颤抖的双手撕碎了只是托人买东西的纸条。
　　「……绝……绝对饶不了你们！」