　　第四盘　名古屋人不会迁就于普通咖啡
　　
　　
　　[[IMG,12cc3f1ecfc2b0855ace8ede32aa5643,681,1000,50437]]
　　[[IMG,fbc28c8cfddf02a4e2e856e5a41c5b6c,684,1000,91532]]
　　
　　前哨战结束后。
　　「那个，人家剐才做了什么……？」
　　百濑同学似乎没有冰帝模式的记忆，一副精神恍惚的样子。
　　「薇薇，谢谢你！」
　　「哇！佳子妹妹？」
　　感动万分的最上同学，用力抱紧了还一头雾水的她。
　　「我们赢了！都是薇薇的功劳喔！」
　　「真、真的？是人家的功劳？」
　　「嗯，谢谢你，谢谢你为了我，为了满天出一口气。」
　　最上同学的手臂抱得更用力了。
　　「佳子妹妹……」
　　百濑同学就像在母亲的怀里一样，神情变得安心。
　　大概比起在前哨战中胜出，觉得自己终于派上用场了，才是最让她安心的吧。她以前一直认定自己只会碍手碍脚，为此痛苦不已。
　　百濑同学将脸颊靠在最上同学的屑上，缓缓闭起眼睛说了。
　　「人家才该道谢……最喜欢佳子妹妹了。」
　　据百濑同学所说，她在向笑塚同学叫嚣到一半时就已经没记忆了。
　　看来那个冰帝模式，是在怒气到达顶点时自动发动的。
　　平常注意观察整个学食，持续努力了解客人的百濑同学，一旦进入冰帝模式，就能从言外之意揪出对方的秘密，赤裸裸地暴露在众人眼前。
　　这种可怕的力量，已经超越了接容的范畴了。
　　而且因为角色变化太大，即使换上可爱的狐狸女仆装，也没被人发现她就是希儿薇。
　　是说不可以那样臭骂客人吧？你还说他们是猪对吧？
　　不过最上同学推测百濑同学拥有学食第一的力量，说得的确没错。如果给她星星的话，应该有三颗星……不，四颗星都有可能。
　　可是那种力量就像一阵神风，很难控制。
　　所以我不认为她的力量能真的得到赞赏，并获得该有的星星。
　　总而言之。
　　关于投票的结果，投给满天的恐怕大多数都是那些重度M吧。
　　也可能是害怕遭到痛骂，或是怕秘密泄漏的家伙。
　　无论如何，满天获胜的原动力，无庸置疑就是百濑同学。
　　「小白同学。」
　　「嗯？」
　　百濑同学突然叫我，我转过头去，她对我鞠了个躬。
　　「谢谢你，小白同学。」
　　「怎、怎么啦？我没做什么啊？」
　　「不，人家去向对方呛声之前，其实在想人家大概是太在意他人的眼光了，也许人家是怕受到异样的眼光所以才变得怕生。是因为小白同学为了店里牺牲色相扮女装，人家才能得到勇气采取行动的。」
　　「不会啦，没那种事，那是百濑同学对满天的心意所产生的力量啦。」
　　「可是……你为了店里还打扮得那么丢脸……」
　　「这身装扮果然很丢脸啊……」
　　我重新看看自己的女装打扮，到了这时候我才猛烈地感到后悔，好想死。
　　「嘿嘿……嗯，不过，谢谢喔。」
　　百濑同学不知怎地红着脸颊，抓抓头这样说。
　　「小白同学有种神奇的力量呢。」
　　「神奇的力量？我吗？」
　　「嗯，很神奇的力量。」
　　我想不通。也许自己这样说不太好意思，但我只是个平凡的男生，就这层意义来说，我算是这个超乎常理的学食唯一的良心。
　　可是，百濑同学却用她那双能看透一切的清澈眼眸望着我。
　　所以她讲的话很有说服力，让我顿时狼狈起来。
　　「因为啊，」百濑同学说完，转身背对着我。
　　她双手在腰后面合握，用羞答答的语气说：
　　「只要待在小白同学的身边，就会产生力量啦。」
　　「咦，什么意思——」
　　「不知道啦！」
　　我正要问个清楚，百濑同学却逃得远远的了。
　　然后她就这样跑到最上同学与天之川同学的身旁，再度与她们分享喜悦。
　　「真搞不懂她……」
　　我总觉得心里有疑问，这时背后传来那古乃的自言自语。
　　「这种的……感觉真好呢，这就是所谓的归宿吗……」
　　她的目光朝向抱在一起的三个人，望着百濑同学的背后。
　　那句话听起来有点感伤。我有些担心，正要开口问她时——
　　「葛格！」
　　那古乃表情一瞬间变得快活起来，拉了拉我的衬衫衣摆。
　　才刚这样想，她又突然咻咻咻的往后退，在离我两、三步远的位置张开双臂。
　　她微微偏着头，甜甜一笑。
　　「干嘛？」
　　我不懂她什么意思。
　　那古乃看了，更可爱地露出灿烂笑容。
　　「到底干嘛？」
　　「为什么不懂嘛！那古乃笑了，你就应该过来啊！」
　　她气鼓鼓地用力踩地板，嘟着脸颊把头扭向一边。
　　看来她是想模仿笑塚同学。
　　★
　　总而言之，我们因此避开了从学园撤店的第一场危机，获得了正式向格兰厨房挑战的权利。
　　在前哨战贯彻袖手旁观态度的星野同学，看完整场比赛后——
　　「似乎有点本事呢？想不到你们还留了这么惊人的一手，把本小姐稍微吓倒了呢。」
　　她如此慰劳胜利者。
　　「不过，你们虽然赢了，但笑塚在我们之中不过是个平凡的主厨，奉劝你们不要得意忘形了哟。那么，让本小姐期待正式对战罗。」
　　又留下有如魔王的台词扬长而去。
　　不过她说的话却是千真万确。
　　格兰厨房人才济济，而且当中存在着无可争辩的阶层制度。笑塚同学拥有那样的实力，而且当西部汉堡还存在于学食时，她可是那里的王牌，绝对是号优秀的人物。
　　然而星野同学却说这样的她不过是个平凡人。
　　真是深不可测。
　　而就在前哨战的隔天，理事长立刻发表了正式对战的内容。
　　『以本周日举办的学园开放日作为决战舞台！』
　　学园开放日是每年六月底的这段时期会固定举办的活动。
　　开放时间为上午十点～下午五点。
　　每年都会有为数众多的报考生与家长、在校生与家长，或者是附近居民等人来访，参观人数多达五千人。
　　当然瞩目焦点就是学食。
　　以国内第一的设备与品质为傲的学食。鼓励学生打工，让学生累积料理与职业经验的学食。同时照顾学生的健康与休闲，富含娱乐性的学食。
　　除了报考生之外，之所以会有这么多人来参观，是因为很多人都只是好奇，想看看这个学食是什么模样。
　　『学园开放日对学园而言是获得考生的重要活动！能吸引考生与家长的食堂才有存在的价值！窝们将对所有参观来宾进行问卷调查，受到最多支持的食堂即为胜利者！』
　　★
　　今天是星期四，离学园开放日还有三天。
　　时间不多了。
　　我们马上在结束晚问营业后，留在厨房召开作战会议。
　　「首先来整理一下本次比赛的内容。」
　　背对柜台坐在椅子上的我第一个开口。
　　因为只有我一个男人，所以这种时候自然而然都是由我做整合。
　　「说实在的，这次很难搞。这是因为比赛内容不受限，相对地，比赛规则却有受限。」
　　「呃，是什么意思呢？」
　　天之川同学偏着头。
　　「这个嘛，我先解释比赛内容不受限这一点，就是说像上次那样只以接客决胜负之类的，限定比赛内容对我们比较有利。就像那古乃说过的，只要将战力集中在那一点上尝试突破就有机会取胜，这是我们这种弱者对抗强者时的基本理论。可是这次的目的纯粹是获得参观来宾的支持，换句话说就是总体战。」
　　「也就是说……」
　　「没错，格兰厨房将会压倒性地有利。」
　　格兰厨房的强项，不用说就是总体力量。
　　而偏偏这次又是不容嬉闹、动真格的比赛。
　　店家的评价就是顾客的评价，这次是纯粹较劲看哪一家食堂比较优秀。如同理事长所说，对学园有益的店家才能获胜，再单纯不过了。
　　两方以全力互相碰撞，会被弹出擂台的当然是比较弱的一方。
　　我接着说下去。
　　「然后讲到比赛的规则，这次理事长提出了规定。
　　就是这两条。
　　①餐点定价必须在五百圆以下。
　　②食品成本率必须在百分之五十以下。
　　那个行事风格自由的理事长难得设下了限制，我想大概是考虑到对外问题，或是为求公平吧。」
　　「因为要是豁出去了的话，也可以用一块钱卖套餐嘛。」
　　最上同学反应真快。
　　「没错，如果只希望在这一天获得买气，只要不顾利益就行了，只是从第二天开始又会恢复平常价格，大概就是为了避免这种狡诈手段吧。限定在五百圆以下也是同样的道理，这里毕竟是学食，理事长是在叫我们拿合理的价格与利益率堂堂正正地一决胜负。」
　　「听起来很难呢……」
　　天之川同学神情变得严肃。
　　的确很难，规则愈是正经八百，满天就愈不利。
　　「而且这次还有未确定要素。」
　　「未确定要素吗？」
　　「嗯，很简单，就是舞台是学园开放日这点。至今我们主要的客层只有学园学生与教职员，这次却不同了。讲得极端一点，会有什么客人来，我们完全无法掌握。看过去的资料，参观来宾会超过五千人，平常光顾学食的学园关系人士顶多两千多一点，所以这次掌握胜利关键的，应该是能受到校外人士多少支持喔。」
　　「受到校外人士的支持……吗？」
　　天之川同学的表情变得更苦涩了。
　　这项未确定要素对我们来说将会是吉是凶？
　　不管怎样，我总觉得这点就是胜败关键。
　　这时，至今保持沉默的百濑同学开口插话。
　　「那个……对不起，可以打岔一下吗？」
　　这么一说，我才发现她从刚才就好像想说什么，一副坐立不安的样子。
　　「不会啦，不好意思，都是我一直在讲话。」
　　我催促百濑同学开口，她难以启齿地说：
　　「其实人家，星期天有试镜……也许不能来。」
　　「试镜？」
　　「嗯，是电视剧的试镜，人家一直很想演演看的。人家是第一次演出电视剧，听说是这次的导演指名找人家。人家以往不敢跟人讲话，都只接唱歌的工作，不过上次的对战给了人家启发，让人家想再多加油一下……」
　　百濑同学说着，满怀歉意地低下头。
　　我们不由得沉默了。
　　因为如此一来，我们的战力将会大幅下降。
　　毕竟对手十分强大，同伴是多一个算一个。不只是单纯的人手，还能期待百濑同学发动上次那种奇迹。
　　失去这样的人才令人惋惜。
　　可是。
　　「那就没办法了呢。」
　　最上同学代替我道出心声。
　　「薇薇要挑战新的事物我也很高兴喔，大家觉得呢？」
　　听她这样说，我、那古乃与天之川同学都点点头。
　　我也想看看一直躲在自己壳里的她展翅高飞的模样。
　　最上同学拍了一下百濑同学的背。
　　「所以你别在意，去吧。上次薇薇做了很大的贡献，这次换我们加油了！」
　　「佳子妹妹……谢谢你，人家会尽量设法赶来的，只是……」
　　百濑同学用表情告诉我们很难。
　　那古乃说了。
　　「不要紧的啦！就算不行，交给那古乃就没事了！」
　　「那古古，你有什么好办法吗？」
　　「有啊！反而应该说只有好办法啦！」
　　真的假的啊，听了突然觉得好可疑啊。
　　「我们毕竟是食堂，所以那古乃觉得还是该用菜单决胜负。再来学食重视的就是划算！换句话说，现在正是展现名古屋咖啡屋本领的时候！」
　　我们老家是开咖啡屋的，无巧不成书，满天也是学食的咖啡屋。
　　那古乃说这是命中注定。
　　「也就是说？」最上同学问。
　　那古乃咧起嘴角，点头回答。
　　「满天一定会迎接黎明的。」
　　那古乃提出的点子。
　　就是「早餐组合」。何谓早餐组合
　　「所——以——啦——！早上点咖啡，就会附面包或水煮蛋啦！」
　　那古乃从刚才就一直拚命向大家解释名古屋的早餐组合。
　　「其他还会附沙拉、饭团、味噌汤、甜点、卤菜、乌龙面或茶碗蒸之类的啦！」
　　「我就是不懂这一点啊，从你讲到一半的时候，我就开始糊涂了。」
　　最上同学双臂抱胸，摇晃着食指说：
　　「为什么才点一杯咖啡就会附这么多东西啊，我搞不懂。还有为什么是茶碗蒸啊，跟咖啡不配吧。」
　　「就说这就是名古屋的咖啡屋嘛！」
　　那古乃挥动着两条手臂。
　　大家就是听不懂。的确，那古乃并没有说谎。
　　但不熟悉名古屋作风的人，或许很难理解吧。
　　最上同学是在东京出生长大，看着像坏人的家伙大多不是她朋友。
　　我也是来到东京才知道，在咖啡店点咖啡却没附零嘴，让我刚开始觉得好寂寞。
　　「那么，当然早上的咖啡会变成早餐组合，价格会比较贵罗？」
　　「不，不会。」
　　「怎么想都很奇怪啊！」
　　「就说不奇怪了嘛！」
　　最上同学也挺顽固的，其实她只要随便应一句「是喔」就没事了。大概她就是这种个性吧，还是说有什么地方让她无法释怀吗？
　　「佳子妹妹为什么不懂啊！名古屋从以前就是这样啦！就是这种文化啦！」
　　「我无法接受。」
　　「为什么嘛！」
　　「因为我们一直以来都付了一样的金额，只喝咖啡就满足了，现在知道『其实还有多余利益可以附赠餐点』，就得承认自己至今都吃亏了，很不甘心耶！」
　　最上同学嘟起了嘴。开始早餐组合
　　「不过早餐组合听起来好像很有意思耶，尤其女生最喜欢赠品啦！」
　　「我也这么觉得～」
　　百濑同学与天之川同学都对早餐组合表示积极态度。
　　「好吧……既然天都这么说了……」
　　总是拗不过天之川同学的最上同学，也渐渐表示理解。
　　「不过具体来说要怎么做？特别是原价的问题。我们店里的咖啡现在一杯一百八十圆，本来就已经够便宜了，要是再附送餐点，会没有赚头的。」
　　不愧是最上同学，一针见血。
　　「嗯……对呀……」
　　「还是把早餐价格提高吧？」
　　「不行呢，用一杯咖啡的价格贩卖，才能叫做早餐组合啦。」
　　大家都双臂抱胸陷入沉思。
　　研发新餐点不是件简单的事，必须考虑到现在的需求、店里的设备、人力、技术与原价等许许多多的条件。
　　那古乃很会想坏主意，但不擅长做这种计算。
　　好不容易想到的早餐组合。
　　就在这个点子即将搁浅，大家快要变得消沉时，我的脑中闪过一个念头。
　　「欸，那古乃，跟家里商量一下怎么样。」
　　「跟家里？为什么？」
　　「拜托爸妈把家里用的咖啡豆让给我们吧，因为满天现在使用的是盒装咖啡与即溶咖啡原价才会比较高，包括废弃在内，一杯应该要八十圆吧，但我记得阿嬷说过，家里的咖啡一杯原价是二十圆左右，这六十圆的差额就可以拿来做早餐组合。」
　　「葛格……你真是天才！」
　　那古乃表情顿时变得像朝阳升起，朝我胸口飞扑而来。
　　我以自傲的脚力迅速躲开，那古乃的脸扑向地板，做了个漂亮的滑垒。
　　「为什么要躲开嘛！这种时候应该要接住喜上心头的妹妹才对啊！」
　　要是那样做，我会休克而死的！
　　那古乃在发牢骚，但还是拍拍衣服站起来。这家伙很习惯嘛。
　　「不过有六十圆就安心了！可以附味噌关东煮呢！」
　　「咖啡跟关东煮实在不配！」冷门
　　由于大家得知那古乃竟然想在早餐组合端出关东煮，于是被迫重新讨论早餐组合要附什么餐点。
　　「还是能代替早餐的东西比较好吧？」
　　百濑同学这样说，于是我回答：
　　「嗯，对啊，在名古屋，大家都拿早餐组合当早餐的。」
　　「这样啊……如果能用一杯咖啡的价格解决早餐，真的很棒啦。」
　　百濑同学显得很佩服。
　　「还有，既然难得要做，有名古屋风格的餐点比较好吧？」
　　天之川同学说。
　　「那么—百！那古乃有好点子！选我选我！」
　　那古乃一听马上举起手来，聒噪地插嘴。
　　「味噌面包怎么——」
　　「否决。」最上同学马上拒绝。
　　「面包配味噌有点……」天之川同学说。
　　「有时候会觉得那古古是不是味噌业界的手下……」百濑同学说。
　　「什么味噌啊，白痴吗？」店长你在啊。
　　总之那古乃遭到全力反击，步履蹒跚地往我这边靠过来。
　　不，我也是反味噌派啦。我拿锅盖当盾牌，阻止那古乃接近我。
　　我一边与那古乃展开小型战斗一边提议。
　　「那么……没有比小仓吐司更好的选择了呢！」
　　我志得意满。讲到名古屋的早餐，这是最常见的，还能有别的选择吗？这是讨厌味噌的我少数喜欢的名古屋特产，大家一定喜欢。
　　结果——
　　「小仓吐司？不要讲大家听不懂的话。」最上同学说。
　　「……小强……？」天之川同学说。
　　「小仓好像是……在福冈？」百濑同学说。那是Kokura。
　　「豆豆真的很笨耶。」我不叫豆豆。
　　连我都惨遭公干。愈有自信，伤害也愈大。
　　那古乃找到跟她同一挂的人，高兴得笑咪咪的。
　　我忘了，我也是冷门的名古屋组。小仓吐司
　　大家都没听过小仓吐司，我却有点得意地胡说什么「没有比小仓吐司更好的选择了呢」，真想宰了刚才的自己，有够丢脸的。
　　但我悬崖勒马，与那古乃互相帮忙举办了小仓吐司试吃会。因为很不甘心，所以我拚了命，结果大家反应不错，这才让我放了心。
　　「虽然有点甜腻……不过不难吃呢。」
　　「意外的组合，不过很好吃！」
　　接在最上同学与天之川同学后面，百濑同学也用手帕擦擦嘴说：
　　「嗯，人家也很喜欢，感觉比较像甜点啦。」
　　我们让大家试吃的，是把一袋四片的厚片吐司涂上奶油烤过，再放上小仓红豆馅的简单种类。
　　我心情愉快起来，灵机一动做了点创意变化。
　　「那么像这样，在红豆馅周围挤上鲜奶油，弄得像蛋糕一样，应该更有甜点的感觉吧？」
　　「嗯！这样完全是甜点了！」百濑同学说。
　　我得意起来，尝试更多的创意变化。
　　「那么再洒点可可粉，是不是很漂亮？」
　　「真的耶！而且看起来好好吃啦！」
　　百濑同学的反应良好让我很开心，心情低落的时候真想雇用她鼓励自己。
　　「那个啊，那古乃啊，也喜欢淋上蜂蜜吃喔？」
　　那古乃也从旁提出点子。
　　「哇啊，超豪华的啦！已经不输给蛋糕了呢！」
　　百濑同学拍拍手。啊啊，多亏率真又可爱的她，我刚才受到的小仓吐司打击也渐渐愈合了。
　　我一下子干劲都来了。
　　「那咖啡也来个大翻身吧。在咖啡里加入一匙小仓红豆馅，再加入鲜奶油做成维也纳咖啡，最后放上甘纳豆！这是店里实际有在卖的，也可以这样做喔。」
　　「哇啊，好棒喔好棒喔！」
　　百濑同学感觉好像满喜欢的，让我跟那古乃都有点飘飘然。我们搔搔头，完全轻怱大意了，结果得到最上同学冷静的一句话刺进心里。
　　「欸，名古屋人是不是得了什么都要弄甜才满意的病啊？」造反
　　总而言之，早餐组合的内容就决定是小仓吐司了。
　　另外再加颗水煮蛋，这是名古屋早餐必附的。
　　就算为了挽回名誉，赌上名古屋人的骄傲，一定要让它热卖。
　　「名古屋的料理都很甜没错喔？味噌猪排、鳗鱼饭三吃跟关东煮都很甜喔？因为味噌本身就是甜的嘛。可是你们想想看，世间如此酸苦，就让味噌甜一点又有什么关系呢？这就是人类最后的堡垒啊。」
　　那古乃在乱说些有的没的，不理她。
　　「那么早餐组合的内容就决定罗，可是还有其他问题呢。」
　　最上同学脸色沉重地说。
　　「是啊，有个重大的问题。」我也表示同意。
　　「是呢……有呢……」
　　「嗯，人家也在担心这点啦……」
　　天之川同学与百濑同学也吐露不安的心情。
　　只有那古乃一个人没跟上状况。
　　「咦？怎么了？还有其他问题吗？」
　　听她这样说，我们所有人都面面相觑，异口同声地说：
　　「因为我们店早上没做生意啊。」
　　「啊！」
　　这孩子为什么就只有这么简单的问题注意不到？脑容量2MB吗？初期红白机游戏等级吗？应该再对你好一点吗？
　　总而言之这是个问题，我们店里的正职员工只有店长一个人。
　　她基本上一天只肯工作八小时，目前早上时段店都是关着的。
　　店里可以只靠兼职人员做生意，但早上要上学实在有点困难。
　　放学后的晚问时段有办法可想，早上就没办法了。
　　这时候只能请店长撑一下了。
　　老实说，早上不做生意纯粹只是因为店长讨厌早起。
　　我们下定了决心，各人手拿武器，决意颠覆一直以来被懒鬼店长使唤来使唤去的悲惨历史。
　　有人拿着布偶，有人拿着金鱿雕像，有人拿着巨大的深锅。
　　每个人各自怀恨在心杀进办公室，吓得店长把苹果汁喷了出来。
　　「你、你们是怎样！住手！造反！？造反了吗！？」早餐组合上市
　　我们终于打倒魔王，赢得了胜利。
　　高潮之处是在扭打一番后，舍弃了情义的天之川同学夺走魔王的秘宝（零嘴箱），魔王以慢动作双膝一软，跪在地上的场面。
　　隔天。
　　后天就是对决之日了，我们实验性地开始了早晨营业。
　　顺便一提，早上营业的店有四家，格兰厨房也是其中之一。
　　格兰厨房的早餐套餐是两百八十圆。
　　当然早上也是最受欢迎，七点的时候就已经有超过二十名客人了。
　　天之川同学说，根据统计，学食早餐一旦超过三百圆，大家就会有点买不下手，可见他们价格设定的用心。
　　现在很多人不吃早餐，如果只是想填饱肚子的话，在便利商店买一百圆上下的甜面包吃吃还比较便宜。
　　我们觉得有胜算，胜算就在这里。
　　「欢迎光临——♪要不要来份满天的早餐新组合呢——♪」那古乃充满朝气的声音响遍早晨的食堂。
　　毕竟是早上，每家店的营业都显得懒洋洋的，只有她的声音格外有活力，吸引了眼皮沉重的学生们。
　　客人陆续上门。
　　除了有工作不能来的百濑同学之外，第一天所有人都上班招呼客人。
　　「这是什么啊，好甜好好吃喔～」、「咦，只要一百八十圆吗？」
　　「喔喔，好便宜。」、「大家来唷，咖啡屋早晨新开张喔！来吃唷～」
　　超乎想像的盛况空前，店门外的座位已经坐满了。东京人没吃过小仓吐司，但接受度似乎颇高，让我放心了。
　　也许前两天的前哨战获得胜利，让大家对满天刮目相看了吧。
　　尝试推出的小仓鲜奶油甜点咖啡也意外地受欢迎。
　　「比起上次的昂列咖啡什么义大利面，这次的好吃得难以置信呢。」
　　心情有点复杂就是了。反应良好
　　满天的早餐组合立刻就在校内传阅了。
　　招牌商品小仓吐司，不过是让早餐组合一跃而出的一个车轮罢了。
　　早上光顾满天的客人不只有学生，其实教职员比学生更喜欢我们的店，原因出在咖啡上。
　　家里不但寄来特别订购的咖啡豆，还连同多出来的咖啡杯碟、滤杯组合、手摇磨豆机与老旧烘焙机一起寄来，让我们得以冲煮出几乎与老家咖啡屋同样风味的咖啡。
　　冲煮咖啡的单纯工作全都交给店长。
　　若是让那古乃来冲，可以冲出最好的风味，但老实说，咖啡的味道有八成取决于咖啡豆，除非冲煮方式真的太怪，否则味道都差不了多少。
　　店长只要打扮一下，一语不发看起来就是个美女，冲煮咖啡的模样颇为赏心悦目。
　　而最大的卖点果然还是价格。
　　一百八十圆。
　　这样的价钱就能吃到美味早餐，当然受欢迎了。
　　格兰厨房的早餐套餐虽然有附三明治，但价格贵一百圆，对学生来说差很多。
　　而且原价控制在大约六十圆以内，食品成本率是百分之三十三，没问题。
　　「完全达到了我们的目的呢！」
　　那古乃好兴奋。
　　一回神，发现早上客人最多的是满天，连格兰厨房都输给我们。
　　这形成了良好循环。
　　客人来得多，餐数增加利益也会增高。
　　这样一来能花在食材上的钱就更多，当然也就能吸引更多客人。
　　如同螺旋上升的电梯，满天已经一脚踏上去了。
　　「这……说不定会成功呢！」
　　天之川同学似乎也觉得反应不错。
　　的确没错，很明显地上了轨道。
　　照这样进入明天的比赛，说不定有机会取胜。
　　只是，这两天格兰厨房始终保持沉默，让人觉得毛毛的。
　　远远看着满天步上轨道，其他店家的眼光也莫名地令我介意。敌情分析①
　　我们在准备早餐组合的同时，也不忘想办法对付对手。
　　剩下的两天，我们晚上暂停营业，把时间用来想对策。
　　「要看格兰厨房会拿出什么招式来呢……双方的条件相同，所以我想他们应该做不了太突发奇想的事情，但总觉得他们好像从容不迫，让人毛毛的。」
　　「……我猜很可能会是自助餐。」
　　我回答最上同学的疑问。
　　「这是他们的看家本领，每次只要使出这招，几乎所有客人都会被格兰厨房抢走。如果我是星野同学，百分之百会推出自助餐。」
　　「的确如此呢。」
　　「可是这次有限制，价格在五百圆以下，食品成本率在百分之五十以下，换句话说，每一餐能花在食材上的钱最多两百五十圆，要遵守这点办自助餐很难。」
　　「是这样喔？」
　　那古乃说着，身旁的百濑同学也显得不解。
　　「比方说拿一般套餐来说吧。」
　　我把空碗盘摆在托盘上给她们看。
　　「先说米饭。考虑到废弃损失，一碗六十圆，如果降低米的等级，可以把成本压得更低，但客人也会产生不满，所以不行。我们店里的味噌汤料很多，所以是十五圆，酱菜十圆，副菜嘛，我想想，平均起来三十圆吧，最重要的主菜什么好呢？就汉堡排吧。那古乃，我们店里现在订的汉堡排要多少钱，你知道吗？」
　　「呃……记得好像是八十圆上下？」
　　「是没错，不过那种的有点小对吧？上次有客人抱怨。」
　　「人家记得酱汁的味道也不是很好，都是小白同学另外煮酱汁。」
　　「嗯，八十圆的主菜实在有点难卖，主菜最好都以一百～一百二十圆为标准来想。这样一来，加起来是多少？」
　　那古乃弯着手指头计算。
　　「主菜当作一百二十圆，全部加起来就是……两百三十五圆！只剩下十五圆了！」
　　「就是这样，食材原价比想像中更吃紧，所以每家学食都拚命在削减原价。只要餐数多，能够让比率降低百分之一，利益就会差很多了。」
　　那古乃与百濑同学都发出低吟陷入沉思。
　　「而且做自助餐还有一点必须考虑，就是废弃损失。」敌情分析②
　　由于我代替不做事的店长负责所有会计工作，因此对数字方面很懂。
　　「自助餐不只学食，在任何餐饮店都是揽容的一大武器，但相对地成本也比较高，因为要摆出大量料理，所以势必会出现废弃损失。」
　　「一般都说自助餐的废弃损失，目标在百分之十以下对吧？」
　　天之川同学说。
　　「可是实际上很难办到呢。如果做过几次自助餐，能掌握客人的倾向还好，但这次校外人士很多，难以看出倾向。」
　　「啊，的确是呢……」
　　「极力减少损失是餐饮店的生命线，对方店里不只有星野同学，还有兰普同学。兰普同学非常擅长物尽其用，她之所以能获得四颗星，主要也是这方面的能力受到肯定，所以我觉得她们应该会做些什么，但猜不太出来。」
　　「一餐两百五十圆做自助餐啊……」
　　最上同学也忍不住喃喃自语。
　　「的确不实际，所以她们也很有可能不做自助餐。」
　　「食品成本率百分之五十以下实在很严苛呢。」
　　「如果是一般餐饮店的话大概百分之三十就行了，但毕竟学食售价便宜嘛。我们店里平常的比率也是百分之五十，这里的学食环境很好，不只餐具与厨房机械，连水电瓦斯与清洁费都是学园负担，人事费也能用学园的委托费支付，还比较充裕就是了。」
　　「格兰厨房的比率可能更低就是了……」
　　「是啊，因为餐数多，食材买得多也会有折扣。就算是百分之三十五好了，就表示她们能拿扣除后的百分之十五做点花样。」
　　这问题教人头痛。
　　我们连要用什么决胜负都是问题，却还得考虑对方会出什么招。
　　食堂经营的精英星野同学，究竟会使出什么手段呢？
　　老实说我这种小人物实在猜不到。
　　「搞了半天，也许我们只能做我们能做的事了。」
　　我这样说时，那古乃哆嗦着说：
　　「总觉得……平常不显眼的葛格好像成了食堂专家，好恶喔……」
　　「什么叫做好恶啊。」决战前夜
　　满天要以早餐组合为中心，尽最大所能。
　　想东想西也于事无补，我们决定拿出勇气面对难关。
　　学园开放日的时间到下午五点，卖一整天的早餐组合已经不能叫做早餐组合了，但我们最后想「名古屋实际上也有这种店，所以OK」。
　　无论如何。
　　我们不认为光靠早餐组合就能赢过强大的格兰厨房。
　　为了以备万一，所有人各自磨利武器。
　　首先看到的，是黏着砧板不放，挥动菜刀的天之川同学。
　　「天之川同学，你在练习用菜刀啊？」
　　「是！听说名古屋人几乎都能运刀如风、削铁如泥，所以我在努力！」
　　「那是哪位剑豪啊？真的被灌输了不少耶。」
　　最上同学使用我们拜托家里送来的义式浓缩咖啡机冲了好几次咖啡。她频频点头，表情彷佛心满意足。
　　「最上同学好像很顺利呢？」
　　「这个用的咖啡豆很香，是好豆子呢。真棒，就算下毒也不容易穿帮呢。」
　　「我有时候会忘记，最上同学果然很可怕呢。」
　　至于百濑同学，则是面对墙壁尽力摆出笑容练习接客。
　　「你笑得愈来愈自然了呢，那么要不要拿我练习一下？」
　　「呃，嗯，好……呃，这、这位客人？右、右手边可以看到的，就、就是餐券贩卖机！」
　　「你这应该是车掌小姐喔。」
　　那古乃在厨房外讲手机，我发现她时她正好挂了电话，但我有听见手机传来对方的声音。
　　「那古乃，你在跟谁讲手机？……听起来好像是男人的声音耶。」
　　「怎么？你在意吗？吃醋吗？葛格在吃醋吗？」
　　那古乃嘴咧得大大的，露出小恶魔的笑容。
　　「我干嘛吃妹妹的醋啊，白痴。」
　　我把头扭开，但那古乃开心地嘻嘻笑。
　　我不可能不在意，不过算了，现在不是想这个的时候。
　　我们怀抱着不安进行准备，迎接决战日。大海盗
　　决战当天早上。
　　我辗转难眠，结果几乎整晚没板眼，明明也没其他事好做，早上还不到七点就到店里了。
　　「咦，天之川同学？」
　　「小白同学……」
　　天之川同学比我更早来到店里，她应该也是睡不着吧。
　　「那个……」
　　天之川同学半张着口，表情茫然地指着格兰厨房的方向。她的指尖在发抖。
　　「你说那个，到底是怎么了——」
　　我往手指的方向看去，一下子说不出话来。
　　更正确地说，她的食指指的不只是格兰厨房，而是整个学食。
　　整个学食染成了格兰厨房的主题色——白色。
　　「这是什么……」
　　什么时候做了这种花招的？
　　不用想也知道，一定是半夜，绝对是请专门业者来布置的。
　　而且以格兰厨房为中心，整个大厅都放满了巨大餐台。
　　应该是用来替自助餐料理保温或保冷的吧。
　　只是那些餐台的形状都很特别，像是一艘艘的船舰。
　　「这是怎么回事啊！？」
　　我跑向格兰厨房。
　　店的前面立着高达两公尺，很明显是特别订做的立牌。
　　上面画着航向大海的舰队图画，并且以大字写了这句话：
　　「大海盗自助餐即将出海！快乘上吃到饱的大浪！」
　　「只要五百圆。」
　　这样就已经够惊人了，更让我受到震撼的是接下来的两句话：
　　「豪华合作！学食内全店料理任您享用！」
　　「※限满天以外的店铺」
　　我怀疑起自己的眼睛。一对七
　　不久，最上同学也来到店里。
　　「小白同学，这是怎么回事？难不成……整个学食都成了我们的敌人？」
　　「我不知道，不过他们大概是在我们不知不觉间偷偷谈好的吧。」
　　在无法掌握状况的我们面前，敌将威风地现身了。
　　「鹿七妹妹……这究竟是……」
　　天之川同学颤抖着声音问。
　　星野同学双手插腰，抬头挺胸地回答。
　　「就如同你所看到的哟。今天一整天，我们将与满天以外的食堂进行合作，举办大型自助餐活动。呵呵，你们想不出这种点子吧？」
　　那还用说，怎么可能想到她会用这种手段，而且——
　　「是不是奇怪我们怎么能办到这种事？」
　　我们的疑问也被她看穿了。
　　「很简单哟。大家应该都在担心，若是拒绝协助我们，下次就轮到他们了吧。不不，本小姐才不会说出那样低级的话来呢。」
　　她说，是大家自己要这样想的。
　　的确，格兰厨房在这个学食里的势力太大了。
　　而且他们曾利用这种力量并吞过两家店，是有「前科」的。
　　我们可不想遭到那种下场，谁都会这样想。对满天不需要讲任何义气，既然如此，不如闭嘴站到格兰厨房那一边才是明智之举，没有其他办法。
　　拿早餐组合决胜负？磨练每个人的技术？
　　我们顶多只能以这种等级思考事情。
　　从战略的规模就比不上格兰厨房。
　　「可、可是你们这样守得住比率吗？一个人两百五十圆以内的自助餐，怎么可能办得到！」
　　最上同学忍不住这么说。的确如此。
　　自助餐的餐点，有奶油面包卷、牛角面包、白饭、什锦饭、味噌汤、两种面类与两种沙拉，其他还有煎蛋与炸物等单品料理，甚至还有三种甜点，三种饮料也无限续杯。
　　「格兰厨房办得到，因为我们有自己的进货管道与兰普。」
　　星野同学充满自信地说。原理
　　「格兰厨房在全国拥有八百家食堂，使用的食材都是从严选的两家食材业者集中进货，因此能够以最低价格买进食材。不只如此，这次几乎所有生鲜食品都是从本公司自有农场直接进货的。」
　　这点就是与满天的决定性差异。
　　规模的力量，资本的力量。
　　食材业者对满天这样规模微小的顾客，只能以一般价格贩卖食材，但如果获得格兰厨房这种大笔订单，就可以薄利多销。
　　而且还有公司的自有农场，大概也有自己的物流吧。
　　只要利用这些优势，当然就不会产生批发差额。一般公司根本不可能有自己的农场与物流，星野同学将自己公司的优势发挥到最大极限，并且为每种食材设计了最适合的低价进货路线。
　　「而且我们还有兰普在，她能将废弃损失减到最低。兰普不会让食材白白丧命，她能对剩下的料理做点变化，让料理重生，将废弃损失降低到无限接近百分之零。」
　　「把饭剩下，浪费妖怪会跑出来。」
　　兰普同学不知道什么时候像鬼魂一样出现了。
　　「兰普会被称为死灵法师，就是因为这样哟。」
　　这就是实现一个人两百五十圆以内的自助餐原理。
　　将进货价格与废弃损失减低到极限。
　　这种做法我们实在办不到。
　　星野同学的真正厉害之处，果然不在蛮力或厨艺。
　　而是食堂经营方面的智慧，与大胆的发想。
　　恐怕就算格兰厨房单独推出自助餐，也足以胜过我们的早餐组合吧，但她却想出了更强大的策略。
　　况且规则也没有禁止这种做法。
　　而时间是无情的，到了上午十点。
　　『学园开放日活动正式开始！爆发吧肠胃！燃烧吧学食魂！祝各位有好的表现！』
　　我们想不出任何对策，只能急急忙忙准备开店。
　　受到太大的打击，我们连开店准备都忘了。欢迎光临
　　「那么，让我们打一场精采的仗吧？」
　　星野同学与兰普同学悠然自得地回到大本营。
　　就算没有她们，格兰厨房当然早已准备齐全。
　　没有一丝破绽。
　　其他店也是一样，毫无窒碍地逐步准备开店。
　　我们陷入沉默。大群客人涌入食堂。
　　所有人都好像早就决定了路线，走向格兰厨房。
　　就像是严肃而整齐的队伍。
　　让人产生一种本来仿照森林设计的整个学食，彷佛变成了大海的错觉。
　　一艘小小的木筏浮在大海上，即将被海盗的大舰队吞没。
　　超乎想像的广大，超乎想像的设备，价格与味道都在传闻之上。
　　即使到场来宾发出欢呼，也全都是对格兰厨房的赞赏。
　　自助餐用的汤炉与大型推车冒着令人垂涎三尺的香气与热气，里面的料理转眼间就进了到场来宾的肚子。
　　然后又补上新的料理，挑逗着到场来宾的食欲，一再重复。
　　满天完全置身事外。
　　在宣布开战的瞬间，满天的客群就被抢夺一空，好似遭受海盗船的洗劫。
　　「请问一下～这里有在做吗？」
　　女性客人。是爱看奇怪的事物，还是来看笑话的？
　　孤单冷清的满天，即使偶尔有客人上门——
　　「请问一下～这里是咖啡店吗？」
　　我们也没能立刻做出反应，唯一的一个客人显得很困惑。
　　重要的客人，让我们获胜的客人，让满天能继续经营的客人。
　　我们已经放弃了。
　　不过，只有一个人例外。
　　「欢迎光临！请到满天坐坐～♪」带来黎明
　　「推荐餐点是早餐组合喔～要不要趁上午休息来一份呢～？只要一百八十圆喔！只要买一杯咖啡，就能同时吃到小仓吐司喔～」
　　「哦，好便宜喔，而且好像很好吃……那，是不是到贩卖机买餐券就好了？」
　　「是！请到这边的餐券贩卖机购买餐券～」
　　天之川同学笨拙地开始准备小仓吐司与咖啡。
　　「好开心喔～」
　　天之川同学一边准备餐点一边说，我们一时之间反应不过来。
　　「有客人愿意光顾真开心～客人是来吃我们店里的餐点喔。比赛是很重要，但我只要有客人上门就很开心了～」
　　「天之川同学……」
　　她点醒了我。
　　「……对啊，客人来了啊，我到底在做什么？也不招呼客人只会站着发呆，这里不是食堂吗！」
　　我把自己的头发乱抓一通，发泄内心的烦闷。
　　「对啊，名古屋的阿嬷说过！有人说所有人都能公平地迎接黎明，那是假的！不事努力只是睡觉起床，迎接的黎明也是假的！真正的黎明是自己带来的！」
　　那古乃、最上同学与天之川同学都注视着我。
　　「谁能为黎明前的满天带来早晨！？」
　　即使身处逆境，只有天之川同学一个人，仍然将注意力放在客人身上。
　　天之川同学自己照顾菜园，为了一朵巴西里卯足了劲，总是对店里还有我们付出满满的关心。
　　我觉得好丢脸，还说什么喜欢天之川同学，说什么天使。在这么重要的局面，我竟然差点背叛了她！我真是个白痴！可恶！
　　「天之川同学！咖啡我来冲就好！」
　　「已经在弄了啦，咕。」
　　我走向炉子，看到店长已经睡眼惺忪地拿水壶烧水。
　　「那古乃，咖啡就交给店长跟小白同学，我们来弄小仓吐司！」
　　「呃，好！」
　　最上同学与那古乃也如梦初醒，开始动了起来。意外的访客
　　看到厨房开始有了活力，愈来愈多客人注意到我们。
　　「天之川同学，对不起，我让你看到窝囊的模样了……」
　　「怎么了？不会窝囊啊？小白同学一直都很帅喔～」
　　「天之川同学……」
　　我一时百感交集说不出话来，并且心想自己再也不能背叛她了。
　　天之川同学真厉害，面对这样压倒性的大危机，却还始终看着满天与格兰厨房的所有人都忽略的一点。
　　我想，这场比赛或许从一开始就全弄错了。
　　我其实心里也觉得怪怪的，今天的学食人潮明明比平常更多，却没有平常那样充满活力。明明今天是在办活动，这是为什么？
　　从学食入口附近传来耳熟的低沉声音。「嗯？看起来怎么怪怪的啊？」
　　是那个传说中的欧吉桑，那个玻璃肠胃的欧吉桑。
　　他又跑来干嘛？不，这种事无关紧要。
　　欧吉桑似乎注意到学食的状况跟以往不同。
　　统一为白色的学食，格兰厨房稳坐正中央，夸耀着它的威容。
　　孤立的满天，他似乎明白状况了。
　　「这是怎么了啊……没意思。」
　　这句话贴切的表现了学食的现况。看到场来宾听见他那了亮破嗓门后所做的反应，欧吉桑的喃喃自语看来道出了众人的心声。
　　「这个学食的魅力不是消失了吗……」
　　没错，客人满怀期待造访这个学食，眼中却微微浮现出失望之色。
　　满天VS格兰厨房的对决，整个学食都被卷了进去。
　　我们每一个人，都忘了客人的事。
　　满脑子只想着赢得比赛让自己的店取得优势，却忘了最重要的事。
　　可是，只有天之川同学一个人没有忘记那件事。不能忽略的事物
　　我彷佛着了魔似的开口说道：
　　「我们不想输，对手强大又怎样，就是不想输啊。我们想在学食继续经营满天，超想。」
　　一回神，发现我的身影映照在巨人杰克的萤幕上。
　　我讲话愈来愈热烈。
　　「可是那是我们的个人问题。客人是为了什么而来？不就是想吃到各种餐点吗？不就是想看到各种状况吗？不就是想欣赏八家店各持特色互相较劲的战况吗？」
　　「葛……格？」
　　「我们的确很想赢得胜利，很想留在学食，可是！比起赢得胜利，我们不是更想让客人开心吗！？我们不是想在这个学食，让客人享用我们绞尽脑汁设计、烹调的料理让客人开心吗！？要不然还算什么食堂！？算什么学食！？」
　　胜败只是其次，要先让客人开心才能得到名为胜败的结果。我们绝不能忽略的，就是客人。
　　天之川同学让我明白了这一点，她总是很明白这一点。
　　我大大吸进一口气。「要不要来份满天的早餐组合啊！」「超级好吃喔！是我们绞尽脑汁想出来的！我们想让大家开心！所有店员将会尽最大所能准备餐点！所以！」「要不要来份！满天的早餐组合啊啊啊啊——！」我卯足全力大吼，喉咙像烧灼般发烫。
　　我的声音因此传遍了整个大厅，一口气吸引了学食中的所有目光。
　　「小白同学……」
　　原本惊呆了的天之川同学与最上同学，脸上都渐渐笑逐颜开。
　　「哦？还是有人能吼得气势十足嘛？」
　　欧吉桑咧嘴一笑这么说了。回到起点
　　学食起了变化。
　　原本对帝国唯命是从的各店，开始把放在自己店前的自助餐推车推回格兰厨房前面。
　　「等……这是怎么回事呀！？」
　　事发突然让星野同学手足无措。
　　「格兰厨房的老板，我们还是决定不干了。我们开始想做自己想做的料理，想做自己想让客人品尝的料理了，不好意思。」
　　「等一下呀，怎么这么突然……！」
　　很抱歉，我们也要退出。这种声音此起彼落，大家都说了。
　　「我们弄错了，因为，这里不是学食吗？」
　　事情急转直下。
　　一对七的战况瓦解，每家店各自鼓起干劲。
　　学食取回了本来的模样，就在一瞬间。
　　同时到场来宾也掀起了热烈活力。
　　学食化为前所未有的热力与兴奋的漩涡。
　　「气死人了——！知道了啦！本小姐就做给你们看！」
　　所以星野同学也气得尖叫。
　　然后她爬上厨房柜台，用菜刀往写在巨大立牌上的广告词一砍，表示作废。
　　「现在起自助餐只限定格兰厨房一家！其他店就随便你们营业吧！」
　　星野同学像小孩子一样咧嘴露出两排牙齿，放话说道。
　　比赛回到了起点。
　　星野同学指着我们宣布。
　　「看清楚了，满天！本小姐不会手下留情哟！来个真枪实弹的正面对决吧！」
　　我们在厨房里接受挑战。
　　然后不用等谁说，所有人都望向天之川同学。
　　天之川同学接受大家的视线，点点头踏出一步。
　　「我们也不会输的！」
　　[[IMG,f998d66a5768580c134a194033d14dbb,1087,800,129417]]
　　
　　Welcome to Underground……
　　这里是危险分子的集会所
　　欢迎来到魔都NAGOYA③
　　Darkness5. 全天供应 早餐咖啡屋 里昂
　　那古乃「这次介绍以全天候卖早餐闻名的『里昂』。大家都说名古屋人很奇怪，看来这家店脑袋是真的出了问题，连早餐这两个字的意思都搞不清楚了。」
　　白「你是想跟名古屋为敌吗？」
　　那古乃「然后，在魔都NAGOYA呢，暗黑地下街发展蓬勃，住在地下街的人们被称为暗黑鼹鼠人。」
　　天「暗黑……鼹鼠人……！」
　　那古乃「里昂正好位于这条暗黑地下街的出口，成了从地底爬出的死灵与不死者聚集之地。」
　　天「暗黑鼹鼠人呢？」
　　白「做的设定要活用到底啊。」
　　那古乃「招牌商品当然是早餐罗。」
　　白「你心灵真的很坚强耶。」
　　那古乃「早餐有分成几种，推荐的当然是毫不客气地夹了一堆『来自黑暗的漆黑元素』OGURA的川仓吐司。」
　　白「好黑啊，真的好黑啊。」
　　那古乃「甜死人，总之就是甜死人，甜到让你体会到自己至今的生命有多甜腻，恨不得去跳楼。」
　　天「那古乃妹妹为什么可以擅自决定那个人的人生很甜腻呢……？」
　　白「还有这家店卖的小仓吐司没那么甜，烤的部分脆脆的很好吃。」
　　那古乃「嗯。」
　　※介绍的是2013年6月时的资讯。
　　※本单元是由深爱名古屋的作者撰写的趣味单元，请以包容的眼光赏读。
　　※本单元的记述含有大量黑暗改编、夸饰，可能与实际情形有所出入，请多包涵。
　　Nagoyameshi　illust:ぐらしおんDarkness6. 寿贺喜屋
　　那古乃「从小到大，几乎所有名古屋人都受过这里的洗礼……这家店就是寿贺喜屋。怎么吃也吃不腻的TONKOTSU　SOUUUUP，其骇人的成瘾性与在脑内烙印深刻印象的精神干涉力，来自使用了魔界毒蛇的高汤。」
　　天「蛇、蛇蛇，是不是就像兔兔一样呢。」
　　白「只是都市传说啦。就跟说麦当劳用了蚯蚓肉一样，都是毫无根据的谣言。」
　　那古乃「他们还有许多谜团。这个黑暗组织出现的区域是有特征的，这帮人总是出现在封怒冻土(Food　Court)。」
　　天「封怒冻土……！」
　　白「天之川同学，她只是随便取了个谐音汉字，不要上当。」
　　那古乃「继续挖掘还能挖出更多可疑之处喔？RAAAAAMEN一碗290圆……这么便宜绝对有问题，怎么想都有问题。」
　　天「RAAAAAMEN。」
　　白「天之川同学，她只是故意讲得绕舌点啦。」
　　那古乃「铁定是在背地里干不法勾当。」
　　白「不要随便诬赖人家，这是企业努力。」
　　那古乃「而且这帮人还野心勃勃，利用放在黑暗住民巢穴里的电波接收器发布恐怖的政治宣传。『无远弗届的寿贺喜屋拉面』……这就是他们的信息，换句话说，这是——」
　　天「（吞口水）……企图征服世界的大魔王……！」
　　那古乃「（点头）」
　　白「只是普通的电视广告啦。」