　　第五盘　名古屋人对外人很冷淡
　　[[IMG,be99971f82c8250bd65cfbada207bfda,674,1000,44942]]
　　[[IMG,edb9cec5607d2b75c748916d89ba6ee3,668,1000,116360]]
　　
　　
　　——回到学园开放日的前一天晚上。
　　我在宿舍的房间里忘了吃饭与洗澡，看着从办公室电脑列印出来，堆积如山的店家相关资料与学园开放日资料陷入沉思。
　　「想不到好点子啊……可恶……！」
　　能战胜格兰厨房的秘策，只靠早餐组合肯定不够。
　　至少希望再想到一个，能对抗格兰厨房的手段。
　　满天众集了一群个性十足的员工。个性突出的集团，若是齿轮不合将会不忍卒睹，但相合的时候能发挥奇迹般的力量。
　　至今的满天只不过是齿轮没有咬合罢了，我是这样认为。
　　我们应该能发挥更多力量才是，符合我们风格的战斗方式。
　　得想想才行，虽然非得想出什么才行，但我的头脑好像没上油一样不肯运转。
　　我太缺乏力量了。虽然不甘心，但这是事实，这让我心焦不已。
　　这时，门口的门铃响了。这么晚了会是谁呢？
　　已经过十一点了，晚上十点以后应该是禁止外出的。
　　会是老师还是谁吗？难道是出了什么意外？我一边想一边战战兢兢地打开房门——看到一只小绵羊。
　　「对不起……这么晚了还来打扰……我想跟小白同学说说话……」
　　迷途小羊像尿裤子被抓到的小孩般满脸歉疚，小小一只跪坐在房间墙角，平常那种轻飘飘、乐陶陶的氛围都不见了。
　　「不会，没关系，反正我还没睡。是说……你怎么穿成这样？」
　　听我一问，小绵羊天之川同学缩成一团。
　　柔软蓬松的毛皮，从臀部长出来的小尾巴，连衣帽上有下垂的耳朵与卷得圆圆的羊角，说得明白点，就是上下连在一起的布偶装睡衣。
　　「那古乃妹妹叫我穿这个来……」
　　「原来是那家伙搞的鬼……」
　　不过这次她倒是做得不错，真是养眼。
　　据天之川同学的说法，她能抵达这里是因为有那古乃做各种手脚。
　　首先好像是那古乃骗上次被她拉拢的鬼瓦说「我有东西忘在哥哥房间里」，再度获准来到我的房间。
　　接着她叫天之川同学假装成自己，借她这套布偶装睡衣，于是天之川同学就用连衣帽把脸遮起来，来到了这里。
　　不过那古乃八成只是想让天之川同学穿上这件睡衣吧。
　　「总之你别那样躲在角落，到这边来嘛，来。」
　　坐在那种地方脚会痛的，我招手要她到有地毯的桌子旁边来。
　　「好、好的……」
　　天之川同学好像很紧张，看她一副坐立不安的样子。
　　然后她穿着不习惯的睡衣摇摇晃晃地站起来，结果因为这样——
　　「哈、哈哇……」
　　她绊到了脚向前扑倒，前面有桌角。
　　「天之川同学！危险！」
　　情急之下，我滑进桌子与她之间保护她。
　　「咕呜……」
　　暂且算是躲过危险了，我顺利接住了天之川同学的身体。
　　只是，有个柔软的物体抵在我的脸上。
　　轻飘飘的布料对面，有种软呼呼、沉甸甸的触感，左右两边有着尖尖的东西，好温暖，是什么呢？彷佛让人回忆起幼年岁月的向阳色触感。我很想沉溺于这甜蜜的触感进入梦乡，一种雄性感觉却又叫我「且慢，不能这样」。说得明白点，就是天之川同学的双胸。
　　「不要……不可以……」
　　难得听到天之川同学发出慌张的声音，她像小孩闹脾气般拚命挣扎。
　　「别这样，不要乱动啊！」
　　现在要是放开天之川同学，她要不是翻个筋斗滚到地板上，要不就是更糟，整个头撞到桌子。那可不行，所以我反而把她抱得更紧。
　　「小白同学……不可以啦……！」
　　她大概是刚洗过澡吧，身上散发出肥皂的香味，发丝传来洗发精的花香，甜蜜香气混为一体，让我一阵晕眩。
　　这是什么？
　　有时候我在想，女生的体味绝对含有让男人陶醉的成分。
　　话说回来，这状况未免太幸福了，做梦都梦不到，谁可以帮我录影一下吗？晚点我想逐帧播放来看。呃，可是这个体感没办法重现，实在是遗憾至极。
　　啊啊，我死也无憾了。
　　不，还是说我已经死了？所以才这么幸福吗？
　　简直像置身于云上一样，脚下轻飘飘的，意识慢慢溶化。
　　「……白同学？……同学……？」
　　天之川同学的声音听起来好远，愈来愈远。
　　刺激太强了，我不知不觉昏了过去。
　　我想我应该是一副实在难以见人的白痴样。「那个……对不起……我一时……那个……挣扎得太激烈……」
　　几分钟后当我醒来时，天之川同学歉疚地缩成一团说。
　　「啊，不会，我也有不对，不不不不该抱住你……？然后，那个，还将脸埋进您雄伟的双峰……不是，是您的胸部……什么的，实在相当惶恐……」
　　我坐在床沿，为刚才Happen了Heaven般的Accident谢罪，但那种令人心荡神驰的感觉却不经意地回到脑海，我拚命默背质数，以免沉溺于那种感觉。咦，质数是什么来着？好难喔？
　　「那个，可是，我方是以为那个，这样对您有好处……」
　　「啊，是……对我有好处……的话……是……真是技艺精湛……」
　　成了奇怪的对话。
　　仔细一瞧，天之川同学的脸也好红。
　　我第一次看到她这样。
　　同时，我也是第一次用这种眼光看天之川同学。
　　因为对方可是天使啊。我太喜欢她了，觉得她不可侵犯，从没想过要碰她，所以也没把她当普通的女生看过，所以我从没有把天之川同学当成那个……所谓的恋爱对象看待。
　　可是，第一次紧密地触碰到她，是否改变了我的心态？
　　不行，我不行了。
　　班上没女人缘的家伙组成党派，在通称「处男工业区」当中占有一席之地的我，已经掌控不住这个场面了，手脚抖个不停。应对不来，晚上会发光喔。
　　为什么天之川同学会在我房间里？为什么就我们两个人？为什么是晚上？
　　不好。
　　天之川同学也不敢动。
　　还动不动就用两条胳臂护住胸部，扭扭捏捏的。
　　这种时候只能由身为男人的我解围了！
　　「总、总之先……来杯昂列咖啡怎么样？」
　　我用僵硬的身体，好不容易成功冲出了两人份的昂列咖啡。
　　「谢谢……」
　　天之川同学像仓鼠一样两只手托着杯子，咕嘟喝了一口。她好像很喜欢，咕嘟咕嘟地一口气喝掉了半杯以上，一副很好喝的样子。
　　「好好喝喔……」
　　她笑逐颜开，看起来很高兴，太好了。
　　咖啡真是种不可思议的东西，喝了咖啡，整个心情都会放松下来，即使没有对话，也会有种莫名的满足感。聆听着杯子的声响以及楼上不时传来的脚步声，两人都平静下来了。
　　无意间，天之川同学说了。
　　「真羡慕小白同学，有那古乃妹妹这样的妹妹。」
　　「……咦？」
　　我口中漏出硬梆梆的一声「咦」。
　　「才没有咧，有那古乃那种妹妹，根本就像在养珍奇异兽喔？」
　　「没那种事……可能有一点点啦。」
　　「还是有嘛。」
　　「可是跟她在一起很开心，我觉得她是个很有魅力的女生。」
　　我忍不住歪着脑袋，天之川同学好像连眼珠子都是天使。
　　「我……把满天当作是自己的家人。」
　　「家人？」
　　「是的，那古乃妹妹是朝气十足的妹妹，小薇是温柔的姊姊，佳子妹妹是沉着又体贴的姊姊。」
　　姊姊还真多啊，最上同学跟百濑同学基本上都跟我们同年级耶。
　　「店长算是……妈妈吗？小白同学是哥哥，是长男。」
　　「哎……大概会是这样吧。」
　　虽然我看店长只是个身体太大的小宝宝。
　　「我会在满天开始打工，是有原因的。」
　　「原因？什么原因？」
　　「因为我很寂寞。」
　　她轻声说出这样的话来，让我一时语塞。
　　讲话方式也不像平常那样拉得长长的。
　　我想装作不经意地偷瞧一下天之川同学的表情，但天之川同学似乎察觉了，把绵羊连衣帽压得低低的。
　　「我是独生女，爸爸工作忙很少回家，妈妈在我小学四年级的时候就生病过世了。」
　　我第一次听到。我只听说她是独生女，却不知道有这些内情。
　　「所以我好寂寞，上中学之后就偶尔到爸爸的公司或店里去看看。因为爸爸都不回家，所以我就自己去找他。」
　　「所以你才刚入学就到满天来了？」
　　「是的，我想只要在满天工作，就像在跟爸爸一起做事。」
　　「这样啊，原来有这种原因……」
　　「后来佳子妹妹也一起来打工，小白同学也来了，小薇与那古乃妹妹也都来了。」
　　始终低垂着头的天之川同学把脸抬起来。
　　她轻轻摇头，不用手就把连衣帽甩下来。
　　「曾几何时，满天变得好像我的家人一样。」
　　她微微一笑，那笑餍看起来好像很成熟，又好像很孩子气。
　　「所以如果满天没了，我会很寂寞……」
　　她压低了长长的睫毛说。
　　天之川同学再度低下头去，一动也不动。
　　「好寂寞……」
　　之后就没再说什么了。
　　不，她是说不出来了吧，她的肩膀痉挛似的上下起伏。
　　「……呜……」
　　我听见了强忍着的呜咽。
　　于是我知道她是忍着不敢哭。
　　这孩子怎么这么倔强呢，真拿她没辙。
　　不过，她的心情我感同身受。直到刚才，我都还受到无力感所苦，但天之川同学一定感受到比我更强的无力感与挫折感，这类无处发泄的情感想必严重打击了她的心。
　　她一定比我更想保护满天，但能做的事比我少，这种压倒性的落差想必给予她作呕般的绝望。
　　她美丽的天使之翼就快折断了。
　　但她仍然忍着不哭，真像她的个性。她责任感太强，不准自己哭。
　　所以我要保护她。
　　我想起来了，想起初次与天之川同学相遇的事。
　　刚入学的我孤独一人。
　　毕竟我是逃出味噌蔓延的天外魔境名古屋来到东京，等于是离家出走。
　　我在这里一个人都不认识，本来也不擅长跟人来往，入学以来连续几天都是孤立状态，也就是只能一个人吃饭。
　　身旁的同学们陆陆续绩形成小团体，拒人于千里之外，愈来愈没有我这个新同学介入的余地。
　　这样下去，我撑得了三年吗？
　　起跑得太慢的我，未来笼罩着一片乌云。
　　然而有一天，当我一如平常在学食没人陪时，天使降临了我的身边。
　　「你为什么总是一个人呢？」
　　幸好这话是有如爱与和平结婚生下的她所讲出来的，要是来个嘻嘻笑的痞子或辣妹跟我这样讲，第二天起我的食堂就要变成哪间厕所了。
　　然而当时的我也是有自尊的。
　　「不一个人细细品尝，是吃不出料理真正滋味的，对吧？」
　　真想把那时神智清醒地讲出这种鬼话的我揍到站不起来。
　　然而我的大天使却当真了。
　　「啊！好厉害喔！美食王现身！」
　　听她解释后，我才知道她打工的「满天」三年级毕业了现在只有两个工读生，好像随时可能关门大吉。
　　「这位同学，可以借助你的力量吗？」
　　这就是我们的相遇，听起来一定没什么了不起。
　　反正我也没其他事好做，很快就开始打工了。
　　可是天之川同学是个无敌天然呆，另一个同事最上同学又是只要一不注意就会动刀子的女生，弄得我一个头两个大。做生意的一切都得摸索，我有时候甚至会失眠。
　　但我因此而得救了。
　　有了同伴。
　　还知道了经营食堂的喜悦。
　　我们自己设计菜单，自己烹调，端给客人，让客人开心。
　　自己当客人的时候觉得不足为奇，现在才知道这是多大的喜悦。
　　不知不觉间，我透过食堂与别人打成一片。
　　我在班上不再孤立，成功融入了学园。
　　所以天之川同学是我的恩人。
　　所以我……我……
　　「呜咕……呜……呜哇啊啊啊啊……！」
　　「你、你怎么了！？」
　　天之川同学猛然拾起头来，睁圆了眼睛。
　　这是因为……
　　「小、小白同学，你为什么要哭呢！？」
　　因为我变得比天之川同学更激动。
　　「反而是我忍不了了啦……呜咿咿咿咿咿……」
　　天之川同学好慌张。
　　「哇哇哇……乖喔，小白同学？没事的，没事喔？好乖好乖！」
　　她温柔地摸摸我的头。
　　看来因为我抢在她前面哭了，让她得以平静下来。
　　她替我拿了一旁的卫生纸，我擦去眼泪，心里好高兴。
　　天之川同学愿意依靠我。
　　所以才这么晚了还来到我的房间。
　　她一开始看起来怪怪的，一定是因为心中有迷惘觉得不该轻易依赖我。
　　要报恩就趁现在。
　　哪个男人遇到这种状况能不奋发图强？
　　「我不要紧……天之川同学。」
　　我吸着鼻子恢复了平静，然后将手放在天之川同学的肩膀上。
　　我心情十分冷静，到了让我惊讶的地步。
　　刚才还只能乾瞪眼的各种资料急遽在脑中整理起来，重要资讯主动伸手互相连结，形成一个完整的事实。
　　店里事务都是由我一手负责。
　　所以我能用最客观的角度观察店里的情况。
　　脑中架构出学园开放日第一天的战术。
　　我当然也想保护满天，但状况实在太严峻，放弃的心态总是占了优势，我的脑中某处早已接受了束手无策迎接最后一刻的未来。
　　别开玩笑了，我是白痴吗？我也是满天的一分子啊。
　　店里有爱找麻烦的老妹，有笨手笨脚的老板女儿，有怪里怪气的杀手跟怕生的秘密偶像，店长又不做事。
　　可是我就喜欢这家店，喜欢虽然吵吵闹闹但气氛愉快的满天。
　　隐隐闷烧的这份心意，被天之川同学点燃了。
　　「——行得通。」
　　幸亏天之川同学来了，跟她说话让我得到了启示。
　　我拿起床上的手机。
　　「小白同学……？你要做什么……？」
　　我拨打几乎占据了整个通话记录的电话号码，当然是那古乃。
　　「我要叫那古乃来，把我的战术告诉她，我想到好办法了。」
　　手机画面上跳出「爱天使☆喵古乃★☆」几个字，是那古乃擅自储存的。日文发音的第一个字是「あ」，也是因为她要小聪明，这样打开我手机的通讯录，她的名字就会排在第一个，她是搬家公司吗？
　　我正要按下拨号时，没想到……
　　她反而先打手机来了。我吓了一跳，接了电话。
　　「葛格这个大色狼！性骚扰大将军！」
　　大嗓门让我一阵耳鸣，然后我觉得奇怪。
　　声音好像不只来自手机听筒，还来自别的地方，听起来莫名的有临场感。
　　「那古乃？奇怪？你现在人在——」
　　我不解地正要问，房间里的一扇门突然霍地被推开。
　　「我是那古乃！一直在你房间的浴室里！」
　　把手机放在耳边的那古乃突如其来自浴室现身。
　　「你怎么会在这里啊！？」
　　完全没发现，我回来房间一直到现在都没发现。
　　「我是那古乃！我趁葛格回来之前躲进去的！」
　　「不要讲得有点小得意啊！擅闯民宅！」
　　这么有计划性的玛莉超讨厌的啊！干嘛事先埋伏啊，应该一步步慢慢接近吧！不不，根本就不要来啦！
　　那古乃一听「啧啧」摇着食指说：
　　「若是以为只有那古乃在，那就大错特错罗？觉悟吧！」
　　说时迟那时快，房间衣柜的门霍地又被推开了。
　　「天诛！」
　　伴随着裂帛一吼，从衣柜中跃出的居然是最上同学。
　　「怎、怎么连最上同学都——好痛！」
　　从她手中流畅扔出的调理碗，不偏不倚地击中我的头。
　　一降落地板，最上同学的两眼发出凶光。
　　「你记得自己用手碰过我的天几次吗？我可是一直躲在衣柜里发抖，承受着这份屈辱——我要你用命偿还。」
　　完全是古代杀手的眼神。她的手中还是老样子，叠着好几个调理碗，一个接一个投掷出来。
　　「这是替天扔的！」
　　「好痛！」
　　「这也是替天扔的！」
　　「很痛耶！」
　　「然后这个……是替天扔的！」
　　「可以请你一次扔完吗！？」
　　听她们所说，那古乃早就擅自打了一把我房间的副钥匙，是她带着最上同学在我快回来时潜入房间里，一直屏气凝息地躲藏着。我家老妹染指犯罪行为就像呼吸一样自然。
　　「好痛喔……葛格好过分……」
　　「谁才过分啊！」
　　那古乃两眼带泪地捣着头上的肿包，就算温厚如我，偶尔也是会生气的。
　　「房间都已经被窃听了，躲进来有什么大不了的嘛……」
　　「你若无其事地讲了句很耸动的话耶！？」
　　总而言之，现在不是吵这个的时候。
　　「我想跟大家谈一谈，我有个计策，是可能赢过格兰厨房的计策。」
　　我开口说道。
　　「我们就用我们的风格，我终于想到我们其实不用装乖宝宝战斗的，况且我们这几个人想认真作战，根本就是不可能的任务。」
　　我不禁漏出干笑。
　　不过这是真的。什么是满天的强项？这就是强项。
　　大家都愿意听我解释，我接着说：
　　「我们要放胆以邪道取胜。」讲完作战全貌，细节部分由大家讨论决定，我自己一个人到阳台外打手机，打到老家。
　　虽然时间已经很晚了，不过这个时间爸妈都还不会睡。
　　拿手机的手在冒汗，因为我很紧张，所以还微微颤抖。
　　拜托老家寄整套咖啡用具的电话，我是让那古乃去打的，我选择了逃避。
　　但这次我觉得不能依赖那古乃，必须自己打电话才行。
　　我因为怕味噌而逃出老家来到东京，只会跟家里伸手拿生活费，却不常打电话回去，我想家里的人一定很气我。
　　尤其是老爸。我衷心祈求谁都好，不要是老爸接电话，结果——
　　喂，哪位？
　　是老爸，我心里咒骂了一句。我鼓起勇气打了电话，却没想过第一句话要说什么才好。我冒着冷汗陷入沉默，结果听见了声音。
　　——我说儿子啊……
　　我有点惊讶，老爸大概是从氛围察觉到打电话的是我吧。
　　他会讲我什么呢？心脏发痛，他会臭骂我一顿吗？那也没办法。
　　我是个任性妄为又不孝顺父母的差劲儿子，就接受一切责罚吧，但我有话要说。
　　我咽下口水，心惊胆跳地等着老爸下一句话，很快就听见了。
　　——对你来说味噌是什么？
　　「突然来了好哲学的问题啊！」
　　一般应该要说「好久没听到你的声音了」或是「怎么突然打来」之类的吧！
　　对喔，老爸这人本来也蛮怪的。在被老爸牵着鼻子走之前，我讲出了自己的事情。
　　「爸，我有事想拜托你。」
　　——哦，才在想你怎么难得打电话来，原来是有事拜托啊，挺大牌的嘛？
　　带刺的讲话方式让我有些畏缩，但我不能在这时候退缩。
　　「关于这个……真的很对不起，我以后会注意。可是我有件事无论如何都得拜托爸，之后要我做什么都行，所以，千万拜托。」
　　我真心诚意地深深低头，虽然老爸看不到我低头，但我希望心意能传达给他。我好像就这样低头了好几分钟。
　　最后，我的心愿传达给他了。
　　——别忘了你自己说过的话。所以，你想要我做什么？
　　我放下了心中一块大石头，现在就别去想他会叫我做什么吧。
　　总之我先说出想拜托他的事。
　　「首先我想要既便宜品质又好的味噌。」
　　——要几加仑？
　　「单位！」
　　不愧是养出尾张名古屋味噌成瘾者那古乃的男人，脑袋比女儿坏得还严重。
　　「不用那么多啦！不要以为天底下所有人都喜欢味噌好吗！」
　　——我告诉你，儿子，听清楚了。世界上有两种人，一种是喜欢味噌的人，另一种是喜欢味噌但不好意思承认的人。
　　「没在听我说话！」
　　无论如何，之后我低声下气地请求老爸，老爸也答应了。本来以为他会臭骂我一顿，看来父母亲果然是孩子的靠山，我这样拜托根本是给他找麻烦，但老爸还是愿意帮忙，真的很谢谢他。
　　如此一来就安排妥当了，接下来就等明天到来。
　　我用力握紧手机，仰望夜空。
　　「等着瞧，格兰厨房！」挑衅
　　现在才十一点，学园开放日才刚开始。
　　席卷学食的格兰厨房自助餐，范围缩小到一家食堂了。
　　一对一，真正的硬碰硬，胜负接下来才要揭晓。
　　昨晚跟大家讨论的计策也即将开始。
　　我正要重振精神努力干活时——
　　「奇怪，那古乃呢？她上哪去了？」
　　看不到她人。
　　一不注意就跑不见，她是来跑腿的小朋友吗？
　　「到哪里去了呢？」
　　天之川同学她们也四处张望，但就是找不到她。
　　结果是最上同学找到了，她大声叫道：
　　「啊！她在那里！」
　　她指着一个方向，竟然是巨人杰克的树枝上。
　　那里挂着数位电子看板，距离地上有三公尺高。
　　应该算是这个学食最引人注目的位置。
　　那古乃神气活现地站在那里。
　　她两手插腰，手上拿着卷成筒状的学园开放日小册子。
　　「喂，那古乃！你爬到那种地方干嘛啊！快下来！很危险耶！还有……内裤会被看到的！」
　　学食引起一阵骚动。
　　所有人都抬头望向娇小的美少女，看看她要做出什么花样。
　　那古乃把我的话当耳边风，把卷起来的小册子拿到嘴巴前面代替扩音器。
　　我心想不会吧。
　　然后正如我的猜测，她对着与我们水火不容的格兰厨房大喊。「满天会打倒格兰厨房！」食堂一下子笼罩在嘈杂声中。
　　「喂喂，他们真的想打赢啊。」、「不可能吧。」
　　「是说她是怎么爬上去的？」、「隐约看到内裤了。」
　　内裤果然被看见了！那个白痴老妹！只能获胜
　　「喂，那古乃！快给我下来！快点！」
　　可恶！你内裤都被来路不明的死小子看光了啦！
　　我冲向巨人杰克，仰望着裙子里……不是，是仰望着那古乃张开双臂。呃，我虽然张开了双臂，但我丝毫不觉得能接住从那么高的地方跳下来的大人，然而那古乃看到我这样，两眼闪闪发光。
　　「知道了！葛格！」
　　她像飞鼠一样张开双手双脚跳了下来。
　　「等等，笨蛋，等一——咕暝！？」
　　我发出青蛙被压扁的声音，沦为爱乱来的老妹的软垫。
　　「嘿嘿……」
　　那古乃跨坐在我肚子上开心地笑着。这软绵绵的生物是啥啊！不怎么痛耶！用了什么柔软精？不不，不对啦！
　　「下下下下、下去！快点！」
　　我慌忙把肚子上的那古乃弹开。
　　她碰到我的部分起了荨麻疹，向外扩散，但我以一股毅力让荨麻疹不出现在脸上，我不想让那古乃知道。
　　「唔……又在躲我……葛格到底是有多怕羞啦？」
　　那古乃在抱怨。我可是差点休克而死耶！？
　　「你们还好吗？小白同学，那古乃妹妹？」
　　天之川同学与最上同学担心地跑来，结果那古乃说了。
　　「喏，你们看，这下我们除了获胜，没别条路可走了呢？」
　　那古乃向来深信「少年Jump」史上最经典赛事是湘北VS山王战。
　　她认为没有什么比原本弱小的球队，打赢人称史上最强的球队更热血的了。
　　只有现在这一刻，我也觉得或许如此。
　　证据就是我与天之川同学，甚至是最上同学，表情都产生一线光明。
　　无聊的自卑感与压力都飞走了。
　　没错，我们一定行。过去满天曾经是远远落后的垫底食堂，但现在不同了，与骄傲地稳坐冠军宝座的格兰厨房不再有那么大的差距，只是——
　　「真、真、真是奇耻大辱！本小姐要彻底击溃你们，觉悟吧-」
　　好像也点燃了敌人的斗志。奇袭
　　已经有为数众多的客人涌进食堂，这个食堂是学园的一大卖点，因此住在附近的那些大婶，还有态度轻佻的年轻人都会为了食堂而来。
　　我预测这个时段来的八成都是这种客层。
　　「……要发动奇袭。」
　　苦涩地望着陆续流人格兰厨房的人潮，那古乃说。
　　「你说奇袭……吗？」
　　天之川同学听得一愣一愣的。
　　「嗯，要让那些呆子知道，我们跟至今的对手不一样！」
　　「喂，这种事别讲那么大声啦。」
　　那古乃继续说：
　　「那古乃认为既然对方不来，我方就该主动出击！而且要用让对方吓一跳的方法给他们个下马威！」
　　「也就是做宣传吗？比方说呢？」
　　「能不能把料理扔进走来走去的客人嘴里啊？」
　　「不能啦！没听过这么像特技表演的宣传！」
　　「如果是甜甜圈之类的比较好丢，说不定可行喔？」
　　「可行才怪！从哪里产生这种想法的啊！接收了宇宙电波吗！？」
　　虽然的确是奇袭没错，这时最上同学一脸严肃地提议。
　　「也是，我想只是用扔的或许有点难，不过如果在扔出去的同时，有人直接把料理打进客人的嘴里，应该行得通吧？」
　　「那是什么奇怪的空中接力！」
　　什么叫做应该行得通啊！以人来说已经界外了啦！
　　不过以创意来说倒是不错。以创意来说，能够诱导对我们不屑一顾的客人回头的手段，现在的确很需要这个。
　　我环顾厨房看看有什么可用……找到了一个好东西。
　　「那古乃，来帮我一下！」
　　短短十分钟后。
　　满天变得盛况空前，每个人都在抽动鼻子。
　　秘密在于烘焙与研磨咖啡豆的芳香。初局是最上佳子
　　老家寄来的老旧烘焙机与手摇磨豆机派上了用场。
　　咖啡豆在研磨的时候，会散发出比冲煮时更浓的香气。我们慢慢转动把手，研磨深度烘焙的咖啡豆，宛如古董的烘焙机则在一旁冒出缕缕薄烟。
　　而且做这个工作的，是穿着猫耳荷叶女仆装的天之川同学与换上小恶魔女仆装的那古乃，紧紧抓住了客人的目光。
　　第一步很成功。
　　「初局是最上佳子！」
　　然后那古乃一脸得意地抢走了我本来要说的台词。
　　上午的客层以年轻人为中心。根据过去的资料，这些家伙几乎都对学园的教育方针或升学率毫无兴趣，只为了学食而来。
　　距离午餐时段还早，面对这样的窖层，要以什么决胜负呢？
　　饮料与轻食，我认为只有这个。
　　「这么重要的局面，只能交给最上同学了，我相信你的能力。」
　　「你以为你在对谁说话？包在我身上。」
　　最上同学坚定地开始操作从我们老家借来的义式浓缩咖啡机。
　　她这几天一直试了又错、错了又试。
　　真的做得出来吗？她说她要表演咖啡拉花。
　　这是在咖啡杯里画出爱心、树叶或动物的精致艺术，特别受到女生欢迎。可是，很难，手笨的我实在学不来。
　　最上同学从机器倒了满满泡沫的少量义式浓缩咖啡到咖啡杯里，然后将奶壶里的牛奶徐徐倒入咖啡，让牛奶沉入底下，动作十分俐落。
　　「——完成了。」
　　最上同学表情显得很满意，简直像在变魔术一样，只用一根牙签就在咖啡杯里画出了清晰的奶泡图案。
　　可是。
　　「那个，最上同学？这是什么图案？」
　　漂浮在咖啡上的是两个并列的浑圆山丘，山顶上有尖尖的东西，这个该不会是那个吧？我会这样想，应该不只是因为我是正值青春期的少年郎。
　　「当然是天的欧派罗。」
　　「佳子妹妹！？」最上同学无双
　　「佳、佳子妹妹？为什么要画我的……？」
　　天之川同学罕见地一路羞红到脖子，我以为她会像平常那样悠哉地轻松带过，真意外。她不时地偷瞄我，想尽办法遮住胸部。
　　然而最上同学却比平常更正气凛然。
　　「冷静点，天。我从前天晚上就在想了，虽然咖啡拉花有很多图案，但什么才最适合我们满天，什么才是满天的象征呢？两秒我就得到了答案。没错，就是天的欧——」
　　「为什么会是这种答案？为什么开始两秒就决定了？」
　　「这叫天启。你仔细想想，天。你的胸部有如雄伟的山脉般丰硕，而且我们现在在做咖啡拉花，这不是最适合的图案吗……因为是牛奶。」
　　「佳子妹妹发疯了！？」
　　天之川同学大声哭泣着往我靠过来，但不知为何忽然停住，转换方向往那古乃跑去了。有点遗憾。
　　虽然最上同学从以前就几乎是这样，但今天也许真的特别奇怪。
　　我是说过要以邪道进攻，但她对天之川同学的爱暴走了。
　　不过最上同学是很能干的。
　　不管作为人有多差劲，只要拿出干劲一定会留下成果。
　　「这个咖啡拉花还会附上巧克力点心，这是很受欢迎的零食，有柔软的饼干与棉花糖夹心，再用巧克力包起来，就命名为天使巧克力派组合。因为天使就是天，而且是欧派。」
　　「佳子妹妹！？」
　　老实说这点子有够烂，但是很卖。
　　由于这种发想正好跟中学高中男生同一个等级，因此紧紧抓住了他们的心。
　　在领取完成的餐点时，每个家伙都偷瞄天之川同学……不，正确来说是天之川同学的胸部一眼才离开，每次都害得天之川同学面红耳赤、浑身颤抖，她的这种可爱反应又赢得了客人的欢心。
　　只是每次我都得阻止最上同学结束客人的性命，累死我了。
　　当然，也成功获得了本来想吸引的女性客层。
　　一传十、十传百，满天前就这样大排长龙。
　　最上同学的巧手与她对天之川同学的偏爱发挥得淋漓尽致。
　　我们完全复活过来了。三颗星对四颗星
　　然而敌人可没这么好对付。
　　「就这点程度？」
　　在格兰厨房的前线，兰普同学伴随着有鼻音的冷漠声音现身，脖子上松松地挂着闪耀四颗星的饰带。
　　「我比较厉害。」
　　「出现了啊？四颗星女鬼。」
　　最上同学咕嘟一声咽下口水。
　　「让你开开眼界。」
　　兰普同学穿过柜台，走向放在大厅里的自助餐推车，推车里几乎只剩下剩饭剩菜了。
　　「『彷徨的青色剩饭』。」
　　推车里的剩饭彷佛发出了光辉。她两手拿着煎鱼锅铲，以迅雷不及掩耳的速度一挥，剩饭瞬时高速往上飞起，接二连三地贴在格兰厨房立牌的白色部分。
　　煎蛋与炒蛋成为肌肤，牛排酱加上阴影做出眼鼻，以炸鸡、春卷与炸肉饼的碎屑表现发色，再用草莓慕斯的粉红色与义大利面酱的淡黄色细致地涂绘脖子以下的部分。
　　「完成，浪费妖怪也很高兴。」
　　大厅掀起一阵骚动，众人给予热烈掌声，吹口哨表示赞赏。
　　「我的比较像。」
　　兰普同学指着天之川同学。
　　最上同学也难掩惊愕之情。
　　「那个难道是……天？」
　　没错。
　　兰普同学利用剩饭在格兰厨房的立牌上画了一幅画。
　　是天之川同学的肖像画。与最上同学的咖啡拉花分庭抗礼，壮阔的剩饭艺术。
　　「这……这……」
　　天之川同学抖个不停。
　　「为什么大家都要画我的胸部啊！？」
　　兰普同学的绘画也几乎都被欧派占满了。爱的胜利
　　「四颗星果然名不虚传……」
　　最上同学自知比不上对方，咬牙切齿。
　　看客人的反应，完全是兰普同学占了上风。
　　相较于小小的咖啡拉花，她的剩饭艺术具有压倒性的魄力。
　　但同时，满天前的人潮忽然多了起来。
　　都是男人，看来他们是来观赏成为绘画主题的天之川同学。
　　「哦，那个就是那幅画的女生啊。」、「的确超大一把的……」
　　「好可爱喔。」、「身材那么纤细还巨乳，太不妙了吧……」
　　「……讨厌……」
　　天之川同学用双臂遮住身体蹲了下去，暴露在男人们的视线下让她动弹不得。
　　最上同学一看，眼中开始潜藏狰狞的凶光。
　　「不准……不准用那种眼神看天！你们这些社会败类！」
　　糟糕，这样下去她又要像平常那样对客人动手了。
　　为了赢得胜利，她可是一直忍耐到现在。
　　我彷佛隐约看到兰普同学的嘴角微微上扬，使我惊愕不已。
　　「难不成兰普同学……这一切都是她算好的……？」
　　「不可原谅！竟敢对我的天这样！绝对不能原谅！」
　　「不行！佳子妹妹！请你忍忍啊！」
　　「就算是天要我忍，只有这件事我实在忍无可忍！」
　　最上同学不知道从身上哪里拿出了超级特大号调理碗。
　　那应该是市售品当中的最大尺寸吧，可以顶在头顶上。
　　她对着客人连续扔出两个特大号调理碗。
　　她还是动手了。我遮住眼睛不敢看……可是，没听到任何人发出惨叫。
　　睁开眼睛一看，客人并没有受伤，不只如此，所有人都背对我们，关注着在大厅中滑翔的特大号调理碗。
　　两个特大号调理碗飞越巨人杰克，意想不到的是，它竟然发出声响，陷进了格兰厨房的立牌，正好是天之川同学的胸部位置。
　　最上同学心满意足地撩起头发说了。
　　「天的欧派才没那么扁呢！真失礼！」
　　「佳子妹妹这个笨蛋！最讨厌你了啦！」前半战收场
　　「也许星星你是比我多，但对天的欧派的爱，我是不会输给你的！」
　　最上同学叫出相当没品的胜利台词，获得满堂喝采。
　　「笨蛋！佳子妹妹这个笨蛋！笨蛋！」
　　虽然被天之川同学猛打背部，但最上同学看起来好像很幸福。
　　「对不起鹿七，我好像输了。」
　　兰普同学表情不变，但似乎也感到过意不去。
　　「我喜欢鹿七，所以弄错了。」
　　「说、说什么喜欢呀你！是、是无所谓啦，所以你弄错了什么？」
　　「我弄错了，做成鹿七的荷包蛋了。」
　　「就是呀，本小姐的胸部没那么大……要你罗嗦啊！」
　　时钟指针很快就要指向十二点。
　　巨人杰克的数位电子看板上，以即时更新的方式显示比赛经过。格兰厨房858票
　　满天820票满天略逊一筹，但票数几乎相同。
　　我很佩服我们能挽回起跑时的失败。
　　首功当属最上同学，满天引以为傲的三星主厨不是盖的。
　　她是我们店里的王牌，有她在真的太好了。
　　到目前为止差不多都在计策之中。
　　不过老实说，要是票数能再多一点就好了。
　　这是因为我们的票数本来就应该比较多，满天标榜的是咖啡屋，以饮料与轻食为主战场的上午时段最能大显身手。
　　这场战斗是总体战，接下来只靠最上同学的力量是无法逆转胜的。
　　我们重新鼓起斗志。
　　「挺有一套的嘛？到目前为止还算值得称赞哟。」
　　星野同学的语气丝毫没有动摇。
　　「直正的胜负从现在开始，本小姐亲自上场对付你们哟。」逆袭
　　时间过了十二点。
　　结束了上午进行的模拟授课、学校升学率与课程介绍等等，今天的核心客群——中学生与家长就会来到学食。
　　下午只有自由参观学园环境与谘询会，换句话说，任何人都能自由出入学食，真正的比赛现在才要开始。
　　很快就听见格兰厨房传来大声欢呼。
　　一看，有个好大的火柱。
　　「那、那是什么？超夸张的……」
　　那古乃来到我身边说。
　　格兰厨房变了一个样，符合星野同学作风的歌德式布置，店里播放幻想风格的音乐，厨房里也改用昏暗的橙色照明，暗藏在脚边的乾冰冒出气氛十足的滚滚水蒸气。
　　「来吧，敬请欣赏来自拉斯维加斯的正统料理秀——」
　　那个火柱原来是星野同学。她用娇小的身体，双手甩动着两只巨大平底锅，虽然这个焰烧步骤做得过火了，但她把火焰操纵自如，表演得相当精彩。
　　她给了腰上的兔子肚子一拳，兔子吐出了鲜血一样的红酒。
　　然后又戳着兔子的眼睛，岩盐闪闪发光地洒进平底锅。
　　兔子好强啊，可是我开始觉得有点可怜了，非得这样做不可吗？
　　欢呼声更大了，人潮陆续聚向格兰厨房。
　　但他们异口同声说出的内容相当奇怪——
　　「喂……你看那个，平底锅自己在动耶，那是怎么做到的啊……?」
　　「是本小姐啦！平底锅后面有人在啦！」
　　格兰厨房摇身一变成了小型的主题乐园。
　　大家都在传星野同学从小就跑遍世界各地，过着长年修行的日子，听起来简直像少年漫画，然而看到这种震撼性的表演，实在不得不信。
　　星野同学毫无遗憾地发挥实力。
　　接着表演在头顶上转动直径长达一公尺的披萨饼皮。
　　「酷耶……披萨饼皮漂浮在空中自动旋转！？」
　　「就说了下面有人嘛！」
　　还在闹喔。天翔猫闪①
　　「这是一场局地战。」
　　那古乃一脸严肃地说。
　　她坐在厨房的圆板凳上，酝酿出一副名将的气势。
　　「也就是说，即使实力有距离，我们仍可以在某些必胜的重点上跟对手决胜负。」
　　「喂，就算再喜欢也不可以直接抄人家的对白啊，我会怕耶。」
　　「若跟河田弟弟一对一的话，得到胜利的一定是天之川同学。」
　　「哪来的河田弟弟啊。」
　　「必胜重点？你说的难道是……天？」
　　「喂，最上同学不要跟着起哄啊，那古乃会得意忘形的。」
　　满天的下一个计策。
　　「我会加油的！」
　　天之川同学比别人步调更慢，也没什么特别长才，连盘像样的料里都做不出来。
　　但她不会只咬着手指坐视满天陷入危机。
　　她一直以来都在练习，为了赢得有朝一日终将来临的关键胜负。
　　那就是切丝。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——厨房响起轻快的声响。
　　那已经到达了神速的领域，高丽菜一颗接一颗被切成细丝，好惊人的专注力啊。彷佛神仙弄错了什么，把她所有的能力参数都分配到切丝能力上了。
　　「那是四十八招杀人技之一……『天翔猫闪』!」
　　明明是自己灌输给天之川同学的，那古乃却解说得十分起劲。
　　「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵——！」
　　天之川同学陷入出神状态，不由自主地讲出猫话来。
　　「天……你变成了了不起的名古屋娘，我……！」
　　最上同学一个人嘟哝着些有的没的，还泣不成声，太麻烦了我不想理她。
　　不过话说回来，猫耳猫尾的女生高速切丝的景象还真无厘头。
　　客人络绎不绝地聚集而来，只为了看她可爱的模样一眼。
　　满天再度成功变成了瞩目焦点。
　　附高丽菜丝的猪排定食也成为抢手商品。
　　「天之川同学，不好意思，麻烦把这边的猪排也切一下！」
　　「嗯喵喵喵喵——！」
　　「等等，不要连猪排都切成丝啊！」天翔猫闪②
　　满天老板的女儿，天之川同学。
　　令人难过的是，她没有星星。她自称代理店长，却没有任何特技。
　　可是她个性很有责任感，做事很积极，因此总是失败连连，空有热情却成了让客人避开满天的一个原因，她总是在责怪自己。
　　不过现在不同了，她有她能做到的事，也有不能输的理由。
　　对手是帝国格兰厨房的王牌，但那又有什么好怕的。
　　「天之川同学，加油！」
　　听到我的鼓励，天之川同学点燃了斗志。
　　「我！不会输的喵！」
　　然后那古乃宏亮高亢的声音吸引了更多客人的目光。
　　「来喔来喔！应客人要求，什么都能切成丝喔！」
　　想对抗星野同学的表演秀，普通的切丝是不够的。
　　所以那古乃提高了天之川同学表演的难度。
　　我怕天之川同学应付不来，但她只有这次毫不畏缩，「喵喵喵喵……！」已经开始说出猫话，拚劲十足。
　　「那么切根小黄瓜吧！」
　　马上有人做出要求。
　　「喵！」
　　天之川同学表演了精彩的切黄瓜丝，博得喝采。然后接着是……
　　「那么切鲷鱼烧！」
　　「鲷鱼……烧？嗯、嗯喵！」
　　「北京烤鸭！」
　　「北京烤鸭！？嗯喵喵！」
　　客人的要求越来越离谱，但天之川同学全都一手包办。
　　要求继续不断，「原子笔！」、「瓦楞纸箱！」、「以前写了三本笔记本的中二设定集！」、「送女朋友结果被甩的女友公仔！」
　　全部都被华丽地切成碎片。
　　那是啥啊？斩铁剑？是说自己的黑历史自己处理好吗！
　　受到群众热情的拍手与暍采，天之川同学不禁露出微笑。
　　然而相对地，星野同学却大胆地笑了。复制
　　「那是……什么？」
　　我眼珠子差点没掉出来。
　　在格兰厨房前面，我们这边已经用天之川同学的切丝秀聚集了观众，那边却还是一样门庭若市。不，甚至比刚才更热闹了。
　　「酷耶，超快的！看不到刀尖！」、「那么小的身体是怎么办到的！」
　　「她怎么挥得动那么大的菜刀啊！？」、「她喜欢大的啊……」
　　星野同学将武器从巨大平底锅换成了巨大菜刀。
　　她以两条手臂抱着刀柄，把放在特别订做的巨大砧板上的各种巨大蔬菜全都切成细丝。为什么连蔬菜都是特大号的啊。
　　「切碎哟——统统切碎哟——！」
　　眼睛布满血丝，听得见高声狂笑。
　　她似乎情绪太过亢奋，快要发疯了。
　　但手部动作十分精确，而且速度也完全不输天之川同学。
　　「她……动作还能那么灵巧……？她不是只有蛮力吗……」
　　最上同学难掩惊愕之情。
　　天之川同学也解除了猫咪模式，愣愣地望着星野同学。
　　「觉得不可思议吗？」
　　注意到满天的反应，星野同学咧嘴一笑说了。
　　「本小姐并没有什么蛮力哟。」
　　我怀疑自己听错了。
　　「本小姐只有一般的肌力哟，也完全没做任何训练。」
　　「不可能吧，你的身体的确很娇小，要是没有够大的力气，怎么可能运用那么大的厨具——」
　　「哼哼。」星野同学哼了哼鼻子。
　　「就是那个啦，身体的使用方式？」
　　「听你在乱盖！」
　　哪有这种乱七八糟的理论。但她的意思是说，她真正的武器并非肌力这种单纯的东西，而是技术。
　　她道出了自己真正的力量。
　　「毕竟本小姐只消看一眼，就能窃取他人的招式哟。」回收旗标
　　「格兰厨房聚集了各路优秀主厨，但本小姐没让他们出场，因为只要有本小姐一个人就够了哟。本小姐已经拜见过你们的诡异招式了，所以不管你们做什么，都是赢不过本小姐的。」
　　「也就是说，你是复制能力者……？」
　　那古乃之前一直不说话，却只有遇到这种话题才会插嘴。
　　「怎么可能有那种能力嘛—大家努力练成的招式被你看一眼就偷走了！不可能有这种事啦！那古乃就来证明这一点！」
　　「你立旗标立得好漂亮啊！」
　　「矮冬瓜！觉悟吧！」
　　那古乃冲出厨房，往格兰厨房一直线奔去。
　　她边跑边从口袋里取出软管味噌，双臂在胸前交叉准备迎战。
　　只见她轻巧地避开挤得水泄不通的到场来宾，接近星野同学的瞬间高高跃起。
　　她在空中旋转一周，让小恶魔服装随风飘扬之际，射出味噌。
　　射出的味噌笔直袭向星野同学的脸，然而——
　　「什么！？」
　　飞越空中的两道漆黑奔雷，竟被来自相反方向的乳白高能量物质击中，互相抵消。
　　那古乃一着地，立刻回头一看，目睹到星野同学手中的武器，惊愕失色。
　　「那是……美乃滋！？」
　　「你们俩在耍宝吗！？」
　　我实在忍不住要吐槽。
　　「而且不要拿食物来玩啦！你看，味噌跟美乃滋黏在一起，掉到地上——」
　　我瞠目而视。
　　黑白双色的黏稠液体根本没有掉在地板上。
　　双色液体不知不觉问掉进了放在地上的调理碗。
　　「这是……佳子妹妹的暗器……！」
　　那古乃的表情震惊不已。
　　「难不成矮冬瓜……真的是能一瞬间窃取他人招式的复制能力者……？」
　　「你从一开始就知道了吧！好好好，谢谢你回收旗标！」吸收能力
　　「呵呵，可不只这样哟？」
　　星野同学甜甜一笑，那是对客人露出的待客用笑容。
　　学食中的气氛顿时产生异变，这种异变我有印象。
　　「这、这个该不会是！」
　　那古乃叫道。
　　「『要不要顺便来份贫乳啊？』（鹿七领域）！」
　　「你说谁是贫乳！？」
　　不过这不会错，是笑塚同学的微笑地狱。
　　「呜，又来了……要被吸过去了！」
　　我再度被卷进无法解释的引力，身体被拉出厨房跌进了大厅。
　　就在这时——
　　「小白同学！」
　　「怎么又来了啊！你给我差不多一点啦！」
　　天之川同学与最上同学抱住了我，但我的身体继续被往外拉。
　　最上同学又气又烦，臭骂了我一顿。
　　「恶心！连那么小的孩子你都要！这个萝莉控！变态！」
　　「我哪知道啊！」
　　讲得有够难听，但我被星野同学的笑容吸引，说穿了或许就是这么一回事，这下我没脸见爸妈了。
　　「不会让你得逞的！现在攻击你，看你怎么接招！？」
　　那古乃趁星野同学专心出招，以「甜味噌淋酱」发动攻击，但又一次被美乃滋抵消了。
　　「什么！竟能同时使用两种能力！？」
　　「鹿七很厉害。」
　　这话是兰普同学说的。
　　「鹿七不只是会模仿，她能让模仿的招式进化，也能同时使用两种能力。为什么做得到？很简单。」
　　所有人无不侧耳倾听。
　　「小孩子的吸收能力很强。」
　　「本小姐不是小孩子！」复仇时刻
　　连那古乃也对星野同学压倒性的实力感到畏惧。
　　「你怕本小姐吗？」
　　「才、才不怕呢！」
　　「那你的脚为什么那样颤抖呢？」
　　的确，那古乃的脚在颤抖。她伸手按住想让脚停止颤抖，但是没有用。
　　我从没看过向来大胆的那古乃，会像这样被别人踩在头上。
　　星野同学果然很有一套。
　　「复仇的时刻终于到来了哟。」
　　「复仇？」
　　「是呀！终于可以对可恨的名古屋人复仇了！本小姐不会忘记，过去名古屋人让本小姐受到多大的屈辱！所以本小姐要让你这名古屋的活化身下跪，藉以发泄本小姐的这份怨恨！」
　　星野同学从背后冒出充满怨念的灵气。
　　「首先第一步，本小姐要夺走你最宝贵的事物哟！」
　　「最、最宝贵的事物？」
　　星野同学将眼睛眯成弯月型，看了一眼某人，故意让那古乃知道。
　　视线的前方是——我。是到现在还被星野同学笑容吸引的我。
　　「葛、葛格！？」
　　「没错，就是你最喜欢的葛格哟。」
　　「……！」
　　那古乃哑口无言，满脸通红。
　　「那、那古乃才没有最喜欢葛格啦！别在这么多人面前瞎说啦！」
　　不小心冒出名古屋腔来了。
　　不过她还是老样子，一有人在看就会害羞呢。
　　「唉哟，是吗？你脸上写着葛格我爱你，好想跟葛格亲亲哟。」
　　「呼欸！？」
　　那古乃赶紧用双手遮住涨红的脸。
　　「才、才没写那种东西啦！黑白讲啦！」
　　连我都莫名地脸红了。看到这副情况，最上同学平静地说了。
　　「萝莉控恋妹控去死一死算了……」名古屋克星
　　「味噌也是，糊糊的恶心死了，那种东西根本是比较容易入口的泥巴哟！」
　　「泥巴！？才不是泥巴啦！？」
　　这时星野同学以迅雷不及掩耳的速度，抢走了那古乃的软管味噌。
　　然后她拿出自己持有的美乃滋，恶狠狠泼在味噌上。
　　「啊啊……那古乃的味噌……」
　　「本小姐恨透了名古屋！本小姐要把你那个跟八丁味噌一样黑的本性彻底破坏掉，染成一尘不染的纯白色！」
　　她的表情凶神恶煞，站在那里的是个白色小恶魔。
　　「然后看清楚了哟！这就是用Google搜寻『名古屋人』的预测结果！」
　　星野同学从制服口袋取出智慧型手机，输入「名古屋人」按一个空白，给我们看搜寻画面。名古屋人特征
　　神经病
　　讨厌
　　人渣
　　去死
　　味觉障碍
　　死要面子「这、这是你在搞鬼！」
　　「不是，你可以自己试看看哟，这就是世人的评价！而且名古屋人对外人很冷淡！名古屋人只在乎自己跟熟人，其他人怎样都不关自己的事！反正你一定也是这样对吧！？满天其实也不关你的事！你只是想待在弱者身边装英雄而已吧！」
　　「怎么这样……不是……那古乃是……真的……」
　　那古乃失去反驳的力气，双膝跪地，再也拾不起头来了。
　　败北的瞬间。对那古乃而言名古屋就是灵魂，是她的整个存在，如今这个部分遭到否定，连保护满天的心意都被践踏了。
　　她一定觉得被侮辱了，一定很难受，那古乃落下了眼泪。
　　看到这一幕，我——再也无法坐视不管。小白的愤怒
　　我讨厌味噌，也讨厌只会吃味噌的名古屋人。
　　星野同学的说法我也能认同，但我的意识深处却否定了她说的话，燃起热火。
　　结果我终究还是个名古屋人吗？我无法违抗天生的血统吗？
　　我不知道。
　　我几乎已经被拉到格兰厨房前了。
　　兰普同学不知何时像幽灵一样来到我身边说了。
　　「不要怪鹿七。」
　　她还是一样面无表情，但神情有点忧郁。
　　「鹿七是老板的女儿，有责任。她会对名古屋展店失败的事记恨在心，也是为了公司所有员工。她会把所有店家扯进来办自助餐，也是因为绝不能输。我们店里有很多人工作，鹿七输了，那些人就没工作了。鹿七永远不能失败，鹿七总是很拚命。」
　　兰普同学。我觉得这个女生很关心朋友，人真的很好。
　　「这样啊，我明白她的苦衷了。」
　　可是这跟那是两回事。
　　两件事毫无关系，我相信她的确有这些苦衷，但那又怎样。
　　「那古乃同学的哥哥？你表情好像很凶哟？是不是名古屋被人瞧不起你也在生气呀？」
　　「……不是！」
　　我大声吼道。不是，我想应该不是这样。
　　「星野同学说的确实没错，名古屋人的饮食文化很奇怪，有些地方也不太礼貌。讲到方言萌的时候也没名古屋腔的事，有时候还会死要钱，做生意或许也比较偏重地方性。」
　　「看、看吧，不是跟本小姐说的一样吗！既然如此——」
　　「我说了，不是！」
　　我的吼叫盖过星野同学的声音。
　　原来如此，我明白了，我知道自己为什么这么生气了。
　　「我不是因为你讲名古屋的坏话才生气！」说教
　　被我咄咄逼人的态度压倒，星野同学不敢再说下去了。
　　星野同学的表情冻结，笑容的引力自然也消失了。
　　我趁着身体重获自由，踏着沉重的脚步声往她走去。
　　我举起右手。
　　星野同学似乎以为会被揍，紧紧闭起眼睛缩起脖子。
　　怎么可能，我不可能揍这么柔弱的女生。
　　——我只是用拳头K她一下罢了。
　　「痛……！」
　　当然我有小力一点。
　　星野同学吓了一跳，不禁一屁股跌坐在地板上。
　　她睁圆了眼睛，两只手按着头，眼睛泛着薄薄泪水。
　　「不可以把朋友弄哭！」
　　「她、她才不是朋友……」
　　我狠狠瞪了星野同学一眼，她低下头去，不敢再回嘴。
　　接着我大步走向同样坐在地板上，两腿呈现W形的那古乃。
　　「葛格……」
　　那古乃哭哭啼啼地叫我，然而——
　　碰——
　　「好痛喔……！」
　　「你也不乖！」
　　她八成是以为我会安慰她吧。
　　没想到反而挨揍，那古乃用责备的眼光看我。
　　「为什么连那古乃都要挨揍？而且还是用调理碗？」
　　我重新转向两人。
　　「吵架双方都有不对！比赛跟个人的恩怨无关吧！这里是食堂，是端出美味料理让客人开心的地方！客人看到你们为了私人恩怨打戍一团，能心情愉快地用餐吗！？你们自己说！」
　　两人像小孩子一样嘟着嘴说：「……不能。」
　　很好。我看看数位电子看板上显示的时间。
　　下午三点，还剩两小时。
　　「那么从现在开始，我们重新来过，堂堂正正地决胜负！知道吗！？」最后的胜负
　　问归问，我这样说等于是强迫她们答应，那古乃与星野同学听了，都一副豁出去的样子站了起来。
　　「这种事本小姐知道啦！本小姐就堂堂正正地把你们打得落花流水哟！」
　　「那古乃也不会输你的！等一下矮冬瓜要是又哭出来，那古乃可不管喔！」
　　「本、本小姐才没有哭哟！你才是在那边哇哇大哭啦！」
　　两人同时用鼻子哼了一声，转身背对对方回到自己的厨房。
　　我与天之川同学还有最上同学也赶紧回到满天。
　　半路上，最上同学轻轻捶了我的背一下。
　　「我搞不太清楚，不过你满行的嘛，很有葛格的样子喔。」
　　天之川同学也对我笑。
　　「小白同学刚才好帅喔。」
　　「没有啦，我没做什么值得称赞的事……」
　　「虽然是个萝莉控加恋妹控。」
　　「可以不要这样讲我吗！？为什么连天之川同学都看向别的地方！？」
　　「好了，上吧！你们好慢喔，在磨蹭什么啊！快点进厨房！」
　　明明是自己引起纠纷的，那古乃却一副了不起的样子，抬头挺胸催促我们干活。
　　「那么，要以接下来的两小时决胜负了，按照预定推出定食吧。」
　　听我这样说，所有人都点头。
　　「轮到大名古屋定食出场了。」
　　那古乃拿掉店外立牌上盖着的布。
　　大名古屋定食正如其名，就是满载多种名古屋特产的定食。
　　味噌猪排、炸虾、味噌乌龙面、炸鸡翅、小仓吐司、烩义大利面。
　　还有其他各种料理，让客人从中任选三种。
　　换个说法就是名古屋饭版自助餐，是从名古屋多得要命的特产想到的点子。
　　而且所有料理都是黑褐色的，就我看来简直像是汇集了世界上所有邪恶事物的恶魔餐桌，但从好的方面来说很有魄力。好的方面来说。
　　这样只要五百圆。
　　我拜托老爸，将当地物流网路运用到极限，才直接买进了便宜的食材。
　　是老爸特地一大早飘轻卡车送来学园的，真是感激不尽。
　　名古屋的优点，就是在这方面很团结。逆转的可能性
　　「呜……呜嗯……」
　　浓重的味噌味让我好想吐，荨麻疹也出来了。
　　但我得忍耐，为了胜利得忍耐，我为了胜利也是拚上老命的。
　　是啊，不会要人命的，不会要人命的……应该不会吧？
　　这时，只见满天前的人潮愈来愈多。
　　那古乃看到了，调皮地笑了笑。
　　「嘿嘿，刚才跟矮冬瓜拿名古屋吵架，引起话题了呢。」
　　「你难不成是故意的……！？」
　　「天！那古乃！小白同学！客人不断在点餐，赶快做事！」
　　被最上同学催促，我们慌张地赶紧做事。
　　我们心无旁骛地忙着工作。
　　时间很快就要到下午四点了，还剩一小时。
　　我看看数位电子看板上显示的中途计票结果。格兰厨房2712票
　　满天1850票有将近一千票的差距，我们必须从现在开始急起直追。
　　可是有个问题。
　　那就是时段。
　　已经傍晚了，简单来说，就是客人少多了。人潮最多的颠峰时段终究还是中午！下午两点，这个最火热的时段被星野同学抢得优势，造成了这么大的票数差距。
　　「可恶……已经没希望了吗……？」
　　老实说，我看是不可能逆转了。
　　我们必须取回将近一千票的差距，但学食里恐怕只有几百人。
　　就算拿到他们所有人的票，也不可能反败为胜，以现实情况考量就是不可能。
　　「要是……要是能有更多人来就好了……！」
　　然而，这时发生了奇迹。
　　长靴的声音响亮地冲进学食，眼前出现了一个身影。
　　「大家对不起！人家来晚了！」现场表演！
　　她身上穿着好像刚从武道馆舞台跑出来的偶像服装，灿烂耀眼的舞台服装与火辣身材，无从挑剔的美少女简直到了庄严神圣的地步，所有人无不惊愕得睁大眼睛。
　　「百濑同——不是，希儿薇！」
　　以我的声音为契机，到处都发出了欢呼声。
　　在欢呼声当中，百濑同学对着满天嘴巴一张一合的。
　　当然声音是听不见的，但我知道她在说什么。
　　她说「我回来了」。
　　「嗯！很好！加油啦！」
　　百濑同学鼓起两边脸颊为自己打气，然后裙摆翻飞，她转身回眸望向观众的瞬间，脸上的表情已经变成希儿薇了。
　　霎时传来震耳欲聋的BGM，我不禁捣起耳朵。
　　学食的喇叭震动了。
　　人气高中生偶像，希儿薇的户外临时演唱会开始了。
　　怎么会在这里开唱？小册子上没写这个活动啊？
　　所有人都觉得大惑不解，可是只能在电视上看到的偶像现在近在眼前，还现场表演唱歌跳舞，那些小事就别管了，尽情欣赏才不会吃亏，学食内笼罩着这样的气氛。
　　幕后功臣是店长。
　　「欸，我可是费了好大的工夫喔？我私底下威胁相关人士把她试镜的顺序提前，还飙车超速、闯红灯，好不容易才赶来的喔？」
　　连BGM都是店长安排的，她这才回到店里满口怨言。
　　她好像做了些游走法律边缘的事，但我不敢多问，我会怕。
　　总之幸好赶上了。
　　这是百濑同学的请求，店长接下了这个任务。
　　「称赞我吧，快，你们快称赞这么卖力的我，快点。」
　　「店长好棒喔！」
　　那古乃第一个扑上去把店长的头乱摸一通，接着天之川同学也走上前笑咪咪地摸店长的头。最上同学默默无语地拿出亲手做的甜点。
　　「辛苦店长了。」
　　听我这样说，店长回答「吵死了」，害臊地搔了搔鼻头。脱胎换骨的偶像
　　学食内陷入前所未有的节庆狂热。
　　这个空间完全是属于百濑同学的。
　　不敢相信我竟然跟这样的女生一起打工，简直像是整人活动。
　　她跟以往的希儿薇明显不同，虽然冷酷，却还保有人性。
　　她不再是戴着铁面具机械性地唱歌。
　　百濑同学是以她的真实面貌，酷劲十足地唱歌。
　　不管怎么看都是现在的她比较有魅力。因为我有了这种想法，所以当挥洒闪耀汗珠的她与我四目交接对我眨眼时，我的心脏快了一拍。
　　好厉害，百濑同学真是个厉害的女生。
　　有人被震耳欲聋的音乐声吸引，有人是从手机得知了这场户外临时演唱会。
　　人数爆发性地增多。
　　此时学食当中岂止千人，恐怕有两干人之多。
　　不过，我不打算让她替满天做宣传，那太卑鄙了。
　　她招揽了这么多的客人，功劳已经够大了。
　　「好，这样我们还有机会！拚到最后一刻吧！」
　　我大声喊话，厨房里的所有人也都回应我，或是点点头。
　　至于格兰厨房也毫不大意。
　　星野同学甩着巨大中华炒锅，魄力满分地替自助餐追加料理。
　　剩余的食材再由兰普同学改造成全新料理，佳评如潮。
　　仔细一瞧，笑塚同学也在用正常的方式接客。
　　做起普通的工作，她们一样拥有不凡的力量。
　　来宾增加了，格兰厨房当然也获得了更多机会。
　　这样一来要小聪明再也没有意义，只能硬碰硬。
　　以节奏感十足的音乐与百濑同学的歌声作为BGM，战况持续加温。格兰厨房2802票
　　满天2105票剩下三十分钟，进入最后阶段了，希望能再多拿几票。
　　到了这关键性的一刻，大名古屋定食的食材终于见底了。进化版定食
　　一筹莫展了？不，一切正如我所料，好戏现在才要上场。
　　我拿起一个托盘，用力放在最显眼的柜台上。
　　上面放上主菜用的浅碟、副菜用的小钵、饭碗、味噌汤碗、酱菜用小碟子，以及让客人到饮茶机倒茶的杯子。
　　「这才是真·大名古屋定食！」
　　满天前的人们不知道发生了什么事，对我奇妙的行动议论纷纷。我开始演讲。
　　「人们都说名古屋人对外人很冷淡，当地居民很少去其他县市，也常常形成地缘团体，这是事实。
　　可是反过来说，就表示名古屋人对亲朋好友非常亲切！
　　名古屋人并非冷血无情！只要跟他们混熟了，他们是会对你付出温情的！
　　他们只是有点笨拙！只是不喜欢出远门罢了！」
　　我自己说着说着，情绪愈来愈亢奋了。
　　「这份真，大名古屋定食的内容由各位决定！」
　　群众更加叽叽喳喳起来。气势来了！
　　「本店募集家庭料理，以及妈妈的味道！请大家提供食谱给我们！无论是学生还是家长都可以投稿！我们学园是完全住宿制，学生的三餐都由学食包办！将孩子交给学园照顾，家长一定会担心吧？不过即使自己不能替孩子做饭，学食也能替您做出一样的料理，是不是很放心呢！」
　　见不到父亲而寂寞难耐的天之川同学。
　　是她给了我灵感。
　　那古乃也是，大家离开家人，一定都觉得很寂寞。
　　不过，只要让这个学园本身成为家人不就行了吗？
　　就像满天一样。
　　「名古屋的优点就是亲情！对亲朋好友的爱！」
　　那把这个学园变成名古屋就好了嘛？
　　把东京变成名古屋，命名为大名古屋不就得了？
　　这样一来大家都是一家人，大家都放心。
　　如此一来大家都能幸福！啊啊，大名古屋万岁！炸虾万岁！
　　「透过这份大名古屋定食，让东京变成名古屋！这就是东京和乐融融名古屋化计划！」
　　不得不说这时候的我太过亢奋失去理性了。
　　但我为了获胜，不管是名古屋也好，老妹或味噌也好，只有这一刻，我都是真心深爱的。接近无限透明的……
　　满天前的人墙，眼睛都盯着放了空碗盘的托盘。
　　没人理会发表了长篇演讲的我。
　　这时，那古乃与天之川同学异口同声地说：
　　「葛格……不知道为什么……我看见阿嬷的铁板拿坡里面了耶……？」
　　「我也是，明明盘子里什么都没有，我却看见了爸爸最拿手的鸡肉咖哩……」
　　以此作为开端——
　　「看得见……我看得见妈妈亲手做的可乐饼……」、「我看见高丽菜卷了。」
　　「是死去老妈的糖醋里肌！」、「老姊的难吃炒饭怎么会出现在这里……？」
　　「好怀念喔，是妈亲手做的菜耶。」、「我好想妈妈……」
　　感叹声此起彼落。
　　看来大家各自从空碗盘看见了不同的料理幻影。
　　那古乃注意到一件事开口说道：
　　「这就是葛格的能力……」
　　「能、能力！？我的！？什么意思啊！？」
　　这老妹在说什么东东啊。然而那古乃满怀自信地告诉我：
　　「不会错，这就是……『接近无限透明的路人』（Vanishing Alive）！」
　　「你说谁路人啊！别开玩笑了！」
　　「换句话说，这是只有平常存在感就极端薄弱，不起眼的葛格才能做到的技巧！将自己的存在感极力降低，呃不，就算想提升存在感也提不起来，总之就是这样让身旁的人发挥实力的力量！所以一被葛格加油打气，那古乃跟其他人就会觉得很有力量，空无一物的碗盘里也看得见料理的幻影！」
　　「你讲话超没礼貌的！小心我真的K下去喔！？」
　　我是不太相信，可是难道这就是百濑同学所说的神奇力量？
　　「葛格太厉害了j存在本身就是拜基鲁特！」
　　「我真的要扁你喔！等比赛结束有你好看！」
　　——然后比赛结束的钟声终于响起。
　　『学园开放日正式闭幕！现在发表比赛结果！』格兰厨房3125票
　　满天2280票没办法，真·大名古屋定食说穿了就是空碗盘嘛。
　　食堂不卖料理当然行不通罗。