　　终章
　　学园开放日隔天。
　　一大早天色还暗暗的，我全身感受着清凉的早晨空气，没开厨房灯，默默地把厚片吐司切成两半。
　　这时天之川同学揉着眼睛出现了。
　　「早安，小白同学！」
　　「早啊，天之川同学，你有看到那古乃吗？」
　　「你说那古乃妹妹吗，？没看到耶……」
　　「这样啊……对了，你昨天很累了吧？有没有睡好？」
　　「是，我睡得很好！所以来得有点晚了：」
　　「喔，所以你才慌慌张张……你还穿着绵羊布偶装喔？」
　　「咦……？」
　　她好像睡昏头了，天之川同学目不转睛地看着自己身上的衣服，眼见着脸愈来愈红。
　　「不要看～！讨厌，我去换衣服～！」
　　天之川同学赶紧戴起连衣帽，回宿舍房间去了。
　　她啪啪啪地跑远，喂喂，背影也太可爱了吧。
　　后来那古乃是不是就把那件布偶装睡衣送她了呢？
　　她好像满喜欢的。
　　可是看到她穿成那样，会让我想起前天的夜晚，让我也害臊起来。不久最上同学来了。
　　「呼啊……早啊，小白同学。」
　　「早啊，最上同学好像也没睡饱呢。啊，你有看到那古乃吗？」
　　「那古乃？没耶？」
　　「是喔。」
　　「啊啊……昨天熬夜看拜托班上同学偷拍的『天的学园开放日奋斗记～2013初夏』，好困喔。」
　　「你昨晚在做这种事喔旦向且还是偷拍的！？」
　　这人实在是难以捉摸，昨天的疲劳都到哪去了啊。
　　「天还没来吗？」
　　「不，刚才来了，但她睡昏了头，穿着绵羊布偶装睡衣来，所以急忙回宿舍去了。」
　　最上同学的表情霎时大变。
　　「怎么不早说啊！你脑袋有问题吗！什么时候的事？刚刚吗？我去抓她！」
　　最上同学像忍者一样留下一道旋风，消失不见了。
　　抓到人家要怎样啊，天之川同学快逃啊，用你的全力快逃啊。「大家从一大早就好热闹喔。嘿嘿，超奇怪的啦。」
　　「就是啊，真希望她们能跟平常心的百濑同学看齐。」
　　百濑同学已经在店里了。她昨天也是，一赶完试镜就火速回来学园举行户外临时演唱会，现在看起来却几乎毫无倦色。她还细心地戴上了黑色发辫的假发与平光眼镜，不像天之川同学那样冒冒失失的。
　　我觉得职业的果然厉害。
　　百濑同学在厨房里东看看西看看后，扭扭捏捏地问我。
　　「那、那个啊……昨天的人家……怎么样？」
　　我鲜明回想起在热烈喝采中歌唱的希儿薇：心跳漏了一拍。
　　那时的她真的好有魅力，看到那时的她，谁都会变成她的粉丝。
　　「很漂亮喔，我都喜欢上你了。」
　　「欸……？」
　　「不、不是，我说的喜欢是成为粉丝啦！没别的意思！」
　　「啊，是喔，嗯，说得也是……嗯……嗯……不过谢谢你喔。」
　　百濑同学把手放在胸口，看似安心地呼出一口气。
　　好险，差点被当成一大早就跟人表达爱意的恶烂男了。
　　她可是当红的人气偶像，要是我这种小咖敢跟她表达爱意，管他是早上还是晚上，铁定都会被嫌恶心。
　　「黑嘿……好高兴唷……」
　　百濑同学害臊地抓抓头笑了。
　　那不是偶像的笑容，而是百濑同学自然的笑靥。没有希儿薇那种巨星风范，跟平常一样，就是个有点懦弱的普通高中女生。
　　如果要说的话，我比较喜欢这样的她。
　　「不过太好了呢，小白同学。」
　　「嗯？什么事？」
　　「满天可以继续经营下去了！」
　　★
　　学园开放日结束后。
　　败给格兰厨房的我们失意绝望，一时无法动弹。
　　不顾我们的失落，理事长照常用喇叭对大家发表宣言。
　　『胜利者是格兰厨房！王者风范丝毫不减！』
　　——知道啦，不用再讲一次啦。
　　这时我才突然有了真实感，知道一切就此结束了。
　　然而理事长说出了令人意外的话。
　　『至于满天则是排行榜第一名！这结果真是令人惊叹！』
　　「咦？排行榜？」
　　我霍然抬起头来，看向巨人杰克上的一个数位电子看板。格兰厨房3125票
　　满天2280票这个结果我已经知道了，根本不想看。
　　而另一个数位电子看板上，显示着排行榜。
　　排行榜与单独举办的游戏或活动无关，是随时更新统计的，所以是由在学食用餐的所有人决定的结果。①格兰厨房50555pt
　　①满天50555pt「我们……同分第一名？」
　　我完全忘了排行榜的事。
　　眼前上演的生死对决夺走了我的注意力，完全没想到还有平常就在统计的排行榜。
　　或者应该说，每次看排行榜满天都是吊车尾，所以没习惯去看。
　　『没错！第一名！虽然排行榜与本次游戏没有关系，但满天在排行榜上，与格兰厨房并列第一宝座！。
　　「我们……真的拿到第一名了吗……？」
　　的确让人不敢相信，万年吊车尾，从没爬到第七名以上的满天，曾几何时竟然与稳坐冠军的格兰厨房并肩而立了。
　　换句话说不光是这一场比赛，至今……我想应该是自从那古乃来到满天，满天所做的努力成效虽缓，但确实受到了大家的肯定。
　　『这次，满天的确是输了！可是！窝不是那样心胸狭窄的男人，不懂得赞赏受到大家支持的优质食堂！窝在优质食堂的面前是平等的！大家觉得呢！？』
　　学食里已经没有外来的来宾了。
　　只有本来就属于学园的学生与教职员。
　　很快地，就听见了零零散散的拍手声。
　　接着拍手声产生连锁反应，变成了震撼整栋建筑的掌声与喝采。
　　「这是……」
　　我们不知如何是好，只能手足无措。
　　因为我们从没接受过这样的赞美。
　　不过这并不是在做梦，我们的确受到肯定了。
　　『窝以理事长的权限在此下令！满天从明天起继续留在学园，为学园的饮食生活奉献心力！以上！』
　　★
　　所以我们才能像这样，在学园开放日败北的第二天，照样来到厨房工作，嗅闻着冲煮咖啡与烤吐司的香味。
　　这时，马上有第一位客人上门了。
　　「欢迎光临——咦，这不是星野同学吗？」
　　「早、早安，早安哟……」
　　她不知为何头低低的，用只能勉强听见的微小声音道早安。
　　「早啊，怎么了？你是来喝咖啡的吗？」
　　「才、才不是啦！这个！……这个！」
　　星野同学两手抱着一大堆面包与水果。
　　「这是早餐的食材……哟……是剩下的……这个……这个……」
　　「什么？什么事？这个怎么了？」
　　星野同学不肯抬起头来，仔细一看，她的脖子与耳朵都涨红了，不懂她想说什么。我正觉得不解时——
　　「鹿七希望你们收下那些。」
　　兰普同学就在我身边。
　　「为什么总是冷不防地现身啊！该不会真的是女鬼吧！？」
　　「鹿七第一次被那样凶，所以心里很高兴。可是她不知道该怎么做，所以只能那样像动物一样拿东西过来——」
　　「兰普憎你、你在说什么呀！？快点过来这边！要回店里去了喔！？」
　　星野同学慌了起来，把手上的食材统统抛到空中，拉着兰普同学的手用最快速度冲回店里去了。
　　捡起掉在脚边的柠檬，我一头雾水。
　　「她是怎么了啊？这些食材我们可以收下吗？虽然很谢谢她就是了。」
　　回头一看，百濑同学正以充满竞争意识的眼光瞪着星野同学。
　　「欸，小白同学，要不要跟格兰厨房再比一次？人家一开始没有参战，其实还打得不过瘾呢……」
　　「百濑同学你在说什么啊！」
　　不知不觉太阳升上半边天，学食笼罩着开朗快活的早晨空气。
　　为了让自己冷静下来，我咬了一口自己做的小仓吐司，喝一口咖啡。甜味在口中扩散，咖啡的芳香通过鼻腔。
　　食物中有着全新早晨的风味。
　　这是我们带来的新黎明。
　　我得感谢那古乃才行。
　　因为有她来到店里，我们才能这样继续经营满天。
　　「对了，百濑同学有没有看到那古乃？真是，那家伙跑哪去了……」
　　百濑同学不知为何嘟起了嘴。
　　「欸，小白同学，你就这么喜欢那古古吗？」
　　「……咦？怎么这样问？没什么喜不喜欢，她就是我妹啊。」
　　「是吗？人家今天早上已经听你问第三次了啦，你好像想她想得不得了。」
　　「哪有啊……哈哈，怎么可能。」
　　我一边说一边忍不住回想，想起那古乃为了满天卖力的模样。
　　那古乃与星野同学吵嘴落泪的模样。
　　我那时义愤填膺，把气愤的理由怪在忘了食堂本分的两人头上，但事实真是如此吗？会不会是那古乃被弄哭我才生气的？
　　然而我又因此联想起那古乃满是味噌的亲手料理。
　　「呜嗯……」
　　好想吐。对，别搞错了，那家伙是打遍天下无敌手的味噌成瘾者，是我的天敌。
　　我不可能喜欢上那家伙，而且她是我妹，而且她身体有一半是味噌做的。
　　「就是说嘛……嗯……没错……这是理所当然的……对吧？」
　　★
　　——早晨的理事长室。
　　理事长愚留米院典明回头看向皮革制的奢华沙发。
　　坐在沙发上的人，从刚才到现在一直在专心扒饭。
　　「哎呀，真是一场刺激热烈的游戏，这一切都是泥的功劳唷？——那古乃桑。」
　　「嗯唔？」
　　那古乃狼吞虎咽着盛满味噌的白饭，塞得满嘴地应了一声。
　　她拿茶配着咽下嘴里的饭，然后说：
　　「欸，这样葛格是不是就会变成没有那古乃活不下去的身体啊！」
　　理事长想了想回答。
　　「唔……这很难说喔，不过窝想他一定很感谢泥吧？」
　　「……那好吧，反正那古乃已经充分吸引葛格的注意了，他最后自己做了好多名古屋特产，还喊说『名古屋万岁！』呢。以刺拳来说还算不错，勉强及格？嗯，还过得去。」
　　说完，再度开始大快朵颐那古乃特餐。
　　「那古乃的最终目标是让他怀孕。」
　　「怀孕有点困难喔。」
　　理事长一副受不了她的样子，两手手心朝向天空。
　　「泥真是个可——怕的人物呢，要是知道窝与泥在背地里联手，牵线促成这次纠纷的话，大家一定会很惊讶。」
　　「可是完全没照那古乃的预定计划走啊……而且还输给矮冬瓜，真是糟透了。」
　　那古乃不满地嘟着嘴巴，但很快又咧嘴一笑。
　　「算了，这样也好！因为要是那时候不小心赢了，葛格会变得太帅的。」
　　「泥说的是什么意思？」
　　「要是葛格变得太帅，那古乃会很伤脑筋的。葛格必须是个路人甲，是谁都不屑一顾的绿色杂草，不然就糟糕了。那古乃得再多宠葛格一点，让他变成废柴，变得只看得见那古乃才行。」
　　「呼呼呼……泥真有意思。的确，这次的一连串对战，泥都小心注意着不让小白桑表现得太活跃。厨房机械争夺战是泥的个人舞台，而前哨战的关键人物是百濑桑与泥。」
　　「小黑妹妹超可爱的……咿嘻。」
　　「不过在最后的正式对战，他的活跃表现确实令人眼睛一亮呢？」
　　「在满天就快被格兰厨房吞没时，大声呐喊的葛格真的好帅喔……心跳好快，吓那古乃一跳呢，那古乃预先埋下的伏笔都白费了。」
　　「把那个浪人找来的，果然是泥啊。」
　　「嗯，那古乃大致猜到矮冬瓜会使出那一招，所以想到可以找欧吉桑叔叔来大吼一声解决这个难关。听说欧吉桑叔叔跟理事长以前是同学对吧？而且还是创立这个学食的成员。」
　　「……想不到泥连这个都知道，真是甘拜下风。这件事以后再谈吧，最后小自桑发表了一场伟大演讲，结杲满天输了。」
　　「嗯——老实说真是捏了把冷汗呢。学园开放日的前一天晚上，葛格竟然说他想到了计策。那古乃是想让一切都照那古乃的剧本走才会潜入他房间的，差点功亏一篑。葛格有时候就是会做出惊人之举呢，总是不如那古乃所料，咪呀……不过那古乃也是这样才会喜欢他啦。欸，再来一碗！」
　　「好好好。」理事长回答后接过空饭碗，从房间里的电锅盛了一碗饭。
　　那古乃接过饭碗，再度挤上大量的味噌。
　　「不过，窝觉得小白桑已经很帅了喔？恐怕有不少女学生对他有兴趣。」
　　「怎么可能，葛格那种人耶？拿蔬菜来比喻就是巴西里喔？不可能。」
　　「呃，泥真的喜欢他吗？」
　　「这些地方加起来统统喜欢啊。」
　　「不过话说回来，泥怎么会想让满天留在学园呢？排行榜的结果千真万确，所以我也照泥说的做了，但对泥来说，满天消失了不是比较称心如意？」
　　「那古乃一开始是打算让满天倒闭的，那古乃就是为了这个目的，才会开始这一切。」
　　那古乃又开始吃起来，然后说了。
　　「可是那古乃喜欢上满天的所有人了嘛，没办法。」
　　「泥是说泥不知不觉间认真起来了？最后还为了让满天留下来，拚命跑来求——」
　　「好了啦！你很罗唆耶！不要你管啦！唔……」
　　看那古乃板起一张脸，理事长表情和缓了些。
　　「呵呵，窝好像能体会大家为什么喜欢泥了。」
　　「可是可是！结果满天存活下来，葛格应该会更感谢那古乃吧？这次的事会不会让他完全成了那古乃的俘虏？……搞不好已经怀孕了喔！」
　　「怀孕可能有点难喔。」
　　「言归正传，理事长，不可以背叛那古乃喔？」
　　「窝知道。」
　　「那古乃绝对要把葛格带回名古屋，绝对，那古乃说绝对。」
　　「窝知道。」
　　「若是不成功，你就死吧。」
　　那古乃吐了吐舌头，连学园暴君也一瞬间答不上话。
　　「……不过呢，虽然只是一时，但这次满天让帝国颜面扫地，导致学食的势力图逐渐产生了变化，也许事情会变得很棘手唷？」
　　「棘手？」
　　「格兰厨房的『国王』不会默不吭声的，星野桑终究不过是『王牌』，窝也听说『杰克』已经展开行动了。」
　　「是喔。」
　　「再说这个学食里不只有格兰厨房独大，过去曾与格兰厨房并称三强的，还有日式料理蓬莱以及中餐厅锦城楼。除此之外，其他的四颗星、五颗星主厨应该也已经有所行动了，窝不认为一切都会照泥的想法进行唷？」
　　「不要紧啦。」
　　「可是他们也不好对付……」
　　「不要紧，你当那古乃是什么人了？」
　　她一瞬间以尖锐的眼光射穿理事长，但随即又若无其事地开始扒饭。
　　理事长摇摇头，实在斗不过这小妮子。
　　「不愧是叛国的公主，通称『黑色No.8』，泥果然是个有意思的人。」
　　「理事长也很有意思喔？像是讲话方式之类的。」
　　「是这种地方喔？对了，泥为什么这么想把小白桑带回名古屋呢？如果只是想跟他两个人在一起，待在这个学园也可以吧？」
　　她摇摇头。
　　「不行啦，在这里不行。」
　　「为何？」
　　那古乃无言地用筷子指向理事长，那眼神像一把利刃。
　　她再次开始吃饭，不爱搭理地回答。
　　「那古乃只能说名古屋出了问题，需要葛格。」
　　「好吧，反正只要事情变得有趣，窝就没意见了。」
　　不久那古乃吃完了第五碗饭，终于心满意足地把筷子放在饭碗上。
　　她双手合十望向窗外，神情恍惚地低喃：
　　「谢谢招待，好戏现在才要开始喔，葛格？」