　　第三盘　名古屋人死要面子
　　[[IMG,fb8c905a4b5b4f681ddfa07e3c86e0ec,674,1000,55160]]
　　
　　[[IMG,2f6a5b6dc51427a63f5a303777cb6ae3,674,1000,97317]]
　　
　　御茶木学园是完全住校制。
　　宿舍位于校园内，当然分成了男生宿舍与女生宿舍，并且严格禁止两边住宿生来往。
　　男女生宿舍之间耸立着教职员宿舍，睁大眼睛盯紧了住宿生的可疑举动。
　　教职员宿舍当中安装了数不尽的监视摄影机，夜间还有带着竹刀、长得像鬼瓦的教官整晚巡视。
　　潜入女生宿舍是一种浪漫，我也会想年少轻狂一下留下一段美好的回忆，但戒备如此森严实在束手无策。
　　仔细想想，对男生而言女生宿舍应该是永远的乌托邦，没必要徒然知道现实反而令梦想破灭。
　　幻想就维持幻想的状态，悄悄怀抱在内心毕业也有一番情趣。
　　所以，我回到房间时是不该看到人的，然而我一开门——
　　「葛格，你回来了！」
　　「为什么那古乃会在这里啊！」「那个啊，我跟长得像值夜教官的鬼瓦混熟了，我们一起喝茶时，那古乃怱然露出一副寂寞的样子，轻声说『那古乃好想去葛格的房间喔……』教官就带我来了。」
　　「长得像教官的鬼瓦是啥啊！？」
　　是说你才转学没几天，就已经拉拢教师了喔，太有一套了吧！
　　「可是你究竟是怎么跟教官混熟的？教官不跟学生打交道是出了名的耶……」
　　「咦？那古乃只是跟教官聊聊天啊？聊得最起劲的话题是奇面闪光跟金肉人的颜面闪光哪个比较强。」
　　「好艰深的话题啊！」
　　看来那个老师也是重度的「Jump」读者。不愧是那古乃，她从以前就异常擅于抓别人的这种弱点。
　　「可是，你是怎么进来房间的？你没钥匙吧。」
　　「老师把通用钥匙借我了。」
　　「那个不能轻易借人吧！」
　　那古乃天真无邪地举起通用钥匙，金属圈上挂着所有房间的钥匙，发出锵啷一声。
　　根本毫无保全可言！鬼瓦认真点工作好吗！
　　「还有那古乃，那个……游戏机？还有一大堆漫画……那些是哪来的？」
　　「老师借我的。」
　　「老师什么都借你呢！是TSUTAYA吗！」
　　「是名古屋人就应该说近藤产兴吧！重来！」
　　「太当地了啦，谁听得懂啊！」
　　先别说这个，这下代志大条了。
　　「总之你回去啦！立刻！不准踏入我安宁的城堡！」
　　「好过分！没必要劈头就这样说吧！」
　　「进去狗屋！」
　　「那古乃不是狗狗！」
　　可是倒霉的是我耶，要在这个三坪空间跟老妹两人独处根本是噩梦！一意识到这个状况，手臂就开始起薄麻疹……！
　　「干嘛啦……那古乃这么喜欢葛格耶……」
　　那古乃鼓着腮帮子抬眼瞧我，眼眸水汪汪的眨眨眼。
　　可恶，虽然是我老妹，但还真可爱啊！你是小猫喔！
　　以前我疼妹妹疼得要命，一天二十四小时都在一起。那古乃也跟我一样，直到国三都还一本正经地说「将来要跟葛格结婚」。
　　听说因为我们太黏对方，还让邻居的叔叔阿姨很担心。
　　现在回想起来，他们担心得有道理，那时候真的很异常。
　　那古乃是个病入膏盲的兄控，我也是个重度的妹控。
　　直到那古乃变成味噌狂。
　　「那古乃知道了！那你吃那古乃亲手做的料理嘛！」
　　「你知道什么了啊！为什么动不动就想拿亲手做的料理叫人吃啊！」
　　「因为不是都说想抓住男人的心，得先抓住男人的胃吗？」
　　「你亲手做的料理会把我的胃都拿掉啦！」
　　「再说只要每天让葛格吃那古乃亲手做的料理，几个月下来葛格的身体就会由那古乃做的东西构成，真教人欲罢不能……抖抖。」
　　「我看你有病娇的天分喔！？」
　　「葛格最好能变得事事依赖那古乃，成为没有那古乃就活不下去的垃圾废人。」
　　「你到底想把我怎样啊！？」
　　「那就来做土手煮吧？」
　　「土手煮？你说土手煮……你是说那个把牛筋或猪内脏用红味噌炖煮到又甜又腻，人称地狱迎宾酒的那个东西？」
　　「偏见太重了啦！」
　　不不不，与其吃那种东西，我宁可暍泥巴水。
　　「可是好奇怪喔？你为什么这么排斥？该不会……那古乃是觉得不可能啦，可是葛格，你该不会是讨厌味噌了吧……？」
　　「不，怎、怎么可能会有那种事啦……」
　　「就是说嘛！你要是说讨厌味噌可是会被爸爸杀掉的！而且死超惨！」
　　可恶！要是能坦荡荡地说出我超讨厌味噌的，那该有多轻松啊！
　　「葛格果然是被东京带坏了！等等喔，那古乃马上就用亲手做的料理让你想起对名古屋的爱！」
　　那古乃走向厨房，高高兴兴地开始穿起围裙，好像是她自己带来的。
　　惨了！糟了！会被杀的！
　　「等等等等等等！不准动！是说你快点回去啦！喂，不准擅自乱碰菜刀！Freeze！不许动！不对，快回去！」
　　「到底是哪个！？」
　　「我也开始混乱了！干脆我回去好了！回哪啊！」
　　总之那古乃很不妙。
　　常说名古屋人什么都淋味噌吃，味觉很那个，其实没那种事。会淋味噌的食物有限，像是炸猪排或关东煮等等。
　　可是那古乃不一样，她搞不好连蛋糕都会淋味噌，是个真正的强者。
　　她的舌头是真的有问题。
　　盖亚在她耳边细语要她淋更多味噌啊。
　　然而这时，我注意到一件单纯的事。
　　对了！只要先拔掉她的毒牙就行了！
　　那古乃擅自打开冰箱，手指抚摸着嘴唇仔细研究食材。
　　「那古乃，可以打扰一下吗？」
　　「嗯，什么事？」
　　我绕到毫无防备的那古乃背后，摸遍了她制服的所有口袋，不管是上衣还是裙子都不放过。
　　手上起了荨麻疹，冷汗直流，可是我得忍耐，顾不得那么多了！
　　「不要，等一下，葛格……！好痒喔……你在摸哪里……啊嗯……！」
　　「不要发出怪声！」
　　那古乃平时那么主动，偏偏只有这种时候会畏缩。
　　看来她虽然进攻时很强势，却很怕被人进攻。
　　那古乃迅速与我拉开距离，呼吸紊乱地用双臂抱住身体。
　　「你、你你你，这么突然，还没做好心理准备……那古乃会坏去啦！」
　　她整张脸红了起来，混乱地猛摇头。
　　想不到她意外地纯情，一下子变得这么小女生，我也会不知所措的。
　　「什么坏去啊，你……」
　　「罗、罗嗦啦！先别管这个，葛格你怎么突然……啊！围裙！原来如此……男生果然都会对围裙装扮发情吗……！」
　　那古乃红着脸嘟哝一些有的没的。
　　「这是误会啊，误会！你看，被我找到了！这个！」
　　我已经找到想找的东西，把那东西拿到那古乃的眼前。
　　那是她藏在身上的软管味噌，一共四条。
　　「呜……」
　　那古乃像是恶作剧被抓到的小孩般僵住了。
　　「干嘛带着这种东西到处乱跑啊！而且还四条！」
　　「呃……两条拿来用，剩下的是紧急用，还有传教用？」
　　「还真是万无一失呢！」
　　这孩子是味噌的妖精还是什么吗？名古屋的味噌业界有付她钱吗？
　　「总而言之这个我没收！」
　　「啊嗯，不要嘛！那个那古乃接下来做菜要用嘛！」
　　「不可以！请做不放味噌的料理！」
　　「还来嘛—味噌吉！味噌之助！亚历山德罗，味噌尼！」
　　「不要取名字啊！还有为什么只有最后一个特别奇怪！」
　　「义大利传教士？」
　　「喔，传教用嘛……吵死啦！」
　　没收大量味噌生效了，本来想必会重重落地的那古乃手作晚餐，结果变成了炒饭与炒青菜，安全降落。
　　只要不给那古乃味噌，她做的料理都很正常。
　　平安吃完晚餐，那古乃说想洗澡，所以我让她先去洗，自己之后再洗。我想了想，觉得那古乃精华对身体不好，所以把洗澡水换了。
　　我走出浴室时——
　　「葛格！帮我吹头发！」
　　精明的妹妹故意留着一头湿答答的头发在那里等我。
　　「喂，不赶快把头发擦乾会感冒喔……喂，那是我的衬衫！」
　　不只如此，她还未经我的同意就穿我的白衬衫。
　　小个子的那古乃穿上我的衬衫变得像连身裙一样，衣摆长到膝盖。
　　「因为那古乃没带替换衣物来嘛，又不会怎样。」
　　「穿你穿来的衣服就好了啊！而且为什么要挑学校制服穿啊！」
　　「因为这个衣摆很长，下半身不用穿也没关系嘛。」
　　「穿起来啦！」
　　「嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅。」
　　「不准闻衬衫的味道！」
　　总而言之，我不能放着老妹头发湿湿的。
　　「真是的，要是感冒了看你怎么办……有够笨的……」
　　我叹着气走到她背后，用吹风机替她吹头发。
　　当然手背毫不留情地开始起荨麻疹，但忍忍吧，忍忍。
　　「嘿嘿……葛格果然很温柔……所以那古乃最喜欢葛格了……」
　　本人笑嘻嘻的好像很开心，都不知道我有多辛苦……
　　我在吹头发时，那古乃喜孜孜地哼着「燃烧吧中日龙2006」。
　　没其他歌好哼了吗？你几岁了啊。而且从刚才伍兹就一直在打全垒打耶，是有几个伍兹啦。
　　话说回来，这真教人怀念，好久没像这样跟老妹两人相处了。
　　我跟那古乃分隔两地才过了一年又三个月左右，但我觉得她好像长高了点，而且身材好像也更有肉了。不是变胖，而是变得更有女孩子的感觉，她在上高中之前比现在纤瘦多了。
　　那古乃的发丝传来与我相同的味道。
　　我抚摸着那古乃的头发，她好像觉得很舒服，闭上了眼睛。
　　「燃烧吧中日龙」也唱完了第三轮，一副半打瞌睡的样子。
　　她平常虽然很聒噪，不过像这样乖乖的倒还真是可爱。
　　彷佛回到往日时光，回到以前我们感情融洽的时候。
　　渐渐地我也习惯了，只是摸摸头发还好，荨麻疹也慢慢退了。
　　这时那古乃像只猫咪般把头倒向我这边，好像在说「摸我的头」。
　　我情不自禁地想将她搂进怀里，但要是这样做我八成会昏倒，所以还是算了。
　　「好，烘毛完成——」
　　「那古乃不是狗狗嘛……」
　　头发平安吹干了。完成了一项大工程，我呼出一口气。
　　突然，胸口感受到一个重量。
　　那古乃把头靠在我的胸口上，然后全身放松靠着我。
　　等一下等一下等一下等一下！不行不行不行不行！
　　头发还好，活生生的身体不行啦！等级太高了！饶了我吧！
　　可是那古乃就这样一动也不动。
　　我想她也许是敌不过睡意，低头一看——看到了她的胸部。
　　衬衫太大件，而且钮扣没有扣到最上面，所以几乎都看光了！
　　喂，至少穿件内衣吧！而且她个头虽然娇小，胸部却挺有料的，等等、等等，什么时候成长这么多的，葛格怎么没听说啊！什么意思啊！
　　我选择逃避，抬头看向天花板。
　　然而我注意到互相碰触的上臂与腰际的柔软触感，又再度狼狈起来。
　　这家伙……全身都是凶器啊！
　　一回神，发现全身开始了荨麻疹祭典，而且还开始发热，我是不是快死了？
　　我要昏倒了。
　　不好！我得想想别的事情转移注意力！有了，电视！
　　「你、你现在会看音乐节目了啊！好摩登喔！」
　　「摩登……是什么啊？好吧，嗯，偶尔会看，我喜欢这个女生。」
　　电视上偶像正在唱歌，名字叫做希儿薇。她的角色塑造很奇怪，不敢相信的是她竟然一笑也不笑，用冰冷的眼神俯视着观众，平淡地唱完歌就下台了，就这样。她有一个怪里怪气的头街叫「冷血偶像」，与一般笑脸迎人的偶像大异其趣而引发话题，受到M属性的粉丝们狂热支持。
　　「你、你喜欢这个偶像啊……」
　　「嗯，不好吗？」
　　「不，是没有不好，只是……那个……」
　　虽然改变了话题，我又开始坐立不安起来，再度寻找别的逃生出口。
　　「格、格兰厨房！对了！」
　　我像弹簧弹跳般站起来。
　　那古乃被我撞飞往前滚倒，不高兴地说：
　　「干嘛突然这样……」
　　「才不突然咧！对啊，你究竟想干嘛啊！竟然去招惹格兰厨房！」
　　「哪有想干嘛，就是要让满天重振旗鼓啊。」
　　「重振旗鼓？现在根本没精神想这个了吧！」
　　「嗯——葛格你完全没弄懂呢。」
　　那古乃摇摇头，盘腿坐在地板上开始解释。
　　「葛格你该不会以为要让店家重振旗鼓，就是像电视剧那样『研发招牌餐点吧！』或『这种服务水准是不行的！』或是『削减多余开销，解救亏损！』之类的，一项一项重新审视逐步改善吗？」
　　「咦……？不是吗？一般来说大家都会这样想吧。」
　　减少至今当成理所当然的多余开销，灵活运用崭新餐点或宣传手法，让废柴食堂上演一出扬名立万的戏码。这个绝对精彩，如果是电视剧的话，还会有反对急进改革的旧体制派登场，主角们身体力行让旧派心服口服的剧情发展更是热血沸腾。
　　「听好罗？满天没那余力慢慢来的。小天做不出像样的料理，佳子妹妹不会接客，最糟糕的是葛格，可有可无、平凡无奇，最没用的就是这一型。」
　　「喂，本人就在你面前喔。」
　　「那古乃也看过其他店家了，每家的水准都不低，满天的立场比葛格想像的更艰困。人类之间拿出真本事争战时，一只混进来的蚂蚁有可能获胜吗？只会被踩扁死翘翘，下克上根本是痴人说梦。」
　　「啊，是……」
　　多么冷静的分析啊，我不知不觉间跪坐在地板上听她说教。
　　是说我们的店原来只有蚂蚁等级啊……
　　「而且因为这种状态持续太久，已经被理事长盯上了，下令撤店只是时间早晚的问题。」
　　那古乃说得没错。
　　我们是赌上生死存亡与格兰厨房交战的。在星野同学向我们下战帖之后。
　　眼尖的理事长立即透过喇叭岔入我们的对话。
　　『在学食禁止私斗！擅做决定是违反规定的——！』
　　学食的事情无分大小部在理事长的管理之下，擅自行动似乎激怒了他。
　　所以我本来期待这场有勇无谋的比赛能够取消，然而——
　　『不过好像很有趣，所以No　problem！这场比赛由窝包办了，大家加油！』
　　「不要开玩笑了！你根本只是想凑热闹吧！」
　　为期对决内容之公平性，理事长表示改日再行宣布。
　　此外，并决定在正式对决之前，先进行一场前哨战。
　　『格兰厨房与满天实力相差太多了——好不容易设定了对战，要是一瞬间就被夷为平地那就办不成表演活动了——遗憾——』
　　「不准把这当成表演活动！」
　　然而理事长说得没错，两者之间的确有着巨大差距，看来理事长是想藉由前哨战判断满天是否能在某种程度上与格兰厨房并驾齐驱。
　　『如果满天输了，请泥们离开这所学园——』
　　听到这句话脸色大变的不只是我，满天所有成员都一样。
　　「没、没必要做得这么绝吧！」
　　『NO，窝本来就对于满天留在这个学食的现况抱持疑问了，这是个好机会，反正迟早也要请满天撤出学园的。。
　　得到了残酷的回答。
　　而且更令人惊愕的是——
　　『当然格兰厨房也得遵守同样条件，败北就等于撤退，一较高下就是这么回事。』
　　「等等，怎么这样，为什么连我们都得……！」
　　『请泥懂事点，既然要比条件就必须相同。泥想说丧气话吗？泥的学食魂就只有这点程度吗？』
　　「呜……」
　　就连星野同学也无法抵抗，不愧是学食拥有最高权力的人。
　　这事是星野同学提出来的，她也很有自信，于是便接受了条件。
　　所以我们也不得不接受。
　　满天是无庸置疑的问题食堂，天之川同学与最上同学都知道迟早会有这么一天，所以两人都乖乖地接受了，也没有责怪引发骚动的那古乃。「所以满天不能优哉游哉地混日子，必须找机会一举逆转。」
　　「一举逆转……就是与格兰厨房的对决吗？」
　　「嗯，赢了这次比赛，两家店才终于能平起平坐，之后才能谈振兴事业这些小事。」
　　原来如此……奇怪？等等喔，也就是说——
　　「那你今天找星野同学吵架，难道是……」
　　「故意的。」
　　「真的假的！？」
　　你是说那些都是你算好的吗？
　　连质数都不会，为什么只有这种事脑筋转得特别快啊！野性吗？
　　那古乃摇着食指继续说：
　　「就算我们主动提出挑战，对方也不会甩我们的，所以必须让对方主动要求一决胜负。那古乃知道，照矮冬瓜的个性一定会上钩的。」
　　她调皮地露出虎牙笑了。好阴险啊！这老妹好可怕！
　　「与格兰厨房的对决，看在别人眼里或许的确是有勇无谋，可是天底下没有绝对打不赢的战斗喔？再说满天已经被逼至绝境不得不如此了，这是本来就无可避免的一场战斗。」
　　「你……想到这么多……」
　　「咦？这是当然的吧？」
　　看我佩服得五体投地，那古乃天真无邪地歪着头。
　　「那古乃不是说过统统交给那古乃吗？小天把店交给那古乃了，所以那古乃一定会让满天重振旗鼓喔？也一定会打赢格兰厨房的！」
　　那古乃站起来，握拳挥向天空。
　　这家伙虽然会是可怕的敌人，但也没有比她更可靠的同伴。
　　我渐渐看到一线光明了。
　　「而且满天还有一个战友不是吗？那古乃是听佳子妹妹说的。满天的秘密武器，说是店里的服务长。还有这么厉害的女生在，一定能成功的啦！」
　　「秘密武器……嗯，好吧，或许真的是这样吧……」
　　我斜眼看着电视，讲话不禁吞吞吐吐起来。
　　另一个战友。
　　可是她也有很多问题呢……最后一人
　　再过几天就是前哨战了，这天，「她」来了。
　　「那个，人家叫做百濑……希尔薇雅……呃，请多指教……」
　　她目光游移、坐立不安，看起来非常紧张。
　　「啊，嗯，我叫米田那古乃，请多指教喔？」
　　那古乃也困惑地回答她。
　　「啊，你是小白同学的妹妹对吧……嗯，有听说啦……嗯……」
　　她头低低的，讲话时只会偶尔鼓起勇气偷瞄一下对方的脸，这点对谁都是一样的。直到跟对方混熟为止，她会一直都是这个样子。跟我初次见面时更严重，我还以为被她讨厌了，周末两天伤心得卧床不起。
　　百濑同学是满天的最后一个打工人员，非常怕生。
　　因为某个原因，她不太有时间来上班。顺便一提，没有星星。
　　乌黑的发辫与俗气的黑框眼镜，虽然皮肤很白五官也很优美，但却故意打扮得减损这些优点，不过她这样做是有理由的。
　　「这个女生就是最后一人……？满天的最强武器……？」
　　那古乃满腹狐疑地盯着她瞧。喂，这样很没教养喔。
　　「对。」
　　最上同学回答，把手放在紧张兮兮的百濑同学背上，让她身体放轻松。
　　「那古乃到时候也会吓一跳的，因为我认为恐怕没人敌得过她。薇薇是能站上学园……不，是能站上日本顶点的人才喔。」
　　「哇、哇，不要乱讲啦，佳子妹妹，人家才不是那样啦……」
　　「学园顶点……？日本顶点……？」
　　那古乃又从头到尾目不转睛地瞧着百濑同学的脸。不要这样啦。
　　「那么薇薇，你去更衣室换衣服吧。那古乃，你在这边等着。」
　　——然后等了十五分钟。
　　「好、好难为情喔……人家竟然在学校打扮成这样……」
　　从更衣室现身的百濑同学低着头，但是穿着判若两人的荷叶边蕾丝服装。对，就像偶像一样，头发也变成了带点微微波浪的金发，身材好到让人眼睛一亮，全身散发出不凡气质，应该说这根本是……
　　那古乃说不出话来，因为站在她眼前的是——
　　「希儿薇！？」
　　是人气正旺的高中生偶像。最强武器希儿薇
　　「不、不可以啦！不要那么大声叫人家的名字！人家就是希儿薇，在学校是要保密的啦！」
　　「是这样喔？」
　　「是啦！」
　　没错，百濑同学平常打扮得土里土气，是为了不让旁人发现自己是当红偶像，所以那头黑发其实是假发。百濑同学是混血儿，所以头发本来是这种糖蜜般的金黄色。
　　不过话说回来，她光是站着就能随意散放偶像魅力呢，是不是有点发光啊？我每次都觉得她长得这么漂亮却得故意隐藏，太浪费了。
　　「真是……吓了人家一跳啦……」
　　百濑同学怯生生地说。
　　还是一样，跟电视上的希儿薇给人的印象截然不同。
　　希儿薇不会像这样惊慌失措，不爱讲话，也不会说什么「人家」。她总是对别人爱理不理，偶尔开开金口讲话都很毒辣，正适合没血没泪的「冷血偶像」这个无法无天的头街。
　　所以电视上的她看起来虽然酷劲十足又神秘莫测，其实心中却想着「啊哇哇……人好可怕……人家要回家……」之类没志气的丧气话。
　　希儿薇这种特殊的角色塑造，是用来隐藏百濑同学怕生本性的面具。按照她平常的个性，根本不可能当得了偶像。
　　「哦，没想到希儿薇就在我们学园里呢。」
　　那古乃虽然这样说，看起来却不怎么惊讶。
　　我当初知道真相时，可是吓到跌了一跤呢。
　　「那古乃好像不怎么惊讶啊？」
　　「是啊，是有点惊讶，但没那么夸张。」
　　「为什么？自己学校里有红遍半边天的偶像耶？一般都会吓到摔倒吧。」
　　我实际上就真的摔倒了，请容我一再重复。
　　那古乃回答。
　　「因为只要待在名古屋，朋友的朋友不几乎都是SKE吗？」
　　「也太乡下了吧！」白费力气
　　那古乃双手抱胸遗憾地说：
　　「如果人气偶像希儿薇待在我们食堂，店里生意一定超好的，可是这件事必须保密啊……嗯，好可惜喔。」
　　的确，百濑同学隐藏了作弊级潜力，是永远的秘密武器。我说：
　　「不过，就算说出百濑同学就是希儿薇，因为百濑同学极度怕生，所以还是不能站柜台啦。」
　　虽然很遗憾，所以百濑同学说是服务长，实际上却是厨房人员。
　　百濑同学一听忽然把脸逼近过来，鼓起了双臂的肌肉反驳。
　　「才、才没有那种事啦—人家会加油的—人家很喜欢接客啦！」
　　所以人家对客人的事情都一清二楚喔！百濑同学激动地说。
　　「你、你看，那个2B的池田同学一定都会坐在巨人杰克底下的阴暗座位，那边lA的小川同学会洒自己带来的七味粉……你看，果然洒了！还有……啊，2F的榊同学之前有点感冒，不过今天好像好多了，太好了呢。」
　　百濑同学笑咪咪地，把食堂里的学生统统介绍了一遍。
　　真厉害，她看得真细，让我好佩服，不傀是名义上的服务长。
　　「人家啊，总是在学习关于客人的事喔。因为不了解客人，就不能好好接客嘛！……嘿嘿，口气好像有点太大了。」
　　百濑同学害羞地笑着。
　　这时，有个客人来到柜台。
　　「啊，那个同学人家也认识！人、人人人家过去了！大、大家好好看着！」
　　百濑同学下定决心，但是像需要上油的机器人一样僵硬地走向柜台，然后发出的第一个声音是——
　　「弯弯弯弯迎光临临临，咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」
　　她讲话舌头打结太严重，变得好像地狱向导在发笑！
　　笑容也在抽搐，你看，吓到客人了啦！
　　「嘿嘿嘿那个那个，啊，今天只单点炒面？说说得也是，昨天是在格兰厨房单点墙根蛋面，前天则是吃从家里带来的蔬菜棒嘛。在在在减肥吧，人家知道的，知道的，咿嘻嘻嘻嘻。」
　　「你怎么会知道啊！？这、这个女生好可怕喔——！？」
　　客人把餐券一扔，逃之夭夭。
　　我第一次看到有人白费力气得这么夸张。接客能力
　　「呜呜……客人跑掉了啦……」
　　百濑同学意气消沉地双膝一软，跪到地上。
　　「小薇，不要紧的，嗯嗯！」
　　天之川同学搂着她的肩膀，拚命安慰她。
　　「好！我来替小薇报仇！」
　　天之川同学隆起手臂上少之又少的肌肉。这报仇没意义吧。
　　「啊！正好有客人来了！」
　　注意到有客人来，天之川同学从厨房里急急忙忙跑到柜台。
　　然而跑到一半，那古乃不小心把要放在定食上的巴西里弄掉了。
　　半空中的巴西里，天之川同学一眼看到了它。
　　「巴西里！太浪费了——！」
　　她使出漂亮的前扑滑垒接住巴西里。好美的虾型弓身啊。
　　「哇啊！小天你终于练成了啊！四十八种杀人技之一『疯狂炸虾』！可以接住快要掉到地板上的巴西里，达到省钱的功效！」
　　「不是叫你不准教天之川同学一些怪怪的事吗！」
　　她就这样继续在地板上滑行，脑袋恶狠狠撞上柜台的墙壁。
　　「呀嗯！」
　　但她不屈不挠地马上站起来，对客人露出笑容。
　　「欢……欢迎光临～」
　　「天之川同学！？血！你的头流血了！」
　　我连忙拿出卫生纸替天之川同学擦血。
　　谁知却弄巧成拙。
　　「你……谁准你碰天了？信不信我扒了你全身的皮？现在就来扒吧？」
　　「是杀手的眼神啊！」
　　最上同学从大腿处拔出一大把中华菜刀，至于被放着不管的客人嘛——
　　「那个……不好意思，我想点餐……」
　　「吵死了！」
　　遭到调理碗无情的迎击，发出惨叫。啊啊，珍贵的客人又跑掉了！
　　「啊……佳子妹妹好帅喔……」
　　看到她英勇的模样，百濑同学一脸陶醉。
　　喂，这家店的接客能力太低了吧。对决能力
　　受到宣告与格兰厨房展开前哨战后过了两天，中午时间。
　　理事长终于透过喇叭发表了内容。
　　『现在发表格兰厨房VS满天的前哨战内容——！』
　　满天将有勇无谋地与帝国格兰厨房展开生死存亡之战，这则消息早已传遍全校了。
　　学食内的所有人都停下动作，倾听理事长说些什么。
　　当然我们也一样，我们聚集在店里的厨房，怀抱着「这一刻终于来了」的紧张感瞪着喇叭。
　　『虽说是前哨战，但一旦在这里落败，满天也得撤出学园——』
　　我感觉到天之川同学身体紧绷起来，眼神也在飘移。
　　「不要紧的，天，不要输就行了。」
　　最上同学搂着天之川同学的肩膀鼓励她，天之川同学也点了个头。
　　「比赛内容是什么！」
　　听到最上同学的呼喊，理事长先吊了一下大家胃口才回答。
　　「——前哨战的内容是『接、客、对、决』——！」
　　「接客……对决？」
　　百濑同学发出缺乏自信的声音，脸色变得铁青。
　　好死不死偏偏是这个，他该不会是看准了满天接客能力低落，才提出这种内容的吧？不过胡乱猜测这种事也没用。
　　只要这个理事长开口，我们就只能从命，虽然很不爽。
　　『接客就是真心！让客人享受用餐时光、取悦客人，两家店将以这种精神一决胜负！时间是明天中午的营业时间—由全体学生与教职员进行投票，得票数较多的一方即为赢家！』
　　满天笼罩着不安氛围，然而只有那古乃一个人露出胆大包天的笑容。
　　「接客对决？哼哼，正合那古乃的意。」
　　百濑同学怯生生地问道：
　　「那古古，真的不要紧吗？」
　　「当然！」
　　她用拳头挝了一下胸口。
　　「名古屋人只有表面工夫不输人的！」
　　「就说不要把这种事讲得理直气壮的啦。」方言
　　「中午听那古乃说过，名古屋人很会做表面工夫吗？」
　　当天晚上的营业时间，因为最上同学这样讲，所以我回答：
　　「别人常说我们很爱面子，比较有名的应该是婚礼都办很大吧。会洒糖果饼干，或是故意用卡车载着新房的家具让邻居看见，还有因为觉得倒退不吉利，所以如果有车子从对面过来，就付钱请对方让开之类的。」
　　「哇，洒糖果饼干不错呢！」
　　天之川同学兴奋雀跃得两眼发亮。真是可爱得不得了啊，小心我吃了你喔。
　　「那么名古屋人是不是都很有钱？」最上同学问道。
　　「听说储蓄金额是全国第一喔？名古屋人很小气的，平常省吃俭用，只有在别人面前才会出手大方，就是这样爱面子。」
　　「哦……不过小白同学与那古乃倒是还好呢？」
　　我与那古乃面面相觑，那古乃说：
　　「那是当然罗？那古乃很普通喔。嗯，普通，葛格大概也一样。」
　　「哦，对了……」
　　最上同学忽然换了个话题。
　　「你们俩为什么不是讲名古屋腔？我一直很好奇耶。」
　　我们再度面面相觑，不知为何，从那古乃身上传来战战兢兢的紧张感。
　　「我来这边已经过了一年以上，所以算是习惯了标准语吧。」
　　「那么那古乃呢？」
　　「咦……那、那古乃是……那个……」
　　那古乃明显地动摇起来。这激起了最上同学的坏心眼，她眼睛一亮。
　　「欸欸，那古乃妹妹？」
　　「什、什么事？」
　　「刚才小白同学说他最喜欢那古乃了！还说想跟你结婚喔？」
　　那古乃的脸急速红了起来。
　　「咦……葛……葛格！你在说啥咪啦！在别人面前羞羞脸！讨厌，脸都烧滚滚——啊！」
　　最上同学开心地嘻嘻笑，刚才那番话当然是她乱讲的。
　　「原来你只是故意不说啊。哦——方言很害羞嘛，对不对……？爱面子的那古乃？」
　　「才、才不是那样啦！佳子妹妹是笨蛋！你乎我记住——！」
　　那古乃像兔子一样跑得远远的。最上同学一定是在报上次的仇。变身
　　前哨战的内容终于正式发表，就是「接客」。
　　我满心不安，尤其百濑同学更是一脸要壮烈牺牲的表情。
　　然而只有那古乃一个人精神百倍，做出了提议。
　　「想赢过压倒性的对手，最常用的战术就是一点突破。那么大家觉得满天有哪一点特别突出呢？来，葛格！」
　　「咦，我吗？太、太突然了吧……我想想，虽然很困难，不过应……」
　　「没错！就是外貌！」
　　「让我说完啊，可恶！」
　　「论外貌的话，我们是不会输给格兰厨房的。只要这么多美少女统统穿起可爱的Cosplay，铁定能迷死大家的！」
　　那古乃提出的点子是「动物咖啡屋」。
　　跟学食的森林造型也很契合，还不坏。
　　满天的美少女力量的确很强，虽然很不甘心，但那古乃确实可爱得没话说，最上同学也是个酷酷的美女，百濑同学更是偷偷在当偶像，至于天之川同学可是降临这个肮脏现代社会的大天使蛙百列，根本就不是人类。
　　所以这是个好点子，的确很想看，想看得要命，可是——
　　「葛格从今天开始，语尾都要加『汪』喔！」
　　「才不要！」
　　我抱着头蹲在流理台的暗处拚命躲起来。
　　「唉唷，不可以用手遮住啦，葛格。」
　　「住……住手……」
　　我被迫穿上强调身体曲线，像个生日蛋糕似的围裙洋装，裙子短到只要稍微弯腰就会看见内障。
　　而且她还把我绑在椅子上，连妆都化好了，然后——
　　「好了，快把耳朵露出来吧？」
　　犬耳。
　　「好啦，也不要用手遮屁股了嘛？」
　　尾巴。
　　「葛格好可爱……呜嘿嘿……」
　　那古乃似乎觉得欺负脸红害臊的我很好玩。
　　「为什么连我都得扮女装啊！」动物
　　「不要害羞嘛？很可爱喔？那古乃心跳得好快，来，拿出一点勇气吧？好想多看一点葛格可爱的姿势喔……」
　　「你是怎样啊！色情摄影师！？」
　　「抗拒的模样也好可爱……好想再多欺负你一点喔，哈啊哈啊。」
　　「警察伯伯快来啊！」
　　「喏，我把从办公室找到的布偶改了改，做成肉球手套了。」
　　「为什么连最上同学都这么起劲啊！」
　　被两人节节进逼，我一步步被逼到墙角。
　　顺便一提，她们也都换上了衣服，最上同学是可爱中不失野性的野狼女仆装。那古乃的……该怎么形容呢，全身都是金色的，除非我眼睛有毛病，否则这个不会错，应该是金鱿，而且还是布偶装，这算什么品味啊。
　　更讨厌的是，店长只有这时候才从办公室跑出来说：
　　「不过真是吓了我一跳，想不到Lucky竟然这么适合扮女装。」
　　「我是小白啦！　l
　　「应该是那个吧，如同纯白画布可以自由发挥，Lucky的长相毫无特征，所以才能像这样自由发挥。」
　　「你也想想儿子的脸被比喻成纯白画布的双亲心情吧！」
　　可恶，再这样下去，我的身心都要伤痕累累了！
　　这种时候就要找天之川同学，我的天使，天使到哪去了！？
　　「小白同学？很适合你喔！？　l
　　天之川同学小小一只蹲在地板上，用手托着脸颊拾眼看我。
　　她是绵羊，正好符合她轻柔的氛围，让我忍不住流下了口水。
　　好可爱，如果她说我这样穿好看，那倒也不坏。
　　「不，不行不行！我有身为男人的自尊！我绝对不干！」
　　这时。
　　更衣室的门打开，百濑同学换衣服比别人慢，一个人走了出来。
　　「那、那个，为什么人家是这种装扮……？」
　　那古乃说让百濑同学打扮得太可爱，搞不好会被人发现她是偶像，所以有特别注意这一点。
　　「为什么人家……是多阿拉……？」
　　我有点勇气了。恩情
　　明天就是决胜负的日子了，晚上百濑同学在厨房角落低垂着头，那古乃问她：
　　「对了，小薇怎么会来满天啊？你不是还有偶像的工作吗？」
　　百濑同学慢了一拍才注意到她，抬起头来。
　　「喔……嗯，人家是觉得，想矫正怕生的毛病就应该做服务业，况且学食只有熟人会来应该不错。其实刚开始啊，我是在别家店打工的，可是我这么胆小，没办法好好服务客人，结果就被炒鱿鱼了。」
　　「是这样……啊？」
　　「嗯，可是人家很喜欢接客的，别人高兴人家也会很高兴，所以虽然很难为情，但人家还是继续当偶像。接客跟偶像也是一样的啦，所以我走遍了学食的每一家店，希望还有人愿意雇用我，但每家店都拒绝了，只有满天愿意收留我，就是佳子妹妹。」
　　厨房只有我们三个，我一边用长柄刷刷地板，一边听着两人讲话。
　　「所以人家一直在想总有一天要报恩，没想到这次事情变成这样……人家想做点什么，想赢过格兰厨房，想留在学园里，可是最后总是依赖大家，人家……」
　　百濑同学无力地低下头，她咬紧牙关，好像很难过。
　　「满天的每个人都好温柔，而且可以学到很多，特别是佳子妹妹最让人家崇拜了。」
　　「因为她是三颗星，而且用起菜刀又无人能及嘛。」
　　「嗯，不过我最崇拜的地方，大概是接客吧。」
　　「接客？」
　　「佳子妹妹不管遇到什么客人都不会害怕对吧？上次她因为调理碗终于用完了，把深锅砸到客人脸上呢，啊，好帅喔……」
　　「小薇，不能崇拜那种地方啦！」
　　一边听着，我想起最上同学中午说过的话。——薇薇是我们店的秘密武器，我相信她总有一天会拯救满天的危机。
　　——虽然连她本人都没察觉，但薇薇拥有比我更大的力量。她讲这话时表情充满自信，我到现在仍半信半疑。
　　所以我在心里决定了一件事。前哨站开打
　　随着宣布中午营业开始的钟声，理事长中气十足的声音响遍了学食。
　　『格兰厨房VS满天的前哨战，正式开始——！』
　　满天按照计划，开始执行动物咖啡屋作战。
　　那古乃打着「世界动物咖啡屋高峰会」的名号，未免太壮阔了。
　　但我还是觉得这是个妙计。
　　如此一来就不是看个人，而能以整体力量决胜负，而且因为不是正常接客，而是走变化球路线，所以也能稍微掩饰百濑同学与最上同学不会接客的缺点。
　　再说最重要的是——真的很可爱，这点不得不承认。
　　「客人……真的会来吗……」
　　绵羊女仆天之川同学不安地喃喃自语。她的模样甜美到让人无言以对，真想抛下一切把她放进嘴里含着。
　　「不要紧的，天，相信你的可爱魅力，要是我的话，两秒就把你吞了。」
　　「我会被吃掉吗……？」
　　野狼女仆最上同学八成是认真的。她两手绕到后脑杓，将黑发绑成马尾，漂亮的腋下若隐若现，让我不由得有些心慌。
　　只有百濑同学一个人无精打采，虽然我们也为她准备了耳朵毛绒绒的可爱狐狸女仆装，但为了隐藏真实身分，只好让她屈就于多阿拉了。
　　「欢迎光临——♪有好多可爱的森林动物喔——♪」
　　这种时候天真烂漫的那古乃最可靠，她一点都不害臊。
　　虽然森林里不会有金鯱，也不会有多阿拉。
　　这时，喜欢新奇事物的学园学生们接二连三地聚集过来。
　　第一个过来的是一群女生，她们兴奋地说「好可爱♪好可爱♪」，让我差点忍不住说「你们比我们更可爱」。
　　接着涌来的是一大群色眯眯的男人，用下流的眼光吃那古乃与天之川同学她们的豆腐。当然早就料到会这样了，但我还是很不高兴，故意站到女生前面，挡住那些家伙的视线，结果——
　　「呜哇，这个女生是谁啊……」、「太可爱了……」、「新的打工妹？」
　　「好想亲她喔。」、「好想从背后抱住她，使出抱腰背摔再接寝技喔。」
　　……！一阵毛骨悚然，可是我得忍耐……得忍耐……！
　　我下定了一大决心，接受了犬耳女装。
　　我明白百濑同学有多不甘心，所以我决定要连她的份一起加油。小黑
　　化装成超甜美犬耳女仆的我，独自一人站在店里的最前线，尝受着人生的不幸。我能体会动物园猫熊的心情，这种公开处刑太惨了。
　　那古乃与店长还替我画了整套妆，所以没人发现我是谁。一看，班上几个同学也来了，你们这些处男看清楚点好吗？能在河边立刻找到A书的眼力到哪去了？拿出真本事来啊。
　　而且那古乃还替我想了不必要的设定。
　　「大家听那古乃说！她喔，叫做小黑，是那古乃的姊接，今年尼特族出道第十年，已经没药医了！」
　　需要这个设定吗！什么叫做没药医的尼特族啊！
　　「附近一带都称她为亚洲之壁，铁壁级的自宅警备力得到赏识，保全公司还曾经来挖角，经历辉煌喔！」
　　那是什么后卫风格的设定啊！井原吗！
　　「所以当然都没朋友……对姊接来说朋友根本只是都市传说……呜呜……姊接好可怜……哭哭。」
　　被那古乃身经百战的假哭骗倒，四处传来同情的声音。
　　「真想保护她。」、「长得那么可爱，却拿宝特瓶当厕所喔。」、「真浪漫……」
　　「好想对两个人一起使出连续不停的炸弹摔，然后再接寝技。」
　　谁啊，从刚才就一直想用摔技接寝技！
　　总之这真是奇耻大辱，光是扮女装就够伤害男人的自尊了，为什么还得被说得像终极家里蹲尼特族一样啊。
　　「小白同学……你还好吗……?」
　　天之川同学看到我的表情抽搐，觉得担心跑来关心我。
　　「我没事。」
　　我因此变得更有勇气，坚强地点头。我丝毫不想害她担心。
　　「只要能赢这场比赛，被人用什么眼光看都无所谓。没错！我不该死要面子！只要舍弃爱慕虚荣的心态，这点小事没什么大不了！我反倒希望你们更同情我一点！太弱了！来，再用看黏在路边的口香糖的眼光看我啊—来吧！快点！快来啊啊啊啊！」
　　「小、小白同学……?」
　　天之川同学吓到了。我已经自暴自弃了。
　　百濑同学似乎从背后一直看着这样的我。旧王牌
　　虽然有些地方让人不满意，不过满天算是有了个好的开始。
　　巨人杰克上挂着两个大型萤幕，以现场直播的方式播出满天与格兰厨房双方的影像。
　　星野同学隔着萤幕对我们投以挑衅的笑容。
　　「呵呵，开始得不错嘛？让本小姐见识见识你们的本领吧。」
　　她笑得从容不迫，彷佛完全不觉得自己会输。
　　「这场比赛只是试试身手，本小姐不用说，所有干部级人员也都不会出手，一个三星级主厨就足以对付你们了。来吧，笑塚，解决他们！」
　　「是，鹿七小姐。」
　　一个笑容可掬的表情令人印象深刻，头发绑在后脑杓的女生出现在柜台。
　　她用星星饰带代替发圈，上面有三颗星星闪闪发亮。
　　我感觉到一股非比寻常的氛围，她究竟想搞什么花样？
　　当我这样想的瞬间，食堂的气氛突然有了一百八十度的转变。
　　被称作笑塚的女生微笑了。微笑了，只不过是如此。
　　然而。
　　「怎、怎么了……？有种奇怪的引力喔？身体被拉向……格兰厨房的方向……？」
　　「葛格”」
　　不只是我，在大厅的学生们，似乎也都被卷进往她收缩的空气漩涡中，身体被拉往格兰厨房。
　　「我叫笑塚向日葵，以前曾在西部汉堡担任王牌，擅长的招式就是这个微笑。」
　　令人心荡砷驰的笑魇。她一微笑，空气漩涡更增强了吸力，人们都被吸进去了。
　　「那是『要不要顺便来份我啊？』……！」
　　百濑同学你怎么了？怎么突然颤抖着肩膀讲出必杀技的名字？
　　「她是被格兰厨房并吞的西部汉堡的『接客鬼』！能以那充满魅力的微笑产生漩涡状的引力，将客人拉到身边的风系能力者！」
　　「能、能力者！？还有小薇，你认识她吗？」
　　被那古乃一问，百濑同学略显犹豫但还是回答了。
　　「人家本来是在西部汉堡打工的，而把我赶出店的，就是那个笑塚向日葵。」微笑地狱
　　「呜……糟糕……引力越来越强了……！」
　　我成了笑塚同学微笑地狱的牺牲品。
　　我双手顶住柜台撑着，但天晓得能撑多久。
　　「她的力量对男生特别有效！在西部汉堡时代，还有传闻说那些落入蚁狮陷阱的男生，每晚都被她吃乾抹净啦！」
　　「咦，吃、吃乾抹净……那、那那那那是什么意思……」
　　最上同学变得满脸通红。明明很纯情，就只有想像力特别丰富。
　　但百濑同学说对男生特别有效，这我能体会。笑塚同学深知男人弱点，有些孩子气的微笑，水汪汪的眼瞳，微微倾斜的头，然后是被纤柔上臂挤到中间的丰满酥胸，以前倾姿势发射出不分敌我的炮火。男人无法抵抗那种经过精心计算的性感魅力，这个完全是青春期男生诱捕装置啊。
　　好想从近距离贪婪地欣赏她的媚态，我的双脚就要向外奔跑。
　　这时。
　　「葛格这个笨蛋！花心大萝卜！不要一直看那个女生！」
　　「呜！眼睛！？我的眼睛——！？」
　　那古乃的软管味噌射中了我的双眼！？世界被黑暗笼罩了！
　　我正在这样想时——
　　「好痛！？你干嘛这样啊，最上同学！？」
　　接着最上同学不发一语地打了我的脸，用圆杓。还不只这样——
　　「……哼！……哼！」
　　天之川同学也一脸气呼呼地槌我的腰。
　　「总、总之我们得拦住小自同学，还得想想该怎么办！」
　　百濑同学从背后伸出双臂抱住我，叉开双腿站稳了说。啊，胸部……不对不对！
　　的确再这样下去很不妙，大厅里几乎所有男生都已经被格兰厨房吸走了，每个家伙都一副色眯眯的样子。
　　好吧，我能体会他们的心情，像我们店里只有恰查某或小妹妹—
　　「葛格！？」
　　「又是眼睛！不要老挑同一个地方攻击啦！」
　　那古乃又来了，与其用味噌弄瞎我，倒不如用铁鎚K我算了！
　　「你就这么喜欢那个女生吗！？那古乃比较可爱啊！？你看嘛！」
　　「你把我眼睛弄瞎了，我怎么看啊！」旧恨
　　我已经跨越厨房柜台跑到大厅来了，四个女生拚命抱住我不放，但我的身体被一点一滴地拉向那边。
　　「好大的力气……！三颗星是这么厉害的存在吗……！？」
　　我深切体会到敌人的强大，这样还不是干部级人员？
　　格兰厨房形成了人潮，客人一个接一个买了汉堡，又顺便来份店里最贵的餐点，而且都很开心。
　　店里赚钱客人也高兴，以接客来说是一百分，这样下去我们会输的。
　　「如何？我的微笑怎么样？」
　　这时，巨人杰克的萤幕上映出笑塚同学的模样。
　　「哎呀，这不是百濑希尔薇雅同学吗？好久不见了，你好像还是一样没用呢？」
　　好恶毒的口气，听说她们之间有着一段旧恨，看来是真的。
　　百濑同学咬牙切齿，身体不甘心地发抖。
　　「这样下去你们会输喔？不想点办法没关系吗？比方说最上佳子同学？」
　　「怎、怎样啦？」
　　笑塚同学用迷醉的眼神妖艳地低喃。
　　「你是满天唯一的三星级，又有着魔鬼身材……我很喜欢你那双性感的美腿喔。比方说，你只要撩起那件裙子，让客人看一眼你的修长玉腿与底裤，说不定就能吸引迷恋我的各位男士呢？」
　　「你、你怎么能说出这种话啊！」
　　那个温柔大方的天之川同学竟然杏眼圆睁，露出明显的怒气。
　　「佳子妹妹用不着做那种事！」
　　「天……」
　　百濑同学的身体抖得更厉害了，不知道她是害怕、懊恼，还是两者都有。
　　「可是这样下去，你们无计可施喔？不是要保护满天吗？」
　　最上同学颤抖着肩膀，她应该最怕这种事的，可是她却说了。
　　「……好，我做。」
　　「佳子妹妹！不可以！」
　　天之川同学与那古乃悲痛地喊叫，最上同学也喊回去。
　　「可是！不这样做我们会输啊！我不想输！」
　　说时迟那时快，脱掉了多阿拉装的百濑同学一跃而出，挡到最上同学面前。冰的世界
　　「笑塚向日葵！饶不了你！你竟敢侮辱佳子妹妹！侮辱这个温柔又充满自信的佳子妹妹，不能原谅！绝对不能！」
　　金发在风中飞舞，狐狸女仆装扮的百濑同学怒火高涨。
　　在她的脑中，过去的种种记忆一定在激烈翻腾吧。
　　在西部汉堡被骂成废物，不留情面地遭人扫地出门。
　　不管敲哪家店的门，都没人要雇用自己。
　　好不容易才找到满天作为自己的归宿。
　　最上同学温柔迎接自己的微笑，温暖的手。
　　「人家这么差劲，满天却愿意收留人家！忙着工作没办法来店里，大家也说没关系！大家都对没用的人家非常温柔！」
　　百濑同学大声叫嚣，她不再是那个懦弱怕生的女孩了。
　　她好像瞄了我一眼，是我多心了吗？
　　「满天由人家来保护！」
　　「薇薇……」
　　霎时间，食堂再度发生变化。
　　百濑同学脸上的神情也判若两人，既没有不安也没有平常那孩子气的表情，跟希儿薇也不一样，变得冷若冰霜。
　　「奇怪……好像……有点冷……？」
　　那古乃搂着肩膀低声说。
　　不知不觉大厅里的学生也都摩擦着肌肤，不明就里地四处张望。
　　笑塚同学的引力也在不知不觉问消失，连她都难掩困惑之情。
　　「这是……？难道……你是……传说中的……？」
　　笑塚同学颤抖着声音说。
　　「冰雪系最强的主厨！？」「冰的世界（Secret·Secret）。」百濑同学静静地宣言。
　　我想起了最上同学说过的话。——薇薇拥有比我更大的力量。
　　——薇薇总有一天会拯救满天的危机。觉醒
　　百濑同学突然变了一个人。
　　这是希儿薇模式吗？不、不对，我从没看过这样的她。
　　百濑同学脸上浮现令人发寒的嗜虐微笑。
　　她的魄力恐怕让学食里的所有人，都感受到有如背脊塞入冰块的寒意。
　　百濑同学目空一切地交叉手臂，高高在上的看着笑塚同学，然后冷艳地笑了。
　　「怎、怎样……？」
　　笑塚同学失去了从容。
　　「其实你是处女。」
　　「……咦？」
　　她讲出的第一句话，让我怀疑自己的耳朵。
　　「你佯装经验丰富，其实只是个处女吧？跟男生连手都没牵过，每晚拿布偶练习接吻，呵呵，简直跟小学生没两样。」
　　「什……！？」
　　「最爱看的杂志到现在还是『梦梦』，时下流行的时尚杂志你还害臊不敢买呢。」
　　「什、什什什什……！」
　　笑塚同学惊愕不已，脸变得愈来愈红。
　　「每到周末总是在住家附近的神社徘徊，一边扮演着神秘少女一边心里小鹿乱撞，期待着会不会有狐仙幻化成美少年，与你发生命运的邂逅。」
　　「你、你你你、你怎么会知道！？」
　　「还不只这样呢，呵呵，好可爱喔，最近还沉迷于美少年抱在一起的本子——」
　　「不、不要再说了啊——！？」
　　笑塚同学终于用双手捣住耳朵大叫出声。
　　看来是被她说中了。还以为是个纯情处女，没想到竟然一脚踏进腐界里了。
　　百濑同学，太可怕了。她是不是真的知悉这学园里所有学生的资讯啊？我绝对不想与她为敌。
　　彷佛要给她最后一击，百濑同学得意地扬起嘴角微笑，走到笑塚同学身边，手指滑过她的脸颊。
　　「多么下贱的好色母猪啊，都发情了，腥味好重喔。要不要把你做成姜烧猪肉，好去去腥味呀？」
　　「呃——」
　　笑塚同学可耻的秘密在大众面前遭到暴露，大受打击的她像冰雕一样僵在原地。从天而降亿万次辱骂
　　代替挫败的笑塚同学，掌握学食支配权的是百濑同学。
　　她俨然成了女帝，冰之女帝这个称号正适合她。
　　好冷，我觉得食堂的温度真的降低了。
　　这也是百濑同学支配力造成的效果吗？
　　对了，没看到那古乃的人，我正在想她在做什么——
　　「好忙喔！好忙喔！」
　　她在食堂里跑来跑去，到处调低空调的温度，把所有冰箱与冰库的门统统打开，还把乾冰扔在大家脚边。
　　「你在干嘛啊……」
　　「做特效！」
　　真不愧是爱面子的名古屋人，她忙着做舞台特效，炒热百濑同学的神奇力量。
　　「小薇，来，这给你！」
　　然后那古乃不知从哪里拿出好几个水桶，放在百濑同学脚边。一看，里面装的原来是糖果。
　　接着那古乃又把签名笔交给她。「嗯。」百濑同学重重地点头，以迅雷不及掩耳的速度在糖果包装纸上写了些什么，又重新包好。
　　那古乃元气百倍地大叫。
　　「这就是地下名古屋相传的四十八招杀人技之一！『从天而降亿万次辱骂』（Candy·Tempo）！」
　　然后将满满一桶的糖果接二连三抛向空中。
　　这正是名古屋的传统，洒糖果！
　　「呵哈哈哈哈！像家畜一样捡着吃吧！你们这些死老百姓！」（注：这是百濑同学。）
　　从天而降的糖果雨，食堂的学生们或接或捡，拆开包装纸，看到里面写的字一个接一个差点没昏倒。
　　「『身长腿短』！？连我爸妈都怕伤害我没讲出口耶！」
　　「『肥猪还怕冷』！？是叫我去死一死算了吗！？」
　　「『口臭像水沟』?难怪吃什么都有水沟味！」
　　包装纸上写着一句辱骂。
　　被戳中痛处的学生们受到太大打击，化为一座座的冰雕。前哨站分晓
　　僵直的浪潮如骨牌效应般扩散开来。
　　放眼望去一片冰的世界。
　　不愧是冰雪系最强能力，不是虚有其表。不对，冰雪系最强是啥啦！
　　然而也有一些人毫不动摇。
　　「怎么会这样！这真是山珍海味啊啊啊！」
　　「呀呵——！天降甘霖啊啊啊！再多辱骂我一点啊啊啊！」
　　一群重度M。
　　「这洒糖果好像不太对吧！」
　　至于骚动的中心人物百濑同学，则是放声狂笑着回到满天的厨房。
　　满天店前挤满了人，比笑塚同学吸引的人潮更多。
　　「想要我的一句话就拿钱出来吧！你们这些下贱的猪！」（注：这是百濑同学。）
　　重度M集团被要求支付不合理的金额，受到更难听的辱骂还乐不可支。
　　这是什么啊，这是哪种接客啊，角色改变太大了吧。
　　最后——
　　『时间到！开始统计票数！』
　　理事长的广播四处回荡。对喔，我们是在比这个嘛。
　　投票结果显示在巨人杰克的数位电子看板上。格兰厨房635票
　　满天711票『胜利者是满天！前哨战的胜利者是满天——！』
　　我们一时之间没跟上状况。
　　「赢了！葛格！各位！满天赢了！」
　　那古乃蹦蹦跳跳夸张地手舞足蹈，我这才明白我们赢了。
　　「……奇怪？人家刚才怎么了……咦，你们干嘛啊！？」
　　回到厨房的我们，抓着恢复理智的百濑同学又搓又揉。
　　「我们赢了——！」
　　一起大声喊出对胜利的喜悦。
　　[[IMG,c9a019e854ad8ff065848cd4249a83c6,1088,800,132513]]
　　Welcome to Underground……
　　这里是危险分子的集会所
　　欢迎来到魔都NAGOYA②
　　Darkness3.支留比亚咖啡（silivia coffee）
　　那古乃「这次介绍的是支留比亚咖啡，它拥有仅次于魔都NAGOYA盟主Komeda的强大势力。布设各地的居城超过三十座，从第二名的位置虎视眈眈觊觎王者宝座，可以说是名古屋暗黑咖啡界的明智光秀呢。」
　　天「唔唔……真是无孔不入……」
　　白「店里的人听到应该会愣住吧。」
　　那古乃「广告词是『创造真正COFFEE的支留比亚，献给懂得品味真正COFFEE的您……』。『真正COFFEE』听起来别有深意喔，那真的是我们所知道的COFFEE吗……？」
　　白「想太多了吧！就只是对咖啡很讲究吧！」
　　那古乃「然后这家店也是一样，点了咖啡就会擅自附上豆叶子，好像理所当然似的。」
　　白「什么叫做擅自啊，不能讲得好听一点吗？」
　　那古乃「点咖啡就会自动附送豆叶子，这在魔都是常识。这叫做Omame　ex　machina-通称「天外豆星』。」
　　白「好奇幻喔！」
　　那古乃「是啊，这我也是第一次耳闻。」
　　那古乃「还有就是……嗯……怎么办才好呢？这家店没什么地方可以吐槽，好不甘心喔，就是一家普通的好店。」
　　白「怎么啦，你累了吗？你突然这样正常的称赞人家，这家店还有其他店都会銮得感觉普普耶，坚持下去啊。」
　　那古乃「他们的三明治鸡蛋嫩嫩的，那古乃很喜欢。」
　　白「不要失去斗志啊。」
　　那古乃「每家分店的餐点都不一样，各有特色，自从昭和47年创业以来，征服了许多客人的味觉。」
　　白「是不是吃饱开始爱困了？再一下下就介绍完了，加油啊。」
　　那古乃「那古乃妹妹，要不要躺在我腿上眯一下？。」
　　白「啊——我开始想睡觉了！总觉得好困喔？而且我昨天才睡三小时呢——」Darkness4.咖啡店KAKO（coffee shop KAKO）
　　那古乃「接着介绍KAKO，这家店以NAGOYA第一家开始自家烘焙而闻名喔。有传闻指出营运者是过去遭受火刑存活下来的魔女后裔，为了复仇才会火烤生豆。」
　　天「冤冤相报何时了……！」
　　白「我想应该不是。」
　　那古乃「早上点一杯咖啡会附送吐司作为早餐组合，这跟其他店家是一样的，但是这家店可不只如此，还会端出以机器将黄绿色生命残忍磨成液态的物体。颜色鲜红如血，只暍一口就能听见大地的哀嚎。」
　　天「不讲规则的残虐血战！」
　　白「是蔬果汁啦。」
　　那古乃「啊……！葛格，每张桌子上都放了好像魔灯的东西！不愧是魔女的宅邸！」
　　白「那是加在咖啡里的糖浆啦。」
　　那古乃「哼哼……那古乃知道了，只要摩擦这个就会冒烟，然后出现魔神店员对吧！？好！（摩擦摩擦摩擦摩擦……）」
　　天「（摩擦摩擦摩擦摩擦……）」
　　白「我家老妹基本上是不听人讲话的。」
　　那古乃「葛格？」
　　白「干嘛啦。」
　　那古乃「魔灯里什么都没跑出来，而且四周有像是店员的人，可是那些人都不肯来我们这里！」
　　白「因为你们俩才刚来店里就在那里摩擦糖浆壶，大家都被你们吓到了啦。」