　　第三章  人类标本第一号
　　
　　
　　断章1 紫东遥
　　
　　
　　「2012年十二月二十九日凌晨，自称为姆的势力突然出现在东京。两个小时后，由驻日美军发射的核飞弹开启了姆大战。接着，扩大的被害范围包括此处仙台在内，在来年一月四日由于多雷姆来袭，遭到了毁灭性的打击。」
　　大战纪念馆的播报员正对着搭乘移动缆车的人们解说。作为战后教育的一环，建造这样的设施，正是日本无法去除土木建筑国家体质的证据。把那场大战弄成像主题乐园一样，与不遗忘战争的伤痕有关联吗?
　　正当我想着这些事时，耳机传来「他」的声音。
　　「教师们不记得在旧仙台第二小学的毕业生里，有个名叫如月久远的人。另外文件上记载的其它数据，也都无法证实真有其事。」
　　我正在对如月久远做调查。这是来自副司令，也就是八云总一正式的委托。对于来自财团的干涉，他似乎正在思考许多事。
　　「他」报告着询问过仙台时代久远居住区域附近的居民，却得不到任何情报。
　　「我推测如月久远曾在仙台的纪录，全都是伪造的。」
　　他是个优秀的人才，尽管如此，其实也不必用这么麻烦的方法。事实上，在离开纪念馆来到外头时我松了口气。看着展示品苏醒过来的记忆，又听「他」的报告，好像要把我的脑袋撕裂成两半。
　　看了一眼，他站在户外展示的大战使用机体旁。我装成若无其事的样子，走向那架机体旁。当然，「他」的身影已经消失了。一切都照步骤来。我打开配电箱，将手伸进去，拿出一个大型信封来。「他」的报告全在这里。
　　不只是仙台时代，而是对久远所调查的一切。
　　如月久远到底是什么人?
　　
　　
　　1
　　
　　
　　六道家的早晨一如往常，因为遥小姐出差回来了，难得四个人一起用餐。不过，遥小姐好像在思考什么，心不在焉的感觉。
　　「妳是到哪里去出差?」
　　惠发问时，遥小姐就像忽然想起来，开始搅拌起纳豆。
　　「奈良。五年没去了，不过没什么改变就是了。」
　　她的口气听起来很怀念。我露出讶异的表情时，惠一脸恍然的神情告诉了我。
　　「姊姊大学毕业以前都待在奈良。真好，随心所欲的独自生活!」
　　「奈良是个好地方吗?」
　　我发问时，遥小姐一瞬间露出疑惑的神情后，像要避开回答似地把砂糖加进纳豆中。在纳豆里加砂糖?这可不是在玩双关语啊（注10）!
　　「啊，又来了。」
　　惠露出思心的表情。又来了，遥小姐常常这样吗?无视于我们的反应，遥小姐很快地把纳豆跟砂糖掺在一起。
　　「很好吃喔，绫人也试试看吧?」
　　什么试试看。那是纳豆跟砂糖对吧!
　　「只有姊姊才会把砂糖加进纳豆里。」
　　「或许妳不记得了，不过秋田的加代子阿姨他们都是这么做的。」
　　「可是，那是砂糖耶!」
　　「什么嘛，只不过是纳豆加砂糖。在北海道，人们还会在红豆糯米饭里加甜纳豆呢!是妳的味觉范围太窄了。」
　　「那是味觉白痴的借口吧!」
　　纳豆加砂糖，来试看看吧!
　　我试着加进砂糖混在一起，感觉纳豆的黏性比平常更强。这样好吗?试着尝尝，虽然除了微甜的纳豆外没什么特殊的感觉，但纳豆独特的气味变淡了，变成温和的口感。真意外。我还以为甜味跟纳豆的气味会冲突得更厉害。
　　「以外地好吃耶!」
　　「咦!」
　　惠发出接近惨叫的声音。
　　「很对味吧!」
　　遥小姐向前探出身来。
　　「还有啊，将白饭淋上美乃滋也很对味呢!」
　　「奶油跟酱油也很合。」
　　「这些人太怪了!」
　　惠的惨叫声让我跟遥小姐相视而笑。在笑声中，这阵子像是芥蒂一样的东西逐渐溶化。其实只是我单方面在介意……太好了。
　　
　　
　　断章2  如月树
　　
　　
　　我在监控室里，看着财团的生理调查团队正在采取久远蓝色的血。
　　他们的实力虽是超级一流，但对于久远这个检体却算二流。我只担心巴贝姆带来的超科技，但看来这点也是杞人忧天。他们无法确认久远觉醒的数据。
　　只要能阻止他们调查久远在翼神世音中被找到时的数据，财团就不能对久远怎么样了吧!
　　「睡美人已经完成了不是吗?」
　　真说出会让我胸口抽紧的话来。
　　「完成，这说法好像她是个东西。」
　　「不然她是不可能搭乘翼神世音的。」
　　「她只是进去内部，并没有操纵。」
　　这话与其是说给真听，不如说是给自己听的。
　　「这就够了，有让她试试的价值。」
　　「是不是足够由我来判断，她还太早了。」
　　「明天她会来。」
　　「带着皮鞭?」
　　我是打算讽刺的，他却完全忽视。
　　「一定会来接触他们两个人。」
　　「两个人?」
　　「如果真要说未完成，神名绫人也是一样吧!」
　　「他不仅如此。差不多要登上新的阶段了。」
　　冰冷的目光自淡色太阳眼镜深处回看向我。
　　「这是身为科学家的预测吗?还是如月树的愿望?」
　　这家伙的讽刺总是很尖锐。
　　正好这个时候，七森挑了个好时机过来了。
　　「博士，我在整理要交给他们的资料，但是很奇怪。」
　　「有什么地方奇怪?」
　　「是关于人类标本的清单。请看第一号的项目。看，是一九八九年吧!」
　　糟糕!看来极机密项目似乎混进了档案夹的某处。
　　「我想大概是记载错误吧!这边会处理的，妳不必在意。」
　　虽然真想要如此隐瞒过去，但不是直属上司的你这么说，反而格外地不自然。而且，还像抢走似地接过报告。这不是忘了自己不是财团的人，而是身为联合国监察宫的立场吗?看，七森的好奇心被激起了。
　　也好。要是这样能让TEERA对久远感兴趣……不，还是别期待吧!考虑到TEERA与财团的权力关系，不可能有那种事是很明白的。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　穿越渡轮的风让我发颤．风不知为何这么冷。
　　从甲板上俯望，能看见坐在车内的遥小姐正专心地浏览数据。
　　「她好像很忙。」
　　惠回答了我这句不是朝任何人说的自言自语。
　　「她只是喜欢工作啦!」
　　「她没有男朋友吗?」
　　虽然是个没有多想的疑问，不过这不是该问妹妹的问题。惠露出既像吃惊又像困扰的神情。
　　「没有啦，她工作既能干，又是个美女嘛!虽然有时候有点冒冒失失的，那个……」
　　不行，越讲听起来越像意有所图的刺探。惠的表情越来越惊讶了。虽然我没有这个意思……
　　「以前有啊!我曾经接到对方打来的电话，说自己正在跟姊姊交往。」
　　「叫什么名字?」
　　「他没有说。只说了请问遥小姐在家吗……咦，那声音我好像在哪里听过。」
　　「什么时候的事?」
　　怎么，我越来越像个在刺探人家的第三者。不过，不知为何我却停不下来。
　　「当姊姊还在上大学，名字也还没变的时候。很久以前的事了。」
　　「是吗，紫东是新爸爸的姓啊!」
　　「不是爸爸，是妈妈的再婚对象。」
　　惠轻声地自言自语。我踩到地雷了吗?
　　啊!渡轮不能快点抵达吗?
　　
　　
　　断章3  七森小夜子
　　
　　
　　走进休息室时，遥与哈迪亚特正在谈着什么。她们在做什么，调侃一下吧!
　　「又在商量要去吃烧肉了?」
　　「啊，小夜子也一起去吧?」
　　身为优等生的遥不会拒绝别人。不过，劣等生哈迪亚特一点也不会隐藏她的不快。
　　「那里没有适合妳喝的饮料喔!」
　　「哎呀，我也喜欢啤酒。而且酒品也不差。」
　　不必问遥，妳的酒品也满出名的。
　　「这里的空气真差，我要回停机坪去。」
　　哈迪亚特生气地站起来快步离去。我很喜欢妳这种单纯的模样哟!
　　「她好像讨厌我。」
　　「不会的。」
　　又是像个优等生的回答。给她鼓励鼓励吧!
　　「没关系，我已经习惯了。」
　　沉重的沉默。虽然能把她优等生德性压下去一点我满高兴的……不过，我太烦躁了。
　　是因为刚刚在监控室看到他们两人的关系。倾心的男人与抱过自己的男人并列在一起，谁都静不下来。而且、，还是在做过那种事的监控室里。我想着这些时，遥突然提起那件事。
　　「小夜子……关于之前那件事……」
　　这真是难以启齿。既然如此，那就不要开口好了。
　　「啊啊，那件事我已经不在意了。」
　　因为我已经成熟到可以若无其事了。我是这样打算啦，打算。
　　「不过，那个男人是……」
　　「妳还真是多管闲事。」
　　我断然拒绝她。虽然我已经习惯拒绝，但不习惯的优等生陷入沉重的沉默。就帮她一把吧!
　　「好吧，就当作是我们和好的证明，有件事希望妳能告诉我。」
　　「什么?」
　　露出那种高兴的表情，简直就像想得到主人称赞的狗。
　　「人类标本的第一号样本。」
　　「妳是说第一次被侦测到姆相反应的姆民族吗?」
　　「登录时间是在一九八九年，这是真的吗?」
　　「那是不可能的。因为要是一九八九年，不就是姆出现前的二十年吗?」
　　「没错……如果是从东京木星中救出的人类标本，那是不可能的。」
　　「对啊，这是不可能的。」
　　从遥的声音中感觉不出她在说谎。也就是说，至少这似乎是情报部不知道的事实。然而，树博士还有那个白色蛇男都不曾感到吃惊。这又是怎么回事?
　　哎呀呀，我不自然地停顿太久了。
　　「谢谢妳，遥。我们永远都要当好朋友喔!」
　　「那是当然的呀!」
　　呜，听到如此天真烂漫的优等生回答，让我有点想吐。我这边要考虑的事可有一大堆，久远的事，树博士的事，还有那个白色蛇男的提案……没有那个闲功夫跟妳瞎搅和。
　　我转身背对她。
　　
　　
　　断章4  紫东遥
　　
　　
　　人类标本第一号的登录是在一九八九年?这是什么意思。小夜子掌握到来自某处的情报。还有，她来问身为情报部人员的我又是为什么?
　　她只是来确认我是不是知情而已吗?那么，这么做的意义是?
　　小夜子会采取这样的行动，是提供情报的人驱使小夜子做些什么吗?
　　不行。置身在这样的部门里，就会想判读出人们行动背后的内幕的内幕的内幕。这是情报部人员的坏习惯呀!
　　
　　
　　断章5  功刀仁
　　
　　
　　我讨厌猫。因为小时候看到邻居养的猫嘴里叼着死掉的小鸟，就变得讨厌猫了、。我讨厌猫一副乖巧的模样，却拥有无法驯养的野性。喜爱猫的人总会说就是那点才好，但对我来说，猫是连自己被饲养着都无法理解的恐怖动物。
　　这只猫也无法理解我讨厌牠这一点吗?从刚刚开始我就要赶牠离开的，但是猫却固执地缠着我。
　　「好久不见，老师。」
　　六道老师还是康健如昔。对老师的猫不能太过分，真困扰。
　　「的确。像这样直接见面，已经有……」
　　「在大君主作战前曾见过一次。」
　　「我们五个月没见了吗?明明住在这么小的小岛上。」
　　虽然是个小岛，但老师与我居住的世界差异太大了。
　　「非常抱歉。」
　　可恶，这只猫黏人黏得太过火了。牠爬上我的膝盖。
　　「我不是这个意思。只是想到世界虽小，却还是有人彼此擦身而过。」
　　的确，世界虽小，人们却擦身而过。人们的意见总无法一致。
　　「亘理还好吗?」
　　「昨晚他从俄罗斯回来了。然后……」
　　我递出让我造访六道家的物品。
　　「这是他托我带来的东西。」
　　俄罗斯娃娃、泡菜还有特拉普派教会奶油糖（注11），全是些让人觉得是从世界名产展上买来的东西。六道老师会苦笑也很正常。
　　「他还是很忙的样子。」
　　「没错。」
　　猫渐渐在我的膝盖上缩成一团。这家伙到底要给人添多大的麻烦啊!
　　「亘理他……」
　　「嗯?」
　　「亘理打算拿神名绫人怎么办?」
　　是我无法回答的问题。
　　「不，我无意让你感到困扰。只是，那孩子是个好孩子。如果被亘理利用就太可怜了。」
　　「是这样吗……人类还有那种时间吗?」
　　我的直接令六道老师浮起困惑的笑容。
　　「说得也是。」
　　「抱歉。我不是要对老师的专门领域抱怨。」
　　「我明白……你就当成是退休老人的牢骚，忘了吧!」
　　这时我领悟到一件事。
　　把身体缩成一团的猫是很重的。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　全部的实验结束后，我在前进调查室的更衣室内换起便服。
　　一如往常，实验是要观察翼神世音的反应。跟往常不同的是，这次不是树博士，而是由小夜子小姐来进行指示。她并不是什么坏人，但总让我有点乱了调。
　　当我边想着这些边换衣服时，布帘突然被拉开，小夜子小姐出现了。
　　就是类似的事让我乱了调。好像她是算好了我会心跳不已的时机，才拉开布帘的。
　　「辛苦你了。看来你差下多习惯了，树博士也在称赞你的适应能力很强喔!」
　　「树博士今天怎么了?」
　　「他带久远回去了。」
　　「是吗，她出院了啊!」
　　太好了。我听说她有一段时间意识不清。而且久远在那种情况下失去意识，我总觉得自己负有责任。虽然我明白那不是我的错。
　　香水味突然变强了。不知何时，小夜子小姐将身体靠了过来。
　　「久远为什么会在翼神世音里?」
　　「我、我也不太清楚。我注意到时她已经在里头了。」
　　饶了我吧，我并不擅长面对这种情境啊!
　　「是吗……看来真的不是数据错误……回去时去探个病如何?她一定会很高兴的。」
　　小夜子小姐这么说着，倏地移开身体。
　　「加油。」
　　留下这句话，她走出更衣室。
　　「是、是的。」
　　虽然我反射性地回答，不过为什么要加油啊?
　　
　　
　　断章6  紫东遥
　　
　　
　　试着整理到目前为止所知的事吧!
　　「2011年四月十七日生于根来岛。但出生证明由于鹿儿岛管区内的伺服器受到多雷姆的攻击而遗失了，于2019年再次提出。2012年十二月二十九日，如月久远迁居到仙台。迁居纪录也由于战后的混乱遗失，于2019年再次申请。」
　　2012年那一天，我人在母亲的娘家。母亲的肚子里怀着小惠。
　　「2019年，如月久远八岁。与双亲天人永隔，被亲戚收养。」
　　那时我是个大学生。研讨会、联欢会，炫耀大学生特有青春的欢闹，图书馆的寂静。深夜，拼命赶出的报告。还有，树。那个时候还是「树学长」就是了.
　　蝉鸣声突然复苏。
　　「把音乐变成语言?」
　　前一晚与母亲通电话抄下笔记后，拼命做成的便当。盐酥鸡、汉堡、西红柿色拉。树学长曾说他喜欢吃鸡蛋三明治。
　　「没错。快乐的歌、悲伤的歌、雄壮的歌。即使没有歌词，音乐也拥有它各自的讯息。把它们写成语言，就是我的研究主题。」
　　树的话对觉得自己已经是个大人的我来说，听起来非常迷人。那和受到谈论高尚文学理论的男人吸引的文学少女，并没有太大的不同。
　　「那，也就是音乐的翻译家吗?」
　　「啊哈哈哈!音乐的翻译家，这个形容不错……遥毕业后要做什么?」
　　「我……想拯救留在东京的人。」
　　岁月流逝，「树学长」不知何时变成了「树」，不知何时我们分手了。
　　「2022年，如月久远十一岁。迁居至鹿儿岛县熊毛郡根来町……根来岛。与哥哥如月树同住。」
　　那时我回到根来岛。为了成为TEERA的职员，与跟母亲处不好的妹妹一起搬到六道伯父家。而母亲则与继父一同搬到鹿儿岛去了。
　　「2027年，如月久远十六岁。参加了大君主作战……」
　　那时我第一次知道如月久远的存在。听到她是树的妹妹时，我吓了一跳。因为，在大学时代从没听他提起过这些事，也没说过他的父母去世了。那个时候的确是……没错，他说父亲在远方。
　　尽管对久远也一样，但对于树我所知道的太少了。
　　我放下久远的报告发出叹息。
　　
　　
　　鹿儿岛县熊毛郡根来町七号。这里是如月久远的户籍地。其实户籍地也不过是任意一片土地，随便指定哪个地方。
　　但是，这里是……
　　这不是罗世音观音吗?
　　久远为什么要选这里当户籍地?没有答案的疑问，掷向形似冲绳龟甲墓的罗世音观音神社。
　　「这里就是根来町七号吗?」
　　拉长的声音令我吃惊地回过头，是天户通信的贰神。
　　「又是你?」
　　贰神不知从何处突然冒出来。至今曾与他接触过好几次，每次他都告诉我既像是重要又好像不重要的话。尽管有一次他想采访我时，我拒绝了他。
　　「这次又要告诉我什么?」
　　「不不，今天我是想来请妳买我的特别情报。」
　　「真遗憾，TEERA的预算没有这么充裕。跟你那边不同。」
　　「刺到痛处啦!」
　　贰神夸张地用扇子敲敲头。上辈于他是个专门插科打哗的人吗?
　　「别这么说，先听我说看看嘛!关于联合国及TEERA的赞助者巴贝姆财团，妳听说过财团的当家从创立以来就没有换过人吗?」
　　财团提供资金给联合国及TEERA的事实，应该只限于一小部分人知情。他还真是干脆地说出来。
　　「财团的前身，是一五七六年设立的那卡尔商会，当家是埃伦斯特-冯-巴贝姆。的确是跟现在的财团当家同名……我大学时代也有朋友因为是第十四代当家，所以继承家族名号，而被大家猛开玩笑呢!在日本也承认把名字当作家名继承对吧!」
　　「说到一五七六年，妳知道当时发生了什么事吗?是荷兰独立运动。那卡尔商会对尼德兰，也就是荷兰，以及其宗主国西班牙贩卖武器运作资金，瞬间获得了巨大的财富，直到现在……说到荷兰，有个不能遗忘的画家。」
　　突然提到画家，不是专攻美术史的我完全没有头绪。
　　「就是波许啊!那卡尔商会里据说有他手绘的当家肖像画。虽然波许在商会创立前很久就去世了。当然，如果是真迹的话，那就是荷兰的至宝了。不过，有传言说那卡尔商会把那幅画当作秘密。那幅肖像画，据说跟现在的当家不论是年龄、相貌或脸孔都相同。妳不觉得很有趣吗?」
　　我还以为他要说什么。如果对传闻以此类推，那金字塔是幽浮建造的，外星人的尸体被保存在美军基地这些事全都是真的了。
　　无聊。
　　「如果是电视台或杂志社可能会跟你买吧!至少听起来比湖中水怪好卖。」
　　我这么一说，贰神露出哎呀呀的苦笑。
　　「疑心病好重的客人……那么，这东西如何?」
　　这次又是什么?好个煞有其事的大型信封。
　　「这是人类标本第一号的病历表。」
　　有这种东西?第一号，那不是刚刚小夜子提到的吗?虽然不甘心，但我突然产生了兴趣。
　　蓝色的信封里放着一张厚厚的病历表，正是数字化前的手写病历。
　　「人类标本第一号的病历表。妳不觉得这笔交易很便宜吗?紫东上尉。」
　　那上头记载的内容……
　　是令我愕然的东西。
　　
　　
　　断章7  贰神让二
　　
　　
　　目标等级三吞下饵了。
　　该感谢四方田洋平吧!要不是他得意地对我说明TEERA的网络系统，就没办法连进研究部的数据库了。他虽然打算对网络一窍不通的大叔说明，不过我可是在你出生前就在网络之海与情报对手搏斗了。
　　大致上，要骇进系统最确实的方法，就是攻向系统上最脆弱的部份，也就是人类，洋平。以为我是外行人，稍微一大意就是你用完运气的时候了。我记下了你敲键盘的位置。
　　当然，数据库里的重要数据无法取得，全是些我们这边也有的情报。作为布局，我已将人类标本第一号的数据窜改成正确的。我想总会有谁，大概是目标等级六会上勾吧，果然如此。看到目标等级三刚刚的表情，情报从目标等级六那里流出是确定的。
　　从这里开始就是决胜点了。搭上这条管道的情报会上升到什么地步呢?观察出这点，就是我的工作．
　　
　　
　　断章8  功刀仁
　　
　　
　　在司令官室整理文件时，总一来了。
　　「贰神先生似乎与遥小姐有所接触。」
　　「内容是?」
　　「很遗憾没能知道。不过，我想遥小姐一定会提出报告书的。」
　　「你怎么想?」
　　「还能怎么想。一定是洋平先生提到非法侵入那件事吧!」
　　大概是这样没错。明明有被发觉的危险性，这个喜欢要小伎俩的男人。
　　「还有，这是来自管理部的。」
　　我将他递来的纸片展开一看，是人类标本第一号的病历表被借出的报告。借出者的ID，居然是我的。要不是有下达这份病历移动时得报告的命令，这件事就会被当成日常业务来处理，直到曝光前得花段时间吧!
　　这不是该让总一知道的事，就由我来处理吧!总一只要知道ID的事就可以了。
　　「告诉管理部强化ID管理。」
　　「我明白了。」
　　「还有，由于紫东上尉必须保持调查的独立性，不要通知她非法侵入一事。」
　　「是，我已经处理了。」
　　听到他的话，我微微叹了口气。
　　叹气是因为总一更接近我了。这是怀疑他人、把人当成棋子般驱使、说谎、背叛的道路。是从那天起就欺骗着自己走过来的我才能走上的道路。而我正让总一走上那条路。
　　我也觉得自己是个残酷的男人。
　　但是，这事态早已不是个人的感情能够左右的。我们非得走完已开始步上的这条道路才行。
　　
　　
　　断章9  七森小夜子
　　
　　
　　他让我等。连这种时候，我都在当个等待的女人。真是无聊的人生。
　　酒保端出的鸡尾酒开始变温时，那家伙总算出现了。
　　「让妳久等了。」
　　说真的我很想瞪他，不过我的视线一点也没动。谁要瞪你啊!瞪你对我来说未免太浪费了。
　　「老样子。」
　　那家伙坐了下来后说道。
　　「伏特加马丁尼不加冰块。是花花公子喝的东西。」
　　「血腥玛莉是坚贞女性喝的东西吧!」
　　哼，你要怎么讽刺都行。
　　「那个东西呢?」
　　照他所催促的，我从皮包里拿出一个小小的信封。
　　里面是久远出现在翼神世音中时的数据。虽然我不明白它所代表的意义，但这是树博士拼命想隐藏的东西。要是把它交到这个男人的手中，久远就……
　　男人伸出手来时，我迅速地缩回手。
　　「树博士不会有问题吧!」
　　「希望妳相信我。妳想我会做出陷害他的事吗?」
　　他再度伸出手，我再次缩回手。
　　「那件事也交给我吧，不会给妳添麻烦的。把她排除掉，不是我们共同的目的吗?」
　　我犹豫着。
　　把信封交出去之后就再也不能回头了。只有跟着这个男人无止境地堕落下去。
　　就算跟这男人上床的事被发觉了，总还能找借口，也能哭着乞求原谅。但是，要是这件事被发觉了，树博士绝对不会原谅我。即使说是为了保护博士，但有必要做到这样吗?
　　「如果不愿意也无所谓啊!」
　　他酷似爬虫类的冰冷视线投向我。
　　「我已经准备好了，就算使用更粗暴的手段，也要夺得那份资料。不过，那时候妳重要的博士人身安危会怎么样，我就不能保证了。」
　　没办法了。伴随着叹息，我将信封滑向男人的方向。
　　一色突然把信封撕开，拿出黄色的纪录磁盘。竟然就在酒保眼前。
　　「真大胆。」
　　「无所谓吧!」
　　他将眼睛瞥向酒保，酒保微微点头。原来如此，是这么回事。他是什么时候收了贿赂，变成了一色的同伙。
　　以后要说遥的坏话时，就尽量利用他吧!
　　「好了，走吧!」
　　「去哪里?」
　　一色意有所图地弯起嘴角，让我看了看旅馆的钥匙。
　　原来如此……事到如今，也只有奉陪到底了。这是所谓的一不做，二不休吗?原来这世上有只能堕落下去的命运呀!那个时候，我是这样想的。
　　明白还能堕落得更深，是许久以后的事了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　虽然不是因为小夜子小姐的提醒，但在回家的路上，我还是顺道去了树先生的家。
　　正想按门钤的时候，门突然开了。
　　「果然是欧灵。」
　　是久远。明明是来探病的，对方却精神十足地开了门，我会变得不知道该怎么办才好。不像是从医院里偷溜出来的模样，久远一如往常地穿着维生模块与紫色的衣服。
　　「嗨、嗨，状况还好吗?」
　　「状况?音乐的音调，节奏?」
　　太好了。是平常的久远。奇怪的是那样饶舌的她。
　　「正好。今天小提琴想被演奏呢!要听吗?」
　　小提琴想被演奏?我想着这句话的意义时，被久远招进屋中。哎，也好。
　　客厅已有来客。
　　是遥小姐。看到我，遥小姐好像有点吃惊。她浮现了像是困扰的表情。
　　「哎呀，绫人。你来探望久远?既然这样，我先离开好啦!」
　　我正想着遥小姐这样说话很不自然时，树先生挽留了她。
　　「不是还早吗?」
　　一瞬间，遥小姐好像对树先生投去了带有敌意的目光，不过我想那是我的错觉吧!
　　「久远，妳可以在阳台上拉琴吗?我们有话要谈。」
　　「好呀，哥哥。小提琴的声音也想朝外面解放。」
　　我被久远催促着走向阳台。我朝遥小姐他们瞥去一眼，两人的表情都一脸复杂。这就是所谓大人的事情吗?
　　
　　
　　凉爽的海风吹过阳台。被编织出的音符乘着海风，静静地朝天空而去。久远的弹奏方式，让我好像能看见微弱纤细的音符互相重叠，纠缠在一起朝云端延伸过去。
　　曲子当然是《鞑靼人之舞》。
　　以前我也曾受树先生所托，听过久远演奏的乐曲录音，但她在我眼前弹奏时，就会让我想着那音色到底是什么。她的音色就是如此丰饶、强力、深厚。
　　最后一个音符终于溶进青空，同时沉入我的耳中深处。出色的曲子结束时，独特的满盈寂静造访。尽管下太了解音乐，但只有久远演奏了非常出色的曲子这点，我已用全身理解到。
　　我迟来的掌声令久远很满足地微笑了。
　　「哪，欧灵也弹弹看。」
　　「不行啦．!我对乐器完全……」
　　「你是奏者，应该会弹的。」
　　她没有修饰的话语刺进记忆里。奏者。我曾在哪里听过。是在哪里……对了。是那个长了翅膀的鳗鱼，看来像做坏了的天使一样的多雷姆用精神波攻击我，我看见了吉祥寺的幻想时，幻想中的妈妈曾说过。说过「奏者」。
　　「伊修特利也是这样希望的。」
　　「奏者」、「伊修特利」，还有「欧灵」……久远到底知道些什么?
　　「不超越创作者的意志，经历过时间，就无法完成的东西是什么?」
　　「啦啦?」
　　久远的表情像是完全不明白。当时她是因为发烧在呓语吗?尽管这样，那时候她说话的思路清晰，又充满自信。或许久远已经忘了，但那时候她无疑是了解的，了解我所不明白的什么。
　　
　　
　　断章10  紫东遥
　　
　　
　　能听见久远的第二首曲子自阳台传来。
　　树跟我一直沉默着。
　　红茶在两人面前逐渐冷去．只属于两人的时间逐渐冷去。
　　「嗯……」
　　我总算开口。
　　「那孩子是什么人?」
　　「那孩子?妳是在说谁?」
　　你明明知道我在说谁。
　　「当时我从没听说过你有妹妹。而且，还连双亲都去世了。」
　　「当时……发生了许多事呢!」
　　「别岔开话题。」
　　「要说岔开话题，妳也是一样。」
　　咦?我看向树的脸，他的嘴角浮现苦笑。
　　「我们为什么会分手……」
　　这件事。……不过，那不是早已结束了吗?
　　「已经过去了。那是过去式了。」
　　「是过去完成进行式吧!不，对我来说也是喔!」
　　嘴上开玩笑似地说着，他的眼神却是认真的。够了。你那样的心情会伤到我。我别开视线的侧脸，能听见他的叹息。
　　「没关系，我懂……所以，妳才会在TEERA。」
　　蝉鸣声在耳中深处复苏。
　　要是时间可以回到那一天、那个时刻，那该有多好。可以的话，就不必像现在这样受伤了。
　　我是在欺骗自己吧!
　　那一天，我是打算踏出新的一步的，是打算跨越一切的。还是说，那些心情都是自欺呢……我不知道。因为不知道，现在才会像这样跟树一起度过尴尬的时间。
　　「紫东遥的时间，从2012年起就是停止的……妳认为到TEERA来，就能让时间再度流动对吧?」
　　我没有那种确信。我只是纯粹地想拯救东京的人们。不过，像这样看来，我不知道自己是不是真的有那么纯粹的心情。虽然这是结果论。
　　「我没办法让妳的时间流动。」
　　「这不是树的错。」
　　明知会伤害他，也只能说出这种话。每当伤害到树，我自己也会受伤，我却还是不退让地这么说。
　　「即使如此，我还是想让它流动。」
　　在两人之间冷掉的红茶，起了小小的涟漪。
　　树就像要包覆住我，从背后紧抱着我。
　　怀念的触感令我胸部深处作痛。
　　相隔好久再次贴近，我闻到他身上清爽的植物气息。
　　
　　[[IMG,722145850c4e34a120a76e0212e52da7,613,952,214407]]
　　
　　「我不管何时都是替代品。在哪里都是……」
　　「这种说法……」
　　在他身上偶尔能看到的自虐态度，如果是以前，会让我生气，但现在不会了。已经经过了那么久的时间啊，树。
　　「我跟那个时候已经不同了。」
　　住手……然而，我却失去了拒绝他的重量的力气。
　　「遥也变了。」
　　那个时候是错的。那个向往你的女孩已经消失了。不，就算在那个时候，我是真的向往你吗……
　　「不过，他没有变。」
　　泪水溢了出来。
　　他没有变。他没有变。他没有变。他没有变。就算把这句话像咒语一样在心中反复过多少次，也不会有魔法发生。停止的时间无法流动。
　　力气逐渐自体内抽走，是树接住了我的身体。
　　接着，他吻了我。
　　甜美的记忆自心底复苏。
　　从身体深处开始，有如麻痹般的感觉涌了上来。
　　可是……
　　不行……
　　我硬是将他的身体推开。
　　「住手……」
　　不这样做的话，我好像就要被那感觉冲走了，好像就要委身其中了。
　　「拜托……」
　　就在这时。
　　绫人站在客厅的入口。
　　被看到了!
　　他以吃惊的眼神看着这边。
　　只能如冻结般回望着他的我。
　　以冻结一般的眼神注视着他的树。
　　三人的时间停止了。
　　像冰一样被封住了。
　　谁都没有动。
　　就连视线都没动一下。
　　甚至无法呼吸。
　　正当我以为时间会永远停止下去时，久远打破了这个状况。
　　「啦啦?大家怎么了?」
　　最先有动作的是绫人。
　　他将目光别开我们后，再度投来充满疑问的一瞥。
　　不是的。不是的。想说的话梗在喉头。
　　接着，绫人像慢动作一般，缓缓地背过身去。
　　「等等!」
　　但是，树抓住了我的手臂。他使劲到连手腕都发白了。
　　「放开我。」
　　走掉的绫人。留住我的树。处在两人之间，彷佛要被扯碎的我。夕阳开始射入客厅。
　　这是……
　　虽然登场人物不同，但不是跟那一天一模一样吗?这是命运的讽刺吗?不会有那种事的。
　　「放开我!」
　　树轻轻摇头。仅一瞬间，当我看到他乞求的眼神时，我的心冰冷地冻结了。
　　「你……你是为了被看到才这么做的吧!为了伤害他。为了伤害我!」
　　我挥开他的手，追向绫人。在我的背后，树浮起寂寞的笑意却没笑出来，嘴角哀伤地弯起了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我为什么要跑开?
　　没什么好跑的。我又没做什么坏事。是在那种地方，做那种事的他们不好。
　　那，我为什么要跑开。
　　我不知道。虽然不知道，却无法停止奔跑。为了压抑体内萌生的莫名强烈情感，我只能狂奔到腹侧生疼为止。
　　
　　
　　回过神时我已在海边。我在沙滩上躺下，狂乱地喘息着。不过，强烈的感情还在胸口一带盘旋、奔走，持续奔走叫唤着。不然我好像就要坏掉了。
　　太阳好炫目。要是能就这样被太阳的灼热给燃烧掉就好了。
　　阳光突然有了阴影。我往上看去，遥小姐就像在偷看我一样站在那里。我慌忙跳起身。
　　「怎么突然跑出去，我正在找你呢!」
　　「对不起。」
　　「你为什么要道歉?」
　　是啊!没什么好道歉的。然而，我却不知为何这么说了。
　　「该道歉的人是我。已经知道你在，还做了那种事。」
　　胸中深处好痛苦，这种感情是什么?不知明不明了我这样的感情，遥小姐好像紧贴着我一样，在我身旁坐了下来。
　　「你怎么想?」
　　怎、怎么想……要说什么才好啊!看到困惑的我，遥小姐轻轻笑了。
　　「看来不能开少年的玩笑呀!」
　　她在开我玩笑吗?脸颊会热起来与其说是因为难为情，不如说是因为受到屈辱。
　　「我跟树是从大学时代开始交往的。」
　　遥小姐凝视着远方的水平线说道。
　　「在奈良的大学，他是大我一届的学长。虽然不是在同一个社团，但每次在校园里擦身而过时，我就会想『这个人真是出色呀』……」
　　与其说看起来很高兴，遥小姐只是淡淡地说着他们相恋的过程。不过，那些话我一句都没听进耳里。
　　「毕业时，我听说他人在TEERA……」
　　是吗?是这样啊!遥小姐会进TEERA，是追着树先生来的。两人就像那样交往着。
　　「属于我们两人的时间，就是像这样累积起来的……也不是要拜托你保密，但也别到处去说。你懂吧!」
　　遥小姐对我微笑。那是对已经属于自己的东西才有的从容感吧!我没有那种从容感。就连心情为什么会那么阴郁，我自己都搞不懂了，哪可能察觉别人的事情。
　　轻轻敲了敲我的肩膀，遥小姐站起身来。
　　接着，她离开了。将我一个人留在海边……
　　
　　
　　断章11  紫东遥
　　
　　
　　我将他独自留在海边后离开了。
　　这样就好。这样就好了。我用力告诉自己。不然我好像就要把这个身躯投身在他的脚边了。
　　一开始我是打算要解开误会的。我跟树之间什么也没有。我想告诉他我们以前虽然曾经交往过，但是现在什么也没有了。不过在那之后，我又觉得或许还是让他误解比较好。
　　这样比较好。让他误以为树在跟我交往的话，他就不需要背负重担了。
　　不，不对。那是谎言。其实是我不想让自己受伤。就像伊素寓言里的狐狸，深信长在高处的葡萄「反正是酸的」。不过，这样又有哪里不对了。跟想摘下葡萄而跳起来，然后摔在地面上受伤相比，好太多了。
　　我真的是伊索寓言里的狐狸呀，擅长欺骗自己。虽然人们好像称这个为长大成人……
　　
　　
　　断章12  贰神让二
　　
　　
　　我被一色叫了出来，在老地方酒吧见面。气氛很糟。
　　「你有看过这个吧!」
　　蓝色的大型信封。糟糕。
　　「不，完全没看过。这是什么?」
　　他让我吃了这一记。要是为了这种事每次都动摇，早就撑不住了。不过，这个男人压根不相信我的演技。
　　「这是人类标本第一号的病历表。」
　　他说道。在正常情况下，会直接说出最机密的内容吗?
　　「喔，能看一下吗?」
　　就算我伸手拿信封，他也什么都没说。他知道内容已经泄漏到我这来了吗?尽管如此，我还是抽出病历表，假装对内容很吃惊。
　　「如月久远。是那位小姐啊……」
　　啊!我现在的口吻听起来很刻意吗?唉，反正就是尔虞我诈罢了。
　　「病历表有在六小时内被外人携出的痕迹。」
　　他已经掌握到这种程度了吗?申请ID时我用了功刀的，完全没道理会被怀疑……这么说来，四方田小哥会得意洋洋地操作键盘，本来就是陷阱吗?
　　知道了自己是在监视下被允许自由行动的，不论何时都很讨厌。
　　监视我的是这个男人?如果是的话，他不会那么直接地来质问我吧!应该是看着一色从哪里得到了情报，慌忙来接触我吧!是谁在设计我?是功刀?亘理?或者两者都是。
　　
　　
　　断章13  功刀仁
　　
　　
　　「病历表的事，已装成是把寄给我的邮件误寄给他，让一色知道了。」
　　「是吗?」
　　亘理长官很满意地点点头。
　　「所以我说过了。那个叫贰神的男人是能利用的。」
　　「不过，这样他就会注意到是我们任他自由行动了。当他注意到的时候，他会采取什么样的行动。不确定的要素太多了。」
　　「要是他做困兽之斗就麻烦了。这方面交给你斟酌了……翔吾还是老样子吧！」
　　像是要封住我的反驳，长官换了话题。
　　「老师很有精神。还有，他要我向您传达神名绫人是个非常好的少年。」
　　「最近得去问候他一下……行李怎么样了?」
　　「看来今天就能完成搬运。」
　　「是吗……真棘手。」
　　虽然在巴贝姆爵士面前说「请交给我们运用吧」，但长官心里似乎还是觉得棘手。运用来自财团的东西，代表TEERA将更加被置于财团的支配下，独特性遭到剥夺。
　　比起利用一色与贰神，这件事更得慎重行动。
　　这个决定到底是吉是凶……
　　「这，只有神知道啊!」
　　亘理长官像是看透我般回答。
　　那句话重重压在我的背上。只有神知道。意思是说，成不了神的人们，除了挣扎什么也做不到。
　　
　　
　　断章14  紫东惠
　　
　　
　　什么?
　　到底是怎么回事。
　　这阴沉的气氛，就像在早春变得湿滑的沼泽泽底。
　　吃早饭的时候，气氛明明还很好。
　　吃晚饭的时候，我们家却感觉像有准备参加大考的考生的家庭。
　　快窒息了——
　　说点什么嘛!紫东遥。神名绫人。
　　因为你们两个就是这阴郁气氛的原因。
　　啊!姊姊又做出异常的举动来。她在饭上加美乃滋耶!嗯。
　　「姊，妳够了啦!我们家有个容易受影响的人耶!」
　　我开玩笑地笑着看向绫。
　　但是，这家伙只是默默吃着饭。
　　他不像早上一样模仿姊姊吗?
　　不像在纳豆里加砂糖，在饭上加美乃滋吗?
　　好像被带去替不太熟的亲戚守夜一样，一直沉默着。
　　好，就由小惠来炒热气氛啦!
　　我使劲地把美乃滋加到白饭上。
　　接着和在一起吃起来。
　　「嗯!黏糊糊的真难吃!」
　　……沉默。冷淡的反应。
　　明明吃了难吃的东西，却没办法吹散阴沉的气氛。
　　对自己成了小丑的自我厌恶，还有嘴里残留的难吃味道，让我的心情差透了。
　　谁来想点办法啊!
　　
　　
　　「孩子们的夜晚」之章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　夜晚，是我们小孩子的时间。
　　「是这边啦!」
　　我走在前头向树指路。
　　「没有找海莲娜来真的好吗?」
　　「我跟那家伙合不来……」
　　我们现在正在岛上很旧很旧的坑道里。这里好像是很久以前挖掘的，现在没有在用了。在坑道深处的深处，有个大人们进不来，只属于小孩的地方。
　　「总觉得臭臭的。」
　　「嗯。」
　　就像树说的，有种像是发霉，又像便便的怪味道。
　　「快点。」
　　树硬是挤进最后的狭窄隧道中，我也马上跟着他，穿过隧道，来到一个宽广的地方。那家伙就在那里。
　　我看向树，他一言不发地站在那里。也是啦!我第一次找到那家伙的时候，也吓得快尿出来了。
　　「不用怕。」
　　我露出没事的表情，靠近那家伙。心情有点好。虽然用功的时候，还有学音乐的时候，我都比不上海莲娜跟树，可是我不怕喔!我一点都不在乎。可是，被那家伙又大又混浊的眼睛望着，我还是有一点发毛。
　　「来，吃吧!」
　　我把从堤防捡来的黏土碎块放在那家伙前面。就算花掉全部的休息时间，也只找到跟我的拳头一样多的黏土。那家伙将目光投向黏土。当清澈声响起时，黏土轻轻地滚动着，被它的身体吸进去了。才一下子，黏土就变成了那家伙的身体。那家伙的身体好像大大的圆面包上长了一颗眼睛，可是缺了下半部。大概是逃到这里来的时候，撞到哪里了吧!
　　「怕吗？」
　　我回头看树。
　　「不，不会。」
　　这么说着，树也没从刚刚站的地方靠近一点。呼呼，好奇怪。
　　「不要紧啦，不可怕的。别吓到它就好了。它不是坏东西。」
　　「你怎么知道?」
　　「我听到歌声了。」
　　让我们相遇的是歌声。那个晚上，我跟海莲娜吵架，冲出宅邸。我逃进坑道，钻到深处去。然后我听到了那家伙的歌。好像被歌声拉着一样，我前进到更深处。如果只有一个人，我绝对不会进去那种地方。然后，我来到一个非常宽广的地方。下面有一大堆好像用泥巴捏成的人偶，可是却很大很大的东西倒在那。每一个都裂开或是缺角了。那一定是老爷做的东西。
　　天花板崩塌了一点点，月光从那里射了进来。在斜斜射进来的月光底下，有那家伙在。它只有一颗的眼睛朝向月光，很寂寞地唱着歌。它哭泣着，想到外面去。那就是我们的相遇。
　　「摸摸看。」
　　「不要。」
　　「不要紧啦!」
　　我抓住树的手，让他摸那家伙。这么做时，它发出了叽——这样清澈的声响。那音色比起老师拿着的音叉更加、更加漂亮。随着声音，小小的光在那家伙的身体上散开来。非常漂亮的光芒。
　　怕得收回手的树，用一脸「不要紧吗?」的表情看着我。我点点头后，树吃惊地把自己的手伸出去，摸了那家伙。它又发出清澈的声响。树动动手指，光就迅速散开来，发出叮啷叮啷像乐器一样的声响。树很高兴地笑了。
　　「它伤得很重。」
　　「嗯，不过我有给它黏土，大部分都治好了。」
　　我抚摸着它缺角的地方。缺角的地方不会发出声音，只是粗糙一片。
　　「那个黏土是哪来的?」
　　「下次告诉你。」
　　我这么说的时候，耀眼的光照在我身上。光的另一头传来海莲娜的声音。
　　「我知道，是里面的花坛。」
　　拿着手电筒的海莲娜站在那里。
　　「那里的土渗满了马克斯的尿。是尿生效了，一定是。」
　　海莲娜现在正热衷于魔法，老在读帕拉塞尔苏斯（注12）还是什么的书。就算这样，也不该是狗的小便吧!
　　「别用光照过来!」
　　可是，海莲娜不会因为我说了就住手。
　　「正想着你们两个不在，结果却在这里。我要向老爷告状。老爷一定会杀了那家伙。真愉快。」
　　坏心眼的海莲娜弯起嘴唇。不要。我不会让妳这么做的。我唱起歌来。海莲娜那家伙露出你在做什么的表情，张大嘴巴。看着吧!一定让妳吓得尿出来。
　　那家伙回应了我的歌声。它的眼睛朝向海莲娜哗地发亮了，接着海莲娜身旁的大岩石就砰地一下裂开，啪啦啪啦地碎了。海莲娜跟树都吓得僵住了。
　　「如果妳去告状，我就叫这家伙咬妳。」
　　「哼，做得到的话就试试呀!」
　　她虽然这么说，声音却在发抖。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　睡觉时间到了。我们在寝室里并排睡着。但是，树跟我都没睡着。让那家伙听命于我的兴奋，还留在身体里。真的，我根本没想到那家伙会照我想的打碎海莲娜身旁的岩石。它听了我的话。光是这样就让我很开心，怎么会睡得着呢!
　　「今天有点吓到了。」
　　「那是……海莲娜不好。」
　　我这么说时，我以为早就睡着的海莲娜突然拾起头。
　　「那一定是恶魔。」
　　她盖着毛毯，用手电筒在读魔法的书吧!讨人厌的家伙。
　　「不是很奇怪吗?书上根本没写到有吃黏土维生的东西。」
　　「妳懂什么!」
　　书上写的就是一切吗?难道书上没写的东西就是假的吗?要说它是恶魔吗?
　　说了之后，我心想糟了。虽然这么想，但已经太晚了。气鼓鼓的海莲娜猛然站到床上。
　　「什么嘛，你明明只是个『D』!」
　　别叫我「D」!妳不知道听到别人这么叫我我会有多难受吗!
　　「我跟树可是『B』哟!我的身分可不是身为『D』的你能直呼『妳』的!」
　　海莲娜这么说完，拿起挂在墙上的马鞭，向我比过来。
　　「在这种宅子里，会听你的话的只有那个泥团。」
　　海莲娜趁兴发出像演戏一样的声音。
　　「喔喔，多么肮脏的恶魔呀!我要以巴贝姆大人之名将你击碎!」
　　「它才不是恶魔。」
　　这么说的我声音沙哑。
　　「那，就是恶魔的小孩。」
　　我想回嘴。可是，要是在这里回嘴，海莲娜一定会向老师告状。
　　我俯卧在床上，长发从脸侧垂下，不甘心地忍住了。谁要让海莲娜那种人看到我哭泣的脸啊!
　　
　　
　　傲慢自大的海莲娜总算睡了。我们不去吵醒她，用毛毯卷住身体，在阳台上仰望月亮。
　　「海莲娜为什么会变成那样?」
　　「不可以说别人的坏话。」
　　她没听到吧!树从窗户偷看海莲娜的睡睑。
　　「她从那个时候开始就变得很过分了。」
　　「那个时候?」
　　「就是海莲娜继承了老爷的血统……不是吗?」
　　「不，从更久之前就很过分了。」
　　树这么一说，我不禁想要爆笑出声。我们慌忙掩住嘴巴。
　　「我……跟你们不一样。老师在那时候告诉我了。我比你们两个人更像普通小孩。」
　　「他是有这么说过。」
　　「有爸爸跟妈妈，是什么感觉?」
　　树没有回答。
　　「我的爸爸跟妈妈一定在某个地方……一定在某个地方等着我。」
　　真的只有一下下，树露出了非常悲伤的表情。
　　「是啊!一定是这样。」
　　「总有一天我一定要逃离这里，去见他们。」
　　总有一天我要逃离这里。一定要。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第二天，为了处罚我们睡过头，巴特拉先生要我们去做庭院的自然观察报告。老师有事出门了。只有海莲娜一个人机灵地起床，不用交报告也没关系。啧。因为今天是那家伙轮值的，她应该叫醒我们。真是狡猾。
　　从早上开始，经过中午直到夕阳降临，我跟树都在庭院里晃来晃去。即使说是庭院，却非常广大，光是散步就能度过一整天。自然观察一开始，就算用掉一天也不够。
　　当我们边叫苦边回去时，宅邸变得骚动不已。穿着黑色战斗服的男人们迅速朝地下室的方向跑去。怎么了。我有非常不好的预感。
　　「它被发现了。」
　　树也点点头。一定是海莲娜，是海莲娜对它做了什么。对我的它!
　　我们急忙潜入酒类储藏室里，我知道从那边有通往坑道的近路。
　　「快点。」
　　「等等我，真。」
　　「那家伙被杀了也无所谓吗?」
　　
　　[[IMG,a122fd2d7a33675eb37af758575ebc9c,613,952,258992]]
　　
　　我们奔跑着。哒哒哒哒，好像连续敲打着小鼓的声音从某处传来。接着，是嗡喔喔喔喔，像是悲鸣的声音。是那家伙，它被发现了。它会被杀的。我们奔跑着，奔跑在夜的道路上。奔跑在孩子们的道路上。接着，我们终于看到了那家伙。在我们正好能通过的狭窄小路另一头，有条宽敞的路，它就在那里。
　　那家伙被炫目的灯光照耀着，嗡喔喔喔喔喔地哭泣着。我瞄了一眼，穿着战斗服的男人们正举着机关枪，瞄准那家伙。
　　「住手!」
　　树从后面抱住想朝那家伙飞奔过去的我。你在干嘛啊!放开我。
　　就在这时，非常低的声音响起，橘色的光列击向那家伙的身体。那家伙的哭泣声变大了。每次被光打中，那家伙的身体就跟着破碎崩落。住手。已经复原到那种程度了，你们以为那花了多少时间啊!
　　「住手!」
　　即使我用尽全力大喊，还是完全消失在机关枪的噪音中。不要，我不要默默看着那家伙被杀。对了。歌。唱歌的话，就能操纵它了。
　　我歌唱了。
　　我想这是我有生以来，唱过最棒的一首歌。总是骂我走调的老师，要是听到现在我唱的歌，一定也会夸奖我。它确实听到了我的歌声。我知道它听见了。我知道它在点头。
　　那家伙刚刚只能渐渐破碎崩落的身体发出光芒。就算被机关枪射中了，也在发出啪啪闪光后被弹回去。好耶!来，把痛苦报复回去吧!就像对海莲娜那时一样。
　　那家伙的眼睛发出光芒。
　　强烈的光波朝坑道深处发射了。
　　好酷!
　　在光波经过之后，一片寂静。穿着战斗装的男人们一定也被干掉了。好厉害!那家伙有这样的力量啊！
　　
　　
　　4
　　
　　
　　一片寂静。我跟树搭上那家伙的背飞行着。只有从崩塌天花板处射下的月光，温柔地包围我们。气味也变得不再像是霉味，而是流动的水气。我不知道坑道有那么宽广。不，这已经不是坑道了。好像很久以前的遗迹一样。虽然如此，但真的很宽广。从刚刚就一直在飞行的，却连出口都还没看到。
　　只有从崩塌天花板处射下的月光，温柔地包围着我们。
　　「能看到什么了。」
　　偷看着下面的树，因为想看得更清楚快要摔下去。我慌忙拉起他。
　　「啊!好险。」
　　「你看到什么?」
　　「有水在流动，还有不知道是什么，像石像一样的东西倒在那里。一定是很久以前的东西。」
　　「这家伙的伤势如何?」
　　「恢复的速度变慢了。」
　　果然没错。被打成那样，如果是我就会大哭着喊痛吧!可是，这家伙却默默地载着我们飞行。真了不起。
　　「有那么多水在流，这里应该是地下水道吧!」
　　「老师之前说过，地下的最下面连着洞窟的出口。」
　　「嗯，他说过。」
　　就这样沿着水流前进，或许会到外面去。
　　「以前蝠蝠迷路跑到寝室里来那件事，你还记得吗?」
　　「啊，突然从窗户飞进来。非常虚弱，被海莲娜抓到了。」
　　「海莲娜说要烧死牠。」
　　「当时吓了我一跳。海莲娜一点都没变。」
　　我们笑出声来。不管说多少海莲娜的坏话，那家伙都听不到。接着，我们一个接一个说着她的坏话。切下蜥赐的尾巴收集啦，把蜻蜓的屁股切开，插上花朵让牠飞行啦!
　　「救了蝙蝠之后，第二天我得到老师的夸奖。」
　　我再度说起那时的事。
　　「是啊，老师说让牠回到自然界吧!」
　　「把这家伙放走吧!」
　　咦?树看着我。
　　「让那家伙也回到爸爸跟妈妈的身边去。」
　　但是，树说了奇怪的话。
　　「如果，它没有爸爸也没有妈妈呢?」
　　不会的。没有爸爸跟妈妈的话，是怎么出生的?如果不是神，是不能捏着泥巴做出「生命」的。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　有谁在歌唱。会是谁?既像欢喜，又像悲伤的歌声。
　　那声音令我张开眼。我好像不知在什么时候睡着了。即使醒过来，还是能持续听到。是从身体下面传来的，这家伙在唱歌。
　　无意间一看，黑暗由前方被切开来，能看见些微的月光。
　　「是外面!」
　　我们终于越过下水道。
　　「马上就到了。马上就能见到你的爸爸妈妈了。」
　　我鼓励它。这家伙似乎也明白了，稍稍加快了速度。
　　轻柔的风吹上脸颊。月光居然这么耀眼。
　　但是，比月光更炫目的光芒从下面照来。一道、两道、三道……我们被好几道光映照着。
　　果然被发现了。
　　往下一看，二十来个身穿战斗服的男人围住坑道出口，一起拿光照射我们。但是，没有任何人举起机关枪。
　　「他们不打算攻击吗?」
　　当我这样喃喃自语时，我在那群男人里发现了一个白色的身影。
　　是老师。他是什么时候回来的?一定是听说了我们引起的骚动后，急忙赶回来的。
　　老师以温柔的眼神看着我们。
　　他放我们逃走了。
　　「再见了，老师!谢谢你长久以来的照顾!」
　　这时，我下定决心离开岛。跟这家伙一起的话，不论哪里都去得了。不论是岛的外面，还是从没看过的世界。
　　射向我们的灯光一起熄灭了。
　　就在这个时候。
　　这家伙发出了悲鸣声，它像哭泣般开始歌唱起来。
　　为什么?
　　我看过去，东方的天空开始微微发亮。
　　夜晚要结束了。
　　我们的时间要结束了。
　　不行。还不行。在离开这座岛之前留在夜里吧！留在魔法的时间里吧!求求你，求求你。
　　可是，晨光却不宽容。
　　好像因为光而痛苦，这家伙的背龟裂开来，跟我们脑袋一样大的碎片开始破碎掉下。
　　「怎么了，振作点。马上就能见面了，能见到爸爸妈妈啦!」
　　尽管我拼命鼓励它，但这家伙似乎已经听不到我的声音。它只是持续对晨光带来的痛苦发出悲鸣。
　　我们明明飞得很高的，不知道在什么时候接近地面了。树梢撞到这家伙的肚子，更大块的碎片掉落。每掉落一块，它就发出悲鸣。
　　接着，我们冲进树林中。
　　白色的梦。
　　不曾见过的人们围绕着我。
　　「……怜啊!」
　　「……呢!」
　　「……怜!」
　　「这孩子是第3.20版吧!」
　　「听说寿命延长了。」
　　「真可怜啊!」
　　「可怜的生命。」
　　「要是能再短命一点就好了。」
　　「说不定这样还比较好。」
　　「真可怜啊!」
　　「真可……」
　　「真……」
　　「真可怜……」
　　不曾见过的人们的声音逐渐远去，与白色的黑暗一同远去。
　　我跪倒在浅浅的池塘里哭泣着，发出声来哭泣着。那家伙使出最后的力气，打算让我们安全着地。可是，在最后的最后它耗尽气力，四分五裂了。
　　我跟树被抛进池塘里。
　　那家伙四分五裂的身体，发出啪嚓、碰嚓的声音沉入池塘中。那家伙逐渐下沉的身体泡了水，变回松垮垮的黏土，变回了泥巴。
　　我的衣服跟身上都沾满泥巴。不在乎那些，我不停哭泣着。
　　「马上就……能见面了……跟爸爸妈妈……」
　　「它还没办法生存。」
　　冰冷的声音。是老师的声音。
　　「还没办法在宅邸的力场外存活。而且，那块黏土没有爸爸也没有妈妈。」
　　没有爸爸也没有妈妈!怎么会有这种事。那，那家伙是被做出来的吗?被老爷做出来的。难道说，倒在坑道里那些裂开、好像坏掉人偶的东西，都像那家伙一样是被做出来的生命吗?
　　所以，树才会那样说。
　　我瞄了一眼，树一脸很愧疚的表情。树已经知道了。
　　「我也是吗?」
　　虽然我问了老师，但他没有回答。
　　「我也没有爸爸跟妈妈……」
　　那是这世界上最悲伤的事实。
　　
　　
　　曾经是那家伙身体的泥巴，干掉后变得跟水泥一样硬。就算想用水溶，也没办法溶化。只得连缠在上头的泥巴一起把头发剪掉了。
　　虽然我很喜欢留长……但已经无所谓了。
　　卡嚓——
　　剪刀伸了过来。
　　把头发跟泥巴一起剪去。
　　老师一边剪着我的头发，一边缓缓地说明：「你的确跟另外两个人不一样。不过，即使如此也是被选上的优秀品种。」
　　卡嚓——
　　「你的父母就是老爷。那是值得骄傲的事情。」
　　卡嚓——
　　「总有一天，飞向世界的一刻会到来的。」
　　卡嚓!|
　　「在那之前等待着吧……」
　　卡嚓——
　　卡嚓——
　　
　　
　　于是，从那天起，我再也没有留过长发。
　　想要见自己父母的心情，随着长大成人缓缓停止了。
　　我不觉得那是寂寞，因为现在的我已经找到了该做的事。
　　但是，到现在我遗忘不了那个声音。
　　那家伙哭泣的声音。
　　还有，我没办法丢掉这东西。
　　缠在小时候的我的头发上，变硬的黏土块。
　　据说最初的人类是从黏土中诞生的。
　　变回泥巴的泥人偶，见到父母了吗?
　　已经没有人知道了。
　　根来神至的海风，轻轻摇动着我的头发。
　　她马上就要来了。
　　海莲娜要来了。
　　虽然我知道这个时刻总有一天会到来，但是，我还是讨厌这样。