　　第二章  黑卵托卵调律卵
　　
　　
　　如月久远1
　　
　　
　　遥远的地方，遥远的声音。这是哪里?是哥哥的声音。虽然听得见声音，却抓不住声音的意义。嗯，抓不住。研究者们确认着各自的监视器，仔细地观察着这具肉体的变化。这房间里比平常多出许多人。然而，却没有人注意到那些万头钻动的东西吗?在汝脚下蠢动之物。缠贴在汝肩头之物。那是什么?我的梦?或者只是与这个世界同调的姆民族的意识，使我大脑感觉区的受体变貌了?不管是哪一种都无所谓。我的心已经聚满蛆，发出嘶哑的声音。不不，不是的。请好好看清楚。它们一只一只雪白腹部发光的模样。看清在那光芒中的救赎之手。啊啊!啊啊!我看见了。在光芒中那个人的身影。贯穿自幽冥中升起的肉块，苦痛的光芒令我登上通往觉醒的阶梯。琉璃色的黑暗自光芒中扩散开来。漆黑的腹部在黑暗里凸起。那不是怀孕女人的腹部。那是变得浑圆的黑暗。黑暗。病……
　　在记忆之森（注1）深处，我寻找着幸福。
　　在记忆之森深处，我寻找着眼泪。
　　在记忆之森深处，我寻找着我。
　　
　　
　　「吻她一下也许她会醒来哟!怎么样，王子殿下。」
　　那是七森小夜子的声音。忌讳着吾之人的声音。不知为何，但我明白为什么。那是硬是想将其身介入哥哥与我之间的女人的声音。
　　「我只是……」
　　欧灵。成为神名绫人的人。我只是……什么?我只是担心久远才来探望她的?我只是想抱久远所以才来的?我只是只是对对对对久远对久远。制御系统有瑕疵吗?我的身体完全不肯听从我的意志。我的心不肯听从我的身体。脑内的梗概明明有进行活动，却微弱得无法表现在数值上。这状态虽名为睡眠，却是没有快速动眼睡眠的状态。并非REM即Rapid Eye Movements的睡眠。就连转一下眼球都做不到，我的手指又该抓住什么才好。
　　
　　
　　在记忆之森深处，我寻找着幸福。
　　在记忆之森深处，我寻找着眼泪。
　　在记忆之森深处，我寻找着我。
　　
　　
　　污泥的臭味。水沟的臭味。毒物的臭味。活着的人们的臭味。微微的气呋令我的精神再度活化起来。黏稠的意识滑溜地流了进来。皮肤的皱折一道道愉悦地展开，黏膜的黏性逐渐增加。咕滋咕滋，咕啾咕啾，咕嘟咕嘟，咕嚓咕嚓，咕噜咕噜，咕嗤咕嗤。「咕」这条曲线构成的表象，与那声音带来的感受特性。恐惧死亡的人们，将燃烧的生命奉献给快乐的仪式。释放出的直线思考，承受这些的曲线思考。在隐密的寝居生下的孩于是水蛭子。那孩子被放存苇舟中流走了。（注2）没有被放进苇舟流走的水蛭子。没有出生的水蛭子。水蜂子是惠比须（注：3），是连惠比须也成不了的东西。因为那是基因被操纵的第一代交配种。要沉溺得多深都行，沉溺在背德的喜悦中。要沉溺得多深都行，没有继承我血缘的人们呀!
　　
　　
　　断章1  七森小夜子
　　
　　
　　哼，这样也算很行吗?
　　在充满痛苦的几分钟后，一色清醒过来似地轻吐口气，移开了身体。
　　接着，他露出已经与他无关的表情，看着玻璃窗另一头的久远。．
　　完事之后，男人为什么会这么冷淡?即使我沉浸在余韵中，说了甜蜜的玩笑话，男人却心不在焉。真不傀是以数字支配世界的生物。女人怎么说都是类比的生物呀!痛苦又填满了我的心。
　　男人依循着欲望，不论在哪都支配着女人。女人既被支配，同时也支配着男人。如果不是这样，谁会喜欢在监控室里做呢?在我们发生关系的时候，昏睡状态中的久远的数据持续冷静地显示着。
　　「为什么睡美人会一直沉睡?她是什么时候吃下了魔女的毒苹果?」
　　这是在说我是魔女吗?要是我会做毒苹果，早就做给人吃了。第一个就给你吃。
　　「最近绫人遭到精神波攻击，是那个余波的影响。」
　　「是吗?」
　　一色心不在焉地点头。这个男人到底知道多少?即使听到绫人与久远曾经透过翼神世音互相感应，他却一点都不吃惊。在观测到这个事实的时候，树博士也不觉得惊讶。这两个人到底知道什么我不知道的事呢?
　　我拿玻璃窗代替镜子涂起口红。在涂上口红的嘴唇彼端，能看见持续沉眠的久远。她的嘴角看起来像在微笑，简直就像在嘲笑我们。
　　「那孩子也许看到了我们刚才的样子。」
　　「无所谓，这并不重要，倒是那件事怎么样?」
　　「你那边才是，进行得怎么样了?」
　　这个男人承诺了。承诺了树博士的人身安全，与承认我的立场。还有，久远人身的……
　　他回以冰冷的一瞥。
　　「我是个诚实的男人。」
　　诚实的男人?说出这种话，就证明你是个不诚实的男人。哎，算了。我很清楚我们是在互相利用。
　　
　　
　　一色离开后，我立刻来到走廊上。充满那家伙气味的房间，我一刻都不想待。
　　这是我的失算。
　　遥在那里。真是的，为什么这时她会在这种地方?还拿着花，是要来探望久远的吗?还真温柔啊!
　　因为没想到这种时间会有人来——要是想到的话，我才不会做出这种事——才会毫无防备地边弄着头发，边跟着男人后头走出来。这样一来，不会想象到那方面去的，就只剩下笨蛋跟圣人啦!
　　如今只有突然改变态度了。
　　「妳有没有多的丝袜?」
　　被遥误解是无所谓，不过，要是她把这件事拿去对树博士打小报告就麻烦了。
　　「从什么时候开始的?」
　　喔——喔——这可不是像个大人一样摆出担心朋友的表情来了吗?
　　「有必要告诉妳吗?」
　　「必要?因为我们是……」
　　「就算是好朋友，还是会有不想让别人知道的事吧?」
　　妳也有吧!我知道。像这样叮咛过以后，她一定不会说出去吧!因为女人最清楚，女人的报复有多恐怖。
　　离去的我嘴角还留着微笑。
　　「是啊……的确如此。」
　　遥的声音传到我的身后。能让妳说出这种话来，这次是我赢了。
　　此时，生暖的液体流了下来，看来真的有必要换丝袜了。
　　
　　
　　断章2  海莲娜-巴贝姆
　　
　　
　　冰冷的房间。不管这座岛上天气有多热，这个房间总是冰冷的。跟房间主人的心一样冷透了。
　　「进来吧，海莲娜。」
　　那嗓音虽然温柔，但如蛇般的毒牙潜藏在其中，那弯曲的尖端正扎进我的心。
　　「在根来神至受到保护的如月久远，发生了情绪上的波动。或许已经接近觉醒的时候了。」
　　「沉睡的人总会清醒的，海莲娜。」
　　「我已派出生理调查团队。」
　　巴贝姆爵士的身躯微微动了动。那个动作……就像在抚摸少女的头。当我这么想时，我看见在爵士身旁，坐在地上读着图画书的少女。那是谁?
　　「妳是个好孩子，海莲娜。」
　　宛如从记忆深处涌上的温柔声音。听到这个声音，我的心就像麻痹了一样，变得无法动弹。变得无论是多恐怖的事都能做到。
　　
　　
　　如月久远2
　　
　　
　　在记忆之森深处，我寻找着幸福。
　　在记忆之森深处，我寻找着眼泪。
　　在记忆之森深处，我寻找着我。
　　
　　
　　他人染上背德喜悦的肉体形象，补强了我自己的形象。我能够取回一度崩溃的身体形象了。形象堆积起来，逐渐构成了我的身体。如同在岔路下起雪一般，梦也在我的心中降下。自己与他人之间暧昧的境界，如同鲜明地耸立着一般，被严厉区别出来。就像人们说森林里的怪物从被命名为狮子时起，就不再是恐怖的存在。命名这件事会对人的认知带来变化。命名这件事，代表那个东西得到了名字。得到名字这件事，代表名字支配了那个东西。来命名吧!取个美丽可爱的名字。包覆着皮肤，骨骼构造拥有许多关节的棒状器官。把那器官命名为手指吧!即使总是能捕捉到某些事物反射的光，却永远看不见那些事物的器官。这就命名为眼吧!这是头发。这是胸部。这是子宫。这是指甲。这是耳朵。这是嘴唇。这是腿。这是……永远细分化下去的名字。由名字统合成的自己。自我的我与区分的分。啊啊!是所谓的自我拥有分别自己与他人的力量吗?取回身体的我，注意到束缚着自身的拘束具。为什么?为了不让昏睡状态中的我伤到自己吗?因为如果无法区别出自我，就会攻击自我。拘束具，还有被连接到身体各处的金属片。这些金属片是用来读取身体的电极变化，调查我的变化的东西。拘束具与监视器都没有意义。不只意义，就连其存在都变得暧昧。看，脱掉了。
　　
　　
　　断章3  如月树
　　
　　
　　来自财团的生理调查团队，为什么到了现在还要对久远进行再次检查呢?
　　时机不好。自从绫人来了之后，久远也受到不少影响。这次的昏睡状态，也是因为精神上有跟绫人连结的部份，而承受了多雷姆精神攻击的余波。这大概是觉醒的前期症状吧!要是她在调查团队采集资料的期间觉醒……
　　然而，关键的久远却从加护病房中消失了踪影。在安下心来的同时，如暴风般的不安袭来。
　　「七森，久远怎么了?」
　　「怎么会……刚刚她还在睡呀!」
　　「她没穿戴维生模块就外出了。快点派人去找。」
　　糟了。要是久远没穿维生模块就出去走动，可是会变成灾难的。
　　
　　
　　如月久远3
　　
　　
　　在记忆之森深处，我寻找着幸福。
　　在记忆之森深处，我寻找着眼泪。
　　在记忆之森深处，我寻找着我。
　　
　　
　　随着脱下维生模块，意识扩散开来。是吗?那东西是为了封住我的意识，还有保护我而存在的。完善的细网。证据是，被各式各样的意识拉扯着，我的身体正无止境地分散、扩散开来。肚子好痛，是昨天吃的韭菜炒猪肝吗?咦?我竟然忘了这种事，我还真是个笨蛋。你讨厌我吗?啰唆的女人。那孩子为什么会死?意识的水流。意识的急流推挤着、推挤着我，飞舞散落散落。散落散落。洒面包屑给基鲁奇鲁和米琪儿兄妹（注4）吃吧!在急流中却连这也无法如愿。欲望。梦。被解放的自我。以前好像也有过这种事，不过那时候的事我已经忘了，感觉好像发生了什么严重的事，但现在想不起来。隔绝。断绝。邪恶的记忆茫茫。不过，那时完全不同。因为，看，不是能靠自己做到吗?这就叫成长?所以，对我来说不要紧啦!在意识的急流中，骨碌骨碌滚动着的熟悉意识。那是什么?四方田洋平：「咦?小久远，妳在这种地方做什么?」五味胜：「喂，叫什么小久远，太亲热了吧!」好啊!刚刚才说要大家去找妳呢，还好吗?在话语里头忽隐忽现的欲望。「要抱我吗?」为了试探而投去的言语令他们的思考僵住了。原来如此，看来他们只看到了自己幻想中的我。幻想中的我与现实中的我的乖离，令他们无法对应。啊哈哈哈哈，真有趣。就像用笔消去他人的记忆，我再度乘着意识的急流移动。
　　
　　
　　在记忆之森深处，我寻找着幸福。
　　在记忆之森深处，我寻找着眼泪。
　　在记忆之森深处，我寻找着我。
　　
　　
　　根来岛啊，是信仰天主教的岛。在明治维新时代，岛上传闻禁教要解除了。这是什么?岛上的居民说这都是天主的神迹，高兴得直流泪呢!但是，明治政府对天主教的欺压却比以前更严重。那被叫做「根来五番崩」（注5）哪，好  像变得惨不忍睹!这是什么?您参拜过罗世音观音吗?那其实是圣母玛丽亚。看守的阿伯们每个月都拿着提灯来到这里，不断地祈祷又祈祷而守护着这里!那里有扇门吧!门里塞了石块，石块另一端安置了玛丽亚的像。为了不让官差发现啊!是不是更古老的东西?搞不好喔!我不知道。那里听说在圣母圣子流传到这个岛来以前就有了。你知道「送神」吧?那可不像圣母玛丽亚，祂真的会来啊!「逆神隐」?啊啊，也能这么说。好像被逆神给藏起来，那我可不会用啊!两个小孩于哪里不出现，就出现在罗世音那里。是我家阿正婆婆看到说出来的。说什么，小孩是在有两个研究考古学还是什么的年轻老师去调查罗世音的时候突然出现的。我没有看到所以不清楚。不过，住在这里的人都这么说。其中一个孩子哭泣着，另一个睡着了。有着哭泣的声音，在睡着时薄弱的意识中，余音袅袅；乞求着母亲、想念着父亲的声音，慢慢地进入梦乡，余音袅袅；这样之下过了几个春秋，余音袅袅。睡着的孩子指尖连结的梦，或是音乐呢，或是世界呢?这是什么?出自深邃幽暗的记忆深渊，古老的时光在唤醒这个身躯。
　　
　　
　　在记忆之森深处，我寻找着幸福。
　　在记忆之森深处，我寻找着眼泪。
　　在记忆之森深处，我寻找着我。
　　
　　
　　金：「小总，为什么不告诉大家我们的事?」
　　八云：「唉，这件事不是已经谈过好多次了吗?得到的结论，就是每次都错过了说的时机啊!」
　　金：「不过，再隐瞒下去的话，会变得越来越难受。」
　　八云：「既然这样，就由妳来说吧!我不会否认的。因为不好意思，事到如今也没办法在大家面前说什么『我们正在交往』。大家应该都注意到我们的事了。」
　　金：「是这样吗?」
　　八云：「是呀!」
　　我：「骗人。」
　　八云、金：「!」
　　我：「总一 ，你是个胆小鬼。现在暧昧不明的关系，对你来说是最棒的关系。要是让关系明确化，如果产生了裂痕，那就是金的错。」
　　八云：「妳在说什么呀，久远。」
　　金：「小总……这是真的吗?」
　　我：「湖月也是个胆小鬼。自己不作出结论，只会顺从男人的结论。明知道惠会因而哭泣。」
　　金：「骗人……」
　　我：「我没有骗人。两位真的很相配，非常相配。总一擅长策划谋略，却不懂得男女之间微妙的关系，湖月虽然对男女问的关系很敏锐，却无法自己下决定。很相配，相配，互相欺骗。自恋，性爱，互相争夺。」
　　八云：「久远……这么说不是太过分了吗?」
　　我：「过分?太过火，小聪明，绕圈子。基础，顽固，花谢了。语言连锁着无法分类。意识之流无法中断。」
　　金：「我不是那种过分的女人。是妳误解了。」
　　即使说出这种话，也与妳意识里所想的不同我知道。不可以，不可以，会变成灾难的，之前好像也有过这种事，画笔一扫消去了记忆。
　　接着，我再度乘上意识的水流。
　　
　　
　　在记忆之森深处，我寻找着幸福。
　　在记忆之森深处，我寻找着眼泪。
　　在记忆之森深处，我寻找着我。
　　
　　
　　然而只有如此，在一切被隐藏时，多乱之地的机会，才能在我这里。翼神世音知晓奉祀，世音悉悉，拉（RAH）耸然。
　　
　　
　　在记忆之森深处，我寻找着幸福。
　　在记忆之森深处，我寻找着眼泪。
　　在记忆之森深处，我寻找着我。
　　
　　
　　「罗世音观音的社殿，与冲绳的龟甲墓很相似啊!」
　　「不如说是像九州岛的圆坟吧!」
　　「圆坟。形状看起来的确很像卵。」
　　「你知道吗?翔吾。韩语里天空这个词的由来是『巨大的卵』。圆坟会筑成卵形，也有人说是在模仿天空。」
　　「是谷川健一说的?」
　　「虽然后来在日本没有留下任何记录，但从来到日本的传教士报告中，也曾提到是牡牛用角把卵顶坏，进而创造出天地的说法。」
　　「卵、天空与墓。好像三题落语（注6）一样。」
　　「等等……你有没有听见什么声音?」
　　「我听到了。好像是小孩子的哭声。」
　　「在那边，我们过去看看。」
　　
　　
　　在记忆之森深处，我寻找着幸福。
　　在记忆之森深处，我寻找着眼泪。
　　在记忆之森深处，我寻找着我。
　　
　　
　　「啊啊，是久远吗?」
　　称吾为久远，汝是何人?
　　「妳来做什么?妳喜欢豆泥麻薯对吧?」
　　那个声音，我曾在哪里听过。那个身影，我曾在哪里见过。不过，那是在什么时候?那是在遥远的时光吗?
　　「这样好吗?」
　　「久远会了解的。」
　　说着：「这样好吗?」的，是个年轻的男人。这个男人是谁?我不知道。
　　说「久远会了解的」是个女人。那个女人是谁?我不知道。
　　「什么好吗?我也会了解什么?」
　　左右不对称的男人脸上的表情僵住了。
　　「妳在说什么?」
　　「我是卵。我的卵。是你把我的卵拿走的。」
　　「拿走了妳的卵的……是巴贝姆爵士。」
　　巴贝姆的名字，又流进我记忆的水流中。
　　「早安。妳醒了啊，久远。」
　　和善的话语，和善的声音，和善的面孔。那是虚伪的东西．活生生的麦特撒拉（注7）。卡撒拉撒拉（注8）。不可以。不可以。意识不能待在记忆的水流中，非得回到现在不可。我直直凝视著名叫士郎的男人。
　　「我说的不是在根来神殿里的卵，而是我小小的卵。」
　　在根来神殿里的卵?我不知道。尽管不知道，依然零落的话语。零落的话语再也无法拾回。
　　「妳是指什么?」
　　「别装傻。你明明知道的。你以我小小的卵做成的东西。」
　　苦恼在男人的脸上蔓延。
　　「这也是无可奈何的。」
　　「这个世界上没有任何事是无可奈何的。两个唯一。唯一的两人。」
　　「别这样责备我。那是在我还有野心时的事了。怀抱着野心，却不知道那会连我的身躯都燃烧殆尽……」
　　野心。野心。斗争心。发菩提心。抗生素。魔法阵。修身。中心。挥金如土的豪客。怪人，狂人，木头人。语言的罗列。语言是罗剎。逐渐刻下的意识。不行不行不行。意识又要流走了。
　　
　　
　　在记忆之森深处，我寻找着幸福。
　　在记忆之森深处，我寻找着眼泪。
　　在记忆之森深处，我寻找着我。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我突然被那个名叫贰神的记者叫了出去。因为要边走边说，于是我就走在大叔身边。喔，这岛上也有这种景点啊!因为不太常在外头走，我完全不知道。贰神先生无言地向前走，我们到底要往哪里去呢?
　　「我被交代过，不能跟不相关的人谈太多。」
　　「好冷漠啊!前阵子不是才爽快答应接受采访吗?那个笑话说得很不错耶！」
　　糟糕。如果我的态度太强硬，或许会有点不妙。
　　「不能帮帮叔叔的工作吗?」
　　「可是……我不太清楚这座岛上的事情。」
　　「就算不知道这里的事，也有其它你很熟知的地方吧?」
　　这是什么意思?
　　「你知道姆东京总督府的长官是个女性吗?」
　　我愣了一下，差点有所反应。我来自东京这件事，对不相关的人来说也算是秘密。
　　「背叛世界的家伙们，现在也还在东京。他们应该在东京总督府里洋洋自得吧！」
　　「背叛世界的家伙们，这话是什么意思?」
　　「这个嘛，其实不太能公开说。据说在姆出现后，驻日美军立刻使用了核弹。这是错的，  一开始使用核弹的是自卫队。驻日美军也因此被卷入战争，开始了多雷姆造成的惨剧。但是，我这边得到的情报是，一开始使用核弹的部份自卫队似乎就这么进入东京，改称为东京总督府了。就连使用核弹或许也是为了制造出东京木星而事先决定好的吧!」
　　「这些我都不知道。」
　　「这是当然的。因为下了严格的封口令啊!大概只有东京的人知道吧?」
　　在东京的时候我也不知道这些事。对一个高中生来说，政治的世界就跟纳瓦霍印地安人的仪式一样遥远。背叛世界的家伙们就在东京总督府里这件事，并没有人提过。
　　「你可以帮我看看这个吗?」
　　贰神先生递来一张照片。那好像是什么纪念照，照片里并排着军人。
　　「这是背叛这个世界的家伙们的纪念照。真神气啊!为了纪念背叛世界拍了照片……戴眼镜的是当时的自卫队上校九鬼正义。还有，在他身边的是……」
　　贰神先生虽然继续说着什么，但我完全没有听进耳中。我拿着照片的手在颤抖。因为，站在纪念照正中央的就是妈妈。是神名麻弥。
　　这是说妈妈背叛了世界吗?
　　
　　
　　断章4 贰神让二
　　
　　
　　真肮脏啊!试着把神名麻弥的事扔给观察对象，也就是神名绫人看。一色到底在想什么啊!唉，不过像这么做然后看对方的反应，也是我一贯的做法。哈哈!
　　提到东京的内幕时，他并没有太多的反应，但在看到照片时总算产生效果了。观察对象拿着照片的手在瑟瑟颤抖。不过，在这种时候让他看到母亲过去的照片，到底能够怎么样?
　　啊啊，不。别去想。这不是下面的人该想的事情。我只要想着怎么在上头跟一色之间好好钻营就行了。
　　
　　
　　如月久远4
　　
　　
　　这是什么?
　　在强烈的图画般影像中，浮现出几个人的脸。欧灵曾见过的二次元情报透过解析之后化为影像扩展开来。那张脸是……还残留脸上的一点幼时轮廓，将我的意识运往记忆的彼端。我茫然地站在梦与现实的调和中。些微的记忆。我横卧的身体，站在我身旁的幼小孩子。哭声。哭声。为什么幼小的孩子在哭?为了谁?在乞求谁呢?那个时候，妳已经领悟到自己的命运了吗?很痛吗?还是因为想跟我一起醒来?不不，这是不可能的。只要是妳的话，就不可能。
　　嗯，是这样没错吧，麻弥。
　　
　　
　　在记忆之森深处，我找到了我。
　　我找到了我的坟墓。
　　
　　
　　这是哪里?无意识的地方。隐世。距离与时间都没有意义的地方。身穿鲜黄衣衫的少女，谨慎地站在那里。她的眼瞳炽烈，她的微笑明亮。
　　「伊修特利?」
　　美嶋玲香回过头来。刚刚还在对我微笑的，她却回过头来。
　　「这里是距离与时间都没有意义的地方，也是因果逆转的地方。」
　　我的<封印>开始发热。如同发情一般，如同带着冰冷的憎恨一般。
　　「妳是伊修特利吧?」
　　「我是伊修特利。这是张虚假的脸孔，是神名绫人期望的面具。妳的真实要由妳自己去寻找。」
　　在影像中，扩大了根来神殿，映出里头耸立的翼神世音身影。翼神世音的眼眸看向我，我窥看着它眼睛深处。凝视着那深处的深处，灵魂的故乡，时间的彼端。那是什么?
　　冰冷的身体紧抱住我。伊修特利紧抱住我。
　　——妳拥有声音。
　　——什么?
　　——唤醒妳自己的音乐。唤醒妳的真实。
　　——我身体里的音乐?我身体里的乐器?
　　琴弦作响。琴弓鸣起。
　　物质逐渐变碎化为原子，再被分割为夸克，接着变成了超弦（super string）弦的震动生出物质，弦音作出世界。
　　那是音乐，是名为世界的交响曲。
　　交响曲令黑色的影子浮起。
　　黑色的卵。
　　那是我的卵?
　　我的乐器?
　　
　　
　　断章5  八云总一
　　
　　
　　「她好像没来这里。」
　　去调查罗世音观音一带的遥小姐报告。
　　久远到底跑到哪里去了?
　　这时，金看向我这边。
　　「财团提出希望紧急发现久远的所在位置，并加以保护的请求。」
　　财团?为什么?我知道他们对久远的资料感兴趣，但那资料有重大到得直接对TEERA下命令吗?TEERA藉由财团的资金来营运这点是事实，但是，大致来说TEERA也是联合国旗下的组织。不透过联合国就直接下令可是件大事。据司令的说法，最近财团似乎会提供什么东西给我们。供给也好，命令也好，财团对TEERA的支配力都变强了。为什么?我得试着调查看看。
　　既然如此，就得更快找到久远了。她有可能是某些事情的钥匙，或许能当作与财团交涉的王牌。
　　「总之先试着扩大搜索范围吧!」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　黏稠的海浪上下起伏。
　　我坐在防波堤上，一直思考着。
　　思考着妈妈的事。
　　妈妈真的开启了姆大战吗?跟普通人相比，妈妈的确是有点怪异，但是真的是她制造了夺走数十亿人命战争的开端吗……我无法相信。妈妈就是妈妈。
　　虽然贰神先生说妈妈在东京总督府里洋洋得意，但我并不这么想。至少，妈妈应该对政治或权力完全没有兴趣。妈妈是会对操纵他人感到愉快的人吗?
　　不对……我没办法这样断言。我已经搞不清楚了。
　　忽然，我听见了歌声。
　　我看了过去，在防波堤突出的另一端，一个女孩正面对海洋歌唱着。她在做什么?咦，那不是久远吗?虽然她的模样看起来像是从医院里溜出来的，但是一定没错。
　　「久远。」
　　我试着喊，她却没有回头，我只好靠了过去。
　　「妳为什么会在这里?」
　　要站到防波堤突出的地方，必须经过一直坐在那的我的背后，因为防波堤呈狭窄的直线状。这么说来，是我陷入沉思，连她经过都没有注意到吗?
　　「我找到了，我的……」
　　我的什么?
　　久远回过头来。她在笑。她总是带着茫然的神情，这或许是我第一次看到她这样的笑容吧!
　　「是你告诉我的，欧灵。」
　　「我?什么，妳说找到了什么?」
　　「我也是欧灵。」
　　咦?她在说什么呀!原本我就不知道她为什么要叫我欧灵了，现在还说她自己也是欧灵，我就更不明白了。
　　「你知道我唱的是什么歌吗?」
　　我虽然对歌曲不太熟，但总觉得曾在哪里听过。是什么呢?
　　「这是鲍罗廷作曲，名叫《伊戈尔大公》的歌剧里唱的歌《鞑靼人之舞》。你知道鞑靼人吗?鞑靼人，也就是现在中亚的蒙古人哟!」
　　久远一反常态地饶舌起来。怎么回事，现在的她看起来特别高兴。
　　「那是在蒙古帝国攻入俄罗斯时的事情。是以跟鞑靼入侵略者孔札克汗等人英勇作战的伊戈尔大公为主角的歌剧哟!可是，在那之前的俄罗斯，由弱小的豪族在互相争夺，实在称不上是一个国家。可以说由于鞑靼人的侵攻，使莫斯科公国借用了鞑靼的声势完成了国家的统一。但是，鞑靼的高压统治非常苛刻，直到现在俄罗斯都还称那段时期是『鞑靼的牛轭』呢!」
　　久远像是要看进我眼中般将脸凑过来。
　　「为了成就什么，破坏也是必要的。」
　　这话在我胸中重重响起。妈妈就像那个莫斯科公国，借用了姆民族的声势，要在东京成就什么呢?支配了东京木星，她要成就些什么呢?到底要做什么，才能让二十亿人命的牺牲值得肯定呢?
　　「我接着说哟!作曲者鲍罗廷一生都是军医与医学院的教授，作曲只是出于兴趣。而且，他没能完成《伊戈尔大公》就去世了。他死后，歌剧在林姆斯基高沙可夫与葛拉兹诺夫两人手中完成，在鲍罗廷去世三年后开始上演。你懂吗?世上也有不超越创作者的意志，经历过时间，就无法完成的东西。」
　　她到底想说什么呢?
　　「简直就像世音系统。一分为二。二合为一。」
　　世音系统?是指翼神世音吗?超越创作者的意志?不经历时间就无法完成，是什么意思啊?
　　正当我想开口问这件事，警报响了起来。口袋里的手机也开始作响。是D工警报。多雷姆出现了。怎么办，正当我这么想的时候，响起了紧急煞车声。遥小姐的车在防波堤基部停了下来。
　　「快点，我送你到司令中心去。」
　　「我知道了。」
　　我边大声回答，边回头看向久远。
　　「我得赶回去。妳快点回病房比较好，我想大家都在担心妳吧!」
　　我急奔向遥小姐的车。
　　「不要再乱跑啦!」
　　一上车遥小姐就对我发火。随便……遥小姐为什么这么烦躁呢?她还在介意前阵子的事吗，我那个举动不是在拒绝妳啊!正当我这么想时，遥小姐感叹地说：「久远不知道跑到哪里去了。」
　　「咦?久远刚刚还跟我……」
　　「什么?」
　　遥小姐似乎没听清楚。她回问我，但我什么也没说。因为站在防波堤突出处的久远消失了。往防波堤的路只有一条，如果要离开那里，非得经过这辆车不可。
　　那么，她是怎么做到的?
　　「快走吧!」
　　遥小姐发动了汽车。我环顾四周，但都没看见久远的身影。那是梦吗?
　　
　　
　　断章6  海莲娜-巴贝姆
　　
　　
　　漆黑之卵的黑暗逐渐增强。彷佛会发出声音来一般，吸收着周围的光。卵在共鸣。就快觉醒了。不，已经觉醒了吧!
　　从卵中可以听到细微的歌声，那是《鞑靼人之舞》。
　　这是好的征兆，还是坏的征兆呢?我无法判断。
　　就在那个时候，收到了多雷姆出现的报告。
　　
　　
　　「叔叔，多雷姆出现了。」
　　我跪在叔叔的脚边。
　　「是吗，那边也很拼命啊!」
　　「卵与调律者正互相呼唤产生共鸣。这是表示这里被找到了吗?」
　　爷爷的眼睛微微瞇起，我的身体反射性地颤动了一下。
　　「多雷姆的出现位置是?」
　　「就在这里，卡伦姆提雅拉岛与根来神至中间。」
　　「真是难以判断的位置。不过，即使要来狙击这里，区区的多雷姆又能如何?安心吧，我的女儿啊!」
　　「是，叔叔。」
　　光是要微笑地回答就很吃力了。说真的，我想赶快离开这个房间。
　　这个房间太寒冷了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　从司令中心被传送到翼神世音，在拼命加速后，我总算飞到了能看见多雷姆的位置。艾尔菲小姐他们的阿尔法小队，正在对蕈状的多雷姆施加攻击。
　　
　　[[IMG,6877f6a02e538ffa198994d79202ea51,613,952,267845]]
　　好，我也来!正当我这么想着而握紧操纵杆的时候，我听见了不知从何处传来的声音。是久远唱着《鞑靼人之舞》的歌声。是从哪边传来的?当我这么想着而环顾四周时，她就在那里。久远漂浮在围绕着操纵席的水面上。为什么她会漂浮在那里?翼神世音的内部不是只有我才能进来吗?这是梦吗?不，这不是梦。证据就是应合着她的歌声，涟漪在水面扩散开来。
　　我下了操纵席，慎重地将脚落在操纵席有如倾斜箭矢般突出的基部上。距离久远还有数公尺远。
　　「久远，妳在做什么?」
　　我试着呼喊她，但是她没有反应，只是持续歌唱着。
　　「久远!」
　　我将身体往前探，脚下一滑掉进了水中。
　　好冷。这就是山泉的冰凉吧!我真不知道，能一脸没事地浸在这种冰水里不停唱歌的家伙在想什么。
　　「绫人，怎么了?你在发什么呆呀!」
　　惠尖锐的声音在耳边响起。
　　「久远在这里。」
　　「久远?为什么?」
　　「我也想知道啊!」
　　「多雷姆就在你的眼前!」
　　难道要叫我放着她不管?要是像之前那样遭到电击怎么办?这里的水可是会变成滚水的。看那模样，久远肯定连快被煮熟的时候都会继续唱着歌。我得救她才行。
　　这时，歌声变得更高亢了，久远的身体缓缓地浮上空中。
　　我说不出话来。
　　操纵席所在的空间没有明确的天花板，只有茫茫的黑暗扩展开来。她朝向那片黑暗浮去。不，不对。黑暗中亮起了一点光芒。我还没有时间思考，那光点便化为洞穴，光由穴中射下，照亮了浮起的久远。
　　她要走了。
　　我拼命地爬上操纵席，想要尽量靠近她一点，对她伸出手。
　　「久远!别走!」
　　是听见了我的声音吗，她不再上升，久远摆出像在抓住什么巨大圆球的姿势。
　　「我……想抱抱看。」
　　「咦?」
　　「我的卵。」
　　最后一句话传到耳中时，久远已来到我眼前。她紧握住我的手。
　　「翼神世音的欧灵。」
　　久远微笑着说。
　　「如果是跟你一起，就做得到。」
　　什么啊，做得到什么?
　　这时，光从头顶上射了下来。刚刚如洞穴般的光芒就近在咫尺。那不是像洞穴一样的东西，那就是洞穴。空间像洞穴般被切割出来，云在另一端扩展开来。天空?我正从天空越过云层，俯瞰着某处的地表。在云的彼端能看见圆形的物体飘浮着。那是……卵?
　　腹部的胎记收缩着，像要起鸡皮疙瘩一样疼痛。
　　那是什么?我曾见过。就跟在东京的最后一天，我在神殿见到的翼神世音的卵一模一样。
　　我直觉地领悟到，那是曾在根来神殿里的卵。有谁把卵从神殿运走，藏在不知道是哪里的地方。
　　接着，久远的身体再度上升。朝向洞穴，也朝向卵。
　　「久远!」
　　我好不容易才能将身体拼命飞扑向她。
　　
　　
　　如月久远5
　　
　　
　　快乐的韵律。洞穴的另一头能看见天空。在空中有着倒转的卵。我朝那里伸出手。伸出手。
　　我的卵。
　　我的卵。
　　我的音乐。
　　我的乐器。
　　演奏出的会是盛大的乐曲，还是沉静的乐曲呢?手进入了洞穴中，身体进入了洞穴中。
　　「久远!别走。」
　　别阻止我，欧灵。我也是欧灵。欧灵与欧灵，就像相反又相连，欧灵为了不让我走而紧抓住我。阻止我也没有用。阻止我也没有用。我朝卵伸出手。
　　朝向漆黑的卵。
　　无数个自己祝福着。我的镜影。耸立在空之墓上的闇御津羽卵（注9），才是吾之卵。
　　还差一点。
　　看，卵发出呼唤我的声音。
　　还差一点。
　　看，卵发出呼唤我的声音。
　　还差一点。
　　这时，黑色的闪电伴随强烈的冲击袭向我。
　　被拒绝了。
　　被拒绝了。
　　被拒绝了。
　　被拒绝了!
　　我被自己的卵拒绝了。不可能有这种蠢事。这是梦。这是梦。这是梦这是梦。这是梦这是梦这是……
　　我的意识溶化在黑羽飞散的空间中。
　　
　　
　　断章7  海莲娜-巴贝姆
　　
　　
　　黑卵的位相向量被强制移动了。结果，持续蕴生的量子洞遭到封闭，将来自久远的干涉波完全关闭了。
　　这样就好。
　　「别对卵恶作剧，久远。」
　　久远虽然觉醒了，但还不到那个时候。能决定卵孵化时间的，不是久远。是叔叔。一切都得遵从叔叔的计划进行。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　一直如发狂般笑着的久远，突然发出悲鸣声，跌落在我的手臂中。我抱坚久远的身体，倒进操纵席中。
　　「久远!」
　　不行，她昏倒了。
　　「久远!」
　　久远对我的呼唤完全没有反应。
　　该怎么办才好，当我环顾四周时，阴影落在我的脸上。屏幕就像拉上了窗帘，从两侧开始转暗。这也就是说，多雷姆正在吞食翼神世音吗?
　　愤怒一涌而上。
　　都是这家伙的错!
　　一定是因为多雷姆的出现，久远才会变得怪异。
　　我汇集了愤怒，挥起手臂。
　　接着，将多雷姆由内侧击碎。
　　飞到外面时，形状像香菇一样的多雷姆发出惨叫，在空中痛苦地翻滚着。
　　我伸出翼神世音右手的光剑，斩裂了多雷姆。
　　多雷姆的惨叫声就像要刺入下沉的夕阳一般响彻四周。
　　无意间一看，怀中的久远正仰望着我。
　　接着，她静静地微笑。
　　「我找到了我的卵。」
　　她这么说着，以手指指向上方。
　　但是，久远刚刚想进入的洞穴已经不见了。
　　在那里的只有黑暗。
　　到底发生了什么事?
　　我们两人的身影被下沉的夕阳染红。
　　
　　
　　断章8  三轮忍
　　
　　
　　在<奏者的祭坛>上的姆人大人，再度伴随着无声的惨叫消失了。
　　「法尔希特（falsetto）遭到消灭。」
　　我请求指示似地看去，是感觉到眼中不安的神色吗，麻弥大人微笑了。我的肩膀不禁颤动了一下。
　　「太愚蠢了。其实只要把焦点集中在绫人身上就行了，却被久远与调律卵拖着走，就连出现位置都出了错。不只如此，还想跟久远一起夺走世音，真是厚颜无耻。」
　　厚颜无耻。麻弥大人只用一句话，就连同伴都切割舍弃的强悍与冷酷，令我也感到不安。
　　「三轮，精神控制怎么样?」
　　「顺利运作中。今天也会新配署三具梅特罗诺姆（Metronom）。」
　　「这样一来，东京就更成为我们的东西了。」
　　九鬼司令插话道。这个人真的是除了说出多余的话就什么都做不到吗?
　　「支配东京有什么意义?」
　　麻弥大人以冰冷的目光看着九鬼。
　　「想要的话，就给你也行。只不过是个微不足道的城市。」
　　唾弃般的说法。对麻弥大人来说，东京与姆人大人大概是一样没有价值吧!只不过是用来完成世音系统的粮食而已。一旦不需要了，马上就会被舍弃。
　　想到这里的时候，我感觉好像看到了比东京还没有价值的自己的结局，打从心底发寒。
　　不行。不能去想那种事。只要像东京的人们一样，光想着现在就可以了。未来的事，过去的事，无论如何都不可以想到。
　　
　　
　　断章9  如月树
　　
　　
　　「博士!这个资料是!」
　　翼神世音断绝了一会的数据，在破坏了多雷姆之后复活了。但是，在屏幕上显示出来的是绫人，还有久远的资料。
　　「为什么久远会……」
　　「现在不是该评断的时候。绫人回来后，马上去回收资料。马上喔!」
　　「是、是的。」
　　大概是察觉到了我的动摇吧!她回答的音量也高亢了些。
　　「回收到的数据以及今天的所有数据，只留下一份拷贝，接着就从计算机上删除……不，要是随便留下来的话，不知道财团的生理调查团队会说些什么。」
　　对这不自然的借口，七森沉默地点点头。我能把自己的动摇隐瞒到什么程度?翼神世音接受了久远……也就是说，久远觉醒了。虽然早已预料到了，然而一旦成为现实，却仍感到愕然不已。
　　因为这意味着久远与我永远的离别。
　　