　　第五章 他人之岛
　　
　　
　　断章1  如月树
　　
　　
　　「M型标本第一号的管理，今天起正式移交给巴贝姆财团。太好了，海莲娜。」
　　「瓦密里翁系统与翼神世音的同调已获得确认。这样一来，叔叔的计划又向前迈进了一步。」
　　「如果这个系统值得信赖的话。」
　　「至少比你值得信赖……对吧，树。」
　　「说点什么如何?」
　　「要怎么处置神名绫人?」
　　「如果没办法栽培到堪用的地步，送去收容所之类的地方就行了。那种仿冒品。我们掌握着原种，是吧?」
　　这么说着，真看向房间中央。久远就在那里。名为M型标本第一号的久远就在那里。
　　「我要走了。」
　　「对，妳要回去了。回到真正的家。」
　　真正的家，到底在哪里呢?
　　
　　
　　1
　　
　　
　　早晨。要是别到来就好的早晨。造访了再也不需要我的地方的早晨。讨厌。讨厌。
　　「早安!」
　　拉门被打开来，没神经的惠跑了进来。这家伙为什么能这么没礼貌地跑进我的房间啊!
　　「喂，已经七点了。」
　　承蒙您亲切地摇我起床。
　　「起来啦绫人。你听到了吗?其实啊，看我今天测验的结果，说不定明天我就是正式职员了。」
　　一边喋喋不休地说着自己的事，惠一边摇晃我的身体。不能放着我不管吗，妳不懂吗?
　　「绫人，起来啦……起来嘛!」
　　薄被被拉开了，我跟惠四目相对。她在笑。这家伙也知道了。这家伙也是从一开始就知道了，然后想着只是个姆人竟也敢瞧不超人，拒绝上学的自己还比他好多了吧!
　　「妳已经知道了吧!」
　　「什、什么事啊!」
　　装傻也没用。我把被拉开的薄被盖回去，再度躺下。
　　「什么嘛!随便你吧!」
　　生气的惠关上拉门的声音响起。
　　「已经知道了……大家都……」
　　喃喃的话语落在枕边。
　　大家都知道了，然后嘲笑我，然后利用我，然后欺骗我。好啊!随你们要怎么笑都行。要怎么利用我都行。但是……但是，别说不需要我……
　　
　　
　　断章2  紫东惠
　　
　　
　　雷达屏幕映出远方的翼神世音。
　　「翼神世音请回答。绫人!绫人!」
　　没有回答，我向五味先生请求判断。
　　「不行!没有回应。翼神世音脱离管理已经超过十二分钟，切换为紧急指南B13！」
　　「许可。」
　　八云先生点头后，防护ID传送过来。输入数值后，我叫出B 13指南。
　　「B13指南，解除保护。」
　　B 13指南立即显示出来。我迅速地阅读。
　　但是，这……
　　好过分。这是要对那个笨蛋见死不救?
　　可是，我必须执行命令。
　　「TEERA司令本部对第四区军司令部发出紧急通知。现在位于管理下之N分类第二种欧帕兹不接受停止命令，朝九州岛方向北上中!展开迎击部署。」
　　当我这么说时，屏幕上的翼神世音也不断地在接近九州岛。
　　得快一点。
　　「另外，为了与TEERA进行夹击作战，指挥权根据联合国条约第一百三十二条F第六项，由TEERA司令本部全面掌握。」
　　三分钟后，一个光点自屏幕上消失了。
　　是翼神世音。
　　一切都结束了。
　　
　　
　　不行啦……好累……
　　「打起精神来。」
　　在自动贩卖机买了咖啡，金对我说。
　　「哪有这样。」
　　「好过分的模拟试验喔……不过我觉得小惠做得很好。」
　　金任何时候都可以那么温柔。虽然结果还没出来，不过我想我有好好照指南去做了。
　　「我可以跟这个……」
　　我边说边写着什么「实习中」的丢脸臂章给金看。
　　「说再见吗?」
　　「明天绝对能开升格派对。」
　　金对我保证。啊，不过开派对就有点……
　　「关于那件事……」
　　我放低声音。
　　「对不起，说不定我不能出席了。」
　　「妳这个主角不来?没这种道理吧!」
　　说得也是。虽然如此，但我从很久以前就决定了。
　　「我决定了。要是升格了，就要跟那个人告白。」
　　我说出来了。
　　我说出来了。
　　再也不能回头了。
　　啊!真难为情。
　　要是连明天不成功都不管，会被金笑话的。
　　不过，要是升格测验能顺利，那这份恋情一定也能顺利。幸运的女神一定会对我微笑的。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　不说不行。不说不行。不对树先生说不行。把我当成白痴耍，你在研究的才不是翼神世音。
　　去了研究室，树先生一如往常地静静微笑着。
　　「你总算来了。穿上装备服吧!今天要进行『光之弓』的再现实验……」
　　「啰唆!」
　　我在他说到一半时怒吼，就连树先生也露出吃惊的表情。
　　「就连树先生也只是把我当成研究对象而已对吧!当成是操纵翼神世音的姆民族!」
　　「所以呢?」
　　他的回答让我很意外，觉得有点困惑。
　　「所以怎么样?东京的人类出现了姆相反应，有什么不可思议的吗?你是东京的人吧?」
　　虽然是这样没错……
　　「不过，你们不是隐瞒了那一点，让我跟故乡的人作战吗?」
　　「虽然你是东京的人……但你是姆民族吗?」
　　什么嘛!他到底想说什么?
　　「啊啊，抱歉。我没讲清楚。这是要看你自己的意识里是怎么想的。你是人类?还是姆民族?」
　　「我想要那个答案……」
　　「正是个好机会……来，坐下吧!」
　　总觉得完全陷入了树先生的步调中，但我还是照他说的坐了下来。
　　「七森不在，要喝咖啡的话，就自己泡吧!」
　　「她怎么了?」
　　「有点事情……好了，关于你的事。你认为自己是人类。可是，在知道自己是姆民族后，非常惊讶。是这样吧!」
　　他那么说，我岂不是只能点头。
　　「那么，你到底有多少地方是自以为的人类?」
　　「这是什么意思?」
　　「就是我说的意思，你到底有多少地方是自以为的人类?」
　　他重复相同的问题。什么到底有多少地方是自以为的人类……
　　「你记住了自己的事，这是当然的。不过，你的记忆中到底有多少是正确的?」
　　咦?这是什么意思?
　　「我举个小例子。你知道你曾搭过的七森的车叫什么?」
　　「我知道，是法拉利F40吧!」
　　树先生静静地微笑了。
　　「不对。是法拉利456GT。」
　　是这样吗?没这种事吧!那是F40啊!我拼命在记忆中搜寻着，却只有F40的记忆。采用了2+2的V12引擎的，也就是F㈨吧!
　　树先生静静递出影印的新闻。上头的车虽然是F40，却与我记忆中的车体完全不同。  「双座，V8DOHC4缸引擎，2936cc，双涡轮……」最高速啦什么的，报导上写了各式各样的记载，但我连看都没看。卷到第二页，是关于法拉利456GT的报导。那是我所知道的F40的模样。
　　那，我所相信的F40到底是什么?
　　「记错这种事，不是任何人都可能发生吗?」
　　「这不是单纯的记错。大概是被制造出来时，类似程序错误的东西吧!」
　　「被制造出来时?」
　　「你的记忆是被制造出来的。」
　　你的记忆是被制造出来的。
　　你的记忆是被制造出来的。
　　变得空洞的心里，只有那句话回响着。
　　被制造出来的……
　　我的记忆?
　　那，我自以为的我是?
　　有生以来我第一次明白，原来真的有觉得脚边正渐渐崩塌的感受。
　　我好想吐。
　　这不是姆相反应怎么样的程度，是觉得自己变得不再是自己的感觉。糟透了。我快哭出来了。
　　妈妈陪我玩的情形。益智教材尖角的触感。躺在炽热的泳池边时的触感与水滴在水泥上扩散开来时飘荡的尘埃气味。清晨，最早踩碎路上凝结的薄冰的喜悦。海浪的触感。跟人打架的沙坑。第一次喜欢上的女孩子。安静的曲子。喜欢的偶像。学校带金属臭味的水沟气味……这些东西，全都是谎言吗?
　　我全都是谎言吗?
　　我全都是谎言。
　　让我想笑的恐怖令身体颤抖，我不禁紧抱住自己。
　　即使抱紧到难以呼吸的程度，胃部的寒冷还是没变。
　　虽然流了湿黏的汗，却感到好冷。
　　我走在谎言铺成的人生上。
　　
　　
　　断章3  如月树
　　
　　
　　我这个人真是卑鄙。
　　我把花被摘走的憎恨，推到无罪的人头上。不，他并非无罪。
　　「还好吧!」
　　我想要拍抚他的背，手却犹豫了。手上还沾满伤害他的血，装什么和善!心中的声音责怪着。
　　——对于久远被带走的憎恨，只能以这种形式消解吗?
　　——伤害海莲娜的道具，就是对她的反抗吗?真孩子气。
　　——我应该了解被伤害的痛苦不是吗?
　　我用力压下那些声音。因为，他是一切的根源。不论是罪或喜悦或一切，他都得背负。
　　「虽然这只能让你安心一会，但并非全部的记忆都是制造出来的。我想大概是以你真正的记忆为基本，添加上必要的东西，把不必要的东西删除的结果吧!要把一个人的记忆从头做起，再在上头连人际关系都构筑好那是做不到的。
　　但是，他缩成一团的背影却毫无响应。
　　「还有一件事，只有这件事别忘了。离开东京之后的记忆全都是属于你的东西，是只属于你的真实。只有这点是绝对没错的。」
　　绫人缩成一团的背影什么也没说。
　　不过，这样就好了。
　　虽然难受，这却是他总有一天非得知道的事实。而且，这么做也是为了她。知道她目的地的我，能做的顶多只有这些了。
　　
　　
　　断章4  紫东遥
　　
　　
　　自晒在院子里的衣物彼端，积雨云正露出脸来。
　　伯父坐在走廊上喝茶，我坐在他的身旁。从旁来看，这正是平和的光景吧!但是，我的心中有着必须质问的事。
　　「我已经知道了。」
　　我这么说着，拿了几张照片给伯父看。
　　「……很花功夫吧，财团应该从相关者那边全部没收了。」
　　伯父简直像在说别人的事，这件事就是如此沉重。
　　每一张都是六道麻弥的照片．就像伯父所说的很花功夫。不论是学校相关人士或是朋友，任何人都没有她的照片。不过她在学校里是个人人都知道盯显眼少女，我想搞不好会有人在照相馆的旧档案里找到这些照片。我所知道的她，是个冰山美人，有种谁都无法靠近的氛围。
　　但是，以街头美女的感觉被拍进快照中的她，正开朗地笑着。事实上，据她的朋友们所说，她是个公认的开朗美人，在班上很受欢迎。有一天，她失踪了。几天后，一身黑衣的男人们出现了，回收了她所有的照片，封住了大家的口。
　　那是在六道麻弥十七岁那年的事。
　　「发生了什么事?」
　　「会不会下场雨来消消暑气啊!」
　　「伯父，请别岔开话题。」
　　哎呀哎呀，真是麻烦的孩子。伯父以那样的眼神看着我。
　　「我曾经是个伐竹老翁（注14)啊!」
　　伯父开始静静地诉说。
　　「我本来打算把她当作普通的女孩来养，但是有一天，接她的人来了……不，是她自己回去的。回到她该去的地方……我有时候会想啊!知道了自己是月亮上的人的辉夜姬，到底在想着什么?」
　　伯父看向我的目光，既像是哀伤，又像在催促的眼眸。
　　我知道他在催促着什么……但是，我讨厌那样。
　　「该告诉他了吧?告诉绫人那家伙。他已经……」
　　我摇着头，打断伯父的话。
　　「我害怕……害怕绫人知道真相……」
　　要是知道了真相，他一定不会原谅我的。光是去想象那种事，我的胸口就好像要被扯裂了。
　　「是吗……那妳可别后悔喔!」
　　伯父温柔地对我说。可是……
　　真的有不曾后悔的人生吗……
　　
　　
　　断章5  紫东惠
　　
　　
　　呜——
　　好烦恼。
　　好犹豫。
　　我在内衣专卖店里苦恼着。
　　每一件都好漂亮。
　　每一件都充满魅力。
　　
　　
　　我跳上市内快车。
　　不只是上车，是跳上车。手上拿着购物袋，袋子里是漂亮的内衣。会跳上车也是当然啦!
　　可是，我被内衣专卖店的店员吓了一跳。
　　在更衣室里换了内衣，店员小姐突然来说「这样可以吗」，跟超级市场的内衣卖场完全不一样。
　　不只这样，她们还会说「哎呀，这里的肉要这样弄」、「像这样」、「要那样」、「这样做」。简直像黏土工艺品一样，我的胸部变得从不曾有过地上得了台面。
　　这样的技术反而更叫我感动。
　　原来就是因为这样，姊姊才会想在这样的店里买内衣呀!
　　可是，被店员问及「是决胜内衣?」的时候好讨厌。
　　我讨厌「决胜内衣」这样的字眼。没格调。
　　对店员小姐来说，虽然只是闲聊的话题，可是我才十四岁，哪会是决胜内衣呀!
　　我只是单纯想让自己变漂亮，想让自己焕然一新。只要穿着漂亮的内衣，心情就会改变了啊!
　　啊，因为是替明天的告白买的，会被那样问也没办法。
　　每偷看一次购物袋，总觉得嘴角要心荡神驰地笑开来了。
　　明天要穿着这个，向八云先生告白。
　　「我一直、一直都好喜欢你。」
　　这样说。
　　「好!」
　　我不禁自然地做了个胜利的手势。
　　这时候，传来熟悉的声音。
　　「晚餐怎么办?」
　　哎呀?这不是金的声音吗?
　　「金?」
　　转身探出头去的我停止了呼吸。
　　为那残酷的幸福身影停止了呼吸。
　　斜后方的座位并排坐着的，是金跟八云。
　　我慌忙躲在椅背后。
　　就像落水的人紧抓住泳圈一样，我紧紧抱住购物袋。
　　骗人。
　　刚刚那是骗人的。
　　我没看到。
　　我没看到。
　　我没看到。
　　说一百遍的话，就会没这回事了。
　　但是，现实是残酷的。
　　能听到他们幸福的谈话声。
　　「要我做吗?你想吃什么?」
　　「就交给妳决定啰!」
　　「真是的，男人就是这样。不能自己决定吗?」
　　「其它得由我下决定的事情还很多嘛!像是小惠的升格啦!」
　　够了，别用那么幸福的声音，在金面前说我的名字。
　　喀滋——
　　购物袋发出声响。
　　「只要是妳亲手做的菜，什么都好吃。」
　　喀滋——
　　「真是的，称赞我也没用。」
　　喀滋——
　　「对了，趁没忘记前我先说，明天要早点起来，要怎么办?」
　　「我就跟平常一样，反正我有钥匙。」
　　喀滋——
　　喀滋——
　　喀嚓——    ．
　　我破坏着手中的购物袋。
　　破坏着我的心。
　　他们不知道我的存在，持续着幸福情侣的甜蜜对话。
　　快点到吧!
　　到车站吧!
　　我已经一秒都不想待在这里了。
　　到达车站时，我飞跃出列车。
　　把弄坏的购物袋留在座位上。
　　要是连像那样被破坏的感情，都能抛弃到某处去，那有多幸福……
　　
　　
　　断章6  一色真
　　
　　
　　愚蠢的女人。只知道喝醉了来缠人。
　　「我知道的，早就知道了。知道你是巴贝姆财团的人，还有你只是想利用我。」
　　到现在才注意到还有什么好说的。要不是我把资料交给海莲娜，妳还深信我是联合国的人吧!
　　「哼，妳的脸上写着『彼此彼此』。」
　　实际上正是如此不是吗?
　　「是啊，彼此彼此。虽然只有很短暂的时间，但你让我作了场好梦。」
　　光是让妳作了场梦，就该感激了。
　　「这个……」
　　小夜子站起身，将纸袋放在吧台上。
　　「是小小的谢礼。我已经不需要了……因为也没有人要看了。」
　　她以怨恨的目光投向我。
　　「托你的福。」
　　这不是反遭怨恨吗?坟墓是妳自己挖的吧?
　　高跟鞋的脚步声在狭窄的酒吧里响起。接着，小夜子离开了。
　　愚蠢的女人。
　　那么，我来拜见这最后的礼物吧!
　　拉出红色的布料一看，是件被剪成碎片的洋装。只不过是拿这种东西当礼物，妳以为我就会怎么样吗?
　　无聊。
　　真是个愚蠢的女人。
　　如果待在我身边，还能有很多美好的回忆。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我屈膝坐在自己的房间里。抱着膝盖，背后抵着入口的门柱。
　　假的人类屈膝坐在这里。
　　当我忽然注意到而回过头时，惠的背影已经在那了。
　　想要诉说什么的沉默背影。小小的背影。脆弱的背影。
　　她的背影就这样失去力气似地缩成一团。
　　隔着门柱，我们背部相贴地屈膝坐着。
　　「我不想知道……什么真相，还是不知道比较好。你已经知道了?」
　　「妳早就知道了吧!」
　　妳才是已经知道了。知道我是假的人类。
　　「大家一定都知道真相了。」
　　「只是装作没看到……装成没看到，装成不知道的样子。大概是那样比较轻松吧!」
　　我在说什么啊!我把没有说出口的话告诉了惠。
　　「我很害怕。怕知道这件事。怕知情之后，会被破坏的东西……因为我喜欢上了这里……」
　　我害怕说出「曾经」来。已经不再喜欢了吗?已经无所谓了吗?因为知道了以后，就被破坏了……
　　「是吗……跟大家不一样，绫人你真温柔。」
　　我才不温柔。会温柔的只有还有能力去替人着想的家伙才做得到。现在的我根本没有那种能力。
　　惠像抱住自己的膝盖一样屈膝坐着，发出小小的叹息。我以背脊感受到她那样的举动。
　　接着，惠缓缓站了起来。
　　「对不起，绫人。虽然我不知道你为什么消沉……不过，或许我们意外地相像喔!」
　　惠这么说着走掉了。
　　我又被独自留下来。
　　相像?谁跟谁?我跟惠吗?哪里像了?
　　那家伙有真正的人生，我没有真正的人生。妳说我们哪里像了。
　　
　　
　　断章7  紫东遥
　　
　　
　　我在主屋的走廊上喝着泡盛古酒（注15)。我喝着被封进酒壶中，花上漫长的时间熟成，味道圆润，变为淡琥珀色的酒。
　　我叹了一口气。
　　时间。时间。我的时间。他的时间。因为被封闭而改变了的时间。
　　我再叹了一口气。
　　啪达啪达的脚步声响起，惠走过来了。发生了什么事吗?她竟没有精神。惠就这样一屁股坐在我的身旁。
　　「大人真好……喝了酒就可以浇愁。」
　　「大人就是这样说来欺骗自己的。」
　　惠大大地叹口气，仰天卧倒。
　　「大人都是骗子。」
　　「是呀……说谎这件事，说的人比被骗的人更痛苦。」
　　这也是谎话。说的人比较痛苦的谎言，不是随便就有的。不过，的确是有。不然的话，这胸中的疼痛该叫做什么?
　　
　　
　　断章8  八云总一
　　
　　
　　今天是小惠的升格日。
　　「紫东惠，妳已获正式采用担任TEERA三等职员。2029年五月五日。TEERA长官亘理士郎。」
　　颂读任命书的我也感到有点骄傲。  一直以来她都非常努力。就连我们都要叫苦的状况，她也坚持过来了。
　　「谨受此命。」
　　总觉得小惠好像跟平常不太一样。是因为紧张吧!我把小惠手臂上戴的「实习中」臂章拆了下来。虽然我觉得有这个跟没这个都没什么意义，哎，因为是仪式嘛!
　　「太好了，小惠。来，这是妳的ID。」
　　明明是崭新的ID卡，收下的她却好像没有很开心。
　　「哎呀?妳不开心吗?是因为紧张吗?」
　　「咦?嗯嗯，有一点……」
　　收下ID卡的小惠，就这么低头致意后走掉了。好奇怪，不像平常的她。是怎么啦?
　　
　　
　　断章9  金 湖月
　　
　　
　　不对劲。
　　不像平常的小惠。因为，就连小总颂读任命书的时候，小惠也没有看他一眼。决定性的，是在小总问「妳在紧张吗」的时候，她抬起头那一刻。
　　小惠那个时候的表情……
　　其实她应该会开心得受不了，但小惠却露出找不到任何话讲的表情。
　　为什么?
　　昨天她明明还那么兴奋的。
　　为什么?
　　我能想到的，就只有一件事。
　　我在走廊上等着换上便服的小惠。这种行径还真令人讨厌。
　　小惠来了。她无精打采地走着。不管怎么看，那都不是期待的升格实现时会有的走路方式。注意到我时，她站住了。
　　不说不行。不问不行。不去确定不行。
　　「那个，小惠。昨天妳说过的事……」
　　「没关系，我已经放弃了。」
　　小惠忽然哀伤地别开视线。她的脸上一瞬间掠过了心碎少女的表情。
　　果然……
　　「妳知道我们两个人的事了吗?」
　　「我不知道。」
　　「对不起……对不起……对不起……」
　　我只能道歉。因为我们一直拖拖拉拉地耽搁着，才会让她伤得这么深。我的优柔寡断打碎了她的心。不顾声音扬起变成哭音，我不停道歉着。我能做的只有这样。
　　是我的脸看起来很奇怪吗，惠噗哧一声爆笑出来，开朗地笑了。
　　「没关系，其实意外地不觉得心痛啊!」
　　她这么说着，边压着胸口。胸中会有多疼痛，我非常清楚。小惠开朗的笑容，也是为了我而做的。我受不了。我受不了啊，小惠。
　　「别哭了。不是可惜了金漂亮的脸蛋吗?」
　　「小惠……」
　　「啊，对了……我得告诉那个笨蛋我升格的事……他再怎么笨，至少也会对我说声恭喜吧!」
　　她微笑地这么说着的脸庞，感觉就好像平常的小惠。
　　
　　
　　断章10  紫东遥
　　
　　
　　车子奔驰着。
　　一直以来我都在逃避。我从八云那听说，姆相反应的事已经被绫人发觉了。那时我因为忙碌而没时间跟他相处。因为当时我正在跟各式各样的人见面，收集麻弥的情报。
　　不，我知道这是借口。
　　要是想见面，随时都能见面，想跟他说的话就能说。但是，我却没有这么做。我害怕，害怕跟绫人相见。害怕自己的罪曝光。到了那时候，我不知道我该说什么才好……
　　不过，已经无法逃避了。我已经用掉太多时间了。
　　而且拿来当借口的，对麻弥的调查也已告一段落。
　　总算找到绫人的时候，他正躺在路边的草地上。天气明明很热，就好像他觉得整个身体都是冰块，要是能就这样溶化就好了。
　　我把车子停在堤防上。像这种时候，有车就很方便了。可以两人独处。但即使独处，沉重的沉默也还是存在。
　　「大海真好。」
　　在长长的沉默后，绫人轻声说道。
　　「你连我也不相信吗?」
　　我狠下心问，他却没有好好回答。
　　「无边无际、不断绵延，真好。」
　　真的是这样。他连我也不相信。
　　「潮起潮落。直到永远……就算我死了也一样。」
　　不敢相信刚刚的话，我看向绫人，他只是以手撑着脸颊看向窗外。他的背影强烈地拒绝着我。
　　「妳早就知道了吧!」
　　对你。我只能这么回答。
　　「不过你就是你呀!」
　　「妳说的话跟八云先生一样耶!」
　　「你不需要介意。因为，要是在意那种事，等到绝对障壁消失，我们要怎么跟东京的人们握手。是姆还是人类根本无所谓，真的。」
　　「海会一直延伸到东京去吧!」
　　错身而过的话语，错身而过的思念。啊，为什么事情会变成这样?
　　「有什么不好?照现在这样不好吗?直到今天，我们下都很顺利地走过来了吗?」
　　我不禁反射性地想握他的手。这时，我被他拒绝了。
　　「别这样!」
　　别这样，别用那种尖锐的说法……
　　「直到今天，你们不就是像这样顺利地蒙骗我吗?」
　　我的胸膛一下子被用力切了开来。我是这么认为的。我有那样的感觉。
　　「妳说要让我看到真实，将我从东京带出来，然后隐瞒了真实。我……如果会变成这样，当初我留在东京就好了!」
　　绫人缓缓地转向这边。刻划在他脸上的深沉悲伤令我战栗。我把他伤得如此深吗?接着，他的嘴角浮现绝望的笑容。
　　「妳……妳是个骗子。」
　　鲜血好像就要从被切开的胸口滴下。
　　他迅速抽出指尖，飞奔出车外。
　　后照镜映出他跑远的身影。然而，我却动不了。我无法呼喊他的名字，把他留住。
　　我冻结了。就这么冻结着，不停流下看不见的血。
　　已经太迟了。一切都太迟了。就像全身的力气都流走，脖子被折断了一样，我突然无力地将脸埋在方向盘上。
　　妳吗……听你这么叫我……实在很难受。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我奔胞着。从假的自己，还有说谎的遥小姐身边逃开。
　　大家都知道了。知道我的记忆是被制造出来的。这比起我是姆民族还更难受。
　　奔跑。我不停奔跑着。
　　要奔向哪里?我不知道。
　　为什么要跑?我不知道。
　　我回想起遭到多雷姆精神波攻击时，在许多地方奔逃着的事来。那时的现实是幻想。但是，这个现实……不管我跑多远，也不会变成幻想。我的谎言人生，一直都是谎言。
　　这种事我无法忍受。
　　所以，我只能奔跑。
　　
　　
　　断章11  如月树
　　
　　
　　遥难得来访了。她一脸气馁的表情。虽然不知道是怎么回事，但光是她造访这件事，就让我有点开心了。威塔还是福楠梅森的茶叶应该还有剩。
　　我泡了红茶回到客厅，遥正直直看着房间一角的纸箱山。
　　「啊啊，这个吗?因为妹妹要走了，得打包行李。」
　　「绫人说不定也会走。」
　　「别看她是那样的女孩，其实行李也满多的。」
　　「我该怎么做才好?」
　　「因为只要我不帮她，她就什么也不做。」
　　没错。这是说给什么也做不到的自己听的借口。
　　「要是知道该怎么做的话，我也许早就阻止她了。」
　　因为不知道该怎么办才好，所以只能像这样打包行李，只能整理着久远不可能带走的东西。
　　「你知道吗?」
　　「什么?」
　　「她不是你的妹妹。她跟绫人一样……」
　　哎呀哎呀，情报部的人真是.一旦调查起来，就能掌握到相当的程度。
　　「是啊……但还是一家人。」
　　「但还是一家人……吗?树以前有那么坚强吗?」
　　「我是变坚强了。不管我愿不愿意。」
　　正是不管我愿不愿意。就是我，也不是喜欢才这么做的。我只能当成是命运放弃。
　　「我也想变坚强。」
　　自她唇中轻声说出的话语，令我胸口微微发出嘎吱声。
　　遥，我知道的。妳是为了谁说出那样的话。妳虽然拼命想要隐藏，但就算不是情报部的人，那种事我也能明白。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　回到家时，有人正在走廊上跟伯父下将棋。是久远。为什么这家伙会在这里呀!不只这样，伯父还双手抱胸沉思着。
　　「喔，你回来啦!哎呀，这位小姐真强，强过头了。」
　　「欧灵……是今天哟!」
　　什么今天。
　　「那么……我得去见一位老朋友了。」
　　伯父，不用顾虑我也不要紧。
　　「假如要出门，记得把门窗关好。」
　　别说奇怪的话。
　　「我不会出门的。」
　　「假如要……的话。拜托了。」
　　奇怪地确认过后，伯父到什么地方去了。我不会出门的……因为，除了这里以外，我找不到能去的地方。
　　久远微微笑着。
　　「妳为什么要笑?」
　　「因为见到了欧灵。」
　　「妳也知道对吧!所以才会笑我。」
　　「啦?」
　　「我是姆民族。连记忆也是被变造的，血液其实是蓝色的!」
　　「那我也是。」
　　这可不是干脆地说出来了吗?到底打算把我当笨蛋要到什么时候啊!
　　「我的血液也是蓝色的。」
　　咦?那是什么意思。因为，因为……
　　「那，树博士为什么把妳当成妹妹?」
　　「带我走。」
　　「大家不是都若无其事地跟妳说话吗?」
　　「我被呼唤了。」
　　「为什么能那么若无其事?」
　　「到东京……」
　　刚刚她说了什么?她说东京?
　　「我希望你带我去东京。」
　　「不可能。」
　　「为什么?」
　　「因为有绝对障壁。」
　　「为什么?你不是从那里出来的吗?出得来，应该就回得去。为什么?」
　　久远干脆地说了。以让人失笑的干脆。
　　我根本没想过那种事。遥小姐一开始说不可能我就相信了……不对。我是没想过要回去。之前我打倒多雷姆后，在另一头看到东京木星时，那时如果我想回去应该就能回去。不过，我却没那么做。因为我喜欢这里，因为我想待在根来神至。
　　现在呢?现在我不知道。
　　回东京去吧!回去看看吧!回到一切开始的地方。妈妈所在的地方。
　　「我知道了。」
　　
　　
　　断章12  紫东遥
　　
　　
　　树带我来到根来神殿。
　　我确信着。确信绫人要到哪里去，确信他会回到东京。除了这里，除了这座岛之外，他能去的就只有东京了。树也确信着。确信久远要走了。因为神名麻弥这个存在在呼唤她。
　　接着，他们两人出现了。
　　「要走了吗?」
　　树简直像在送去参加当天来回旅行的家人出门。
　　「在呼唤着我。」
　　「是吗?」
　　「树!」
　　别那么干脆地承认啊!我们不是该留住他们吗?
　　「妳就让她去好吗……」
　　看着他充满悲伤、放弃与慈爱的目光，我就什么都说不出来了。但是，我不想让绫人去。绝对不要。
　　「绫人!为什么?」
　　「对不起。」
　　如果要道歉，一开始就别决定去东京啊!
　　「不要道歉。」
　　「对不起。」
　　又道歉了!我不想听那种话。我想听你说「还是不去了吧」。说想待在这里……留在我的身边!
　　「你想看个清楚。」
　　树静静地说。
　　「用自己的眼睛看清一切。」
　　是这样吗?绫人。
　　「我不知道在那边会看到什么。但是，我想接受一切，然后再决定。」
　　绫人直直凝视我。
　　「要身为姆活下去……还是身为人回来……」
　　愤怒令脸颊发热。
　　你还在拘泥那种事吗?要是拘泥那种事，我在东京看到你的时候，就会放弃一切了。姆相反应算什么。伪造的记忆算什么。我……我，对你……
　　我的右手一瞬间动了。
　　干涸的声音在神殿宽广的空问里回响。
　　压着发红的脸颊，茫然的绫人。
　　我的手掌跟胸中一样疼痛。
　　「你会回来这里，这跟是人还是姆无关。是身为你自己!」
　　如果留不住你，至少回来吧!回到这里。回到这座岛。回到我所在的地方。
　　「遥小姐果然跟八云先生不同。」
　　是因为被打吗，绫人感觉有点开心。
　　「无论如何都要去?」
　　「对不起。」
　　「我知道了……我相信你。」
　　「我或许会背叛喔!」
　　「就算这样我也相信你。我不能相信你吗?」
　　泪水就要滴落。现在别掉下来啊!现在至少让我打肿脸充充胖子吧!
　　「树先生。」
　　绫人对树说。
　　「我一定会保护你的妹妹。所以……遥小姐就拜托你了。」
　　快掉泪了。他这么一说……
　　泪水好像要从胸中深处落下来。
　　「妹妹就拜托你了。」
　　「走吧，欧灵。」
　　久远催促着，绫人走了过去。他越过我的身旁。忽然他停了下来，如呢喃般说道。
　　「谢谢妳。」
　　「别说了……」
　　别说了。别说了。别说了……再说更多的话，我会想留住你的。会想哭喊着、叫唤着、缠闹着，来留住你的。
　　所以……至少，现在让我握你的手吧!
　　两人的手迅速交叠。
　　但是，绫人缓缓地松开手。
　　接着，他再次握住我的手，十指紧紧交错。
　　越过装备服的手套，有他的体温。确实有的。我将那温度刻在记忆中，好好地刻着。
　　「我走了。」
　　「路上小心。」
　　留下余温，我们缓缓地放开手，接着，绫人走了。跟久远一起走了。走到翼神世音身边去。
　　我没有回头看。
　　背对着绫人的背后一片嘈杂。我感受着他微微的气息。但是，那气息也立刻消失了。绫人进入了翼神世音。
　　「这样好吗?」
　　树以温柔的声音对我说。
　　「这样就好了。」
　　「如果妳觉得这样就好……我会把资料修改后送到司令中心。现在在这里发生的事，谁也不会知道。所以妳没有来过这里。这样可以吧?」
　　「嗯!」
　　「但是，妳还是没变，还是一样笨拙。」
　　我真的很笨拙，只能不停哭泣。
　　
　　
　　断章13  紫东惠
　　
　　
　　那个笨蛋到底溜到哪里去啦!
　　天色都要入夜了。
　　我已经在整座岛上找遍了，却找不到他。
　　平常的话他一定会在哪里，希望他在的时候却哪儿都不在。
　　我要直接告诉他耶!
　　「啊!不管了!我不找那个笨蛋了!」
　　我打手机给他。
　　电话铃声持续响着。
　　正想着总算接通时，却转到语音信箱。
　　「绫人?你到底在哪里啦!」
　　声音会变凶也没办法。
　　「是我……那个……那个啊……」
　　伴随着巨大的声响，根来神殿上方发生爆炸。
　　接着，有什么东西拉出带光的尾巴，被吸入还残留一点蓝色的天空中。
　　那是……
　　翼神世音……
　　是绫人。
　　翼神世音闪烁着光芒往夜空升去。
　　我的心发出喀啦喀啦的声响沉入深渊中。
　　
　　[[IMG,3a7f50157ae175949429123f22e0abc2,613,952,294130]]
　　
　　断章14  朝比奈浩子
　　
　　
　　「啊!」
　　胸口突然有股压迫感，我在路旁蹲了下来。
　　「怎么啦?」
　　阿守很担心地看着我。
　　「绫人他……」
　　「绫人他?」
　　「或许会回来。」
　　「妳在说什么啊!」
　　「刚刚，我突然这么想。」
　　「是不是刚才吃的汉堡坏了?」
　　「不对。不是这样的……」
　　我这么说，但是，刚刚几近痛苦的确信正以非常惊人的速度淡去。
　　真的弄错了吗?
　　当我站起身时，那已经不是确信，而是变成了颤动程度的小小预感。
　　我瞥了阿守一眼，他一脸非常厌恶的表情。
　　他为什么会露出那种表情?
　　
　　
　　6
　　
　　
　　久远坐在我的膝上操纵翼神世音。
　　这样就好。
　　这是非做不可的事。
　　不可以往下看。
　　不可以去看根来神至。
　　因为要是看了……或许我会掉下泪来。
　　再见了，根来神至。
　　再见了，我的现在。
　　再见了，大家。
　　再见了……遥小姐。
　　
　　
　　注释：
　　
　　
　　注1：记忆之森（めめんと森）音同Memento mori，意为拉丁语死亡的象征。
　　注2：水蛭子为无骨的婴孩。本段在说日本神话申，神明伊邪那岐命与伊邪那美命交合生出日本国土时，因为最初生下的孩子是水蛭子，没有成为国土便遭到流弃的典故。
　　注3：惠比须是日本七福神之一，据说是由神话申遭流放的蛭子转化而成。惠比须一词同时也有外来者的意味。
　　注4：《青岛》内的主角。
　　注5：禁教时期，日本潜伏的天主教徒遭列举发、处刑称为「崩」。五番崩表示是当地发生的第五次镇压天主教徒事件。
　　注6：由落语家将观客出的三道题目，即兴表演成一席落语。流行于幕末。
　　注7：圣经创世纪记叙中最长寿的人物，诺亚的祖父。
　　注8：西班牙Que sera sera，意为「总会有办法的」。本词出自美国电影主题曲，在日广为流传。
　　注9：闻御津羽神为日本神话伊邪那岐命斩杀火之迦具土神时，由剑柄流下的血自指缝间漏出时诞生的水神。
　　注10：日文中纳豆与砂糖尾音谐音。
　　注11：特拉普派教会是天主教西多会支派，奶油糖是修士们从事酪农业自给自足的著名副产品之一.
　　注12：Paracelsus（1493～1541），德国医师及炼金术士。
　　注13：Tezcatlipoca，阿兹克特神话中的黑暗神，名字意为「湮之镜」。
　　注14：意指六道自比为辉夜姬故事里砍竹为生，在竹子里发现辉夜姬的老翁。比喻其养女麻弥来自异界，最终亦将回到自己的世界。
　　注15：冲绳的特产烧酒。
　　
　　
　　后记    大野木宽
　　
　　
　　当然在小说版里也有这样的描写，电视版中，久远哼的歌是《鞑靼人之舞》。
　　我喜欢的是IZZY演唱的版本。她收录在《Ascolta倾听》这张专辑里，名叫《祖国之歌》的曲子，就是《鞑靼人之舞》。
　　IZZY演唱的《鞑靼人之舞》很出色。她甜美清澈的声音，刺激着聆听者的感官。
　　曲子本身也很棒，听过一次就会留在耳中好一阵子。曾看过电视版的观众们，耳中也一定常缭绕着这首乐曲吧!到了隔天，一回过神时已经在哼歌了不是吗?
　　至少我是这样的。
　　在久远歌唱后的第二天，即使在工作中，我一回过神时就是在哼歌（当然，我没有唱得那么好，基本上我是个音痴，所以会走音）。有一天，我无意间在朋友面前哼起这首曲子，接着朋友说了「那是《鞑靼人之舞》吧!你知道像这样换词的歌吗?」
　　鞑靼——人，老爸是鞑靼——人，儿子也是鞑靼——人，果然是——鞑靼——人。
　　
　　
　　他唱了这样的歌。
　　之后就是地狱了。每当我想起旋律，脑中再生的不是IZZY出色的歌声，而是朋友以混浊嗓音唱着「鞑靼——人」的声音。啊啊啊啊啊!把我美丽的音乐还给我——
　　读到这里的各位，一定也会变成这样吧?看，在耳中深处能听见吧!
　　鞑靼——人，老爸是鞑靼——人，儿子也是鞑靼——人，果然是——鞑靼——人……
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 七夜
　　
　　
　　
　　