　　第四章  镜中的少年
　　
　　
　　断章1  如月树
　　
　　
　　久远的蓝色血液正被抽走。
　　她不愿意吧!不过，这是无可奈何的，因为海莲娜来了。
　　大概有十年没见了。虽然我只知道少女时代的她，但她跟那时相比完全没变。一样是个冷笑的女人。
　　大致说来，海莲娜也算是为了替财团提供的瓦密里翁（Vermilion）系列做技术支持而派遣过来的，但一到任她就早早丢下瓦密里翁的事务，来到科学部，要求进行久远的再次检查。财团似乎不在乎形式了。无视于TEERA等联合国命令系统，直接就对科学部下达命令。
　　可怜的久远，又得接受不想接受的检查了。
　　「有什么问题吗?」
　　「我们生理调查团队的分析报告指出，久远尚未觉醒。但是，由可靠管道得到的情报，却否定了这个结果。」
　　海莲娜恶作剧似地以手指挥了挥小型的纪录磁盘。
　　那个是!
　　「你从以前就很不会说谎。」
　　海莲娜的嘴唇讽刺地弯起。
　　「你宝贝的睡美人早就觉醒了。她是何时被王子亲吻的呢?」
　　黄色是科学部的标志。不会错的，那是久远的觉醒数据。那东西会在她手中就是说……
　　「可是，他说要交给联合国!」
　　说了之后，七森露出糟了的表情，用手掩住嘴巴。太迟了。我知道她对我有好感。所以，我以为她绝对不会背叛我。
　　我太天真了。
　　「请、请相信我。我是为了博士……」
　　「为了我?是为了妳自己吧!」
　　我丢去比冰刀还冰冷锐利的言语。
　　七森说不出话来，她的嘴唇颤抖着。
　　「看来他好像不想再见到妳了。」
　　说不出话的她逃离了这个地方。门打开来，关上时的声音格外地响。
　　「这么说来。」
　　海莲娜就像什么事也没有似地开始说道。
　　「没有看到真，是怎么啦?」
　　「他好像对妳很没辄。」
　　「你的脸上也写着『我也是』喔!」
　　没错。从以前开始，我就拿妳的残酷没辄。对妳那能蛮不在乎地把美丽蝴蝶的翅膀拔下来的残酷没辄。
　　
　　
　　断章2  七森小夜子
　　
　　
　　骗人!是骗人的吧!
　　那份资料居然交给了财团。要是早知道会这样，我绝对不会交出去。
　　绝对。绝对。绝对!
　　那个时候也是这样。那个人说不会拿去做坏事，这是为了妳的爸爸跟哥哥好，可是却背叛了我。杀了爸爸跟哥哥。
　　我忘不了，那个人的手上有财团纹章的刺青。
　　为什么财团又跟我的人生产生了关联?我根本不想跟他们有所牵扯。而且还是以这种形式。
　　为什么?
　　为什么我做的所有事情都是适得其反!
　　
　　
　　断章3  贰神让二
　　
　　
　　讨厌的雨。这是所谓的泪雨吧!又有女人在哭了。想着自己的事情，哭泣着。
　　「久远的事还不太清楚。」
　　在雨中跟目标等级三接触，真是时髦的约会啊!
　　「不过，据说她要被移交给巴贝姆财团管理。」
　　「财团。」
　　「嗯。虽然还没正式决定，但几乎是内定的事实了。」
　　将久远交给财团管理?是怎么回事。这得赶快往上呈报。因为猎犬没有带回高级的猎物，主人可是会生气的。
　　「喔，谢谢妳告诉我好情报。虽然称不上是谢礼，我也告诉妳一件好事吧！」
　　又来了又来了，我还真是讨人厌。什么「告诉妳」啊!像这样把扳机散播在TEERA里，观察它们什么时候会被扳动。
　　「是关于妳的伯父，六道翔吾的事。妳知道他有女儿吗?」
　　「伯父没有结婚呀!」
　　「没错!不过，他就是有女儿。为什么?」
　　这种讲话方式，连我也觉得有点在作戏。
　　「他的女儿在十七岁时离开家了。这是妳出生前的事了。妳不知道是当然的。」
　　「所以呢?就算伯父有女儿，跟你又有什么关系?」
　　目标等级三开始生气了。好了好了，别焦急。我可是特地在表演啊!
　　「哎!妳就听到最后嘛!那个女儿离开这座岛以后去了东京，然后结婚换了姓氏。那个名字可奇了。」
　　「真是拐弯抹角。」
　　「写作神的名字的『神名』，是个好名字啊!妳不觉得吗?」
　　神名这名字，带来五百公斤炸药级的震惊。目标等级三漠不关心的脸色唰地变了，她直直盯着我的脸。喂喂，妳也是情报部的人吧!不能轻易泄漏出自己的感情啊!
　　「六道博士知道这个谜……他似乎不只是个退休的考古学家。要不要调查看看?」
　　如预料般，目标等级三似乎对目标等级二β的过去并不知情。这么一来她会怎么行动?她的行动会令β如何行动呢?值得一看。
　　尽管如此，这雨不能想点办法吗?从鞋子到袜子都已经湿答答啦!我讨厌在旅馆的房间里晒袜子，总觉得那样很凄惨。
　　
　　
　　断章4  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　特殊的引擎声在驾驶舱内微微作响。
　　瓦密里翁是很好操纵的机体，如果它能算是跟一般战斗机一样的「机体」。因为瓦密里翁便是所谓的机器人兵器。如果提到财团提供的新兵器，我绝对不会想到这样的东西。我以为顶多就是性能比晨星高一级的战斗机。
　　老实说，一开始当瓦密里翁出现在眼前时，我以为自己被耍了。这不是翼神世音难看的仿造品吗?要我操纵这玩意吗?战斗机飞行员的自尊是很高的。是群光被叫去操纵输送机，就会觉得被瞧不起的家伙们。
　　还叫我开机器人?
　　总觉得悲哀，为什么我非得操纵那种东西。
　　不过，在离地五分钟后，那种念头就不见了。直觉式的操纵系统是从未有过的崭新系统，只要经过一点熟练模拟后，任何人都变得会操纵了。虽这么说，但考虑到攻击与高速移动，由我们战斗机飞行员来操纵还是最正确的选择吧!
　　「阿尔法V l呼叫C．C（Control Center），操纵性上没有特别的偏移，安定动作中。」
　　「接下来改为进行测试指南第二项目。」
　　终于到了主要武装帕斯卡尔札尔炮的测试。
　　瓦密里翁高速移动至目标旁四公里的地点。即使急速控制，机体也回应得很好。
　　我举起帕斯卡尔札尔炮。
　　「切换电磁投射炮进行五秒全自动连射。」
　　伴随轻微的冲击，高速的陶制子弹发射出去，巨大的水柱如水壁般自海面连续升起。五秒就有这种效果。要是全自动连射三十秒，就连莉莉亚-利德瓦克号或许也能击沉吧!
　　「接下来换装为电浆加农炮。」
　　形似奇怪突击步枪的帕斯卡尔札尔前端开启，变为U字型。这段期间，电浆开始闪烁光芒。
　　朝目标的岩石锁定!
　　发射。
　　巨大的光弹发射出来，拉出尾巴后被岩石吸收了。
　　闪光!
　　有如核弹爆炸规模的蕈状云就像要烧焦天空般升起。
　　
　　[[IMG,cd9aaf78b4a0a0de9c8a433216c3f1b4,613,952,256512]]
　　
　　「好厉害。」
　　这景象令我不禁发出声来。若有这种程度的攻击力，就能确实破坏多雷姆了。不会再像之前那样，悲惨地被吊在多雷姆的脚间了。
　　神名绫人再也没必要战斗了。
　　
　　
　　断章5  八云总一
　　
　　
　　中央屏幕上映出像核弹爆炸般的蕈状云。虽然大家都吃惊于那威力，却没有人去想瓦密里翁带给我们的意义。虽然这样，我也不可能去说明就是了。
　　「自然保护团体看到这景象可能会昏倒吧!」
　　就只有这样的讽刺吗?我本来打算用呢喃般的声音说，遥小姐听到了却用责备的眼光瞪着我。
　　「八云副司令。」
　　我被用虽然客气却瞧不起的口吻喊着。是海莲娜小姐。尽管是进行瓦密里翁系列技术支持的一般人员，但据说她是财团会长巴贝姆爵士的亲戚，连亘理长官也十分慎重地接待她。
　　「好像没看见翼神世音的奏者，不，是驾驶员神名绫人呀!」
　　我已经通知他了，还以为他会来的……她这意思，难道是要我去找吗?她听到我刚刚说的话了吗?哎，也好。我也不想待在被一般人员夺走的塔台里太久。
　　虽然到处都找过了，却没找到绫人。他会在哪里?已经让金呼叫他了，绫人的手机却关机了打不通。他有时候就是会这样，或许是还不习惯手机吧!
　　下降到跑道时，结束测试飞行的瓦密里翁已经回到停机坪，艾尔菲中尉拒被阿尔法小队的人包围住。
　　「瓦密里翁的量产一号机，就由我卡西-麦克马洪接收啦!」
　　「妳说什么?妳这家伙。」
　　艾尔菲中尉正跟卡西小姐互开玩笑。真是一群乐观的人。
　　「有没有看到绫人?」
　　「没有，对了，你看到了吗?瓦密里翁真是厉害。光靠一架这个，就能突破东京木星的绝对障壁了。」
　　没错，TDD组件已经作为机体的标准配备组装在内部了。为什么要安装，理由一目了然。
　　「如果有一百架这个，就能一口气攻进东京木星了。」
　　怎么这么乐观啊!或许告诉他们一下比较好。告诉他们正确的情报。
　　「就算有这种东西，又怎么样?」
　　我尽可能让全员听见，又像自言自语般喃喃说道。艾尔菲小姐立刻有了反应。
　　「少校，可以过来一下吗?」
　　当然可以啰!不然我就不会那样说了。
　　
　　
　　我被带到跑道旁大楼的阴影处。
　　这情境，总觉得好像放学后被叫到体育馆后面的高中生。
　　「你那是什么意思!」
　　「没什么……只是，老实说我们TEERA并不需要那样的东西。」
　　「什么!」
　　我是打算传达情报给她的，不知为何却惹毛了艾尔菲小姐。糟糕。
　　「是这样没错吧，TEERA又不是军队。」
　　「别骗人了。你要说自己不是军人吗?你说啊，少校大人。」
　　她不该这么说吧!尽管从平日的我来看会有点难以想象，但我被触怒了。
　　「TEERA其实只是以坚守防卫为目的。不过，瓦密里翁却很明显地是以侵略为目的的兵器。」
　　「那，大君主作战就不是侵略吗?」
　　「那是联合国主导的作战。」
　　「拟定战略的是你们吧!」
　　呜，被打到痛处了。
　　「我反对过了。」
　　「反对?是默认吧!你默认了让我的同伴们去送死。你知道这种家伙叫什么吗？」
　　「什么?」
　　「伪善者!」
　　我也是个男人。受到这种批评，哪还能笑嘻嘻的。
　　「那妳知道连续杀人魔叫什么吗?就叫精英飞行员!」
　　我对她挑衅的话还口。明知道结果会怎么样，还是说出口了。
　　艾尔菲小姐抓住我的胸口，她的眼中燃烧着怒气。
　　「我才不是杀人犯!」
　　「妳知道妳发射的飞弹杀死了多少人吗?」
　　「人?那些家伙是姆民族!」
　　「姆民族跟人类有哪里不一样?」
　　我们变得更激动。被对方激起怒火，那怒火又唤来新的愤怒。明知如此，我们却无法停手。
　　「当然不一样啊!」
　　「绫人跟妳也不同呀!」
　　啊——
　　居然说溜嘴了，真不像我。真的不像我啊!把海莲娜小姐带来的压力以那种形式发泄在艾尔菲小姐身上，结果还说溜嘴了。
　　「你刚刚说什么?」
　　艾尔菲小姐好像不太了解那句话的意思，露出虚脱的表情。是理解了吗，她忽然抓住我。
　　「喂，神名身上出现了姆相反应吗?他是姆民族吗?」
　　她抓住我的肩膀摇晃我。
　　「回答啊!」
　　「请把刚刚的话……忘了吧!」
　　是吗?艾尔菲小姐很在意绫人。在关于她的报告上，不也写着她在姆大战中失去了哥哥吗?我真是个笨蛋，居然连这种事都没注意到。而且，还把不需要讲的话说出口了。
　　这情况已经让我陷入自我厌恶中了，却还有更糟的事在等着。
　　喀锵——
　　细小的声音，令我与艾尔菲小姐看向建筑的一角。站在那里的是……
　　绫人。
　　他是什么时候就在那里的?难道他听到了姆相反应的事。看他的表情……应该是这样没错吧!
　　面无表情的绫人，很哀伤地说了声「对不起」后便跑开了。
　　糟糕透了……他果然听见了。
　　今天的我真是烂透了。今天在星座占卜上一定是最糟的一天。没有陷入自我厌恶的时间了，我得快去追他。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　神名身上出现了姆相反应吗?
　　神名身上出现了姆相反应吗?
　　神名身上出现了姆相反应吗?
　　姆相反应正确来说是什么虽然我不太清楚，但它代表什么意义我却很明白。
　　我是姆民族。
　　直到昨天我还认为姆民族是敌人。不，是深信着，不然我不可能跟来自故乡的东西战斗。不然我不可能在把姆当成敌人的TEERA里生存下去。
　　然而……然而……
　　我在奔跑途中摔跤了。好痛。跟人类一样。
　　擦破的手掌渗出血来。是红色的。跟人类一样。
　　血液是红色的却是姆民族?不是我在东京见过的蓝血人类才是姆民族吗?
　　「绫人，等一下!」
　　八云先生的声音，令我再次爬起身飞奔而出。我持续奔跑着，心脏快速跳动得像要撞破肋骨一样，腹侧开始痛了起来。简直跟人类一样。但我是姆民族。然而我却是姆民族。我真的是姆民族。是杀害了金的双亲，夺走惠的父亲，令人类流的血足以染红大地的元凶。
　　来来，看看那边，那是姆民族喔!是人类的敌人喔!是在姆大战中夺走了二十亿条性命的那伙人其中之一喔!
　　不对。不对。不对!
　　我是人类。
　　不，我是姆民族。是跟人类不同的生物。总有一天你的血也会变蓝的。就像母亲一样。
　　不对。不对。不对……
　　
　　
　　跑累了的我，在公园的长椅上坐下。昨天的雨留下的水洼就在脚边，映出我阴暗的脸庞。
　　姆民族的眼睛回望着我。
　　不对，我是人类。
　　不，我是姆民族。
　　「总算找到你了。」
　　八云先生走了过来，在我身旁坐下。人类坐了下来。姆民族跟人类并排坐在长椅上，真是惹人发笑的构图。
　　漫长沉重的沉默，横亙在我们面前。
　　「八云先生……」
　　「只有我们两个人，就叫我小总吧!」
　　他似乎是打算尽可能顾虑着我在开玩笑。可是，我一点也笑不出来。
　　「哈哈，开玩笑的，开玩笑的。」
　　这么说着的八云先生，嘴角苦涩地僵住了。
　　「刚刚的话是真的吗?」
　　八云先生没有立刻回答。在两人面前的沉默，钻进身躯。
　　「我是……什么人?」
　　「你就是你啊!」
　　我不禁握紧拳头。这漂亮的话漂亮过头了。我就是我。我就是我。我就是我。我就是我。我就是我……不管怎么想，我对「你就是你」就是无法习惯。
　　「只有我不知道吧!」
　　八云先生报以叹息。
　　「知道的，只限于一小部份的人。」
　　你以为这样我就会好过点吗?
　　「是吗……你们在背地里嘲笑我吧!笑这家伙是姆民族。笑我不是人类……你们只是在利用我。因为我能操纵翼神世音。」
　　沉默再度钻进身体，婉蜒地钻进身体。
　　「真没用。」
　　八云先生轻声说道。
　　「不是说你，是说我自己。真没用。在这种时候，我居然连赏你一巴掌的气魄都没有。」
　　又不是什么热血青春剧，要是被赏了一巴掌，我也会很困扰的。要是那样我该怎么做才好。边哭着说「是我错了，八云先生」，边抱住他吗?
　　「没关系，不用安慰我。反正我是姆民族。」
　　「跟那没关系．因为，你就是你啊!」
　　又来了!
　　我不禁站起身来。什么叫「你就是你」啊!我烦躁的心听不进安慰的言语。
　　「我不想听那种诡辩!」
　　沉默窃笑着。嘲笑着我。
　　「人跟人是联系在一起的。」
　　八云先生将视线落在手边，就像在劝服自己一样地说着。
　　「我能在这里也是因为如此。所以，你也在这里就好了。就作为你……」
　　这时八云先生的手机响了。
　　「是D1警报。」
　　「没关系，要我去也行。」
　　我已经不在乎了。
　　「我会去帮你们战斗。我会去解决敌人的。」
　　「不用去也可以。」
　　咦?
　　「你以为现在的自己能战斗吗?事情没有那么简单。」
　　怎么会……哪有这样。自己让别人陷入消沉后，又拒绝人家?没这种事吧!
　　不过，八云先生已背对我。以无言的背影向着我。接着，他朝本部大楼奔去。
　　把我独自留在一个人也没有的公园里。
　　还来得及。只要用跑的，就能追上八云先生。但是，我的脚却动不了，连一步也走不了。
　　我只能瘫坐在长椅上。
　　叹息着，我将目光落在脚边。那里有姆民族。倒映在水洼里的我在那里。
　　
　　
　　断章6  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　做得到。是这台的话就做得到。
　　「针对D1路径已变更。推定接触时刻为工8：00，剩下不到五分钟。」
　　肾上腺素在全身奔走。再过一下子，应该就能掌握最初的胜利了。掌握从大君主作战以来，第一次的胜利。我紧握住操纵杆，令瓦密里翁加速。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——你是姆民族。
　　映在水洼中的我说。
　　「不对。一定有什么地方搞错了。」
　　——那么，你的母亲是谁?不就是那个蓝血女人吗?
　　「……妈妈就是妈妈。」
　　——真神气啊!你就是这样假装成人类，跟同伴们战斗的。明明是姆民族的。背叛者。
　　「不对。我不是背叛者。」
　　我踏散自水滓中窥视着我的姆人眼睛。水花溅起，我的脸不成形了。过了一会，歪曲的眼睛又从摇晃的水面窥向我。我再把它踏散。眼睛又窥向我。我又踏散了它……
　　「该怎么办才好。」
　　——回去就好了。回到你的故乡东京，回到姆民族同伴们所在的地方。
　　「可是我做不到啊，有绝对障壁。」
　　——这里有吗?在人类的土地上有吗?有姆民族能存在的地方吗?
　　「这里有遥小姐。还有惠、树先生、久远跟金，有大家在。」
　　——在东京有朝比奈。有阿守。还有，你的母亲也在那里。你为什么要跟从那个东京来的多雷姆战斗。多雷姆是你的敌人吗?
　　我回想起决定与多雷姆作战时的事。那个时候，我是为了让大家认同我而战的。没错，为了让大家认同我……
　　我也回想起破坏了多雷姆后，在天空另一头看见了东京木星的事。那时我回到根来神至。因为有大家，所以我回到了根来神至。
　　没错……我是以自己的意志回去的。以自己的意志。不是有谁要我这么做。我选择了自己该存在的地方。
　　我缓缓自长椅上站起身。
　　「不去不行，因为我在这里。」
　　存在的意义。在想睡得不得了的社会与伦理课堂上听到的字眼，不知为何复苏了。没错。我要以翼神世音跟多雷姆作战。那是我之所以在这里的存在意义。
　　我忽然俯望水洼，那里映出的是神名绫人。
　　
　　
　　断章7  如月树
　　
　　
　　我把二十五年的库克顶级香槟（Krug Clos du Mesnil）注入玻璃杯中。做工精良的玻璃杯连一点泡沫都没有，只在表面微微晃了晃。真默默喝了一口。
　　我默默喝着自己的酒。品牌无所谓。这不是为了品尝而喝的酒，是为了醉而喝的酒。
　　「你跟她见过面了吗?」
　　你知道的。不正是因为见了她，才会像这样特地在家里招待你吗?
　　「她好像也很想见你。」
　　「最近得三个人一起见面不可吗?」
　　带着苦涩的说法。让事态变得非得三个人一起见面不可的不就是你吗?如果不是你把久远的资料交给海莲娜，或许就不必跟她见面了。
　　「是你自己种的因吧!」
　　「我种的?」
　　真脸上边浮起浅笑，边看向我。接着，他越过我的肩膀看向阳台上的久远。
　　「如果是花的话，我或许有摘过吧!」
　　沐浴在西斜的阳光中，我的花正绽放着，在阳台上静静地喝茶。把那朵花摘下，变成自己的东西的人，是你。一色真。
　　「你知道我为什么要这么做吧?」
　　「我不知道，也不想知道。」
　　他注意到了吗?我从不曾如此坦白地把自己的心情告诉过你。
　　「真冷淡……不过，香槟越冷越好喝。」
　　真这么说着，喝了一口冰镇过的香槟。玻璃杯轻轻放下的声音，在室内格外作响。
　　「你也该习惯独自一人了，也就是所谓的独立。」
　　一瞬间，我的心中浮现杀意。不过，我已发觉即使杀了他，久远也不会变成我的。要是能那样，我会毫不犹豫吧!
　　时钟报了六点半的时刻。
　　
　　
　　断章8  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　我成功地将看来像混了红色与蓝色的红鱼一样的多雷姆，引进大战遗迹。在这里就能放手去干了。
　　我连续发射帕斯卡尔札尔的电磁投射炮。
　　敌人的动作比预料中还快。射去的子弹斩裂大地，子弹只在地面处处都是的弹坑湖里溅起水柱，令化为废墟的大厦倒下，却连一发都没能击中多雷姆。
　　但是，这样就能掌握住对手的速度了。
　　不要紧，接下来会得手的。
　　我举起帕斯卡尔札尔，换装为电浆加农炮。正锁定目标时，一个影子飞到目标前。
　　是翼神世音。
　　是神名绫人。他是什么时候搭上翼神世音的，他的出击要求应该遭到拒绝了。
　　「你很碍事，神名!」
　　「我也作战的!」
　　这时，多雷姆分割为红与蓝两个个体。我以为是一具的多雷姆，事实上却是两具。
　　蓝色的多雷姆攻向瓦密里翁，红色的多雷姆则攻向翼神世音。正要交错时，瓦密里翁与翼神世音激烈碰撞，冲击力掠过驾驶舱。
　　「我说过你很碍事吧!」
　　「艾尔菲小姐才是!」
　　那算什么。简直就像自己握有主导权。我有瓦密里翁，没你出场的份。
　　D1警报响起。
　　在开始西沉的夕阳中，红色多雷姆与蓝色多雷姆组成像要包围我们的阵形，展开了类似翅膀的东西。
　　这时周遭的空间开始硬质化，瓦密里翁被关了起来。
　　这是……镜子。就像迷失在游乐园的哈哈镜里，能看见好几台瓦密里翁。
　　上下前后左右，无数的瓦密里翁茫然地浮在空中。
　　「混帐!」
　　我举起帕斯卡尔札尔，发射电磁投射炮。于是，陶制子弹就像打进果冻还是什么里头，  一点声音也没有地被镜像吸入了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　背后吃了枪击，令我不禁后仰。
　　回头一看，出现在那里的是翼神世音的镜像。
　　没收到出击命令却任意飞出，总算追上艾尔菲小姐时，却受到多雷姆的攻击，像这样被关进镜子地狱里。
　　我再次遭到枪击。有如从翼神世音的镜像那里飞来一般，无数的子弹射了过来。
　　我反射性地伸长「光之剑」，朝镜像挥下。
　　但是却完全没有命中的触感。就像斩裂的是空气，「光之剑」被镜空间吸了进去。
　　「你在做什么，神名!」
　　咦?艾尔菲小姐?
　　有如回应般，我再度遭到子弹射击。我懂了。瓦密里翁在镜子的另一头。
　　「艾尔菲小姐，这样会打到自己人。」
　　「啰唆!」
　　她回以怒喝。
　　「你为什么要出击?我可以一个人解决的!」
　　什么嘛!我是特地来救妳的，不该这样讲吧!
　　「因为我是姆民族。是这样吗?」
　　「我……我没有坚强到能够信任你!」
　　怎么这样……我不被信任……这样的话，我是为了什么上战场的?是为了什么而战?
　　
　　
　　断章9  一色真
　　
　　
　　他朝玻璃窗另一头悄悄接近的黑暗点亮灯光，令阳台上久远的身影浮现。尽管如此，灯光也不足以完全赶走黑暗，外头的风景几乎都沉入黑暗中。窗上映出了树冰冷的脸。
　　「你想要以久远为钥匙打开新的世界。」
　　正是如此。你不是很明白吗?真不愧是树。要是握有久远，就能打开新的世界。打开属于我们的世界。
　　「但那并不是你的世界。因为，你是D。」
　　「别说了!」
　　我不禁将手中的香槟泼向树。湿淋淋的树正以恐怖的眼神看着我。
　　那又怎么样。你用了我最讨厌的话伤害我。
　　不原谅你!
　　一瞬间的杀意引发了行动。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「不可以。」
　　有个少女出现在驾驶舱内。虽然是背影，但那是美嶋。不会错的。不过，妳……
　　「美、嶋……」
　　「不可以窥视它。」
　　没有转向这边，美嶋直直凝视着翼神世音的镜像。
　　「咦?」
　　「如果窥视它，欧灵会无法到达真实的心脏。」
　　美嶋将左手伸向前方。
　　屏幕上可以看到翼神世音的左手，那里延伸出像弓一样的光箭来。
　　骗人。这是梦。因为……因为……
　　「妳应该已经死了!」
　　「只是看起来如此。」
　　她把右手搭上左手，像弯起弓一样往后拉。
　　翼神世音不知何时将光箭搭上弦，正拉着弓。箭矢的前端是翼神世音的镜队。
　　「这是梦。」
　　「只是看起来如此。」
　　「妳是谁?」
　　「我是伊修特利。也是美嶋玲香。我是……」
　　她这么说着缓缓回头。
　　「……你。」
　　话说完的同时，美嶋的右手动了。
　　射出了箭!
　　「住手!」
　　
　　
　　断章10  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　宛如要斩裂空气般，像是光箭的物体自镜中飞射过来。
　　要是晚了一瞬，光箭就会确实贯穿瓦密里翁吧!
　　是神名。是神名射出的。
　　「你在……攻击我吗?」
　　「不、不对，不是我。」
　　什么……你在说什么!除了你还有谁。
　　被愤怒驱使的我对准镜像插入双手。
　　嘎——
　　有触感。我把那东西拉了过来。翼神世音的身影自瓦密里翁的镜像出现了。
　　果然是你!
　　我看向翼神世音的眼中。那眼中映出了瓦密里翁，映出了我的愤怒。
　　
　　
　　断章11  如月久远
　　
　　
　　在逐渐下沉的夕阳尽头，两支音叉互相共鸣。音叉是怨叉，发出不祥之音的回声，令世界的模样变貌。扬起的拍子让桌上的茶杯落下，红茶在阳台的地面上漫了开来。
　　「欧灵……那是污秽之镜。只会传回扭曲的声音。」
　　啊啊，可是我的声音传达不到。无法在欧灵胸中响起。在欧灵胸中回响的，只有自己不祥的身影。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　瓦密里翁的头部监测器映出扭曲的翼神世音。
　　不行，我会被干掉的。
　　会被杀的。会被杀的。会被杀的。
　　……与其被杀，我先杀了你!
　　杀了你!
　　
　　
　　断章12  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　杀了你！
　　
　　
　　6
　　
　　
　　水滴落下的声音自何处传来。
　　那声音扩散开来。
　　扩散开来。
　　朝向世界。
　　扭曲之镜的声音扩散开来。
　　已经无法阻止了。
　　已经停不下来了。
　　世界因憎恨逐渐改变。
　　不要。不要。
　　用憎恨来改变世界。
　　我绝对做不到!
　　我拼命伸长手指。虽然不能停下那声音，我却能改变它。
　　
　　
　　断章13  紫东惠
　　
　　
　　有什么事发生了。监视器显示出无法计测的能量值。那能量正以翼神世音
　　及瓦密里翁为中心迅速扩展开来。几乎就在同时，我发出类似悲鸣的声音，那能量也到达了根来神至。一瞬间，司令中心里的任何人，任何事物都停止了动作。
　　接着……
　　时间……
　　
　　
　　断章14  如月树
　　
　　
　　「真冷淡……不过，香槟越冷越好喝。」
　　真这么说着，喝了一口冰镇过的香槟。玻璃杯轻轻放下的声音，在室内格外作响。
　　这时，风景大大摇动了。
　　不，是我的心中深处摇动了。
　　为什么?我不禁转向真。
　　「你刚刚有没有一种奇怪的感觉?」
　　「是你醉了吧?」
　　真的嘴角浮现瞧不起人的笑容。
　　「你也该习惯独自一人了，也就是所谓的独立。我所做的事，只是加速了你的时间。这一刻迟早都会来临，属于我们的时代。」
　　他那自我中心的发言应该会让我感到杀意的。然而，我什么也没想。
　　刚刚有什么事发生了。我不知道那是什么事。我能够清楚确信的，只有绫人与那件事有关。因为，有炽热的东西从胸口奔窜到了腹部。以不祥的形式。
　　时钟报了六点半的时刻。
　　
　　
　　断章15  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　锁定!
　　电浆粒子在帕斯卡尔札尔打开的炮口处闪烁着，化为团块朝很像红鱼的多雷姆射去。
　　电浆的奔流击中了多雷姆。
　　就连多雷姆的悲鸣声，都一起溶化在高温的电浆中。
　　接着，当一切结束时，已没有留下任何东西了。
　　「做到了……做到了。」
　　太过强烈的欢喜，令我只能发出沙哑的声音。
　　终于做到了。不需借用翼神世音的力量，就成功地破坏了多雷姆。
　　「没有翼神世音也能战斗了。」
　　这时，我注意到位于屏幕一角的翼神世音。是什么时候……他听到了我刚才的自言自语吗?
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「不需要……我了……」
　　异常的悲伤，让周围的水从操纵席扩为涟漪散开来。
　　不需要了。像我这种东西……
　　
　　
　　断章16  海莲娜-巴贝姆
　　
　　
　　好吵!司令中心里洋溢着对瓦密里翁的赞赏声，但那并不重要。我凝视着叔叔交给我的分析器，静静地因兴奋而颤抖着。
　　有人叫了好几次我的名字。
　　「海莲娜小姐，瓦密里翁的资料收齐了吗?」
　　「咦?思，作战达三十八分七秒，很足够了。」
　　别管那个了，因为我已经掌握到这个数值的意义。
　　「啊?我想应该只有二十分钟左右……」
　　紫东露出吃惊的表情。实际时间是二十一分三十六秒，与分析器上显示的  时间差了十六分三十一秒。如果不是叔叔告诉我可能会发生这样的现象，就连我也会觉得是机械故障吧!
　　但，这是在现实中发生的事。
　　这样一来，即使有一方脱离了我们的控制，也能够令调律完成。如果使用瓦密里翁的话。
　　
　　
　　断章17  如月久远
　　
　　
　　应该已沉没的夕阳再度渐渐西沉。从前，平清盛曾仰望逐渐西沉的夕阳，说要让太阳再次升起。传说变成现实了吗?欧灵偷窥了黑曜石之神特斯卡特利波卡（注13）的镜子。那份憎恨会化为悲伤，堆积在地上吧!接着，我将摔落的茶杯碎片收集在一起。沐浴在夕阳中。沐浴在欧灵的悲伤中。