　　第一章  虚邪回廊
　　
　　
　　1
　　
　　
　　回过神时，我已身处吉祥寺。
　　我在三越百货上俯望着北口。
　　为什么呢?
　　我应该是驾驶着翼神世音在与多雷姆交战的。直到遭遇出其不意的袭击，被多雷姆抱住的事，我都还记得。
　　直到司令中心里的遥小姐一直呼唤着我的名丰，我都还记得。
　　我也记得她的声音非常痛苦难受。
　　回过神时，我已经在这里了。
　　翼神世音怎么了?多雷姆呢?
　　我是什么时候突破绝对障壁，进来这里的?
　　因为，这里可是东京啊!
　　吉祥寺还是一样人山人海，许多年轻人与各式各样的人们走动着。高中女生们撞到我，连声道歉也没有，就笑着消失在人群中。只有短裙下白皙双腿的印象，残留在眼睛深处。夕阳……我与多雷姆交战时的确是在晚上。什么时候变成黄昏了?
　　无意间看向一旁，大厦的玻璃窗映出我的身影。现实中的我明明穿着普通衣服，窗中倒映的我却穿着装备服。好奇怪……
　　金属撞击声喀锵响起。
　　人山人海倒映在窗中。人群里头倒映出一个模样怪异的人，那是个头上盖了什么东西的裸体。是女人吗?
　　金属撞击声再度响起。
　　那个人回头了。虽然她的脸几乎全被类似面具的东西盖住了看不出来，但她的视线的确投向这里。她在面具下露出的嘴唇如微笑般扭曲起来，那是发现猎物时的笑容。
　　尽管我心想不妙，却没办法移开视线逃走。
　　女人站起身来，她果然是赤裸着的。她的乳房摇晃着。得赶快回头。非得回头，确认是不是真有那个女人存在。尽管脑袋很清楚，我的视线却无法从玻璃中映出的红唇上移开。
　　金属撞击声响起，戴着面具的女人朝我奔来。
　　微笑的红唇逼近了。
　　人们完全没有注意到她便走过去。但是，没有人妨碍到戴面具的女人呈一直线地奔跑过来。
　　金属声响越加激烈。
　　女人逼近了。
　　红唇逼近了。
　　近得连唇上的光泽都看得到。
　　我后仰似地将视线自玻璃窗上移开，转过头去。
　　背后没有那个女人，有的只是跟刚刚一样的人山人海。
　　不过，却有红唇。
　　交叠的唇与唇。男与女。相握的手跟手。
　　咦?
　　双唇交叠的男女看向我这边。
　　是阿守与朝比奈。
　　「你在做什么?」
　　「你们平安无事啊……」
　　「你在说什么呀!喂喂，不要紧吧?」
　　朝比奈像在敲门，轻轻地敲敲我的头。那正像是星期天在吉祥寺遇到班上同学时会有的举动。
　　「这里是怎么回事?」
　　「啊?你在说什么莫名其妙的话啊!」
　　「吶，一起去玩吧!」
　　阿守把手环上我的肩头。
　　「你很闲吧?」
　　很闲?啊啊，没错。我到底在这里做什么啊?
　　
　　
　　我在游乐场里，跟阿守玩格斗游戏．跟外面比起来，这里的机台看起来果然比较旧。正当我觉得无聊而回过头时，后面的机台屏幕上显示出今天的最高得分与日期。
　　「2015/7/3」
　　我的生日。不可能……可是，我没有把握。
　　朝比奈边说着「阿守很厉害吧」，边勾住我的手臂。透过夏装单薄的布料，可以感觉到她的胸部。她没有穿胸罩……
　　一瞬间，声音消失了。
　　我能听见的，只有自己的呼吸与心脏跳动声。游戏画面虽然也映入眼帘，但却丝毫没有意义。彷佛全身都化为手臂，手臂上的毛孔一个个张开，越过布料就像在把玩般感受着朝比奈的胸部。
　　……我在想什么啊!
　　
　　
　　章鱼烧。
　　夕阳。
　　坐在阶梯上的我们。
　　我们一共吃了六个章鱼烧。虽然感觉在游乐场里度过了不少时间，但夕阳还没有西沉。
　　阿守正用手机跟朋友通话。很奇怪，因为在东京木星里，除了军方跟政府关系人士以外，手机的使用应该都是受到限制的。手机不该是高中生会随身携带的东西啊!
　　不过，我不敢确定。
　　夕照沁入眼中。
　　阿守手机的收讯状况似乎不好，他移动了位置。我跟朝比奈被单独留了下来。
　　我的手被握住了。咦?朝比奈正握着我的手。要是给阿守看到了，他肯定会揍我的。我回头一看，却没看见阿守的影子。
　　「就这样别动。」
　　我大吃一惊，转向朝比奈的方向，她的脸就在我身旁。
　　「你的嘴巴沾到酱汁了啦!」
　　若无其事的话语。
　　「我帮你弄干净吧!」
　　她将涂了淡淡口红的嘴唇凑过来，艳丽的舌尖舔着唇瓣。那舌尖对我的嘴唇……
　　
　　
　　「呜哇!」
　　昏暗的小巷底，在大厦之间能看见细长的夕阳天色。摇晃着。摇晃着。
　　我持续飞奔着。
　　十字路口。
　　出口在哪边。
　　小巷底。小巷底。小巷底。
　　没有任何人。
　　出口在哪边。
　　奔跑。
　　奔跑。
　　喘息。
　　细长的夕阳天色。彷佛将滴落的橙色。
　　出口在哪边。
　　
　　
　　又是这里。
　　吉祥寺的北口……
　　遥小姐就在那里。
　　
　　
　　店里播放着既似佣懒又似变调的爵士乐，夕阳自窗射入。遥小姐面前摆着叫做台克利酒的鸡尾酒，我的面前是吉力马札罗。
　　「这里……不是在东京木星里头吗?」
　　遥小姐没有回答。
　　「我的脑袋好像混乱了。说真的，现在到底是什么时代?」
　　遥小姐没有回答。
　　「不是2029年吗?」
　　遥小姐没有回答。
　　「再说，为什么我会回到这里……」
　　「不喝吗?」
　　自遥小姐唇中轻声吐出一句话。
　　「咦?」
　　「你想喝咖啡对吧?这里的咖啡很好喝喔!」
　　啊啊，没错。我想喝咖啡……
　　「我是在梦里吗?」
　　佣懒的爵士乐响着。
　　「这里跟我所知道的东京没有不同。朝比奈他们，还有朋友们，都跟往常一样……」
　　「那么，就不是梦呀!」
　　「可是，不一样。」
　　声音干燥地梗在喉头。为了润喉喝下的咖啡，就只有苦味。
　　「做你想做的事就行了。」
　　乍看之下，夕阳在遥小姐的脸上落下浓厚的阴影，我无法读出她的表情。
　　「所谓的真实世界，只存在于每个人各自的心中。有多少人就有多少种的真实世界!」
　　不对。不是这样的。
　　不过，我不敢确定。
　　「只要你认为你的感觉是真实的，那这里就是真实的世界不是吗?」
　　夕阳也在遥小姐的胸部落下浓厚的阴影。她的胸部有那么大吗?
　　我在想什么啊!
　　血液开始朝一点集中。
　　「总之，对你而言真实的世界就从现在开始。」
　　「是……这样的吗……」
　　「这不是很幸福吗……再也不用因为战斗而痛苦了。」
　　是吗?不会因为战斗而痛苦了。
　　「不过，你不是男孩子。」
　　咦?
　　「你是男人吧!」
　　
　　
　　回过神时，我已经做出难以置信的事来。我压倒了遥小姐，猛抓住她的胸部。
　　温暖的团块就握在掌中。
　　这就是男人吗?
　　这是男人该做的事吗?
　　「对、对不起!」
　　我慌忙想松开的手，反被遥小姐紧紧握住。接着，她把我的手压上她的胸部。
　　「像个男人地做吧!我有男朋友也无所谓，就算我的年纪比你大也无所谓。做你想做的事吧，随心所欲地去做吧!」
　　「不对!」
　　不对!
　　不对!
　　「我没有勉强，也没有在忍耐。我……我……」
　　接下来的话我说不出来。
　　「骗人。」
　　遥小姐没有感情的眼瞳探入我的眼中。
　　「你只是这么告诉你自己。不过，大家都知道。因为，不管怎么隐藏，这都是你希望的事。」
　　不对!
　　不对！
　　但是，身体却背叛了我。血液朝一点集中到疼痛的程度。
　　「来，别怕。」
　　不行。不能做出那种事。不行。
　　但是，指尖却违反了我的意志，进而动了起来。
　　「你就是像这样，伤害着别人走过来的吧!」
　　不知何时，我就像被压倒一样横卧在地板上，遥小姐反倒欺了过来。
　　遥小姐的腰正好在我上头。
　　「照自己的期望而为，就算伤害别人也不在乎吧!」
　　「不对……」
　　我好不容易才挤出嘶哑的声音来。
　　遥小姐抓住我的手，玩弄着我的手指。
　　「这手指已经能演奏了吗?」
　　我拼命地想甩开她，遥小姐却不让我这么做，反而拿我的手指碰触她的胸部。
　　透过布料，可以感受到微微变得坚挺的部份。
　　「这手指已经能调律了吗?」
　　她将我的手自胸部移往小腹，接着再往下，往下……
　　
　　[[IMG,b7487bbb01cc17094de9b7350706f940,613,952,229724]]
　　
　　「不要!」
　　她不是遥小姐，也不是我想象中的遥小姐。绝对不一样!
　　不一样。
　　不一样。
　　不一样!
　　不过，我没有把握。
　　
　　
　　回过神时，我人又在吉祥寺北口。
　　夕阳映照过来。
　　「我得回家。」
　　
　　
　　公交车摇晃着。
　　我一动也不动地凝视着自己的手，凝视着抓过遥小姐胸部的手。光是回想起那个触感，血液就又开始朝一点集中。居然回想起那种事而感到兴奋，我真是最差劲的人。最差劲。最差劲。最差劲的。
　　回过神时，公交车已经到达石神井公园前。
　　我下了公交车。一如往常的风景。一如往常的路。
　　接着，是我的家。
　　从我出生成长，直到十七岁生日为止都生活在那里的家。
　　钥匙……咦，我把家门的钥匙怎么啦?离开东京，在三浦海岸换了衣服，然后……是那时候不见的吗?我不太记得了。
　　我呆呆地站在家门口时，门开了。
　　是妈妈。
　　蓝血的妈妈。
　　「啊……欢迎回家。」
　　「我回来了。」
　　
　　
　　好久没像这样，跟妈妈一起在夕阳映照下的餐桌上吃饭了。有多久没这样了呢?因为妈妈的工作很忙。汉堡是妈妈的拿手料理吗?时间已经久得非得仔细回想才知道了。
　　「今天真是难得。」
　　「什么?」
　　「难得妈妈会好好地准备晚餐。」
　　妈妈苦笑起来。她似乎觉得我是在讽刺她不早点回家。
　　「不要说那么多了，快点吃吧!接下来要收拾很麻烦的。」
　　「嗯，我也不希望胡思乱想。」
　　我不想去想。去想这是场梦。去想妈妈的血是蓝色的，还有我在东京木星外生活。TEERA的人们，六道先生的事，惠的事，遥小姐的事……
　　「很久没作菜，厨艺可能比较不熟练了。味道会太咸吗?」
　　我摇摇头。
　　因为不管是否太咸，这菜吃起来都像纸一样。
　　我们无言地动着筷子。打开着的电视里，新闻主播正淡然地播报着事件与意外。
　　一如往常的用餐景象。
　　不过，有些不对劲。
　　「妈妈。」
　　才刚开口，我看见抬起头来的妈妈，话就又吞回喉咙深处。妈妈被汉堡油脂濡湿的唇朝向我说：「什么?」
　　我什么也没说。
　　只是低下头去。
　　突然，我觉得好像有人在喊我的名字。
　　「神名。」
　　即使回头，也没有任何人，只有电视里的新闻主播持续播报着。
　　「神名绫人，你听得到吗?神名绫人，听见的话就回答。」
　　这个主播好奇怪。他在念什么样的新闻稿?
　　「请出声。」
　　我看了妈妈一眼，她没有注意到、，只是默默地用餐。
　　「你现在处在何种状态下，我们这边无法掌握。请把装备服切换为C模式，告知我们你仍活着。」
　　好奇怪，为什么要呼唤我?
　　「再这样下去，你将再也无法回来这里了，神名绫人你会……危……」
　　电视突然关上了。
　　是妈妈关的。
　　「最近的收讯好像变得很差。」
　　只说了这句话，妈妈便又开始用餐。
　　刚刚那个只是我的错觉，是这样对吧!
　　不过，我不敢确定。
　　
　　
　　我许久不见的房间，依旧是我离开当天的样子，就好像时间停止了。因为，今天是七月三日。我的生日……
　　房里的电话分机响起，是阿守打来的。
　　「你刚刚怎么啦?」
　　「咦?」
　　「不说一声就回去了，浩子也很担心耶!」
　　「……啊，对不起……」
　　我道歉了。为什么要道歉?为什么?为什么?
　　「明天学校见。」
　　「啊啊，明天、学校见……」
　　电话挂断了。
　　嘟——嘟——单纯的重复声响，在耳中深处堆积着。
　　明天……学校……生日的隔天应该是星期六。
　　不过，我不敢确定。
　　
　　
　　我就像要倒进床里一样躺了下来。
　　手中柔软的触感无意间复苏了。遥小姐胸部的触感……我太差劲了。
　　我回想着还兴奋起来。就像要拭去手中的触感，我把手在床单上擦了好几次。那声音刻划着寂静。
　　冰冷的寂静自我背后偷偷靠近。
　　「够了。这样就好了．在这里就好了。」
　　冰冷的寂静吸收了我的自言自语。
　　「这里是我的世界，我应该待在这里。不会感到恐惧，也不会痛苦。这样就好了。」
　　冰冷的寂静深处，有谁正在窃笑。以红唇窃笑着。
　　那笑声刺耳地掠过我耳中。
　　「没错吧!」
　　我爬起身，对着发笑的家伙怒目而视。
　　「你就是要我这么想吧!」
　　但是，并没有任何人。
　　我非常愤怒。
　　「开什么玩笑。开什么玩笑。开什么玩笑!」
　　我把书架上摸到的书全都丢在地上。每丢一次，就像咒语般反复着「开什么玩笑!」有多少本书，就有多少句「别开玩笑了!」摔在地上。我什么也做不到。地板上散满了书本。但是，那些不是书。内页全都是空白的。什么嘛!
　　到底是怎么回事啊?
　　此时，空白页上浮现文字。
　　「a  ya  to绫  人a  ya to」
　　我的名字间断地浮现又消失。
　　「绫  to  a  ya to  a
　　        ya
　　     to
　　    a
　　ya
　　
　　
　　ta a ya to a，ya to ya to ya
　　         to
　　      to
　　    　 to
　　    to
　　to  取回。
　　从逃
　　出」
　　什么嘛。
　　这是什么嘛!
　　是谁?
　　「你是谁?」
　　有如回答一般，有人从我背后将我抱住。回头一看，妈妈的红唇正窃笑着。她涂上了口红。
　　「妈妈。」
　　妈妈的胸部紧紧压上我的背脊。
　　「你要听妈妈的话。没错吧?」
　　那声音冰冷得令人颤抖，我起了鸡皮疙瘩。
　　「你是翼神世音的正统奏者。」
　　从窗户射入的夕阳中，不知何时那里出现小时候的我，还有过去的妈妈。两个人正一起堆着积木。那积木是所谓的益智教材，我正把带子穿过绿色、红色与黄色的圆球、立方体及圆柱间。
　　「奏者必须忠于乐谱，才能发挥真正的价值。」
　　穿过带子。
　　「即兴演奏对你来说太早了。你懂吧?你就连仔细调律好翼神世音都还做不到。」
　　绿色与红色与黄色与绿色与黄色与绿色与黄色与红色。
　　「但这没办法。因为有许多事物总是迷惑着你……」
　　小时候的我正努力地把细细的带子穿过圆球与立方体间。一点也不知道那是益智教材，只是照着妈妈的吩咐做着。只是被玩弄在妈妈的手掌心。
　　「在这里你不必害怕，不会有痛苦。不用战斗也没关系。在这个世界，不会有事物扰乱你的心。可以同时过着普通的生活，与翼神世音奏者的生活。」
　　我不知道那是益智教材，只是照着妈妈所说的去做。
　　而不是为了成为奏者。
　　「你就待在我的身边，好吗?」
　　彷佛舌尖窜入脑中的不快感袭来。接着，我反射性地踹开她。
　　踹开谁?
　　踹开妈妈。
　　踹开自己的母亲。
　　就像她是丑陋的生物，是应当唾弃的存在。
　　妈妈蹲在地上没有动作。
　　呜呜呜——
　　妈妈的呻吟声断断续续地持续着。
　　接着，她直直凝视着我。
　　「对母亲……做这种事对吗?」
　　没错!这么做怎么可能会是对的。别讲大道理!妳总是这样。妳总是对的，不对的总是我!
　　「为什么?无论绫人想做什么事，我不是都让你如愿了吗?我为了你……」
　　「骗人!」
　　我吶喊着。
　　「妈妈的确是什么都让我做，不管我做什么妳都不会反对。不过，妳不曾认真地对我生气过，也不曾认真地拥抱过我!」
　　只是在手掌心中玩弄着我，只是随妳高兴处置。
　　「我是你的……」
　　妈妈颤抖着双手朝我伸来，像要抓住我一样伸了过来。
　　逃吧!
　　我背对着她跑开。
　　「为什么?为什么你不听我的话。你是我的儿子呀!」
　　妈妈如诅咒般的话语刺入背脊。
　　吵死了。
　　吵死了。
　　吵死了!
　　我狂奔着。
　　奔向黄昏的街道。
　　边奔跑着，边回想着。
　　那个黄色圆球的教材。我为什么要把带子穿过那些积木。那个时候，我想替妈妈做项链……
　　就像要甩开所有的思绪，我持续狂奔着。
　　在扭曲的夕阳中狂奔着。
　　
　　
　　回过神时我已身在石神井公园，就在三宝寺池一旁。夕阳在水面刻划出橘色的水波，以此为背景，有个少女站在那里。
　　是玲香。
　　「果然……」
　　我想如果这个世界是为我制作的，那在某个地方一定会有妳的存在。
　　「总算见面了。」
　　安心的感觉让我几乎流下泪来。
　　「我……我想回去，回到真实的世界。」
　　「真实的世界?真实世界只存在于每个人各自的心中。」
　　妳别跟遥小姐说一样的话!
　　「就算不是真的也无所谓！……不是真的也无所谓……因为，这里的感觉很不舒服。  一点也不真实。好像有什么东西缠绕在身边，所有事物都像在隔膜另一头发生的，让我很烦躁。这里或许是我期望的世界。不过，我讨厌这样的世界!我不存在在这里!我没有活着的感觉!我是!我是!」
　　我只是想用这双手紧紧握住确实存在的东西!
　　「安静点。」
　　玲香被晚风吹冷的手指，轻轻压上我的嘴唇。
　　「真实的世界里也许有神名不想面对的现实哟!如果这样也无所谓，如果你有接受现实的觉悟……」
　　我有。我有!
　　我无声的话语让她点点头，手指就这么迅速地滑落我喉咙内部。
　　呜咳——
　　有什么黑色的东西从我体内被拉扯出来。好难过。好痛。自从来到这个世界后，第一次感受到痛苦。我无法呼吸。
　　当那个东西被拉出来时，我不住地咳嗽，难受得屈起身体。
　　长长的影子落在流泪想吐的我身上。
　　我看了过去，翼神世音的操纵席自三宝寺池中突起。
　　是翼神世音。
　　我好高兴。虽然难受，却很高兴。
　　当我转回视线时，已看不到玲香的身影。只有风穿越而过。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　回过神时，我已坐在翼神世音的操纵席上。周围镶嵌着蜂巢状的屏幕，萤幕中映出紧抱着翼神世音的多雷姆身影。
　　这时我注意到了，在那个世界里所没有的东西。
　　是气味。
　　而这里有。自水面微微升起的清澄水气。水面摇荡着，愤怒摇荡着。我把遭到操纵的愤怒全部击向多雷姆。
　　
　　
　　断章1  三轮忍
　　
　　
　　连临死前的惨叫声都没有，只伴随着苦闷的表情，姆人大人自<奏者的祭坛>上消失了。
　　同时，戴着<马尔哈卡那面具>的麻弥大人，也如后仰般自椅子上瘫落下来。
　　「好好吗，麻弥大人?」
　　九鬼司令奔了过去，麻弥大人像要挥开他的手一样站起身来。
　　「你不需要替我担心。」
　　「可是……」
　　麻弥大人一贯冷漠的眼神回来了，她目不转睛地盯着司令。但是，我没有看漏了她眼角微微泛光的东西。麻弥大人?她在哭?怎么会。
　　透过<马尔哈卡那面具>在维瓦丝（vivace）编织出的梦中与绫人大人见面，麻弥大人到底看见了什么?
　　不，我不能有那种想象。人不能超越自己的分际。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　击破多雷姆后，我回到根来神殿。自翼神世音降落，遥小姐正在前进调查室中。
　　「绫人。」
　　我被飞奔过来的遥小姐使劲抱住。
　　「我好担心你。三个小时耶，整整三个小时都联络不上。连翼神世音是否存在都没办法确认。」
　　有遥小姐香水的香味，还有TEERA制服有些发硬的布料触感。能感受到遥小姐的温暖。啊啊，这是现实。这是真正的她。
　　我回来了。
　　这时，我回想起在那个世界里自己所做的事。我对遥小姐做出的事。
　　我慌忙地像要推开她一样，离开遥小姐身边。
　　一瞬间，遥小姐露出非常伤心的表情。
　　不是的，不是这样的。但是，我说不出话来。
　　还说不出口时，遥小姐伤心的表情已经换为军人的脸孔。
　　「辛苦你了，稍后请把经历写成报告书。」
　　只说了这些，遥小姐便转身背对我。
　　她无言的背影令我心痛。
　　不是的。我不是要拒绝妳，只是想否认自己的心虚。
　　然而，我就是说不出话来。