　　「唔……」
　　发出微弱的呻吟声，士道睁开了眼睛。
　　看来士道现在正趴着躺在床上。左半边脸被埋在枕头里，无法顺利睁开左眼。由于长时间把左手压在身体下面，导致左臂失去了感觉。
　　「哈啊……」
　　士道困倦地打了一个哈欠后把身体翻了过来，然后缓慢地拖起身体。
　　从自身体重中得到解放的瞬间，原本已经没有任何感觉的左手逐渐开始发麻。士道不禁低声嘟哝着「好疼疼疼疼……」皱起眉头看向了四周。
　　并没有任何的异常。和往常一样的自己的房间。熟悉的地板、墙壁、天花板以及家具。看来昨天的自己很疲倦，把校服直接挂在椅子上就睡了。
　　就在这时。
　　「……诶？」
　　突然感到了违和感，士道直眨眼睛。
　　昨天自己究竟是怎么躺到床上的，这一部分记忆完全不存在。说起来，今天究竟是几月几日星期几呢？记得在睡觉之前——
　　「……！」
　　头脑中被粉碎成小块的情报不断连接起来。在士道的大脑中闪现处失去意识之前的情景。
　　熊熊燃烧的街道。从天而降的光线。——士道马上低头看向了自己的身体。
　　……身体上并没有发现伤痕或是缺损。明明承受了无比强力的天使一击，士道却依然保持着健康的状态。这是琴里的治愈之火的效果，还是说——在光线灼烧士道的瞬间，【十二之弹】到达时间限制，把士道的身体强制送回了原本的时代了呢。
　　嘛，不管怎么样，自己总算是得救了。士道深深地叹了口气。
　　但很快在自己的大脑中浮现出新的疑问。士道急急忙忙从床上下来，拉开了房间的窗帘和窗户。
　　「这里……」
　　一边低声嘟哝着一边看向外面的景色。展现在视野中的，是自己熟悉的天宫市东宫住宅区。看向右方，发现精灵她们所住的巨大公寓高高耸立在哪里。
　　「——狂三！狂三！」
　　士道用手扶住自己的头部侧面，就像是和存在于自己大脑中的人物进行对话般开口说道。
　　然而无论过了多长时间也没有传来狂三的声音。
　　不过这也没什么奇怪的呢。狂三曾经说过。【九之弹】是将存在于不同时间轴上的对象意识连接起来的子弹。也就是说，对于和射出子弹的狂三存在于同一时间中的对象是没有效果的。
　　是的。士道回到了这里。
　　从五年前的天宫市从到了原本的世界。
　　「不对……」
　　士道自言自语般地嘟哝道。——准确的说，这种说法并不正确。
　　映在士道视野中的，是和往常一样自己熟悉的景象。
　　建立在四周的住宅、道路全部都和以前一样。换句话说——这里并不是被反转后的折纸彻底破坏掉的天宫市。
　　「……！」
　　在意识到这点的瞬间，士道开着窗户就跑出了自己的房间，以快要摔下去的势头跑下楼梯。然后迅速跑到客厅并用力推开房门。
　　貌似是被突然响起的声音吓到了，原本坐在沙发上观看电视的娇小少女——琴里不禁把眼睛瞪圆看向士道。
　　「噢——？怎么了欧尼酱。一大早就很有精神啊——」
　　用白色缎带把长发扎成两束、富有活力的少女。看起来比士道早起很多，她已经把校服都穿戴好了。
　　对于妹妹悠然的声音，士道却大声喊道。
　　「琴里……！你没事吗！？」
　　「……诶？」
　　士道粗喘着气大喊后，琴里就像是完全不明白他在说什么般歪起了头。
　　「……欧尼酱，你是睡糊涂了吗？」
　　被琴里这样说后，士道不禁晃了一下肩膀。
　　不过士道的反应也是理所当然的。毕竟在『原本的世界』中，被反转折纸击落，乘坐在战舰中的琴里她们处在生死不明的状况中。
　　「……琴里、今天是几月几号啊？」
　　「诶？那还用说，当然是11月8日了」
　　琴里用有些担心的目光看向士道。
　　然而琴里的回答对于士道而言却是最棒的报告。士道的记忆如果是准确的话，今天——正是反转折纸大肆破坏城市那一天的第二天。
　　「——啊啊——」
　　士道不禁露出快要哭出来的表情并走向琴里的身边，然后用双手紧紧抱住了琴里。由于这突然发生的事情，琴里也瞬间变得不知所措。
　　「呀啊——！？」
　　「琴里……琴里……！太好了……真的太好了——」
　　「呀啊——！呀啊——！！」
　　琴里拼命挣扎着。士道被琴里踢了一脚肚子后蹲在了地面上。
　　然而这份痛苦也让人无比怀念。达成感和放心感溢满了自己的内心。
　　「……究竟是怎么了？你有点奇怪啊、欧尼酱」
　　琴里红着脸抱住双肩开口说道。嘛，一直生活在从五年前就已发生改变的世界中的琴里看来，自己的行为确实有些怪异呢。
　　「……我说琴里。如果我说我昨天去改变了世界，你会相信吗？」
　　「诶？」
　　琴里不禁睁大眼睛，但很快就皱起眉头。
　　「你在说什么啊、欧尼酱。难道是中二病又复发了？」
　　琴里用手指挠着下颚附近开口说道。与其说是无法相信士道所说的话……感觉更像是完全无法理解他在说什么一样。
　　不过——即使这样也无所谓。士道露出苦笑然后挥起了手。
　　「唔……抱歉，看来我有点睡糊涂了。——马上就去做早饭，你稍微等一下」
　　「好、好吧—……」
　　琴里露出诧异的表情点了点头。士道轻轻耸了耸肩后，为了洗脸朝着洗手池走去。
　　之后也会寻找合适的时候把改变世界这件事报告给琴里的。毕竟是如字面所表达的那样改变了这个世界，这可是个重大事件。
　　然而，无论怎么想都像是在做白日梦一般的经历，究竟要怎么向她说明呢。士道挠着脸颊发出低声呻吟。
　　在和琴里一起吃完早饭后，整理好自己的行李走出家门，然后便发现有一个熟悉的少女已经站在了门外。
　　「噢噢、来了吗士道！早上好！」
　　拥有夜色长发以及水晶般双瞳的美少女充满活力地向他招着手。——夜刀神十香。士道同班同学兼邻居。
　　「十香、早上好。抱歉，让你久等了吧？」
　　「没有，我也才刚从家里出来。时间正好呢！」
　　十香露出满面笑容开口说道。看到她这副天真无邪的样子，士道不禁笑了出来。
　　「唔？怎么了？」
　　「什么都没有……这个给你」
　　说着，士道把提在手里的便当包递给了十香。十香的便当，是士道每天早上准备自己和琴里的便当时一起制作的。因为今天早上起晚了，原本是想利用学校小卖部的……但是为了让久违的『日常』尽可能地贴近原本的状态，于是又赶紧准备了便当。
　　「噢噢……！谢谢你士道！我记得今天应该是装有小块猪排的日子吧？」
　　在听到十香之后说出的话语后，士道不禁疑惑地歪了歪头。
　　「诶？」
　　「唔……？不是吗？我记得昨天分开的时候是这么说的呢……」
　　十香就像是在进行回忆般皱起眉头用手托起自己的下颚。
　　就在这时士道突然醒悟过来。士道虽然并没有说过这句话的记忆，但是恐怕十香确实是从士道嘴里听来的。
　　这个世界是，士道在五年前拯救了折纸的双亲、且折纸没有发生反转的世界。
　　天宫市并没有遭到破坏，因此士道他们的『昨天』也是和往常一样的日常生活。
　　然而几个小时之前还待在五年前的士道，并没有在这个世界中直到『昨天』为止的记忆。
　　从十香和琴里的状况来看，这里和原本的世界并没有太大的区别，但是毫无疑问会存在着士道并不了解的小事。……这样的话，最好尽早向大家确认清楚为妙。
　　「啊……抱歉、十香。因为材料用光了，所以就换成了其他的菜品」
　　「嗯，是这样啊。不过你没有必要道歉哦？士道无论做什么都很好吃呢！那么，你究竟是做了什么好吃的呢？」
　　「使用了肉沫、炒鸡蛋和荷兰豆的三色饭。鸡蛋是甜口味的」
　　「这样啊……！这岂不是最强吗！」
　　十香的脸颊逐渐染红，以兴奋的语气开口说道。看来修改后的菜品也让她感到满意呢。
　　就在十香抱着便当包手舞足蹈的时候，从公寓那边又有两个人走了出来。
　　「咔咔、辛苦汝等出门迎接了」
　　「招呼。早上好，士道、十香」
　　八舞耶俱矢、八舞夕弦。拥有相同面貌的双胞胎少女。虽然一眼看去两人看不出什么区别，但是仔细观察后就会发现，两人扎头发的方式、面部神情，以及不禁让人认为是神的恶作剧般令人悲伤的体型区别。
　　「……嗯？士道、汝刚刚在想极其无礼之事吧？」
　　争强好胜的瘦身少女——耶俱矢抱住双肩耷拉着眼皮看向士道。士道急急忙忙摇了摇头。
　　「怎、怎么会。我什么都没想啊」
　　「此话当真……？欺瞒吾可是大罪哦？」
　　「忠告。你想太多了，耶俱矢」
　　这次则是将长发编成三束的丰满少女——夕弦把手搭在耶俱矢肩膀上说道。
　　「虽说只是一刹那，士道之眼貌似在吾与夕弦之胸部附近往复」
　　「说明。这是作为男人而言很正常的条件反射呢」
　　「……喂」
　　根本不算是在帮自己说话啊。士道的脸颊上不禁流下汗水并耷拉起眼皮。
　　「原来如此。被吾等的魅力所迷住身体自然产生的反应吗。咔咔、那么这次就赦免汝吧。毕竟在这世上无人能够抵挡八舞之魅力呢」
　　「肯定。你说的没错。虽说耶俱矢平常老妄想着和士道做各种羞耻的事情，但这并不说明其他人也和耶俱矢一样呢」
　　「我才没妄想那种事情呢！！」
　　耶俱矢面红耳赤地大喊道。貌似夕弦觉得耶俱矢的反应很有趣，「微笑。呵呵呵」并用手捂住了嘴部。
　　「疑问。你确定吗？那么我就把耶俱矢昨晚写的日记——」
　　「等下……！呀！不要啊啊啊啊啊啊！」
　　耶俱矢突然大喊起来并用力敲打着夕弦的肩膀。
　　「逃走。呀——」
　　用毫无紧张感的声音说道，夕弦从现场逃走了。接着很快耶俱矢就追在后面，两人绕着士道周围转起圈来。
　　「……哈哈」
　　看到两人这副状态，士道不禁轻轻笑了出来。
　　在看到士道的反应后，耶俱矢和夕弦露出疑惑的表情。
　　「怎么、怎么回事啊士道。摆出一副看破红尘般的表情……」
　　「肯定。就像是一夜之间就变老了一样」
　　把士道夹在中间两个人皱起眉头开口说道。士道为了敷衍她们摇了摇头。
　　「什么都没有。——更重要的是，再继续打闹下去的话就要迟到了哦」
　　士道说完后，耶俱矢和夕弦相互看了一眼对方的面孔，同时吐了口气并耸了耸肩。
　　「哼……没兴致了。看在士道面上特别饶汝一命。下次就不会轻易放过汝了。记住想要暴露吾之黑暗者定会被死神所带走的」
　　「嘲笑。吾之黑暗（笑）。黑暗是指藏在耶俱矢床铺下面的那个东西吗？」
　　「为……为什么你会知道啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「逃脱。那么我先走了」
　　夕弦说完后，向士道和十香挥了挥手，朝着学校跑去。
　　「等下啊啊啊啊！诶、说起来为什么你会知道啊啊啊！？」
　　耶俱矢发出悲鸣般的喊声追在她身后。虽说灵力被封印了，但她们两人无愧于风之精灵的名字，很快两人的身影就消失了。
　　「……那么我们也出发吧」
　　「唔？嗯，好的！」
　　士道耸了耸肩膀开口说道，十香在眨了几下眼睛后点了点好。
　　然后两人一起行走在上学路上——并到达他们就读的高中。
　　士道穿过校门把鞋换好后，经过走廊和楼梯终于走到了高二四班的教室前面。
　　「…………」
　　就在把手伸向门把的时候，士道突然停了下来。
　　理由很简单。自己不知道要如何向坐在自己左边的少女——折纸打招呼。
　　受五年前的改变影响程度最大的就是折纸了。并不像是十香那样只是有微小的记忆不一致，很有可能存在有更大的变化。
　　「士道、你不进去吗？」
　　「啊、啊啊……抱歉抱歉」
　　被十香催促后，士道向握住门把的手施加力量。
　　然后怀着不安和兴奋交织在一起的不可思议的感觉拉开了教室的门。
　　然而——
　　「……真是的」
　　打开门后，士道扫视了整个教室，露出苦笑并吐了口气。
　　士道左边的座位还没有人坐在那里。看来折纸她还没到校呢。
　　对于刚才莫名感到紧张的自己不禁感到有些难为情。士道挠了挠自己的脑袋后，坐在自己的座位上从书包里取出第一节课要用到的教科书和笔记本。
　　然而无论等了多久折纸也没有来上学。
　　「唔……」
　　突然间十香露出严肃的表情。
　　「嗯？怎么了十香」
　　「唔……总觉得缺少点什么呢……不知为何会有这种奇妙的感觉」
　　「……缺少点什么？」
　　听到十香的话后士道把头扭了过去。然而还没等士道回答十香的问题，已经响起了上课的铃声。
　　然后很快教室的门被打开，戴着眼镜的娇小女性抱着点名册走了进来。正是士道他们班的班主任通称小珠的冈峰珠惠老师。
　　看到她的样子后，士道不禁露出了笑容。
　　那是因为现在的她和回到五年前时遇见的小珠几乎可以说是完全没有变化。
　　「五河同学？有什么东西沾在我脸上了吗？」
　　「……！啊、并不是这样的、对不起」
　　小珠老师诧异地询问道，士道急急忙忙回答道。小珠在轻轻咳了一声后开始了点名。
　　士道的姓是『五河』，因此很快就会叫到他。士道早早地回应点名后，看向了左边的空座位。（注：五河的日文是いつか，い是排在片假名的第二名，因此才会很早就叫到他）
　　「折纸……」
　　到头来即使班会开始了，折纸也没有出现。还是说折纸很少见地迟到了吗？
　　就在士道思考这些问题的时候，小珠老师继续点着学生的名字。
　　「好的，殿町同学出勤。……那么下一个是、中原同学？」
　　「——诶？」
　　在听到小珠喊出的名字后，士道不禁发出奇异的喊声。
　　然而这也是没办法的事情。如果是按照男女混合的点名顺序，『殿町宏人』的后面应该是『鸢一折纸』。即使她今天缺席了，也应该会叫她的名字才对。
　　结果就是无意识中大声喊了出来。小珠老师貌似被吓了一跳并把视线投向士道所在之处。
　　「那个、老师我弄错什么了吗？」
　　「那、那个……」
　　士道迅速地从座位上站了起来。
　　但是却犹豫着究竟要不要说出口。
　　一瞬间、在脑海中闪过了一个事实。——在原本的世界中，折纸『转校』离开的事情。
　　但是就算这么保持沉默也不会知道任何事情。士道在下定决心后开口说道。
　　「老师、折纸她……怎么了？」
　　咕咚、咕咚心脏发出强烈的响声。
　　在原本的世界中折纸之所以会『转校』，是为了方便接受DEM社的邀请。然而在这个世界里、对精灵并不抱有憎恨之情的折纸应该是不会这么做才对。明明心里很清楚这一点但仍然忍不住想象小珠会说出最糟糕的话语。——「鸢一同学的话，不是已经转校了吗？」……之类的话。
　　然而——小珠的回答却和士道所预想的并不相同。
　　「——折纸……同学？你说的这个人是谁啊？」
　　小珠老师露出迷茫的表情开口说道。
　　「什——」
　　士道只能呆呆地睁大眼睛看向周围。
　　由于突然间站了起来并开口说出这些话，士道现在受到整个班级的注目……然而所有人都对士道说出的名字做出诧异的反应。
　　「……折纸？那是什么啊。是人的名字吗？」
　　「还是说五河同学送给老师千羽鹤作为礼物了？」
　　「要是这样的话老师不就该入院了吗。而且一个人也做不了千羽鹤啊」
　　「不过如果是五河同学的话」
　　「这样啊——」
　　纷纷开口说道。
　　士道环视着同班同学，并感觉自己的呼吸变得越来越急促。
　　大家看起来并不像是在开玩笑。
　　没有一个人知道名叫鸢一折纸的少女。
　　「……啊啊——这样、啊——」
　　士道轻轻吐了口气，伴随着这个动作身体上下都放松起来，并把双手垂了下去。
　　——说起来，这也并非是什么不可能的事情。作为一种可能性而言，确实是存在的。只是士道的大脑故意不去面对这个可能而已。
　　既然幼小的折纸和她的双亲成功火灾中逃了出来，那么自然而然就会去找新的房子并且一家人一起住在那里。说不定她依然还住在南甲町呢，也有可能和五河家一样搬到了别处。这样的话，根本无法保证她和原本的世界一样，会和士道就读同一所高中呢。
　　五年前、士道确实改变了历史。曾经发生的惨剧，在发生之前成功将其阻止了。
　　然而这并不意味着历史中的所有事情都会依照士道所期望的那样发生改变。
　　存在于这个世界中的所有因果都被看不见的线连在一起。
　　以士道所做的事情作为起点，在这个世界中发生了原本目的以外的事情，这也是必然的。
　　「……对不起，老师。是我搞错了。请您继续吧」
　　士道轻轻开口说道，然后绵软无力地坐到椅子上。
　　看到士道这副样子，小珠虽然向他投去担心的目光，但还是继续点名。
　　「…………」
　　士道茫然自失地听着小珠的声音，一言不发地看向左边的空座位。
　　——应该、不会有任何问题的。
　　原本应该在五年前死去的折纸双亲得救了，折纸也不会对精灵抱有仇恨之情了。
　　折纸她一定幸福地生活在这个世界中的某个地方。这样完美的HAPPYEND如果再继续有所奢求的话，说不定会遭到惩罚的。
　　对于折纸而言，原本的世界才是太过于异常了。她应该是生活在更加温柔的世界中才对。应该接受更多父母的爱茁壮成长才对。
　　没错。这样就好了。
　　世界——就该是如此。
　　「……士道？」
　　就在这时，突然从右边的座位上传来十香的声音。有些诧异并且担心着士道的声音。
　　「嗯……怎么了，十香」
　　「那个……你是怎么了。你有哪里感到痛苦吗……？」
　　「诶……？」
　　被十香如此询问后，士道才终于注意到。
　　——在自己的脸颊上流下了泪水，并滴答、滴答地滴落在桌子上。
　　「啊……」
　　急急忙忙用袖子擦拭起眼泪，并对十香说「我没问题的」。
　　十香皱起了眉头，既然士道自己都说了没问题，那么她也就不好在继续追问了。虽然她心里还是有些不安，但是在那之后确实没有再问过了。
　　「为什么……」
　　——会流泪呢。
　　士道自言自语般低声嘟哝道。
　　是因为知道折纸幸福地生活在这个世上而感到喜悦吗。还是说——因为无法见到折纸而感到寂寞呢。这一点就连士道自己也并不清楚。
　　只是有一点。
　　没错……就只有一点。
　　士道不禁想到。
　　曾经被复仇心所束缚，无法作为一名普通少女生活在世上的折纸。
　　将置身于战场中作为自己的日常生活，舍弃了眼泪和笑容的折纸。
　　好想看一眼这样的她露出笑容的样子。
　　◇
　　「…………」
　　傍晚。戴上黑色缎带的琴里趴在自家客厅里的沙发上死死盯着远处。
　　视线所投之处正是在厨房中准备晚餐的哥哥、士道的背影。天空蓝的围裙，令人厌恶般和他很相配。
　　然而他的这个行为本身并不少见。只是不知为何从今天早上起士道的样子就很奇怪呢。
　　[[IMG,cf1fbe5bbb4e5a1f5bb0b66efbc26838,636,900,78051]]
　　一大早就以惊人之势从楼梯上跑下来，又是确认今天的日期，又是突然抱住琴里，就像是还没有从梦里醒过来一样，等下午从学校回来后却又摆出一副无比消沉的表情。究竟发生了事情才会导致他在这么短的时间内情绪发生这么大的变化。
　　「……哼」
　　琴里用鼻子哼了一声后，活动着含在嘴里的棒棒糖重新正坐在沙发上。
　　总感觉，让人不爽呢。
　　——居然在琴里不知道的时候发生了能够如此动摇士道内心的事情，这一事实让琴里感到很不爽。
　　就在琴里一脸不快地翘起二郎腿的时候，同样看向士道的四糸乃有些担心地开口说道。
　　「士道先生……他怎么了呢」
　　松软的头发以及蓝宝石般的双眸。和琴里差不多身高的少女。现在她正穿着浅色的连衣裙。
　　『是啊——。看起来无精打采的呢——』
　　伴随着四糸乃的话语，戴在她左手上的兔子玩偶『四糸奈』也张嘴说道。
　　就像是在回答她们的问题般，坐在四糸乃旁边的另一名少女——七罪摆出一副无聊的表情（她本人则是说并没有感到无聊）用手托起下颚说道。
　　「……那种倦怠的感觉。——是女人呢」
　　「什——！？」
　　「诶……？」
　　听到七罪的话语后，琴里和四糸乃不禁瞪圆了眼睛。
　　「我、我说、这是怎么一回事啊」
　　「是因为……女人吗？」
　　被琴里和四糸乃质问后，七罪瞬间就失去了自信一般把脸瞥向了一旁。
　　「……那个、也并不一定准确了、你们不要太在意了……」
　　「你别突然就胆怯了啊。你快点说是怎么回事」
　　用双手抓住七罪的头部强行把她的脸朝向自己。接着七罪有些不安地游动着眼神，但还是点了点头。
　　「……高中男生要说有什么烦恼的话，多半都是因为女人吧」
　　「你是说、士道被某个女生给甩了……？」
　　「不一定是被甩了……毕竟是处于青春期的男生，他们的所作所为大多都是以女生会如何意识自己作为标准。……在女生之间流传起自己奇怪的流言、或是被坐在旁边的女生冷漠对待了，只是因为这些小事就会很轻易变得消沉呢」
　　「是、是这样吗……」
　　四糸乃露出微妙的表情开口说道，七罪则是用力点了点头继续说着。
　　「当然。比如说，我们一起组成一个小组吧！这么说完后对方却用厌恶的语气说『不会吧……』什么的，还有帮着捡起掉在地上的橡皮后对方却说『啊……那个我不要了就送给你了……』之类的……」
　　「七、七罪小姐……？」
　　「就在社团招募如火如荼的时候，自己带着申请书过去后被对方说『啊、但是我们的晨练以及训练可是相当辛苦的。你真的不用勉强自己加入哦？』，在体育课上进行躲避球的时候，每次轮到自己扔球对方就发出『呀啊啊啊啊』的惨叫声逃走什么的，真是该死！」
　　「你、你冷静一下！」
　　到后面基本上就成了七罪的个人抱怨了。……还真是个对校园生活十分清楚的精灵呢。
　　「……总、总而言之。我想在学校里发生了什么，这一点应该不会错的……」
　　伴随着有些急促的呼吸七罪说道。对于这一点琴里也持有相同意见。注视着落寞消沉的士道背影，琴里轻轻点了点头。
　　「嘛，这种程度的话即使不去管也应该没什么问题的……」
　　「但是看着士道先生没精神的样子……我很心痛。我们能不能做些什么呢……？」
　　四糸乃说完后，琴里不禁挠起了脸颊。
　　「我当然也想给他做些什么，但是要怎么让他打起精神呢……」
　　琴里叹了口气后，七罪以严肃的表情说道。
　　「……既然赐予高中男生悲痛的是女人，那么能够治愈他心灵的也就只有女人了吧」
　　听到七罪的话语后，琴里不禁颤了一下肩膀。
　　「你说女人……这倒也是……诶？」
　　「…………」
　　『呀——！七罪酱你个闷骚女——！』
　　四糸乃和『四糸奈』貌似也察觉到了七罪所指的意思。四糸乃的脸颊一下变得通红，『四糸奈』也用双手捂住自己的脸。
　　琴里皱起眉头并用手指敲着自己的太阳穴，挑起含在嘴里的棒棒糖棍。
　　「等一下。我为什么要为了士道做那种——」
　　「我、我……愿意做呢。如果能够让士道先生打起精神的话……」
　　「四糸乃！？」
　　听到四糸乃意外的发言，琴里不禁大喊道。
　　「嗯……我知道了。那么就交给我吧。四糸乃的话士道毫无疑问一下就会被搞定的。那么马上……」
　　「等、等一下！」
　　就想要是覆盖住七罪的话语般，琴里一下把自己的双手展开。
　　「……怎、怎么了？」
　　貌似是被突然响起的声音吓了一跳，七罪突然缩起了身子。
　　「我可没说我不参与啊、我可没这么说过啊……！」
　　「这、这样啊……那么琴里也一起」
　　「……哼，没办法呢。——那么，你到底打算做什么呢？」
　　琴里抱起双臂询问道，七罪竖起自己的食指就像是提出自己的提案般诉说道。
　　「……因为刚才的想象，我现在变得能够使用少量的灵力呢」
　　「诶？」
　　琴里不禁发出奇异的喊声并瞪大了眼睛。但是很快就理解了她所说的话。
　　没错。由于七罪在精灵之中心理承受能力最差，因此经常由于一些小事就能够让自己的精神状态发生波动，从而发生灵力的逆流。
　　而七罪的力量正是能够改变对象形态的变身能力。
　　「等、等下。你该不会是想把我们变成小孩子，弄成『只属于我的动物园』吧。那可不行。那只会让士道进入保姆模式反而增加他的负担啊」
　　琴里向七罪进行警告。没错。琴里和四糸乃他们之前曾经被七罪变成了小孩子，顺便还被迫穿上了带有动物耳朵的紧身衣。
　　然而七罪却摇了摇头。
　　「这次……正相反呢」
　　「诶？」
　　「相反……吗？」
　　琴里和四糸乃疑惑地看了看彼此的脸。
　　「……好危险」
　　正在准备晚餐的士道，突然颤了一下肩膀。
　　一边想着事情一边切着圆白菜，结果差点就切到了自己的手指。
　　「啊……不可以呢，必须要注意点啊」
　　然后叹了口气轻轻摇了摇头。看来比自己预想的还要更加在意折纸的事情呢。
　　但是也不能一直这样下去呢。要是再继续这么心不在焉地做饭的话，说不定就会让琴里她们吃到沾满士道鲜血的饭菜了。
　　「好……」
　　士道为了让自己振作起来做了一次深呼吸后，再次握起菜刀。
　　就在这时。
　　「——士、士道。我来帮你吧」
　　从身后传来有些微微发抖的琴里的声音。
　　「嗯？谢谢你了。那你就把那边的——」
　　士道一边说着一边转过身来——然后僵在了那里。因为内心的动摇导致手指在不停地颤抖着，菜刀也掉了下去插在地面上。
　　然而这也是没办法的事情。站在那里的琴里和四糸乃两人——她们两人都不是自己原本的幼小姿态，两人的身体都成长到了和士道同龄的水平。
　　原本娇小的两人都增高了不少，拥有着即将跨入大人门槛、少女特有的魅力。此外与胸部随着身体成长变得丰满起来的四糸乃不同，琴里的倒是没有多少变化。
　　然而士道感到惊讶的并不只有这一点。还有她们的装扮。
　　虽然不知道原因，她们两人都穿着带有花边的围裙，头上还戴着白色头巾，装扮成夏季女仆的样子。貌似她们两人也很害羞的样子，不禁染红双腮并缩起双肩。
　　「你、你们两人、怎么打扮成这样！？而且你们的身体——」
　　士道慌慌张张地开口说道，两人一瞬间相互看了一眼后，以僵硬的动作分别靠向士道左右两边。
　　「这、这跟你没关系吧」
　　「说的……没错。比起这个，请让我们……帮你干活呢」
　　「说是帮忙……」
　　听到琴里和四糸乃的话后，士道不禁在额头渗出汗水。两人都分别抱着士道的左右手，尤其是四糸乃这边一不小心就会触碰到她的胸部呢。琴里这边倒是还有点空间。
　　「……士道？我说你是不是在想什么失礼的事情？」
　　「……！」
　　琴里貌似察觉到什么般用凶狠的目光瞪向士道。士道急忙摇了摇头。说起来今天早上耶俱矢也说了类似的话呢。一瞬间差点就把“胸小的人直觉比较敏锐呢”这句话说出口了，要是真说出来了今天的晚饭就要多一道用士道作成的生肉片了。
　　如同是在梦境般的奇异事态。但是……士道对于这个现象产生的原因有所眉目。
　　「七罪！是你干的吗！？」
　　士道大喊后躲藏在沙发背面窥探这边的少女头部颤了一下。
　　在沉默了一会儿后，终于死心了的少女把脸露了出来。出现在那里的正是拥有变身能力的精灵•七罪。
　　七罪也和琴里以及四糸乃一样成长到高中生的程度。然而……她穿在身上的却只是普通的女仆装，并没有和另外两人一样打扮得很暴露。
　　「——你给我等下！」
　　在看到七罪的样子后，琴里大声喊道。
　　「七罪！为什么只有你自己不是泳装啊！我们大家不是协商好要一起换成泳装吗！」
　　听到琴里的话语后，七罪难为情地移开了视线。
　　「……那个、你看……仔细想想我根本没法打扮成那么羞耻的样子啊，感觉就像是傻瓜一样……」
　　「结果你就把我们变成傻瓜一样的打扮了吗！」
　　「琴、琴里小姐……你冷静一下……」
　　即使四糸乃安抚着琴里，琴里却依然还在气头上，在做出卷袖子的动作后飞扑向七罪。
　　「我要把你变成和我们一样的打扮！」
　　「呜、哇啊！」
　　七罪打出尖锐的悲鸣声，急急忙忙从沙发上逃走。但是琴里也并没有因此放弃，两人绕着客厅转着圈奔跑着。
　　「给我停下！我要把你的衣服扒下来……！」
　　「不要啊啊啊啊！要——被——侵——犯——了——！」
　　「谁说要侵犯你了！？」
　　七罪流着眼泪说道，对此琴里不禁大喊。由于她们两人来回使劲奔跑着，周围的尘土都被扬起来了。
　　「喂、喂、你们两人都冷静一下！」
　　「不可以……吵架呢……」
　　士道为了阻止她们两人，用围裙的一角擦了擦自己的手然后走向了客厅。露出为难表情的四糸乃则是跟在他的身后。
　　然而正是这个举动酿成了大错。原本就是在障碍物较多的客厅中追逐打闹，结果七罪被地毯边给绊住并摔向士道和四糸乃所在的方向。不用说跟在她后面的琴里也没能停下来朝着七罪的后背同样摔了过来。
　　「哇、哇哇！」
　　「什——！」
　　「呀……！」
　　「等——」
　　四个人的声音重叠在一起，下个瞬间桌子和沙发也被卷入进来全部都撞在了一起。比刚才琴里和七罪打闹时扬起了更多的尘土。
　　「好痛啊……大家都还好——啊！？」
　　发出就像是呻吟般的声音想要拖起身体的时候——士道不禁大喊道。
　　那是因为在摔倒的时候，士道碰巧把脸伸进了七罪的裙子里面。视野被一张薄布隔开的七罪的臀部所占满，士道不禁屏住了呼吸。
　　「呀————————！」
　　「哇、哇啊啊啊啊！？」
　　七罪和士道同时大喊道，然后七罪为了站起来猛地往下顶了一下，结果士道脸被结结实实地压在了下面。
　　「你在干什么啊士道！」
　　「你、你还好吗、士道先生……」
　　「啊、啊啊——」
　　正想要回答琴里和四糸乃的时候，士道突然停下了话语。貌似是摔倒时勾到了什么地方，琴里下面的泳衣错位了——四糸乃的胸罩部分突然松开并且能够从围裙侧面看到她丰满的胸部（虽然四糸奈挡住了关键部位）。
　　几秒钟后她们两人也注意到了这点，看向自己的身体，然后面孔瞬间就变得通红。
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　两人同时发出悲鸣声，马上蜷缩起身体并分别掩藏住自己的胸部和臀部。
　　[[IMG,8c93c67ff428342f1f92f29401cf086c,636,900,88510]]
　　就在这时，原本已经站起来的七罪被推倒，七罪的臀部再次压在了士道的脸上。
　　「呜哇啊啊啊！！」
　　「…………！？」
　　三人的悲鸣声、还有一个算不上是声音的喊声响彻了五河家的客厅。
　　「哈啊……刚才真是好惨……」
　　在过了几分钟后。士道用湿毛巾冰镇着自己的鼻子并深深叹了口气。
　　此时琴里、四糸乃、七罪三人都已经变回了原本的样子。看着士道这幅样子，她们三人感到歉意般缩起肩膀。
　　「哼……对不住了呢」
　　「对不起……士道先生」
　　「…………抱歉」
　　从右到左依次向士道进行道歉。士道再一次叹了口气并露出了苦笑。
　　「没关系。你们不用在意的。——应该说真是抱歉让你们担心了。你们原本是想让我打起精神的对吧？」
　　士道说完后，她们三个人以愧疚的样子点了点头。
　　看到她们这副状态，士道不禁挠起自己的脸颊。显而易见她们三人也变得消沉了呢。明明时时刻刻被提醒不能让精灵的精神状态产生波动，结果这下却做了正相反的事情。士道把毛巾放在桌子上后，为了振作起精神拍了几下自己的脸颊。
　　「——谢谢你们。我已经没事了」
　　听到士道的话后，她们三人微微露出了笑容。
　　就在这时琴里突然把眼睛睁大、然后逞强般抱起自己的双臂。
　　「哼……这样才对。我虽然不打算追问发生了什么，但你要是一直保持那种状态的话精灵们也会感到不安的啊」
　　「是啊、真是抱歉」
　　看着逞强的琴里觉得十分可爱，士道一边苦笑着一边耸了耸肩。
　　然而琴里自己倒是不怎么喜欢被士道所小看，撅着嘴继续说道。
　　「你要是一直有气无力的我们也很为难啊。毕竟不知道什么时候会出现精灵。未知的精灵自然不用说，另外还有狂三以及——」
　　听到琴里说出的识别名，士道不禁皱起了眉头。
　　「等、等下琴里。……？这个精灵是怎么回事？」
　　士道面朝琴里询问道。
　　。至少士道从来没听说过这个名字。
　　然而琴里却诧异地皱起眉头。
　　「你在说什么啊士道。就是那个精灵猎人的啊？和时崎狂三一样是最重要的警戒对象。你可别说你给忘了」
　　「和狂三……一样？」
　　士道不禁在额头渗出汗水。
　　这个世界，和士道所知的世界微妙地有所不同。关于这点今天已经深有体会了。因此就算有士道不知道的精灵已经出现也并非完全不可能。
　　然而——居然有和那个最凶恶的精灵•狂三同样警戒等级的精灵出现在了这里，确实有点不敢相信。
　　看到士道的反应，琴里变得更加诧异起来并抱起双臂。
　　「你……是认真的吗？你今天究竟是怎么回事啊。就像是到昨天为止的记忆全都消失了一样」
　　「……真是抱歉」
　　对于琴里离真实情况比较接近的问题，士道微微低下了头。接着琴里深深地叹了口气并竖起含在嘴里的棒棒糖棍。
　　「……那么、你真的不记得了？」
　　「是啊……关于那个叫的精灵你能不能再给我说明一遍呢？」
　　士道说完后，琴里再次叹了口气并点了点头。
　　「。虽然确认了它的显现，但是却一次都没能成功与它接触过，是个身份不明的精灵。而且——」
　　琴里在停顿了一下后继续说道。
　　「——虽然只是猜测，它恐怕是反转体呢」
　　「什……！？」
　　士道不禁把眼睛瞪圆。
　　「反转体……？这是怎么回事？为什么会出现反转精灵啊？」
　　「都说了，具体情况我们也不清楚啊」
　　琴里焦躁地开口说道。看来这是这边世界的士道必须要了解的情报呢。
　　为什么会出现反转精灵——对于这一点虽然还持有疑问，但是另外还有许多不了解的事情。于是打起精神继续询问道。
　　「……你刚才说的『精灵猎人』是？」
　　「就是它字面上的意思。——从来都不会单独出现。一定会在有其他精灵显现在这个世界时出现……并且会朝着出现的精灵进行攻击。比如说七罪，要不是有十香她们救她否则就惨了」
　　说着，琴里瞥了一眼七罪。貌似是回想起了当时的状况，七罪不禁颤了一下肩膀。
　　「等、等下。你是说攻击精灵？那不就……」
　　「是啊、就像是AST和DEM呢。——最开始我们也怀疑是不是这些组织搞的鬼。不过如果真是这样的话，不就是驯服精灵并让它狩猎其他的精灵嘛……不过根据当时的状况来看，和AST和DEM之间并没有合作关系。实际上、AST和DEM也对进行攻击呢」
　　「那么……为什么会攻击精灵……？」
　　「谁知道呢。应该是有什么原因吧，不过除非是问它本人否则是不可能知道的。因为每次都会迅速消失掉，所以也一次都没能和它接触过」
　　琴里夸张地耸了耸肩。士道的脸颊上不禁流下汗水并用手托起下颚。
　　狩猎精灵的精灵。听到这个名字之后，在士道心中产生了一种奇妙的违和感。
　　「那个……能不能给我看看的影像或是图像呢……？」
　　「有是有……不过就算看了也没什么意义呢」
　　「诶？为什么？」
　　士道说完后，琴里挠起脑袋并晃动起含在嘴里的棒棒糖棍。
　　「嘛……百闻不如一见。你稍等一下」
　　说完，琴里从客厅走了出去。然后很快从自己的房间里拿来一个B5大小的终端。
　　「就是这个」
　　琴里把终端放在桌子上，开始播放起影像。
　　被彻底破坏的街道。从四周响起爆炸声以及升起的浓烟，都在告知士道战斗正在进行之中。
　　——而在那、之中。
　　『它』就在、那里。
　　如同身缠黑暗般的人形轮廓。原来如此，琴里所说的「没什么意义」也不无道理呢。就算勉勉强强能够辨别出人形的轮廓，但是它的面孔被黑暗所覆盖，完全看不清楚。但是浮游在人形周围如同飞翼般的部件，将其称呼为也不无道理呢。
　　在看了它的图像后。
　　「……啊——」
　　士道发出了微小的声音。
　　但这并不是因为看到这个精灵的异样面貌所致。
　　——自己对这个精灵有所印象。
　　确实无法看清它的面孔和表情。
　　但是，士道知道它。自己曾经看到过这个精灵。
　　「骗人……的吧……」
　　牙齿因为打颤发出咔嗒咔嗒的响声。全身上下也都开始颤抖起来。
　　那是因为——
　　「……折、纸……」
　　没错。那正是精灵化并发生反转的折纸本人。
　　◇
　　第二天。与昨天一样士道和十香一起去上学，在坐到自己座位上后士道打了一个哈欠。
　　坐在右边作为上的十香有些疑惑地瞪圆眼睛。
　　「你很困吗、士道？」
　　「是啊……昨天晚上有点睡不着呢」
　　「唔、那可不行呢。你还好吗？」
　　「哈哈、嘛……在做晚饭之前我会稍微睡一会儿的」
　　士道露出苦笑，擦了擦从眼睛里渗出的泪水，轻轻叹了口气后茫然地看向左边的座位。那正是原本世界中折纸的座位。
　　「…………」
　　——睡眠不足的原因很简单。昨天晚上士道做了两件事情。
　　一个是外出。士道在吃完晚饭后一个人从家里溜了出来前往某个地方。
　　没错。分别是原本世界中折纸所居住的公寓、以及位处天宫市南甲町在五年前遭遇火灾的住宅。
　　理由只有一个。因为自己猜测折纸说不定就在那里。
　　然而现实并没有这么简单。
　　公寓那边现在并没有人住在那里，而鸢一家曾经居住的住宅现在也挂上了别人家的门牌。虽然也试着跟这一家的人打听鸢一家的事情，但是他们也并不清楚鸢一她们一家具体搬哪儿了。
　　「折纸……」
　　士道看着空无一人的座位，自言自语地低声嘟哝道。
　　昨天琴里给自己看的影像。录在里面的身份不明的精灵毫无疑问就是鸢一折纸。而且它并不是普通的精灵——是处在反转状态的精灵。
　　士道紧咬牙根。
　　——完全搞不懂。
　　明明在五年前的世界，士道成功改变了历史。折纸应该作为普通的少女普普通通地生活这个世界中才对。
　　然而……折纸为什么会变成精灵呢。然后又是为什么会发生反转呢。
　　而且根据琴里的说法，折纸还会主动攻击其他的精灵。这不就和在AST时完全一样吗。
　　由于对方精灵消失到临界后，也会很快消失。因此街道并没有受到太多的破坏。
　　尽是些搞不清楚的事情，搞得士道脑袋里一团乱。在这五年间这个究竟都发生了什么呢。士道用力挠起自己的头。
　　「可恶……为什么只有这一件事……」
　　士道焦躁地开口说道，然后回想起昨天晚上所做的另一件事。
　　士道所做的另一件事。那就是尽可能多地搜集这个世界的情报。
　　——在得知这边世界折纸情况的瞬间、士道心中不禁产生了深不见底的不安和疑惑。
　　说不定在这个世界中还发生了其他与士道的记忆并不相同的事情。或是——原本应该发生的事情，但却在这个世界中没有发生之类的。
　　士道在回到家后就向琴里她们打听情况（虽说琴里露出了严重怀疑的表情），并被允许粗略地阅览的数据库。
　　结果就是，这个世界和士道记忆中的历史发展基本相同。
　　五年前琴里变成精灵，并被发现。
　　四月十日、士道与十香相遇，并将她的灵力封印。
　　在那之后封印四糸乃，与狂三、真那相遇，封印八舞姐妹灵力，与DEM社战斗，封印美九和七罪等事情。士道所知的事件也同样发生在这个世界中。
　　没错——除了关于鸢一折纸的事情不存在这一点之外。
　　就在进行思考的时候，上课铃响了起来，教室的门被打开身为班主任的小珠老师走了进来。所有人听从号令向老师鞠躬行礼后再次坐在座椅上。
　　「大家早上好。今天也要加油哦」
　　小珠一边微笑着一边开口说道。然而士道却完全没能听进去，只是用手托着下巴呆呆地看向窗户外面。
　　「…………」
　　——果然还是得再见一次折纸才行。这是思考了一整晚后士道所得出的结论。
　　当昨天发现大家都不知道折纸是谁的时候，当得知自己在这个世界中根本没和折纸相遇过的时候，还以为自己这一生再也不会和折纸有所联系了。实际上——这对于折纸而言说不定是好事呢。士道不能够去打扰已经过上幸福生活的折纸。只要折纸能够平稳幸福地生活在这个世界中，士道就已经足够了。
　　然而在看到那个影像之后，士道便无法再这么去想了。
　　缠绕在折纸身上的战斗创伤并没有就此结束。因此士道的使命也同样没有结束。这个坏心眼的世界依然让那名少女背负着残酷的命运。
　　然而、现在的士道对于这个世界知之甚少。因此要先找到折纸，向她询问情况才行。
　　可是即使士道下定了决心，但是要想实现这一点却存在有多个阻碍。
　　最根本的一点就是这个世界的折纸并不认识士道。而且自己连折纸在哪里都不知道。
　　「……果然，只靠我一个人根本办不到呢」
　　士道用其他人都听不到的小声嘟哝着并用手指敲起了课桌。
　　无论怎么想的协助是不可缺少的。今天回到家后就把所有的事情跟琴里说明一遍，看看能不能让帮着寻找折纸。
　　……虽然不知道她会不会相信自己穿越时间改变了世界这件事，但是毕竟是跟相关的情报，她应该不会置之不理的。
　　「好……」
　　望着窗外，士道下定决心握紧双手。
　　——就在这时。
　　「啊、对了。今天要给大家介绍一位新朋友哦。——那么进来吧」
　　小珠就像是突然想起了般开口说道，然后咣啷一声教室的门被打开，有一名少女走了进来。看来是转校生呢。
　　居然会在这个时候转校过来还真是少见呢，不过现在可没有工夫关心这些事呢。士道依然把面孔朝向窗外，只是瞥了一眼前方。
　　然而——
　　「……诶？」
　　在看到走到讲台前的少女后，士道惊愕地把眼睛瞪圆。
　　拥有如同人偶般端庄的面孔，身材苗条的少女。覆盖住整个后背的浅色长发，不禁让人以为她是来自某个国家的公主。
　　就在少女登场的瞬间，同班同学们也开始喧闹起来。男生们大喊「噢噢噢！？」向前探出身体，女生们的眼睛也变得闪闪发光。
　　然而在那之中，唯有士道一人以一副愕然的样子凝视着那名少女。
　　理由很简单。士道曾经见过那名少女的面孔。
　　「那么就拜托你自我介绍了」
　　小珠催促着转校生进行自我介绍。
　　然后她微微点了点头面朝前方轻轻开口说道。
　　「——我叫鸢一折纸。各位请多关照」
　　然后深深聚了一躬。教室里却再次炸开了花。
　　一部分学生貌似是回想起士道昨天说出的『折纸』这个名字，露出疑惑的表情把头扭了过来，同时也有人觉得士道有非分之想，向他露出奸笑。
　　然而士道现在根本没有心情去管他们的反应。
　　「什……」
　　不禁瞪圆眼睛，从嘴里发出颤抖的声音。
　　站在那里的，虽然头发的长度不同，但毫无疑问是士道记忆中的鸢一折纸本人。
　　然而就在士道由于过度惊愕完全说不出话来的工夫，小珠扫视了整个教室。
　　「那么、鸢一同学的座位……正好五河同学的旁边空着。你可以坐在那里吗？」
　　「我明白了」
　　折纸表示了肯定，然后以缓慢的步伐走向士道所在的位置。
　　但是折纸在走了几步后便突然停了下来。
　　原因很简单。由于士道一直凝视着折纸，因此两人的视线正好对上了。
　　「啊——」
　　「诶……？」
　　就在士道从喉咙里发出短促声音的同时，折纸意外地瞪圆了眼睛。
　　毕竟是和一直凝视自己的少年双目相对，因此就算她表现出些许的惊讶也并不奇怪。
　　然而不知为何。总感觉折纸的反应与此稍微有点不同呢。
　　「——不会吧。你是……」
　　没错。就像是对士道的面孔有所印象般开口说道。
　　然而折纸很快就摇了摇头，这次则是以陌生人的口气打了招呼后，坐在了小珠指定的座位上。
　　「————」
　　士道在看到折纸的一系列举动后，心脏跳动不禁变得剧烈起来。
　　——刚才的究竟是？难道说折纸知道自己的事情？
　　正常来说这是不可能的。那么刚才发生的事情又是——
　　「好的！那么我们开始点名咯！」
　　虽然小珠用充满活力的声音点起学生的名字，但是却没能传入士道的双耳中。