　　时间是十八时三十分。一进入十一月后太阳就早早下山，街道上早已经被黑暗笼罩着。
　　白天的温暖就像是骗人般，气温变得寒冷刺骨。吐出来的气息在形成白雾后又很快消失不见了。凉风吹拂树叶，沙沙作响，地上的落叶也被吹上半空。
　　就这样，在冬季的脚步声渐行渐近的过程中，士道和折纸两人来到了能把城镇一览无遗的观景台公园。约会的最后地点一定要选择一个有气氛的地方，这正是<Ratatoskr>下达的指示。
　　站在公园边缘处能够看到繁多的星星。——嘛，比起天空上的星光，地面各家灯火形成的光亮数量毫无疑问要更多呢。
　　「到了这个时间果然会有点冷呢」
　　士道说毕，正在眺望着夜景的折纸小小地点了点头表示同意。
　　「嗯，看白天还挺暖和的就大意了，要是戴手套来就好了呢」
　　折纸边露出苦笑这样说道边合起手来揉搓了一下。
　　白天多次陷入暴走的她现在终于恢复平静了。……不过，在那之后还是发生了不少事。像突然拿出手机出来对着士道拍，或者嗅士道脖子的气味，手上明明什么都没有拿，却做出往士道正在饮的杯子里倒进什么的动作……然而对于这些行为举止士道并不太在意。他询问折纸是怎么回事时，她回答说是身体的条件反射作出的举动。在听到她的回答后，果然是折纸呢，士道不由得这样想。
　　「哈哈……对呢，啊，对了。去那边的自动贩卖机里买咖啡什么的吧——」
　　士道刚这样说，右耳就传来了琴里的声音。
　　『——我说，这是错误的行为啊士道。女孩子在说自己的手冷哦？』
　　「…………」
　　士道沉默地游离了一下视线，最后只能下定了决心般吞了一下口水，用自己的手叠上折纸的手。——不知道是因为紧张还是寒冷，士道的手微微颤抖了起来。
　　「诶——」
　　折纸诧异地瞪大了眼。不过很快注意到了士道的用心，脸颊泛起了红晕，稍稍低下了头。
　　『呼呼呼，感觉不错。好感度也很好。看来有希望在今天内就搞定呢。——不过，离封印还差一步呢』
　　琴里嗯嗯地说着，仿佛是回应她说的话，令音的声音自耳机传了出来。
　　『……是的。在她内心中貌似还有什么纠葛呢。这个反应……近似于不安的感觉。我想应该是，她不知道士道是否愿意接受自己这一点吧』
　　『不安感吗……确实呢，毕竟她今天一天做出了各种奇怪行为，自然会有所不安呢……』
　　琴里露出冷漠的笑容开口说道。
　　『嘛，这样的话处理起来也很快呢。只要消除她的不安感不就好了？』
　　「……虽然你说的没错……但是要怎么做？」
　　士道小声地问道。琴里「哼」了一声。
　　『这还用说吗。那个不安感都是因为她不知道你会不会接受她所造成的，那么最直截了当的方法不就是直接把话说清楚了嘛』
　　「也就是说……」
　　『就只有进行爱的告白这一项选择了呢』
　　士道自己也多多少少察觉到了这点，但还是不禁在脸颊上流下了冷汗。
　　回想起在原来世界里向折纸告白时的场景。那个也是琴里以训练为名目，根据她的指示进行的。
　　说起来，原来世界的折纸变得如此积极地接触士道正是因为他的告白所导致的。这个世界的折纸在被告白之后也会变成那样吗？
　　就在士道进行思考的时候，从耳机那里传来琴里焦急的声音。
　　『你在犹豫个什么啊。这可是封印狩猎精灵的<Devil>绝无仅有的机会啊！要是错过今天就不知道要等到什么时候才会有下一次的机会了。这段时间说不定会有其他精灵受害的啊！』
　　「呜——」
　　的确，琴里说得很对。
　　士道虽然觉得不是真心的表白很不诚实，不过要是没能在这里封印掉折纸的话，说不定之后会有受伤者出现呢——有可能是十香她们那样己经被封印了的精灵，也有可能是尚未谋面的精灵。甚至有可能是——是折纸本身。
　　只有这一点是士道无论如何都不能够忍受的。
　　士道深深地呼吸了一口气，紧紧地握住折纸的手，面向她。
　　「呐——折纸」
　　「什么，五河同学」
　　「那个……我有些话想告诉你」
　　士道说毕，折纸以奇异的表情望向士道。
　　与折纸眼神双交之际，士道能够感受到自己心脏强烈的跳动。
　　就这样仔细注视着她，士道再一次感受到折纸的可爱，额前的刘海，长长的睫毛，透澈的双眸，还有仿佛一碰就会夺走内心般的樱桃小嘴——居然被如此美艳动人的少女喜欢上，原本世界的士道是个多么幸运的家伙啊，不禁如此想着。
　　不过，自己也不能一直沉浸在感慨之中呢。士道缓缓吸了一口气，为了消除折纸内心的不安张开了嘴——
　　却在士道正想说话之际，被折纸打断了。
　　「事实上，我……也有话必须要对五河同学说呢……」
　　折纸平静地如此说。
　　「必须要说的话……？」
　　无意之间错失了告白的时机，士道只好反问道。
　　折纸的眼神游离了数下，最后缓缓地张开嘴。
　　「你知道我曾是AST——陆上自卫队对抗精灵部队的人吧？」
　　「是的……我知道」
　　「不过我在前一阵辞掉了AST」
　　「那个……」
　　士道犹豫着要怎么回答。折纸从AST那里辞退了的事是从琴里那里听回来的，要是士道说知道的话就会显得很奇怪。
　　「这样啊。……是因为开始出现像之前那样由于贫血而失去意识的缘故吗？」
　　「嗯，这个也是原因之一。毕竟这是一项使用危险武器的工作，这个症状算是致命性的问题。但是——自从出现这个症状之后，我开始变得搞不清楚了……」
　　「搞不清楚了……？是指什么……？」
　　士道说完，折纸露出了尴尬的苦笑。
　　「……AST的工作是打倒作为产生空间震源头的精灵……但是我却开始怀疑我所做的事情是否正确……」
　　「什——」
　　士道语塞了。
　　会产生这样的反应也很正常。说起士道所认识的那个折纸，是个憎恨精灵，以杀害精灵作为生存目的的少女。
　　果然是因为双亲不是被精灵所杀害的关系吗？还是说因为自己也变成了精灵才开始这么认为的——具体的理由士道并不知道，不过自己确实做梦都没想到会从她嘴里听到这样的话。
　　不知道折纸是如何理解的士道做出的反应，她有些愧疚地皱起了眉头。
　　「……对不起。精灵明明是杀了五河同学哥哥的凶手……」
　　「啊，你用不着道歉！」
　　「诶……」
　　折纸对士道所说的话不禁感到意外，明明自己的哥哥——准确的说其实是士道自己——被杀害的士道居然会说出这样的话来，完全出乎了她的意料。
　　「我一点都不认为折纸你这个想法是错误的。我——不是，就算是哥哥他也一定会这么说的。」
　　「五河同学……」
　　折纸颤抖着声音如此说道，肩膀微微地抖动，一脸快要哭出来的样子。
　　「啊，对、对不起……我竟然……」
　　好像不想让人看到自己的这个样子，折纸别过了脸。士道并没有继续再说下去了，只是紧握折纸的手，甚至还加重了力度。
　　接着，此时。
　　「……！」
　　不经意间，右耳耳机那里传来了吹奏乐曲的声音。
　　『——好感度，急剧上升！』
　　『数值到达了上限！』
　　『……呼嗯，看来她残余的不安感就是这个呢』
　　接着传来了令音她们的声音。原来如此，折纸在自己内心里所萌生的对精灵的感情，而她的不安就在于烦恼士道对自己的这一想法会不会接受这一点。
　　『好了……！士道，状况不错！就这样一口气解决掉吧！』
　　琴里准许士道往下一步了。……话说回来，气氛什么的看来根本不重要呢。士道握着折纸的手苦笑着想。
　　话虽如此，但是不可否认这是个绝佳机会。士道调整了呼吸，把因紧张而剧烈跳动的心脏努力地压制住，静静地转向折纸。
　　「折纸，那个——」
　　「啊！五河同学，你看！」
　　士道的告白再次被迫中断了。折纸探身压在公园边上的木制扶手上，伸手指向天空。刚好有一颗一闪而过的流星。
　　「是流星啊！是流星啊！要赶快许愿！」
　　「什么？突、突然这样说我也没想到什么愿望——」
　　虽然嘴上这么说，士道却在脑海中许下了愿望——希望能顺利地把折纸的灵力封印住。折纸和十香她们都能彼此理解对方。……嘛，等自己许下愿望的时候，那颗流星应该早就不见了吧——
　　就在这瞬间。
　　「……呜？」
　　探身压住扶手抬头望向天空的折纸突然屏住了呼吸，握着她的手被她一下子扯了过去。
　　『士道！』
　　琴里发出警告的声音冲击着右耳的鼓膜。
　　虽然在那一瞬间不明白发生了什么事，不过——顷刻间就明白了。
　　扶手因为老化而承受不住折纸的体重，发出啪咔的声响后崩落了。
　　不用说，用手托住扶手的折纸也一起从位处高台上的公园边缘掉落下去。
　　「哇啊啊？！」
　　「呜哇！」
　　折纸发出高昂的尖叫声，士道也在同时发出惊吓的大叫。
　　不过，不幸中的大幸就是士道一直紧握住折纸的手，突然出现的负荷虽然让士道产生一种自己手臂被拉长了的感觉，不过还是使劲把折纸的身体拉了上来。就在这时，貌似是碰到了被破坏掉的扶手断面，左手上出现了一阵尖锐的痛楚。
　　「……看我的！」
　　随着大叫，一鼓作气把折纸的身体拉上来后倒向后方。而折纸也发出「哇！！」的叫声，，最后趴在了士道的身体之上。
　　「好痛……没、没事吧，折纸？」
　　「嗯、嗯……谢谢你，五河同学」
　　面对士道的问题，折纸颤抖着声音回答道。貌似她受到了惊吓，即使隔着身体也能够从她身上感受到她的心脏在剧烈跳动着。
　　就在此时，士道注意到了。
　　自己和折纸异常接近——近到能感受到彼此的呼吸。
　　「……！」
　　『——机会来了！士道！！好感度现在是十分！赶快行动！』
　　琴里的声音响起来。的确，只要士道稍微抬起头来就能够触碰到折纸的面孔了。并且还刚刚从危机里逃脱出来，可以说没有比这更好的机会了。
　　「折纸……」
　　但是——
　　士道在正想吻折纸之时，却发现折纸的异样。
　　折纸的眼睛并不是望向士道，而是更下方……看向士道左手的位置。
　　士道跟随她的视线投向自己的左右，不禁屏住了呼吸。
　　自己的左手在拉折纸上来的时候划出了一道触目惊心的伤口……就像是在舔舐着伤口般灵力之炎在伤口处摇曳着。
　　瞬间——右耳的耳机里响起了警报声。
　　「……！！士道！！快点逃啊！』
　　士道感受到琴里的大叫在冲破士道耳膜的同时，也感到原本趴在士道身上的折纸就像是被来自天空的傀儡丝拉起来般拖起了身体。
　　接着就这样站了起来后，折纸和刚才为止的印象截然不同，双目无神低声嘟哝道。
　　「————————精灵…………」
　　「………………！」
　　士道睁开大了眼。
　　这个跟当时在学校屋顶上所看到的光景相同。
　　——就和折纸她、目击到精灵•狂三时一样。
　　令音所说的『假说』在士道的脑海中掠过。
　　折纸只有在看到精灵之时，才会夺回原来世界的记忆——化身成精灵。
　　而盘踞在士道手腕上的火焰正是精灵〈Efreet〉的能力。
　　「啊、啊、啊、啊啊、啊啊、啊……」
　　折纸那虚空的眼神望上天空，身体出现痉挛现象在微微抖动着，嘴边流下了口水，样子非同寻常。
　　「折、折纸，等一下——」
　　士道慌忙大叫着呼唤折纸，但是还没等他把话说完，在折纸身体周围产生了惊人的灵力力场，轻易地就把士道吹飞了。
　　「呜……？！」
　　自己的头部和后背撞在地面上，总算是停了下来，士道趴在地面上抬起头来。
　　接着以折纸为中心如同漆黑的蜘蛛网般的物体以放射状展开，并最终形成旋涡缠在了折纸的身体上。
　　「那个是——」
　　如同丧服般的漆黑灵装。
　　那个样子——毫无疑问。
　　正是蹂躏了原来世界的那个反转体折纸。
　　◇
　　「呜嗯……」
　　精灵公寓的一间房间里，十香正抱着大大的抱枕翻滚在沙发上。
　　现在房间里并不只有十香。瞥了一眼电视那边，能够看到把冰淇淋作为赌注正在进行电视游戏对战的八舞姐妹，她们后面则有正在谈天说地的四糸乃和七罪。
　　没错。由于今天士道和琴里有很重要的事情要去做，因此两人都不在五河家里，于是大家就都聚集在了十香的房间里。
　　「唔……」
　　十香多次发出呻吟声，不断地在沙发上辗转反侧。
　　其实十香并不是因为被留下而感到不满，这种事至今也都发生过好几次了。
　　虽然吃不到士道做的饭觉得有点失望，不过士道和琴里两人都很忙，不能因为自己的任性而让他们两人感到为难。
　　不过……不知为何，唯独今天在胸口处有一种莫名的心慌感。
　　不是，准确来说并不仅仅是今天，在数日前——自从班上转来了那个转校生之后，十香心里就有一种奇怪的感觉了。
　　就在十香依靠在沙发上不停地发出声音的时候，美九的面孔突然映入眼帘之中。
　　「呜呼呼——、怎么了呢，十香小姐？是因为达令不在你感到不满吗？」
　　「不是这样的，只是……」
　　十香露出阴沉的面孔，思索着该用何种言语来形容现在自己的心情，然而却始终找不到贴切的话语。
　　「……唔」
　　接着，美九发出「啊啊」的声音红着脸露出笑容，如同跳高选手般一把翻过沙发背，直落到十香与沙发背之间的缝隙之中。
　　「真是的——！即使是面露困扰的十香小姐也这么可爱呢！呵啊——！呵啊——！」
　　美九边说着边扭动着自己的身体。顺便一说，后半部的神秘声音是脸孔压在十香的背部发出的娇喘声。
　　「你在做什么啊，美九！好痒啊！」
　　「嗯……有什么关系嘛，又不会少块肉」
　　美九伸手环抱住十香的身体，继续热切地用脸颊磨蹭着十香的背部，而十香则用手抵住她想要把她推开。
　　——就在这瞬间。
　　「…………？！」
　　十香不禁皱起了眉头。
　　虽然不知道具体的原因，但是——自己的身体好像感受到了什么东西。就像在自己的大脑中迸发出一团火花一样。
　　「什……」
　　「战栗。刚才的是——」
　　貌似并不是只有十香一人感受到了这点，正在打着游戏机的八舞姐妹也同时抬起了头，并且产生了误操作，电视画面上的汽车被撞毁了。
　　而在后面的四糸乃和七罪则是拧紧了眉头，环顾四周。紧紧贴在十香身上的美九也露出了惊讶不已的表情。
　　「什、什么事……」
　　「————」
　　十香本能地感受到了危险的迫近，一下从沙发上跳起，打开窗户光着脚跑到公寓的阳台上。
　　接着十香探身出阳台扶手左右张望着。很快就发现在漆黑的夜空中，远处的高台附近正在绽放出着微弱的光芒。
　　[[IMG,59c35fdd3084e756310b8e01a5b7ad8b,636,900,74649]]
　　「那个是……丨」
　　普通人的话大概对这种亮度的光芒毫不在意，但是作为精灵的十香一眼便察觉到了，那光芒是由灵力产生的——在那个地方，有个拥有惊人力量的人在。
　　「嗯、很可疑呢。这个感觉是……」
　　「点头。是精灵——呢」
　　其他人在继十香之后也逐一跑到阳台。接着就像早就约定好般，一起望向了十香感受到灵力的方向。
　　「那个……我记得那边是」
　　「啊，那里应该是公园的附近吧？」
　　「…………！」
　　美九如此说后，十香的脑海中出现了现在不在此处的士道的面孔。
　　没错，说起来那里正是士道曾经带自己去过的地方呢。
　　当醒悟到这一点后，十香的心脏便如同闹钟般剧烈跳动着。
　　虽说士道他不一定就在那里。但是浮现在脑海中的士道面孔，以及至今为止一直盘踞在胸中的违和感，这两者交织在一起使得十香的心跳变得十分急促。
　　「十香？！」
　　「十香小姐！」
　　「——！」
　　十香在无意识中一脚踏上阳台扶手，朝着黑暗的夜空一跃而下。
　　◇
　　『灵力值，类别E！鸢一折纸发生了反转！』
　　『可恶——果然，令音说的假设是正确的吗……！』
　　右耳的耳机传来了琴里和船员们的声音，而且还响起了让本能产生危险信号的警报。
　　「…………」
　　士道边听着这个声音，边看着眼前的折纸。
　　不用说士道正处于混乱之中，好不容易眼看就能救下她了，想不到最后还是反转了，没有什么比这更让人惊恐的了。
　　然而士道的头脑中却十分冷静地判断着眼前的状况。
　　士道一鼓励作气冲向折纸。
　　不过在还没到折纸的面前就被围绕在她身边的那些灵力之壁再度吹飞。
　　「呜——」
　　『士道？！你在做什么啊？』
　　「现在……不阻止折纸的话，就会大事不好了！」
　　没错，折纸的反转正是因为看到了士道在无意识之下产生的治愈之炎导致的。所以要是不把眼前的目标——士道消灭掉，她的反转状态会一直持续。
　　但是士道并不像狂三那样可以制造出替身。
　　即是说折纸——直至把士道打死，都不会收手。然而如果满足了折纸恢复原状的条件，这也就意味着永远地失去了封印折纸灵力的手段了。
　　不过士道从琴里那里得到了治愈之炎的能力。不是致命伤的话，过一会儿就能治愈如初。
　　不过这份能力也是有界限的。士道在五年前的确是代替了折纸的父母，不过那究竟是使用了琴里的灵力治愈了身体，还是在受到攻击前【十二之弹】的效果到时间了呢，这一点他自己也不太清楚。
　　即使受到致命伤也真的能够治愈好，但说不定只要士道还活着，折纸就会一直保持着反转的状态呢。
　　因此——机会只有现在。
　　就只有折纸还没显现出『飞翼』的这个时候是接近她的唯一机会。
　　「……折纸！」
　　呼唤着她的名字——士道想起了之前所目睹的光景。
　　反转了的折纸从天降下漆黑的光线将城镇蹂躏殆尽。
　　那样的情景绝对不能够再重复了。也绝对不能让折纸去做那种事情。
　　士道紧握拳头，再度向折纸冲了过去。
　　『等一下！士道！你现在马上离开折纸！』
　　但是琴里大叫着，听到这把如欲震破耳膜的声音，士道停下了步伐。
　　「你、你说什么啊！就只有现在这唯一的机会了——」
　　『所以说叫你离开啊！难道你想用肉身去突破灵力屏障吗？！』
　　「——诶？」
　　士道瞪大了眼。
　　琴里的声音自右耳响起的同时也在折纸的周围显现了数个淡色的光辉，在那之中能够看到尖锐的金属块。
　　那是由数个菱形的金属片横向延伸构成的形状，就像—个巨大的「叶子」般。在其四周展开一个看不见的屏障，将其前端朝向折纸包围了起来。
　　「这个是……」
　　『——<世界树之叶>，展开！』
　　琴里才刚说着，展开在「叶子」周围的透明屏障渐渐变大，如同将身穿漆黑灵装的折纸从四方八面包裹起来般拘束起来。
　　「什么——」
　　『<世界树之叶>。各自单元能够分别展开随意领域，装备在<Fraxinus>上的通用型独立单元。很抱歉呢，其实在变成这个局面之前我就已经将它们提前布置在这附近了。不过我确实没想到真的会用到它呢』
　　琴里哼了一下鼻子如此说道。
　　在接下来的瞬间，在士道和折纸所在公园的遥远上空，突然闪过了一束光亮，就像是把展开在周围的镜面逐一剥落般，空中舰艇<Fraxinus>出现在了那里。不知什么时候，它已经下降到能用肉眼看到的位置了呢。
　　通常<Fraxinus>都会使用显现装置制作出透明迷彩隐藏它的存在。
　　而现在它解除了迷彩的覆盖展现在众人的面前，是为了将显现装置的效果传递到展开在舰艇周围的随意领域所无法覆盖到的地方。
　　说得具体点就是使用传送装置把外部的人员和物资回收回舰艇时，以及把<世界树之叶>发射到外部时都一定要显现出舰艇本身。
　　还有就是——要发射主炮<Mistilteinn>的时候。
　　「琴里，难道你！」
　　士道大叫道，就像是回应他的声音般浮游在上空的<Fraxinus>缓慢转下舰首，将炮门朝向地面上的折纸。这是只有利用随意领域进行制御的空中舰才能采取的极其不安定的姿态。
　　接着，从炮门那里迸发出魔力之光。
　　『放心吧，我们已经调整过威力了，利用<Mistilteinn>破坏掉几秒钟灵力屏障，在这期间你去接近折纸！』
　　「……！啊，好的！」
　　『——本来我并不想做出这么粗暴的举动，但我们也不能眼瞧着对方破坏掉这座城市呢』
　　『司令，魔力填充完成，随时都可以发射！』
　　船员们回应琴里的话。
　　『好。那么目标，地上，鸢一折纸！别给我射偏了啊神无月！』
　　『交给我吧！』
　　<Fraxinus>的副司令，神无月恭平那平稳的语调自右耳传出。
　　『<Mistilteinn>，发——』
　　但是在琴里正要发出指令的瞬间，士道不禁屏住了呼吸。
　　「琴里！快逃啊啊啊啊啊！」
　　然后士道声撕力竭地高喊。
　　理由很简单，士道看到浮游在漆黑天空中的<Fraxinus>四周——就如同包围着折纸的「世界树之叶」一样，被能够发射出漆黑光线那些『飞翼』——<救世魔王>所包围着。
　　『什么——?』
　　通过耳机传来了报告危险的警报和琴里高昂的叫声。
　　<救世魔王>将其前端朝向<Fraxinus>，如同瞬间淹没在浓密的黑暗般，发射出密集的漆黑光线。
　　<Fraxinus>的白色舰体受到了多个方面的黑暗入侵，或是爆炸，或是被削落，或是被贯穿。从右耳的耳机中传来惊人的爆炸声，还有琴里等人的悲鸣声。
　　『哇啊啊！』
　　「琴里！！琴里……！！」
　　士道大叫道，但是却得不到回应。并且浮游在空中的<Fraxinus>多处都冒出滚滚浓烟，与此同时原本束缚着折纸的<世界树之叶>也纷纷掉落在四周。
　　「啊……」
　　士道惊恐地看着眼前发生的一切。
　　从夜空中坠落的<Fraxinus>，这副光景与原来世界中所目睹的景象极其相似。
　　那个时候的<Fraxinus>也是被折纸所击落的。
　　「为什么……为什么啊……！」
　　士道无意识中大叫道。
　　应该已经发生改变的历史，明明已经重写过的世界，居然一个接一个地朝着回归原本状态般发展着。——就像是在告知士道无论他如何挣扎，一旦定下的结局都是绝对无法改变一般。
　　「————」
　　挣脱了枷锁的折纸保持着沉默，就这样以飘浮着的状态如同胎儿般蜷缩起自己的身体。——就像把自己的内心紧紧地关闭完全隔绝与外界的联系一样。
　　就在此时无数『飞翼』又开始发射黑暗光线，正向慢慢从天空上下降的<Fraxinus>发起追击。
　　「……！折纸！」
　　士道大叫着折纸的名字，再次奔跑了起来。但是——却被灵力的屏障阻挡在外，完全无法碰到折纸的身体。
　　就在这个工夫，浮游在天空上的『飞翼』继续向「<Fraxinus>」发起炮击。
　　刚才第一击时就已经被破坏至半坏状态的<Fraxinus>，如果现在再受到追击，不知道<Fraxinus>里面的船员们会变成什么样。
　　「住手！折纸！住手啊啊啊啊啊！」
　　但是士道的大叫并没能传达到折纸的耳中。
　　无数块『飞翼』的前端发射出漆黑的光线。
　　「…………！！」
　　但是——就在这个时候。
　　突然周围卷起了一阵疾风，导致漆黑的『飞翼』稍微偏移了原本的发射方向，从<救世魔王>发射出来的光线，从<Fraxinus>舰艇的边上掠过，直射向虚空并消失在漆黑的夜空中。
　　正常来说无论多猛烈的强风也不可能吹动<救世魔王>的。士道在察觉到这股风的真正身份后不禁颤了一下肩膀。
　　「这个是……」
　　接下来的瞬间，折纸的身体周围出现了多个小型『飞翼』，并将其前端朝向士道。看来士道也被判断为敌人了呢
　　「什么——？！」
　　这么多数量的光线攻击是不可能避得开的。做好被射击的觉悟，士道紧绷身体等待接下来的这一射击。
　　然而就在折纸的天使『飞翼』发射炮击前一刻。
　　「——哈啊啊啊！」
　　从天空上突然响起了一把声音，显现出限定灵装的精灵挥舞着巨大的剑，向漆黑的『飞翼』全部砍飞。
　　「没事吧，士道！」
　　「十香！」
　　士道喊出了这位少女的名字。没错，出现在眼前的正是理应待在五河家旁边公寓中的十香。
　　不，不仅是她。在十香的身后，接二连三地出现了身穿限定灵装的精灵。
　　骑在巨大兔子玩偶后背上的四糸乃，变成了大人姿态的七罪，身体被光之键盘包围着的美九。还有在空中卷起疾风，把<Fraxinus>从绝境中拯救出来的八舞姐妹。
　　「你们——为什么会在这里的？！」
　　「那个……」
　　「呜呼呼，我们当然是过来解开达令的危机的啦——」
　　「嘛，其实我们只是跟在十香酱身后过来的而已」
　　「啊，不可以说出来啊——！」
　　美九「嘘！」地立起了一根手指。然而大人版本的七罪却与原本姿态时不同，从容地耸了耸肩。
　　「那么——士道！」
　　十香就像是要守护士道般举起「鏖杀公」，全神贯注地注视着折纸开口说道。
　　「……能够感受到极其强大的灵力。她究竟是什么人？」
　　十香问道。士道用连指甲都陷入肉里的力度握紧拳头回答道。
　　「那个是……折纸」
　　「什么……？是那个转校生？！」
　　十香惊讶地说道。不过这也是正常的反应，这个世界的十香和折纸都没相处几天——突然跟她说现在身穿漆黑灵装，飘浮在天空上的人是同班同学折纸，任谁也不会相信呢。
　　从她身上散发出压倒性的迫力，仅仅只是与她相对就忍不住胆怯地缩起身体。
　　DEM的艾扎克•维斯考特将反转了的精灵称为魔王——现在站在士道面前的这个，确实拥有着与这个称号相符散发出超强压力的存在。
　　「………………」
　　不过，士道咬了咬牙，向前踏出了一步。
　　「士道……？」
　　对于他的这个行动，十香不由得皱起了眉头。恐怕她是想告诫士道这很危险吧。
　　这一点自己也很清楚，但是士道还是必须得去折纸的身边。
　　要是就这样让折纸在天空中解放的话，整个天宫市估计就会再次变成士道记忆中的那个废墟了。并且折纸——她再也不能变回原来的折纸了。
　　只有这一点，绝不能够让它发生。
　　虽然只有微小的可能性，但是能够让折纸恢复原状的——也只有士道一人。
　　不过——只有士道的力量是不够的。
　　在强大的魔王面前，士道的力量太过渺小了。
　　「……大家！」
　　士道面向大家喊道。
　　——是应该叫她们赶快逃吗？
　　还是说告诫她们不要与折纸战斗？
　　但是，士道他、
　　「——我想要拯救她，请大家……帮助我……」
　　虽然对大家抱有歉意，但是士道知道此时此刻只能这样说道。
　　站在士道前面的十香露出惊讶的表情开口说道。
　　「你在说什么啊，这不是理所应当的事情吗？」
　　说毕，紧紧握紧了「鏖杀公」。
　　「士道救了我，让我知道了这个世界的美好。我的世界是士道给予我的。——所以现在轮到我来帮士道了！」
　　「十香……」
　　接着其他精灵也逐一点了点头。
　　「我和四糸奈也……想帮助士道先生……！」
　　「对对，你就坦率地依靠姐姐我就好了。毕竟士道君并没有多强的力量所以不能够逞强哦〜」
　　「反倒应该说要是对我们说『快逃』的话，即使对方是达令我也会生气哦——？」
　　四糸乃、七罪、美九咧嘴一笑，接着响起了在天空上的耶俱矢和夕弦的笑声。
　　「咔咔，就这样办！汝之觉悟吾确实感受到了！让飓风之子•八舞来助汝一臂之力！」
　　「接受。天空就交给夕弦和耶俱矢吧」
　　「大家——」
　　听到大家的话，士道紧紧地握紧了拳头。
　　「谢谢。——走吧，我们一起去折纸的身边！」
　　◇
　　——『折纸』很困惑。
　　在公园边缘处差点跌下去之时被士道救了之后，在看到士道手臂上有发光物体在摇曳的瞬间，就和往常一样意识逐渐消失了……
　　当注意到时已经站在了陌生的地方。
　　什么都没有的纯白空间，头上的是天空还是天花板、前方是否是地平线就连这些信息都无从得知。自己姑且算是处在「站着」这一状态，但是并没有脚踏实地的感觉，甚至有一种正在悬浮在空中的错觉。就像是被扔进处于空白状态的漫画中一样。
　　（这里是……）
　　环顾四周，呆然地低语道。
　　（怎么看都觉得是梦境……呢）
　　折纸很快就产生了这样的判断，不过这也是很正常呢，毕竟这样的空间在现实中根本就不存在。
　　但——
　　（……诶？）
　　不经意间，折纸瞪大了眼睛。
　　在折纸视线前方。知道刚才为止还什么都没有的空间中，不知不觉中出现了一名少女。
　　全身被黑暗般的漆黑长裙所包围，着装华丽的少女。但是表情却很空虚，抱着膝盖蹲在那里。
　　（你是……）
　　开口问道，折纸才注意到。
　　（是我——？）
　　没错。由于看到这不可思议的景象，所以一时间没反应过来。在那里的正是折纸自己。
　　不是……正确来说这种说法并不准确。折纸的头发明明是到腰际的，但是眼前的这个折纸却只到肩膀处。
　　不过反过来说，除了身上的衣服外就只有这么一处不同。就像是照镜子一样，折纸不由得渗出了汗水。
　　（这个究竟是什么……）
　　虽说她刚刚把这个地方以及这种感觉当作梦境来认知，但是折纸还是不禁诧异地皱起眉头。
　　然而，就在这个瞬间。
　　（————！）
　　折纸的头脑里一口气涌入了大量自己从来都没见过的景象以及话语。
　　不对……这个说法并不准确。
　　在得到这些情报的同时，折纸有一种确信的感觉。
　　（这是我的……记忆……）
　　没错。这正是。
　　如果折纸选择了与现在不同的道路，她将经历的这几年来的记忆。
　　——『折纸』紧锁内心。
　　摇曳着的灵力之炎掠过眼前的瞬间，在折纸之中萌生的情报。那正是折纸已经遗忘了的属于原来世界的折纸的记忆。
　　五年前。
　　没错，五年前的那个夏天，在折纸面前被杀害的是她的双亲。
　　而且——杀死双亲的精灵正是，折纸自己。
　　在想起这些回忆的瞬间，折纸变得无法再思考任何事情了。
　　说不定这是为了保护自己的防卫本能。
　　造就如今的自己的根本性要素。
　　自己生活在这个世界中的目的。
　　为了避免这些信息以最糟糕的形式回归到折纸的大脑后导致折纸的自我彻底坏掉，因此将这份记忆从这个世界的折纸大脑中进行了隔绝。
　　这就是这个世界的规则。这个世界的折纸在自己呈现精灵之力的瞬间就会被切断意识，让拥有原来世界记忆的折纸成为主宰这个身体的支配者。
　　折纸不再去思索，不再去思考，不再去感受。
　　只是将自己的全部力量都投入在——杀掉眼前的精灵这一件事上。
　　然而。
　　明明将一切都舍弃掉的折纸的脑海里，突然出现了一小束光。
　　不清楚到底是发生了什么。即使认知到发生了什么，对于现在的折纸也不会对其产生任何的意识。
　　——本应该是这样的。
　　然而这束光却在折纸的脑海中将某份记忆扩散开来。
　　没错，那正是。
　　在五年前的那一天双亲没有死亡的世界里生活的折纸所拥有的记忆。
　　（——啊————）
　　折纸发出极其极其微弱的声音。
　　与此同时。
　　『折纸』与『折纸』的意识，相互交织在一起形成了漩涡。
　　◇
　　「咔咔！吾可是受疾风宠爱的飓风之子！」
　　「回应。在这个世界上能追得上我们的人是不存在的」
　　说毕，八舞姐妹二人一起飞向天空，并轻巧地在空中飞舞着。下个瞬间，漆黑光线穿透了刚刚二人所在的地方。看来是<救世魔王>将她们两人认知为威胁对象了呢。
　　「哼！无论汝有多强大的威力打不中的话也是完全无用呢！」
　　耶俱矢放声高叫，以杂技般的飞行方式躲闪直射过来的光线。
　　「进言。就是现在，士道。在我们引开这些的时候，你们趁机去本体那里」
　　和耶俱矢一样在空中躲避着光线，夕弦朝着对地上的士道等人如此说。士道点了点头，再次望向折纸。
　　「拜托了，大家！」
　　『好！』
　　士道说毕，精灵们一起回答。
　　但是与此同时，从<世界树之叶>的束缚中得到解放的折纸的身体慢慢升上半空。
　　不能让折纸逃向空中。士道大叫道。
　　「美九！」
　　「是〜是〜交给我吧〜！」
　　很快，美九用她那纤细的手指从展开在身体四周的光之键盘上滑动着，开始演奏流畅美妙的乐曲。
　　「<破军歌姬>——【轮舞曲】！」
　　此曲一出，折纸的周围立刻出现了数个银色的筒状物，筒状物的前端都一致对着折纸。演奏出来的乐曲具有肉眼无法观测到的力量，经过几重重叠之后，将想要升上天空的折纸打回了地面。
　　「呼呼，还挺能干嘛，美九酱」
　　看到美九的攻击，七罪露出妖艳的笑容称赞道。
　　「不过，美九酱你要是一直这么束缚着她的话，不就做不了你原本的工作了呢。这样的话——」
　　七罪的右手一扬，出现了一把扫帚样子的天使。接着——
　　「<赝造魔女>——【千变万化镜】！」
　　在七罪呼唤这个名字的瞬间，手上握着的扫帚如同柔软的黏土般变成了银色的筒状物和键盘。
　　「诶？！那个是…………！」
　　弹奏着键盘的美九露出了惊愕的表情。不过这也不难理解，毕竟七罪现在显现出来的正是跟美九的<破军歌姬>完全一样的天使。
　　「我稍微借用一下哦，美九酱。说实话我从之前看到的时候就一直想『模仿』一次了呢」
　　说毕，七罪双手交叉，用力地按下键盘，演奏出勇猛的乐曲。
　　「【进行曲】！」
　　听到这首曲子的士道他们，身体顿时充满了力气。虽然跟原版在精度上有所差距，但这毫无疑问是美九的【进行曲】。
　　「啊〜〜！七罪酱真是个喜欢模仿别人呢！」
　　「呼呼，有什么关系嘛。这也是为了士道君哦」
　　「哼——等下要好好地向你收取版权费用呢！偶像对版权利益可是很看重的！」
　　美九鼓起了腮绑子。看来她见到只属于自己的天使竟然被人模仿到而感到很不甘呢。话虽如此，有攻守兼备的<破军歌姬>存在，确实能够对士道他们提供巨大的帮助呢。与此同时十香和四糸乃都向折纸作出了攻击的态势。
　　不过仿佛是为了作出对抗般，折纸周围的空间发生扭曲，然后出现多个『飞翼』。
　　它们以不规则的轨道飞行着，并不断向士道他们发射出光线。
　　「库——！」
　　「士道先生！」
　　『哈！』
　　四糸乃和化成了她的天使<冰结傀儡>的『四糸奈』大喊道，并一边掩护着士道一边前进。瞬间空气中的水分都被集结了起来，并在一瞬间冻结，挡住了折纸发过来的光线。
　　「对不起，四糸乃，四糸奈！得救了！」
　　「没关系……请多加注意，它们又来了！」
　　四糸乃全神贯注地注视着飞舞在天空中『飞翼』并开口说道。
　　正如四糸乃所说的那样，在折纸的四周现在仍有无数个小型『飞翼』在飘浮着。
　　要是显现出完全灵装的话还好，但是只凭现在的限定灵装估计只要击中一击就会受到致命伤了呢。八舞姐妹和四糸乃虽然也在努力地闪避这些『飞翼』的攻击，但是也不可能一直都能躲避开的。必须要尽快赶到折纸身边才行——
　　就在士道进行思考的时候，『飞翼』仿佛看穿了士道的想法般，一起朝士道的方向射去。
　　然而。
　　「哈！」
　　伴随着一声叫喊在士道的眼前突然出现了一道闪光，一下子把『飞翼』都吹飞了。
　　「十香！」
　　士道大叫着。没错。是十香使用<鏖杀公>一击把那些『飞翼』在其发射出光线之前就全部打飞。
　　不过，只凭限定状态的<鏖杀公>是无法把『飞翼』彻底击碎。毫发无伤的『飞翼』如同每个个体都具有自己的意识般，再次从其前端那里收束起漆黑光线。
　　「——四糸乃，士道就拜托你了！」
　　「好、好的……！」
　　对背朝自己大喊的十香，四糸乃回答道。
　　「士道先生，我们走吧！请跟在我后面……！」
　　说罢，四糸乃在<冰结傀儡>的前方，放出装甲般的冷气。
　　「啊、啊啊——！」
　　四糸乃展开双手好像操纵着木偶般使<冰结傀儡>一步一步地前进。士道则藏在<冰结傀儡>的背面角落中，朝着折纸向前前进着。
　　然而还没过几秒，<冰结傀儡>就停止了前进。——看向前方后发现在折纸的周围再次涌现出新的『飞翼』，并以此为中心构成了强而有力的灵力屏障。要是它朝着这边射击的话，只要使『飞翼』的轨迹发生偏移就可以了。然而它们要是像这样决定死守的话，就只有凭借蛮力碾压过去了。
　　「呜……呜呜——！」
　　『呜哇哦哦哦！这个真是很硬呢！』
　　「四糸乃，四糸奈！没事吧？」
　　「没事……的……！」
　　四糸乃痛苦地回答道。虽说没事，但是怎么听都不像是没事的样子。
　　不过四糸乃的眼神突然变得锐利了起来，双手握着的<冰结傀儡>也将身体蜷缩起来。
　　「我……虽然是个胆小鬼，也是个爱哭鬼……但是我想、把士道先生、送到那个人的身边……」
　　<冰结傀儡>的全身染上了淡淡的光辉。
　　「——用力打碎它的屏障吧」
　　四糸乃大大地展开双手，连接着手指用来操纵〈冰结傀儡〉的木偶线发出闪耀的光辉。
　　「<冰结傀儡>——【冰铠】……！」
　　在叫出这个名字的瞬间，<冰结傀儡>的巨大身体变得扭曲，就像是被吸收进四糸乃手指上的木偶线般逐渐缩小。
　　接着散发出浓密光芒的木偶线如同要包裹四糸乃的身体般缠绕在她的身上。
　　「四糸乃……？！」
　　对于这从来没见过的景象，士道不禁发出慌张的声音。
　　「——是，士道先生！」
　　不过回应他的却是四糸乃坚强有力的声音。
　　光芒逐渐减弱，终于能够看清她的身影了。
　　「铠甲……？」
　　士道茫然地低声嘟哝着。
　　没错。出现在那里的正是全身披上了银白色铠甲的四糸乃。
　　不——准确来说，自己并不确定能不能将其称之为铠甲。既不像是金属也不像是树脂之类的特殊物质，与透澈的寒冰融为一体覆盖在身着灵装的四糸乃身上，就像是缠绕在〈冰结傀儡〉上面一样。
　　「嗯……！」
　　四糸乃全身都被寒气所包裹住，双手向前伸出，十指交合。
　　被银白色铠甲包裹住的双手中心形成了一个螺旋状的漩涡，并最终形成了巨大的圆锥体。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　四糸乃用力扭动起交合的双手。瞬间，缠绕在四糸乃双手上的寒气锥体，如同钻头一样强行从『飞翼』与『飞翼』之间掘开一个空隙。
　　「士道先生……趁现在……！」
　　「啊——啊啊！」
　　士道回应四糸乃后，从四糸乃打开的空隙里滑进去，就这样跑到折纸的身边。
　　由于受到美九【轮舞曲】的压制，折纸依然停留在距离地面一米左右的位置上。当然，如果反转折纸要是想全力挣脱的话，像这种只能发挥出限定性力量的美九所造出来的音障很轻易地就能够破坏掉——然而从现在的折纸身上却感受不到丝毫的活力以及意识。
　　也就只有漆黑的『飞翼』在向他们进行攻击，折纸自身没有发出任何的声音。就像是身体的免疫机能，不管本人的意愿自动排除外敌一样。
　　「——折纸！」
　　士道提高了声响，呼唤折纸的名字。
　　不过折纸还是毫无反应。陷入绝望中的双眸，只是空洞地注视着虚空。
　　「呜……！」
　　想起了原来世界时的样子，士道狠狠地咬了一下牙。
　　那个时候的士道跟现在一样，在大家的共同协力之下，来到了折纸的身边。但是折纸却把自己的内心紧锁，无论士道说什么她都毫无反应。
　　这样下去，只会重蹈覆辙。
　　只有士道的力量是不足够的。
　　还需要某样东西——在那个时候没有的某样东西。
　　士道大叫着，并伸出了自己的手。
　　之后所需要的——就只是来自于折纸内在渴望抓住士道的手的冲动。
　　◇
　　在折纸的大脑中两份记忆混合在一起。
　　在自己的内心里还有另外一个自己，而且还同时地彼此看着对方，这种奇妙的感觉。
　　不过这也是理所应当的。毕竟无论是原来世界的折纸，还是这个世界的折纸，都是折纸本人。
　　在同时拥有两份记忆之后，折纸终于理解了一切。
　　今天，在和士道约会的时候产生的奇妙违和感。自己的身体违背自己的意愿擅自行动起来的原因。这都是因为折纸的身体、折纸的潜在意识，对士道的存在做出了反应。
　　现在这个状态也是因为如此，原本这个世界的折纸在『现在』——在呈现精灵之力时是不会醒来的。
　　但是因为受到了士道这一存在的影响，而让原来世界的记忆与这个世界的记忆之间的界限变得模糊起来——结果导致了让折纸的两段记忆相互接触这种非常规的状况。
　　因此折纸陷入了无比的混乱之中。封闭了内心将自己的一切都舍弃掉的折纸，以及想要阻止她的另一个折纸，两者在同一个容器相互交融。
　　（我在五年前，把父亲和母亲——）
　　（——这件事在这个世界里并没有发生！父亲和母亲在五年前被五河同学的哥哥救下了……！）
　　随着折纸的话，折纸回想起当时救了双亲的那名少年。啊啊、原来那并不是士道的哥哥，而是士道本人。在唤醒了原来世界的记忆后，才终于确信了这一点。
　　接着在火灾之后和父母过上了一年的天伦之乐，而这一年的事情也深深地刻印在折纸的脑海中。与父母在一起、祥和温暖无可替代的时光。
　　如果她也有这份记忆，这个景象也残留在她脑海中某处的话。那么折纸她可能就会以其他不同的方式活在这世上了吧。
　　——但是。
　　（这样的话……这个又是什么？存在于我心里的这段记忆又是什么……？）
　　周围都被大火燃烧着，火光摇曳的街道。刻在道路上的巨坑，散落在各处的人体断肢，干焦的血迹。抬头望向天空的幼小折纸。
　　这正是原本世界的折纸在五年前所经历的事情。
　　犹如地狱般的记忆，使折纸产生了强烈的目眩感和呕吐感。
　　（呜，啊……啊）
　　强烈的现实感。不过这也是理所当然的。毕竟这是折纸亲身经历的场景。
　　（我已经——不行了。我……已经……）
　　（才没有……这回事……！）
　　即使自己快要被混杂有悲哀、愤怒、厌恶等情感的冲击所击倒。但折纸依然发出高昂的叫声。
　　但是，就像是要让她彻底死心般，有什么别的记忆浮现上心头。
　　那是理应不知道的原来世界的事。倒转的视野。无穷尽的黑暗。被破坏的街道。看到这幅凄惨的景色，不由得让她发出尖叫悲鸣。
　　（啊、啊、啊啊啊啊啊啊）
　　并没有在这个世界里发生过，但是毫无疑问是由折纸引起的景象。
　　折纸眼前的景色开始扭曲起来，甚至有一种自己的存在被染成纯黑的错觉，就连维持意识都变得很困难。
　　——但是，不可以。折纸要是失去意识的话，就没人可以阻止折纸了。
　　虽然五年前所发生的事情已经变成『没有发生过』了，但是自己却无法对她说不要再在意这些事了。
　　也不可能因为这里并没有像在原本世界那样引起大破坏，而叫她忘记发生过的一切。
　　不过折纸要是就此放弃的话，在这还什么都没有发生过的世界中，折纸会再次做出和原本世界中同样的行为。
　　一定又有好几条街道被毁灭了吧。又会死掉很多人吧。
　　这样的话折纸一定坠入万劫不复的深渊中。只有这一点无论如何也都要阻止它发生。
　　然而。
　　（呜…………啊，啊啊——）
　　面对着不断涌入的负面感情的奔流，折纸终于抵抗不住跪在了地上。
　　折纸她自己也应该很清楚的。折纸所犯下的过错，在这个世界里是不存在的。在这个世界中一切都可以重新来过。因为折纸不仅拥有着原来世界的记忆，并且还有着这个世界的记忆。这两段记忆同时存在在她的脑海中。
　　然而，即使自己已经认知到这一点，自己不被允许也不能够继续生活在这个世界中，这样的想法却在不断地冲击着折纸的内心。
　　（住……住手……，我——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！）
　　折纸发出悲惨的叫声。
　　——只有折纸的声音还不足够。
　　只有这个世界的折纸一个人的话，是无法拯救原来世界的折纸的。她所能做的就只有把这个世界中的记忆共享给折纸，并让她苏醒过来。
　　没错——折纸能够做的就只能是帮助她而已。
　　要想拯救折纸，必须要有人从外部把她唤醒。必须要有人抓住她伸出的手才行。
　　但是，面对给世界带来无尽绝望的反转折纸，会有人愿意伸出手吗一一
　　「——折纸……！」
　　（…………！）
　　在听到突然响起的声音。
　　折纸不禁抬起头。
　　（士、道……）
　　没错，响彻在这个一无所有的世界中的正是五河士道的声音。
　　噼里啪啦，纯白的空间发生了龟裂。
　　（为、为什么——）
　　折纸的声音是不可能传达到士道的耳朵里的。但是士道却继续大喊着，呼唤着折纸。
　　「你不要一个人独自承担一切啊！五年前我不是说过了吗？！你并不是一个人啊……！」
　　（啊——）
　　士道的话让折纸想起了五年前的事。
　　——你的悲伤由我来承担……！你的愤怒由我来承受……！如果感到迷茫，就请你依靠我！如果遇到了无法独自面对的事态，就请你使用我！把所有的问题、把所有的情感都发泄在我身上也无所谓。所以、所以——
　　（啊、啊啊……）
　　「所以请你——不要陷入绝望啊……！」
　　记忆中士道的声音，和现在呼唤自己的声音相重叠。
　　包围折纸的空间出现了龟裂，并且裂纹变得越来越大。
　　「无论你毁灭世界多少次，我都会把它修复好的！无论你陷入了多少次绝望当中，我都一定会把你救出来的……！」
　　（我，我……）
　　「所以，把手给我！对我来说——你是必需的！」
　　「————」
　　听到这句话的瞬间——
　　折纸感受到自己的身体并不跟随自己的意思擅自行动了起来。
　　啊啊，说起来。
　　和今天，在这个世界里与士道约会的时候产生的奇妙感觉很相似呢。
　　那个时候，也是原来世界的折纸在无意识中使用这个世界的折纸的身体，动了起来。
　　
　　[[IMG,7148b4f6c6cf81afcf4ef69145943b37,635,900,70279]]
　　但是，现在。
　　与那时相反，这次则是这个世界的折纸，将折纸的手伸向了士道。
　　就像是——在叫折纸活下去一样。
　　——不存在有任何物体的空间，在发出巨响后瞬间瓦解。
　　◇
　　「————士……道…………」
　　原本如同死尸般的折纸，她的双眼中突然闪起了微弱的光芒。
　　「……！折纸！！」
　　折纸就像是在观察周围的状况般慢慢地转动着眼睛并颤抖着嘴唇开口说道。
　　「我、我……我……」
　　「…………」
　　在听到她有气无力的声音后，士道把折纸紧紧抱住。
　　就像五年前的那天一样。
　　「士、道……」
　　折纸细声地说道。
　　「谢谢……谢谢你。士道……谢谢你呼唤我……」
　　「折纸——」
　　「要是没有士道的话……我又会犯下无可挽回的罪过了……」
　　折纸的眼睛开始涌出泪水，润湿了士道的肩膀。
　　「我……我杀死父亲和母亲的事实是不会消失的……将原来世界里的人杀掉的罪过……也会永远不会被抹除掉的。——即使那些事情都变为了『没有发生过』的事情也一样……」
　　「……这个——」
　　不是这样的、然而面对她的话士道却无法将这句否定的话语说出口。
　　没有在这个世界发生的事。谁也不曾记得的惨剧。——士道用自己的手将其变为『没有发生过』的事实。
　　士道咬牙，呻吟着，把话说出来。
　　「……没错。这是……你必须要背负的罪过」
　　那正是无比残酷的宣告。
　　或许士道也许并没有说这话的资格。虽说是为了拯救多数人的性命，然而却擅自修改了历史，这毫无疑问是士道的罪孽。
　　但是，士道并没有说谎，也不打算把自己想的事情修饰成漂亮的话说给折纸听，因为这样会对原来世界的折纸的双亲和城镇上的人，还有折纸，都是巨大的亵渎。
　　「……我，我……」
　　折纸微微颤抖着身躯——
　　「…………啊，呜啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　紧紧抱住士道的身体，放声大哭。
　　就像是，五年前的那天一样。
　　没错……自从五年前，将自己的泪水寄托给士道之后，她恐怕一次都没有再哭泣过。
　　对于十多岁的少女来说，极其漫长的五年时光中折纸一直约束着自我。
　　士道自从和折纸相遇后，和她交谈过多次，也一起相处度过了很长的时间。
　　然而在今天，在这个瞬间——士道才终于见到了真正的折纸。
　　——在那之后，究竟经过了多长时间呢。
　　折纸就这样紧紧抱住士道，平静地说道。
　　「……士道，我必须要向你道歉」
　　「向我……？为什么？」
　　士道问，折纸放开士道的身体，注视着士道的面孔继续说道。
　　「我对士道你……抱有的感情——既不是爱情，也不是恋爱」
　　「诶？」
　　「我……对你只是单纯的依存而已。……用在失去双亲时把碰巧出现在那里的你填补内心的空虚。为了不让自己承认自己的软弱而对你穷追不舍。……这样的任性行为给你带来了很多的困扰。……所以从内心深处要向你道歉」
　　「…………」
　　士道在吐了一口气后，挑起嘴角露出笑容。
　　「——那还真是光荣呢」
　　「诶……？」
　　士道的回答让折纸深感意外。
　　「至少我……觉得能够遇到折纸你……打心底觉得庆幸呢。虽说确实因此遭受了很多的困扰……但如果说是因为这份感情才使你依赖我，那么我反倒想感激这份感情呢」
　　「士道……」
　　折纸颤抖着声音说道，眼睛再度涌出泪水。
　　看到她的眼泪——士道轻轻地点了点头。
　　「对了……我必须要还给你呢」
　　「还……给我？」
　　听到士道所说的话后，折纸露出迷惑的表情歪了歪头。士道边回答「是的」边点了点头。
　　「那个时候寄放在我这里的——并不仅仅只有泪水哦」
　　「啊——」
　　听到这句话后，折纸也终于回想起来。
　　回想起五年前的那一天，折纸说过的话。当时交给士道保管的物品。
　　「那个，我……」
　　「折纸」
　　
　　
　　士道凝视着折纸的双眼呼唤她的名字、
　　折纸在那一瞬间颤抖了一下双肩，羞涩地染红双腮——
　　
　　[[IMG,c518c7489563f92a012aab0e888691b7,853,600,46522]]
　　虽然笨拙，却很努力地展现出了——笑容。
　　
　　
　　瞬间——
　　「…………！」
　　折纸瞬间睁大眼睛，身上穿着的漆黑灵装，绽放出耀眼的光芒并染成了纯白色。
　　那正是在原来世界中所目睹的精灵•折纸原本姿态。
　　与此同时，围绕在她身边的『飞翼』也都化成了光粒子消失了。
　　「士道……我……」
　　被如同婚纱般的灵装包裹，脸上浮现出笑容的折纸。
　　就像是真正的天使。
　　「————」
　　士道搭着折纸的肩膀加重了力度，就这样一把把折纸拉过来。
　　「诶——？」
　　折纸发出感到意外的声音。
　　从一开始『这个』就是自己的最终目的，无论怎么提高好感度，要是不采取这个行为就无法封印精灵的灵力。
　　然而士道把她拥入自己的臂弯里的原因，究竟是单纯为了完成自己的使命而采取的行动呢——还是因为自己的欲望才这样做的呢，关于这一点就连他自己也不清楚。
　　士道将自己的嘴唇重叠在折纸的双唇之上。
　　「…………！」
　　折纸在一瞬间抖动了一下身体，但很快就将自己的身体依偎在士道的身上。
　　很快，折纸身上的纯白灵装化成了闪亮的碎片并溶解在空气中。
　　「这、是……」
　　折纸移开嘴唇，看到化为光粒子的灵装后不禁瞪大眼睛。
　　在她的身后，一个接着一个地出现了刚才与『飞翼』作战的精灵们。
　　士道轻轻举起自己的手，示意全部都完结了。然后每个人都安心地舒了口气。
　　「唔……」
　　十香看到士道抱着半裸状态的折纸不禁皱起了眉头，哼了一声后交叉起双手。
　　「哼……嘛，只有这次特别照顾下你吧，折纸」
　　「嗯……？」
　　士道看到十香这幅样子忍不住露出了苦笑……但很快他就注意到了哪里不对劲。
　　十香的语气并不像是对着在几天前才转校过来的转校生说话的语气——而更像是面对长久以来的竞争对手的感觉。
　　「十香，你……难道想起了折纸了吗？」
　　「嗯？你在说什么奇怪的事啊？……唔，说起来直到刚才为止确实一直都把她忘记了呢……」
　　十香有些疑惑地歪了歪头，而其他精灵也做出了类似的表情。
　　「难道……」
　　士道此时想起了以前封印琴里时的事情。在和琴里亲吻的瞬间，原本被封印起来的记忆经过通路被唤醒。
　　被封印灵力的精灵们与士道之间被不可视的通路连接在一起。因此说不定在封印了折纸的灵力之后，原本世界的记忆经过这些通路共享给了所有人。
　　「……哈哈」
　　面对这意料之外的礼物，士道不禁露出苦笑。一瞬间还在想着，要是大家都没有关于折纸的记忆的话，这样说不定能更加有利于她们构建友好的关系呢……不过士道很快就摇了摇头将这个想法驱逐出了大脑。
　　不过也正是包括这水火不容的关系——这才算是折纸呢。嘛……毫无疑问之后会是多灾多难呢。
　　就在士道如此思考的时候，折纸慢慢转过了头，望向精灵们。
　　然后、
　　「——谢谢，十香，还有大家。为了我而战」
　　折纸说出了一点也不像她会说的话。
　　「你说什么——？！」
　　「诶……？」
　　「汝刚才在说什么？！」
　　「疑惑。难道还没恢复过来吗？」
　　「嗯嗯，率直的折纸小姐也很可爱呢」
　　「哎呀哎呀，还真是难得啊」
　　以十香为首，各位精灵都表现出惊愕的表情（除了一部分）。
　　但是……士道却并不觉得奇怪。
　　因为现在的这个折纸，可是拥有原来世界的——和这个世界，两边记忆的折纸。
　　不过貌似十香因为这意料之外的状况变得不知所措。十香来回游动着视线并把面孔瞥向一边。
　　「你、你不要搞错了！我、我只是！没错、我只是因为士道拜托我才这么做的！」
　　明明十香也很关心折纸的事情，但是却无法变得坦率。
　　然而。
　　「——这样啊。那么我就不感谢你了。多么自私自利的精灵。还真是丑陋呢」
　　「你说什么……？！」
　　折纸耷拉着眼皮说着挑衅的话，十香听后不禁皱起了眉头。
　　「你这家伙，跟刚才说的完全不一样了啊！」
　　「哪里不一样了？」
　　十香的声音越发大声，而折纸则背过了脸。
　　看到这幅情景，士道无奈地露出苦笑。
　　果然前途多难啊。