　　十一月四日，来到学校的士道坐在自己的座位上，注视着教室的入口。
　　还有五分钟就是早晨的班会时间了，教室门不断地打开，同学们纷纷走进教室。
　　「……、……」
　　虽说现在还没到点名时间，教室门会频繁地打开也是正常的……但士道看着这副景象，不停地抽搐着眉梢。
　　理由很简单。自从在高台封印了折纸的灵力起已经过了三天，而今天就是折纸时隔多日，结束检查回到学校的日子。
　　精灵们以及以琴里为首的船员们虽然多少受了点伤，至少是全员生还了。毕竟是与持有强大力量的反转精灵进行对峙。只有这种程度的损伤也算是侥幸了。
　　——嘛，虽然琴里因为引以为傲的<Fraxinus>被打得破破烂烂的而一直感到不爽就是了。
　　「呜……」
　　果然怎么也静不下心来啊。士道挠着脸颊叹了口气。
　　其实士道也明白自己没必要感到这么紧张的。
　　但是折纸在被封印之后，被派遣来的<Ratatoskr>成员并没有把她送到受损严重的<Fraxinus>内，而是带进了隶属于机关的地下设施之中。于是士道自那之后就一直没见过折纸一面。
　　因此，今天是自己第一次和同时拥有两个世界的记忆的折纸进行对话，最重要的是——
　　「…………」
　　士道默默地摸了下嘴唇。
　　没错，最大的问题就在这里。
　　虽说是封印灵力所必要的，明明折纸刚对自己说完「我对你所抱有的感情并不是爱情」结果自己就直接亲了上去。怎么想这都不是正常人会做的举动。虽然当时折纸什么都没有说，但是一想到这一点士道就忍不住感到很尴尬。
　　「士道，折纸她还没来吗？」
　　抱着胳膊和士道一样望着教室门口的十香不经意地问道。
　　果然，士道的推测是正确的。在封印了折纸灵力的同时，精灵们就通过灵力的通道共有了原来世界的记忆。从那一天起，以十香为首的众人也都回想起了折纸的事情。
　　大家都知道了并非发生在『这个世界』的事情。总觉得有一种微妙的不可思议的感觉。
　　不——尽管如此，还是有一些和原来不一样的事情。
　　「十香……你对她，已经直接称呼折纸了呢」
　　士道托着腮帮子，一脸欣慰地说道。
　　听完，十香啪的睁大了眼睛，慌慌张张地回答道。
　　「唔，没……没什么了不起的理由哦。只是想这么叫了而已」
　　十香一边说着，一边抱着胳膊挪开了视线。
　　没记错的话十香对折纸一直是以全名『鸢一折纸』相称的，不知道她的心境上到底发生了怎样的变化。不过对士道来说感觉并不坏。
　　「——哼嗯，折纸还没有来吗」
　　「肯定，看来是我们来的太早了呢」
　　在士道和十香的对话结束后，这次是从身后传来了声音。
　　视线中，隔壁班的八舞姐妹正以非常帅气的姿势站着。
　　「……耶俱矢，夕弦，那是什么姿势啊。话说你们是三班的吧。在这干什么呢？」
　　听了士道的话，耶俱矢用手覆盖住自己的面孔，透过手指间的缝隙看着士道。（某罗：鲁鲁修的招牌动作……）
　　「库库，吾早已知晓了。听说她终于结束了那个漫长而又无趣的身体检查回来了呢。当然要为原来的世界的事还她一份大礼啊！」
　　说完，耶俱矢便库库地露出了邪恶的笑容。
　　说起来，耶俱矢在原本的世界被精灵化的折纸狠狠修理了一番，看来她怀恨在心了呢……回想起原来的世界的事情，看来也不全都是好事呢。
　　「夕弦也想要向折纸复仇吗？」
　　看着不停地活动着手指等待折纸上学的耶俱矢士道不禁露出苦笑，接着士道将视线挪向夕弦。
　　不过夕弦却态度相反地摇了摇头。
　　「否定。夕弦我并不在意当时的事情呢。比起这个我对折纸大师改变了对精灵的看法由衷的感到高兴」
　　「喂……！那种说法不就显得我器量很小吗！？」
　　夕弦的话让耶俱矢激动地大声叫喊起来。嘛，虽然话的内容完全相反不过两人都是真的想要迎接折纸的归来吧。看着两人的小冲突，士道叹了口气，重新把目光投向教室门口。
　　「话说……太慢了吧。马上就要到班会时间了……」
　　正这么说着，士道突然停下了。
　　教室的门再一次打开后，折纸缓缓地走了进来。
　　「折纸——」
　　折纸的样子让士道一瞬间睁大了眼睛。不过那也是理所当然的。因为折纸将长发从肩膀处齐端剪掉，完全地变回了士道所认识的那个折纸的姿态。
　　十香和八舞姐妹对折纸的变化也小吃了一惊，不过立刻就重振精神抬高了声调。
　　「唔……来了吗，折纸！」
　　「库库，不错的胆量嘛。吾就姑且认可汝的那份蛮勇吧！」
　　十香和耶俱矢并排站在折纸对面，不过。
　　「——早上好，各位」
　　折纸用完全没有恶意的表情这么回答着，让十香和耶俱矢一下子就乱了步调。唯有夕弦回答道「返答。早上好，折纸大师」。
　　「折纸，你——」
　　话说到一半，士道就停下了。
　　那是因为意识到自己现在应该说的并不是这个话语。
　　于是，士道重新开了口。
　　一如既往的语气，一如既往的声音。
　　「早上好，折纸」
　　一度以为自己再也没机会对她说出的，那句话。
　　折纸对士道的问候点了一下头作为回应，徐步走到了自己的座位上。
　　接着，站在了坐在椅子上的士道的旁边。
　　「嗯……早上好」
　　一边看向士道的眼睛，一边说着。
　　看着那张脸，士道突然觉得有一股不可思议的感觉袭来。确实剪短了头发后，折纸的容貌就变回了原来的世界的样子，但是不知是因为同时拥有着这个世界记忆的缘故，还是因为对精灵的感情有所变化导致的——折纸脸上的表情，她散发出来的气质都变得柔和了许多。
　　十香她们对此也有所感觉吧。从反应中看得出来她们对此还是有一点困惑的。
　　不过……那也一定马上就能习惯的。
　　十香她们以及折纸都待在自己的身边。
　　明明这样的场景在原本世界中已经看过无数次，士道的眼角却忍不住渗出泪水。
　　「唔……？没事吧，士道」
　　大概是注意到了士道的状态有点不一样，十香一边窥视着士道的脸一边问道。
　　「啊，没事……没什么啦」
　　士道像是敷衍般说着，一边打算用手指擦拭眼泪——在手快要碰到脸的时候，被折纸抓住了手腕。
　　「——士道，要擦下眼泪的话，就用这个吧」
　　「啊，啊啊……抱歉」
　　士道一边说着，一边向折纸伸出了手。但是，折纸的手上却并没有手绢或是毛巾之类的东西。
　　「折纸？到底是用什么……」
　　下一个瞬间，脑袋被扯了过去，士道的视线陷入了一片漆黑之中。
　　「……！？」
　　脸颊感受到些许的湿气，接着一股像是肥皂和汗液混在一起的味道钻入鼻孔。
　　稍微慢了一拍之后，士道才终于明白自己的脑袋是被折纸塞进了她的裙子里面。
　　「……！……！」
　　因为预料之外的情况而紧张地喘不过气来，虽然拼命地想要逃离折纸的裙内，但却被折纸牢牢按住后脑勺而无法离开。越是挣扎，士道的脸就越是贴近折纸的小腹部位。
　　「唔！唔唔唔唔唔唔——！」
　　「干，干什么啊你这家伙！」
　　十香慌乱地大喊着，拉开了折纸的手。总算回到明亮处的士道，眼神游离地喘着粗气。
　　「哈啊，哈啊……哈啊……」
　　「折纸！你这家伙！干什么啊！」
　　「只是擦眼泪而已」
　　「开什么玩笑啊！你，你在用哪里擦啊！」
　　十香大叫着，折纸没有任何的表情变化直接掀开了裙子。
　　「什……！」
　　十香下意识地屏住呼吸。但是，折纸的裙子下面所穿着的，不是胖次而是天蓝色的死库水。
　　「吸水性超强」
　　「……不，重点不是那儿吧。为什么穿着那个啊……已经是十一月了，应该没有游泳课了吧……？」
　　「我以为士道会要求我把当时的事情继续做下去」
　　折纸一边说着，一边从提包里拿出了狗耳项圈和狗尾巴，以及皮制的项圈。将那些变态一般的东西，当着全班的面穿在了身上。
　　「唉？……那个，折纸同学在干什么啊？」
　　「在周末里到底发生了什么……？」
　　「说起来，好像有朋友说看见五河同学和鸢一走在一起呢……」
　　「真的假的、那可是在转校过来第一天就登顶想要成为自己恋人女子排行榜的希望之星啊」
　　「不过毕竟是五河同学呢」
　　「确实啊——」
　　各种各样的流言开始在周围传播开来。从他们对话的片段中，似乎听到了「监禁」「强要」「调教」这样危险的词语。
　　尽管如此，那也是没有办法的事。虽然精灵们都恢复了原来世界的记忆，但并不拥有通路的同学们却没有原来世界的记忆。因此她们只了解在周末前的那位认真可爱的折纸。
　　「那，那个，折纸啊，这里人太多了，那种东西实在是太……」
　　「没必要担心」
　　折纸一边说着，一边将身体向士道蹭去。
　　「嗯啊……！」
　　「你，你这家伙！」
　　在士道紧张到极点的同时，十香也开始大叫起来。同班同学的目光全部都向这里集中。那之中甚至有人开始用手机内含的相机功能朝着两人进行拍照。
　　但是，折纸却以一副极为镇定的样子动着嘴唇。
　　「我和士道的关系还是早点公开比较好。这样能避免臭虫黏上士道呢」
　　「快，快给我从士道身边离开折纸！」
　　折纸静静地将目光转向大叫着的十香。
　　「我确实已经不再将精灵作为绝对的歼灭对象看待了。但是，十香。我是不会把士道交给你的。只要你还纠缠着士道，你就依旧还是我的敌人」
　　「那是我这边的台词！好了快点给我从士道身上离开！」
　　「那，那个……鸢一同学？」
　　虽然对周围的视线感到有些不自在，但士道还是小声说着。
　　有一件……必须要向折纸进行确认的事情。
　　「怎么了」
　　「那个，如果我没记错的话……你在那时曾说过，对我的感情既不是爱情也不是恋爱，对吧……？」
　　士道在脸颊上渗出汗水开口说道。
　　接着折纸便点了点头。
　　「我是说过」
　　「那么……那这到底是」
　　折纸聚集周围的目光刻意向众人展示二人间的距离感般地诉说着。这一点和原来的世界比完全没有改变呢……倒不如说事态还更上一层楼了。
　　听了士道的疑问，折纸用清澈的眼睛注视着士道。
　　「至今为止我对士道所抱有的感情并不是爱，而是单纯的依存心」
　　「哦，哦」
　　「真正的爱，从现在才要开始」
　　「…………」
　　折纸的话让士道感到一阵轻微的头晕目眩。至今为止的并不是爱，而是依存心。总感觉这听起来就像大魔王的宣言一样呢。
　　就在引起骚动的正中，象征着班会时间开始的铃声响起了。
　　响得真是时候。士道稍微拉了一下折纸，用故意要让全班同学都听见的声音大声说道。
　　「我，我说！已经是班会时间了哦！十香和折纸也都回到自己的座位上，耶俱矢和夕弦回到自己的班级去好不好？」
　　「唔，嗯……」
　　「……」
　　「哼……没办法了。那么休息时间再来拜访！」
　　「退却。那么一会儿见。折纸大师，回头再聊吧」
　　士道的话让十香和折纸都暂时收起了矛头，八舞姐妹也回到了自己的班级。察觉到骚动已经结束后，同学们也都各自回到了自己的座位上。
　　「哈啊……」
　　士道重重地吐了一口气，趁班级还没进入安静状态时看向折纸。
　　是的，由于折纸的行为太过突然，结果一直没有找到合适的说话机会。
　　「折纸」
　　「什么？」
　　「嗯……怎么说呢，那个时候，你能够听从我的声音，真的很感谢。你能回来我真的很高兴。怎么说呢……你能够像普通人一样坐在教室里，这一点让我很安心呢。虽然马上就和精灵们和解会很难，但如果是你的话一定能很快就成功的吧。所以说……嗯嗯……」
　　昨天，明明在自己脑中模拟了无数次再会的场景，然而等到真正相会的时候却无法顺利说出口了。士道无奈地挠了挠头。
　　「……啊啊。真是的，算了。麻烦的事情就以后再说了。总之——」
　　士道抬起头来，注视着折纸的双眼。
　　「这之后也请多多指教了，折纸」
　　对于士道的话语。
　　「——嗯」
　　折纸微笑着回答道。