　　『……什么？』
　　琴里的声音从电话的另一端传过来，并带有惊讶的色彩。
　　不过她会有这样的反应也在意料之中。毕竟在课间休息时间突然打电话过来，并且把「这件事情」告诉琴里，如果被告知的是士道，他也会做出和琴里相似的反应吧。
　　没错。士道在班会结束之后直接冲出了教室，找了个没人的地方，给琴里打了一个电话。
　　刚刚接听电话时，琴里还以一副放松随意的口气交谈着，但说到中途从电话对面传来衣物摩擦的声音，然后便发出了刚才的话语。
　　琴里以疑惑的语气继续问道。
　　『等一下，究竟是怎么一回事？你给我详细说明一下』
　　「……就如我刚才所说的。<Devil>转学到我们班了」
　　士道把刚刚告诉给琴里的事情又咬牙重复了一遍。
　　『我就是在说我完全无法理解你说的话啊。为什么<Devil>会转入到学校里啊？……话说回来<Devil>不是身份不明的精灵吗。——名字，样子什么的都不清楚，你又怎么知道转校到你班上来的人就是<Devil>呢？』
　　「那是因为……」
　　这是理所当然的疑问。士道不禁支支吾吾起来。
　　「现在没有时间，详细等我今天回去后再跟你说明。不过……这个是真的。你要相信我」
　　『……』
　　士道说罢，琴里陷入沉默之中，然后叹了口气。
　　『……我知道了。那么就派观测机去调查一下吧，之后再根据结果来判断。这样可以吧？』
　　「……！你相信我吗？！」
　　虽然是自己说出的话，但还是有些感到意外呢。士道发出惊讶的声音后，琴里以无奈的语气说。
　　『说真的，我还是半信半疑的。——不过既然被告知了一直以来没有任何情报的<Devil>的真实身份，我也总不能置之不理无动于衷吧？』
　　接着，琴里继续说。
　　『而且我也不觉得士道你是在没有任何根据的情况下说出这番话的，不……即使那只是你的直觉，我也会选择相信你』
　　「琴里……」
　　『只是，要是因为对方是你喜欢的对象，而利用<Ratatoskr>进行调查的话，我可不会轻易饶恕你的』
　　「才、我才不会做那样的事！」
　　士道大叫道。琴里则「嗯〜」地点了点头回应。
　　『那么，现在就着手调查，那名女同学叫什么名字？』
　　「折纸。鸢一折纸。」
　　『鸢一折纸是吧，鸢一——』
　　说到一半琴里突然沉默了下来，好像想起了些什么似的，轻声说道。
　　『那个……莫非是AST的鸢一折纸？』
　　「什么……？！」
　　听到琴里的话，士道瞪大了眼。AST，那正是陆上自卫队所属的，对抗精灵部队的简称。
　　折纸的确是那个组织的人，不过那个应该是原来世界的折纸啊，为什么这个世界的琴里会知道的呢——
　　想到这里后，士道突然颤了一下肩膀。
　　「琴里，难道你回想起原来世界的记忆了吗……？」
　　『什么？你在说什么啊。你还沉浸在昨天做的梦里吗？』
　　然而琴里却用冷淡的语气说道。
　　『的确AST里是有这么一名队员。而且还曾经跟十香她们战斗过数次。只是在前一段时间离职了』
　　「什——」
　　士道不禁停下了话语。琴里并不是回想起了原本世界的记忆。但她却知道折纸隶属于AST。
　　这两件事所表示出来的事实，很容易就能够推断出来。
　　——这个世界里的折纸也加入了AST。
　　「究竟、为什么……」
　　『什么为什么啊……？你是说离职的理由吗？这个我就不清楚了』
　　琴里大概是把士道的自言自语误认为是提问，琴里「哼」了一声后继续说道。
　　『不过说起来鸢一折纸离开AST的时间，跟<Devil>开始出现的时机刚好一致，如果说她离职的理由是自己的精灵化的话……』
　　琴里低念着什么。
　　不过这些话并没有传到士道的耳中。——-因为现在士道的头脑里只有「折纸曾经加入过AST」这个事实不断地围绕着。
　　原本世界的折纸之所以会加入AST是因为双亲被杀，为了追杀杀害了双亲的精灵而加入AST的。不过现在双亲被救下的这个世界里，折纸又是因为什么事情加入AST的呢？
　　『——等一下士道，你有听我说吗？』
　　「……啊！啊啊……对不起」
　　听到琴里的呼唤，士道才猛然醒过来。
　　『真是的，给我振作起来啊。总之鸢一折纸是不是精灵这事就由我们这边来调查，士道你要是发现什么其他事情也记得向我报告。一一不过要是鸢一折纸真的是<Devil>的话，那她可是非常危险的反转体，所以你不要贸然行动哦』
　　「啊，啊啊……我明白了」
　　士道如此说罢，挂断了电话。
　　「……」
　　把手机放进衣服的口袋，背靠墙壁，头脑中闪现出各种情报，但由于情报太多而无法很好地整理起来。
　　不过就这样一直站着事情也不会有所进展。士道深深地呼吸了口气后，走回了二年四班的教室。
　　—进入教室，就看到了不少人围住了窗户边上的座位。大概是看到了可爱的转校生，大家都觉得很新鲜，不过在同学的围绕下，坐在中心的折纸却露出了困惑的表情。
　　就在这时上学的铃声打响了，大家挥着手回到各自的座位上，而折纸在向各位挥手的同时也叹了一口气。
　　「……哈哈」
　　看到这罕见的情景让士道的表情也不由得放松了下来。如果是士道所了解的折纸的话，她的表情肯定不会有任何变化的。
　　不过……正因为如此自己反倒无法理解。
　　为什么这个世界的折纸也会加入到AST，为什么会成为精灵。为什么——发生了反转。明明发生了反转却又为什么能保持自我，恢复成人类的形态。这一切一切的谜团都让士道百思不得其解。
　　就在士道思索着的时候，老师走进了教室。
　　「开始上课了啊，回去坐好」
　　「啊……对不起！」
　　士道赶快跑向自己的位置坐好。把课本和笔记本拿出来放到桌面上。
　　然而他的心思并不在课堂上。士道把视线瞥向折纸。
　　——果然、必须要好好交谈一次才行。毕竟士道对这个世界的折纸一无所知。
　　只是，一旦进入课间休息时间，折纸又会像刚才那样被人群所包围。这样的话士道很难有机会和她进行交谈。
　　「…………」
　　士道在稍微沉思了一会儿后，开始在笔记本上写起了字。
　　接着把写了字的一角撕下来，折成一张小纸条，偷偷地放到了折纸的桌面上。
　　「……？」
　　注意到小纸条的折纸疑惑地歪了一下头。
　　打开小纸条看到写在里面的话后，折纸惊讶地瞪大了眼睛。
　　那一天的午休时间，士道离开了教室。走到了通向屋顶的楼梯处。
　　因为这里远离具有教室的区域，所以很少会有学生来到这里。这里的宁静跟教学楼里的吵嚷形成了鲜明的对比，简直就像是另一个世界般。
　　然而这并不意味着没有人待在这个地方——
　　有一位少女已经站在了那里。一一那正是引起话题的转校生，鸢一折纸。
　　像这种偏僻的地方，有不少学生恐怕即使到他们毕业都不知道它的存在呢。然而转校生会出现在这里，正常来想是很奇怪的事情。
　　不过士道却一点也不感到意外。因为一一
　　「那个，这个东西」
　　折纸从衣服口袋里拿出士道传给她的小纸条，递给士道看。那上面的的确是士道的笔迹，内容则是让折纸在午休时来这个地方。
　　对，是士道叫折纸来这里来的。
　　「啊啊，对不起呢，突然叫你出来」
　　「不，没什么……你有什么事吗？」
　　折纸强作欢颜地回应着。
　　不过这也是理所当然的事，毕竟对方是第一次见面的男同学，并且被对方叫到这种没什么人的地方来，会觉得不安和紧张是正常的呢，倒不如说她竟然能听从士道的要求来这里，不禁对她表示感激呢。
　　不过该怎么说呢……并不是士道警戒折纸，而是士道被折纸警戒着，这还真是很新鲜的经历呢。
　　「……啊」
　　士道挠了挠脸颊，思考着究竟要说些什么好。因为想问的问题如山般多，要是从一开始就说些深入的话题，说不定会让她提高警惕呢。
　　如此想着，士道回想起了折纸早上说的话。
　　「呐，折纸」
　　「诶？」
　　折纸不禁露出意外的表情，一时间不明所以的士道很快就察觉到了原因。
　　「对、对不起，鸢一……同学。一上来就叫你的名字真是失礼呢」（注：只有关系非常亲密的人才会叫名字，一般关系的人都是称呼对方的姓氏）
　　「不、不。只是有点被吓到而已。那个……五河同学」
　　折纸也称呼着士道的姓氏。这种不习惯的叫法让士道也不禁露出了苦笑。
　　「怎么了呢？」
　　「不，什么都没有。事实上，鸢一同学，早上你看到我后是说了些话的呢？那个究竟是什么意思？」
　　「啊啊……」
　　听到士道如此说，折纸好像回想起了些什么起的。
　　「如果让你感到不快的话我向你道歉，五河同学。你跟我以前见过的某个人很像，所以有点被吓到而已」
　　「诶……？」
　　士道不禁皱了一下眉头。
　　「那个——是我……？」
　　「不不，不是的。因为我跟那个人是在五年前见的面，那个时候的五河同学还是小学生呢，而且——」
　　折纸默默地垂下了眼。
　　「——那个人，已经去世了。在五年前，我的眼前」
　　「……！」
　　听到这话，士道知道了，折纸所说的那个跟他很像的人是谁。
　　那个人毫无疑问是士道。就是在五年前救助了折纸双亲的士道，在那个时候跟折纸有过一面之缘。
　　「你要说的话就只有这些？那么我回教室了……」
　　「……！啊，等一下！」
　　士道慌忙阻止正欲走下楼梯的折纸，毕竟士道还没从她那里得到多少想要的情报。
　　不过要是继续像这样装作是一无所知的普通学生，事情是不可能有所进展的。于是士道下定了决心，开口说道。
　　「五年前，你遇到的那个人，难道是——在南甲町大火灾时遇到的吗？」
　　「……什么——？！」
　　听到士道的话，折纸瞪大了眼。
　　「为什么，你会知道……」
　　刚说到一半，折纸的眼睛就亮了起来。
　　「难道——那个是五河同学你的哥哥……？」
　　「什么？」
　　折纸意料之外的发言也把士道吓住了。看来她是把在五年前见到的那个人当成了士道的兄弟了。不过这也没办法呢。毕竟就算自己告诉他那个人就是他本人，折纸也不会相信的吧。
　　虽说搞错了并不是士道的本意……不过如果这个误解能够让两人的谈话继续下去那就维持现状吧，士道作出了如此的判断后，点了点头。
　　「算是吧……就是那么一回事」
　　士道刚才说完，折纸的表情就骤然改变了。皱起眉头，一副快要哭出来的样子。
　　「鸢一…………同学？」
　　「……！」
　　折纸走到士道的面前，深深地低下头，牵起士道的手。
　　「你的哥哥，救助了我的父亲和母亲。要是没有他的话，我的双亲一定会死的，现在的我根本就无法用任何语言来表述我的感谢之情，但我还是要说，真是一—非常感谢……！」
　　「好，好的……」
　　士道面对折纸的反应略显为难，只能暧昧回应。
　　不过她的话里告知了士道一个重要情报，那就是士道在五年前的确是成功救助了折纸的双亲。士道松了一口气。
　　「啊」
　　在那边的折纸啊了一声，好像发现了什么似的，松开了士道的手，脸颊泛红且低下了头。
　　「对、对不起，突然就这样」
　　「不……没什么」
　　还真是不像折纸该有的反应呢，士道不禁感到奇妙的感觉并露出了苦笑。
　　不过在解开了一个问题的同时又产生了新的，更深入的谜团。
　　「那个……鸢一同学，鸢一的双亲在那个时候是获救了是吗？」
　　「是的」
　　折纸点了点头，士道轻轻地叹了一口气。
　　「那么，现在也住在一起了是吗？」
　　「……不，双亲在四年前的交通事故当中去世了」
　　「——？！什么……？！」
　　折纸低垂下眼如此说，士道不由得提高了声音。
　　「怎、怎么会这样……」
　　瞬间脑海中闪过名为「历史的修正力」这个词。虽说狂三既没有否定、也没有肯定它——但最后，士道还是无法改变折纸双亲死亡的事实。这种无力感猛烈地向士道袭来。
　　「五河同学……？」
　　与全身颤抖的士道相对，折纸反倒皱起眉，露出了担忧的神色。这个也的确是的呢。看到今天才第一次见面的男同学，竟然产生这种反应，会觉得奇怪也不出奇。
　　不过，很快折纸便摇了摇头，好像是想把脑海中冒出的思绪甩走般。最后低下了头。
　　「对不起。……好不容易被五河同学的哥哥救下……」
　　「不，没有这样的事」
　　「不过」
　　抬起头，折纸以凛然的态度望着士道。
　　「五河同学的哥哥救下了双亲后，到他们去世的这一年间，我从他们身上得到了很多很多。这个也是多亏了五河同学的哥哥，要不是有他救了我的父母，这些也是无法实现的。真的很——感谢」
　　透过折纸的面孔可以得知这确实是她发自内心的真实想法。
　　「是，是吗……」
　　士道游离了一下视线回应道。折纸父母的死亡虽然很可惜，也很可怜……但是听到折纸刚才所说的话，至少觉得自己所做的事并没有白费，士道的内心多多少少得到了救赎。
　　只是折纸说父母是死于交通事故当中，如果真是这样的话——
　　士道抬起头，对上了折纸的眼，吞了一下口水，下定了决心般开口问道。
　　「那么——为什么鸢一同学你要加入AST呢？」
　　「什么——？！」
　　听到士道的话，折纸屏息了。
　　对，这个正是士道的疑问。发生火灾的那一天，折纸的父母理应从天使的那一击炮火底下逃脱了出来，这样的话，折纸对精灵应该不抱以憎恨才对啊……？
　　「为什么你会知道AST的事——」
　　说罢，折纸好像想起了什么似的皱起了眉头。
　　「难道空间震警报响起的时候五河同学在外头？」
　　「……诶？啊——」
　　对于折纸的话语以及她脸上露出的怀疑的表情，士道不禁发出短促的声音。
　　说起来，这个世界里的折纸也曾隶属于AST，也就是说她有可能目睹过前往现场与精灵进行对话的士道。
　　「啊，这个嘛……其实是」
　　「……果然，原来那个并不是看错了呢」
　　「什么？」
　　「在队里也曾提起过好几次呢。说在危险地带里还有普通人在。——我还想怎么跟『那个时候』的人这么像呢，想不到原来是五河同学」
　　说罢，折纸的眼光突然严厉了起来。
　　「这可是非常危险的事，请你以后不要再这样做了」
　　「那、那个……」
　　士道不知道该怎么回答，所以只含糊其词了几句。即使被折纸如此警告着，但毕竟自己还得继续执行<Ratatoskr>的任务，因此不可避免地需要继续站在精灵面前。
　　不知她是如何理解士道的反应，折纸小小地叹了一口气。
　　虽然自己已经做好被追问的觉悟，然而折纸却没有继续深入追究。
　　相对地，表情变得严肃，回望士道，回答他之前的问题。
　　「我加入AST的理由……」
　　「啊，要是可以的话，可以告诉我吗？」
　　士道如此说，折纸点了点头。
　　「五河同学，你知道AST的话，即是也知道产生空间震的原因了呢？」
　　「……精灵」
　　「对的。引发特殊灾害的特定生命体，这就是精灵。——可能你也已经通过调查得知了，五年前发生火灾之时，把你的哥哥杀害了的也是精灵」
　　「那个——」
　　士道无法很清晰地发出声音。虽然士道现在也都还活在这个世上，不过对于那个时候的折纸来说，看起来就像是士道被白色光柱彻底消灭了。
　　折纸紧紧地握着拳头继续说。
　　「那个人呢，为了救助我和我的父母而牺牲了，能有现在的我也是多亏了那个人。——所以我才想不要让这个世界再出现像他那样的人。我想要守护人类免受精灵的伤害……所以才加入AST的」
　　「………………」
　　语塞了，士道不知道该说什么。
　　散落一地的拼图碎片，一块又一块的，渐渐在脑海中形成了一块完整的拼图。
　　原来世界的折纸因为双亲被精灵所杀而下定了要打倒精灵的决心。
　　士道为了避免这个情况而回到五年前的世界里，并成功救下折纸的父母。
　　但是，虽然成功地回避了「双亲之死」却产生了「士道之死」，而这场意外同样地也让折纸下定了别样的决心，点燃了新的火种。
　　这是——多么的讽刺。简直就像是命运跟他搞了个性质恶劣的恶作剧。士道打从心底如此觉得。
　　「……五河同学？」
　　大概是看出士道的沉默很不自然，折纸担忧地歪了歪头。士道轻轻颤抖起自己的手指。
　　「啊啊，没，没事……」
　　现在这个情况并不能说什么事都没有。只是，现在只能是如此回答道。
　　士道成功改变了世界，只是结局却没有改变——折纸还是看到了精灵杀人的一幕。
　　不过，这并不意味着绝对的绝望。
　　原来世界和这个世界发生的事并不一样。虽然从结果上来看好像一样，但是原来世界里被杀的是双亲，而在这个世界里死的只是一名无名少年。
　　何况这名少年现在还继续生存着。要是能把这个事实告诉她的话，或者是一一
　　此时，士道咬了一下嘴唇。自己忘记了一件很重要的事情。
　　没错，那就是这个世界里的折纸不仅发生了精灵化，而且还发生了反转。
　　关于『反转』这个现象士道也不太清楚具体详情。只是知道那是精灵在陷入绝望之时产生的现象。
　　「…………」
　　士道再次望向折纸，的确这个折纸跟士道所认识的折纸从气质和说话的语调上都有着明显的不同。不过至少现在看到的折纸并不像是个对这个世界陷入绝望的少女。
　　虽然琴里说过不要贸然行动，不过——士道还是忍不住想要去询问。
　　「还有一个事情……可以问吗？」
　　「是什么？」
　　折纸小小地点了点头，士道下定了决心地发问。
　　「——为什么鸢一同学……会成为精灵？」
　　但是。
　　「什么？」
　　折纸却对士道所说的话表示讶异，瞪大了眼反问。
　　「那个，成为精灵……是怎么一回事呢？」
　　「诶？」
　　折纸意外的反应反倒使士道讶异了。
　　一瞬间还以为折纸是在装傻……不，折纸是真的不知道士道在说什么。
　　「是怎么一回事……？这个……」
　　士道低语着思考着要怎么解释，就在此时，学校的上课预备铃打响了，即是午休结束了。
　　「午休结束了呢，那么我先回去了。——谢谢你，五河同学，能跟你说上话真是太好了」
　　折纸边说罢，边走下楼梯。
　　「啊——」
　　士道望着折纸的背影还想说些什么——因为堆积在脑海中的问题如山般多，有一种不能够现在就放折纸离开的感觉。
　　「我们可以——继续聊天吗？」
　　「但是，已经上课了」
　　「不是今天也可以的！等你有空的时候就好，我们——可以再见吗？」
　　「什么？这样——」
　　折纸露出惊讶的表情，紧接着脸颊上染上了红晕。
　　看到这反应，士道才注意到，但是反应晚了一拍，自己的脸颊也不禁变红了。
　　——刚才的话简直就像邀请约会……啊！
　　「那、那个……」
　　士道思考着要怎样修正刚才说的话，而折纸则把视线移向别处，缓缓张开了嘴唇。
　　「……那个，可以给我考虑一下吗？」
　　「诶？当、当然可以的……！」
　　在听到士道条件反射般的回答后，折纸就向他作了一个礼，离开了。
　　「那么，我先告辞了」
　　接着，很快地跑下去了。
　　「……」
　　……说真的，还真是意外啊，这样像女孩子般的……虽然这样说对原来世界的折纸有点失礼，但是这样像女孩子般的反应还真不像折纸呢。
　　「不……」
　　士道缓缓地摇了摇头，一定是因为折纸原本就是个很少女的少女，只是因为双亲的死才使她变成这么冷静又理性的性格罢了。
　　不过……怎么说呢，刚才的折纸很可爱，但是内心的某处好像也有种微妙的寂寥感，或者说是缺失感呢。
　　「……有点太过习惯之前的那个折纸了呢」
　　士道边自嘲着，边追在折纸的身后跑了下去。
　　无力地自言自语着走在走廊上，士道回到二年四班的教室。紧接着士道其后的是英语老师，第五节课开始了。
　　——开始上课后经过了多久时间呢？
　　坐在左边位置的折纸开始了奇怪的动静。
　　「嗯……？」
　　士道奇异地望向了折纸，折纸从笔记本的一端撕下一张小纸条，写了些什么。
　　接着把纸条折了两下，躲过老师的耳目机灵地放到了士道的桌面上。就像第一节课时士道所做的那样。
　　「这是……」
　　「…………！」
　　随着士道拿过它，打开。折纸的脸上便染上了红晕，而且还相当坐立不安，紧张地拿着教科书挡住自己的脸。
　　◇
　　「……」
　　那一天之后，之后士道一个人上了学校天台，躺在地板上，望着天空和飘浮的白云。
　　从口袋里摸出第五节课时折纸递给他的纸条，举高放到天空上。
　　——「这个星期的周六有空」
　　这个就是折纸给他的纸条上的内容。看来是对士道邀请的回应。在那之下，在那条文字下面还有一条小字，是邮件地址。
　　「星期六……吗」
　　说毕，士道再次把小纸条塞进口袋中，稍稍伸了一个懒腰。
　　算是成功约她出来了。考虑到在没有<Ratatoskr>协助的情况下，面对初次见面的女孩子就能够做到这点，真应该说是相当成功呢。
　　话虽如此，但依然存在着各种各样的问题。
　　本来精灵化且还反转了的折纸，她自己却对这件事一点自觉都没有，这真的有可能吗。
　　士道的头脑中浮现了好几个可能性。
　　其中最为荒唐、但却是可能性最大的就是，这一切都是士道误会。
　　琴里给他看的映像上的，的确是折纸。不过士道自己也不敢保证说没有其他拥有和折纸相似灵装的精灵。
　　还有一种可能，单纯就是折纸在说谎。不过士道并没有进修过什么犯罪心理学之类的课程、也不是什么出名的赌徒，所以单凭士道的眼睛怎么也很难看得出折纸是否在说谎，因为也很有可能是士道被折纸的演技所蒙骗了。
　　又或者——
　　「难道，折纸其实是有两个……这种不可能的事……？」
　　士道细细地低语道，最后更是无力地笑了笑。
　　总之，要把所有包括这件事情在内已经到手了的情报与<Ratatoskr>商量商量才行。
　　但……就在士道想要站起来的时候，呼啊啊〜打了一个大大的呵欠，同时，身体也渐渐变得绵软无力。
　　不过这也是理所应当的事情。毕竟昨晚通宵都在查阅数据库里的资料，因此根本没怎么睡觉。
　　「折……纸……」
　　细声低语出名字，士道就这样闭上了眼。
　　在那之后，究竟过了多长时间呢？
　　「嗯……」
　　士道嘴里漏出叹息声，睁开了眼。
　　数秒后，头脑开始清醒了，看来是在不知不觉间睡着了。想不到自己竟然这么累。
　　「啊……糟糕，现在几点了？」
　　就在想要确认时间，往口袋里摸手机的时候，士道顿时感到了一股违和感，不禁皱起了眉头。
　　「嗯……？」
　　好像有什么跟睡着前的感觉不太一样。
　　士道稍微思考了一会儿后，终于察觉到是什么东西不同了。——枕头。这里是屋顶天台的地板理应什么都没有，但是现在在士道的头下面却有种微妙的柔软触感。
　　而当士道想去确认这股触感而伸出手来摸的时候，在士道的面前突然出现了一名少女。
　　「——哎呀哎呀，不可以淘气哦」
　　「哇啊啊？！」
　　被突然出现在眼前的景象吓得瞪圆了眼。
　　就在这一刻，士道知道了头下的触感——还有少女的真正身份。
　　[[IMG,4684a67977cc7d630e058a3df8ab6a1d,635,900,74973]]
　　「狂……狂三？！」
　　被吓得只能说出一句说话的士道叫出了少女的名字。
　　对。士道见到的是把士道送回了五年前世界的那个精灵，时崎狂三。
　　不知道她在什么时候起就把士道放到了自己的膝盖上。
　　「呜呼呼〜晚上好，士道先生。真是可爱的睡颜呢」
　　「……！」
　　这种羞耻的感觉让士道立马从狂三的膝盖上弹跳了起来。
　　「哎呀哎呀」
　　狂三觉得士道的反应很有趣似地露出笑容，并以优雅的动作站了起来。
　　狂三身上穿着的并不是她平时穿着的那套红黑色灵装，而是士道第一次见到狂三时，她所穿着的来禅高中的校服。左眼上的钟表面被长长的刘海挡在了底下。
　　「狂三，你……」
　　士道全身紧张得绷紧了。
　　仔细一想，存在于这个世界的狂三，并不一定和士道所知的狂三拥有着相同的记忆，这一点在今天这一天里已经多次深深体会到了。因此会对被称为最恶精灵的狂三产生警戒心也是理所应当的。
　　不过，狂三却对士道的反应很是惊讶，然后把手放到嘴边呵呵地笑了起来。
　　「用不着露出这么警戒的样子啦，士道先生。要是我想把你『吃掉』的话早就趁你睡着毫无防备的时候下手了」
　　「呜……」
　　的确正如狂三所言，士道的脸颊边渗出了汗水。
　　不过这也是不能改变对方是不可掉以轻心的对象的事实。士道算是同意狂三所说的，但是精神仍旧处于警戒的状态。
　　「哎呀哎呀。你的疑心真重呢。——我们不是一起改变了世界的同伴吗？」
　　这样说着的狂三耸了耸肩。
　　听到这话，士道啪的一下亮了眼。
　　「……！狂三，你——」
　　「对啊，我记得的哦。原来世界的事，还有——折纸同学的事」
　　「………………！」
　　狂三说出了折纸的名字，士道顿时全身冒出了鸡皮疙瘩。
　　对，来到这个世界后第一次遇到除了自己以外知道折纸的人。就像走在沙漠里的旅人找到了目标物般，士道拼命抑制住想要抱住狂三的冲动，向开口狂三诉说。
　　「狂三，你听我说，这个世界很奇怪！折纸她——」
　　「——成为了精灵了，对吧？」
　　未等士道把话说完，狂三便把接下来的话说了出来。士道诧异得瞪大了眼。
　　「……你、你知道？」
　　「对，我也是刚刚才知道的呢」
　　「是吗……」
　　士道低下了头，接着说。
　　「为什么……会变成这样啊？折纸遇到了什么事了吗？」
　　「具体的事我也不太清楚，不～～过～～——」
　　说罢，狂三一个转身站了起来。
　　「不过如果是现在的折纸小姐的话……或许有办法知道是怎么回事呢」
　　「真、真的吗？」
　　「是的」
　　狂三笑着踏起了如同舞步般的步伐，不断地踏响了天台的地板。狂三脚下如同蟠龙般的身影渐渐缠扰上她的身躯，最后化作红黑色的长裙。
　　灵装。是保护精灵躯体的盔甲。突然把灵装显现出来的狂三瞄了仍在警戒状态的士道一眼。
　　「呼呼呼，用不着这么害怕呢」
　　边说罢，狂三的右手一挥，从影子里出现了一挺短手枪，握在手中。
　　轻舔了一下嘴唇的狂三继续说道。
　　「用这枚【十之弹】来射击折纸的话，就能知道她在这个世界中度过了怎样的人生。当然也不是能知道所有的事，但只要把关注的焦点仅限在她为什么会变成精灵这一点上，就能够得到你所期望的情报了」
　　「【十之弹】……这样啊！」
　　士道好像突然想起什么似的睁大了眼。【十之弹】，如果自己没记错的话是能把被射击的对象的过去记忆传达给狂三知道的子弹。只要使用这个就能知道折纸遇到过什么事了。
　　「不过……这样的话在原来世界的时候不也可以用【十之弹】了解折纸因何反转吗？」
　　听到士道这样说，狂三耸了耸肩。
　　「嘛——从理论上来说的确是这样的呢，不过前提是能够接近那位折纸，并朝她射出【十之弹】呢」
　　「呜……」
　　士道的脸颊抽搐了一下。的确，在这个世界上根本没有人能够面对着反转折纸做出如此悠哉的行为呢。
　　「总之，只要有这个就能知道这个世界的折纸为何反转了对吧？拜托了，狂三，请你帮助我！」
　　「呜呼呼〜那我要怎么办好呢？」
　　狂三一脸看着有趣事物的表情把枪口抵在了嘴唇边上。
　　放学后。折纸回到家里后，又再一次回到了来禅高中。
　　理由只有一个，那就是在回家后，她发现平常一直戴在头上的发饰不知何时不见了。
　　只是一个小小的发卡，一般来说就算丢掉也不会感到心痛的——但那是折纸的母亲以前买给她的因此这就又是另一回事了。
　　话说回来，自己完全不知道丢在了哪里。最后折纸只能沿途回去一趟，从升降梯口，走廊，教室等地全都找过了一遍，最后走到了中午午休时跟五河士道进行交谈的楼梯处。
　　「啊一一找到了！」
　　折纸蹲下来，把遗落在地面上的发卡捡了起来。
　　看来是在与士道交谈时掉落的呢。大概因为那时知道了他是那个时候的少年的弟弟而一时过于兴奋结果掉落的吧。
　　就在这时。
　　「诶……？」
　　折纸越过玻璃看到了屋顶上有两个人影。
　　一个是同班的五河士道。
　　而另一个——是身穿红黑灵装的精灵<Nightmare>。
　　「啊——————！」
　　当她认知到这个事实的瞬间。
　　折纸的意识就像断电般中断了。
　　「嗯……？」
　　士道从屋顶入口所在方向听见门被打开的声音。
　　一看，有一名少女低垂着头，站在了那里。
　　「咦……折纸？」
　　对，由于对方低着头没有把脸露出来一瞬间没能认出她是谁——当毫无疑问那名少女正是鸢一折纸。明明已经放学了，为什么还会在这种地方呢？
　　士道想问，但是却突然止住了欲说的话。
　　理由很简单，因为他想起了现在站在士道身旁的精灵，狂三。
　　这个世界的折纸在前一段时间尚算是AST的人。这样说来，她极有可能见过狂三，至少在队内的资料影像里应该是见过的。
　　「喂，折纸，这个呢」
　　这么难得才争取到她的信任，定下约定。要是在这种情况下让她产生不必要的误会就糟糕了。士道以妄图敷衍过去的声调说。
　　不过，折纸好像没有听到士道的呼唤，继续低垂着头，双手无力地垂在两侧，慢慢地走近。
　　「折纸……？」
　　「哎呀，哎呀？」
　　士道不安地再次呼唤折纸的名字，而狂三则配合着皱起了眉头。接着的下一瞬，有一股黑影把狂三包围了起来，让狂三整个人都被置身于黑暗之中，但是很快，狂三又变回了原来的样子。
　　「在这个世界里……是第一次见面呢，折纸小姐？嘛，不过也有可能你在这之前就己经见过我了？」
　　「精、灵……」
　　——就在狂三还在说着话的途中，折纸好像说了些什么，接着身体的周围就被如同蜘蛛网般黑暗所包围。
　　简直就像只有折纸的周围变成了黑夜般。这股异常连士道也不禁吓得睁大了眼。
　　「什么——？！」
　　接着这股黑暗如同漩渦般把折纸的身体紧紧地捕获住，身上穿上了如同丧服般的全黑长裙。
　　那简直就像——
　　「灵装……？」
　　士道诧异地说。
　　对。站在天台上的折纸身上已经披上了作为精灵的绝对铠甲、灵装了。
　　与士道以前见过的那套仿佛新娘婚纱般的纯白长裙不同，这个是反转后的漆黑衣装。
　　顷刻，周围陷入了让人难以呼吸的紧张感和重压之中。只要双腿有一瞬间没有站稳、或是精神上松懈大意了就会直接跪倒在地面上吧。
　　会有这样的感觉也是理所当然的，毕竟现在出现在眼前的，正是手上持有绝对强大之力的破坏化身「魔王」。
　　「果然——<Devil>就是你吗……？！」
　　面对士道的问题，折纸并没有任何回答。
　　不过只要看到这个样子那基本就一切明确了。至少士道知道了自己并没有搞错。不过这也就说明折纸是在撒谎呢，虽然当时的折纸看起来并不像是在说谎——
　　
　　[[IMG,b680e4fd8a172d690a34e7018700b2f2,636,900,78005]]
　　「士道先生，你站在那边可能会有点危险哦」
　　正当士道颤抖着思考眼前发生的这一切时，突然间听到了狂三如此说。
　　就在狂三说毕的瞬间，在沉默不语的折纸的周围涌现了数个黑暗方块，还不断地膨胀，最后形成了一个巨大的『飞翼』般的东西。
　　这个样子并不陌生，是在原来世界里射出了如雨般的光线，把城市破坏殆尽的天使——折纸反转了之后的身姿。
　　「……<救世魔王（Satan）>……」
　　折纸发出的低语后，无数的『飞翼』将其前端朝向士道和狂三。
　　「……！」
　　突然的事态发展杀了士道和狂三一个措手不及。下个瞬间、士道被人从侧面撞飞。
　　在过了几秒后，士道才反应过来刚才是狂三从侧面撞倒了士道。
　　「呜……！」
　　在士道意识到这点时，狂三已经跳到了空中，从『飞翼』前端发射出来的数条光线射向刚才为止狂三所站立的地方，破坏着校舍，直推向护栏网并冲破护栏而出。
　　「还真是——相当粗暴的问候呢」
　　大叫道，狂三拉下了手中短枪的扳机，顷刻自枪口处射出了如同黑影般的子弹，直向折纸袭去。
　　但是，包围着折纸四周的『飞翼』却形成了盾牌，把射来的子弹挡在了外头。
　　而剩下的『飞翼』则是冲着停留在空中的狂三——
　　「呜——」
　　对毫无防备的狂三射出漆黑的光线。
　　贯穿狂三的胸部，腹部，狂三的头部以及手脚全部都被切断。精致玲珑的少女剪影就在瞬间化成了惨不忍睹的残骸。
　　「狂三……！？」
　　士道大叫道，狂三的身体就像配合着他的呼叫般，分成了各段残骸散落至屋顶之上。就在触碰到地板之时，如同燃烧殆尽的黑炭般变成了炭灰。
　　「折、折纸，你——！」
　　士道抬起头但却停下了话语。
　　「什么——？」
　　并发出茫然的声音。
　　那是因为在射杀了狂三之后，折纸就像把所有的力气都用尽般，当场跪下，而在她身边四周飘浮着的无数『飞翼』也化成了粒子消失不见了。
　　最后折纸身上那套漆黑的灵装也解开了，变回了原本的校服。
　　简直就像——杀死狂三便完成了目的似的。
　　「这个究竟……是什么……」
　　士道完全无法理解眼前所发生的事，没过一会儿折纸便缓慢地抬起了头。
　　接着。
　　「……哎呀，五河同学，你在这里做什么？」
　　当她认出了士道之后，露出一脸迷惑的样子。
　　「什么……？」
　　由于她预想之外的反应，士道不禁把眼睛瞪得大大的。
　　她那天真无邪的表情、声音，完全看不出就在刚才她把狂三的身体打了个稀烂。如果这是她的演技的话，那么她一定可以成为名流青史的名女演员，或者能被冠以「天才诈欺师」之名开展新的职业。
　　「究竟……是怎么一回事呢……？」
　　士道被她的反应吓得呆如木鸡，而折纸则继续歪着头表示着不解。看起来她想不起自己为什么会在这里的样子。
　　「难道，我又……」
　　折纸低声地说了一句后，站了起来。
　　「又？什么事……？」
　　「啊，那个……你听到吗？」
　　面对士道的反问，折纸为难地挠起了脑袋。
　　「事实上在前一段时间开始，我偶然都会发生突然意识中断的现象。大概是贫血之类的吧？」
　　「意识……？」
　　士道皱起了眉头，吞了一下口水。
　　折纸奇怪地看着士道的样子，最后好像想起了什么东西似的「啊」了一句。
　　「对了，那个……我在上课的途中不是给了你小纸条吗，那个……你看到了吗？」
　　「诶……？啊，啊啊……我看了」
　　士道回答道。折纸则背过脸去。
　　「那、那个……就是那么一回事了……」
　　说罢，折纸便飞快地离开了天台。
　　「啊——」
　　虽然士道想要出声阻止，但是太晚了，折纸己经踏踏踏地跑下楼梯了。
　　只剩下士道一个人茫然地站在屋顶上。
　　折纸出现并还化身为反转精灵，把狂三杀掉了后还装作一脸什么事都没有发生的样子离开了。只是五分钟不到的功夫就发生了这些事，只是这么短短的一段时间士道身边的世界就全然换了个样。
　　「狂三……」
　　士道低声呼唤着她的名字。
　　「——你叫我吗？」
　　一股如同蟠龙般的黑影立马出现在士道的身边，在那股黑影里面的是刚才被折纸杀掉的狂三。
　　「…………」
　　「哎呀，竟然没有感到惊讶呢？」
　　「……毕竟之前也发生过类似的事情啊」
　　边回答着，士道边挠了一下头，看样子应该是在折纸出现的时候就换好了分身。
　　「……那种用完就扔的分身使用方式我不喜欢。虽然说是分身，但是她们也是有生命的吧？」
　　「呵呵呵，士道先生真是个温柔的人呢。不过你不用担心，只要使用【八之弹】就可以把刚才被杀掉的『我』再现的了。」
　　沉默，呼气。自己和狂三对生命的思考方式果然差得太多了。
　　关于这话题狂三好像不想再深入更多，为了转换话题，她把视线转向了折纸消失的地方。
　　「刚才的折纸小姐，你有什么看法？」
　　「你就算问我，我也……」
　　说真的，现在还是满腹的疑问。把手放在下巴，作出困惑的表情。
　　「嘛，有一样东西能确定的，那就是使用【十之弹】收集情报这件事变得很困难了呢」
　　「这个……还真的是呢」
　　虽然不清楚现在的折纸处在什么样的状态，不过可以确定的是她正是在看到了狂三之后才化身成了精灵之姿。这样的话狂三就连接近她都很困难呢。
　　「为什么……会发生这样的事。是我——是我做错了吗……？」
　　士道痛苦地自言自语道。狂三呼的一声叹了一口气。
　　「我并不这样认为呢。要是你没有救下那个时候的折纸小姐的双亲，这个世界的天宫市就会被反转了的折纸小姐所摧毁。——这样一想，你就会觉得现在的这个状况并不是最坏的结果了……不是吗？」
　　「话是这样说……」
　　士道嘀咕道。
　　他并不是不理解狂三所说的，回想起在原来世界里发生的事，这边这个世界至少还处在和平之中。
　　只是……士道果然还是无法接受。究竟在父母意外死亡之后的折纸发生了什么事？对于这一点士道在意得不得了。
　　看到士道这样的表情，狂三忍不住笑了起来。
　　「嘛，我也猜到士道先生会这样想的呢。——而且我本身对于这个世界究竟会发生怎样的改变也蛮有兴趣的说」
　　「！那么——」
　　士道说道一半，停下了话语。那是因为狂三立起了一根手指，抵在了士道的嘴唇上。
　　「但……是……，我可不是什么老好人哦。接下来的事可需要另外收费了哦～？」
　　说毕，弯起了嘴唇，露出了凄美的笑容，士道不由得倒吸了一口冷气。
　　「呵呵——」
　　看到士道这个样子，狂三耸了耸肩，便再次在现场转起了圈圈来了。
　　「那么，我就先告辞了。——待我们再见吧，士道先生」
　　留下这么一句话，狂三就消失在影子当中。
　　◇
　　「——那么」
　　士道回到家后，看到了配戴上黑色缎带，转换成司令官模式的琴里等到着他回来。嘴里含着珍宝珠的她看到士道后开口说道。
　　「究竟是怎么一回事，你会给我好好说明一遍吧，士道」
　　之后就以一个凌厉的眼神瞄向士道。
　　不用说，士道也知道琴里指的是什么。——折纸的事。
　　五河家的客厅里，坐着三个人。一个是士道，—个是琴里，而另一个则是手边准备好了小型终端、充满困意的女性。正是<Ratatoskr>的解析官•村雨令音。
　　「连、连令音小姐也……」
　　「……嗯，嘛，你就当我是秘书就好了。要是不方便让我听的话，我会离席的」
　　「也、也没那么一回事了……」
　　说毕，士道挠了一下脸颊。
　　十香和四糸乃和其他精灵都不在。看来她们是被要求在公寓那边待机了吧。从这架势来看，是想套取士道所知道的所有事情呢。
　　「好了，士道」
　　琴里催促道，并用下巴示意一下继续事情。
　　「好、好的……」
　　不过现在的气氛还真是压抑得让人不好开口啊。士道变得有些支支吾吾起来。
　　的确，今天早上为了得到<Ratatoskr>的帮助，告诉琴里自己会在回家后说明一切。但是当自己真的处在这样的情景后，让士道陷入了不知道要从何开始进行说明的迷茫中。
　　接着，琴里看出士道的迷茫，自鼻子中哼出了不耐烦的声音。
　　「……哼，什么嘛，你不是说过在事情完了后有话要说的吗？还是说你觉得我不能理解你所说的话而感到不安？在你看来，我是那么一个不可靠的司令官吗？」
　　「我、我并不是这个意思」
　　士道摇了摇头，琴里好像在闹别扭般突起了嘴唇，小声发着牢骚。
　　「……多依赖我们一点嘛……欧尼酱」
　　「……！」
　　听到琴里这样说，士道啪的一下睁开了眼睛。
　　接着使劲挠了挠脑袋后，叹了一口气。
　　「……你说的没错，对不起，琴里」
　　小声地向琴里道歉了后，士道低下了头。
　　——我究竟在担心什么呢，在士道眼前的这名娇小少女明明是个比士道更聪明、更优秀的人，还有什么可顾虑的呢。
　　「我接下来要说的话你们可能会觉得很奇怪，不过这些全都是事实。——你们愿意听吗？」
　　士道说毕，就看到琴里的表情在瞬间澄亮了起来。接着又回到司令官的模式，以严肃的表情点了点头。
　　「这是当然」
　　士道看到琴里的这个样子后笑了出来，接着把话娓娓道来。
　　自己与名叫折纸的少女原本是互相相识的。
　　然而折纸却发生了精灵化，接着反转，开始破坏起城市。
　　士道为了阻止这一切，借助狂三的力量逆行时间，回到五年前，救下了折纸的父母，使世界发生了改变。
　　不过，折纸却作为精灵<Devil>存在于这个世界上。
　　——时间大概过去了十五分钟左右。
　　士道向琴里和令音她们讲述了自己经历过的事。
　　「……就是这样了」
　　「……」
　　把话说完，琴里只是小小地点了点头。
　　「——改变了世界……原来如此，怪不得从昨天起士道的样子就有点奇怪，这样一说我就明白了」
　　说毕，琴里把手抵在下巴。
　　「嘛，总之我先暂时相信你所说的话吧，因为我也想不到士道对我说谎的理由，而且——」
　　琴里示意了一下令音。令音「……嗯」了一句后，操作起了手边的移动终端。接着把映照在屏幕上的画面转移到士道和琴里的方向。
　　「嗯……？」
　　士道看了一眼屏幕，止住了呼吸。
　　上面显示的是高中屋顶上，已成反转体的折纸。图像中还有士道和狂三。这个正是士道刚刚才经历的场景。
　　「这个是——」
　　「对，今天傍晚时分，监视器所拍到的画面。……为了搜集鸢一折纸的情报我们派过去多个监视器，想不到竟然能拍摄到这么决定性的瞬间」
　　琴里面露难色地说。
　　「鸢一折纸就是<Devil>这一点是无容置疑的。不过她本人却没有丝毫自觉。……实际上，把她的参数交给令音分析过，得出的结论也是她并没有撒谎」
　　「那么果然是……」
　　「对的，也就是说鸢一折纸并不知道自己已经成为了精灵」
　　琴里的话让士道不禁吞了一口口水。
　　「这样的事……有可能吗？」
　　「虽然至今为止从来没出现过这种情况……不过毕竟己经有了实例了，因此我们也无法否定这点了呢。虽然究竟为什么会变成这样的事我们还不清楚」
　　琴里说完，完成移动终端操作的令音吐了一口气，摸了一下下巴。
　　「……可以说一下吗？」
　　「嗯。怎么了，令音？」
　　「……嗯，其实这个也只是假说，或者说只是我个人的推测而已，我在听完小士的话后不禁产生了一个疑问」
　　「疑问……？什么疑问？」
　　听到士道的接话后，令音点了点头后继续说。
　　「……啊啊，小士是成功改变了世界，接着大家也忘却了原来世界发生的事……对吧？」
　　「是的。知道原来世界发生过的事的只有我和狂三」
　　「……正是这点」
　　「什么？」
　　士道侧了一下头，令音竖起了一根手指。
　　「……为什么只有你和狂三还记得原来世界发生过的事？狂三能够拥有原来的记忆可能是因为她自身的能力所致，但是小士又是为什么会记得原来的事情呢？」
　　「嗯……」
　　令音这样一说好像还真的是。因为士道本人就是改变了世界的始作俑者的关系……这样说的话好像还是能说得过去的，但是现在的自己其实也是重新构筑了的崭新世界的自己吧？那么为什么自己不记得这个世界的记忆、却拥有旧世界的记忆呢？
　　「……恐怕，想保有原来世界的记忆需要符合某些条件」
　　「条件……，是怎样的条件？」
　　「……具体不知道。由于狂三算是个例外，因此可用来参考的例子太少也解析不了。不过如果说这个条件就是『曾被狂三的【十二之弹】击中』、『拥有灵力』……这两点的话，会怎么样呢」
　　「？那个……」
　　士道一脸困惑的表情望向琴里，而琴里突然「啊」的一下瞪圆了眼睛。
　　「对啊，要是必须具备复数条件才能达成的话……那么鸢一折纸在从<Phantom>那里得到灵力的瞬间，或许让她想起了在原来世界的事情。而且她还保留有这个世界的记忆……」
　　「啊……！」
　　在听到琴里的说明后，士道也终于明白了。
　　「等、等一下令音小姐。这样说来……那个反转了的折纸，是『取回了原来世界记忆的折纸』吗……！？」
　　令音平静地垂下了眼，以回应士道所说的话。
　　「……我刚才说过了，这只不过是假设，仅仅只是可能性而已。不过……根据这个假设很多事情就都能说得通了」
　　「不、不过……来上学时的折纸很普通啊一一应该说毫无疑问就是拥有这个世界记忆的折纸啊？」
　　「……详细情况还是得问一下狂三。与从最初就只保有原来世界记忆的小士不一样，她拥有着这个世界的记忆。在此基础之上将原来世界的记忆强制灌输到她的头脑里的话会怎么样呢……我想肯定不会对宿主产生什么好的影响呢。是不是可以认为为了保护自我，拥有这个世界的折纸，与拥有原本世界记忆的折纸两个人格给分离开来了呢」
　　接着，令音继续说。
　　「……至于唤醒原来世界记忆的关键在于——」
　　「——精灵的存在……吗」
　　琴里地咬着珍宝珠说道。令音点了点头表示「恐怕是的」。
　　「从对在教室里的十香不起反应这一点上来看，也许她只对灵力才有反应。要是这样的话……在她面前显现出限定灵装是非常危险的事」
　　的确。折纸就只有看到狂三的时候发生了精灵化，而且在杀死了狂三之后马上变回了原本的折纸。
　　「但、但是……假设这个是真的话，那又该怎么做——」
　　「你在说什么？」
　　士道颤抖着声音说，但是琴里并没有让他把话说下去。
　　「的确对方是最凶恶的反转精灵<Devil>，但是反过来想，虽然她拥有极其强大的灵力，但是只要不满足特殊的条件就不会发生精灵化，不是吗？」
　　「这个嘛……」
　　士道听完后紧紧地握了一下拳头。——正如琴里所说的那样。要是逃避的话就什么也无法开始了。
　　「——虽然这是个非常规的情况，但是既然知道了鸢一折纸就是<Devil>，那么<Ratatoskr>要做的事就只有一个」
　　琴里望向士道。
　　用不着琴里说，士道也知道她所指的是什么。士道默默地点了点头。
　　<Ratatoskr>的理念就是利用和平的手段化解产生空间震的精灵。
　　为此能用的就只有那个手段。
　　即是——「与之约会，并让她娇羞」。
　　琴里看到士道的反应满足地点了点头，之后用手指夹着珍宝珠的棒子，把它指向士道并开口说道。
　　「……所以呢，既然决定了那么从明天就开始正式行动了！士道你想办法和折纸进行接触，然后邀请她出来约会，最迟也要在这周内办好这件事」
　　「啊啊对了」
　　接着士道才想起了些什么。「啊」了一声。
　　「嗯？怎么了？」
　　「已经……做好了呢，约会的约定。她说这周星期六有空呢……」
　　「什么？！」
　　士道的回答实在是太过意外，让琴里发出了超大的声音。
　　「怎、怎么可能啊。也就是说在观测结果出来之前你就搞定她了？就凭士道你自己？」
　　「不、不是……也并不是搞定她了……」
　　「……那么为什么会约定好约会时间的？」
　　「那、那是因为……」
　　就在士道不知道该如何回答的时候，琴里向他投去轻蔑的目光。
　　「哼……原来世界的士道和鸢一折纸究竟是什么关系看来有必要好好问一下呢」
　　「什么、什么？！」
　　琴里用就像是小猫玩弄着老鼠的手法伸出手抚摸着士道的下巴。由于这微妙的触感，士道不禁铁青了脸。
　　◇
　　「……啊啊啊啊啊。」
　　晚上，躺在自己房间的床上，折纸抱着长枕头不断地在床上翻滚。
　　理由很简单，她正在为今天自己的行动感到害羞。
　　虽说是对方发出邀请在先，但是那样的回复方式实在太过少女了。而且想不到竟然还能在屋顶上再次相见。你究竟是哪里蹦出来的少女漫画女主角啊！连自己都忍不住吐槽起自己了。
　　——但是，折纸呼了一口气，躺在床上，呆然望着天花板。
　　那个少年……在看到五河士道的脸时，还真是吓了一跳。
　　折纸的记忆深处所刻划的那名少年。士道竟然与那名为了救自己的双亲而挺身而出的少年长得一模一样。
　　所以才会在见到士道的瞬间产生了奇妙的感觉吗？
　　不是——不仅如此。
　　在听到他的声音时。
　　闻到他的气味时。
　　触碰到他的手时。
　　——折纸的内心都有一股无以明状的感情在翻起了暗涌。
　　这种感情究竟是什么？这种难以形容的奇妙感觉。绝对不是不愉快，但是却在不断地骚动着内心，不可思议的感觉。
　　「……难道这个是……」
　　折纸细细地发出声响。这种说不出来的感情，从来没有出现过。难道这个就是一一
　　突然，放在枕头边上手机响起了接收到邮件的声音。
　　「……！」
　　突然发出的电子音吓了折纸一跳。
　　慢慢平伏了一下呼吸后，伸手拿过枕头边上的手机，一看屏幕得知正是士道发来的信息。
　　「——！」
　　一看到是士道的名字，就让折纸意识到自己的心脏正在以超大的声响在跳动着。
　　但是自己也不能一直这么僵着呢。在进行深呼吸之后开始操作，打开邮件。
　　邮件的正文是对今天突然的邀请表示歉意，还有说能再次见到自己很光荣之类，而且写上了周六见面的时间和地点。
　　「哇、哇哇！」
　　折纸就像捧着滚烫的石头般，把手机从左手抛至右手，又从右手抛回左手，之后又开始慌慌张张地在床上翻滚了起来。
　　完全无法静下来。面对今天才第一次见面的男生，想不到只是收到了一通邮件而已头脑中就已被卷入了漩涡般翻滚不停。
　　「……！对、对了！要赶快回复——」
　　在折腾了好数十秒后，折纸才好不容易想起了接下来的行动，在手机上输入文字。
　　「……我知道见面的时间和地方了。就这样……」
　　就在将要按下发送键之时，折纸的手停了下来。
　　——这样的回复真是可以了吗？怎么看都觉得有点太过简朴了吧？收到这样的邮件，士道会不会觉得这封邮件太过公式化而没有了兴趣，取消周六的约定呢……
　　「……」
　　折纸沉默地把刚才写的话都删除掉，端正了姿势，再次输入文字。
　　对于士道发来的邮件逐字逐句进行回复，士道主动找她交谈令自己很开心，自己很期待下个周六，一想到士道自己就会不由自主地产生了奇异的心情之类的话语，通篇都表现得犹如诗般优雅。然而。
　　「……你是少女吗！」
　　写到一半，折纸还是受不了这种粉红色的措词，红着脸再次把正文删掉。
　　最后折纸发给士道回复时已经过了晚上十二点了。
　　◇
　　十一月十一日，星期六。
　　士道一个人走在通往天宫站前的路上。
　　天空是晴天，空气清爽，阳光暖和，一点也不像快要到冬天的感觉，真是约会的绝好天气。
　　『——不过好像有点早呢，约定时间是十一点吧？』
　　右边耳朵安装了的小型耳机里传来了琴里的声音。
　　这个耳机与距离士道所在的地方正上方一万五千米的上空——空中战舰<Fraxinus>连接在一起，而在舰桥之上聚集起来的船员们会为士道的约会提供支援。
　　「不……」
　　士道轻声回应道，看了一眼手机。十点十二分。距离约会约定时间还有四十八分。
　　「要是折纸的话，恐怕已经来到了。虽然这边这个世界的折纸跟我所知道的折纸有点微妙的不一样，不知道她是不是也是这样……早点到总比让她久等要强吧？」
　　士道说毕，就听到琴里从耳机那里传来「哼〜……」的声音。
　　『作为一个普通的同学而言——你对她还真够了解呢』
　　一听就是充满了尖刺的语气。士道干笑着额头渗出了汗水。
　　要是琴里问到自己与原来世界的折纸是何种关系时，自己如此回答道……然而琴里并不怎么相信的样子。
　　「……话说在原来的世界里，我和折纸认识的原因也是你们呢」
　　士道抽搐着自己的面颊以怨恨的口气朝着耳机说道。虽然有五年前发生的那件事，然而士道与折纸开始频繁对话的原因正是琴里所提出的『训练』，而训练内容就是要让折纸迷恋上自己。关于这件事明明也跟琴里说明过了呢……
　　『我可完全不知道你说的是什么呢』
　　「呜……」
　　实际上，这个世界的琴里确实没说过这样的话呢。因此士道也无法进行辩驳。
　　与折纸汇合的地方，是站前广场的喷水池前。这里也是自己曾经不得不与十香和狂三等人进行三重约会时见面的地方。
　　「啊——」
　　走进广场的士道，发出了短促的声音，并站住了。
　　理由很简单，因为他看到了在喷水池前的折纸。
　　不过在那之前就已经预想过折纸会早到，所以士道感到吃惊的并不是折纸的提早到来，而是因为她那身着装。
　　上身是独具匠心的可爱衬衣加上开襟衫，下面是秋意甚浓的裙子。士道记忆中的折纸好像并不是会穿这种类型衣服的感觉，所以在看到时忍不住被夺去了眼球。
　　『士道？』
　　「……！啊、啊啊」
　　士道被琴里突如其来的呼唤颤了一下身体。
　　『啊……前景令人担忧啊』
　　「对、对不起……」
　　『给我集中精神。我不知道在你原来世界她是怎样的，但是至少现在站在你面前的可是狩猎精灵的<Devil>啊。要是松懈了就说不准会发生什么事了，你就当成是面对时崎狂三来应对就好了』
　　琴里点明需要注意的事项，士道调整了一下状态，进行了深呼吸之后点了点头。
　　「啊啊，我知道的」
　　『那就好』
　　琴里吸了一口气，说：
　　「好了——那么开始我们的战争（约会）吧！」
　　说罢，宣告了作战的正式开始。
　　同时，士道停下来了的脚也再次动起来，走向喷水池的方向。
　　接着折纸也注意到了这一点。原本站在喷泉前的折纸突然抬起头露出惊讶的表情。
　　「五河同学？真是早呢」
　　「哈哈……你也是啊」
　　听到士道这样说，折纸立马望向了广场的时钟，害羞地垂下了肩。
　　「那个……我生怕会让你等……」
　　「啊啊，事实上我也是这样想的」
　　士道这样一说，折纸惊讶得瞪大了眼。之后一起笑了出来。
　　「谢谢你今天邀请我，五河同学。……不过说来惭愧……其实我从来没有过与男生两人一起出去，所以可能会有哪里做错也说不定……」
　　「不不不，其实我也没有多少经验呢」
　　听到折纸的说话，士道摇了摇头，接着很快右耳的耳机传来了琴里的吐槽。
　　『明明攻略了这么多精灵，你还真好意思说啊』
　　「你、你多嘴！」
　　「嗯？你说什么了吗，五河同学？」
　　折纸奇怪地望向士道，歪了歪头。士道慌张地敷衍说「不，什么都没有」。
　　「而且呢……我们都是同班同学，就不要使用敬语了好吗？」
　　「但是……」
　　「你说得我也有些不自在呢，就拜托你了」
　　说毕士道合起了双手，折纸虽然皱起了八字眉，不过最后还是点了点头答应了士道的要求。
　　「我明白了……那个……我知道了」
　　折纸生硬地说道。久违了的语气让士道不由得露出了笑容。
　　「哈哈……果然折纸就得是这样呢」
　　「什么？」
　　听到士道说的话，折纸不由得提高了声线。士道跟前天一样，无意识地直接称呼她为「折纸」了。
　　「啊……对不起，不小心就直呼了你的名字。那个……因为真是个很漂亮的名字，所以就……」
　　士道想办法搪塞掉。虽然那个也不是谎言，但最主要的原因还是因为自己在原来的世界里就是如此称呼她呢。一开始自己也是称呼她为鸢一的，但是却在不知不觉间习惯称呼她为「折纸」了。
　　折纸看起来好像有点慌张，不过却没有感到不快的样子，嘴角边上浮起了笑容。
　　「谢谢。——因为这个是父亲和母亲给予的名字」
　　「是吗……」
　　父亲和母亲这两个词语让士道产生了复杂的情感。
　　不过折纸并没有注意到士道的思考的东西，移过了视线动着嘴巴继续说。
　　「所以，要是五河同学你想这样叫，就这样叫——也可以哦」
　　「什么？」
　　「就是叫我、折纸呢」
　　微微染红了的脸颊诉说着折纸此时此刻的心情。士道不由得心动了一下。
　　『士道，你在沉默个什么啊！难得对方主动给你机会呢？』
　　「啊——」
　　琴里的声音自耳边传来，士道慌忙接话。
　　「谢谢、谢谢……折纸。」
　　明明直到刚才为止还能够很自然地说出的名字，等到自己得到对方正式的许可之后反倒有些感到害羞了。和折纸一样把视线从对方的双眼稍稍移开然后开口说道。
　　「嗯」
　　「啊……那、那么，你也直接叫我士道吧。只有我一个叫你名字太不公平了」
　　「诶？」
　　听到士道这样说，折纸意外地瞪圆了眼睛，接着颤抖着嘴唇一张一合地发声。
　　「士——,……」
　　不过折纸说到一半就停住了，心神不安地挠起了自己的脸颊。
　　「……等你习惯了之后再叫吧」
　　「诶？啊，啊。好的」
　　士道点了点头，接着两人便产生了数秒的沉默。
　　『士道，不要让气氛冷下去，快点说些什么』
　　琴里指示自耳机传出。的确是这样，士道在头脑里寻找着话题，开口说道。
　　「那个呢」
　　「那个」
　　同时发声，与折纸一起又重叠了。奇妙的羞耻感直向两人袭来。
　　首先打破这样尴尬场合的是折纸，她望向士道说。
　　「这样说来，五河同学今天是打算做什么的吗？」
　　「什么？」
　　「对不起，因为我只知道汇合的时间和地点，但是却不知道要做的是什么……」
　　「啊，啊啊，是这样的，今天呢——」
　　士道边说，右耳里传来了久违了的那个声音。
　　天宫市之上一万五千米上空里飘浮着的空中舰艇<Fraxinus>里，现在正并排了一班<Ratatoskr>的精锐队员。
　　那是在琴里的指挥下，为了支援士道而从全国精心挑选出来的恋爱大师们。大家一致保持着理想的紧张状态，目不转睛地注视着舰桥上的巨大主屏幕。
　　主屏幕上播放着的正是监视器传送回来的地面映像。就像是在复制士道的视角般，显示着这次的目标鸢一折纸的大特写。而在他们周围也有其他监视器在拍摄着不同角度的映像，从主屏幕上显示出各个视角。
　　接着——现在。折纸提出疑问的瞬间，舰艇便响起了「呯咚」的声音，接着画面上就显示出一个窗口。
　　「出现了，选择项……！」
　　坐在舰桥上段位置舰长席上的琴里上下抖动着含在嘴里的珍宝珠，用手敲打着膝盖。
　　搭载在<Fraxinus>上的AI人工智能，在观测到对象感情值的波动后，显示出了三个士道应当采取的行动的不同选项。
　　①「事实上，我有部想和你一起看的电影」去电影院观看爱情电影。
　　②「一起去买东西你觉得怎样？」愉快地购物。
　　③「我们就不要绕圈子了好不好？」直接去大人的酒店。
　　「全部人员，选择！」
　　听从琴里的号令，队员们一起进行了选择，按下手边的按键。
　　很快，主屏幕上显示出统计结果。
　　最多人选择的是一②
　　「嗯……②吗？比较稳妥的选择呢」
　　琴里摸着下巴如此说。接着舰桥下段的船员之一，<过早的倦怠期>的川越说道。
　　「虽然①也是很不错的选择，不过要是一下子就进入没有多少说话空间的地方，还是会让人感到不安呢」
　　接着<保护观察处分>的箕轮表示了同意，并开口说.
　　「与第①点不同，第②点是个适用性非常高的选项，包含有观察状况的含义在里面，是个很稳妥的选择呢。毕竟这个世界上没有会讨厌购物的女性呢」
　　大家没有异议，一致同意。可是在其中<诅咒娃娃>椎崎的脸颊上却渗出了汗水。
　　「……话说回来，为什么突然会有③的这个选项……？」
　　「那个还真只能问<Fraxinus>的AI才知道了」
　　边说着，琴里边耸了耸肩。事实上在以前攻略十香的时候，琴里也曾提出过士道和十香去能休息的酒店这一选项，不过那也正是因为对方是不了解这边世界的精灵才能做的事。（题外话，要是士道真做出了比接吻更深入的行动的话，打扮成清洁工的机关人员就会出面阻止）
　　不过，这次的目标是原本是人类的精灵。也就是说她很有可能知道那些设施是用来做什么的，要是约会刚一开始就带着对方去那种地方，即使自己被赏一巴掌也是活该呢。
　　琴里对着麦克风，向士道下达指示。
　　「士道，决定了，是②——」
　　『——等一下！』
　　就像是要遮盖住琴里的话语般，士道用折纸听不到的小声开口说道。
　　「怎么了？」
　　『……在这些选项中，我有想一试的选项』
　　「什么？」
　　琴里在听到士道严肃的声音后不禁瞪圆了眼睛，因为士道还是第一次说出这样的话。
　　不过琴里很快就注意到了。这次的精灵——鸢一折纸所具有的特殊性。
　　根据士道的说法，现在这个世界是因为五年前发生的事情所分歧出来的世界——在另外的世界中，士道和折纸两人的关系是很亲近的。
　　因此，士道知道着一些琴里她们尚未掌握的关于折纸兴趣嗜好的情报也并不奇怪。
　　琴里想了一下后，挑起了珍宝珠的棒子。
　　「——好吧。这次是特例，就按你所想的选项来做吧。士道」
　　『…………』
　　听到琴里所说，士道沉默地轻敲了一下耳机表示知道。
　　接着，琴里的视线转回到显示在大屏幕上的折纸。
　　『呐，折纸。我有一处想去的地方，你可以和我一起去吗？』
　　『嗯，可以啊』
　　折纸点了点头，便跟着士道一起走了。
　　接着，随着他们渐行渐进，士道突然停下了脚步。
　　『诶？』
　　抬头望向眼前的建筑物，折纸不禁露出茫然的表情。
　　那也是理所当然的，因为士道带折纸前往的地方是上面写有住宿费用和休息费用，好像城堡般的建筑物。
　　—时间，舰桥里响起了刺耳的警报。同时，紧盯着主屏幕的「社长」干本和「超越次元者」的中津川发出了悲鸣般的尖叫。
　　「感情值，出现波动！」
　　「鸢一折纸！心里产生动摇了！」
　　「这还用说你这混蛋在想什么啊啊啊啊，士道！！！」
　　琴里大叫着一把摘下麦克风。
　　「士道！你快点在折纸生气之前赶紧蒙混过去啊！」
　　『诶？但是』
　　「好了啦！在变得无可挽回之前赶快！！」
　　琴里所说的话让士道瞬间变得迷茫起来，但很快就朝着折纸露出了笑容。
　　『来，这边，是这边』
　　『啊……原来不是这里啊』
　　折纸松了一口气。
　　『这、这是当然的，来，走吧』
　　『嗯，嗯』
　　士道带着折纸经过了酒店的正面，就这样，警报终于停了下来。
　　「哈……真是，士道那家伙究竟在想些什么啊。第一次约会就带人去那种地方，对方当然会接受不了啊」
　　琴里拭擦着额头渗出的汗水。士道露出疑惑的表情小声回答道。
　　『对不起，我以为折纸绝对是想要来这里呢……』
　　「你这到底是怎么回事啊」
　　完全搞不懂为什么士道会想要带着折纸去往旅馆，琴里的脸颊不断地抽搐着。
　　「总之，你先执行②吧，去购物」
　　『……明白』
　　士道点了点头，开始带折纸去买东西。
　　一边注视着显示在主屏幕上的影像，琴里一边向舰桥下段的船员们询问道。
　　「折纸的好感度怎样了？希望没有下降得很厉害……」
　　「关、关于这点……」
　　面对琴里的问题，中津川以很是困惑的样子托了一下眼镜。
　　「虽然感情值发生了很大的变动……但是好感度却一点都没有下降……应该说、反而稍稍有点上升了……」
　　「你说什么？！」
　　中津川的说话让琴里惊讶得大叫了起来。
　　和折纸一起走着，从巷子走出去，走到大马路之上。
　　在途中，折纸开口问。
　　「那么，我们是要去哪里吗？」
　　「啊啊，我们去逛街购物吧」
　　士道回答道。而折纸则侧了一下头表示不解。
　　「买什么呢？」
　　「啊……那个……」
　　这样说来还真没决定要买什么啊。士道一边挠着脸颊一边思考着。
　　『等一下，出现选项了』
　　很快，耳机那里传来了琴里的声音以及自动朗读三个选项的机器声。
　　舰桥的主屏幕上出现了三个选择。
　　①去衣服饰物店看她挑选配搭服饰。
　　②到宠物店与动物玩耍，缩短彼此的距离。
　　③到摆放有各种强力壮阳药和春药的药店。
　　「大家，来选择！」
　　琴里大叫着，很快结果就出现在屏幕上。最多人选择①，而票数差一点点的是②，理所当然地③是没人选的。
　　「①吗？我也是选这个呢」
　　好像回应着琴里的话，船员们也一一发表意见。
　　「嘛，这个是最安全的路线呢」
　　「虽然②也不错，不过这会根据她究竟是喜欢还是讨厌动物而产生截然不同的结果呢」
　　「……话说回来，那个③究竟是怎么回事？这还真是相当特别的选项呢……」
　　川越的眉头紧皱，如此说。的确总是有一个选项与其他两个的风格截然不同呢，完全搞不懂AI的想法……是不是需要来一次大规格检修了呢？
　　「士道，你听着，这里最好的选项是①——」
　　但是还没等琴里把话说完，就从耳机那传来了士道的话。
　　『不，这里必须选③啊』
　　从耳机对面传来士道一副理所应当的声音。
　　「什么？！」
　　听到士道的话语，琴里不禁皱起眉头。
　　「你在说什么啊士道！你给我冷静一点！那是可以带着正值青春期的少女去的地方吗？！」
　　『不，因为那是折纸啊……』
　　「你在说什么啊？！」
　　完全不知道他在说什么，琴里不断地大声道。
　　『虽然你这样问……因为说到折纸的话就是壮阳药，而说到壮阳药就会想到折纸啊』
　　士道用好像述说着常识般的轻松语调说着。面对如此堂而皇之的态度，琴里不禁扶额。
　　「不，你给我等一下，我完全搞不清楚你说的话。士道你所认识的「鸢一折纸」究竟是个怎样的女人啊……」
　　『诶……？就是会把各种壮阳药兑在一起强迫我喝掉，在家里设置防止逃亡用的陷阱，把她背在背后结果舔人家脖子的女人……』
　　「什么？！！你在给我开玩笑吧！这个世界上哪有这样的女人？！」
　　『就算你不相信也……』
　　士道困惑地皱起了眉头。看来这个并不是玩笑，而是认真的。
　　琴里想起刚才鸢一折纸的好感度竟然一度上升的事实。
　　那个意外的选项虽然让她产生了动摇，但是对士道的好感度却并没有下降，即是说……
　　琴里只是思考了二秒，呼的一声叹了一口气。
　　「……好吧。那就试试吧」
　　「司令？！」
　　舰桥下段发出了船员们深感意外的声音。不过琴里还是看着主屏幕坚持这个决定。
　　「相对的，要是好感度有一丁点下降，或是感情值变得不安定了，就要立刻转而选择①的选项，知道吗？」
　　『啊啊，我知道了』
　　士道回答后，便带着折纸去了小巷子里去了。
　　「——没错，就是这里呢」
　　「什么？」
　　士道带折纸来到一间位于巷子的药房前，折纸露出了惊讶的神色。
　　这也是正常的，毕竟一眼看是一幢普通的多租户建筑物，但是走进去后上了二楼后，就看到一家装修得很像鬼屋的药房。如果只是普普通通地生活在这个城市里的话，肯定是不会发现这个秘密场所的。就连士道自己要不是在原来世界里曾经被折纸带到这里过，他也肯定找不到这里的。
　　在店里有一整排不像普通药店开架摆售的包装瓶子，密密麻麻的排列在上面。而且上面写在标签上的并不是用日文，都是些极其可疑的文字。
　　「这里是……什么店？」
　　折纸惊讶地问，但是却不能直接说「折纸你不是这里的常客嘛」，只得找些适合的语言蒙混过去。
　　「嘛……你随便看看就好，要是没有什么喜欢的我们就去别的店」
　　「嗯、嗯……」
　　折纸露出疑惑的表情，注视着店里陈列着的药瓶。不过看上去她也毫无头绪，经常歪头表现出困惑的表情。……果然跟士道所知道的折纸兴趣嗜好并不相同吗。
　　要是这样的话那还是按照琴里说的尽快改变方针比较好。记得琴里的指示是带着折纸去看女装。嘛，如果对象是普通的女孩子的话，那个选择毫无疑问是正确的。
　　「五河同学」
　　士道正在思考着这些的时候，折纸开口问道。
　　「我……对这些果然还是完全搞不懂呢。要不去别的什么地方吧？」
　　「啊啊，这样啊。真是对不起呢——」
　　就在此时，士道停下了话语。
　　理由很简单。虽然折纸在走过店里陈列的商品时表情是很困惑和迷茫，但是……却在不知不觉间拿起了店里的购物篮，里面放了满满一筐子最强力的一款壮阳药和春药。
　　「折纸，你那个是……？」
　　「什么？」
　　望向士道所指的，折纸才注意到自己做了什么，惊讶地瞪大了眼。
　　「这、这个……我究竟是在什么时候拿的……？」
　　折纸扶了扶额头，就像是突然变得头晕目眩起来般。
　　「没、没事吧？」
　　就在士道急急忙忙扶住她的瞬间，从耳机那传来了警报声。
　　『士道！折纸的感情值波动很大！！』
　　「总、总之先离开这里吧，好吗？！」
　　听到琴里的声音后，士道扶着脚步不稳的折纸离开店里。
　　过了一会，折纸终于冷静下来了。
　　「对不起，五河同学……我到底是怎么了呢」
　　「嘛、嘛用不着在意，我才是该道歉的呢，把你带到那种地方去。——对了，接着要不要去看一下衣服？」
　　士道说罢，折纸微微地点了点头。
　　接着二人再次走了起来。
　　但是，士道却有点迷茫，虽说是去看衣服，但是并不知道折纸平常都会去什么样的店呢？记得在原来世界的折纸的私服基本都是在网上解决的呢。
　　「这样说来，折纸你通常都会到什么地方买衣服的呢？」
　　「嗯……基本都会在家里附近的店呢。」
　　折纸说毕，有点害羞地笑了笑。
　　「说实话我确实应该在服装上面再多花些心思比较好……不过究竟要怎么搭配什么的都不太擅长去弄这些，而且我也不太有品味……」
　　「没有这样的事哦，今天穿的都很可爱啊！」
　　「……！」
　　听到士道这样说，折纸露出了很惊奇的表情，之后别过头。
　　「折纸？」
　　「没、没事……什么事都没有。那么，既然去看衣服的话可以回到刚才的站前大厦那里吗？那边的店我都没怎么去过」
　　「啊啊，当然可以」
　　听到折纸这样说，士道点了点头。接着二人就穿过巷子，走向大马路，向着车站的方向走去。
　　『呼……一时间还以为要完蛋了，不过结果还不错呢』
　　就在此时，右耳传来琴里的声音。
　　『好感度在徐徐上升呢。要是一切顺利的话今天应该就可以解决掉了。——不过你不要放松大意了，不知道为什么她经常会发生剧烈的感情值波动。所以不要太刺激到她』
　　「明白……」
　　细声低语了一句后，士道继续走着。
　　走了没多久，二人就来到了站前的双子大厦。因为是周末，所以大楼里有不少来买东西的客人。
　　士道和折纸坐上扶梯来到三楼，进入到一家看上去就很时尚的时装精品店，物色起摆放在店里的各类衣服。
　　『士道你不要只顾着看呢』
　　琴里焦急地说道。士道「啊」的一声抽动了一下眉头，朝着正在抚摸着毛皮外套的折纸说道。
　　「难得来到这里，我送你一件衣服吧，你喜欢哪件？」
　　「诶？」
　　折纸对士道的举动感到相当意外，瞪大了眼睛。
　　「不用了，这样太不好了……而且你看，价钱太贵了啦」
　　折纸翻出外套的价钱牌子给士道看，三万九千八百日元。……的确不是一个普通高中男生能买得起的价钱。
　　不过，现在的士道可是有<Ratatoskr>在背后撑腰，所以士道挺直了腰板说道。
　　「交给我吧」
　　「但是」
　　「作为条件，我希望你能穿着它给我看。就当是送你礼物的回礼吧」
　　听到士道这样说，折纸害羞地笑了起来。
　　「五河同学，很擅长哄女生吧？」
　　「什么？为、为什么这样说……」
　　「因为总觉得、你很习惯做这种事呢」
　　说着折纸好像在故意作弄士道似的，露出轻蔑的表情。士道不禁在额头上渗出汗水了。
　　「喂、喂喂……」
　　很快，折纸的脸上露出了笑容。
　　「呼呼，说笑而已。——那么我就不客气了。不过这么难得还是再多转几圈看看吧？既然必要条件是穿给五河同学看的话，还是找些你喜欢的、你看着会高兴的衣服吧？」
　　折纸以开玩笑话的语气说道。
　　「啊，好、好的」
　　士道点了点头，而折纸开始轻快地走在店里头，寻找着衣服。
　　『呼噗噗……很擅长哄女生，还真是看穿你的本性呢』
　　「连你也这样说，求放过……」
　　右耳传来琴里的声音，接着吐出了叹息。
　　『我也没说这样不行呢。你要是变成把妹高手的话我也会有所想法的，不过既然是士道应该不会有什么问题呢』
　　「……什么意思？」
　　『毕竟你一直散发着消除不掉的处男味啊』
　　「对不起，请当我没有说过」
　　士道用双手覆盖脸颊装作快哭的样子。从耳机那听到琴里的叹息声。
　　『而且比起这个，我说你别把折纸晒在一边啊』
　　「啊……对了」
　　说罢，士道抬头环顾了一下店里四周。她究竟去哪里了？怎么也不见折纸的样子。
　　「咦……去哪里了呢？」
　　『我才想问你……令音，折纸的位置在哪里？』
　　『……嗯，在小士正后方二十米的位置』
　　回应琴里的话，令音说道。作为<Ratatoskr>的解析官，她也在<Fraxinus>上支援着士道。
　　「对不起，谢谢你」
　　说毕，士道就听众令音的指示，来到后方的位置。
　　而在二十米的地方——是被一块布帘阻隔了的试衣室。
　　「啊啊，原来如此呢」
　　士道明白了为什么找不到折纸，点了点头。原来是选好了衣服后正在试穿。
　　那么就在附近的陈列柜上看看商品，当打发等待折纸出来的时间吧。
　　但是——
　　『——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！』
　　突然从试衣室里传来折纸的惨叫声，士道深吸了一口气。
　　「怎、怎么了？！折纸！」
　　『我、为什么我会……』
　　听到士道的呼叫，从布帘对面传来折纸惊慌失措的声音。
　　不好的预感。士道把心一横，伸手拉向布帘。
　　「对不起，折纸！我打开了！」
　　『诶……？不、不要，五河同学——』
　　士道无视了折纸的制止，一把打开布帘。
　　「……诶？」
　　看到折纸的士道在打开布帘的瞬间变得哑口无言。
　　因为他看到的是脱力蹲坐在了地板上的折纸，而她身上穿着的是死库水，而且头戴狗耳头饰，屁股上有狗尾装饰，最后脖子上还有皮制的项圈。无论是谁见到，相信都会被吓得呆掉吧。
　　「折、折纸……？你这身打扮是……」
　　士道说道，双肩顿时颤了一下。
　　「难道，选套让我高兴的衣服指的就是这个……」
　　士道随着脸颊上流下的汗水如此问道。折纸则不断地摇着头。
　　「不、不是的，这个是误会！我、我也不知道——为什么——会穿成这个样子……」
　　折纸对于自己穿着学校泳衣这一事实表现得相当混乱，眼神游离，简直就像不知情似的。
　　「我根本没印象拿过这套衣服，我究竟是在什么时候拿的……！为什么我会穿着死库水——」
　　边说着，折纸好像突然感受到头痛似的，表情扭曲了起来。
　　「死库水……狗耳……我的头……」
　　说着说着，折纸便痛苦地按着自己的头，就在此时耳机传来了「哔——！」「哔——！」「哔——！」的警报声。
　　『士道！折纸的感情值！』
　　「喂，折纸！你赶快换好衣服，我带你去转别的地方！好吧？！」
　　士道狼狈地大叫道，赶紧把试衣室的布帘关上。
　　「……对不起呢。难得你邀请我的说，我今天却变得很奇怪……」
　　离开店后大概过了二十分钟，士道和折纸来到同幢大楼上层位置的餐厅，折纸扶额如此说道。
　　「用不着在意的，是邀请你的我不对才是，你的身体不舒服的话今天不如提早解散吧？」
　　士道为折纸担心，如此建议道。不过折纸却摇了摇头。
　　「不，不用。没有这样的事，只是——」
　　「只是？」
　　「……什么事都没有，总之没问题的。对不起，让你担心了」
　　折纸打着哈哈地把话题敷衍了过去，脸露苦笑，但是士道还是担心地望着她。不过为了尊重折纸的意愿，士道还是选择了不追问下去。
　　「…………」
　　折纸轻轻地叹了一口气，程度轻得连士道也注意不到。
　　并不是觉得和士道一起逛街很无趣，应该说自己很久都没有情绪变得如此高涨过，所以感到非常得开心。
　　然而却时不时地……会出现奇异的感觉。
　　虽然自己也不知道为什么会发生这样的问题。在COSPLAY店里时，在看到那些不禁让人觉得「这种衣服根本没机会穿呢」的奇异COS装时，心头却如同波浪般涌上一种冲动。
　　就像是一一自己曾经穿过那件衣服一样。
　　当然这个是不可能的。特别是穿着学校泳衣戴着狗耳朵尾巴，脖子上套上项圈这种奇怪的样子——即使用枪指着头颅，被人胁迫着「给我穿上这个，不然就一枪打爆你的头！」，也会产生瞬间犹豫的奇怪服装，想必折纸一生都不可能会穿过。除非头脑里掉落了某颗螺丝，不然是不可能有人会主动穿上的。
　　但是不仅这样，就在被士道带去那间奇怪的药房时也是，折纸在无意识之中拿起了购物篮，还以相当流畅的动作把架子上的药瓶放到购物篮当中。甚至在看到自己钱包里找不到那家店的积分卡时，顿时还产生了疑惑。
　　「我……去过那家店……吗？」
　　「什么？」
　　折纸的低语唤起了士道的反应。
　　不过刚才之前下单的食物送上来了，折纸也就顺势把话题转换了过去。
　　「好了，五河同学，东西上来了，趁热吃吧」
　　「嗯？啊，好的」
　　士道拿起汤匙开始吃起了蛋包饭。折纸也吃起了自己的海鲜煽饭。
　　大概过了多久了呢？就在蛋包饭吃到一半的时候，士道按着右耳站了起来。
　　「失、失陪一下。很快回来的」
　　「啊，嗯」
　　究竟是什么事呢。不过自己也不好意思去追问。折纸点了点头目送着士道离开的背影。
　　接着待士道的身影完全消失后，折纸深深地叹了口气。
　　「哈……我究竟怎么一回事啊？」
　　难得士道邀请，却做了这么多奇怪的事，真是太对不起他了。要好好振作起来啊！折纸为了给自己打气般，放下汤匙，轻轻地拍了拍自己的脸颊。
　　就在此时。
　　「啊——」
　　折纸看到了某样物品。
　　就在才刚刚下定了决心，心里却再次涌现了某种奇异的感觉。
　　折纸眼睛所见到的是——
　　「五、五河同学的……汤匙……」
　　对，正在吃饭途中离开，他所使用的汤匙理所当然地放在了桌面上。
　　折纸感受到自己的心脏极其剧烈地跳动着。
　　「不、不不不，我究竟在想什么啊……」
　　但是折纸的手却在不经意间向前伸，而另一只手则伸出来制止。无论怎样也不能做这种事啊，要是做了这种事那自己完全就是变态了啊，而且还是立马发生的案件！
　　不过，虽然头脑里的确是有这样的自觉却阻止不了右手伸向前的举动。简直就像……折纸的身体里还有另一个折纸般，强制驱使着折纸的身体做这种事。
　　「快、快镇静下来……我的右手……」
　　尝试着说了出来但也毫无效果。
　　头脑陷入了不断旋转的漩涡当中，自己完全被搞糊涂了。什么是正确，什么是错误。而且错误和正确的基准本身会随着时代改变而发生变化，是个暧昧不清的东西。又有谁能够去指责折纸现在这个行为呢，应该说根本就不存在（反语）。何况错误又是什么？折纸没有在这里采取任何行动本身才是违反了宇宙的自然法则吧？哲学家ORIRIN•TOBIICHI曾经说过，谁都无法证明自己的存在，但是自己舔士道用过的汤匙的事实毫无疑问就存在于此。即是说，我舔，故我在。（注：上面提到的哲学家，名字和某位大师的名字很像……顺便提一句鸢一折纸的罗马音是TOBIICHIORIGAMI）
　　折纸在朦胧的意识中感受到左手松开了抓住的右手。
　　「哦，对不起折纸，让你久等了——」
　　从洗手间回来的士道停在了桌子面前。
　　理由很简单，折纸此时此刻正手拿士道的汤匙，而且露出淫荡表情伸出舌头舔舐着士道的汤匙。
　　「折、折纸……？」
　　说毕，折纸才注意到士道的存在般，猛地颤了一下肩膀，就像是被什么东西附身了一样原本变得神魂颠倒的双瞳一下恢复了光芒，瞬间在脸上流出大量汗水。
　　「不、不是的！这个……不是的！」
　　虽然不知道究竟是在否定什么，但是折纸还是慌张地大叫起来。
　　「不、没什么……我己经习惯了」
　　「你听我说！真的不是的！！对，那个呢，就是，就是在五河同学在离开的时候汤匙掉到地上了！所以我才把它拾起来！」
　　折纸不断地向士道解释道，而且还激动得站了起来。
　　因为这个动作太过大，甚至还让桌面上放着的东西都抖动了一下，杯子摇晃了几下后向士道的方向倒下了，把士道身上的T恤下摆撒湿了。
　　「啊……」
　　「啊！对、对不起！我太过慌乱了——」
　　「哈哈，这种程度而已，没事，很快就会干的了」
　　士道边安慰着感到愧疚的折纸，一边把衣服下摆拧了一下，想把衣服拧干，过程中士道的肚脐露了出来。
　　就在这个瞬间——
　　「————！」
　　折纸以电光火石的速度从口袋里掏出手机，以一个相当流畅自然的一系列动作对着士道的肚脐，按下了快门连拍的按钮。
　　「诶？」
　　
　　[[IMG,9d30f8ff801e439b9689f1068a713b57,635,900,80134]]
　　「哈！」
　　士道惊讶地睁大了眼睛。不知为何折纸也露出和士道同样的惊讶表情。就像是身体违背自己的意愿擅自行动起来一样。
　　「请相信我，五河同学……！是、是我的身体它自己擅自就……」
　　折纸边哭边说，不过她的手指却仍旧不断地按着快门。
　　「——为什么啊！！为什么会这样啊啊啊啊啊啊？！」
　　折纸的哭声伴着快门声，在这间餐厅里回响着。（某罗：要是折纸一直能保持清纯痴女该多好……）