　　
　　
　　二 天尾移之刀
　　桐绪将木刀架在上段，而鹰一郎则守着下段。
　　鹰一郎总是如此，绝不摆出攻击的架势，只让桐绪自由进攻。
　　千代认真地看着这两人比剑。
　　「只要一想到千代小姐正看着我们，我就好紧张喔。」
　　害羞地说出这句话的桐绪，在这天的练习中输得一败涂地。在受到鹰一郎强攻小手（注：剑道术语，指手腕到手肘的部分。）时，桐绪甚至还掉了木刀，在千代面前大为出糗。
　　「桐绪阁下，您的手臂还好吗？看得我好担心啊。」
　　当桐绪在休息时间坐在缘廊上失落地晃动双脚时，千代一脸担忧地递出了沾湿的毛巾。
　　「我觉得凉凉的毛巾会比较好，所以……」
　　「啊，谢谢您。」
　　桐绪挽起深蓝色木棉道服一看，被打到的部位已经红肿得让她无法强装镇定了。
　　「这……应该很痛吧？」
　　「嘿嘿，我早就习惯了。」
　　今天才初次接触到木刀的千代不禁流露出不安的神色。
　　即使如此，她依然没有轻言放弃。桐绪再度了解到千代的心意之坚定，想说些话鼓励她。
　　「千代小姐，我问你喔。你知道该如何才能避免在练习中挨打吗？」
　　「……该怎么做呢？」
　　「由自己展开进攻，就这么简单。只要比对手还强，就不会挨打了。」
　　桐绪充满自信地笑了笑。千代先是睁大了眼，接着马上跟着笑了。
　　「原来如此，我会努力的。」
　　「嗯，加油吧。」
　　昨晚千代似乎还不习惯睡在这儿，因此睡得并不好。桐绪好几次都听到千代频繁地来回房间与茅房发出的声响。
　　而一到早上，她却又比任何人都早起。当桐绪来到厨房时，千代已经烧好了活，利落地做着早饭了。转眼间，千代就做出了两三道菜，烹饪功力不在话下。
　　如此贤淑的千代，怎么会怨恨他人，甚至还想杀人呢？桐绪感到相当不可思议。
　　「桐绪阁下，怎么了吗？」
　　「啊，没事。话说回来，不要叫我桐绪阁下啦。」
　　「那，桐绪小姐？」
　　「对对，就这么办。我从以前就很想要有个姊姊，所以很想跟你亲近些。」
　　话才刚说完，桐绪就想到千代的妹妹才刚过世，因此很担心自己是不是说了不该说的话。
　　「呃，我……我的意思不是说想取代令妹，我——」
　　真是越描越黑。
　　千代对桐绪温柔地微微一笑。
　　「桐绪小姐，那棵树是樱花树吧？」
　　千代指着一棵含苞待放的樱花树。
　　「是啊，它的枝叶很茂密吧？再过一阵子，它就可以开出美丽的花了。」
　　桐绪最喜欢樱花了。
　　「好怀念喔~小时候我爹在树上用绳子绑了块木头，常逼我打木头练习呢。当时我可是边哭边练喔。」
　　「唉呀，为什么要哭呢？」
　　「因为我想玩娃娃跟扮家家酒呀。我常跟我爹吵着『我不想再练剑了』呢。」
　　而作为母亲的这时一定会说：那就别再练剑了。
　　「可是呢，很奇妙的，当他们逼我练时我不想练，而他们叫我别练时我反而想练了。我哥还笑我『爱作对』呢。」
　　那棵樱花树蕴藏着桐绪对父母的思念之情。虽然风祭道场穷酸到风一吹就会倒，但这儿有着许多桐绪的珍宝。
　　千代静静地听着桐绪说完后先是迟疑了一会儿，接着开口问道：
　　「……请问，令尊令堂现在……？」
　　「他们啊，他们在两年前的一场传染病中相继过世了。」
　　「这样啊。」
　　千代小姐，那你呢？——现在的桐绪还无法开口说出这句话。就算问了，千代也只会一脸悲伤地说声抱歉，闭口不谈吧？
　　没必要着急，只有慢慢接近千代那寂寞的心就行了——桐绪心想。
　　没多久，有个人适时地打破了沉默。
　　「千代小姐——光是看着也很无聊，你要不要先从练习挥刀开始？」
　　鹰一郎对千代开了口，于是桐绪不再说话，推着千代的背将她送了过去。
　　
　　
　　千代挥舞木刀的模样，让桐绪看得冷汗直流。每当她挥下刀去，总是重心不稳地歪到一边去，证明了千代的身子完全输给了木刀的重量。
　　面对一个这样的初学者，鹰一郎发挥了他与生俱来的芋头精神，慢条斯理地说道：
　　「不是这样啦，千代小姐，您这是在跳中元节舞蹈吧？听好了，要把力量集中在丹田，像这样挥下去，这样。」
　　「这、这样吗？」
　　千代照着鹰一郎的吩咐用力挥下去，怎料用力过猛，打到了地板。
　　「哇！不行，不能敲地板！万一破了就得花大钱修理了！」
　　「啊！对、对不起！」
　　这幅令人莞尔的光景，真的是在练剑吗？
　　一开始冷汗直冒的桐绪，在不知不觉中扬起了嘴角。她渐渐觉得：只要把千代交给哥哥，什么事都不用担心。
　　桐绪看着这两人看得出神，忽然——
　　「桐绪。」
　　有人喊了她的名字。回头一看，对流汗毫无兴趣的纱那王正板着张脸俯视桐绪。
　　「真难得，想不到纱那王居然会来道场。如果你对剑术有兴趣，我可以教你喔。」
　　「不用了。」
　　纱那王回绝他人时，口气总是很冷淡。
　　「不说这个了，我有话跟你说。过来。」
　　「咦？咦~！？」
　　一晃眼，正襟危坐的桐绪忽然缓缓飘离了冰冷的地板——原来是纱那王将她扛上了肩膀。
　　「喂！放我下来啦！！你干什么嘛！？」
　　看到桐绪奋力挣扎，纱那王说了声「吵死了」，还拍了拍桐绪的屁股。
　　「笨蛋！你打哪里啊！？我又不是鼓！」
　　「你的手臂很痛吧？我帮你治疗。」
　　「咦，手臂？」
　　桐绪看了看方才被鹰一郎打过的手臂，接着再望向纱那王的背影。
　　纱那王的衣袍是不是造成了一种身体纤瘦的假象？桐绪靠着他的肩膀与背部，想不到他竟然体格颇佳。
　　「那个……我的手痛归痛，还是走得动的，能不能放我下来？」
　　「没错，你这蠢才！快点给我下来，无礼之徒！」
　　化成人形的化丸紧紧地跟着纱那王走向连接道场与主屋的走廊，不停地大吼大叫。
　　最后，桐绪仿佛米袋般地被纱那王一路扛到主屋的起居室。千代满脸惊慌地目送桐绪被扛走，而鹰一郎则一如往常地露出看好戏的表情，使桐绪相当火大。
　　纱那王的房间位于桐绪的隔壁房，室内满布着新榻榻米的香味，是间采光良好的西南侧边间。房内除了五斗柜、火钵、衣架之外，只有一座六曲半双（注：屏风的折叠处称为「曲」，六曲指该屏风有六折；又屏风通常为两座一组，一组称作一双，半双即只有一座。）的六尺金屏风；上头描绘着层层白云。地下还有座王朝风格的建筑物。
　　这座金屏风是纱那王来到风祭道场时为一些带的私人物品。它看起来相当昂贵，纱那王相当喜爱它。
　　「别碰那座屏风。」
　　纱那王边将桐绪放下边叮咛道。
　　「不用你说我也不会碰。我又不是小孩子。」
　　「纱那王大人！您就算治好这个男人婆的手臂，她也只会在晚膳多放一片难吃的酱菜回报您喔！」
　　一同进到室内的化丸，马上如连珠炮般地说个不停。
　　「不如将她活埋在后面的竹林中吧？反正这女的活着也没什么用处，埋在那儿说不定可以变成竹笋的肥料喔！毕竟竹笋季快到了嘛！」
　　「化丸。」
　　「是！小的马上办！小的这就去找石灰，好帮助她在泥土中腐化！」
　　「你去外面玩，在我叫你之前都别进来。」
　　「什么喵？」
　　化丸转眼间就变成了猫形。
　　「喵——！！！」
　　白猫画出了一个大大的抛物线，飞向被春风吹得满地尘埃的庭院。
　　「咦，化丸！？」
　　「他在旁边我会分心，就让他暂时当只猫吧。」
　　虽然桐绪心中爽快了不少，但也觉得化丸有点可怜。纱那王看桐绪老是频频瞥向庭院，遍唰地拉起了一面拉门叫她别看。桐绪看向纱那王，他只是满不在乎地倚着扶手。
　　或许是惧怕纱那王吧？反枕、家鸣不太接近这间房间。鸦雀无声的室内，只听得到附近的新内节（注：净瑠璃的流派之一。净瑠璃是日本传统戏曲的一种。）师傅那断断续续的美声。
　　「桐绪，让我看看你的手臂。」
　　「嗳——没事啦，放心放心。」
　　「快给我看。」
　　桐绪心不甘情不愿地挽起袖子，这才下了一跳。手臂患处比方才更肿了。
　　「哇！怎么回事？怎么肿得跟竹轮麸（注：类似竹轮，不过表面像齿轮般凹凸不平。）一样！」
　　这并不是一件好笑的事，但桐绪还是忍不住噗哧一声；纱那王皱起眉头，拉着桐绪的手臂。
　　「鹰一郎还真狠。」
　　「当然啊！我们是在练剑耶。」
　　「真令人难以理解。人族老是喜欢拘泥一些无聊的事情。」
　　说着说着，纱那王双手握住了红肿的竹轮麸。他的眼中散发出银色的光芒，手心也开始逐渐发热……
　　接着，你猜怎么了？
　　「奇怪，不痛了！」
　　纱那王一松开手，桐绪手上的伤痕就不见了，有句话叫「被狐狸抓了一把（注：比喻因事出突然而茫然不知所措。）」，桐绪现在就是那种心情。
　　「好厉害，光是被你用手接触就治好了？就这么一瞬间？」
　　「返老还童罢了，这没什么。」
　　「返老还童？喔，你是说不死身之力吗？」
　　传闻中，众神靠着这股力量来治愈伤口，永保不死不老之身。
　　纱那王缓缓地倚回扶手，威严十足地说道：「真是的，你这主人还真麻烦。」
　　「我第一次看到纱那王你展现神通力耶！原来这就是天狐的力量呀？谢谢你。」
　　「无须多礼。只要你受伤，我随时都可以帮助你疗伤；不过，千代我可不管。」
　　丢下这句话后，纱那王的凤眼直直望向道场那头。
　　「你们收那名女子为徒，这样真的好吗？想教她学会剑术，就像用水画图一样困难。」
　　「啊……嗯，我也这么想，不过我哥他——」
　　桐绪放下袖子，将昨晚鹰一郎告诉她的话一字不漏地说了出来——他们将千代安置在这道场是有理由的，墓地是为了好好看住千代，直到她明白「活下去」也是一个选择。
　　「真像鹰一郎会说的话。当滥好人也该有个限度。」
　　「总而言之，我们想先观察她的状况。我们会小心不让她受伤的。」
　　纱那王没有回话。他只是用靠在扶手上的右手托着腮，一脸严肃地望着道场。
　　「纱那王？你是不是不赞成我们留下千代？」
　　「……不。我不会干涉你们的决定」
　　说完后，他再度沉默不语。
　　我是不是说了什么不该说的话，惹他生气了？——桐绪尴尬地摩挲自己那双已经痊愈的手臂，这时候纱那王突然说道：
　　「桐绪。」
　　「是，是！」
　　「把你的佩刀拿来。」
　　「刀？为什么？」
　　「别问这么多，拿来就是了。你想害我改变心意吗？」
　　桐绪摇了摇头，决定还是先暂且照着纱那王的话做。桐绪的房间就在纱那王房间的隔壁，因此马上就将它拿了过来。
　　「你想做什么？」
　　她虽然内心忐忑不安，依然乖乖地将这把刀连同黑漆漆的刀鞘交给了纱那王。
　　「这东西你是不是寸步不离身？」
　　「是啊。」
　　纱那王点了点头，一言不发地抽到试挥了一下，仿佛严冬的冰柱般锐利清冽的刀身，反射出洒进屋内的阳光。
　　「这把刀很棒吧？它是我爹的遗物。我爹生前是江都小有名气的剑客。别看我这样，为了保住父亲的掩面和风祭道场的招牌，我可是在剑术上堵上了我这条命。」
　　「是这样啊。幸好你不是单纯的男人婆。」
　　「你这是在夸我？还是在损我？」
　　难不成你是为了说这句话才特意要我把这把刀带来的？真是善变的狐仙大人——桐绪鼓起了腮帮子。
　　「桐绪，我要赋予你九尾的加持。」
　　「九尾？」
　　纱那王点了点头，用他那浓纤合度的美唇深深吐了一口气。
　　「狐火！？」
　　从狐狸口中吐出来的鬼火成为狐火，大小约只有手掌大。蓝色的火焰如梦似幻地晃动着，差点要让人误以为现在是深夜。
　　「好漂亮……」
　　「这是特别为你做的天尾移，看清楚了。」
　　「咦？天……什么？」
　　纱那王没有答腔，径自将左手掌上的狐火移近右手的刀身。
　　狐火一瞬间就由块状变化为长条形，转呀转地绕成螺旋状，宛如盘旋而上的蛇或龙般。传闻中不动明王的右手所持的降魔剑上有个俱利伽罗龙王缠绕在上，而桐绪的刀也一样，被狐火紧紧地缠绕了好几层。
　　「这是……怎么回事？」
　　桐绪看了看自己的爱刀，又看了看纱那王，纱那王凝视着狐火，眼眸中透露出白雪般的银色光辉：看来他相当享受于狐火缠绕刀身的过程。
　　过了好一会儿，狐火俨然露水消失在朝阳中般无声无息地串进刀身里，桐绪不禁放声大叫。
　　「我将自己的九条尾巴中的其中一条移进了这玩意里。」
　　「九条尾巴的……呃！你说尾巴！？」
　　桐绪仔细地看着自己的爱刀，但锋利光辉的刀刃静悄悄的，丝毫看不出银毛九尾的踪迹，甚至也没有发出狐火那蓝白色的光芒。
　　「你是说……纱那王，你的尾巴在这里面？」
　　「没错。」
　　「这么做不会痛吗？你的身子还好吧？」
　　桐绪从未见过纱那王的银毛九尾，因此压根不知道长着九条尾巴是什么样子。
　　无论是哪种狐狸，一开始就只有一条尾巴，当妖力随着时间逐渐增长，尾巴也会增加为两条、三条，也就是说——尾巴的数量等同于妖力的强弱。
　　「这尾巴对纱那王来说应该很重要吧？」
　　「即使少了一条，我也还有八条尾巴。」
　　「你不要说得好像在数竹夹鱼或沙丁鱼一样。」
　　桐绪是真心为纱那王担忧，但他却若无其事地笑了笑。
　　「桐绪，这是九尾的加持。我的妖力已经分给了这把刀，今后这把刀一定会保护你的。」
　　「保护……不用担心我啦，我会自己保护自己的。我的剑术不会输给任何人。」
　　「话不能这么说，我跟着你，就表示你有一只脚已经踏入了妖魔的世界，很容易就会被妖魔缠上。」
　　纱那王说，反枕和家鸣之所以会出现，就是因为这个原因。桐绪现在已经看得到以前看不到的东西，也听得见以前听不见的声音了。
　　「听清楚了，桐绪。不管那些东西怎么呼唤你，都千万别靠近。」
　　「反枕跟家鸣也不能靠近？」
　　「可以。他们是得到了我的同意才住在这儿的。」
　　「打开心眼吧，桐绪。不能靠眼睛，要靠心来看穿真相才行。妖魔随时都潜藏在你身边。」
　　纱那王的颜色眼眸直直地凝视着桐绪。
　　「……纱那王，你的心眼现在看到了什么？」
　　「你。」
　　纱那王露出性感十足的笑容，抚摸着桐绪的黑发。
　　「总觉得好奇怪哦。纱那王，你今天真温柔。」
　　「我只是心血来潮罢了。」
　　事后想想，这时的桐绪依然没有听出纱那王这番话的弦外之音，依然只懂得用眼睛观察事物。
　　这时纱那王的心眼，究竟看到了什么呢——？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　千代拜师已经过了七天了。
　　老实说，桐绪本以为千代应该已经对剑术感到厌烦了，但千代却咬紧牙关，认真地跟上了鹰一郎的训练。
　　一想到千代如此费尽心思地想要报仇雪恨——
　　（总觉得有点难过……）
　　不过，尽管千代意志坚定，依然抵挡不了连日来累积的疲累。一天的练习结束后，千代会在厨房准备晚餐，而她摇动笳籬时发出吆喝声的次数比以前多了不少，每当千代说出「嘿咻」，桐绪便会和千代相视而笑，说她像个老婆婆。
　　比起道场，千代更适合待在厨房，无论桐绪问的是杀鱼的方法或火候，千代都是有问必答；而千代虽然沉默寡言，但一出口都是既诚恳又富有魅力。
　　——如果我有千代这样的姐姐，一定每天都可以过得很快乐。千代的妹妹相比在世时和千代感情很好吧？
　　桐绪打从心底替千代两姐妹感到忧伤。真是太可怜了。不知千代的妹妹，是如何咽下那最后一口气的？
　　（是遇到了试刀手吗？还是说有强盗闯进家中……）
　　桐绪一边思考着这类问题一边在厨房准备晚餐。当她切着用来炖煮的鲫鱼时，玄关那头传来了招呼声。
　　「晚安，小桐。」
　　出去一看，原来是泽木藤真。他笑着露出了洁白整齐的牙齿，仿佛树叶间的阳光般光彩夺目。
　　「哇！藤真公子！快进来、快进来。」
　　「没关系，我站在这儿就好。鹰一郎在吗？」
　　「在啊，他刚才出去水井那边洗澡了。他还是跟以前一样懒惰，明明家里就有浴室，偏偏不用。」
　　「那家伙从小就讨厌洗澡，还真是意志坚定啊。」
　　「就是这样他才会讨不到老婆。」
　　「妹子，后面那一句是多余的。」
　　桐绪回头过去，看到鹰一郎只穿着条兜裆布站在活动拉门的后方，肩膀和胸膛上的水珠正闪着光芒。
　　「说人坏话的人要遭受天罚！」
　　「呜！」鹰一郎大喝一声，用湿漉的毛巾猛打桐绪和藤真的头。
　　「哥！你这样成何体统呀！万一被外头的人看到怎么办！」
　　「我正想让大家瞧瞧我这副美丽的躯体呢。怎么样啊？各位！」
　　「不怎么样！」桐绪答道。藤真站在板着脸孔的桐绪旁边，不自觉笑了出来。
　　「哈哈，鹰一郎，小心感冒哦。」
　　「笨蛋是不会感冒的！」
　　「你自己都说了，那我也不需多言了，对了，今晚要不要来喝一杯？阿佐草氏隔壁有家好店哦。」
　　听到这句话，鹰一郎二话不说便直奔出去。
　　「藤真，等等我！我衣服穿好就过来！」
　　[[IMG,364e0582c5d30aecf54791869435a219,800,1200,509648]]
　　鹰一郎啪嗒啪嗒地跑到走廊，消失在主屋尽头。
　　「小桐，你也一起来吧，今晚我们三人一起吃点好东西吧。」
　　「啊……抱歉，我今晚有正事要办。」
　　藤真难得邀请桐绪，但她却推辞了。
　　「正事？很重要的事吗？」
　　「嗯……算是吧。」
　　「一个人看家也太寂寞了吧。」
　　这句话虽然听在桐绪耳里甚是高兴，但藤真并不知道风祭道场现在其实已经是个大家庭了。
　　就在这时，纱那王和化丸进入了浴室一同入浴。万一他们两人洗完后知道桐绪外出饮酒，这两个将桐绪视为仆人的人不知会如何处罚桐绪。
　　况且现在也还不能留千代一个人在家。
　　「对不起，我今晚要看家。」
　　「这样啊，真是太可惜了！」
　　藤真露出了十分遗憾的表情。看到这样的藤真，桐绪不禁觉得自己是个坏女孩。
　　「不然这样吧。改天我们俩瞒着鹰一郎一起出游，好好吗？」
　　「真的吗！」
　　「嗯。」
　　整装完毕的鹰一郎回来了。」来，走吧」正当鹰一郎往前迈步时，藤真悄悄地递给了桐绪一个布包，接着才转头离去。打开一看，里面装了三十两银子。
　　（藤真公子……又来了。)
　　前阵子收到藤真给的首饰也是如此。那时直到桐绪回房打开包袱巾，才发现最下面垫了约十两银子。
　　桐绪并没有将藤真三不五时给钱的事情告诉鹰一郎。因为她认为，藤真应该是为了不想让鹰一郎知道，才故意偷偷将钱藏在下面交给桐绪。
　　鹰一郎是个直肠子，假如他知道了这件事，心里一定会觉得有所亏欠，而他们两人的友情就会变得不对等了。
　　然而，桐绪也无法瞒着哥哥偷偷把钱花掉，于是只好将迄今收到的钱都放在一个地方。
　　「桐绪小姐，方才的那位公子是？」
　　千代边以围裙擦手，边从厨房探出头来望着站在玄关发愣的桐绪，表情甚为不安。桐绪赶忙将装有银两的布包藏到袖袋里。
　　「啊，不好意思，把厨房丢给你一个人。他是我们的一个朋友。」
　　「朋友？」
　　「是的，他是泽木藤真公子，以前是我爹的弟子，算是我们的师兄弟。」
　　这时，不知怎的，千代瞪了门外一眼，表情有些可怕。
　　「千代小姐？别担心，他不是讨债的。他是个大好人哦。」
　　「啊，不，我不是这个意思。」
　　「我哥哥抛下我们去外面饮酒作乐了。真拿他没办法，这个人眼中只有酒。」
　　桐绪笑了笑，但千代依然一脸严肃地握紧两手。
　　「呃……桐绪小姐。」
　　「怎么了？」
　　「方才那位公子……怎么说呢……劝你别太接近他比较好……」
　　千代支支吾吾的，似乎有什么难言之隐。
　　「咦？为什么？」
　　「喂！男人婆！你在玄关干嘛？害我在厨房找不到你！我洗完澡后觉得好饿哦！」
　　好巧不巧，化丸偏偏在这时候洗完了澡，面颊红通通地嚷着要吃饭，打断了桐绪和千代的对话。桐绪很想知道千代话中含义，但现在似乎不是问这问题的好时机。
　　「怎么了？」
　　纱那王从化丸的背后现身，率先开口了。他或许是察觉了现场气氛不对劲吧？敏锐的男人还真有点难缠。
　　「……没什么。我哥的朋友将我哥约出去了，就只是这样而已。」
　　「朋友？」
　　「对，朋友。」
　　桐绪隐藏了藤真的身份，心虚地避开了纱那王的目光。
　　纱那王的银色长发在水光下显得比往常更美丽，如白雪般闪耀着光辉。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当晚鹰一郎喝得酩酊大醉，直到隔天早上的早饭时间都还起不了床。
　　「呜哇，这房间的酒臭味好重哦！」
　　桐绪探头一看，自己的哥哥正跟只蠋一样地蜷缩在寝具上。
　　反枕在鹰一郎脚边抱着枕头笑道: 「这个鹰一郎醉的真厉害啊。」
　　「呜呜，好刺眼……关起来，把拉门关起来……」
　　「哥，昨晚你到底喝到几点才回来呀？千代小姐可是等你等到很晚才睡呢。」
　　「头好痛，别这么大声啦~家鸣。不要在天花板乱跑」
　　抬头一看，三只家鸣正倒立在天花板上跑来跑去。
　　鹰一郎跟着藤真都是酒桶，照这样子看来，说不定他喝到天亮才回来。
　　「真是的！我们都已经先吃过早饭了耶。」
　　「我不吃……吃了一定会吐……我喝不下去了啦，藤真~」
　　「桐绪懒得理这个醉鬼，于是径自走出房门，在走廊和千代不期而遇。
　　「桐绪小姐，鹰一郎公子还好吗？」
　　「只是宿醉罢了，别理他，瞧他那副德行，今天一整天都不必指望他了。」
　　「嗯——也是。千代小姐，您就借此机会好好休息一下吧。」
　　「那我就出门买豆渣来煮个云花菜汤吧，人家说这道菜治宿醉很有效哦。」
　　说着说着，千代便匆匆忙忙地掉头离去了，桐绪目送着千代的背影，心中觉得似乎有股桃色的预感。
　　「哎呀呀，不会吧~居然会有这等美女看上我哥~？」
　　「千代跟鹰一郎怎么了？」
　　或许是听到了桐绪和千代的对话吧？耳朵灵敏的纱那王从最后面的边间探出了头来。桐绪见状，赶紧奔过去拉着他的衣袖。
　　「嘘！我哥会听到啦！来这儿讲！」
　　「要讲什么？」
　　桐绪拉着一脸讶异的纱那王，将他带到春暖花开的庭院，接着像额三姑六婆般摇着手，滔滔不绝地道出鹰一郎和千代的事情。
　　「不知道千代小姐到底是怎么看待我家大哥的？明明就不必理会那个宿醉的酒鬼，她却好像很为他担心耶。」
　　「你是说……鹰一郎的春天来了？」
　　「嗯，说不定哦。呵呵呵，搞不好真的是这样呢。」
　　自己的哥哥和千代——假如这两人真的可以凑成对，那对桐绪来说是再好也不过了。
　　「你好像一直都心情很好嘛。」
　　纱那王按着被春风吹拂而上的银色长发，难得地一早就露出会心的微笑。
　　院中的辛夷花已经凋谢，换成满地盛开的沈丁花。家中里里外外都充满了春天的气息，桐绪也一早就精神十足。
　　「纱那王，你也来帮忙，促成这桩良缘吧。」
　　「只要让鹰一郎多喝酒就好了吗？」
　　「不对呀！应该有很多方法可以制造机会让他们俩独处吧？这对千代小姐来说也是好事一桩呀！」
　　如果他们两人能够结成良缘，千代或许就能感受到生存的喜悦。不必强求她用时间来遗忘想报仇的情绪，只要以情感来填补空虚就行了。
　　「我是这么认为的。」
　　「那个只是你个人的想法。找我来看，千代报仇的信念可不是半吊子。」
　　「你说的也没错……」
　　桐绪语露失望。」好吧」纱那王打开桧扇，美艳地笑了笑。
　　「你想怎么做就怎么做吧，我会照办的。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　「桐绪，你和千代感情不错嘛。」
　　「是啊，我喜欢她，总觉得我可以放心将各个交给她。有了这样的人待在各个身边，我也可以安心出嫁了。」
　　听到这句话，纱那王突然脸色一变。
　　「出嫁？你要嫁人？」
　　「没礼貌，你的意思是『像你这种男人婆根本嫁不出去』吗？」
　　纱那王板起脸来只是一瞬间的事，桐绪丝毫没有察觉。如果纱那王能面露怒意，对桐绪来说应该会好懂许多吧——
　　「桐绪。」
　　桐绪转过头去，看到正满面笑容的纱那王，不过，看得出来他皮笑肉不笑。
　　桐绪此时初次体会到不寒而栗的滋味。
　　「桐绪，既然你今早告诉了我一个这么有趣的消息，那我也该回报你一下，你想要什么东西？」
　　「我……想要什么东西？」
　　是错觉吗？纱那王的眼中闪出了银光，不，或许这不是错觉，只是桐绪不愿相信罢了。
　　当他的眼中闪出白雪般的银光时，就代表天狐要开始施展神通力，有某些时期将要发生了。
　　「之前化丸说过你有个喜欢的男人，他叫什么名字？」
　　「咦？」
　　纱那王很明显是暗指藤真。
　　「不是有个男人让你喜欢到想嫁给他吗？」
　　「不对……我，我只是……」
　　「你想要哪个男人的心吗？桐绪？」
　　一回神，纱那王的四周已经漂浮着几团鬼火。冰冷的寒风吹拂着桐绪的脸颊，令人无法相信现在正是春暖花开的时节。
　　「想要的话就说吧，只要你想要，我什么东西都给你；不管要我抢劫、杀人都无所谓。」
　　纱那王露出神秘的笑容，将右手伸到胸前，作势要抓紧某样东西。
　　漂浮在庭院上空的狐火拉着蓝白色的火尾依序吸入他的手中。纱那王的银色长发在狂暴的强风中不断飘动而上，俨然有了生命一般。
　　过了半响，当最后一团狐火消失在纱那王手中时——
　　纱那王往桐绪的脚边丢了一块红色的物体。
　　桐绪一开始以为它是牡丹花蕾或是王瓜的果实，因为她不相信纱那王会做出这种事。
　　红色的物体在柔软的春泥上规律地跳动着。
　　砰咚、砰咚、砰咚……
　　空气中飘散着一股铁锈味。血的、味道。血的……
　　「你不是想要那男人的心吗？这么喜欢那男人，我就给你他的心吧。」
　　「……心？不对，这是……心脏、藤真公子的心脏！？」
　　纱那王面无表情。
　　毛骨悚然。笑着杀人的人固然可怕，但能毫无感觉地杀人的人才是最可怕的——桐绪打从心底这么想。
　　不，纱那王本来就不是人。
　　银毛九尾狐。
　　纱那王舔了舔指尖上滴下来的、藤真的血。
　　「不……不要——藤真公子——！」