　　
　　三 黑吃黑
　　桐绪和千代每天的例行公事之一，就是为院中养的那两只母鸡捡鸡蛋。
　　全身淡褐色的那只叫做『苇火』，而除了尾巴微黑之外，全身皆为淡褐色的那只则叫做『木通』。这两只鸡产下的鸡蛋，大大维系着风祭家这个大家庭的生计。
　　「很好很好，今天它们也产下了好多蛋哦。」
　　桐绪小心翼翼地将地上的蛋捡起来，茄篱里收集了一堆刚产下来的鸡蛋，相当温暖。
　　「桐绪小姐，今天的早餐就做小鱼干煎蛋吧。」
　　「啊，好啊，听起来好好吃哦。」
　　「因为纱那王公子喜欢熟鸡蛋胜过于生蛋嘛。」
　　千代很明显是在征求桐绪的同意。
　　桐绪装作没听到，千代于是又重复了一次纱那王的名字。
　　「鹰一郎公子告诉我，苇火和木通是纱那王公子买的。真是多亏有他。」
　　「是？」
　　「我们回厨房吧。」
　　面对桐绪那冷淡的态度，千代无奈耸了耸纤细的肩。
　　打从纱那王玩弄藤真的生命那天起，已经过了五天了。这段期间内，尽管纱那王和桐绪共处于一个屋檐下，桐绪依然没有和纱那王说上半句话。
　　至于纱那王，也没有特别过来和桐绪说些什么，其实他不必特意过来道歉。只要使点小花招讨我欢心，我就会心软了嘛——桐绪对纱那王的愤怒依旧未减。
　　鹰一郎跟千代起初还能对这两人的冷战睁只眼闭只眼，但过了三天之后，他们觉得再这样下去也不是办法，于是便将化丸纳为同伙，三不五时就轮番到桐绪那儿有意无意地跟她谈论纱那王。
　　「你还是不想跟他和好吗？」
　　「不想——应该说我已经和他绝交了，所以绝对不会跟他说话的。请你不要再跟我提起那个男人。」
　　「只要好好沟通，我想误会一定可以化解的……」
　　「误会？误会的是你们把！为什么大家总是要替他说话？」
　　桐绪完全不懂大家为什么要让他们两和好。
　　（我绝对不会原谅那只不懂人情世故的狐狸的！）
　　回到厨房一看，灶上锅子里的白饭已经冒出热气了。
　　最近这几天江都都维持着春光明媚的好天气，然而今天却冷得惊人，即使烧了火，厨房依然暖和不起来。
　　「桐绪小姐，呃……关于藤真公子……」
　　「别再提这件事了。」
　　千代欲言又止，但桐绪决定无视到底。她已经不愿再想起那一天、那颗心脏的事了。
　　「不、不、不、不得了啦~~~！」
　　就在这时，鹰一郎踉踉跄跄地跑过来和桐绪装了个正着，害桐绪差点将装满了鸡蛋的茄离掉落在地。
　　「哥，什么事啊！鸡蛋破了看你怎么赔我！」
　　「别管鸡蛋了，快、快、快跟我来道场。」
　　鹰一郎用力托着桐绪的胳膊一路拖到道场，差点将桐绪的手整个拉断。
　　「哥，你冷静点啦！到底发生了什么大事？」
　　「挖这里汪汪！大判小判（注：江户时代流行的金币。）一大堆啊！」
　　「啥？」
　　「来福，你看那里！」
　　鹰一郎口沫横飞地说着一堆莫名其妙的话，指向孤单地摆在道场正中央，充满存在感的方形箱子。
　　那是一个四个角都装有豪华禁书装饰的亮漆千两箱（注：江户时代专门用来放置大量小判的箱子），锁已经被破坏了。
　　「咦，为什么有千两箱！？」
　　「昨晚我关道场门时没看到这个东西啊！绝对没有！而且我们家也没有养什么叫来福的狗！」
　　童话中有一则故事，描述主角的爱犬来福对着对面汪汪叫，而当主角挖掘完地面后便得到了数不尽的大判小判。如今现实生活中居然真的莫名其妙出现了千两箱，别说是开心了，桐绪只觉得非常诡异。
　　桐绪解下坏掉的锁，一打开箱子，里头遍发出耀眼的金色光芒。
　　「一两小判……这……这是真的吗？」
　　「嗯、嗯。我来确认看看好了。」
　　鹰一郎缓缓地拿起一枚小判，用臼齿用力咬下。如果是货真价实的小判，由于是纯金制品，理应会留下咬痕。
　　「嗯！这是……」
　　「怎么样？哥。」
　　「上面有齿痕耶！」
　　「哎呀！这些全都是如假包换的小判吗？真诡异。」
　　随后赶上的前代，站在远处担忧地抚着脸颊。
　　没错，真的很诡异。眼前突然冒出这么一大堆小判，真要桐绪将它当成是天上掉下来的好事——虽然没有很难，但桐绪办不到。
　　「顾名思义，所谓的千两箱就是指里面有一千枚一两小判。只要省着点用，我们就可以一辈子不愁吃不愁穿了耶，桐绪！」
　　「哥，这是别人的钱，要交给自身番（注：江户时期的都市警备机关。）才行啦！」
　　桐绪试着抱起千两箱，这才发现它比想象中还重，大约有五贯（约二十公斤）重。
　　「这么重的东西，到底是谁、为了什么目的将它搬到我们道场呢？」
　　千代偏了偏头。看着这玩意，桐绪发现有个人很可能会做出这种事。偷走千两箱运到道场的正是——
　　（会做出这种讨人厌的行为的，只有那男人了）
　　偷盗杀人不眨眼的九尾狐。
　　「啊，喂，桐绪！？你要去哪里啊！？」
　　任凭鹰一郎在背后呼喊，桐绪依然直奔纱那王的房间。
　　怎么会有这么坏心眼的狐狸。
　　他明知道桐绪最讨厌偷窃跟啥人，却偏偏这么做。藤真的事情也好，今天的千两箱也罢，桐绪才刚忘记上一件事，他就马上又故意惹她不高兴，简直就是扫把星。
　　「纱那王！」
　　一到了走廊，桐绪便看到纱那王站在春暖花开的庭院中，手臂上还停留着一只红眼乌鸦。
　　「喔~坏人配上狡猾的乌鸦，还真是绝配啊！」
　　纱那王撇了桐绪一眼，没有答腔；接着他对乌鸦开口说了几句话，最后说了声「去吧！」
　　乌鸦在桐绪眼前「叭嘎——」地尖声一叫，然后展开大大的翅膀消失在薄云笼罩的天空中，一根乌黑的羽毛，掉落在纱那王的脚边。
　　「刚才那只乌鸦是不是骂我笨蛋？」
　　「它是我的使魔，不仅聪明，还听得懂人话。」
　　「使魔？你是不是又在策划什么坏勾当？这次你又想干嘛？杀人？」
　　「……我俩这么久没说话了，想不到你一开口就没好话。看样子你很讨厌我。」
　　「那还用说？谁叫你这么坏心眼！为什么你老想捉弄我？」
　　纱那王望着滔滔不绝的桐绪，不耐烦地将银色的长发拨到后方。
　　「你还在气藤真那件事啊？我只不过开个玩笑罢了。」
　　「你知道你的玩笑带给了我什么样的伤害吗！？」
　　那一天，桐绪看到纱那王丢出一颗跳动中的心脏，便连滚带爬地直冲藤真的宅邸，心痛如绞地拉开闸门。
　　桐绪害怕自己亲眼墓地藤真胸口开了个暗洞、少了颗心脏的惨状，同时也备受自责的罪恶感煎熬——狐狸这种生物，八成一辈子都无法理解这样的痛苦。
　　到了藤真宅邸，桐绪看到藤真仰躺在床。无论她如何呼唤，藤真就是不睁开眼。
　　但是，他的心脏并没有消失。
　　「桐绪？……痛痛痛，头好痛……我宿醉了~」
　　藤真翻过身来，胸口正强力地起伏着，他的心脏，依然还在那儿。
　　桐绪一头雾水地回到道场，这才发现掉在院里的不是血淋淋的心脏，而是一朵沈丁花。
　　她中了狐仙的幻术。
　　当桐绪意识到自己被纱那王耍了的那瞬间，全身的力量都流失了。松懈下来的情绪，最后变成了憎恨。
　　「你真是差劲透了！看着我又惊慌又悲伤的模样，真的那么有趣？这次的千两箱又是怎么回事？想报复我不跟你说话这件事么？」
　　「千两箱？你在说什么？」
　　纱那王剑气掉落在地的乌鸦羽毛，露出针一般锐利的眼神，
　　「别装傻了！这怎么想都是狐狸的幻术吧？」
　　「桐绪。」
　　「不要偷盗，也不要杀人！我不是已经跟你说过很多次了吗？还是说，因为我不够格当你的主人，所以你听不进我说的话！？」
　　纱那王默默地听着桐绪发泄怒气，不过，他这种处之泰然的态度反而更激怒了桐绪。
　　「出去！马上从我家滚出去！钱财跟运气我都不要，甚至你可以把我全身的东西都带走！我宁愿当乞丐，也不要跟杀人不眨眼的纱那王住一起！」
　　「……你是说真的吗？桐绪？」
　　纱那王伸出手来，但桐绪仿佛挥鞭般粗鲁地拨开他的手。
　　「别碰我！你的手是用来偷窥，杀人的脏手！」
　　桐绪本以为纱那王会反驳几句，但他却只是默默地望着桐绪。纱那王总是一副满不在乎的模样，令人搞不懂他在想什么。不过，现在的桐绪也不想懂了。
　　化成白猫的化丸听到院子的吵闹声，于是从屋顶一跃而下，脖子上的铃铛铃铃作响。
　　「发生什么事了，纱那王大人？」
　　庭院里的树莺频频啼叫，昭告着春天的到来。
　　*
　　当鹰一郎将千两箱交给山谷掘旁的自身番后抵达家中时，第七声钟声（约下午四点）已经敲响了一段时间了。
　　所谓的自身番，指的是镇上师傅们的聚集地，那儿有着各式的消防道具和逮捕用具，奉行所的官差们偶尔会晃过来关切一下，以防镇上发生什么事情。
　　「哥，你怎么这么晚才回来？害我好担心喔。」
　　在玄关等候的桐绪紧抓着哥哥的胳膊不放，欣喜于他的平安归来。
　　「抱歉，抱歉，自身番的师傅们硬是要我陪他们下围棋，所以就下了好久。」
　　「那你好歹也派个人来通知我们一下嘛，我跟千代小姐可是担心的不知该如何是好呢……千两箱的事情处理的怎么样了？」
　　——总不可能老实说「这是我家的护理偷来的千两箱吧」吧？再怎么说也太憨直了。不过，桐绪也不认为对着师傅火王引（注：江户时代的非公认警备基层协助者。）们说「我早上醒来就发现者东西出现在我家道场」,他们就会乖乖接受。
　　说不定在对方的追问之下，鹰一郎会被当成窃贼，而最惨的情况就是将狐狸缠身这事情公诸于世——桐绪就是怀着这样的心情，忐忑不安地等待鹰一郎回家。
　　「说到这个啊，我倒是听到了一件有趣的消息，你听过『胧小鬼』吗？」
　　「胧小鬼？」
　　「他是这阵子闹得江都满城风雨的义贼啦，他专门抢劫有钱的武家或商家，接着再将千两箱丢到贫穷大杂院里，让钱财从天而降。」
　　鹰一郎在起居室里盘腿而坐，兴冲冲地道出刚从自身番听来的消息。
　　「他可是大杂院居民茶余饭后的热门话题呢！不过，身为武家的我们自然就不可能会知道这名地方英雄了。」
　　「然后呢？胧小鬼怎么了？」
　　桐绪边往鹰一郎的茶杯倒茶边发问，似乎想消除心中逐渐扩大的不安。
　　「你该不会想说我们家的千两箱也是那个胧小鬼干的好事吧？」
　　「正式如此！昨晚阿佐草藏前的札差（注：江户时代仲介买卖旗本、御家人等武士俸米的人。他们不但在俸米买卖中赚取差价，还提供用俸米作为担保的高利贷。）遇袭了，而我们见到的千两箱上的金属装饰有那个札差的店面，绝对错不了，看来我们是受到了义贼的帮助了。」
　　身为武家，这下丢脸丢人了——鹰一郎不以为地笑了笑，但桐乃笑不出来。
　　「哥，慢着，意思是说，这件事跟纱那王没有关系……」
　　「你真的怀疑纱那王啊？他不是会做这种事的人，你明明就在他身边，为什么不了解这一点？」
　　因为，因为，因为，因为，因为。
　　「你不是跟纱那王约法三章，说不可以偷窃跟杀人吗？」
　　「约法三章？」
　　桐绪记得纱那王曾经问过她「你这是在命令我？」而她回答「不是，我只是希望跟你约法三章。」鹰一郎指的是那件事吗？
　　「纱那王之前就说过『你们兄妹真是清心寡欲，但或许这样也不错，人类真是种麻烦的生物，只要尝到甜头，就会越来越贪心』——」
　　不知不觉中太阳已经西下，天空从朱色变成了紫色。随着微风吹来的街头闹声，也从悠闲的三味线、长歌转变为兜售晚餐材料的小贩叫卖声、妇女冲出来买东西时脚下的木屐声。
　　「哥，怎么办？我对纱那王说了非常、非常过分的话……」
　　「如果你觉得心有愧疚，那就向他道歉吧。」
　　「……他会原谅我吗？」
　　「我说啊，桐绪。」
　　鹰一郎放下茶杯，摸了摸下巴，鹰一郎想对桐绪说教时，声音总是和他们的亡父如出一辙。
　　「化丸已经告诉我藤真那件事了。纱那王践踏了你的心情，这行为的确不可取；但是藤真还活着，这场虚惊是你思虑不周造成的。」
　　「是……」
　　「今天也是，你自己妄下定论，认为纱那王偷了东西；这是不是代表你早就对他有了偏见，认为他一定会做出这种事？」
　　头垂得低低的桐绪，忽地抬头望向鹰一郎。
　　「我认为，想要当狐狸的主人，就必须信任自己的狐狸，我想，够不够格当狐狸的主人，从这儿就看得出来。」
　　鹰一郎的这番话既温柔又一针见血，一字一句都刺进了桐绪顽固的内心深处。
　　怀疑纱那王的自己，无法信任他的自己，纱那王明明对自己说了要驯服他，让他看看自己够不够当主人，结果……
　　（我以前到底做了什么……）
　　「哥，失陪了！」
　　桐绪朝地上蹬了一脚，直奔纱那王的房间。
　　——哥哥说的一点也没错，这些事情，我以前怎么都没察觉到呢？
　　桐绪想起了纱那王将九尾之一转移到桐绪刀上的事，忽然觉得鼻酸。纱那王总是为她将一切打理的服服帖帖，总是那么认真地关切着桐绪——
　　（而我，根本没有用心去了解纱那王……）
　　「纱那王！你在哪里～？」
　　房内只看得到夕阳余晖，看不到纱那王的踪影。
　　「纱那王！化丸！」
　　无论桐绪如何呼喊，他们两人依然没有回应。
　　桐绪在道场内四处寻找，终于在联系主屋和道场间的走廊上看到纱那王的背影。他正欲走出玄关，银色的长发在风中不断飘动着。桐绪叫道：
　　「纱那王，慢着！不要走！」
　　然而，他依然一径背对着桐绪，走向黄昏街道。
　　*
　　今晚是朦胧的月夜。月亮及月光俨然渗出了水，朦朦胧胧。
　　北奥街道是北奥的诸侯们进宫执行政务的专用道路，而纱那王就在这条路上朝着北方走向千住大桥。
　　桐绪连声呼唤了纱那王好几次，但不知是否他仍在气头上，只一径头也不回地往前走。
　　桐绪只能不停地追着那个冷漠的身影。
　　夜晚的街道上，除了桐绪和纱那王以外，看不到其他人影，这是当然的，一想到前面是什么样的地方，桐绪还真想马上掉头回家。
　　望着左手边的芳原风月区的红灯火走了一会儿后，眼前就看不到建筑物了。
　　……这里是小塚原。
　　这是专门对罪人们进行酷刑、枭首示众、火性、斩首等刑罚，也就是「处刑场」。这儿的一草一木全部都沾染着死刑犯们临终前的哀嚎；每当两旁茂密的屉叶被夜风吹得沙沙作响，桐绪的心脏就为之一紧。
　　「求求你停下来，纱那王！你要去哪里？」
　　桐绪试着喊了他一声，但他依然没有回应，反倒是乌鸦啪沙啪沙地发出了夸张的振翅声。
　　「呀——！」
　　桐绪捂着耳朵瘫坐在地，吓得腿都软了。
　　这下子，纱那王总算停下脚步了。他走到桐绪面前，笑着伸出手来。
　　桐绪觉得自己好可耻。纱那王总在自己有困难时伸出援手，而这样的援手，桐绪怎能说它脏？
　　（肮脏的是我的心。）
　　——我这个疑神疑鬼。狗嘴吐不出象牙的人。
　　「纱那王，对不起，我根本就不了解你，还……」
　　纱那王对着忙着道歉的桐绪露出温暖的微笑。
　　桐绪抓住了纱那王那冰冷纤细的手，正当她站起身来，忽地问道纱那王的衣袍上发出了混合着土味的腥臭味。
　　「嗯？纱那王，你怎么臭臭的？你平常的伽罗香呢？」
　　我并不讨厌那股高贵的香味啊——桐绪抬头看向高达的纱那王，吓得往后跳开一大步。
　　「你是妖怪！？」
　　这个化身成纱那王的男人咧嘴露出了丝毫不像纱那王的卑劣笑容，接着眼睛。鼻子。嘴巴也都一块块从脸上剥落。
　　黄昏之时亦称为为达摩之刻，意思是指与魔相逢的时刻。
　　该不会一开始从道场门走出去的那个背影——
　　（并不是纱那王……！？）
　　被狐狸跟上的人容易被妖怪缠住——桐绪完全将这件事抛到了脑后。
　　这个化身纱那王的『东西』现在已经现出了原形，是一个宛如水球的黑色物体。
　　桐绪脑中瞬间一片空白，而这个黑色水球就乘机饿虎扑羊般地飞扑了过来。
　　「别开玩笑了！」
　　桐绪旋即将刀拔出刀鞘。这把刀里面住着纱那王的一条尾巴，当时桐绪万万没有想到自己真的会遇上妖怪。
　　「来吧，我就让你瞧瞧九尾的加持有多厉害！」
　　桐绪相信纱那王的妖刀一定会守护自己，桐绪已经决定不再怀疑纱那王的话了。
　　桐绪蓄力斜下砍了一刀，于是将重心放在右脚——这时忽然踩了个空，桐绪就这样直直滑落下去，仰躺在路边的屉叶从中。
　　「哇！哇哇哇！？」
　　看来这条路的侧边是个斜坡，桐绪呈大字型躺在地上，毫无戒备地暴露在满月之下。不知从何时开始，桐绪已经习惯有纱那王相伴的日子；她从来没有想过，纱那王不再会给自己这么大的不安。
　　桐绪眼中噙着泪水，连月亮看起来都变得歪歪曲曲的。
　　黑色水球在此发动第二波攻击。
　　死定了！
　　桐绪本以为自己难逃一死，但旺盛的蓝白色火焰在千钧一发之际朝着黑色水球飞扑而去，吓得妖怪连滚带爬地逃走。
　　「喔，逃走啦？这妖怪逃得还真快。」
　　「纱那王？」
　　听到这熟悉的嗓音，桐绪以为纱那王真的来了，于是赶紧翻身爬向说话的那名男子，她真的以为纱那王来帮助他了。
　　因此——
　　「小姑娘，你真有意思，居然敢跟妖怪打斗。」
　　这名男子单边屈膝，和桐绪四目相交；当他以色泽鲜艳、挂着串装饰绳的桧扇托起桐绪的下巴时，桐绪吃了一惊。
　　帮助他的人并不是纱那王。此人的声音、年龄、王朝风格的豪华衣袍看来都和纱那王相去无几，但生的确是一张陌生的脸孔。
　　最大的不同就在于发色，纱那王的头发是皑皑白雪般的银色，而此人的头发则是闪耀着琥珀光辉的金色，背对着月光的他，美得令人目眩神迷。
　　「你是谁……？」
　　桐绪沙哑地低语着，金发男子眨着比纱那王更醒目的双眼皮大眼，凑上来反问：「我才想问你是谁呢。」
　　他的眼中闪耀着金色的光芒。
　　「这把刀是天尾移之刀，因此能斩妖除魔。」
　　男子说完后，桐绪手中的刀便移到了男子手上。奇怪，我明明握得紧紧的，怎么——
　　「请你还给我，这是我的刀！」
　　「哎呀。」
　　桐绪伸手想抢回来，但男子却谄笑着将天尾移之刀藏到身后，似乎想捉弄桐绪。他的袖中传出了一股相近于纱那王的伽罗香。
　　「好凶悍的丫头。说，是谁将天尾分给你的？」
　　桐绪不清楚这名男子的底细，只能默默直视他那双金色眼眸。男子偏了偏头，喃喃说道：
　　「该不会是纱那王吧？」
　　「咦？你认识纱那王？」
　　就在这时——
　　「——桐绪！」
　　突然——真的是突然，有人在黑暗中唤出了桐绪的名字。
　　正当桐绪闻到空气中飘来的伽罗香时，夜空中伸出了双大手，从后面仅仅抱住了桐绪。
　　桐绪飘到了半空中，和地面拉开了一段距离。
　　「桐绪，你没事吧？」
　　「纱那王？！」
　　这名有着银色长发和银色眼眸的男子，从后面紧紧抱住了桐绪。
　　「这时真的吗？你是真的纱那王吗？」
　　「这是什么傻话，难道你忘了我的长相吗？」
　　他真的是纱那王，他和往常一样既高傲又冷淡，但此时他望着桐绪的眼神，充满了真诚。
　　桐绪转过身去，依偎着纱那王颈子上的银色长发。
　　「我以为再也见不到你了呢——」
　　「你哭什么？」
　　「我才没有哭呢，是灰尘跑进眼睛里了。」
　　「……那就好，没事就好。」
　　纱那王用力回抱桐绪，他的拥抱没有任何轻浮的气息，倒像母鸟的羽翼般既温暖又强而有力。
　　纱那王确认桐绪没有受伤后，轻轻吐了一口气，接着凶狠地瞪向伫立于地面的那名金发男子。
　　「把那把刀交出来。」
　　说完后，他愤怒的视线化为一道蓝白色闪电，射向男子的眼睛。
　　「哇——！慢着慢着慢着！」
　　「除了我的主人之外，没有人能碰那把加持之刀！」
　　「我还你、我还你就是了！纱那王！是我，松寿！」
　　金发男子惊险地闪过那道闪电，拼命对纱那王喊话。
　　「松寿？」
　　桐绪感到很意外，纱那王居然就这样停止了动作。
　　一阵沉默之后——
　　「您是……松寿王吗？」
　　您？纱那王居然用了敬语！？
　　桐绪战战兢兢地对纱那王说道：
　　「呃……纱那王，那个人好像救了我耶。」
　　「松寿王救了你？」
　　纱那王凝视着金发男子。过了半晌，他才终于回过神来，匆匆回到地面上。
　　「请恕在下失礼。」
　　「就是嘛，真是无礼透了。这么久没见面，亏我还期待能和你哭着抱在一起呢。」
　　银发男子和金发男子。面面相觑的这两人，长得极为相像。
　　这名叫做松寿王的男子露出意味深远的微笑，将桐绪的刀丢还给纱那王。
　　「这把天尾移之刀真是吓了我一跳，没想到你会将自己的尾巴分给主人。」
　　纱那王将回到手中的刀交给桐绪，露出羞怯的表情。桐绪第一次看到高傲的纱那王露出这种表情，也无法置信纱那王竟会对他人使用敬语。
　　「那个……纱那王，这位是……？」
　　状况外的桐绪才刚开口，便听到有人尖声叫着「纱那王大人——」此外还有一阵铃铛声。
　　「唉呀，这不是化丸的声音吗？」
　　松寿王随着桐绪的视线望去，看到化成白猫的化丸在月光下轻快地奔向前来。
　　「好久不见啊，化丸。」
　　这名金发男子代替纱那王亲昵地叫住了化丸，令化丸惊讶地竖起了尾巴。
　　「啥？不要随便跟本大爷说……喵——！？松寿王大人？」
　　化丸在空中翻了一圈、化为人形，诚惶诚恐地爬了过来。不知是否过度惊慌，化丸甚至忘了要将头上的猫耳消除。
　　「小、小、小的无礼，请大人原谅！」
　　接着化丸瞪向勾着纱那王胳膊的桐绪，怒吼道：
　　「喂，桐绪！离纱那王大人远一点！别在松寿王大人面前无礼！」
　　「没关系，这丫头毕竟是我弟弟的新主人嘛。」
　　「咦，弟弟！？」
　　桐绪惊叫出声。这名长得和纱那王如出一辙的男子骄傲地挺起胸膛。
　　纱那王露出吃到苦柿子的表情，看着他的哥哥。
　　*
　　「话说回来，鹰一郎，这座宅邸还真有趣，为什么你们要住在如此窄小的柴房？」
　　「不，松寿王，这是我们的主屋。」
　　「什么，这是主屋！？」
　　「是的，如您所见，我们家是座破道场，在居住上也造成了纱那王的诸多不便。」
　　「这样啊……嗳，我失言了。我对平民的生活相当感兴趣，像这杯酒也是，我有生以来头一次喝到如此廉价难喝的酒。」
　　鹰一郎和松寿王两人在风祭道场的会客室笑盈盈地把酒言欢。不食人间烟火的松寿王常常失言，但他们两人似乎是意气相投。
　　桐绪和松寿王在小塚原相遇才只是半刻（一小时）前的事。回家后桐绪将松寿王介绍给鹰一郎认识，结果没多久这两人就开始在宴席中相谈甚欢了。
　　纱那王冷冷地看着这两个当哥哥的人。化成人形的化丸在席间四处走动，忙着添灯油、帮松寿王揉肩。
　　「嗯？桐绪，我的脸上沾到了什么吗？」
　　不擅喝酒的桐绪吸着番茶（注：日本的一种绿茶。）直视着松寿王，不小心和他四目相交。
　　「啊、没有，我只是在想，你跟纱那王长得真像。」
　　「会吗？我倒觉得我比他好上千百倍呢。桐绪，如何？这也是种缘分，要不要改当我的主人啊？」
　　这——桐绪陪了个笑脸想蒙混过去，这时纱那王从旁轻轻地推开桐绪的肩膀，坐了过来。
　　「兄长，您真是一点也没变啊，尤其是动不动就想抢走别人的东西这一点。」
　　「怎么回事？为何我觉得话中带刺？」
　　「我想，大概是您心虚，所以才会这么觉得吧？」
　　松寿王将送到嘴边的杯子放回盘里，刻意耸了耸肩。
　　「你还在气我偷走你的木隐？」
　　「不光是木隐，还有结城、雾岛也都被兄长您偷走了。」
　　化丸对桐绪悄声说道：
　　「木隐、结城和雾岛都是纱那王大人小时候养的乌鸦天狗。」
　　「喔——」
　　桐绪对化丸点点头，再瞥向纱那王的侧脸。
　　（呜哇！他好像很不高兴耶！）
　　纱那王的表情，看起来比平常早起时还要不悦许多。这对兄弟是不是感情不太好？桐绪不禁为他俩感到担心。
　　松寿王倚在扶手上，有意无意地反唇相讥：
　　「小绯，别老是斤斤计较一些小事，小心秃头喔。」
　　「请您别这样叫我。」
　　化丸再度对桐绪耳语道：
　　「纱那王大人的小名叫做『绯月』大人。」
　　「原来如此，难怪叫他『小绯』，真可爱。」
　　千代在这时端来了追加的酒、卤萝卜干、青柳、凉拌青葱，于是大家便暂时静了下来。
　　「哇！是凉拌耶！看起来好好吃！啊，千代小姐，不好意思，突然带客人回来。待会儿就交给我来吧。」
　　「没关系……」
　　「奇怪，你的手怎么了？」
　　桐绪看到千代的左手缠了纱布，于是探过身去。
　　「不好意思，因为我想磨刀，所以……」
　　千代慌慌张张地缩起了手。
　　「对喔，我家的菜刀还满钝的。今天你就别帮忙了，请好好休息吧。」
　　「……是，那么我就先进去休息了。」
　　正当千代想离去时，鹰一郎对千代说道：
　　「这位是纱那王的兄长。」
　　鹰一郎简短地介绍松寿王。千代毕恭毕敬地点了个头，接着便匆匆返回厨房，看来是不想打扰到他们。
　　「唉呀。鹰一郎，刚才那位美女是？」
　　「她是我们的门生，住在我们这儿，是个有气质又伶俐的女孩。」
　　「喔——长得这么美，却想习剑？」
　　看来松寿王对千代本人以及她送来的菜肴都深具兴趣。
　　「她肯帮我们煮饭，真是帮了我们一个大忙。请用，千代小姐做的菜都很美味喔。」
　　「我开动了。这是什么？颜色看起来像是马饲料，不过闻起来倒挺香的。」
　　松寿王夹起了他口中的马饲料——萝卜干，接着望向纱那王。
　　「我说纱那王啊，你不认为这座宅邸挺有趣的吗？」
　　「是啊，是很有趣，有趣到令人喘不过气啊。」
　　纱那王对松寿王意有所指地笑了笑，而松寿王也回报了一个微笑。这对兄弟之间似乎有种默契，真不知道他们是感情好还是感情不好。
　　「对了，兄长。今日您在那儿做什么？」
　　「这个嘛，我循着你的味道追了过去，结果就遇到你的主人桐绪了。不过我真吓了一跳，你什么时候放弃柳羽的？」
　　「大约是一个月前吧。我已经派使魔通报过兄长您了。」
　　「奇怪~是这样吗？」
　　桐绪看着偏着头的松寿王，觉得这个人一定是「左耳进、右耳出」那种个性。鹰一郎也是这种人，所以她很清楚。
　　鹰一郎边为松寿王斟酒，边若无其事地问道：
　　「松寿王的主人是个什么样的人呢？一定跟我们家不一样，是个名门贵族吧？」
　　「嗳，也没什么啦，不过就是个花钱跟朝廷买身份的乡下武士罢了。」
　　「喔~是诸侯吗？还是旗本（注：江户时代将军的直属家臣。）？」
　　「是德河将军家。」
　　「噗————！！！」
　　鹰一郎和桐绪不约而同地喷出嘴里的酒和番茶。
　　（将、将军家！？他刚才说将军家！？）
　　看着兄妹俩吓得发抖，纱那王骄傲地说道：
　　「没什么好惊讶的。历史上到处都可以看到天狐的踪迹，不论是天下盛衰或是这个世界的统治权，都掌握在我们一族手里。」
　　「正是如此。只要我还在德河家，德河盛世就会再持续一、两百年之久。」
　　哈哈哈——两兄弟优雅地笑了。
　　这么一说桐绪才想起，之前化丸也说过「在这江都出人头地的人几乎都是被狐狸跟上的人」原来是指这件事啊——桐绪对天狐的恩宠感到目眩神迷。
　　「桐绪，纱那王对你好不好？如果你对他有什么不满，我可以改住到你家喔。」
　　「从将军家换成我家！？这怎么行！」
　　「对了，我想到了一个好主意。不如纱那王就去住在将军家，而我住在这，你们觉得如何？嗯，真是个好方法。」
　　一点也不好！——桐绪摇了摇手，抬头向旁边的纱那王求助，只见纱那王不悦地将嘴巴歪成了ㄟ字型。
　　「兄长，方才您说您在找我，请问有何贵事？如果您来这儿只是为了说一些玩笑话，那么就请回吧。」
　　「嗯？请回？你刚才是不是说了『请回』？」
　　「还是您比较喜欢『请滚』？」
　　纱那王优雅地打开桧扇，若无其事地把话说白。
　　「……鹰一郎，你听到了吗？纱那王说的那是什么话呀。想当年这个弟弟还会在我腿上哭着尿裤子呢，没想到现在居然用这种态度对待我。唉，今非昔比啊。」
　　[[IMG,e66dce6d0ec43c7bbffe983c13ce36aa,800,1200,503935]]
　　松寿王作势以袖拭泪，鹰一郎也跟着摆出强忍泪水的模样。
　　「我懂，松寿王。以前啊，我家桐绪还会跟我一起洗澡呢，但她现在却连换衣服都不愿让我看到，做哥哥的真感到难过啊。」
　　「我懂、我懂！鹰一郎。」
　　「你懂我的心情啊，松寿王。」
　　桐绪看着这两个做哥哥的紧抱着肩大声痛哭，不由得目瞪口呆。真不知道他们的行为有几分是玩笑。
　　看到他们如此不正经，纱那王难得沉不住气了。
　　「所以呢！兄长，您有何贵干！？」
　　「没有啦，其实也算不上什么重要的事，只是——」
　　「只是？只是什么？」
　　纱那王将不满全写在脸上，松寿王只好耸了耸肩，正经地说道：
　　「我有件事情想拜托你。不是什么大事啦，只是想请你帮我抓一只野狐。」
　　「野狐？它是您麾下的狐狸吗？」
　　「它在三年前脱离了我的麾下，本来我以为区区一只野狐无须理会，但这阵子听说它专杀妖力较弱的妖狐来壮大自己的妖气。」
　　听着听着，纱那王的表情严肃了起来。
　　「兄长，驾驭狐群不是身为亲王的责任吗？像您这样长久以来放任那只野狐，真不知它在外头做了多少伤天害理的事情。」
　　「所以我这不就在求你吗？你可是族里首屈一指的统驭高手——纱那王，抓只野狐对你来说应该是小事一桩吧？」
　　松寿王撒娇地合掌摩挲着，而纱那王则斜睨着他。桐绪看着纱那王紧锁的眉头，隐约感觉到这件事并非松寿王所说的那么简单。
　　纱那王叹了口气，接受了这项请求。
　　「我明白了。我找到它后会尽快送至兄长您那儿。」
　　「不，别把它带来。杀了它。」
　　松寿王淡然地下了这道命令。现在的松寿王已不像方才那么温和，那冷酷的表情令桐绪不寒而栗。
　　纱那王轻瞥了桐绪一眼。
　　「我会将它送过去的。要杀要剐，届时请兄长自行动手。」
　　纱那王快速说完后敲响了一下桧扇，似乎不愿让哥哥有机会再将麻烦推给自己。
　　这时，树丛中、屋檐下的暗处瞬间涌出了一群神出鬼没、叩拜在地的男子。
　　其中一名男子毕恭毕敬地趋前说道：
　　「纱那王大人，好久不见。」
　　「是木隐啊。松寿王要回府了，你们护送一程吧。」
　　木隐不就是松寿王从纱那王那儿抢走的乌鸦天狗吗？——桐绪探出头来端详男子的长相，结果是位俊秀的美男子。
　　「慢着慢着，兄长我今夜要住在这儿，我要和鹰一郎畅饮到天明。」
　　松寿王耍赖道。
　　「如果您真的如此喜爱这儿的劣酒，之后我会派人为您献上角樽（注：一种专门用来作为贺礼的酒。）。兄长，你就了无牵挂地回府吧。」
　　「真讨厌——你就这么想赶走你哥哥？有本事就用蛮力把我赶走！」
　　剑拔弩张的松寿王眼中闪着金色光芒，金色长发也如逆风般竖了起来。
　　「好啊，我奉陪。」
　　不甘示弱的纱那王眼中也闪出了银色光芒。他们两人的妖气相当惊人，震得宅邸的梁柱嘎嘎作响。
　　「慢、慢着，纱那王！兄弟之间不要打架啦！」
　　「桐绪，你这蠢蛋，别妨碍他们两个。」
　　化丸踩着桐绪的袖子说道。桐绪回过头去，发现化丸和鹰一郎两人都用坐垫护着头，一副看好戏的模样。
　　「哥，你在乐个什么劲儿啊！万一我们家被弄坏了怎么办！」
　　桐绪转向院中由木隐带头的那群叩拜在地的男子，求他们帮忙劝架，但他们却说「老样子了「，建议桐绪袖手旁观。怎么会有这么不负责任的随从啊？
　　「放马过来，小绯！」
　　松寿王大喝一声，右手挥了下来，放出了闪电、狐火……才怪。
　　「纸、纸、纸相扑！？」
　　桐绪看到飞出来的土俵和力士后吓得瘫软在地，而松寿王则双手叉腰，挺起胸膛说道：
　　「这一场是纸相扑的最终决赛！来，小绯！选一个喜欢的关取（注：泛称可独当一面的力士）吧！」
　　「您说笑了。」
　　纱那王理都不理松寿王，轻轻地摇了摇桧扇，土俵就变成了厚朴叶，力士则变成不符时节的橡实。
　　「怪了，你不喜欢纸相扑啊？我们小时候不是常玩吗？那这个如何！？」
　　喝！——松寿王右手再度往下挥，这次飞出了双六（注：一种类似大富翁的纸上游戏）。
　　「哈哈哈，这是西海道双六。先到宫京的人就算赢，来吧！」
　　庭院中的苇火、木通当中的其中一只，对这场骚动啼了一声尖锐的夜啼。
　　最后，无论是纸相扑或西海道双六，松寿王都赢不了纱那王。松寿王在大批人马的簇拥之下连说了三次「我会来、我一定会来、我绝对会来！」接着就消失在黑暗中了。目送完他们离去之后，桐绪已经疲惫不堪了。
　　今天发生了好多事情。可以的话，桐绪真想马上躺在棉被上休息，但她想起还没对纱那王道歉及道谢，于是边将睡觉一事先抛至脑后，边寻找纱那王。
　　纱那王坐在吹着寒冷夜风的缘廊上，在月光下落下一个长长的影子。他抬头望着夜空，静静地闭着双眼。
　　他的侧脸真美——下巴到喉结的线条一气呵成，那微微鼓起的喉结，展现出令人倾心的男子气概。
　　桐绪默默地坐在他身边，纱那王这才缓缓睁开双眼。
　　「你在做什么？」
　　「观月轮。」
　　「观月轮？」
　　「看着月亮，在心中思考月亮的本质。」
　　「喔，就是在冥想嘛。」
　　「跟一般的冥想有些不同。月亮和黑暗是妖气的泉源，这对害怕黑暗、以太阳为生命之泉的人族来说是很难理解的。」
　　「……你说的没错，我对狐狸一无所知。纱那王，我误会了你。」
　　纱那王转过头来，看着桐绪支支吾吾的嗫嚅着。
　　「对不起，千两箱那件事我不该怀疑你的。我自己妄下断论，对你说了很过分的话。后来我从家兄那儿听到胧小鬼的消息，于是就慌忙地跑去找你了。」
　　「那时我好像在道场的屋顶。我想知道千两箱是从哪里丢进来的，所以就叫化丸彻底检查了屋瓦。」
　　「我真是笨啊。想都没想就跟着假的纱那王跑了出去，结果还被妖怪袭击。」
　　桐绪再度想起那只黑色的水球妖，瞬间觉得背脊发寒。为何我非得遇上这种事不可——？
　　「幸亏有那把纱那王加持过的天尾移之刀，它救了我。没想到居然可以靠它跟妖怪对战，这尾巴真厉害。」
　　「那东西果然出来作乱了。」
　　「咦？什么？」
　　纱那王含糊其词地说道：
　　「没什么。只要你没事就好。」
　　这时纱那王的眼神与平时截然不同，变得温柔无比。桐绪忽觉心头小鹿乱撞。当初在小塚原因为感动至极而抱了纱那王，现在回想起来，那时自己怎么如此大胆呢——桐绪不禁双颊潮红。
　　桐绪决定先放下这股心动的感觉，提高音量改变话题。
　　「对了，没想到你有哥哥，真吓了我一跳。」
　　「松寿王是金毛九尾狐。」
　　「喔——难怪头发是金色的。」
　　「以一族的王储来看，他可是个不可多得的人才。」
　　谈论着兄长的纱那王看起来情绪如此鲜明，让桐绪甚是开心。看他那副不悦的模样，桐绪不禁噗哧一笑。
　　平时盛气凌人的纱那王，在松寿王面前仿佛一个孩童一般。看来这位作哥哥的很喜欢调侃自己的弟弟。
　　「对了。问你喔，什么是野狐？」
　　桐绪这一问，令纱那王双臂交握、脸色一沉。
　　松寿王要纱那王杀了它。一想起他那时的眼神，就令人不寒而栗。
　　松寿王平时老是爱开玩笑，但或许他的自尊心凌驾于纱那王之上。
　　「野狐是灵狐族中族中最低等的狐狸。王族一家皆拥有各自的狐群，统率着众多狐狸。」
　　「纱那王，你也有自己的狐群吗？」
　　「有，它们就分散在江都的各户人家中，监视、统率它们也是我的职责之一。脱离群体的野狐，大部分都忘了灵狐应有的荣誉感，沦落成了趁隙玩弄人心的愚蠢妖怪。」
　　得早点将它抓到才行——纱那王不禁叹了一口气。
　　「野狐很难抓吗？」
　　「低等狐狸和妖魔鬼怪的味道几乎没有差别，加上它离群已久，要嗅出它的味道更是难上加难……真是的，还真像兄长的作风，一见面就净是把麻烦推给我。」
　　纱那王嘀咕着抬头望向明月。
　　镇上已经悄悄潜入了睡眠之海。醉醺醺的鹰一郎已经进入了愉快的梦境，千代那纤细的颈子也开始在枕头上翻来覆去；至于化丸，说不定正在纱那王的房间铺床。
　　静谧的黑夜中，只听得到微风吹动树梢，以及桐绪、纱那王两人的气息。
　　一阵沉默之后，纱那王突然开口道：
　　「桐绪，说道千两箱……那个叫胧小鬼的是什么人？」
　　「嗯——我也不是很清楚，只知道他是个义贼，专门从奸商或有权势者那儿夺取钱财，再将钱分给百姓们。据说是百姓的英雄呢。」
　　「可笑。义贼跟盗贼不就是一丘之貉罢了。」
　　桐绪同意他的说法。她很高兴纱那王和自己有同样的想法。
　　「欸，纱那王，谢谢你遵守约定。」
　　「约定？」
　　「嗯，那个禁止偷窃跟禁止杀人的约定。」
　　桐绪已经在心中发过誓，不再怀疑自己的狐狸。
　　纱那王全心全意地将桐绪放在心里，因此桐绪也要全心全意地将他放在心上——她想先从这儿开始。
　　「……我问你喔，今后你还是会继续待在我家，对吧？」
　　「你白天不是叫我滚出去吗？」
　　「我跟你道过歉了嘛。你想吃多少油豆腐我都给你，别走嘛。」
　　「你这是在命令我？」
　　「不对，只是想跟你做个约定。钱啊我你不要从我家跑掉喔。」
　　桐绪揪着纱那王的袖子恳求他。纱那王怜爱地抚着她的发丝；说来奇怪，纱那王总是喜欢抚摸桐绪的头发。
　　「你有一头美丽的黑发。」
　　「是吗？我倒比较喜欢你那头银色长发。」
　　说完后，桐绪惊觉自己似乎说了什么令人害羞的话，瞬间红了脸颊。
　　「桐绪，假如日后又发生了什么事，我一定会保护你。」
　　这句话不像是说给桐绪听的，倒像是纱那王对自己的期许。
　　「嗯，有劳你了。」
　　「还有，你记着：我并不喜欢油豆腐。」
　　微风吹来，纱那王的银色长发在明月下舞动着。
　　当晚两人并肩眺望着明月，久久不忍离去。
　　