　　
　　
　　四 爱找麻烦的哥哥
　　翌日，强烈的南风一早就开始发威，早春时期偶尔会出现几天风特别强的日子，称为春岚；而今天的天气就像是春岚。
　　今天桐绪一早就将满是沙尘的道场关得老紧，独自抱着膝沉浸在后悔的情绪中。
　　好不容易跟纱那王和好，本来打算从今起要愉快地度过每一天的，想不到这次居然跟千代吵架了。
　　（我真差劲……）
　　桐绪不小心弄哭了千代，也不小心对她大吼了几句。
　　这一切都是由一件微不足道的小事所引起的。
　　这两人是在准备早饭之前开始吵架的，千代来到厨房后，桐绪便以担心她因磨菜刀受伤的右手为由，要千代暂时不参与做饭和练剑。
　　「要是伤口进水染上破伤风就糟了，而且握着木刀也有可能使伤口裂开呀。」
　　「没时间的，这一点皮肉伤算不了什么。」
　　「不行不行，你一定要好好休养。」
　　顽固的千代坚持不肯退让，于是桐绪只好转念请千代放下烹饪，改做一些简单的家事。
　　「那么，请你帮我缝补我哥那些破掉的衣物好嘛？我对女红实在不擅长，啊，当然我也不擅长做饭啦。」
　　然而，千代的反应却出乎桐绪意料之外。
　　「桐绪小姐，为何你总是要对我这么好呢？」
　　「咦？」
　　「为什么，你总是忙着为别人着想呢？」
　　「因为……」
　　「请别再管我了，反正我这条命在报完仇之后就会消失了。」
　　「千代小姐！你这么说我要生气咯！」
　　千代以强悍的眼神回应了桐绪的怒吼。千代紧握着那缠着绷带的手，看来十分的焦躁。
　　「千代小姐，真对不起，昨晚我突然带客人回来，想必你应该没有睡好吧？还是稍微休息一下比较好哦。」
　　「多余的同情只会造成我的困扰，会……影响我的决心！」
　　「那你就不要去报什么仇嘛！」
　　没错，别报仇了，憎恨他人只会扰乱自己的心思，桐绪一点也不想看到千代露出这种焦躁的表情。
　　「千代小姐，你是因为剑术无法进步，所以才心烦意乱吗？」
　　「不是这样的……」
　　「老实说，我根本不在意你的剑术技巧如何，因为你压根就不适合习剑。」
　　桐绪无视千代那愤恨的眼神，继续大声说道：
　　「我从来没有杀过人，因此根本不懂什么叫必杀剑法，不过，我曾经砍断过坏人的手腕，当时喷到我身上的血的温度，以及砍断骨头的重量感……可不能跟杀斗鸡、鲔鱼时相提并论。」
　　「……我知道。」
　　「是吗？不论对方多么的十恶不赦，流出来的血都是红色的哦。当敌人、仇人的血喷到千代小姐你身上时，你有办法站得稳吗？」
　　被桐绪严厉的话语骂的抬不起头的前代，看来仿佛即将折断、凋谢的山茶花。看到她这副模样，桐绪再度觉得如此娇弱的千代学不了剑术。
　　「与其跟你用木刀练剑，我还比较喜欢我们一起捡鸡蛋、入浴、大啖甜点所度过的平凡时光，这不是同情……我说这番话并非想表现什么大爱。」
　　我只是担心你罢了——这样的心情，要如何传达给对方知道呢？
　　「我想，我哥一定也很担心你。」
　　听到这句话，千代的眼神瞬间有了动摇。
　　「鹰一郎公子……他是个好人。」
　　「如果你真的这么想，就当是为了我哥哥好了，千万不要轻视生命，千代小姐，你一定要活下去才行，如果你死了，就没有人可以想起令妹了。」
　　这时，千代瞬间热泪盈眶。
　　「啊，对不起！我一个人自以为是地说了一堆……」
　　（笨蛋笨蛋！我在热血个什么劲儿啊？）
　　桐绪有个缺点，就是只要一激动起来，就容易用自己的标准去衡量他人。
　　桐绪深深反省着，自己不该对千代大吼大叫。
　　
　　
　　「桐绪，你在吗？」
　　耳边传来了开门声，一道刺眼的阳光射进了道场里；桐绪眯着眼睛一瞧，原来是纱那王。
　　「鹰一郎在嚷嚷着午饭怎么还没好。」
　　「叫他自己去厨房找东西吃吧，我现在不想跟千代小姐见面……」
　　「你怎么还在说这种话。」
　　纱那王优雅地踏进了道场里，坐在抱着膝盖闷闷不乐的桐绪身旁。难得纱那王回来充斥着汗臭味的道场，难道他是在担心我？一思及此，桐绪就不禁喜不自胜。
　　「怎么办？纱那王，千代小姐会不会因此讨厌我？」
　　「千代来这儿也将近半个月了，她或许有些事情想思考一下。」
　　「……嗯，也是，毕竟她一直都绷着神经。」
　　吵完架后，千代在吃早饭时又回到了平时的模样，现在的千代，应该正关在自己房间里帮鹰一郎缝补衣物吧？
　　或许她积累了不少疲劳吧？皮肉伤已经是不幸中的大幸了，就让她暂时休息一下吧——桐绪如此说服自己。
　　「我之后还要再跟千代小姐道一次歉。」
　　「你想怎么做就怎么做吧。」
　　这句话表面上看来毫无感情，但纱那王的声音其实非常温柔。
　　「好了。」不一会儿，纱那王拍了拍下摆，站了起来，桐绪对纱那王伸出双手。
　　「我也要进去，拉我起来。」
　　「别撒娇了。」
　　「小气。」
　　以前哥哥总是乐于帮我拉起来，这狐狸怎么这么冷淡？——正当桐绪想将伸出去的手缩回来时，纱那王忽地握紧了她的双手。
　　强力一拉之下，桐绪不只站起来，还因为重心不稳而扑向了纱那王的胸膛。
　　「啊，抱歉。」
　　桐绪想马上退后，但纱那王却迟迟不放手。
　　「呃，那个，纱那王……」
　　春季的强风，吹得纱那王的银色长发缓缓飘动，抚动着桐绪的脸颊。
　　「……桐绪。」
　　「是，是。」
　　纱那王欲言又止，将英挺的下颚转向走廊，他注意到有人正迈着大步朝这儿而来。
　　「喂——！桐绪，你在吗——！」
　　来的人正是鹰一郎，在门户半掩的道场内，纱那王和桐绪拉着手臂，几乎就要抱在一起了；鹰一郎看到这幅光景，果然又一如往常地说出了不该说的话。
　　「啊！二位在忙啊？我是不是打扰到你们啦！？」
　　鹰一郎话还没说完，另一个人就说话了。
　　「鹰一郎，怎么了？小桐应该在道场里吧？」
　　「咦，藤真公子！？」
　　「小桐！……哎呀。」
　　藤真从鹰一郎后方探出头来，看到桐绪跟纱那王的模样，不进张口结舌。
　　桐绪下意识地想要挣脱双手，但纱那王却硬是不放手。
　　「……他就是藤真啊。」
　　纱那王用着仅有桐绪听得到的音量冷冷地低语着，听得桐绪脸色大变。桐绪知道，自己现在看起来一定很不镇定。
　　「鹰一郎，和小桐站在一起的那个人是……？」
　　藤真的视线紧紧盯着纱那王。
　　「啊，原来你们两个还没见过面啊？藤真，这位是纱那王，算是我的表兄弟。纱那王，这位是藤真，告诉你一个秘密，他是桐绪的初恋对象哦。」
　　「哥哥！」
　　这个芋头男看不出来现在是什么状况吗！
　　纱那王放开桐绪的手，不怀好意地打量着藤真，而藤真也狐疑地注视着纱那王。鹰一郎滔滔不绝地说个不停，但其他三人却都尴尬地沉默不语。我快窒息了——桐绪心想。
　　直到马路上传来樱草小贩的叫卖声，现场气氛才稍微缓和了些。为了打破这尴尬的沉默，藤真用着明亮的语气改变了话题。
　　「对了，鹰一郎，你说千两箱掉在哪里？」
　　「喔，是那里。正好就是桐绪现在所站的位置。当时真是吓了我一跳，我有生以来第一次见到千两箱呢。」
　　藤真听到鹰一郎谈起昨天千两箱的事情后，对胧小鬼表达出了高度的兴趣，甚至还笑着说：「被百姓当作英雄看待的义贼居然看上了风祭道场，这下风祭道场要出头天了。」
　　「后来呢？你们怎么处理千两箱？」
　　「我将它交给自身番了。」
　　「什么嘛，真浪费，鹰一郎，你在这方面真是个老古板。」
　　「其实我很后悔，要是有了那笔钱，我就能修好坏掉的厕所门了。」
　　「你的野心也太小了吧？这样你就满足了？」
　　藤真愕然地说道。
　　「就是因为你老是这样，这座道场才会总是这么穷酸。世界上最重要的就是钱，只要有钱，什么事都办得到，做人要懂手腕，不然小桐实在太可怜了。」
　　「不，我觉得不管穷不穷，只要过得快乐就好……」
　　桐绪并不想否定藤真的话，毕竟她是在为自己着想；不过，桐绪并不认为金钱就是一切，因此委婉地反驳了藤真。桐绪觉得，只要能每天和哥哥、千代以及狐狸、猫、小妖怪们过着既快乐又热闹的生活就足够了。
　　藤真再度对桐绪重申道：
　　「没关系，小桐你不必担心钱的事，我一定会让你过着幸福的日子的。不论你想要什么，我都会买给你。」
　　纱那王瞧也不瞧藤真一眼地听着这段话，面无表情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「喂，男人婆！想跟纱那王大人并肩走路，你还早一百年呢！给我往后退三步！」
　　「哎，纱那王，我肚子饿了，要不要在赏花前吃条鳗鱼？」
　　「男人婆，不准如此华丽地无视我！小心我祝贺你哦！」
　　「欸，你想说的应该是‘诅咒’吧？」
　　藤真来访的当天下午，桐绪和纱那王，化丸三人决定前往上野宽永寺赏花。途中桐绪和化成人形的化丸依旧围绕着纱那王，为了些低等级的事情争吵。
　　纱那王原本默默地听着他们争吵，但或许是这两人左一言、右一句地吵得纱那王耐心用尽，于是便抚着被强烈的春风吹竖的发丝，停下了脚步。
　　「……化丸。」
　　「是，小的马上办！小的马上就将这个男人婆做成吊切鮟鱇鱼！」
　　「既然你这么闲，就去我姐姐那儿帮我跑个腿吧。」
　　「啊？你是说去找翠莲王大人？」
　　「昨晚松寿王提到的抓野狐一事，必须借助我姐姐的力量。」
　　无论怎么看，纱那王都像是想找个理由打发掉纱那王，但化丸似乎很单纯地认为接下纱那王的任务是件光荣的事，于是便拍拍胸脯往西直奔而去了。
　　「啊——跑掉了耶，小孩子还真有精神啊。」
　　桐绪目送着化丸离去，直到他小小的身影消失在视线中；而纱那王则等都不等，快速地迈开了步伐，双腿修长的纱那王自然走路速度也快，为了不和他走散，桐绪只好散步并作两步地紧跟在后。
　　「欸，等等我嘛，纱那王，你也有姐姐呀？翠莲王现在住在哪里？」
　　「鸣田屋。」
　　「鸣田屋？咦，莫非是河傅十郎那儿？他可是江都最有名的演员呢！」
　　鸣田屋是歌舞伎界的名门，许多一年可轻易赚取上千两的演员都聚集在那儿。没想到连那儿都寄宿着狐妖……
　　「狐仙的力量真的好神奇喔，我领教到了。」
　　「不说这个了，你这样真的好吗？」
　　纱那王转过身来，一头黑发随之飘动。纱那王平时并不常外出，外出时必定会将银发化为黑发，以避免引人注目。
　　「你不回道场去吗？你的意中人藤真可是为你带来了上等布匹，你何必赌气不要呢？」
　　纱那王的态度并不带有任何恶意，反倒有些困惑。
　　「……我才没有赌气呢。我不需要美丽的衣裳。」
　　「那可全都是些上等绢织品呢。」
　　「所以我才不能收呀。我很高兴藤真公子有这番心意，但……总不能每次见面都收下他的钱或是高贵的礼物，这样很令人过意不去。」
　　今天的藤真别说是金钱了，甚至还为桐绪带来了几块贵得惊人的舶来高级布匹。藤真说他可以为桐绪定做几件春装，但这些不符合自己贫穷身份的锦罗绸缎，桐绪实在无意接受。
　　甚至她觉得今天的藤真有点可怕。
　　「世界上最重要的就是钱，只要有钱，什么事都可以办得到。」
　　她从没想过，这样的话竟会从藤真口中说出。
　　「那个男的他总是这样吗？」
　　「这件事我没对哥哥说过，其实他最近每次见面都会给我钱，而且还会帮我买很多舶来的日用品跟胭脂水粉,毕竟老中大人那儿的薪奉应该很优渥。」
　　藤真是桐绪父亲的至交好友留下来的孩子。藤真的父亲从上一代开始便是浪人，因此剑术不凡，常和桐绪的父亲切磋琢磨。
　　桐绪听说藤真之父在藤真五岁时，因为在一场械斗中充当和事佬而遭人砍死。那天之后，失去家庭支柱的泽木家只能过着难以用笔墨形容的苦日子。藤真的母亲为了赚钱而住到有钱商家里帮储，最后因耐不住粗活操劳而猝死；身为独子的藤真被亲戚们当成了烫手山芋四处推脱，还被他们欺负……
　　桐绪的父亲心疼藤真的遭遇，于是便偷偷资助他，在吃穿方面帮了他不少忙。
　　「我们道场以前也有不少门生，所以家境还不错。」
　　「看你们现在如此落魄，真令人难以想象以前的景况。」
　　「是从我爹娘过世之后开始的，打从他们俩过世后，门生就一个个跑光了。」
　　「也就是说，唯有藤真还留在你们身边？」
　　「我想，他从未忘记我爹对他的恩情。我爹为了让藤真公子能以剑糊口，为他寻了好久的官职呢，就连他之后在病榻上也老是挂念着藤真公子，因为他说他还能留下道场给我哥继承，但却没能为藤真公子留下什么。」
　　藤真成功当上老中大人的剑术指导，是在桐绪父亲辞世后不久的事。
　　「以结果来看呢，以剑术家身份扬名立万的藤真公子，还比继承道场的哥哥来得有前途呢。」
　　「是吗？」
　　之后，纱那王便一概不提到藤真。
　　很像纱那王的作风。这种距离感令人感到安适，今天的桐绪只想待在纱那王的身边。
　　他们两人在阿佐草寺门前大街上的荞麦面店填饱了肚子，之后便走入了挤满等不及赏花的游客的上野山中。
　　宽水寺是江都一带的赏花名胜。彼岸樱、都樱、山樱、秋色樱……寺院中种满了不同开花期的樱花，是长长春季中最佳赏花场所。
　　「好美！所有的花里面，我最喜欢樱花了！」
　　「要不要我在院子里为你种下永不凋谢的樱花？」
　　「你办得到！？」
　　「如果你愿意的话。」
　　「永不凋谢的樱花啊——没关系，算了。樱花正因凋谢而美丽啊。」
　　「很像你会说的话。我就猜你会这么说。」
　　纱那王满意地说着，仿佛在夸奖一个孩子。人不论长到几岁都会因赞美而开心，桐绪觉得有些羞涩，只好摊开双手仰望樱花。
　　「哎，纱那王。说不定樱花树下有条通往鬼怪世界的通道哦。」
　　「喔？为什么这么想？」
　　「我爹娘刚去世时，我曾经往西边走了好大一段路，人家不是说‘西方’极乐世界吗？所以我就想，说不定我只要往西方一直走，就可以见到我爹娘了。」
　　「你的思考方式还是一样有趣呢。」
　　「但是呢，当我走到志奈川的时恰巧太阳下山，于是我一下子就变得好害怕，想着：如果我就这样消失不见了，我哥哥该怎么办？我到底在干嘛呀。」
　　回过神时，桐绪已经蹲在樱花树下嚎啕大哭，不知所措了。
　　这时四周突然吹起一片片樱花花瓣，将桐绪团团围住。
　　「这阵风和团团的花瓣弄得我分不清东南西北，但很奇妙的，我并不感到害怕，总觉得……有一双看不见的手牵着我走向前方。走了老半天，当我穿越那片樱花后，你猜我到了哪里？」
　　谁知道呢——纱那王抬头望向樱花树。
　　「我回到了家中，而且是在庭院里的樱花树下。告诉你哦，我总觉得那时牵着我回到家中的不是我爹、就是我娘。」
　　「……如果你真的那么像，那么事实大概就是如此吧。」
　　「真的？你真的这么认为？啊，这件事对我哥要保密哦。要是他知道我曾经跑去西方找极乐世界，一定会训我一顿。这是我们俩的秘密。」
　　难道是秘密这字眼太孩子气了吗？纱那王露出了一个不同以往的笑容。纱那王的眼眸之所以看起来比任何时候都温柔，是因为和熙的阳光吗？
　　「桐绪，把手伸出来。」
　　「咦，手？」
　　桐绪伸出手来，只见纱那王作势将水捧到了桐绪的手里，结果——
　　「哇！樱花花瓣！？」
　　[[IMG,c4b8ff1dd110b3fdebbbcb63ae4f716d,800,1200,492359]]
　　桐绪手中涌出了桃色水珠，幻化成万花筒般的神奇模样。接着满溢而出、化为随风飘扬的樱花花瓣。
　　宛如桐绪当时见到的那阵樱花雨。
　　「桐绪，想看樱花时，只要你一句话，无论是夏天或冬日，我都可以给你数百株、数千株樱花树，无论你想要什么，我都会为你做到。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　桐绪悄悄碰触纱那王的手，从他的手中感受到了引人依恋的温暖。
　　
　　
　　大杂院中的三姑六婆们滔滔不绝地聊着天，经过他们俩身旁。
　　「听说胧小鬼是个两人集团，这是真的还是假的啊？」
　　「管它是真是假，胧小鬼是我们穷人的救星，这点是不会变的。」
　　听到这席话，让沉浸在二人世界的桐绪及纱那王不由得面面相窥，从醉心于樱花花瓣的情绪中醒了过来。
　　桐绪想都没想，便急着叫住了这两位妇人。
　　「不好意思！您刚才提到的胧小鬼，可以告诉我详细的情形吗？」
　　「咦？哎呀，是美男子耶。」
　　这名额头长着黑痣的微胖妇人回头看到纱那王后便脱口说出这句话，而一旁的消瘦妇人也张着嘴仰望着纱那王。
　　「方才二位经过我们身旁时提到胧小鬼是两人集团，是真的吗？」
　　桐绪一问，两名妇人这才将视线从纱那王身上移开，点头称是。
　　「大家都这么谣传啊，说阿雅看到了。」
　　「可是阿雅那个人就只会乱吹牛，我觉得一定是假的啦。」
　　据消瘦的妇人所言，那位卖小吃的阿雅太太某夜撞见了胧小鬼逃跑的背影，于是便在街头巷尾四处宣传，还说他们是双人组合。
　　「可是啊，阿鹤。如果她说的是真的，那么两个人里面哪一个才是『胧小鬼』啊？而另外一个又是什么小鬼？」
　　「管它这么多干嘛，两个人通称胧小鬼不就得了。在朦胧的夜空中，从这座屋顶跳到另一座屋顶。在大杂院的小巷中撒下小判——哎呀，简直跟戏剧一样呢。」
　　更令人吃惊的是，这两名妇人还说胧小鬼不只偷窃，甚至还会杀人。
　　「杀人？咦，胧小鬼不是义贼吗！？」
　　「是呀，是义贼呀，他可是穷人的救星呢。」
　　消瘦的妇人理直气壮地说道：「被害者个个死有应得，谁叫他们全都是贪得无厌的恶徒。」
　　「纱那王，听完他们说的话……你怎么想？」
　　和两名妇人道别后，桐绪颤抖着询问纱那王。
　　桐绪还以为胧小鬼这个人人称赞的义贼不会杀人，只会抢走所需的金钱。听到她们说胧小鬼会对反抗者痛下杀手，甚至连官差都不放过时，桐绪不禁皱起眉头。
　　「你是指胧小鬼是双人组合这件事，还是指杀人这件事？」
　　「都是。假若他们真的是双人组合，会是怎么样的两个人呢？」
　　「大概是两个杀人不眨眼的人吧。」
　　「幸好那个千两箱已经交给自身番了。百姓们居然可以心怀感激地收下那种血染的小判，我真服了他们。」
　　「这个世界上真正恐怖的并非妖怪，而是人类。」
　　纱那王忿忿地说道。这话真让桐绪感到汗颜。
　　「我还以为胧小鬼说不定白天是个沉默寡言的木工，一到晚上就变身义贼呢。」
　　「这又不是戏剧。」
　　也是——桐绪回答着，走在散落一地的樱花花瓣上。
　　「欸，纱那王。我们去吃个甜点再回去吧，就当是转换心情。」
　　「我看你来这里不是为了赏花，是为了吃东西吧？」
　　「对了，明天约千代小姐来上野山中走走吧。」
　　「随便你。」
　　桐绪对着摊开桧扇遮住阳光的纱那王微微一笑。
　　这一天，桐绪完全不知道家中发生了什么事，晃荡了好久才打道回府。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哥哥！哥哥，振作点！」
　　桐绪和纱那王散完步回家时，已经是家家户户开始准备晚餐的时间了，然而风祭家中却静悄悄地毫无炊烟；桐绪想去找鹰一郎问个究竟，却在抵达他的房间后吓得止住了呼吸。
　　柔和的斜阳照进了室内，鹰一郎正毫无戒备地卧倒在地。他方才或许正在读书吧？摊开的书页在风中不断地翻动着。
　　「哥哥！」
　　无论桐绪怎么摇动鹰一郎，卧倒在地的他依然没有睁开双眼，面色如蜡。桐绪恐惧着这股退潮般夺走一切事物的力量，连声呼唤鹰一郎。
　　「哥哥，哥哥！纱那王，怎么办？到底怎么回事？」
　　「桐绪，你冷静点。」
　　纱那王将桐绪推到一旁，让鹰一郎仰躺在她的腿上，不断呼唤着「鹰一郎、鹰一郎」。
　　桐绪只能两眼无神、呆若木鸡地静静看着这一幕；直到握紧在胸前的手沾到了水滴，她才发现两眼无神是因为自己的泪水。
　　「纱那王……我哥死了吗？」
　　「桐绪。」
　　「不要留下我一个人，我不想……独自一人！」
　　「桐绪！」
　　这突如其来的冲击使得桐绪方寸大乱，纱那王不禁大喝一声。纱那王将鹰一郎放在榻榻米上，用力抚着桐绪的脸颊说道：
　　「冷静点。有我在，你什么都不用担心。」
　　「你……能救救我哥吗？」
　　「你站远一点，待在我身边会沾上不净之物。」
　　「不净之物？」
　　「去角落待着。」
　　桐绪插不上半句话,只好乖乖移动到角落去,纱那王确认桐绪已经远离后,朝手心吐出了一团狐火；纱那王注视着蓝白色的火焰。眼中闪着银色的光辉。
　　不知不觉中，听到骚动的反枕和家鸣纷纷围到了桐绪的身旁。大家都一脸担忧地看着鹰一郎。
　　「放心好了，桐绪。有纱那王大人在，什么事都不用担心。」
　　反枕不断地鼓励着桐绪。
　　所有人聚精会神，看着纱那王将狐火捧到鹰一郎脸上。忽然，狐火从纱那王的手中掉了下来，窜进鹰一郎口中，结果——
　　「呜、嗯……？」
　　「哥哥！？」
　　过了好一会儿，鹰一郎才睁开眼睛。
　　「哥哥！？我是桐绪，你认得出我吗！？」
　　「桐绪……」
　　鹰一郎两眼涣散地看着奔上前来的妹妹，接着缓缓地转动眼珠，注意到了另一张注视着自己的脸——纱那王。他难为情地眨了眨眼。
　　「干嘛干嘛，你们说我怎么了？」
　　「你觉得怎么样？鹰一郎。」
　　「怎么样？这个嘛，我觉得我的头好像空空如也，变得一片空白。」
　　鹰一郎轻轻地摇了摇头，徐徐地坐起身来。
　　「太好了——哥，不要再这样让我担心了——若是你有个万一，我……」
　　桐绪想起了爹娘临终时的表情。她已经好久没想起这件事了。横躺的僵硬躯体、菊花和香的味道……她再也不想为任何人送终了。
　　桐绪趴在鹰一郎的腿上嚎啕大哭，鹰一郎温柔地抚着桐绪的头，说道：
　　「放心吧，我绝对不会留下你一个人的。别哭了，你是男子汉吧？」
　　「我是女的！」
　　既然有闲情逸致说笑，可见用不着担心他了，反枕和家鸣们松了口气，消失在天花板中。
　　「纱那王，我至今还一头雾水，但总之谢谢你救了我。」
　　「鹰一郎，发生了什么事？」
　　「我才想问呢，白天的第八声钟响（约下午两点）敲响后，藤真离开了，我一回到房里，胸口突然变得好闷……」
　　接着就失去意识了——鹰一郎僵着脸说道。
　　「 哥哥，你该不会对我隐藏了什么病情，比如胸痛或者肺痨……」
　　「我没有什么病，痔疮倒有一些。」
　　「啥？」
　　「对了，鹰一郎。千代呢？」
　　纱那王不理会鹰一郎的傻笑。追问着他。这么一说桐绪才想起来，方才一直没有看到千代的踪影。
　　「千代小姐……在那儿。」
　　大家随着鹰一郎所指的走廊方向望过去，看到前代背对着夕阳倚着拉门，满色苍白如纸地发抖着。
　　「对不起，我……刚才出去买东西了。」
　　「我没事，你别紧张，千代小姐，我已经完全没事了。」
　　千代猛烈地颤抖着，令人不禁担心她是否能撑得住；但鹰一郎体贴的话语，似乎没有传到她的耳里。千代是个善良的人，或许正责怪自己独留鹰一郎在家，也或许想起了妹妹的死……
　　桐绪头一次了解到，失去妹妹的千代有多孤独。
　　鹰一郎吞下纱那王的狐火后变的活蹦乱跳，仿佛什么事都没发生过，晚饭还连添了三大碗。
　　即使如此，桐绪依然放心不下，劝鹰一郎今夜还是小心为上，早点就寝。
　　离开哥哥的房间来到缘廊，桐绪忽然想起了庭园里的樱花树，或许是白天曾和纱那王提过它的关系吧？她突然好想抚摸那颗藏有珍贵回忆的樱花树。
　　然而。当个桐绪从缘廊随意套了双木屐来到院中水井旁的樱花树下时，她疑惑了。
　　它没有开花。上野的樱花已经绽放了三成，反观桐绪家的樱花树却是这副光景，难道是闹脾气吗？连花蕾都看不到呢。难道都被鸟儿吃光光了？
　　这株樱花树每年都会绽放出美丽的花朵，但现在不止哥哥昏倒，连樱花也不开了，今年的春天真是不吉利啊。
　　这么说啦，白天纱那王好像曾说过‘不净之物’这个词。难道家里住进了狐狸后，这个家的命运齿轮就开始转向不好的方向吗？不会吧……
　　「纱那王，你睡了吗？」
　　奔回主屋的桐绪朝着纱那王的房内敲了敲。她想听到纱那王说出‘别担心’这句充满魔力的话语。
　　但是，房内只看得到来回奔跑的三只家鸣，跟刚从翠莲王那儿回来的白猫化丸嬉戏的模样，看不到狐狸的踪影。
　　「化丸，纱那王呢？」
　　「谁知道，大概是在院子里赏月吧喵。」
　　嘴里叼着一只家鸣的化丸，正跟妖怪伙伴们玩得不亦乐乎。
　　桐绪再度穿上木屐来到庭院。今天是阴历十六日，月色迷人。
　　「纱那王，你在哪里？」
　　桐绪连声呼唤了好几次，终于看到后院的竹林中有纱那王的踪影。
　　「咦，为什么他们两人会走在一起！？」
　　桐绪迅速躲到柴房的阴影中，暗付自己似乎看到了不该看的景象。
　　在皎洁的月光下。前代泪湿面颊，对纱那王的话语时而颔首、时而摇头；无奈他们两个人说话的声音实在太小声，桐绪根本听不清楚。
　　孤男寡女三更半夜在后院偷偷摸摸讲话，而且女方还流着泪……这到底是怎么回事？截至今日，千代明明总是闪避着不拘言笑又难以亲近的纱那王——至少桐绪看到的是这样。
　　（但是，他们怎么……）
　　桐绪靠在受日晒雨淋而褪色的柴房墙壁上，双脚不停滴颤抖。这不只是因为天气寒冷，而是目击到了自己无法承受的景象使得身体产生了抗拒反应。
　　明知道偷听是不好的行为，桐绪依然逐渐靠近他们，以求能听清楚谈话内容。不过，听了后又能怎样呢？桐绪自己也知道，或许不要听才是正确的做法……
　　然而，当桐绪就要听到她们的对话内容时，纱那王脚边闪出两道诡异的红色光芒，黑暗中冲出了一个黑色物体，原来，他是纱那王的那只乌鸦使魔。
　　「啪嘎！」
　　巨大的乌鸦像先前一样啼叫，从桐绪的眼前低飞而去。听到这声巨响，纱那王和千代不约而同地转向桐绪这边。
　　「啊，对……对不起！」
　　桐绪不知现在是否该道歉，但总之她大叫一声后奔了出去。她只想赶紧离开那个地方。
　　回到房间后，桐绪赶紧躲在被窝里，但冻僵的身体却依然暖和不起来。心中有块无法触及的地方，正像失去火光般地冰冷无比。
　　千代为什么哭了呢？她居然在纱那王面前露出那种表情，这不是表示他们两人比我想象的亲近多了——？
　　仔细一想，其实纱那王似乎常有意无意地看着千代，而千代会不会其实也不是在躲避纱那王，而是过于在意他？
　　「对了，千代小姐刚来道场那天也是……」
　　桐绪这才发现，原来他们两人有那么一瞬间曾视线交会。
　　这份心情是怎么回事？为什么我会如此悲伤？
　　因为纱那王抢走了千代？还是因为千代抢走了纱那王？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「奇怪？怎么没有蛋？」
　　隔天早上，桐绪在苇火和木通的鸡舍中来回找了好几次，就是没看到半颗鸡蛋。
　　「好奇怪，平常至少也会有一颗啊。」
　　桐绪弯下腰来寻找，冷不防被一只小脚踢飞，一头栽进沾满鸟粪的稻草堆中。
　　「喂！？化丸，你干吗啊！」
　　「谁叫你的大屁股这么碍眼。」
　　「什么话啊！反正鸡蛋一定是你偷吃掉的！你这贪吃猫！」
　　「什么喵！？本大爷可是猫妖，才不是什么贪吃猫、招财猫或者三脚猫！」
　　桐绪和化丸叽叽喳喳个吵个没完，苇火和木通则在他们的脚边若无其事地走来走去。假如鸡蛋不是化丸吃掉的，那代表今早他们可能没有产下鸡蛋。
　　「说起来，凭什么要本大爷陪你在这里捡鸡蛋啊？」
　　「因为千代小姐说早上身体不舒服……」
　　千代今早并没有起床，桐绪去千代房里查探究竟，接着看到千代面色苍白地说她今天好像感冒了，想休息一天。
　　总觉得好尴尬，桐绪昨天早上才和千代吵过架，昨晚又撞见她和纱那王独处的情景。
　　（千代小姐该不会在躲我吧……）
　　「桐绪，我有话和你说。」
　　吃完早饭后，纱那王唤了正在院子里独自洗衣的桐绪。
　　「你不想问我昨晚发生了什么吗？」
　　纱那王双臂交握地倚在水井的木栏上，开门见山地问道。桐绪无法直视纱那王。她在围裙上擦了沾湿的手，尽了最大的努力喃喃地说了声：「不想。」
　　「你不想知道我和千代说了些什么吗？」
　　「这……跟我又没有关系。」
　　纱那王性感地对着桐绪松了一个秋波，摊开挂着串吊的桧扇。
　　「为什么不看我？你吃醋了？」
　　「我干嘛吃狐狸的醋啊！」
　　「你很在意我跟千代说了些什么吧？既然如此，你何不直接去问她？」
　　桐绪觉得纱那王很坏心眼，明明看穿了自己的心思还故意说这些话。
　　千代会不会是找纱那王商量事情？若真是如此，为何偏偏选择纱那王？难道是一些无法对鹰一郎或桐绪启齿的话……？
　　「话说回来，你昨天会出现在那儿，应该是有事找我吧？」
　　纱那王视线追随着飞舞于院中的纹白蝶，一面向默不吭声的桐绪套话。
　　「啊……嗯，不是什么大不了的事啦。」
　　「你找了我好一阵子吧？」
　　因为我想听你的声音——桐绪不敢就这么说出真心话，于是刻意淡然地答道：
　　「因为我想问你关于樱花的事情。上野的樱花都开了，我家的樱花树却连个花蕾也没有。」
　　「你是说院子里的樱花树？」
　　纱那王抬头望向那株樱木。
　　「还有，我哥昏倒时你曾说过什么『不净之物』……那是什么意思？哥哥昏倒是妖怪干的好事？」
　　纱那王望着院子里的樱花树，久久没有回话。他那俊美的侧脸实在太令人醉心，猜不出他心中到底在思忖些什么。
　　「你什么事情都不用烦恼，交给我来办就行了。」
　　纱那王回过头来，淡淡地对桐绪说道。
　　「可是，万一我哥又昏倒的话……」
　　「不会的，那东西不会再来了。」
　　「那东西？那东西是什么？」
　　「这点你不必知道。有我陪着你，你别担心。」
　　你别担心。
　　啊，对了，我就是想听这句充满魔力的话——桐绪认为，既然纱那王都这么说了，不妨就相信他。
　　结果，千代最后依然没有出席这一天的午餐和晚餐。桐绪记得最清楚的，就是鹰一郎为千代担心不已的神情。
　　直到隔天，千代才走到厨房露面，一副神清气爽的模样。」对不起，让各位担心了。」桐绪忍不住抱紧千代，泪流满面。
　　千代温柔地抚摸桐绪的背部，什么话都没说，而桐绪也什么都没问。现在，只要这样就足够了。