　　狐仙大人神机妙算！ Series 1
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：かたやま和华
　　插画：风都ノリ
　　图源：Harpuia0000
　　录入：Harpuia0000
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译丶扫图丶录入丶校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
　　
　　[[IMG,ab51c65ffad2addac97e54a741c9d782,887,1197,476893]]
　　
　　
　　风祭桐绪在某个满月之夜救了一只白猫，隔天竟然有个银发超级美男子带着那只白猫出现在她眼前！……男子真实身份是名为纱那王的九尾狐！」狐狸是有恩必报的。为了感谢你救了白猫，我跟定你了」——纱那王如是说。自顾自地说了一堆后，高傲的纱那王和嚣张的猫妖小鬼便强行住进桐绪家。这奇妙的同居生活似乎为桐绪带来了「麻烦」与「恋爱的预感」——！？场景是异空间?江都的奇幻恋爱喜剧开锣~~！ 
　　
　　[[IMG,453df920701e0280ab3e1f8281710409,800,1200,492434]]
　　
　　[[IMG,43fb233c7b43442e3ef5ad3101c6a81e,800,1200,499745]]
　　
　　
　　目录
　　序 契机之月
　　一 家有狐仙
　　二 天尾移之刀
　　三 黑吃黑
　　四 爱找麻烦的哥哥
　　中 月没之夜
　　五 抓鬼
　　六 晚春之樱
　　结 附录之月
　　后记
　　
　　
　　登场人物介绍
　　风祭桐绪：风祭道场的当家台柱。贯彻武士之道、喜爱装扮自己，是个不按牌理出牌的江都少女。
　　纱那王：银毛九尾狐仙，银发和桧扇是他的注册商标。某一天，他竟然跟上了桐绪……！？
　　反枕/家鸣：住在风祭道场的妖怪们。总归一句话，他们很吵。
　　风祭鹰一郎：桐绪的哥哥。十分可靠，但个性却有点难以捉摸。
　　化丸：纱那王带来的嚣张随从。别他看这样，其实他是……
　　泽木藤真：桐绪和鹰一郎从小到大的好朋友，和风祭道场关系匪浅。目前正努力走向菁英之路。
　　
　　
　　序 契机之月
　　「咦！什么声音！？」
　　在气息为之冻结的黑夜中，传来一阵宛如破笛音般的尖叫声。
　　声音是来自于女人、婴儿或是猫狗？虽然状况不明，但事情肯定非同小可。
　　风祭桐绪旋即以冻僵的手握住腰间的刀柄，直奔传出悲鸣的方向。她刚看完阿佐草歌舞伎町的仲村座三月公演，本来正在返家途中。
　　「别拖拖拉拉的，快抓住它！」
　　沿着澄田川的支流山谷渠一路看去，可以瞧见一名年轻男子正从轿中探身出来尖声吆喝。
　　这条沿岸道路称为日本堤，是通往色里芳原的玄关口。从轿中男子那一身整洁的穿著看来，应该是个大店铺少东。他那精心打扮出来的行头。以及醉翁之意不在酒的好色模样，让人不注意也难。
　　「快点，快点！」
　　少东一声怒骂之下，一名家丁和两名轿夫三面包抄，逐渐逼近目标。蹲在正中央的，是一名浑身是血的痛苦女子……才怪。
　　将手中的灯笼拿高一看，桐绪的干劲一下子消失殆尽。
　　主角原来是一只猫！一只在黑暗中依然发出令人目眩神迷的白色光芒的猫，被男子们的追赶弄得怒气冲天、毛发直竖。
　　「快活捉它！君菊喜欢猫！」
　　「可是，这只臭猫太敏捷了……」
　　「你们不会用石头砸它啊！丢别的也行！」
　　居然说出这么可怕的话。这人竟想活捉野猫献给花魁当礼物，真是粗俗极了。
　　看着看着，对主人言听计从的男丁就这样拾起了石子，这下连桐绪也无法置之不理了。桐绪抢先一步将石子丢到男子们的跟前，在黑暗中的某处留下「咯」的一声。
　　「哇！？」
　　三名男子异口同声地弹了起来。看来，当人类在为非作歹时，一点风吹草动都足以惊吓到他们。
　　「刚刚刚刚刚、刚才是什么声音！？」
　　谁！？在哪里！？男子们七嘴八舌地说个没完，桐绪只好幽幽地喊了声：
　　「快住手吧，真难看。欺负小动物对你们有什么好处？」
　　「唔……」
　　桐绪脚踏花之江都近来流行的「靴子」翩然现身，吓得三名男子目瞪口呆。
　　若指责他们的是个强壮如熊的彪形大汉也就算了，偏偏来者是个腰挂刀刃，却身着领口和衣摆都缝有「蕾丝」的浪漫衣袍的娇小姑娘，难怪他们大吃一惊。这个称作「蕾丝」的布料，本来是来自欧罗巴杏的舶来品，但日之本现在也已蔚为流行，江都姑娘们便将之收集来作为衣袍或随身用品的装饰。
　　「听不懂吗？我叫你们住手呀！猫之所以会逃，就是因为不想让你们抓到嘛！」
　　听到这姑娘简单易懂的话语，每个人都尴尬地哑口无言。或许是他们自知理亏，所以无言反驳吧？
　　桐绪睁着大大的杏眼直视着这些男子，结果……
　　「你算什么玩意儿！？不要太嚣张！」
　　有人恼羞成怒了。这个人就是命令哑口无言的男子们抓猫的主使者——轿中的少东。
　　「多管闲事，你少鸡婆了！」
　　「啥！？你说谁鸡婆啊！？」
　　这时，少东竟跳下轿子，一副剑拔弩张的模样，桐绪只好缓缓将右手伸向刀柄。她并不想砍伤他，只是想给他点教训罢了；对付这种虚张声势的小角色，只要装出拔刀的样子，就足以吓得他退避三舍。
　　「又来了~~你装得还挺有模有样的嘛，反正又是竹刀吧？」
　　「竹、竹刀？」
　　所谓的竹刀，顾名思义，就是刀身以竹子做成的刀子。持有者多为因生活困顿而卖掉代表武士之魂的贫穷武士。
　　「在这种太平盛世习剑，你还真是好兴致啊！这年头啊，钱可比刀剑锋利多啦，啊哈哈！」
　　啪呲！」好兴致」这三个字，使得桐绪的理智断线了。
　　好，我就勉为其难地承认这年头钱比刀剑有用，但商人有商人的尊严，习武之人也有习武之人的尊严——桐绪如此深信着。
　　「你可以仔细瞧瞧，这把刀究竟是不是竹刀。」
　　桐绪往后退了一步，快速朝少东肩头斜砍下去。尖锐的刀响使得少东紧闭双眼，等他战战兢兢地睁开眼，桐绪的刀已经收回刀鞘里了。看到这幅光景，少东大松了一口气。
　　「什、什么嘛，原来只是吓唬我而已嘛。」
　　「给我滚！蠢少爷！」
　　「你说啥……呜啊啊啊啊！？」
　　少东看到自己的模样后，不自觉睁大眼睛、惊叫出声。外袍绑绳从少东胸前滑了下来，不止如此，衣袍还被砍出一个×字形；纯绢衣袍像破掉的纸拉门般掀了开来，少东的凸肚脐就在那当中若隐若现，十分丢人。
　　「肚肚肚、肚子中刀了！好痛！好冷！」
　　「只不过肚子被划开一层皮罢了，别大惊小怪的，吵死人了！」
　　有试刀手（注：泛指江户时代时武士乱砍过路者的行为，理由多半为试刀、抢夺钱财或解闷。）啊啊啊啊！——少东开始尖声怪叫，惹得围观民众为之失笑，仿佛在嘲笑他的愚蠢。
　　几个家丁赶紧强行将大声哭喊的少东推回轿上，对桐绪不停鞠躬道歉。真可怜，难为他们这些侍奉笨主人的家仆了。
　　少东在轿子的垂帘后面依然不安分，不过轿夫也不予理会，快速扛起轿子，飞也似地逃走，一行人的灯火一晃眼就消失在日本堤的远方。
　　「哇！逃的还真快！」
　　桐绪将黑色长发甩到后方，对着那群男子扮了个鬼脸。桐绪最讨厌这种靠着金钱在太平盛世坐享其成的人了。
　　「讨厌，人家本来沉浸在松下染藏大人的美貌之中的说！」
　　——一口气把我拉回现实，好心情都被破坏光了，看你们怎么赔我！
　　这时桐绪想起来了。
　　「啊，对了，猫呢？」
　　白猫跑到哪里去了？
　　四周一片黑暗，芒草又茂密地围绕着桐绪，但她依然眼尖地发现护城河边的码头停着一艘窄船，尖尖的船头上有对炯炯有神的金色凤眼。
　　「有了有了。小猫咪，过来这边，已经没事啰。」
　　桐绪连声叫唤了好几次，但白猫已经提高了戒备，怎么样都不肯出来。不止如此，牠甚至默不吭声。
　　「也难怪，毕竟你受了这么大的惊吓。」
　　————那我只好出此下策了！桐绪蹲了下来，将在剧场茶店买来的土产餐盒打开，放在泥泞不堪的码头上。
　　「其实这本来是要买给我哥吃的，我就破例送给你吧！」
　　餐盒里装的是看来极为美味的鱼板和红烧鱼，桐绪看了后肚子不禁咕噜响了几声。
　　「讨厌，丢死人了。」
　　桐绪害羞地笑了笑。她祈祷着白猫毫发无伤，一边拍了拍衣袍下摆的污泥，迈步离开。寒冷的晚风，抚动着桐绪的衣领。
　　抬头一看，东方天空的满月恰巧被云层遮了起来。
　　「原来今天是满月呀……」
　　据说满月的夜晚会使人变得凶暴。
　　月亮具有支配黑暗的力量。假如从头到脚都沐浴在月光下，人们是否会失去理智，连心灵也在不知不觉中染上黑暗的色彩呢……
　　那位少东或许也是被今晚的满月迷惑的其中一人——这么一想，桐绪总觉得寒气变得更加冷冽了。
　　「月亮」等同于「跟随」。（注：日文中，「月」和「憑き」为同音。）
　　这句话仿佛初冬的冷风般吹过桐绪的脑中。