　　
　　
　　
　　五 抓鬼
　　隔天早上，桐绪吃完早饭后，将洗好的衣物、棉被一一晾在庭院，接着瞒着鹰一郎与纱那王前往藤真的宅邸。
　　她有件事非得向藤真确认不可。如果对方不是他，那就算了——不，应该说，桐绪此行就是希望亲耳听到藤真说出：不，那不是我。
　　风祭道场位于阿佐草新鸟越町，藤真的居所位于阿佐草今户町，两处相距甚近，用跑的一下子就到了。桐绪转眼间就到了藤真家大门，深深吸了一口气。
　　（桐绪，与其烦恼，不如直接问吧！）
　　桐绪激励了自己一番后，避开玄关，从院子的竹门进入宅邸。
　　这是座很大的宅邸。院子宽广可及澄田川，偶尔会听到河面船夫的歌声由远而近地传过来。虽说藤真受雇于老中大人手下，但看这气派的主屋与整修良好的庭院，实在不像是一介剑术指导的宅邸。
　　打从桐绪以为藤真失去心脏而死那天以来，这是她首次踏进这座宅邸。
　　桐绪绕着岸边植满百木红的池子，看见了坐在主屋缘廊边的藤真。藤真正享受着蕴含澄田川水潮香的河风，一边撒着米粒喂食麻雀。
　　「午安，藤真公子。」
　　「小桐！？」
　　藤真对于忽然出现在院中的桐绪感到相当吃惊，但随即又露出了温柔的笑容，招手要桐绪坐到他身旁。现在的他，和桐绪熟知的藤真并无二致。
　　「怎么了，和鹰一郎吵架了吗？」
　　「没有……」
　　「你是跑过来的？瞧你汗涔涔的。」
　　藤真递给桐绪一条手帕。这一天确实暑气逼人，但桐绪身上除了跑步时流出来的汗，还混合了紧张之下流出的冷汗。
　　「呃，藤真公子。昨晚……」
　　「昨晚？」
　　他们两人并肩坐在缘廊上，藤真面向桐绪，孩童般天真地偏了偏头。
　　「……昨晚，藤真公子你人在哪里？」
　　这时，「我到底对于私底下的藤真有多少了解」这个很普通的问题，忽然造成了桐绪心中的不安。其实，自己根本就完全不了解藤真吧？桐绪所认识的这个藤真，会不会其实只是表面上的假象？
　　「昨晚我在家里啊。」
　　「真的吗？」
　　「为什么这么问？」
　　「藤真公子，昨晚你有没有去本所真津坂町？」
　　「真津坂町？」
　　藤真倏地板起脸来。
　　昨晚，桐绪在本所真津坂町和一名疑似胧小鬼的男子交战过。
　　而那名男子，长得和藤真如出一辙。
　　「小桐，你昨晚在本所？」
　　「因为我代替我哥去那儿教剑……」
　　「你在那里看见了什么？」
　　「呃……没有啊。」
　　藤真用力抓住支支吾吾的桐绪。
　　「好痛！」
　　「小桐。你看见了什么？」
　　藤真直勾勾地注视着桐绪，眼中寄宿着一股相同于昨夜桐绪在交战时见识到的疯狂气息。
　　（好可怕……！）
　　藤真的指甲陷进了桐绪的肩膀，痛得桐绪汗毛直竖。
　　「好、好痛……藤真公子。」
　　「对了，小桐，我们去赏樱吧。今年的樱花可能已经凋谢得差不多了，但在花季结束前，我们去赏个樱吧，好吗？」
　　藤真露出了满面的笑容，但已经不像以前一样散发出树叶间阳光般的温暖了。
　　桐绪开不了口拒绝，只好顺着藤真的意搭上了船，渡过澄田川。
　　
　　*
　　
　　越过澄田川后，桐绪和藤真走在以樱花行道树著称的澄田堤上。两、三天前这儿还挤满了赏花客，但现在这里的樱花已经凋谢了七成，游客也减少了许多。
　　「小桐，我问你喔，纱那王是什么来头？」
　　「咦，你说纱那王吗？」
　　面临这个问题，桐绪一下子不知该如何回应。他是银毛九尾狐，而且是茶枳尼天的公子——这种话不会有人相信的。
　　「算、算是表兄弟吧？」
　　「我都不知道，鹰一郎跟桐绪居然有这么玉树临风的表兄弟呢——」
　　从这语气听来，藤真似乎语中带刺；但他并没有多问，忽地闭起嘴来默不吭声。
　　桐绪一边和沉默的藤真走在澄田堤上，一边端详着他身上那把刀。昨晚的血刀，会不会就是这把刀呢？
　　藤真现在的眼神已不若昨晚和方才那么疯狂，但桐绪依然不敢松懈。她的肩上，还残留着在缘廊被藤真指甲抓出的痛楚。
　　走了好一段路后，藤真开口了。
　　「我说小桐啊。」
　　藤真忽然停下脚步，徐徐笑着面向桐绪。
　　桐绪跟着停下脚步，抬头望向高大的藤真。」是？」
　　刹那间，事情便间不容发地发生了。藤真就地拔刀，快速朝桐绪砍了一记。
　　[[IMG,0c4d884fa90d872ae694f306ca7dc73e,800,1200,500775]]
　　这时桐绪的身体先是下意识地架起防御，接着才吃了一惊；她不知道自己是否看见了藤真伸手握刀，只知道要立刻拔刀抵御。
　　锵！——刀锋交错，发出一声钝响，火光四射。和昨天一样，桐绪好不容易以锷元挡住了藤真的攻击。
　　「好身手。真不愧是小桐，反应真快。」
　　「……藤、藤真公子！」
　　「不过，我要给你一个忠告。在决斗时不能只挡住攻击，应该要用刀身扭转方向、反守为攻。生与死的关键，往往就在这由守转攻的一瞬间。」
　　藤真给予了中肯的指导后，若无其事地将刀收入刀鞘。直到亲眼看到藤真的手离开刀柄前，桐绪只敢屏住气息。
　　「小桐，你昨晚是不是在真津坂町和谁对砍过？」
　　「……咦？」
　　「对方是不是一个长得很像我的男人？」
　　「藤真公子……」
　　「放心吧，『那家伙』不是我。」
　　「不是你？」
　　那么是谁？——桐绪乘机追问，这时河堤下的赏樱游船忽地传出爆笑声；一看，原来是船上有个烂醉如泥的少东正赤裸着上身跳舞。
　　「船上那些人还真快活啊，只会败家的米虫还敢这么过得这么逍遥。就是这样我才讨厌有钱人，恶心得让我想吐。」
　　藤真这席尖酸刻薄的话，吓得桐绪大吃一惊。藤真不应该是会说出这种话的人啊。
　　「藤真公子，我问你……」
　　你是不是胧小鬼？——话已到口，桐绪却迟迟说不出来，仿佛喉咙干掉了一般。
　　桐绪正犹豫不决时，藤真突然牵着桐绪的手往前冲，正当桐绪想摆出架势抵抗时——
　　「小桐，快跑！是狐狸娶亲！」
　　「狐狸！？」
　　「你看，太阳雨！」
　　抬头一看，晴朗的天空毫无前兆地下起了蜘蛛丝般晶亮的雨水。像这种晴天时忽然下雨的现象就称为「狐狸娶亲」。
　　「我们姑且在这株樱树下躲雨吧。放心，雨马上就会停的。」
　　藤真将桐绪压在树干上，张开双手，用袖子完整盖住桐绪的头；他小心翼翼、谨慎十足地帮桐绪挡雨，不让她淋到一滴雨水。
　　「小桐。」
　　「是、是。」
　　「我呢，会把我想要的东西全弄到手。」
　　「……想要的东西？」
　　「不管是金钱或荣华富贵，我都会亲自抢到手。我就是有这种能耐。」
　　藤真的眼神再度透露出疯狂的气息。以前藤真曾有过这种眼神吗？从什么时候开始，他变成了一个言词骇人的人了？
　　藤真紧抓着桐绪的肩膀，眼神迷茫地凑上前来。
　　「小桐，我一定会让你幸福的。所以，不管你想要什么都告诉我，我什么都给你，什么都会为你实现。」
　　两人的距离如此接近，几乎连睫毛都要碰在一起；藤真的脸上，已经失去桐绪所熟悉的、温暖的树叶间阳光了。
　　「呐，小桐，为什么你不穿戴我给你的东西呢？红宝石首饰、耳环、衣裳……这些都是我为了你而弄来的啊。」
　　「我……只要有你的笑容就够了。我不需要过多的金钱与珠宝首饰，只要有你的笑容……」
　　桐绪想起来了。她曾有过一种五味杂陈的感觉，那就是每当她收到藤真的昂贵礼物，就觉得他离自己越来越远——桐绪强忍肩膀的疼痛，满怀情感地凝视着藤真。
　　「藤真公子，你怎么了，发生了什么事？不嫌弃的话，可以告诉我……」
　　「小桐，你真的好可爱喔，可爱到让我笑得合不拢嘴呢。」
　　「藤真……公子？」
　　藤真这刀剑般锐利的笑容，使桐绪产生了脚下沙土瞬间崩塌的错觉。
　　「鹰一郎也一样，简直天真到了极点。钱多有什么不好？如果现在是乱世，那就不需要为明日准备金钱；但现在是太平盛世，最重要的就是存钱为将来打算，这点为什么你们不懂呢？」
　　「比钱重要的东西多得是！」
　　桐绪拼命地在藤真的眼眸中寻找自己熟悉的温柔残影。藤真不可能说出这种话，这是一场恶梦。
　　「对我来说，金钱雨跟血雨都是一样的东西。我很幸运，金钱跟武艺两样都有。」
　　「血……雨……」
　　如果这是场恶梦，拜托让我清醒吧——
　　「藤真公子，我……我喜欢你那副有如树叶间阳光般温暖的笑容。」
　　「嗯，我知道。小桐，我也很喜欢你喔。」
　　「我想再见一次那笑容。」
　　泪水决堤。
　　「小桐，这是你的心愿吗？」
　　藤真的指甲深深陷进桐绪的肩膀。好痛！——桐绪轻轻叫了一声。
　　「小桐，别害怕。别哭。」
　　藤真松开桐绪肩膀上的手，爱怜地抚着桐绪的发丝，为她拭泪。
　　「只要是你的心愿，我一定会为你实现。我会永远陪在你身边的。」
　　「不，藤真公子。不是这样的。」
　　「我不会将你交给任何人的。小桐，从以前到现在、未来，你都是我的人！」
　　藤真抱紧了桐绪。
　　雨势逐渐变强，雨水一滴又一滴地下在桐绪的脸上，混合着她决堤的泪水——
　　
　　*
　　
　　雨停后，桐绪一边朝着风祭道场快步地踩着泥泞的道路，一边强烈后悔自己没有告知任何人就擅自离家。
　　本来打算马上回家的，现在都已经太阳西下了。从早到晚消失了这么一大段时间，桐绪该如何解释才好呢？
　　桐绪慌慌张张地穿过道场门，这时——
　　「怎么这么晚才回来。」
　　偏偏碰上了自己最想避开的人。
　　纱那王在玄关前双臂交握地等着桐绪返家。他语气平静、面无表情，但这样反而更令人害怕。
　　「啊——……抱歉。呃……」
　　「和藤真赏花很快乐吧？」
　　「咦，你怎么知道！？」
　　纱那王面无表情地转过身去，暗示桐绪跟上前来。桐绪乖乖地跟在后头，觉得自己宛如被强行带走的犯人。桐绪有股罪恶感，光是这样就足以令她脚步沉重、肠胃抽痛。
　　进入房间后，纱那王要桐绪坐在画有王朝风格建筑物的六曲半双金屏风前，叫她仔细看。
　　纱那王轻轻地碰了金屏风一下，没多久金屏风的表面便开始出现波纹，王朝风格的建筑物跟着消失；
　　直到屏风表面如镜子般变得平坦无比时，上面出现了——
　　「啊，是藤真公子！」
　　在水井旁边将水桶拉上来的藤真，清楚地映照在上头。
　　「很方便吧？用这个可以清楚看到远方的情况。」
　　「……你该不会看过了吧？用这东西观察我和藤真公子……」
　　「我才没这么闲呢，只不过使用这玩意儿在江都寻找野狐踪迹时恰巧看到你们俩罢了。看你从早就不见踪影，想不到居然是赏花去了，你还真有闲情逸致啊。」
　　纱那王面无表情地摊着桧扇倚在扶手上，从他的举止看来，很明显可以感受到他的不悦。看样子，今天的桐绪令他相当的生气。
　　「呃……对不起。我本来是打算马上回来的……」
　　「我不想听借口。」
　　「对不起。」
　　「我也不想听道歉。」
　　纱那王的颜色眼眸如针般地瞪着桐绪。
　　「桐绪，别接近藤真。」
　　「咦？」
　　「不要靠近他。你只要乖乖点头答应我就好。」
　　「……前阵子，千代小姐也对我这么说过。告诉我理由，好吗？藤真公子到底怎么了？」
　　经过这两天的事件后，桐绪自己也不得不承认藤真已经变了的事实；不必纱那王提醒，她也知道此后不能再单独跟藤真见面。
　　她不想看到藤真露出那么恐怖的眼神。
　　「纱那王，我昨天……看到了。」
　　「看到什么？」
　　「胧小鬼……大概吧。」
　　桐绪将昨晚在本所真津坂町遇到一名神似藤真、抱着千两箱的黑衣男子的事情，完完整整地告诉了纱那王。
　　虽然桐绪认为那男人就是胧小鬼，但对方只有一个人，不是双人组合；为了确认对方是否真是藤真，她造访了藤真的家；藤真告诉她，昨晚那名男子并不是他——
　　纱那王注视着逐渐染上暮色的庭院，让人猜不出他到底有没有认真听桐绪说话。纱那王在思考时习惯反复地开扇、阖扇，端看他的表情，压根看不出他到底在想些什么。
　　「胧小鬼啊……」
　　听完桐绪所言后，纱那王只说了这么一句话。他「啪」地一声阖上桧扇，化成人形的化丸旋即拉开拉门，探了进来。
　　「该出门了，化丸。」
　　「是。」
　　「等等，你们要去哪里？我也要一起去。」
　　纱那王一站起身，桐绪马上拉着他的大腿。
　　「我们要去找松寿王，马上就会回来。」
　　「松寿王？欸，藤真公子到底出了什么事？藤真公子是胧小鬼吗？」
　　桐绪被藤真掐过的肩膀依然疼痛，她也害怕他那疯狂的眼神，但桐绪无法撒手不管藤真。
　　「你这么担心那男人？」
　　「我不知道。老实说，我也觉得害怕，但如果能帮的话，我想尽量帮他。我想要藤真公子恢复以前的笑容。」
　　「你想知道真相吗？」
　　桐绪点了点头，纱那王于是单膝跪地，看着桐绪的眸子。
　　「桐绪，如果真相需要由别人来指引的话，这样的真相或许不要知道比较好。」
　　「你的意思是说，现在的我依然只会靠眼睛观察事物？」
　　以前纱那王将天尾转移到桐绪的刀上时，曾对她这样说过。
　　打开心眼吧，桐绪。不能靠眼睛，要靠心来看穿真相才行——
　　「即便如此，若你已打开心眼却仍看不见真相，那就表示你不需要知道真相。不是每个真相你都有办法承受。」
　　「那我该怎么办？」
　　「你只要待在我身边就好……你应该不想惹我生气吧？」
　　看到纱那王露出不怀好意的笑容，桐绪马上联想到了什么，将视线转向金屏风。
　　「纱那王，你果然看到了！你看了我跟藤真公子的相处情形！」
　　「我不知道你在说什么耶。」
　　纱那王这只狐狸嘴上装蒜不承认，却对桐绪在澄田堤的樱树下推开藤真时说过的话一清二楚。
　　当藤真将桐绪紧拥在怀里、说不会将她交给任何人时，桐绪推开了他，逃之夭夭，并说了以下这句话。
　　——对不起，纱那王会生气的。
　　「桐绪，这次我就睁一只眼闭一只眼。」
　　「什么啦。」
　　「下次不准再对我以外的男人动心。」
　　「什么嘛，你这是在命令我！？」
　　「不，我只是想跟你做个约定。」
　　纱那王以桧扇掩口，调皮地笑了笑。发现自己被纱那王牵着鼻子走，桐绪觉得心情糟到了最高点。
　　「你可别得寸进尺，我那时说的那句话并不代表什么！」
　　心有不甘的桐绪将坐垫丢向纱那王的脸，但只是白费功夫；纱那王轻松躲过坐垫，再度露出不怀好意的笑容。
　　「六连，你在吗？」
　　纱那王觉得玩够了，于是阖起桧扇，正经八百地朝庭院喊了一声；须臾，缘廊旋即飞来一只长着赤眼的乌鸦。
　　「我和化丸不在家时，这里就交给你了。记得别让桐绪走出屋外。」
　　乌鸦大大地展开双翼两次，代替了回答。
　　接着，纱那王碰触金属屏风，迅速走进屏风里，消失了踪影，而化丸也随后跟上。
　　桐绪马上伸出手来摸了摸屏风，但此时它已经恢复为普通的屏风了。坚硬的和纸，阻挡了手指的穿越。
　　
　　当天晚上，桐绪一点食欲也没有。消失在金屏风中的纱那王和化丸，明明说过马上就回来，但他们俩直到晚餐时刻依然不见踪影。
　　桐绪觉得自己好像在玩抓鬼（注：日本传统游戏。当鬼的人要蒙住双眼，其他人则一边拍手一边喊着「鬼啊，循着拍手声来找我吧」一边逃，当鬼者要依靠声音抓到下个当鬼的人。）一样。周遭有些不好的东西正在拍着手，自己明明感觉得到，但眼睛跟心灵却都无法看清楚它的真面目。
　　「桐绪小姐，怎么了？你似乎没有食欲呢。」
　　忧心忡忡的千代反复问了桐绪好几次。
　　「啊，没有啦，没事。我可能受了点风寒吧。」
　　「那我帮你做个蛋酒吧。」
　　桐绪揪住千代的袖子阻止她起身，摇了摇头。
　　「没关系，别费心了。在这儿陪我吧。」
　　鹰一郎吃完晚饭后便马上去洗澡了。或许是因为今天流了一身汗的关系吧。
　　现在，这里只剩下桐绪和千代两人。
　　「哎，千代小姐。我……可以问你一个问题吗。」
　　「什么事？五斗柜里有很多药，你要什么就说吧。」
　　「千代小姐，你的仇人该不会……是我身旁的某人吧？」
　　千代没有回话，但是，她那双在腿上不停颤抖的双手，似乎说明了一切。
　　「……果然如此。」
　　「桐绪小姐，关于这一点，我也有话要说。」
　　「对不起，还是算了。你就当我没问吧。」
　　桐绪无视欲言又止的千代，一口气将饭吞进胃里。
　　就算问了又如何呢？
　　现在的桐绪，还没有勇气承受真相。
　　
　　*
　　
　　（我究竟想知道些什么呢）
　　「不是每个真相你都有办法承受。」
　　诚如纱那王所言，真相比任何凶器都锐利，在桐绪的胸口挖了个大洞。
　　「桐绪，藤真有动作了。」
　　纱那王拉开桐绪房间的拉门。今天是五天后的夜晚，气温从傍晚开始便寒气逼人，完全不像是叶樱时节（注：樱花凋谢后冒出嫩叶的时节。）该有的天气。
　　「你想一块儿来吗？」
　　「可以吗？」
　　「你想知道真相吧？你如果一起来，我就阻止不了你了；你可以选择过来看清所有的真相，也可以选择闭上双眼，略过真相。选一个吧。」
　　这时，桐绪并没有选择闭上双眼。
　　桐绪抱着化为白猫的化丸，紧跟着一身黑衣的藤真越过二国桥，来到了白墙仓库林立的深香川佐贺町。
　　这一带有着浓厚的海潮香，是商人、工匠的小镇。镇上有着许多大商家，贩卖者从运输船上卸下的货品，这儿的白天总是充满着惊人的活力。
　　而现在是夜深人静的深夜。除了江都湊的浪潮声和四面八方的水道偶尔发出的水声之外，镇上一片静谧。
　　藤真停在挂着「白米 柏屋」这块大招牌的大米店前，谨慎地左右张望。
　　当他和桐绪对上双眼时，桐绪吓得背脊发凉，但桐绪和化丸有纱那王的妖术护体，只要不出声，谁都看不见他们。
　　藤真小心翼翼地绕到店后翻墙跳到庭院里，而桐绪也带着纱那王的庇护随后跟上。庭院并不十分宽敞，但看得出这儿的石灯笼、盆栽都相当昂贵，院子布置得非常美观。
　　藤真穿过庭院，老练地打开主屋的雨窗，滑进建筑物里。他蹑手蹑脚地直奔主屋，沿着内廊朝着账房前进。桐绪紧跟在后。
　　穿越了几间屋子后，藤真终于抵达了帐房。藤真左右张望了一会儿，留意到了楼梯旁那间乍看平凡无奇的储藏室。他拉开储藏室的拉门，看到里面还有一扇锁得老紧的气派门扉。
　　是暗门。这里头恐怕躺着好几箱千两箱。
　　（……唉，果然。）
　　桐绪抱紧怀里的化丸，闭起双眼。
　　藤真果然就是胧小鬼。他对桐绪说过，那个对桐绪出刀的黑衣男子并不是自己——
　　（但明明就是嘛！）
　　「谁……谁在那里？」
　　突然有人说话，吓得桐绪睁开了眼。走廊忽地大放光明，一名手持烛台的年轻男子看到了藤真这名入侵者，浑身不停发抖。他应该是住在柏屋的手代（注：江户时商家中的职称之一，约等于现在的主任。）吧？
　　「啧！」
　　藤真啧了一声，同时一道血柱喷到了天花板。藤真杀掉了手代。
　　如果不是纱那王掩住桐绪的嘴巴，她已经大叫出声了。
　　桐绪的忍耐已经到达极点了。当她看到藤真接着又杀了另一名闻声赶来的雇员时，桐绪已经无法再闷不吭声地躲起来了。
　　「藤真公子！」
　　桐绪拨开纱那王的手，对藤真大喝一声，而且还朝他奔了过去。
　　「桐绪，回来！」
　　桐绪无视纱那王的叫喊，跑到俺们前面对手持血刀的藤真。
　　「藤真公子！你说你要把想要的东西都弄到手，指的就是这种事吗！？谋财害命！？」
　　「你是……？你什么时候出现的？」
　　藤真一脸狐疑地打量着桐绪。
　　「笨蛋，桐绪！冷静点！」
　　桐绪放下在怀里挣扎的化丸，严肃地命令道：
　　「化丸，你去纱那王那儿，这里很危险。」
　　桐绪往前踏出一步，一鼓作气说道：
　　「藤真公子，你不觉得可耻吗？什么义贼嘛，你根本只是个杀人凶手！」
　　看到桐绪迅速拔刀摆出架势，藤真终于解除心中的疑惑，点头说了声「喔——」
　　「这样啊，你就是桐绪啊？风祭桐绪，那个藤真朝思暮想的女人。」
　　「咦？」
　　「我们有一晚曾在本所真津坂町对战过，不是吗？」
　　「你跟藤真公子是……」
　　男子来势汹汹地朝着困惑的桐绪攻了过来。
　　但桐绪记起了藤真在澄田川说过的话，接下男子的攻击后马上反守为攻，朝男子左方砍了一刀。
　　桐绪的刀，砍伤了男子的左臂。
　　「什么！区区一个人类，竟敢弄伤本大爷！？」
　　男子瞪大了眼看着汨汨的血柱。
　　「岂止伤你，这把刀还能杀你呢——因为它上面寄宿着我的天尾。」
　　「阁、阁下是！？」
　　男子大惊失色，纱那王旋即优雅出众地挡在桐绪跟前。他睥睨着眼前这名不住颤抖的男子，仿佛在看着什么不净之物。
　　「你就是松寿王那边的武智吗？」
　　「纱那王大人……」
　　男子害怕地伏倒在地。
　　「得以拜见您的尊严，在下惶恐之极……」
　　「场面话就免了。」
　　纱那王冷冷地说着，浑身充满了天狐、茶枳尼天之子的威严。
　　「纱那王？怎么回事？谁是武智？」
　　「请、请您饶命……纱那王大人！」
　　「脱离狐群，吞吃同类的你，所得到的妖力就只有这么点能耐？真可悲啊。」
　　纱那王不悦地挥了挥手，男子转眼间便化为一只毛质粗劣的白狐。它只有一条尾巴，是只普通的狐狸。
　　「为什么藤真公子会变成狐狸！？」
　　狐狸的左前脚血流如注，似乎是方才遭桐绪砍伤的部位。它的身子收到纱那王的妖术控制，只能收着四肢动弹不得。
　　「桐绪，它就是松寿王所寻找的野狐。因为妖力不强，所以顶多只能将外形变成主人。」
　　「将外形变成……主人？咦，那他之所以会变成藤真公子……」
　　「藤真是它的主人。」
　　化丸在桐绪脚边抬着头说道：
　　「藤真曾对这野狐下过命令，要它为藤真带来金银珠宝、荣华富贵。」
　　「怎么会！？」
　　藤真之所以能够在每次出现时都送上无数的昂贵礼物，是因为——
　　桐绪不禁靠在雨窗上，双手捣脸。
　　耳边忽然传来啪呲啪呲的焚烧声。主屋窜出了火苗。
　　「纱那王，失火了！」
　　「走吧，桐绪。化丸，将武智带走。」
　　「是，小的遵命！」
　　化丸在空中翻了一圈，转眼间便吸饱空气，变成一只比老虎还巨大的白猫。
　　「不会吧，这是化丸！？」
　　看他平常这么娇小的模样，实在很难想象这只巨猫是化丸。化丸张开大口，将动弹不得的武智一口气吞了下去。
　　「桐绪，骑到化丸背上去！」
　　「等等，纱那王！我们得先把这户人家叫醒才行！」
　　化丸用那巨大的身躯撞了桐绪一下，阻止她前进。
　　「桐绪，乖乖听纱那王大人的话，坐上来吧！」
　　「我马上就会回来的，等等我！」
　　桐绪从化丸的身旁溜过去，直奔账房。她拼命跑向火势强烈的后面房间，她想救这间店的人们。
　　然而，有人挡住了她。
　　中途有只手突然从房间伸出来抓住桐绪的手腕，趁着桐绪脚步不稳时从腋下往上扣住桐绪。
　　「桐绪，那里很危险，不能过去。」
　　「藤真大人！？」
　　「过来，和我一起走吧。」
　　藤真亟欲将桐绪拉到烟雾弥漫的内廊去，眼神充满了令桐绪未知发颤的疯狂气息。他的眼中已经没有一丝温暖了。
　　「藤真公子，你是那只狐狸的主人？告诉我，这是真的吗？」
　　藤真邪恶地笑了笑，使劲拉着桐绪。桐绪的话语，已经传不到藤真耳里了。
　　「不要，放开我！纱那王，救我！化丸——！」桐绪死命挣扎。
　　「桐绪！」
　　头上传来了纱那王的声音。纱那王的银色眼眸闪耀着冰雪般的光芒，一头银发如狂暴的生物般飞舞于空中。
　　纱那王站到了桐绪和藤真面前。
　　「纱那王！救我……呜！」
　　桐绪对纱那王伸出手来，藤真见状马上毫不留情地将它往上扭；这股剧痛，逼得桐绪忍不住双膝跪地。
　　「桐绪！」
　　「纱那王，请你不要靠过来，否则我就折断桐绪的手。」
　　藤真抓着桐绪当挡箭牌，朝着内廊逐渐逼近；内廊两旁房间的纸拉门，已经烧起来了。
　　[[IMG,db87fb100be6ee6e8637adeb52312682,800,1200,499866]]
　　「请你让开，纱那王。」
　　「你不会伤害桐绪的。」
　　「我不会将小桐交给你的。为了达成这个目的，折断一只手又算得了什么呢？就算没有手、没有脚，小桐还是小桐啊。」
　　看着藤真扬起嘴角的模样，桐绪不由得背脊发寒。现在的藤真真的有可能这么做。如果右手被折断的话，就再也无法握刀了。
　　「藤真公子，这么做对你到底有什么好处！？」
　　桐绪拼命地想说服他。
　　「不要再错下去了，藤真公子。利用狐狸得到金钱和荣华富贵，真的那么有趣吗？」
　　「我不是说过吗？对我来说，金钱雨跟血雨都是一样的东西。而且，我杀的都是一些死有余辜之人，也将得来的钱财分给了百姓。」
　　「该不会这场火是你……」
　　火势越来越大，主屋开始断断续续地传来这户人家与雇员们仓皇逃命的声音。再不快逃，迟早会延烧至桐绪他们现在所待的地方。
　　「这间米店啊，背地里在放高利贷呢。利息高得要命，没多久利息就会滚得比本金还高，大家都被他们害惨了；像昨天也是，有个园艺师傅因为付不出钱，女儿就被卖到青楼去了。」
　　好可怜——桐绪不禁脱口而出。不过，可怜归可怜，桐绪并不打算全盘接受藤真的说词。
　　「小桐，在江都这个太平之地呢，如果没有金钱、权势跟运气的话，是无法得到幸福的。我可不想像我爹一样，一辈子没钱又没运气，最后惨死。」
　　藤真说他一直很羡慕鹰一郎。同样是以剑为生之人，鹰一郎还能有风祭道场可继承，自己却什么都没有。
　　「藤真公子，你不是老中大人手下的剑术指导吗？这就是个很了不起的头衔啊。」
　　「嗯，不过呢，这是我要求武智帮我弄来的。」
　　「咦？」
　　桐绪和纱那王面面相觑。
　　「师父卧病在床时，我心想：这下我终于要失去靠山了。一想到此后说不定再也没有往上爬的机会，我就突然觉得好害怕。就在这时，武智出现了，他说可以帮我达成愿望。」
　　藤真所说的「师父」是指桐绪的父亲。
　　「小桐，身旁跟了只狐狸真的好方便喔。不管是什么愿望，它都可以帮你达成耶。」
　　藤真疯狂地笑了。每笑一声，藤真就会更用力地扭压桐绪的手臂，痛得她呻吟出声。
　　「藤真，一切都结束了。我已经封印了你的靠山武智。」
　　「没错没错，它现在在本大爷胃里呢，嗝呼。」
　　巨大化的化丸在火舌与黑烟中缓缓地现身。它对纱那王悄声说道：「拉门对面的主屋已经一片火海了。」但桐绪还是听到了他说的话。
　　「我看到了，没想到武智会这么怕你呢。纱那王，你究竟是何方神圣？」
　　藤真无视熊熊燃烧的火焰，兴味盎然地注视着纱那王的银色眼眸和上飘的银发。
　　「把桐绪还给我。」
　　「小桐是我的！我不会将她让给任何人的！」
　　藤真再度施力，一阵剧痛逼得桐绪整张脸皱成一团。
　　这时，天尾移之刀从桐绪腰际抽了出来。
　　「我、我的刀！？」
　　桐绪在手臂的剧烈疼痛中大叫。锋利光辉的刀刃独自飘到了空中，刀尖直直地瞄准着藤真。
　　「藤真，我不允许你伤害桐绪。」
　　「闭嘴！武智、武智，你在哪里！？杀了他们，把这群违抗我的人全都杀了！」
　　「愚蠢。说穿了，你并不够格当狐狸的主人。被区区野狐操纵而犯下的这些罪行，你要用命来偿还吗？」
　　心生恐惧的藤真这时稍稍松开了桐绪的手。桐绪明知现在正是逃脱的最好时机，却依然张开双手庇护藤真。
　　「不要！纱那王！不要杀藤真公子！」
　　刀刃来到了桐绪的跟前，贴得相当近；刀刃上头缠绕着飘动的狐火，冒出了蓝白色的烟雾。
　　「桐绪，退下。」
　　「纱那王，求求你！」
　　「为何你要包庇这种男人！」
　　「有些罪只能够活着偿还！我是你的主人，这是我的命令！」
　　命令——桐绪这句话明显地使纱那王迟疑了。
　　这时，周遭突然响起了一个人的声音。
　　「桐绪，你太天真了。」
　　「……咦？」
　　桐绪怀疑自己的耳朵。
　　「还有小绯，你也很天真。」
　　「兄长！」
　　纱那王皱起眉头，面色苍白。
　　噗嘶——一声钝响。
　　一开始，桐绪还不知道发生了什么事。为什么眼前一片赤红？是因为火焰延烧到这儿来了，还是因为胸口喷出的血柱跑进眼里，所以才……？
　　「桐绪！桐绪——！」
　　纱那王晃动着一头银发奔向桐绪，但一名金发男子阻止了他。
　　「桐绪是无辜的，但藤真非死不可。」
　　「兄长，为什么您在这里！」
　　「因为想收拾野狐，杀掉它的主人是最快的方法。」
　　是松寿王。松寿王一举起手，停在桐绪眼前的天尾移之刀便深深地刺入了桐绪的胸口。
　　刀刃连着桐绪刺入了后面的藤真体内。
　　「纱那王……藤真公子……」
　　救救藤真公子。
　　桐绪还没说完，口里便汨汨地冒出了赤红的鲜血。
　　就这样——
　　桐绪感受着藤真传来的心跳声和温暖的血液扩散于背部的感觉。
　　阖上了眼，进入了长长地睡眠中。