　　　　第三章 志愿当密使
　　
　　　　湖泊里蔚蓝湖水荡漾着。耸立在湖畔的大公宫殿纯白优美，跟湖水形成对比。沿着半个湖畔  建立的各座宫殿以渡廊串起，同时都有跟湖水同样蔚蓝的屋檐。
　　　　「伯恩哈德公爵千金蜜芮儿到！」
　　　　听到侍从的声音，在座的贵族们全往那边看去。
　　　　沉静地步入室内的公爵千金彷佛就要举行婚礼似地，脸上罩着像新娘一样的长长薄纱，每走一步薄纱就跟着飘扬，给人非常爱怜的感觉，贵族们全都目不转睛地盯着她看。
　　　　（好美——）
　　　　公爵千金步行的前方忙着铺上红地毯，随行的侍女们还要一边洒着手上提篮里各种色彩缤纷的花瓣，忙得手忙脚乱，而公爵千金当然就是优雅地步行于花瓣雨中。
　　　　她被安排坐在大公的正对面，一张豪华的沙发上。在催促下落坐的她不解地左右张望，最后才看向正面。
　　　　「——让你风尘仆仆地远道而来，辛苦了，蜜芮儿小姐。」
　　　　彷佛干燥的风，带点空虚感的声音传来。贵族们全都恭敬地低着头，只有眼珠子瞄向来源。
　　　　坐在宝座上的男人给人不可思议的印象。乍看像一头银发，其实是白发。不久之前还是茶褐色的头发因为病情加重而失去了颜色，可是就算如此，他的容貌还是非常俊俏，天空蓝的眼眸充满着生气，只要露出微笑，大部分的女性都会为之倾倒吧。只不过他最近几乎都没笑过。
　　　　公爵千金面露微笑地望着西亚兰大公基尔福德——即将成为她丈夫的男人。
　　　　「您好，大公殿下，很高兴能见到您。」
　　　　「我也是，蜜芮儿小姐。」
　　　　他以很自然的声调应对，脸上虽然没有笑容，但也不是面无表情。
　　　　「还喜欢西亚兰宫殿吗？也许规模比不上亚德马利斯宫殿，但是我有自信在壮丽的程度上并不逊色。」
　　　　「是啊，这里很漂亮，我很喜欢，特别是那座湖真美丽。」
　　　　「那就太好了，我会将你的房间安排在风景优美的地方。」
　　　　「谢谢您。」
　　　　公爵千金的声音听起来很兴奋，怱地她彷佛想起来似地提出疑问：
　　　　「对了，我刚才听说……我们的婚期已经订好了？」
　　　　「是啊，就在四天后。」
　　　　「天啊……不行的，太快了……」
　　　　看到新娘慌张地叹息连连，基尔福德使了个眼色。看到暗示挺身而出的是一名身上好像披着一捆绳子的年轻男子——宫廷占卜师。
　　　　「蜜芮儿小姐，在西亚兰所有的活动都由占卜术决定，在我们卜的卦中，四天后是最适合大公殿下与您结婚的日子——」
　　　　「什么！你说占卜吗？」
　　　　突来的巨大音量打断了他的话，让他惊讶地噤口。
　　　　「哇哇哇！太棒了！居然用占卜决定一切啊！啊，我失礼了。其实占卜也是我的兴趣，每天早上起床我一定要先算当天的运势。对了，我最近在研究大头菜占卜跟啤酒占卜哦！一早就畅饮啤酒，有微醺的感觉，是新时代的占卜法！对了，我可以请教你是那一派的吗？」
　　　　看到公爵千金突然满脸欢喜地滔滔不绝，西亚兰这边的人全都哑口无言。占卜师明显被认定为同伴，公爵千金对他露出十分感兴趣的模样，这让他感到胆怯，张口结舌。
　　　　「西亚兰宫廷的占卜是属于梅尔吉亚迪杰派还是英格勒萨派？对了，我个人是属于索尔皮克利芝佛特格拉尔派哦！」
　　　　公爵千金满脸笑容地一连说出好几个听也没听过的名词，搞得占卜师目瞪口呆。
　　　　「咦？你不知道吗？骗人，怎么可能！我以为那些传说中的占卜师的事情是世间的常识耶——啊啊，不过你们一直生活在地底王国，可能对地面上的世界不怎么了解吧……」
　　　　面对西亚兰一群人的瞠目结舌，公爵千金一脸严肃地回头向背后说：
　　　　「安，取出那个来。」
　　　　「是，小姐。」
　　　　随侍在后的侍女立刻取出一本厚重的书籍递过去。公爵千金边翻开边瞄了眼占卜师说：
　　　　「该从哪里开始说明起好呢？从索尔皮克利芝佛特格拉尔祖师乘坐飞翔天际的星辰降落此地开始讲起？还是从宿敌德拉利格尔残虐大王攻打他们，造成首席弟子阿雷利亚因此丧命，祖师号啕痛哭的画面说起呢？」
　　　　那些真的是跟占卜师有关的故事吗？就在大家心存怀疑时，传来一个回应的声音说：
　　　　「那么，就讲祖师跟随四大龙时的趣事吧，小姐。」
　　　　公爵千金望向声音来源。她盯着站在大公附近的该名中年男子好一会儿，最后发出非常高兴的声音说：
　　　　「你知道祖师啊？」
　　　　「是的，小姐的教养如此深厚，让我非常佩服，我还没遇过懂得像您这么多的人。」
　　　　「那么，你可以帮我说说吗？根据我索尔皮克利芝佛特格拉尔派的占卜结果，殿下跟我的婚礼定在二月十七日是最适合的，可是现在居然说四天后就要举行，这怎么行呢！如果不是那一天，我不结婚。」
　　　　听到公爵千金斩钉截铁的宣言，站在一旁的西亚兰贵族们开始骚动了起来。正当大家窃窃私语地说着大国的王族之女果然很任性时，基尔福德露出微笑说：
　　　　「二月十七日……是我占领这座城的日子。」
　　　　这一句话让房间里顿时鸦雀无声。
　　　　贵族们的脸上闪过紧张。也许是耐不住这样的气氛，最初的那名年轻占卜师以僵硬的表情开口说：
　　　　「您是要嫁到西亚兰来的人，就必须遵从西亚兰的占卜术。」
　　　　「什么——这样也太霸道了吧，好过分喔！」
　　　　唯一搞不清楚状况，还没神经地发出抗议的公爵千金突然低下头说：
　　　　「啊——啊……我看我还是回家好了。」
　　　　听到突来的这个发言，让好不容易将她送到这里的使节团团员们瞪大眼睛，面面相觑，早已被在离宫那个害羞的公爵千金模样骗倒的他们开始慌张了起来。
　　　　「您怎么这么说呢，小姐。」
　　　　「说什么回家呢，事到如今可是无法反悔了喔。」
　　　　「因为我好像不怎么受欢迎嘛——之前还被盗贼绑架，甚至连结婚的日子都不顾我的意愿自行决定，我看在这里根本没好事，亏我来之前国王陛下还告诉我大公殿下人很好，什么都会听我的耶。」
　　　　听到公爵千金开始碎碎念个不停，身旁的侍女拭拭眼角说：
　　　　「小姐好可怜啊！为什么要在这里受到这种对待呢？她又没有做错什么事！」
　　　　「……」
　　　　在场的贵族全都开始在内心猜测。
　　　　（这位小姐……是怪人？）
　　　　而且还是要加上「超」字的那一类，没想到是个让人受不了的任性女孩。讲话的口吻从中途开始变成不像是贵族千金的无礼态度，跟一开始的楚楚可怜模样彷佛判若两人。
　　　　她真的是皇族的千金吗？他们开始对要让这样的人成为下一任大公妃产生微妙的厌觉，然而看到坐在宝座上的大公倏地站起来，不禁屏息。
　　　　大公直接走下阶梯，来到公爵千金坐的沙发前，而公爵千金则是无言地抬头望着逼近眼前的大公。
　　　　「你……」
　　　　他无声地伸出手执起蜜芮儿的手，彷佛感受着手中的触感似地低着头开口问：
　　　　「——你真的是蜜芮儿小姐吗？」
　　　　「……！」
　　　　空气瞬间凝结。
　　　　如果说她的态度傲慢任性会受到责备，那么大公的问题同样也让一群西亚兰人吓得冷汗直流。现在的局势明显是西亚兰居劣势，要是国王知道大公怀有如此无礼的疑问，那会掀起多大的风波啊！这可是为了和平的联姻，再说西亚兰的臣子对亚德马利斯王国还抱有内疚。
　　　　「天啊，这是什么奇怪的问题！如果我不是真的，那我是谁？」
　　　　公爵千金轻轻将手抽回来，好笑地回答。大公抬起头，透过面纱迎上公爵千金的目光，然后一罕见地面带微笑说：
　　　　「请原谅我的无礼，因为我太喜欢你了，如果你是假蜜芮儿，我想我会很难过。」
　　　　大公缓缓转身回到宝座后便大方宣布：
　　　　「那么，婚礼的日子就依照小姐所说去办，各位，请为了小姐尽心准备。」
　　　　「谢谢您，大公殿下！」
　　　　公爵千金扬起雀跃的声音。自己的要求得到回应，少女欢喜的声音听起来真的充满喜悦。
　　
　　　　结束大公与新娘的初次会面，打过招呼后便离开宝座厅的佛瑞德在为蜜芮儿准备的房间里陷入沉思。
　　　　那个男人陷害他的好朋友，又向他最爱的妹妹求婚，虽然外表看起来比想像中软弱，可是却带给人一种黑心又不舒服的感觉。
　　　　被问到是不是真的蜜芮儿时，他会下意识将手抽出来，并不是因为预料外的问题而觉得慌张，而是因为似乎在大公的眼眸里看到一闪而过的红光，感觉到些许怪异的缘故。
　　　　那究竟是什么呢？似乎是危险的暗示，他却摸不着头绪。
　　　　再者，那个黑心的华特伯爵也不见踪影，他总觉得有些不对劲。
　　　　「但是队长大人，您刚才的举止是不是太过我行我素了？那样蜜芮儿小姐的品性不就会受到怀疑吗？」
　　　　听到从亚德马利斯带来的部下尤西斯担心地这么问，佛瑞德暂停思考，微笑地回答说：
　　　　「无所谓，在这里的『蜜芮儿』原本就设定是一位我行我素的任性千金，而且她也没必要让西亚兰的人喜欢。」
　　　　「……您的意思是真正的蜜芮儿小姐不会跟西亚兰宫廷有交集的意思吗？您真的要将蜜芮儿小姐带回去吗？」
　　　　「你不也看见了吗？西亚兰宫廷里的人都是一些看起来很坏心的人，我怎么可能让最心爱的妹妹住在这种地方呢？」
　　　　「可是，蜜芮儿小姐她……她不是为了追李察大人而来到西亚兰吗？」
　　　　察觉部下想说什么，佛瑞德微笑沉默。他望着茶杯里刚泡好的茶，喃喃地说：
　　　　「是没错……但是我不想把她交给现在的李察。」
　　　　如果他只是一名单纯的骑士，他一定毫不迟疑将妹妹交给他。蜜芮儿并不是一位向往大公妃身份的少女，他实在无法积极促成这件事。
　　　　话虽如此，他也不能妨碍李察成为大公。当然他现在还是不死心地希望李察能改变心意，回去亚德马利斯，然而成为大公是李察长年的梦想，从他们聊起彼此梦想的孩童时代起，这件事也成了佛瑞德的目标。
　　　　他心想，两个梦想无法融合原来是如此棘手的事情吗？不过他不会退缩，也许是因为事关他的好朋友，一个心里的纠葛比他还要深沉的好朋友。
　　　　但是，李察跟妹妹两个人的心互相受到吸引这件事也让他觉得嫉妒，他从未想过自己会有一天不再是妹妹的「第一」。
　　　　「美少年的烦恼可真多……」
　　　　他苦恼地叹了口气，重振心情拿起茶杯说：
　　　　「算了，总之困难的问题之后再说吧，无论如何摧毁大公是目前的第一要务，我得要让他知道企图掠夺我的蜜芮儿，这可是犯下比大海还要深的罪恶。」
　　　　「哇啊，佛瑞德大人您的笑容比平常更加灿烂呢！」
　　　　安洁莉卡一边摆放装满甜点的篮子，一边愉快地拍手叫好。看着明显很享受现在这种情况的两人，尤西斯的脸都绿了，他开口提醒他们说：
　　　　「这里可是敌营，两位！」
　　　　「我当然知道，尤西斯，所以才好玩不是吗？」
　　　　终于见到抹杀名单上第二名的猎物了，佛瑞德想像着即将忙碌起来的日子，同时微笑着啜饮一口茶。
　　
　　　　某天晚上，西亚兰骑士团第五师团的某宿舍。
　　　　「喂，大伙！过来看看这个。」
　　　　在提欧身旁待命的保镳军团，全都不解地望着他兴高采烈地打开来的物体。
　　　　「少爷，那是什么东西？」
　　　　「哼……你们听清楚了……」
　　　　他得意地环视所有人之后，自豪地仰起头说：
　　　　「这个呢，是大哥亲手烘焙的超高级面包。」
　　　　哇啊！房间里的空气因为众人的喧哗声而摇晃。保镳们以夹杂着惊讶与憧憬的目光凝视着提欧手上的面包。
　　　　「大哥会做面包？这究竟是怎么一回事，少爷？」
　　　　「详细情形我也不知道，不过前几天的夜里大哥不是在厨房里暴动吗？我想大哥一定是对那些居然叫他男扮女装的老头，累积了相当的郁闷与愤怒……」
　　　　看到提欧因为回想起那件事而愤怒地目光炯炯，保镳们咕噜地吞了口口水，点头说：
　　　　「所以大哥为了抒发心中的郁闷与愤怒，跑去做面包吗？」
　　　　「大哥分给少爷的吗？」
　　　　「呃、那个、我们的份……」
　　　　「冷静！你们这些家伙，这个面包可是我以必死的决心在大哥的眼皮子底下拿来的耶。」
　　　　也就是说趁他不注意时摸来了一个。正因为背叛了大哥而感到内疚，提欧心惊胆跳地将面包藏到现在。
　　　　「不过，我并不打算独占这块面包，我会跟你们一起分享。」
　　　　「少爷……！」
　　　　「我想这样也能加深我们之间的团结力，最近那个混蛋一直跟在大哥身边，害我们很难跟大哥交流。」
　　　　他们的大哥前不久被那个叫做罗迪恩的男人爱的告白，成为队上的热门话题。他是一个不禁女人，连男人也会为他着迷的厉害之人。
　　　　「可是——那个叫做罗迪恩的混蛋要是正式跟大哥在一起……难不成我们就必须叫那个家伙大哥吗？」
　　　　大哥的情人要是女人，当然就是叫「大姊」，但如果是男人，那么就是要叫「大哥」吗？这是提欧近来的烦恼。看到提欧的脸色顿时暗了下来，保镳们急忙说话鼓励他：
　　　　「少爷，只要是大哥选上的，不论对象是谁，我们做小弟的都必须追随啊。」
　　　　「无论如何我们都会追随少爷跟大哥。」
　　　　「……是啊，我只要相信大哥就可以了！」
　　　　重振精神后，提欧将自己手上的面包放在桌上，拿出刀子来说：
　　　　「好，那么我们来吃吧！」
　　　　「少爷，你要切好每一个等分喔！」
　　　　「我知道！」
　　　　现在他们的心是连在一起的。
　　　　当提欧整齐地切好二十五等分后，他们满脸笑容地将小小一片面包送进嘴里。
　　
　　　　下周就要撤离离宫了，就在撤离的日子一天天逼近，大家忙于准备搬迁事宜之时，仍被委以日常业务的蜜芮儿跟平常一样正要到书记官室工作。
　　　　当她打过招呼走进去后，里面的书记官只有平常人数的一半。
　　　　「五分钟内整理好。」
　　　　她才刚坐下，劳尔马上走过来丢了一堆文件在她桌上。看到他依旧目中无人的态度，蜜芮儿很生气，不过随即被最上面的文件吸引目光。
　　　　「……『奉献艺术祭』？」
　　　　「那是参加的剧团、乐团、演员们的资料。你把需要招募的地方找出来，腾在另外的纸上，招募内容、人数、条件等也要写清楚。」
　　　　「离宫还要举办宴会吗？」
　　　　「不是，那是要在神殿举办，三年一次的奉献艺术祭。」
　　　　艾力克斯插嘴说。听到神殿，蜜芮儿的眼睛亮了。她看到劳尔似乎很忙碌地走出书记官室，心里觉得很庆幸，决定抓紧时机问个仔细：
　　　　「神殿就是那个地方吧？听说有拥有不可思议力量的人住在那里。」
　　　　「没错。神殿平常不能进去，只有这个时候特别，为了献给供奉在神殿里的众神，会邀请圣歌队、圣乐队，还有表演神话剧的剧团进去表演。虽然这几年神殿的戒备非常森严，不过只有这个艺术祭还是每次都会举办。」
　　　　「这样啊……」
　　　　戒备会变得森严，应该跟八年前的事件之后种官长及种官们被幽禁在里面有关吧。蜜芮儿凝视着那份文件心想。
　　　　（跟希斯分开，我以为已经见不到神官长了，不过如果我能潜入被招待到神殿去的剧团里，顺利的话也许能进去神殿……）
　　　　「什么，艺术祭，已经到了这个时节了吗？」
　　　　「我看看。」
　　　　看到劳尔出去了，其他书记官也接二连三靠过来。看大家深感兴趣地探头探脑，看来这在西亚兰是很有名的活动。
　　　　「咦……这个剧团不是才刚来离宫吗？」
　　　　「那也是理所当然的呀，能来欢迎典礼上表演的都是都内一流的剧团与顶尖的演员，会跟艺术祭表演的剧团重叠也不奇怪。」
　　　　文件上有几道题目。「招募人员」这一项有「要」、「不要」两个选项，「要」被圈下面一栏写着「少女  几名」。
　　　　「这表示参加艺术祭的人数不足，所以要招募吗？」
　　　　「好像是这么一回事。」
　　　　蜜芮儿听着前辈书记官谈论，倏地蹙眉问：
　　　　「为什么书记官室要整理这些东西呢？骑士团跟艺术祭没关系吧？这不是神殿的活动吗？」
　　　　聚集在周围的前辈们全都沉默互视。
　　　　「……就是说啊。」
　　　　看艾力克斯一脸诧异地这么说，看来这次应该是特例。前辈书记官之一的杰罗姆盯着文件，不解地问：
　　　　「米歇尔，劳尔前辈说要你怎么整理这些文件？」
　　　　「啊，他刚才好像很急着出去了？」
　　　　另一个人彷佛突然想起似地这么说后，其他人也跟着点头说：
　　　　「最近他好像在调查私事，连工作结束后也留下来查到很晚。」
　　　　「就是之前那件事啊，宫廷因为公主殿下的事情而来信，他却漏看了，他的自尊心似乎受到很大的伤害，为了洗刷污名，因此很努力啊。」
　　　　蜜芮儿惊讶地竖起耳朵听着。现在想想，最近的劳尔的确除了职务上的工作以外也很忙碌。
　　　　「可是这件事也不是劳尔前辈的错吧？我听室长说过，那份文件的确是劳尔前辈处理的，不过听说却没有放在要送给团长的文件里。只不过后来仔细去找，却发现是有放进去的。」
　　　　「那么，是室长或团长误会了吗？」
　　　　「可是最近的确常常发现文件不见，后来又出现的事情喔，听说因为有管理不良的问题，近日可能会进入监察。」
　　　　「什么！怎么这样——我们可是有好好工作耶。」
　　　　（该不会……跟团里有大公的卧底潜入有关……？）
　　　　文件不可能自己消失又出现。书记官们大多只有在一定的时间才会来这里，出入的文件也全都有纪录，如果有人瞒过这些也要得知文件的内容，那么会是跟工作无关的外部人吗？
　　　　「那劳尔前辈要你整理这些吗？在这么忙碌的时候为什么要插手神殿的事情？」
　　　　听到杰罗姆讶异的这么问，蜜芮儿这才回神，歪着头回答说：
　　　　「不知道，我没有细——」
　　　　正当她要接着说「问」时，门被用力推开。
　　　　大伙往那边看去，发现劳尔站在那里，全都刷白了脸。
　　　　「你们在这里摸什么鱼……没事的人全给我去资料室打包！」
　　　　雷声大响，书记官们四处奔逃，蜜芮儿一回神发现只剩下自己跟艾力克斯留在原地，急得赶紧重新握笔。
　　　　「好了，工作工作……」
　　　　「少打哈哈！我不是说五分钟吗？还没完成吗！」
　　　　「还没，对不起！」
　　　　「劳尔，算了，用我们的人。」
　　　　副团长的声音插了进来，蜜芮儿惊讶地抬头。看到不单是副团长，连团长也一起来了，不禁盯着他们看，不知道发生什么事了。他们来书记官室是很罕见的事情。
　　　　「剧团没办法，不过如果是乐团，我倒是知道可用的人。让提欧巴特参加圣乐队应该不会很奇怪吧？」
　　　　「可是他有办法胜任吗？被称为小提琴神童也已经是很久以前的事情了吧？」
　　　　若无其事地竖起耳朵的蜜芮儿听到这件事，双眸圆瞠地望向艾力克斯，只见他不感兴趣地点头说：
　　　　「是真的，虽然从脸上完全看不出来。」
　　　　「这样啊，真意外……」
　　　　听到第一小弟的特殊才艺，蜜芮儿在惊讶之余也有点受到打击，因为她怎么也无法想像提欧拉小提琴的模样。讲到小提琴手，在蜜芮儿心中的印象就应该像是希力尔那样带点忧愁，很安静的人。
　　　　（对了，现在找不到希力尔，那么能证明李察清白的人就只有神官长大人了，不知道有没有什么办法可以潜入神殿呢……）
　　　　正当蜜芮儿闷头这么想的时候，突然听见杰克叹息着说：
　　　　「问题是那个提欧巴特因为原因不明的怪病今天一早就病倒了，再不久就是艺术祭了，也不知道来不来得及……」
　　　　「甚至他能不能达成密使的工作也是一个疑问，再说他不是以团长代理的身分去的吗？要是对神官长大人有什么不敬……」
　　　　劳尔的声音传进耳里，蜜芮儿吞了口口水。如果没听错，她刚才好像听到密使两个字。
　　　　（不，没有听错，他还说是以团长代理的身分去，而且连神官长大人的名字也……也就是说，团长为了送密使到神官长大人那里去，正打算送队上的某人进入神殿吗？）
　　　　所以才会看上提欧的才艺，想让他潜入乐团吗？她被要求整理受邀来参加艺术季的剧团的临时人员招募情报一定也是跟这件事有关。
　　　　（但是，团长为什么要送密使去见神官长呢？他们该不会是同伙吧……不，现在这一点完全不重要！）
　　　　蜜芮儿不经意地瞄见手边的文件，啪地瞪大眼睛站了起来说：
　　　　「团长！请让我去！」
　　　　三个人同时回头。劳尔看着插嘴的蜜芮儿，一脸即将雷声大作的模样冲到蜜芮儿跟前说：
　　　　「你看这个！这个剧团是要招募年轻女孩子。」
　　　　拿起最上面的剧团募集项目，蜜芮儿奋力力争：
　　　　「我认为我可以毫无破绽地潜入这个剧团，我想你也知道我长得很女孩子样，而且上次的欢迎仪式时我应该也做出成绩来了，我有自信扮演好『村姑甲』的角色。」
　　　　「笨蛋啊你！像你这种货色跑去搅乱，要是出了差错怎么办！」
　　　　「可是到艺术祭已经没什么时间了，不是吗？提欧病倒了，我想尽快另外找人替代才是上策，而且是要当密使，最好是他人比较不熟悉的人选比较……呜啊！」
　　　　劳尔突然伸手抓住蜜芮儿的下颚，吓得她发出悲鸣声。
　　　　「我说了叫你不要自不量力……谁准你偷听的！我现在就把你这张嘴缝起来！」
　　　　「不要啊啊啊啊！」
　　　　「好了，这很好啊，他这么热心地自告奋勇，我喜欢努力的年轻人，人就是要趁年轻多多磨练。对吧，米歇尔！」
　　　　看到杰克笑着调停，仍然被抓住下颚的蜜芮儿眼睛发亮地望着他。
　　　　副团长轻蹙眉头望着团长，然而团长只是满脸笑容地回视着蜜芮儿。
　　　　蜜芮儿轻轻松松就实现当密使的愿望，满心雀跃地离开书记宫室前往小弟们的房间。
　　　　以前她曾经被怀疑过是间谍，因此她很担心自己的请求会不会被接受，不过她成功了，他们对她的怀疑应该也烟消云散了，只是还是不放心让她只身前往，因此派伊塞尔斯跟艾力克斯同行。那么之后只要想出可以避开他们两人的注意，单独跟神官长接触的办法即可。
　　　　目前最让她挂心的是小弟一群人，她现在才想起来吃早餐时没看到他们出现，虽然艾力克斯不以为然地说「大概是半夜吃到坏东西了吧」，不过只有他们吃坏肚子这件事，还是让蜜芮儿很在意。
　　　　「啊！大哥来了——！」
　　　　房门一开的同时就听到有人这么喊着，蜜芮儿赶紧收回思绪。
　　　　她还没有时间确认发生什么事，就看到房间里的人全从床上跳起来，争先恐后跑到门口的两侧排列，不知道是不是心理作用，每一张脸看起来都很紧张的样子。
　　　　「听说你们病倒了，我来看看……啊，这是止腹痛的药。」
　　　　当她在惊讶这样的欢迎阵仗的同时递出纸袋后，发现所有人脸上都闪过恐惧。
　　　　下一瞬间，他们全都当场跪下，求饶地说：
　　　　「对不起！我们太小看大哥了！」
　　　　「没想到大哥的用毒能力这么强，我们甘拜下风！一辈子追随大哥左右！」
　　　　「生得一副可爱的脸庞，不过大哥果然是厉害角色，我们更加尊敬您了！」
　　　　听到大伙异口同声这么嚷嚷，蜜芮儿哑口无言，愣在原地。
　　　　（……干嘛啊？）
　　　　虽然听不懂他们在说什么，但是他们平常的举止原本就异于常人，因此蜜芮儿决定不去深思，听听就算了。
　　　　她坐上刚才小弟们争先恐后为她拿来的椅子，重新审视一伙人，原本她很担心大家全病倒了，不过现在看来他们比她想像中还要有活力，虽然他们看似有些惊恐的样子让她不解。
　　　　「大哥，我们不在的时候，那个混蛋罗迪恩有没有给你找麻烦？」
　　　　看到提欧担心地问，蜜芮儿摇头回答：
　　　　「没有，你不用担心。」
　　　　「这样啊。大哥你真的很受欢迎……所以我很担心你的身体能不能负荷。」
　　　　「……没有啊，我哪有受欢迎？」
　　　　他究竟是看哪里得到这样的结论？蜜芮儿不解。再说在全都是男人的骑士团里受欢迎其实也是一种困扰。
　　　　这时提欧突然吞吞吐吐地别开目光说：
　　　　「其实……我从之前就很在意……露蒂小姐……」
　　　　「露蒂怎么了？」
　　　　「那个……我听说露蒂小姐是你的姊姊……其实她并不是你姊姊吧？」
　　　　突然听到意料外的事情，蜜芮儿惊讶地双眸圆瞠。露蒂回到骑士团宿舍后还是关在房间里没出来，因此也不知道他到底在不在。蜜芮儿也因为其他事情并没有注意他，没想到这时却被怀疑不是姊弟。
　　　　「你……你在说什么？」
　　　　看到蜜芮儿非常笨拙的装傻方式，提欧一脸严肃地逼近她说：
　　　　「别再隐瞒了！我全都知道了，露蒂小姐……其实是大哥的女朋友吧？」
　　　　「咦——什么？」
　　　　「大哥不用担心，我不会告诉别人！如果对象是大哥，会有女朋友追过来也没什么好奇怪的，只不过要是被上面的人知道一定会被赶出去，所以你们才会以姊弟相称对吧？那样的美女会迷上大哥，大哥果然厉害！」
　　　　「不是，你误——」
　　　　「大哥你不用说了！这不是你的错，错的是把你塑造成这么有男子气概的上帝啦！」
　　　　听到提欧很认真地说出佛瑞德会讲的话，蜜芮儿哑口无言。这时提欧带着有点无趣的表情接着说：
　　　　「我听说大哥要去神殿是吗？华特那家伙最近是不是黏你黏太紧了？有机会我打算好好教训他一次。」
　　　　「咦？你为什么知道？这是刚才才决定的事情啊。」
　　　　「啊，我调查的，掌握大哥预定的行程是小弟的职责。大哥不用担心，都是这些家伙负责调查的，情报并没有泄漏出去！顺道一提，我们也随时保护大哥的人身安全！」
　　　　「什么……为什么这么做？」
　　　　蜜芮儿愕然。也就是说随时都有人跟在她身边——换个方式说不就等于她被监视吗？她完全没有察觉……
　　　　敌人不只团长及大公的间谍，居然连这里都有。她不知道她是从何时开始被跟踪的，不过他们居然到现在都没发现她是女性。
　　　　（……等等。）
　　　　「你刚才说……华特？」
　　　　虽然只是一闪而过，不过她的确听到这个名字。见蜜芮儿困惑地反问，提欧不在意地回答：
　　　　「是啊，就是那个戴眼镜的书呆子。」
　　　　「……你是说艾力克斯？他姓华特吗？」
　　　　「是啊，有什么问题吗？」
　　　　不理会提欧的不解，蜜芮儿一脸严肃地陷入沉思，随即匆忙冲出房间。
　　　　（艾力克斯跟那个华特伯爵同姓……！是偶然吗？）
　　　　过去她不曾特意去调查他的姓氏与来历，在书记官室大家也是叫他的名字，因此这是她第一次听说。
　　　　蜜芮儿一边跑向书记官室，一边回想起过去跟他的往来。
　　　　现在想想，会跟他认识还真是奇妙的缘分。最先发现她飘浮在河面上的人是他，将这件事上报，成为蜜芮儿留在骑士团的原因的人也是他。之后他一直照顾着蜜芮儿，也帮了她很多忙——要是这些全都不是偶然呢？
　　　　的确，有时候她也会觉得太巧了，最近一次就是李察来仓库找她的时候。就在他们要被突然来的杰克发现之前，艾力克斯出现把杰克带走，仔细想想，他来的时机未免也太巧了。
　　　　（该不会……艾力克斯是大公派来的卧底……？）
　　　　虽然这样的想法一闪而过，但是如果是真的，他在蜜芮儿身旁监视也太奇怪了，因为他若真是间谍，潜入骑士团应该是为了监视团长杰克才是。
　　　　（那么，是奉华特伯爵的命令来监视我的吗？那个华特伯爵究竟要对我做什么？）
　　　　才刚开始思考，疑虑就一个个浮现，让蜜芮儿非常困扰。她为了先解决眼前的谜团，一路冲向书记官室。
　　　　她发现艾力克斯坐在房间角落的书桌前写东西，于是若无其事地靠近他问：
　　　　「艾力克斯，你现在很忙吗？」
　　　　「不会，你说，这并不是很急的工作．」
　　　　「啊，你不用停手，听我说就可以了，我只是想找你聊聊。」
　　　　听到蜜芮儿这么说，他也很顺从地听话，再度拿起笔写。蜜芮儿观察了他一阵子后，终于下定决心开口问：
　　　　「艾力克斯……我听说你姓华特？」
　　　　「是啊。」
　　　　「那么……你跟华特伯爵有关系……？」
　　　　「是啊，是有点。」
　　　　他坦率地点头。由于太过率直，反而让蜜芮儿觉得困惑，她没想到他会这么简单就承认。
　　　　「这、这样啊，你们是什么关系？」
　　　　蜜芮儿装作若无其事地问，就见他毫不怀疑地回答：
　　　　「远房亲戚，不过他是大贵族，我们家是旁系，完全没有来往。」
　　　　「这样啊……那你跟伯爵没见过面？」
　　　　「不，见过。两年……应该是三年前吧，他突然来找我，好像是听说亚泽尔雷特公子来找我，所以来查探。」
　　　　「……公子？」
　　　　「前大公殿下的第五个儿子，你知道他吗？八年前被流放，目前行踪不明。我们在初等科是同班同学。」
　　　　蜜芮儿不由得倒抽一口气。她记得前大公有六个儿子，而和跟她是同年代的艾力克斯是同学的话，说不定那名公子是希力尔，希力尔跟蜜芮儿同年或是年长一岁。
　　　　「你说的那名公子小提琴很拿手……？」
　　　　「是啊，没错，所以那个不良分子把他视为同伴，老是缠着他，我看不下去，所以总是护着他。他是一个很安静的人。」
　　　　没错了，蜜芮儿心想。没想到在这里能找到线索，这让她非常兴奋。她稳住心情，假装平静地继续说：
　　　　「原来身为公子也需要去学校。」
　　　　「除了王太子以外的公子都要啊，不过当然不住宿，而且课程也不是从早到晚就是了。」
　　　　蜜芮儿吞了口口水，继续假装不经意地问：
　　　　「你说他来找你，是什么意思？」
　　　　「那位第五公子突然来找我，他说因为来附近，所以顺道来找我。」
　　　　「什么……！」
　　　　看到蜜芮儿惊讶到哑口无言，艾力克斯轻笑着说：
　　　　「别那么惊讶，虽然他被大公流放还那么随心所欲也让我很无言。当然我顾虑到友情并没有告诉任何人，不过佣人还是家族的谁透露出风声吧，华特伯爵听到消息，所以来问话。他说是私人问话，他不会告诉大公或是其他任何人，要我告诉他公子人在哪里。」
　　　　至少希力尔在那个时候还是平安无事，而且还能自由到处行走。不过这样看来华特伯爵似乎在找他，这点让蜜芮儿有些在意。
　　　　「你告诉他了吗？」
　　　　「怎么可能。我根本没问他住在哪里，而且他是突然出现，没多久就走了。希望他现在还是像当时那样平安无事。」
　　　　「……」
　　　　蜜芮儿也有同感，不过她现在没有那个闲情去玩味这件事。华特伯爵企图跟与李察有关的重要人物——希力尔接触，这代表什么意思呢？
　　　　（希力尔……根据希斯所书，他是突然失踪……该不会是被华特伯爵抓走了吧……？
　　　　希力尔也是能证明李察无辜的人证之一，对大公而言，他的存在也是障碍吗？要是伯爵奉大公的命令搜寻希力尔，而且找到他的行踪的话——
　　　　蜜芮儿步出书记官室后，急忙抓着罗迪恩回到仓库。
　　　　她喘息着把刚才从艾力克斯那里听到的话全数告诉罗迪恩，她满心认为自己掌握到很重要的情报。
　　　　然而罗迪恩听完之后却一脸平静地告诉她：
　　　　「艾力克斯卿跟华特伯爵的关系我已经知道了。」
　　　　「……咦，你知道？艾力克斯、提欧跟第五公子是同班同学的事情也知道吗？」
　　　　「是，在潜入这里之前我已经调查过所有团员的背景，也全都记在脑海里了。」
　　　　蜜芮儿很失望地垂头丧气，现在想想，罗迪恩被委以潜入第五师团的任务，这种程度的事前调查应该早就做好了。她很失落地喃喃念着自己居然为了获得这么基本的情报就沾沾自喜。
　　　　「原来你早就知道了……那么第五位公子来找艾力克斯的事情你也知道……」
　　　　「不，这件事我并不知情。」
　　　　听到罗迪恩的声音变得僵硬，蜜芮儿不禁惊讶地抬头望向他，发现他眼中浮现不似往常的锐利目光。
　　　　「第五公子亚泽尔雷特殿下的行踪目前应该没有人知道，要是华特伯爵也插手这件事，那么事情就严重了，必须立刻通报少主才行。」
　　　　「然后必须比伯爵早一步找到他，对吗？」
　　　　罗迪恩对着倏地满脸喜色的蜜芮儿点点头，随即恭敬地低头说：
　　　　「可以掌握到这么重要的情报，果然不愧是米歇尔大人，我很佩服。」
　　　　「你说得太夸张了……我只不过是怀疑艾力克斯可能是间谍，所以前去探探口风罢了。那么，艾力克斯就不可能是间谍罗？」
　　　　之后蜜芮儿听罗迪恩详细解释，这才知道原来艾力克斯一家人跟华特伯爵之间的关系很微妙。艾力克斯的父亲原本是男爵，因为反对现任大公的即位而被降格，连领地也被剥夺，家道因此没落，逼得他也必须放弃成为研究者，对他而言，归顺现任大公，同时成为大公心腹的华特伯爵是「不忠不义之徒」。比起这样的人，他的父亲虽然不擅于人际往来，但是生活方式很清廉，颇受好评，就这点而言，她想他应该值得信任。
　　　　「对。我当初对他也抱有疑虑，不过什么都查不出来，他对你异常亲切的态度应该只是他的个性使然，请安心。」
　　　　「那么李察来找我的时候，他把团长带出去的事情只是单纯偶然吗？」
　　　　「那是因为我向艾力克斯卿放消息，他才赶紧跑去的，我想他应该不会放任米歇尔大人处于不利的状况下。」
　　　　「咦，原来是这样啊。」
　　　　难怪他会在那么刚好的时间出现。的确，以他的性格不可能放任唯一盟友不顾，虽然他的这种性格被罗迪恩看穿拿来利用，让她心生同情。
　　　　「除了这件事之外，我还有一件事要告诉你。」
　　　　蜜芮儿重振心情，将自己潜入神殿的任务告诉罗迪恩，包括团长打算要送密函给神官长的事情、她自愿成为密使而后被认可的事情、要以女子的身分潜入剧团前往神殿的事情。
　　　　「我知道了，我陪您一起去。」
　　　　罗迪恩听完之后，理所当然地这么说，完全没有因为蜜芮儿没跟他商量就自行决定而生气的样子。
　　　　「可是我要潜入的那个剧团只招募女孩子耶，要你扮成女孩子我想是不太可能……」
　　　　蜜芮儿光是想像他穿女装的怪异模样就感到很抱歉，没想到他却一脸认真地说：
　　　　「您不用担心，我很习惯变装任务。」
　　　　「呃——可是，女装哦？要打扮成女孩子喔。」
　　　　「我很乐意。」
　　　　看到罗迪恩纹风不动地这么回答，蜜芮儿这才察觉他是认真的，急忙接着说：
　　　　「可是如果我们一直黏在一起，不是反而会被团长怀疑吗？目前团长怀疑的人只有我，要是连你也被怀疑，那么就无法执行原本的任务了，所以我想这次我一个人去就好。」
　　　　事先没告诉他也是因为这个想法。看到罗迪恩的目光变得锐利，蜜芮儿不禁有些胆怯地继续说道：
　　　　「其实我刚才才知道，我好像全天候被提欧跟那些小弟们监视着。我看他们并没有恶意，我也已经制止他们了，但是我想还是要小心点比较好。」
　　　　听到这个，罗迪恩的目光更加锐利，握着剑柄说：
　　　　「要让他们全部消失吗？」
　　　　「什么？不，不要动他们！你怎么能随随便便就讲出这么恐怖的事啊！」
　　　　「只要是为了少主跟米歇尔大人您，不论对方是谁我都会收拾掉。」
　　　　「我说不行！没事的，那些人并不是坏人！」
　　　　蜜芮儿心惊胆跳地制止一脸严肃的罗迪恩，接着又说：
　　　　「你别担心，艾力克斯跟副团长也会一起去，我会找机会去找神官长大人。」
　　　　「不行，我还是要跟去，保护您的安全也是我的任务，我不能有所松懈。」
　　　　罗迪恩坚持，接着又表情不变地说：
　　　　「不过您说的也有道理，所以我不会跟上头报告，我会秘密潜入神殿。」
　　　　「你有办法吗？」
　　　　「有。我一定会跟在后面潜入，随时在您身旁，请安心。」
　　　　蜜芮儿不知道他究竟会用什么办法，不过听他这么说似乎轻而易举，让蜜芮儿觉得很不可思议。感觉到他的可靠，蜜芮儿决定接受他的提议：
　　　　「那么，就拜托你了——对了，我还有一件事很挂心。」
　　　　她从衣服底下取出总是随身携带的潜入笔记本，第一页夹着一封要给爱蜜安娜的信。自从错失向她坦白自己来历的那天后，她就没再见过她了。
　　　　「我想至少写封信给她也好……要是她一直不知道我是蜜芮儿，不就从头到尾都被蒙在鼓里吗？说到底她会被大公狙击，也是因为要见我而从宫殿里偷跑出来的关系。虽然她现在有团长的严密保护……」
　　　　也许是警戒团里有间谍吧，杰克不肯透露爱蜜安娜的新房间，蜜芮儿曾多次试探，但是每次都被杰克的笑脸带过。
　　　　她也曾想过干脆坦白所有的事情，拉拢第五师团，不过罗迪恩说不知道会不会有人将李察的事情透露给大公那边知道，所以她才无法下定决心行动，毕竟团长也被大公的间谍监视着。
　　　　「少主也试着想要保护公主殿下，但是威廉斯卿的监视很周密，要带她走很困难。」
　　　　「是啊，别看团长那个样子，他还心思缜密到令人难以想像……等等，你该不会知道爱蜜安娜公主人在哪里吧？」
　　　　蜜芮儿趁势追问，只见罗迪恩沉稳地点头回答：
　　　　「是，我查出来了。」
　　　　「什……你早说嘛！既然知道她在哪里，我现在就要去见她，然后将她和宝剑一起带到李察那里去，问题不就解决了吗？」
　　　　「请等等，公主殿下在威廉斯卿身旁，要是跟她接触，可能会被间谍发现。这件事要是您去做会有危险，请交给我去办。」
　　　　「可是我——」
　　　　正想反驳的蜜芮儿突然回神，重新考虑后说：
　　　　「……你说的没错，让你去会比较好。」
　　　　看到蜜芮儿的态度突然变了，罗迪恩似乎很惊讶。蜜芮儿犹豫了些会儿后才继续说：
　　　　「要是我做出太引人注意的事情，李察会很担心对吗？其实之前也是，明明我人在骑士团里，他还冒险潜入我的房间来找我，这真的是很危险的事情，不是吗？要是李察因为我而遇到危险，那么我来帮他就没有意义了——而且你一定能做得比我好。」
　　　　蜜芮儿并不是害怕也没有变得卑屈，她只是了解这个事实而已。虽然想到他的事情就会坐立不安，可是她不想让他认为她替他找麻烦，实际上也想避开可能会为他带来麻烦的事情。
　　　　「不过这件事跟潜入种殿的事不一样喔，我是一定要去见神官长大人，你阻止我也没用。还有，如果可能我也想见华特伯爵，我想知道他的目的。」
　　　　听到蜜芮儿再三重申，完全不记得自己曾阻止过她的罗迪恩盯着蜜芮儿说：
　　　　「不管您做出再怎么危险的事，我都一定会保护您，我想少主也是被您这种个性吸引。」
　　　　「……呃？」
　　　　「不论是上刀山下油锅还是闯入地狱，我都会陪在您身旁，您这么为少主着想，我为了您牺牲性命也在所不惜。」
　　　　「呃，我不会去地狱那种危险的地方，你不用担心……而且我不是为了李察才这么做，你不用将命奉送给我啦！我是为了报复李察才这么做，我只是想抢在他前头而已。」
　　　　复仇之火还熊熊燃烧着的时候被这么说，让蜜芮儿有些动摇。听到她赌气这么宣言，罗迪恩沉默了一会儿，最后以慎重的口吻开口说：
　　　　「请您不要怨恨少主，他会变得那么顽固是有原因的，是时机不对。」
　　　　「时机……什么意思？」
　　　　「少主一回到西亚兰就有刺客潜入他的藏身之处。有内奸。虽然少主平安无事，但是身旁的人却没逃过。」
　　　　「……那个人怎么了？」
　　　　罗迪恩没有回答。蜜芮儿感到毛骨悚然，不自觉握紧双拳。
　　　　「再加上当时您失踪了，少主变得相当神经质。在那样的情况下，少主对于将您带在身旁一事也会有所踌躇吧。」
　　　　「……」
　　　　「少主过去失去太多了，因此在处理您的事情上，那种不想失去的心情也会凌驾在看到您追随他而来的喜悦上，他并不是真心觉得您麻烦。」
　　　　罗迪恩淡淡的口吻让蜜芮儿突然觉得心情稳定了下来。
　　　　虽然李察说跟他在一起会有危险，然而蜜芮儿完全没有那样的感觉，只是没想到曾经发生过那种事情。她只是努力要主张自己的心情，完全没有试着去察觉背后是否有什么内情。
　　
　　　　很久很久以前全家人一起来过的这座伊尔塞恩离宫里，有一间密室，这是父亲还没去世前曾告诉过他的。
　　　　只有大公家族才知道的密室，就位于如同迷宫般的密道尽头，也就是现在这个地方。
　　　　李察整理着文件，脑海中朦胧想起他曾背着体弱多病的妹妹一起来这里探险过。
　　　　他正在整理与前王太子派的贵族以及曾跟随过父亲的部属之间往来的书信，因为他回来的事情还没公诸于世，因此这些书信还是必须秘密进行。将他回归的事情公诸于世后可以很容易进行的事情，在现在这样的情况下却变得很困难。
　　　　表面上王太子是因为有杀害贵族千金的嫌疑而被流放到国外，因此如果不洗刷掉嫌疑，对正式复权也会有障碍吧。为了这件事，他一定要跟神官长联络上才行，而在那之前，他隐密住在这座离宫里。
　　　　如果恢复可以光明正大走在阳光下的身分，到时候的心情应该会有所转变吧。他望着没有跟其他文件放在一起的一封书信，心里突然有了这样的想法。
　　　　那是去找蜜芮儿的那个晚上，她丢给他的「挑战书」，但是当他以为里面会写些什么恶言恶语而打开来看时，却发现那完全不是一封挑战书——他想应该是蜜芮儿放错了——那是一封要寄给家乡亲人的信。
　　　　（等我看到李察成为大公后就会回去，请不要为我担心。）
　　　　在对自己离家出走的行为道歉的文章之后，以这样的一句话做结尾。看到这个时，李察突然觉得懂了。
　　　　蜜芮儿是为了让他成为大公，一心想要帮助他而来到这里，但是她完全没想过当他成为大公后跟她之间的事情——该说是无法想像吧。当他们在肯费尔德城遇到的时候，她要求他接受跟她结婚的事情，也是发自内心所说的话，应该完全没想到若是他真的接受她的提议，到时候会是怎样的局面。正因为她是这样的一个人，他才不想将她卷入这场风暴。
　　　　想待在他身旁的心意与要回去家人身旁的打算，这两种截然相反的念头她都想要，在她的心里应该有两股对立的心情吧。
　　　　可是实际上这两样他都无法帮她达成，要怎样才能帮她完成心愿呢？——每次这么想的同时，他都再度深刻体会到自己无法从蜜芮儿身上剥夺她所重视的东西。
　　　　「你就那么喜欢她吗？」
　　　　他想起去向国王请求允许他离开的时候，国王对他说的话。李察低头望着信，陷入沉思。
　　　　「——少主。」
　　　　从背后传来低沉的声音，李察才发觉是罗迪恩前来做定期报告。他依旧沉思着，头也不回地开口问：
　　　　「蜜芮儿还好吗？」
　　　　「是，如往常一样一切平安。」
　　　　罗迪恩简洁地回答，随即报告他已经找到爱蜜安娜的藏身之地，以及第五师团团长杰克，威廉斯将要送密使进神殿的事情。终于可以将兄弟姊妹当中除了瑟西莉亚以外唯一掌握到行踪的妹妹带回身边，李察松了一口气，不过第五师团团长与神殿的事情仍让他挂心，他这边也有来自神殿的密使，这应该不是恰巧。
　　　　「关于潜伏在威廉斯卿身旁的间谍一事，有什么发现吗？」
　　　　「还没有，只知道有一名书记宫个人在查采。」
　　　　全都报告完毕后，罗迪恩似乎突然想起来似地追加说：
　　　　「还有一件事，少主，很抱歉，我比您先向米歇尔大人爱的告白了。」
　　　　李察惊讶地抬起头来说：
　　　　「什么……？我可没要你跟她那么亲近。」
　　　　「这只是任务上的需要，不过虽然说是为了保护米歇尔大人，我还是觉得很对不起您。」
　　　　「任务上……威廉斯卿有所怀疑吗？」
　　　　李察心想该不会有这种可能，于是开口问，就见到罗迪恩沉默地点头。察觉是因为自己突发的行为造成的后果，李察叹息着说：
　　　　「……我知道了，请你看着她，别让她做出危险的事情来。我明天就要进入神殿了，可是一想到蜜芮儿的事情就担心得坐立不安。」
　　　　「罗迪恩，不要提起那位小姐的名字，那只会成为少主头痛的来源。」
　　　　一直沉默不语的鲁道比克皱着眉头说。只见罗迪恩淡然地望着他说：
　　　　「但是她对少主很重要。」
　　　　「不，我懂少主的心情。少主，您还记得吗？以前您曾饲养过一只金茶色的小狗，蜜芮儿小姐就很像那只小狗，特别是停不下来的个性以及有点吵的地方……！所以您才会那么执着于她，对吧？」
　　　　再度动手整理文件的李察叹了口气说：
　　　　「狗……你在说什么啊。」
　　　　「那么，就是像同一时期饲养的松鼠吧。那只贪吃的动物，特别喜欢少主喂它——」
　　　　看到侍从讲得如此认真，李察蹙眉回头斥责说：
　　　　「够了，别再说这么失礼的事情了，你到底不满意她哪里？」
　　　　「那么请容我反问，您究竟喜欢那位小姐什么地方？」
　　　　看到侍从并没有恶意地反问，李察开始深思。是啊，他从没有认真想过这个问题——
　　　　「……纯情可爱的地方吧。」
　　　　听到李察说出他最先浮现在脑海中的优点，皱着眉头的鲁道比克顿时目瞪口呆。
　　　　「跟她说话我会得到安慰，心情也会稳定下来，回过神来发现自己乐于沉溺其中……」
　　　　「少、少主？」
　　　　虽然鲁道比克惊讶到认为他发烧了，急着要找医生，但是李察丝毫不在意，他抬头突然望见窗外的夜空。
　　　　他被西亚兰流放是在八年前的二月，整年内积雪最深，他最讨厌的季节——而那个二月就快来临了。
　　　　凝视着细雪纷飞的漆黑窗外，他突然想要寻求温暖的灯火。然而每次想起那个他不愿意叫他一声哥哥的男人，以及对他很温柔的堂姊的白皙脸庞，他就觉得自己连这样的渴求都不被允许。
　　
　　　　即将成为新大公妃的公爵千金来过大公宫殿的隔天。
　　　　大公基尔福德唤来迎接新娘的使节团代表及心腹大臣，他眺望着蔚蓝湖泊上倒映的冬季萧条风景开口问道：
　　　　「蜜芮儿小姐的兄长伯爵还在伊尔塞恩离宫吗？」
　　　　「是，他说要一起来这里，不过蜜芮儿小姐不让他来。」
　　　　「爱蜜安娜呢？」
　　　　「公主殿下也还在那里。」
　　　　「那么，派遣亲卫队去伊尔塞恩离宫。」
　　　　看到他面无表情地下命令，使节团代表觉得困惑，一时间不知道该如何回答，因为他知道每次大公出动亲卫队总会发生恐怖的事情。
　　　　代替他点头的大臣似乎很习惯大公的这类命令，他问：
　　　　「请问要做什么呢？」
　　　　「听说占卜出伊尔塞恩离宫出现不吉祥的影子，太令人毛骨悚然了……」
　　　　大公叹息着说，顺手揉掉插在手边的百合花。
　　　　「为了消灭那道影子，必须要烧掉离宫——全烧了。」