　　　第四章 西亚兰神殿
　　
　　　　以苍绿的山脉为背景，一片翠绿倒映在一座湖泊上。
　　　　湖泊的中央有一座断崖孤岛，孤岛上耸立着一座白色古堡，那里就是供奉西亚兰二十一柱的守护神，被称为「神殿」的地方。
　　　　岛上唯一的联络道路是从岸边一直线延伸的栈桥。那是一座开关式的栈桥，每天只在早上八点与下午三点开放两次，其余的时间在湖岸边的三分之二会沉入水底，而在神殿这边的三分之一则是吊桥，会收起来。
　　　　桥的前端有大门，出入的人都要在那里登记。平常顶多是搬运食材的商人会进出，可是目前正逢奉献艺术祭期间，有几百个单位的人进出，因此负责记录的人显得非常忙碌，此外身旁还有一脸严肃的士兵用嘶哑的声音对他们喊，要是剧团的申报人数进出不同时，就会对他们严惩。
　　　　「……我知道这里是供奉神明的地方，不过这也管得太严厉了吧？」
　　　　成功以剧团成员的身分潜入神殿的蜜芮儿一边走向所属剧团的休息室，一边喃喃地说。
　　　　这是一座不论走廊、柱子、墙壁都是用纯白光滑的石头堆砌而成的美丽神殿，不过到处都看得到一身黑服的男子态度傲慢地盯着人看。蜜芮儿对他们头上那顶插着红色羽毛的黑色帽子很眼熟，似乎是欢迎仪式那晚企图要抓爱蜜安娜的大公秘密亲卫队的制服。
　　　　「前大公殿下的时代并不是这样的，虽然一天只开放两次桥是同样的，但是并没有这些杀风景的警备兵。」
　　　　艾力克斯小声地说，以防被他们听到。蜜芮儿假装不经意地望着秘密亲卫队点头。
　　　　（果然……大公会如此严密监视这里，一定是因为这里有不利于自己的人在的关系。）
　　　　奉献艺术祭共三天，今天是第一天，奉献的是神话剧，有个别的剧团要分别奉献戏剧给二十一柱的神明，可是因为舞台只有一个，所以上演时间有限。能够被艺术祭邀请来演出神的物语，对剧团而言是非常光荣的事情，因此每一个剧团都为了短时间的戏剧做出超出需要的装饰，并且召集人手来演出。也因此蜜芮儿他们才有机会潜入神殿。
　　　　奉献剧表演完回到休息室后，基本上就能自由活动，蜜芮儿打算利用那段时间跟伊塞尔斯会合，然后去见神官长。
　　　　「啊……真不想活了。」
　　　　艾力克斯以自暴自弃的眼神这么喃喃自语。因为蜜芮儿向团长建议穿女装混入剧团，被卷入的他当然也被迫穿上女装。看到他因为自卑感而自暴自弃的模样，蜜芮儿轻拍他的肩膀说：
　　　　「别这么说嘛，提起精神来，能够踏入一般人不能随便来的地方，这不是很幸运吗？」
　　　　今天蜜芮儿戴着一顶绑着长辫子的假发，穿着民女服饰，让她彷佛回到庶民生活那时。她最近一直穿男装，能换回女装时穿的多半是洋装，她觉得自己已经好久没做这种打扮了。
　　　　「你总是这么有活力……你不会怀疑自己身为男人存在的意义吗？」
　　　　听到看似充满无力感的艾力克斯这么说，蜜芮儿垂下头说：
　　　　「没那回事，我很丧气呢，露蒂她不肯借假胸部给我……」
　　　　「你是因为这样而丧气？你到底是怎样的完美主义者啊！」
　　　　不理会艾力克斯的哑口无言，蜜芮儿叹了一口气，她原以为可以再度体验到那么棒的触感，没想到露蒂却说「如果你以为我每次都会借你，那你就大错特错了」，不肯借她。
　　　　「副团长潜入另一个剧团了吧？」
　　　　「是啊，他倒好了，我也想当道具小弟就好。说到底这真的太奇怪了，居然要穿女装……」
　　　　听到他又开始抱怨，蜜芮儿连忙安抚他，同时往挤满人的走廊望去。
　　　　（罗迪恩不知道混进来了吗……）
　　　　这样看过去似乎没有像他的人，但是他说一定会待在她身旁，所以蜜芮儿相信他一定会想办
　　　　「但是我觉得很奇怪耶，如果是副团长要担任密使，根本不需要我们同行吧？刚开始提议那个不良少年的时候，副团长并没有要同行的样子啊。」
　　　　听到艾力克斯不解地这么说，蜜芮儿也陷入沉思。现在听他这么说，的确是那样。
　　　　虽然终于发现这一点，然而反正已经踏入神殿的事实占据蜜芮儿大部分的思绪，她无法思考也没有办法读解副团长行为背后的意图。
　　　　同剧团的女性来叫他们做奉献剧的最后练习，因此蜜芮儿虽然仍旧摸不着头绪，但是她还是跟艾力克斯一同走向她们。
　　
　　　　老实说，伊塞尔斯觉得团长举棋不定。
　　　　当初采用米歇尔为潜入神殿任务的候选人时，伊塞尔斯是反对的，因为神殿是一座孤岛，要是米歇尔真是大公的间谍，那么不就有可能加害神官长吗？
　　　　「所以我才要你负责监视啊。我已经丢出饵了，这次他一定会露出狐狸尾巴，所以你要好好盯着他。」
　　　　听到他毫不在乎地这么说，伊塞尔斯觉得自己那时候的问题非常正确。
　　　　「如果你怀疑他是间谍，把他抓起来拷问不是比较快吗？」
　　　　就算放长线在旁监视，米歇尔在紧要关头仍旧不会露出真面目。虽然他的行为很可疑，但是到最后他们还是不知道他究竟是什么来历。
　　　　听到一针见血的指谪，团长才终于坦白。
　　　　「大公的间谍应该是某位书记官。」
　　　　听到团长这么说，依照事情的流向来看，首先浮现脑海的还是米歇尔。当初会安排他进书记官室也是为了让他把情报泄露出去，同时调查他泄漏情报的手段，然而他们不着痕迹地提示假情报，却不见米歇尔来刺探。伊塞尔斯想起当时团长说他很精明，应该是老手，斗志完全被挑起的模样。
　　　　「其实关于这件事，米歇尔以外的人的可能性很高，但是也不能排除是米歇尔干的好事，所以我两边都设下陷阱了。米歇尔去神殿期间若是这边出了什么事，就能判断他是不是卧底了。」
　　　　「但是，也有共犯的可能性，你想想米歇尔要争取当密使时的气势，他会这么做的理由我们完全猜不出来，我觉得还是不要随便公开我们的底牌比较妥当。」
　　　　「就算逼问他，他也绝对不会说实话，这点从他的眼睛就看得出来，既然如此我想等他不小心露出马脚会比较简单吧，反正你就好好监视他就对了。」
　　　　团长并不是没有办法让这种人吐实，可是他却不那么做，看来他真的举棋不定。
　　　　（应该是很喜欢他吧——）
　　　　伊塞尔斯悄悄回头看。自从进入神官长的私人房间后，米歇尔就很罕见地四处张望，展现出间谍会有的那种坐立不安的模样。也许他认为他做得不着痕迹，但是很明显地他是在观察室内的情况。
　　　　她今天戴着有两条长辫子的假发，身穿女装，怎么看都是一名少女。他常常怀疑她打算这么骗下去吗？不过实际上骑士团里没人怀疑她的身分，她的变装可以说是很成功。
　　　　（可是专程来到都是男人的地方却不以女人的身分为武器，到底是谁为了什么目的送她进来的呢？）
　　　　究竟她是谁？来自哪里？如果能查出这个，也就能解开她是否是间谍的谜团了。老实说，一介女流为什么来这里比大公的间谍之类的事情还要让他在意。
　　　　（该是时候了，继续假装没察觉也愈来愈觉得可笑了……）
　　　　神官长拨开后方的帘幕进入房间里。看到他走进来，伊塞尔斯微微向他鞠躬。
　　　　要是揭露她是女子的身分，在全都是男人的骑士团内不知道会引起多大的骚动，为了保护自己的部下，伊塞尔斯决定还是继续假装没察觉，专心准备与神官长的会面。
　　
　　　　太阳已经西沉，处处都燃起篝火。
　　　　在如同严冬夜晚的冰冷空气中，人们你来我往十分匆忙。光是今晚就有至少二十组剧团被邀请到神殿来，为了明天起的圣乐演奏，估计也有几组乐团来到这里，人数应该相当多。
　　　　就在这时候，蜜芮儿偷偷溜出剧团休息室。当然，她是为了去跟神官长说私人的事情。
　　　　她所属的剧团表演的奉献剧在傍晚就结束了，剧团成员们已经开始进行庆功宴。他们的休息室跟其他剧团共用，相当宽敞，一个人在中途溜走应该不会被发现才是。休息室是男女分开，所以副团长不在，而艾力克斯无法忍受处于全都是女性的空间里，早早就先离开了。
　　　　（好，趁现在！）
　　　　蜜芮儿在脑海中回溯刚才走过的路径，从走廊跑过去。她已经牢牢记住到神官长私人房间的路径，问题是该如何避开巡逻的士兵。她从露蒂那里借来几种道具，也捡了一些小石头，她只能利用这些东西想办法了。
　　　　（不过还真令人意外……听说被幽禁，我以为会受到更严苛的对待，没想到住的地方很平常，神官长也没被绑起来。）
　　　　那是一位留着一脸白色胡须，看起来很温和的老人。看到他没有受到不人道的待遇，蜜芮儿松了一口气，然而他为什么甘于被幽禁呢？这点让蜜芮儿不解。
　　　　（见到他的时候要问问，说不定不解决这点，他也不会证明李察的清白……唉唷！）
　　　　当她东思西想地跑着时，肩膀突然撞上从转角走出来的女子。她完全忘记休息室附近的这个走廊是行人往来众多的区域。
　　　　「对不起！」
　　　　「没关系，我自己也不小心。」
　　　　对方拘谨地回应连忙道歉的蜜芮儿，随即快步离去。蜜芮儿也不在意地正打算迈开脚步，忽地她觉得有些不寻常，回头一看。
　　　　这时对方也正好停下脚步回头看她。望着一头美丽银发的少女，蜜芮儿不自觉拉高声量：
　　　　「夏洛？」
　　　　那是过去曾在亚德马利斯的皇宫里一起组成少女歌剧团的好朋友夏洛特。在第一场也是最后一场公演之夜，她跟青梅竹马的画家伊恩私奔了，他们两个人现在应该是在西亚兰。
　　　　相对于蜜芮儿的呐喊，夏洛特只是无言地瞪大眼睛望着她。接着她快步踅回来，蓦地一把抓住蜜芮儿的胸部。
　　　　「你做……啊—— ！」
　　　　她不理会蜜芮儿双眸圆瞠地尖叫，只是一劲地凝视着自己的手掌说：
　　　　「虽然小，不过是真的……那么你真的是蜜芮儿？」
　　　　「我是啊，能不能不要以这个地方做判断？」
　　　　现在想想，每次见面她都做同样的事情。蜜芮儿泪眼控诉，然而夏洛特却不予理会地说：
　　　　「没想到会在这里地方遇见你啊，也难怪我会认为是佛瑞德嘛。你不是要跟西亚兰大公结婚吗？你在这里做什么？」
　　　　夏洛特压低声量，表情严肃了起来。蜜芮儿环顾四周，确定没有熟面孔后才点头说：
　　　　「我怎么可能答应跟他结婚！先别说我，你在这里做什么？你不是要在西亚兰当演员吗？」
　　　　「是啊，那是当然，所以我才会在这里啊。托你的福，那之后我马上就来到西亚兰，在伊恩的帮忙下加入剧团，我今天是受邀来表演神话剧啊。别说这个了，你的回答不是回答哦，你为什么在这里？」
　　　　「真棒，你已经实现成为演员的梦想了耶！我就知道夏洛你一定可以的。」
　　　　蜜芮儿双眼闪闪发亮。仔细一看，夏洛特穿着一身布料闪亮的美丽衣裳，银色的头发也盘在头上，一眼就能看出她在参与神话剧的演出。
　　　　「我很开心你这么真诚地替我高兴，不过你也该回答我的问题了吧？你该不会是因为不想结婚所以离家出走吧？佛瑞德跟瑞福卿为什么放任你不管？」
　　　　「呃……那个是因为……」
　　　　蜜芮儿不知道该如何说明才好，目光游移不定，说话也吞吞吐吐。直盯着她观察的夏洛特忽地笑得很艳丽地说：
　　　　「看起来好像有很多内情的样子哦？我也有一些内心话想跟你说，我看我们就换个地方好好说一说吧……」
　　　　「呃……！」
　　　　看到她从手上抱着的行李当中抽出布偶，蜜芮儿带着看似怀念又似恐惧的目光瞠圆了双眸。看来她来到西亚兰仍爱用故乡的转运布偶，而且还新买了一个，以前那个应该已经退休了。
　　　　看到蜜芮儿的反应，夏洛特似乎很满意，往布偶揍了一拳说：
　　　　「我想你应该会全部告诉我吧……？如果你不愿意，下次你的肚子就会像这样凹进去喔。」
　　　　（好恐怖！）
　　
　　　　虽然她应该不是真心的，但是具体被这么恐吓，蜜芮儿还是觉得很害怕，看着那张像以前一样连威胁别人时都很大家闺秀的脸庞笑得很灿烂，蜜芮儿不禁苍白了脸。
　　
　　　　明天可能会积雪。那位女神官这么说。
　　　　开口询问「这里有气象学的学者吗？」时，就见该名女神官好笑地说：
　　　　「殿下，这里可是神殿，有能够预知天气的神官在。」
　　　　「啊啊……这样啊。」
　　　　李察心不在焉地望向窗外。他知道这里是异能者的聚集地，然而老实说真看到那种不可思议的现象时反而一时无法反应过来。
　　　　在兰斯洛特的带领下进入神殿已经半天了。明天晚上才要跟神官长见面，但是兰斯洛特说他只有今天才有空带他进神殿，因此他只好在这里消磨时间直到明天，跟他一起进来的部下们也一脸无所事事地在一旁候着。
　　　　「薛伍德卿去哪里了呢？」
　　　　「希斯应该是去找神官长大人了。殿下，请问您要喝茶吗？还是您想喝酒？」
　　　　「不用了，你也请退下吧。」
　　　　从被带进房间里后一直待在李察身旁的她微微脸红着说：
　　　　「如果不会打扰到您，今天请让我随侍左右，知道殿下您回来了，我非常开心。」
　　　　听到她羞怯地这么说，李察也报以微笑说：
　　　　「谢谢你，那你也不用太拘谨。」
　　　　「好的，谢谢您的贵言，殿下。」
　　　　听着欢天喜地的声音，李察再度望向窗外。当他俯瞰着燃烧着篝火的庭园时，女神官精神抖擞地开始说明：
　　　　「今晚是苍月。苍月一年只会出现三天，而奉献艺术祭正是配合苍月的日子举行。据说苍月有改变命运的力量，殿下会在这个时候回国一定也是西亚兰众神的安排吧。」
　　　　「命运……吗。」
　　　　就是有人被占卜、神话之类的东西要得团团转，连累他受到悲惨对待，因此其实他并不怎么喜欢这类故事。苍月的确罕见且美丽，然而他只有这样的感想。
　　　　看到环绕着庭园的回廊上有人影走动，李察随意地往那边望去。是剧团的女演员吗？一名穿着类似古装的少女与绑着长辫子的少女。
　　　　「…………？」
　　　　他对眼前的景象简直无法置信，不自觉探出头去。他开始怀疑自己是不是病入膏肓，看到幻影了，不过他还是蹙紧眉间再看一次，她真的在那里，另一名少女他也有印象，真的没认错。
　　　　自从欢迎仪式那天晚上在离宫见到她之后，他没再这么激动过，她到底要把自己的行动力发挥到多淋漓尽致呢！罗迪恩什么都没向他报告，这究竟是怎么回事？
　　　　「殿下？」
　　　　「我马上回来！」
　　　　李察丢下这么一句话给惊讶的部下与女神官后就冲出房间。
　　
　　　　在告诫「这是攸关李察性命安危的秘密，你绝对不能告诉别人」之后，蜜芮儿全盘托出事情始末，而揍着布偶，信誓旦旦地「以萨维亚人的守护神发誓」的夏洛特在听完之后，则一脸严肃地点头说：
　　　　「原来如此……是啊，他的确有令人费解之处。」
　　　　「嗯……」
　　　　「不过你也真大胆耶，居然会潜入骑士团，一般人根本不会想到要这么做，就算想到了也不会真的去做，一般人。」
　　　　蜜芮儿不知道该如何回答，只能别开眼。她也知道她做的事情太危险，但是她完全没有要停手的打算，也许这表示她真的跟一般人不一样。
　　　　「这也难怪他会退缩，你不仅追着他来。最后还加入骑士团。我是不赞同他的退缩态度，不过你的行为也太……」
　　　　「喂，喂，你别再念了啦，你这样不是会让我有罪恶感吗？好了，我的事情说完了，该你说说你的事情了。」
　　　　「还不行，跟你和他的事情比起来，我跟伊恩结婚的事情根本微不足道。」
　　　　「为什么！你已经勾起我的好奇心了！」
　　　　「回到离宫后你爱听多仔细我都说给你听，你潜入的骑士团不是派驻在伊尔塞恩离宫吗？我们剧团也会去那里。」
　　　　原来夏洛特所属的剧团也是受邀在欢迎仪式上表演的剧团之一，也许她们曾经不经密会场里擦肩而过。
　　　　「可是我已经全部都告诉你了啊。总之要不要先回去一趟？我看你穿得好单薄。」
　　　　「我没关系，我可是演员，冷与热对我而言根本不算什么。」
　　　　这么断言的夏洛特身上只裹了闪亮的布，但是她却一脸泰然。她的演员精神很令蜜芮儿佩服，不过彼此吐出来的气息是白色的，这点也是事实。她们已经待在外面很久了，身体也冰冷了起来。现在是正月的夜晚，气候还很严寒。
　　　　「然后呢？对他告白说想要待在他身边的你，今后打算怎么办？」
　　　　「那不是告白啦！……没什么特别的啊，我会照我的计划继续报仇。」
　　　　「什么……」
　　　　夏洛特惊讶地杏眸圆瞠。
　　　　「你该不会到了这个时候还不肯承认吧？事到如今如果你还说你没有自觉，可是连我都会生气喔。」
　　　　「不，你已经生气了！」
　　　　看到她开始揍布偶，害怕地往后退的蜜芮儿踌躇着说：
　　　　「……因为他明白地告诉我他讨厌我啊，你叫我要怎么继续跟他做朋友？我想帮他，可是他却说我会带给他麻烦，所以不愿意……而且像那种连说都不说一声就亲我的人，你叫我要怎么面对他嘛！」
　　　　好不容易就快要赶出脑海了，这下又回想起来。蜜芮儿冰冷颤抖的身体一口气热了起来。
　　　　夏洛特的眼神带了点揶揄，来回盯着蜜芮儿说：
　　　　「唉唷……亲了？我以为没什么进展，原来还是有嘛。」
　　　　「别这样，别用那种奇怪的眼神看我！」
　　　　「——米歇尔？」
　　　　满脸通红地发出悲鸣声的蜜芮儿听到突来的声音，惊讶地回头。
　　　　从回廊快步走过来的人是艾力克斯，他似乎是发现蜜芮儿不在，因此出来找她。跟她在一起的夏洛特微笑对他打招呼，让他有些害羞。
　　　　「你在这里做什么？居然在钓女孩子……真没想到你会是搭讪派。」
　　　　「不是，这是……」
　　　　看到艾力克斯冰冷的眼神，蜜芮儿急忙要解释，没想到这时候她的手突然从后面被拉住。
　　　　她惊讶地回头，发现李察就站在那里，让她吓得目瞪口呆。可能是因为跑过来的关系，上气不接下气的他表情很恐怖地说：
　　　　「——你在这里做什么？」
　　　　（那是我的台词吧！）
　　　　自从那一次之后他们没再见过面，没想到今天居然会在这种地方碰上，运气真差，而且还正好在因为他的话题而让蜜芮儿有些动摇的时候。因为各种因素而非常焦虑的蜜芮儿企图想要打混过去：
　　　　「你……你认错人了。」
　　　　她转过身，变声这么回答。这时只听到李察「哦……」地低声沉吟着说：
　　　　「你跟我认识的人长得很像……」
　　　　「……」
　　　　一阵沉默。发现自己完全无法蒙混过去的蜜芮儿实在无法忍受这样的紧张感，一把拨开李察的手，如同狡兔般逃走。
　　　　「对不起，夏洛，我们改天聊！艾力克斯，我去散步，你先回去吧！」
　　　　看到马上就冲向远方的庭园那边，还一边呐喊的蜜芮儿，李察愣在原地望着她，不过随即紧紧蹙起眉头，以不输蜜芮儿的气势直追过去。
　　　　「米歇尔……你怎么那么喜欢跑啊……不过那个人是谁？」
　　　　看到艾力克斯叹息着这么说，夏洛特带着微笑回答：
　　　　「我们别管那种很喜欢跑步的年轻人，好吗？」
　　　　进行着怒涛汹涌的你追我跑的两人避过警备兵的耳目，穿过森林来到岛的前端才终于停下脚步。正确来说是蜜芮儿被李察抓住了。
　　　　这里是神殿正后方，一处荒废的小原野，有一栋老朽的建筑物静静耸立着，看起来可能是过去的岗哨。
　　　　两人都有好一阵子无法开口，只是剧烈地喘息着，最后李察拨了拨浏海，开口点起战火：
　　　　「我真不敢相信……你居然连这种地方都敢来。」
　　　　看到蜜芮儿气息已经平稳却无法回嘴，李察接着继续说：
　　　　「你的行为实在太令人无法预料了，这次我一定要你听我的，如果你不愿意，我只能强制送你回亚德马利斯王国了。」
　　　　听到李察不容分说的高压态度，蜜芮儿气到都忘了疲惫地瞪着他说：
　　　　「又来了，你就只会说这一句吗？每次见到我就只会说教！像你这种说教大臣，连学校里都找不到！」
　　　　「是说教大臣或是什么都好，对于连护卫都不带就莽撞涉险的人，我也只能这么对待——你真是……」
　　　　李察叹息着，不过脸上却看不见愤怒，反倒是有些疲惫的样子。感觉应该不是因为全力追赶蜜芮儿的关系，这让蜜芮儿有点畏缩。
　　　　这也难怪他会退缩——她想起夏洛特说的话：心情有些微妙。然而话虽如此，现在的她却没有那个余力将那种心情表现在态度上。
　　　　「……我话可是说在前头，你要是敢靠近，我会咬舌头把你推开。」
　　　　要是他突然靠近，自己一旦害怕起来，也不知道会做出什么事情来，因此先画下界线，这时就看到李察有些哑然地说：
　　　　「推开我可以，可是请别咬舌头，太危险了，不是吗？」
　　　　「罗嗦，不要指使我！」
　　　　相对于蜜芮儿一个劲地采取反抗态度，李察的表情倒是已经缓和下来了，他抓住了逃走的蜜芮儿，这让他的心情稳定了下来。
　　　　「告诉我，为什么来神殿？你该不会是担任神官长的密使吧？」
　　　　「你还真清楚，是罗迪恩告诉你的吗？」
　　　　「……」
　　　　轻蹙眉头不语的他似乎在摇头叹气。蜜芮儿倒抽一口气，探头过去问：
　　　　「该不会你也是来见神官长大人的吗？李察你见到他了吗？啊……」
　　　　想起李察不愿意她叫他这个名字，蜜芮儿急忙改口说：
　　　　「不是，我是说，呃……艾沙尔伯特、大人……呃……殿下？」
　　　　看到蜜芮儿搞不太懂地喃喃自语，李察呵地笑了出来说：
　　　　「叫我李察就可以了。」
　　　　「……可是，你叫我不要那么叫你啊。」
　　　　顺道也记起他说讨厌她，蜜芮儿闷闷地回嘴。听到这里，李察沉默了。
　　　　他心不在焉地将视线投向分布在眼前的湖泊。蜜芮儿以为他在沉思，没想到就听到他缓缓地开口：
　　　　「那个名字是陛下恩赐的，这是一件很光荣的事情，但是我却对它没有感情。太过平凡又常见，我一直想那只是个假名，长大之后就会舍弃。」
　　　　彷佛自言自语地这么剖白的他忽地抬起头，微笑着说：
　　　　「但是每次听你这么叫我，这名字就如同宝物般发光，不可思议吧？」
　　　　「……我？」
　　　　「对。每次都觉得快要被你拉走了，所以我才不希望你那么叫我，我没想过我是如此意志薄弱的人。」
　　　　听到他这么喃喃地说，蜜芮儿不可置信地望着他说：
　　　　「你在说什么啊，我可没看过像你这样的石头人。」
　　　　只不过在亚德马利斯时她不知道他是如此顽固的人，而来到西亚兰才知道的他，说不定才是真正的他？
　　　　正当她这么想的时候，她发现李察直盯着她看。
　　　　「干、干嘛？」
　　　　「没有……我只是在想你真的是什么都不怕。」
　　　　「我有，你不是知道？」
　　　　「是啊，幽灵那方面的东西吧？那个时候的你动不动就尖叫，真可爱。」
　　　　听到李察怀念地这么说，蜜芮儿涨红了脸，她想起以前为了试胆大会的事前调查，他们两个人走在夜晚的皇宫里的事情。
　　　　「别以为你抓住我的弱点，说话就可以大声喔！我也知道你害怕的东西，就是打雷……」
　　　　因为尴尬而口不择书地想回嘴的蜜芮儿一惊，吞回差点出口的话。
　　　　那跟蜜芮儿害怕的东西不同类型，不能拿来当作吵架的话题，因为那攸关他过去的伤痛。正当她害怕自己不自然地噤口会让他狐疑时，李察静静地开口了：
　　　　「我最怕的是你不见了。」
　　　　「啊……？你在说什么啊，明明不见的人是你耶。」
　　　　蜜芮儿想起他突然不见时自己愕然的心情，开口这么抗议，就见他微笑着说：
　　　　「我不见你觉得寂寞吗？」
　　　　「啊？什、什么啊！」
　　　　「不是吗？我以为那天晚上你说的就是这个意思。」
　　　　「什……喂！我想起来了！你那个时候还真是过分啊！」
　　　　蜜芮儿用力跺脚，指着李察说。明明知道还说什么讨厌什么麻烦，怎么有这么过分的男人啊，这次一定要报仇，好好给他一些颜色看看。
　　　　「我的挑战书你看了吗？」
　　　　「……我不知道该算是看了？还是没看……」
　　　　李察一脸不知道该怎么说的模样，最后换上有些苦笑的表情，委婉地回答：
　　　　「内容物好像不对，里面是写给家人的信。」
　　　　「……什么？」
　　　　蜜芮儿听不懂李察说的话，蹙着眉头沉默不语。
　　　　现在回想起来，她在写挑战书时的确也一起写了给家人及给希芙蕾亚等人的其他书信。
　　　　（不会吧，我放错了吗？那么那封挑战书寄给谁了？）
　　　　她原本放心地想，其他信早就寄出去了，只剩下把手边的挑战书送出去就好了，结果却犯了这么大意的错误，让她不由得脸红心惊。这时李察微笑地开口：
　　　　「想回家了吗？」
　　　　「才……才没有！完全不想！」
　　　　「是吗？我一直想回家，所以我很开心我能回到西亚兰来。」
　　　　听到李察异常诚恳地这么说，蜜芮儿不解地望着他，而迎上她的目光后，李察笑着说：
　　　　「我很憧憬你的家人，有温柔的父母与外公，还有把你捧在手心疼爱的佛瑞德，大家都守护着你。我非常喜欢看你跟家人相处的情景。」
　　　　「……把我捧在手心上疼爱，却每次都害我遇到很惨的事情……？」
　　　　「他的疼爱方式是有点不同。」
　　　　李察苦笑地回应恨恨地这么说的蜜芮儿后，眼神再度飘向湖面。
　　　　「佛瑞德一直为了全家人能够一起生活而努力，我也希望他能完成心愿，所以我才认为必须让你回家，那里是最能让你幸福的地方，我希望你能待在那里。」
　　　　望着李察在蓝色月光下的侧脸，蜜芮儿满心惊讶地想：
　　　　一直想回家的意思是想找回跟失去的家人之间的时间吗？也许他认为八年前孩童时期做不到的事情，现在可以做得到。
　　　　（想太多了吗？可是……）
　　　　要是真是那样，那么他是以怎样的心情看着自己的家人呢？
　　　　一定要想办法帮他找回来，如果自己能够做到这件事，就可以让他的眼底不再充满着寂寞。
　　　　「李察——你的父亲跟母亲是怎样的人呢？」
　　　　蜜芮儿思考了好一阵子却想不出什么点子，心想最重要的是要先了解，于是开口这么问。她对他的家人几乎完全不了解。
　　　　李察歪着头，似乎在回想，接着彷佛慎选语句似地缓缓开口：
　　　　「家父很认真——在我的印象中他是一个热爱工作的人。祖父的个性比较奇怪，他早早就让位，因此家父很年轻就成为大公……他喜欢音乐，因此让孩子们都学习乐器，一起举办演奏会是他的乐趣。」
　　　　「啊，是啊，你以前说过这件事。那么你母亲呢？」
　　　　「她是一个稳重文静的人，也许是跟家父的年龄差距比较大，也稍微有点爱撒娇……我知道这样说家母很奇怪，不过，她算是一个养在深闺的千金小姐。」
　　　　「这样啊……你母亲是亚德马利斯王国的公主嘛。」
　　　　而且是蜜芮儿的父亲爱德亚德的姊姊。也就是说，她是蜜芮儿的姑姑，而她的儿子李察则是蜜芮儿的表哥。
　　　　第一次察觉这点，蜜芮儿觉得有些混乱。李察，瑞福这个人应该是兄长的好朋友，担任自己护卫工作的骑士，可是真正的他跟她之间却有不可思议的缘分。
　　　　「那么你像爸爸也像妈妈罗，有爸爸的认真，也有妈妈的沉稳。」
　　　　「啊啊……也许也说不定。」
　　　　他现在是以怎样的心情谈论自己的双亲呢？蜜芮儿担心他的眼底是否藏着痛苦，于是凝视着他，幸好眼神交会时他回应她温和的微笑，这让蜜芮儿松了一口气。然而这之后沉默到访，又让蜜芮儿心情浮动。刚才才拚命跑给他追，而且在内心下定决心一定要报复，可是李察突然又恢复往常的李察，让她不知道该如何面对。
　　　　蜜芮儿觉得很尴尬，下意识地东张西望。高挂在深蓝色夜空中的月亮照耀着神殿，耳边明明听得到神话剧的音效与人们的喧嚣声，然而四周却不可思议地宁静，宁静到彷佛能听得到对方的心跳声。
　　　　（好奇怪的感觉……）
　　　　好想快点从这种尴尬的气氛中逃开，可是又觉得想一直待在这里。两种截然不同的情绪交错，让蜜芮儿因焦虑而脸红了起来。
　　　　（你在惊慌什么啊！你不是为了报复李察所以留在骑士团里吗？你忘了这个人对你做了什么吗？怎么能这样就心软呢……）
　　　　总算找回初心的蜜芮儿一边告诫自己，一边转身说：
　　　　「我要走了。」
　　　　「——等等。」
　　　　李察突然发出锐利的声音，吓得蜜芮儿回头仰望他。不过他的视线并不在蜜芮儿身上，而是望着树林的方向。
　　　　顺着他的视线望过去的蜜芮儿倒抽了一口气。有两道火把的光往这边靠近，还能听到轻微的声音说：
　　　　「你真的看到有人往这边来吗？」
　　　　「是，我没有看错，有两道人影。」
　　　　「总之先找找看。」
　　　　知道有人看到他们走到这里来，蜜芮儿吓得愣在原地。李察伸手用力抱住她，往小屋的阴暗处躲，还差点跌倒。
　　　　「——没事的，不用担心。」
　　　　头上传来呢哺声，蜜芮儿这才回神。现在可不是发呆的时候，情况危急。
　　　　听他们的对话，靠近的大概只有两人。蜜芮儿突然蹲下，抓住看到的石头又站了起来。就人数而言这边也有两人，她不能成为负担。
　　　　「你拿石头做什么？」
　　　　「当作武器啊，如果夹击，我从后面进攻应该就能打倒他们，这个石头也还满大颗的。」
　　　　李察目瞪口呆说不出话来，随即表情僵硬地说：
　　　　「你讲什么啊？你没必要出去吧？我知道你害怕，冷静点，躲到这边来。」
　　　　「你打算一个人去？他们可是有两个人耶。」
　　　　「我不会让他们碰你一根寒毛的，放心。」
　　　　「我不是担心那种事啦！」
　　　　蜜芮儿拚命压抑高扬的音量，重新握紧拳头说：
　　　　「会发生这种事是因为我，我要负责。」
　　　　当时满脑子只想着要逃，根本没有余力注意周遭的目光。这里对李察而言是敌营，是她太漫不经心了。
　　　　「不关你的事，是我太轻率了，一看见你就不自觉冲出去．」
　　　　「那还是因为我啊。」
　　　　「不是你的错。」
　　　　采着泥土的纷乱脚步声愈来愈靠近。李察压低音量，轻轻摇头叹了口气说：
　　　　「我……不管在哪里，目光总是不自觉追着你，总是随时注意你。就是因为我这么缺乏冷静，才会发生这种事情，不是你的错。」
　　　　「……你这么说，原因不也还是我？」
　　　　「我就说不关你的事了——」
　　　　传来某人的声音。李察迅速抱着蜜芮儿蹲下去。
　　　　听到复数脚步声靠近，蜜芮儿下定决心说：
　　　　「李察，我没关系的，只要跟你在一起我不怕。」
　　　　「别胡思乱想，你也稍微相信我一点吧。」
　　　　「……对不起，我不是想找你麻烦的。」
　　　　「别道歉……」
　　　　听到带点苦涩的吐气声，蜜芮儿抬起头说：
　　　　「我会保护你，所以你不用那么难过，只要我们两个人同心协力一定能战胜。」
　　　　我必须要收拾残局。听到蜜芮儿握紧拳头这么宣言，李察呆若木鸡地凝视着她，顿时说不出话来。
　　　　突然，他们躲藏的小屋对面传来呻吟声。蜜芮儿发现靠近的脚步声消失了，正打算探头出去看，李察却阻止她。
　　　　「——少主。」
　　　　听到低沉的呼唤声，李察严肃地问：
　　　　「罗迪恩吗？你收拾他们了吗？」
　　　　「只是打晕他们而已，我现在要把他们移到不醒目的地方。」
　　　　「那就麻烦你了。」
　　　　就这样，外面不再有人的感觉。蜜芮儿很佩服罗迪恩真的如同他自己所说的潜进来了，不过她随即察觉李察很生气的看着她，于是眨眨眼睛问：
　　　　「怎么了？」
　　　　「什么怎么了，我说的话你听进去了吗？要是罗迪恩没赶来，你真的要跳出去打斗吗？这可跟你在街上和人打架不一样。」
　　　　「你干嘛那么生气？女孩子不能打架吗？」
　　　　「没错，你必须要习惯被保护的生活。」
　　　　听到李察斩钉截铁这么说，蜜芮儿气死了，他果然是一个石头混蛋！
　　　　「你把我误认为公主了吧！我不想变成那样，你不要把我想像成柔弱的女孩子！」
　　　　「你是公主啊，对我而言。」
　　　　李察立刻这么回答，眼中带着恳求般的目光说：
　　　　「所以我拜托你，答应我绝对不要再有刚才那种想法，想想要是你发生什么事，我会有怎样的心情好吗？」
　　　　从没看过李察露出这样的表情，蜜芮儿有些心惊地望着他。她在心里重复李察说的话，倏地陷入沉思，心想要是立场反过来呢？
　　　　要是李察发生什么事——从离开亚德马利斯王国后，她有哪一天没这么想过吗？光想像就让她坐立不安，她无法想像如今这么站在自己面前的他如果有一天受伤了，再也回不来了。
　　　　「……可是，我怎么也不愿意看到你遇到痛苦、悲伤的事情。」
　　　　如果自己遇到那种事，他也会有相同的想法吗？想到这里，蜜芮儿突然眼眶泛红。
　　　　她不知道自己为什么会流泪，只能认为是自己情绪不稳定。看到蜜芮儿突然抽泣了起来，李察也一脸惊讶。
　　　　「所以……不论你怎么想，不管你去哪里，我都要跟着你，我想要把那些想对你做什么的家伙全都打跑啦！」
　　　　话一出口，蜜芮儿才终于察觉自己最想做的事情原来是这个。她无法原谅那些要伤害他的人，所以想要待在他的身边守护他。
　　　　「蜜芮儿……」
　　　　彷佛是受到喃喃声的吸引，蜜芮儿蹒跚地靠向他的胸膛。
　　　　困惑地握住她的手臂最后终于伸到她的背后安抚她，然而那也只是一瞬间，随即以一股彷佛脱序的力道牢牢抱住她，用力到连她的泪水跟哽咽声都止住了。
　　　　「好了……我懂了，别哭了……」
　　　　无法呼吸的蜜芮儿耳边传来同样痛苦的声音。
　　　　「我也不可能忘了你，你为了我这样一路追过来，只会让我更喜欢你而已。」
　　　　也许是因为声音有些沙哑，所以听起来很痛苦吧。蜜芮儿本身也是，虽然被用力拥抱到疼痛，但是另一方面也觉得松了一口气，这样的混乱让她有些搞不清楚了吧。
　　　　（……咦？）
　　　　好一会儿保持原状的蜜芮儿倏地蹙起秀眉。刚才她因为无法呼吸而愣住了，不过如果她没听错，刚才李察的确说了——
　　　　（喜欢我……？）
　　　　蜜芮儿挣扎着抬起脸。眼前的李察脸上布满了忧郁，然而一迎上她的目光，他的表情便缓和了下来。
　　　　「我承认，我其实不想放开你。」
　　　　李察抱着蜜芮儿，伸手轻轻抚摸她的脸庞说：
　　　　「你是我的宝贝，我不可能放手。」
　　　　「……？」
　　　　突然被叫做宝贝，蜜芮儿更加混乱了。他的发言毫无连贯性，蜜芮儿根本跟不上，只能不停地眨眼，凝视着对方说：
　　　　「可……是，你之前不是说讨厌我？」
　　　　长长的手指抚摸着她的脸庞。知道李察在擦拭她的眼泪，蜜芮儿只是茫然地望着眼前温柔的微笑。发生太多事情了，让她的思绪一时转不过来。
　　　　是在作梦吗？她想。如此近距离互相凝视，虽然让她觉得害羞，但是她却不想别开眼睛。不只这样，他终于肯拥抱她也让她觉得开心。她觉得自己都不像自己了。
　　　　「——你们两个，连来这种地方也在谈情说爱吗？」
　　　　背后传来瞠目结舌的声音，蜜芮儿这才倏地回神。
　　　　她一回头，小屋的角落里便出现一张男人的脸，在月光照耀下的那张脸是希斯。她慌张地脱离李察的怀抱，就看到希斯缓慢地走过来说：
　　　　「能不能请你不要突然不知去向？虽然跟我无关，不过你的部下们可是非常担心，现在是人仰马翻喔。」
　　　　看到希斯一副理所当然的模样要求李察，蜜芮儿来回望着两人说：
　　　　「希斯，该不会是你带李察来这里的吧？为了安排他跟神官长见面吗？」
　　　　「没错，就在明天晚上……你没听说？」
　　　　希斯轻蹙眉头这么说。刚才询问的问题没有得到答案，不过这个确定的事实也让蜜芮儿的眼睛亮了起来：
　　　　「太好了，李察，这样就能请神官长证明你的清白了！」
　　　　「不，还不一定。明天的会面除了神官长之外，还有王太子派的贵族，不知道能不能谈到出面证明的事情，而且也不知道神官长肯不肯帮忙啊。」
　　　　「呃……是这样吗？」
　　　　她一直以为李察是来拜托神官长证明他的清白，然而现在看李察的表情丝毫不为所动，看来他也明白这一点。
　　　　「能够有机会见神官长就很好了，现在要请神官长当证人可能很难吧，就时机而言。」
　　　　凝视着李察平静地这么解释，蜜芮儿陷入沉思。情势似乎不妙，她想还是要去找神官长，稍微疏通一下才行。
　　　　「所以殿下现在没时间跟你在这里谈情说爱，走了。」
　　　　「什……我、我们没有谈情说爱啦！」
　　　　「抱在一起又互相凝视，在大人的世界里这样就叫谈情说爱。」
　　　　希斯轻轻丢下这一句，瞄了眼因为气愤而涨红了脸的蜜芮儿，突然一脸严肃地对她说：
　　　　「你别再搅和下去了，你要是继续这么跟着殿下，可就无法回到原来的世界去了。你懂吗？要跟冢人分开，一直住在西亚兰喔。」
　　　　没想到希斯会这么对她说，蜜芮儿顿时呆若木鸡，她不懂为什么他会突然说这种话？而且表情这么严肃？
　　　　「如果想要待在大公身旁，就必须站在对等的位置上，你的家人并不希望这种事情发生，我想你也知道你自己做不到，对吗？你生在民间，长在民间，而殿下是真正的王族……」
　　　　「住口！」
　　　　李察开口制止，然而希斯却好像没听到似地继续说下去：
　　　　「想想你母亲吧。就算再怎么喜欢，身分不同是无法在一起的，也许你父亲是公爵，但是你是民间的面包店女儿，不是吗？如果忘了这一点，就算你再怎么伸手想抓住幸福，也无法得到幸福喔。」
　　　　「我叫你住口，这个时候不要故意说那些让她烦恼的话。」
　　　　听到李察以严厉的声音再度制止，希斯讥笑着说：
　　　　「我想你也该停止纵容她了，这丫头过去会这么横冲直撞完全是因为她的想法太孩子气了，不告诉她真正的现实，再怎么口头告诫她也没有用，如果你想要她过正常的生活就想办法送她回家比较好，不论看是要下药还是用蛮力都可以。」
　　　　「把她绑架到西亚兰来的人还好意思这么说？」
　　　　正在沉思中的蜜芮儿微微讶异地抬起头，因为总是温和的李察突然用尖锐的口吻说话。不过希斯似乎毫不以为意：
　　　　「你说的很对，不过很抱歉，我也无法违抗上头的命令。总之就我个人而言，我可不希望这丫头变成那种身分的人。」
　　　　「别再说了，这件事以后再谈。」
　　　　话被打断，希斯耸耸肩，转身挥挥手便迈开脚步。
　　　　「该回去了，殿下，你现在要是发生什么事可就伤脑筋了。」
　　　　穿着暗色神官服的他立刻被黑暗吞噬，消失无踪。
　　　　在恢复宁静的陡岸边，蜜芮儿茫然地想着希斯对她说的话。
　　　　她对于将来总会回到亚德马利斯的家人身边这件事从来没有任何疑问，但是这么一来就必须离开李察。不惜离家出走也要追着他的脚步，告诉他自己有多么想跟他在一起，可是现在为什么会想到这么矛盾的事情呢？
　　　　（怎么办……我没想那么深入……！）
　　　　这是最先应该思考的事情，可是蜜芮儿却因为李察的事情占据脑海，没有思绪去想到其他麻烦、现实的事情。
　　　　当蜜芮儿因为悔不当初而焦虑时，她的一只手轻轻被握住了。一直凝视着她的李察以平静的声音说道：
　　　　「从神殿回去后，我会离开离宫。」
　　　　「什么！」
　　　　「到时候我会带你走。第五师团也差不多要回宫了，我不能让你去那种地方。」
　　　　还来不及问李察要去哪里就听到他这么说，蜜芮儿惊讶地望着他。
　　　　「再这么野放你不管，还不知道你会做出什么事来。」
　　　　「呃……野放？把我说的跟猛兽一样。」
　　　　「总之你不能再继续卧底调查了。其实我不想就这么让你走，可是今天你要是在这里消失了，一定会引起骚动，所以回到离宫后就跟罗迪恩一起到我身边来，知道了吗？」
　　　　「呃……」
　　　　明明一样是说教口吻，但是内容却跟以前完全相反，察觉这一点的蜜芮儿愣住了，她无法立刻相信自己听到了什么。这时，另一只手也被握住了。
　　　　「我很抱歉让你陷入现在的情况，我想你一定很迷惘吧？但是……」
　　　　她的双手被紧紧握住，光这样就让她的心跳动不已。
　　　　「……请选择我，蜜芮儿。」
　　　　听到李察真诚的声音，蜜芮儿杏眸圆瞠地回视着他。过去他只会跟她说「回家」，今天这是怎么回事？他说可以跟他在一起——是这个意思吗？
　　　　「嗯……！」
　　　　如果是这样，那么答案只有一个。蜜芮儿趁着李察还没改变主意之前，赶紧点头，这时就看到李察带着苦笑说：
　　　　「你真的懂我的意思吗？」
　　　　李察有点无法置信地喃喃自语，不过随即瞄了眼林子那边，又将视线拉回来对蜜芮儿说：
　　　　「罗迪恩来了，我会让他暗中跟着你，你可以放心，不过千万不要做危险的事情。」
　　　　「包在我身上！」
　　　　蜜芮儿很高兴地点点头，跟他道别后便快步冲出去。
　　
　　　　回到神殿后的蜜芮儿，目的地还是跟当初的打算一样——神官长的房间。
　　　　（李察说他明天会跟贵族们一起见神官长，那么如果能让他立于比较有利的立场会比较好吧，所以我还是得今晚去拜托神官长才行。）
　　　　既然都来到神殿，而且连神官长的所在地都知道了，怎么能沉默下去呢？一定要在这里助李察一臂之力。
　　　　罗迪恩应该有跟来，可是蜜芮儿没看到他。就在她决定不理会他，一面自己给自己打气，一面要通过回廊的十字路口的时候。
　　　　「——是啊，的确是很像。」
　　　　她听到感叹的声音，于是回头看。
　　　　回廊前的交叉路口站着一名男子，是一名二十来岁的黑发年轻人。他的脸庞苍白，望着这边的目光一迎上蜜芮儿便浮现温柔的笑容对她说：
　　　　「有什么烦恼吗？我看你一脸困扰的样子。」
　　　　听到对方亲切地开口这么问，蜜芮儿困惑的回望着对方。认识穿女装的她的人有限，但是——她对他一点印象也没有。
　　　　「如果你有时间，我们聊聊好吗？这间房间正好空着。啊，对了……」
　　　　以一种遇见故人的态度邀请蜜芮儿的他，彷佛突然想起什么似地走进旁边的房间。蜜芮儿可以想像他从那问房间走出来时，正好遇到从这里经过的她，可是她想不出来有什么理由可以让这个只能说是偶然遇到的人对她这么亲切。
　　　　过了一会儿走出来的他微笑递出一个平坦的箱子，接着打开盖子说：
　　　　「你看，我这里有甜点喔。」
　　　　「…………」
　　　　为什么她要被陌生人用甜点诱惑呢？太过诡异了，蜜芮儿不禁节节往后退。放在箱子里的那些看起来很高级的甜点真的很好吃的样子，然而蜜芮儿还没笨到会就这样跟他走。
　　　　「我不是可疑人物喔，我们曾在亚德马利斯王国见过一次面。」
　　　　他摇摇头，对心生警戒的蜜芮儿微笑，接着将手放在胸前向她自我介绍说：
　　　　「不过我们没说过话，也难怪你不认得我。初次见面你好，我是安德鲁·华特伯爵——莎拉·华特的哥哥，这样说你应该就知道了吧？」
　　　　突然的见面与自我介绍让蜜芮儿惊讶地盯着他看。
　　　　（这个人是华特伯爵？叫希斯绑架我的人……他为什么会在这里？）
　　　　从他脸上柔和的笑容怎么也看不出来他是会做出那种事的人，他给人的印象就是善良、温柔的贵族青年。
　　　　「站在这里说话也太杀风景了，不如到里面慢慢聊？」
　　　　从她的表情看来，她应该是知道自己的吧。华特伯爵再次打开房门邀请她。
　　　　蜜芮儿犹豫了。想问他事情也是她来西亚兰的目的之一，可以的话她很想答应他的邀请，但是就这么跟他走，她也觉得太危险了。虽然他表面看起来很温和，可是对方毕竟是曾经绑架过自己的人。
　　　　（希斯也说他无法信任……而且李察也要她不能做危险的事情……咦？）
　　　　就在她踌躇无法下决定时，忽然发现他的背后有影子在动。
　　　　有一名神殿的警备兵站在回廊柱子的后方，看起来不像是躲在那里，反倒像是在告诉蜜芮儿他的存在。蜜芮儿诧异地望着他，看见他快速拉高深戴的帽子，不禁瞠圆了双眸。
　　　　（罗迪恩……！原来他伪装成警备兵混进来了！）
　　　　知道他实现诺言地守护着自己，蜜芮儿突然觉得有胆量了。既然他在身边，那么就算冒点危险也可以跟情报源接触。蜜芮儿这么心想，答应了伯爵的邀请。
　　　　「我带某人来这里……没想到居然能遇到你，今天真是一个幸运的日子。」
　　　　坐在面对面的座位上，华特伯爵似乎很开心地这么说。
　　　　伯爵一个个打开放在桌上的甜点盒子，但是看到蜜芮儿的警戒心丝毫没有松懈的样子，于是轻轻摇摇头，展露笑容，接着十分感慨地说：
　　　　「我第一次见到你是在亚弗列德王太子的订婚宴上。」
　　　　「你那么早以前就见过我……？」
　　　　「是啊，不过话虽如此，我当时会在那里见到你完全是偶然。当时我看到你很开心地跟你的兄长在说话，很想过去跟你打招呼，可是你的兄长把你藏起来了，艾沙尔伯特殿下还把你带出去。你的兄长讨厌我，不肯把你介绍给我。」
　　　　也许是回想起来了，伯爵开心地笑了笑，凝视着蜜芮儿说：
　　　　「可是我现在居然能这样，跟那两位一直捧在手心上保护着的你单独说话，我有种赢了的感觉耶。」
　　　　「……」
　　　　乍看之下似乎人很好，总是带着笑容，彷佛想要掩饰自己的真心——这一点跟佛瑞德有点相似，可是另一方面却给人完全不同的印象，蜜芮儿不知道这样的不协调感来自哪里，困惑地开口问道：
　　　　「那个，令妹的事情，我很难过……还有那个……很多人都对我说过，不过，我真的很像莎拉小姐吗？」
　　　　蜜芮儿小心翼翼地说出那个名字。虽然她不认识她，不过她周围的人大概都知道她。被说神似一个不认识的人一直让她很在意。
　　　　「是啊，你很像她，偶尔露出的表情特别像……明明两张不同的脸孔，真不可思议，难怪殿下会喜欢你。」
　　　　「殿下指的是李察吧？」
　　　　「李察……」
　　　　他突然望着附近的烛台，这么喃喃自语。烛火倒映在他的眼眸里，脸上似乎闪过不同的表情，然而抬起头来的他再度浮现笑容说：
　　　　「殿下对你也很好吗？」
　　　　「呃……这个嘛……思，他对我很好。」
　　　　「是吗？的确，他会想对你好也是无可厚非的吧，对跟自己杀害的人很像的你。」
　　　　由于他的声音太过温柔，蜜芮儿一时之间不懂他说的意思。等到她终于理解了之后，除了惊讶更有一股焦躁，让她不自觉站了起来说：
　　　　「那是栽赃，李察没有做那种事！」
　　　　面对蜜芮儿努力地想要辩解，华特伯爵只是微笑着，什么话也没说。
　　　　蜜芮儿直觉知道，这个人怨恨李察，是误解了还是在知道真相的情况下她不知道，不过对他而言，妹妹被夺走这件事是事实。
　　　　看到蜜芮儿呆愣在原地，他表情平静地开口：
　　　　「我的妹妹是艾沙尔伯特殿下的堂姊，同时也是青梅竹马，此外她也是呼声很高的王太子妃人选，殿下的初恋对象。」
　　　　「什么……可是我听说她跟吉克——亚弗列德王太子殿下有婚约……」
　　　　「后来的确变成那样，不过在那件事之前，她是艾沙尔伯特殿下的王太子妃人选喔。」
　　　　看到蜜芮儿沉默不语，伯爵微笑地望着她说：
　　　　「殿下并不喜欢你，他爱着家妹，所以想把长得像她的你当作替身，代替莎拉来爱。」
　　　　「……」
　　　　（跟李察说的不一样……）
　　　　她曾经向他本人间过同样的事情，可是那时候李察确实是否定了，只说把年长四岁的她看作姊姊而已。
　　　　从他们的感情很好，再加上她的死因来看，也许她对李察而言是很重要的存在也说不定，所以当时问他那个问题时就算他给了肯定的答案，蜜芮儿也不会责备他吧。
　　　　（……不，还是会觉得青天霹雳吧……）
　　　　她曾经向他说过她讨厌当作别人的替身，这可跟当佛瑞德的替身不一样。
　　　　蜜芮儿沉思了好一阵子，终于想通了一件事，不管莎拉是怎样的存在，她的心里都有不变的念头。于是抬起头说：
　　　　「……就算那样也没关系，不管李察是以怎样的目光在看我，他对我好是事实，而我很开心也是无庸置疑的事。」
　　　　伯爵看起来有点意外，接着佩服地叹了口气，往椅背靠去。
　　　　「乐观的小姐……那你知道殿下跟国王订定密约，要娶亚德马利斯皇家的公主吗？」
　　　　「我是听说有这件事，不过如果那位公主是我，李察已经拒绝了。」
　　　　「我是讲那之后的事，在拒绝跟你的婚事之后又谈了跟别位公主的婚事。」
　　　　「……咦？」
　　　　「你以为国王陛下会那么轻易让他离开吗？是场交易喔，他请求援助让他可以当上大公。」
　　　　「……」
　　　　蜜芮儿再度无言。她其实也知道如果那样，对李察而言是最简单的方法，不过她并没有从李察口中听说这件事。察觉这一点，蜜芮儿有些动摇了。
　　　　（……不，就算有这种事，也还没决定啊，只要问李察本人就可以知道来龙去脉，我怎么可能相信这种素昧平生的人说的话……）
　　　　虽然脑子里这么想，但是心里还是有些动摇，因此她一直保持沉默。这时一直凝视着她的伯爵开口向她提议道：
　　　　「只要你跟我走，我能够让你留在殿下的身边喔。」
　　　　忽然感觉到这句话的怪异，蜜芮儿抬起头来。
　　　　有种毛骨悚然的感觉悄悄占据她的心头。先对她说了那么一段话，就算她相信了，他以为她会就这么跟他走吗？
　　　　「……你为什么想带我走？你的目的是什么？」
　　　　「我不知道这算不算是目的……我比谁都还要替殿下着想，所以才需要你的协助——你的答案呢？」
　　　　他缓缓伸出手来，而蜜芮儿只是沉默地望着。
　　　　明明怨恨着李察，居然还说出「我比谁都还要替殿下着想」这种话——？
　　　　（……很抱歉，我听腻了……）
　　　　他应该是大公身边的人，对宫廷的事情也很清楚吧．如果跟他走，应该可以获得许多情报，但是至少现在她并没有从他说的话里感觉到他的真心。
　　　　「对不起，很抱歉，我不能跟你走，我很忙。」
　　　　「是吗？真可惜。」
　　　　「如果伯爵真心站在李察这一边，我会愿意协助你。」
　　　　蜜芮儿开口试探看起来一点都不可惜的他，不过对方立刻四两拨千斤地说：
　　　　「我是啊，由衷的哦，看不出来吗？」
　　　　「我只是好奇你为什么不强行带走我呢？之前你不是还叫希斯绑架我吗？」
　　　　听见蜜芮儿不断追问，伯爵摇摇头笑了，这似乎是他的习惯。
　　　　「我也有不用暴力的方法，譬如，可以在你喝的那杯茶里下即时性的安眠药，然后只要叫人把睡着的你带走就可以罗。」
　　　　蜜芮儿一惊，连忙低头望着茶杯。她想起自己喝了很多，瞬间苍白了脸，这时门一把被用力推开。
　　　　伯爵并没有理会冲进来的罗迪恩，只是微笑对着蜜芮儿说：
　　　　「只是譬如而已，今天他在，我并不会那么做，不过陌生人给的东西可不能随便乱吃喔。」
　　　　他似乎早就察觉房门外投射进来的杀气了。见罗迪恩打算拔剑，蜜芮儿急忙赶到他身旁说：
　　　　「等等！不可以，冷静一下！」
　　　　蜜芮儿一边冲过去制止，一边回头看着伯爵。要是有个闪失他可就会被杀掉，然而处于这样的状况下，他却丝毫不为所动。罗迪恩的存在、说什么他可能会冲进来、以及蜜芮儿大概会阻止他这些事，伯爵似乎都料到了。也许他真的如传闻中一样，是一个老奸巨猾的人。
　　　　「为什么明知道他在，你还要来找我？」
　　　　蜜芮儿谨慎地望着他问。这个吗？伯爵这么喃喃自语，思考了一会儿才开口回答：
　　　　「……因为我想见你，我想近距离看看你的脸，听听你的声音——大概是因为这样吧。」
　　　　听到意料外的答案，蜜芮儿有些困惑。她觉得跟刚才不一样，他这么说的时候，眼眸里似乎浮现单纯宠爱的感情，不过她不觉得自己有什么可以让他宠爱的地方，心想大概是错觉吧。
　　　　「最后一件事，我想请你告诉我。你知道李察的弟弟，第五公子现在人在哪里吗？」
　　　　「第五公子……不，我不知道。」
　　　　伯爵轻轻摇头，微笑凝视着蜜芮儿说：
　　　　「很高兴今天能跟你说话，虽然很可惜你不能跟我走……不过我相信你很快就会照我想的去做，蜜芮儿小姐。」
　　　　「——罗迪恩，抱歉，让你担心了。」
　　　　蜜芮儿走出房间后，轻声向躲在暗处的罗迪恩道歉。刚才华特伯爵是开玩笑的，所以才能平安无事，要是他真的下药了，事情可就严重了。早知道他是敌营的人，就应该多注意一点才对。
　　　　「不，是我太草率了，我认定他不会加害您，所以才没阻止您，我应该要更慎重才是。」
　　　　如同往常一样稳重地这么说的他，大概是记得蜜芮儿以前曾说过她想见华特伯爵的话吧，所以他才没有阻止。
　　　　「罗迪恩，你早知道李察也会来神殿吧？为什么没有告诉我？」
　　　　蜜芮儿会想到神殿来，就是她以为李察无法靠近神殿。虽然就算她知道李察会来神殿，她的
　　　　心意也不会改变，只是罗迪恩知道却没有阻止她来，这点让她觉得很不可思议。
　　　　「少主不知道能不能跟神官长个别谈话，但的确是想要他当证人，因此我希望米歇尔大人您可以助少主一臂之力。」
　　　　罗迪恩淡淡地这么说后，递出一封信。收件人是米歇尔。
　　　　「公主殿下托我送回信给您。」
　　　　「什么！你见到她了吗？没被团长发现吗？」
　　　　蜜芮儿将自己叫做蜜芮儿，是来自亚德马利斯王国的公爵家的女儿，因为某种因素所以潜伏在骑士团里的事情慎重地写了一封信，要求罗迪恩帮忙送去，这不过是昨天的事情。她愈看自己写的文章愈觉得内容荒诞无稽，很担心爱蜜安娜公主是否会相信她，不过她将道谢后接过来的信件打开来看，愈看眼睛愈是发亮。
　　　　以「亲爱的米歇尔王子」一文开始的信上写着「我相信你说的话」，虽然看得出来她很可惜好不容易才找到的王子，不过也接受蜜芮儿说等她从神殿回去后会去接她，请她带着宝剑跟她走的要求。
　　　　「她说愿意一起去李察那边耶！太棒了！」
　　　　保护她的事情跟宝剑让渡的事情都有着落了，只剩下跟神官长的交涉了。
　　　　（虽然不该这么说，不过那个可疑的人可是敌人，无论如何一定要让神官长站在我们这一边才行……）
　　　　想起华特伯爵的脸，蜜芮儿不禁用力握紧拳头。
　　　　「……不过华特伯爵为什么会到这里来呢？」
　　　　倏地浮现这个疑问，可是罗迪恩只是轻蹙眉头，什么也没说。
　　
　　　　奉献神话剧的活动进行了整夜。
　　　　种殿正殿前有喷水广场，人们都以各怀心思的姿势聆听着在里面上演的神话剧所传出来的声音。神话剧上演时除了演员以外，其他人不能进入正殿，理由是奉献剧是奉献给神明的戏剧。
　　　　表演完的剧团人员多半会回到休息室，但是几乎没有人休息，对他们而雷表演后的酒宴也等于是一种庆典。虽然已到了深夜，然而化身为宴会厅的休息室仍旧是喧嚣热闹。
　　　　就在这种情况下，蜜芮儿躲在暗处窥探着她想要去的那栋建筑物。
　　　　觉得酒宴太可笑的艾力克斯早就回寝室睡觉了，因此她要偷溜出来太简单了，然而接下来才是问题。
　　　　三层楼高的石造建筑周边光是随便数一下就有四道人影。要到神官长房间所在的三楼必须要从正面入口进去才行，但是已经是这个时间了，看起来很沉重的铁门早就牢牢紧闭。
　　　　（那也没关系，反正我要用那个进去。）
　　　　蜜芮儿眺望着耸立在建筑物旁的树木。她早就调查过了，树木的高度充分可以抵达三楼，而且树枝牢固，攀爬那个跳到三楼走廊对她而言易如反掌，只不过从那里到目的地为止可能免不了要跟警备兵交战。
　　　　蜜芮儿目测到树木为止的距离，然后对躲在另一个阴暗处的罗迪恩打暗号。罗迪恩一声不响地打晕警备兵们，蜜芮儿看到他对最后一名动手的同时，以猛然的速度冲了出去。
　　　　她冲到看中的那棵树，迅速攀爬上去。虽然穿着女装比较难爬，但是她仍全力以赴，因为要是被人看到就全完了。
　　　　她尽可能不摇晃地小心走上树枝，接着奋力朝着三楼的走廊跳过去。这时虽然发出了一点声音，不过她竖起耳朵聆听，没有人发现异状前来查看。
　　　　（很好……！）
　　　　朝下一看，罗迪恩正将晕倒的警备兵们拉到阴暗处，接下来他会化身为警备兵，负责在正面的铁门前把风。
　　　　蜜芮儿脱下鞋子跑在宁静的走廊上，她跑到转角前便停了下来，小心翼翼地探头张望。
　　　　她发现神宫长的房间前有一名警备兵，正一脸睡眼惺忪地站着。于是伸手探向口袋。她拿出先前捡的两颗石头，用力丢出去。
　　　　（——看我的！）
　　　　她朝着走廊尽头丢出去，成功丢中墙壁滚落地面，发出喀拉喀拉的声音。警备兵闻声吓了一跳，连忙抬起头，以戒慎恐惧的脚步往那边走去。当他在转角转弯，完全看不到身影后，蜜芮儿便朝着房门一口气冲过去，接着迅速打开门闪进去。
　　　　（成……功……了）
　　　　她一边努力调整气息，一边环顾昏暗的房间。没错，跟傍晚来的时候是同一个地方，不过神官长不知道是不是已经休息了，并没有看见人。
　　　　「你是谁？」
　　　　突然传来声音，蜜芮儿吓得跳了起来。
　　　　她慌张地朝那边一看，看到后方幕帘的缝隙中探出一张脸。有着一双迷蒙眼睛的那个人正是神官长本人。察觉这一点后，蜜芮儿急忙走近。
　　　　「我很抱歉，没有经过通报就突然闯进来。呃、我不是可疑之人，我只是有事想拜托您，所以才来拜访。」
　　　　听到蜜芮儿压低声量这么说，神官长拨开幕帘走向她。神官长看来似乎在休息，带着睡眼惺忪的表情，不过他并没有不问理由就要把蜜芮儿赶出去的样子。
　　　　「你是哪家的小姐呢？夜这么深了，你找我究竟有什么事……」
　　　　他说到一半，「咦」地眨眨眼说：
　　　　「你是刚才跟第五师团的使者一起来的人吧？咦，可是……这样啊。」
　　　　「咦？」
　　　　「……你是女孩子吧，货真价实，虽然傍晚我看到你的时候他们说你是实习的骑士……」
　　　　被一语道破，蜜芮儿十分惊讶。她现在穿着女装，看起来像女人是理所当然的事情，但是自从潜入骑士团后，她的身分从没被看穿过，因此让她有些动摇。
　　　　「您为什么会知道？……啊，该不会是……用超能力……?」
　　　　「不不，你怎么看都是一位小姐啊，要是有人说你是男人，那一定是眼睛有问题。请坐，给你倒杯茶吧。」
　　　　看到神官长呵呵呵笑得很开心地望着自己，蜜芮儿困惑了。虽然她很清楚自己的造访非常不礼貌，但是从没想到神官长会是这样的反应。
　　　　「……呃——神官长，您似乎没有生气，为什么呢？我在这么深的夜里突然闯进来……」
　　　　被招待到里面，还倒茶给她喝。蜜芮儿不知道自己会被礼遇的理由，小心翼翼地这么问，就看到神官长喝了口茶，眯着眼睛说：
　　　　「半夜有年轻女孩子来私会，没有一个男人会生气的。」
　　　　「什么！我没有那个意思。」
　　　　「呵呵，开玩笑的。」
　　　　神宫长轻声笑了出来，接着又彷佛想到什么似地倾身向前问：
　　　　「对了，这位小姐，你究竟是哪里的谁呢？」
　　　　「啊啊，对不起——我是蜜芮儿，初次见面您好。」
　　　　「蜜芮儿。最近好像在哪里听到过……」
　　　　看到神官长不解地思考着，蜜芮儿有些犹豫，可是在这样的深夜突然闯进来，如果连来历都不愿说明，可能对方也不会愿意听她说话，于是她决定在可能的范围内向对方坦白：
　　　　「我是来嫁给西亚兰大公的亚德马利斯王国的公爵之女。」
　　　　「啊啊……没错没错，咦，那么进宫的人该不会是……」
　　　　「是的，那个人其实是替身，我才是真的。但是因为某种因素，我现在隐姓埋名待在第五师团里。」
　　　　「……假扮成男人？」
　　　　神官长一脸感兴趣地望着蜜芮儿，让她有些不好意思地点点头。看在一般人眼中，这果然是一件很怪异的事情吧。
　　　　「嗯嗯。那么这位蜜芮儿小姐，你找我有什么事呢？」
　　　　「其实我有件事想拜托您——跟八年前的那件事有关。」
　　　　「你是说西亚兰政变那件事吗？」
　　　　「对，是有关前王太子艾沙尔伯特殿下的事。」
　　　　神官长一脸意外地眨了眨眼。这个名字对他而雷是熟悉的，但是他没想到会从亚德马利斯王国来的公爵之女口中说出来，因此觉得诧异的样子。
　　　　「我听说他被栽赃杀了自己的堂姊，因此被流放到国外去。我希望您能出面证明他是无辜的，拜托您！」
　　　　蜜芮儿以必死的决心这么恳求。她想应该不会再有机会能跟可以证明他是无辜的证人之一这样见面了，因为一般人三年才有一次机会能够进入神殿，她不能放弃这个机会。
　　　　神官长端着装有茶的杯子凝视着蜜芮儿，怱地严肃地将茶杯放在桌上对她说：
　　　　「……你刚才问过我吧？你说你突然闯进来，为什么我没有生气，对吗？」
　　　　「咦？对。」
　　　　「其实我早就知道了，知道你今晚会偷溜进这间房间，所以我才松懈房间周遭的警备好等你前来。」
　　　　听到意料外的这番话，蜜芮儿屏息凝视着对方。知道她今天会来这里的人明明只有她跟罗迪恩而已，不过现在想想，她的确是轻而易举就来到这里了。
　　　　「也许我这么说你无法立刻相信……这座神殿里聚集了一些能人异士，其中也有能够看到未来的人，那个人来跟我说过了。」
　　　　「……说我会来这里吗？」
　　　　「精准一点来说，他告诉我的是『苍月会闯进来』。」
　　　　「苍月……？」
　　　　没想到有如此神秘的预言，但是蜜芮儿完全听不懂究竟是什么意思。当她觉得困惑时，神宫长缓缓指向窗外说：
　　　　「今晚苍月高挂，对吧？在西亚兰的神话里，有个掌握命运的神明，它的象征就是苍月，一
　　　　年只高挂三天，算是吉祥物吧。他用这个比喻，很兴奋地向我报告说命运会在今晚出现。」
　　　　「呃……我完全没有头绪耶……是不是搞错人了？也许在我之后会有其他人来。」
　　　　「别担心，你冷静仔细想想，你身上是不是带着什么蓝色的东西？」
　　　　听到神官长安抚地这么说，蜜芮儿双手环胸认真思考了起来。每天穿的制服是蓝色系，但是今天没穿，而她会随时携带的东西只有潜入笔记本，以及——
　　　　「……啊啊！」
　　　　蜜芮儿突然将挂在脖子上的绳子拉出来，她打开从衣服底下出现的小布袋，从里面取出两个东西。
　　　　「这是……『月亮的泪珠』！」
　　　　为了还给李察，蜜芮儿总是随身携带着他母亲留给他的耳环。她打开包裹的布，美丽的蓝色石头在淡淡的光线下闪闪发亮。
　　　　「蓝色的月亮是不是指这个？」
　　　　「这是……前大公妃殿下的东西，应该没错。为什么会在你那里呢？」
　　　　「李察……呃，艾沙尔伯特王太子殿下送我的，不过我必须还给他。」
　　　　正当蜜芮儿反省刚才见到他的那个时候应该还给他时，一脸惊讶地沉默不语的神官长缓缓开口说道：
　　　　「蜜芮儿小姐跟殿下是情人关系吗？」
　　　　被盯着这么问，蜜芮儿脸红了，眼神四处游离地回答：
　　　　「呃……不，不是……」
　　　　「哦～～哦……殿下也长大了。」
　　　　「不、不是啦！我们不是那种关系啦！」
　　　　「这下解开预言的意思，太好了。命运的确是闯进来了。」
　　　　眺望着一脸绯红，仓皇失措的蜜芮儿，神官长看起来很满意地眯着眼微笑。蜜芮儿抚着发热的脸颊，试图想把话题转回来：
　　　　「那么，神官长大人，关于艾沙尔伯特王太子殿下的事情，您能够帮他作证吗？」
　　　　听到蜜芮儿这么说，神宫长的眼神似乎黯淡了下来，他回答：
　　　　「很抱歉，我现在无法答应你，蜜芮儿小姐。」
　　　　「为什么？」
　　　　「这事关神殿的机密，我无法告诉你……不过，当时机成熟时我一定会助他一臂之力，而且我发誓在那之前我也会站在殿下这一边。」
　　　　神官长将手放在胸前，温和地微笑着说。不过几小时前，华特伯爵也说过同样的话，可是不一样的是神官长的话让蜜芮儿感觉到诚实，她认为这个人说的话可以相信。虽然这点让密了一口气，但是她也无法立刻放弃。
　　　　「……神宫长大人，我听说您已经被幽禁在这里八年了，你又说有理由不能出面证明艾沙尔伯特王太子殿下的清白。我以为如果是这样，您一定受到很残酷的对待，可是就我所见却不是那样，这是怎么回事呢？」
　　　　蜜芮儿提出她一直以来的疑问，她并不是责备，而是单纯觉得不可思议。
　　　　神官长有些困扰地顺了顺胡须说：
　　　　「说被幽禁了八年，只是单纯被抓住了命脉，没有受到残酷的对待是因为西亚兰人很谨慎……吧。我们也算是神的使者，所以他们没有勇气实际伤害或是迫害我们，因为害怕报应，也因此我们能够安全地过日子。」
　　　　「被抓住了命脉是指被秘密亲卫队监视的意思吗？」
　　　　「不是……」
　　　　神官长依旧困扰地摇摇头，顺胡须的动作也加快了。
　　　　「我想你还是不要知道太详细对你比较好……不过要是我不告诉你，我看你也会自己去找答案，似乎在这里告诉你比较妥当——我们无法反抗大公就是我刚才所说的，被抓住了命脉。神殿里有一个叫做『星星』的东西，那样东西在八年前的那个时候被盗走了。」
　　　　「星星……」
　　　　「是，这你就不用知道的那么详细了，那是接近神殿禁忌的秘密，如果你能忘掉我会很开心。反正在我们从大公手上取回那样东西之前，我不能轻举妄动，因为我身上背负着近百条的神官性命。」
　　　　「……」
　　　　蜜芮儿一脸严肃地沉默不语，最后她抬起头说：
　　　　「那个星星放在宫殿里吗？在大公手上吗？」
　　　　「啊，不行哦，你不可以想要去取回来——听到了吗，蜜芮儿小姐？」
　　　　为什么他会知道我心里在想什么？蜜芮儿不禁一脸惊讶。只见神官长首次以出严肃的眼神对她说道：
　　　　「你不能接近大公，那个人太危险了，知道了吗？绝对不可以哦。」
　　　　「……是。」
　　　　陷入无法忤逆的气氛中，蜜芮儿乖乖地点头。这个人是神官长，而且看起来人生经验又丰富，既然他这么说，那么大公应该就是一个非常危险的人物吧。她又开始担心起即将要跟这种人交战的李察来了。
　　　　「对了，您明天晚上要跟艾沙尔伯特王太子殿下见面，我听说其他贵族也会来，华特伯爵也会参加吗？」
　　　　「不，那一位不是，因为个人的理由我请他帮我找人，他找到那个人了，所以我请他今晚带过来。」
　　　　「这样啊……」
　　　　现在想想，华特伯爵好像也说过同样的话。神官长委托应该是敌人的伯爵私人事情，蜜芮儿怱地觉得在意，脸上的笑容也变得有些暧昧。
　　　　「那么今天从第五师团来的密使呢？有关系吗？」
　　　　「啊啊，那是来自第五师团团长威廉斯将军的协助要求，他听闻殿下回归的传闻，来问我知不知道。他也被大公盯住，非常惨呢。」
　　　　「是吗……那他果然是反大公派罗？」
　　　　得到预料外的情报，蜜芮儿立刻展露笑容。回到离宫后先将爱蜜安娜公主纳入保护，接着就跟团长接触吧。蜜芮儿这么下定决心，打算也该告辞了。
　　
　　　　隔天早晨。昨晚虽然熬夜了，但是蜜芮儿却是以非常幸福的心情醒来。
　　　　昨晚发生了许多好事。与夏洛特重逢、收到来自爱蜜安娜公主的回信、见到神官长，知道他站在李察这一边、得知杰克应该是李察这边的人，还有李察说要带她一起走。
　　　　（……现在没时间在这里微笑。）
　　　　蜜芮儿急忙起床整理仪容。将宽敞的休息室区分为两边的寝室里，女性们随性地睡在一起。蜜芮儿避开沉睡的她们，悄悄走出休息室。
　　
　　　　蜜芮儿有事想对李察说，于是请罗迪恩约李察在昨晚两人见面的神殿后方森林见面。从湖面渺渺升起的薄雾弥漫在树林间，将还有些昏暗的早晨点缀得如诗如画。
　　　　已经先等在那里的李察一见到蜜芮儿立刻就将披风披在她身上。
　　　　「谢谢……」
　　　　蜜芮儿道谢后，李察便微笑地替她绑好脖子的绳子。以前他也常常这么照顾她，只是想起昨晚才刚被叫公主，让蜜芮儿有些尴尬。
　　　　「啊，对了，我想跟你说的是有关爱蜜安娜公主的事，她回信给我了，所以我想问你爱蜜安娜公主可以跟我一起去你那里吗？」
　　　　李察微微苦笑，用指尖拨开蜜芮儿脸颊上的头发说：
　　　　「我应该做的事情你一件件都帮我做好了，在我不知道的时候你还跟她取得了联系……」
　　　　「正确来说跟她联系上的人是罗迪恩，所以是罗迪恩的功劳。」
　　　　最勤劳的人绝对是他，蜜芮儿不过是请他帮忙传递她写的信而已。而且李察还有其他事情要忙，她不过是帮忙她做得到的事情而已。
　　　　「对了，还有我昨天见到华特伯爵了。我想你要小心一点比较好。」
　　　　蜜芮儿一这么说，原本面带微笑的李察脸色瞬间变了。
　　　　「你说伯爵……他没对你做什么吧？」
　　　　李察突然用力抓住蜜芮儿的肩膀，气势十足地这么问，让蜜芮儿有些畏缩。
　　　　「没、没事，他只是跟我说话而已。」
　　　　「说话？说了什么！」
　　　　「呃、就是那个、他问我要不要跟他走……啊，当然我拒绝了。他还说他带了什么人来，不过我没具体问清楚……」
　　　　其实比起这些事，她更在意李察跟国王订定的「密约」，明明她告诉自己在还没跟当事人确认之前，她不会相信，但是今天她没勇气问出口，回答的声音自然而然也变小了。
　　　　「是吗……他也来这里了，究竟为什么……」
　　　　李察严肃地这么喃喃自语后，探头过来嘱咐说：
　　　　「他企图想要利用你向我报仇，我不知道他到底有什么打算，不过他似乎很想要你。他说的话全都是胡诌的，你不要相信他。」
　　　　蜜芮儿别开眼睛地点点头。明明期待这样的答案，可是她的心情却依旧沉重，也许是因为她觉得就算他真的跟国王订定密约，那也是对的事情，因为他一定是为了国家，为了等待自己的人才做出的选择。
　　　　如果真是如此，她不能让有这种觉悟后回到故乡的人独自奋斗。蜜芮儿再度下定决心，拉出挂在脖子上的东西。
　　　　「还有，这个——」
　　　　她从衣服底下取出装着「月亮的泪珠」的袋子。昨晚因为这个的关系，她被说是「命运闯进来了」，非常不好意思，不过由于潜入的女孩子跟艾沙尔伯特王太子有关系，对神殿的人而言，也许就某种意思来说也算是命运吧。
　　　　「原本我是为了归还这个才追着你来的，其实在希芙蕾亚小姐的城堡时，我就应该拿给你了，可是却错失机会。盒子我放在离宫，以后再还给你。」
　　　　李察讶异地接过来，看到里面的东西时，脸上浮现意外的表情。
　　　　「露蒂说持有这个可以证明你是王太子，所以我一直觉得必须要还给你。而且这个是你母亲的遗物，不是吗？你应该要留在身边的。」
　　　　李察沉默地望着耳环，一脸彷佛在思考着什么的表情。
　　　　「而且这个一定可以成为你的护身符，昨晚神官长……呃、总之你今晚要见神官长大人这么有地位的人，我想你能多带一个这种东西也是好的。」
　　　　差一点把昨晚与神官长的密会讲出来，蜜芮儿急忙蒙混过去。要是被知道了，一定又是一顿说教，所以当然要瞒着他——就在蜜芮儿这么想的时候，他怱地开口了：
　　　　「这是送给你的，已经是你的东西了。」
　　　　「可是，要是没有这个……」
　　　　「我没关系，请你留着。」
　　　　「但是……你不要吗？为什么？」
　　　　当她将瑟西莉亚交给她的项链还给李察时，他看起来虽然有些难过，却没有拒绝地收下了啊。他这么坚决地拒绝，让蜜芮儿觉得自己好像做了什么坏事一样。
　　　　李察带着朦胧的眼神望着蓝色石头说：
　　　　「以前母亲曾告诉过我，要我有一天喜欢上一个女孩的时候，就把这个送给她，虽然离开西亚兰的时候我把这个东西弄丢了，也忘了母亲说的话……」
　　　　「可是东西就在这里啊。」
　　　　「是啊，是佛瑞德帮我找回来的。会在这个时候拿回这些东西，也许也是一种命定。」
　　　　微笑着这么说后，李察便用布仔细地将耳环包好。他将包好的耳环放进布袋里，放在手掌心上眺望着，怱地开口继续说：
　　　　「在亚德马利斯王国的时候，我曾一度想过就那样留在那里——把这个送给你的时候。」
　　　　「什么……」
　　　　收到这副耳环那晚发生的事情蜜芮儿还清晰记得，那天是亚德马利斯的圣诞祭，蜜芮儿十七岁的生日，同时也是她生平第一次收到家人以外的男人送的礼物。
　　　　「可是那之后马上就发生了那种事……老实说，我觉得是惩罚，因为我奢求不符合自己身分的东西，所以才会得到惩罚。」
　　　　「你……你在说什么啊！不会有人惩罚你，你想太多了啦。」
　　　　看到李察钻牛角尖地这么说，蜜芮儿急忙开口，只见李察微笑地准备将装着耳环的布袋的绳子再度挂回蜜芮儿的脖子上。
　　　　「我就说这个……？」
　　　　蜜芮儿想要继续说些什么，嘴唇却被手指封住了。蜜芮儿红了脸，不知道李察要做什么，而无言地凝视着她的李察蓦地收起笑容说：
　　　　「要是我再继续渴求你，我很害怕不知道还会发生怎样的事情，所以我不敢讲，而且最重要的是你自己也说你不适合贵族的生活，我不想做出把你一辈子绑在那种生活里的事情，因此我逃了——然而现在……」
　　　　忘了是什么时候，她的确是那么说过。当时她不过随口说说，没想到他居然还记得。
　　　　李察将布袋的绳子挂回蜜芮儿的脖子上后，双手直接搭在她的肩膀上继续说：
　　　　「就算有什么报应我也无所谓了，我想要你，这是我现在的想法。」
　　　　笔直投射过来的目光太过真诚，让蜜芮儿无法移开自己的眼睛。不过只是这么被凝视着就让蜜芮儿感到无法呼吸，不停地眨眼。
　　　　「那也就是说……我该怎么做？」
　　　　「我希望你能想清楚为什么那么想跟我在一起，然后告诉我答案。」
　　　　「为什么？那是因为……你离开去了远方，我想再也见不到你了，所以……」
　　　　「觉得寂寞，想要见我？」
　　　　手被轻轻握住，蜜芮儿霎时觉得胆怯，不过最后她还是老实地点头说：
　　　　「嗯……极端的结论是那样没错……」
　　　　「我也觉得很寂寞，所以当你追上我，跟我说想和我在一起时，我高兴地快飞上天了。」
　　　　「骗人，你那个时候根本不是这么说的。」
　　　　而且还说讨厌。听到蜜芮儿生气地反驳，李察露出跟当时的冷漠截然不同的困扰表情，带着叹息地拨了拨头发说：
　　　　「那个时候……该怎么说呢，因为你一连串的冲击性发言让我失去了冷静……你会因此看不起我吗？」
　　　　看到李察一脸苦恼地这么问，蜜芮儿有些胆怯，她觉得好像是她在欺负他。
　　　　「没……我没有那么想，只是……」
　　　　是有想要报仇啦。可是很不可思议的是她不曾像他讲的一样轻视他。那个时候她只是觉得惊讶，整个人呆滞，搞不清楚状况，然后——
　　　　「……你像变了一个人似地，让我觉得害怕。」
　　　　李察尴尬地目光飘离了一下，最后彷佛不再逃避似地拉回视线凝视着蜜芮儿说：
　　　　「——对不起。」
　　　　如此温柔的声音让蜜芮儿觉得胸口闪过一阵甜蜜的痛。
　　　　总是冰冷的手今天却感到温暖。对了，好久没跟他牵手了，大大的手掌以前觉得像是一个可以依靠的保护者，而如今却让她有些心跳加快。
　　　　—这时蜜芮儿想起上次那件事，急忙拨开他的手说：
　　　　「就算你用那种温柔的态度跟我道歉我也不接受！我先跟你说在前头，我这个人的个性可是很死心眼，我会一辈子在你耳边念个不停哦！」
　　　　「一辈子吗……我很光荣。」
　　　　「你笑什么啊！我在生气！我说要揍你耶！」
　　　　「是吗？那么请动手，随便你揍到气消为止。」
　　　　就说自己在生气，他为什么还那么开心？看到李察从容的态度，一点都冷静不下来的蜜芮儿双颊发热地说：
　　　　「啊啊是吗？那就别怪我使上我的必杀绝技，我现在去拿我的武器，你给我等着！」
　　　　看到蜜芮儿丢下这句话转身便要离开，李察急忙抓住她的手将她留下。
　　　　「等等，我们先把刚才的话说完——对不起，我想看你气呼呼的样子，所以才会扯到别的地方去了。」
　　　　「你干嘛想看那种东西啊？」
　　　　「因为你这样最可爱。」
　　　　「——？」
　　　　看到蜜芮儿因为意料外的回答而胆怯地目瞪口呆，李察认真地继续说：
　　　　「之前你不是说想待在我身边吗？如果你想待在我身边，我不愿意只有现在，我希望不只现在，今后你也能一直留在西亚兰。」
　　　　「你说一直……也就是说……一直？」
　　　　「嗯」地点点头，他再度执起蜜芮儿的手说：
　　　　「我知道这对你而雷并不是简单的决定，但是如果你仍愿意选择留下来，那么我也会贯彻我最初的誓言。不管谁说了什么，我都会成为你的盾牌保护你。」
　　　　那是第一次当佛瑞德的替身时，担任护卫的李察对她说过的话。她想起他带着爽朗的笑容对她说「我会成为你的盾牌」，她因此脸红心跳的事情。
　　　　「你为……为什么、突然、说那种话……」
　　　　一股跟那个时候不同的动摇袭来，蜜芮儿结结巴巴地反问，只见李察轻轻握住放着耳环的布袋说：
　　　　「我不是说过了吗？这是送给喜欢的人的东西，所以我把它送给了你。」
　　　　「……」
　　　　蜜芮儿知道自己脸红了，她拚命想冷静下来，只是愈想冷静，刚才听到的话就愈在脑海中回荡着。她想起昨晚他也说过同样的话，脸就更红了。
　　　　（不、不会的，喜欢也有各种类型……可、可能是我想太多了。）
　　　　「蜜芮儿，你懂我的意思吗？」
　　　　「呃、嗯，我懂，佛瑞德老是那么讲。」
　　　　就在她往否定的方向想的时候李察探过头来，让她焦急地这么脱口而出。这时李察稍微沉默了一下后，严肃地说：
　　　　「你不要把我跟他相比，他跟你是兄妹，我不是。」
　　　　蜜芮儿顿时哑口无言。虽然她也很清楚这种事，但是直接被这么点出来，还是让她畏惧了。
　　　　「我希望你能以看男人的眼光看我。」
　　　　「我……我是啊……」
　　　　「……我看你还是不懂，我就摊开来说吧。」
　　　　「呀啊——！等等啦！」
　　　　心情动摇到极点的蜜芮儿冲过去捣住李察的嘴。也许是看到蜜芮儿激动地喘息觉得心疼，他似乎决定暂时退一步的样子。
　　　　「好吧，那么从神殿回去后我们再继续谈，讲好了喔。」
　　　　他将捂住嘴巴的手拉开，重新握好后，轻轻吻上蜜芮儿的手指，然后直接抬起头，带着微笑这么对她说，让她不得不点头说：
　　　　「知……知道了。」
　　　　天空渐渐泛白了。冬天天亮得晚。蜜芮儿发现自己要跟所属剧团一起退出神殿的时间愈来愈近了，她抬头望向李察。李察似乎也清楚这件事，于是轻轻点头说：
　　　　「自己小心……」
　　　　「好——你也是。」
　　　　虽然还有很多事想说，却无法说出口，这让蜜芮儿很懊恼。
　　　　紧握的手依依不舍地分开。
　　　　蜜芮儿多次回头张望一直站在朝雾中目送她的李察后，才迈开脚步离开。
　　
　　　　奉献给二十一种明的神话剧一直表演到早上才结束，接着，今天将由乐团演奏奉献给神明的音乐。
　　　　为了早上八点的开门，结束表演的剧团演员们排列成长长的人龙。可是明明早就开门，开始办理离开的手续，可是队伍却一直没有前进的样子。
　　　　「啊——啊，结果我们到底是来做什么的呢？」
　　　　艾力克斯靠在敞篷马车的货物架上，边打呵欠边抱怨。专程换穿成女装，结果只是陪同当使者的副团长来，也难怪他会抱怨了。
　　　　是啊。蜜芮儿含糊地回答：心不在焉地望着从眼前走过的人潮。她回想起忙碌的昨晚，又记起今天早晨与李察会面的事情。
　　　　（他的态度为什么突然改变了呢……）
　　　　来到西亚兰后，他几乎只有严厉、令人害怕的表情，而且还对她说了很冷漠的话，好几次都将她丢下不管，每次都让她感觉到自己不被需要而悲伤，但是昨晚的他好奇怪，怎么说呢，有种豁然开朗的气氛。
　　　　（居然跟他约好了……怎么办……李察什么时候回离宫呢？）
　　　　她回想起这些事，苦闷地趴在堆在货物架上的毛毯上，耳里听着从正殿方向传来的乐声，以及其他乐团各自练习的乐声交杂在一起的声音，意识蒙胧地飘向那边。
　　　　（结果还是无法开口问李察有关华特伯爵说的事……）
　　　　他真的要跟其他公主结婚吗？她是不在乎这个啦——不，不是不在乎，只是觉得如果那是对李察而一百最有利的一条路，那也没关系——但是如果真是那样，她应该以怎样的心情等待回到离宫的他呢？
　　　　（……咦？）
　　　　她忽然觉得传过来的声音里混杂着很熟悉的旋律，不自觉抬起头来。
　　　　「怎么了？」
　　　　艾力克斯诧异地回头问她。蜜芮儿屏息僵着好一阵子后，蓦地跳下货物架往外跑了。
　　　　「米歇尔？」
　　　　艾力克斯在后面惊讶地大叫，然而却没有传到蜜芮儿的耳中。
　　　　她耳里只听到小提琴的声音，只听到那个让她彷佛回到记忆中遥远的那一天的旋律。
　　　　十二岁生日时，生平第一次有非家人的人帮她庆祝生日。那名少年自己作曲，演奏给她听的曲子，现在就从这座神殿的某处传来。除了他们自己之外，知道这首曲子的只有母亲跟外公，也就是说演奏这首曲子的人除了他之外，不可能是别人。
　　　　穿过走廊的另一头是一片乾枯的草坪，冬天什么都没有的庭园。
　　　　那里放着一张椅子，椅子上放着看似乐谱的东西，被大石头压住，只有一角因风飘扬着。而椅子旁站着一名少年。
　　　　柔顺的黑发散落在脸颊，眼神忧郁地低着头的他比蜜芮儿印象中长高许多，可是拉小提琴时展露出来的寂寞表情几乎没有改变。惊讶与欢喜让蜜芮儿大叫：
　　　　「希力尔！」
　　　　音乐停了。少年缓缓抬起头看向这边。
　　　　他的脸上浮现惊讶的表情。依旧是一张漂亮、文静的脸庞。
　　　　「你是希力尔吧……？」
　　　　听到颤抖的声音这么问，他的眼里浮现跟刚才不同的惊讶神色。并不是因为突然有人叫他的关系，而是他明显察觉她是谁。
　　　　「……蜜芮儿？」
　　　　喃喃地这么呼唤名字的声音跟以前不一样，充满了大人的音色。蜜芮儿急忙跳下庭院，冲到他身旁说：
　　　　「是啊，我是蜜芮儿。」
　　　　「蜜芮儿……真的是你？」
　　　　希力尔不停眨眼，愣愣地望着她。在他的认知中，她只是利杰兰德王国一个传统商业区的面包店的女儿，所以他无法置信能在其他国家，而且还是神殿这种特别的地方与她重逢。
　　　　「太惊讶了……我没想到会在这种地方见到你。」
　　　　「我也吓了一大跳呢！我来演神话剧，临时来帮忙的。」
　　　　「这样啊，是啊，我记得你很喜欢戏剧。」
　　　　他带着叹息这么喃喃地说，似乎很怀念地听着她的说明。虽然是不同母亲，不过依旧算是李察弟弟的他长得一点也不像李察。印象中文静的脸庞经过岁月的磨练，变得有些冷漠，这点跟看起来很温柔的李察有关键性的不同。
　　　　「希力尔，你长大了。」
　　　　「那是当然啊，我都十七岁了。」
　　　　「啊，是啊，是没错。你的小提琴更精湛了，以前也很厉害，不过现在更好听了。」
　　　　「是吗？谢谢。」
　　　　随意地这么说的希力尔笑了笑，一边拿起竖立在椅子上的小提琴盒，一边接着说：
　　　　「你一点都没变，还是那么开朗、充满活力又可爱。」
　　　　「呃。」
　　　　「……真的一点都没变。」
　　　　他彷佛自言自语地这么说后，抓起放在椅子上的乐谱。他先打开琴盒，将小提琴收起来，然后将乐谱揉成一团。他的动作看起来有些粗暴——如果要描述现在的他给人的感觉，蜜芮儿觉得他的眼神有些冷漠，因此有些困惑地凝视着他。「原来你还记得这首曲子。」
　　　　听到稳重的声音这么说，蜜芮儿突然回神，她点点头说：
　　　　「当然，我怎么可能忘记呢。」
　　　　「是吗？那你也记得我们的约定，我说我会去找你，告诉你这首曲子的名字？」
　　　　「嗯，记得啊，可是你自从那之后一次也没来找过我。」
　　　　希力尔沉默地扣上盒子的扣环。这个时候蜜芮儿才发现他穿着类似深红色制服的衣服。他现在还继续拉小提琴，而且来到正在进行奉献艺术祭的神殿，也就是说他是以圣乐队的身分进来的吧。就在蜜芮儿想问他是哪一个乐团的人时，希力尔开口了：
　　　　「我去了，去见你，两年……已经是三年前了吧。」
　　　　「什么？不会吧！你来过我家？外公跟妈妈都没告诉我啊……」
　　　　如果他曾经来过，不可能没有成为话题啊。虽然蜜芮儿觉得奇怪，但是她还是面带微笑地凝视着希力尔说：
　　　　「不过能再见到你真开心，我一直很想再跟你见面。」
　　　　「——我一点也不想再见到你，今后我们也不会再见面了。」
　　　　他以僵硬的声音这么说后，突然转头离开。蜜芮儿顿时听不懂他在说什么，愣在原地目送他离去的背影。
　　　　（……咦？什、什么、意思？）
　　　　蜜芮儿终于回神，连忙追上去。不是才和乐融融地开心能再重逢吗？为什么突然就跑了？而且她也不懂为什么会被说不想再见面。
　　　　「希力尔，等等！」
　　　　希力尔穿过建筑物旁的小路，往人潮混杂、等待离开神殿的队伍的方向走去。为了不让他走掉，蜜芮儿加快速度。
　　　　「我说等等！」
　　　　她马上追上希力尔，抓住他的手不让他走，迫使希力尔只好上气不接下气地回头对她说：
　　　　「你走路的速度还是一样混蛋地快！这点也没有变。」
　　　　「混蛋是什么？太没有礼貌了吧！」
　　　　他以前不是会讲这种话的人。虽然被骂混蛋蜜芮儿很不高兴，但是她也有些惊讶，连忙将他转向自己问道：
　　　　「究竟是怎么一回事？为什么说不想见到我……」
　　　　「你还问我为什么？你忘了吗？你背叛了我啊，我都送曲子给你了……」
　　　　被一双充满敌意的眼眸盯着，蜜芮儿愣住了。虽然说问出理由了，但是她毫无头绪。说什么背叛不背叛的，他跟她应该不是这种吓人的关系啊。
　　　　「什么……？你说那是什么意思——」
　　　　「米歇尔！」
　　　　正当她要开口问的时候，背后传来艾力克斯的声音。希力尔看到他，表情顿时紧绷了起来。
　　　　「你怎么突然跑掉了！我是文学系的，你别跑给我追啦。」
　　　　喘着气跑过来的艾力克斯似乎是追着突然跑掉的蜜芮儿而来。希力尔趁着蜜芮儿的注意力被他吸引的时候，迅速转头离开。
　　　　「啊……等等！」
　　　　等到蜜芮儿急忙要叫住他时，他的身影已经混进大排长龙的剧团演员与敞篷马车群里了。她匆忙地追了上去，然而却看不到希力尔的身影了。
　　　　「你在做什么？赶快回去吧，要是跟不上剧团可是无法离开这里喔。」
　　　　「我知道，可是……」
　　　　在追上来的艾力克斯的催促下，蜜芮儿焦急地望着希力尔消失的人群。她无法放过这种奇迹似的重逢，可是艾力克斯说的也是实话，要是这么留在这里找希力尔，绝对会给所属的剧团添麻烦的。
　　　　「——怎么了？」
　　　　正当蜜芮儿举棋不定时，一名看似其他剧团团员的年轻男人走了过来。蜜芮儿发现是希斯，马上央求他说：
　　　　「拜托你，我看见希力尔了，把他追回来。」
　　　　听到蜜芮儿拚命的恳求，希斯惊讶地瞠大了眼眸，随即严肃地问：
　　　　「在哪里？」
　　　　「那边！他穿着深红色的衣服，而且携带着小提琴的盒子！」
　　　　听完蜜芮儿快速的说明，希斯连回答都来不及就往她指示的方向跑去。蜜芮儿担心地的背影，接下来只能祈祷他能顺利找到希力尔了。
　　　　「谁？你遇见熟人了吗？」
　　　　随意敷衍了一脸惊讶的艾力克斯后，蜜芮儿便带着忐忑不安的心情离开了神殿。
　　
　　　　一回到所属乐团的休息室，同事们看到他激烈喘息的模样，狐疑地靠过来问：
　　　　「怎么了，希力尔？怎么——一脸凶神恶煞的表情。」
　　　　希力尔回头确认蜜芮儿没有追上来后，拨了拨乱发，很不高兴地回答：
　　　　「是啊，发生了一点事——我遇见我最讨厌的女人了。」
　　　　说完后，希力尔对于自己的话感到苦闷。也许是觉得没什么大不了，同事取笑地拍拍他的肩膀说：
　　　　「那可真是可怜啊，不过能在这种地方遇见，也许就某方面来说可以算是命定的对象？」
　　　　「……」
　　　　那无聊的轻佻口吻让希力尔很不舒服，他无言地走出休息室。另一方面自己的心情变得如此动摇也让他很生气，于是想走到庭院去呼吸新鲜空气，这时他的手突然被从旁边小路走出来的某人抓住。
　　　　气喘吁吁，表情僵硬地望着他的是一名眼熟的男人。
　　　　「……希斯叔叔。」
　　　　「别那么叫我。」
　　　　他非常厌恶地那么说，并将希力尔拉到没有人烟的走廊角落。命运的恶作剧，也许真有这种东西。没想到会在这种地方，而且是同一天遇到两名以前的熟人。
　　　　「——你到底去了哪里？」
　　　　气息都还来不及平复下来，希斯劈头就问。知道他在意自己不发一语就消失踪影的事情，希力尔老实地回答：
　　　　「老师那里，我现在在老师的乐团里。」
　　　　「为什么一句话都不说就走了？」
　　　　「因为西亚兰的贵族来访，我以为我会被带回去，所以我逃了。」
　　　　希斯一脸惊讶地沉默不语，最后蹙眉问道：
　　　　「为什么不告诉我？你说的贵族是谁？」
　　　　「莎拉的哥哥，安德鲁……现在好像叫华特伯爵。」
　　　　「阁下吗？他找到你了……」
　　　　听到他很意外地这么喃喃自语，希力尔冷淡地描违自己现在的心境：
　　　　「能不能别再管我了？我现在已经不愿意再卷入那些纷争了。」
　　　　「啊啊，你放心，我并没有要带你回去，再说已经找到基尔福德的后继人选了。」
　　　　这句话终于让希力尔感兴趣了。除了下面的妹妹之外，兄弟姊妹全都被驱逐出西亚兰，比较出色的亲戚也全都被处理掉了。
　　　　「哥哥们当中有人回来了吗？」
　　　　「是啊。」
　　　　「哦，老二？老三？该不会是老四吧？」
　　　　「是老四。」
　　　　这样啊。希力尔不自觉沉吟。如果算顺序，也该轮到他。他对希力尔而雷也是很怀念的人。
　　　　「华特伯爵说过……哥哥知道吗——听说坐在宫殿宝座上的那个男人是假的。」
　　　　那是伯爵邀请他跟他一起走的时候，告诉他的「特别秘密」。当时他也想过可能只是什么戏言，然而看到眼前希斯的表情，他突然觉得这件事的可信度很高。
　　　　「……你并不惊讶，原来你也知道吗？」
　　　　至少他不是没有关联的人。他是那天夜里在宫殿里的其中一人，是帮助希力尔逃亡的人，也是因此免于被幽禁的神官之一。希力尔不知道拥有自由的神官有几人，不过他们为了能解放神殿什么都肯做，跟谁联手也在所不惜，即使对方是一个对王太子怀恨在心的人。
　　　　「不光是你，连神官长也是一丘之貉吧。」
　　　　「什么一丘之貉，真难听。」
　　　　希斯摇摇肩膀，苦笑着说。希力尔目不转睛地望着不否认的他问：
　　　　「该不会——真的那个在这里？」