　　第一章  烦恼的暴走少女
　　
　　　　「——那么，他是有回来罗？」
　　　　在天色渐亮的师团长室里，杰克顶着一头刚睡醒的乱发，满脸严肃地这么反问。
　　　　公主绑架事件及新娘绑架事件的一夜已经过去了。副团长在结束公主公馆的警备指示工作之后，以一脸完全不像刚执行彻夜勤务完的冷淡表情，进行针对监视对象的报告。
　　　　「是的，不过他似乎在夜深时分才回来，距离我最后在庭院见到他的时间已经过了相当久，那段时间他做了什么并不清楚，也无法确认他是否有跟谁接触过。很抱歉，是我疏忽监视了。」
　　　　在那样混乱的情况下，那也是无可奈何的吧。杰克轻声叹息，开口催促他继续说下去：
　　　　「其他有什么异状吗？」
　　　　「是米歇尔的『姊姊』，她似乎没有回宿舍，我在猜想也许米歇尔是障眼法，真正泄漏情报的人是他姊姊。」
　　　　「什么……？可恶！珍贵的美女居然……我重要的养眼美女！她该不会再也不回来了吧？……啊啊，啊啊，我知道。」
　　　　察觉沉默的冷淡目光，杰克举手制止。现在不是可惜那种事情的时候，这点他最清楚。
　　　　「昨晚我已经看过指示暗杀公主殿下的那封信函，有可能会来第二批，我们必须保护殿下安全……昨晚的刺客全抓到了吧？」
　　　　「没有，只抓到两个人，其他的全被罗迪恩杀了，他说情况紧急一时下手太重。」
　　　　「罗迪恩……？」
　　　　最近才加入的沉默骑士，身家跟监护人都没有疑点，但是总觉得在哪里见过他。听说他很喜欢植物，曾看过他跟离宫的园艺师说话，一点也看不出他的剑术有那么好。
　　　　「有什么可疑之处吗？」
　　　　「没什么——总之，抓到的家伙绝对不能放出去，还有书记官室的管理也要加强，我总觉得奇怪。」
　　　　「知道了。那么，米歇尔的事情要怎么处理呢？」
　　　　「是啊……用上次那封信来试试他吧，看他的反应再来决定怎么处置他。」
　　　　「那我就那么准备。」
　　　　伊赛尔斯只是点点头并没有深究。他原本要直接离开师团长室，突然又像是想到什么似地调回视线问：
　　　　「为了慎重起见我想确认一下，万一确定米歇尔是敌人的卧底时，你打算怎么《一一一一
　　　　也许是意料外的问题，只见杰克倏地瞪大眼睛，接着一脸得意洋洋地点头说．．
　　　　「我也很喜欢那小子，可是如果他是敌人那就没办法了。为了殿下，你也死心吧，下次要恋
　　　　爱记得选女性。」
　　　　「要解决他吗？」
　　　　不知道是不是要安慰他，伊塞尔斯用轻快的口吻问着。只见靠在沙发扶手上的杰克撑着下
　　　　巴，露出无敌的笑容说．．
　　　　「你放心——到时候我会下手。」
　　　　伊塞尔斯沉默的点点头，确认上司不会感情用事后他就打算离开，不过背后立刻传来追问的
　　　　声音：
　　　　「对了，米歇尔现在在哪里？已经回宿舍休息了吗？」
　　　　「没有，他……」
　　　　开口回答的伊塞尔斯看起来有些犹豫，思考了一会儿后，他决定实话实说．．
　　　　「他在厨房——一身都是面粉，闹得人心惶惶。」
　　
　　　　从小她就常去剧场，因为她喜欢看戏。
　　　　她很喜欢浪漫爱情剧，然而每次一讲就会被耻笑、被嘲弄，所以她无法大声说出来。每次看到那种甜蜜的场景，她总会紧张得捏一把汗，梦想着自己也能有那么一天的到来。
　　　　可是当现实生活中真的出现这一天时，却跟梦想中的画面相距甚远……
　　　　「喝啊啊啊——！」
　　　　因为准备早餐而繁忙的厨房一角，一名梦想破碎的少女正与面粉格斗中。她每甩打一次面粉团，就会发出碰、碰的嘈杂声，厨师们全都惊讶得远远眺望着她，她却浑然不知。
　　　　（居然……居然把我的梦想……不可原谅……！）
　　　　在蜜芮儿的计划中，她希望能在百花盛开的花园、夕阳西下的海边之类的地方发生，希望的时间、季节，以及届时想听到的话等，她都有规划——没想到实际发生的时候，却连一项吻合之处都没有。
　　　　不过那也许是无可奈何的事情，理想跟现实原本就会有差距。
　　　　（这下我算是学到了，原来那种事也是会在毫无预警之下发生，我亲身体会到了。可是无论如何，那也跟我的理想相差太多了吧！为什么我就要在那种漆黑的地方，而且还是被强迫的情况下呢——！）
　　　　再加上对手偏偏是——她认为——绝对不会做出那种事的李察。只是这时候对方是谁已经不是大问题了，虽然其实应该要追究，但是就姑且不论吧。
　　　　现在最大的问题是他嘴里说着讨厌、碍手碍脚，却做出那种事情来。
　　　　（讨厌就别做出那种事啊！把我当作什么啊！如果讨厌我，干嘛不当场掉头就走啊！没必要故意夺走我的初吻吧！他脑筋有没有问题啊！就算想要被我讨厌，也不需要做出……）
　　　　蜜芮儿想起在漆黑中，他们俩近距离凝视时的事情。沉默凝视着她的那双眼眸里充满着苦涩，让她觉得他在说谎，所以当时她认为他会做出「可恶的事情」是有原因的，但是——后来仔细想想，她发现不管理由为何，她遭受到不合理的对待这件事本身并没有改变。
　　　　（没错，这是不合理的事情啦！想被我讨厌也不必用这种方法啊！这下子我不但无法讨厌他，反而让我想起残留的触……触感……！）
　　　　轰地顿时双颊泛红。蜜芮儿回想起双唇接触时的感觉：心情惊慌地让她不停摇头嚷嚷着：
　　　　「啊——！讨厌、讨厌、讨厌！脑袋赶快放空——！」
　　　　她一边念着咒语，手不停地搓揉面粉。这样的混乱连她都无法承受，甚至让她明明以身为面包师傅的自尊发誓过了，却重新做起面包而不是饼干。
　　　　「米歇尔，你没事吧……？」
　　　　看到蜜芮儿总算闹到无力，瘫坐下去后，一位认识的厨师戒慎恐惧地开口问她。蜜芮儿缩存原地好一阵之后，终于无精打采地站起来说：
　　　　「谢谢你们分面粉给我……打扰了……」
　　　　「你、你还好吧？」
　　　　「我没事……我去跑一跑……」
　　　　在拜托厨师将她揉好的面团放进烤箱烤后，蜜芮儿便为了寻求下一种烦恼消除法，动身前往练习场。
　　　　跑了一圈，心情终于稳定下来后，蜜芮儿往食堂走去。
　　　　（这样不行……才这么一点小事就让我这么慌张，太丢脸了，做错事的人是他，我不需要这样畏畏缩缩。好……要怎样报复他呢……）
　　　　昨晚跟威福利德道别回来后，她就已经想好复仇计划，连挑战书都写好了，就只剩把东西丢给他了。为此，她必须保持毅然的态度。
　　　　正当她一脸凶狠地走在路上时，艾力克斯从后面追上来问：
　　　　「米歇尔，听说昨天你出了大事，没事吧？」
　　　　开口第一句就这么问她，害得蜜芮儿刚才的决心全都不见了，顿时心慌地说：
　　　　「什、什什什么大事？没、没……你在说哪一桩？」
　　　　「我听说你从阳台跳下来，扭伤了脚，是不是还很痛？」
　　　　艾力克斯不解地看着蜜芮儿一脸惊慌的表情，这么回答。原来是讲这件事啊。蜜芮儿松了口气，擦着额头的冷汗回答说：
　　　　「这件事啊，没事了，睡一晚就康复了。」
　　　　「康复了吗？你还真强壮……」
　　　　艾力克斯半佩服半摇头地这么说后，讶异地蹙着眉头问：
　　　　「你是不是有什么事？虽然你平日就跟别人不一样，不过今天早上特别奇怪喔。」
　　　　「是、是吗……没有啊。」
　　　　「不，真的很奇怪。眼神没有焦点，我从后面看你走路走得摇摇晃晃，但是眼神又很紧张——啊，你该不会还在意昨晚那件事吧？」
　　　　听到艾力克斯突然想起来似地这么说，蜜芮儿心惊胆跳地问：
　　　　「哪……哪件事……？」
　　　　明知道他不可能知道，蜜芮儿却觉得他在讲李察的事情，双颊不禁泛红。气息吐上脸颊与双唇时的感觉、冰冷的手指抚上时的触感、被紧紧拥抱时的事情，全都如惊涛骇浪似地接二连三在脑海中复苏，让她不自觉闭上眼睛。
　　　　「就是在昨天的宴会上，你怒骂劳尔前辈的事情……」
　　　　「啊啊啊——！」
　　　　「怎、怎么了？」
　　　　艾力克斯瞠目结舌地望着突然发出怪声的蜜芮儿。只见蜜芮儿满脸通红地抱着头猛喘，接着倏地转身说：
　　　　「我再去跑一圈！」
　　　　「什么？」
　　　　为什么？留下哑口无言的艾力克斯，蜜芮儿为了消除烦恼，再度冲往练习场。
　　　　「——米歇尔，有什么烦恼就跟我说吧，我们不是盟友吗？」
　　　　当蜜芮儿跑完第二圈回来时，等待着她的艾力克斯一脸严肃地这么对她说。蜜芮儿不经意地看到他手上拿着的笔记本，发现那是自己刚写好的复仇笔记本。似乎是不小心掉了。
　　　　「这个是你的吧？这究竟是怎么一回事？什么『夜袭』又什么『陷阱』的……你已经被逼到想出这种危险的事情了吗？」
　　　　「啊！那个不能看！我下了许多诅咒写的，看了会有危险啦！」
　　　　「诅咒？你啊，要做这种事之前先跟我商量嘛，随随便便就依赖那种东西太危险了。」
　　　　面对如此真诚地关心她的艾力克斯，蜜芮儿带着感谢的心情别开眼睛，那实在不是可以随便说出来的事情——关于少女的心情。
　　　　「谢谢……但是，那个……那不是能够随便说出口的事情，呃……我会不好意思，所以不用了……」
　　　　听到蜜芮儿小小声地拒绝，艾力克斯用稍微严肃的表情说：
　　　　「我不知道该不该问这种事情，不过……难不成是关于恋爱的烦恼？」
　　　　「……！」
　　　　「呃……昨晚的事情我听说了不少，也试着自己做出假设……你那个……昨晚……」
　　　　听着艾力克斯有些吞吞吐吐的口吻，蜜芮儿的脸愈来愈红了，而且心跳加速到连她自己都感觉得到。
　　　　「你会那么不顾一切，是不是因为喜欢公主殿下，可是又碍于身分问题的关系？」
　　　　听到跟预料中完全不一样的答案，蜜芮儿松了一口气，不自觉头晕目眩、脚步蹒跚，脸就这么使劲撞上墙壁，发出砰地沉重声响，吓得艾力克斯双目瞠大，急忙问道：
　　　　「哇啊！你还好吗？」
　　　　「啊……嗯，没事没事。」
　　　　「怎么会没事！流血了啦，你的额头！」
　　　　听到艾力克斯激动地这么说，带着虚弱的微笑回头的蜜芮儿伸手摸了摸额头。她这才想到这栋建筑物整体都已经老旧，因此墙壁表面都凹凸不平，似乎是因为那样才擦伤。
　　　　「咦？啊，真的耶，是红的，哈哈哈……」
　　　　「米歇尔，你要振作点！」
　　　　艾力克斯表情激动地摇晃着额头不断出血还面带微笑的盟友。
　　　　为了稍微冷静下来，蜜芮儿用力深呼吸说：
　　　　「艾力克斯……抱歉，你可以拿棒子或什么东西用力敲我的头吗？」
　　　　「为什么？太危险了吧！」
　　　　真想干脆真的丧失记忆。连这个时候脑袋里想的也是那时的事情，身心如此混乱，也许没多久真的会死了。
　　　　「那么，这附近有没有瀑布？」
　　　　「瀑布？应该没有……你到底要干什么啦！」
　　　　「嗯……我想把脑袋打开来洗一洗，看能不能把烦恼洗掉……」
　　　　「你振作点！好了，我帮你去准备早餐，你先坐下。」
　　　　不知道是不是真的觉得蜜芮儿有问题，艾力克斯硬是要她坐下，然后拜托旁边的队友帮忙处理她的伤口后，便去准备早餐。
　　　　艾力克斯拿着餐盘走回来，餐盘上放着牛奶、一堆面包、起司、热汤。伤口已经处理好的蜜芮儿道谢后便开始吃早餐，可是明明肚子应该是饿的，她却完全没有食欲，而且一想到这都是谁害的，又开始一肚子火。
　　　　（居然让我没有食欲……那个男人绝对不能原谅……）
　　　　蜜芮儿想着赌气也要吃下去，便伸手舀汤。当她彷佛面对仇人似地开始喝汤时，蓦地想起以前的事情，不禁停下动作。
　　　　还在亚德马利斯王国的时候——每次当蜜芮儿恍神觉得肚子饿时，他总是不知道从哪里变出甜点的袋子，亲手喂她吃。蜜芮儿一直觉得很不可思议，不知道他为什么会知道她肚子饿，而当他的手指轻轻触摸到她的唇时，虽然知道他不是有心的，却还是会让她心跳加速。有时候她还会告诉自己他是一个不当这种事情是一回事的人，他这么做一定没有其他意思，要自己只专注甜点的美味。
　　　　但是昨晚的事情可不光是手指触碰嘴唇这种程度的问题，而且不是意外，明显是故意那么
　　　　做。如果不是，不会让她回想起这么清楚的触感——
　　　　「啊啊啊——噗！」
　　　　蜜芮儿喝着汤，回想起昨晚的事情，不自觉用力喷了出来。坐在她对面的艾力克斯急忙拿出手帕来说：
　　　　「你是不是真的有烦恼？连对盟友的我也不能说的事情吗？」
　　　　「呃……也不是不能说……」
　　　　「那就说来听听看啊，你别看我这样，我可是当了十几年的班长，常常帮同学解决烦恼，我有自信能帮上你的忙。」
　　　　听到这么令人安心的话，蜜芮儿战战兢兢地抬头望着艾力克斯。的确，与其一个人烦恼不已地思考，不如听听别人的意见与经验谈，也许能找到另一条路，寻获身为女人的自己无法理解的答案。
　　　　换个角度这么想之后，蜜芮儿下定决心开口问：
　　　　「艾力克斯……你有接吻的经验吗？」
　　　　噗！换艾力克斯喷出牛奶。
　　　　他转动眼球，拭拭嘴角，然后轻咳着抬头回答：
　　　　「你、你突然问这个什么问题啊！害我都把牛奶喷出来了。」
　　　　「抱歉——答案呢？有吗？」
　　　　看着蜜芮儿一脸认真的表情，艾力克斯察觉她并不是在开玩笑，害得他脸颊有些泛红。
　　　　「……有是有，为什么问这个？」
　　　　「呃……为什么……为了参考吧。」
　　　　也不能老实说是为了调查男人心，蜜芮儿只好别开眼睛这么回答。艾力克斯摘下因为喷出来的牛奶而弄脏的眼镜，满脸诧异地开口说：
　　　　「也不是什么值得一提的事情，就是家姊的朋友半开玩笑地亲了我一下而已。」
　　　　「哦……被姊姊的朋友……」
　　　　「你在记录什么！」
　　　　看到蜜芮儿不知道何时拿出笔记本不停写着，艾力克斯瞠目结舌。可是蜜芮儿一点也不在意，倾身继续问：
　　　　「还有呢？你有没有主动亲过别人？」
　　　　听到蜜芮儿追问，他不高兴地蹙眉说：
　　　　「没有不行吗？我先说在前头，我从初等科开始就是念男子学校，也不喜欢去闹区玩，我的目标是当研究人员，从早到晚都在念书，没时间跟女性发展什么关系。」
　　　　「原来如此，念的是男校……」
　　　　正当蜜芮儿振笔疾书时，一股嘈杂的声音插进来说：
　　　　「你这小子，又一个人霸着大哥吃饭！我不是跟你说了，你再一个人偷偷来找大哥，我就要你好看吗！」
　　　　是拿着餐盘走过来的提欧跟其他小弟们。擦完污渍后，艾力克斯重新戴上眼镜，一脸郁闷地皱着眉头说：
　　　　「你很罗唆耶，能不能让我安静吃饭啊！」
　　　　「你说什么！待会来洗衣场后头，我要拿你当靶来练刀子……呃、什么事，大哥？」
　　　　拿着笔记本的蜜芮儿拍了拍提欧的肩膀，让他一脸不解地回头问。
　　　　「提欧，我有个问题想问你……」
　　　　「啊……不要，米歇尔——」
　　　　「好啊！什么问题？」
　　　　提欧推开企图制止的艾力克斯，一脸笑容地往前站。蜜芮儿吞了口口水开口问：
　　　　「你有接吻的经验吗？」
　　　　提欧瞪大眼睛反盯着蜜芮儿看，随即展露笑容回答：
　　　　「有啊！」
　　　　「呃……有吗？在哪里？跟谁？什么情况下？」
　　　　在蜜芮儿气势十足的追问下，提欧有些不好意思地搓搓鼻子说：
　　　　「没有啦，我比不上大哥，不过我也还满受欢迎的哦，我去我老爸开的店总是受到热情款待，亲个不停！」
　　　　「什么……亲个不停？」
　　　　「是啊。对了，我老爸在闹区之类的地方经营很多家店，不过并不是那种不正派的店就是了。我从小就爱待在那里，跟店里的大姊混得很熟，亲吻就跟打招呼差不多的意思啦。」
　　　　「混得很熟就能随便谁都能亲吗？」
　　　　觉得不可思议的蜜芮儿倾身这么问，就听到提欧斩钉截铁的回答：
　　　　「我老爸说年轻的时候不能选对象，什么事情都要亲身经验！」
　　　　听到提欧毫不隐讳地阐述父亲的教育方针，蜜芮儿突然觉得晕眩：
　　　　「呃……哦……你真厉害……」
　　　　「没有啦，真不好意思，跟大哥比起来我还是个毛头小子啦！」
　　　　「我就说别问了，这家伙的糜烂生活无法提供你那种纯爱当参考。」
　　　　听到艾力克斯冷漠地说，蜜芮儿紧握着笔垂头丧气。
　　　　（好像不对……我想知道的不是那方面的事……）
　　　　当蜜芮儿因为完全无法当作参考的经验谈而灰心丧气时，小弟们呵呵地笑着插话说：
　　　　「恋爱方面的烦恼吗？大哥。」
　　　　「能让大哥这么勇猛的人烦恼，那位女性是不容小觑的强者吧！」
　　　　「呃……不是那回事……」
　　　　「什么？有恋爱方面的烦恼？没问题，交给我！」
　　　　传来一阵听似惊讶的爽朗声音，抬头一看，杰克团长不知道在何时也围了上来。虽然选是？头乱翘的头发，不过脸色看起来却是很有光泽兼具活力的样子。
　　　　「我来看你昨天受伤的情况……你看起来很有活力嘛。」
　　　　「也没有哦，他因为恋爱的事情，烦恼到快失常了。」
　　　　听到艾力克斯担心地这么说，杰克一脸沉思地盯着蜜芮儿，随即往她旁边坐下说：
　　　　「什么事情？我以团长的身分来替你解决问题，你到底在烦恼什么？」
　　　　没想到事情变成这样，蜜芮儿有些胆怯，不过她立刻修正想法，端坐了起来。再怎么说他也算是人生的前辈，一定能讲出一些有意义的话来。
　　　　「那个、就是啊……团长，你有没有突然被男人亲吻的经验……？」
　　　　杰克一脸呆滞地望着口吻严肃地这么问的蜜芮儿，倏地他也表情严肃地回答：
　　　　「我不愿想像那样的悲剧……」
　　　　「……！」
　　　　那种事情果然是悲剧。蜜芮儿大受打击，脸色发青。这时杰克拍拍她的肩膀，给她强而有力的建议说：
　　　　「你还年轻，想做那种事就别找男人，找女人吧，不要踏错脚步了。」
　　　　「大哥，如果你不好意思，可以先喝点酒壮胆再去告白哦，我也是用那种方法娶到我现在的老婆，一定会很顺利的！」
　　　　「没错，这个方法好！你就这么办吧，米歇尔。啊，不过你的酒量很好。」
　　　　「……酒？」
　　　　对了，那个时候李察身上带着甜甜的香气，是他预防喝醉酒用的药的味道。也就是说当时他喝了那个药，换句话说，他在见蜜芮儿之前喝过酒。
　　　　（该不会他是因为喝醉酒的关系……？把我当下酒菜……？）
　　　　这种事有可能吗？男人会因为那样就随便亲吻别人吗？
　　　　「没必要想得那么严肃吧？不过我年轻的时候也……」
　　　　看到蜜芮儿苍白着一张脸，捂住双颊沉思，杰克得意洋洋地搭着她肩膀这么说。
　　　　「咦，团长也有经验吗？」
　　　　「算是血气方刚的幼稚吧！年轻人就是这样成长的。」
　　　　听到杰克哈哈哈地在耳边笑着，蜜芮儿一脸愕然。
　　　　（什么？血气方刚的幼稚……？什……什么！岂可用血气方刚来带过——！）
　　　　随着啪地一声传来，蜜芮儿手中的笔已经被折成两段。一群人全都瞠目结舌地望着她。
　　　　「大、大哥……？」
　　　　蜜芮儿将折断的笔跟笔记本放在餐桌上，眼神凶狠地站起来说：
　　　　「我去跑一圈！」
　　　　「什么？还要跑？」
　　　　不理艾力克斯的呐喊声，蜜芮儿忿忿然地冲出食堂。
　　
　　　　昨晚的主角——公爵千金暂居的公馆里，这时挤满了西亚兰使节团的人。今天的预定——也就是大公的命令，要立刻将公爵千金接到宫里去，因此他们来迎接她。
　　　　但是才刚经历过昨天的事情，迎接一事根本不可能顺利进行，现在馆里的轰天怒声正直击着他们。
　　　　「你们这些家伙——！别以为一句道歉就能把昨晚的事情一笔勾销！」
　　　　一直不见停歇的怒吼声更加响亮，男人们慌张安抚的声音也持续不断，但是伯爵还是非常生气。那也是无可厚非，因为他最重视的妹妹昨晚在众目睽睽之下被怪盗绑走了。
　　　　「居然让我楚楚可怜、温柔美丽的妹妹遭遇到那种事……你们这些人已经做好人头落地的觉悟了吧！哼！」
　　　　碰、锵！不断传来东西被打坏的声音及悲鸣声。好像是伯爵大发脾气，拿东西来出气的样子。真正的伯恩哈德伯爵佛瑞德在隔壁房间听着一连串的声音，不自觉叹着气说：
　　　　「啊——啊，殿下真是的，那么认真干嘛，要是我被人家误以为是那种喜欢恐吓的人，就不妙了。」
　　　　虽然现在尽可能要避免评价变坏，但是他也无法去制止他，因为现在的他是伯恩哈德公爵千金蜜芮儿，因为被怪盗抓走大受打击而卧床不起。
　　　　「面对一国的大臣们，用那种口吻不恰当吧？我在这里不过是一介微不足道的伯爵，不是吗？如果是我，我不会大发脾气，只会唠唠叨叨地责备，这样也比较有趣。」
　　　　昨晚他喝醉酒，抱着酒瓶睡着，还很干脆地让原本应该由他带回亚德马利斯王国的蜜芮儿回骑士团去，难怪现在会有失控的情绪产生，这对西亚兰那边来说，应该是很大的压力，说是太热中于他的角色，倒不如说是他在找出气筒乱发脾气吧。
　　　　唉，真是的。佛瑞德摇摇头，以优雅的姿势将茶杯放回桌上。
　　　　「——安洁莉卡，对他的处罚就到此为止吧？」
　　　　在他背后专心一意地挥动画笔的安洁莉卡惊讶地抬起头说：
　　　　「啊，对不起，被抓住的神官大人疲惫的表情意外地打动我的心……我一想到很快就要跟他道别，就无法压抑我热切的心意，想要将他的一切全都记录下来，所以才会如此忘情。」
　　　　「你还真热中啊，那么我再加倍欺负他好吗？」
　　　　佛瑞德看似开玩笑又好像很认真地这么说，拿着小刀起身。安洁莉卡十分兴奋，圆圆的眼镜闪过一道光芒。
　　　　两人的视线前方是怪盗兰斯洛特，也就是希斯，他坐在地板上并且被反绑在柱子上，一脸受不了的表情。自从他被抓到后，被迫当作小弟跑腿、协助当安洁莉卡创作活动的参考、不断因为神殿的事情而承受心理上的压力，他对自己发誓死也不要再当伯恩哈德伯爵的敌人。
　　　　「兰斯洛特……很可惜，我要在这里跟你道别了。」
　　　　佛瑞德割断捆绑希斯的绳子，以惋惜的口吻这么说。
　　　　「我知道你是奉神殿那些大人们的命令行动，我就姑且相信那些行为都是为了李察，饶你一命，你去完成你本来的目的吧。」
　　　　终于获得自由的希斯抚着被绑的手腕，抬头问：
　　　　「……我看你非常心甘情愿的样子，是奉艾沙尔伯特殿下的命令吗？」
　　　　「他不会命令我，只会温柔地拜托我而已，譬如，我想想……寻找『星星』之类的事。」
　　　　佛瑞德随口这么说，随即转头。王子快回来了，那么就必须换下他现在身上的衣服。就他个  人而言不换也无所谓，但是在西亚兰宫殿的那些高官显宦面前，他必须要假扮公爵千金。
　　　　也许是没有立刻站起来的气力吧，希斯仍旧坐在地上，意志消沉地开口说：
　　　　「伯爵大人——该是把『星星』的所在地告诉我的时候了吧——」
　　　　「不行，我还无法相信你，要是告诉你，你一定会出卖我吧？」
　　　　「……」
　　　　感觉到背后的沉默无言，佛瑞德笑脸盈盈地回头问：
　　　　「我来猜猜你现在在想什么吧——『该怎么收拾……这个可恶的美少年！』」
　　　　「呃……我才没想什么美少年哩……」
　　　　他到底要怎么赞美自己才够啊！当实在受不了的希斯不知道该怎么办时，隔壁房间传来王子特别大的呐喊声：
　　　　「今后家妹要是再有什么事，我会请大公本人负责，你们回去告诉他！」
　　　　「呵，名言喔。」
　　　　佛瑞德喃喃自语。这时门被用力推开，扮演伯爵的威福利德气愤地走进来。失恋再加上宿醉
　　　　的双重折磨，让他脸上的表情恐怖到吓人。
　　　　「殿下，您辛苦了。」
　　　　「罗嗦，别跟我说话！」
　　　　像要咬人似地这么叫着说的他，一抬头看见佛瑞德便惊愕地双目圆瞠地说：
　　　　「佛瑞德列克！那是……！」
　　　　「呵呵呵……您发现了吗？」
　　　　「那是什么！我怎么没看过那件玩偶装……」
　　　　威福利德双眼闪闪发亮。佛瑞德微笑地张开两只前脚说：
　　　　「传说中的神兽白虎啊，很漂亮吧？」
　　　　佛瑞德偷偷订制的玩偶装有纯白的兽毛带着横向的黑色条纹，非常罕见，当初他在街上一间气氛可疑的书店里找到的图监上看见时：心情非常雀跃。看来威福利德的心情也一样，他双颊绯红的跑过来，从上到下仔仔细细地观察，手摸着下巴点头道：
　　　　「这件……真棒！兽毛也非常蓬松……太漂亮了……！」
　　　　「您谬赞了。对了，您为什么那么生气呢？」
　　　　佛瑞德先让王子的心情恢复后又不着痕迹地追问，就听见王子蹙眉哼了哼说：
　　　　「还不是露蒂，一直对着我叫小鬼小鬼的，真是没有礼貌！」
　　　　「哦？」
　　　　因为蜜芮儿返回骑士团宿舍，因此佛瑞德要求露蒂留下来陪蜜芮儿，不过当然不旱忙，佛瑞德答应之后跟他签定珍品收集的新契约，因为是自己的兴趣，因此花这笔钱佛瑞德一点都不心疼。
　　　　「我问他为什么对瑞福那么赴汤蹈火。结果他居然告诉我是为了成为瑞福的情妇，捞取情妇费用，因为要追求永远的美貌需要大笔资金！还说什么不拿回报，帮起来就没有乐趣啦，没有人会只因为良心就对他人伸出援手啦，要是有这种人，反而可疑之类的……！怎么会有这种人！我最讨厌大人了！」
　　　　「哈哈——嗯……所以叫您『小鬼』吗？」
　　　　「就是啊，还说什么反正瑞福在遣使对方时也知道对方的心思，因为没关系，说我连这种事情也不懂就不要乱嚷嚷！」
　　　　其实他在要出国之际，兄长也对他讲过同样的话，嘲笑过他。只见他忿忿然地触摸白虎的肉球，似乎想藉由抚摸可爱的东西安抚自己的怒气。
　　　　「所以我就跟他说，我不想成为那种大人，而且蜜芮儿也没有那种心思，她的行为都纯粹只是出于善意！」
　　　　「没错没错，然后呢？」
　　　　「他说他知道，所以瑞福才会爱上她吧。我说既然爱上她又为何要推开她，可恶的男人！没想到露蒂居然说我连这种事都不懂，更像个小鬼！那个臭魔女，我要把她赶出皇宫！」
　　　　看着狂怒的王子不停抚摸着肉球，佛瑞德只能苦笑。两方的讲法他都能理解，因此并没有要替哪一方讲话的意思，不过他实在很同情王子，因为他真的很可怜，虽然蜜芮儿跟王子的个性很像，应该会很合，但是大概无法发展出恋情。
　　　　听到有人讲自家主子的坏话，安洁莉卡一脸很热心的插嘴道：
　　　　「请容我插嘴一句，性格稳重却有些悲观的少主跟活泼到让人担心的蜜芮儿小姐，他们两人在性格上可以互补，我想没有比他们两人更适合对方的人了。我从少主出生就陪在他身旁，我说的话一定没有错。」
　　　　哼！威福利德哼了哼说：
　　　　「也就是说那家伙个性灰暗不是吗？那种胆小鬼不适合蜜芮儿！」
　　　　「就是那样才合啊！少主那种心情低落的时候会彻底沉沦的消极个性，一定得要蜜芮儿小姐那种不管如何都很开朗的个性，才有办法撬开少主封闭的心……发展出狂热的恋情！就像光伴随着影子，影子需要光一样，怎么样都会互相吸引啊！总归一句话，那两个人的爱情是命中注，定其他人无法介入！」
　　　　「呵呵呵，安洁莉卡，要让殿下死心也要手下留情啊。」
　　　　她的气势与其说是要保护主子，不如说是要为了自己的创作活动找新的主题，不过她的热诚似乎已经传达到了。一直沉默不语的威福利德突然瞪大双眼，双手开始用力蹂躏肉球。
　　　　「哇啊啊啊！可恶～～～！」
　　　　「殿下……我了解你的心情，那么我们两个同为被拒绝的人来做好朋友吧！」
　　　　「什么，我没有被拒绝啊！」
　　　　王子惊愕地双眸圆瞠地大叫，接着有点脸红、有点别扭地说：
　　　　「……我只要蜜芮儿能得到幸福就好，所以我只是不去打扰她而已。」
　　　　「……殿下……！」
　　　　看到过去无数次跟自己竞争玩偶装的劲敌如此勇敢地长大了，佛瑞德感动到说不出话来。
　　　　「好感动！我真想代替那丫头给你一个谢吻！」
　　　　威福利德一不注意就被抱个满怀，一头金发贴近他的脸颊。他大吃一惊，转头近距离看见那张脸，倏地瞪大眼睛。
　　　　「不过就只是那种心意……咦？殿下，您流鼻血了。」
　　　　被这么一说，王子急忙捣住鼻子，然而蜂拥而至的愤怒感无法平息，他鼻血直流地朝着佛瑞德发脾气说：
　　　　「你这家伙——！别以为有张跟蜜芮儿一模一样的脸就可以诓骗我……呃、＆*※#!」
　　　　「哎呀，安洁莉卡，殿下噎到了，你能不能帮帮他？弄好了我们就要出发了。啊，我也得要换衣服了……殿下，这件玩偶装就送给您了，您要好好爱护它喔。穿着这件衣服，顺利的话也许有机会让蜜芮儿抱喔，请努力增添自己可爱的魅力吧。」
　　　　威福利德脸上出现三条线地看着急忙开始换衣服的佛瑞德，面对怎么看也像是在捉弄他的行为，王子尖叫了：
　　　　「你……别在这里脱衣服啦啊啊啊——！」
　　　　这下子不仅忧郁的心情依旧，而且鼻血还狂喷。
　　　　体力大大消耗的他后来躲在床上好一阵子，连扮演新娘的佛瑞德出发前往西亚兰皇宫时也无法出来送行。
　　
　　　　为了大公新迎娶新娘所举办的欢迎仪式结束，第五师团离开伊尔塞恩离宫的日子也逼近了。
　　　　目前他们的工作是宴会后的整理工作，而书记官室为了将临时设立的部门再度搬回位于宫殿内的总部，因此也必须同时进行搬迁工作，真的是忙得人仰马翻。
　　　　在这样的情况下，劳尔发现某种异常变化，就是后生米歇尔的样子。
　　　　原本他总是很不满，觉得自己为什么要负责照顾那个任性又好强的小子。而且他知道就像早上很难起床的他把吵闹的起床叫唤人米歇尔当作敌人一样，米歇尔也对他抱着反抗的态度。
　　　　可是没多久他发现了。米歇尔常常练速记练到半夜，而且午休时间也努力做自己的工作。
　　　　当然这就证明米歇尔的实力很差，但是至少他不是光说不练的小鬼。自从知道米歇尔的努力之后，劳尔多少也对他另眼相看了，虽然他不喜欢米歇尔，但是他佩服懂得努力的人。
　　　　不管他讲话再怎么难听，米歇尔不但不沮丧，反而勇往直前，给他怎样的工作他都不会退缩，而且最近他在工作上犯的错也减少了。
　　　　（居然紧咬不放……！）
　　　　多少次看着米歇尔怒气冲冲做好吵架打算的模样，劳尔总会在心里这么喃喃自语。
　　　　他所谓的异常变化，就是米歇尔的那股霸气消失了。
　　　　事情开始在那个欢迎宴会的晚上，说要去找鞋子的米歇尔到了深夜才终于回到宿舍。
　　　　「我还以为你害怕我的严格训练，逃走了。」
　　　　隔天，他对出现在书记官室的米歇尔这么说。
　　　　「我不会逃走，今后还请你继续关照。」
　　　　米歇尔以异常充满干劲的表情乖乖地这么说之后，便踩着不稳的脚步往自己的办公桌走去。
　　　　（是不是吃到什么不干净的东西？）
　　　　一开始劳尔也不是很在意，不过后来他听到一个八卦。
　　　　——米歇尔好像单恋爱蜜安娜公主。
　　　　原本他并不相信。他知道公主的确喜欢他，所以找他陪伴，当他知道公主被抓的时候，也异常紧张——因为那个时候劳尔还被米歇尔怒骂，体验到非常特别的经验——但是说他单恋公主，那也太胡说八道了。
　　　　只是这么一想，好像也就能解释米歇尔的异常。
　　　　（……这小子真的很奇怪。）
　　　　在寂静无声的书记官室里，劳尔观察着米歇尔的背影。
　　　　原本以为他专心一意在整理文件，没想到他却一脸苦恼地直视着某一点，劳尔为了斥责他偷懒而靠近，却看到他虽然心事重重的样子，手依旧快速工作，而且效率还比以前好，这究竟是怎么一回事——？
　　　　「前辈，我做好了。」
　　　　当米歇尔抱着整理好的文件走到他身旁来时，劳尔一边振笔疾书，一边开口问：
　　　　「你是不是有什么烦恼？」
　　　　「呃……」
　　　　「你没有用心工作，要是出事了会给我造成困扰，所以能解决就快点解决。告诉我究竟是什么问题？」
　　　　虽然不情愿——但是他名义上还是他的指导官，因此才会询问，没想到一开口就看到米歇尔一脸感动地说：
　　　　「前辈……能不能请教一件事……？」
　　　　「麻烦，浪费时间，要说快说！」
　　　　虽然劳尔不断催促，可是脸颊泛红的米歇尔却显得很犹豫。正当他讶异米歇尔在磨蹭什么时，就看到他彷佛终于下定决心似地望着他说：
　　　　「前辈学识渊博又很认真，应该没有糜烂生活的经验……」
　　　　「讲话讲明白一点，还有别那么软弱的样子，恶心死了。」
　　　　「是！——那个，前辈，你曾经喝醉酒强吻过女孩子吗？」
　　　　劳尔脑中的时间瞬间停止了。
　　　　如此超乎预料的问题在他过去的人生里还不曾存在过。
　　　　（……什……什么……？）
　　　　他往后的五年应该不会忘记自己这时的反应，这大概算是——所谓的「惊吓过度」。
　　　　劳尔因为太过惊讶，一时之间不知道该如何回应，只能诧异地望着米歇尔，这时米歇尔急忙解释说：
　　　　「不是，我自己也非常生气，下定决心要报复！可是，每次一回想起来脑袋就会充血，体力跟气力也跟着减弱，心跳加速，明明告诉自己别再想了，却一直甩不开……你觉得我应该怎么办才好？」
　　　　看到米歇尔带着期待的眼神，像是抓住浮木似地望着他，劳尔这才终于察觉。
　　　　（该不会是……恋爱问题？问我吗……？）
　　　　而且还是一个乳臭未干的小子。他把这么宝贵的工作时间分给他，担心他的样子很奇怪，没想到根本没什么，只是被恋爱这种事情影响思绪而已。
　　　　「……你这小子……」
　　　　不该一个心软想要帮他解决问题。劳尔觉得一股愤怒从心底涌起。
　　　　「一个还没长大的小鬼居然在想那种事！要为女人种魂颠倒你还不够格！看我怎么整治你那种堕落的本性！」
　　　　「前、前辈？」
　　　　米歇尔吃惊地后退。劳尔抓起一叠堆在他旁边那张无人用的办公桌上的文件。不知道该不该庆幸，他能够丢给米歇尔做的杂事多的是。
　　　　「你就是太闲了，才有时间烦恼那些有的没有的，我马上让你的脑袋里完全没有时间这一种概念！」
　　　　「你、你生什么气啊！是你要我找你商量，不是吗！」
　　　　「你说的那种事不值得商量，不过是无聊的闲扯！去找狗、找猫讲吧！」
　　　　「什么……太过分了！我可是烦恼到晚上都睡不着耶！」
　　　　「罗嗦，你怎么可能那么纤细！」
　　　　「什么意思？真没有礼貌！」
　　　　也许是见怪不怪了，周围的书记官忍不住摇头地望着如同平常一样怒火冲天的他们。就在没有人想要去阻止，情况一发不可收拾时，书记官室的门突然被用力推开。
　　　　「米歇尔！」
　　　　看到呐喊着冲进来的人是谁，书记官室里的人全都目瞪口呆。光是在全是男人的房间里出现一名少女就很引人注目了，更别说那名少女居然是爱蜜安娜公主。
　　　　她完全不看慌张地站起来向她敬礼的其他人，直接就冲向米歇尔抱住他说：
　　　　「快带我逃！」
　　　　「什么？」
　　　　「我要是继续留在这里就会被关起来，米歇尔，我要你带我私奔！」
　　　　「什么！这……这是怎么一回事！」
　　　　看到被公主抱住，整个人慌慌张张的米歇尔，劳尔更生气了：
　　　　「你这个恋爱蠢蛋……少在这里打扰我工作，滚出去——！」
　　　　低吼的他抓住米歇尔的后颈项，不由分说地将米歇尔跟公主一起扔出办公室。
　　
　　　　就这么被丢出书记官室的两人，暂且先躲在走廊的角落。
　　　　第五师团的骑士们全去帮忙宴会的整理工作，因此馆内十分安静，但要是被人发现公主出现在这种地方，一定会引起大骚动，蜜芮儿不能让可以跟公主单独谈话的好机会因为那种事情而溜掉。自从欢迎仪式那天晚上后，她被禁止跟爱蜜安娜见面，今后也不知道什么时候还能再见，今天她一定要跟公主提宝剑的事情。
　　　　（我要比李察先拿到那把剑，然后大笑着对他说，想要这把剑就跪下来跟我道歉！呵呵呵……真期待看到他哭丧的表情……）
　　　　蜜芮儿想像着复仇计划完成时的事情，不禁浮现邪恶的笑容，这时爱蜜安娜带着满怀期待的眼神询问她说：
　　　　「米歇尔，这边的骑士团里有白马吗？」
　　　　「呃……白马吗？我不知道耶，不过我没见过……为什么这么问？」
　　　　「因为王子骑的一定是白马，不是吗？你是我的王子，当然要骑白马掳走我才行啊。」
　　　　「掳走……你是不是想去什么地方？」
　　　　现在想想，从刚才起她就一直讲什么带她逃走啦，带她私奔啦之类的，蜜芮儿心想应该是「恋人游戏」的一环，不过她随口这么一问，没想到爱蜜安娜很干脆地点头说：
　　　　「嗯，我想回宫，所以希望你骑白马送我回去。」
　　　　「回宫……你、你在讲什么啊！你才刚被狙杀而已，怎么可以回去！」
　　　　因为她私自将公国的宝剑携带出来，因此几天前大公的秘密亲卫队组成刺客前来抓她。当时她运气好，因此获救，但是现在居然说要回去敌人的地方，这未免太不正常了，现在待在宫殿里的可是派刺客来刺杀亲妹妹的男人耶。
　　　　没想到爱蜜安娜双颊绋红，十分欢喜地望着蜜芮儿说：
　　　　「我听说了，那个时候菲利克斯去找你，然后你就为我赶来了。真谢谢你。」
　　　　「不客气，都是托菲利克斯的福，不过真的幸好你没事。」
　　　　那天夜里，蜜芮儿觉得她饲养的猫菲利克斯的样子很奇怪，于是跟在它后面，这才发现了爱蜜安娜跟刺客。一想到要是没有那只猫，情况不知会变成怎样，因此最大的功臣要算是它吧。
　　　　当蜜芮儿正想着菲利克斯今天大概在某个地方午睡，所以没跟来时，爱蜜安娜突然红着脸开始吞吞吐吐地说：
　　　　「呃，还有啊，米歇尔，那个时候我有看到你穿着女装……抱歉，我觉得你穿女装非常好看。啊，可是当然是穿男装时比较帅，这是无庸置疑的！」
　　　　爱蜜安娜这么强调后，倏地以梦幻的眼神捣住胸口，接着低头说：
　　　　「我想要你穿女装，你一定很痛苦……当公主有危险时，王子不论用什么手段也一定会赶去救公主。我实际感受到被爱的感觉。」
　　　　「呃……」
　　　　穿女装跟去救她这两件事毫无关联，但是看到她这么感动，在这里泼她冷水也太不解风情了，想到这里，蜜芮儿决定不戳破这件事，而且今天她还有更重要的事情想问。
　　　　「爱蜜安娜公主……我听说你带着宝剑来见从亚德马利斯王国来的新娘，请问这件事情是真的吗？」
　　　　蜜芮儿一直很想问这件事，因为从亚德马利斯王国来的新娘不是别人，而是她自己。她有些紧张，声音略显僵硬，但是爱蜜安娜似乎没察觉，点点头说：
　　　　「是啊，是真的，不过听说新娘已经前往大公宫殿了，所以我也要赶紧回宫去，趁现在快点说服她，请她放弃跟我哥哥结婚。」
　　　　蜜芮儿惊讶地盯着她看。她才心想很难相信她想回宫去，原来居然是打算去追新娘。
　　　　可是进宫去的新娘是佛瑞德，他一开始就没打算跟大公结婚，因此没有去说服他的必要，再说她心心念念想见的「蜜芮儿」，现在正站在她面前，只要蜜芮儿跟她表明自己的身分，所有问题就都解决了。
　　　　（因为没时间踌躇了，事关爱蜜安娜公主的性命，我要鼓起勇气把事实告诉她。）
　　　　蜜芮儿吞了口口水，急忙环顾四周。宿舍的走廊寂静无声，她确认一个人都没有后便带着爱蜜安娜往更里面走。楼梯下的小仓库有些昏暗，不是一个适合招待公主的地方，但却是一个绝佳的密谈场所。
　　　　「——爱蜜安娜公主，其实我有很重要的事情要告诉你。」
　　　　当蜜芮儿一脸正经地这么开口，就看到爱蜜安娜公主双眸圆瞠，一脸惊讶地捂着嘴巴说：
　　　　「米歇尔……接下来、你是不是、要亲我？」
　　　　「……什么？」
　　　　「我之前看过的一本书上写着，要是被男性带到昏暗的地方时就要有心理准备……好啊，如果你想，我不介意……」
　　　　蜜芮儿瞠目结舌，看到双手交握在胸前的爱蜜安娜轻轻闭上眼睛让她更加惊慌失措。爱蜜安娜的决心也下得太快了吧？
　　　　「呃……不、不是啦，请不要闭上眼睛！不是，真的是那样吗，被带到暗处就会被！」
　　　　蜜芮儿想起前几天在超漆黑的房间里跟男性独处的事情，惊讶得有些站不稳，不由得往墙壁靠去。她是第一次听说有这样的法则，如果她早知道，就会把李察带到明亮的地方去。
　　　　「咦，不是吗？那你想说的重要事情是什么？」
　　　　听到爱蜜安娜不解的声音，蜜芮儿擦拭额头的冷汗，调整气息。现在不是可以因为女孩子求爱而慌张的时候。
　　　　「你可以答应我替我保守秘密吗？不论是侍女们或是第五师团的人都不能说。」
　　　　「我们两个人之间的秘密吗？没问题，我答应你。」
　　　　看到爱蜜安娜一脸高兴地点头，蜜芮儿带着抱歉的心情继续说：
　　　　「……其实一直以来我都对你说谎，对不起。」
　　　　「对我说谎？」
　　　　「是的，我其实不叫米歇尔，还有……其实不是男人……是女人。」
　　　　听到低声的告白，公主杏眸圆瞠。蜜芮儿鼓起勇气接着说：
　　　　「我是蜜芮儿，爱蜜安娜公主。」
　　　　虽然蜜芮儿的声音很小，但是站在身旁的公主应该听到了。
　　　　也许是太过惊讶，听完后就一直沉默不语的她愣愣地望着蜜芮儿，最后惊讶得倒抽气说：
　　　　「米歇尔……你该不会……！」
　　　　「是的……没错。所以我想请你把宝剑让给我——」
　　　　「原来你的神秘恋人是蜜芮儿小姐？」
　　　　看到爱蜜安娜彷佛大发现似地双眸闪闪发亮，蜜芮儿顿时惊慌失措。
　　　　「啊？不是，你误会了，我不是那个意思——」
　　　　「原来是这样啊……难怪你会露出那种难过的表情，你一定很痛苦吧，米歇尔，居然爱上必须嫁给其他男人的女孩子……」
　　　　不知道她误会了什么，眼眶甚至泛泪，蜜芮儿急忙搭上她的肩膀。「米歇尔」跟「蜜芮儿」都是站在这里的她，她一人分饰两角，不可能发生恋情，她又不是佛瑞德，做不出那种事情来。
　　　　「不是那样啦！我是说我不是米歇尔——」
　　　　「无法有结果的恋情让你焦虑，居然说出自己是女孩子这种话……真的好可怜！不过，你要振作点，你怎么看也都是一位堂堂正正的男子汉，不要迷失了自己！」
　　　　「不是啦，我真的是蜜——」
　　　　「啊——！团长、副团长，公主殿下在这里！」
　　　　蓦地，一阵狂叫声插进来。
　　　　难道自己这么没有女人味吗？内心有些沮丧，又因为心底涌起的焦虑而想要尖叫的蜜芮儿惊讶地回头。她看到几名熟悉的骑士从走廊往这边走来，脸上顿时三条线。
　　　　（呃……怎么在这个时候出现！）
　　　　因为那个人的叫声，人愈来愈多，蜜芮儿发现连团长、副团长都在里面，内心感觉绝望，看来已经不可能继续密谈下去了。
　　　　「啊啊……被发现了。米歇尔，我们又要被拆散了。」
　　　　爱蜜安娜悲伤地抓着蜜芮儿的袖子。看到团长跟副团长走过来，蜜芮儿不自觉立正站好。
　　　　「你这小子！居然偷懒跑到这里约会，成人以下的队员可是禁止在宿舍进行桃色关系！」
　　　　「成人一样禁止。」
　　　　看着杰克握紧拳头面对紧靠在一起的他们大声嚷嚷，伊塞尔斯冷静地纠正他之后，转头望着爱蜜安娜继续说：
　　　　「公主殿下，请您换房间并不是为了要囚禁您，而是确保您的安全，请您立刻返回。」
　　　　「您突然不见踪影，我们很担心您，您一个人在外面走动，要是又遇见坏人该怎么办？这个伊塞尔斯虽然长得很恐怖，但是他不是坏人，请您安心。」
　　　　「要是您不满意我，我请别人来保护您。」
　　　　「不如由我杰克威廉斯在您身旁待命？」
　　　　不论是凡事公事公办冷静以待的伊塞尔斯，或是总是开朗的杰克，声音听起来似乎都在安抚公主。因为矛头没有对准蜜芮儿，因此她便悄悄观察他们两人。
　　　　（被关原来是这么一回事啊……结果爱蜜安娜公主为了回宫而逃出来，团长他们正出来找她，是吗？不过的确没错，既然大公想要公主的命，这边就必须正式保护公主的安全。团长跟副团长会这么做，表示他们果真是反大公派？现在这种行为明显就是反抗大公……）
　　　　虽然还无法确信，但是也稍微让她松了一口气。她虽然知道公主有人身安全的问题，却没想到要让她搬到别的地方保护，可是有人迅速执行了这件事，这点让她很安心。
　　　　「那我要米歇尔，如果是他，我就随时可以跟他玩水滨戏水游戏，玩怪盗游戏的时候，还可以让他说『我来盗取你的心』。好不好，米歇尔？」
　　　　「啊？嗯嗯，如果我可以，我当然愿意！」
　　　　还可以继续刚才的话题，这真是求之不得的指名。蜜芮儿用力点头，不过却听到一阵冷淡的声音响起：
　　　　「他不行，他明显缺乏成为殿下的骑士所需要的能力。」
　　　　「呃……」
　　　　副团长毫不留情的一句话刺中她的心，但是仔细想想他说得也是事实，要是刺客出现了，连剑都拿不好的她真能保护公主吗？这是很大的疑问。为了公主的安全，这件事还是委托剑术好的人比较妥当。蜜芮儿这么改变主意后，回头对公主说：
　　　　「……爱蜜安娜公主，我现在无法陪在您身旁，但是您有事时，我一定会立刻赶过去，所以现在能不能请您待在安全的地方？不要想着要去其他地方……」
　　　　蜜芮儿牢牢盯着对方的眼睛，暗示她「不要回宫」地这么说后，爱蜜安娜公主有点失望地点头说：
　　　　「好吧……既然米歇尔都这么说了。我会乖乖等你，你要来看我喔。」
　　　　看来想讲的意思她明白了，蜜芮儿松了一口气，露出笑容。
　　　　目送着被团长带走的她，蜜芮儿心想着要找机会跟她继续刚才的话题，也因此从头到尾都没察觉副团长投注在自己身上的目光。
　　　　「——殿下您似乎非常喜欢米歇尔。」
　　　　一边送好不容易找到的公主回房，杰克不着痕迹地试探着问。虽然是年轻又长得还算不错的骑士，可是这样就能得到公主的青睐还是让他觉得不可思议。
　　　　「是啊，因为他是王子啊，我当然喜欢他。」
　　　　「哪一点让您那么喜欢他呢？」
　　　　天真无邪地回答的爱蜜安娜歪着头陷入沉思：
　　　　「嗯……因为他了解我的心情，大概是因为这一点吧。」
　　　　「哦？怎么说呢？」
　　　　「他二话不说就答应陪我玩恋人游戏，而且他自己也玩得很开心，一定是因为他了解少女的心情。明明是一位堂堂正正的男子汉，心思却如此细腻，我觉得他很棒。」
　　　　「这样啊，原来他有这样的一面吗？他在我的部下当中也算是很有男子气概的一人，真令人意外。」
　　　　在宫殿里被迫跟公主玩王子游戏的年轻贵族都唯唯诺诺，但是米歇尔有耐心，还能牢牢抓住女人心，看来似乎不容忽视。
　　　　「那么刚才你们也是在玩游戏吗？你们在谈些什么呢？」
　　　　「听到杰克这么问，公主忽然沉默不语，手指放在嘴唇上彷佛在回想什么似地，后来她一脸烦恼地叹息着说：
　　　　「……我也听不懂，但是不能告诉你，因为那是我跟他之间的秘密。」
　　　　「这样啊，你们玩得可真认真啊，公主殿下。」
　　　　没想到公主如此守口如瓶，杰克也只能苦笑，思绪飘到米歇尔身上。
　　　　（那个小子！居然可以让公主殿下三缄其口，他到底有多会说话？）
　　　　因为这一点，杰克开始对他的事情感到好奇了。
　　
　　　　蜜芮儿跟副团长他们一同离开后。
　　　　暗自躲在远处看着事情发展的罗迪恩，这才放松握着剑柄的力道。
　　　　蜜芮儿突然将自己的来历告诉公主时，他很担心不知道情况会变成如何，不过看来是顺利模糊焦点了。就他所观察，在副团长他们出现之前没有任何人靠近那个地方，只要公主守口如瓶，应该就能保守秘密吧。
　　　　「——哎呀，那丫头居然在这里啊……」
　　　　上方突然传来声音，罗迪恩一惊，立刻进入备战状态。
　　　　在他摆好架式的同时，上面有人跳下来。看到站在眼前的男人，罗迪恩不由得再度握紧手上的剑柄。
　　　　从楼梯的扶手翻身过来，轻轻松松地从转角处跳下来的男人——一直缠着蜜芮儿的黑发神官露出冷笑开口说：
　　　　「收敛一下杀气吧，护卫官大人。」
　　　　「……我接到的命令是除去所有接近那个人的暴徒。」
　　　　罗迪恩拔着剑，敌意表露无遗地低声放话这么说。走廊的阴暗处微微响起金属摩擦的冰冷声音，然而对方不但不动如山，甚至还以目中无人的态度对他说：
　　　　「我要找的不是那丫头，是你们家的少爷。」
　　　　「……？」
　　　　「他不是想见神官长？我是来接他的，能不能替我引见你们家少爷？」
　　　　听到出乎意料的要求，罗迪恩蹙着眉头紧盯着对方。