　　　第五章 是敌是友？
　　
　　　　回到宿舍换好衣服后，蜜芮儿便前往书记官室。
　　　　她在返回宿舍途中在走廊遇见书记官室的室长，室长交代她紧急的工作，要她将放在桌上的文件全都誊写，说是团长交代下来的，因此她只能把副团长交代的报告书先放在一旁。
　　　　其实比起这些事，神殿发生的事情更让她挂心。
　　　　（希力尔为什么那么说呢？我做了什么让他生气的事情吗？希望希斯能追上他……）
　　　　在神官长无法当证人的现在，能够拜托的人只有希力尔了。是不是自己应该要留下来找他才对呢？
　　　　（不过还真是偶然，居然能刚好在神殿遇见他……偶然？如果不是偶然……华特伯爵也去了神殿，说是偶然似乎有些太恰巧了。该不会伯爵说他带去的人就是希力尔……？）
　　　　蜜芮儿再怎么埋头思考，还是得不到结果，现在唯一知道的是团长站在李察这一边，而且跟神官长似乎是朋友。光是知道这一点也是很大的收获，蜜芮儿重振精神，步入书记官室。
　　　　里面有劳尔等几名书记官在。蜜芮儿匆忙走到自己的座位，按照指示打开桌上的书信。好不容易才能看得懂的潦草字迹果然正是团长的。
　　　　蜜芮儿心想就先誊草稿，于是单手拿起笔开始解读，就在她终于理解内容的同时，倒抽了一口气。
　　　　（这是什么……）
　　　　收件者是秘密亲卫队队长，而内容则是关于爱蜜安娜公主。
　　　　『前些日子因为这边的疏忽，没有看到那封书信，真的很抱歉，我已经重新确认内容，因此通知你。公主的暗杀我将依照指示在近日执行。我并没有告知队上，打算以盗贼所为做处理，请你报告大公殿下，万事顺利进行——』
　　　　蜜芮儿茫然地读到最后，又不可置信地再看了一次。
　　　　（这是什么啊！）
　　　　她无法置信这是那个杰克写的，那个虽然被大公的间谍监视着，仍然从刺客手中救下爱蜜安娜，而且把她藏在某个地方的他。
　　　　「——前辈！」
　　　　一定是搞错了。蜜芮儿带着这样的想法，颤抖着手跑向劳尔的办公桌。
　　　　「劳尔前辈！」
　　　　正在振笔直书的劳尔以努牙突嘴的气势抬起头来说：
　　　　「吵死了，你想被丢出去吗！」
　　　　「这个，你看看。」
　　　　看到蜜芮儿脸色大变地递出文件，他看起来很不耐烦地蹙着眉头对她说：
　　　　「什么东西？要是又是跟烦恼有关的事情，我会禁止你在这里出入！」
　　　　他似乎对于蜜芮儿问他是否有亲吻的经验一事依旧怀恨在心。他一把将东西抢过来看，随即变了脸色。
　　　　一脸冷静沉默的他看完之后将信丢回给蜜芮儿说：
　　　　「忘了它，要不然就当作没看到。」
　　　　「什么……！」
　　　　正当蜜芮儿想要抗议时，劳尔目光冷冽地对她说：
　　　　「书记官不能在意文件的内容，要是一看到机密事项就骚动，那要怎么工作？而且书记官这个部门也无法成立。不可以有私心。」
　　　　「所以看到这种内容的信也不要理会吗？」
　　　　「没错，那跟我们没关系，弹劾那个并不是我们的工作！」
　　　　直截了当的这段话让书记官室内一片寂静无声。从两人的争吵声中，其他书记官大概也能猜到文件的内容。也许是那样的意识已经浸透他们，没有一个人站在蜜芮儿这边。
　　　　书记宫的职责只是制作、管理文件而已，即使文件的内容背离人道也必须当作没看见。劳尔刚才所说就是这个意思吧。
　　　　（有这种没有道理的事情吗……！）
　　　　正因为是保守秘密的机关，所以大家才会对书记官这个职务感到骄傲，而且实际上也如此运作，所以这也许是正确的作法。然而蜜芮儿到底还是无法当作没看到，就算会被说不成熟，无法认同的事情就是无法认同。
　　　　蜜芮儿用力深呼吸，拿着信转头就走。
　　　　「我知道了——我直接问团长！」
　　　　「……米歇尔！」
　　　　门关上的时候背后传来劳尔焦躁的声音，但是蜜芮儿并不理会，直接冲出书记官室。
　　　　杰克有些惊讶地迎接突然怒吼冲进团长室的实习骑士。
　　　　「怎么了？表情那么凶狠的样子。」
　　　　看到团长还是那副无所事事的样子，蜜芮儿更生气了。表面上是那副脸孔，背地里却想着要执行暗杀行动，蜜芮儿的心里涌起一股近似失望的情绪。现在回想起来，蜜芮儿其实是敬爱这位开朗又有些慵懒的团长。
　　　　「这份文件说的是真的吗？」
　　　　当蜜芮儿将他亲笔写的信丢在桌上时，杰克瞄了眼信，接着又看了看蜜芮儿，最后视线转向站在旁边的副官。
　　　　「喂，喂……这么容易就上钩。」
　　　　将手肘放在椅子扶手上的他喃喃地这么说。以为他要装傻，蜜芮儿进一步逼问：
　　　　「团长，请回答我！」
　　　　「嗯，要是真的，你要怎样？对你有什么不利之处吗？」
　　　　「当然啊！请别暗杀！」
　　　　「为什么？」
　　　　「……为什么？有人要被杀了，还问什么理由——」
　　　　「谁命令你这么说的？」
　　　　杰克往椅子后面深深靠去，笔直凝视着蜜芮儿，不曾看过他如此锐利的视线，让蜜芮儿有些胆怯。
　　　　（命令？究竟怎么回事……？）
　　　　蜜芮儿搞不懂，望向站在旁边的副团长。原本就冷静的他，今天的眼神看起来更犀利，而且她发现书记宫室的室长也站在房间后方蠢蠢欲动，更觉得奇怪。
　　　　这时，劳尔从敞开的大门外冲进来。他一看到蜜芮儿，马上咋了咋舌，随即向长宫敬礼．
　　　　「这个笨蛋……！对不起，我马上把他带走。」
　　　　「没关系，米歇尔有事找我，我也有事想问他。」
　　　　杰克悠闲地坐在椅子上，翘着脚说：
　　　　「米歇尔，你在神殿时单独见了华特伯爵阁下，还在半夜偷偷去见神宫长，而且似乎是神殿的警备兵偷渡你进去的……就一个偶然来到这里的失忆者而言，你的人面可真广。」
　　　　「……」
　　　　「为什么我会知道？很简单，我让伊塞尔斯和艾力克斯监视你，因为我想你可能会在神殿做出什么事情来。我是没告诉艾力克斯情况，只是拜托他看着你，不要让你犯错。」
　　　　蜜芮儿在脑海中反覆沉吟杰克说的话，突然觉得背脊冒冷汗。
　　　　现在想想，每次单独行动时，艾力克斯总会来找她，那并不是偶然也不是他的好意，而是安排好的，而伊塞尔斯也一直监视着她。
　　　　「你试探骑士及佣人们，接近公主殿下，还将说是你姊姊的女人带进来。你的做法算是大胆无畏？还是算愚蠢至极？我一直无法判断，十分烦恼啊。」
　　　　感叹地这么说后，杰克脸上的表情顿失。
　　　　「米歇尔——你究竟是谁？」
　　　　蜜芮儿哑口无言，呆在原地望着团长。
　　　　后来她回过神来了，还是只能愣在原地。原来好相处的年轻团长若无其事地接近她，一直监视着她。从他的说法来看，应该是从一开始就怀疑着她，而她自己却浑然不知，还暗自窃喜成功混入骑士团。
　　　　「其实，刚才队上抓到了内奸，就是站在那里的劳尔抓到的。」
　　　　杰克轻声说着。
　　　　「那个人是大公送进来的，为了窃取第五师团的情报，因为这样，情况变得很棘手。我不能被革职，所以只要有丝毫卧底的疑虑，就必须排除，米歇尔，你也是。」
　　　　「什么……？您说米歇尔跟那个家伙是同伙？这个蠢蛋吗？」
　　　　劳尔僵硬地看着蜜芮儿，惊讶地大叫。
　　　　「不可能！这个笨蛋怎么会是奸细……绝对不可能！」
　　　　「没错，我不是大公派来的间谍！」
　　　　蜜芮儿苍白着脸往前踏进一步。排除也就是说要除去的意思吗？
　　　　「间谍都那么说。如果你想证明自己的清白，就说出你的来历与目的！」
　　　　听到杰克的追问，蜜芮儿一惊。如果真的老实坦白自己是应该要嫁给大公的真蜜芮儿，为了追回归西亚兰的王太子，也就是李察来到这里，那会怎样呢？杰克他们看起来跟大公是敌对的，但是也不能保证他们是站在李察这一边，而且再怎么样也不能让打算答应暗杀公主的人知道这个秘密。
　　　　「……如果我说出来，你是不是肯放弃暗杀爱蜜安娜公主？」
　　　　「口风真紧。」
　　　　「因为我也不相信你！嘴里说着抓到大公派来的间谍，但是实际上却打算答应暗杀爱蜜安娜公主，你到底是敌是友，请讲清楚！那么我就愿意回应你。」
　　　　听到蜜芮儿突然开口抱怨，杰克目瞪口呆地望着她。
　　　　「不会是真的想暗杀吧？这封信是为了引诱我的陷阱，对吗？」
　　　　蜜芮儿心想确认了这一点后，就要跟对方开诚布公，然而杰克却摇头了：
　　　　「有必要我还是会执行。很抱歉，我有比公主殿下优先的人在。」
　　　　「你这个人……怎么这样……！」
　　　　蜜芮儿张口结舌地盯着他看。没想到他会如此理所当然，断然地宣告舍弃。事情到了这个地步，一直信赖着蜜芮儿的公主只能靠蜜芮儿自己保护了。
　　　　「如果你那么打算，那么我会保护爱蜜安娜公主，你想暗杀她，就得先打倒我！」
　　　　碰！蜜芮儿往桌上一拍，这么宣言。房间里顿时陷入一片寂静。劳尔与室长哑口无言地瞪大眼睛，而伊塞尔斯则像是在窥探什么似地直盯着蜜芮儿看。
　　　　坐在椅子上托着下巴承受蜜芮儿视线的杰克，突然露出灿烂的笑容说：
　　　　「你要跟我决斗吗，米歇尔？你这么喜欢公主殿下？」
　　　　「对，我非常喜欢她！」
　　　　呵。团长愉快地放松嘴角，站了起来说：
　　　　「我喜欢热情的男人，那么，好久没活动活动筋骨了，就来动一动吧——伊塞尔斯，把那个拿来。」
　　　　始终不发一语的副团长听到指示，沉默地走出房间。
　　
　　　　不知道发生什么事的团员们，诧异地望着身穿抢眼的服装步向练习场的两人组。
　　　　「那是在干嘛？化装舞会吗？」
　　　　「大白天就醉了吗？」
　　　　正当大家悠哉地这么说着时，获得情报的人插了进来说：
　　　　「喂，听说他们要决斗。」
　　　　「决斗？谁？」
　　　　「团长跟米歇尔！」
　　　　听到这句话，他们不解地面面相觎。
　　　　「真的？为什么？」
　　　　「总之去看看吧！这种事可是千载难逢！」
　　　　「我去通知其他人！」
　　　　和平且宁静的第五师团突然出了这种事，团员们全都兴奋地往那边跑去。
　　
　　　　「——你怎么也不肯说出自己的来历吗？」
　　　　穿着用金色饰品装饰的红色服装，杰克单手握着剑这么问。
　　　　严冬的寒风吹拂过午后的练习场。同样手持着剑，穿着明亮的紫色服装的蜜芮儿顽固地点头回答说：
　　　　「只要团长不收回想要暗杀的想法，我就绝对不说。」
　　　　他们两人穿着杰克私人的华丽决斗服装，在伊塞尔斯的见证下，面对面握着剑，将拳头放在胸前。不过他们拿的不是真剑，而是木剑。要是造成了致命伤，会影响到之后的拷问，看到团长露出灿烂的微笑这么说，蜜芮儿知道他是认真的，因此也有了觉悟。
　　　　戴着跟服装一套的鲜红帽子，杰克毫不隐讳地说：
　　　　「我话先说在前头，我可是相当厉害喔。」
　　　　「是啊……似乎是很厉害。」
　　　　虽然没看过他挥剑，不过现在站在她面前的他，浑身弥漫着很习惯战斗的气氛，有自信但不掉以轻心，完全无机可趁的样子。虽然都是用木刀对决，但是这可跟与商业区那些不良分子打架的情况不同。
　　　　蜜芮儿想起李察要求她不要做危险之事时的表情。然而她现在要做的事情，无庸置疑是危险的吧，因为她现在正要跟成年男子，而且还是堂堂的骑士团团长决斗。
　　　　（难道要我明知道他打算暗杀，却一声不吭吗……！）
　　　　要是李察人在这里，应该会做相同的事吧，她现在只是代替他应战而已。蜜芮儿在心里这么对李察说，随即将心思转到决斗上。
　　　　「你决定了？我可是不会手下留情喔。」
　　　　「……当然。」
　　　　看到蜜芮儿点头，杰克满意地环顾四周，大声宣告：
　　　　「你们都不准出手！这是一场公平的比赛！」
　　　　听到消息的团员们陆续聚集，不知道发生了什么事，围成了一道人墙。似乎也是听到消息而赶来的几道熟悉声音传了过来。
　　　　「米歇尔？那么疯狂的服装是怎么回事！」
　　　　听到艾力克斯哑口无言的声音，提欧则是兴奋地说：
　　　　「要比赛吗？大哥穿什么都适合！不愧是大哥！」
　　　　「你是蠢蛋啊？为什么米歇尔要穿比赛的衣服？究竟为了什么比赛……什么？决斗？
　　　　也许是因为不知道内情，两人只谈论着服装，不过好像终于从旁人口中得知情况。短暂的沉默后，惊讶地叫喊声不断传来。
　　　　「你发什么神经啊！为什么突然要决斗？我真的一点也无法理解你的行为模式！」
　　　　「大哥！要打架也说一声啊！我去叫他们过来！」
　　　　「那么，开始。」
　　　　无视周遭的喧哗，伊塞尔斯冷静地宣布开始。
　　　　杰克轻轻扯动右手，将木刀往前挥，不知道是不是心理作用，他似乎将重心往下移。明明他只是站着而已，蜜芮儿却感觉找不到间隙可攻击，好一阵子蜜芮儿只是握着木刀望着杰克，在察觉对方不会主动攻击后，蜜芮儿决定先发制人。
　　　　「呀啊——！」
　　　　蜜芮儿大动作劈过去，可是杰克不费吹灰之力就挡住她的攻击。蜜芮儿已经用尽全身的力气，对方却彷佛纹风不动，脸上还露出游刃有余的表情说：
　　　　「那样的剑术是不可能打倒我的……」
　　　　他笑了笑，扭动手腕推回去。看起来并没有什么用力，可是蜜芮儿却被那力道轻而易举地打飞出去，跌落地面。
　　　　（……好强！）
　　　　蜜芮儿吐掉跌倒时吹进嘴里的沙子后，连忙重新面对他。他的腕力跟她的截然不同，老实说，她没想到他们相差这么多。
　　　　「怎么了？结束了吗？」
　　　　听到对方扫兴地这么说，蜜芮儿瞪着他站起来说：
　　　　「还没还没——！」
　　　　她一边呐喊，一边以比刚才更大的力道攻击。再次轻而易举地挡下攻击的杰克轻轻收回上半身，拨开交错的木刀。反动突然消失，蜜芮儿往前倒去。
　　　　「像你这么热情的年轻人，我个人是非常喜欢！」
　　　　杰克突然垂下剑，指着蜜芮儿的鼻子挑衅地继续说：
　　　　「不过，是我的错觉吗？你的气势似乎只在嘴上。你这样老是跌倒，可是永远无法守护公主殿下哦。」
　　　　「……」
　　　　被说只是嘴上谈兵，蜜芮儿气极了。打算要配合暗杀公主的人没资格那么说她。
　　　　「——大哥！我们来帮你了！」
　　　　传来勇猛的声音，蜜芮儿惊讶地往那边望去。带着小弟军团赶过来的提欧一副马上要加入战局的模样。
　　　　「不可以！」
　　　　蜜芮儿脱口这么呐喊，就见他立刻停止了动作。在不稳定的气氛下脱着上衣的小弟们也一脸意外。
　　　　「男人间的决斗你们不要插手！否则就全部开除！」
　　　　「大哥……！」
　　　　「可是大哥……！」
　　　　小弟们害怕起蜜芮儿的严厉，看来大哥的开除宣言效果比想像中的好，每一双原本打算加入战局的脚步都停了下来，最后彷佛受不了似地将头抵在旁边的树木上说：
　　　　「我看不下去啦！可是我也不想被开除！」
　　　　「唉唷，大哥——！」
　　　　不理会努力压抑想要帮助她的他们，蜜芮儿站起来后便重新握好木刀，直盯着对方说：
　　　　「我是不是只有嘴上说说？待会你可别哭丧着脸！」
　　　　听到实习生不知天高地厚地这么说，杰克呵了一声，愉快地扬起嘴角。
　　
　　　　当罗迪恩听说这件事，连忙赶到现场时，决斗已经进入佳境。
　　　　他并没有怠慢护卫的工作。因为少主说从神殿回来后就要把蜜芮儿接回去，为了这件值得庆祝的事情，他去寻找可以让蜜芮儿马上就能适应的秘密房间。
　　　　没想到一回到宿舍，居然就听说蜜芮儿正在跟团长决斗。他半信半疑地赶过去一看，穿着异常鲜艳的服装，全身沾满泥沙的她真的拿着木刀跟团长对峙着。平常并不会随便惊讶的他，对这件事有些——不，是相当惊讶。
　　　　他急忙拨开在旁边吆暍的团员们，挤到前面去。看着不知道是第几回果敢地攻击，又轻而易举被推倒在地的蜜芮儿，罗迪恩立即握住剑柄。
　　　　「——！」
　　　　正在他打算拔剑的瞬间，突然有人用力压住他的手。一看，伊塞尔斯不动声色地站在他身旁，视线仍望着决斗中的两人。
　　　　「别，现在不是你出场的时候。」
　　　　罗迪恩不理会伊塞尔斯冷静地制止，仍打算拔剑。大概是看穿他的焦躁，伊塞尔斯转头看着他说：
　　　　「你是第三人？」
　　　　「……？」
　　　　望着冰冷的视线，罗迪恩顿时用力握紧剑柄。他迷惑该不该在这时与他交战，虽然有战胜的自信，然而却是最下下之策，因为他不知道会不会有谁以间谍的身分在旁边看着。
　　　　好吧，是生是死，只能赌一赌了。
　　　　「——我是索拉利亚子爵家的人。」
　　　　听到罗迪恩压低声量这么说，伊塞尔斯的表情微微起了变化，似乎是察觉那是王太子奶妈老家的爵位。
　　　　「……米歇尔也是相关的人？」
　　　　「对，我们不是敌人，请立刻住手。」
　　　　一时响起欢呼声，他们两人同时望向那边。
　　
　　　　跌倒在地上的蜜芮儿就这么垂头丧气地坐在地上。
　　　　「放弃了吗？米歇尔？」
　　　　看到她不仅没有想要站起来，甚至一直呆坐着不动，杰克开口这么问。望着丝毫没有反应的蜜芮儿，他放下剑：心想是到此为止了吧。他说：
　　　　「你的活力与男子气概是一等一，但是……修练不足。如果你真心想要保护自己喜爱的女孩，就必须先认清自己。」
　　　　语重心长地说出这段话的他，似乎已经忘了这是一场攸关间谍疑云与暗杀计划的决斗，玩得很开心的样子。
　　　　「你的毅力我很佩服，但是……」
　　　　此时依旧低着头的蜜芮儿，眼角闪过一道光芒。她确认对方来到身旁，抓准时机，一回头便抬起手。
　　　　「看招！」
　　　　「哇啊！」
　　　　蜜芮儿撒去一把碎石子，逼得杰克蹒跚地往后退。这时蜜芮儿跳了起来，挥动木刀进攻。
　　　　「呀啊——！」
　　　　杰克惊讶地瞠大了双眼，但是总算也挡住了蜜芮儿的攻击，只是明眼人都看得出来这次跟之前不一样，已经不是从容不迫的防御。看到团长差一点被袭击，周围的骑士们开始喧嚷。
　　　　「你……这是骑士的决斗，你怎么可以使出卑鄙的手段！」
　　　　听到杰克愕然地这么叫，蜜芮儿哼了一声说：
　　　　「我现在没那个余力去想是不是卑鄙，因为无论如何我都要赢！我绝对不能输给要配合暗杀的人！」
　　　　这么勇敢的宣言让杰克的表情变了。参杂着嘲弄的眼神彷佛对蜜芮儿改了观，变成带有欣赏的目光。
　　　　观众方面也传来了欢呼声：
　　　　「大哥！我服了，太厉害了！」
　　　　「男人中的男人！我迷上你了！」
　　　　「太好了，给他好看！……对了，他们在比什么？」
　　　　应该是攸关性命的决斗，却因为杰克的放水与蜜芮儿自暴自弃的攻击状况，似乎缺少了紧张感，围观的骑士们也彷佛在看什么余兴节目似的心情。
　　　　认真的只有蜜芮儿一人。腕力与剑术她赢不了，如果不用沙子扔他的眼睛或是其他什么招数，她永远都无法获胜。这场比赛无论如何她一定要赢。
　　　　「哼！」
　　　　当蜜芮儿接着使出第二个秘密绝招——扔石头时，就看到杰克嘴里喊着「好痛！」，并将手举起来挡在脸的前面说：
　　　　「小子！别扔石头，很痛耶！这可不是小孩子在吵架！」
　　　　「你看招吧——！」
　　　　蜜芮儿无视他的抱怨，奋力出击，然而就在惊险一瞬间被避过，太过用力的蜜芮儿因而跌向前方。
　　　　「啧……就差一点点！」
　　　　情势扭转，成为节节败退一方的杰克目瞪口呆地望着不甘心地咋舌的蜜芮儿。就算是攸关性命，她对这场胜负的执着也太不寻常了。
　　　　就在团长这么想的同时，蜜芮儿也正在思考该不该使出下一个秘密绝招。
　　　　「看来必须要使出最后绝招了……」
　　　　「……我怎么觉得有一道炙热的目光注视着胯下……」
　　　　「虽然妈妈说非到生死关头不能使用这一招……」
　　　　当蜜芮儿摇摇晃晃地起身，再度握好木刀时。发现她的剑梢指着什么地方，杰克的表情僵硬了起来：
　　　　「喂，可别这样，别冲动！你也是男人应该知道轻重吧？」
　　　　对手完全畏缩了。蜜芮儿在突袭途中再度握紧木刀。假装要攻击下半身，趁着对方分散注意力的时候将目标改为攻击上半身。
　　　　「喝——！」
　　　　本以为这次会给予致命的一击，不过对方也不是省油的灯，马上就挡住她的攻势。缠斗着的双方互相牵引，牢牢地互瞪着。
　　　　就体力而雷，多次攻击又多次跌倒的人明显消耗掉许多，然而她虽然喘息着，眼神的力量却依旧强烈。杰克诧异地瞅着这样的蜜芮儿问：
　　　　「你为什么不肯放弃？你应该知道你绝对赢不了我吧？」
　　　　「那团长为什么不认真呢？你该不会在跟我玩吧？」
　　　　「哎呀，被你看穿了吗？唉唷，最近的年轻团员连这种格斗都不肯陪我——」
　　　　「请别愚弄我！」
　　　　听到蜜芮儿咬牙切齿地呐喊，杰克带着挑衅的笑容俯视蜜芮儿说：
　　　　「我并没有愚弄你啊，我只是想知道你的动机罢了。」
　　　　「动机？」
　　　　「没错。我想知道是什么让你如此热情——是谁让你鞠躬尽瘁的奉献。」
　　　　「热情……？」
　　　　这还用问吗？虽然不知道是否可以用这个名词来称呼，不过她的心情自始至终没有改变。
　　　　短兵相接的手用力使劲，蜜芮儿瞪着杰克回答说：
　　　　「我只是想帮助某个人，所以我没空当大公的卧底，而且我死也不会成为伤害我最重要的人的走狗。」
　　　　「……」
　　　　杰克嘴角的笑容突然消失，他用一种彷佛要看透她心里深处的冷冽眼神直盯着蜜芮儿。但蜜芮儿没有说谎，她的心意也是真诚的，没有什么见不得人的地方，所以也堂而皇之地瞪回去。
　　　　杰克忽地一脸扫兴的模样。见对方的木刀突然失去力道，蜜芮儿诧异地抬起头。
　　　　「算了——不打了。」
　　　　「啊？」
　　　　「突然觉得……做这种事真无趣。」
　　　　他这么喃喃说着，放下手中的木刀。接着拿下帽子随手一丢，揉了揉自己的头发。
　　　　「伊塞尔——斯！」
　　　　他突然这么大叫，开始对着正在回收他随手扔出去的帽子的副团长抱怨：
　　　　「这小子明明这么可疑，可是眼神却完全没有说谎，而且这么单纯，大概也没有搞鬼的小聪  明！这到底是怎么回事？这小子究竟是谁？」
　　　　「喂！你说谁单纯？」
　　　　制止打算回嘴的蜜芮儿，服从罗迪恩的伊塞尔斯一脸冷静地望着团长说：
　　　　「看来误会大了——你对他的误会。」
　　
　　　　换好衣服、整理好仪容的两方重新在师团长室会谈——
　　　　杰克断言不会回应公主的暗杀命令，这时蜜芮儿终于明白他是真正的反大公派，于是一脸悲怆地坦白说：
　　　　「果然不出我所料，过去真的很抱歉……我说我失忆了，其实是骗你们的。」
　　　　靠在椅子的扶手上望着蜜芮儿的杰克很干脆地点点头回答：
　　　　「嗯，我知道啊。」
　　　　「什么？」
　　　　「这有什么好吃惊的？倒是你的迟钝实在让我太惊讶了。算了不说这个，还是快点说出你的事情吧。」
　　　　杰克叹息着催促，蜜芮儿虽然心里不解，但是还是点头，开始说明她从离开亚德马利斯王国来到这里的经过。
　　　　听完所有的事情后，杰克沉默了好一阵子后才开口说：
　　　　「……咦？那么你会来到这里完全是偶然？」
　　　　「对。」
　　　　「从亚德马利斯来？偶然被我们捡到，于是利用这个机会偷偷探查西亚兰方面的动向？而且是为了王太子殿下？」
　　　　杰克愣愣地一一确认。看着不知为何似乎大受打击的他，蜜芮儿虽然心中感到诧异，但也点头回应说道：
　　　　「是啊，没错。」
　　　　瞠目结舌地凝视着蜜芮儿的杰克突然砰地一声打在桌上，倏地站起来说：
　　　　「这种事情为什么不早讲——！害我还胡乱猜疑，不是很丢脸吗！」
　　　　「什……我怎么可能说！我以为你是敌人啊！」
　　　　突然被斥责，蜜芮儿气愤地回嘴。的确，当她知道他们不但不会暗杀爱蜜安娜，而且还在暗地里计划推翻大公时，她是有想过早知道应该要早点坦白自己的身分，但是——这全都是知道他们不是敌人的现在才有的想法。
　　　　呆站着的杰克摇摇晃晃地瘫坐在椅子上，最后双手捣住脸说：
　　　　「伊塞尔斯……我觉得好无地自容……我还自以为是地摆了那么多架子……」
　　　　「是啊。」
　　　　听刹部下冷漠的回应，杰克懊恼地拍桌怒吼：
　　　　「你那是什么意思！你还不是怀疑他！你还不是帮我监视米歇尔！至少安慰我一下吧！」
　　　　「谢了，米歇尔，你是亚德马利斯的那一方派来的？」
　　　　无视于上司的抗议，伊塞尔斯继续询问。蜜芮儿思考了一下，觉得目前公开自己的身份似乎还是不太妥当，于是决定还是稍微隐瞒。
　　　　「我是跟伯恩哈德伯爵有关的人。」
　　　　「伯恩哈德伯爵不就是——我记得他的父亲是国王的弟弟，所以这就表示，国王也知道这件事情吗？」
　　　　「不，这点我不清楚，因为我不是奉国王的命令行事。啊，不过吉克……王太子殿下应该知道这件事。」
　　　　「那么，你跟神官长及华特伯爵接触的原因是什么？」
　　　　跟因为推测错误而沮丧的团长不一样，副团长的追问虽然淡然，但是也无懈可击。
　　　　「会跟华特伯爵见面真的是偶然……他希望我投入他的阵营，我当然拒绝了。而去见神宫长是为了拜托他证明艾沙尔伯特殿下的无辜。」
　　　　伊塞尔斯冷静地继续发问：
　　　　「伯恩哈德伯爵目前还停留在离宫——我能去询问你的身分吗？」
　　　　「……当然。」
　　　　虽然对此有些犹豫，但是最后蜜芮儿还是点头答应了。他们也有生命安危上的顾虑，当然不可能随随便便就相信原本以为是间谍的蜜芮儿，因此现在她只能祈祷威福利德的说词会跟她说的一致了。
　　　　当副团长立刻去安排使者的时候，蜜芮儿再度将注意力转回沮丧中的团长，问道：
　　　　「不过团长，为什么大公会派卧底来监视你呢？结果间谍到底是谁？」
　　　　「嗯，是劳尔独自找出来的，他上次因为那封关于公主殿下的文件一事被你怒斥，似乎让他很懊恼。那家伙也有很令人钦佩的骨气。」
　　　　「啊……劳尔前辈果然很在意……但是他能找出间谍来，真的很厉害耶！然后呢？到底谁是卧底？」
　　　　「是杰罗姆。」
　　　　听到书记官前辈的名字，蜜芮儿瞠圆了双眸。她不常跟他说话，不过他看起来是很普通的一个人。现在想想，当她针对潜入神殿的任务书写文件时，他不断地针对内容追问。
　　　　「因为我被大公盯上了。」
　　　　杰克撑着下巴，彷佛事不关己地继续说着。当蜜芮儿投以询问的目光时，就看到他微微抬起手说：
　　　　「因为我是艾沙尔伯特殿下离开西亚兰那天晚上最后见到的西亚兰人，或许他以为我知道殿下的去向，也或许他想问我为什么让殿下活着逃出去吧，总之他似乎有很多话想问我，而且我是前大公殿下的骑士，他大概认为我跟殿下接触是有什么意义吧。」
　　　　「有吗？意义。」
　　　　「算吧，我从皇宫里拿出钥匙交给了殿下。希望钥匙至今仍在殿下手上就好……」
　　　　听到他回想起似地这么喃喃说着，蜜芮儿既惊又喜地倾身向前。他说的应该是有一天李察拿给她看的藏宝箱的钥匙吧？
　　　　「你说的是藏宝箱的钥匙吗？有个像花瓣的把柄，小小旧旧的钥匙！」
　　　　「没错……你知道？」
　　　　「他给我看过，他说是藏宝箱的钥匙，小心翼翼地保存着。」
　　　　听到这个，这次换杰克惊讶地倾身向前说：
　　　　「你见过殿下本人？」
　　　　「见过。」
　　　　「……你该不会其实是相当重要的人物？」
　　　　看到蜜芮儿反射性地点头，杰克目瞪口呆地开口确认。蜜芮儿摇摇头，接着问出她一直很在意的事情：
　　　　「我听说你的父亲跟兄长都离开了军职，只有你一个人独自留下，这一切都是为了艾沙尔伯特殿下吗？」
　　　　刚开始听说这件事时，蜜芮儿就觉得有些奇怪。违背家族意愿留在现任大公身旁的团长当时似乎受到很大的抨击，可是他本人却没有想要闯出一番事业的样子，那么他又为了什么要留在军中呢？这点让蜜芮儿不解。不过现在了解情况了，也就大概能想像得到了。
　　　　果然没错，他一脸严肃地点头说：
　　　　「要反抗基尔福德抽身离开是很简单的事情，但是一旦殿下回来后，要是宫廷跟军队全都被基尔福德握在手中，就必须花费很大的工夫，既然如此，那么就算我的力量微不足道，只要能留在内部，多少能对殿下有些帮助。因为这样，我表面上要装作服从大公才行。只是最近他似乎对我很不信任，还为了试探我下命令要我暗杀公主。」
　　　　「原来如此……你的立场也很为难。」
　　　　因为如此，所以才会下了好几封暗杀公主的文件给团长，可是团长并没有遵从，到现在还藏匿着公主，这对他而言应该是很危险的事。
　　　　「团长你说有比爱蜜安娜公主优先的人，指的就是艾沙尔伯特殿下吧？所以你才说有必要的话你会去暗杀……」
　　　　「我是说有必要的话。如果能保护爱蜜安娜公主，让她站到王太子殿下这一边来，会对殿下有利，我怎么可能主动回应暗杀命令呢！」
　　　　那么你为什么要说出那种欺骗我的话……蜜芮儿心想。看来就只是为了问出自己的来历，才丢出那样的理由来吧。她想起自己不停被推倒在地的那场决斗：心底就涌起微妙的感觉，不过还是很高兴他不是那种坏人。
　　　　「那么，团长真的是拥护艾沙尔伯特殿下的吧？从以前到现在都是。」
　　　　「八年前的那个暴风雨的夜里，我在即将出国的殿下面前发过誓，无论发生什么事我都会等待殿下回国，希望那把钥匙能保护殿下，直到那一天的到来。」
　　　　「哇啊……！」
　　　　看到蜜芮儿不自觉瞠目结舌，知道自己有点脸红的团长得意地笑着说：
　　　　「酷吗？」
　　　　「超酷！」
　　　　蜜芮儿握紧拳头点头。她想像杰克跪在年幼的王太子面前发誓的情景，内心十分感动。他从那个时候就如此效忠李察直到现在，实在是太值得钦佩了。
　　　　看着一脸满足的团长，以及以尊敬的眼神着迷的望着团长的蜜芮儿，冷静地站在旁边的副团长不由得叹了口气。原本就以为他们两个半斤八两，如今再度确认，让他只能摇头。
　　　　「——那么，殿下现在人在哪里？」
　　　　听到伊塞尔斯的提问，原本站在墙边沉默等待的罗迪恩这才首次开口：
　　　　「殿下为了跟神官长大人的会谈，目前人在神殿里。」
　　　　「结束后会回到这里来吗？能不能安排我们见殿下？」
　　　　「我会安排。」
　　　　沉默寡言的两人的对话非常精简，就这么结束了。
　　　　尚因为年轻时的团长而感动中的蜜芮儿听到神官长几个字，倏地被拉回现实。她今天接下来还有事情要做。
　　　　「团长你真的真的真的是拥护艾沙尔伯特殿下的吧？」
　　　　听到蜜芮儿执拗地确认，杰克不满地蹙眉道：
　　　　「真是个疑心病重的家伙，看到我这么清澈的眼眸你还不能相信吗？」
　　　　「不是，其实因为那件事，我跟公主约定好了，她会带着宝剑来我这边，我会带她去找艾沙尔伯特殿下。」
　　　　「原来是这样，那么动作要快一点比较好。需要我发出传令吗？」
　　　　「啊，不用了，会合的地点跟时间都已经说好了！」
　　　　因为发生跟团长决斗这种不在意料内的事情，因此时间有些紧迫。蜜芮儿慌张地告知此事后，便催促着罗迪恩冲出师团长室。
　　　　当两人心情振奋地离开后。凝视着紧闭的门扉，伊塞尔斯喃喃地说：
　　　　「但是，谜团是愈来愈多了，私人方面的。」
　　　　「怎么说？」
　　　　「伯恩哈德伯爵这种身分的人身边应该有许多人才，没必要送米歇尔这种人来才是。」
　　　　「大概正好只有那小子有空吧。」
　　　　团长撑着下巴，有气无力地回应副团长的疑问。没想到米歇尔不但不是敌人，而且因为他的关系，也许能跟多年想望的王太子取得联络，这点让他觉得庆幸。只不过推理失准这件事还是让他耿耿于怀。
　　　　「居然剪掉头发来做这种事……不知道该称赞她有勇气，还是有什么特别的原因呢……」
　　　　「你在说什么？——喂喂，干嘛用那种瞧不起的眼神看我？」
　　　　看到哑口无言的冰冷目光，感到讶异的杰克正打算问个清楚时，突然传来一阵匆促的敲门声，传令兵冲了进来说．．
　　　　「报告！伯恩哈德伯爵阁下说要见团长——」
　　　　「她绝对不是有问题的人！随便你们要确认身分或什么都可以，随便你们问。」
　　　　看到一边呐喊着走进来的物体，杰克瞠目结舌。上气不接下气的那个物体看起来像是有着白色毛发、双脚步行的老虎——
　　　　「……您该不会是伯恩哈德伯爵阁下吧？」
　　　　「没错！蜜芮——不，她现在叫米歇尔吧，她人在哪里？」
　　　　睁大眼睛四处张望的他，似乎听了副团长派出去确认蜜芮儿身分的使者的话后，便专程赶来这里。看到他不安地寻找米歇尔的模样，杰克恭敬地回答说：
　　　　「米歇尔刚才因为另一件事情，我派他去找公主殿下了。」
　　　　「是……是吗？她不在啊……亏我还专程穿这个要来给她看……」
　　　　杰克兴趣盎然地望着一脸失望的伯爵说：
　　　　「阁下，您穿的这套衣服是您私底下的兴趣吗？」
　　　　「嗯？这个吗？这个是——」
　　　　正当伯爵得意地要开始说明之时，门再度被推开，另一名传令兵冲了进来。
　　　　今天还真忙碌。只不过传令兵说出口的却是麻烦的访客。
　　　　「报告！大公殿下的秘密亲卫队来了！」
　　　　听到传令兵一脸苍白地这么说，杰克一点也不掩饰内心觉得麻烦的念头，喃喃地说：
　　　　「唉，又没有找他们，为什么他们这么无孔不入呢？」
　　　　「他、他们说要抓团长大人。」
　　　　「……你说什么？」
　　　　传令兵面对蹙起眉头的团长，继续传达留言：
　　　　「还有——他们说要包围公主殿下的居所，要我们不能插手，如果我们妨碍他们，就要把第五师团的人全都关进监狱或是处死——他们说这是大公殿下的命令……！」
　　　　听到传令兵含泪的报告，杰克与伊塞尔斯迅速地互望。
　　　　「罗迪恩，这下我们又多了一个好消息可以带给李察了！」
　　　　离开师团长室后的蜜芮儿兴奋地抬头望着旁边的人说。
　　　　虽然相当危急，但是总算是达成了拉拢团长的目标，接下来就等李察平安从神殿回来了。
　　　　「是，不愧是米歇尔大人，我甘拜下风。」
　　　　「不过要是李察知道了，一定又要念我了，你要替我保密喔。」
　　　　「好的。」
　　　　听到罗迪恩的回答后，蜜芮儿将头转回正面说：
　　　　「好，接下来是爱蜜安娜公主！」
　　　　蜜芮儿雀跃地这么宣言后，两人便急忙往公主暂居的宅邸走去。