　　　第二章 惊险的密会
　　
　　　　看完弟弟寄来的信，吉克无趣地发表自己的感想：
　　　　「还是写得这么……眼睛好累。」
　　　　宣称离家出走的威福利德离开皇宫已经过了一个月，当然身为王子的人是无法随意离开皇宫，更别说当别人的替身，踏入非同盟国，这实在是非常没有常识。但是他完全不顾后果，就是要离家出走，吉克只好替他想了一个「在自己的领地伊姆华尔特城疗养身体」这种明显说谎的离宫原因，因此阅读弟弟每天寄回来的信便成了吉克喝下午茶时必做的事情。
　　　　而瑟西莉亚今天也被邀请来参加兄长的下午茶会，此刻她坐在兄长正对面的座位，沉默地喝着茶。
　　　　由于一直待在她身边保护她的李察回故乡西亚兰，而骑士团团长佛瑞德也紧跟在后离开皇宫，于是瑟西莉亚在吉克的好意下，搬到王太子宫——红蔷薇宫生活。他几乎每天都会邀请她喝下午茶，也许有一部分原因是担心她吧，不过主要是因为他知道他的未婚妻丽蒂安娜也会跟着来参加。在丽蒂安娜的陪伴下，瑟西莉亚的寂寞心情多少能冲淡些。
　　　　「大家都好吗？信上有提到什么进展吗？」
　　　　瑟西莉亚虽然在意却不敢开口，丽蒂安娜于是代替她询问。吉克将信抛回桌上说：
　　　　「李察似乎还没有得到蜜芮儿，真是个窝囊的男人，下次见到他我就送他一个『窝囊男』的称号。」
　　　　「别这么说……李察大人正忙于处理国家大事吧？」
　　　　「但是事情拖愈久，那个男人就会愈固执己见哦。」
　　　　总是悠然自得的吉克今天似乎有些不高兴，即使没有这个理由，瑟西莉亚平日就很害怕这个拥有王太子身分，年纪又跟她有一段距离的名义上的大哥，然而她决定鼓起勇气问：
　　　　「殿下您……讨厌那个人吗？」
　　　　现在想想，他们似乎常常起争执，她也曾看到李察因为王太子的召唤而一脸忧郁，她一直很在意他们的感情是否不好。
　　　　只见吉克一脸坏心地哼了一声说：
　　　　「你的哥哥太过认真又缺乏幽默感……但是你不觉得他跟蜜芮儿在一起的时候，看起来非常开心吗？」
　　　　「……？」
　　　　听到似乎完全不是答案的答案，瑟西莉亚觉得困惑。这时丽蒂安娜面露微笑地说：
　　　　「瑟西莉亚公主，殿下是一个很害怕寂寞的人，其实他很喜欢李察，可是李察总是对他很冷淡，所以他才会赌气那么说。」
　　　　「真的吗……？」
　　　　原来背后有这一段缘由。瑟西莉亚惊讶地望着吉克，但是他不置可否，彷佛充耳不闻地继续喝着茶。
　　　　（我原本以为他是很冷漠的人呢……）
　　　　瑟西莉亚心中有些雀跃。虽然她怀疑他们两人不合，但是其实她很喜欢看吉克跟李察在一起——最好佛瑞德也在里面，不过关于他的理由不太一样，现在就先不说了。
　　　　「所以你才希望那两个人能够顺利交往，对吗？」
　　　　「啊啊，没错，他们不快点在一起我会很困扰，因为西亚兰的问题不解决，我们的婚礼就必须一直延下去，对吧，丽蒂？」
　　　　吉克握起坐在一旁丽蒂安娜的手，转头望着她，但是她却用另一手捂着脸颊，叹息着说：
　　　　「比起那件事，其实我更担心蜜芮儿小姐跟其他人的安危。」
　　　　「……」
　　　　「殿下，这样真的好吗？姑且不论李察大人跟佛瑞德大人，这对蜜芮儿小姐而言应该也是一场非常严苛的旅程。我听说蜜芮儿小姐的父亲大人已经因为担心蜜芮儿小姐而卧床不起，我还是觉得当初应该阻止她，就如同李察大人所希望的那样，把蜜芮儿小姐藏起来——」
　　　　「丽蒂……我还没放弃李察需要蜜芮儿这件事。」
　　　　吉克从被当作「那件事」的打击中站起来，取回自己的优雅，阻止丽蒂安娜继续说下去。
　　　　他面带微笑，充满自信的翠绿眼眸凝视着瑟西莉亚说：
　　　　「我虽然没有佛瑞德列克那么厉害，不过我的赌运也非常好哦。」
　　
　　　　蜜芮儿被怀疑帮助公主离开，因此被罚出公差。
　　　　「……但是为什么有这种衣服？」
　　　　紧邻师团长室的小房间里，从衣柜里满出来的衣服脱得满地都是，除了睡衣、制服之外，还有男女贵族的正式服饰、连艺人都不敢穿的华丽衣服，各式各样都有。蜜芮儿现在正跟伊塞尔斯两个人一件件慢慢收拾中。
　　　　「是团长的兴趣，每次一有什么活动，他就喜欢换穿各式服装，他也要求你们在出任务的时候换装不是吗？欢迎仪式的时候。」
　　　　「是啊，那些也是团长的私人物品吗？可是为什么是副团长你来整理呢？」
　　　　伊塞尔斯毫不在意地摺着衣服，头也不抬地回答：
　　　　「因为团长不收拾。」
　　　　没错，那位团长吃完晚餐后便去参加酒宴了，不过就算没活动，那个人看起来就很不喜欢整理的样子，反倒是副团长看起来就像对整理整顿很罗唆的人。
　　　　「对了，团长跟副团长从以前就是好朋友吗？」
　　　　从这方面来想，他们也算是很适合的组合吧。蜜芮儿想起以前艾力克斯说的话，有些感兴趣便这么问。伊塞尔斯稍微沉默了一下，仍旧低着头回答：
　　　　「你连那种事情都有兴趣吗？」
　　　　「啊……对不起，只是闲聊而已……」
　　　　伊塞尔斯好像生气了，蜜芮儿急忙道歉。他跟团长不一样，团长是不用邀请也会自动加入话题，而在他面前，蜜芮儿甚至觉得连闲聊这两个字本身都是罪过。
　　　　「——算是孽缘吧，我们已经认识十年了，他是我士官学校的前辈。」
　　　　「哦，是这样啊。」
　　　　因为伊塞尔斯面无表情这么说，蜜芮儿有些惊讶地开口附和，她没想到伊塞尔斯会跟她闲聊。由于太过意外，蜜芮儿也不知道话题该怎么接下去，就在她无计可施的时候，这次换他开口提问了：
　　　　「前几天你在厨房乱什么？」
　　　　「呃！啊啊，那天我在厨房做面包，你看，就是这个。」
　　　　来这里之前，蜜芮儿顺道去了一趟厨房领取拜托厨师帮她烘焙的面包。对蜜芮儿而言这些是很好吃的普通面包，但是对其他人而言似乎不是那么一回事，她必须在面包加害到其他人之前先拿回来放在身边。
　　　　「面包……？」
　　　　伊塞尔斯惊讶地这么喃喃自语，抬头看着蜜芮儿递出来的纸袋。也不知道他为什么会有兴趣，探头望向里面。
　　　　「……利杰兰德风味的面包？」
　　　　听到敏锐的这一句话，蜜芮儿在内心大吃一惊。虽然知道的人就是会知道，但是一般生活在西亚兰的人应该不会察觉。所以蜜芮儿才会大意了。
　　　　（他为什么会知道呢……？喜欢到处品尝面包吗？）
　　　　正当蜜芮儿冒着冷汗望着伊塞尔斯时，紧邻隔壁师团长室的房门被用力打开来。
　　　　「耶！找到了找到了，找到你了！」
　　　　突然闯进来的醉汉是杰克。他冲向正坐在椅子上摺衣服的副团长，揽着他的肩膀说：
　　　　「你还在工作吗！做事真没条理耶你。」
　　　　「因为这是团长你的杂事。」
　　　　伊塞尔斯的态度和往常一样冷淡，根本不把杰克放在眼里，这时提欧跟小弟们紧接着团长后面走进来。
　　　　「大哥，我们找你好久了。」
　　　　「我们想再一次好好聆听大哥前些日子的英勇事迹，而且大叔还带来上等好酒，我们想好好通宵畅饮一番！」
　　　　「喂！有人叫团长大叔的吗！呵呵呵。」
　　　　虽然出声抗议，但是杰克已经喝得差不多，一点气势也没有。
　　　　「可是这里的整理工作还没结束。」
　　　　「算了，吵死了，把他们带走。」
　　　　看到蜜芮儿急忙想拒绝，伊塞尔斯轻叹口气制止她。接着又突然想起什么似地走到房间角落，从小柜子里取出一个纸袋。
　　　　「这个就当作报酬吧，你喜欢吃甜点，对吗？」
　　　　「呃……哇啊，谢谢！」
　　　　本来就是出公差，没想到不过是摺衣服的杂事就能拿到这么棒的礼物，而且对方还是那位副团长，他居然记得她喜欢的东西，真是惊奇连连。
　　　　仔细看包装纸，竟然是蜜芮儿还在家乡时常吃的饼干店的东西，一股怀念的感觉让她不由得笑了。
　　　　蓦地，她觉得有人在看她，一看，原来是伊塞尔斯直盯着她看。当他们视线相遇的那一刹那，伊塞尔斯立刻转头望向蜜芮儿身旁的纸袋说：
　　　　「别忘了你的面包，你费心做的，不是吗？」
　　　　「什么！大哥亲手做的面包？」
　　　　「啊——没什么，我们走吧。」
　　　　伊赛尔斯然提起这件事，吓得蜜芮儿连忙拿回身旁的面包。要是他们突然感兴趣拿起来吃，那可就不妙了。
　　　　离开房间时，蜜芮儿再度觉得有道视线盯着她，回头一看，伊塞尔斯却只是冷静的摺着衣服而已。
　　　　跟二楼不一样，三楼是昏暗的。
　　　　一踏进仓库，蜜芮儿转身关上门后将烛台放在桌上。她的影子摇摇晃晃地倒映在墙壁上。
　　　　「唉……」
　　　　放下纸袋，蜜芮儿不禁叹息。在酒宴开始前，她说要把面包拿回房间，一个人离开。她马上就必须回去，但是在回去之前她想先吃一点副团长送她的饼干，休息一下。
　　　　她突然想起来，把放在腹部的复仇笔记本拿出来看。现在她的第一目标是比李察先找到重要情报，让他彻底明白女人的潜力。
　　　　（只要能让李察哑口无言，我做什么都在所不惜。要是他以为我跟以前一样，一定会倒大楣，不管别人怎么说，不管被怎样对待，我绝对不放弃！）
　　　　蜜芮儿热血沸腾地下定了决心，并随手将咬了一半的饼干塞进嘴里，只不过她突然想到了一个问题。
　　　　（可是，人现在在哪里呢……最重要的复仇对象不在不就没有意义了吗？）
　　　　蜜芮儿陷入沉思，不过她一个人独自在这里烦恼也无济于事，她决定先去酒宴。正当她打算走出仓库时——她终于发现怪异之处。
　　　　仓库里现在只有床、书桌、椅子这些东西，再来就是放在墙壁边，原本用来收拾清扫用具的衣橱。因为地方很小，要是有什么变化应该马上就能发现。
　　　　然而蜜芮儿却一直到刚才都没有察觉。她没有察觉房间里——在她的背后有其他人在。
　　　　（是谁……？）
　　　　过去不曾有人来过她的房间，睡觉时她会上锁，并且用书桌跟椅子挡在门前，但是刚才的她却掉以轻心。
　　　　（敌人？还是察觉我真正身分的某人……？）
　　　　觉得冒冷汗的她正打算回头看时，房间里的那个人敏捷地移动了。察觉对方来到自己的正后方，蜜芮儿惊慌不已。
　　　　「哇啊……」
　　　　一只手捂住她正打算大叫的嘴巴，接着对方直接从背后抱住她，让她完全无法动弹。很精湛的手法一一看来是很熟练这种擒拿术的人。
　　　　虽然蜜芮儿的动作慢了一步，但是她怎么可能就这么束手就擒，只见她拚命扭动身体挣扎，想尽办法伸长脚，企图翻倒椅子制造出大声响。不过对方似乎也察觉她的意图，用力将她往后拉。
　　　　「——不要乱动。」
　　　　耳边响起低沉的声音，蜜芮儿蓦地停止动作。
　　　　「不要大声嚷嚷，要是有人来了就麻烦了。」
　　　　这个从容不迫的声音让蜜芮儿怀疑自己听错了，因为是不可能出现在这里的人的声音。这里可是西亚兰骑士团的宿舍，他现在正处于跟骑士团敌对的立场。
　　　　（啊，幻听吗？）
　　　　实在很难令人相信是现实，蜜芮儿正打算以这种想法来说服自己时，又听到完全不像幻听的那个令人怀念的声音对她说：
　　　　「你答应我不会大叫，我就放开手，答应我好吗？」
　　　　「……」
　　　　彷佛被催眠似地，蜜芮儿呆滞地点头。
　　　　捂住她的手放开了，牢牢抱住她的手臂也松开了。看到自己倒映在墙壁上的影子从一个变成  两个时，她才戒慎恐惧地回头。
　　　　在烛光照耀下显得昏暗的仓库里，出现一名披着披风、身材高眺的青年——是李察。
　　　　当蜜芮儿确认来者是谁的同时：心跳加速到连她自己都觉得异常。脸颊轰地红了起来，心情也惊慌到脑筋一片空白。
　　　　李察往门的方向望去，似乎想要确认外头的情况，那冷静的侧脸正是如假包换的李察。才正想着不知道他人在哪里，原来他就潜伏在这里。
　　　　倏地他的视线转了回来，对上蜜芮儿的眼睛。蜜芮儿一惊，不自觉往后退，可是李察却一点反应也没有，表情依旧地望着蜜芮儿，态度丝毫不为所动。
　　　　（呃……他为什么能如此平静呢……？）
　　　　那天晚上的事情对她而言是人生一大事，但是该不会对他而言根本不算一回事吧？当蜜芮儿茫然地这么想时，就听到他缓缓地开口问：
　　　　「你不是已经回佛瑞德他们那里了吗？威福利德殿下直接要回亚德马利斯了，为什么你还在这里？」
　　　　「……？」
　　　　他的声音很平静，但是眼神却很锐利。如果在平常，蜜芮儿会觉得胆怯，可是现在的她可管不了那么多。
　　　　（一开口就是说教……？不是，之前的事情他居然当作没发生过……？）
　　　　不能怪蜜芮儿那么想。跟到了现在看到他的脸仍会紧张到无可救药的她相比，李察实在太平静了。该不会他早已习惯这种事情了吧？
　　　　「你问我为什么……？」
　　　　太离谱了——蜜芮儿在心底默念了上百次之后，她抬起头来。
　　　　说到底，在他对她说教，问她为什么还在这里之前，应该有更该说的话，不是吗？
　　　　「……当然是为了跟你抱怨啊—— 」
　　　　打击与动摇全都烟消云散，蜜芮儿非常生气，她恨恨地伸手探向衣服里面，抽出她一直塞在腹部随身携带的信封。
　　　　「哼！」
　　　　「……？」
　　　　看到蜜芮儿突然把那个丢过来，上面还写着「挑战书」，李察的脸上出现些许惊讶。不过蜜芮儿完全不在意，语气带刺地开口说：
　　　　「——之前你干的好事。」
　　　　啊？李察诧异地蹙眉。蜜芮儿以为他装傻，狠狠地瞪着他说：
　　　　「别告诉我说你忘了！忘了你强押着亲我！」
　　　　当蜜芮儿一针见血地追问，就看到对方露出些许胆怯的表情。接着蜜芮儿毫不手软地愈说火气愈大：
　　　　「而且你亲了之后转头就闪人，是什么意思？那就叫做畏罪潜逃啦！」
　　　　「畏罪……」
　　　　李察错愕得哑口无言。一脸有生以来第一次有人那么说他的表情，就那样僵住了。
　　　　「就算四周漆黑什么都看不到，你也不能未经我的许可就做出那种事，实在太过分了！而且你还做了两次，真是太离谱了！」
　　　　看到李察「呃」了一声，僵硬的表情终于有些变化时，蜜芮儿认为他终于想起自己的恶行恶状，于是乘胜追击继续说：
　　　　「那时我的头撞上墙壁，手腕也被压住痛得不得了，为什么我的第一次必须承受那种疼痛的感觉？我叫你住手你也不肯住手！如果一定要亲我，你至少放慢动作对我温柔一点嘛！可恶，讨厌啦！」
　　　　讲着讲着蜜芮儿又回想起当天的感觉，她知道自己又脸红了，不过对方的表情也慢慢出现动摇。她认为她必须把该讲的话全都讲出来才行，于是鼓起勇气继续说：
　　　　「而且第二次还那么久！如果要亲那么久，你要在事前告诉我啊！嘴巴被捂住两分钟，一般人是会一命呜呼耶，你想要我的命吗？」
　　　　听到蜜芮儿这么说，原本一直乖乖被骂的李察终于反击了：
　　　　「两分钟太夸张了……顶多只有三十秒。」
　　　　「『只有』是什么意思？已经够长了啦！要是我窒息了怎么办？而且在那之后我是真的有轻微的呼吸困难，脑筋一片空白。你就是趁那个时候逃走的！身为骑士居然做出那种浪子会做的事情，这样对吗？我没想到你是那种人！」
　　　　没完没了地被责备那天的事情，李察原本的冷静已经全然消失，他一脸尴尬地错开眼神，轻轻握紧拳头压在眉间，开始为自己辩解：
　　　　「……我也没办法啊，当时我完全无法控制自己……停不下来。」
　　　　「什么……没、没办法是什么意思？什么叫做没办法啊！」
　　　　「有人在那种情况下对你说那种话，任谁都会丧失理性嘛。」
　　　　「你那是什么意思？好像都是我的错！」
　　　　「你很会讲那种煽动人心的话啊，而且你自己完全没感觉，这种个性很糟糕。」
　　　　「你说什么！」
　　　　哪有什么煽动人心，她不过老实讲出自己的心情而已，为什么非要被他那么说不行？蜜芮儿更加生气了，双手的手指折得嘎嘎作响。
　　　　「雪丽阿姨说要对付这个时候会辩解的男人，最好的方法就是全力撂倒他。」
　　　　「谁啊，雪丽阿姨？」
　　　　「妈咪的好朋友，我的恋爱导师啦！」
　　　　蜜芮儿现在回想起来，她从师父身上学到许多东西，但是在现实生活上却不怎么实用。不过现在那些都无关紧要，她用力握紧拳头说：
　　　　「我也是有许多梦想的人，我想在花田里或是夕阳西下的海边这些充满少女浪漫的地方做那种事，完全不想在那种漆黑看不到四周的地方做啦！」
　　　　这点让她很懊恼，但是最让她生气到不行的却是他完全不见反省的模样，彷佛只有她独自执着的样子，这点也让她火大。而且她如此生气，然而面对他，她的心跳却因为另一种意思而加速，这点也让她很愤怒。
　　　　正当蜜芮儿转动心思想着要怎么发脾气时，沉默的李察开口了：
　　　　「花田跟夕阳时分的海边吗……没法子按照你的期待，真抱歉。」
　　　　「现在道歉已经来不及了，失去的已经找不回来了。」
　　　　「不会的，可以重来啊，现在就可以。」
　　　　「呃……」
　　　　蜜芮儿困惑地拉回视线，因为李察的态度转变得太突然了。在她百般责备下，李察明明已经失去冷静，可是现在好像又重新戴上面具了。
　　　　「然后呢？在花田或海边你想要对方怎么做呢？」
　　　　叩。响起脚步声。蜜芮儿发现他逼近，缩短原本拉开的距离，让她不自觉往后退。李察突然摆出意料外的态度，动摇顿时席卷蜜芮儿全身。
　　　　「那、那又跟你没关系。」
　　　　「请告诉我，我很在意。」
　　　　「你干嘛在意！」
　　　　「我想做为参考，下次才能回应你的期待。」
　　　　「啥？没、没有下次啦，别开玩笑！」
　　　　「我没开玩笑。」
　　　　只见蜜芮儿后退多少他就逼近多少，终于蜜芮儿的背抵住墙壁，已经无法再后退了。接着李察将双手撑在墙壁上，把蜜芮儿困在自己的怀里。
　　　　「我是认真的。」
　　　　隋势瞬间逆转，蜜芮儿心慌不已。这简直跟那天晚上一样。
　　　　近距离低头望着她的李察的脸跟那天不一样，今天的他照耀在灯光下，虽然看得到表情，蜜芮儿却依旧读不出他的心思。
　　　　是以恶作剧为乐吗？他不但不道歉之前的事情，还一脸平静地做出这种事来，蜜芮儿甚至突然觉得独自动摇不已的自己很悲惨。
　　　　（也许对李察而言这并不是什么大事情，但是对我而言不一样……）
　　　　这么一想，蜜芮儿突然觉得打击很大，一个不小心就无法控制自己的泪水。
　　　　「啊……」
　　　　看到蜜芮儿的眼眶泛泪，李察惊讶地往后退着说：
　　　　「对、对不起，抱歉！我的玩笑开太大了。」
　　　　（什么？玩笑！他也太过分了吧啊啊啊——！）
　　　　明明心里尖叫着，但是实际上蜜芮儿为了忍住眼泪已经费尽了全力，因此并没有发出声音来。原本想要报仇，却反而被他弄哭，一种不知道是懊恼还是可悲的情绪让她愈想止住眼泪，眼泪反而愈是潸然滴落。
　　　　「蜜芮儿……别哭。」
　　　　「……罗嗦啦……我那有哭！」
　　　　听到李察有些慌张又有些困扰的声音安慰她，蜜芮儿好不容易才挤出话来回嘴。怎么有这么令人生气的人啊！现在才用那么温柔的声音对她说话，不是要害她哭得更惨吗！
　　　　李察满脸焦急地低头望着蜜芮儿，他自我厌恶地叹了口气，略带踌躇地伸手想碰蜜芮儿的肩膀。但是他马上好像反悔似地缩回手，吃惊地回头看。
　　　　砰砰砰！突然响起激烈的敲门声，蜜芮儿吓得拾起头来。
　　　　「喂～～米歇尔！太慢了啦，你在磨蹭什么啊！」
　　　　团长口齿不清的呼唤声传进蜜芮儿耳里，让她吓得全身僵硬。怎么偏偏选在李察来的这个时候——现在还不能让他发现李察。
　　　　「宴会已经开始罗！喂，你不在吗～～？」
　　　　看到李察一脸警戒地伸手握住剑柄，蜜芮儿惊讶地回过神来，这时候怎么可以让他们在这种地方交战。
　　　　「——那是谁？」
　　　　「我们团长。」
　　　　简短回答李察语气严厉的问题后，蜜芮儿急忙环顾仓库内部。能藏人的地方只有一处，就是墙壁边的衣橱。
　　　　她对着李察使眼色，随即打开衣橱门。察觉蜜芮儿的暗号，李查无声地躲进衣橱，然后拉着蜜芮儿的手来到自己的身旁。这时的蜜芮儿没有余力询问「为什么连我也要躲」。
　　　　这里原本是收拾清扫用具的地方，被拿来当作临时衣橱。虽然并没有挂很多衣服，但是要拿来藏匿两个大人，空间并不算宽敞。
　　　　关上衣橱门还来不及喘一口气，就传来仓库的门被打开的声音。
　　　　「咦～～米歇尔，你不在吗？奇怪，到哪里去了呢……」
　　　　传来脚步走进来的声音。蜜芮儿屏息聆听，发现脚步声停在衣橱前。彷佛衣橱立刻就会被打开的感觉，让蜜芮儿的心跳快速到似乎就要蹦出来了。
　　　　就在这个时候，传来另一个脚步靠近的声音。
　　　　「团长！你在这里闹什么啊？这里不是米歇尔的房间吗？连楼下都听得到你的声音耶。」
　　　　传来艾力克斯带着轻微责备的声音，蜜芮儿不禁握紧胜利的拳头。
　　　　「你有没有看见米歇尔？我来找他去喝酒。」
　　　　「又找他喝酒？请你不要再拖着他往歹路走了好吗？他个性太温顺，不懂拒绝啦。」
　　　　「什么歹路！我不过是找他交流男人之间的感情。」
　　　　「请用别的方法交流啦，这种事——」
　　　　艾力克斯似乎把醉汉带走了，脚步声跟谈话声逐渐远离，最后听不见。
　　　　确认完全恢复平静后，蜜芮儿才终于喘了一口大气。
　　　　（得救了……艾力克斯，谢谢你。）
　　　　「——米歇尔是什么？」
　　　　身旁传来僵硬的声音，让正在感谢盟友的蜜芮儿吓了一大跳。两人挤在狭窄的衣橱里，会紧紧靠着也是理所当然，而蜜芮儿之所以仓皇失措，是因为到现在才察觉刚才因为着急而没有发现的事情。
　　　　「是我在这里的名字，怎么了？」
　　　　为了不让李察发现自己的狼狈，蜜芮儿故意口气强硬地回答，这时传来轻声叹息：
　　　　「为什么你总是这样，到哪里都能立刻融入环境……」
　　　　「又不能用本名，我也没办法啊。」
　　　　李察再度叹了一口气后，突然想起什么似地问：
　　　　「他常常来这里吗？」
　　　　「团长吗？没有啊，怎么了？」
　　　　「刚才完全没有听到脚步声，感觉有点不自然……」
　　　　「呃……？不会吧……」
　　　　「他是很优秀的人，当然也会因为怀疑你而来监视你。」
　　　　蜜芮儿根本没想过这一点，现在听李察这么说，突然有些不安，而且他这么一说，蜜芮儿也觉得刚才团长的出现有些突兀。要是他躲起来偷听之前她跟李察的对话，事情可能就很不妙吧？但是，她不知道为什么她会被监视。
　　　　「你认识团长？」
　　　　「……他以前是我父亲的部下。」
　　　　李察在回答之前沉默了一会儿。以前是那样，现在却投靠了敌方，李察的心情一定很复杂吧。正当蜜芮儿这么想时，他再度以强硬的口吻说：
　　　　「我想还是不能让你留在这里。其实你很累吧？你回来的时候深深叹了气……而且你也有可能已经被军方高层怀疑。不过最重要的是，你身处在男人可以随意进出的环境里，请保持高度危机感，好吗？你不觉得害怕吗？」
　　　　「不、不会啊，我不累也不觉得害怕，你别想吓唬我，企图赶我回去。」
　　　　虽然李察温柔的担心让她感动，但是最后还不是会送她一句「回去」。想到这里，蜜芮儿的反抗心再度高涨，板着一张脸顶嘴。而回应她的声音更加严厉了。
　　　　「你要是不肯听话，我用绑的也要绑你回去。」
　　　　「哼！你有那个能耐就来试试看啊！」
　　　　「……你以为我不敢吗？」
　　　　李察的声音突然变得很低沉。蜜芮儿察觉他的手放在她为了阻挡外面推开门而压着门的手上。顿时动摇不已的蜜芮儿急中生智，举起另一只手往上——也就是李察的脸挥过去。
　　　　「不要碰我！」
　　　　但是也随着啪地一声爽快的声音被他的手掌挡住，蜜芮儿的手就直接被握住，双手都无法自由挥动。在这么黑暗又狭窄的地方，而且紧贴着不能动的情况下，蜜芮儿非常激动地大叫：
　　　　「啊啊啊啊讨厌讨厌！放开我啦啊啊啊————！」
　　　　当蜜芮儿使尽全身力气挣扎时，李察也许是被尖叫声吓到了，稍微放松了手腕的力道。这时蜜芮儿立刻伸手抓他，接着揍他一拳，然后推开衣橱的门。
　　　　虽然背后传来轻微的呻吟声，但是蜜芮儿听而不闻，跌跌撞撞冲出去。她一边喘息，一边不服气地回头说：
　　　　「不准你碰我一根寒毛，而且一百公尺之内不准你靠近，要不然小心你被烫伤！」
　　　　听到蜜芮儿尖锐的警告，李察虽然压着被抓伤的脸颊，但是他还是惊讶地开口说：
　　　　「……那句话不是那么用吧……」
　　　　「你管太多了吧！醉鬼！野兽！少女公敌！」
　　　　「什么……醉鬼？」
　　　　「我不要再喜欢你了！」
　　　　当蜜芮儿瞪着从衣橱里走出来的李察这么宣言后，就看到他微微睁大眼睛。
　　　　「先是指着人家说碍手碍脚，说讨厌，到最后还强亲别人，我最讨厌这种搞不清楚状况的人啦！」
　　　　李察吃惊地望着她。正当蜜芮儿心想他是不是发现她脸红时，就听到他缓缓开口问：
　　　　「你说……『再』？」
　　　　（……？…………啊！）
　　　　这种说法不就好像表示原本喜欢着他？蜜芮儿一急，口无遮拦地补救说：
　　　　「你不要臭美了！我从头到尾没有喜欢过你！」
　　　　「蜜芮——」
　　　　「我要跟你绝交，我不会再跟你说话了，你也绝对不要来找我说话！」
　　　　「等等，我的话还没——哇啊！」
　　　　一个枕头突然朝他脸上飞来，接着连椅子都砸过来，李察急忙接住那些东西。因为回想起某事的愤怒与焦虑而导致恼羞成怒的蜜芮儿趁机跑向房门。
　　　　「你要是再敢出现在我面前，我一定毫不犹豫送你三段式旋转飞踢，要是你怕死就别再出现了！」
　　　　「等等——」
　　　　「哼——啦！」
　　　　尽全力放话后，蜜芮儿头也不回地冲出仓库。
　　
　　　　蜜芮儿丢下谜样的宣言后就离开了，独留李察一个人在仓库里。
　　　　面对在鼻尖关上的门，李察仔细回想刚才的各种事情。
　　　　（她从没发过那么大的脾气……）
　　　　虽然在口头争执上他从没赢过，但是也不曾这么激烈过。无所适从就是这个意思吧。
　　　　（也难怪她会生气……）
　　　　被蜜芮儿说是畏罪潜逃时，李察的确大受打击，不过现在回想起来，她说的一点也没错，会生气也是正常的吧。可是因为这件事，她似乎比以前更不肯听他说话了。
　　　　他很想追上去，继续还没讲完的话题，但是这里是敌人的阵营，当他说要来跟蜜芮儿谈话时，部下们已经阻止过他，认为他太意气用事了。现在为了这些替他着想的部下，他不能再这样冲动了。
　　　　他再度环顾仓库内部，很自然地就叹出气来。
　　　　在这种地方生活怎么会愉快呢？就算当事人不在意，他也无法原谅让她这么做的自己。
　　　　原本打算让她伤心从此远离，那样的想法太傲慢了吗？现在的确是伤害了她，然而她非但没有远离，反而更加三思孤行了。
　　　　（我到底在做什么啊……）
　　　　说一意孤行，其实他也一样，他无法打破一直盘旋在心中的矛盾，一边想着不愿意把她卷进来，一边却又希望她留在身边的这种任性的矛盾。
　　　　如果不想要她留在这里，那就如他自己所说的，绑也要把她绑回去，可是到最后他还是无法冷酷地那么做，他知道是因为他内心不愿意她离开。然而虽然心里明白，他还是无法下定决心选择第三条路。
　　　　只要他保护她远离危险就好。可是要是她接受了，就等于是强制将大公妃的身分放在她身上，这么一来她必须承受多少压力呢？他的脑海中一直重复着当时她一脸忧郁地说着她不适合贵族世界的表情。所以他甚至认为只因为他喜欢的这个理由就要求她留在他身边，这样实在太不负责任了。
　　　　再加上他现在的身分已经不像在亚德马利斯王国时那么安全，身处于还无法公开的模糊立场，他实在无法敞开双手迎接她。
　　　　叩叩。传来轻轻敲门声，李察回神了。是带他来这里的罗迪恩催促他的暗号。
　　　　「——我马上走。」
　　　　简单回答后，就在李察想将怀中的枕头放回床上时，他发现有一本笔记本掉在地上。
　　　　「……？」
　　　　他顺手捡起来，随意翻开一看。蓦地，他心想该不会是日记？看了不妙，但是这个时候他已经瞄到内容了。
　　　　还好那并不是日记，而是记录着她潜入骑士团调查到的事情、发现的事情，同时也详细记载着她进入西亚兰国内后的见闻。李察的眼底浮现蜜芮儿奋斗努力的模样。
　　　　虽然他不会告诉她，可是他从她在宴会之夜所说的事情里也曾发现新事实，就这层意思来说，她的确是对他有贡献，可是让她那样逼近核心就等于危险也会增加。
　　　　（一定要快点阻止她——）
　　　　虽然他心里这么想，但是他也觉得要留下这么一心为他的人独自离开，真的非常没出息。
　　　　低头凝视着笔记本的李察最后叹了一口气，发现桌上有一支笔便拿了起来。
　　
　　　　隔天早上。正在吃早餐的蜜芮儿想起昨晚的事情，恨恨地狂吃着。
　　　　（可恶……我是怎么了！）
　　　　明明讲完想讲的话，感觉自己获胜了，可是她却发现最后逃走的人是她自己，这下别说报仇了，连谢罪都没赢到，而且还被弄哭，她实在觉得很悲哀，差点要哀号了。
　　　　（我怎么会那么没出息呢！居然怕那个脾气硬得像石头的野蛮人！）
　　　　正当蜜芮儿忿忿地晈着面包时，刚好经过的杰克面带微笑地从她身旁探头过来问：
　　　　「嗨，米歇尔，恋爱的烦恼解决了吗？」
　　　　「哪、哪有什么恋爱的烦恼！」
　　　　蜜芮儿正好在想李察的事情，因此口气超乎平常地冲。哦～～杰克一脸不相信地眺望着蜜芮儿，然后直接从背后的餐桌拉来一张空椅子在蜜芮儿身旁坐下，一点也不在乎坐在旁边的提欧嚷嚷着「别插进来啦！」，彷佛突然想起来似地开口问：
　　　　「对了，我一直想问你……昨晚谁在你房间里？」
　　　　「……啥？」
　　　　蜜芮儿以为听错了。因为杰克依旧一脸不变的笑容，让蜜芮儿以为自己幻听，直到笑容从杰克脸上消失，她才全身僵硬。
　　　　「不能说吗？」
　　　　「……」
　　　　看到团长像是变了一个人似的表情，蜜芮儿努力隐藏起狼狈回望着，她彷佛被射中似地无法别开眼睛。
　　　　（果然如同李察所预料的被发现了吗……？）
　　　　「米歇尔……？」
　　　　坐在一起的艾力克斯跟提欧等小弟们全都担心地来回看着他们两人，他们似乎察觉两人正在讲他们不知道的事情，而且还是情势很不妙的危险话题。这样的气氛似乎也弥漫到四周，其他的骑士们也频频望向这边。
　　　　该如何收拾这个局面呢？要怎么讲才能顺利让他消除疑虑呢？有没有什么好的藉口——就在蜜芮儿脑筋转动到她都快头晕，心想还是先说些什么比较好的时候。
　　　　「是我。」
　　　　人墙的另一头传来低沉的声音。
　　　　所有人都惊讶地往那边看去。蜜芮儿发现出声的人是谁时，惊讶地瞪大了眼睛。站在那里的是一如往常一样一脸淡然的罗迪恩。
　　　　「什么？是你？」
　　　　也许是太过意外，杰克愣愣地反问。当他看到罗迪恩点头后，诧异地蹙起眉头说：
　　　　「是啊，那之后我是看到你从三楼走下来……可是你在米歇尔的房间里做什么？」
　　　　罗迪恩瞄向蜜芮儿。他们两人对看了一秒钟后，罗迪恩立刻把视线转回杰克身上，很沉稳地回答：
　　　　「我向米歇尔示爱。」
　　　　一阵奇妙的寂静。
　　　　「————什么？」
　　　　下一秒钟，除了罗迪恩之外，在场的所有人包括蜜芮儿全都惊呼。
　　　　罗迪恩毫不在意，从呆若木鸡的骑士们中间走向前，抓住惊讶到合不拢嘴的蜜芮儿说：
　　　　「我原本不想说出来，可是团长都向你质问了，我也只好坦白，对不起。」
　　　　「啊……呃……」
　　　　他拉起困窘得不知所措的蜜芮儿，一脸认真地继续说着惊世骇俗的话：
　　　　「昨天我对你说的都是真心话，我实在无法压抑对你的感情，才会突然对你全盘托出，我从第一眼看到你的时候就爱上你了。」
　　　　几名一边吃早餐一边听着的人不由得思地喷了出来，无法当成笑话听听就算的气氛让所有人都傻住了。
　　　　吓呆的杰克咕噜了一声，抬头望着蜜芮儿问：
　　　　「真的吗？米歇尔。他……他对你示爱了吗？」
　　　　（怎么可能啦——）
　　　　蜜芮儿在内心呐喊，可是她也不能说出实话。虽然她很混乱，不知道罗迪恩为什么要说出这样的谎话，但是她也想不出其他好的理由蒙混过去，因此决定顺水推舟，就先不去是「男人」。
　　　　「…………对……」
　　　　看到因为着急与惊讶而脸红的蜜芮儿，以几乎听不见的声音点头回答时，杰克似乎更错愕了。他沉默不语地凝视着蜜芮儿好一阵子，最后一脸苦恼地捂着嘴角别过头说：
　　　　「抱歉……我害你们的秘密公诸于世……」
　　　　「团长，他还没给我答覆，我们可以先离席吗？」
　　　　「啊，啊啊，没问题……」
　　　　也许是太过惊讶，杰克看也不看一眼就答应。唯一态度镇定的罗迪恩拉着蜜芮儿离开骚动中的骑士们。
　　　　他们一走到三楼便直接回仓库。罗迪恩不发一语地推开门，拉着蜜芮儿走进去后，蜜芮儿才急忙出声说：
　　　　「等等，罗迪恩……」
　　　　以前艾力克斯就曾说过罗迪恩对她有意思，再加上刚才一连串的言行举止，让蜜芮儿有些乱了阵脚，但是她也最清楚他的那番发言全都是谎言，因为昨晚跟她一起在这里的人并不是他，而是李察。
　　　　他会在她因为不能说出口而不知所措时站出来说谎救她，就表示他大概知道实情。也就是说，他可能是有关系的人？
　　　　「罗迪恩，你该不会是——」
　　　　「很抱歉！」
　　　　「哇啊！」
　　　　他突然当场跪下去，害得蜜芮儿惊讶地往后退。罗迪恩低着头以僵硬的声音继续说：
　　　　「请原谅我的冒犯。我知道昨晚少主夜访此地，才会突然说出那种话，因为刚才我实在想不出来其他更好的方法能敷衍过去——」
　　　　「……那么，你果然是为了掩护我？」
　　　　蜜芮儿为了确认而这么问，可是罗迪恩并没有回答。只是看他一直低着头的表情，很明显赫是那么回事。
　　　　「少主……是指李察？」
　　　　「——是。」
　　　　「你是李察的部下吗……？」
　　　　「我以前是少主的侍从，家母是少主的奶妈，因为这样我从小就跟着服侍少主。」
　　　　「侍从是随从的意思吗？」
　　　　罗迪恩轻轻点头继续说：
　　　　「我之前奉少主的命令在西亚兰国内进行内部调查，后来负责保护您的人身安全，过去都在暗中保护您。」
　　　　蜜芮儿终于了解了，她目不转睛地望着他，难怪他真如艾力克斯所言，一直盯着她看。
　　　　「原来如此……那么你就是安洁莉卡口中的朋友吧？」
　　　　「她是我妹妹。」
　　　　「什么！真的吗？」
　　　　「——原本我并没有留您在骑士团里的打算。」
　　　　真不像的兄妹。蜜芮儿在心底这么想。面对这样的蜜芮儿，罗迪恩淡淡地继续说明：
　　　　「接到家妹的联络，得知您的事情时，我正在第五师团里卧底，人正在要前往离宫途中，恰巧在那座公馆附近。我原本打算您从渠道走到外面时就与您碰面，把您托付给别人，送您到安全的地方去。可是运气太差，最先发现你的艾力克斯早一步向高层报告，把事情闹大了，再加上您当时的情况也不太好，我认为当务之急要先让您康复，于是只好把您带进离宫，就这么一直到现在。」
　　　　由于艾力克斯的个性善良又满怀正义，所以他一定会率先发挥人道精神，为了蜜芮儿的事情四处奔走。可是对罗迪恩而言，那是始料未及的事情。
　　　　蜜芮儿怯生生地往跪着的他面前蹲下，道歉说：
　　　　「罗迪恩……对不起，你也在执行潜入调查，可是我却出现了，害得你必须保护我对吗？我一直都是你工作上的障碍吧……」
　　　　「保护您的安全也是我的任务，请别那么说。」
　　　　他立刻以往常低沉的声音这么回答。毫无犹豫的这句话一定是他的真心话吧。
　　　　蜜芮儿想起罗迪恩帮她洗衣服、送她放耳环的袋子、当提欧要冲进澡堂时挺身救她，他一定是随时随地在保护她，而她却完全不知情，还怀疑他是色狼，真是太对不起他了。
　　　　「这段期间真的很谢谢你，一直在我身旁保护我。」
　　　　「自从我在亚德马利斯王国看到您跟少主在一起的时候开始，对我而言您就跟少主一样是我应该要服侍的对象，就算没有少主的指示，您还是我应该保护的对象。」
　　　　听到罗迪恩恭敬地回答，蜜芮儿倾身向前问：
　　　　「我们以前真的见过？我一直觉得曾在哪里见过你。」
　　　　「我们在亚德马利斯王国时见过几次面。」
　　　　「不会吧，什么时候？你在哪里？我没在白百合见过你啊……」
　　　　「我负责管理皇宫的蔷薇园。」
　　　　蜜芮儿瞠目结舌地凝视着他。给人沉默寡书的印象，严肃认真的表情。她在脑海中替他戴上宽边草帽，的确是跟见过的某个人形象重叠。
　　　　「啊——蔷薇园的管理员？」
　　　　蜜芮儿并没有跟他说过话，不过曾多次近距离看过他，只是他现在的样子完全不一样，不讲一时还无法联想到。
　　　　「原来是你！咦，可是名字不一样啊，我记得叫……」
　　　　「亚德马利斯王国我用李奥德尔这个名字。」
　　　　「啊啊，对对，没错！那么你现在使用的是假名罗？」
　　　　「不是，两个都是我的本名，因为怕出现困扰，因此我才区分使用。」
　　　　「这样啊……不过你什么时候来这里的？我记得少女剧团那时你还帮忙布置会场不是吗？距离那个时候也还没多久啊。」
　　　　听到蜜芮儿不解地询问，罗迪恩的表情更严肃了。
　　　　「其实在那前后，华特伯爵曾在亚德马利斯皇宫与少主接触，我们这才察觉他比我们预料的  还要早采取行动，因此我提前回到西亚兰来。」
　　　　「……华特伯爵是怎样的一个人？」
　　　　命令希斯绑架蜜芮儿的人。蜜芮儿只知道他的名字，然而罗迪恩充满敌意的口气让蜜芮儿很好奇，他是那么危险的人物吗？
　　　　「少主年幼时期跟他很亲近，后来他因为妹妹莎拉小姐被杀之事而叛离，现在我认为他是少主的敌人。」
　　　　「……敌人……」
　　　　莎拉华特的哥哥，李察的敌人。这么一个人去亚德马利斯找李察。少女剧团公演前后——应该说是公演当天，李察有些反常就是因为这个关系吗？那之后蜜芮儿曾问过他，他坦白因为遇见以前的朋友，想起不开心的事情。蜜芮儿还记得当时因为难得听到李察那么脆弱的声音，让她很担心。
　　　　（好，华特伯爵是敌人。现在知道这一点了，我也会照那样去做。）
　　　　蜜芮儿调整自己的表情，挺直身体坐在地板上说：
　　　　「你潜入第五师团要调查什么？是大公方面的动向吗？」
　　　　「如果能掌握基尔福德的动向当然是最好，不过也有其他人在宫里卧底，这件事他们会调查。我的对象是第五师团长杰克威廉斯。」
　　　　「团长吗？」
　　　　「对，我负责刺探威廉斯大人的真正心意，要是他现在真的仍是站在我们这方，就引导他加入我们。」
　　　　原来如此。蜜芮儿伴随着叹息点点头。他原本是李察的父亲，也就是前大公的部下，现在则是大公骑士团的一名将军，要是他能成为战友，的确是一大助力。
　　　　「对了，其他师团也有调查吗？」
　　　　「都有我们的人卧底，我们的任务是掌握军部，举旗推翻大公。」
　　　　「情况乐观吗？」
　　　　罗迪恩沉默地望着蜜芮儿，不知道是因为觉得困难，还是目前并未正式采取行动。无论如何，现阶段似乎不太乐观的样子。蜜芮儿感觉到这一点，一脸严肃地接着说：
　　　　「我觉得团长应该会站在我们这边，你想想，之前不是发生过爱蜜安娜公主绑架事件吗？当时团长漠视大公的命令，出手拯救了爱蜜安娜公主，不是吗？我想李察的事情只要跟他说明原委，他一定会了解的。」
　　　　「他也许会那样，但是要跟他接触还是需要非常谨慎。」
　　　　「……什么意思？」
　　　　「第五师团里有大公派来的间谍，他应该会上报威廉斯大人的一举一动。我想威廉斯大人应该也不知道谁是卧底，因此不能随便接近他。」
　　　　「什么……你是说团长被监视吗？为什么？」
　　　　「可能是怕他倒戈叛变吧。」
　　　　听到他淡然的回答，蜜芮儿想起刚才在食堂被团长严厉地追问的事情，该不会以为她是间谍在刺探她吧？
　　　　（所以是我本身被怀疑？他想套出我是不是间谍而已？）
　　　　蜜芮儿又一头雾水了，不过要是大公派卧底来监视团长，团长又想要找出谁是间谍，那么今后就必须小心那两方的注意才行。
　　　　然而这也是为了增加李察的势力。蜜芮儿严肃地倾身向前说：
　　　　「大公会防范团长叛变，也就是说有那个可能性吧？要是他肯站在我们这一方，对李察会有很大的帮助吧？请让我协助你的任务，我愿意做任何事。」
　　　　罗迪恩紧盯着蜜芮儿好一阵子，最后低着头回应她说：
　　　　「——遵命。我会替少主全力保护您。」