　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：清家未森
　　插画：ねぎしきよつこ
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————　
　　[[IMG,565411422242ca061c7827d9f2d1f528,297,443,57702]]
　　蜜芮儿将引起一场奋不顾身的求爱骚动！
　　
　　在李察的热吻之后，蜜芮儿的行为举止就变得很奇怪。
　　她为了甩开烦恼，在敌国西亚兰以菜鸟队员的身分持续进行调查，
　　没想到这次她居然要混入剧团，穿着女装以密使的身分潜入神殿！
　　她一边执行任务，一边试图跟被幽禁的神官长接触，
　　可是团长却开始怀疑她的身分，事情往惊人的方向发展？
　　就这样，《替身伯爵》引起一场奋不顾身的求爱骚动！
　　终于，那令人焦急的两人在恋情上有了进展，接下来的发展绝对出人意料！
　　替身伯爵的求婚 07
　　
　　CONTENTS
　　
　　序  章  宴会之夜的密议
　　第一章  烦恼的暴走少女
　　第二草  惊险的密会
　　第三章  志愿当密使
　　第四章  西亚兰神殿
　　第五章  是敌是友？
　　后  记
　　
　　
　　替身伯爵的求婚 CHARACTERS
　　
　　蜜芮儿
　　个性活泼、胸前贫瘠、很为家人着想的少女。以双胞胎兄长佛瑞德的替身身分进宫工作，彻底改变她的命运。
　　
　　李察
　　佛瑞德的好朋友兼尉官。真正的身分曝光后决定回故乡西亚兰。很重视蜜芮儿。
　　
　　佛瑞德
　　蜜芮儿老爱找麻烦的双胞胎哥哥，总是因为不正经而被蜜芮儿斥责，也有精明能干的一面。妹妹至上主义者。
　　
　　吉克
　　亚德马利斯王国大王子，将蜜芮儿纳入后宫成为第二夫人是他的野心。爱对蜜芮儿动手动脚，惹李察生气。
　　
　　威福利德
　　亚德马利斯王国二王子，把佛瑞德当成势均力敌的对手。偷偷喜欢蜜芮儿，是热爱动物装的美少年。　　
　　
　　序章 宴会之夜的密议
　　
　　　　——我想那个时候，我脸上一定带着毫无防备的表情，而且程度绝对超乎自己想像。
　　　　「你好，华特伯爵，很高兴能获得你的邀请。」
　　　　她梳得一头漂亮金发配上蔷薇色洋装，那耀眼夺目的模样，非常适合她。脱下黑色外套帽兜后，脸上还带着大胆无畏的微笑，完全看不出是一位「纯朴的市井姑娘」。
　　　　她是伯恩哈德公爵的千金蜜芮儿，原本应该成为西亚兰大公基尔福德的新娘。而下令要兰斯洛特在欢迎典礼进行时将她掳来这里的人，不是别人，正是我自己。然而，我却在听见她说的第一句话时，察觉我做了一个很愚蠢的决定。
　　　　从预定会合的公馆失踪后，她寻求到来自亚德马利斯王国的新娘队伍的保护，可能是为了所爱的男人，决心潜入西亚兰皇宫与大公对决，于是答应扮演新娘——寻找她的下落的兰斯洛特这么向我报告，可是我真的那么想见她，想到居然全盘接受兰斯洛特的说法吗？
　　　　真不可置信！你真的不知道？难道连你这么会算计的人，一遇到最大的弱点时也会失去冷静吗……？」
　　　　我这才明白，一脸愉悦地望着我的金发少女是「替身」，也不得不承认他变脸的技巧实在出神入化，跟前一秒钟扮演妹妹时判若两人。
　　　　「太让我吃惊了……兰斯洛特跟你也是朋友吗？伯恩哈德伯爵。」
　　　　「是啊，只要是神殿里的大人们的命令，他跟谁都能交好啊。」
　　　　四两拨千斤地避开问题后，他缓缓地往长沙发上坐下。
　　　　原来如此。我心想。原本要兰斯洛特将蜜芮儿偷过来，没想到反而中了他们的计，让我得到错误的情报，让他堂而皇之地登堂入室，而且还好死不死让这名少年开心到面露这种表情。
　　　　「不过话说回来，你居然没察觉这么简单的替换，真令人意外。你这么喜欢蜜芮儿吗？对家妹这么紧追不舍，这种行为很不可取哦。」
　　　　听起来像是开玩笑的口吻，可是他的眼眸里却闪过冰冷的目光。他总是以潇洒的态度掩饰真性情，会露出这样的情绪可真罕见。
　　　　「我想你误会了，我并不是李希特王子的敌人，我想请令妹来也是为了他，而且说到底，你才是拆散他们两个人的当事者吧？你这么气愤也太奇怪了吧？」
　　　　「一点都不奇怪啊。我不管你跟李察是敌是友，只要你想抢夺蜜芮儿，就是我的敌人。」
　　　　「呵呵……你的标准可真严格啊。」
　　　　「不，这对我而言可是生死问题。我希望身为李察瑞福的他爱上蜜芮儿，但是，我一开始就不打算将家妹嫁给『西亚兰大公』，不论坐在上面的人是谁，我不会让她进入那个根本就是魔窟的宫殿，所以对于打坏我计划的你，我是非常生气。」
　　　　他张开手解说他真的很生气的模样，看起来就像在查探什么。
　　　　如果真不想让她去宫殿，何不将她藏起来就好？他没有想要那么做的打算，就表示他知道事情已经无法阻止了吧。在这样的情况下，他究竟在打什么主意？又打算如何反击？实在太令人感兴趣了。
　　　　「不惜以假诱拐的骗局引我出来的原因是什么？应该不只是来威胁我吧？」
　　　　「我怎么会威胁你……我只是希望你能稍微协助我一下罢了，我现在非常想看大公伤脑筋的表情……」
　　　　他轻轻将手肘放在沙发的扶手上，歪着头微笑说。我笑着回应他，点点头催促道：
　　　　「那就说来听听吧。」
　　　　「谢啦。那么，首先——」
　　　　满脸笑意的他说出来的计策，说意外还真令人意外。内容本身并不是很特别，甚至可以说很普通，可是他居然可以面对面光明正大的说给那个「共犯」听，这点倒让我很佩服他。到底单纯只是勇敢，还是有什么内幕呢？
　　　　「——我以为你跟我不一样，不会做那种卑鄙的事情……」
　　　　听他说完后，我不禁叹息着这么说。可是他耸耸肩，轻轻摇头说：
　　　　「我当然不做那种事，所以我才会像这样光明正大将我的立场告诉你，亮出我的底牌，对大公殿下我也会光明正大去暗算他。」
　　　　「原来如此，光明正大吗……」
　　　　当我不停重复沉吟这句话时，我发现我有个收获。我暗自庆幸今天被骗来这里是值得的，因为我确信了一件事。
　　　　（他似乎还不知道那件事……）
　　　　了解这一点，就像已经注定我会获胜一样。
　　　　经过了八年才终于拉开序幕的「王太子的归来」这一个曲目，有许多不同的剧本，今后将会照着谁写的剧本演呢？
　　　　是王太子本人？他的好友伯爵？国王？大公？还是另外的某个人呢？
　　　　（——当然是我。）
　　　　我不会让任何人来破坏，为此必须尽快收集棋子。
　　　　八年前被隐瞒的另一个「秘密」，还有——王太子深爱的真正的蜜芮儿。
　　