　　[DRRR][DVD1特典小說][大家好好相處 2月]
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
　　　　作者：成田良悟
　　　　图源：红烧清蒸白切卤水ji
　　    翻译：甘楽 &amp; 纪田正臣 沙树
　　    制图：三ヶ岛沙树 正臣：
　　　　录入：nell
　　　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　[DURARARA ！！ 大家好好相处 2月]
　　
　　这是一个扭曲的故事？
　　扭曲的爱情故事？
　　♂♀
　　某年 春
　　·····
　　聊天室「DEUS EX认真的！？」
　　
　　九十九眉真一的回合！
　　九十九屋真一的回合！
　　九十九屋真一的回合！
　　
　　少年A，复活！
　　九十九届真一【哟】
　　九十九屋真一【我是九十九屋。九十九屋真一】
　　九十九屋真一【啊，看姓名－就知道的了吧。我这话说的多余了。】
　　九十九屋真一【那磨，网名少年A君。你是第－次来这个聊天宣吗？】
　　九十九屋真一【从折原临也那缠总说的？】
　　九十九屋真一【啊啊，你不用回我的了】
　　九十九屋真一【虽然你也可以回我，但是现在正在建设中】
　　九十九屋真一【画面只会显示出我打的东西】
　　九十九屋真一【不过，你会打些什么东西我很清楚，相互的了解不成问题哦】
　　九十九屋真一【再说，在你来到这写之前，你在网上的活动我都己经看过了】
　　九十九屋真一【所以呢，你想知道些什么，我大概都明白】
　　九十九屋真一【信不信就由你了】
　　九十九屋真一【我没有黑你的电脑啦，放心。我只是看而己】
　　九十九屋真一【小事就不要在意了吧】
　　九十九屋真一【你是想知道黑摩托的事情吧？】
　　九十九屋真一【还是说，你想知道那个迷之组织DoLLARs的秘密？啊呀，你好对风云一时的砍人魔的真正身份也很有兴趣嘛】
　　
　　九十九屋真一【确实。我掌握的情报多不胜数。可以给你给你说各种事情】
　　九十九屋真一【但是，我一个人把所有的事情说完是在没什么意思】
　　九十九屋真一【那个黑摩托的真实身份。大街小巷为之沸腾的DOLLARs的秘密。砍人魔的 犯人。我所知道的事情。大概也就比你知 道的多那麽一点点而已】
　　九十九屋真一【但是。就算我直接跟你说了。估计你也不会马上就相信的。话说回来， 这麽重要要的东西，也不是我在这里光说个 结果就可以表述完的】
　　九十九屋真一【硬是要说的话。就跟光是听电影的结局－样了。虽然你可能不介意,但是 ,我不喜欢这样。】
　　九十九屋真一【我们彼此都还有时间。慢慢来吧】
　　九十九屋真一【对了。今天就先…说说一年前的事情吧。】
　　九十九屋真一【这是。某对男女的故事】
　　九十九屋真一【跟情人节有关的。－对男女。跟住在池袋的人们的故事】
　　♂♀
　　某年 2月13日 池钱川越街道沿边某公寓
　　
　　『你知道瓦伦丁吗。那是木星长大的英雄。融化巨山讨伐罪恶，扯下天空将之变成财富 』
　　
　　电视的画面上放着如此宣传的广告。
　　内容是讲身高五十米的英雄瓦伦丁，泰坦来到地球，接连把坏人更巨大的陨石变成巧克 
　　力，狼吞虎咽掉的广告。
　　看着这个明显抽错了哪条的宣传，那个男人路出了如巧克力般的甜美笑容。
　　「我说，你知道今天是几月几号吗？」
　　设计精良的桌子前坐着的男人望着电脑的画面低语着。
　　然后——画面上的聊天窗口里，交谈对象打来了回复。
　　『是2曰13日』
　　画面上出现的，是简单明快的回答。
　　但是，男人脸上的笑容仍然没有消失，以一脸圣诞节前的小孩子表情再问、
　　
　　「于是，明天到底是什么日子呢？」
　　
　　以不像是自言自语声音说出此话的数秒后
　　男人虽然没有把这句话打进对话框，但是不知为何对应他的问题的答案出现在对话框里
　　
　　『圣瓦伦丁被处刑的那－天吧。表示敬意的说法。应该说是他殉教的那一天吧』
　　「你打起日文字倒是挺口若悬河的嘛，话说回来，你知道的还真多啊。果然你也是在
　　在意这个日子的吧？」
　　『昨天晚上。电视的猜谜节目里说的』
　　
　　「……这个先不说它了，不是那种……而是更加那个……也就是说，这是个为了向那个
　　人表示驰意。而彼此确认爱意的日子嘛」
　　  男人双颇泛红地说道．虽然他看起来是在和电脑说话似的。
　　  面对男人这样的声音．对话框里的文字极为冷淡．
　　
　　『确实在欧美哪边有着互相送贺卡寄意得习惯，但是我并没有对那宗教抱有特殊的信仰』
　　「我不是说这个啦……。再说了也有说法说圣瓦伦丁是在夏天殉教的，根本还不知道是不是真有这么个人存在……不对，不是说这个啦，我说的不是这种带有宗教色彩的，而是日本人为了商机，乘着这个节日开始的独立文化嘛」
　　『这个我知道是有的』
　　面对极度冷淡的文字罗列，男人长叹一口气，做出决议说出来了。
　　「……虽然平时清心寡欲，但是还是硬要一开朗快乐，清爽的心情断言。……我想从前在世上，不对，是在历史上最深爱女性你的手上，受到巧克力、简单来说就是，给我巧克力吧！please！！！」
　　把话说的如此直接的男人眼里闪烁着光芒，让人不觉得他的话语中有一丝一毫的虚假。
　　但是——在电脑屏幕上浮现出来的回复，依然如此冷淡无比。
　　『我想说两件事。清心寡欲这个单词，大概是无欲无求的意思吧。但是你那有清心寡欲过，圣诞节的时候也每年说类似的话吧？还有第二件事是我对这些跟食物相关的文化没有兴趣哦！』
　　「我说的不是食物啦！而是跟爱情有关的文化啊！虽然俗话『说男女联系在天涯也近在咫尺』，但其实是食物也跟爱是这么一回事啊！食欲更爱欲虽然也有部分的差异不大的地方，但起码现在我想能把你这两回事分开啊！please！」
　　『please，please，please的烦死了！！』
　　恳求被很干脆的拒绝掉，男人失望的松下了肩膀。但他依然面带微笑的说着。
　　「虽然让人扼腕叹息，但是我也依然感觉到喜悦。能更你这样子说话，我就已经很幸福了。就在这一点上，我们的爱已经得到证明了吧！」
　　应该是说给心爱的女性听的这些话。就算是热恋中也可以听的人面红耳赤的甜言蜜语——
　　但是电脑上的聊天窗口里却没有任何回复。
　　
　　一直。
　　—— 一直。
　　「……无视？」
　　30分钟后，池袋某处『露西亚寿司店』
　　
　　「啊啊，话说回来……我好想要巧克力啊」
　　刚才公寓跟『心仪对象『进行对话的男人如是说。
　　在池袋阳光大道上存在的『露西亚寿司店』。
　　店如其名，是个由数名俄罗斯人经营的店面，俄罗斯风格的店内摆放着和风的小装饰。洋溢着独特的氛围。
　　坐在这家店的吧台的位置，是刚才的人人——不知为何身在寿司店却穿的像个科学家似的一身白衣。配上眼睛，看去完全就是个搞研究的，但是他越没有在检查数名，
　　而是一边碎碎念这牢骚，一边抓着寿司吃。
　　另一面，听着他的牢骚的人——果然也是穿着奇异，作为寿司店的客人看上去有点奇怪的青年
　　「这不是在寿司店里说的台词吧！」
　　会白衣男子的话的，是一个一身酒保服装戴着墨镜的男人初看会以为他是店员，但其实也是客人中的一员，坐在白衣男子旁边吃着鸡蛋寿司。
　　「就跟爱没有国界一样，想要情人节巧克力的这份思念也没有店面的区别。我在只要要能收到深爱的人的巧克力……要是自己亲手制作的，就算放条巧克力在上面的寿司也无所谓！就是说和洋合壁，但是把醋饭跟巧克力合起来制作的话我——」
　　他没能继续说下去。
　　白随着一声响的同时，白衣男子的头部被巨大的压力白围着。
　　「等，等一下，冷静点静雄！会裂掉的！头盖骨会裂掉的！还有鼻子会骨折的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！」
　　酒保服的男人，单手抓起白衣男子的头，用手指和手腕的力量就把他整个人拎起来了。
　　这是何等强大的力量，看起来并不是特别用力，但是白衣青年的身体已经被轻松拎起，这样下去他的头盖骨也会轻易捏碎。
　　实际上，白衣男子的头部已经开始听到扭曲的声音了，他确切的开始感受到真实的死亡恐惧——
　　但下一个瞬间，酒保服男人的手腕被一个巨大的手掌抓住。
　　「哦~，静雄，不行哦。你在捏下去，年轻的医生的头被你捏碎了，比红米饭还要鲜红的捏碎哦，做不了寿司的哦。吃吧吃吧吃吧吃寿司吧~」
　　站在这里的，是个身高超过2米的黑人。
　　「也有很多寿司店会把巧克力圣代作为饭后点心来出品的。所以在寿司店里说巧克力的
　　话题。应该对事而不是对寿司。吃吧吃吧吃寿司吧」
　　  穿着料理人装东的大体形男人，他笑著说著不标准的日语。
　　  被叫做静雄的青年，稍驰思考了下——
　　「……确实。不少寿司店都会有点心」
　　  於是就表示接受了似的点头。手上放开了白衣男子的头部。
　　「咚」
　　  被拎起来的身体获得解放。白衣男子的腰撞到了椅子上。
　　「啊痛痛痛……静雄你体内应该在神经里运作的钙质全部都去了骨头上了吧。话说。她
　　因为吃得少。所以很少有机会带她来到这种店里阿。但是要使有机会的话。－定要介绍
　　给赛门你的」
　　「哦。有喜欢的人。很好啊。社长要是能带情人来，我们就多－份盈利啊。饭要大家－
　　起笑着吃才美味的阿。不管是妻子还是情人都带来吧」
　　「你说的这个。根本不是可以笑著吃饭的状况吧。」
　　「很遗憾的是，我毕生只会爱一个人而已，所以带不了情人来你这里了」
　　在一脸热恋的表情中的表情说话的男人面前，放下了一份装满了黑色透亮粒子的军舰卷。
　　「……老板，这是什么。盖浇饭？」
　　白衣青年歪着脑袋，想一直站在餐台里白痴沉默的白人店主问道。
　　
　　「是鱼子酱」
　　「……我没问这个啊」
　　店主手握菜刀，淡淡的面对不自觉地用起敬语的青年说道。
　　「这是让周围客人感到恶心和感到恐惧，给这里添麻烦的费用，还有三人份的，吃掉它。」
　　
　　「不管怎样，光是你么个装束的人坐在这里，我这儿就会被以为在被卫生局检查。足以妨碍人做生意了。」
　　♂♀
　　「真是的，简直是在敲竹杠啊。我不过是在就爱和巧克力热切倾诉而已。仅仅因为这样就被威胁也实在太那个了吧。我要是早多学点法律就好了」
　　在以个昏暗的房间中。
　　穿着白袍的男人我在感觉很高级的沙发上，嘴里不停的抱怨着。
　　听着这些叽叽咕咕的并不是先前坐在边上的酒保服男——而是身穿名牌便服，其锐利的如光相当突出的青年。
　　「黑市医生的你说要去学法律啊？」
　　  穿着黑色色恤衫的男人挖苦着接下了话题。
　　  他一资把手伸向钢制的书架，一边问着和自己完全相反打扮的男人。
　　
　　「随便怎么样都好啦，话说你是穿那身白袍坐出租车来的么？」
　　「坐山手线啊」
　　「……随便你了。又是想硬巧克力，又是被寿司店敲竹杠，你就是为了来跟我碎碎念，才特意跑到新宿来的吗？」
　　「没期法嘛，会听我碎碎念的就只有你和静雄了」
　　  听见白袍男子的活，照衣的青年脸上泛超了苦笑。
　　「我看上去就这么像游手好闲的人么？」
　　「不啊。我就只有临也和静雄你们这两个朋友了嘛。狮子崎前辈也最近疏远了」
　　「……我还是建议你早点跟小静断绝来往比较好，对了对了，巧克力的事情吧」
　　名为『临也』的青年脸上的苦笑编的更为扭曲，然后把一张宣传单传给了白衣男子。
　　「是一家德国老字号工厂制作的巧克力。用魔法来做商标，感觉有点奇怪的品牌。被传为『能腐乳男人的魅惑巧克力『，现在在日本非常受欢迎呢」
　　「哦~~~~。不过这年头还有一赛壬做招牌的全球连锁咖啡品牌呢，用梦魔来说就当商标也还真有意思啊」
　　「从去年开始进入日本市场的。在女子高中生之间流传着就如都市传说一眼的后所发呢。那个巧克力有着像媚药那样的效果，能把送礼的对象变成俘虏之类……。不过淡然实际上没有那种效果的」
　　「很难说呢。所谓空穴来风未必无因。可是真的有梦魔混入了人类社会，在经营巧克力的工厂也说不定」
　　看着一脸认真说着这番话的白衣男子，临也也笑着回答。
　　「看你还真是那个啊，明明是个黑市医生还来是爱做梦。不过，巧克力的传说是真的没有根也没有据，这个我可以断言」
　　「为什么？」
　　「因为把留言传开的人就是我」
　　「……我就知道」
　　「不管怎样，说着100次的话留言也会变成现实……这种事情不少见。至少作为男人来说，从可爱的女孩子身上收到由这种传闻的巧克力的话。一定会非常高兴。说不定就真的被俘虏了吧」
　　「确实如此……。不过你给我看这个干嘛？」
　　「你亲自去买下这个巧克力，虽然我不知道是谁。不过你送给那个女孩就是了。」
　　看着说着无所顾忌的临也，白衣男子笑着摇头。
　　「喂喂。这还是不是白色情人节啊」
　　「你不知道吧，最近被成为『逆位巧克力『的，就是男生送巧克力给女生的现象也很流行啊」
　　「ho do ni？」
　　「是啊。虽然还不是全国玩味的流行。而且……」
　　临也在这里特意停顿了一下，随后一脸坏笑的继续坏笑的说下去。
　　「非得要女生送给男生什么的，就只到被这样的风俗来束缚的程度而已吗？你所谓的爱！？」
　　
　　「说的也是呢！」
　　
　　带着一脸让人无语的清爽笑容点了点头。
　　♂♀
　　池袋某处 某面包车内~~~
　　
　　一个面包车在道路上奔跑。
　　在车后部的作为上，一对活宝愉快的交谈着。
　　「对了对了。狩尺你要送谁巧克力？」
　　夜晚某公翻
　　「嗯——认识的男生我都打算全部送的，游马尼也想要吗？」
　　「真的吗！我想要那个有梦魔商标的！要是吃了的话晚上说不定会有梦魔到我家来找我玩呢！就算是三次元，如果是北欧美少女风的梦魔我也愿意的！」
　　「诶！~~~~！有这样的巧克力的话我都要自己吃掉了啦！梦魔的女孩子变身成美少年来诱惑我，布局的有种错位美感么！」
　　相对于这男女兴奋地声线，一把没好气的声音从面包车助手席传来
　　「我说你们……虽然让人想吐槽的点很多……你们真的明白什么是情人节么……」
　　完全无视了吐槽的人。坐在后部座位上的男女依旧交谈着。
　　「啊，不过今年已经不行了啦。因为我听说商店都在开始发售30min内全部卖完了！」
　　「啊——果然大家都想跟梦魔见面呢~~~~」
　　「是呢！~~~~」
　　听着这对男女把事情说的理所当然的声音——坐在助手席上的男人深深地，深深地叹了口气。
　　
　　夜晚 某公寓沉淀着寒冷空气的星空下，嘴里吐出来的气息除了白色，还是那没有任何杂质的白色。
　　跟面包车助手席的男人一样，这里又是－个深深叹著气的男人。
　　「临也那家伙——尽让人空欢喜一场，根本就是在玩我了吧」
　　 结果在白衣男子回到家时，已是夜深，正好是跨进１４日的时刻了。
　　「哪个个店都在发售３０分钟内，完了，不就是说今年的份颇都没有了嘛。那家伙又不可能
　　不知道的……」
　　男人花了半天去寻找那个砖说中的巧克力，结果却空手而回，无论是体力还是精力都己经疲个不堪。
　　 他打开公窝的大门，摇摇晃见地走进了房间。
　　「我回来了」
　　  一边嘟嚷着一边按下一直启动着的电脑键盘。
　　  屏幂保护程序解除，跟出门前一样的聊天自口出现了。
　　  然护在窗口里，追加了新的文字。
　　『欢迎回来，到哪里去了？』
　　「真要说的话，就是追求爱的旅途吧。虽然到最后我不单是彷徨－晚上，还开始看不见明天了」
　　『不知道你到底在说什么，不过你好像真的很累的样子』
　　「谢谢。只要有你的关心和在乎，我的人生就有意义了」
　　  并非开玩笑，而是真正从心底里说出的话。相对的聊天窗口有增加了新的字句。
　　
　　『虽然不知道你到底去做了什麽，不过疲劳的时候吃些甜的东西会很好』
　　「诶？」
　　——！
　　『打开抽屉看一看啦』
　　——masaka！
　　  名为『预感』的电流在白衣男子的全身奔走，他以电光火石的速度拉开了抽屉。
　　  於是在里面——哥特式设计的包装标志上有－个刻印著长有两广翅膀的美丽女性——放着那传说中的巧克力。
　　『这是友情巧克力啦。你老是囔囔着想要我就去买了－个』
　　「不、不过。这不是好几天前就己经全部卖完了的……」
　　『……你错觉了吧』
　　  白衣男子终於明白。
　　  为何今天早上她心情如此不快。
　　  数天前就已经售完的巧克力会放在这里，也就是说在今天上午的时候其实这个巧克力己经准备好的了。
　　  而自己却认定了她不会准备好巧克力。小孩子赖皮似的在跟她要。
　　  男人终於意识到自己所犯下的错误，在身体因激动而颤抖的同时往自己的肿上打了－巴掌。
　　「看我到底做了什麽！明明知道正，．Ｊ刚想要团书时就被父母说『快去念书』。的一瞬间就完全泄气一点都不想去念得无比郁闷心情，而我却竟然对心爱的你做了这种事！『皮相浅薄』
　　这个词完全就是用来形容我的！啊啊，对不起，让我来用对你更深一层的爱来做补偿——」
　　男人一边高喊着一边向墙壁的的房间飞奔而去。
　　
　　  在此数秒之后——他的电脑里的聊天窗口出现了『吵死了『的单句，隔壁房间的房间传来了什麽东西被敲打的声音以及——
　　 
　　白衣男子那异常愉悦的悲呜。
　　聊天室『ＤＥＵｓ ＥＸ认真的！？』
　　九十九屋真一【好了。今天就在这里打住吧。白色情人节也好像发生了很多事。关於这
　　  方面的事情就下次再聊吧】
　　九十九屋真一 【到底．刚才的谈话中出现的男女到底是谁…你很想知道妈？】
　　九十九屋真一【你问我为什麽明明她就在隔壁。却要故意使用网给聊天？】
　　九十九屋真一【……哎呀哎呀。在对我穷追猛打地质问之前你自己先思考看看嘛】
　　九十九屋真一【问我白衣男子会不会就是黑摩托？】
　　
　　九十九屋真一【不要这麽急，真的那麽急着想知道答案的话就自己去加油抓住黑摩托吧】
　　九十九屋真一【或许你会觉个不过是个地方传说能有什么意义，但池袋这个地方。不对。不单止池袋。这个世界上存在著的无励城市村庄，它们自身就做是有生命的－样】
　　九十九屋真一【人与人的联系。就如同人类脑髓的电力信号－样】
　　九十九屋真一【现在你可能不大明白。当才所说的传说，也必然跟你想知道的事着有联系】
　　九十九屋真一【虽然这麽说。但是就这样结束好像也不大好】
　　九十九屋真一【…说起来。关於黑摩托和ＤＯＬＬＡＲｓ也有－些可以说说的事情】
　　九十九屋真一【好吧。那就告诉你那个『传闻『吧】
　　九十九屋真一【传闻就是传闻。所以你要相信还是不相信都无所谓】
　　九十九屋真一【你只要记住这－点来倾听就可以了】
　　九十九屋真一【首先。我们来说说－位少年的故事吧】
　　九十九屋真一【他的名字是……考虑到本人的隐私，我们就叫他太郎君吧】
　　九十九屋真一【个孩子从出生那天起就没有离开过家乡半步，但在这个春天。他第1次来到了池袋这个大都市的地区来】
　　九十九屋真一【……你一定会想。这个跟黑摩托有什么关系吧？，但是到底如何呢】
　　
　　九十九屋真一【正如我刚才所说的。一个城市是由人与人之间关系构成的，不管是什么事或者是什么人，只要沿着那条线取走，总会跟某个人联系在一起】
　　九十九屋真一【……回到刚才的话题。他似乎完全被第一次体验到得都市气息压倒了。说不定还会带着哭腔嘟囔『好想回家『呢】
　　九十九屋真一【来迎接这位太郎君的。是他儿时的玩伴一个比他先－步成为池袋居民的少年】
　　九十九屋真一【然后，少年在这个地方跟各种各样的人邂逅】
　　九十九屋真一【以及跟我刚才所说的，『传闻『里面出现的人】
　　九十九屋真一【好了你已经准备好了吗。听到我说的故事开始，你也己经跟太郎君还有有那位儿时玩伴以及和摩托产生联系了】
　　九十九屋真一【联系在一起就是指你也已经成为池袋－部分了。不管你的人到底是在池袋还是在遥远的外国】
　　九十九屋真一【如果你不喜欢这样。那就马上按下退出按钮把】
　　九十九屋真一【但你要是选择不退出，想继续听我接下来说“传闻”的话——】
　　九十九屋真一【我九十九屋真一讲会欢迎作为池袋的心的一份子兼新主人】
　　九十九屋真一【欢迎你，少年A——。欢迎来到池袋！】
　　♂♀
　　这是一个扭曲的故事。
　　扭曲羁绊的故事。
　　
　　Ps：后请继续看『大家都要好好相处 3月』