　　课已经开始了，因此校门附近、运动场和校舍的走廊下都一个人影也没有。清海平常就过着很随便——应该说是自甘堕落的学园生活，现在增加一次两次迟到次数什么事也不算。可是今天不是单单的迟到，还带着爱香。这可有点麻烦。
　　事实上在大约两周前，一个吸引全校学生目光的事件降临在了清海身上。拜此所赐，全校的大多数学生——无论男女——都成了他的潜在敌人。今天再被人看见领着一个浸满血渍的美少女一起迟到的话，大概全校学生都会瞬间转变为显在的敌人吧。
　　清海要避开周围注目的想法爱香也很欢迎，于是两人一边注意着周围一边潜入校门，走向校长的办公室。
　　学园的正门和校内都没有一点学生、老师和守卫的身影，两人没有被任何人责问就到达了校舍内。不过一个人也没有也就是说可疑人物的侵入同样很容易，爱香挂心着。想要硬闯师生都佩带真剑的学校的小偷大概不会有吧，但是有明确目标的刺杀就另当别论了。那样的话，这里的警戒就太松懈了，会被很简单的入侵。到时向校长确认一下吧。
　　爱香一边想着一边把学园的景象记在脑中。
　　因为去校长办公室之前有必要让爱香洗一下脸和手，于是进入校舍后，先带爱香去了洗漱室。衣服上的血迹是没有办法了，不过还是得把手和脸上的血洗掉，不然真的会被人叫住询问的。
　　经秘书传话之后，二人进入了理事长办公室。
　　校长办公室并不是个和很大的房间，窗户前放着很大的紫檀办公桌，嶽宗馆学园校长松平助信有恒仰坐在黑色的毛皮椅子上。从丝柏制的墙壁和天棚上散发出微微的树木香气。有恒左侧的墙边放着来客用的沙发组套，但是因为宾客使用的是更深处的接待室，所以这个沙发组套并不是很名贵的物品。墙边还立着一个大书架，上面密密麻麻的摆满了古书全集和与教育军事有关的书籍。
　　松平助信有恒是少年时期曾参加国朝鲜战争的老健将，考虑到这点，他应该已经是年过花甲了，但是锻炼得完美的肌肉依然健在，腹部也没有一点多余的脂肪——虽然头发很稀少——乍一看，最多也就是五十岁。
　　从松平的姓氏即可判断，他是德川家的远亲。如前所述，是这所学校里知道清海是德川血脉的唯一一人。
　　“我从警卫所的护卫科科长那里听说了。”
　　慢慢从毛皮椅子上挺起背来的有恒尽管从清海和爱香那里听到清海上学途中遭到袭击的事，还是好像心情很好的样子笑着。
　　“你就是天心无明流总传的使用者，爱生爱香啊。很厉害啊。不过，更让我吃惊的是”
　　说到这里停下的有恒仔细地看着爱香，“你是这么漂亮的女孩子啊。”
　　爱香不惊不乱，与清海的时候一样平静地回答道：
　　“松平大人，被用那样充满情欲的眼光看着的话，应该怎么应对会让我很困扰。难道您是想让我成为您的爱人吗？”
　　慌乱的清海扯了一下爱香水手服的衣角，不出声地动着嘴唇。
　　<喂，你不要乱说话，惹怒这家伙的话之后会很可怕的。>
　　对学习并不热心的清海现在为止已经被叫到校长室说教很多次了，只要逃一次练习，就会被木刀一顿修理。
　　亲身体验了校长可怕之处的清海向爱香劝告，但是她一点也不介意，用认真的表情看着理事长。
　　“能得到你这样厉害的美少女做爱人的话，我是死也值了。”
　　清海轻轻跌了一步。
　　这个老色鬼！学园理事长这样说话也行吗！？
　　清海在内心吐槽着。但是爱香却微笑着低下头。
　　“哎呀，松平大人真是个直率的人呢。”
　　“怎么样呢？认真想一想吧？我有地位有钱也有权利哦，那方面也还远远没有输给年轻人呢。”
　　还真是直接的诱惑啊，喂。
　　有恒的话让清海呆立在原地。这种老家伙能当上学园理事长，这世界也快不行了吧。
　　爱香，好好打击他一下。
　　这么想着的清海看向爱香的侧脸，尽管有恒说出这么惊人的话，她脸上的微笑也没有消失。
　　“难得您的邀请，但是请容我拒绝。”
　　清海看着夸张的后仰着身子的有恒，在心里咒骂。别太失望哦，老色鬼。
　　“不要想都不想就拒绝也可以嘛。不喜欢年老的吗？”
　　爱香继续保持着微笑淡淡的说：
　　“我还是认为同年的男士比较好。”
　　有恒突然无力地落下肩膀，萎缩得连影都不见了。
　　“你真是个很率直的人啊。”
　　“是的。我九十九个缺点的其中之一就是过于率直。因此一直接受着周围不擅处世的评价。”
　　嘛，确实不像是擅长哪。清海想。
　　“唉，算了。看在你的直率上，这件事就这样过去吧，作为交换，我说的话也要保密啊？”
　　“请放心。不只是刚才的事，关于松平大人现在的三名爱妾的事情，我也向您约定一定会保守秘密。”
　　呜哇哇哇哇哇哇……
　　有恒发出悲鸣从椅子上滚落下去。
　　这家伙，这种年纪了还纳三个妾……真是个老色鬼啊。话说这场胜负，是爱香的完胜啊。
　　清海再次钦佩起轻松驳倒全校学生所惧怕的魔鬼校长的爱香。
　　拼命爬到椅子上的有恒用两手交叉拄着桌子，把下巴抬到两手上，像怕被人听到似的偷偷说着。理事长的威严一点也不剩。
　　“请……请千万要紧紧地对夫人保密。”
　　还真是有趣，魔鬼校长原来也无法在老婆面前抬起头来啊。
　　“当然，知道了，是。”
　　爱香以认真的表情低下头。
　　安心地吐了一口气的有恒说着“啊，那么”，从办公桌的抽屉里拿出了一叠文件放在桌上哗啦哗啦地翻着。
　　“转校手续已经做好了，班级也是与清海同样的二班。身份是清海，也就是土歧川家的亲戚，这样转校过来的爱香和清海黏糊糊缠在一起走也没有不自然了吧。”
　　黏糊糊……那是什么护卫啊。清海偷偷看一眼旁边站着的爱香，没看出她有任何反应。
　　“不过，看到清海和爱香黏在一起的清海的女朋友会怎么想，我就不知道了。”
　　“不，等等，我没有什么女朋友。”
　　“哦？是吗？”
　　“是啊。”
　　脸上浮现出默默的下流的笑容，有恒交替看着眼前站着的两人。
　　“那么，就完全没有问题了。是吧，爱香？”
　　爱香一瞬把目光投向清海，清海瞬间就被那妖艳的表情震慑得心通通跳。
　　“没有问题吗，清海大人？”
　　“没有没有，完全没有。”
　　“可是，向清海大人递交了情书的二年五班的化野家小姐华野雪乃大人不会不高兴吗？”
　　这次换清海强烈地着急起来了。
　　“呜哇哇哇~~~你为什么连这种事都知道啊！？”
　　没错，清海在大约两周之前，突然收到了华野雪乃的情书。其内容倒并没有多肉麻，只是“能请您与我交往吗”这种程度，但是这一点旁人就无法判断了。
　　这个不止是二年的男生，甚至是全校男生憧憬对象的华野雪乃送出了情书，这可是大事件。其余波影响甚大，未曾期待的清海瞬间就沐浴在全校男生的注目、嫉妒和诅咒之下。
　　还不止如此，又潇洒又强大又漂亮的华野雪乃在女学生中也有压倒性的人气。因为雪乃“竟然向男生发出了情书”清海同样陷入了被女生注目、嫉妒和诅咒的困境。
　　这件事虽然全校师生几乎都知道，但是为什么刚从护卫所来的人会知道啊。
　　爱香淡淡地回答了清海内心的疑问。
　　“警护所的调查没有疏忽。”
　　连调查都派来了啊，不过嘛，仔细想想，仔细调查保护对象也是当然的吧……果然不是让人心情愉快的事情啊。
　　清海自言自语地嘟哝道：
　　“我的隐私权完全无视啊。”
　　“哦哦，华野雪乃啊。是吗，清海啊？”
　　校长把很有兴趣的视线投向清海。
　　“不，校长，那是，呃，所以说，虽然是这么说，但是我和雪乃也没有在交往什么的，也因为完全没有……”
　　清海已经彻底混乱了。
　　“嘛，算了。就算是雪乃想要杀你，那边的爱香也会保护你吧。”
　　“因痴情的纠纷引起的伤害本来是在护卫范围外的，但是在清海大人遇到危险状况的时候，很遗憾我也不得不斩杀化野雪乃大人……”
　　“不不，等等。斩杀的话，那很不妙的。应该说，不会出现什么痴情的纠纷的。不用说，伤害之类的更是不会有的。”
　　说明着的清海额头上浮现了密密麻麻的汗滴。
　　“那样的话，就拜托了。”
　　恩，嘛，没关系的。轻轻自言自语的清海却感受到一丝不安。
　　化野家是以传统和礼法为傲的高贵家族。家里的小姐雪乃是气度非凡举止优雅的女学生，从不会胡乱做事或被冲昏头脑，无法想象因嫉妒对情敌拔刀之类的事情。
　　但是，虽然这么说。刚刚转校过来的爱香——就算再怎么说是亲戚——始终跟着清海身边的理由，雪乃是不会知道的。清海和爱香也不可能告诉她理由。这样的话，不管雪乃再怎么高贵优雅，也有可能心情受损。还有，雪乃有一群象亲卫队一样热心的女学生支持者，就算雪乃什么都不说，她的支持者也很有可能会有意见。
　　“我喜欢你，请与我交往。”对她的这份感情，现在还没有正式回答。若说优柔寡断确实是优柔寡断，说是态度暧昧也确实是暧昧。但是，学年数一数二又是好家世的大小姐，对于湮没于世的清海来说太过耀眼了。再加上，对她的完美无缺，清海也感受到像重担一样的压力，这也是造成他犹豫不决的要因。
　　可是，要拒绝的话也有很多遗虑。应该说，实在是太浪费了。化野雪乃是极好的女学生。不只是家世很好，还是个超级美少女，剑术很高，头脑也很好，而且从不高慢。
　　这样的美女为什么会对清海说“请与我交往”，清海本人至今一点也不明白，也不记得在什么地方做过什么可能吸引她的事。只是，确实是很荣幸。
　　如果是真心地想要交往的话即使要与全校学生为敌也值得的女学生，清海确实是这么想的，不过他还没有做好与全校学生为敌的觉悟。
　　清海给雪乃的回答是“让我考虑考虑”，她也说“我等着你”。结果，就这样放着了。
　　嘛，雪乃的事情也只能走到哪里算哪里了吧，现在着急也没什么办法。
　　清海正自己认可着自己，有恒说着“说起来爱香啊”。
　　“另一个人怎么了？”有恒把目光落到手边的文件上继续说道，“记得好象是叫鞠元吧……啊对了，鞠元毬藻，她的转学手续也办好了，没和你在一起吗？”
　　叫做まりもとまりも啊，从正中间分开的话，就是もりも＆まりも啊，真是有趣的名字啊，虽然爱生爱香也很有趣。
　　（鞠元=まりもと，毬藻=もりも，と=&amp;，即是和的意思）
　　清海想象着是哪几个字的时候，旁边的爱香向前迈了一步。
　　“是的，那是因为”
　　爱香向校长说明了击退袭击者之后，警护所的同事，也就是“另一个人”去追逃走的袭击者的事情。
　　“不过，我想她应该快回来了……啊，看来是已经回来了。”
　　“嗯？”
　　感受到气息的有恒转动脖子，向后方投去锐利的视线。
　　清海也抬起头越过有恒的头向屋子的对面看过去，在校长的背后，开着的大窗户上出现了一个以脚挂在窗框上的姿势浮在空中的少女。从迷你裙中伸出的紧绷的大腿腿肚很引人注意。
　　什么！？
　　一瞬惊讶的清海马上注意到了她两手握着的绳索。也就是说她是用绳索从上层楼，或者屋顶顺下来的。这是当然的，能飞在空中的人不可能存在。
　　少女关上从指尖处打开的手套，两手抓住绳索，绳索剩余的部分缠在腰上。
　　什么时候……不如说，好惊人的登场方式啊，也许很适合忍者身份倒是。
　　清海发呆的期间，少女用绳索支持着身体，脚站在窗框上，用细细的声音自言自语似地问道：
　　“可以、进去吗？”
　　有恒板着脸点点头。
　　“嗯……没办法啊。进来吧。”
　　少女轻快地跳进来。她的裙子比爱香的短得多，清海的视线很自然地跟着她的裙子移动。但是，与清海的期待相反，短裙既没有翻过来也没有卷起来。
　　真遗憾。早知道在她落下来的时候从下面偷看就好了。
　　少女卸下缠在腰上的绳索，从窗户伸出上身看向屋顶，摇动了两三次手里的绳索。应该是绳索的钩子松开了吧，绳索的剩余部分从上面落下来。她熟练地用两手接住绳索团起来，放到了腰边的革制口袋里。
　　“失礼、了。”
　　她绕过大大的办公桌走到爱香的旁边，正了正姿势后认真地对着松平助信有恒弯下腰行礼。一直安静看着的爱香出声道：
　　[[IMG,1f6d0f949f142faf32f31237cdae28b9,836,1200,118407]]
　　“松平大人，清海大人，我来介绍一下。这与我同为警护所护卫三科的特别待遇生，鞠元毬藻。”
　　刚刚抬起头来的少女又一次低下头去。
　　“我是、鞠元毬藻。”
　　结果清海到现在还没有想象到她的名字到底是怎么写的。
　　毬藻没有把到挂在腰上，而是斜背在腰后。原来如此，要做之前那样的惊险动作，腰边不挂刀比较方便。背后的刀也比一般的刀短，比较像所谓的忍者刀，不过不是像忍者刀一样的直刀，刀身有一些弯曲。
　　她穿着的黑色褶裙只到膝上，上身的水手服也很短，服装设计和爱香完全不是同样理念。脚下穿的是编成的拖鞋，但是薄薄的平底，鞋面做得能够牢牢抓住脚背。身高多余一百六十公分，头发梳理成双马尾。仿佛可以和爱香形成某种对照。
　　“原来如此，你就是毬藻啊。不愧是飯縄一族的后人啊。”
　　“诚惶、诚恐。”
　　“毬藻，这位就是保护对象，德川清海大人，我想你应该已经见过了。”
　　听到爱香的介绍后，毬藻用黑黑的大眼睛看向清海。
　　“刚才从、远处。”
　　“逃走的那两个人怎么样了？”
　　“在途中被杀、了。”
　　“什么？”
　　不只爱香，清海和有恒的脸色也变了。
　　“怎么回事？被谁杀的？”
　　被爱香追问的毬藻好像“我失败了吗失败了吗”害怕地缩起身子，低声地用没有抑扬顿挫的语气报告着：
　　“因为保持了一点距离跟在后面所以等察觉气息跟上去的、时候两个人已经被一刀杀，死犯人已经不、见了。”
　　这家伙说话很有趣啊。看来毬藻说话有在不该换气的地方换气的癖性。
　　爱香摆出复杂的表情轻声地说着：
　　“也就是说犯人在发觉的毬藻现场的短短时间之前杀了两个人然后逃走了……这么回事吗？”
　　“再多些时间的话我就能调查一下周围了可、是很遗憾巡逻去了那里所以我不得不离开、了。”
　　“之后再拜托科长帮忙调查吧。不过，按现在的推测，那个家伙是很棘手的对手啊。”
　　“可是，如果是这样的话就有一个疑问、了。”
　　毬藻这样说后，爱香也“是啊”地点点头。
　　“那个很棘手的对手为什么没有加入袭击的小组，或者说为什么只有那家伙自己没有袭击过来，是这回事吧。”
　　“我是这样、想的。”
　　凝视着毬藻的有恒把视线移到爱香身上。
　　“如果是这样的话，爱香啊，也许是在试探你吧。”
　　“是……这样呢。”
　　爱香摆出复杂的表情陷入了沉思。过了一会抬起头的她依然没有改变那复杂的表情。
　　“……我想这个可能性是很高。那样的话毬藻的存在可能也被知道了吧。”
　　“就是说，什么啊。仅仅为了确认我的护卫的能力，就派了那些家伙来袭击我吗？”
　　爱香再三的点头：
　　“清海大人的护卫是几个人，能力如何，为了确认而使用的弃子。”
　　“弃子……”
　　“是的，是弃子。看来幕后黑手是动真格的想要杀死清海大人。”
　　不过就是要杀死我，还要搞出弃子来啊。
　　清海的表情变得很不愉快。
　　“有动真格的时间的话，不如去做点更有建设性的事吧。”
　　“对指使者来说，杀死清海大人大概就是很有建设性的事吧。”
　　那算什么啊。杀我有什么建设性了。清海嘟嘟哝哝地抱怨着。
　　“没关系吗，爱香啊。”
　　“在学院内的话，我和毬藻应该足够应对了。不过学园整体的戒备有些薄弱，我有点在意……”
　　爱香说到这看了看有恒，可是他什么也没说等着爱香接下来的话。爱香只好继续说：
　　“问题在于上下学的路上和清海大人的个人时间，根据情况可能会请求支援。”
　　清海抬起脸来问爱香：
　　“有必要做到那样吗？”
　　“要看今后的情况决定。毕竟清海大人还没有觉悟避免独自行动。非常抱歉的，与化野雪乃大人的幽会也不得不请您暂时停止了。”
　　“从来就没有过，幽会什么的。”
　　“真的吗？”
　　“真的啊。不要怀疑别人的话哦。”
　　“那样的话，就拜托了，可是……”
　　“可是，什么？”
　　“不，没什么。”
　　轻轻摇着头的爱香转身面向有恒。
　　“那么，从今天开始，爱生爱香、鞠元毬藻，就任德川清海大人的护卫，恳请多多关照。”
　　“恩，知道了。你们如果遇到什么困难就来跟我说，一些小忙还是帮得上的。”
　　“十分感谢。”
　　“十分、感谢。”
　　“多谢，校长。”
　　“不用在意，清海啊，你把我看成你的爷爷一样依靠就好了。”
　　轻海的父亲是现任将军的弟弟，德川兼壬定嗣。清海是这样听说的。因为母亲不是正妻而是爱妾，清海一生下来就被送到母亲的本家，土歧川家，在这里被养育至今。父亲似乎对爱妾所出的清海一点也不关心，从他懂事开始就从没有见过父亲兼壬定嗣。顺带一提土歧川家的门第并不太高就是清海的将军继承顺位很低的原因。
　　“那么，我给你们介绍在学园内照顾你们的老师吧。”
　　有恒拿起手边内线电话的听筒叫了在隔壁房间等候的秘书。
　　“麻烦帮我叫桐慧君来。”
　　确认了秘书的回答后，有恒放下了话筒。
　　“马上就回来了，你们三个等一等。”
　　
　　
　　  等了一会之后，隔壁传来了“打扰一下”的声音。
　　“桐慧老师来了。”
　　“进来吧。”
　　伴随着一声“是”的回答，两扇看起来很重的木门被打开，跟随着年轻的女秘书进来的，果然是一个同样年轻的女教师。
　　穿着前合的上衣旗袍——虽然这么说，不过是所谓女式旗袍，实际上是连着裙子的——的女秘书理所当然地带着刀，旁边的教师则是用手提着刀。
　　一瞬，秘书用诧异的目光看向毬藻。不记得引导过来的人在室内，作为秘书觉得很奇怪吧。不过，有恒什么也没有说，那个女学生自己也好像理所当然的表情站着，秘书不再追想，对着有恒低下头：
　　“我把桐慧老师带来了。”
　　“辛苦了，退下吧。”
　　“那么，我退下了。”
　　有恒的视线跟着退出的秘书的腰围——准确地说是屁股——眼睛也不眨地盯着看。
　　察觉到的清海在内心咂嘴，这个好色的老头。但是马上认识到自己也在用同样的视线看着进来的女教师，也没有资格指责有恒。
　　女教师的名字是桐慧南月，二十代后半的美女教师，是清海所属的二班班主任。从白色罩衫的胸口处露出一部分乳沟，因为山峰的尺寸很大，其间的山谷也很险峻。罩衫的尺寸极端的小，与裙子中间有一块间隙，腹部也隐约可见。从罩衫上用皮带吊着的黑色迷你紧身裙用的是伸缩自如的材料做成，为了挂刀而在左腰有一个很大的口子。搭在罩衫上的垂肩红发给人妖艳的装束也束缚不住的相当具有攻击性的印象。
　　作为美人又是巨乳又妖媚的女教师，在男学生中很有人气是当然的，不止如此，她还是学园里名列前三的剑术高手，清海也在剑术课上被她狠狠地教训过很多次。
　　从桐慧的裙子左腰开口处缠着一条略粗的皮带，这是为了在腰上佩刀不可缺少的，凡是带刀的人不分男女都有。在腰带的上边穿着旗袍或罩衫，旗袍或罩衫的前后附有两个细皮带，在身体的前后连接起来，再用这根细皮带支撑着挂在左腰的刀鞘。不这样的话刀鞘的前端就有可能碰到地面。这是武士和见习武士着装的共通点。
　　顺带一提正式穿法是用两根皮带，除双刀流的使用者等极个别的情况，都是使用一把长刀。学生都是用一把刀的。
　　正了正姿势走上前去的桐慧把刀交到右手。这种场合下刀尖向下是表示尊重的礼仪。
　　桐慧弯下腰向着校长低头行礼。
　　弯下腰背却没有弯，保持着笔直，仅以一点为轴弯曲呈前倾姿势，相当漂亮。只看这个姿势也知道她的身手绝不一般。
　　抬起头来把刀交回左手的桐慧以严肃的表情大声说道：
　　“桐慧南月参见。”
　　“啊，辛苦了。”
　　随意回答过的有恒把视线移动到在自己左手边并列站着的清海、爱香、毬藻身上，桐慧轻快地移动位置，与三人相对地站到了校长的右侧。
　　有恒又一次把视线移回桐慧身上。
　　“叫你来也没别的什么事，就是上次说的那件事了。”
　　桐慧正面盯着爱香和毬藻。
　　“就是说，这两个人就是护卫所派来的侍卫了吧……”
　　“恩。爱生爱香和鞠元毬藻。”
　　爱香和毬藻深深地低头行礼。同样是背脊挺直的漂亮姿势。
　　“警护所护卫三科所属，特别待遇生爱生爱香。”
　　“同样警护所护卫三科所属，特别待、遇生鞠元毬藻。”
　　“我是二年三班的班主任，桐慧南月。”
　　美女教师堂堂正正地自称“俺”（“俺”是男性自称，桐慧自称为“俺”，因为在汉语中无法表现，所以直接用了“我”）。
　　“你们的事情我已经听校长说了。土岐川清海……，不，已经应该改叫德川清海了吧。”
　　清海慌忙地挥着手。
　　“不，请和至今为止一样，叫土岐川。至少暂时，还是想作为土岐川清海生活下去。”
　　清海说完略微向右看去，向校长确认道：
　　“可以吧，校长？”
　　“啊，可以。我现在也只跟桐慧君说过你的事情。是否公开你的身份，如果公开的话什么时候公开，这些事情只能与你父亲商量了。”
　　对有恒的话清海做出了“恩，过些时候”这样暧昧的回答。还商量呢，连见都没见过的父亲，怎么跟他商量啊！？这才是清海的真实感想。
　　“清海的出身和现在的排位我都听校长说了，真是大事件啊。”
　　说着，桐慧会心地笑了。
　　“嘛，人生有山有谷也有无底的沼泽。积累了各种各样的经验之后将来一定能成才的。”
　　山和谷姑且不说，在无底的沼泽里是不可能有什么将来的吧。清海忍不住想着。
　　“不要摆出那么不安的表情嘛。警卫所不是派来了这么厉害的美少女剑士来嘛，其实你很高兴吧？”
　　“不，与其说高兴……嘛，也没觉得悲哀就是了。”
　　“然后呢，这两位美少女剑士就编入二班了，也就是和清海同班，因为这样对保护来说很方便。虽然也会有人觉得一起转入两名转校生很不可思议，不过也没什么，最近有两个因为课程被送去医院的家伙，说是顶替他们就没有任何问题了。”
　　啊，说起来，清海想到。昨天的剑术课上有两个学生被桐慧打飞了哪。
　　“桐慧老师，难道”
　　清海露出很怀疑的表情。
　　“是为了这个把那两个人送进医院的吗？”
　　“我怎么可能耍那种小手段！那两个人是正当地被送去医院的。”
　　正当地送去医院是怎样啊！？
　　虽然正是想要吐槽的地方，不过以桐慧做对手是有点可怕。清海决定忍耐过去。
　　“你们两个人的任务分配是爱香负责直接的护卫，周围的警戒和联络由毬藻负责，是吧。我是这样听说的，这样就可以吗？”
　　桐慧交互看着爱香和毬藻。“恩，是这样。”爱香点点头。毬藻没有任何反映。
　　表情也没有变化，好像人偶一样啊，不，与其说人偶，能面（能乐用的面具）？斜着眼睛偷看毬藻的清海这么想着。
　　“就是这样，我已经拜托过桐慧君帮忙支援你们两人。有什么困难的话，先向桐慧君商量就好。”
　　“校长，所谓支援具体是做什么啊？”清海问道。
　　“就是创造你和爱香经常一起行动也不显得不自然的情况。”
　　“啊，原来如此。”清海点着头。
　　“比如说，安排在相邻的座位，在同一天值日，在同一个委员会，之类的事情。因为爱香设定为清海的亲戚，所以经常在一起也不会特别不自然。另一方面，如果毬藻也经常在一起的话，恐怕就显得很奇怪了，所以让毬藻负责周围的警戒和联络。关于爱香的家庭情况，适当地编出一个就可以了，因为也有可能被其他的老师问起。怎么设定一会你就问问爱香吧，可以吧，清海？”
　　“是，我没有问题。”
　　“嘛，在学校内的时间应该不用担心，毕竟我们的教师也都是能手。”
　　有恒很明显并不像爱香一样担心学园的戒备。
　　“问题就像之前爱香说的一样，在于你上下学的途中和在家的时间。你家通常是没有什么人来的吧？”
　　“啊？等等。”
　　清海摇着头。
　　“之前爱香说过二十四小时贴身保护，不过……爱香和毬藻要来在我家吗？那才真的不自然吧？”
　　“所以才设定为亲戚嘛。”
　　“就是说……”
　　“就是说爱香要借住在你家。”
　　原来是真的啊。
　　清海的胸中混杂着担忧、不安、期待和喜悦，相当复杂的心情。他以边注意着不让情绪反映在脸上，一边看向毬藻。
　　“呃，她呢？”
　　毬藻一如既往表情一点不变地站着不动。
　　有恒代替她笑着说：
　　“毬藻是苦学生啊，要一边打工一边上学。”
　　“难道……”
　　毬藻突然开口说道：
　　“我的家里很贫困所、以我不得不自己赚学、费。”
　　连眉毛都没动一下。
　　就算你说得这么冷静而透彻……
　　“毬藻被你家里雇佣做保姆，这件事已经跟你家的家宰说好了。”
　　“什么啊，你们一起在我不知道的时候擅自地都做主了啊。”
　　清海嘟嘟哝哝地抱怨着。
　　“本来的预定是今天只是让爱香和毬藻碰头，正式转校是明天以后再说。不过这么快就遭到袭击了，也没办法再从容不迫的了。所以今天就转校过来，今天开始就住在你家。都是为了你，那点慌张就忍着点。”
　　“不，嘛，我也没说过忍耐不了或者不干什么的。”
　　和两个同龄女子在同一屋檐下的生活对清海也是很有吸引力的，可是，对象是爱生爱香和鞠元毬藻就无论如何也无法率直地高兴起来，也许算是很微妙的情形。
　　特别是毬藻，总觉得她好像在睡觉时间也会从天棚上面偷看。
　　自己的隐私时间和空间都被剥夺了，清海怎么也无法完全地高兴起来。
　　然后。
　　“请安、心清海大人。”
　　像读出了他的想法一样，毬藻唐突地开口。
　　“哈？”
　　清海诧异地把脸转向毬藻。她像读新闻原稿的广播员一样淡淡地说：
　　“清海大人一个人想要做什么都与我没有、关系所以不必在意。清海大人请不要在意我尽情地 看H书和HDVD到心满意足为止就、可以。”
　　清海激动地指着毬藻。
　　“等……等等！不要说的好像我一直在看H书和HDVD一样！”
　　“但是……”
　　毬藻轻轻地皱起眉。这是今天，她第一次出现的表情变化。
　　“年轻男士都看H书和HDVD，每天每晚，拼命地……”
　　“呜哇哇哇！”
　　清海慌张地冲到毬藻身边，用右手捂住她的嘴。
　　“你在说什么啊！”
　　毬藻就这样开始道歉：
　　“对勿洗。”
　　已经恢复了无表情的毬藻不大给人在道歉的感觉，不过总之好像她就会停止说话了，清海把捂着毬藻嘴的右手拿下来，擦了擦额头的冷汗。
　　“清海大人！”
　　“诶诶诶诶？”
　　爱香在青海耳边大声说道，清海向后一跳。
　　“怎，怎么了？”
　　“清海大人喜欢的是什么类型的？”
　　“为、为什么要问这种事？”
　　“没什么，我只是在想，世上的年轻男性似乎都喜欢巨乳啊女仆之类的，清海大人也是吗。如果是的话，我在轻海大人家借宿期间会努力尝试换穿女仆装，不过乳房是没有办法变得更大了，还请多多宽恕。”
　　还请多多宽恕，根本不明白什么意思！不过……女仆装的爱香啊，那还真是很有吸引力啊，不是巨乳也无所谓啦……啊，不不不，不是说这种话的时候。
　　清海努力甩开脑中浮现的妄想。不过，甩得太用力，一不小心把实话露了出来：
　　“这个嘛，说起来的话比起女仆我更喜欢竞泳衣……”
　　爱香和毬藻抬头紧盯着清海的脸。
　　“竞泳？”
　　“……啊，不，不是这样。我的兴趣之类的怎么样都好吧？这和我的护卫有什么关系啊！？”
　　爱香很干脆地摇了摇头。
　　“完全没有关系。”
　　清海微微地跌了一下。
　　“单纯的个人兴趣。”
　　“那种兴趣快放弃掉。”
　　“放弃的话，稍微有点可惜。”
　　“行了，放弃掉！”
　　“……明白了。”
　　爱香的脸上似乎隐约地浮现了一些不满。
　　真是的，照这个样子看来在家里也不会很顺利啊。
　　这时候，桐慧突然叫了他。
　　“土岐川！”
　　“是、是！”
　　“在家看H书是没关系，可是不要带到学校来哦。如果带来的话，我就杀了你哦？”
　　“不会带来的。”
　　话说都不要再说得好像我喜欢H书是人尽皆知的事实一样……清海嘟嘟哝哝抱怨着的同时，有恒突然大笑起来：
　　“哈~~~~~~哈、哈、哈。如果因为看H书会被杀死的话，我现在已经不知道死过几百回了。”
　　察觉到女性阵营的三人用轻蔑的冰冷目光看着他的有恒像故意的一样假咳一声。
　　“啊……嘛，就是这样了。桐慧君，能把她们两人带到你的班上向同学介绍一下吗？”
　　“明白了。”
　　桐慧施了一礼。
　　就这样，清海就开始了与爱香、毬藻作为同学的学院生活。
　　
　　
　　清海摆出什么都不知道的样子在第三节课开始之前的休息时间进入了教室。迟到是常有的事了，因此也没有被人问发生了什么事。
　　然后到了第四节课。
　　第四节是桐慧老师的“战史”，所谓战史就是讲述古今东西的战斗和战争，分析，讨论和评价其战术和战略，是武士养成学校必备的科目。一般是在黑板上描绘出地图，也有时候是做出透视画，用棋子表示敌方和己方的部队。更大规模的话是在操场上构筑立体地图，学生自己作为棋子进行行动自如的模拟演习。
　　清海很喜欢这门课，他觉得考虑战略和战术比一对一的剑术和体术更符合自己的性格。有时太过热心，会与担当教师的桐慧意见不合而发生冲突，不过性格直率的桐慧就算意见不一致产生冲突，也不会借题叱责、生气或者欺侮学生，所以清海能够专心致志地上这门课。
　　桐慧南月带着爱生爱香和鞠元毬藻进教室的时候，男学生中间传出了无法分辨是欢声还是喊声的巨大声音。
　　桐慧用锐利的视线扫视了一圈教室。现在她把刀佩在腰上，用这种表情看人的时候，具有相当大的震慑力。声音瞬间平定了下来。
　　顺带一提学生在教室里是不带刀的。刀放在教室一隅各自的橱柜里。 不过，还没有自己橱柜的爱香刀仍带在腰上，毬藻也把背上的刀移到腰边。
　　男学生的声音虽然平静了，但是他们盯着爱香和毬藻的却散发出仿佛被什么迷住了一样的热度。
　　嘛，产生骚乱也是当然的吧，清海想。总体来说女学生数是很少的，二班的三十二名学生当中，只有六个女生。
　　本来想要作武士的女孩子就比较少，考虑到全体的男女构成比例的话这也是很正常的数字，不过男生们的不满就很大了。只因为班里的女生数比其他办多一个或少一个，就会成为各个班之间争斗的原因。现在突然多了两名女生的二班今后不得不做好接受其他班级嫉妒和挑衅的觉悟了。
　　而且其中一人——爱生爱香还要一直陪在自己身边。
　　本来收到化野雪乃的情书就已经让他成为男生们的眼中钉，现在不管再怎么以爱香是亲戚做借口，也无疑会远超以前地被当做敌人看待。真是又麻烦又让人郁闷，清海的心情现在就已经变得很忧郁。
　　不顾他的苦恼情绪，桐慧介绍着两个转校生。
　　“身高比较高头发比较长的是爱生爱香。这样写。”
　　桐慧在黑板上写了四个大字“爱生爱香”后，只转过脸来面向学生。
　　“那边那个比较小梳着双马尾的是鞠元毬藻。这样写。”
　　说完她马上转过脸去在“爱生爱香”的旁边写上了“鞠元毬藻”。清海也是刚刚才知道毬藻的名字是怎么写的。
　　放下粉笔抖了抖手，桐慧像要插在两人中间似地站了过去。桐慧的身高超过一百七十五公分，三个人并列站在一起，成了很漂亮的高低排列。
　　“今天开始爱香和毬藻就是和大家同样目标成为日本武士的伙伴，要互相帮助，互相勉励，一起成为真正的武士。”
　　“是~~~~~~”
　　“那么，自我介绍。”先后看了看左右的桐慧催促道，“从爱香开始吧。”
　　是，回答道的爱香向前走了一步。她还是穿着今早遇到清海时的，水手服和藏青长裙——直到脚踝——的装扮。击退袭击者时溅到的血也还在，幸而在藏青的底色下，并不突出。旁边的毬藻还是与爱香的设计完全不同的，水手服和不过膝的迷你裙。大概是以前学校的制服吧。嶽宗馆学园的女生制服是与白色的罩衫成一体的淡色连衣裙，二人的装扮可说是相当醒目。
　　说起来还不知道这两个人是从哪里来的呢，之后确认一下吧。
　　“我是爱生爱香。”走上前的爱香恭敬地低下头，“虽然还不成熟不懂事，还请各位学园的前辈多多指导，多多激励。”
　　抬起头的爱香回到原来的位置。
　　无懈可击的问候啊。对爱香会说什么很有兴趣而一直注意的清海，对她恭敬的言辞感到很失望，本来觉得她好像是会说出更加不得了的台词的样子。不过，以她的立场，应该是不希望引起一般学生的注意，所以一定是在装乖吧。清海下了结论。
　　“接下来，毬藻。”
　　被桐慧催促的毬藻向前走了一步，一如既往，毫无变化的表情。
　　“我是鞠元毬……藻。”
　　配合着“藻”的时机轻轻点头的毬藻马上抬起头来，一句话也不说地回到了原来的位置。男生们失望地吐出积蓄了很久的一口气。
　　“有什么问题吗？”
　　桐慧环视着眼前的学生们。等得不耐烦的男生们同时开了口，教室内就产生了像捅了蜂窝一样的骚乱。
　　“三围是多少？”
　　“有男朋友吗？”
　　“有妹妹吗？”
　　“流派是什么？”
　　“剑术怎么样？”
　　“今天的内衣颜色是？”
　　“手机号码告诉我吧！”
　　无所谓的问题和毫无疑问的问题在教室里飞来飞去，口哨、拍手和跺地板的声音不停回响着。数量很少的女生们都皱起了眉头，不过，在新的女子转校生——而且两个都是超级美少女——面前的男生们已经彻底进入亢奋状态了。
　　“喜欢的刀匠是？”
　　“杀过人吗？”
　　“接过吻吗？”
　　“兴趣是什么？”
　　“刀的铸造者名字是？”
　　“竞泳泳衣和学校泳衣，更喜欢哪一个？”
　　最后的问题，清海也强烈地想知道……不过，闹得太过的话恐怕桐慧会生气的吧……才刚刚这么想着，桐慧拔出了腰间的刀。
　　“太吵了，你们这些家伙！”
　　桐慧把爱刀举过头顶，对准讲桌砍了下去。
　　讲桌伴随着钝音从正中间被分成两半，同时教室里恢复了安静。真可怜，这是老师这学期砍的第几个讲桌了。清海为纵向分为两半倒在地上的可怜讲桌闭眼默哀。
　　话说回来，桐慧的水平真不一般啊，每次看见都觉得很厉害。学园前三的说法大概是真的吧。
　　清海突然把视线转向爱香。
　　不知道爱生爱香和桐慧南月谁更强呢。让她们打一次看看吧，不是用木刀或竹刀，而是用真刀的。
　　清海一不小心开始考虑起了这样不谨慎的事情。
　　桐慧看着微微发抖的男生们说道：“提问的时间结束了。”
　　无情地宣告了。
　　“什么啊，两个人都什么也没回答不是吗。”
　　孱弱的抗议声被桐慧漂亮地无视了。
　　“那么，两人的座位……”环视了教室的桐慧指着清海旁边的座位，“爱香坐那里，土岐川清海的旁边。”
　　清海的座位是窗边第二列，后数第二个。爱香的座位就是紧挨窗边的后数第二个。
　　“其实那个座位不是空着的，不过坐那里的那家伙有一段时间来不了学校了，总之你就先坐在那吧。”
　　过分。
　　过分啊。
　　太过分了。
　　四处传出责备的轻声轻语被桐慧置之不理。
　　是，爱香点头应答。
　　“毬藻坐那里。”桐慧指着教室左边的角落，那是一个出入口附近的座位。
　　“是。”
　　“好，你们两个去座位。啊，把刀卸下来找个空着的橱柜放进去。”
　　爱香和毬藻解开细绳把刀拿下来成携刀姿势，然后把刀交到右手，向着学生们行了一礼。
　　“请多多关照。”
　　“请多多、关照。”
　　抬起头的两人把刀交回左手，静静地向着指定的座位走去。
　　把刀暂时靠在墙壁上的爱香在坐下之前向清海打了招呼：
　　“请多多关照，清海大人。”
　　教室里瞬间人声嘈杂。
　　男生们看向清海的视线变得很危险。不，不只是男生，女生们也放射出怀疑的眼神。大家都在这样想吧：清海和美女转校生相识的吗！？
　　清海想象着即将开始困难的学园生活，深深地叹了一口气。
　　
　　
　　第四节课结束后，男生们分成两组向各自的目标前进了。不用说，一组的目标是爱香，另一组的是毬藻。
　　在围住爱香座位的人旁边，有四个人围住了清海的座位。清海虽然在学园里没有可以称之为朋友的存在，不过，这四个算是比较亲近的。
　　“喂，土岐川，转校生为什么知道你的名字？”
　　“应该说，你们相识的吗？”
　　清海暧昧地点点头。
　　“啊，算是，吧。”
　　“什么！！？”
　　“是什么关系！？快说！”
　　“啊，是本家的亲戚，我和她本人并不熟。”
　　四人安心地吐出一口气。
　　“那，你们不是有婚约之类的关系吧？”
　　“没有啊。”
　　“久别重逢的青梅竹马，孩童时代的朦胧恋慕心重燃之类的事情也不会发生吧？”
　　“那是什么。又不是什么游戏，那么方便的进展怎么可能到处都有啊。”
　　“不是说其实是没有血缘关系的妹妹之类的吧？”
　　“你们这些家伙，打开头盖骨把脑子清扫一次吧！？”
　　“那，我们向她求爱也没可以吧！？”
　　“我们和她的关系变得很亲近也可以吧！？”
　　“我们要和她交往也可以吧！？”
　　“我们推倒她也可以吧！？”
　　“你们想的话去做不就好了？”
　　“去做呀！”
　　“啊，不……”
　　清海对着四人伸出右手。跟她说是没关系，只有推倒她还是免了吧，如果珍惜生命的话。
　　清海刚想说，四人已经加入了包围爱香的大队伍中。
　　教室门口附近，毬藻也同样被男生包围着。人数上似乎是爱香这边多一点。
　　诶呀诶呀，真是和平的光景。
　　清海站起来大大地伸了个懒腰。接下来，午饭怎么办呢。
　　突然，爱香冲出人墙。
　　“清海大人，要去吃午饭吗？”
　　“嗯？啊，是啊。”
　　“那么，一起去吧。”
　　爱香低头说着的瞬间，从当场的男学生中间，升起了乌黑的怨气。
　　“啊~~~~~~~”
　　清海正在犹豫应该怎么回应，爱香突然抓起清海的手腕。
　　“喂，喂，爱香？”
　　“来，走吧，清海大人。吃过午饭后，一边散步一边带我在学园里走一走吧。”
　　男生中间的怨气瞬间转变成了杀气。
　　“爱生同学，带路的话由我来！”
　　“跟土岐川之类的在一起的话，你的贞操将会遭遇大危机的啊！”
　　“你被骗了，那家伙不是正经人啊！”
　　真啰嗦，太多管闲事了吧。
　　头脑发热的清海正要怒吼出声的时候，爱香像是要阻止他一样把清海的身体拉近自己。
　　“各位，十分抱歉。我希望让清海大人为我带路。”
　　喋喋不休的男生们忽然安静了下来。
　　“走吧，清海大人，我们两个人去安静地吃午饭吧。”
　　“诶？不，恩，可是……”
　　爱香拉着……应该说，紧挨着身体押着犹豫不决的清海走出了教室。
　　“呜哇哇哇~~~~~”
　　“为什么要跟那种家伙~~~~~”
　　“明明光是收到化野小姐的情书就已经不可原谅了~~~~~”
　　“出错了，这个世界一定是哪里出错了啊啊~~~”
　　流着血泪的苦闷男生们却突然抬起脸来。
　　门口附近的人墙还没有崩坏。对鞠元毬藻的攻击似乎还在继续。
　　全员整齐地改变了目标。在清海和爱香离开教室的下个瞬间，他们一起加入了围攻毬藻的人群中。
　　同时。
　　正把自备的便当放在桌上的女生组神情一变站了起来。
　　“不得了了。”
　　“虽然不能准确判断，绝对不是才认识一两天的关系。”
　　“是啊是啊，女性的第六感告诉我，那两个人认识很久了，而且关系不是一般的好。”
　　“赶快向雪乃大人报告。”
　　女生们踩着大大的脚步声走出了教室。
　　
　　
　　“呐，爱香。”
　　清海一边在走廊里走着一边叫道。
　　“什么事，清海大人。”
　　“还是不要做出故意树敌的言行比较好吧？”
　　似乎不明白清海所指，爱香轻轻地侧着头。
　　“没有故意树敌啊。”
　　不，我觉得是树敌了。本人没有自觉吗。那样的话就又多了一层麻烦啊……
　　希望不会把事态弄得更麻烦。
　　“嘛，这个先不管了。午饭怎么办？不过，选择也只有两个，去食堂或者去小卖部。”
　　爱香放出妖艳的目光。
　　“或者说代替午餐，请吃我吧……怎么样，清海大人？”
　　清海目瞪口呆。
　　“…………哈？刚才……说什么？”
　　爱香恢复成平常的认真表情，说“开玩笑的”。
　　“还是，您当真了吗？”
　　被爱香盯着看，清海的腋下流下了冷汗。
　　“不……那种事，怎么可能……”
　　“诶呀，真是遗憾。认真地逼迫我的话，我明明是会迷失的。”爱香窃笑着。
　　“不……这种事，最好开玩笑也不要说。”
　　马上止住笑容的爱香侧着头，稍微考虑了一下。
　　“是啊。”
　　表情恢复的爱香，“那么”，说道，“难得能两个人独处了，去小卖部买些东西到哪里去吃吧。”
　　两人独处啊。
　　对这件事本身倒是没什么不满，不过总觉得，如果被人看到一起吃午饭的话，就不是开玩笑的了。清海虽然有这种担心，不过还是胜不过与爱香一起吃午饭的诱惑——虽然并不是抱有想吃她的邪念。
　　“就这么定吧。”
　　“那么，就请引导我去到小卖部吧。”
　　说什么引导不引导，这么夸张。清海一边嘟哝着，一边带头走在走廊里。
　　刚刚午休的走廊里没有多少学生身影。大部分的学生都在教室里吃便当，在食堂里吃午饭，或是正在小卖部里买东西。食堂并不是很宽敞，去晚了的话就要等座位，小卖部的商品也并没有那么多，去晚的话想要的东西很可能就被卖光了。所以去食堂和小卖部的人都会在第四节课结束的时候立刻跑向目的地，现在这个时候在走廊里悠闲走着的人几乎没有。
　　小卖部在南栋一楼，二年级的教室在北栋二楼。清海向左转开始下楼梯，爱香马上跟上来。
　　“说起来，毬藻没关系吗？”
　　一边下楼梯，一边问道。
　　“毬藻应该能够自己筹措吧。最坏的情况，就算她没有吃午饭，也不会死的。毬藻是忍者，两三天不吃饭也没有任何问题。”
　　我不是在问这个啊。嘛，算了。摇着头走下楼梯的清海正准备想南栋走去，他的面前出现了人影。
　　“土岐川君。”
　　“啊……”
　　在发暗的走廊下看着这里的是化野雪乃的支持者，三班的女生，秋霜桔梗和相乐美乃里。两个人都挺漂亮，剑术也不错，在男生中人气也挺高。不过两人都为化野雪乃醉心，根本不把男生放在眼里，从来只为雪乃行动。
　　这两个人特地等着我也就是说……
　　清海有了不好的预感，在内心叹了一口气。
　　……班里的女生这么快就散播出去了啊。
　　两个人用严峻的眼神看着站在清海背后的爱香，不久视线又返回到清海身上，眼神还是一样严峻。
　　“有些话想跟你说。”
　　看吧，来了。不好的预感成真，清海微微地战栗了一下。
　　“能陪我们一下吗？”美乃里说。
　　“啊，嘛，可以。”
　　“那么，去没人打扰的地方吧。”桔梗说。
　　“呃~~~~~~那个，我还没吃午饭呢。”
　　两人的眉毛跳了一下。
　　“你说这么重要的事还不如午饭重要吗！？”
　　“那种事请忍耐。不是说武士不露饿相吗？”
　　不，那个，意义有点不同吧。不过清海还是懂得不能跟这时的女孩子正面说的话的。
　　（原文是“武士は食わねど高楊枝”，武士不露饿相，比喻打肿脸充胖子。）
　　“啊，知道了。那么，去哪里呢？”
　　“去第一练武场的后面吧，那里不会有人。”
　　“那么，土岐川君，请吧。”
　　事情发展成这样就逃不掉了，应该说逃掉的话就会更糟了。总之就跟这两个人说爱香只是亲戚，并不是在交往，当然也没有不把雪乃当回事。好好说明的话，这两个人应该也能明白吧。
　　抱着微弱希望的清海慢慢地抬脚走起来。爱香理所当然地跟在后面。
　　桔梗发出尖锐的声音。
　　“请等一下。”
　　“怎么了？”清海问道。
　　“我们是找土岐川君有事，没有找那位转校生。”
　　“不如说会妨碍我们的，请不要跟来。”
　　清海回过头来，爱香正用询问似的视线看着他。
　　“啊~~~~~”
　　麻烦了。带着爱香去的话，就会更加激怒对方，连谈话也做不到了吧。
　　清海向着爱香道歉似的合十双手。
　　“抱歉，我去一下，你在哪里等一下吧。”
　　“可是”
　　宣言二十四小时贴身保护的爱香大概不会因为这种程度的事就离开清海吧，把目光移开清海身上，对她来说是怠慢职务。清海也明白这点。虽然明白
　　清海把声音降低，在爱香耳边轻语道：
　　“马上就能回来，而且在学园中的话不需要担心的吧？”
　　爱香“呼”地叹了一口气。
　　“没办法。可是”
　　“可是？”
　　“清海大人还真是受女性欢迎啊。我有些刮目相看了。”
　　“别说傻话了。这不是受欢迎吧！？”
　　看着两人脸凑到一起窃窃私语的美乃里和桔梗两人头脑慢慢充血。
　　“土岐川君，请快一点。”
　　“知道了，知道了，现在就走了。”
　　“过会见。”
　　把轻轻挥着手的爱香留在那里，清海和桔梗、美乃里一起走向第一练武场，夹在两人之间走着的样子，就像被押送到法庭的罪人一样。
　　
　　
　　第一练武场是一座黑色的正方形大建筑物，后面稀稀拉拉地长着很高的常绿树，有些不大的空地。对面是一堵黒墙遮住了视野。墙的另一边是悬崖……还谈不上，是相当陡的斜坡。这所学校建在高地上，四周都是一样的陡坡。
　　学园的周围是郁郁葱葱的树林，斜坡上布满了陷阱。当然，是为了抓住那些旷课准备出去玩的学生的。
　　练武场是训练剑术、弓术和体术等的地方，学园内一共有四个，第一练武场是其中最大的一个。
　　其他还有游泳场和射击场等等。游泳场也就是游泳池，不过比我们知道的游泳池水深得多，当然也不只是以游泳为目的的，主要是学习潜水、着衣游泳和水中格斗的地方。这个学园里有射击场也许会让人吃惊，不过现代的武士也必须要学习射击，同时还要学习以持枪者为对手的战斗方式。
　　“那么，要说的话是什么？”背靠着一颗大树的清海问道。
　　虽然不问也知道她们要说什么，不过这点就别说了。
　　面对清海站着的美乃里和桔梗吊起眼角。
　　“你已经有了雪乃大人了，现在究竟是想要怎样？”
　　“你和那个转校生是什么关系。”
　　和想的一样啊。内心叹了口气的清海先装作什么都不明白地摇了摇头。
　　“关系就是我家和她家是亲戚。她刚刚转校过来，对这所学校还不太了解，所以父亲让我暂时照顾她一下。”
　　“诶呀，和土歧川家？”
　　“啊，似乎是亲戚啊。不过，我也不太知道，应该不是很近的亲戚吧。”
　　“那么，你不是改与转校生交往了？”
　　我还没有和雪乃交往！虽然是想吐槽的时候，不过那样似乎会让事情又变得很麻烦。拼命忍耐的清海说：
　　“当然了。我为什么一定要跟今天才来的转校生变成那种关系啊！？”
　　挺起胸回答着。
　　美乃里和桔梗互相看了看。
　　“嘛，是这样的话。”
　　“如果作出不把雪乃大人放在眼里的事情的话，可不会轻饶你哦。”
　　“不会做的。”
　　“请不要忘记你说的话。”
　　二人准备丢下清海离开的时候。从头上传来了声音。
　　“找到了。”
　　吃了一惊的清海、美乃里和桔梗一起仰视屋顶，屋顶的人跳了下来。从五米以上的屋顶上飞落下来的这个人的动作可以看出，绝不是简单人物。
　　“是德川清海大人吧？”
　　灰色衣服包裹全身的男子，带着面具把脸隐藏起来，理所当然一样左腰佩带着刀，全身散发出危险的气氛。
　　不妙，这家伙是专业的。专业的暗杀者，不是我能对付的对手。
　　清海后悔了，对于把爱香扔下一事。
　　但是，完全不知内情的美乃里和桔梗，只觉得是学园里闯入了可疑人物这种程度的事情。对自己的剑术有一定自信的两个人右手握上左腰上的刀，走向男子。
　　虽然男子说了“德川清海”这个本名，但是因为“德川”和“土岐川”发音比较相近，两人似乎并未感觉到不对。
　　“喂，不要和他打。赶快逃走！”
　　从背后靠近的清海抓住后颈放倒了两人。
　　“什、什么？”
　　“你想干什么！？”
　　仰面倒在地上的美乃里和桔梗跳起来大声叫着。清海无视了她们，一步，两步地向前走着。
　　“行了，快去叫人来。”
　　两人惊讶地互相看了看。焦急的清海从腹底大声地怒吼道：
　　“快去啊！不快点的话会死人的！”
　　基本上，死的会是我就是了。
　　在清海的震慑力下反射性地闭上嘴的美乃里和桔梗转过身去，跑离了现场。
　　切，我还真是滥好人，结果，就是我来做对手啊。
　　“诶呀诶呀，那两个人不是护卫啊？”
　　清海不敢大意地摆起架势。男子不可思议地摇着头。
　　“嘛，怎样都好。反正我只要杀了你就行了，你是一个人的话，不如说是更方便呢。”
　　男子慢慢地把右手放在刀柄上。
　　来了！
　　察觉到对手动作的清海正欲拔出刀的，男子跑了起来。
　　好快！
　　清海把手放上刀柄的瞬间，对手的身影消失了。
　　……下面吗！？
　　对手把身体低到膝盖几乎接触地面的高度，手上的刀横砍过来，刀刃的光辉逼近清海的脚下。
　　不好！
　　清海本能地拔出了刀。这是只有拥有鲜有的反射神经的人才能做到的反应。
　　斩断脚就可以封锁对手的行动，然后就可以轻松地作出致命的一击。可说是花费最少的力气获得最大的效果。男子的动作与道场剑术完全异质，是为了杀人磨炼出的杀人剑术。
　　清海把刀树下保护脚踝。当刀贴近地面的时候，清海想要转为反击，可是刀尖却顺着余势扎进了地面。这就是不熟悉实战的清海的弱点。不过，这次是幸运了也说不定。如果不是刀尖被地面固定住的话，清海很可能接不住对手凶猛的一刀。
　　金属相碰的尖锐声音响了起来。
　　向上看着清海的男人狰狞地笑着……似乎是。脸隐藏在面具下，不知道是不是真的在笑。
　　“还挺能干的嘛。”
　　男人保持着低体势向后跳走。
　　清海把刀尖从地面拔出来，架在正中间。他想如果对手擅长变幻攻击的话，这样应该是最有利的应对方法了吧。
　　男人把用右手耸拉地提着刀，没有摆出特别的架势。
　　男人突然迸发出杀气。
　　第二击来了！
　　清海不由得用力握起刀柄，又慌忙地放松力量。过多地用力是不行的，那样行动会变得迟缓，刀技会变得无力。但是，在遇到生死关头的时候，总是会不自主地用太多力。
　　哈哈，果然，爱香很厉害啊。
　　像蝴蝶一样灵便地华丽起舞，轻松地把袭击者打倒的爱香，现在更加让清海感到惊叹。
　　对手又向前迈出一步的同时。
　　有什么东西对准男人的眼睛飞了过来。
　　“喔喔！？”
　　一枚、两枚、三枚。
　　是棒手里剑。
　　男人用刀将棒手里剑打掉。
　　一枚、两枚、三枚……全部都打掉了。
　　飞来的棒手里剑是很难打落的。因为以被攻击的人的角度，棒手里剑只能看到一个“点”。若是十字手里剑或者八方手里剑的话，还有上下或是左右的幅度，应对起来相对容易。所以，连续打掉三枚棒手里剑的男子，绝不一般。
　　（棒手里剑应该是一条直线形的，而十字手里剑是四个角，八方手里剑则是八个角。）
　　不过，发手里剑的人的水准更在此之上。
　　第四枚、第五枚，更多的手里剑连续飞了过来，而且飞来的方向也发生了变化。一边移动一边准确地瞄准目标发射着手里剑。勉强将手里剑击落的男人面向清海吐出诅咒的话语。
　　“该死，藏起来了啊。”
　　第六枚、第七枚、第八枚。喘息的空隙也没有的连续攻击，终于让男人也无法应对了。
　　第七枚掠过男人的脚边。第八枚刺中了男人的左肩。
　　“切”
　　男人把刀交到左手，用右手拔出了刺中的手里剑。
　　从空中落下了一个人影，大概是和袭击者一样，站在了练武场的屋上了吧。
　　这个人物穿着不及膝的迷你裙，可是不可思议地，很有气势地从天上飞落下来，裙子却只是微微鼓起而没有卷起来。
　　“毬藻吗！”
　　落在地面上的毬藻向着清海轻轻低下头。
　　“我来晚了很、抱歉。”
　　清海安心地长长舒了一口气。同时想着，刚才她落下的场景里为什么裙子没有卷起来！？不是很奇怪吗！
　　站到男人和清海正中间的毬藻拔出腰后的刀。
　　“摆脱了从像苍蝇一样聚集在一起的男生正想、用剩余的时间吃、午饭。”
　　清海差点喷笑出来。
　　像苍蝇一样。还真是形象啊……可怜的家伙们。
　　“爱香马上也来、了。请、放心。”
　　不知道是不是因为听到了毬藻的话，男人如脱兔般转过身。应该是领悟到了毬藻是真的护卫了吧，然后另一个护卫也正在赶来，已经负伤的自己毫无疑问不是两人的对手。
　　“德川大人啊，改日再见吧。”
　　左肩的伤也没有妨碍他，男人的逃跑速度也很不一般。
　　“不需要，别再来了。”
　　清海对着逃走的男人的背影扔出了这句话，在尾音回响起的时候，男人的身影消失了。
　　“喂，毬藻，不追没关系吗？”
　　“确保清海大人的安全是、最优先的。”
　　“啊，是么。谢谢你了。”
　　清海精疲力竭地坐在了地上。
　　想着得救了，全身的力量就全部散去了。到了现在心跳变得更加剧烈，从全身的汗腺流淌出粘稠的汗液。
　　啊啊，果然握着真剑是不一样的，与在道场里挥舞竹刀和木刀完全不同。没有时间考虑时机，也没有时间考虑姿势。作出反应的不是头脑，而是身体本身。真亏得我居然能接住那第一击啊。说不定现在两踝以下已经没有了。更糟的，连命也。
　　这样想着，意识仿佛正在远去，好像马上就会倒在这里一样。
　　可恶，为什么我要碰上这种事。
　　如果堂堂正正地继承了德川之名，还可以接受。风险越大也会获得更多的特权和金钱等等。可是，我明明是无法继承德川之名的身份，却要和那些继承了的家伙背负同样的危险，怎么想都不合理。
　　清海凭借着对不公平境遇的愤怒，支撑着快要倒下的身体和颇受挫折的心。
　　很快，从男人消失的角落，爱香出现了。
　　手放在刀柄上的爱香，快步走到清海和毬藻面前。
　　“我跟在后面试着追上去，但还是被他跑了。”
　　一边说着一边走到清海面前停下脚步的爱香，突然当场跪下，平伏下去，额头几乎接触地面。
　　“喂……喂？”
　　“十分抱歉，清海大人。明明有我跟着，还让清海大人遭遇危险，真不知该如何道歉。如果认为我不可原谅的话，请现在就命令我们跳裸体舞。我和毬藻会非常乐意地跳よさこい街舞的。”
　　平伏着的爱香这样说着，站着的毬藻，“我不要”，轻声地嘟哝着。
　　爱香和毬藻全裸地跳よさこい街舞，这实在是有很大的吸引力。不过，如果下这种命令的话，就完全是利用地位的卑鄙小人了。所以清海努力忍耐了下来。
　　“不，嘛，那就算了。反正我现在也没事了。”
　　爱香微微抬起脸来，眼珠朝上看着清海。
　　“可以吗？”
　　被这样确认的话，总觉得实在是好可惜啊……。
　　裸体的爱香和毬藻踩着激烈的拍子疯狂地跳着よさこい街舞的景象在清海的脑海中隐约地形成。
　　不、不行。这样下去好像就会命令了。
　　清海鼓起很大力气的同时动起右手，全力用右拳打了自己的脸。
　　爱香吓了一跳地直起上身。
　　“怎……怎么了，清海大人？”
　　“啊，没什么，没什么。想要稍微提起点力气哪……”
　　爱香对清海的借口并没有怎么怀疑，“这样啊”，点着头。
　　“无论如何，不胜感激。多亏清海大人比海更宽广的胸怀，我爱生爱香才能免于裸体跳よさこい街舞一事，必将流传后代吧。”
　　那种事被流传下去的话我也会很困扰。
　　“行了、行了。比起那个，我们还是快点离开这里吧。过一会美乃里和桔梗就会带人回来的，被人看见我们三个人在一起就麻烦了吧？”
　　“是啊。”
　　两膝紧挨的爱香像上了发条的人偶一样一下子站了起来。清海也用手撑着地面想要站起来……不过，不知道为什么手腕上完全没有力量，又一下坐回了地面。
　　“啊咧？啊咧咧？”
　　真……真奇怪啊，明明刚才还能动呢。
　　清海拼死地挣扎着，爱香向他伸出手来。
　　“清海大人，来，请。”
　　“啊……，不，那个……”
　　“不必感到羞耻。第一次真剑对决之后，从极限的紧张感中解放出来的身体没有力量，是很正常的事。”
　　“是……喔。”
　　清海勉勉强强地，握住了爱香的手。
　　“严重的时候，连遗尿的事情也是有的。像清海大人这样，已经算是比较好的了。”
　　“就算跟遗尿的家伙作比较来安慰我也……”
　　“像我这样的，当时是好严重地遗尿了一次呢。”
　　“诶？”
　　不由得放开爱香的手的清海，仰面朝地面倒去。
　　“真的？”
　　爱香的眼睛眯成一条缝。看着夜叉一样的形象，清海身上瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　“开玩笑的。还是说清海大人真的认为我是会做出失禁这样的事的女人吗？”
　　清海像要把胫骨折断一样拼命地摇着头。
　　“怎、怎么可能，不、不可能。”
　　“那就好。”
　　“话说，我认为你说话的方式让人听不出来是玩笑才是问题啊。”
　　“十分抱歉。不擅长开玩笑是我就是九个缺点的其中之一。”
　　“不，那个，已经听过了。”
　　毬藻从背后轻轻戳了戳爱香的后背。
　　“在高兴的时候、打扰很抱歉。有人朝这边来、了。”
　　“倒不是什么高兴的时候。”
　　爱香又一次向清海伸出手，毬藻绕到清海的背后。
　　“来，清海大人，快点走吧。继续在这里会被卷入麻烦的事情里的。”
　　清海“啊”的答应了一声，握住了爱香的手，爱香用力地拉着他。同时，毬藻从背后把两手伸到青海的腋下，像要把他抱起来一样。从手上能感觉到爱香的体温，后背能感受到毬藻的柔软。
　　“……麻烦了。”
　　“请不必在意。”
　　爱香回答道。毬藻什么都不说继续扶着他。
　　借助两人的帮助，清海终于站了起来。毬藻放开了他的身体，爱香仍然握着清海的手。
　　“清海大人，能走吗？”
　　“嗯……好像没关系。”
　　“那么，我们走吧。”
　　毬藻走在前面，三人向着第一练武场的对面一侧急匆匆地跑着。不过，清海还是靠着爱香拉着手才勉强能跑起来的状态。
　　背后传来很大的声音。看来是躲过了麻烦的事件。
　　前面的毬藻走了回来。
　　“爱香，我走了。”
　　“啊，辛苦了。”
　　“毬藻”
　　被清海出声叫住，她停下了脚步，只把脸转过来。
　　“是？”
　　“谢谢你。”
　　“不客、气。”
　　点下头的毬藻转过头去，一下提高了速度。马上，她的背影就从视野里消失了。
　　
　　
　　距离操场有一段距离的一片疏林。
　　“来到这里应该就没事了。”
　　爱香降下了跑的速度。
　　“呼。”
　　清海大大地吐了一口气。平常什么都不算的这点距离和速度，现在却觉得非常的累。
　　“啊。”
　　察觉到还握着爱香的手的清海有点害羞地笑了一下。
　　“抱歉。”
　　清海放开了爱香的手。爱香婉然地微笑。
　　“完全没有抱歉。如果我的手可以的话，请随时都可以使用。”
　　那是，什么意思呢？清海在内心摇着头。或者是，没什么意思的吧。话说回来，偶尔能看到的爱香的笑容，真是很有魅力啊。
　　清海入迷地看着爱香的笑容。爱香恢复了认真的表情。
　　“清海大人，请把详细的情况告诉我。”
　　“啊啊……是喔。”
　　清海把男人从屋顶上下来，直到被毬藻击退的经过，说给爱香听。
　　“原来如此，是这么回事啊。可是，那……”
　　思考的爱香把手腕交叉深沉地“嗯”了一声 
　　“有两件事比较在意。”
　　“两件？”
　　“是。第一件是，与早上的袭击事件是否有关。”
　　诶？清海吃了一惊。一直以为当然是跟早上的是同一伙人干的。也就是说，已经确认了爱香和毬藻的存在的敌人隐藏在学园中监视着目标，偶然发现清海变成一个人的敌人开始了攻击，这样的过程。
　　清海把自己的想法告诉爱香。爱香，“那样的话”，没有肯定清海的想象。
　　“那，爱香认为早上的和刚才的是没有关系的吗？只是凑巧在同一天发生，指使者是不同的？” 
　　“当然无法断定。不过，总觉得缺少一贯性，或者说，印象不一致。”
　　“是……这样吗？”
　　“可以推断早上的袭击是为了确定清海大人身边是否有护卫和如果有的话护卫的水平如何，在这样的意图下作出的行动。如果是这样的，这就应该已经结束了，没有特意送暗杀者来学园的必然性。能挡住七枚毬藻的棒手里剑，可见刚才的刺客比早上的杂鱼强得多。与其要特意把那样的人送到学园里的话，让他加入早上的袭击者中不是更好吗？或者，不是用早上那样的杂鱼，而是聚集更精英的人一气打过来，这样的想法才更自然。”
　　“恩，原来如此。确实，也许是这样。可是，不用考虑到是早上确认了爱香和毬藻，所以才把刺客送到这来，这种情况吗？”
　　爱香“呵呵”地笑了。
　　“虽说刚才的刺客比早上的杂鱼强，但是也被毬藻仅仅用手里剑就击退了。打起接近战的话，就更能看出差距。如果是确认了我和毬藻的能力之后才派来的人，不是有点不足够吗？”
　　相当的自信啊。这样说而一点也不讨人厌，是因为爱香和毬藻确实拥有可以这样断言的实力。
　　“真是这样呢。如果我是指使者，并且指导了爱香和毬藻的能力的话，也不会人为那家伙一个人能做成什么事。至于我变成一个人，则只是单纯的偶然。”
　　“就是这么回事。”
　　“……那、也就是说，有不同的指使者，双方无关系地送刺客来杀我吗？”
　　清海“嗯……”地呻吟着。
　　“真困扰啊。”
　　“真是受欢迎啊。”
　　“那种玩笑，不要这么轻松地说。我可是性命攸关哪！”
　　转瞬间爱香就消沉了下来。
　　“开……开玩笑很不擅长。十分抱歉。”
　　“啊、不……我说得太过分了。爱香明明是在保护着我啊。对不起。”
　　“不，不好的是我。”
　　“不，是我说得太过分了。”
　　“不不，清海大人一点也没有错。”
　　“那样的话爱香也完全没有错。别在意。”
　　爱香不可思议地表情向上看着清海。
　　“什、什么？”
　　“清海大人……”
　　说到这里，爱香合上了嘴。
　　“喂，什么啊？”
　　“不，没什么。”
　　轻轻摇着头的爱香，“比起这个”，说道。
　　“第二个让我在意的事情”
　　清海虽然对爱香刚才说到一半的话很在意，不过，对“爱香说的在意的事情”也很在意，清海决定顺从爱香的话题转换。
　　“啊，是喔。说是有两件在意的事啊。那，第二件是？”
　　“怎么说呢，太快了。或者说，能感受到执念。”
　　“快？执念？什么意思？不明白你指的是什么。”
　　“那是”爱香轻轻地干咳一下，“清海大人被列为第十七位，确实是派一两个刺客来也并不奇怪的顺位。但是顺位提升以后这么快，而且连续不停，让我感觉到一些违和感。”
　　“正式因为被袭击的危险比较高，所以警卫寮才派你这样的护卫来的不是吗？”
　　“是这样没错。但是，现在的两次袭击，对于以第十七位继承者为对象来说，动作有些过大了。应该怎么说呢，个人的动机，比如‘先除掉眼前的障碍’这样极其个人化的动机的情况，应该是雇佣刺客来刺杀，然后就结束了。雇佣水平高的刺客的话，也不是没有成功的可能性，因为警护所的护卫也不是万能的。但是，无论成功与否，都应该是单次事件。”
　　说到这里停下来的爱香表情变得更加严肃，“这次的情况是”，继续说了下去。清海感到了一丝不安。
　　“无论哪方都不像是单次，这一点很奇怪。清海大人的顺位上升几乎没有相隔任何时间，就遭到了袭击。为什么能在那么短的时间内实行袭击计划。还有，两方的袭击都充满了要杀死清海大人的意志和执念，能清楚感觉到基于这种执念的计划的周详。”
　　清海露出讨厌的神情。
　　“这么说的话，好像还有些别的东西在事件里面，够可怕的。”
　　“无论怎样，把这次的事件上报到警护所之后，会有人去调查背后的关系的。”
　　“嘛，那边就拜托了。”
　　“不过，既然学园内都已经有刺客侵入了，果然还是有改变考虑方式的必要了。”
　　“改变考虑方式？”
　　“是指‘在学园中不需要担心’这个前提。看来把‘在学园内也很有可能被袭击’列入考虑比较好。那样的话，学园本身的警备太薄弱这点让我很在意，这样的话刺客什么时候侵入都不奇怪。当然，在学园外也要做好随时迎接袭击的准备。”
　　清海“哈~~~~~~~~”地一声长长地叹了口气。
　　原本在想着被爱香和毬藻二十四小时贴身保护的话好像会窒息，不过还是自己天真了，太天真了。从今以后，真的是不得不二十四小时与威胁到生命的危险共同生活了。
　　“是啊，多多注意吧。”
　　“这一点就拜托了。”
　　大大地点了头之后爱香说：
　　“这个先不说。现在还是中午，清海大人还没有吃饭吧？”
　　“啊！”
　　清海下意识地把手放在肚子上。
　　“午饭什么的，早就忘光了。这么一说，还真的是饿了啊。”
　　“怎么办呢？”
　　“现在才去小卖部的话，大概也不剩下什么东西了。没办法，去食堂吧。”
　　爱香嫣然地微笑着：
　　“是。是清海大人让我去的地方的话，我去哪里都可以。”
　　清海利落地站起来。
　　啊~~~~~真是。用这种表情这么说的话，害得我真的想带着她到什么遥远的地方去了。
　　“走吧，去食堂。”
　　之后自己竟然真的和爱香一起去了遥远的地方，这时的清海做梦也没有想到。