　　侍卫 来自警护所的少女
　　作者：舞阪洸
　　插画：椎野唯
　　翻译：dreamless000
　　发表于轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　[[IMG,0afd2a8dc0ea73b579bfe0175b5ffd00,967,1200,150053]]
　　
　　[[IMG,662b60462e7f1aa76a25bfb2840aa37f,820,1200,150041]]
　　
　　[[IMG,ac1ce2d54f43ab02afb1d76ac71f662c,845,1200,129954]]
　　
　　[[IMG,2553c58f9e64304d7aeb405d0048c9c4,845,1200,131186]]
　　
　　[[IMG,46b0c7622c5dc2bffd6cea329d6d2c6f,825,1200,141821]]
　　时值仲春，四月下旬的一天清晨，如往常一样，今天似乎也将成为晴朗而清爽的一天。与清爽的天气完全不符的深沉声音却响彻在土岐川清海的宅邸。
　　“清海大人，清海大人，不快点的话要迟到了啊。”
　　喊话的人是这座宅邸的家宰石见重太郎，虽然年龄已经超过五十，声音却洪亮而浑厚，背脊也依旧挺直。所谓家宰就是类似管家的存在，他的服装也总是黑色裤子加上白衬衣，黑色夹克再配上细长领带的固定组合。
　　“很吵啊，石见。再怎么急着赶也一定会迟到了嘛。” 
　　不负责任地回答的是这座宅邸的主人，土岐川清海。虽然说是主人，他也不过是一个高中生。因为某些理由离开本家，在这个宅子里一个人生活着。不过，虽说是独自生活，也还有以石见为首的厨师和杂工在，只是亲人都不在身边，就认为是独自生活吧。
　　之所以住在与高中生独自生活不相配的大宅子里，是因为他的本家，土岐川家，是富裕的武士家族。他虽然是主人，却不能骑在管家石见的头上，因为不管怎样石见也是从清海小时候开始就在土岐川家工作的重要人物。身为武士却舍弃出道之路而选择侍奉土岐川家的石见当之无愧是管家的模范，数十年如一日，全心全意地为主人服务。对石见甚是信赖的清海的父亲在清海开始一个人开始生活的时候便把他托付给了石见。实质掌管这座土岐川清海宅的人就是他，石见重太郎。不为世间所知的清海能在这样的宅邸顺从秉性地生活，也是他的功劳。
　　“就算是迟到，从第一节课开始出席与从第二节课开始出席也是很不同的啊，请快些准备。”
　　被石见催促后，清海也做不出更多的抵抗，他像是被石见追着不敢停留一样从自家的大门钻了出去。
　　 “我出门了。”
　　 “一路走好。”
　　送到门外的石见对着清海的背影深深地低下了头。
　　
　　
　　出了门的清海晃荡在一直在走的上学路上，“迟到不迟到都无所谓”是实话。清海的宅邸所在的地域虽然是房屋鳞次栉比的娴静住宅区，但是很多人在泡沫经济时期把房子卖掉，泡沫经济崩坏之后至今也没有重建，没有居民而荒废的区划到处可见。清海上学路的周围没有高建筑物，抬头就能望见无边的蓝天。予铃之前学生身影络绎不绝的这条路上在这时候也相当安静。清海上的嶽宗馆学园在远离街区的一个小山丘上，因此，不是上下学时间的时候，这条路上一个人影也找不到。今天也是同样，除了悠哉地走着的清海以外，连一个碰巧路过的人也没有。
　　清海的个子很高--大约有180公分，体格也很健壮，头发略短而显得很有精神，身穿白色半袖衬衫和宽大的黑色裤子，裤子的左腰上有一个开口部，挂着一把刀。若说为什么清海带着一把刀的话，是因为他上的嶽宗馆学园是一所武士养成学校。
　　在武士养成学校上学的高中生即使是未成年也被允许带刀，可以说是精英的证明。日本的多数孩子都是从小时候开始就在梦中都会努力地学习武术。
　　清海正在走的是一条不分人行路和车行路的宽度六米的大道，在这条路与一个小胡同的直角交汇处，一个少女仿佛要挡住清海的前进路线一样从白色泥墙的阴影处唐突地出现了。
　　少女穿着藏青色的水手服和同样藏青色的宽大长褶裙，裙子左腰处有开口部，佩带着的日本刀，证明了这个少女也是以武士为目标的学生。她的齐腰长发象润湿了一样反射着光芒，充满知性的双眸给人的印象非常深刻。她有着在女生当中比较高的身高—-大约有170公分吧—-和纤细的身形。与清海作比较的话，显得很纤细。
　　少女的左手拇指放在刀的护手处稍施了一礼，以随时准备拔出刀的姿势。右手虽然没有放在刀柄上，也足够称之为临战姿势。
　　抬起头的少女用让人无法抵抗的声音打了招呼，是凛然而响亮的声音。
　　“土岐川清海大人……不，德川清海大人，我来拜见您了。”
　　清海微微地睁开眼睛。
　　清海在土岐川家长大，现在也在使用土岐川的姓，但是，他的本名是德川清海，身体里流淌着将军家—-德川家的血液。但是此事是机密中的机密，在嶽宗馆学园里知道的也只有一个人，就是学园校长，普通的学生不可能获得这样的信息。但是眼前这个没见过的女学生却知道他的本名，也就是说……
　　紧张感漫溢了清海的身心。
　　“你是谁？知道我本名的人……你不是。也就是说……难道，你是来杀我的刺客吗？但是，我的将军职继承顺位可是第二十八位，明明杀了我也没有什么意义啊。”
　　少女认真地点点头：
　　“当然，第二十八位的您，没有杀的价值。”
　　清海转向少女轻轻地耸耸肩：
　　“被这样正面肯定的话，还真是有点悲哀啊。”
　　“啊，万分抱歉。” 少女低下了头。
　　“请允许我改正说法，第二十八位的您，有相当于杀掉那边那些野狗程度的价值。”
　　[[IMG,75ee6f40d78e512707e89eee70fe59e0,836,1200,110319]]
　　
　　“更不好了吧，那个！”清海盯着少女，“你当我是傻瓜了是吧！？”
　　“哪里的话，”抬起脸的少女使劲地摇着头“所以说，那是您是第二十八顺位时的情况，但是现在您是……”
　　少女一个人点着头，“啊、啊”的嘟哝着，。
　　“是这样啊，您还不知道呢。”
　　“知道什么？”
　　“您的继承顺位这几天已经上升了。”
　　清海睁大了眼睛。
　　“真的假的！？”
　　“发生了一连串事故、事件、辞退等等的状况，因此您的顺位在昨天就已经上升为第十七位了。简直就是赤丸急上升啊，真的是恭喜您了。啊，但是，究竟该不该恭喜，也是很微妙的啊。”
　　（“赤丸急上升”又叫“赤丸上升”,是指销量,人气,实力等急剧上升是由日本的“調査会社オリコン”在音乐排行榜中,对上升名次较快的曲目标记红圈(即赤丸)来表示醒目这一做法而得来）
　　“喂喂喂，仅仅几天，会那么快吗？话说赤丸急上升是什么啊？又不是歌曲节目，会那么随便地上升吗？不，更关键的是，为什么你知道这件事啊？果然，你是刺客吗？”
　　“如果我说是呢？”
　　清海觉得他好像看到少女微微地笑了一下。
　　“那就，只能打了啊。我也不能等着被杀啊。”
　　“您是北斗真阴流的免许皆传吧。”
　　连这都知道啊，这家伙到底是什么人？清海在心里想着，越来越觉得这个少女可疑了。是刺客？虽然是这么问她的，可是如果是刺客的话，不可能从容不迫地跟目标说这么久的话。那么，到底这家伙是……
　　无法判断的状况会使人变得不安。清海隐藏起内心的不安，生硬地回应道：
　　“啊。”
　　“但是，我看您好像没有实战经验吧。”
　　“哼，那要不要来试试？”
　　清海慢慢地把左手拇指放到刀的护手上。
　　清海年纪虽轻却已经学习了免许皆传的武术，清海的剑技即使比起同流的大人来也毫不逊色，在强者聚集的嶽宗馆学园中也被很多人称赞为“无敌”。但是正如少女所说，清海没有实战经验，并不了解道场剑术和与真人打斗到底有多大的差别。
　　清海逞着强，汗水却从他的额头和握着刀的手上浸出来。
　　“没有必要，至少，现在没有。请把手放下吧。”
　　被这么说就回答“啊，原来是这样”然后在把手放开的瞬间被砍了可就不好玩了。清海无视对手的话，右手握上刀柄，又一次问道：
　　“我无法判断你说的话是真是假。你到底是什么人？不是刺客的话来找我干什么？该不会是来送情书的吧？”
　　“怎么可能。”
　　像嗤笑一样的否定方式……有点不爽啊。
　　被清海用严厉的眼神盯着看，少女的左手离开腱鞘，把两手放到腰身之前。
　　“自我介绍晚了。”
　　说着，少女恭敬地弯下腰。
　　看这样的态度，应该是没有加害清海的意图吧。
　　少女拉开水手服口袋的拉锁，从里面拿出了一个象是笔记本的东西打开后朝向清海。那是一个贴着照片象护照一样的身份证明书，但是上面的字很小，从清海的位置看不出写的什么。
　　那是什么啊？清海刚刚眯起眼睛想要仔细看看，她就报上了自己的姓名。
　　“我叫爱生爱香。”
　　“爱生爱香？”
　　不知道的名字，清海在心里摇着头。
　　“由爱而生的爱之香，就是爱生爱香。或者说爱之香生出爱，也可以。顺带一提，我的姓是爱生，而不是爱，请不要读错成‘爱、生爱香’。”
　　“怎么可能错啊，那种东西！话说，还真是个相当慈爱的名字啊。然后呢，这位爱香同学找我有什么事呢？”
　　“是。我是像这里表述的一样”
　　叫做爱生爱香的少女又一次把手上的身份证明翻开给清海看。
　　“隶属于幕府警护所，被任命保护您的安全。现在来拜访您。”
　　清海的脸上浮现出迷惑的表情。
　　警护所与我们所知的警察组织差不多，又有一点点不同。这里是特别强化了对重要人物的保护的组织。保护重要人物也不意味着要大量动员组成几十人的队伍，通常只有一个或几个人。警护所的精英就是强到这种程度的存在。清海是这样听说的。
　　这家伙如果真的是那里的剑士的话那真是挺让人吃惊的……话说，这种家伙为什么要来找我啊？
　　“能把话说得明白一点吗？”
　　“当然。”
　　“也就是，清楚地说的话，警护所会为列入将军职继承顺位二十名以内的人派遣护卫。”
　　“那……第一次听说。”
　　对清海的话没有任何表示，爱香淡淡地继续说道：
　　“更加清楚地说的话，因为没有公开这项制度，所以您当然不知道。毕竟，让外界知道有护卫跟随的话，护卫就没有意义了。这种情况，是意味着要暗中保护对象，让暗杀者不知道护卫的存在是很重要的。您可以认为因为您上升到了第十七位，我就被派来秘密保护您。”
　　“不不不，听起来一点也不清楚……是我耳朵的问题吗？”
　　爱香低下头。
　　“十分抱歉，说话冗长乏味是我九十九个缺点的其中之一，还请宽恕。”
　　“……缺点还真不是一般的多啊，你。”
　　话说有九十九个缺点的家伙是不是不要继续作人了比较好一点？清海无聊地想着这些没营养的事。
　　爱香却诚惶诚恐地缩紧肩膀：
　　“真对不起。”
　　“没什么对不起的，但是，终于明白你说什么了。不过……”
　　清海的视线从爱香的头顶移动到脚尖，仔细地观察着，想要推断出爱香的身手如何。但是，爱香……
　　“清海大人，被用那样充满情欲的眼光看着的话，应该怎么应对会让我很困扰。如果清海大人想让我成为您的爱人的话，请允许我向上级请……”
　　“才没想那种事！我只是在想，你既然说你来自警护所，又说要保护我什么的，那应该很厉害吧。”
　　“十分抱歉，身为女子而剑术过高是我九十九个缺点的其中之一。”
　　爱香轻轻点着头说道。
　　“那是缺点吗？”
　　清海露出不可思议的表情。
　　“是。不是‘剑术高’，而是‘剑术过高’。世上有很多男人认为输给女流之辈是一生的耻辱，我现在已背负着让很多男人一生感到耻辱的重罪。”
　　“啊……这样啊，真是痛苦的人生啊。然后呢，说起来你的流派和能力是什么？”
　　“天心无明流免许总传。”
　　“免许总传啊。”
　　“总传”一般认为是在“皆传”之上就可以了。总传会传授皆传所没有的秘技，所以基本上总传的剑士也会比皆传的更强。
　　“不，比起这个，你刚才说的是天心无明流？”
　　“是的。您没有听清楚吗？讲话的声音小是我九十九个缺点的其中之一。”
　　“啊，不，声音并不小，我听得很清楚，只是有点吃惊。说起天心无明流，按世间的说法不就是那个像虚幻一样的流派么。虽然听说很多战国最强、天下无敌之类的传言，却没有一个人实际看到过，什么的。你真的是那个吗？”
　　“是的，真的是那个。”
　　“那就很有意思啦，我也一直想看一看哪，喂，还是跟我打打看吧。”
　　“不，我是您的护卫，跟您打的话我好也要切腹，不好也要切腹。毕竟我们家族已经遭遇过绝灭的惨痛经历了，我也不能允许因为自己的错而使家臣都流露街头。”
　　好和不好的差别在哪啊。清海略微想了一想这个问题，可还是马上抬起头来。
　　“我也没说让你和我互相拼杀啊，只要在道场之类的地方用木刀稍微试试就好了。”
　　“可是，就算不伤到您的性命，如果让您背负一生的耻辱的话，也完全不是我的本意。”
　　“喂，你还真是自满啊。说到这步的话可不是一句对不起就能解决的啊！？你要是输给我的话就全裸跳よさこい街舞怎么样？”
　　（よさこい街舞，一种日本新流行的舞蹈）
　　爱香微微抬起头。
　　“这是想让我成为爱人的清海大人的情欲委婉地表现出来了吗？”
　　“不是啊。话说为什么话题会转到那里去啊！！其实不是你想要成为我的爱人吗！？”
　　“至少现在的我一点那样的想法都没有。”
　　“……被这么断然的否定的话也真是有点可悲啊。”
　　“可是”
　　爱香用象在窥视什么的锐利视线快速的扫视了四周，又马上把视线投回到清海身上。
　　“如果清海大人想要了解我的剑术的话，即使不直接对峙，也是可能看到的。”
　　“啊，拜托一定要让我看看。什么时候能看到？”
　　“现在，这里。”
　　“啊？”
　　
　　
　　从道左右延伸到前面的泥墙断掉的部分窜出了六个人影，全都用黑色的衣服包裹着全身，腰边佩带着刀。不止如此，还全员都用面具把脸盖了起来，可疑得很明显。而且带着的面具还都是最近流行的动画上的登场人物的形象，让人感到相当的不可思议。
　　“那、那是什么！？”
　　“这么快真的刺客就来了呢。清海大人上升到第十七位的事情明明还没有对外公开，看来有很有办法的人在啊。”
　　“喂喂，开玩笑的吧。我还真的被人盯上了啊。话说二十位的上和下有那么打的区别吗？”
　　“当然。将军职就是这么沉重。”
　　呃……清海轻轻地呻吟了一声。一直以为虽然是德川的血脉，但是将军职之类的，反正和自己毫无关系。但是，看来从今以后也不能这样说了。恐怕今后会有与自己意志无关的不得不与其他德川的血脉争斗的情况吧。清海现在对这件事有了实感。有些心痛。
　　哎，真麻烦啊。
　　因为是德川血脉的关系，清海到现在为止一直过着湮没于世的人生。舍弃了本名，也见不到亲生父亲。可是现在，湮没于世仍是湮没于世，竟然连命也被人盯上了。
　　清海的心里，对把自己放下不管的亲生父亲有很大的怒气。
　　“那么，清海大人。”
　　无法判断看着清海的爱香在想什么，她表情一点也不变地说道。
　　“我要去了，请清海大人不要离开这里。”
　　爱香用像要去附近的超市买东西一样的轻松脚步，向从对面快步走过来的男人们走去。
　　男人们全都用右手握着刀柄，虽然带着很搞笑的面具，杀气却从他们的全身满溢出来。
　　刺客之所以都用刀，是因为担心枪的声音太大，可能在任务途中引来多余的妨碍。不止如此，如果暗杀目标穿着防弹背心的话枪的作用就会大减，敌我双方如果形成乱战枪更是无法使用。所以安静准确地暗杀还是通常都用刀。而且在日本，刀的入手难度远比枪要低，像很多美国人都带着枪一样，日本的多数人都持有刀，无论是否是武士。
　　爱香轻松地向前走着，缓缓的把右手放到刀柄上。
　　因为道路宽度的限制，袭击者们成二排三列的向前走着。
　　他们突然加快了速度。爱香与男人们间的距离急速地缩短。
　　袭击者们一齐拔出了刀。春天的阳光在在刀刃上闪耀。那光辉是仅为杀人而锻造的武器的美丽的象征。
　　男人们挥着刀一口气缩短了距离。另一方面，爱香却仍没有拔出刀。
　　喂，危险啊。
　　清海连去帮忙的想法都没有反应过来就把右手放到刀柄上。然后他又突然想到了天心无明流的事情。对啊，是拔刀术。据说天心无明流是钻研拔刀术的流派，也就是说，那家伙没拔刀，是因为就是这样的战斗方式。
　　安心地吐出一口气的清海放松了注入右腕的力量。
　　那就应该没问题了吧，无法想象警护所的剑士会输给这种程度的袭击者。万一真的有危险的话，到时我再出手也不迟。
　　更重要的是，能看到天心无明流拔刀术的机会，可不是经常会有的。保持着右手放在刀柄上的姿势，清海睁大眼睛，一瞬也不放过地追着爱香的背影。
　　彼此的距离缩短到挥剑就可以到达对手之时，爱香的身上突然迸出强烈的斗气。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　清海反射性地拔出了刀。
　　让距离很远的清海都产生反射性反应的险峻杀气从爱香放在刀上的右手，全身，和她的刀上散发出来。
　　被爱香强烈的斗气所压制，三人的队列产生了一丝的动摇。
　　第一个出来的男人从正面挥下刀来。
　　打到了！
　　刀尖马上就要到达略微前倾站着的爱香的眉间，爱香仍看不出要躲避的样子，只要刀尖再靠近几厘米她就会这样被杀死。
　　看着的清海的心脏提到了嗓子眼上。
　　但是，爱香像是预判了对手出手的时机一样左脚后移然后上体后倾，从对手刀的轨迹上闪了开来，刀尖从爱香身前数厘米处砍了下去。可怕的间隙，可怕的胆量。
　　清海的内心深深地颤抖了一下。
　　那家伙……完全习惯了实战啊。如果不是无数次出入于战场的话，这样的事情是绝对做不出来的。
　　带着安心和钦佩吐出一口气，清海把拔出的刀收回刀鞘。
　　必杀的一击被闪开，对手失去了平衡，身体前倾努力想要拉回刀。这次是爱香从正面将刀挥下。她是什么时候拔出的刀，连一直在看着的清海也没有发觉。
　　但是，爱香挥刀的速度并不是特别的快，可以清楚地看到。
　　没错，比起速度，更重要的时机。清海这么想着。拔刀之前和拔刀的瞬间，爱香都没有使用一点多余的力量，如此自然的动作，让对手无法发觉拔刀的瞬间。正是所谓的“后发至人”，先观察对手的动作，再用合适的手段应对，是百战百胜的真理。但是，事情却不是说起来这样简单，毕竟是对方先攻击过来，紧张、恐怖、冲动、焦急，都很容易破坏人的理智，如果不能做到没有这些感情的话，是达不到这样“剑心如一”的境界的。
　　真的假的，天心无明流总传居然这么厉害啊。清海从心底对这位和自己差不多同龄的少女感到惊叹和佩服。
　　最初挥刀的男人被漂亮地砍中眉间，喷着血倒在地上。爱香已经转向了下个敌人。
　　拔刀流总是以拔刀速度快被宣扬，甚至也有很多人认为从刀鞘中快速的拔出刀就是拔刀流的全部。但是，拔刀流并不是只有拔刀快的剑术，刀出鞘之后仍然很快。流水般的挥剑，从不间断地连续攻击对手，这才是真正的拔刀术。也并不会在战斗中把拔出的刀收回刀鞘。
　　随着爱香身体优雅地飞舞，刀在空中华丽地流动。眨眼之间左右两名袭击者就被斩倒在地。
　　第二列的三人急忙停了下来。
　　大概是被远远超过预想的剑技高强的武士——而且看起来还只是个普通的女学生——的出现吓破了胆吧。
　　被敌人的血溅到身上表情却完全不变的爱香，提着染满血迹的刀走向那三人。其中的两人，连清海也看得出来，害怕地微微蜷缩起身体。
　　仍然充满战意的一人满带着气势和力量砍了过来。
　　大概是这伙人的头领吧，剑术也与其他五人明显不是同一级别。只有他才是真正的武士吗？剩下的五人恐怕是志愿成为武士的修炼者吧，或者说只是在大道场学习剑术的自称剑士的人。
　　被钱吸引来的么，真是愚蠢的家伙。不过，他们的行为以愚行而告终，是有爱香在的缘故。只有我一个人的话，说不定他们现在已经满满地领了薪金了。清海一直这样想着。
　　爱香用刀去接从上而下的锐利斩击。但是，论臂力的话很明显是对方占优，她那纤细的手腕真的能接住吗？
　　清海屏住呼吸目不转睛地看着，刀刃的巨大碰撞声响了起来。
　　可是，爱香并没有去停止斩击。她一边承受着力量一边移动身体，利用对手的力量改变了刀的方向，男人的刀随着爱香的刀改变了轨道，倾斜着滑了出去。
　　把刀收回的爱香向对手砍过去。被闪过必杀的一击，身体正向一旁倾倒的男人面对爱香锐利的斩击，既无法承受也无法化解，被爱香砍倒在地。在旁边看着的两人完全丧失了战意，脱兔一样逃跑了。
　　
　　
　　展示了身手的爱香确认了倒下的敌人气息之后，慢慢地挥动右手甩去血迹。“唰”的一声仿佛撕裂空气的声音传入到清海的耳朵。
　　清海向快速收回刀的爱香跑去。
　　“喂，那两个跑掉的家伙不追好吗？”
　　爱香轻声地解释道：
　　“反正大概是一些不知道黑幕的杂鱼，不过为防万一，让其他人去追了。如果找出了幕后的指使者，会向这边报告的。”
　　“其他人？”
　　“是的。我们不会一个人单独行动，通常是二人或三人成一组负责护卫任务。”
　　清海吃了一惊。
　　也就是说，这家伙还有个搭档在吗！？完全没有感觉到有别人的气息，虽说清海被袭击者吸引住注意力，也必须说是相当的厉害。不愧是爱香的搭档啊。
　　“那家伙，在这附近？”
　　“是，在稍远一点的地方等候着。那个人会去追剩下的两人。没有杀那两人也是希望通过他们找到幕后的指使者。”
　　“原来如此。可是……完全没有察觉到啊，那家伙。”
　　“那个人是个忍者出身，特别擅长隐藏气息，请清海大人不必介意。”
　　“不，就算你这么说我也会在意……。可是，比起这个。”
　　清海目不转睛地盯着爱香看。
　　她的水手服和裙子因为颜色比较深，血迹显得并不明显。但是，溅到美丽容颜上的血还是那样未动。平静说着话的爱香，呈现出一种异样妖艳的景象。
　　“我很敬佩啊，天心无明流真厉害啊。应该说，你真厉害啊。”
　　清海真的很惊叹，很敬佩。如果是用木刀在道场对打的话 ，自己也许能对抗一下。但是真剑互杀的场面，根本无法想象。在关系到自己性命的情况下能那样冷静的挥剑的人并不常见，应该说是高手了。
　　爱香轻轻施了一礼，平静地说道：
　　“那么，今后我将作为您的侍卫这件事，你了解了吗？”
　　这个少女的话，做侍卫是绰绰有余了吧，清海想。但是，还是问了一句。
　　“我有否决权吗？”
　　“虽然没有否决权，但是询问当事者的希望也是某种程度的尊重，如果您认为我不足以信赖的话，要求改换别的侍卫是可能的。”
　　见到了那种程度的能力，不足以信赖之类的就算是开玩笑也说不出口。清海直率的说出了感想。
　　“不，比你还强的人，我想不会有多少吧。”
　　“那么，请多多关照。”
　　啊，拜托了。点头的清海再次把视线放回到爱香身上。
　　“而且……你是个好女孩。比起被那些庸俗的男人来保护，肯定会更快乐吧。”
　　右手放到嘴角的爱香“啊哈”的轻咳了一声。
　　“看来是无论如何都想让我成为爱人的样子呢。”
　　“才没说过那种事！”
　　“虽然对我丝毫没有想法，但是以后要二十四小时贴身保护清海大人，恩恩，什么时候发生意外都并不奇怪，可是如果要对我出手的话，那也是很可怕的，所以在袭击我之前，请熟虑之后再熟虑之后再……”
　　“不会袭击你啦。不对，喂，等等！”
　　爱香侧着头。与满身血迹的凛冽身姿和平静的斩杀敌人的胆量很不搭调的，她的动作非常可爱。
　　“怎么了吗？”
　　“二十四小时？刚才你说二十四小时贴身保护？”
　　“是说了，怎么了吗？”
　　“二十四小时是什么意思啊！？”
　　“还有什么什么意思，就像字面上的意思一样，二十四小时贴身保护。从您早上起床开始，到晚上就寝为止，不，就寝之后也一样，都要在您身边完好地紧紧地寸步不离地保护您的安全。当然，在您入浴或如厕、或与别人相谈的时候也不能例外。这就是护卫的任务。”
　　“拒绝权呢？”
　　“没有。”
　　好麻烦啊，清海想着。
　　不过，总比被一个肮脏的小子二十四小时跟着好多了。不不不，等等。入浴？在我入浴的时候也在身边，那……。
　　清海的脑海中浮现出在浴室护卫着的爱香的身姿。拿着刀，当然是全裸的。
　　这是当然的， 我是绝对不会允许有人入浴时穿着内衣的，至于想要穿泳衣进去的家伙就下地狱去享受十八酷刑吧。
　　脑海里浮现的爱香的关键部位很微妙地在热气中朦胧起来是有点……应该说，太可惜了。不过，一定会有确认的机会的。毕竟说是二十四小时贴身保护呢。
　　原来如此……那这样也有这样的快乐啊。
　　虽然是拥有将军职继承权的高贵血脉，但毕竟是健全的高中男生，会有这样的妄想也没有办法。
　　“那么，清海大人，我们走吧。”
　　邪恶的妄想被打断的清海慌忙地转过脸来。
　　“去、去哪里？”
　　“去学校。还是说今天要旷课呢？”
　　“我这么认真的学生怎么可能旷课呢？”
　　虽然这么说，教师和同学会认同清海是认真的学生的可能性很低。如果做询问调查的话，应该是投票“不认真”或者“品行不良”的学生压倒性的多吧。
　　“对于认真的学生，我想这是很晚的登校时间啊。”
　　“迟到和旷课是不一样的。”
　　听到清海这样断言后，爱香用探询的眼光看着他，不相信的态度表现的很明显。
　　“是这么回事吗？”
　　“就是这么回事。比起这个啊，”
　　想着赶快改变话题，清海强行扭曲了对话的方向。
　　“应该怎么叫你呢？”
　　“是。请叫我爱香。”
　　“爱香啊。嘛，也是啊，叫爱香吧。”
　　“有什么不满的吗？”
　　“啊，没什么不满的。不过，刚刚认识就直呼名字不是有点过分亲密吗？”
　　“那么，叫小爱怎么样？”
　　“更亲密了。话说你不是‘小’的感觉啊，要说是哪边的话，‘爱香大人’还更符合一点。”
　　“我是没有关系啦。”
　　“我有关系，为什么我要叫自己的侍卫‘大人’啊！？”
　　“只是个玩笑，请不要生气。”
　　“从你的讲话方式一点也听不出来是玩笑。”
　　爱香的脸上换上伤感的表情，轻轻地低下头。
　　“十分抱歉。不擅长开玩笑是我九十九个缺点的其中之一……”
　　“等等，好像话题的重点偏了啊。”
　　自己的事情置之不理，任性的男人。
　　“我想说的是啊，去学校的话，你不就不能跟着我了吗？”
　　爱香睁大了眼睛。
　　“恩？能跟着啊。”
　　“哈？为什么？你是警护所的人不是要保密的吗？外人是进不了学校的啊。”
　　“我今天将转入嶽宗馆学园。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　“是喔，真的是真的啊”轻轻点着头的清海又念着“不不，但是”摇起了头。
　　“嶽宗馆学园是武士养成学校，可以说学习武术的地方。但是你都已经在警护所执行任务了，也就是早就跳级毕业了不是吗？现在还去学校有必要吗？”
　　“基本上说，我虽然所属于警护所，但还是学生。也就是所谓的特别待遇生，正因如此，这项任务才分配给我了。”
　　“？”
　　“保护像清海大人这样的学生的时候，必须要进入学校内。但是大人进入学校本身就很显眼，还会有很多的不便和麻烦。像木藏于森林一样，保护学生对象的时候派也是学生的护卫是最合适的。”
　　清海几乎“哈哈”地呻吟出声。
　　“如果是同一所学校的学生的话，在校内是理所当然，上下学的途中在一起也没有任何奇怪的了。”
　　“这么说的话，确实是这样呢。”
　　“清海大人是嶽宗馆学园的二年生吧？”
　　“啊，是啊。”
　　“我也是作为二年生转学过来的。”
　　“作为二年生……？不是本来就是二年生吗？”
　　爱香“噗嗤”地笑了出来。
　　“不知道，是怎样呢？询问女子的年龄是很庸俗的行为哦，清海大人。”
　　啊，笑起来的话印象有些不同啊，这家伙。清海略微有点吃惊。
　　“我想大概会和清海大人在同一班级，警护所应该已经做好准备了。”
　　嶽宗馆学园一直是以培养可以独当一面的武士为目标的精英学校，在校学生被当做武士见习者的身份看待，未成年也允许带刀。学生毕业后虽然也走上各不相同的道路，但还是做军人的压倒性地多。虽然其中也有选择走上官僚之路的人，但在这个时代的日本，所谓“武士”是固定的身份，是一种资格。成为武士就如同通过了国家公务员考试，等于有了将来的保证。正因如此，父母才争先恐后地把孩子培养成武士。
　　这是闲话。言归正传。
　　消去了笑容的爱香认真地弯下腰。
　　“虽然是很不周到的人，从今天开始请多多关照。”
　　“恩，好，我也请多关照。”
　　即将迎来与爱香共同的校园生活，清海觉得有些窘迫，有些可靠，有些高兴，相当复杂的心情。
　　就这样，幕府警护所的爱生爱香开始了护卫将军职第十七顺位的德川清海的任务，这也告示了德川清海平稳日常的终结，波澜万丈的生活的开始。在这时的当事人们，还没有想象到。