　　清海和爱香到达食堂的时候，宝贵的一小时午休时间已经过了一半。因为先杀到食堂的先锋们一大半已经吃完午饭站了起来，食堂里很罕见地居然一点也不混乱。
　　为了尽量不吸引别人的目光，两人坐在了食堂最角落的位置位子上。不过，尽管如此还是吸引了很多在场学生的注意，这也没有办法了。
　　男生们看着爱香的视线是充满憧憬和赞美的热情视线，然后马上就一起把包含敌意的冰冷视线投向在一起的清海。幸亏食堂里没有人在腰边挂着刀，大家都把刀放在旁边的架台上。不过，还是有人偷偷把手伸向刀。
　　另一方面，女生们的视线则是相当复杂。有“到底两人是什么关系”的推测的视线，有单纯的兴趣的视线，也有跟男生同样，满溢着敌意的视线，等等，呈现出相当复杂的情形。
　　诶呀诶呀。
　　把刀放上架台坐在椅子上的清海在内心长长地叹了一口气。
　　现在开始每天都必须过着这样的生活吗，还不知道什么时候在哪里会遭到袭击。真是可悲又可气啊。为什么我要碰到这种事情……
　　清海正在摆着臭脸嘟嘟哝哝地诅咒着自己境遇，爱香迅速地站了起来。
　　“嗯？”
　　清海抬头看着爱香。爱香拿着手上的牌子示意。她也把刀放在了一旁，以她的立场，其实应该是不想离开刀的吧，不过如果在食堂佩着刀的话毕竟还是太显眼了。
　　“叫到我们的号了，我去领饭回来。清海大人的牌子也交给我，我一起拿吧。”
　　“不，不用了。我也去。”
　　“这样吗？”
　　“让你拿两份的话也不好意思。我自己去取。”
　　“是，那么走吧。”
　　两人在周围学生的注目中，摆出互不相识的表情走到收款处，拿了各自点的饭回到原来的座位。
　　清海点的是酱炸肉排套餐，爱香的是天笸箩荞麦。
　　顺带一提，菜单里之所以有酱炸肉排这样不太常见的关东食品，据说是因为这所学园的初代校长是名古屋出身。
　　“快点吃完，赶快出去吧，总觉得不太安宁啊。”
　　清海一边掰开卫生筷一边说道。
　　“是啊。”
　　爱香也拿起卫生筷。
　　二人刚刚开动的时候，食堂里突然开始了一阵骚乱。
　　怎么了？
　　抬起脸的清海看到向着自己的座位走来的化野雪乃，不由自主地向后仰去，差点把嘴里的炸猪排吐出来。
　　雪乃左手提着刀，身后跟着三名女学生，在食堂内所有学生的注目中直直地向清海的桌子接近中。
　　雪乃的身高大约有一百六十五公分，挺拔的身姿使她看起来比实际身高更高一点。垂在背后的栗色长发微微卷曲，散发出滑润的光彩。穿着的当然是嶽宗馆学园的校服，不过裙子比跟着的三名女生的略短，从裙子里伸出的洁白双腿光彩夺目。
　　明明穿着同样的衣服却只有她最醒目，是因为从内在散发出的气质，或者自信，再或者是骄傲，大概就是这样的原因吧，清海想着。同时想到，自己没有那样的东西。
　　明明是德川的血脉啊。并非拥有高贵血脉的人每一个都很高贵。想到这里，清海不禁有点忧郁。
　　确实，左右人的才干、品性等等的不只是血脉，养育其的环境也有非常大的影响。对在母亲家里长大，没能继承德川姓氏的清海来说，其成长环境的影响也并非都是负面的，此时的清海还没有认识到。
　　一瞬变得嘈杂的食堂现在变得鸦雀无声，大家都屏住呼吸等待着接下来会发生的事。
　　在清海面前停下来的雪乃，“中午好，土岐川君。”打了一声招呼。
　　“啊……啊啊，你好。”
　　清海生硬地回了一句。爱香突然站了起来，正对着雪乃：
　　“是化野雪乃大人吧。初次见面，我叫爱生爱香，今天刚刚转来本校，以后，请多多关照。”
　　恭敬地弯下腰，低下头的爱香，有礼貌地打了招呼。雪乃轻轻地微笑。
　　“初次见面，爱生同学。我是化野雪乃。我才是，请多多关照。”
　　两人的视线纠缠在一起，在空中激出火花……虽然这种情况也有，不过现在的两人完全没有发生那种状况。爱香没有必要把雪乃看做情敌也是当然的，不过雪乃对于清海和没见过的女生同席也没有任何慌乱和骚动，很不简单啊。
　　“啊，站着说话也不太好。”
　　雪乃转过脸，看着清海
　　“可以让我一起吗，土岐川君？”
　　“诶？啊……我是无所谓啦。”
　　“那么，失礼了。”
　　把左手提的刀放在架台上，雪乃自己拉出椅子，带着微笑弯腰坐下。爱香也重新坐回椅子上。
　　“雪乃大人，请喝红茶。”
　　被三人围绕的一人，把盛着茶壶和茶杯的盘子放在桌子上。
　　“谢谢。”
　　清海隔着桌子的对面是爱香和雪乃并列坐着。爱香是认真的表情，雪乃则是微笑着。周围的学生都屏住呼吸，一动不动地注视着三人。
　　“各位，我想要和土岐川君畅谈一下。”
　　雪乃在三人中间说道。也就是，你们会妨碍所以退下。三人无言地低下头，离开了。
　　不知道怎么对应没想到的发展的清海用困扰的表情看了看雪乃，雪乃看了看桌上两人的食物。
　　“啊，请。请不必在意我继续吃饭。快凉了。”
　　“是……是啊。那，失礼。”
　　清海再次开始吃饭，爱香也沉默地动起筷子。
　　周围笼罩着奇妙的紧张感，学生们连呼吸都忘记了，紧紧地注视着三人。
　　连生命都仿佛感觉不到，清海完全不知道饭的味道。砧板上的鱼是不是就是这种心情呢，清海想着。
　　终于吃完了像沙子一样毫无味道的食物的清海，把手伸向装了茶的茶杯。
　　稍晚一点，爱香也吃完了。在女生中算是很快的。
　　清海把茶杯放回桌面的同时，雪乃出声搭话。
　　“土岐川君”
　　清海吃了一惊地抬起头。
　　“什、什么？”
　　“最近有什么变化吗？”
　　“不……没什么。”
　　“那就好。”
　　“雪乃呢？”
　　“是，我也没有什么。”
　　“是喔，那就好。”
　　“……”
　　“……”
　　咔，对话无法继续了。
　　清海腋下留着冷汗，烦恼着到底应该怎么办。
　　本来清海就不属于伶牙俐齿的类型，虽然还不算沉默，但是因为觉得会话本身很麻烦所以并不喜欢。也没有认为跟女孩子说话比较快乐。不知道像这样跟女孩面对面的时候应该说些什么。
　　不过，雪乃是提出与自己交往的对象，无视她保持沉默的话也不太好。考虑着有什么气氛比较好的话题的清海，突然想起刚才忘了介绍爱香的立场。
　　想着这如果能引出什么话题就好了，清海生硬地举起右手。
　　“呃，这个爱生爱香啊”清海指着爱香，“爱生家是土岐川家的亲戚。这次她转学过来，父亲让我暂时照顾她一下。”
　　雪乃稍微看了一眼旁边的爱香。爱香无言地低下头。
　　“是，我已经听说了。”
　　“是吗。嘛，因为这样，我正在带爱香在学园里走走。”
　　哈哈哈，清海生硬地笑着。
　　“其实是”雪乃唐突地说道，“我听说土岐川君和转校生一起吃饭，有些在意所以过来看看。”
　　“诶！？”
　　“想要看一看土岐川君带着的转校生到底是一位什么样的人。”
　　清海有一点呆住了。
　　做梦也没想到雪乃会面对面地说出“在意”。不过，雪乃是对清海提出了“请与我交往”的，会在意和他一起的女孩子，说当然也确实是当然的。
　　“不，但是，她是亲戚家的女孩子，不是雪乃需要在意的……”
　　“是的，雪乃大人。请不必在意我，尽情地与清海幽会就可以。”
　　“幽……幽会、你”
　　这次换雪乃呆住了。
　　“因为我不懂的地方还很多，所以在各方面都给清海大人添了不少麻烦，但是，我绝对一点也没有妨碍雪乃大人和清海大人的意思。”
　　“不，不是这个问题。”
　　雪乃苦笑着。
　　“嗯……爱生同学”
　　“叫我爱香就好。”
　　“那么，爱香同学。”
　　“是，什么事呢？”
　　“我和土岐川君，并不是在交往。现在，还只是我单方面的爱慕。所以，你才是，不必过于在意我。”
　　听雪乃这样说后，爱香“啊，怎么会”地边叹息边仰望着天。
　　清海和雪乃不可思议地看着爱香。
　　“被雪乃大人这样美丽高贵，有气质有能力的女性提出交往却要拒绝，清海大人到底在想什么呢。”
　　雪乃说着“诶呀”，面泛微笑。
　　“我觉得好像能和你成为朋友。”
　　爱香和雪乃互相看着点点头。忍耐不住的清海插了嘴。
　　“不不不，我其实也没有拒绝啊。”
　　“那么”雪乃慢慢地面向清海，“我可以认为我还有希望吗？”
　　“啊……恩……嘛……是……这样吧。”
　　清海变得彻底的口齿不清。
　　“能听到土岐川君这句话，我专程来到这里也值得了。”
　　雪乃很满足似的说着，优雅地喝完了剩余的红茶。
　　“那么，我这就走了。”
　　雪乃优雅地站起来，把刀取回手里，同时转头面向爱香。
　　“我的剑术……听谁说过了吗？”
　　爱香以清爽的表情说了谎：
　　“听清海大人说了。与清海大人相持，确实是才色兼备啊。”
　　“没有那么厉害啊。不过”雪乃的视线扫过爱香全身，“你看来也是很厉害的样子啊。”
　　“是。”爱香既没有谦虚也没有自夸，非常自然地肯定了，“我也拥有比与清海大人相持更高的水平。”
　　连雪乃也对爱香的回答愤怒了。
　　自己说“比与清海大人相持更高”，应该是有相当的自信吧。
　　清海的剑术在同年级中是数一数二的。雪乃的水平确实与清海不相上下。雪乃虽然从不炫耀家世，但是对自己的身手却很自负。爱香说“清海以上”，就与说在自己之上无异。雪乃还没有大方到被突然被转校生说这种话还能微笑面对。虽然看起来温文尔雅，但是雪乃是很好强的。想要稍微试试这个女孩的身手，雪乃会这么想可能也是当然的吧。
　　“那真是太好了。”雪乃说到这里突然停下，用包含强烈意志的视线看着爱香，“请一定要和我比试一下，可以吗？”
　　清海吓一跳地轻轻向后仰，但是抬头的爱香却直面雪乃强烈的视线，痛快地接收了邀请。
　　“可以是可以。”
　　“有什么问题吗？”
　　“问题是没有，但是有一个希望。”
　　“是什么呢？”
　　“希望武器不使用竹刀或木刀，而使用仿造刀。”
　　“……诶，可以。”
　　“还有一个，希望比试是非公开的。”
　　“非公开？”
　　“是的。我的流派有一点特殊，不太希望被旁人看见。”
　　雪乃考虑了一瞬间，马上就点了头。
　　“恩，明白了。这个条件也接受。”
　　“谢谢。”
　　雪乃的脸上浮现出很大的兴趣。
　　“特殊的流派，是什么呢？”
　　“是天心无明流。”
　　雪乃轻轻地吸了一口气。她马上转过脸面对清海。
　　“啊，似乎是这样。虽然我也不是很了解。”
　　雪乃无畏地笑着说道：
　　“那真是越来越让人期待了。那么，放学后，我会包下第三练武场等着。”
　　爱香深深地低下头。
　　“拜托了。”
　　“那么，土岐川君，告辞了。”
　　雪乃恭敬地向清海低下头，然后转身离开，走向支持者的三人等待着的食堂出口。
　　从紧张感中解放的清海大大地吐了一口气。三人的周围出现了好几声安心的吐息声。
　　“怎么了？”爱香感觉很不可思议地看着清海。
　　“不，说是怎么了”清海轻轻地摇头回答道，“我只是想我还担心着会发生什么事，结果什么事也没发生啊。”
　　“可是决定了要进行比试。”
　　“恩，嘛，那个确实也是有点让人担心。”
　　“不必在意。这个，应该说，是我引诱的结果。”
　　“什么？”
　　“想要确认雪乃大人的身手。而且是，实战的。”
　　“啊……所以才不用木刀用仿造刀啊。”
　　“不，那是因为我个人的情况。”
　　“个人的情况，是什么？”
　　“在我的流派中，平时锻炼用的不是木刀或竹刀，而是仿造刀或真刀。所以，我不习惯使用木刀或竹刀。”
　　“哦，这样啊。可是，用仿造刀对打不危险吗？”
　　“是很危险。我也骨折过很多次。”
　　爱香说着这样可怕的事情。
　　呜哇，不愧是天心无明流。清海大大地钦佩着。
　　“用真刀对打的时候，很小的打刀伤也不会消失。拜此所赐我的身体到处都是伤疤。是绝对不能让在别人面前裸露的身体。”
　　“不……不，怎么说，即使不全是伤疤，女孩子在别人面前裸体的话，也很不妙吧？”
　　爱香噗嗤地笑了出来。
　　“是这样呢。可是，成为我夫君的人总是会看到遍布在我身上的无数丑陋的刀疤的吧。”
　　“喂喂，说什么好像哪里的殿下一样的话呢！？应该说，刀伤又怎么样，不正是你是出色的武士的证明吗？丑陋什么的，怎么可能。”
　　爱香吃惊地看着清海。
　　“清海大人……”
　　“诶？什么？”
　　“不……是这样呢。我只是在想，如果是清海大人的话，我丑陋的刀伤也很乐意地您看看……也可以。”
　　“哈？”
　　“要看吗？”
　　“哈啊啊！？”
　　清海不由得挺起腰。
　　“喂、你、说什么呢……”
　　“那么，玩笑就开到这里吧，清海大人。”
　　吧嗒、清海突然倒在桌子上。
　　“玩笑啊。不不，当然是玩笑啊。我知道的，当然。”
　　蓦地直起上身的清海怨恨地看着爱香。
　　“你，意外地很擅长玩笑不是吗？”
　　“谢谢。我的玩笑被人称赞还是出生以来第一次，我很高兴。”
　　“是吗。那真是太好了……不对，不是这个问题。”
　　清海用力地敲桌子，桌子狠狠地晃了晃。
　　“从哪里开始话题偏了？”
　　清海边摇头边回想着间断的话题。
　　“……啊啊，对了。是说你引诱雪乃比试的事情。”清海用可怕的目光盯着爱香，“为什么要这么做？”
　　“没有特别深的意义。要确认那位大人的身手，是因为我认为此后也许有用得到她的地方。”
　　“用得到……怎么用得到？”
　　“不，那并不清楚。”
　　“什么啊，真是随便啊。”
　　“对不起。但是，不会作出留下遗恨的事情的，请放心。”
　　“嘛，那个我倒是信任你的……我和雪乃大体是不相上下，爱香比我强，也就比她强。不要让她受伤哦。”
　　“知道了。”
　　“那，就无所谓了。”
　　被靠在椅子上的清海，视线望向天棚。
　　“我最初还在担心，你和雪乃会不会在这里引起骚动呢。”
　　爱香以认真的表情摇了摇头。
　　“那位大人没有那么孩子气。”
　　“恩，嘛……也是啊。总之，好像也认同了我和你的关系，总算安心了。”
　　“不知道，是怎样呢？”
　　“诶？”
　　清海不可思议地把脸转向爱香。
　　“雪乃大人是不是从心底相信了我和清海大人是亲戚的说明呢？”
　　“在怀疑吗？”
　　“不知道是不是正在怀疑，不过隐约地感受到一些不自然也说不定，因为是位头脑很好的大人。”
　　确实雪乃的成绩很好。不论哪科，考试的成绩都很好，剑术、体术和游泳的成绩也很出众。与对喜欢的科目会努力学习，不喜欢的则完全不在意的清海大大不同。
　　“嘛，她是优等生嘛。”
　　“比起说是优等生，我认为她是位直觉很敏锐的大人。”
　　“直觉？”
　　“诶，叫做女性的直觉。”
　　“……是我不明白的世界啊。”
　　爱香扑哧地笑了。
　　“是这样呢。”
　　这家伙，笑起来的话感觉就变了啊。
　　看着爱香漂亮的笑脸，清海想起了毬藻。她笑起来的话感觉也会变吗？说到底，毬藻会笑吗？想着一定要逗笑毬藻一次的清海不由得握起了拳头并加大了力气。
　　好。那家伙笑了的话就是我赢了。
　　什么意义都没有的胜负。
　　“那么，清海大人，该回教室了吧？午休就快结束了。”
　　“已经那么晚了？”清海抬起头看了看食堂墙壁上挂着的钟。
　　“由我端过去吗？”爱香问道。
　　清海摇了摇头。
　　“不用了，这点事情我自己做。”
　　端着盘子站起来的清海立即吸引了还留在食堂的少数学生很有兴趣的目光，他看也不看直接走向出口。
　　爱香也站起来，向端着自己盘子的清海追了过去。爱香一边走一边想着问题。之前的袭击者，与雪乃的比试，追至她头脑的每一个角落。
　　爱香本来对早上的事件没有任何担心，但是经过白天的时间后稍微改变了想法。正如向清海说明的一样，有什么地方很奇怪，无法抹去的不协调感。说不定不是竞争将军职的对手送来刺客这么简单的事情。莫非事件的深处还有什么我们不知道的情况吗。身为职业护卫的直觉这样告诉她。而且，还有向这个学园送进刺客的人。虽然无法获知是什么人，也无法推测现状。但是做到这步，可以看出犯人的决心。
　　果然学园的警备很让人挂心。不管怎样，在与化野小姐比试之前，把刚才的事件向校长殿下汇报一下比较好。
　　
　　
　　听爱香说了放学后与要与雪乃比试的事情，毬藻缺席了第六节课，去预先调查练武场及其周边。
　　回来的毬藻到校长室与二人汇合，向爱香报告，练武场内和周边都没有异常。
　　“只是”
　　“只是？”爱香催促着。
　　“练武场的周围有几个学生、在。”
　　“学园里当然会有学生吧？”清海插嘴道。
　　毬藻点点头。
　　“那里的学生有什么可疑的地方吗？”
　　被爱香追问的毬藻慢慢地把脸转向左面，接着慢慢地转向右边。完全是过人行道前的小学生的动作，不过看来似乎是表示否定的动作。
　　“不不是那、样的。”
　　“那样的话，就没什么好在意的了吧。”
　　“麻烦你了，毬藻，还要害你旷课。”
　　听到清海的道歉，毬藻眉毛也不动一下，说了“没、有问题”。
　　“这是我的、工作。学园的课程怎样都、无所谓。”
　　“喂喂，希望不要在我面前说这种实话啊。”
　　被有恒瞪着，毬藻无表情地缩了缩脑袋。
　　“恩，既然连学园内都被送入了刺客，也不得不多加注意了。不过”有恒没有隐藏自己困扰的表情。“没想到，事态会严重到这种程度。确实如爱香所说，必须要加强学园的警备。可是，如果加入巡逻和警卫这样明显地加强警备的话，学生和老师都会感到奇怪。颇为烦恼啊。”
　　“毕竟要现在马上加强也是不可能的，关於这点就由校长大人好好考虑吧。”
　　爱香说道。有恒回答着，是啊。
　　“考虑看看有没有什么好方法吧。”
　　“那么，我们这就告辞了。”
　　低头行礼的爱香抬起头来。身体深深陷进椅子里的有恒直起上身。
　　“爱香啊，比试是可以，千万不能让雪乃受伤啊。还有，也不要发挥太多哦。”
　　“知道了，校长大人。”
　　“恩，那就好。”
　　三人又向有恒施了一礼，退出了校长室。清海和爱香与毬藻分开后，走向第三练武场。
　　
　　
　　清海、爱香和毬藻离开校长室后，深处接待室厚重的大门静静地打开了。
　　从接待室出现的是一个穿着精致的西服，眼神锐利的瘦高年轻男子，左腰上佩着的刀证明了他也是一名武士。
　　“原来如此，那就是德川清海和担任他护卫任务的警护所的人啊，还真是蛮有趣的男人啊。不过话说回来，”男子微微地笑了，那笑容不知为何给人很残酷的印象。“护卫科也真是派来了相当厉害的角色啊，嘛，虽然挑拨他们送来厉害角色的是这边，不过居然是那个三十人斩的爱生爱香啊。”
　　看了一眼出现的男子的校长，马上就把视线放回原处，背深深地靠进椅子里。
　　“三十人斩……啊啊，那个半藏门外事件啊。”
　　“是啊。虽然外界是不知道的，在保护某位大人的时候，爱生爱香和另外一人将来袭的三十人屠杀干净的事件。虽说是两人，但是似乎有八成的袭击者都是爱生杀死的，所以爱生爱香就这样在里世界出了名。虽然她好像因为说‘应该放走两三个袭击者，这样就可以追踪其背后的关系’而被上层叱责了。”
　　年轻男子轻蔑地冷笑一声。
　　“嘛，护卫方要以护卫对象的生命安全为先，那也是没有办法的事。而且她……”
　　男子从上衣的口袋里拿出烟盒，抽出一支烟用打火机点着。叼着烟深深地吸一口气后，慢慢地吐出一个烟圈。
　　“爱生爱香是崩坏的。”
　　“崩坏的？”
　　有恒惊讶地转头面向男子。
　　“诶诶，是。崩坏的。不，我也不知道详细情形，毕竟是现学现卖的。她似乎是有一些崩坏的，欠缺恐惧心和怜悯之类的情绪。所以，不会惧怕敌人，对待敌人时也不会手下留情。这也是她作为护卫很优秀，专一的原因。”
　　“这还真是……很有兴趣的事情啊……”
　　年轻男子没有回应校长的话，继续在心中想着。
　　而且，另外一个人是外忍集团，飯縄一族的鞠元毬藻。难道警护所那些家伙，知道那个秘密……不，那不可能……。
　　幕府雇佣着的伊贺、甲贺等忍者集团被称为内忍，而与之相对不受幕府管理独自活动着的忍者集团则叫做外忍。不只包括飯縄一族一样的独立系，过去薩摩和长州等活跃的忍者集团流派也在外忍的范畴之内，其中飯縄忍群以拥有超高战斗力的忍者集团而闻名。
　　不过，在现在社会，光靠一个“忍者”的名号是吃不开的，所以像毬藻一样作为武士被幕府雇佣的忍者也不少。
　　校长的话把像盯着天棚一样在思考什么的男子拉回现实。
　　“可是，你真的准备那么做吗？”
　　男子面向校长，叼着烟耸了耸肩。
　　“当然要做。那就是我的工作。”
　　“虽然是这么说，”校长的脸色变得很阴沉，“万一，发生什么不测的事态的话……”
　　“嘛，我会做得不拖泥带水的。”
　　有恒似乎还是不能认同地边摇头边念着。
　　“虽然你这样说，我还是不能‘是，是这样啊’地认同啊。”
　　“这边也是，有赔上性命的觉悟啊。这点你也是知道的吧。”
　　嗯嗯嗯，这样轻吟的有恒大大地叹了一口气。
　　“总觉得像是骗了清海他们啊。”
　　“被罪恶感苛责吗？”
　　“还不至于说道那个程度……不过，心情不畅快是确实的。嘛，没办法，这一点我也明白。不过还是，千万要做得好好的哦？骚动变得太大的话，只靠我也是压不住的。”
　　“交给我吧。”
　　年轻男子走到校长的桌边，摘下一朵桌上花瓶里的花。右手夹着香烟拿开嘴边，左手拿着折下的花像要闻一闻香味一样举到自己的面前。
　　“我的本意，也是并不希望可惜地打折年轻美丽的花朵啊。”
　　男子把花插在胸前的口袋里，接着把香烟在桌上的烟灰缸里掐灭了。
　　“那么，告辞。”
　　说着，慢慢地走出了校长室。
　　有恒的身体一动不动，一直看着男子离开的门扉。
　　
　　
　　第三练武场的入口处，两个雪乃的支持者正在看守着防止无关者进入。
　　向两人打了招呼，清海和爱香走进了第三练武场。
　　木造的第三练武场与混凝土造的第一练武场相比规模小，天棚没有那么高，也没有观众席。门口的左右有鞋架。清海和爱香脱了鞋走上地板。虽说是鞋子，但是脚趾会露出来，只是把脚踝和脚背部分用纽带连接起来，鞋底很薄而鞋整体很柔软，制作更像是拖鞋。学生们都是穿着短布袜然后穿上鞋，也有穿皮鞋的，但是像爱香这样专业的护卫，冬天暂且不提，在这个季节是不会穿皮鞋的。清海也嫌皮鞋太紧不舒适，一直都爱穿这种鞋。
　　穿过面前左右对开的两扇门，就进入了练武场。更衣室在练武场左右各有一个，右手边的是男用，左手边是女用的。
　　这是一个木地板的房间。二人在打磨得很光滑的木质地板上，安静地向练武场的伸出走去。
　　这时，雪乃从左手边的女子更衣室里出现了。
　　雪乃换下了校服，穿着浅绿色的衬袄和颜色稍深一点的草绿色裤裙，头上系着窄头巾，给人勇猛的印象的凛凛身姿。左腰上佩戴着仿造刀，右手拿着面具，左手非常自然地握住刀鞘，拇指放在护手上。完全是自然的状态，至少在她的身体里感觉不到大战前的气势和戾气。
　　“等了很久了。”雪乃向两人打招呼。
　　“感觉好像，干劲满满的啊，喂？”
　　清海看着雪乃的脸，有点揶揄似的说道。
　　雪乃“当然了”，挺着胸回答道，“能和天心无明流的使用者比试，是相当难得的经验。”
　　虽然态度和言行都没有改变，只要听到她的话，看见她的表情，就可以知道她无疑是鼓足了干劲的。
　　把视线从清海移到爱香身上的雪乃说着“来，爱香同学也快点去换衣服吧”催促着。
　　“我今天才刚刚转校过来，没有带衬袄和裤裙之类的衣服。”
　　雪乃左手当着嘴，“啊啦！”地吃了一惊。
　　“没有注意到这点。借用一下别人的吗？可以让外面的人帮忙准备。”
　　“不，我认为与其借用别人的衣物，还是就穿这样更方便活动。”
　　雪乃仔细地从爱香的头顶观察到脚尖。
　　水手服加上裙子的装扮，并不太适合剑术。不过，雪乃穿着的裤裙的下部也不是分开的——也就是女式旗袍——实际上是像裙子一样的东西，机能上并没有太大的差异。当然，比起水手服，衬袄更适于挥剑。
　　“真的，那样就可以吗？”雪乃确认道。
　　爱香轻轻地点点头，“是，这样就可以。”
　　“嘛，你这么说的话我也就不多话了，那么，刀怎么办呢？”
　　“练武场里预备的仿造刀就可以。我可以自己去选吗？”
　　“诶诶，当然。更衣室的里面有道具室，你去那里找一把用起来比较方便的吧。”
　　“那么，暂时失陪了。”
　　向雪乃恭敬地弯腰行了一礼的爱香，抬起头后迅速转过身向更衣室走去，打开门消失在门里。
　　在回荡着门扉晃动响声的练武场里和雪乃独处的清海有点不知所措。
　　得找点什么话题。就这么沉默地站着的话总觉得不自然。但是，对拒绝了与其交往——准确的说是没有接受也没有拒绝——的对象到底应该说些什么好，清海果然还是不知道。
　　“啊~~~~~~那~~个……”
　　清海生硬地搭话的同时，雪乃微笑了。
　　“是位有趣的人啊。”
　　“诶？”
　　“爱生爱香同学。”
　　“啊……啊~~~~~，是啊，说有趣确实是有趣啊。”
　　“应该说是有趣，还是说是很有意思。气氛与我们有一点不同。”
　　“气氛不同？”
　　“是的。剑术很卓越这一点大约可以感觉出来，除此之外，还有与年龄不相符的沉着冷静，怎么看都不像是学生。而且那个说话方式和态度……似乎是经常与上司或长辈接触的样子。”
　　真敏锐啊。清海对雪乃的观察力相当吃惊。
　　作为警护所护卫者经常置身于事关生死的战斗中，爱香比同年代的学生更沉着冷静也当然的。因为警护的对象多数是比自己年长位高的人，措辞谦恭也是当然的。
　　居然只是见过一次，说了一会话，就能感觉到爱香的背景。不只是头脑好，对人物的观察力也很不一般。
　　清海这样想着。可是，如果是这样的话，雪乃究竟为什么要提出与自己交往就很让人在意。非常在意。
　　这位大小姐究竟是看中了自己的什么地方呢？
　　清海下定心意决定问一问。
　　“我说啊，雪乃。”
　　“是？”
　　“你，中意了我的什么地方呢？”
　　雪乃一瞬惊愣了，不过马上就嚇嚇地笑了起来。
　　“诶？我，说了什么奇怪的话吗？”
　　“啊，不，失礼了。”
　　收起笑容的雪乃换上非常认真的表情。
　　“会向提出交往的人问这种问题这一点，就这样回答吧。”
　　“不……完全不明白什么意思。”
　　“这个暂且不提。”
　　雪乃用顺畅的动作把出腰边的仿造刀，把刀举过头顶，然后一口气挥了下来。嗖嗖的尖锐风声响起。
　　“能亲眼看到天心无明流很高兴啊。”
　　空挥了几次刀后，雪乃转身面向清海。
　　“土岐川君看见过吗？天心无明流。”
　　“啊~~~~”
　　看见过。就在今早，就在眼前。而且还是实战，是真正的互相拼杀。第一次在眼前看到了杀人的场景。午休时，自己与人互相拼杀了。当然，那也是有生以来的初体验。
　　这样想的话，今天各种各样的人生初体验还真是多啊。去年一年间发生的事件或许也没有今天一天多。自己的生活，不，也许自己的整个人生，都将会发生巨大的转变，转折点也许就是今天。清海已经这样想着了。
　　“土岐川君？”
　　雪乃窥视着想事情发呆的清海。
　　“啊，抱歉抱歉。”清海慌张地把意识转移到眼前的雪乃身上，“天心无明流啊。”
　　今天早上刚刚看过，不过，这当然不能跟雪乃说，清海决定蒙混过去。
　　“虽然听说过名字，不过实际上我也是第一次看。”
　　“不想自己用刀比试一下试试吗？”
　　“我……没有雪乃对剑术那么热心哪。”
　　“啊啦，是这样吗？”
　　清海额头上浸出了冷汗。“嘛，能看到雪乃和她的比试，也就足够了。”
　　雪乃微微鼓起脸蛋。
　　“土岐川君明明对剑术并不热心，却比我更强啊。”
　　“诶？没有这回事吧？首先就没有跟雪乃比试过吧。如果比试看看的话，也许是雪乃比较强啊？”
　　“那么，能请与我比试一次吗？”
　　“不……算了吧。输了的话也挺丢人的。”
　　“真是温柔啊。”
　　“哈？”
　　“补充一句回答吧。我中意土岐川君的温柔。”
　　“诶诶诶？”
　　清海狼狈地问道。
　　“温、温柔，说、说我？”
　　“是。”雪乃露出极致的笑容，“自己没有察觉这一点，我也认为非常好。”
　　“啊……啊，这样啊。那真是……荣幸啊。”
　　脸红的清海搔了搔头。雪乃微笑地看着他，清海不由自主地把脸转向一旁。
　　“对我来说，今天是一个非常好的日子。”
　　“恩？”
　　清海转过脸面向雪乃，雪乃很高兴似的说：
　　“因为能和土岐川君像这样说话啊。”
　　清海为了不被看见通红的脸，索性把脸转向一旁。
　　“不……不过爱香那家伙，真慢啊。不就是去挑把刀要花多久啊！？我去叫她看看。”
　　清海快步横穿道场走向更衣室的门前。
　　清海伸手想要打开门的瞬间，从里面打开门的爱香出现了。
　　“呜哇？”
　　吓了一跳的清海不由自主地向后跌了一下。
　　“久等了。”
　　“啊，啊啊。真是相当悠闲地选了一把刀啊。我等得累了，正想去找你呢。”
　　听到清海的抱怨，爱香一瞬浮起得意的笑容，微微地动着嘴唇。
　　<相当不错的气氛呢>
　　她的嘴型这样说着。
　　啊！这家伙，故意回来晚的？应该说，是偷看我和雪乃说话了吧！？
　　泰然地无视了使劲瞪着她的清海，爱香走向在道场正中等着的雪乃。
　　“久等了，抱歉。”
　　“不，没关系……爱香同学，面具呢？”
　　雪乃拿着的面具与我们熟知的剑道用面具不同，是面前强化过的视野干净的塑胶制面具。这种面具的形式，就是这个时代的日本一般使用的。
　　“不需要。”
　　“可是……那样的话我就没办法进攻了。”
　　“请不必在意打过来就可以了。”
　　雪乃皱起眉头。
　　“有不被我的攻击打到的自信是吧？”
　　“不是这样。戴着面具的话视野总是会变窄的，头也会变重不方便活动。而且我几乎没有带着面具挥刀的经验，不戴面具我行动起来比较容易。”
　　“这样啊。那么，我也不戴了。”
　　雪乃把手上拿的面具扔到了练武场的角落。
　　呜哇？雪乃这家伙，好像是相当生气啊？话说，意外地很好强啊，那家伙。感觉像是窥视到了一直认为优雅斯文的大小姐雪乃隐藏的一面，清海稍稍有点高兴。但是马上又为这样的自己感到害臊，不不，我为什么要高兴啊！？
　　雪乃和爱香在练武场中央保持五米左右的距离正对着。
　　“比赛的形式是寸止，哪里都可以先用刀先打过来的人就算赢。可以吗？”
　　（寸止，寸止めで，是日本剑道的比赛规则，详细内容不清楚。大概就是招式上胜了的就赢，刀要在打到对方之前停下。现实的比赛有要求刀指到的地方，这里雪乃是刀挥到哪里都可以。）
　　爱香轻轻点头：“是，可以。”
　　雪乃说的寸止，在用仿造刀比试的时候，也有无法决定的时候。可能会想要停止但是因为身体的趋势停不下来而打中对方，那样的话，不用说用仿造刀比用竹刀或木刀危险得多。
　　喂喂，真的没关系吧。
　　爱香的剑术很超群，也很信赖她，不过药事万一在两人漂亮的脸上留下伤痕可就不得了了。清海在内心捏了一把汗。
　　“土岐川君。”
　　“啊，啊啊？”
　　“裁判就交给你了。”
　　“嗯……知道了。”
　　嘛，担心也没办法啊。雪乃看起来也不像说停就会听的样子。认同了大概最后爱香会处理好的，清海走向两人中间偏旁边一点的地方。停下来的清海又一次交替看了看两人。
　　穿着衬袄和裤裙的雪乃，穿着水手服和裙子的爱香。两个超级美少女不戴面具拿着刀相对而站，实在是相当美丽的画面。清海不由得看得入迷了。
　　很奇怪清海为什么不出声，雪乃看向清海。
　　“土岐川君？”
　　“啊……啊，抱歉。那么，准备”
　　转回脸的雪乃慢慢地用右手拔出刀，举过头上。
　　瞄准面部吗！？雪乃真是固执啊。雪乃面部攻击的锐利，在学生中间也很有名。本来是用木刀打的，但是即使戴着面具也还是会造成轻微的脑部震荡。现在却是用仿造刀，而且对手还是没戴面具的，打中的话肯定会脑浆迸裂的。
　　本来的话是必须要阻止的，不过对手是爱香。不管雪乃的攻击有多锐利，都不可能简单地打中爱香。毕竟那家伙有轻松解决掉真刀真枪来袭的六名刺客的能力啊。而爱香静静地右手握上刀柄，左手拇指放在护手处。
　　清海向后退了一步、两步，举起右手，然后以强烈的气势挥下。
　　“开始！”
　　但是，两个人都一动不动。
　　
　　
　　“不拔刀吗？”
　　“天心无明流就是这样的。”
　　不拔刀的架势，那也就是说是拔刀术。从爱香的回答中，雪乃理解了名声很广实体却不详的天心无明流是拔刀术。她没有与拔刀术的使用者对战的经验。
　　这样……就不能大意地进攻了啊。
　　两人像青铜雕像一样持续一动不动地对看了两三分钟。紧张感达到了极限，连在旁边看着的清海身体都几乎僵硬起来。
　　就在这时。
　　爱香突然迈出了一步。然后，两步，三步，持续地向雪乃接近着。没有任何迟疑，也没有丝毫恐惧，非常自然地前进着。
　　什、什么，这个迫力！？
　　被爱香过于自然的步法压倒的雪乃不由得一步、两步，向后退去。
　　不、不行，不能再后退了，后退就和认输一样了。
　　斥责着后退的自己，雪乃咬紧牙停下了脚步。
　　雪乃停下的同时，爱香也停下了脚步，看着雪乃，莞尔地微笑了。
　　那份从容算什么！？
　　雪乃再次燃气了斗志。就算她再一次走过来，我也不会后退了。在接近的瞬间，就挥下刀。在打中之前停止的话，就算运气不好就势打中应该也死不了。认同了自己想法的雪乃决定不犹豫地从正面挥刀。
　　而且，雪乃想，爱香比想象中的厉害。就算是突然挥下刀，从正面应该也无法打中她吧。不，应该说，应该会被她化解吧。但是，她要怎么化解，化解之后又会采取什么行动，想要看一看。
　　果然爱香又一次走起来，向着雪乃，静静地，流利地。
　　雪乃保持着举刀的姿势等待着慢慢接近的爱香。
　　爱香明明还没有拔刀，却有令人恐惧的压迫感。这就是……甚至被认为是虚幻的天心无明流。这女孩竟然这么年轻就领会了吗。
　　雪乃的额头上浸出急汗，等待着爱香进入距离。
　　快点。快点。快点。快点。
　　明明应该是自己的架势比较有利却在精神上被压制的雪乃，没有坚持忍耐到最后的最后。
　　在爱香几乎进入足够的距离之前，雪乃把刀挥了下去……这是旁观者的见解。雪乃认为这样可以到达。恐怕时间上只差几秒吧，但是，在高手对决的时候，这就是分出生死的差别。
　　在雪乃的用力挥下刀的瞬间，爱香拖动左脚，上身后倾。
　　正要停下几乎接触爱香头上的刀的雪乃，却突然发现那里没有没有爱香的头。
　　啊！？这样想的时候，已经晚了。
　　失去目标的雪乃的刀砍空，雪乃的身体也被带着微微前滑。
　　刹那间，爱香的左腕和右腕迸发出剑气。
　　糟！！
　　就在雪乃想要抽回身体的瞬间。
　　[[IMG,5a6fd153ca92f541394974a1fecaf815,836,1200,195248]]
　　雪乃感受到了对手的刀从自己的右肩切到左腹。
　　被斩了！
　　被激烈的疼痛袭击着，她看到了从自己身体里喷出的血，眼前变得一片黑暗。
　　当然，这些是雪乃的错觉。爱香的刀尖只是押在雪乃的右肩上。
　　拖动左脚躲开雪乃的刀的同时，爱香拔出刀，在对手砍空的同时，间不容发地踏出右脚，所以爱香的刀到达了雪乃的身体。
　　如果爱香的刀是真刀的话。
　　如果没能控制好距离的话。
　　就像刚才雪乃感觉到的一样，她从右肩到左腹的衣服被割出了一条口子。
　　“决出胜负！”
　　清海大声宣布比试有了结果。
　　“啊……”
　　有些站不稳的雪乃弯下腰，精疲力尽地坐在地板上。
　　暂时显露了本领的爱香迅速地站起右脚，抖了抖刀，流利地把刀收回了刀鞘。
　　
　　
　　“喂，没关系吧，雪乃！？”
　　清海走向精疲力尽坐在地上的雪乃。
　　“啊……诶诶……还……”
　　雪乃想要站起来，可是没能成功。似乎腰上使不上力气。清海向她伸出了手。
　　“来。”
　　“……谢谢。”
　　雪乃坦率地抓住清海的手。清海用力拉起她的身体。雪乃终于直起腰站了起来。站起来的雪乃放开清海的手，很害羞似的低下头，笑声地说道：
　　“让你看到难为情的样子了。”
　　“不，没什么难为情的。”
　　听到清海这样回答，爱香用认真的表情帮雪乃推诿。
　　“是的。像清海大人这样的，不只腰没有力气，甚至还遗尿了呢。”
　　“别说傻话。我什么时候遗尿了！？”
　　转脸面对爱香的清海露出极力反对的神色怒吼。
　　“啊，对不起。生来不擅长讲俏皮话和玩笑，请宽恕。”
　　爱香很消沉地低下头。
　　雪乃嚇嚇的笑了。
　　“你很有趣啊。而且……”雪乃收起笑容，咕嘟地咽了一口口水，“非常厉害。”
　　不，雪乃又摇了摇头。
　　“虽然也知道你非常厉害，但没想到会厉害到这种程度。让我领悟到了自己是井底之蛙啊。”
　　“请不必如此过分谦逊，化野大人已经很厉害了。只是我拥有身为女性过于强大的剑术。”
　　雪乃眯起眼睛看着爱香。
　　“……第一次看见这样断言自己的人。”
　　爱香深深地低下头。
　　“过于诚实是我九十九个缺点的其中之一。如果给化野大人带来不快的话，真是非常抱歉。”
　　噗。
　　雪乃轻轻地笑出来。
　　“奇怪的人。”
　　“是的，那也是我九十九个缺点的其中之一。”
　　爱香的表情变得有点悲伤。
　　“虽然我一点都不觉得自己是奇怪的人，但是问任何人，都会被断言‘你很奇怪’。”
　　爱香又用悲伤的表情面向清海。
　　“我是那么奇怪的人吗？”
　　“超级奇怪。”
　　“呜呜”
　　爱香像被看不见的铁锤击中一样向后仰去。
　　一直窃笑着看着的雪乃大声地笑了出来。
　　“嚇嚇嚇嚇，你真是个奇怪的人啊。”
　　“是……这样啊。”
　　爱香以非常无可奈何的表情看着笑着的雪乃。
　　“嘛，暂时就认为爱香是奇怪的人好了。”
　　“不，清海大人，还是不太好。”
　　“刚才看你们比试，我也想试试看了。爱香，这次能做我的对手吗？”
　　“诶？那个……是，没有问题。”爱香不可思议地说，“但是我认为凭清海大人想要赢我是很难的。”
　　“你还真是诚实啊！”
　　“啊啊啊，对不起。”
　　“不过，那也可以，我也没有想过能赢。比起输赢，想要亲身体会一下天心无明流。觉得只让雪乃体会的话，有点不甘心呢。”
　　“是，可是”爱香微微侧着头。“也不是一定要现在比试吧？反正以后要二十四小时在一起的。”
　　啊！白痴！
　　清海用严厉的眼神瞪着爱香。
　　爱香也一副“糟了！”的表情，把右手押在嘴边。不过太晚了。
　　“二十四小时一起……”
　　雪乃用包含疑惑的眼神交替看着清海和爱香。
　　“那是，怎么回事呢，土岐川君？”
　　清海感觉到腋下像瀑布一样流下的冷汗。就水量上说，大概相当于华严宗瀑布吧？
　　“啊啊，不，你看，是这样，为了通学便利，爱香目前借宿在我家。”
　　“土岐川君，是一个人生活的吧？”
　　“不，有家宰、下人和厨师、在啊？”
　　“虽然是这样，但是，是离开本家生活的吧？”
　　“嗯……算是吧。”
　　“爱香，住在那里？”
　　雪乃的眼睛里聚集了疑惑和怀疑，正呈混乱状态地思考着。
　　“啊，不，怎么说，自然而然地……”
　　清海腋下的大量冷汗已经从华严宗瀑布升级到尼亚加拉瀑布。另一方面，雪乃怀疑的漩涡也从热带性低气压升级成了台风。
　　喂，说点什么啊。
　　清海对爱香使着眼色。大大点头的爱香面对雪乃，一口气滔滔不停地说道：
　　“化野大人。我在清海大人的居所叨扰，并不是确认了男女关系，只是作为亲戚想谋求一点方便，一点也没有在意的必要，如果，还是很在意的话，化野大人也到清海大人家里来一次怎么样呢？”
　　呜哇~~~，白痴白痴，你擅自说什么呢！？
　　清海拼命地摇着手。
　　“哎呀”雪乃转头面向清海，“可以吗，土岐川君？”
　　“啊~~~~~”
　　这时候说不行的话，雪乃一定会闹别扭吧。不想惹雪乃生气，是清海真实的想法。她在学园的学生当中拥有极大的影响力，如果与她为敌的话，那就真的是严重的事态了，不可能还能过得了原来的学园生活。不过，清海本来也没有什么与周围的学生处好关系的想法，就算真的与全校学生为敌的话，到时候再说，将错就错……应该说，有这个觉悟。
　　比起那个。清海不想惹雪乃生气，不想被她讨厌。与交往不交往没有关系，只是个人比较尊敬她。没错，化野雪乃是这个学园里少之又少的清海认为值得尊敬的人。不过，太漂亮完美的她与自己并不合适。这种想法也是清海没有接受交往的原因。
　　不管怎样，清海不想现在这里搅差她的心情。
　　他放松肩膀。
　　“啊……好，雪乃想来的话，可以。”
　　只能这样回答了。
　　雪乃的脸上一下子闪出了光芒……的样子。
　　“今天真是非常好的一天。”雪乃毫不隐藏高兴的心情说，“不止可以和土岐川君说了这么多话，还约定要去拜访家里。”
　　高兴地转过身的雪乃，对着爱香微笑。
　　“这也是，多亏了你。”
　　“像我这样的也可以的话，随时愿意帮助您。”
　　清海发出像杀人光线一样锐利的视线瞪着低下头的爱香，叫道：
　　“比起那个，爱香，跟我比试！”
　　爱香侧着头。
　　“真的要现在比试吗？”
　　“对！”
　　“是，明白了。那么，请化野大人作裁判，可以吗？”
　　“恩，可以。”
　　“那，雪乃的刀借给我。”
　　“诶？但是，这个对土岐川君来说不是有点轻吗？”
　　“对付爱香迅速的拔刀术，用比平时轻一点的刀更好。”
　　“是……这样呢。那么”
　　解开细绳的雪乃正要拔出左腰佩的刀时，练武场入口打开了。
　　“嗯？”
　　三人转过头。
　　只见学生们一个跟一个地从打开的门走进来。清海不可思议地皱着眉。
　　“喂，雪乃，不是说包下练武场的吗？”
　　“是包下了啊。”
　　“那那些家伙是怎么回事？”
　　“怎么回事呢。比起这个，外面的入口应该有杏香同学和美沙绪同学在看守啊。”
　　在他们对话的时候，进入练武场的学生数也在持续增加，已经有接近二十人了。
　　“清海大人，化野大人。”
　　爱香的声音比多了一份与原来不同的紧张感。
　　“怎么了？”
　　“有点奇怪。”
　　
　　
　　清海和雪乃马上注意到了爱香声音里的紧张感。
　　“奇怪是怎么回事？”
　　“那些学生的举动很奇怪。”
　　听到爱香指出，清海和雪乃再一次把视线投向进来的学生们。
　　确实。有的步伐摇晃，有的面朝错误方向。不，更奇怪的是，很多的人左手放在腰边的刀柄上，而且，有几个人已经拔出了刀。，也就是，保持着临战体势。
　　“爱香……”
　　清海的声音也已经紧迫感十足。
　　“是？”
　　“你除了雪乃以外和别人约定过比试吗？”
　　“清海大人，我认为这不是开玩笑的场合。”
　　“是啊。”
　　“我认为清海大人应该再学一学开玩笑的TPO。”
　　（TPO=时间（Time）、地点（Place）和场合（Occasion））
　　“真是不想被你这么说啊。”
　　“你们……”
　　雪乃以惊呆了的表情说道：
　　“了不起的胆量啊。那些人怎么看也不像精神正常的啊。”
　　“是的，似乎是这样。看来大概是被人用什么法术操纵了。”
　　“哈？法术！？”清海面向爱香大喊道，“法术？是谁用什么法术？”
　　“是谁用了什么法术虽然完全不得而知，但是目的却大体可以猜到。”
　　“什么目的？”
　　“为了杀害清海大人。”
　　清海“呜”地呻吟了一下。
　　“果然，又到那去了啊。”
　　“是，我认为是那样的。但是，虽然已经被施术成功，只要没有死就没有关系，请不必太在意。”
　　“当然在意啊！”
　　“诶？等、那……到底是怎么回事啊！？”
　　雪乃惊慌失措，一句话都说不出来地交替看着清海和爱香。
　　“十分抱歉，化野大人。”爱香低下头，“虽然详细情况还不能说，有人想非常漂亮地夺走清海大人的生命。”
　　“诶诶诶诶！？”
　　“什么叫非常漂亮！”
　　“啊啊，我不擅长开玩笑，对不起。”
　　“什么啊，全乱了……”
　　雪乃边摇头边看向入口，练武场内已经有二十多个学生拥挤地站在一起。什么人关上了练武场的门。轻轻地，门似乎还被从内测锁上了。
　　“喂，爱香。”
　　“是，清海大人。”
　　边用锐利的视线游走着观察成半圆形把他们围起来的学生，清海问道：
　　“那么，他们腰上的东西，是真刀了？”
　　“可能性非常高。”
　　“切”
　　面向咂着嘴的清海，爱香问回道：
　　“怎么办呢？要杀死他们是很容易，可是不凑巧我没有带着自己的刀。”
　　“啊！”
　　轻叫了一声的清海“不不”地摇着头。
　　“就算你带着自己的刀，也不能杀了他们吧！？”
　　“是这样吗？”
　　“当然，就是这样。他们不是刺客，是这所学校的学生啊。”
　　“不论是刺客还是学生，都一样是想要杀死清海大人啊。”
　　“不一样，他们不是被操控了吗？”
　　“我确实是这样想，但是还有一个几率很小的别的可能性。”
　　“什么可能性！？”
　　“嫉妒化野大人和清海大人亲密关系的情敌们行使武力……”
　　“怎么可能！！”
　　清海大喊着。雪乃也红着脸抗议道：
　　“是、是啊。我和土岐川君还不是那种关……”
　　“玩笑就开到这里”
　　清海和雪乃微微跌了一下。
　　“喂，爱香，刚才的玩笑也很不错哦。”
　　“承蒙褒奖。”
　　“你……”
　　雪乃以惊呆的表情看着爱香。
　　理由完全不知道，到底是什么状况也不知道，但是，现在我们正遭遇着非常危险的事态这点，雪乃也知道。可是，爱香这种沉着的态度是为什么？刚才的比试中也是这样。散发着只有几经战场和生死关头的人才有的气氛——沉着的态度和几乎令人恐惧的冷静。更加惊人的是，用仿造刀却能给雪乃造成“被砍到了”错觉的迫力。雪乃确信了爱生爱香绝不只是一个简简单单的转校生。
　　“你到底是什么人？”
　　“这个问题等到改天。我认为现在应该专心解决眼前的事态。”
　　雪乃勉勉强强地点了头。
　　进入练武场的二十几名学生逐步逼近。三人只有向没被学生包围的后面退去。
　　“既然不能斩倒他们的话，强行突破应该是越早越好，可是，三人聚在一起的话还是有一点困难啊。”
　　三人啊。
　　只是听到爱香这样说，就可以知道她没有为了救助清海而舍弃雪乃的想法。要是她那么说的话，就准备好好打她一顿。能打得了天心无明流的使用者爱香吗——这确实是个很大的疑问，但是至少也想着要狠狠地骂她。不过，现在看来不用这样做了。清海安心地舒一口气说道：
　　“是啊。而且这边的武器只有两把仿造刀，要突破很难啊。把自己的刀也带来就好了。”
　　“武器由我夺取对手的就可以，可是，不能砍伤的话，夺取了对手的武器也没有多大的意义。”
　　“只能用这个打吗。”
　　清海举起从雪乃手里接过来的仿造刀。
　　“是啊。可是，要夺取对手的战斗力却不能让对手受伤，这也是很困难的啊。”爱香看向清海，“如果能允许稍微受点伤的话，就会容易一些。”
　　“是啊……不过，只能是稍微啊。要把对对手的伤害控制在最小限度啊？你的话应该能做到吧！？”
　　爱香轻轻吐了一口气，向前迈出一步。三人已经被前方和左右的学生们完全包围住了。
　　“没有办法，试试看吧。争取一些时间的话，也可以期待毬藻的支援。”
　　“诶？毬藻……是说同样是转校生的鞠元毬藻同学？”
　　“啊……是啊，怎么说呢，这件事以后再说吧。”
　　“那么，清海大人，化野大人就拜托你了。不过，在危险的时候，请一定不要顾虑。如果清海大人发生了什么不测的话，我的手下留情就没有意义……应该说，就是错误的。”
　　“啊，我会好好处理的。”
　　清海站到雪乃身前。
　　“等等，土岐川君，我也能战斗的。”
　　“好了，你就呆在后面吧。雪乃与这件事无关，不能把你卷进来啊！”
　　听到清海大喊，雪乃也不明白原因。无关，什么事情！？为什么大家都被操纵了！？为什么有人想杀害土岐川君！？就算是雪乃，也无法抑制地生气了。不过，现在不是争论这种事的时候。毕竟没有武器，什么也做不了。虽然对剑术有一点自信，但是什么都不拿与这么多拿着真刀的对手对抗实在太难了。而且，就在刚才，那一点自信也被挫败了。
　　雪乃又一次看向爱香。爱香平静地站在最前面，腰上佩着刀，当然是仿造刀。
　　在爱香的前面，二十人以上的学生围成半圆。几乎全部的学生都已经拔出了刀，全部都是真刀。他们的眼神很空洞，果然是被操纵了吗。
　　雪乃体会到自己陷入了一筹莫展的危机。但是爱香却平静地站着，既没有骄傲，也没有兴奋，既没有胆怯，也没有恐惧。很明显爱香并不把眼前的状况当做“一筹莫展的危机”。到底要怎样才能像那样平静地面对这样的危机呢，雪乃无法理解。不经历相当多的战场，是不可能如此从容的。爱香既然如此从容，也就是说她经历了相当多的战场。
　　仅仅这样的年龄……可怕的女孩子啊。
　　雪乃被震慑了。被压迫过来的二十人以上拿着真刀的袭击者，不，被平静面对压迫过来的二十人以上拿着真刀的袭击者的爱香。
　　学生中的数人踩着摇晃的脚步向爱香靠进。他们手中的刀像是在证明自己是真刀一样，在练武场的灯光下闪闪发光。
　　
　　
　　最前面的五个学生对爱香挥下刀来。就算更多的学生想要攻击过来，挥刀的空间也不够了。不太宽敞的练武场里拥挤着二十多个学生，这点是对爱香有利的。
　　爱香以华丽的脚步躲开对手的初次攻击，间不容发的向前移动。将刀群视如无物地踏上前去。爱香左手甩动剑鞘，连袭击者们发现的时间都没有，拔出了剑。
　　拔刀术的精髓就在于左手的动作，通过左手甩动剑鞘，右手不必做太大的动作就可以快速地拔出刀。
　　爱香快速的甩动右手腕，拔出的刀水平挥了出去。无刃的刀击中正面男生的手腕，男生的刀随即脱手掉下。下个瞬间，爱香用两手握刀，砍向旁边的学生。不，与其说是砍，还是说打或者敲更准确一些，毕竟是没有刃的刀。但是，被锐利的斩击击中的话，仿造刀也足够成为凶器。被击中手腕或腹部的学生一个接一个地掉落手上的刀，蹲在地上。
　　眨眼之间，袭击过来的五人已经倒在地板上。
　　爱香踢了一把落在地上的刀，刀滑向了背后青海的脚下。清海右手拿着仿造刀，弯下腰正要用左手捡起刀的时候，后面的雪乃伸过手来，先行拿起了刀。
　　“喂，雪乃！？”
　　“自己我还是能保护的。”
　　“不，很危险的。”
　　“想成为武士的人如果一直躲在别人的背后的话，实在不可原谅。”
　　这样啊。雪乃是这样的家伙啊。从远处看或者听别人说，是没办法了解一个人的啊。更正了想法的清海说道：
　　“那，一半就拜托你了。”
　　“是，交给我吧。”
　　
　　
　　爱香压倒性地强大。
　　在行动缓慢的学生中间像跳舞一样华丽地动作，连续不断地斩倒——虽然实际上并不是斩——学生们。
　　因为爱香实在太难对付，于是有的学生绕过爱香想要走向清海和雪乃。
　　要说当然也是当然的。如果学生们是被操纵了的话，那么命令应该是“目标是清海”才对。
　　可是，练武场本身不大，对清海和雪乃来说也是幸运的。因为没有很大的打斗空间，能绕过爱香的学生很少，现在向两人走来的学生左右各有三人。
　　“清海大人！”
　　爱香催促着清海注意。就算是她，也没有能够返回打到绕行过来的六人的空隙。
　　“我知道，这里没问题。”
　　清海回答道。
　　这样的人数的话，尽管对手拿着真刀，考虑到与清海和雪乃实力的差距，并不是什么大问题。如果说有问题的话，就是战斗中要注意不能让对手的学生受太大的伤这一点了。
　　两人都首先以打掉对手的刀为目标，只要把刀打掉，就没有什么可怕的了。清海瞄准手腕，雪乃瞄准前臂——当然，是用刀背。遭到锐利的打击，学生们手中的刀纷纷掉在地上。
　　三人逐渐被操纵的学生的同时，毬藻也在与别的敌人战斗中。
　　
　　
　　清海和爱香刚刚进入第三练武场后。
　　负责练武场周围警戒的毬藻静静地在学园内走着。像是要挡住她的前进路线一样，两个人出现了。正确的说，挡在她前面的是一个人，另一个人出现在她的背后。两人都穿着嶽宗馆学园的校服——前方的是男子校服，后方的是女子校服——两人都戴着奇怪的面具。对那方面不太了解的毬藻不知道，面具是模仿最近放送的动画角色而做的。如果只是这样的话也许只是学生的恶作剧，但是两个人周围的危险气氛很明显地证明了他们不是本校的学生。
　　毬藻立即注意到了。
　　专业、的啊。
　　毬藻沉默地拔出背后的刀。没有盘问对手，盘问专业的对手也没有任何意义。
　　说起来午休、时说的学园的警备怎么、样了。
　　毬藻在心里发誓要对校长狠狠地抱怨一下。不过，说话很少的毬藻的“狠狠地抱怨”还不如爱香平常说话的程度。
　　毬藻观察着，前后的敌人都拔出了刀。毬藻向前方的敌人疾跑过去。不知何时她左手的指间出现了手里剑。连续的十字手里剑向着身后的敌人飞去。下个瞬间，她挥刀斩向前方的敌人。
　　前方的敌人轻而易举地挡住毬藻锐利的斩击，后方的敌人用刀挡住持续飞来的手里剑。
　　能干啊！
　　毬藻为与砍在一起的对手保持距离，用力向后跳去。
　　向后方的手里剑攻击是完全的突然袭击。边向前跑边向后面的敌人投出手里剑，一般应该是无法预测的，是只有毬藻这样忍者出身的才能做到的攻击。可是，这无法预测的攻击却被对手轻易地化解了。前方的敌人也不简单。毬藻的斩击非常锐利，刀的轨道也在中间变化过，不是普通人物能够接下的攻击。但是，两人都轻松地解决了。这两人与早上的刺客相比自不必说，就算是与中午的刺客比较，也强得很多，实战经验也更加丰富。
　　这下麻烦、了。
　　毬藻为了确保把两人收入视野，边注意着两人的行动边向一边跳去。两人也为了把毬藻夹在中间开始移动。没有办法，毬藻只好再次移动。
　　被其他学生看见战斗场面就麻烦了，所以毬藻向旁边的杂木林中引诱二人。和预想中同样，两人追上毬藻。
　　在学园的树林中，为了取得哪怕有一点利的位置，三人开始了布阵争斗。
　　以忍者出身的毬藻的速度，也无法甩掉两人。
　　到底是什么人！？
　　在树林中穿梭树缝移动的毬藻有一点开始急躁。自己这里来了这么厉害的两个人，恐怕清海和爱香那边一定是去了更厉害的刺客。
　　不快点不、行。
　　不是隐藏本领的时候了。这么判断的毬藻用右手卷起裙子，裙子里面有无数的口袋、卡子和别扣，里面收纳着非常多的手里剑、苦无和锁链等武器。
　　为什么裙子不会翻起来！？使清海遗憾的秘密就是这个了。收纳了这么多东西，裙子变得很重，从高处跳下来也不会翻起来了。
　　毬藻从收纳的武器中拔出了一根绳索，前端附有一个磨尖了的铁锤。毬藻把绳索藏在左手，右手架刀疾奔向男子。毬藻故意让人看到以一条直线冲过去，然后在中途突然改变方向，跳上旁边的树干，接着以树干为跳台向更高的地方跳去。毬藻跳到男子的头上，挥下左手的绳索，绳索前端附着的铁锤笔直地向男子的头飞去。
　　男子试着躲开，但是绳索伴随着毬藻轻松的操作改变轨道，再次向男子追去。男子领悟到无法逃开，勉强用刀背弹开铁锤。
　　看到其应对的快速和准确，就可以知道男子绝非一般人物，也许还在毬藻的预想之上。
　　但是，绳索的攻击只是佯攻。铁锤被刀弹飞之后，毬藻紧接着急速跳下。
　　“呃呃”
　　男子勉强接住毬藻致命的一击，但是身体的平衡正在崩坏。毬藻连续打出第二击，第三击。男子完全被压制，陷入了只逃开毬藻攻击就费尽全力的战况。
　　一口气解、决！
　　毬藻一边挥动右手的刀，一边向对手甩出绳索。男子再厉害也无法在失去平衡的姿势下避开绳索。绳索卷住男子的身体，夺取了身体的自由。
　　想要问出幕后黑手的名字所、以不会杀了你的。
　　毬藻准备砍掉男子一只手腕。
　　男子用将死的神情喊了起来。当然，男子戴着面具，所以不知道是不是真的是将死的神情。不过，至少他的喊声表现出了穷途末路之人的焦急。
　　“ホワイト！你在干什么！？还不快来帮我！”
　　ホワイト，是动画《ふたりはプリ☆綺羅》的主人公之一，プリ綺羅☆ホワイト，毬藻当然是不知道的；这个男子带着的面具是另一个主人公プリ綺羅☆ブラック，她当然也不知道。
　　像是呼应男子的呼声一样，另一个袭击者，带着プリ綺羅☆ホワイト面具的女子从上面降下。察觉到攻击的毬藻咂着嘴改变身体的朝向。
　　在毬藻的头上，女子的裙子轻飘飘地舒展开……看起来像。因为裙子的遮挡，看不到正在下降的女子的身体。
　　这是！
　　下个瞬间，毬藻急忙退开。退开之后滚落在地面上。
　　毬藻刚才所在的地方，伴随着咚、咚、咚的沉闷声响，五六个棒手里剑刺入了地面。
　　打滚离开更远距离的毬藻迅速站起身。女子站在男子和毬藻中间。
　　毬藻再次与女子正对。女子脱去身上的连衣裙制服，只留下罩衫，罩衫的大小也差不多相当于一件迷你的连衣裙。就是说，先前在空中舒展的裙子是对付毬藻的障眼法。把非常小的棒手里剑藏在裙子遮挡着的背面以使人看不到。居然如此用心的攻击。因为是毬藻所以才能发觉，如果是普通角色的话，早就死在手里剑下了吧。
　　和我一样是忍者、吗？
　　“哈~~~~得救了。”
　　男子安心地吐出一口气。
　　“不像样子啊，ブラック。”
　　“别这么说嘛。那家伙，很厉害的呀。我不擅长应付这种不规范的攻击啊。”
　　“算了。就是为了应付这种情况，我才在这里的啊。”
　　“话说回来，真是绝佳的景色啊，ホワイト。”
　　一边解开绳索，男子很高兴地说道。
　　然后女子似乎想起了自己现在的穿着。
　　“哎呀，便宜了，便……啊！”
　　男子被女子刺了。
　　女子保持着目光在毬藻身上，刷、刷、刷地刀尖向后刺了三下，轻轻地刺中男子的肩膀和手腕。
　　“疼、疼、疼！”
　　男子向后跳去，逃开女子的刀。
　　“干……干什么呢，你这家伙！”用手按住流出的血，男子大声嚷道，“受伤了怎么办！应该说，已经受伤了！”
　　“不想让你再看到我的这身装束，现在就来刺瞎你的眼睛吧。”
　　男子哆嗦着摇着头，两只手拼命地挥着。
　　“不要不要，我知道了，我知道了。我什么也不看了。应该说，什么也看不见。脱了裙子的你在束带旁边露出的屁股什么的，完全看不见所以放心吧。”
　　女子轻轻甩了甩左手腕。不只什么时候出现在她手上的十字手里剑飞向男子的眼睛。
　　“呜哇！？”
　　男子抓住了自己眼前的手里剑。
　　能瞄准背后目标准确射中的女子相当厉害，能在眼前接住手里剑的男子也毫不逊色。
　　“很危险啊，你这家伙！打中了怎么办！？”
　　“我是认为打中也挺好才射的。”
　　“这个娘们~~~~”
　　男子低声地骂道。
　　怎、怎么回事，这两个、人！？
　　要取毬藻性命的话，真是有够悠闲的态度。太悠闲了。竟然在目标面前闹起玩笑，就算有专业的身手，也无法想象是专业的刺客。
　　不是以我为目标、的吗？
　　毬藻混乱了。
　　那么，这些人的目的是什么？
　　虽然认为现在他们的同伙正在、袭击清海大人……。
　　毬藻想起早上的袭击。爱香判断那是为了、确认她的身手，那么这是为了、确认我的身手吗？如果是的话，这两个人的身手太高了，与早上的袭击者相差实在太悬殊。但是，这两个人却让人、感觉不到丝毫的认真。
　　怎么、回事？
　　毬藻放下架着的刀，对女子说道：
　　“你也是忍者出身、吧？”
　　瞪着男子的女子回过头来。
　　“也？啊啊，对了对了。你也是忍者啊。原来如此，那个不规范的攻击也明白是怎么回事了。”
　　“你们的目的我现在一点也、不明白可是就算、问你们也不会告诉我吧。”
　　“是啊，那是秘密。”
　　“那么果然还是只能、抓起来问了啊。”
　　毬藻又一次抬起放下的刀。
　　“啊啊，不……是啊，恩，已经可以了。”
　　戴着プリ綺羅☆ホワイト面具的女子说着意义不明的话，干脆地向后退去。
　　“指定的时间已经过去了，差不多就撤退吧。”
　　指定的时间？毬藻在内心摇着头。
　　“那么，再见了，小姐。”
　　女子跳了起来。跳了几次之后，捡起了落在地面上的裙子，朝着树林深处跑去。
　　“啊，喂，等等。”
　　戴着プリ綺羅☆ブラック面具的男子慌忙地追赶女子。
　　“再见了，小姐。还真是挺有意思的。啊，这个还给你。”
　　男子背过身去，把毬藻的绳索丢了过来。
　　居然背对着敌人逃跑，相当大胆的男人啊。就算毬藻展开攻击，也有逃跑的自信吧。
　　从惊愣中恢复的毬藻跳过去捡起了绳索，然后呆呆地站着。
　　刚才的两个人究竟是……。
　　稍微沉思了一下的毬藻很快想起了女子的话。指定的时间过去了，女子是这样说的。
　　也就是说，这只是单纯的耽搁时间？
　　这样是可以接受了，那么，是为了什么而耽搁时间……。
　　毬藻微微睁开眼回过头去。
　　果然，是清海大人和爱香吗！？
　　毬藻快步朝着第三练武场跑去。
　　
　　
　　毬藻赶到第三练武场，看到门口倒下了两个女学生。检查了一下发现两人只是晕倒了，毬藻扔下她们走进练武场。门口处的鞋架没有任何异常，毬藻想要打开前面的内门。但是门被锁上了，打不开。毬藻翻开裙子，拿出了一个像是钩爪的金属器具。把它伸进门锁的毬藻仅用了十几秒就打开了锁。
　　毬藻窥视了一下里面的情况，确认了没有很大的战斗痕迹后，打开门走了进去。
　　这时，战斗已经结束了。被操纵来袭击清海和爱香的二十六名学生都已经倒在了地上。有的已经晕倒，不过更多的是按着手腕或脚踝呻吟着。学生们手中的真刀都被堆在了练武场的一角。
　　瞥了一眼室内情况的毬藻确认了清海、爱香和雪乃看起来都没有受什么伤，安心地轻吐一口气。
　　“清海大人，没事、啊。”
　　清海回答之前，爱香用挖苦的声音回答道：
　　“噢噢，毬藻。来的真是快啊，拜此所赐我们体会了一次相当快乐的经历啊。”
　　毬藻“呜”地低吟一声，面向爱香和清海低下了头。
　　“我来晚了非常、抱歉。途中被人、阻碍了。”
　　“阻碍？”爱香的眼睛亮了起来，“怎么回事？”
　　“是……击退穿着这所学校校服袭击的二人组比预想中、费了更多时间。”
　　“喂，真的吗！?毬藻你不要紧吗！？”
　　毬藻面向清海，又一次低下头。
　　“感谢、关心，我当然没、事。”
　　“啊，那太好了。”
　　抱着胳膊的爱香很惊讶似的摇着头。
　　“你会费时间……那两个人不是学生吧？”
　　“恩，虽然穿着制服戴着奇怪的面具但是应该不是、学生吧。两人都比午休时的男人、厉害很多。话说回来”
　　毬藻看着像刚被卸货下来的金枪鱼一样在地上滚来滚去的学生们。
　　“这究竟是？”
　　爱香微微地耸耸肩。
　　“这些家伙突然袭击过来，毫无疑问是被什么人操纵了。但是，是被谁操纵的就完全无法推测。”
　　清海看着在练武场内打滚的学生们说道：
　　“话说回来，爱香，我怎么也想不明白，在学园内向这么多学生施术也能做到吗？”
　　爱香蹲在一个侧身倒下的学生身旁，把他的身体仰面翻过来，仔细观察着他的脸。
　　“法术这种东西并不是很强大，就算只是对一个人施放，也需要相应的时间。这个人数的话，就算一个人三十秒，也需要十分以上的时间，一分的话，就要二十分以上。也许不是一个人一个人的施术，而是向所有人一起施术，或者施术的人也不只一个。无论如何，如果没有相当充分的准备的话，是不可能做到的。”
　　“可是……”
　　对着站起来看着脚下的爱香，清海刚刚准备说些什么，就像要阻止他一样，雪乃走上前来。
　　“那个，土岐川君，爱香同学，能不能请不要抛下我解释一下现在的情况呢？而且连鞠元同学也来了……”
　　雪乃交替看着三人。
　　“你们到底是什么人！？”
　　“喂，爱香，怎么办？”
　　清海低声地问道 。爱香露出为难的表情，无力地摇了摇头。
　　“事以至此，不得不让雪乃大人知道了吧。而且”爱香的视线扫过用严厉的视线盯着他们的雪乃，“雪乃大人不会放过的吧。”
　　“当然。如果你们不向我解释清楚的话，我现在就去校长室要求彻底搜查本次事件的犯人以确保学园的安全。当然，你们不单单是转校生的事情，我也准备去学生会咨询。”
　　爱香、毬藻和清海三人交互看了看对方，“哈”地吐了一口气。
　　“啊，那个好像很讨厌的表情是什么意思？”
　　雪乃竖起柳眉。同原来一样工整漂亮的脸，发起怒来，却相当有震慑力。
　　清海慌张地解释道：
　　“不不，并不是讨厌。只是，恩，如果说了的话，会给雪乃带来麻烦，也许还会有危险。”
　　“诶呀。我还什么都没有听说，不是也已经碰到了麻烦，还卷入了危险吗？”
　　“啊~~~~~~~~”
　　被驳倒的清海为难地看着旁边的爱香。
　　“明白了，雪乃大人。就说明一下吧。不过，必须要先向校长报告这次事件，我们要去校长室，能请你一起来吗？因为不想被别人听见，详细的情况就在那里说明吧。”
　　深吸一口气的雪乃，轻轻地点点头。
　　“…………知道了。”
　　“麻烦了。”
　　爱香低下头，毬藻也跟着低头行礼。清海说着“抱歉”，恳求似的合十双手。
　　“不，没关系。比起那个”雪乃转脸看着倒在地上的学生们，“这些人放在这里没关系吗？”
　　爱香回答道：
　　“法术应该很快就会解开了吧。解开的话就没有危险了，自己做过什么事也会全部忘掉。所以这样放着应该也没有问题。”
　　清海微微耸耸肩：
　　“这样啊。那我们去校长室吧。”
　　话说回来，清海又在心里叹了口气，一点都跟不上围绕自己的状况激变啊。这还真是……昨天和今天，我的人生也许是天翻地覆的大转变啊。
　　清海的感想未必是错的。
　　
　　
　　四人救起了晕倒在第四练武场入口处的雪乃的支持者后，封了她们的口，叫她们离开。如果只有清海、爱香和毬藻三人的话，一定会演化成一场纠纷，不过因为有雪乃在，两人什么也没说就遵从了。
　　“请一定不要向别人泄露喔。”
　　听到雪乃这样说，两人深深的点点头，什么也没问就快步离开了。
　　怎么说呢，这种时候真是能感觉到人望的差别啊。清海有点闹别扭似的想着，不过这是平常生活态度的反映，抱怨也没有用。算了，也不会现在才想去取得什么人气。
　　在心中耸耸肩的清海和爱香、毬藻、雪乃一起造访了校长室。
　　听了清海、爱香、雪乃和毬藻分别在练武场和去练武场的途中被学生和身份不明的二人组袭击的事情后，本来为雪乃与三人共同出现感到吃惊的有恒皱起了眉头。
　　毬藻断言袭击她的人不是学生，也就是说学园内放入了侵入者。作为校长，确实是头痛的事情吧。清海和爱香这样理解了他颦蹙的表情。
　　听着爱香向校长报告时的梗概，雪乃也粗略了解了事情的真相。她听到清海是德川家的人，将军职继承顺位上升而被刺客袭击，似乎相当吃惊。
　　那也是当然的吧，清海想。不过清海更在意的是，雪乃得知自己是德川家的人之后会怎么做呢？啊，应该就是那个吧，多一事不如少一事的感觉。这样她就会放弃要与自己交往，和自己保持距离的话，那也不错。
　　虽然有点可惜。
　　校长保持着艰涩的表情，慢慢地开了口：
　　“事情有点复杂，到里面说吧。”
　　用桌上的内线电话让秘书给里面的房间送来饮料的有恒从椅子上站起来，走到接待室的门前。
　　“来，你们四个，进来吧。”
　　自己打开木制的大门，有恒邀请四人进入接待室。四人说了句“失礼了”，低下头走进了接待室。雪乃似乎一直在思考着什么事情的样子。
　　接待室里放有革制的豪华沙发，四周墙壁前面的陈列架里放满了大小各异各种各样的奖杯和盾牌，地板上紧密排列着优胜旗，这些全都是嶽宗馆学园参加高中校际比赛获得冠军或亚军是获得的。不愧是全国闻名的嶽宗馆学园，以剑术部、柔道部为首的各社团在全国大会获得冠军的次数就是两手手指加上两脚脚趾也数不过来。
　　让四人坐在大沙发上之后，有恒自己坐在了单人的沙发上。他右手边的三人沙发上坐着清海和雪乃，左手边的三人沙发上坐着爱香和毬藻。
　　秘书的声音跟在敲门声之后响起。
　　“我送饮料来了。”
　　“进来吧。”
　　“失礼了。”
　　打开门，两个端着托盘的秘书走了进来。
　　“茶。”
　　两人一瞬把视线投向四人。
　　校长带学生进接待室，是特例中的特例。到底发生了什么？这四个人搞出了什么事来？秘书也无法完全压抑自己的好奇心。不过，如果一直盯着看也太无礼了。就算对象是学生，既然已经被带来这里，就说明同时也是校长的客人。如果连这都不明白的话就没办法做有恒的秘书了。
　　等秘书给四人斟过茶，有恒对秘书说道：
　　“我们谈完话之前不要让任何人进来，电话也不必通报。”
　　“知道了。”
　　低头行过一礼，两个秘书退出房间关上了门。
　　在安静的房间里，校长叹了一口长气。
　　有恒依次看了看四人，然后把手伸向桌上的陶制茶杯。
　　看起来非常名贵。肯定一个就要几十万的吧，一边想着，清海也拿起茶杯。杯里是用温热的开水泡的高级绿茶，甘甜美味。
　　不愧是校长，用着高级的茶杯，喝着高级的绿茶。
　　品尝了几口平常喝不到的高级绿茶，清海慢慢把茶杯放回桌上。
　　“那么，校长。”
　　对着把自己等人叫进来却又迟迟不开始对话的有恒，清海很焦急似的探出上身。
　　“这次的事件……”
　　有恒打断举起右手说话的清海，严肃地说道：
　　“这次的事件，当做没发生过。”
　　“哈？”
　　清海惊呆地看着校长。
　　不只是清海，爱香和毬藻也像是要推测校长话的意思一样眯起眼睛看着有恒，雪乃也因为他刚才的话紧皱着眉。
　　“就是这样，这次的——学生被操纵袭击你的事件，没有发生过，清海。”
　　最先开口的是雪乃。
　　“也就是，要遮掩丑事……是这么回事吗，校长大人？”
　　“不是。”有恒无力地摇摇头，“并不是要隐藏不好的事情。是如果把这件事公开的话，清海的立场会变得更加危险。”
　　他看向爱香，问道：
　　“你的话，能明白吧？”
　　“是，不得不明白。这次的事件不公开，也是没有办法的事情吧。但是，接近三十人的学生被人操纵了是事实，不去追查犯人的话，无论如何也无法认同。”
　　“不，当然会调查的。但是，只能派学园的人手秘密地调查，不能请巡逻进来。如果那样做的话，就可能泄露清海的真是身份被学园里的人知道。如果身份被人知道，清海就不能继续留在这所学校了。不……已经不能留在这了。”
　　清海敏感地反应到有恒的话，对“已经不能留在这”这部分。
　　“什么意思？”
　　“就是说，这样下去，我没有能保护你的自信。”
　　“哈？”
　　“想想看吧。今天中午被刺客侵入，不止如此，还有学生被操控，此外还有袭击毬藻的身份不明的二人组。这都只是发生在你升到二十位以内当天的事情。以后，每天都会发生这样的事吧，总有一天你会无法避免自身的危险的吧。”
　　“等等，校长。为此爱香和毬藻才在的不是吗？”
　　“当然，我并不是不相信这两人的身手。不如说在警护所护卫科中也是拥有相当卓越的身手的吧。但是，爱香和毬藻也是有极限的吧。今天，毬藻被与你们分离开了，假如不是操纵学生，而是真正的刺客来袭，现在会怎么样了呢？”
　　“啊啊……确实啊。”
　　如果不是采用操纵学生这种费力又效果很小的方法，而是直接派刺客来的话……。事实上，毬藻几乎是艰苦地送走了身手很强的两个人才赶到的。如果派来多个和那两个人同等身手的刺客的话，爱香和清海恐怕应该是陷入很大的绝境了吧。
　　有操纵二十名学生的功夫、时间和劳力的话，还不如送来多个刺客更有效。怎么也想不明白的清海也明白一点，只要他在学园，今后也有相当高的可能性被刺客袭击。
　　“学校不是城堡。既不能固守在这里，也无从得知是否有人侵入。如果抱有恶意的人动真格的话，也不会嫌送入刺客一类的事情麻烦。而且，学校里有几百名的学生，刺客伪装成什么人混进来也并不是很难。仔细想想的话，没有比学校更不适合护卫的地方了。就是这么回事。”
　　“这么回事……就算你说得那么轻松”清海把手交叉在脑后看着天棚，“那你是要我怎么做啊？不要来学校，在家里闭门不出？可是，要到什么时候？不会是想说我就这样一生都要在家里闭门不出吧，校长！？”
　　清海盯着有恒。
　　“不，清海大人。”
　　爱香在旁边插嘴说道。
　　“怎么？”
　　“校长大人似乎在考虑什么。不如先听听他的想法，要生气留到之后吧。”
　　“啊？想法？”
　　一度面向爱香的清海又一次看向有恒。
　　“真的有什么想法吗？”
　　“啊啊，嗯。”有恒干咳了一声，慢慢地开口说道，“也不是没有。就是，清海，你要转校。”
　　“什么！？那不就是要甩掉麻烦吗！”
　　清海不由得愤怒地挺起腰来。坐在旁边的雪乃压住了他。
　　“土岐川君，听人说话要听到最后，判断也要留到全部听完之后。”
　　“啊……”
　　清海自觉到自己差点站起来，带着羞愧的表情倚了回去。
　　“抱歉，雪乃。稍微激动了点。”
　　“不。”
　　雪乃微笑了。清海向她道过谦之后，继续面对有恒低下头。
　　“抱歉，校长。我明明知道你不是会逃避责任的人。”
　　“不，不必在意。以你的立场，会混乱和焦急也是当然的。”
　　爱香从正面很有兴趣地看着清海。
　　虽然继承了德川将军家的血脉，但是真是位相当谦逊的大人啊。我因为工作的关系见过很多位与德川将军家有关联的大人，作为护卫对象的时候也有过，不过……那些人中大多数倚仗将军家的血脉经常乱来，傲慢，自大，庸俗。因为是任务所以护卫了他们，但是实际上是一群生死都无所谓的愚者。不过，清海大人……与那些愚者有明显的界限。
　　爱香从清海的言行中感到很大的新鲜感。他的谦逊是因为他是在土岐川家被养育大还是他生来的性格就是如此，爱香无从得知。但是至少现在他是一位与至今为止护卫过的庸人们大大不同的人物。
　　我已经很久没有遇到真心想要护卫的护卫对象了。
　　不只是因为上面的命令，还以自己的意志想要守护。这对爱香来说，是非常重要的事情，是能让失去了一部分感情的她重新想起自己是人类的重要的经验。
　　只有这次，不得不感谢科长了。
　　爱香一边想着一边视线扫过旁边的毬藻。只有毬藻还是与平常一样，茫然的表情，呆~~~~~呆地看着空气。
　　还是一样，不知道在想什么的家伙啊。
　　但是，爱香想着。虽然已经很久没有与毬藻搭档了，不过这次的毬藻，总觉得比平常对工作更热心。毬藻或许也有自己对清海大人的评价。鼓起干劲的毬藻是相当让人放心的搭档，真是帮了大忙。反过来说，没有干劲的毬藻是相当没有用处的。
　　无法简单地看出毬藻是否有干劲，是与毬藻组合工作很困难的地方，爱香已经充分地理解了这一点。
　　但是……这次似乎可以认为她是让人放心的毬藻。我看好你哦，毬藻。爱香又一次把目光投向毬藻，却对那里的景象愕然了。
　　毬藻发出只有坐在旁边的爱香才能听见的微小呢喃声。
　　这、这家伙，睁着眼睛睡着了！？
　　听说忍者只要一小会睡眠就可以数日不眠地活动，原来如此，爱香钦佩着。
　　
　　
　　深呼吸了几次冷静下来的清海又一次问有恒：
　　“那么校长，我要转校……是怎么回事？”
　　校长，“嗯”，严肃地点头。
　　“这所学校确实是在山丘上，但是周围很开阔，离城市也很近，有人想靠近的话是很简单的。虽然用围墙围住了校园，但是有一点身手的人要潜入进来还是很容易。可是又不能大幅增加警备人员，之前也说过了。”
　　有恒在这里打断，看向爱香和毬藻。
　　“即便如此爱香和毬藻的话，可能保护得了你吧。但是，这样允许刺客侵入的话，恐怕总会有危害到一般学生的时候。”
　　啊，是啊！清海不由得拍了一下大腿。
　　“别的学生……啊。没有考虑到这么多啊。”
　　“是啊。刺客也可能会以其他学生为人质，身份被发现的刺客更有可能袭击学生。如果这样的话，就算是爱香和毬藻，也无法保护周全了吧。”
　　爱香无言地点了头。另一边，毬藻什么反应也没有，大概还在睡吧。爱香正在犹豫着是不是应该在校长和清海注意到之前叫她醒来。
　　但是。
　　毬藻的上身突然向前倒去，脸撞到桌上，响起了“砰”的撞击声。
　　“呜哇！？”
　　清海、雪乃和有恒吓一跳地探出上身。
　　“怎、怎么了，毬藻！？”
　　校长问道。毬藻慢慢地直起上身，抬起脸。额头和鼻头都是通红的，但是表情还是与平常没有任何区别。
　　“诶……是，想稍微提一提、自己的干劲。”
　　蒙混过去了！这家伙，漂亮地蒙混过去了！！
　　眼神扫过旁边的毬藻，对毬藻的瞬间应对能力感到相当钦佩。
　　算了，这样有利于守夜的话就睁一眼闭一眼吧。
　　“喔，不要吓人啊，毬藻。”
　　清海安心地长舒一口气。
　　“对不、起。”
　　“算了，也好吧。说明她对你的护卫这么热心啊。”
　　“啊……是很感谢啦。”
　　“那么，回到原来的话题。”
　　四人的视线重新回到有恒身上。结果，发现毬藻打瞌睡的只有爱香一人。
　　“作为校长的我，必须要尽力避免一般学生遭受危险。这点你能明白吧？”
　　“啊，不……我明白。”
　　清海点着头。雪乃也抬起脸来表示赞同。
　　“确实，这次的事件也是，如果处理得不够慎重的话，也会出现死亡。凭借爱香卓越的身手，这次才能摆脱困境，恐怕也无法保证每次都能顺利地解决。”
　　毬藻无言地点着头，看来是完全醒过来了。爱香偷偷地放了心，然后面向有恒问道：
　　“可是校长大人，在这所学校会担心一般学生遭受危险，那么转到哪所学校不是都一样吗？”
　　“不是啊。”
　　“诶？”
　　四人不可思议地看着有恒。
　　“知道武士养成学校里有全宿制的学校吗？”
　　“知道啊。”清海点头。“但是，虽然是全宿制，本质上不也是同样的高中吗？不能引入巡逻，也不能增加警备的人员，跟这里没有太大的区别吧？”
　　“大部分的学校是那样。”
　　“就是说还有……不一样的吗？”
　　“是啊。”
　　回答过的有恒拿起了桌上的内线电话。
　　“啊，伸尉君吗？把那份资料拿过来。……恩，是那个。……嗯，拜托了。”
　　有恒把电话放回桌上数秒后，响起了敲门声。
　　“校长大人，我是伸尉。”
　　“啊，没关系，进来吧。”
　　“失礼了。”
　　打开门，之前两个秘书的其中一人走了进来，手上拿着一个大信封。
　　“放在这里了。”
　　秘书把信封放到有恒的桌上。
　　“啊，辛苦了。”
　　“那么，告辞了。”
　　爱香注意到走出接待室时，一丝同情浮现在叫做伸尉的秘书眼中。
　　那是……什么意思？
　　爱香正想着，有恒打开信封把什么文件在桌上铺开。
　　“这所学校”
　　清海、雪乃和爱香都探出上身看向桌上的文件，只有毬藻身体一动不动只把目光转向文件。
　　文件上这样写着：全宿制武士养成学校，大虾夷学园。
　　（虾夷，北海道的旧称。）
　　“喂，所以说，这是……”
　　有恒挥手打断慌张地想说什么的清海。
　　“雪乃不是告诉你要听别人说话到最后吗？”
　　清海“啊”地沉吟一声安静了下来。
　　“这所学校与其他学校有一点不同，如果说是哪里不同的话”
　　突然停下的有恒依次看了看清海，爱香，毬藻，继续说道：
　　“这所学校本身是与外界完全隔绝的，而其本身就像要塞一样坚固。”
　　三人——不，连雪乃在内的四人——不可思议地看着有恒。
　　“学校像要塞一样……是什么意思？”
　　清海问道。有恒浮现出恶作剧似的笑容。
　　“实际上，这所学校过去就是要塞。”
　　“诶诶？”
　　“是很久以前的事了。知道日俄战争时期，幕府为了防备俄国的进攻而在虾夷地建的要塞吧？这所学校是后来废弃的其中一个要塞改造而成的高中。”有恒歪了歪嘴角，“因为是真正的要塞，建造的相当牢固。四周有很高的城壁，还有警戒用的望楼，望楼上平时就有警戒的人看守。因为建在离村落很远的海岸线的山丘上，想要不被发现接近本身就很难。平常不允许学生外出，所以也无法伪装成学生混入。对出入的相关人士的检查也很严格。因此，刺客想要潜入是非常困难的，就是这样。”
　　清海用怀疑的目光看着有恒。
　　“还‘就是这样’……听你的说法，那与其说是学校，不如说是监狱吧？”
　　“要这么说的话也确实差的不远。”
　　“差的不远啊！？”
　　清海连对象是校长也不顾，不由得吐了槽。
　　“但是，在那里的话就可以安心了啊？首先，想潜入监狱就是不可能的。而且，这里的学生，品行有各种各样的问题或者实际引起过问题的很多，就算发生点什么事也无所谓。”
　　“都不知道该怎么吐槽了。”
　　“可是，清海大人。”
　　爱香出声叫了清海。
　　“怎么？”
　　“这个意外地可行也说不定。”
　　“是、是吗？”
　　“清海大人可以不担心刺客安心地学习，我和毬藻也可以不必在意其他的学生继续护卫清海大人。就算万一潜入了刺客，那里的话似乎也会容忍一定程度的战斗。”
　　“……你好像很高兴啊，爱香。是我的错觉吗？”
　　“不不不，我绝对没有高兴。那当然完全是清海大人完美的错觉。”
　　“…………”
　　“诶呀诶呀诶呀，真的是真的。我对在之前被操纵的学生袭击清海大人的事件中没能斩杀任何人有不满什么的，绝对没有这回事。”
　　“看来过于诚实是真的呢，爱香。”
　　“啊！”
　　爱香慌忙用手捂住自己的嘴，不过已经太迟了。雪乃和有恒也惊呆地看着她。
　　“算了，先不管爱香高兴不高兴。”清海无力地晃晃头，“怎样都好，我的选择余地真是相当的小啊。”
　　“对不起啊，清海。”有恒低下头，“没办法帮你，真的是很抱歉。”
　　“不，不要在意，校长。你已经帮了我很多了。这是继承将军家血脉的我要支付的税金吧，肯定。应该说，不这么想的话，我都坚持不下去了。”
　　“土岐川君。”
　　“怎么了，雪乃？”
　　“好好地付税金的话，以后会有好事情的。”
　　“我是没法想象啊。”
　　松下肩膀，叹了一口气的清海，不久抬起脸来。
　　“能给我一些时间考虑吗，校长？”
　　“嗯？啊啊，可以。但是，不能太慢啊。”
　　“知道了。哎，就是说转校去那里是最简单有效的方法，不过，虽然这样，还是想要一点整理心情的时间啊……就是这回事吧。”
　　“嗯，那么你就暂时休假吧，到你能认同为止。”
　　“诶？不来也行吗？”
　　“没有必要特意去冒上下学路上的危险，而且，以学校的角度来说，也并不想招来危险。”
　　“结果还是要赶走麻烦啊。”清海无精打采地嘟哝着。
　　“爱香、毬藻，清海就拜托你们了。”
　　“明白，校长大人。”
　　爱香回答道。毬藻则是轻轻点头。
　　“会加油、的。”
　　“那么，清海大人，回家吧。”
　　“啊啊，是啊……呃，什么？”清海惊讶地看着爱香和毬藻，“你们两个今天就来吗？”
　　爱香理所当然地点头。
　　“已经就任护卫任务了，就不能离开您身边。”
　　“空着手也可以吗？”
　　“只要通知警护所，必要的东西随时都可以送到清海大人的家里。”
　　“必要的东西？”
　　“恩。主要就是换的衣服和化妆品之类的。”
　　换的衣服……，就是说……
　　“是的。就像清海大人想的一样，是内衣、内衣和内衣等等。”
　　“笨、笨。我、我没有想那种事。”
　　爱香“嚇嚇”地笑着低下头。
　　“啊啊，那真是失礼了。”
　　好像全都看出来了。
　　“反正要送来衣服，清海大人有什么希望的话就请说。”
　　“哈？什么希望？”
　　“比如说，如果需要女仆服的话，可以让他们一起送来。”
　　清海一瞬间开始想象，穿着女仆服的爱香和毬藻，真是具有可怕魅力的想象啊……。 清海绞尽力气把想象的画面逐出脑海。
　　“才不需要。”
　　“这样啊。既然清海大人这么说的话，那也好吧。”
　　啊，是不是太着急了点……。
　　“那么，校长大人，今天这就告辞了。”
　　爱香说着想要站起来，有恒伸出右手制止了她。
　　“啊啊，等一下。”
　　有恒拿起内线电话，叫着秘书。
　　“是我。为土岐川清海等四人准备回家的车。”有恒放下电话，接着说道，“现在正在准备车，坐车回去吧。”
　　“啊，麻烦了。”
　　“不要在意。我也只能做到这样的事了。”
　　“还有，”校长看着雪乃，“雪乃也是，这次的事件，一定要保密啊。”
　　像是在沉思什么的雪乃抬起头。
　　“是，自不必说。”
　　“是啊。我知道你不是会到处去说朋友秘密的人，不过凡事都要谨慎啊。”
　　“就算是亲兄弟，我也绝不会泄露。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　这时秘书走了进来。
　　“车在四五分钟后就会准备好，请这边走。”
　　站起身的四人向有恒低下头：
　　“那么，告辞了。”
　　“告辞了。”
　　“…………”
　　“清海啊，要多多留意身边啊。”
　　“知道了。像今天这样被袭击好几次，还是不注意的家伙就只是单纯的笨蛋了。”
　　有恒“嗯”地低吟一声，抱着胳膊目送四人退出了房间。
　　
　　
　　有恒像是被固定了一样保持着这个姿势坐在椅子上。
　　然后过了四五分钟，几乎没有发出声音地打开门，年轻男子安静地走了进来。正是以前曾经在这个接待室里与有恒说过话的男子。
　　有恒放开胳膊，抬起脸。
　　“是你啊……”
　　男子站在校长的办公桌前。
　　“辛苦您了，校长。”
　　有恒怏怏不乐地点点头。
　　“看来清海是有那个打算了……”
　　“是啊。应该说，不这样的话就为难了。如果他不想的话，就不得不继续做下去啊。没变成那样的事态真是幸运。”
　　“我也快到极限了。恐怕是没办法继续欺骗清海下去了。”
　　“也不算是欺骗啦。”
　　“……可是，真是不明白啊。”
　　“不明白什么？”
　　“如此执着于德川清海的理由。他充其量不也就是第十七位而已吗？”
　　“确实顺位是第十七位，不过实际上，并不是按照顺位决定继承权的，这点您应该也知道。”
　　“算是吧，我知道健康状态有问题，或者年龄太高的人不会在继承会议上被选出。那种情况下，本人辞退的情况也很多。”
　　“正是如此。德川清海的顺位虽然是第十七位，在他之上，也有刚才校长所说的高龄或健康状况不好的人。所以他的实际顺位，应该是更高的。”
　　“就算如此，连内调都介入进来，还是觉得有点小题大做啊。”
　　有恒说的“内调”，是内务大臣的直属机关，调查、调整科的略称。那么，这个男子就是“内调”的人了。
　　“关於这点，”男子从上衣衣袋里拿出香烟，叼在嘴里。用火机点燃后，很美味似的吸了一口，吐出一个大大的烟圈。“怎么说呢，因为是企业机密，请容我不能说。”
　　“内调不是企业。”
　　“哈哈哈，是呢。”
　　男子带着微笑，慢慢吐着烟圈。似乎不打算继续说明了。
　　算了，我也一点都不想介入内调的事情啊。想着，校长叫了男子的名字：
　　“以后啊，齐君。”
　　“是，什么事？”
　　校长把桌上的烟灰缸推向男子。
　　“想要活得久一点的话，控制一下吸烟比较好。”
　　“不不。”叫做齐的男子把过短的香烟在烟灰缸里按灭，从盒里取出了下一根。“我不怎么想活得久，请不要在意。”
　　点燃新香烟的齐看着天空想着。
　　德川清海转学到大虾夷学园应该是毫无疑问的了，到这里都是按他的计划进行的。
　　但是，担忧也是有的。
　　这次，同时加快了进度的是，撒出的饵得到的反应比想象中要大。就连他也没想到这么快就会有多管闲事的刺客对清海出手。
　　齐不停地吐着烟圈，有恒则在一旁沉默地看着。
　　这之后——清海转入大虾夷学园之后的准备，也已经准备了很多手段，但是，仍不能保证不会发生预料外的事态。不过，也没什么，就算发生了预定外的事态，不表现出能够克服的气度和机智怎么行。不如说，不是假造的而是真的危机，真正的试练，才是与德川清海的成长紧密相关的。
　　把第二根烟熄灭在烟灰缸里的齐脸上浮起小小的笑意。本人也许没有自觉，在旁边的人看来，是让人感到非常冷酷的笑容。
　　而且，除他以外还有很多候补。即使万一他没能跨越危机，也不过说明德川清海只是那种程度的人而已。
　　