　　※之四  一天的结束
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Zero_syb 
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　  ——那么。
　　  经过迂回和波折之后，峻护和丽华的归途上，并没有发生什么故事。
　　  相互握着的手和手心里，全都是汗，变得非常的滑，中间好多次他们的手都分开了。
　　    当然，不是他们自愿分开的。有时候，两个人的手和脚的动作非常的不一致，比如说，在台阶处，一共有五次，他们都一起摔倒了。
　　    他们都在为自己的行为辩解，使自己的行动正当化。或者，是在心里不停地忙于想着辩解的话语。途中，他们完全没有聊天。
　　    虽然发生了许多的偶然事件，但他一直把“作为仆人，一直保护雇主”作为原则，贯穿到最后。
　　  只是那种程度。
　　  当然，这件事情，对于当时的两个人来说，却是天地倒置那样的一件大事……但是，这件事并不是一定非得说出来的事。
　　    但是，还有一件事，在那之后，一定要把发生的事情经过记录下来。
　　    回家之后，过了很久，夜已经很深的时候——
　　    (真是的……那个“违规变态女”，怎么就不知道体谅人呢。)
　　    此时，丽华正在大厅里像平时那样，一边做着拖地的动作，一边对雇主的所作所为做着诅咒。这是从游乐园的麻烦事中逃回家后，等待着她和峻护的是无论如何一两天都干不完的堆积如山的家务。这个家的主人二之宫凉子，在两个人回来之后，就什么因果报应啦，赏罚分明啦，风险啦，回扣啦，像平常那样玩弄诡辩，然后说“因为你们玩了一天了，所以应当适当的做一些工作作为补偿。”就这样给他们“判了刑”。
　　    虽然知道会受到一些惩罚，但是这个工作量，远远超过了她的想象，当然，丽华拼命反抗了。首先，作为公务的一部分这个除外，不是事先已经得到二之宫凉子的许可了吗一一虽然这么辩解着，但却遭到了凉子的反驳，“这个那个的都是些无关紧要的话，我不明白。”结果，还是被分给了大量的杂务。
　　    (从头到尾都很好办——但并不能那么说啊。)
　　    她一边一个劲儿地用力拖着地板，发泄着愤怒，一边对剩下的一半以上的工作发着牢骚。
　　    这时，门口的门铃响了。
　　    (原来是——那个小丫头，总算回来了。)
　　    丽华停下手里的工作，向门口瞟了一个白眼。
　　    这是一件极为稀奇的事情，月村真由今天竟然出门了；并且还有另一件令人意外的事情，那就是，她竟然到这个时候才回家。虽然并没有规定关大门的时间，但在傍晚的时候，那个小丫头应该好好地在家中待着，这才是她本来的生活状态。
　　    关于这个小丫头外出的事，这家的主人好像很早就知道了。而且，她还好像在黄昏之前就托人转告了“今天回来会晚一些”。即使不这样，对于那个“缺陷少女”的事情，她已经很是烦恼了，对于她，已经无计可施了。
　　    (真是的，那个小丫头，不管在哪里做什么，都把我当仇敌啊。为什么，只有今天外出呢，老老实实地待在家里，不是挺好的吗……)
　　    丽华之所以如此抱怨，是因为她在想，如果月村真由留在家里的话，说不定几乎所有的家务都已经做完了。基本上，这个家的杂务是由二之宫峻护、北条丽华和月村真由来承担的。因为真由非常喜欢做家务，所以如果她留在家里的话，丽华负责的那部分工作，也一定会被完成的。
　　    (嗯，回来的真是时候啊。剩下的工作，就交给这个小丫头吧。因为那个小丫头，也是出去玩了，这是应有的回报啊。)
　　    丽华把拖把靠在墙上，向门口走去。此刻，二之宫峻护是在做着不能放手的活呢，还是在听不见门铃声的地方待着呢?如果有客人来的话，他一般就会飞奔着去通报的，今天怎么不见他跑到走廊来呢。
　　    (首先，对于她让我和二二之宫峻护背负了那么多责任的事情，一定要追究她的责任。然后是，她还是高中生，却在外面贪玩到这个时候的这件事情，对她进行一下说教。当然，这个是她作为神宫寺学园学生会会长应有的义务和权利。如果她不这样做的话，就避免不了别人说她职务懈怠的诽谤。)
　　    或许是担心家人没有听到门铃声吧，门铃再次被按响了。
　　    好的，是一个很好的催促。
　　    那是一个带有挑衅的(丽华领会的)铃声。丽华卷起袖子，带着一种气势，把手伸向了门把手，一口气拉开了门。
　　    “喂，月村小姐，你去哪里了，闲逛到现在?作为高中生，不可以在这个时间出门的。或者是什么呢?你是连表针都会看错那样的视力微弱吗?还是有更加重的病，连白天和黑夜都不能辨别吗?如果不是那样的话，最好请改过自新，在日落之前回来。”
　　    ——这是丽华事先想好的台词。
　　    但是，连最初的“ち”(她想好的那句台词的日语的第一个音)的部分还没有发出音来，她的话还没有”问世”，就已经结束了。
　　    取而代之的是——
　　    “啊——”
　　    仅仅是这个。
　　    然后，接下来的瞬间，从门的对面落下了什么东西，丽华顿时被压倒在门前的地毯上。
　　    看来，真是个恰到好处的突然袭击啊。在这个世界上，只要能抓住机会，有许多能够制服巨汉的方法。确实，这个突然袭击，使丽华失去了自重。
　　    (什、什么?什么东西?)
　　    虽然有些轻度恐慌，但丽华马上又重整了态势，挪开“那个”站了起来。
　　    “哎呀!对不起，丽华小姐，不要紧吧?嗯——，这个孩子……!”
　　    接着，从门对面登场的那个人物，蹲下来，把”那个”搂了起来。
　　    “真是的，真是麻烦啊……喂，起来了，到家了。”
　　    非常眼熟的一个人。丽华快速地瞟了她一眼，是一年级的绫川日奈子，也是月村真由最信任的朋友。据说，她非常喜欢照顾别人，对于真由，她的这种性格，得到了充分地发挥。
　　    丽华稍微平静了一下心情，把视线转向了日奈子搂着的那个人。
　　  之后，丽华总算知道了把她撞倒的”那个”是什么了。
　　  “啊——难道你已经失去意识了吗……喂，真由!到家啦!起来!起～来～啦～!”
　　    丽华呆住了。
　　    完全和一直以来的样子不一样。
　　    (月村真由?这个是?)
　　    丽华一边嘟囔着，一边以像在用UMA(高科技观察工具)一样的眼神，俯视着那个酣睡中的人。
　　    从穿着来看，简直让人无法相信。穿着本身并不是那么华丽，但看上去像是一件高档连衣裙。对于这个质朴的少女来说，穿成这样，很让人吃惊，白嫩的肩膀全部露在外面，裙子下摆也全部卷了起来，而且下摆所有地方都破了，线头绽开了。长发就像是被小猫玩过的毛线球一样，乱蓬蓬的，全身乃至指尖都无力，就像刚刚从船上卸下来的章鱼那样的瘫软。
　　    “……这到底是怎么回事啊。”
　　    面对着这个基本上是被称为“品行端正”的少女，以及这个和往常不同的装束，丽华生气地问道。
　　    “不，那个是这样的……”
　　    日奈子一边笑着敷衍，一边找词解释。她解释道，今天把平时常常闷在家里的真由拽出去，是想让她散散心。想让她出去散散心的这个计划，一开始是顺利地进行了。虽然真由有些过意不去，但也很高兴。只是，从她开始喝那个饮料开始，状况就变了。
　　    “不，她真的一滴酒也没喝。我只是想制造一下气氛，然后让她喝了无酒精的啤酒……然后，她就……”
　　    据说不一会儿，她就醉了。然后，在那里闭着眼睛发酒疯。她的醉态一直持续着，变得狼狈不堪，开始胡闹，很快就被赶出了店。之后她们就往回家的路上走。但这样根本不好走路，总是要摔倒的样子，日奈子好不容易把她拖了回来。
　　    “那个饮料和它的名字不太相符，稍微放入了一点酒精，但是，没想到她会醉成这样……对不起，这是我的责任。”
　　    “哦，是这样啊。”
　　    丽华点了点头。但是，她心中未必明白。
　　    (仅仅是那样，这个小丫头就醉成这样了?我原以为她是个品行端正的人呢。)
　　    “……总之，辛苦您了。您特意把她送回来，非常感谢。她是这儿的受雇者，也可以说是这个家的家人。剩下的事，就由我来处理吧，改天再登门道谢。”
　　    “不，哪的话。我们是朋友啊。那么，我先告辞了。真由就清多多关照了，再联络。呆会儿，也请帮我向真由转达一下，我先走了。”
　　    日奈予双颊有些绯红地低了一下头，之后身影就在门的对面消失了。
　　    “喂……”
　　    丽华双手叉在腰间，低头看着这个像软体动物一样的“物体”。她呼吸很微弱，睡的很深，没有一点儿要睡醒的样子。
　　    “不管怎样，必须得把她扶进去啊。”
　　    她很想让那个笨蛋男仆来帮她，但他现在正在长期休假中。也想叫二之宫峻护来帮忙，但又不想特意去麻烦那个男人。其实最关键的是，一想到那个男人的手去碰这个小丫头，她就生气。不过，说实话，她是想就这样不管她了，但是，即使是再坏的小丫头，也不能那样
　　对她的。
　　    “真是的……我为什么要为这个是我天敌的小丫头力气呢。不要运费，把你两三脚踢飞吧。”
　　  丽华一边嘟囔着，一边弯下腰来。
　　  “喂，你，起来啊。在这样的地方睡着，会搞坏身体的哟，你又不是不知道会引起感冒或肺炎。如果在这里，你的健康状态受到损害，那就是我的责任了……我在想有可能，你不会是在装睡吧?如果你是打算先让我放松警惕，然后再加害于我的话，那些都是徒劳的哟。我，今后不会再让你接近你喜欢的人的。”
　　    她一直说着这些话。当然，真由应该是没有计划“暗杀丽华’’的。眼前，她那无邪的脸仍是一副熟睡的样子。
　　    在她熟睡的脸上，丝毫没有邪恶存在，也没有任何让人讨厌的表情。这个小丫头要是能一直这么睡着就好了。要是那样的话，自己就不用和她对立了……
　　    把真由的手臂绕在自己的脖子上后，丽华深呼了一口气，使劲往上一抬。
　　  就在这个时候。
　　  “……?”录入：flywind   扫图：Zero_syb   发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/   —未经许可，严禁转载—
　　  就在她把她往上抬的一刹那，从真由的连衣裙某处掉下一个东西。
　　    此时，丽华先把真由放下，然后捡起了那个东西。
　　    最初她想可能是破了的衣服的碎片什么的，但那样想真的只是一瞬间。
　　    “!”
　　    手帕。像南国海滨沙滩一样的白色布料，精心绣制的花边。
　　    “……不会吧。什么啊，这个。”
　　    她没有看错，这是丽华亲自设计，然后自己绣的东西。
　　    在这世上，只有这么一个。然后，今天，丽华把它给了别人——
　　    顷刻间，丽华的脑子里一片混乱。为什么啊?为什么月村真由有这个？确实是把这个给了那个少年的啊……
　　    瞬间，她的感情达到了沸点。怎么那么笨啊!怎么没注意到呢?虽然很好地伪装了声音，但是没有像换了声带那样的完全变声啊，体型也聪明地隐藏了起来，竭尽全力变得比较中性，但无论再怎么样，也应该能嗅出女性的气味来啊。而且，是啊，那个鼻血。光是这点，就足可以联想到是月村真由了。
　　    立刻，她达到了沸点的感情，转变为愤怒，几乎是反射性地挥起了拳头，想用力地捶在她的鼻头上，使之再次不停地出血。她这么想着。但接下来的瞬间，不稳定的情绪，再次冲击着丽华。为什么?我不是你的敌人吗？你把我完全欺骗了，多少也玩弄了些手段，估计妨碍我的事情也做了吧。不，或许已经给了我致命的一击。但是，为什么——
　　    那么——如果那个少年就是月村真由的话。被听见了吗？——十年前的事情的原委。我和二之宫峻护的事——
　　   可能全被听见了。突然，丽华脑袋里一片空白。很难想象，自己的心情和埋藏在心里最深处的过去，都被人知道了。而且，那个人不是别人，正是月村真由，自己很隐私的东西都暴露了，真是太荒谬了。不知道如何是好了，已经无法依靠自己的力量，直立地站着了——
　　   不知什么时候，她已靠在墙上。即使是那样，也不能支撑住身体，一点一点地往下滑，一屁股坐到了地上。脸宠刹那间变得犹如夕阳红，虽然谁也没看到，但她依然好像不想被别人看见似的，用双手遮住了脸。
　　    希望等候下去，这是什么意思。第三次见面的时候，很明显，那个少年是在鼓励自己。是啊，那么，也就是说，月村真由会喝得这么醉是……也就是说——
　　    不明白，丽华的心情很混乱。这个月村真由到底在想些什么呢?在这么短的时间内，就发生了那么多让她心慌意乱的事情。丽华想着，不会再有更让自己不知所措的情况了吧。她现在怎么样呢?已经被不知来历的东西击碎了灵魂、践踏了内心。
　　    看着手里紧握着的手帕，应该是被小心认真地洗过，连有一点褶皱地方，都被好好地伸展弄平了。
　　    血液的颜色好像怎么也去不掉，浅浅的茶褐色到处都是。笨蛋啊，这样的东西应该扔掉吧。不，这样的东西，绝对要扔掉不可。怎么可以这么珍重的保留着呢。这是……这是什么事嘛?
　　    “……什么啊……”
　　    即使是丽华，也不知道自己要干什么。
　　    也许，她只是把脸埋在双膝之间，心中有气无力地哀求着什么吧。
　　    而月村真由好像什么都不知道似的，依然熟睡着。
　　    夜晚拖着暑热，急躁而又慢慢吞吞地离去。
　　    秋天的样子，还是很远。
　　