　　※之三 梦幻的一天·下午
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Zero_syb
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　虽然知道丽华那些话毫无道理，但峻护依然汗流浃背地东跑西颠寻找着。结果还是一样，这个游乐园不可能准备嫩煎肥鹅肝肉这样的东西的。此刻，峻护正在尝试惨败的滋味。
　　他经常会想，自己为什么总是触怒北条丽华学姐呢?关于刚才的装饰品事情，也跟他理论了一番，本来自己是打算提示她一下呢。不过，在这种状况下，就算她是当时与自己有约定的少女，现在，自己和她的前途也令人担心。
　　大小姐正在小卖部等着。峻护一边往那边走，一边认真地反省着。最终，今天还是触怒了她好几次啊——就那样的，他战战兢兢地来到了小卖店旁边。于是，那副情形立刻就映人了眼帘。
　　露天平台上整齐地摆放着精致的桌子——可能是因为周围满是卖食物冷饮的店家吧——就在一张桌子前，一个身穿女仆装的女孩子坐在那里。
　　周围全是人。
　　这次，在她周围围着的都是孩子。
　　“哇，太厉害了!热爱战队徽章!”
　　“真的，热爱战队!这种哪儿都没有卖的。”
　　“真好啊，姐——姐姐，太厉害了。”
　　“好想要哦。能给我吗?”
　　“不行。”
　　“哎哎～为什么～?”
　　“这个嘛……嗯。对我来说，这个是新的回忆，所以张不动声色的脸。可是，不管怎么说，自己和这个少女相处的时间也不短了，关于这一点他还是很清楚的。
　　“首先——你的心愿，不管怎样都能实现。”
　　咚咚。
　　突然间，峻护仿佛听见了坐在旁边的丽华的心跳声。
　　“可是，那并不能决定将来。之前你有很多机会，但你却让它们溜走了。虽然幸运女神眷顾你，可你如果继续违背神的恩惠的话，神明早晚会厌烦的。那么，你现在是要抓住机会呢，还是放弃女神所赐予你的机遇呢。”
　　“……”
　　“所以，对于你来说，现在这一刻，人生最大的良机就在眼前，我看到的就是这样。因为一看就知道，所以还用不着我手里的水晶球。
　　丽华还是不做声。
　　“怎么样?我对你的判断。如果我说的有不对——或者你还认为我是三流占卜的话，那你现在出去也无妨，我也不收你钱。但是最重要的是……你，如果一直这样下去的话，注定会失败。当然，天有好生之德，所以为了不让你失败，我才把你叫了过来。”
　　虽然，这些话都是这一行常用的套话，不过她说的也不无道理。虽知如此，但还是经不住诱惑。
　　“你还得考虑考虑。按你以前的做法，可是不行的。钱呢，我告诉你之后再收取。只不过不便宜哟。”
　　随后，老太婆又发出一阵如同打嗝一样的笑声，作为游乐园的一项余兴节目，老太婆还像模像样地在这里经营着。这样一来，甚至连峻护都想让她给自己看看，所以就更别说丽华了。
　　的确不出所料，她“嗯……”地嘟囔了一声。
　　“嗯，既然咱们开始了，就做到底吧。如果不到最后，就弄不清楚答案了。但在此之前——”老太婆直勾勾地看着这边。
　　“二之宫峻护。你先出去一下。”
　　下面的话恐怕就要涉及到私人问题了。虽然有些遗憾，不过还是暂时离开一下比较好。
　　一走出帐篷，游乐园特有的喧嚣和仲夏的阳光就扑面袭来。虽然这顶帐篷通风不好，可在里面感觉还是挺舒服的。或者说，这顶帐篷就像是沙漠居民智慧的结晶，也许能够成为很好的避暑工具呢。
　　——此时，峻护闲得无聊，一个人在外面想着那些没头没尾的事。
　　“我怎么能做那种不顾廉耻的事情!?”
　　“不管怎么说，我都不会做出那种事!为什么我要对那种男人……我根本就不把他放在眼里!”
　　“骗……人，不过确实是如此!”
　　从占卜的地方时不时传来惊叫声。
　　里面到底发生了什么呢——峻护想象着，突然意识到了别的什么。不一会儿，自己的周围就围绕这一股奇怪的氛围。换句话说，他有种不祥的预兆。平素被幸运女神无情对待的他，对那种感觉特别敏感。首先，这个帐篷，到底是什么时候出现的?从进了游乐园以后，他们就一直在这附近转悠，也走过这边——不过当时并没有看见有这种东西啊……
　　正在他疑惑的时候，一个自暴自弃的哀叹声传进了耳中。
　　“我知道了!我做!我做行了吧!”
　　伴着自暴自弃的悲叫声，大小姐从帐篷的暗处走了出来。就好像是被大人训斥一通的孩子似的，嘴里发着“呜呜～”的声音。
　　“二之宫峻护!”
　　“嗯?”
　　“今天要去的地方全部决定了。时间不够了，赶紧走吧!”
　　“?学姐，你不是说过没有决定吗?如果是去想去的地方也行……”
　　“情况是无时无刻变化着的。如果跟不上这些变化的话，那可就落伍了哟!别那么罗嗦，跟我走吧。”
　　“是，我知道了。”
　　离帐篷渐远，峻护紧跟在丽华后面。
　　“不过学姐啊，刚才的算命感觉怎么样?她给了你重建这座游乐园的有用提示?”
　　“……”
　　“如果可以的话，我倒是想听听究竟是什么方案。现在我也应该算是学姐的助手啊。那个占卜师说什么了?”
　　“～～～～～”
　　“学姐?”
　　“好了!闭嘴跟着我就行了!”
　　被丽华这么一吼，峻护就缩头乌龟一样，只能谨慎地跟在大小姐的后面。
　　********
　　几分钟后。 
　　丽华走到一个建筑物前，停住了，抬头望了望。
　　如果用一个词来描述其外观的话，那就是“畸形”。其外表犹如火山喷发后，残留的遗址似的，毫无生机，凹凸不平，整体构造以暗色为基调，给人一种不祥的预兆——就是这样一个建筑物。外部到处附设着各种模型，有穿着袈裟瞪着眼睛伸长舌头的小和尚，也有露出两颗大牙戴着斗篷的绅士，还有像蛇一样扭着脖子的高岛田女子。(注：高岛田发型。 日本未婚女子的一种发型。)
　　外面挂着的牌子上清楚地写着两个字：
　　【鬼屋】
　　这简直就是一个古典与正统相结合的异国文化的混合鬼屋。
　　“听好了，二之宫峻护。”
　　她两手叉在腰间。
　　“在游乐园的所有娱乐项目当中，这是基本中的基本。更何况现在足夏天，这个游乐设施的吸引力如何，直接关系到人们对游乐园的评价，这是最关键的。经过初期阶段的调查，现在我们要重新建设赤字经营的游乐园，首先必须从这里人手。”
　　“哈……”
　　峻护对此做出的反应就连他自己也觉得惊讶，竟然对此丝毫不感兴趣。忽然，丽华的眉间露出了严厉的表情。
　　“怎么?对我的话和决定有什么不满?”
　　“啊，没有。怎么会呢。”
　　“如果你有自己的见解的话，那就说说你的道理和想法吧，能采纳的我会采纳。但是，如果你净讲些没用的说辞而耽误我宝贵的时间的话……你应该明白我的意思吧?”
　　那样的见解倒是没有，但不感兴趣的理由倒是有，不过要是说出来的话，那就更加无趣了。
　　“……不。我没什‘么意见。我闭上嘴跟着学姐走就对了。”
　　“哼。你一开始这么说不就好了，那我们走吧。”
　　大小姐大步流星地走进鬼屋的人口，峻护也急忙跟在后边。
　　一进到里面，他们就立刻受到了极为恐怖的音效招待。走道始终是细细的，弯弯曲曲的，准也判断不出在哪里会藏着什么。走在前面的人发出的尖叫声，就像人在临死之前的哀叫一样回响着，接着又激起后边人的不安，不断从脚底下冒出的用干冰生成的烟雾也使人心惊胆颤。
　　外观就是那样，完完全全的一个经典正统派的鬼屋。虽然是人工建造的，但一点也不简陋。这也很好的说明了经营者的实力。原来如此，正如丽华所说的，这种娱乐设施要根据内容的质量，或许才能够问鼎之轻重吧。
　　但是也并非如此，她之所以选择这个娱乐设施，并非如峻护所说的那种意图。
　　沿着小路跟着峻护往前走，丽华感到非常紧张。
　　为什么呢?因为在这个地方，她必须要挑战对自己来说相当难度的技能。
　　在鬼屋里，必须要敢于与二之宫峻护进行身体上的接触——这是那个老太婆所说的其中一条。在鬼屋里装得很害怕，然后依靠在那个男人的怀里，那样的话，就会走运，根据情况，未来也将会是一条玫瑰色的爱之大道，何况那个男人是不会拒绝的。
　　虽然不是特别相信那个算命的老太婆的话，但丽华本来就是个对持久恋爱没辙的人。没有其他的好方法了，所以只能顺其自然听她的话。
　　即使是这样，但北条丽华终究是北条丽华。
　　(虽说要装作害怕依靠在他身边……但这里哪儿有恐怖的东西啊……)
　　一个接一个出现又消失的装置一点儿也没有引起她的兴趣，她只是一个劲儿地抱怨。丽华本来就不相信什么幽灵鬼怪呀UFO这些东西。先不说是不是真的存在，首先她就不认为那些东西会给自己带来多么不好的影响，所以也就没必要在意。在她看来，比起那些存在不明的东西，突然从院子里窜出来的豹脚蚊才是最令人害怕的。
　　丽华依旧把峻护甩在后面，沿着路线走了差不多一半的时候。
　　从井里传来了充满怨恨的惨叫声，同时又飘出了一个女鬼，但丽华却无视这些东西，她的抱怨也越来越多了。
　　(这个娱乐项目到底哪里有意思?虽然说这里是基本中的基本吧……但说实在的，真是无法理解这个到底有什么意义……)
　　(花钱来体验恐怖，这算什么?现代人已经厌倦了日常的生活状态，都到这里来寻求刺激了?)
　　(这种我不能理解的心理，却在社会上盛行起来，甚至转变成商业性质，这是严峻的事实。在这种情况下，就得好好分析分析，应该使其用于以后的工作。对，首先是由音响和照明共同达到的综合效果，另外还要考虑到因建筑构造的狭小给人心理的压迫感——)
　　想到这里，丽华突然意识到这是在逃避现实，于是慌忙绷紧神经。这个她当然明白，但根本没有害怕的必要。“依靠在怀里”是最重要的，过程并不重要。
　　那么，今天来这儿的日的到底是什么?不一定要月村真由许可才可做到最后一步吧。
　　要达到这一目的，首先自己总是让二之宫峻护跟在自己后面，这样子的话……对，要并行走在一起，靠在那个男人身旁。
　　她一边慢悠悠地往前走，一边在等待机会来临。毛骨悚然的效果音乐、走在前面的人传来的惊叫声——这些吵杂的声音渐远，最后只剩下了自己和跟在后面的峻护的脚步声。由于过分紧张，心脏几乎都要跳到嗓子眼儿了。这种感觉通过舌根传给了大脑，全身也感觉发热，感觉很难受。咽下一口唾沫，却停在了胸口。
　　心跳频率不断加快。
　　最后，什么声音都没有了。嗡——只能听见耳朵里像耳鸣一样的无声的声音，那是由于过度紧张而急剧绷紧的神经导致的。也许在临死的时候会发出这种声音吧。
　　终于回过了神。
　　她从很多个借口和充分的理由中，找了一个最好的说辞，停下了脚步。
　　“二之宫峻护。之前我一直不说话，是在等着你清醒过来……不过我已经彻底厌烦了。你看，在这样一个狭小的空间，又有这么多障碍物。要是有一个凶汉盯上我，有什么可恶的行为怎么办?到了那个时候，你现在的位置能保护得了我吗?仆人就是要有尽全力保护自己主人的义务，你让我说出这种话，不觉得有些荒谬吗?也就是说，在这种情况下，你要站的最好位置就是在我左右，这是最好的结论。你明白吗?”
　　她一口气说完，又回过头来。
　　“那么，明白了的话，就赶快站在我旁边——”
　　说完一通后，丽华眨了眨眼。
　　“怎、怎么了你?”
　　二之宫峻护显得有些奇怪。
　　首先，他的目光呆滞彷徨。其次，肩膀也僵硬得以至于第二天肯定会导致肌肉疼痛的。最后，像“是，你说什么学姐?”这样的回答与平素相比，高了一个音阶。汗水布满了他的脸颊，在黑暗中显得有些发亮。
　　“怎么了学姐，不。到底发生了什么事?”
　　“哈，不，没什么。”
　　吞吞吐吐的。这种情况太少见了。
　　丽华左思右想。这个男人今天来这里有异常的征兆，什么原因呢?最近也看不到凉子和美树彦的身影了，基本上要是没什么大事的话，二之宫峻护是不会采取行动的。只有这一点，过了十年也丝毫没有改变。
　　她想来想去，找着能说得过去的理由——然后，丽华终于得到了一个假设。那是一个意想不到的假设。
　　“哎?不会吧。你不会是……”
　　她不知不觉地用手指戳戳他，论述起那令人难以置信的推论。
　　“你，不会是害怕鬼屋吧?你几岁了?还怕这种人工的东西?”
　　“啊，不。我也没有。”
　　就在话音刚落的一瞬间。
　　从顶棚传来了一阵凄惨的叫声，与此同时，跳下来一个全身是血的武士。
　　瞬间，峻护迅速地做出了反应，快得简直令人瞠目结舌，他身子一低，脚下一扭，握住双拳，做好了出击的准备——然后终于意识到对方不会带来危险后，才松了口气。此时，他脸上的汗水，简直可以用“涌出来”来形容了。
　　看到这副情形，丽华忍不住咯咯地笑起来，刚才掉下来的武士，也被拉了上去。峻护一脸忿忿地盯着他。如果能让游客自己做出如此反应，就说明扮演妖魔的工作人员，也还是挺敬业的。
　　然后。
　　峻护为了自己的名誉不得不为自己辩解。他注视着武士消失的天花板，并没有正眼看丽华，绞尽脑汁在想，说什么才能让丽华明白呢。
　　实际上，他并不是怕鬼屋这种地方。即使是在黑暗的地方，他也很冷静，即使是在深夜一个人散步，也很从容。峻护对妖魔鬼怪这类东西的态度，竟然和丽华一样，认为对自己没有损害的东西，就如同空气一样。在他看来，比起那些鬼魅魍魉，还是姐姐更让人觉得恐怖。
　　对了，对不能确定是否存在的东西，根本没有必要去畏惧。当然了，他当时的异常反应，也只是因为“在视野不好的情况下，怕突然袭来什么，而做出的防备”。
　　峻护从姐姐那里学到了很多武艺，但与姐姐相比，他还是没有达到姐姐的那种境界。也可以说每个人对事物的领悟不同。由于技能练得不够纯熟、彻底，所以对自己有敌意和没有敌意的事物，或者对有生命还是简单的无生命东西的区别能力还不够。更何况是，在狭窄黑暗的地方，这一时刻，峻护对事物迹象的察知“雷达”和“迎击系统”，几乎是同时启动的，但事实上，还是没有起到作用——
　　……就是这样了，峻护想解释的就是这些。
　　“呵呵……”
　　峻护隐约听见了丽华的笑声。
　　真是遗憾，他又失去了解释的机会。
　　“呵呵，不会吧?呵呵……”
　　北条丽华。
　　用手捂着嘴，满眼都是泪水。
　　她正偷偷地忍着笑。
　　“啊啊，好好笑哦。我一点都不知道。你竟然害怕这些东西?”
　　“哎?不是，不是那样……”
　　不知道她有没有听到峻护说话，反正丽华仍然笑着，毫无顾虑，很自然，而且也很优雅。
　　(……)
　　他知道。本来他就知道她是个有着如此迷人笑容的少女。现在一下子展现在自己眼前的笑脸，比起想象中的，或者远处看到的，又更加光彩照人。
　　那是他一直都期望看到的笑脸，是经常在自己脑海里浮现的笑脸。这个时候，峻护才发现自己的想象力竟是如此贫乏。他不想让这张笑脸消失，直到大小姐停下来为止，峻护都一直目不转睛地看着。
　　“——啊啊，好好笑哦。不好意思，刚才笑得有点过了。不过那可是因为你哟!对这些哄小孩子的把戏，你也一本正经地对付。”
　　“啊，不是的……”
　　峻护含糊地回答道。一直以来，他对丽华的笑容完全没有免疫力，而这种刺激就像习惯性的强行麻醉药似的，猎走了峻护的心。 
　　相反，笑，有时候也会成为一种特效药或是万能药。瞬间，那种急剧的紧张情绪，几乎消失了，丽华也变得很开心。
　　“不过，你在这种地方都能耗尽能量，那么以后的工作，你还能应付过来吗?这个项目还在继续，但是我们是能安全走出去的，对吧?”
　　“嗯嗯，是。好歹能出去。”
　　“不能这么想。按照一般情况看来，前面还有更多让心脏超负荷的恐怖设施呢。你还能坚持吧?”
　　丽华又一次忍不住笑出了声，而那笑脸又一次拴住了峻护的心。
　　[[IMG,1139f7d0b97f765dacbe726021b3eb30,559,820,58674]]
　　“好吧，那我们走吧。”
　　丽华娇气地缩着肩膀，靠近峻护。
　　并排走着。
　　“这样就能给你稍微减轻一下负担了，对吧?我走这边，如果有什么要袭击你的话，有我在身边守护着你呢!”
　　“啊，不。可是……”
　　“你都那样了，就不要再勉强了。虽然这么说，但咱们的身份好像现在正好颠倒过来了，你也要深刻反省一下。你现在只是暂时做我的仆人。”
　　虽然是埋怨，但是听起来心里仍然扑通扑通的。
　　“那，走吧。”
　　就这样，丽华就像幼儿园的保育员领着孩子一样，开始带他往前走。
　　不慢不快，合着峻护的步凋，丽华向前走着。
　　好歹自己也是个男人啊，峻护想着。但是最重要的是……
　　这是在做什么，被丽华领着。咚——咚，他的心跳声渐渐大了起来。
　　比起对鬼屋产生的紧张情绪，走在丽华身旁的他，更足难以平静了。那种不平静与之前的相比，感觉是不一样的，可称之为两种本质不同的紧张。不过，看到峻护那副僵硬的表情，丽华又笑了起来，在峻护看来，“就像个孩子一样”。
　　在令人惊恐的效果音和人们的尖叫声中，两个人慢慢地、慢慢地往前走着。
　　**************
　　——太阳好刺眼。
　　终于，在历经了一个世纪以后，他们走出了黑暗恐怖的鬼屋，重新回到了蓝天下。这时，峻护也缓过气来了。如果下次还有机会来这里的话，那个时候，自己一定要抛去那些奇怪的自尊，大声说不，因为无论是谁，都有可能出现难以对付的事情。
　　刚一出鬼屋，丽华便立刻远离峻护，走在他前面差不多两三步的位置。当时，她那温和的表情，快走到出口时，一下子就又恢复了原有的严肃，眉目间也浮现出了以前的严厉。或许，是因为工作角色发生了转变的缘故吧。但是，有些遗憾的是，峻护并没有说出自己的想法。
　　(不管怎么说——)
　　刚才的鬼屋，现在冷静之后想想看，始终有不可理解的地方。令人惊奇的是．虽然是娱乐项目，里面的道具又很逼真，也到处都能听到游客的惊叫声，但……不管怎么说，那太有攻击性了，当然，脱离开电脑和机械的控制，彻底用人工来进行，确实费了很多心思，但让工作人员来扮妖怪，使人感觉到杀气，作为给人们提供娱乐的设施，究竟算什么样的东西呢?其实，峻护的紧张情绪也都是出于这一原因的。虽然他想办法躲开攻击，但结果总是一样。如果这么想的话，还多亏峻护多少经过了训练，若让一个没有经过任何训练的人去阻挡，恐怕一定会受伤的。
　　此时，峻护在想，而丽华也陷入了沉思。
　　(不对。这不对——)
　　现在，丽华的脑子里，正在想着怎么去解释。
　　(我走在他身旁是迫不得已的，如果我不那样做的话，那个男的肯定会有像心脏病发作而死的势头，他要是真死在我面前了，我的良心就会受到谴责，所以我索性就采取紧急措施，跟在他旁边了，对，就是这样的。虽然，表面上我是情愿的，但实际上，我是极不高兴的。不过，我有责任将他平安地送回家里。真是的，但确实他也没有给我带来什么损害，所以也没什么可气的呀。) 
　　想了这样那样的理由，看来，只有痛骂峻护一顿，才是她最好的精神安定剂了，并且，这个方法很快就会起到相应的效果。只有采取了习惯的行为，她自己内心的不平静，才能够得到遏制。
　　(对，那是不得已的。虽然当时不由得用了普通的说话方式，但那只是为了让那个搞不清自己的男人放心。在那个时候，要是再用严历的口气讲话的话，会使他更加混乱的，很有可能会变得更麻烦。不过，这可不是我对那个男的有什么特殊的感情。我对他没有任何想法，而且那时候的他，简直就跟个小孩子一样，谁都知道，一直以来，我都很疼爱小孩子的嘛，所以，当时就起了善心，啊啊，就是这么回事。) 
　　她就这样强行给自下了结论，终于，自我辩白先告一段落了，思考的焦点又转到了别的事情上去了。当然，那就是她想起了那个算命师的话。
　　最终，虽然没有“依靠在他的怀里”，但现状还算好。不管怎样，自己还是跟二之宫峻护并排走在了一起呀。那么，就这样按照她所出的主意去做，应该不会出错的。
　　不过，在她刚刚得出了自己的结论之后，恰好也到了另一个目的地。
　　“到了，接下来，我们去视察视察那边。”
　　顺着她指的方向看去，有一座像雪一样白的建筑物。在炎热的夏天，用雪这个词来形容，显得十分恰当。看来，那也是一个娱乐设施，它的名字叫“白银之国”。不过，根据之前的报告，它的内部其实是一个巨大的冷冻库，建造者对里面大量的冷气花费了脑筋，以此，让游客能够享受其中的乐趣。
　　渐渐接近了，其外观的细微部分也能看见了。一个貌似冰山，或者是冰河的设计，在烈日的照耀下，多少能给人一些清凉的安慰。
　　“不错吧，二之宫峻护。”
　　丽华两手叉腰。
　　“目前，效仿这种设计的设施，并不多见。所以，能够看出管理者在创意上下的功夫。那么，如何灵活地运用温度高低这一简单的道具呢……看起来，这些东西需要用心学习啊。”
　　“是，明白了。”
　　没有想到，刚一走进正门，闲得无聊的接待员，就非常热情地来迎接他们。也许是为了给游客留下清凉的印象吧，他们穿着淡蓝色的衣服，背部闪闪发光，然后说，“你们的运气真好啊!”。
　　一打听才知道，这个项目只是情节的准备工作，按照程序，十五分钟一次进行连续的演出。但不知什么原因，在这几十分钟里，游客们好像到这里都一下子停住了脚步似的。
　　“程序是全天候自动控制运转的，就算没有游客，机器也不能停止运转。这样的话，只会浪费电的，但程序必须得进行，所以你们能来，我们当然非常高兴。你瞧我，这个时候，还跟你们唠叨省电省电，很烦人吧?我和上司可不想被国家的领导们盯上。”
　　也就是说，这里现在就成了丽华和峻护两个人包租的场地了。
　　“这个设施，花了十亿，这个时间只有你们两个人在这里，就尽情的玩吧。啊，里面很冷，请拿好防寒衣。”
　　“谢谢，如您所说，我们会尽情享受的。”
　　这时，只见接待的女孩俏皮地眨眼示意了一下，然后露出了笑脸。怎么形容那笑脸呢，嗯，就像盛开的玫瑰花一样灿烂。而此时，大小姐已经朝着里边走去。
　　“……真是个热情的人啊，那个接待员。”
　　峻护也跟着往前走，为了完成今天的公事，他毫无顾虑地提出了自己的意见。
　　“但是，我觉得有点太直爽了，做这种行业的，没有必要在工作范围之内，露出自己的真实性格吧。现在，我们还是要按照操作指南进行的。”
　　“不，那样也可以呀。”
　　此时，丽华的见解有些不同。
　　“那种服务态度很适合这里的气氛。这个游乐园不好也不坏，就是这种风格吧。我们应该考虑的，不是让它关门的方法，而是让它重生的方法。”
　　“是这样啊，明白了。”
　　这时，峻护在临时主人的背后一个劲儿地点头。有主见，胸襟开阔一一这些都是北条丽华身上的优点，特别是后者，更值得赞扬。没有想到，这个少女生长于有钱有势的家庭中，但却丝毫没有依仗过这些。不过，只有一点除外。
　　对，峻护从以前就觉得很奇怪——这个“一点”真是个迷。她的这种人格，到底是如何形成的呢?人们常说近朱者赤，不过按这个道理来说，培养丽华成人的不是“朱”，那会是什么呢……
　　这样一想，峻护脑海里顿时产生了一个假设。那就是，原本生活在上流社会的丽华，过去会不会也在社会下层生活过呢?对于那种经验似的，北条丽华权衡的非常好，甚至可以说很完美，或许这就是形成她这样人格的基石。
　　想到这儿，不善言辞的峻护，脑海里又浮现出一连串的联想，记忆之网一下子打开了，牵引出了十年前的那个少女。对，她确实跟自己一同生活过，而且，当时自己的生活环境绝对说不上是上层阶级。那么，那个少女果真是北条丽华……?
　　——就在峻护一直冥思苦想的时候，丽华也不说话了。她走在后面，只见每挪动一步都十分僵硬，而一直陷入沉思的峻护，却没有注意到这些。
　　在这段时间里，娱乐项目一直顺利地进行着，冰山、冰河、冰原还有冰窟，一想起这些都会感到寒冷的感觉。一时间，这些东西接连不断地出现，使人全身发凉，从喇叭里传来的轻妙的广播声音，又给其加以补充。可以这么说吧，解说的技巧，此刻，在这里得到了充分的发挥。诚然，门口负责接待的大姐姐得意洋洋的话，现在是完全可以理解的，但是对这两个人的满不在乎呢，还是……花费那么惊人的预算，即使使出浑身的解数，现在也难以得到完全发挥啊。
　　峻护和丽华就像是出席葬礼一样，都沉默不语的向前走。不过，与刚才的鬼屋正好相反，这里的设施完全是自动化运行的，何止是游客，连工作人员都没有一个。的确是难得的“包租状态”。或许，对普通的情侣们来说，这当然非常幸运，但他们是二之宫峻护和北条丽华。  就在空无一人的时候，这个项目快到高潮时期了，最后，俩人来到了一个狭小的空间。
　　那是一个由完全不同大小的冰块装饰成的屋子，到处都环放着水晶般透澈的冰块，在适宜的灯光下，静静的闪着光芒，就像身处于闪闪发亮的星海中一样……如果变成小矮人站在支形吊灯的中央，多少就能体会到这种感觉吧。
　　“这个……真漂亮啊。”
　　就连峻护也被眼前的景象惊呆了，此刻，他忘记了思考，不由得发出感叹，心想，那个负责接待的大姐姐说的果然是对的，如果能独占这片景色的话，真是万幸。
　　就连刚才也一直沉默的丽华，此刻也忘记了疑惑，被眼前冰与光编织成的梦幻景象，迷得入了神。
　　不知不觉中，感觉有些冷，峻护搓了搓手臂。不，现在说冷未免有些奇怪了吧。这里可是“白银之国”，只要踏人一步，就立刻进入到了冰点以下的世界。在入口处，不是还给了一件防寒衣吗?就算是被太阳暴晒的发烫肌肤，不到几分钟也就被冻僵了，如果再过个几分钟，恐怕肯定会冻成冰块吧……不，不管怎么说，这刺骨的冷气，都非同寻常……
　　不要再胡思乱想了，这个疑问应该解决，现在开始试着回忆回忆。记得前几天的解说中有提到过，“这个房间是项目中最精华的部分，甚至，可以体验到地球观测史上最低的温度。所以，请您尽情体验这个连空气都能结冰的极度寒冷的世界。”
　　原来如此，终于明白了，于是他很自然地穿上了挂在手臂上的大衣。但突然又产生了疑问，所谓的体验……具体说，要在房间里呆多长时间呢?里面的温度，已经降低到快要冻住睫毛了，所说的体验最低温度，要是暴露在冷气中几十秒还成，不过时间再长下去，就不是娱
　　乐了，简直跟耐力大比赛，没什么两样。
　　“这个，可不是开玩笑，也太冷了吧……到底还要等几分钟啊，学姐?”
　　此时，他的疑惑又加深了。峻护终于开口说道：
　　“学姐?”
　　学姐一直低着头，不管发生什么，都是一副悲壮的面孔默不做声。不对，她的脸色好像发青……也许是心理作用吧。不过，这种寒冷的确不同寻常，就连北条丽华也闭口不语。
　　……峻护这样推测着，但丽华的脸色不好，可不只是因为冷的缘故。她好像一点都听不见峻护在叫她似的，此刻，大小姐的内心仍然充满了矛盾。
　　她那样也是理所当然的，不过这次她所担负的可是“以寒冷为借口把二之宫峻护推倒”。
　　“?那个，学姐?”
　　想想看。——确实，那个占卜的老太婆算得还挺准确，按着她的建议的确有价值那么做。但是，并不能太性急，是吧?每件事情本来就有它自身的顺序。虽说这样，连一点儿满足感都得不到，就做出这种行为的话……另外，前提是，将来我也不想和那个男人发展成为那种关系……总之，我可是高贵的北条丽华家族中唯一的直系后代，怎么能做出那种无耻的行为呢。啊啊，但是……呜呜……现在正向着占卜中所说的好的方向发展，而且我又想不到其他的方法，果然还是要这么做吗?但是，到底怎么傲才好呢?这个世界上的女人，都是用什么方法
　　来诱惑男人的呢?
　　“……学姐?喂喂?”
　　那——这种台词怎么样呢? “听好了，二之宫峻护。以前，我一直瞒着你，实际上，我的体质特别容易怕冷。在这种地方，会给我们的工作带来不便的。现在，保护好主人的健康，是作为仆人首当其冲的职责，所以，你和我有肌肤相亲，一起来维持体温也是应该的。你明白吗?”……这么说，怎么都感觉有点不对。那换成这样呢?“之前我一直不敢说，但实际上我有重度低血压，在温度低的地方，就会感觉昏昏欲睡。现在，就已经困得受不了了，想立刻在这儿躺下睡觉。不过。这种地方，才不是本小姐应该躺下的床。所以说，代替棉被来让我抵抗寒冷，不正是作为仆人应尽的责任吗?”
　　……啊啊，真是的，越来越不像话了。到底怎么办才好……?
　　“北条学姐?北条学姐!”
　　“……啊?——呜哇!”
　　让丽华没有想到的是，此刻，峻护离自己是如此的近，看着她，让她不自觉地惊叫了一声，往后退了一大步。
　　“什、什么?你说什么?”
　　“哎?不，那个。学姐的脸色看起来不太好，没事吧?”
　　“哼、哼。没什么，不用担心。我没事!”
　　丽华一边说着一边唰的扭过头去，但是——虽然峻护是一个非常迟钝的人，不过还是注意到了，明明她脸色不好，再怎么忍耐，在这样的冷气中也是不可能“没事的”。
　　所以，他毫不犹豫地采取了行动。
　　“学姐。这个你穿上。”
　　一时间，丽华的脸上写满了问号。只见，峻护脱下大衣，转过身披在了她的肩上。
　　“……哎?啊?”
　　“你穿上吧。我听说女人最好不要把身体冻着。”
　　不过，做完这一系列动作后，峻护到有些害羞，挠着脸颊。而丽华呢，则是看着见习仆人的动作，不断地眨着眼睛注视着他。
　　“但是——你行吗?你跟我一样，也很冷吧?”
　　“你看我这身体是经过锻炼的，没问题。不过，咱们要在这个屋子里呆多长时间啊?刚才的解说，也停了……”
　　在这偌大的空间里，只见峻护侧着头说道。但我们的丽华大小姐恐怕没有心思听他说话吧。自顾自的低着头，盯着自己的脚尖，嘴里还不时在咕哝着什么。
　　“学姐?”
　　“那、那个……”
　　“?”
　　“谢、谢谢你……”
　　丽华紧紧把大衣裹在身上，声音渐渐变小。
　　话也确实是那么说的。
　　不过，还是让峻护感到不可思议，今天的丽华，有好几次都让他感到很震惊，当然了，从她嘴里说出道谢的话，这还是见到她之后，第一次听到她对自己说谢谢呢。
　　“干、干什么嘛……?”
　　“不，那个。怎么说呢……”
　　她微微撅着嘴，眼睛朝上看着，然后脸上渐渐泛起潮红——就好像闹别扭似地追问着。
　　此刻，“北条集团的下任总裁”这个头衔，似乎跟她并没什么关系，而她，也只是一个普通的女孩子罢了。
　　对此，峻护感觉很意外，也没有在脑子里先想想，就直接说了出来。
　　“怎么说呢……总觉得学姐，这样……和普通的女孩子没什么两样，有些惊讶呢。”
　　“——!”
　　突然，丽华的脸色一下子变得很难看。一时间，好像又触怒她了，怒声接踵而来，为免受其害，峻护快速地做好了思想准备——
　　然而，随天而降的怒声却和以前不一样。
　　“你、你说什么呢啊，这不是理所当然的吗!”
　　虽然，她粗暴地说着，没有想到，峻护却吓得都差点往后退了。
　　“我就是很普通啊!虽然有很多不普通的地方，但那也不是我愿意的——”
　　本来想组织组织语言再说，可结果还是笨手笨脚的，而且又迫切地像是在诉说什么似的。
　　“所以说，我没有什么特别的地方。和大家没什么两样，十七岁，也犯过错，也有不好的地方，没有什么所谓的完美，这就是我，和你没有什么不同……总之，总之就是这样。你有意见吗?”
　　“……”
　　什——什么呀?
　　今天到底是怎么了?
　　那个北条丽华，就如她所说，很普通——和自己站在一起，看着同一个地方，而且看上去很亲切。
　　“这……样啊。”
　　突然，她又抓住机会，不出自己所料地说着。
　　“是，就是这样，完全是这样。什么学生会长，什么北条集团的继承人，都跟我一点关系都没有——学姐，也是个女孩子啊。”
　　“……嗯。”
　　一时间，峻护没有作答，丽华则鼓着脸，头扭向了一边。
　　她身上穿着大号防寒衣，缩着肩膀，这使本来就很纤弱的身躯看上去更小了——
　　看着这么纤弱的丽华，峻护突然意识到，事到如今——真想说一句，谁来打这个家伙一顿啊，真是无药可救了。
　　(大家都这么说，看来确实是不能否定这一点了……)
　　但是，这比想象中还差得好远好远。
　　
　　
　　北条学姐，还真是一个乱可爱的女孩子啊……
　　**************录入：flywind  扫图：Zero_syb  发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/  —未经许可，严禁转载—
　　如果北极离赤道只有几步之遥就能够跨越的话，不管是谁都会感到晕头转向，摸不着北吧。
　　而此刻的峻护和丽华，现在恰恰就处于这一状况之中。
　　从刺骨的寒冷中出来后，两人走在灼热的能够摊鸡蛋的柏油路上，朝下一个目的地走去。不过，为了适应“白银之国”与外界的温差，他们做了很多准备工作，但从里边出来，还是有种不相容感在蹂躏着皮肤。这种不相容的感觉，就是来自“白银之国”吧!
　　然而，那种温度差的魔法已经被他们抛置脑后，此时，他们各自都在忙着各自的事情。
　　(什么?怎么了?这到底是怎么了……?)
　　回头看看跟在自己身后的人，丽华感觉内心特别不安。从“白银之国”出来后，二之宫峻护也很奇怪，心慌意乱的，在后面一晃一闪地偷看着丽华。这到底是什么意思啊?
　　在自己的背后，什么也不说就一直跟着——不过好像也没干什么。是不是对自己严格的训导厌烦了，想借机暗杀自己吧——不不，再怎么说，他也不会讨厌自己到那种地步吧。
　　经过反复思考，几个自己觉得很有可能的因素，都站不住脚了，最后只剩下了一个结论。再想不出可能性更大的了，但这也是最不可能有的一个推论。那就是——
　　二之宫峻护，只是把北条丽华当作一个异性来看待了——。
　　她慌忙的摇摇头。不，不会的。直到目前为止，这个男人无论怎么接近，都一言不发，现在却为什么突然表明自己的态度呢?简直无法理解，虽然不知道理由，但不管怎么想，只能得到这一结论了。
　　冷静，冷静，北条丽华。二之宫峻护是个出生贫寒，毫无价值的男人。不管那个男人对谁有好感，自己都不在乎，也不必焦躁，没事的，没事的……
　　目前，丽华正设法使自己平静下来，装得很冷静，重新思考。总之，在初春两人再次见面以来的几个月里，她和二之宫峻护的关系，没有一点儿进展，不过，现在好像有了变化的迹象。但不管怎样，二之宫峻护肯把外套脱下来给自己穿上，那么，占卜也可以说现在灵验了。然而，关于任务一事，却一点儿进展都没有呢，要不，就先搁置一边吧。
　　这样一来，就可以关心后面的发展了。下一个考验，简言之，就是“两人共乘缆车，逼着他跟自己结婚”。真是太乱来了，不过，按照常理，根本不可能发展得这么顺利的，行动的也太快了。如果占卜的效果就显示成这样的话，那也没办法，只好去做了。但是，现在手上许多任务还堆积着呢。最后，到底能不能完成呢……?
　　再看看此时的二之宫峻护。
　　他确实觉得丽华有些奇怪，但同时又感觉到困惑。以前自己都是怀着最崇高的敬意，跟北条丽华这个少女接触的。他十分清楚，北条丽华是个很有魅力的女子。但是，这个先另当别论，眼前的这一时刻，峻护的心一直骚动着，似乎萌生出了什么东西，那应该是好感的一种吧，似乎比其他的好感还要强烈。而且，这个大小姐也就是十年前跟自己有约定的那个女孩子。一想到这个问题，又一次加重了峻护心里的不安。
　　而他还有其他的担忧，就像警号灯一样，从他进了游乐园以后，就一直警告着他。不管干什么，都有种很奇怪的感觉——更进一步说，无论是什么，总觉得有人为的因素在里面。刚才的“白银之国”绝对奇怪。游客本来很多，但那里却没有一个人，真的很奇怪。还有，在那个冷得要命的地方，竟然停留了那么长时间，这么想来的话，那个设施也很奇怪，就好像是谁在暗中想要把两个人故意撮合在一起似的。
　　但是对危机察治能力很高而缺乏决断力的峻护来说，虽然觉察到了这一点，却还是不能够确信。另外，认为他很聪明的丽华，也好像满不在乎的样子。所以，他并没有说出自己的推论。
　　“到了。”
　　在生硬的话语中，峻护回过神来，停下了脚步。
　　眼前出现了一个纵向的半圆形大屋子，在熙熙攘攘的游乐园里，显得格外引人注目。
　　根据之前准备过的相关知识，这个圆形屋子里应该是安装了游览车。为什么要花这番心思呢?因为那里面装有一种星象图。也就是说，可以完全打开视野，坐在缆车里尽情地畅游星海。仅仅就这样一个方案，确实就下了不少功夫呀。这么说，出了游乐园，在最近的车站
　　那里，也能看见缆车吧。所以，在这个游乐园，同时安设了普通和特殊相结合的缆车。按经营赤字的游乐园来说，这样做确实有点冒风险，而又看不到经营盈余的迹象。
　　不过，和“白银之国”不同，到这里来的游客非常多。大家都排起了长队，按顺序入场——然后就能观赏到漂亮的夜景了。 
　　“原来如此。这个倒不赖。”
　　突然间，丽华感叹地说道。不过，让她更没有想到的事，此时的峻护，好像也颇有同感。在这里，就像宝石箱被打翻一样，闪闪的星星，散布于天幕之上，这个寂静的瞬间，时间就像停止了似的。没有想到，这个项目竞将人工夜晚点缀得非常绚丽。这种感觉，是利用光，对其艳丽度加以控制实现的。所以，这里的光，能使人感觉到实实在在的存在感。
　　“真是的，能观看到这么漂亮的景观，这里的业绩会很快得到提升吧……嗯，算了。走吧，上去吧。”
　　丽华一边催促着峻护，一边在工作人员的引导下，随着排队的人群，走进了缆车。
　　一坐到里面，就能感觉出其设计的精妙。随着缆车不断向前滑行，星座一个接一个地若隐若现。偶尔，还会有流星划破夜空。在遥远的银河，星云开始萌动——演绎着一个个不同的梦幻空间。这——就是创意的胜利，也可以说，在这里，创意的技术力实现了真正的胜利。说到头，在北条集团姊妹企业里，也应该有来自各个企业组织的技术支持吧!
　　……峻护一边望着外面，一边想着这些事情，而这不过是他想从紧迫感中逃脱的方法罢了。不经意间，眼睛一转，瞥向了坐在对面的少女。
　　只见丽华双手紧握，放在紧拢着的膝盖上，两眼一直盯着双手。自从上了缆车，她就一句话都没说过，几乎是一动不动的。偶尔也朝天空看看，每次看的时候，峻护都会急忙将自己的视线移开。
　　什么啊，这种状况，虽然不太清楚，不过她应该是为了控制自己紧张的情绪吧。此刻，缆车里面几乎是漆黑一片，这样的情况不太好，借着人工的星星和星象图的光线，朦胧中影射出丽华的身影，看上去很娇弱，平常的严肃和强悍神情已经完全见不到了——果然是一个普通的女孩子啊，而且有十足的魅力。
　　就在那时，峻护记忆中的那种“似曾相识”的感觉，又一次出现了。
　　脑海中浮现出一个轮廓模糊的，但感觉已基本定格的少女。她叉着腿，站在峻护眼前，似乎在说着什么，而且越说越来劲，一副野丫头的样子，目不转睛地看着峻护。一时间，只见她口沫横飞一个劲儿地说个不停，不过，看上去还是很高兴的，好像是峻护的什么行为惹她生气了，但是，生气的背后确实是单纯的关心着对方。说话的内容就和少女的姿势一样艨胧，只有那份感情能够体会得到。
　　以前，自己当然也清楚。但是，恐怕为了让她安心，就说了些什么。结果呢，少女的脸立刻变得通红，低下了头，一句话也不说了。最后，平时精力充沛的样子，不知跑哪儿去了，那天一天都变得很温顺。
　　那就是非常温和，充满幸福的，短暂的回忆。这样想来，自己的确和她在一起过，不用说，那是段非常宝贵的时间，而且是已经失去很久的时间了。
　　然后——那些记忆的碎片，还有眼前这个少女，都给人一种非常不可思议的感觉。
　　如果。如果她真的是那个曾经跟自己约定好的少女。
　　那应该是件多么令人高兴的事啊。仅此而已，他的这种想法很单纯，没有任何杂念。
　　缆车里很黑，也很安静。可能由于缆车里安装上了高科技的隔音防震装置，所以，就连缆车的巨大车轮转动的声音都听不见，也感觉不到一丝摇晃，就好像是在宇宙的真空中飘浮一样的感觉，这也许就是人工的“寂静”吧。如果侧耳倾听的话，只能听见坐在对面的丽华的呼吸声。
　　随着缆车快滑到顶点，峻护的紧张情绪也快达到了界限，心脏不断地跳动，都快爆炸了，血管就像异生物的一样，在皮肤下面蠕动着。突然，他无法忍受了，他想大声地吼出来，但又克制住了。也许，这个游戏要的就是这样的效果吧，周围空气使人感到紧张的同时，又给了人一些惬意的感觉。
　　虽然这么说，但峻护想到自己只会沉默而不当机立断，这样作为丽华的助手是没用的，尤其是他今天还抱有某种目的。
　　舔了舔干的嘴唇，他正想说“今天天气真好啊”。
　　“你那边——”
　　丽华就先开口了。
　　她还是紧握着双手，放在两腿紧拢的膝盖上，一直盯着自己的手。
　　“我坐到你那边，可以吗……?”
　　“——哎?”
　　“怎么说呢，我这边——对，视野不好。你看，缆车一直在走，在视野不好的地方，会看不到外面的，一定是这样。所以，我想坐在你那边。……可以吗?”
　　咕隆，人工的寂静就这点不好，峻护仿佛能听到从自己喉咙中传来咽唾沫的声音。
　　“可、可以，当然可以。请，这个方向看起来好的话，你就尽情看吧。”
　　“是、是吗?那我就不客气了。哎哎，当然。”
　　话虽然是这么说着，但丽华仍然一直低着头，并没有马上过去，终于，在做了几个深呼吸之后，她站起身来。
　　透过人工星空，峻护隐约看到丽华一副战战兢兢的表情，好像脚下有地雷似地走了过来。
　　在几乎黑暗的情况下，她并没有看峻护的眼睛。当然，她纤细的身体，并没有使缆车有一丝摇晃。然而，就好像在做某种仪式一样，一点一点的，两个人的距离渐渐缩小了。
　　她终于来到峻护身边。
　　坐下。
　　呼的一下，飘来一股香味。
　　这个时候，峻护的意识已经完全不清了。
　　每次在校门前见面的时候，就不用说了，即使同住在一个屋檐下，他也觉得自己跟丽华离得很远。而现在，这个少女却靠得自己这么近，这可不单纯是距离上的靠近。“神宫寺学园学生会长”、“北条集团下任总裁”——自己曾经一直怀有畏惧和敬意的少女，现在，在峻护的头脑中，已经完完全全把她作为一个异性看待了。
　　顿时，峻护好像忘记怎么说话似的，变得像哑巴一样。
　　而丽华呢，也像雕塑一般，坐在他身旁一动也不动。
　　缆车以缓慢的速度下降着，非常慢，以致于使人觉得有些急躁——
　　然后——
　　突然。
　　丝毫没有晃动过的缆车，没有任何前兆，“喀嚓”一声，摇晃了一下。
　　“呜哇——”
　　“呀——”
　　真是出人意料，峻护的身体不由得失去了平衡，不用说，身边的丽华也是。
　　这——是偶然，还是什么恶作剧?
　　摇晃的余震，很快消失了。但是，就在那之后。
　　少女柔软的身体却倒在了峻护的腿上。
　　[[IMG,85268a5d41319d20781cb63d7db95231,559,820,70219]]
　　“——!”
　　本来意识就已经乱得一塌糊涂了，现在更加混乱了，就像被塞进洗衣机里的衣服一样，来回不停的乱翻。一时间，峻护只觉得自己血直往头上涌，都快晕过去了，嘴，也不听使唤了，估计，一个字也吐不出来。丽华的身体很纤细，很柔软，很温暖，而且能闻到一股很香的味道。她依然保持着刚才坐在旁边的姿势，如同雕塑一般，一动也不动，不过，令人煎熬的是，此刻，她以这种姿势倒在峻护腿上。虽然很柔软，但是一动不动——即使死了也甘心啊。峻护这样想着，控制不住全身的颤抖，脊背上也感到了一阵阵发冷。
　　什么都可以，快说些什么吧，他想。像是“你一直保持这个姿势，不累吗?”或者是，“今天天气不错呀”之类的。不管什么无聊的话，都可以，只要消磨这段时间就行。但是，这个愿望却没有实现。不，倒不如说，放弃机会的，或许就是他自己。
　　“学、学姐?”
　　他勉勉强强地挤出几个字，如果硬要说是一句话的话，那就暂时认为是一句话吧。此时，在峻护所处的位置上，根本看不到丽华现在是什么表情，而唯一能够证明她不是雕像的证据就是，他的双膝能感觉到丽华的温暖和心跳——
　　“我、我…”
　　她回答道，这是一种如同敲响钻石音叉所发出的美妙声音，也是峻护从第一次听就觉得很好听的声音。
　　“我——”
　　而这一时刻，缆车却以极其缓慢的速度往下降。
　　窗外，星星和光屏一直舞动着。
　　**********
　　“——这样啊。明白了。我一会儿再给你其他指示，在此之前，先按原计划进行。再见。”
　　挂断电话后，保坂“哼”了一下，用手指敲敲脸颊。
　　“嗯，大小姐也意外的努力呢，不过——幸好我们事前做了准备，要是按照这种程度进行下去，前途真是渺茫啊。”
　　“什么状况?”
　　跟随在保坂后面的甲本问道。
　　“根据部下的报告——”
　　保坂回答了甲本的问题，说着刚刚得知的情报。
　　“无论在鬼屋，还是在‘白银之国’都是那样，大小姐好像总是犹豫不决。不过这次，似乎终于靠在了二之宫峻护的身边了。”
　　“话说回来，那都是你部下做的吧?让漆黑一片的缆车摇晃。” 
　　“是的。嗯，不过，抱在一起的时候，动作就停了下来，所以，完成的也不是很成功。”
　　“即使如此，也差不多按你的想法发展了，不是吗?”
　　“二之宫君害怕鬼屋，是在预料之外的，当然，扮演鬼的工作人员制造出的杀气也是意料之外的哟。前者不说，后者和我想的完全不同，我如此效忠的大小姐，竟然对一个不知道从哪儿冒出来的野小子着迷，所以，再怎么样，我也会意气用事的。”
　　“不过你也挺让我吃惊的，说你是多才多艺好呢，还是身怀绝技好呢……那个算命的老太婆演得很成功嘛。单单是那声音，就已经非常像个老太婆了。”
　　“模仿人说话，我很擅长。”
　　“了不起啊，只是一个高中生就能模仿那么象，你到底是什么人啊?”
　　“如果你进入北条集团的话，我就告诉你。声音暂且不说，在技术上，外表和身高的弥补是有限制的。不过，当时在黑暗的条件下，戴上头巾，还算能骗过大小姐，但不可能每次都成功的。不过状况就是状况……现在，也只能靠我自己出场了。”
　　“你特意去?最好不要吧。你已经冒了好几次险了，以后就交给下属来办吧，很安全，而且还会有成效的。”
　　“甲本，大小姐只不过是个初学者罢了，间接地欣赏大小姐那可爱的姿态，是没有意义的。而且，她的那种撒娇程度，也还欠火候。原本，我想在最关键的时候出场……但吩咐给部下，我还不是很放心，想想，在这里，能够好好戏弄大小姐的，恐怕也只有我一个人。嗯，早知道会这样的话，我早就采取行动了。”
　　“想法很好。但是——”
　　甲本咳嗽了一声，说出了他一直都很在意的事。
　　“我们现在，在这里，到底在干什么呢?”
　　看到现状，甲本也只有叹息了。此时此刻，他们现在正骑着悠闲转着圈的旋转木马。而甲本还一把搂住穿着女装的保坂手臂，只见，两个人在白色的木马上摇来摇去的，那情景好不惬意啊。
　　[[IMG,6e31af459e531ec4f887af0a60840224,559,815,50467]]
　　“不要嘛，甲本君。我们不是都说好了，这是约会吗，约会哟。”
　　“为什么我必须要和你约会呢?”
　　面对着周围投来的注目礼，甲本一边忍耐着，一边激动地提出问题，苦着一张与保坂扮成恋人的脸。
　　“当然是装的啦，装的。”
　　“如果要吩咐部下观察北条丽华的话，还有其它办法啊。首先，我没有和男生约会的兴趣，更何况，没有理由演得这么亲密吧。总之，你逗弄北条丽华一个人还不满足，还拉上我来陪你们玩?”
　　“太过分了，甲本前辈!你难道不相信我吗?”
　　“不要用女孩子的口气说话，太不适合你了。”
　　实际上，随着木马跳动的节拍，甲本的手也时不时地能碰到保坂的胸部，如同条件反射般的，他的心也会砰砰直跳。保坂的身材娇小，胸部也与其相称，显得很小，但很有质感，令人惊愕。仅从这一点，就可以看出北条集团技术部门的深厚潜力吧。
　　(真是的……莫非他，真的是个女的?)
　　虽然，男人对过细的腰身都会有复杂的心理，不过，他却在他的耳边低声说道：
　　“总而言之，我们现在是一条船上的了，我就尽量配合你吧。如果，你明知道有危险，但还是要去的话，恐怕，这次就该轮到我陪着你了?”
　　“当然。我已经为你准备了最好的座位，就请你慢慢享受大小姐的表演吧。”
　　“多谢。不过要是一旦暴露，被北条小姐发现的话，我就会不顾一切的逃跑哦。如果触怒了她，可就麻烦了，在逃跑速度上，我可是非常有自信的。”
　　“那时候，我就会好好看看甲本君逃跑的样子。嗯，我们该走了吧。估计，交给部下的各种准备，也差不多了。”
　　*********
　　与此同时——在离保坂和甲本进行密谈的旋转木马不远处的女洗手间里。
　　里面所有的女性都惊讶的把目光投向某个隔间，从那里面传出了两个人大声嚷嚷的声音。
　　“哎呀，乖乖的嘛。我又没有使用暴力。”
　　“但、但是，就算你那么说，这个松松垮垮的，我也没……呀!”
　　“真是的，这个不好弄的大胸……只是用布卷平就费了我不少气力。听着，老实点。这个胸部，真是一点都不听话呀。“
　　“日奈予小姐，不要、不要那么大声地说大胸……”
　　“闭嘴，你这个女性的敌人。不想让我说大胸的话，你就给我把它缩小到十分之一。好了走吧，我要让你知道，知道世界上的女人，都忌恨什么。”
　　“！呀……啊……日奈子，那里，不可以……”
　　“哎呀，不要发出那些奇怪的声音。不过，连我自己都感到气氛有些奇怪了，你这个色色的丫头。”
　　“什、什么呀，我一点儿都不色!”
　　“闭嘴闭嘴，要是再这样，我就要袭击你了哦。嘎!”
　　“呀?不、日奈子小姐，不要……讨、讨厌、开玩笑也要适可而——不、不、那儿真的不可以，哇，讨厌，等、等等、”
　　“哦呵呵，不管嘴上说什么，你的身体，可真是老实啊。哈哈，像这样。”
　　“哇哇，不要，不要脱下来，不要，不要……啊……啊……”
　　[[IMG,966a9ee8f1be9a0cba5dc3a6a911defa,560,822,68178]]
　　随着不停的喘气声，说话声戛然而止——
　　过了一会，隔问的门打开了。
　　日奈子的脸很光润，但跟在后面的真由却哭红了眼睛。
　　“呼。不错嘛，真由。”
　　“呜呜……太过分了，太过分了，日奈子小姐。这种事情你都不让别人做……”
　　“好了好了，别那么说嘛。你不是也很开心吗?”
　　“一点都不开心!”
　　“哎呀哎呀，那么兴奋的话，可是要流鼻血的哟。咚咚，咚咚。”
　　看到挥起拳头的真由，和两手挡过去的日奈子，周围的人都很惊讶，以为这两个白痴女人在玩着什么把戏，于是都散开了。
　　“那么——”
　　看热闹的人们都走开之后，日奈子将双手放在了胸前。
　　“到底怎么办呢。结果，都没有完成最初的目的嘛。”
　　正如她所说的那样。当丽华救出在女厕所前被警卫抓住的自己之后，就一点进展都没有，依旧走在园内Z字形道路上，时间就这么过去了，只有白白浪费了体力跟热量而已。
　　忽然，真由一下子低下了头。
　　“对不起……”
　　“不用道歉。我不介意，我不是说过我会好好配合的吗?说的很清楚，我都——按照吩咐的做了，然而，怎么变得这么麻烦呢?以后，不许为这件事道歉了。知道吗?”
　　“啊……呜。是。”
　　真由刚想说什么，但是刚一开口，就又停下了，无力地低下了头。
　　日奈子看见朋友那个样子，一边叹气，一边看着她。
　　“所以，我们先要确定一下，怎么办?还要继续吗?”
　　“——对不起。如果日奈子小姐方便的话，那就拜托你了。”
　　“OK。可是该怎么做呢?除此之外，我也想不到其它更好的办法了……嗯，已经做过好几次了，要不再试一次?哎呀，你先在这儿别动，我去找一下丽华和二之宫君，就这么办。”
　　“我知道了，那就拜托你了。对不起，我也想不出其它好的办法。”
　　“嗯嗯。那我先走了。你在这儿好好等着就行，如果想走的话，自己去找找也可以。我去洗手间周围找找就回来，咱们就在这里会面吧!”
　　“是，我知道了。……那个，日奈子小姐。”
　　“嗯?什么?”
　　“我之前就有些在意。我想，现在可能也是这样，那个……”
　　“嗯?”
　　正要展开寻找的日奈子，停了下来，回过头看了看真由。
　　“我听着呢。你说吧!”
　　“是，那个。丽华小姐，为什么喜欢二之宫君呢……?”
　　“嗯嗯?啊啊……”
　　这也是日奈子以前关心过的问题，但现在她已经基本不去想这个问题了。
　　“这个嘛……”
　　她本人怎么想，无从可知，但二之宫峻护是很受欢迎的那种男生类型，长得无可挑剔，运动神经出类拔萃，学业优秀，再加上家世也好，所以本来就应该很有人缘。但是，这个少年，有点奇怪，性格有些像家庭主妇，又容易被人戏弄，喜欢玩具呀，小动物这些东西。但是，就算这样，北条丽华还那么喜欢他——感情专一到都快迷失自我了。
　　日奈子将自己所知道的情况——也就是，今年入学仪式上，发生的震惊全校的事，告诉给了真由，随后又补充说道：
　　“自从那天以后，丽华在二之宫君面前，好像完全变了个人似的。不过，据我所知，她对二之宫君，好像不是一见钟情。”
　　“是……这样啊。”
　　“嗯。不过，光凭这些，还不能说明，我觉得那种感情变化很极端。那个啊，我只是自己偷偷这么想过。”
　　唰的一下，日奈子侧过脸，竖起了食指。
　　“那两个人，会不会以前就认识呢?”
　　“哎哎哎哎!”
　　听到这里，真由非常吃惊，将身子探上前去。
　　“是、是吗?真的吗?确实是那样吗?”
　　“好了好了。冷静点嘛。”
　　“可、可是丽华小姐和二之宫君，都没提过啊……”
　　“对了，问题就在这儿。两个人本来就没有共通点，如果有的话，就不用这么麻烦了，一定的。” 
　　接着，日奈子又说道：
　　“二之宫君如果真的认识丽华的话，他肯定会露面的。他可不是那种遮遮掩掩的人……不过最重要的是，真由。”
　　日奈子的表情有些微妙的变化。
　　“也许是我想错了，也说不定。不过我就是想说，虽然不知道你是怎么想的，不过——是个非常厉害的强敌哦，丽华小姐。”
　　她像是在下结论似的，不，还不如说是在辩解。
　　“最初就是这样，太厉害了，反而让人有点摸不到头绪呢。丽华小姐她一点儿也不自大，但的确有很多超凡脱俗的地方。但是，就在那天——在今年的开学仪式上，发生了那件事以后，一下子，全校的学生都为丽华小姐所倾倒了，砰嗵一下，好可爱啊。就连我们女生都这么想。”
　　接着，顺着话中的“可爱”，日奈子说道：
　　“在各种意义上，人们在差距面前都会变得很弱小，我想无论对谁，都会把它当成是人生最大的差距。但是啊，那个丽华小姐，突然就那样了，是吧?一番惊讶之后，我们就看出了她的很多缺陷，不过，这也正是她的可爱之处。没办法了，我投降，她只是有一点点反常嘛。”
　　嗯，你也有反常的时候哦——日奈子一边说着，一边用试探的眼神看了一下真由，也就是眼前这个穿着男装的少女，暖昧地笑了一下。
　　呼，她叹了一口气。
　　“总之呢，就是这样。我说的话，你听懂了吗?”
　　“啊……大概明白了。谢谢。给你添了不少麻烦，真的谢谢你。”
　　“好了，说教到此为止。那我先去找了哦，你想干什么，就去吧。”
　　“好，真是非常感谢。”
　　“嗯。啊啊，对了，差点儿忘了。现在可不是什么‘鬼怪’哦，准备好了吗?那我走喽——好。一，二，三。”
　　她啪——地和真由拍了一下手，高兴地出发了。
　　********
　　日奈子摆了摆手就走了，打扮成“少年”的真由，按照原计划“制定”好的那样，不耐烦的目送着她。
　　这时，在烈日下，穿上派克夹衣，把拉链一直拉到脖子的位置，将整个身体隐藏起来的真由，向着所谓“姐姐”的相反方向出发了。原本，真由想在自己力所能及的范围，找到那两个人——但立刻就放弃了，一个人沿着Z字形路走着，反而给日奈子添了麻烦，在这样炎热的酷暑下，走来走去的，有可能又会流鼻血的。
　　她找到一个树荫下的长凳，幸好没人，便一屁股坐在了那里。
　　热风吹到皮肤上，让人感觉很难受，身处这种人工设施里边，就连蝉叫都觉得心烦。
　　今天，来这里果然是个错误。若但是按照自己的任性和朋友交往，那便得不到任何结果。……不，那是现在要说的。如果没有觉悟的话，一开始，不要来就好了。不，一开始不要喜欢上任何人就好了，也不要什么愿望就好了。和在那个石头与树林围成的学校时一样。自己只不过是想跟那个悲观的自己告别，只是那么想的，不是吗?自己所缺少的并不只是觉悟，真的，自己都很惊讶，自己所缺少的是——
　　一瞬间，真由陷入了自我厌弃的漩涡中，无法自拔。这时，她突然感到身后有谁站在那里，似乎在她背面的椅子上坐了一个人。当然，这与现在的真由，没有任何关系。她简直就像个“顽皮的少年”一样，啧啧地不停咂嘴，挠头，似乎陷入了消极的思考中。
　　她并不认为自己就是世界上不幸的人，比自己处于困境的人，会有很多吧。但很明显，自己恰恰就是数千，不，数万人中最不幸的一个。为什么自己会进入全人类那么多人中的一小撮里呢?如果知道要进入那样不幸圈子的话，那么，不如干脆拒绝来到这个世上就好了。对，自己本来就不应该来到这个世上——
　　真由有一个毛病，就是一旦喜欢上对方，就会一直消极的想问题。虽然她也知道，但一点儿也不能停止。这种焦躁反复地折磨着她，于是，又不由得开始挠头了，蹭蹭，蹭蹭，蹭蹭……
　　不只是自己挠来挠去，在她身后也能听到挠头的声音，这种声音混在一起，好像反复地说着“不对，不对”。(——?)刹那间，真由从自我厌弃中稍稍回过了神来，朝着那边看去。
　　“不是，不是的。我和那个男的没有任何关系，对那个男人的去向，就像对地球背面不知名字的部落晚餐一样，毫无兴趣，我的脸发烫，是因为……对，都是因为中暑嘛，今天的阳光太强了，心跳加快，也是由于气温太高，血压也升高了……”
　　“!”
　　就算不回头也知道了。
　　她想立刻就逃走。但是情敌的感觉，远比真由想的要敏感多了。
　　“请等一下。”
　　刚要站起来的一瞬间，突然被人叫住了。本来就很烦，现在却又出现了另一个声音。立刻，丽华察觉到了背后坐着“谁”，在那人想要逃跑之前，条件反射地喊住了他——但是，真由不得而知。
　　“唉呀……”
　　想动却动不了的“少年”，听到自己背后传来了意外的声音。
　　“真是巧啊，又碰到你了。”
　　这下完了，她想。自己这个人，多半就是这种命吧。
　　“嗯……又是一个人啊。没有和家人一块儿来吗?还是说，你已经到了不想跟家里人一起出来的年龄了?”
　　言语间，丽华有些戏弄地说着。而真由呢，对于她的问题并没有回答。不过，她在心底拼命地祈求丽华千万别来自己这边，她可不想让这个大小姐看到自已穿成那样，不想让她看到自己如此尴尬可怜的样子。当然，这与情敌什么的没有关系，她只是单纯地那么想而已。
　　虽然，她的祈求并没有传到上帝的耳朵里。
　　但是，丽华似乎并不想从椅子上站起来，虽然没有允许她逃走，但是也没有强硬地擅自来到她这边。此外，也没有问到什么，只是盯着她一直看。那种眼神，没有恶意，也没有强迫的感觉，似乎有些亲切，很温和。
　　“那个——”
　　结果，真由这个“少年”先开口了。
　　“你为什么老来打扰我?你去游乐园里别的地方，不行吗?”
　　“唉呀。还是第一次听你说话呢!”
　　丽华的样子，看起来似乎很高兴。
　　“刚才在一起，又分开……最终还是在浪费时间。”
　　虽然说是浪费时间，但口气中并没有任何的厌烦。
　　“我也不想再对你说教了，稍微温柔一点嘛。如果你当我是你的恩人，就不要再这个样子了，好吗?”
　　“……” 
　　真是个不可思议的人，而且，不管真由愿意不愿意，一坐到“北条丽华”旁边，就被她吸引住了。
　　为什么这个人偏偏喜欢二之宫君呢?——这个疑问在她的脑子里越来越深。正如日奈子所说，就连同性看来，她也是个有魅力的人，这样的话，她完全可以毫不费尽就笼络来一打男生，不过，二之宫峻护是特殊的。尽管她是个全能的人，但是一接近二之宫峻护就变得笨手笨脚了。
　　为什么呢?
　　她越想知道就越忘记了暴露的危险，忘了打扮成这个样子的内疚心情，虽然她只是突然有了一点兴趣。
　　越过身后，“少年”真由问道：
　　“你不是说是跟别人一起来的吗，那人是男的?”
　　“啊，唉呀?你看见了?什么时候，在哪里啊?”
　　“在哪儿——不清楚。那个人是男的?”
　　她吸了一口气，继续说道：
　　“果然是你的男朋友或者别的什么吧?你喜欢他吗?”
　　“——!”
　　丽华开始动摇了，但是。
　　“你、你说什么呀!”
　　她慌忙否定。
　　“……才不是那种关系呢，我们。”
　　含含糊糊的，声音非常小。
　　奇怪。少年内心的少女部分，敏感的感到了大小姐的变化。因为，平常的丽华是绝对不会这么说话的，发生——发生了什么吗?是什么呢?是什么啊到底?
　　此刻，真由的脑子里充满了各种想象，刚一说出“那么”，就被感性牵着走了，单纯的好奇心涌上心头，取而代之的是自己打起的“小算盘”。
　　于是，真由控制住自己的情绪，这样问道：
　　“你今天在这个游乐园里都玩儿什么了?有什么好玩的地方吗?要是有的话，我也想去看。”
　　“有趣的地方?这、这个嘛——”
　　看到质问的矛头偏离了方向，她顿时放心了许多，说道：
　　“鬼屋，‘白银之国’什么的……都不错哟。像这样大规模的游乐设施，有很多项目都投入了大量的预算，无论去哪儿，都能得到花费金钱所带来的乐趣。你也别坐在这种地方了，不管怎样，先去体验体验吧。当然，每个人的娱乐方式不一样，也不用勉强的。”
　　“嗯，那想去的时候，就去看看吧。还有……”
　　这就是真由的“小算盘”。此时，连她自己也不能相信，原来自己那么的狡猾。
　　归根到底，所有的问题只不过是为了下面的问题铺的引子。
　　“你……接下来，要去哪里?”
　　“我?”
　　丽华有点惊讶，之后——
　　“接下来要去看看‘热爱战队’。虽然我不知道那个多有意思，不过为了不中止进程，就按照占卜说的试试看吧……啊啊，不好意思，我在自言自语呢。那么——”
　　突然，丽华从椅子上站了起来，在真由的背后响起了衣服摩擦和裙子抖动的声音。
　　“我该走了。多亏了你，我现在平静了许多。谢谢你。”
　　“……没什么，我又没做什么，用不着说谢谢啦。
　　“呵呵，还真不坦率呢。那么就高兴的玩吧。”
　　我觉得咱们还挺有缘的——大小姐小声地嘀咕着走了。
　　确认了那件事之后，真由也站了起来。
　　走吧。那两人会如何发展呢?这次，一定要好好看看。
　　此时，真由暗暗地下了一番决心，那就是，用自己的眼睛，好好看个清楚。
　　*********
　　缆车降落后，丽华就单独行动了，不过，并没有什么特别的原因。如果在当时那种气氛中，时间再延长十秒钟的话，自己就会垮掉的。对于恋爱机能不全的丽华来说，在空中滑行那么长时间，太刺激了，就好像是给只吃过带有甜味咖喱的小孩子，突然吃原味的辛辣咖喱一样，一时间，精神被强烈的震惊刺激到了，然后，又激发了自我防卫的本能，总之，要找一个暂时跟二之宫峻护分开的合适理由——不记得自己顺口说了什么——当自己反应过来的时候，就是刚才坐在椅子上抱着头的情形。
　　当然，她也对那样扭捏的自己，感到羞愧——总而言之，真得想点办法保持头脑清醒了。如果一直那样的话，真不知自己会干出什么事来。与其变成那样，还不如以平时对待二之宫峻护那样，保持理性的话，不知要好多少倍。
　　在椅子上恢复了冷静的丽华，和那个虽然有些轻浮，但是自己并不讨厌的“少年”分开后，她一边走着，一边开始了行动。二之宫峻护对自己来说，究竟是怎样的存在呢?她开始罗列出种种理由，塑造出“强横、任性、傲慢”的大小姐形象。
　　此刻，每走一步，大小姐就增加了一分严肃，而每次增加严肃的时候，严肃中又交织着些许危险的成分。
　　终于，丽华返回到了约好见面的广场。上面的任务完成后，她站到了规规矩矩等候的峻护的对面。
　　“真是的……”
　　“强横、任性、傲慢的大小姐”的台词，在间断的叹息中，又说出来了。
　　“果然带你来就是个错误。其实还有很多其他更好的选择……我当时怎么这么做了呢?肯定是累了，不由得就在当时做了那样的举动。”
　　“哈……那个，你在说什么呢?”
　　只见，丽华用手指着还没有理解要点的峻护。
　　“所以说，和你这样冷淡的男生在一起，我感觉很拘束，真拿你没办法。今天，我一直强迫自己和你一块行动，所以，我要暂时停止带给我压力的工作，以此调节我的情绪，你明白吗?”
　　“这……样啊?对不起……”
　　“不用跟我道歉。那就这样吧，不管怎样，现在我也不可能换人了。刚才我所说的事情你要记住，你就跟在我后面直到最后吧。”
　　话音刚落，丽华就将头扭向了一边，转身走了，好像要避开他人猥亵的眼光似的。
　　(……?)
　　根据丽华刚才的变化，是什么让她这样不高兴呢——峻护歪着头想着。
　　如果这样下去，自己就真要垮了……那就是丽华所具有的恐惧感，跟峻护完全一样。因为丽华要跟他保持距离，老实说，他还真觉得庆幸呢。
　　并且，由于保持了距离，峻护也同样恢复了冷静。
　　冷静之后，头脑中又考虑了一番。
　　(今天，绝对是有什么不对的地方吧?)
　　比如说，在刚才的缆车里。那里面完全没有灯光，只能借着人工星光和星座图的光亮来看外面的景色……而其它的缆车，虽然看不大清楚，但内部照明却好好的，里面几乎是全黑的，也只有峻护他们的缆车。还有，中途缆车发生了很大的晃动，也就是使丽华和峻护离得很近的那次。那也很奇怪。这么说来，在下缆车的时候，其他游客的表情都很镇静，管理者方面也没有对此进行广播。那么，那个缆车为什么会晃动呢?那样的一个装设严格，隔音防震的厚重铁箱，会在连风也没有的场所里摇晃吗?
　　奇怪。怎么看都奇怪。
　　事到如今，小心谨慎的峻护，终于确信了自己的想法。
　　于是，他对着正在向下一个目的地走去的丽华说道：
　　“那个，学姐?我有些事想跟你说。”
　　“……什么?我可不想听一些无聊的事。你可别忘了，我本来就已经被你惹得心情很差了!”
　　“哈，那个。说不定，只是我自己随便瞎想的啊……”
　　“——算了，我就听听吧。请说。”
　　既然这样，峻护就把到目前为止，自己所想的可疑事件，全部说了出来。
　　然后峻护决定，要把那个时候体验的事，作为以后的教训。
　　“什么……”
　　听完了峻护的话，丽华嘴里发出了一声嘟哝。
　　“那么……那么……你是说我被巧妙的摆布了?这样显而易见的伎俩为什么能一直操纵我到现在……我做了多少愚蠢的事啊……”
　　不管重复多少次，夏天依然是夏天。太阳像是开足了马力似的，云彩躲在地平线的尽头，盛夏的风，像从干燥机里吹出来的，就是这样一个不折不扣的夏天。但是，即便是这样，峻护也清楚的确信，此刻，诤友一股刺骨的冷气，在自己的后背上行走。虽然，那股怒气并不是朝着自己来的，但确实是存在的。如果说从正面受到了这股怒气的话，那会有怎样的后果呢?
　　“二之宫峻护，工作暂时停止。”
　　这一时刻的丽华，表情非常的平静，已经到了极限的愤怒尚未爆发，而是压在心里——峻护从一开始就清楚的知道了。
　　“必须全心全力驱除这些不敬的老鼠。这才是我们最优先考虑的事情。”
　　“哈，老鼠……吗?”
　　“对，老鼠。老鼠不久就会长出尾巴，那个笨东西，也有像蜥蜴那样的尾巴。即使抓住了它的尾巴，它也能逃跑，所以，要捉住就得需要一定的技巧。”
　　而且，如果一旦被北条丽华抓住契机，到时候就会变得很可怕了。
　　“现出尾巴的地方，大致知道了。无论如何，我也打算以狂欢的心情，去面对那既有趣又可笑的老鼠。真高兴，那样的话，就和我期待的一样，那就在狂欢的时候，结束性命吧。好了，我们走吧。”
　　刹那间，她的身上散发出一种只要一碰就会马上休克的死亡怒气，面对这样的丽华，峻护可不敢有丝毫异议。他一边祈愿牺牲者能够尽早得到冥福，一边遵从着散发出冷气，一边朝着实行天诛方向的主人走去。
　　********
　　爱与正义的伙伴——热爱战队，得到了确切的情报：宿敌“大宇宙一生不婚同盟”将本部设在了地球上，五人组的秘密战士接受了这个发现·歼灭的绝密任务，继续着战斗。
　　“……如果本部也那么挤的话，那五个人即使不战斗，也会去干别的事情的。”
　　在大宇宙一生不婚同盟中，激烈地否定着人世间的爱，特别是男女间的那种。因而，没有什么比得上把情侣分开更快乐的事情了。所以，他们企图把人类的子孙连根拔掉，最终让人类灭亡。
　　“真是一群慢性子的家伙……那个什么同盟，不就是个想吓唬人的组织吗?所以，才会说是什么热爱战队，却只派了五个人出来，一定是这样的。在以前，那个同盟的家伙们做的事，不就受到了其他家伙们的忌妒吗?”
　　直到刚才，五个队员终于查明了其下属组织——太阳系不道德关系举荐协会的地下活动指挥所。虽然，陷入了敌人大反击的苦战之中，但由于爱的力量终于走出了那个危机。最后，五个人终于追逼到敌人的首领，现在，正面临着生死决斗。
　　……直到这些的部分，被搬到了舞台的短剧中表演。
　　　　在梦幻岛的特设会场，在日奈子毫不留情的指责下，热爱战队的特别演出，也终于渐渐进入佳境了。 
　　　　“虽然，这么说对不起制作人……我，只是不喜欢这种方法的特殊摄影而已，不过，还是很有意思的。”
　　看着在入口处分发小册子的日奈子，一边啪啪地拍打着，一边开始批评，而真由的表情，也只能是嘲窘地笑了笑。
　　“日奈子，说那样的话是很不好的。这里的游客们，都是因为喜欢才来看的……”
　　“那样的活，你看，看看这个。”
　　说着，她的手指指向小册子上记载的某个事项。
　　“不过，好像并不会出现在这个表演中。那个同盟的家伙们，在秘密研究制造出了巨大的怪兽，来对付热爱战队的事情。如果那样的话，使用那个怪兽来消灭人类不就行了吗?分开情侣，不就是那些家伙们的目的吗?那为什么还要让巨大的怪兽飞跃起来呢?”
　　“日奈子，深入的追究那些，恐怕不好吧。”
　　“而且，喏，看这个。热爱战队的必杀技，‘聚集四个女性队员对身为领导人红队员的爱的力量，被红以数亿倍膨胀的爱的力量朝着敌人打过去，永远·爱·攻击’。这个红，好像和除了自己以外的其他四个队员全都在交往。这些家伙不是爱的战士吗?热爱战士的爱，就是那
　　样有意义的爱吗?”
　　“嗯……啊，你看。据说，这些热爱战队的队员都是从一夫多妻制的星球来的哟，与四个女性同时交往，对于她们来说，也挺平常的吧。”
　　虽然日奈子在批评热爱战队，但是表演本身却是盛况空前，观众的气氛也不错，入场时分发的热爱战队面具，也让大家很开心。而且，不仅仅是游客，会场里的营运职员也这样说，绝对不狭小的会场里，整个被那些临时队员给充满了。
　　“那么，在这里可以吗?”
　　只见，日奈子用手指滴溜溜地转着面具。
　　“在这么靠后的地方，前面发生什么，我都看不太清。啊，不过，算了，你的话，如果不是人少的地方，也不行啊……”
　　“没关系，因为我的视力很好。没关系的，在这就能看得十分清楚了。”
　　“嗯。那两个人会怎么做呢?”
　　“啊，在那里。从刚才就一直在最前排的位置上。”
　　终于，两个人在热爱战队表演的舞台前面，中央的最佳位置上找到了他们。
　　就这样试着看的话，峻护和丽华也并没有什么和平常不一样的地方。刚才，丽华感到的讨厌的预感什么的，从现在的两个人身上已经感觉不到了。
　　但是，即使那样——真由问着自己。自己到底在这做什么呢。给了自己一个借口，要看看峻护和丽华干什么，而来到了这里。然而，如果二个人真的成了那样的关系的话，自己又打算怎样做呢?真的，只打算这样看看就完了吗?对于这样的战斗，自己是绝对无法忍让的。
　　我——月村真由，那时侯，应该选择什么样的道路，才好呢……?
　　一时间，峻护一本正经的脸，和丽华的笑容交替浮现在真由的脑海里。
　　真由一遍遍地问着自己。
　　虽然不如梦妖少女那样深刻，但二之宫峻护也在会场的最前排反复地问着自己。
　　关于他今天的目的。
　　也就是，北条丽华到底是不是十年前约定的那个少女。
　　虽然太阳还很高，但是时间已经差不多到黄昏了。从上午到达梦幻岛开始计算，差不多已经过去小半天了，在这期间，虽然也得到了几个线索。但尽管如此，无论什么事情都要很慎重的，尤其是在男女关系上超强发挥的峻护，到现在也还没有得出结论，对本人如何取得确认的工作也没做到。
　　虽然自己一副软弱的无法避免被诽谤的狼狈相，不过，被骂胆小鬼是稍微有点苛刻了。因为他太一本正经了，所以才会那么慎重地去考虑那个约定。按他的伦理标准，如果丽华是约定的那个少女，那也就是确定了已有的婚约，再不久，就是订婚礼，数年后，再生两个男孩，一个女孩这样的未来了。可十六岁的少年，半途而废不也很正常的嘛。 
　　他一边看着舞台上热爱战队的表演，一边注视着坐在旁边的北条丽华。此时的她，表情冷静地看着舞台，漂亮地隐藏起那些责难，让人不禁怀疑，刚才所见到的是否是幻觉。但是，峻护知道那的确只是隐藏起来了而已。一旦解除封印的话，积蓄已久的愤怒，就会化成狂暴的怒涛，把那些可怜的牺牲者吞掉。
　　但是，所谓的抓老鼠——老鼠的真正身份就连峻护都能想象得到——可她到底打算用什么手段，去抓那只祸害一般的老鼠呢。那些上了候选名单的老鼠，哪一个都是极其狡猾的。不可能安安稳稳让人抓住的，丽华也应该知道这一点的。
　　在花费心思考虑这些的时候，热爱战队的表演渐渐步入了佳境。现在的剧情刚好进入五个热爱战队队员追逼着反派角色的首领，并把他包围起来的地方。
　　“啊，终于追到你了吧，你这个坏人。”
　　只听，热爱战队队长红指着扮演反面角色穿着黑色
　　紧身衣裤的人宣判道：
　　“你们的野心已经落空了，赶快觉悟吧。”
　　“唔，你们这几个热爱战队的家伙……!”
　　此时，即使在反面角色中也格外醒目的，头上有角的黑斗篷咬牙切齿地看着他们，而其他小喽罗们开始露出动摇的表情，没有想到，热爱战队的红已经追到那里了。
　　“这个世界充满爱……只要有爱，我们热爱战队就不会失败。最重要的一点，否定爱情的你们是不可能胜利的。”
　　“你在开什么玩笑，你们这帮热爱战队的家伙。”
　　只见，指手画脚的黑斗篷拼命反驳道：
　　“说什么爱呀爱的……红，你身边的四个人是什么?那些除了你以外的热爱战队的人，不全都是你的妻子吗?像你这样见异思迁的人说爱情，真是可笑。噢，岂止如此，没有比你更适合成为不道德关系举荐协会成员的人了。怎么样，现在加入的话，我就以干部的待遇，欢迎你入会，和我们成为伙伴吧，怎么样?”
　　“混蛋!”
　　舞台下，峻护也是这么认为的理论，当即被舞台上的红否定了。
　　“不要把我约束自己的崇高思想，和你们这些下流的、毫无根据的理沦混为一谈。一夫多妻，是我们星球宪法明文规定的、理所当然的权利和义务，而且，这也全是爱的行为。对，所有的一切都是为了爱……”
　　是啊是啊，一个看似有妻子的男性游客突然跳起来声援道。刹那间，观众席上响起了一片笑声。
　　“我的爱遍及整个地球，噢不，是整个宇宙，越来越广，越来越深，然后，达到火热。我，是绝对不会向企图否定爱情的你们屈服的。”
　　“不，这个世界并不存在爱。没有爱的交际，才是最自然的，换言之，不道德关系才是应有的形式!”
　　“不，爱才是全部!不道德关系，只不过是谎言!”
　　“你错了，不道德关系是一种文化。”
　　他们彼此践踏着劝告，终于揭开了最后的战斗序幕。不用回头，就能听到，从后面的座位传来了“乱七八糟”的声音，虽然峻护也是那样想的，但是，正常的理论，转瞬间就被观众的欢呼声所掩盖了。
　　舞台上，五色的热爱战队和黑色紧身衣裤们扭打在一起，展开了既有爆炸，还有吊钢丝的武打动作的激烈战斗。这时，孩子们发出了一直在等待的喝彩声。当然，也不管对红和黑斗篷的会话意义理解到哪个程度，只是，这个武打动作的场面，是他们感到高兴的，也明白会这样发生的。看样子，峻护很专注地在看着，但是，身负重任的他，可没有享受表演的立场。
　　他看了一下旁边。大小姐好像心情不错地看着舞台——似乎是这样的。但是，峻护的直觉告诉他，丽华的身姿和以往的印象有什么不同的地方。而这种不协调感，也只有在丽华旁边待了一整天的峻护才能明白，她确实瞄准了什么，此刻，只是在等待着。
　　盛况空前的武打场面，振奋人心的BGM和效果音渐渐淡化了，这一部分终于告一段落了。舞台上，战况的结果是，五个热爱战队的队员全都还在，与此相反的，坏人方面只残留下黑斗篷首领和另外数名小喽罗。
　　“啊……这到底是怎么回事。”
　　只见，舞台上黑斗篷绝望地摇了摇头。
　　“热爱战队的人，竟然会这样的强大……但是奇怪的是，这种强大明显与数据不同。妈的，还有什么其他的手段吗……”
　　说着，在黑斗篷下，那张被不吉利面具所蒙上的脸，不停地转向这边、那边。他的视线不停游走，从热爱战队的队员，到舞台后面，再到观众席的方向，一个接一个的。
　　最后，那个视线停在了观众席的最前排——峻护和丽华那里。
　　这时，黑斗篷好像在面具下偷偷地笑了。
　　“……嗯?”
　　无视于峻护的疑问，黑斗篷叫来了部下，指着骏护和丽华的方向，吩咐道：
　　“喂，你们，把那里的两个人带到这里来。”
　　立刻，身穿黑紧身衣裤的部下们发出了尖锐的声音敬礼，迅速来到观众席上，把二人的手腕牢牢的夹在腋下。
　　“等、等等，你要干什么……”
　　此刻，他们对峻护的抗议完全置之不理，在全场的哄动中，强行把他们抬上了舞台。
　　“你们!!到底打算对这些人做什么!”
　　“且慢，别动，红。这两个人质，无论怎样，对你和你的热爱站队也都无所谓吗?”
　　突然，黑斗篷那尖锐的指甲压在了峻护的咽喉上说道。只见，挺身而出的红懊悔地向后退了一步。在这一时刻，虽然峻护感到为难，但还是老老实实地待着，心想，这好像是演出的一个即兴计划，唉……不知是幸运，还是不幸，自己刚好被选上来客串一把。
　　顿时，紧张的气氛被调动了起来，一时间，面对黑斗篷挟持人质这一突发状况，热爱战队的队员们被封住了行动，束手无策，四个队员互相看了看，最后把视线集中到了领导红身上，好像在等他的指示。
　　时间仿佛故意弄人一般，在此刻竟然也凝固了，仿佛观众摒息的呼吸声都清楚可见，红仍然在犹豫，终于——
　　“——大家，准备永远·爱·攻击，我们用必杀技一口气解决他们。”
　　话音刚落，就令会场的全体观众大声呼喊起来。
　　“你在想什么呢，红。要是那样的话，这两个人质就……”
　　对于黑斗篷抗议的声音，红回头说了句“不用担心”，“永远·爱·攻击是集聚爱的力量打倒敌人的技能，真正的、纯粹的、爱的力量只对坏人有用。没关系的，我们能做到的。”
　　红用力地点头，估计是心有灵犀，不点自通吧。紧接着，热爱战队的队员们也领会了他的意思后，都开始说着”原来如此……”“我们的话一定能做到的。”这样的话。
　　“明白了，红。请接受我们四人爱的力量吧!”
　　“交给我吧，那么，来吧，永远·爱·攻击，开始吧!”
　　不知什么时候，舞台上那五个人组成了体操似的姿势，开始一起喊道，刹那间，坏蛋们露出了惊惶失措的表情，而舞台下，观众们紧张的手心都开始出汗，一个个都注视着事态的发展，而另一个主角——峻护，就像个雕像一样站在那里。
　　然后——
　　“呼……”
　　红发出了痛苦的呻吟。
　　“不行，这样的话，爱的力量就不够了……会场的观众们，请把你们爱的力量分给我们吧!用大家的力量，一起干掉坏蛋!”
　　一时间，号召飞向了观众席，观众立刻做出了反应，就像经过很好训练的集体舞似的，齐刷刷地举起双手，开始喊起来。虽然，这个对于观看“热爱战队”的人来说，好像是众所周知的行动。但是，似乎在哪里一个新兴宗教的可疑仪式中也曾见过。
　　这时，红斜眼看了一下松了一口气的峻护，又发出了呻吟声。
　　“不、不行……大家，对不起，即使这样还是不够……”
　　“怎、怎么会……”
　　一时间，热爱战队的队员们开始有点动摇了，观众们也发出了悲呜声。
　　“呵呵呵……好像不行了吧，热爱战队!”
　　反过来，黑斗篷这边却恢复了活力。
　　“你们的性命，就要到此为止了!只要消灭了你们热爱战队，就再也没有什么可害怕的了，我们马上就可以发动人类灭亡的计划了。哇哈哈哈哈。”
　　观众席上聚集着绝望的空气，黑斗篷那些反派角色的笑声洪亮地响彻在四周。
　　红满脸悔恨地瞪着自己的宿敌。
　　“……!”
　　就在那时，他表现出与到现在为止都不一样的动摇。
　　“怎么会，难道……”
　　突然，红视线落在了与峻护同时被抓的丽华身上。
　　“怎、怎么了?红。”
　　“那个……那个少女胸前戴的徽章……那就是热爱战队名誉队员的证明。”
　　这次是其他四个人开始动摇了。
　　“那个，开玩笑呢吧?”
　　“但、但是那个徽章确实是……”
　　“是的，她正是热爱战队的第六个特别成员。”
　　红大方地点了点头。那么说来在入园的时候，好像也有过那样的话。
　　“要是能得到她的帮助的话，我们就能取得胜利了！”
　　“可是，红，怎么做才好呢?虽说是特别成员，但她却是一个彻彻底底的普通人啊……”
　　“不用担心，她具有潜在能力——是的，爱的潜在能力。看吧。被抓的并不只是她一个人，她的爱人也在一起吧?”
　　“哎，确实是，那么?”
　　“很简单。永远·爱·攻击需要给予的终极力量就是伟大的爱，作为第六个特别成员的她，隐藏着与她适合的爱。接下来，她只要提高爱的力量——”
　　红一边点着头，一边说出爆炸性的发言。
　　“只要和你的恋人接吻就可以了，现在，在这里。”
　　“等等，等等，真的?”
　　对于出乎意外的情节，日奈子不由得挺直了身体。突然的情节，同样也使观众们不知所措，但日奈子很快就进入了故事中，嘲笑这对应该拯救地球的年轻情侣。
　　“这下可精彩了。从一开始就是这样的剧本吗?那二个人，该不会真的那么做吧?”
　　只听她狠狠地挑着热爱战队的毛病，瞳孔开始放光，可是，她马上就闭上了嘴，对于自己不经思考的话，日柰子正一脸懊悔地窥视着坐在旁边的朋友。
　　但是，真由好像没看见日奈子的举动一样。
　　——绝对不可能取胜的。
　　那个万能的大小姐，只要稍微表现得认真一点的话，自己马上就会输掉的。实际上，大小姐已经开始行动了，正如所料，劣势变得更加明显了。这样说起来的话，自己已经不想再和那个人争了，那样的话，就应该尽快从这里抽身出来吧。
　　但是。
　　但是，这是绝对不能谦让的战斗。对于这种绝对不能谦让的战斗，就这样早早放弃了，好吗——
　　当然了，真由没有注意到自己的指甲已经深深陷进了紧握的手里，就更不用说注意到血再次从鼻子里流了出来。
　　她眼也不眨一下，就这样一动不动地凝视着喧嚣的舞台。
　　虽然，不知什么时候被卷进麻烦中是他的特技，但是在这当中，这次也应该算是杰作了吧。仅仅是来游乐场看余兴节目的演出——应该只是这样而已，究竟怎样的偶然重叠才能出现现在这样的结果啊。
　　峻护一边被各种各样的“快接吻”的声音催促着，一边在舞台上酝酿着如何逃避现实。
　　对于这种在公众面前暴露个人隐私的行为，他的伦理意识提出了激烈的反对意见。虽然无需考虑，结论就已经很明显了，但是，那些期待的目光——而且，大多数还是纯真孩子们的眼神——以峻护的性格来说，他不忍心立即拒绝他们。如果在这里拒绝他们的话，好不容易气氛才热烈起来的舞台，又会被打断了吧?虽然没有他们，表演也一定会顺利进行下去的，但这个老实的少年，恐怕连这一点也顾虑到了。
　　从刚才开始，热爱战队就一直高呼着“为了地球的和平，拜托了”。而身为对手的不道德关系举荐协会的家伙们则是一边不断地说着“这是怎么回事”、“热爱战队已经走投无路了”等等，一边很狼狈的千方百计想办法。但是，峻护注意到他们也渐渐放弃了，从刚才开始他们就用一种“没有多少时间了，所以赶紧做吧”的视线看着自己。
　　糟糕。
　　有什么能让一切都变得很圆满的方法吗?峻护一边哼哼地呻吟着，一边考虑着。
　　“二之宫峻护。”
　　此刻，自从来到这个会场以后，就一直沉默的大小姐第一次开口了。
　　因为过分的安静，峻护已经完全遗忘了这个人的存在。当然了，如果让北条丽华知道的话，是绝对不会容忍这样的状况的。她到底打算怎么做，才能从这里脱身呢……?
　　“有两件事，我们现在就说好。”
　　与峻护一起被抓后，大小姐终于说话了，不过，这个声音也只能是让峻护听到的音量。
　　“是……”
　　听到峻护答应了之后，丽华倒吸一口凉气，转过了身。
　　此时，峻护眼前的她，瞳孔里出现了至今为止从没有见过的光芒。那是肉食动物扑向猎物之前的眼神，是除了狩猎，脑子里没有任何东西的眼神，是被压抑的愤怒从缝隙中泄漏出来的眼神，是为了达到目的，不惜使用任何手段的眼神。
　　“第一，绝对不要误会。第二，无论发生什么事都不要动。”
　　总之——那是被死死盯住的眼神。
　　然后，丽华不等峻护回答，就开始了行动。
　　站在峻护的面前，向前，走了一步。
　　顿时，喊声沸腾起来。然而，在喊声沸腾起来之前，丽华就踮起了脚尖。
　　“不会吧，来真的?”
　　看到这场面，日奈子的身体不自觉的滑落下来。
　　而这一时刻，会场上，观众们吸气的声音聚到一起，形成了一个美丽的声音。
　　——我绝对不可能取胜的。
　　但是，然而……
　　在真由的眼神里，情敌的嘴唇靠近了那个吓得无法动弹的人。
　　[[IMG,8bc8726cf0306e9209316a5112f089fc,559,824,63634]]
　　“不可以，停下——”
　　刹那间，真由制止的声音回荡在会场上。
　　然而，也就在那一瞬间——
　　丽华就像陀螺一样转动着身体，飞快的移动。
　　黑发的余香飘到峻护的鼻子里，迫近眼前的大小姐消失了踪影。
　　对于急速转换的状况，身为当事人的峻护，意识可完全跟不上了。
　　“啊?”
　　终于，峻护发出了声音，紧接着，对于丽华的嘴唇碰到了自己的嘴唇这件事情，也惊愕地发出了“哇啊?”的声音。直到现在，他对现实的认识能力，才与现在的时间同步了。
　　“啊?”
　　接着，峻护又发出了这样的声音。
　　会场恢复了安静。
　　观众也好，不道德关系举荐协会的人也好，热爱战队的五个人也好，都吓得无法动弹了．
　　不，只有一个人。
　　有一个人不是动不了，而是不能动。
　　“啊哈哈……暴露了吗?”
　　不能动的人——从红色热爱战队队员的面罩的缝隙问，传出了耳熟的声音。
　　“嗯，你对模仿还真是相当的有自信啊……”
　　“我还以为不会暴露呢?果然太天真了。”
　　回答他的，是把红的一只手拧到背后，用空出的手，掐住红色套装的咽喉处的——北条丽华。
　　“即使穿了套装，弥补了手脚的长度，自由地变换声音……但只要稍微注意一下的话，马上就能认出你的坏习惯。你以为我和你的孽缘，已经持续几年了?”
　　不，不对——峻护改变了他的想法。舞台上并没有无法动的人。就在这一瞬间，丽华的眼神，把舞台上所有地方的工作人员的行动自由都给剥夺了。
　　只听，大小姐继续用只有舞台上才能听到的声音继续说道：
　　“因为是你做的，所以涉及到这件事的证据，一个也没留下吧!那样的话，从安全地方做出指示，不就好了吗?可你偏偏好出风头——就把目的和手段倒过来的做法而言还真是你的风格啊。不过对于我来说，正是这一点帮助了我。因为我必须把你作为现行犯抓住。怎么说你也一定准备了好几条逃跑路线了吧。”
　　“与二之宫君接吻，也是为了让我放松警惕吧……我服了，我认输。现在，如果暴露的话，就是重罪，不暴露的话，就是立了大功。我已经做好心理准备了……诶，啊呀?”
　　突然的声音转移了所有人的注意力，红色热爱战队队员看向这边后，不是，正确的说不是看向峻护，而是再稍微往后一点——
　　等注意到的时候，已经晚了，抓着峻护的黑斗篷，已经消失不见了。
　　“好厉害，完全没有注意到，跑的还真快啊!虽说声音是我用无线电代替的，但是即兴表演的演技也很不错啊。这样的话，也终于可以通过正式选拔了吧——”
　　“你好像还不明白自己的立场啊?说悄悄话也要谨慎一些。”
　　“是的，对不起。”
　　“好的，那么，现在我们就开始说处罚吧。在这里，先处罚主犯，你还要追到剩下的共犯，通知他们做好准备。现在，我给他们两天的时间，让他们与家里告别。”
　　话音刚落，舞台上的职员差不多全都被吓得开始发抖了，观众席里好像也有几个人开始发抖。
　　“唔，放心吧。这个表演我会好好进行下去的，不然就太对不起那些什么都不知道的观众了。”
　　说完这些，当她转身面对观众席的时候，大小姐的表情就好像翻过来的硬币一样，突然完全转变了。
　　那是在神宫寺学园的全体学生，在北条集团的全体手下面前，才会露出的夺人魂魄的笑容。
　　“诸位请听好了，在这里的热爱战队的队员，其实全都是假冒的。我作为热爱战队的名誉队员，接到了真正的热爱战队的命令，来这里惩戒假冒者——”
　　雄辩开始了!直到现在，北条丽华的超凡魅力才开始发挥。朗朗的声音，即使不用麦克也能传遍会场的每一个角落，交织着丰富的表情，滔滔不绝的讲起即兴的故事。面对热爱战队的这位名誉队员非常强硬的雄辩，观众们也开始露出了信服的表情，终于，会场中响起了雷鸣般的掌声和口哨声，迎接这位新的英雄。
　　“……那么，现在就可以开始慢慢的公开调教了。教育仆人规矩是主人的义务，现在，有必要好好的严格教育你一下，让你再也不会去做这样愚蠢的模仿……不，是再也站不起来。当然，在调教的过程中，即使发生了什么不幸的事故，你也只能认命了。”
　　干掉坏蛋!听到孩子们单纯的支援声，丽华满面笑容。可对于她面前的人来说，那却是一点都不能让人安心的，世界上最可怕的表情之一。
　　“啊，那个。大小姐，你是真的生气了吗?真的真的吗?”
　　嘎崩嘎崩!丽华摆弄着手指，发出了可怕的声音，以此作为回答。
　　“啊哈哈哈哈!!!……啊……那个，可以的话，希望你能手下留情。”
　　“非常的遗憾，我打算从今天开始给你放长假，所以，就让你的骨头在医院的床上，慢慢地休息吧!虽然，我不知道到底会有几跟骨头折断。”
　　丽华露出笑容的同时，高举的拳头闪电似地打了下去。
　　*********
　　“哇，还是不明白……这到底是怎么回事啊?”
　　会场上，日奈子看到热爱战队的表演完全被颠覆了，直到离开时，她脑子里还浮现着无数的疑问。
　　“突然间，丽华就控制了舞台……那个情节，无论怎么看，都是一开始就写在剧本里的哟?但是，不知为什么丽华看起来好像非常非常的生气。那个穿着红色衣服的人，没什么事吧?还叫了救护车呢?啊，总之，看着就已经很累了……完全不明白是怎么回事。”
　　与日奈子的感想相反，从会场出来的观众们，都是一副十分满足的表情。果然这种特写性的东西，不太适合她。
　　“啊，这样也好啊。不管怎样，终于发现丽华小姐和二之宫君了，所以，这次一定要好好盯住他们。真由，你好好跟着那两个人了吗?” 
　　“是的，没问题，我一直在看着。” 
　　先行一步的真由以她少见的强有力口气回答道。 
　　为了达成今天的目的，她的干劲也终于用出来了——日奈子一边不住地点头，一边快速地追了上去。这时，游乐园关门的时间，一点点的接近了，人群也变得稀疏了。这可是入园以后，总算找到的好机会，再也不用在?园内绕来绕去的了。太阳开始变成了红色，迎着微微变冷的风，少女二人如愿以偿地开始了她们的追踪之行。 
　　********
　　“真是的，那个笨蛋……怎么会那么愚蠢啊!” 
　　虽然丽华在众目睽睽之下的表演会场表现得很冷静，但其实只是表面而已。
　　从会场出来到这里之后，才完全没有顾虑地把积存下来的挫折感，爆发了出来。
　　“我还是我啊，那个笨蛋在想什么无聊的事，我当然应该事先就察觉到的，可直到那种阶段，我才注意到……”
　　此时此景，峻护尽可能地不去刺激丽华，小心翼翼地不发出脚步声的跟在后面。对他来说，虽然生气的丽华并未少见，不过，感情爆发到这种程度的她，还是比较稀奇的。
　　． “那个也是，这个也是，不管哪个都是!全部都是那个家伙做的好事!啊，我真的生气了!”
　　当然，丽华会这样是有理由的。好不容易——好不容易，今天的感觉变得好了一点。打着别的旗号和二之宫峻护来到游乐园，而且就只有他们两个人，坐着公共汽车，转了很多的地方，谈了很多的事情……原以为期盼十年的东西，终于能得到一点了。虽然，和她一直以来的努力相比的话，这还不足几亿分之一，但对她来说，再也没有比这更珍贵的时间了。可是，如果这所有的一切全都是被筹划，被做出来的话——丽华只要一想到这里，就怎么都无法再忍受下去了。那么悲伤，那么痛苦，那么想要哭泣。那个轻举妄动的人，做这些并不是因为单纯的兴趣，而是在以他自己的方式担心主人。丽华脑子里猛然明白了这一点，可是，却依然无法抑制住涌上来的感情。现在，她也只能任这种混乱的感情化成愤怒，从身体里发泄出来。如果不那样做的话，还不知道会变成什么样子呢。
　　就在这一时刻，丽华忘我的发泄着愤怒的心情。
　　“那样程度的惩罚，还不能令人十分满意!对，我现在就去医院继续惩罚他!不，即使这样也还不够，应该让那个人去地狱那样的地方见识一下!”
　　当然，峻护不会明白她那微妙的心情，对于大小姐的怒气，只能战战兢兢地缩着头，独自思考着别的事。
　　当然，他所思考的就是刚才热爱战队表演的那一幕．
　　为了使叛逆者疏忽大意，丽华采取了大胆的行动。对，就是那个场面。
　　虽然，她说这只是为_，达到目的而采取的手段，而且本人也是一幅没有在脑里子留下那些记忆的样子，可是峻护却清楚记得，她把嘴唇靠近自己的场景，就像电影里的画面一样清晰、明确。
　　然后，那个场景，今天已经不知道是第几次唤醒了他似曾相识的感觉。
　　对了，确实。十年前的少女，也做过同样的事。当然，那是没有获得自己同意的，突然而来的接吻。那是怎样的状况啊?非常吃惊的感觉很鲜明——总之，是完全无法预测的，如字面那样的突然袭击。对，就和刚才一样。
　　诚然，十年前的少女和北条丽华重叠的部分太多了。那么，那么她果然是……?
　　不管再怎么优柔寡断或是慎重，差不多也应该是行动的时候了。天上没有云，太阳已经开始变色，空气也失去了热度。在今天这个日子，不管愿不愿意，都应该问清楚了。
　　是该拿出行动的时候了。
　　先问点别的事吧。
　　“那个，学姐。接下来的目的地是哪里呢?从刚才开始，就一直漫无目的地走着……”
　　“那个人以前就这样!果然还是调教的方法错了吧!以前被他的外表欺骗了，所以手下留情了。啊，不过从现在开始也不迟，从今以后，我要更加严厉的调教他。”
　　“马上就到傍晚了，还有好几个要看的余兴表演，那么，请先决定一下先后顺序吧。不然的话——”
　　峻护也明白，这明显是在拖延应做的事。尽管如此，他还是不能下定决心，只能在不刺激她的情况下，尽可能的转换话题，以逃避应做的事情。
　　“那个人的部下，也是我的部下呀!虽说不是直属的，但他们的主人，应该是我啊?简直不把我看在眼里。”
　　“学姐，你在听吗?差不多也该考虑一下回家的时间了。”
　　“啊，够了，给我闭嘴!从刚才开始，就一直嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕的!”
　　此刻，峻护的话，如同理所当然的一样，触怒了正在愤怒中的丽华。然后——
　　“你再罗罗嗦嗦的说那些话，我会更加焦急的，你这个——”
　　之后，她说出了一句令峻护意想不到的话。
　　“你这个，拿葱的!”
　　啊——哈，一时间，峻护内心深处涌出了不可思议的平静心情。
　　对。对了。就是这个词。
　　那么，果然是这样的。
　　她，果然是那个……?
　　“学姐，我有话要说。”
　　丽华无视他的话，端着肩膀继续往前走。
　　“是非常重要的事。能听我说一下吗?”
　　这是无言的拒绝。就好像在说别跟过来一样，丽华加快了行走的速度。
　　峻护一路小跑着追了上去。
　　已经不能再迷惑下去了。
　　“是十年前的事。”
　　少女的脚步终于停了下来。
　　*********
　　“总觉得——好奇怪。”
　　真由从隐蔽处窥视着站在大路中央的两个人。
　　她突然嘟哝了一句。
　　“哎?什么什么?什么?在哪里?”
　　日奈子把手举过额头，眯着眼睛看，但是她的视力可不怎么可靠。
　　“可恶，你的眼睛可真好……那么，现在是怎样的状况?”
　　“是的。总觉得——总之，就是很奇怪。”
　　“你那么说，我还是不明白啊。没有其他的什么吗?”
　　“嗯，两个人突然就站住了，然后一动不动的……二之宫好像在对背对着他的丽华说着什么，除此之外的就——”
　　“啊啊，别磨磨蹭蹭的了，没有窃听器之类的什么吗?现在开始怎么办啊，真是的。”
　　真由斜眼看了看抱怨的朋友，然后带着一脸认真表情，就像用狙击枪瞄准射击的士兵一样，注视着停下了脚步的少年少女。
　　********
　　“十年前——我，曾经和某个女孩子一起生活过。”
　　峻护一边选择用词，一边开始讲了起来，一句话一句话的就像勒紧了脖子似的。
　　“那个时候姐姐、爸爸还有妈妈，都离开了家，就剩我一个人在家，一个人生活。”
　　他一边说着一边开始挖掘着那些回忆，重新琢磨，再次整理事情的经过。就像从埋在地下的宝库中，挖掘闪闪发光的宝物一样，谨慎认真，而且非常的珍惜。
　　“虽然我们家的教育方针很奇怪，但也很严厉。因为没有生活补贴之类的，生活必要的全部东西，都必须自己解决。那是在十年前，也就是我六岁的时候。
　　尽管如此，记忆像信号接收不好的电视画面那样模模糊糊，而且那些记忆已经变成了七零八落的片断。但即使这样，峻护还是想把刚才回忆起来的，所有的事情说出来。虽然已经想不起她的长相和名字了，但却是非常重要的女孩子的事情。
　　而且，如果丽华真的就是那个少女的话，再如果，她一直都保持着那个时候的心情的话——
　　“那个女孩子就是在那个时候，突然来到了我家。没有任何征兆，也许说是寄居在我家更好一些吧。”
　　听到这，丽华还是一动不动地站在那里，连头都没有回，只是挺着纤细的后背，安静地听着。
　　——这些只是峻护的主观认为，或者是对丽华的表现的客观评价而已。
　　实际上，丽华的内心，已经无法再平静下来了。
　　(为、为什么?为什么突然间会说那样的话?)
　　她不但无法平静下来，还陷人了差一点恐慌的混乱状态。还好，她没有做出奇怪的行为，那完全是拜平时严格要求自己，对待任何事情都要泰然自若所赐。 
　　(突、突然问说那样的事，我的内心，还没做好准备——)
　　顺便说点什么话“停下”之类的，还不太合适。当然，既不能继续混乱下去，也不能从混乱中解脱出来，现在，无力的膝盖，也只是靠精神的力量在支撑着。
　　(镇静，我必须要镇静下来——)
　　此时，只见丽华用不会被他注意到动作，小心翼翼地做着深呼吸，极力压抑住狂跳不已的心脏。
　　对，如果不能平静下来的话，这种突然的袭击也有好处。毫无疑问，这是她一直、一直、一直期盼的瞬间。对，就今天说吧。今天的话，一定能说出来的。如果二之宫峻护非常确认这样说的话——十年前遇到的那个少女是你吗?
　　扑通扑通的，突然，压制住的力量被甩开了，心脏就像别的生物的一样跳动着。
　　对，如果那样的话……那个时候，我的愿望就真的可以实现了。这十年间，一直非常重要的梦想，已经放弃了一半的愿望。
　　二之宫峻护用无比真挚的口气，继续讲述着往事。
　　“她是个非常活泼的女孩子。反过来说的话，也是个非常难对付的女孩子，给我添了许多的麻烦。”
　　难对付?啊，也是，那个时候的我，确实稍微有点那样。但是，那种事情到如今不用再翻出来说了吧。
　　“这么说来，她还是个非常暴力的女孩。经常和附近的孩子王打架，每当那个时候，都是我去调解的。”
　　做过，确实做过那样的事。但那是因为那个猪头男不好，即使现在的我，遇到了那个男人，还是会用铁拳招呼他的。啊啊啊，为什么只记得那些不体面的事情啊。
　　“但是，不管怎么说，那个女孩还是给了我很多的帮助，六岁的单身生活，并不是很快乐的，但二人生活，则是相当的不同。”
　　对，我就是在等着这样的话。可实际上，倒不如说我是你的累赘……不过，算了，你要那样想的话，我也没有介意的必要。毕竟，高贵的我，帮助你这样的仆人，也是理所当然的!
　　“从一开始做家务，就很出众……因为她是个记忆力很好的女孩子，所以即使不会做的事，也能马上记住。”
　　那、那个是不是赞扬得过多了?啊，确实，如果有我这样的才能的话，做家务之类的，也不是什么麻烦事，不过，那种水平被说成出众，确实有点难为情。
　　但丽华感觉很幸福的。即使费力地压抑着像笨蛋似的加速的心跳，也觉得很快乐。估计，即使是一点小事，现在也都能笑死了吧。就连入学仪式那天所体验的绝望，也像一日元硬币掉落到水沟里一样，怎么也感觉不到。十年被弃置不顾的怒气，如今，连残渣都没有了。
　　哎呀，到底要用什么样的表情回头啊。如果，回头的话又要说什么呢?是啊，虽然事到如今，说什么都无所谓了，不过，还是发发牢骚吧。今后，如果再有这样想法的话，他就不会再忍耐了。所以，有必要规规矩矩地把这些说定。不过，要注意不要说的太过分，当然，翻出已经过去的事情，只能给今后的关系带来障碍，但已经来不及抱怨了，他想起得太迟了。即使，我一再地原谅他把我忘记的事情，但至少在人学仪式的时候，想起来的话也行啊。那样的话，多少还是个充满浪漫的再会啊?……不，停下来，不要再想过去的事情了，对于我北条丽华来说，绝对不能养成总是想从前事的坏习惯。虽然，我对于你能想起我来，真的很高兴，但只是高兴，仅此而已——
　　突然，有种往上冲的东西涌上来，丽华慌忙地扬起了脸。不可以，不可以，已经决定不再哭泣的。在这种时候，打破这个决定，就成了笑话了，一定也会被二之宫峻护嘲笑的。因为约定过我要变得更棒，更强之后，再和他相会的……不，不。对于我，那种事情怎么样都可以。现在我想要的东西，只有一个——
　　“对了，我不习惯洋房这种地方，在那种地方，不脱鞋的话，就无法安定下来哟。”
　　……。诶，在说什么呢?从中途开始就没有再听了。住的家的话?洋房……的话?
　　是指那个破公寓，外表倒还可以，要说西式的话，也算是西式的吧。但是和废墟一样，如果那样的话，是西式还是日式，已经没有什么关系了吧?啊啊啊，我不想听这样的事啊。
　　还有更应该说的话吧?如果想回忆的话，可以以后再慢慢的讲啊，我已经不生气了，也没有要求你道歉或者赔偿，所以你不用那么慎重的——
　　“虽然她的适应能力很强，但在被寄放的人家里，还是不能来去自如吧。她好像是一直住在那种日式的房子里的吧——”
　　她倒吸了一口气。
　　一时间，丽华感到像要冒冷汗似的恶寒，从全身袭上了她的脊背。这时，对于曾经经历过无数战斗场面的丽华来说，她非常的明白。不会错的，那家伙的话里面带着十足的、无法想象的讨厌东西。
　　她拼命地否认。
　　被寄放?为什么会变成那样。二之宫峻护，你刚才不是说过了吗?那个女孩子是寄居在你家里的。确实，那种状况只能被称为寄居。那样就好啦，说寄居就好啦，我并不是被寄放的，那个时候我正离家出走呢……是那样的吧?而且我住的也不是日式的房子，从出生开始，就一
　　直是在西式房子里长大的。记忆有一点错误也是没办法的事情，可是这种事情，我还是应该记得的呀?
　　“最初也没去学校——说是比起上学更喜欢去玩。最后总算说服她了，一起去学校了。”
　　不是那样的。不是那样的吧?我那个时候，一次也没去过学校——
　　虽然，丽华脑海里不停的对峙着，可膝盖还是没有力气，只是倔强地忍耐着。如果可以冷静考虑一下的话，就会发现有许多奇怪的地方。比如说，说自己做家务出众之类的恭维话就很奇怪，二之宫峻护不是一个会在这种事情上说恭维话的男人。说自己是活泼的女孩子，那个也稍稍有些偏差吧?那个时候的自己，不是因为不知世间，而有些傲慢吗?
　　“很适合剪短发的女孩子。我问她为什么不留长发呢，她却说因为妨碍玩耍，所以讨厌，还说到现在为止，从来没有留过长发——”
　　不是的。不是的不是的不是的。请你再好好的想想，好好的回忆一下。那个时候我的头发能被称为短发吗?到现在为止，我一次也没剪过短发啊……?
　　喂，你到底在说什么呢啊……?
　　“啊，在那之后，那个。”
　　当然，峻护不知道丽华正被暴风雨袭击着，在她背后干咳了几声，害羞地继续说道：
　　“那个女孩和我，唔——，也就是那个。好像算是，接吻了吧。”
　　被乌云笼罩的心里，透漏出一丝希望的光芒。
　　对啊，那是重要的回忆，也是我们约定的证据。那个时候我和你——
　　“嗯，在原野玩的时候吧，我们接吻了。当、当然，那个只是意外，或者是孩子时候的恶作剧……”
　　——慢慢地。
　　忧郁充满了丽华的全身，从手指到每根头发，没有遗漏，没有问隙，无比密集的。
　　意外?恶作剧?
　　你在——说些什么啊?不可能忘记的。我绝对不可能忘记的，就是忘了自己的名字，也不会忘记那件事的。更不可能是我记错了什么的，既然这样，为什么，这个男人。
　　……对了。弄错了。
　　二之宫峻护，在你心中的那个人，那个——
　　不是我啊……?
　　——一时间，峻护把自己有头绪的记忆，全部告诉她了。
　　在往干巴巴的喉咙里咽了咽唾沫后，峻护停止了回忆。现在的自己，所能做到的所有事情，都已经全部做了，之后就是等待她的回答了。
　　“什么啊——”
　　一次也没回过头，一句话也没说过，一直背对着峻护的丽华。
　　第一次做出了反应。
　　“你在说什么梦话啊?”
　　这其中混杂着侮蔑的话。
　　“难道，你想说那个女孩子就是我?我可是认为你是带有侮辱我的意图，故意说这样的话的，这样好吗?我，北条丽华怎么可能去过那种寒碜的生活?”
　　她没有回头，连看一眼都没有。
　　“还是说你又误会了什么?今天，我是为了视察才来这里的，带你来，是因为没有其他更合适的人选，除此之外，再也没有别的什么理由了。如果因为这件事，而让你有什么无聊误会，还对我有什么怨言的话——那可就真是笑死人了。你还真是一个让人意想不到的、自我
　　意识过剩的、滑稽之人啊。仅仅是为了确认那一点，居然还来问我……我说你啊，是不是不会说日语啊?”
　　还好，丽华并没有那么愤怒，对峻护也只是彻彻底底的鄙视和嘲笑而已。
　　“我很不高兴。已经够了，你赶快消失吧，我一个人的活，工作也会进展得相当顺利的。”
　　“对不起。”
　　现在，恐怕连道歉她也听不进去了吧。
　　只听，她好像在丢弃什么肮脏的东西一样，哼了一声，直到最后一次，骄傲的大小姐，也没有回过头来，直到消失在开始染上暮色的游乐园内。
　　望着丽华的身影，峻护叹了口气。
　　看起来，怎么好像完全弄错了。如果能冷静下来想想的话，会发现有很多奇怪的地方。譬如说，北条丽华为什么会被寄放在二之宫家呢?从那个时候开始，二之宫家和北条家就有接触了吗?而且，也不应该特意的把重要的独生女委托给平民家吧。看来，自己又说蠢话了。不
　　知不觉中，峻护为脑海中一个又一个苏醒的记忆而过分兴奋着。
　　又是长叹了一口气。这样的话——就又回到了原点，丽华的双重人格和梦妖化的问题，现在连一毫米的进展都没有，自己的心情就那样一直悬在空中……
　　但是，坦白的说，也稍微安心点了。不管怎样，现在就得出结论，还为时过早。即使他再诚实，一本正经地打算养家糊口，他也还只是个十六岁的少年。为了长大成人，希望有慢慢考虑的时问，也希望有一段延期的时间。
　　然而，现在却连个休息的时间都不给他。在那之前，必须要对付好新发生的问题。
　　那么，怎么做呢?怎么做，才能让北条丽华恢复原来的心情呢? 
　　看来，这还真是个难题。至今为止，峻护在面对这种问题上，还没有过成功的经验。所以，一旦发生了这种灾难——当然是人祸——了，能做的也就只有等待了，等待着自然恢复成原来的样子了。
　　尽管如此，峻护还是试着考虑。虽然只有白费力气的徒劳感，虽然没有什么智慧，可还是冥思苦想——结果，连他自己也感到吃惊，居然很轻松的就想出了解决办法。
　　这是一个像是从天而降的启示一样的办法，峻护的理性，让他对此附之一笑。用这样的办法，不仅不会恢复心情，也许，还会招致更多的不愉快。然而，另一方面，他的感性却完全肯定了自己的方案。
　　什么看起来都很迟钝的峻护，从来没有过通过直觉找到答案的记忆。但是，不知道为什么，只有这次，有着不可思议想试一下那个方案的冲动。犹豫片刻，然后，只是稍微犹豫片刻，就做出了决定，这对于他来说，可又是很少见的。
　　那么，现在试着做做看吧。如果不行的话，再换别的方法，就可以了。
　　决定好后，峻护便迅速的在脑子里搜索到达目的地的线路，然后向丽华离去的相反方向走去。
　　(可是——)
　　就当他走在人群变得愈发稀少的游乐园里的时候，峻护的脑海里突然涌出了一个理所当然的疑问。
　　那就是，自己已经知道了记忆中的“约定的少女”并不是北条丽华。可是——
　　那样的话，十年前的那个女孩子，到底是谁啊……?
　　*********
　　“真由。等一下，真由。”
　　真拿她没有办法!日柰子还是一副总是看不清楚任何状况的样子，只是一个劲地在旁跺脚，为朋友着急。当然，她并不是有偷窥的嗜好，只是不能忍受错过这样有意思的场面而已。
　　“现在情况怎么样了，一整天都到处跑来跑去的，如果在这个最重要的时候，看不清楚状况的话，不就没有意义了吗?啊啊啊，回去之后，我一定要买个看得更清楚的眼镜!”
　　即使是被这样一直催促，但还是保持沉默的真由，此刻终于开口了。
　　“——虽然，不是很明白细节部分，不过，二之宫好像在一个人说话，丽华呢，只是背对着他听着而已。然后，话说完之后，丽华就那样走了，二之宫则去了相反的方向。”
　　“喔喔?好像一副很微妙的战斗场面?唔，二之宫是不是做了什么让她生气的事情啊。那么，接下来怎么做呢?真由，那二个人已经分开了……不过，依现在的情况来看，也许会有机会的哟?现在，二之宫已经落单了，你马上就可以替换上去了——”
　　真是让人无法想象啊!在日奈子还没有说完之前，真由就已经开始行动了，只见她向着竞争对手离开的方向走去。
　　“……啊~。不是那边……”
　　或许有更大的惊喜在等着她们吧，不用回头都知道。此刻，日奈子满脸高兴的表情，一边嘟哝着算了，还真是你的风格，一边跟在她的后面，期待着有好戏登场。
　　********
　　估计他已经看不见自己了吧?即使离开了很远的距离，丽华还是继续向前走着。
　　只见游乐园内，一个少女挺直着身体，一直定睛看着前方。虽然她知道二之宫峻护并没有追在后面，但他还在这个游乐园里，说不定在哪里会看见他。既然有这种可能性，就不得不摆出一副若无其事的样子。
　　如果要说到原因的话，那就是因为她是北条丽华。因为她是那个仅仅为了一个愿望，即使花费了十年的时间，也仍然守候着自己誓言的少女。
　　所以，她继续走着，依旧是那种姿态，挺直着身体，一直定睛看着前面。
　　但——她那双像是在看什么的眼睛，却什么都没有看见。
　　不仅仅是视觉，所有的五感什么也都没有感觉出来。
　　在她的心中，什么都没有。
　　那只是附在身体里面的条件反射，它并不知道主人的内心，仅仅是掩饰外表而已。现在的丽华，除了那张面具以外，什么东西都没有。所存在的，也只是北条丽华这个穿着衣服继续走的记号而已，恐怕，也只有空虚的存在了。
　　(这样，不是很好吗——)
　　不知过了多久，即使是丽华那样的利用身体的自动机能行走，也差不多快到极限了。她慢慢地走近旁边的长椅，坐了上去。身上空荡荡的，是失去体重了吗?褪色的长椅，并没有发出嘎吱嘎吱的声音——
　　(已经够了。已经足够了——)
　　为什么。
　　为什么那个男人会全部都忘光了呢?为什么那个男人会想不起来呢?自己的存在，是那么的轻如鸿毛吗?因为是孩子之间交换的约定，反正是孩子的时候的事情，所以就忘记了吗?十年前那段短暂的日子，虽然很短，却是什么东西也代替不了的灿烂时间，现在，那样想的只
　　是自己吗?
　　(已经可以了——)
　　我应该已经努力了，放弃了许多东西，含弃了许多东西，践踏了许多东西，忍受辱骂，甘心情愿地成为别人的敌人。——这一切都是为了成为出色的人，成为在你的身边也不会丢脸的人。仅仅是为了这些，自己拼命的努力，这些你都知道吗?自己真的是用性命在拼搏啊?呼，拼命的努力，也未必是合适的比喻。为了成为北条家的人，为了维持家族的名誉，再肮脏的事也必须做。可即使是那样，自己也没有犹豫过。此生，作为北条家族继承人出生的自己，除了成为一个出色的人，成为出色的北条家族继承人以外，没有其他的道路。
　　(如果一直想着那么痛苦的想法，我已经——)
　　喂，还是不够吗?自己，对任何人而言都已经成为被认可了的人吧?不会只有你不认可吧?
　　所以，不用再找我的麻烦了。如果还有什么不足的地方，我会弥补。如果有不满意的地方，我会改正。所以——所以，所以求求你，想起来吧。不要再把我当作不存在——
　　此刻，丽华的肩膀颤抖着，要说为什么颤抖的话，可能是因为还残留着‘白银之国’的寒冷吧。那个时候，那种寒冷，真的能把心都冻结了，所以她连一句话都说不出来。如果：再在那里呆二、三分钟的话，她就会变成冷冻金枪鱼那样了，请你稍微加一点温度吧。
　　景色在扩散，膝盖上紧握的两拳肤色，像被水溶化了的绘画颜料一样，变得模糊，失去了本来的样子。我这是在做白日梦吗?还是仅仅是我自己没有注意到，可我却早已睡着了?是啊，不管怎么样，都是因为每天每天的工作太劳累了吧。这一定是身体发出的信号吧。看来，偶尔也应该毫无顾虑地休息一下了。
　　突然听到一丝呜咽的声音。这个声音——对，一定是因为还饿着肚子呢。今天还没吃过什么像样的东西，一整天都在来回转着，肚子已经饿瘪了。想来，空腹确实会影响横膈膜的运动吧?想到消化器官和横膈膜的位置是那么的近，嗯，一定是那样的，不会错的。
　　水滴啪嗒啪嗒地落在了手背上。诶，是下雨了吧。真讨厌啊，今天没有带伞。如果是雷阵雨的话，雨势马上就会变大了，必须尽早找到一个可以避雨的地方。没有想到，刚才明明一朵云彩都没有，却说下雨就下雨了。这种反复无常的天气最让人讨厌了。
　　水滴顺着丽华的脸颊，流到了嘴里，让她尝到了咸的味道。真是的，就是因为这样，所以才讨厌空气不好的地方，垃圾都进入眼睛里了，生理反应性地流出了眼泪。因为游乐园会有很多的小孩子来，尽可能的话，还是把环境整的好一点。对了，经营扩建的时候，就安排进一步地推进园内的绿化工程吧。刹那，在东京都建造一个郁郁葱葱繁茂的森林游乐场的想法在她脑海里成型，如果能实现的话，一定能招揽很多游客的。
　　对，我并不是在哭。
　　因为，我是不会哭泣的。我已经那样决定了，拼命的努力，变得更强，成为不需要哭泣的人。所以，我是不会哭泣的。绝对不会哭泣的，不会哭泣……
　　***************
　　“啊，慢吞吞的，什么也看不见啊!以为眼睛会感到疲劳，所以就带了个度数低的眼镜的我，真是个笨蛋。这么说起来，比起眼镜，望远镜更好吧，对啊，望远镜。当时，去鸟类观察协会借一个不就行了。”
　　虽然日奈子一直在追赶着丽华，可是距离却一点都没有缩短，加上现在这个时候，已经迫近黄昏了，对她的视力就更加不利了。顿时，急躁让她又开始了跺脚。
　　“喂，丽华在做什么呢?不能再近一点看吗?我已经做好暴露的准备了。”
　　肩膀被催促的摇晃着，可从刚才开始，真由就一脸沉痛的表情，默不做声。
　　“喂，你告诉我现在的状况啊，你这个忘恩负义的人。以往做间谍的时候，我还是第一次像现在这样等得很焦急呢。喂，被朋友排除在外，很无聊的，要是这样的话，你一个人在这里继续——”
　　“日奈子。”
　　看到总算回过头来的朋友，日奈子闭口不说话。
　　只听到真由用她前所未有的认真表情说道：
　　“我有个请求。那个，你能帮我做吗?”
　　********
　　当然，即使是丽华，也有这样的想法。
　　这不是也挺好的吗?
　　既然二之宫峻护想不起来过去，那就再从l开始，重新建立关系，不就行了吗?
　　她知道只有那样才是积极的选择。但是，对于那种轻松的选择，她的十年时间太长，也太过于沉重。
　　而目．也很有讽刺意味。为了接近那个男人而努力，成长——可随着越来越接近那个男人，恐怖也随之成长了。“如果这么努力成长后，还不能赶上那个男人的话””如果这么努力成长后，却被那个男人讨厌的话”。就是因为那种恐怖，更让她加强了新的努力与成长。然后，努力和成长不断的累积，不安也像滚雪球一样不断增大。经过那样的十年忍耐以后，再次相见的那个男人，却变成了一个平凡人，一点也看不到那个时候的影子。现在，面对二之宫峻护的相处方法，丽华会那么的别扭，也就不无道理了。
　　事到如今，丽华没有想到再定个双重、三重约定把她束缚起来。而且，她也没有办法挣脱那个束缚。
　　为什么会这样啊，是胆怯吧。这时，丽华抱着绝望的心情这样想着。
　　好不容易走到这里，丢失了各种各样的东西。友情、睡眠、娱乐、健康、平安——但是那种东西无论丢失多少也无所谓，而且她也得到了比失去的多好几倍的各种各样的东西，信赖、名誉、地位、财产、实力——真的得到了很多的东西，所以失去并不可怕。因为作为失去的代价，肯定会得到一些东西的。
　　应该是这样的。
　　但是只有一个，只有失去二之宫峻护，让她感到可怕。
　　在这个世界，恐怕也只有那件事能够让她感到可怕了。
　　无论如何，也必须得到的东西，绝对不能失败。就是因为这样，所以才这么的可怕。好像要成真似的可怕。喜欢一个人，就是这么可怕的事吗?要是这样的话，还是不要见面比较好吧。要是一直想着这么辛苦悲惨的事情
　　…………………………。
　　已经，完全忘记了?干净的，全部的。
　　然后，开始什么新的事情吧，什么事情都可以。如果不这么想的话，要怎样想才好呢?
　　对了，就这么想吧。一定是从开始就没有缘分的，所以放弃吧，那样的话，一定会更轻松的。
　　——影子。
　　细长的影子，出现在丽华的膝盖上。
　　二之宫峻护——?
　　真为难啊。这种时候。
　　丽华慌忙擦了下眼角，仰起了脸。
　　以黄昏的暗红色为背景，出现了一个人。
　　丽华眯起了眼睛，然后眼角稍微垂下了。
　　“……。不知为何总有这种感觉，我和你还真是有缘分啊。”
　　那个看起来很调皮的、把帽沿往下深戴的少年，脸朝向一边站立着。
　　“还是一个人?马上就到关门的时间了，早点回去比较好吧。”
　　“……”
　　这时，丽华仍然没有说话，少年又把帽沿往下拽了拽。背对着夕阳，几乎看不见他的表情。
　　丽华再一次眯起眼睛，看着再次见面的少年。
　　虽然装腔作势的说话方式有种鲁莽的感觉，但应该受过良好的教育。他想故意做出很混乱的样子，可实际上，他一个一个的动作却很柔和，这些都可以称之为受到良好教育的证据吧——经过磨练的丽华的观察力，在无意识中看出了这些。现在，即使自己非常的忧郁，全身也充满了徒劳感，但她也只是叹了口气。
　　“打起精神来。”
　　“诶?”
　　“嗯，那么。打起精神，精神。”
　　“怎么了?突然间……我并没有——”
　　“别唠唠叨叨的了。打起精神来，然后，就那样一直走下去就行了。”
　　切，丽华一边咂嘴，一边看起来很不耐烦地扭过头。
　　虽然不是很明白，不过看起来好像是在鼓励仅仅只有一面之缘的自己。
　　真是个奇怪的孩子——但突然却觉得心情稍微变得轻松了些。
　　“嗯，真想不到，你还是个耿直的人啊，是在还刚才的人情吗?”
　　“……啊。就是那样哟，一想到欠人情，让我的心情很不舒服，如果你不打起精神的话，我就不回去了。赶快打起精神来，嗯，只有这样，我们才能互不相欠。”
　　“净说些没有道理的话。如果只要说‘打起精神来’，就真的能打起精神来的话，那谁也不会担心了。”
　　切，丽华再次咂嘴。
　　“那怎么做你才能打起精神来呀。说说啊。那个，我帮你做。”
　　“唔?……对了，如果这样聊一聊的话，也许你会稍微开心点。”
　　“那就找些合适的话题说说吧。我陪着你，这样总可以了吧?”
　　“想说些什么呢?”
　　“合适的就行了。”
　　“是吗?那样啊，那么——”
　　丽华稍微考虑了一下。
　　“……那么，你能听我讲个荒诞的故事吗?”
　　“荒诞的故事?”
　　“是的，很荒诞的故事，你就当作是笑话，消磨时间的信口开河，编造的故事。”
　　“……如果你喜欢的话?反正我只是听而已。”
　　“谢谢。是的，那已经是十年前的事了——”
　　……丽华对谁都没有说过的故事，为什么想说了呢?也许是因为积压过多，太疲劳了吧?还是因为对方是不知道自己来历的人?或许是真的打算说故事也说不定，单纯的，只是一时的冲动而已。
　　总之，在这个时候，关于叙说的那个故事，她什么精神准备也没有。
　　听故事的人也是。
　　接下来，就开始讲故事了。
　　那是一个，关于消耗生命般钻研的故事。
　　那是一个，关于很小愿望的故事。
　　那是一个，关于曾经确实有过的牵绊和不自觉的背叛的故事。
　　全部的故事，都在现在挑明了。
　　“——很讨厌。”
　　注意到少年的样子，丽华为难地笑着摇了摇头。
　　“所以从最开始我就说过了呀，那只是荒诞的故事，是虚构的，你那么受打击的话，以后怎么讲啊。如果对这样的东西都一一做出反应的话，连电影和小说都不能看了吧。”
　　“……”
　　眼前的少年呆呆地站着，没有回答。明明是背对着夕阳，逆着光线，可是却能看见他苍白的脸色。
　　这次，丽华用稍稍认真点的声音说道：
　　“喂，你，有在好好的听吗?没事吧?喂?”
　　丽华不停的问着，少年终于说了一句“……啊”。
　　“喂，你那样子的话，总觉得我做了坏事似的。——不过谢谢。能说出来的话，我就已经很高兴了。嗯，是真的，变得这么轻松。因为说话的对方是你，所以感觉很好。”
　　“……”
　　“不管怎样，你欠我的人情现在已经两清了。我总觉得说得太多了，这回变成我欠你人情了。不过，总有一天我会还的。”
　　少年稍微摇了摇头，说了句“没关系”。
　　“那可不行。和你一样，我也很讨厌欠人家人情。——哎呀?”
　　这时，丽华的视线越过少年的肩膀——
　　“……好像我的搭档来了。不，正确的说已经不是搭档了，就是刚才让我开除的那个男人。”
　　突然，少年的肩膀抖了一下。
　　“哼，虽然我不知道原仆人又流落在哪个街头了，不过我好像是在欺负他似的，多少让我有点过意不去。因为把他带到这里来的是我，所以我有责任把他平安无事地送回家。事实上，我对人的喜好也感到很为难的。”
　　一念之间，丽华又恢复了平时的语调，复活了。
　　“那么，我先走了，欠你的人情，我一定会还的。”
　　“……没关系。不需要了，已经不会再见面了。”
　　“那样啊?不过我总觉得我和你还会再见面的。”
　　“……”
　　“女人的直觉，可不是愚蠢的东西，好好的记住。即使我的直觉错了，我也会把你找出来的。你就等着吧。”
　　少年没有回应，转身往回走。
　　“高兴点，路上小心!”
　　少年没有回答，已经没有了雄心的脚步，消融在黄昏的暮色里——
　　大约走了十步左右，他突然回过头来。
　　“加油哦!”
　　“……?”
　　“我不会去做支持你之类的事情。但是，加油哦!”
　　“——嗯。我会加油的。谢谢你的‘声援’。”
　　一时间，只听到丽华扑哧地笑着回答，而少年只是重新戴了戴遮阳帽，还是没有回答，看来这回是真的要离开了。
　　这时，那个不起作用的男人提心吊胆的向她走了过来。 
　　在原主人面前站住不动了。
　　“啊……那个。刚才对不起，好像又说了什么愚钝的话。所以，请你把它忘了吧。”
　　“哼……”
　　丽华皱了皱眉头哼了一声，抱着胳膊扭头转向了另一边。
　　——这是平时的作风。
　　可是她的内心，几乎已经不知该如何是好了。
　　在那个少年面前，已经恢复原来的举止了……可实际上，今后自己对二之宫峻护要采取怎样的立场才好呢?
　　“嗯，完全是达到了愚钝的极限，你只要做我给你的工作就好了，发什么疯开始讲自己的往事，况且，那些内容又侮辱了继承了名门血统的我。你这个人，真是个完全没救的男人。本来你犯了那些罪过，是可以省略所有的法律手续，处以严厉惩罚的，不过考虑到你是因为不习惯这个工作，所以才处于精神薄弱的状态的，这次我就特别宽恕你。”
　　……平时的话，她一定会指手画脚的说吧。但是——
　　确实像平时一样，什么也没改变。
　　正因为如此，马上能改变的，也只有勇气之类的——
　　“那个，所以。这个是我道歉的一点心意。”
　　“诶?”
　　丽华把视线转了回来。
　　“给你添麻烦了……这是我打算用来道歉的。不仅没能帮上忙，还惹学姐生气了。”
　　峻护一边心情不好地挠了挠头，一边把拿在另一只手里的小纸袋递了过来。
　　不露声色地说完这些话，最辛苦了吧。礼品?礼物?这个男人?给我的?
　　这时，丽华把烦恼暂时忘却，将目光放到他手里拿着的“道歉的心意”上。
　　(……。什么啊，这是)
　　兴奋的心情，转瞬间就没了兴致。那是一个打印了nevereverland(梦幻岛)标志的纸袋，的的确确是刚才在那里买的，简陋包装清楚地反映出了那种氛围，而且便宜得可怜，就算袋子里面装的是别针也不用惊讶。他还真是个吝啬鬼啊。
　　她落空的心情，变得非常的失望。刚才，还在想说不定是以前就一直准备好了的东西?果然，一瞬间的想法真是浅薄啊。刚才的话，是不是昨天晚上，自己就已经说过了?
　　“打开吧，你不打开看看吗?啊，老实说，这个能不能成为道歉的东西，我自己也很有疑问，所以……”
　　事到如今，丽华连拒绝的力气都没有了，几乎是惯性地拿过袋子，解开了带子。
　　取出了里面的东西——
　　“——！”
　　丽华倒吸了一口气，不由得发出了声音。
　　“嗯，那个。虽然不是适合花季少女的礼物，但是我只能想起这个来。”
　　她一边听着不知从远方的哪里传来的辩解，一边把那个拿在手里，试着打开。
　　是项链。
　　镶嵌着蓝色石头的链子，穿过金色的锁——看起来就不值钱，好像玩具似的项链。
　　(骗人，为什么会……?)
　　抽屉应该已经上锁了，而且出来之前，也好好地确认过了。那么，是弄坏了那个锁，把它拿了出来——?
　　……她认真地思考着，跟十年前记忆中的项链简直一模一样。但是，二之宫峻护不可能是小偷，而且这个虽说非常相似，但却是崭新的项链。
　　只是，简直太像了。
　　(难道——还记着?)
　　“那个，这个饰品是刚才学姐在商店很热心地看的那个。虽然，你说没有兴趣来着，不过想想你还是很在意的吧?虽然我也认为这样的便宜货，不适合北条学姐那样的人佩戴，但是不知道什么原因，我总感到这个和学姐非常的相配。不，这种东西什么都不是，理智上这么想，可是本能的却——”
　　丽华刚刚亮起来的希望，马上就被破灭了。代替希望充满了她内心的，并不是黑暗。
　　“……正所谓江山易改，本性难移吧。”
　　“本能却说不要听理智的，所以——哎?”
　　即使完全忘记了，即使没有留下清楚的记忆，但说不定十年前的事情还像残像一般留在脑海里。也许，就是那个印象，让二之宫峻护选择了这条项链吧。
　　不，即使不是那样，也无所谓。
　　“……啊，对不起。果然还是不行。不能用这样的东西来道歉。这次的补偿，我再另外找机会，用别的方法……”
　　“谢谢。我收下了。”
　　“……诶?”
　　“这个，是给我的吧?那我就收下了。”
　　是的，记不记得这个项链并没有关系，即使忘记了十年前的事情，也没有问题。
　　“我想戴上看看。拜托了?”
　　“诶?啊，是的，当然可以。”
　　要说为什么的话。
　　那就是因为眼前的这个男人，是二之宫峻护。
　　没错，因为他是十年前的那个少年。
　　“怎么样?适合吗?”
　　“诶……怎……怎么说呢……?”
　　“笨蛋，总之，在这种时候首先要肯定，即使不是真心话，那种谎言也可以被原谅的。”
　　丽华笑了。
　　一边笑着一边想着。
　　现在也许还不合适。
　　不要紧。我会很好的改变的。
　　所以，那么，稍微一点点。真的只要一点点。一步，不，半步也可以。
　　拿出迈出去的勇气——
　　面对着丽华耀眼的笑容，峻护一下子就僵硬了。还有啊，今天已经看见好几次了吧，这种毫无防备的脸，这也太反常了吧?到现在为止，在这位大小姐面对我的感情中，负面感情占了其中的99．9％，那还是在一天之内，露出一个表示所有的事情都一笔勾销的笑容——这样的不知所措，不是就没有办法了吗?
　　“那么，视察已经圆满结束了。我们差不多也该回家了。”
　　临时的上司环视了一下周围，宣告了本次任务的结束。
　　游乐园内，赶着回家的游客们朝着入口的门走去，形成了稀稀拉拉的人流。天空中，朱红色淡了下去，逐步染上了深蓝色。恰好，快要关门的广播，也传了过来。
　　咳咳，峻护听见了干咳的声音。
　　一只白白的手伸了出来。
　　[[IMG,173c80537071cd3557a9857a3ab95e52,559,818,41865]]
　　“……是?”
　　“这是今天最后的工作，把我平安无事的送到家。”
　　大小姐如此吩咐道。目光一直注视着向大门跑去的一家人。
　　“…………。诶。”
　　一定要把她送到家啊。从一开始，峻护就是这么打算的。但是，这样把手伸出来，是什么意思啊?是对今天一天所惹的麻烦，索要赔偿金吗?
　　“不是那样的吧。够了，二之宫峻护，我可没那么多的闲功夫。白天的时间都花费在公务上了，回到家里的话，还要做家务呢。”
　　所以就快点配合我，丽华想这么说，以指责一下尚未明白自己意思的峻护。她的指责并没有用很激烈的语气，就像是告诫一样的，谆谆教导一样的——语气。
　　“我应该说过了呀，我是北条集团的继承人，人身安全经常会受到威胁。虽然今天是进行暗中视察，但本来的话，如果不带着一打保镖就无法安心的。今天我就把这个任务交给担当助手角色的你一个人了。所以，对你来讲，你有使用任何方法来保护我的义务。”
　　对于都已经说到这了，还是不得要领的木头人，丽华还是伸着手，耐性很好的等待着。
　　“譬如在这里遭到歹徒袭击了。根据状况逃跑，也是很有必要的吧。那个时候，你用什么方法从歹徒那里逃跑呢?护卫可就只有你一个人哟?想象看看。”
　　话音刚落，峻护便按照丽华说的试着想象，要是朝那个方向考虑的话，那应该算是在守备的范围内吧，护卫的职务是保护雇主，因此有必要经常呆在雇主的身边，而且，护卫又只有一个人的话，那么，自己就必须一刻也不离地待在雇主身边。
　　其次，如果被歹徒袭击不得已必须逃走的话，当然要用跑的。如果必须跑的话，峻护和丽华在脚力上就有差距了，而为了弥补这个差距，又要把她放在自己的身边的话——
　　如果想到这里，还没有注意到的话，那估计就是天下无双、极笨的笨蛋了吧。
　　丽华就这么一直看着暮色笼罩下愈发模糊的一家人。
　　峻护再次看了一下她伸出来的手。
　　*********
　　思念的人的手，非常的热，被汗弄得湿漉漉的。由于太紧张，手心全是汗这件事情，或许他和自己一样，完全没有注意到吧。丽华这样想着。
　　两个人都低着头，手拉手地踏上了归途。
　　通过手，丽华感受到了峻护心脏的跳动。她的心里此时正在想着一些事情，必须要开始了。到现在为止，还没开始的事，一直被一些事情拖着，怎么也下不了决心的事情。
　　那就是和二之宫峻护的关系，要重新考虑一下了。
　　好了，过去的事情，忘记就好了。从今天开始，从零出发。那个时候也是从零开始的。再一次从起跑线上开始，有什么不合适的吗?
　　是的，这个男人就是那个少年没错。所以在这里，可以堂堂正正的，不必躲躲藏藏了。不，即使他逃走，也要追到地底下去。嗯，还是没有什么问题。
　　还有很多时间，不足的东西，慢慢补上就行了。无论怎样，都忍耐了十年了。在那个期间所培养出来的性格，如果让他忽视的话，确实有些困难。这样的话，二十年、三十年都可以。无论花多长时间，想要的东西一定能得到。
　　对于自己来说，自己能做到的。
　　为什么我的名字是北条丽华，一个声望很高的北条家唯一直系，一个可以影响世界的北条集团的下任总裁。那个我，为什么就不能得到那个男人呢。
　　——嗯，稍微再长大一点。再给一些时间好了。
　　“……嗯?”
　　听到了不知道从哪里传来的声音，丽华仰起了脸。
　　环视了一下四周，附近谁都没有，只有二之宫峻护在旁边。那个峻护僵持着肩膀，视线固定在交替伸出的脚尖上，刚才并不像是他说的话。
　　(或许是自己的心理作用吧——)
　　下了一个最合适的结论后，丽华马上忘记了“听错”的这件事，然后，开始慢慢品味着好不容易到手的片刻幸福。
　　*********
　　今天是这样的违反规则。
　　听到那样的话，又对自己伸出手来，做出拒绝是不可能的。于是，他就接受了，对方是那个北条丽华。而且，今天的她一反常态地弄乱了峻护的心情，流露出一次都没有出现过的表情，还做了平时不可能做的行动。
　　峻护偷偷看了看旁边。
　　她的脸颊呈现出朱红色，或许是因为夕阳照的吧，但好像也包含了忧虑似的，而且在那非常安心的眼神里到底是什么呢?这样的表情，是不可能的啊，自己旁边的北条丽华，有着这样的表情，真的是很难想象的。
　　但是，确实有一件使他不停的乱想、紧张得不能动弹的事情。那就是通过手心传达过来的她的体温和心跳。很显然，峻护知道自己的体温也在迅速地上升着。不过，她的温度已超过了那个热度。没有想到，自己心脏跳动的频率，慢慢地超过了通过她的手所传过来的频率，而且，正在以快要爆炸了的反复收缩的频率跳动着。
　　这样是违反规则的。
　　今天是下定决心才来到这里的。夸张的说，是以决心切腹这样的心情，来面对这一天的。那是因为自己大概预感到她就是约定的那个少女，对于十年问忘记了她的这件事，感到很惭愧，已经准备好了跪地叩拜，来给她赔罪了。北条家和二之宫家是有些门不当户不对，因为她是北条家的下任总裁，所以，是自己作为入赘女婿进入北条家呢?还是现在先定婚，等到十八岁的时候，再完婚呢——他考虑着这样的事情。不是玩笑，不是发疯了，全部都是非常认真的。今天，是来确认最终的事实和整理心情来的，就是为了这个。
　　然而，自己却非常漂亮的扑空了。
　　让他目瞪口呆。
　　如果只是发呆的话，那还好。更糟的是，北条丽华填补了他心里的空白。那是表现出一副他既没有看见过，也没有听见过的北条丽华的表情。现在，确实就在他的旁边，一分一秒地、一点点地填充着他的心。自己如何抵抗这样的状况才好呢?原本就对她的评价非常高，而且她也是梦妖。平时，她非常强烈的魅惑虽然没有被发挥出来，但如果北条丽华用上这点的话，男人这种东西，一抓一大把，是理所当然的了，笼络他们也是完全可以的。是的，完全跟她(真由)一样——
　　(……!)
　　他愕然了。终于，他注意到了一件事情。
　　什么都——哪里都没有。今天一整天，在他的心中哪里都没有、都没有说到她的名字，也没有想到她。
　　她的面容，或是关于她的一点点，都没有浮现在峻护的脑海里。
　　而触及了他模糊想法的是另外一个梦妖少女——。
　　*********
　　“不打不相识……真的是变成这样了。真的是这样的。”
　　目送着消失在朱红色夕阳当中的二个人，日奈子以复杂的心情嘟囔着。
　　呼～～，她叹了一口气。一天结束了，跟踪行动也结束了。然后，或许一段恋情将会迎来它的尾声。
　　看了看旁边。
　　在做什么呢——那家伙。
　　只见她继续望着已经看不见的二人背影，那是一种可以用没有风吹过的湖面来形容的平静眼神。
　　现在，这个少女脑子里一定很乱，在想着许多事情。虽然她什么也不说，但在她的心里，这件事情给了她很大的震动吧。估计这件事已经成为了月村真由的桎梏，剥“你，真的这样，就可以了吗?”
　　已经被夺走了，她非常想说这个。可不管怎么说，这个少女也很优秀，容姿美丽，让人很想诅咒是不是神偏袒了她，也可以说是一种蛊惑性的美色，融化了男人的理智。而且，峻护的心情也是偏向真由这一边的，关于这一点，日奈子都可以看出来。既然做了这些准备，为什么不去行动呢——虽然也知道她大概有说不出口的苦衷吧，心里也好多次都被想问一问她的这种心情驱使着，但最终却只说出了这句话。
　　你能够得到你喜欢的男子，当然，那指的就是二之宫君。而且，如果是他的话，你的男性恐惧症也没事，不是吗?那你为什么不去阻止他们呢?
　　这样的台词，好多次就要说出了嘴。
　　但是，日奈子也很明白。
　　这个少女，就是那样的一个人。
　　很清高，一本正经，内心固执，如外表一样的胆小。此刻，她忍受着自己内心的痛苦，对别人的痛苦却是那么的和善。这些都是日奈子在这两周当中看到的，月村真由的本性。
　　是那样的。对于那样的少女来说，那件事是做不到的。日奈子露出了很期待的表情。
　　即使是那样，日奈子最终还是忍不住说了出来。
　　“这样就可以了吗?真由。”
　　没有回答。
　　没有回答，她好像在说着其他的事情。
　　“——我，对那样的事，全然不知道。那样的事，谁都没有对我说过。如果不对我说的话，那样的事，我是不知道的。”
　　好像感到夕阳晃眼似的，真由眯起了眼睛。
　　“但是，即使是知道了，也没有办法啊。即使是知道了，心情之类的，也是不能控制的。这样的话，我，真的，不知道怎么办了。我只是一个障碍者，但是，我也没有办法啊。”
　　她无力地微笑着。
　　“丽华，她真是狡猾。但是，现在我也想支持她了。但是，尽管如此，我——”
　　“……?”
　　不知道她在说什么，真由的目光并没有看着日奈子。
　　“啊～”
　　真由突然叫了一声，在口袋里摸索着什么。
　　那是仔细洗干净后，晾干的带有白色花边的手帕。
　　“忘了还这个了。也没能说句感谢的话……”
　　看着她的侧脸，日奈子终于受不了了。她看到的是可怕的孤独和空虚。不仅仅是指她需要人照顾的体质，也是这个朋友令人担心的吃亏性格。
　　真是的……这个月村真由，天生就是这样的吗?她这样的一种状况，想必在这个世界上，是很难生存的吧。
　　好吧。至少，还有自已是支持她的嘛。对于一个人的这个少女，有这样的伙伴也还是很好的。
　　“——好吧!今天的工作到此结束，到此结束!”
　　啪啪，拍了一下手，日奈子宣布了这次跟踪行动的结束。
　　“嗯，这样的话，快点去下一个地方吧。走啊。”
　　“……嗯?去……去哪啊?”
　　在发愣的真由的面前，日奈子突然挥动了一下手指。
　　“笨蛋。工作后去喝一杯，是这个国家的老规矩啊。难道你到外国去的期间，把这个都忘了吗?但是，带钱了吗?你请客啊。”
　　日奈子诡异地对她笑了笑。
　　“等、等一下，这样不行啊。日奈子小姐，高中生……”
　　“什么啊。今天一天都在陪你，请客之类的，不是理所当然的吗?”
　　“那个是当然的，那样的道谢方式，我还是很乐意的。——所以，不是那样的。”
　　“好吧，好吧，今天是你向大人阶段进发的一个机会哦，放心吧，有什么事我扛着，你只要那样站着就行了。喂，快点，快点，今天晚上是等价交换哦。”
　　紧接着，日奈子就按说的那样，一个劲儿地敲着她的背，好似迫不及待地想赶快乘上驶向她们的“快乐一夜”的单程特快列车。
　　“已经……明白了，那么，就一点点啊，就一点点啊……!”
　　面对着那样担心自己的友人，真由——
　　相当的勉强，不过，只有一点点。她笑了。
　　——那个就是幸福吗?或者还是不是?
　　当然，这个时候，日奈子还没有了解到现在的真实的真由。
　　也没有注意到自己所犯的错，更没有注意到事情的真实情况。