　　※之一 等待着那一天
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Zero_syb 
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　    事例一：二之宫家客厅。
　　    “请抱抱我。拜托了。”
　　    女孩再次恳求着对方。尽管如此，男孩还是摇了摇头。
　　    “不行，你和我不是都有家庭吗?我不能背叛我的妻子和孩子们。”
　　    “那是父母随意决定的政治婚姻，不是吗?我和你从二十年前就……!”
　　    “不好意思。尽管如此，我……。呜呜，还是…还是不应该和你再次相见。”
　　    “不、不许那样做，我不相信这是命运。我一定要把你从那个女的手里夺回来。”
　　    紧张的气氛下，二人彼此凝视着对方。
　　    紧接着，男的视线刚刚移开，女孩就依偎到了他的怀里。
　　    冷冷的地板上，二人依偎在一起，女孩儿用她那泪水婆娑的双眼俯视着男孩。而此刻，男孩也没有将视线再次移开，就这样，两个人的目光交织在了一起。
　　  他凝视着她。
　　  她凝视着他。
　　    “……”
　　    “……”
　　    彼此凝视着——
　　    “请问……月村?下面的对白是……?”
　　    女孩儿没有回答男孩儿的问题。只是用她那双妖娆的、会放电的眼睛看着男孩，好像在说交谈的时间已经过了。
　　    在这双眼睛的注视下，男孩儿的自制心如同薄纸一般，转瞬间的思考便被女孩儿的魅惑所溶化。此时，理智与男孩之间的距离越来越远，犹如隔着几光年一般。
　　    “二之宫、君。”
　　    “月、月村小姐……”
　　    此刻，男孩没有阻止女孩骑到他身上，而上面的女孩也仅仅是出于本能，和男孩的嘴唇不断贴近
　　  “请稍微等一下!”
　　  终于，忍无可忍的丽华，野蛮地上前将二人分开了。
　　  “以为我保持沉默，你们就可以为所欲为啦……。这是训练，不是吗?请再认真地做，可以吗?”
　　    “什么嘛，才不是呢!”
　　    “特训”被打断了，真由突然开始抗议。
　　    “我真的认真在做了!你说，刚才的表演哪里不认真啦?”
　　    “怎样看，今天也是练的过火了!你们那样的动作，剧本里不是根本没写嘛!”
　　    “那个是即兴表演啊!是表演必须的!”
　　    “那么，你中问突然喊一句‘二之宫君’是什么意思!公私混淆也应该有个度啊!”
　　    “我们只是投入到了表演当中而已!”
　　    “总之!任这个剧本上，我做出的让步也是明摆写着的!即使这些，也已经足我反复妥协的了，别罗嗦，按部就班就可以了!”
　　    “~~~~啊!二之宫君!丽华太蛮横!你得说说她啊!”
　　    “月村小姐，冷静些，再冷静些，如果太过于兴奋的话，你又会流出鼻血哟。最近，好像已经很多次喽……”
　　    “这样能冷静吗!丽华小姐，为了这么一点小事你就吵个不停，还真是令人为难啊。而且，下面的剧情更大胆呢!”
　　    “什么……。比这过分的事你也打算做?不行，做那样的事，是绝对不容许的!也不会得到认可的。原本我就认为，这样的举动是不是真的对克服男性恐惧症有效呢。”
　　    “不允许吧?不允许的话，我也要做!之后，还会渐渐变得过激起来，最终，彼此变成裸体。嗯，上来下去，翻来覆去，身体平常用不到的部位，那时也要运动起来，然、然后、然后……”
　　    “啊，什么也别说了……快擦一下鼻血吧，又流出来了。”
　　    “不、不好意思啊……不、不管怎样……”
　　    真由胡乱地擦了一把鼻血，又发出了必杀的一击。
　　    “我不想再对局外找茬的人废话!如果说这个方法不成的话，那就请你再考虑考虑有没有更有效的方法，等证明了它的实效性之后，再提出来吧!”
　　    “啊……”
　　    很有道理。此刻，对于克服男性恐惧症，对于已经尝试了很多年的，月村真由来说，训练计划一定更有说服力才可以。
　　    真是门外汉的悲哀啊!说到这里，丽华无言以对，只能一边咬牙切齿，一边勉勉强强地默不做声。
　　    *********
　　    事例二：二之宫家浴池。
　　    “二之宫君，我注意到了……”
　　    “……?注意到了什么?”
　　    “嗯，我突然觉得，和二之宫君一起洗澡，已经有好几天了，可是……仔细想一想，…直以来都是我帮你擦洗身子，还从没有拜托过二之宫君帮我擦洗呢。所以，从今天开始……”
　　    “等等，月村真由!莫非，你想让二之宫君给你洗澡?”
　　    “不可以吗?”
　　    “你、你这个厚颜无耻的小丫头，脸皮可真厚啊!”
　　    “丽华小姐，我并不认为，我给二之宫君洗澡和二之宫君给我洗澡，有什么本质的区别。”
　　    “从前提上说，你就已经错了!原本，我就不记得我有同意过你给二之宫峻护洗澡。”
　　    “那么，请给我看一下剧本。”
　　    “?你说什么?”
　　    “请给我看一下剧本!我想知道，在给二之宫君洗澡的时候，怎样的做法才是正确的呢?或者，可以请丽华小姐示范给我看看，如何给二之宫君洗澡。”
　　    “怎、怎么变成那样啦，我只是……”
　　    “还是那个吗?丽华很不讲理啊。这样可以吗?我不认为只要在同一浴室洗澡，就会对克服男性恐惧症有很好的效果。我、我虽然有点害羞，但只要对克服男性恐惧症有效果的事情，也会考虑去尝试。比、比如说，不用海绵洗，用、用自己的身体洗。然、然后，上来下去，翻来覆去，会用到身体平常用不到的部位，然、然后、然后……”
　　    “哎呀，月村小姐，你兴奋过头了。啊，看，你还是用毛巾擦一下鼻血吧……”
　　    “对不起，二之宫君。——总之……”
　　    一时间只听到真由鼻子不停地抽涕着，不一会，责问的声音又从她的嘴里发了出来。
　　    “丽华小姐，虽说你是为了不使我的特训有过分的举动而来监督我们的，但——你却既不提出代替方案，也不出示剧本。假如丽华小姐只是嘴上说说的话，那么，我不明白你为什么在这里呢?如果说你只是前来捣乱的话，就请你从特训场地离开吧。”
　　    丽华，只能沉默不语。
　　    ********
　　    事例三：二之宫家，峻护、真由和丽华住在同一房间。
　　    “二之宫君，我注意到了。”
　　    “这次、这次是什么?”
　　    “你看，为了特训，我们在一起已经住了很长时间了，不过……到目前为止，大家都是穿着睡衣睡的，是吧?但是，现在仔细想一想，既然是为了特训，也就没什么必要非得穿着衣服睡，是吧?”
　　  “……!请等一下!难道你……”
　　  “是的，是那样的。对于丽华小姐之后会说什么，我很清楚。所以，也请丽华小姐一起上床休息吧。记得丽华小姐曾经说过，为了作好监督特训的任务，你要和我们一起同床共寝。还说如果答应了这个条件，你就认可特训。当时，丽华小姐是这么说的吧?这可是我亲耳听到的。因此，也请丽华小姐一起……”
　　    “……”
　　    ********录入：flywind   扫图：Zero_syb   发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/   —未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　    前些日子——也就是从南岛休假归来的第三天早上，自月村真由和北条丽华宣战以来，她们之间的纷争如上所述，越发明显起来。
　　    从那之后，真由的火气好像越来越大，经常主动出击，先下手为强。俗话说，平素老实的人，一旦下定决心就不容轻视了，眼前就是最好的例子。到目前为止，她以盲突猛进的策略打开了局面，压制着对手丽华。
　　    而丽华方面则完全相反，虽然与孤注一掷的真由处在同一立场上，但是却没能向前迈进一步。
　　    当然，她也很值得同情。从一开始，克服男性恐惧症这个大义名节，就对真由有利。丽华也很清楚这一点，原本是想挽回颓势才提出决意宣战的，但没想到，却被突然发生巨变的真由弄得惊慌失措起来。丽华现在岂止是胆怯，简直就是默许了真由挑拨性的言行。
　　    如果冷静的想一想，反驳的话和对策就会有一大堆。但一旦这么做的话，丽华通常就会失去冷静。不管怎么说，她的对手都是她的克星·二之宫峻护和月村真由。结果，丽华目前所能做的，也只是硬生生的把峻护和真由分开，嘴里叫喊着这个不行，那个不行而已。
　　    好了，现在省去一切迂回的说明(描写)，用一句话来总结一下现在的她吧。
　　    那就是“北条丽华一句话也说不上来”——。
　　    ********
　　    此刻，丽华本人也切实感觉到了那件事的严重性。但对于北条集团的下任总裁，神宫寺学园学生会会长，以及还担任了其他的无数头衔，具有与之相称的实力和潜力的丽华来说，这就是如同七窍喷血、愤怒而死一样屈辱的事情。而这种屈辱正是由于自己的不中用而导致的，这使她感到非常的焦躁不安。
　　    对于我来说，二之宫峻护的存在，当然是无关紧要的了，但是……丽华后来如此考虑着。看来，原本期望挽回颓势的宣战是不会有结果了，另外想点办法打破僵局才是当务之急。
　　    但是，怎么做才能打开局面呢……?
　　    想到这里，她的思维停滞了。就目前情况来看，其它的事情姑且不谈，单说丽华对于恋爱之类的事，可谓是一窍不通，而且她将自己对峻护长达十年的爱慕，深深地埋藏在内心深处，没跟任何人说过，也从没想过要把这件事告诉别人，和别人商量。
　　    真难办啊。
　　    到底怎么做才能使二之宫峻护注意到自己呢?
　　    无论怎么想，也想不出好主意，越想越感觉像是陷入了泥沼一般难以自拔。眼前，只要有一点空闲时间，月村真由就会加强攻势，不管是无理取闹，还是毫无道理的做法，结果郜是显而易见的，那就是她与二之宫峻护的关系更亲近了。对此，丽华就像斗输的小狗一样，什么都不能做，只能在一旁狂叫。对于自己的不中用，她也只能焦躁不已。也许，恰恰正是这种焦躁夺走了她的冷静，最终形成了现存在恶性循环。更为糟糕的是，这种过分的焦躁，还让她染上了一个恶习，那就是常常无意识的咬大拇指指甲。
　　    就这样、这样一直持续着，指甲快被咬没了的时候，丽华突然看到了一个文件。
　　    那是在她办公桌上的像山一样垒积起来的计划书中的一份，就在她看着那份文件的时候，脑海里突然浮现出了一个能够使她起死同生的主意。这真可谓是山穷水尽疑无路，柳岸花明又一村啊。
　　    ********
　　    若官町的盛夏终于来到，秋意还有些遥远。
　　    “二之宫峻护，我有话要跟你说。现在，请你稍微把脸靠过来一下。”
　　    好像是谁说过这样一句话，“想做就做，不必犹豫。”
　　是的，在结束了各方面的准备工作后，丽华来到了她的目的地，也就是熄灯前的二之宫家厨房。
　　    “……?你想要说什么?”
　　    准备好早饭的峻护，听到丽华的话后回过头来。此刻，他的表情看上去有些诧异，或许是因为没有看到与丽华形影不离地服侍她的仆人保坂吧。
　　    而丽华则很快地确认了一下周嘲的情况，天助她也，月村真由恰巧不在。
　　    “——高兴起来吧，二之宫峻护。今天有好消息跟你说。”
　　    看她的样子像是有好的想法似的。如果是平时的话，即使有再高的障碍，她也能轻松的克服。紧接着，她继续说道：
　　    “明天是假日，你没有什么预约吧?”
　　    “嗯，是啊，但有很多要做的家务活。”
　　    “太好了，那就是有时间了。”
　　    咳，咳。丽华故意咳嗽了一声，双手叉在腰间，然后给二之宫峻护下了一道命令：
　　    “二之宫峻护，明天一天，我任命你作我的随从，要用心地去做哦。”
　　    “……啊?”
　　    “你看看这个。”
　　    此时，丽华只是摆出一副呆然的神色，不理睬对方，把文件递了过去。
　　    “东京都内集团旗下的娱乐设施有好几处，其中之一的‘梦幻岛’现在一直经营赤字，所以要赆可能迅速的把亏损扭转过来。我们会根据场合的不同，把眼光放长远一点，现在为改善经营，有必要采取措施。下级是这样向我汇报的，因此，我得亲临现场，研究对策，而且这件事要秘密进行，与此相关的各处，也都采取不予通知的策略。这是一件非常紧急的事情，那些老部下也没有闲着的，他们把随员控制在最小限度的范围之内，目前没有一个人适合我，让我很被动，所以——”
　　    突然，丽华的话顿了一顿，盯着不知所措正在看着文件的峻护，接着说道：
　　    “一年到头闲着的你，自然就被选定了。当然，对你完全不可依赖的事情，我也非常清楚。不过，提行李这种事，你应该没问题吧?明天，带着与康采恩企业没有关系的你一起去，也是一种掩饰。比起在家中辛苦做家务来说，倒不如去外面走走，对你的身体更有好处。这件事情，我是这么想的，你能够理解吧?”
　　    “……”
　　    “对了，那个文件作为资料先交给你，你先看看，虽然起不了什么作用……但你就装作我的随从一起行动好了，不要一次次的丢人啊。”
　　    说完，她双臂交叉放在胸前，问道：
　　    “有什么问题吗?”
　　    “……随员要最小限度，也就是说，只有我和北条学姐两个人去，是吗?”
　　    “有什么意见吗?”
　　    丽华把头扭向一边，偷偷瞟了一眼峻护。对于这佯的问题，她已经做了几十次假设模拟，以保证做到万无一失，问什么答什么。正如孙子兵法里说的，“知己知彼，百战不殆。”接下来，他又会有什么提问呢……?
　　    峻护低头看着文件，好像在思考着什么事情——不过，他考虑的时间却出乎意料的短。
　　    “明白了。明天，游乐园开门之前，在那里的正门处见，是吧?”
　　    “……。哎?”
　　    “不，嗯。按照文件上面写的，明天开园前，在游乐园正门等候，就可以了吧?”
　　    “哎?是的，确实是那样，不过……”
　　    “明白了。那么，学姐，明天就拜托啦。现在我还有点儿工作没有做完，完成之后就去睡觉了。”
　　   “是、是吗?那么，嗯……晚安。”
　　    此刻，丢下冉次开始工作的峻护，丽华离开了厨房。她一边混混沌沌地走向走廊，一边回想着刚才发生的事情。
　　    ——嗯，也就是说。这是怎么回事呢?
　　    虽然峻护同意了这件事，但丽华并不认为能够顺利地进行。因为他有义务一直待在月村真由的身边，而且作为这个家的家务负责人，他的工作非常忙。如果要从家务中脱离出来，就必须得到他姐姐二之宫凉子的同意。为此，这中间肯定会有波折的，何况他又优柔寡断。因为这件事情很急，资料也是在匆忙情况下做出来的东西，有一半内容是编造的，感觉不是很好。反正，只要能和二之宫峻护有些交流的话就可以了，其它的就无所求了。总之，之后的事情……没怎么考虑，随它去吧——
　　    最后，头开始有点混乱的丽华，终于得出了结论。
　　    ——嗯，嗯，也就是说，只要抓住要点就行了。
　　    虽说这是她自己提出来的事情。
　　    但只要一想到，明天，只有自己和二之宫峻护两个人去游乐园，就……?
　　    ********
　　    “保阪!保坂!”
　　    “是，大小姐，您有什么吩咐?”
　　    “我穿这件晚礼服去，怎么样?”
　　    “嗯，我认为还是不穿为好。”
　　    “是吗?是不是应该穿和服呢?那么，请在明天之前赶制出一套长袖和服……”
　　    “嗯，——没有必要做一身新的衣服吧。还是不要做长袖和服了，好吧?穿那样的衣服去，反倒会出丑的。大小姐最终能穿的衣服是——”
　　    此刻，眼前的丽华早就顾不得仆人的罗嗦了，把选择衣服的事情扔到一边，开始研究起明天演出节目的路线了。哎呀，女人啊，真是瞬息万变的事情啊。
　　    (即使是这样，大小姐还是毅然决定了。)
　　    从刚才开始，保坂就一直笑嘻嘻地注视着丽华。她刚一回房间，就开始东跑西窜的。这个房间，当然不是和二之宫峻护、月村真由一起住的房间，而是丽华自己的单人房间，是以因为公务等情况的需要，有必要使用两个房间’为由一直霸占着的，不过，那确实只是个借。实际上，即便她和二之宫峻护同处一室，也全被月村真由抢了风头，所以根本就待不下去——不过，那种没出息的伤感可与现在的她八竿子打不着。
　　[[IMG,6bef1ab67115c1e5e255281de3844dc0,560,823,67519]]
　　  “所以，大小姐……”
　　  “什么?我现在很忙啊!”
　　  “当然，我这个仆人明天也得跟你一起去。这次，我担任什么样的任务呢?”
　　    突然，丽华不断翻阅旅游手册的手停了下来。
　　    “大小姐?”
　　    “——你……”
　　    刹那的沉默后，丽华一边再次低头查看旅游手册，一边这样宣布道：
　　    “关于你，即使不来也没关系，我会命令你做其他工怍的，只要完成那些事情就行了。”
　　    嗯?保坂皱起了眉头。看来他的主人，这次总算是下定决心了。
　　    “即使我不去也没关系吗?”
　　    “是啊。”
　　    “真的吗?”
　　    “真罗嗦，你明天担任我的代理。无论有什么样的理由，都不要把我叫回来。一定不要!”
　　    “是这样啊。好的，我明白了。啊，说的也是啊。不管怎样，这可是大小姐的第一次约会啊！假如我也跟着去的活，那就成电灯炮了!”
　　    “保坂!”
　　    丽华转过头瞪了保坂一眼。
　　    “你好像误会了，我必须事先澄清一下。这事必须和约会划清界限，因为这是我的公务，而且，这次的任务是为了改善一直经营赤字的娱乐设施经营状况。为了这个，我必须了解运营的真实情况。而为了了解这个情况，去体验一下实际运营的服务是很有必要的。基于以上考虑，呵以说，这样的娱乐设施，除了以家庭为单位的游客之外，最多的就是年轻情侣。当然，我和二之宫峻护并不是那样的关系。不过假定这里是最适合恋人来的地方——当然这只是假定了——然后假装是恋人，以顾客的角度去感受和评价其运营情况。这么说，你能理解吗?”
　　    “原来如此。我明白了。”
　　    保坂含糊其词的回答道，但仍不肯罢休。
　　    “嗯～。但我真的想跟着去，也不行吗?真想去参观一下大小姐的第一次约会啊。”
　　   接下来发生的事情，就是保坂被主人无情地赶了出去。
　　    “啊，疼疼……太无情了。”
　　    伴随着一声哐当的关门声，保坂被关在了门面。此刻，被轰出来的保坂一边对着门苦笑，一边在走廊上开始考虑对策。
　　    虽然丽华坚决拒绝让自己和她一起去，不过，从保坂的立场来说，他可没那么容易离开自己的主人的。而且，怎样想“那个”都，唉……也就是说，北条丽华是不可能处理好自己的约会的。而且，如果自己忽视了这种大事的话，那就是作为看护北条丽华第一人的失职。但是，自己已经和主人说定了……
　　    “嗯……嗯……”
　　    想到这里，整理好了思绪的保坂，掏出手机开始打电话．
　　    ********
　　    这个时候，峻护还在厨房，做完早饭的准备工作后，正在收拾烹调用具。不难想象他此时的工作情景，涂上适量的清洁剂，用心地刷洗着常用的锅。
　　    对于峻护来说，即使心里有了什么隔阂，也能很好地完成这个工作。之后，心情也会逐渐变得平和起来。或许对于他来说，这是和武士道的默想有些类似的行为。
　　    刚才，在做好接受种种困难的精神准备后，峻护立刻答应了丽华的提议。这么做当然是有理由的，他之所以有这样的决心，还要归功于南岛休假之后，让他经常苦恼的问题，终于要解决了。
　　    现在，一直捉弄他的悬而未决的事情有儿件。不过，当前最大的问题在于他迫切想集中解决那些问题，而这反而限制了他的行动，成为他不断拖延问题的主要原因。不知不觉中，等他注意到了这个问题时，就有了更进一步来集中解决问题的意愿。那么，现在的问题当中，最根本的问题足哪一个呢?必须最先解决的问题又是哪一个呢?
　　    北条丽华是不是十年前与自己约定的那个女孩儿——对，就是这件事。
　　    如果她不是约定的那个女孩儿怎么办?如果是那样的话，所有事情就又回到了原点，峻护仍然会被每一天那些堆积如山的苦恼和问题所折磨。但是——
　　    如果她就是十年前的那个女孩儿呢?
　　    即使是那样，她的想法会和十年前一样，没有任何的变化吗?
　　    等到那个时候，自已几乎所有的问题，都会在瞬间被解决了吧。对于二之宫峻护来说，没有什么比约定的事情更重要的了。这是一个无论是小孩还是大人，都不会有的最真诚的约定。哪怕怀疑丽华是梦妖这件事，或是时月村真由的模糊想法，以及其他各种各样的问题，与这件事情比起来，部是些琐碎的事情。更何况存这十年当中，如果对方一直在等着自己的话……
　　    不用说，这对于一个十六岁的少年来说，有着非同一般的意义。
　　    但是，即使他深刻的考虑了这个问题，也不一定会说出来的。
　　    或许，他根本就是个软弱无能的男孩儿吧。
　　    因为这个约定，为厂完成这个约定，这也许就是他存在的意义。
　　    所以一定要确认一下。明天，和北条丽华两个人单独在一起，绝对是最好的机会。
　　    “……作好心理准备了。”
　　    这次优柔寡断的少年，终于打破常规，心安地做出了这个决定。
　　    时间在在一点一点的流失，峻护依然一心一意地刷着锅。
　　    ********
　　  嗯，还有一个主角呢。
　　  其实这个时候，月村真由并没有出门。
　　  要说准确的时问和地点的话——就在丽华盛气凌人地提出约会的时候，真由就在离那有数米远的隐蔽处。不过，为了真由的名誉，这里再说明，她正好在那纯属偶然。好奇心人人都有，尤其是侧耳倾听喜炊的人和情敌的谈话，唉……是人之常情嘛。
　　    当然，谈话的内容给真由带来的冲击，也是不小的。
　　    当丽华结束了谈话，无所事事地返回房间之后，真由也呆然地朝自己的房间走去。
　　    “扑通”，她全身气力地坐到了床上。
　　    她只是脸色苍白地坐在那里，脸上毫无表情，连眼睛也不眨一下，直直地盯着放在膝盖上双手，发呆。
　　    这些天，她一直在努力，也可以说是忘我地在做，但她太缺乏恋爱经验了。不过，对手北条丽华看起来也同样有些恐慌。也许是因为她没有焦急的时间——为了不被那些不安所压倒，她完全不给自己思考的时间和停下来的闲暇，只是一个劲儿地靠着直觉和本能往前冲。事实上，她自己也一点不认为这是个漂亮的做法，但却能勉勉强强地达到效果，或许是因为北条丽华最近一直裹足不前吧。
　　    但是现在形式改变了。
　　    坦白地说，她无法控制自己不灰心丧气。丽华——那个威风凛凛的少女，骨子里就和处于失控与疾驰之间有一线之隔的真由不同。现在，丽华好像迷失了方向。不过，这次的这件事一定能够弥补她对恋爱的拙笨，成为人生的一个经验。这样，她就不仅拥有了美丽相貌与超凡魅力，还会拥有宽广的未来。对于那个漂亮的人来说，仅仅只是迈出了一小步——就将自己好不容易才维持下来的有利形势摧毁了，那些被大浪摧毁淹没的小沙丘也不过如此吧。
　　    为什么那个人是自己的敌人呢?
　　    真由深刻地考虑了这件事情很久，终于得出了结论，她并不只是作为敌人才强大。尽管作为敌人生活在同一屋檐下——以前也互相殴打和争吵，但无论如何，真由对丽华一直都没有什么恨意。岂止是这些，本应是敌人的真由，也开始被那个美人不可思议的魅力所降服。    不过现在她也能勉强振奋精神与之对抗了，而且还能说出很多与之对着干的话来。但是，心里真的不想和那个凛然的少女成为敌人，即使只是想想那样的事情，也会让真由精神萎靡不振的。很明显，真由已经开始对丽华抱有好感了。
　　    这场战斗，自己无论如何也不能输。此刻，真由下定决心绝对不放弃。不过，刚刚下定的决心，正毫无办法的被来自内心的改变方向的风，渐渐吹散了。
　　    但她转念一想，即使没有办法完成这个决心，——好像也不能眼睁睁地看着它破灭。
　　    “——如果能看到最后的结果也很好啊……?”
　　    此时，真由再一次擦去从鼻子里流出的血。
　　    经过反复考虑，真由决定了一件事情。
　　    ********
　　    如果真由都能知道峻护和丽华的动向，那么下面这两个人也未必不知道这件事吧——
　　    “看来事态正在变化啊。”
　　    “嗯，命运的齿轮，好像也可以这样设计呢。”
　　    在二之宫家的客厅里，二之宫凉子和月村美树彦一边对饮着香槟酒，一边悠闲地聊着天。
　　    “那么，我们应该怎样行动呢?”
　　    “按计划行事。我们写的剧本只是第一幕，这一幕已经正在闭幕。我们现在应该放弃剧作家的职业，作为一个演员上场了吧。”
　　    “非常遗憾啊。这么有趣的活动……”
　　  “年轻人多冒冒险是很有必要的。虽说是担心，但是如果什么都照顾他们的话，那么他们就永远不会成长了。无论是谁，都不能完全支配自己的命运。况且，他们的事情是我们力所不能及的。”
　　    “剧本上写的就是剧本上写的。不过，我们现在可以说是束手无策了。”
　　    “真遗憾，我也有同感，不过我可不是讽刺你。”
　　    “是啊。不过这也是我们的责任，所以不能放弃。”
　　    “就是这么回事。那么，就忍耐一下，慢慢欣赏此次事件的录像吧——”
　　    ********
　　    还是在丽华的房间里。
　　    此时，房间主人绞尽脑汁的东跑西窜总算告一段落，开始准备睡觉了。
　　    是的，必须要睡觉了。因为明天早晨还有一份工作，做完之后才能去游乐场和峻护约会。虽然还有些不安，但现在有必要把明天的计划告一段落，上床睡觉了。难道想没精打采地去迎接最重要的一次约会吗?
　　    此时，丽华换上了睡衣，混乱看起来至今仍有残留，她做着深呼吸尽量让自己保持镇静，然后转向了办公桌——在决出胜负之前，还有一件必须要做的事情。
　　    她纤细的手伸向带锁的抽屉，打开了从里面取出的箱子的锁，然后再打开从那里面拿出来的箱子的锁——
　　    她最后从小箱子里轻轻取出的东西，在夜光灯的昏暗照明下，显露了出来。
　　    那是一条项链，一条金色的链子穿过一个镶着蓝宝石的胸针。看似很不值钱，好像玩具项链似的。
　　    丽华把它拿在手上，用柔和的日光看着它。这条项链，就连保坂都没见过。此刻，她脸上的表情就像是母亲看着孩子那样，或者是孩子抬头看着母亲那样——在微弱的灯光下看着它，让人感到似乎有着某种神圣性。
　　[[IMG,8e59949444a51163d46afd987f6f5c7f,559,820,43706]]
　　    不一会，少女像祈愿似地合上眼睛，小声嘟哝了几句后，刚要像照顾刚出生的小鸟那样轻轻地把项链收起来，就在这时，隐约听到有人带着嘲笑的口气，在旁边低声说道：
　　    ——那条项链很不体面，还是算了吧。
　　    “……哎?”
　　    ——要是不想遗失留下回忆的物品，最好是放在保险柜里保管。要是总想放在身边的话，无时无刻地戴在脖子上就可以了。但是，你却因为过于担心，这两样都没有选，就这样草草了事了。你把那个东西看得那么重要……真的，只要和那个男人扯上关系的事情，你怎么变得那么脆弱呢。
　　    “不是那样的！我并没有变得脆弱……而且，那个男人的事情，随便怎么都行，和我没什么关系。”
　　    ——也就是说，这是个毫无意义的玩具，索性扔掉也可以了?
　　    “不，不可以……!”
　　    ——真是的，都到这个时候了，为什么还要依靠这个东西?你想要的东西就在眼前。而且，只要是你，无沦什么时候都能把想要的东西夺过来的，你不是经常这样说的吗?你这个让我操心的孩子啊。虽然，我非常地看好你——但，你有时真的让我很着急啊。
　　    “不是的……”
　　    ——嗯，算了。反正对你说什么都是没用的。
　　    “……?为什么?”
　　    ——你说为什么?嗯，那是因为……
　　    “反正一觉醒来的时候，你也会忘记这件事情的。”
　　    呵呵，少女眯着眼睛，摇了摇头，叹了口气小声嘟囔着。
　　    “真是让人束手无策啊。总是依赖这样的东西……”
　　    她一边摇晃着用手指捏住的项链，一边自言自语。
　　    “自己怎么那么没有自信了呢?还是这种胆小就是你的本质?那样的你，虽然很可爱——但是，这也是我的一部分，这使我有点难过啊。”
　　    对“她”来说，那条项链只是个不值钱的东西，她把它扔在了桌子上，优雅地换了一下盘腿而坐的脚。然后，伸展了一下身体，接着手指一根一根地像是在确认似的，开始动起来。
　　    “已经习惯了。——嗯，即使说也没有用，但请好好地听一下，我原本打算把这个身体交给你的。但是，我是很反复无常的，所以……”
　　    少女一边用手指梳理着头发，一边妖艳地微笑着。
　　    “如果你太脆弱的话…我就会把这个身体收回哟……”
　　    ********
　　    现在，演员已经聚齐了，可是，剧作家却不在了。
　　    在一个马上就要进入盛夏，秋意还很淡的夜晚。
　　    事态还真是瞬息万变啊，目前正以慌张地、活跃地、就像演奏热烈的波尔卡舞曲似地发展着——