　　※之二  梦幻岛的一天·上午
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Zero_syb 
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　    梦幻岛——都市型娱乐设施，工作人员有二百余人，占地面积大概十万平方米。因为是都市型游乐园，占地并不没有想象的那么广。它是一个地域密集型的游乐园，一个没有主题的余兴节目舞台，就像孩子的玩具箱倒了一样，名目繁多的游玩项目杂乱无章地堆砌在一起。
　　    说到这个，关于今天的目的地，峻护也事先了解了一些。没有想到，在附近车站刚下车，也就是转瞬间的功夫，游乐场特有的活跃气氛便包围了全身。抬头望去，快速滑行车和观光车，高高地耸立在那里，几乎完全可以看清那些乘客的笑容。此时，和自己同一站下车的游客们，心情也变得迫不及待，眼睛被那些娱乐设施吸引了过去。在东京都内的住宅密集地突然呈现出来的、把空想现实化的梦幻岛，真的让人感慨万千……
　　    峻护立刻拿出本子把这些感想记在了上面。诚实的他，此刻所想的就是，今天一定要尽可能地完成那个任务——助手——为了游乐场的经营重建而来视察的丽华的助手。
　　    当然，比这个更重要的目的，更不能忘记。对峻护来说，今天说不定将成为他人生重大的转折点。
　　    峻护稍稍调整了一下心情，便向游乐园的入口走去。到了约好的地点，看了下时间，还好，离约定的时间还有些空余，真的很让人开心啊。不绕道走先到真是太好了，当然了，无论如何也不能让公务繁忙的北条集团下任总裁等啊——
　　    “咦……?”
　　   前面游乐园出入口附近好像很吵，定睛一看，稍稍有点生锈的大门前，聚集了一群人。所谓的人群——再确切一点说的话，是孩子群。
　　    随着他们慢慢地接近，嘈杂声越来越清楚。
　　    “喂——。姐——姐，你是这个游乐场的人吗?”
　　    “不是。我就是作为普通的客人来这里的。”
　　    “但是——姐姐，你穿的可不是随便的衣服哦。”
　　    “这个——是没有办法的。因为有特殊情况，所以我必须穿这个……真的想穿得更规范一点的，结果，犹豫了很久，最终也没有穿……”
　　    “嗯，这个我知道。这个，可以说成是戏服(Cosplay)，对吧?这是姐姐自己做的吗?”
　　    “也不是。虽说这个是工作服……但是服务业(女仆)并不是我的本职工作……啊，给你解释太麻烦了。总之……”
　　    “不过，这件衣服真好看。”
　　    “啊……!喂，你!不要掀我的裙子!”
　　    一时间，北条丽华被很多人围观着。在这样的地方穿着女仆装，好像是件很稀奇的事啊。
　　    “喂，姐姐也是来看love love ranger的吗?”
　　    “啊……?那个是什么啊。我不知道啊。”
　　    “喂，喂，姐姐，你不是这个游乐园的工作人员啊?”
　　    “不是的……啊，你刚才不是已经问过了吗，问问题要有顺序，尽量有条理!……哎呀，不是那样的!我不是来和你们玩的!别缠着我，快去里面玩吧!”
　　    看上去，丽华并不能很好地应付那些天真无邪纠缠不休的孩子们。不仅如此，路过的孩子们还一个接一个的过来，把丽华围在了中间。
　　  这时，要是谁能帮帮她就好了。
　　  “北条学姐!”
　　  眼看着盛夏的太阳就要升到头顶了，峻护一边急步跑向丽华这边，一边高声喊道。丽华马上就注意到了他，心也随之放了下来。
　　    但是，她马上又吊起来了眼角。
　　    “真慢!打算让我等到什么时候啊?都是因为你的迟到，才让我这么出丑的!”
　　    “啊，对不起，但是我在约定时间之前就……”
　　    “你给我闭嘴，我不想听你解释。既然和我约好了，提前一小时或两小时到，是应该的。”
　　    “哇，这个哥哥，被欺负了!”
　　    “老婆说了算啊。”
　　    “嗯，老婆说了算啊。”    
　　    看着峻护和丽华的对话，孩子们互相低声私语着。
　　    “喂，姐姐，姐姐。”
　　    “啊?又是什么?我现在很忙啊。简单的说吧。”
　　    “那个……那个……”
　　    紧接着，这个孩子提出了一个足够孩子气的炸弹般的问题。
　　    “姐姐和哥哥已经结婚了吗?”
　　    “啊——!?”
　　    丽华的脸哗的一下子就变红了。
　　    “啊，脸红了，脸红了。”
　　    “果真，还是结婚了。”
　　    “哥哥，可是个相当好的男人啊。姐姐，是吧?”
　　    “啊，你们!不许戏弄大人。我们很忙，别瞎捣乱了，去那边玩吧!”
　　    “啊，生气了，生气了。”
　　    “是生气了，，你们猜对了。”
　　    “已经受不了你们了!你们，全都去那边好好反省!”
　　    丽华面红耳赤，举起了拳头，终于，这些孩子们七嘴八舌地吵闹着散开了。
　　    “真是的……那些孩子真是讨厌。不过，二之宫峻护!”
　　    “啊?”
　　    “你没把孩子们的话当真，误会什么吧?”
　　    “哦。不，我没有当真……怎么了?”
　　    “哦，这样啊，这样的话很好。总之，今后一定要切记，不要让我再等你第二次。”
　　    “是……”
　　    “什么?对我的话你有什么不满吗?”
　　    “不，没有不满。只是……”
　　    盯着丽华生气地看着自己的眼睛，峻护以非常佩服的声音说道：
　　    “即使说这个那个的，学姐对于那些孩子，还是没有偏见啊。一个人一个人地回答他们的问题……然后，孩子们也都很喜欢学姐的样子。这样被孩子们所喜欢的人，是个好人啊。学姐，一定会成为一个好母亲的。”
　　    他是这么想的，然后，非常认真地说了平常不会说的话。也正因为他的非常认真，导致了很恶劣的结果，这些话好像给了丽华很大的刺激。
　　    “学姐?”
　　    丽华沉默地低下了头，峻护有些不解。
　　    “对于那、那样的事情——你这个男人为什么连羞怯的神色都没有——”
　　    “……？”
　　    “啊，没什么，没什么!赶快走吧。都是由于你的原因，停留了那么长时间，现在，我们必须把浪费的时间给补回来!”
　　    接着，丽华连头都没抬，就大步往前走去。
　　    在她的后面低头思量着什么的峻护，赶紧快步追了上去。
　　    ********
　　    在穿着女仆装的少女和高个少年的不远处，有两个人正在注视着他们。
　　    “啊——，虽然觉得有点辛苦……不过，还是很容易就找到他们了。”
　　    “是啊。”
　　    “无论在哪里，他们都很引人注目的。那两个人，特别是丽华，穿着那样的衣服，就好像是在说‘请来找我吧!’”
　　    “是啊。”
　　    “……喂——”
　　    “姐姐。”
　　    “不，那个……怎么说呢……”
　　    日奈子一边用力地挠着头，一边满脸苦笑地看着旁边的伙伴。
　　    那是一个比日奈子矮一拳的少年，茶色的头发留到脖颈，戴着太阳帽和太阳镜，上身穿着一件肥大的短袖外套，白嫩的肌肤露在外面，双手随意地插在短裤口袋里。此刻，他正背过看上去有些郁闷的脸，没有看着日奈子。的确是一个快要进入青春期的调皮少年啊。
　　    但是，这个人，看上去像个少年，其实并不是少年，目前，暂时被设定为——是日奈子的弟弟，一个初中生。其实她是个少女。
　　    “从刚才开始我就非常佩服你了，真由，你打扮得可真像啊!即使是我，乍眼一看，也会认不出来你的。没有想到，你竟然还有这种绝技，真是让我大吃一惊呢。”
　　    “?什么啊?好了，姐姐，咱们快走吧。那两个人，已经到里面去了。”
　　    日奈子更加苦笑道：
　　    “啊，你是奉承我吧，要不然我回去吧?好的，一、二、三”
　　    她一边说着，一边啪啪地拍着手。
　　    这时，真由不停地眨巴着眼睛。
　　    “哎呀……对不起，日奈子。”
　　    尽管是男孩子装束，但“就要进入青舂期的调皮少年”形象就这样消失了，平时那个“认真、沉默寡言的淑女”又回来了。
　　    啊，日奈子再次感到由衷佩服。想起昨晚在电话里听到她那么说的时候，自己还真有些半信半疑呢。不过，现在看到她可以这么好的转换身份，还真的很佩服呢。有着同一个外表，却能在瞬间转换身份，无论怎么看，都会让人深深佩服的。
　　    这个好像是患有男性恐惧症的真由的绝招，就像使用了一种自我催眠一样的东西似的，用“形象训练”这种方法，通过外表表现出了心里所想象的人物的形象——但内心却是自己。当然，为了“改变形象”，也必须要借助一些“关键行为”的帮助，那个时候的“真由”的意识，还是存在的吧。
　　    也就是说，真是个“进入角色”的极端家伙啊。——听完真由长长说明之后的日奈子，作了以上这样简短的概括。
　　    据日奈子看，这个和学习宴会礼节是不可一概而论的。真由一定是接受了长时间相当高的专业训练，因为初次学这种技术，肯定遇到了很多的困难，吃了不少苦。——但是，对于这一点，以及一切有关的事情，日奈子可完全没有听说过。如果捅破了这一点，恐怕对谁都没有好处吧。
　　    对于这样一个外表和心理都装扮得很好的“少年”来说，即便她的本质是“少女”，相信也不会受到男人们的关注了。当然，这对于患有极度男性恐惧症的真由来说，多少也可以减轻一些心理负担呢。
　　    “不好意思，日奈子小姐，今天请您帮忙，虽然有些困难……但拜托您了。”
　　    “嗯，反正也无聊，没问题的。我已经给你露了两手有趣的绝技了。如果你还需要化装的话，无论什么时候都请告诉我，不要客气。”
　　    “好的，那就承蒙您的关照了。”
　　    “不过，最重要的是你也很在意吧?”
　　    日条子斜着眼睛，看着朋友的脸。
　　    “你对二之宫君已经放弃了吗?”
　　    “嗯?不，那个……”
　　    “但是，这样做，跟在二之宫君和丽华小姐的后面，我想你是想妨碍他们两个人的约会吧?现在，你就只打算这么看着吗?”
　　    事实确实是这样的。这么麻烦地装扮后出来，真由此刻却仅仅是注视着对手的动向。
　　    和峻护关系很好的日奈子，对真由和丽华之间的战斗发展进程可是非常了解的。当时听到这件事，她不由得佩服道“哦哦，真的很努力了啊”。不过，这种佩服又能做得了什么呢——并不了解真由全部情况的日奈子少许愤慨着。
　　    “嗯，那些说教，呆会儿再具体地说——嗯?那个是……?”
　　    “?怎么了?”
　　    “不，快看，在那里的那个人，不是我们学生会的副会长吗?”
　　    日奈子的手指指向了不远处。
　　    “哇!旁边还有一个女孩儿。原来这样啊，有人在和他交往啊。如果把这个消息给新闻部的话，报纸一定特好卖。”
　　    “嗯……不好意思，因为我不知道那个副会长，所以不太明白……”
　　    “嗯……据说是叫甲本阳一，丽华的得力部下，在我们女孩子当中，也是非常受欢迎呢……对了，对了，要作为证据的相片拍下来啊。”
　　    “啊……那个，日奈子。如果可以的话，那个……”
　　    “嗯?哎呀，抱歉，抱歉。我们把二之宫君和丽华小姐给跟丢了。快，我们也快进去吧!”
　　    ********
　　    “……嗯，这里就是梦幻岛啊!今天是我第一次来，不过，它的名字我小的时候就听说过了。”
　　    此刻，说话的这个人，就是刚才躲过被日奈子拍照的神宫寺学园学生会副会长甲本阳一。
　　    他一边仰视着有些生了锈的入口处的大门，一边自言自语地嘟哝着。
　　    “是啊，虽然很不引人注目，但是知名度却很高啊。”
　　    根据日奈子的判断，这个“她”的声音，就是他旁边的那个“女孩”说的。
　　    “而且，它在国内有着悠久的历史，吸引客人的能力也绝对不低——由于长时间的经营不善，已经赤字经营十几年了。因为几年前的大型收购，而以低价被北条集团收购，成为了它旗下的企业。”
　　    多么可爱的“美少女”啊，圆圆的眼镜，短短的头发，给人一种很朴素的印象。她的脸上总是挂着开朗的笑容，看到她的而孔，简直可以让人刹那忧愁全消。今天，“她”短T恤再加上一条方格花纹的迷你裙装扮，更给人一种朴素的感觉。
　　    “无论是真正的北条集团，还是北条集团的分支公司，从外表来看，似乎都很好的样子。即使是年销售额亏损也好赚钱也好，他们都不太关心。”
　　    “原来如此。谢谢你的解说。但是……”
　　    甲本一副愁眉苦脸的神情。
　　    “现在，我想说的事情还有别的。保坂。”
　　    那个副会长，以一副困惑的表情，低头看着挽着自己胳膊的少女——而不是少年。
　　    “嗯?不合适吗?我这身打扮?”
　　    “不，还行，说到合适不合适，要足说成心弄乱性别而这样打扮的话，就是合适。但是，我现在心情很复杂，特别是被挽着胳膊……”
　　    “这是假扮的，假扮的。”
　　    “她”用力地抱着“男朋友”的胳膊，紧紧地贴在他身上。
　　    “但是，保坂。你虽然说是假扮——但在这种情况下，你假扮女装，到底是为了什么?今天一整天都跟在北条他们的后面，却不和她靠近，而且还和我保持这个样子……不，算了。”
　　    甲本摇了摇头，话锋一转。
　　    “先不提这个，你把我叫到这儿的理由，还有你的目的是什么——”
　　    “叫你来的理由吗?是这样的，你看，对于丽华大小姐这么重要的火决战，我怎么能不管呢，对吧?”
　　    “啊，确实是这样。作为北条的崇拜者，能够看到平时看不到的她，还真是太难得了。你能叫我来，还得感谢你。作为答谢，我很愿意协助你。”   
　　    “你能协助我，非常的感谢。说到我的目的，我也没有必要告诉你，对吧。我是丽华大小姐的仆人，这次行动必须要对丽华大小姐有利。”
　　    “嗯……但是……”
　　    甲本没有表示出肯定的意思。
　　    “这个时间，你不用担任北条的代理人吗?”
　　    “不用了，已经有替身了，不用担心。”
　　    “即使跳过这一点，但你的主张，‘为了撮合二之宫君和丽华小姐，用心地准备亲密爱之旅，帮助你家小姐获得幸福。’——这样，是不是有些多管闲事啊?虽然知道北条对于男女恋爱的问题出奇的白痴，不过她也不是小孩子了……虽然说你可以利用你的关系，自由调动这些工作人员，做了许多的准备。但是，即使你成功地撮合了他们，因为这些幕后工作，一些事情被完成了，那么，它的价值是什么呢……”
　　    甲本少年还在这种变态行为的内疚感和不可抗拒的诱惑的夹缝间苦恼着，看来，作为丽华的保护者，他还差的很远呢。
　　    此刻，保坂少女早把一直嘟嘟囔囔的副会长甩在了一边(反正最终会失败的，不用担心)，心里想着其他的事情呢。
　　    不过，理所当然的，对甲本都具有诱惑力的这个活动，那两个人——二之宫凉子和月村美树彦，好像眼睁睁地放任他们去做。对于峻护、真内和丽华三个人之间的关系，他们两个一边适当地给予干涉(巧妙地控制他们的关系)，一边进行保护和监视——这一直以来是他们
　　的风格，但是，最近他们好像打算大幅度改变这种策略。本来，这两个人就不是在这样的地方浪费时间的闲人。不过，有一点值得密切关注。对他来说，凉子和美树彦二人所描绘的未来蓝图，还未能达到，这是一个重要的线索。
　　    不管怎么样，如果那两个人不从中干涉，不对作为同盟者的保坂采取什么行动的话，是造成不了什么威胁的。在这里他可以充分发挥他的手腕，以帮助紧张的丽华为根本——因此，作为仆人，他必须竭尽全力，真挚地为主人着想。
　　    “那，快走吧。刚才大小姐和二之宫君朝大门那边去了，现在，我们赶快发动恋爱事件的第一弹，你，一定要在特等座观赏啊。”
　　    保坂一边高兴地说着，一边拽着慢腾腾的甲本的胳膊——那是一个急切地拉走犹豫不决的男朋友的女朋友的标准动作——两个人高兴地朝着能够提供很好的娱乐设施的游乐园的方向走去。
　　    *************录入：flywind   扫图：Zero_syb   发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/   —未经许可，严禁转载—
　　    自从发生南岛事件以来。
　　    峻护经常尝试着找回已经丧失的记忆。
　　    十年前遇见一个少女的记忆，那段记忆本应该以清晰的影像记忆在脑海里的，但现在，脑海里不断地添加进新的记忆，导致那段记忆已经变得非常陈旧了。不，不是过于陈旧，而是忘记了，或许是记忆信息本身的自己消失了，就像被损坏的唱片一样。
　　    不管怎么样，目前，丧失记忆的找回工作进展得不是很顺利。每当深入记忆的深处寻找时，最关键的地方都很模糊。
　　    就如同用黑色油性笔涂抹了内部文件的关键部分一样，用拣起来的一片片碎片来拼凑记忆的全部，确实是件难事。从现状看，更多的恢复记忆看来是不可能的。也许，这就需要适当的给予某些刺激吧。
　　  “不用再次确认。”
　　    丽华一边加入到在游乐园门前排队的入场者行列中，一边说道。
　　    “今天，我和你一起行动是因为公务，也是迫不得已的事情，千万不要有什么误会啊。也就是说，我和你之问将会有什么特殊关系这样的想法，一定不要有!”
　　    “是，我明白了!”    
　　    峻护认真地点着头，丽华接着又追加了一句“虽然那么说……”作为补充。
　　    “无论如何都是假装的，知道吧?为了更好的完成任务，我和你假装是恋人，然后进行行动，这也是可以的。刚才我已经说过了，不过，这个游乐园的主要服务对象就是情侣，我们一边模拟那样的心理，一边体验这些娱乐设施，这样会更有效率，对调查会更有利。你明白了吗?”
　　    “嗯，我基本明白了。”
　　    “好的，那么，咱们就赶快互相合作，采取行动吧……唉，假如保坂在的话，就不用那么麻烦了，他突然说有什么急事脱不开身，没有办法啊。”
　　    看着眼前这个唠唠叨叨说个不停的，只有一天期限的上司，峻护一边想着什么，一边寻找适时的刺激——峻护很期待得到那个刺激。但是，如果丽华真的是十年前的女孩儿的话，自己这样态度粗鲁的人，会是和他定下那个约定的人吗?不，这件事先放在一边。首先，先要完成和她“约会”的这件事情，是否作了约定，是那个少女所决定的事情。
　　    身着女仆装的丽华，吸引了周围很多人的目光。不大工夫，轮到丽华他们入场了。
　　    就在这个时候。
　　    “祝贺～～你～～!”
　　    在听到一声女孩儿的大喊声的同时，吵闹的吹奏声震耳欲聋。
　　    “嗯?什么，你说什么……?”
　　    伴着震耳欲聋的声音，丽华一边眨着眼，一边朝声音传来的方向看去。敲锣打鼓、吹着喇叭的乐队人员从大门的两侧连续不断地出现，朝这边走过来。
　　    “嗯，就是你!那位穿着很可爱衣服的小姐!就是你!”
　　    走在最前头的穿着套装的女孩儿，满脸微笑地拿出了麦克风。
　　    “我……?”
　　    这时，和峻护同时感到不知所措的丽华正用手指了指自己。那个满脸微笑的女孩儿所指的人，确实就是北条丽华。
　　    “是的，是你啊。请到这边来。嗯，旁边的这个男孩儿也是一起的吗?那么，你也请到这边来。”
　　    一时间，丽华和峻护茫然地被那一群人带走了。
　　    在那里有一个像是讲台一样的台子。一条写着“热烈庆祝入场人数超过一百万”的竖幅标语和一个特大的彩球一起垂了下来。
　　    “到场的各位朋友，请大家往这边看!十年一次的幸运女孩儿和幸运男孩儿就是这两位!请大家以热烈的掌声表示欢迎!”
　　    在拿着麦克风的女孩儿(俨然一副司仪的样子)的催促下，会场里响起了很有节奏的掌声。
　　    “……学姐。总觉得，好像确实是那样的。”
　　    峻护小声地说道。
　　    “是啊——好像是这样的。竟有这样的事情啊……”
　　    此刻，丽华也以一副莫明其妙的样子回应道。
　　    “那么，我们米采访一下今天如此幸运的两位中的这位。”
　　    面向会场，此次活动的司仪把麦克风对向了丽华。
　　    “梦幻岛开园以来，您是第一百万位入场的游客，非常值得纪念。您能告诉我们您的名字吗?”
　　    “我叫北条丽华。请多多关照。”
　　    真不愧是学姐啊。令峻护非常佩服的是，丽华对于这种突发事件立刻冷静了下来，然后向游客们优雅地行了一礼。
　　    司仪继续采访着。
　　    “得到这次幸运，能和我们谈谈您的感想吗?”
　　    “我感到非常吃惊，同时也很高兴。——嗯……不好意思，仅仅是这点感想。第一次来这边的游乐园，并不知道还有这样的活动。”
　　    “原来如此，第一次来玩儿就这么幸运。真是相当的幸运啊!”
　　    “不，我的人生经历中像这次这么幸运的事不是第一次。在此，对规划这次活动的各位工作人员表示感谢。当然，也谢谢你们。”
　　    丽华像什么事情也没有发生一样地应答了司仪的提问，举手投足之问都散发着不一样的风度。不知不觉中，在游乐园大门周围被她所吸引而驻足的游人越来越多。
　　    “那么，在此，梦幻岛开园以来，为了纪念第一百万位游客的到来，下面进入纪念品赠送环节。”
　　    司仪结束采访后，向讲台的两侧示意了一下。
　　    “今天，为了纪念品的赠送特意赶来的，就是那边!是谁呢，是热爱战队love love ranger的五位!他们五个人都赶到会场这边来了!”
　　    转瞬之间，观众里边响起了孩子们热烈的欢呼声。
　　    他们二人一边想着是怎么回事呢，一边朝那边望去。只见有几个人威风凛凛地朝这边走来了，她们穿着不同颜色同一样式的套装，全身都被遮住了，大概她们就是所说的love love ranger吧。
　　    在孩子们的欢呼声中，五个人一边向孩子们挥着手，一边在主宾的前面列好队伍。
　　    其中像是领队的穿着红套装的人走上前去，很绅士地行了一礼，然后在丽华的女仆装的围裙附近别上了什么。与此同时，两个彩球破裂了，五彩纸屑飘落在舞台上。
　　    “大家请看!”司仪指着丽华的胸前说，“这就是第一百万个游客到场的纪念品，love love ranger徽章!是特别制造的，全世界独一无二的!而且呀，这个徽章也是成为love love ranger名誉队员的证明!”
　　    哦～～!!!周围再一次响起了热烈的欢呼声。总觉得有点不太明白，但从周围的反应来看，好像是一个相当大的活动。当然，幸运的丽华对这意想不到的款待，非常的高兴。
　　    “怎么样啊?世界上只有一人拥有，只有你，成为了love love ranger的名誉队员啦!”
　　    “谢谢。love love ranger之类的我不太明白……但今天的这件事情，一定会成为美好的回忆的。”
　　    对于丽华的回答，司仪满意地点点头，随后她又接着说道：
　　    “那么接着，现在赠送附加奖品!”
　　    伴着司仪的声音，穿着粉红色套装的l o v e  l o v eranger队员走过来，将礼品递给了丽华。
　　    “……?这个是?”
　　    “是梦幻岛旁边的高级宾馆‘中央高级宫殿’的总统套房住宿券!欣赏完本园的余兴节目之后，请到那里尽情地享用!”
　　    听到这里，峻护几乎当场摔倒，丽华也没拿好，把奖品掉到了地上。
　　    “什什什什……么，那是什么!?”
　　    顿时，丽华情不自禁地叫出了声。
　　    “然后，这边这些!”
　　    司仪迅速地跑了过来。
　　    “这是一打有利于家庭幸福生活的，跟气球类似的橡胶制品，现在，作为礼物，送给你们!但是，因为有很多，将其用完乱来的话，可不行哟!”
　　    看到这里，孩子们歪着头想来想去，大人们却都一齐笑了。顿时，欢闹的口哨声四处响起。这时，丽华的全身就像温度计的度数一样，不断上升，感觉全身发热。
　　    “等一下!你怎么这样呢?这里不是说那个话题的地方!我和这个男人根本不是那样的关系……”
　　    “唉呀，二位不是情侣吗?”
　　    “当然啦!为什么我和这个男人要是情侣!”
　　    “啊，失礼了。对不起。由于我的武断造成了失误。”
　　    “嗯，简直是太失礼了。总之，这样的附加奖品对于我来说没有任何用处。”
　　    “真是犯了严重的错误。看看年龄，莫非你们是夫妇……要是那样的话，那就用不着橡胶制的跟气球类似的东西了吧。作为代替，我们为您准备了一打一眼就能看出来有没有喜事的检查药品。不过，现在请您稍等片刻。”
　　    “为什么要朝那个方向想呢!你好好地打开头盖骨两边的耳朵眼了吗?我再说一次，所以请你再仔细听好，我和这个男人是以公务的目的来到这里的——”
　　    意想不到的，像相声一般的谈话，竟然博得了在场游客们的大声喝彩，也难怪，穿着女仆装的丽华，再加上她的见解，看起来确实有些喜剧效果。这或许就是她很受欢迎的原因之一吧。
　　    虽然是这样，但峻护并不能置之不理，因为那样有可能产生相反的效果。正当他想上前劝阻学姐停战的时候。
　　    “呀，有这位小姐真是太好了。和您交谈，一下子就让场上气氛热烈起来了，这让作为司仪的我，也倍感工作的有趣。非常感谢。”
　　    再一次逗笑观众。然后，司仪结束了闲谈，接着说道：
　　    “那么，请大家再一次，再一次给以最热烈的掌声!为今天的头号幸运女孩儿——北条丽华鼓掌!”
　　    成熟的司仪没有给丽华辩解的机会，仪式就这样开始了。
　　    紧接着，在场的观众们报以热烈的掌声，让丽华彻底失去了辩解的机会。
　　  “～哎呀，真是的!”
　　  这时，丽华的脸红得就像红外线暖气设备一样，在雷鸣般的掌声中退场了。
　　    在大小姐几乎使地面都要产生震动的脚步后面，峻护也紧跟着离开了。
　　    “啊……学姐?总的来看，结果并不是很坏，你先冷静一下——”
　　    “二之宫峻护!”
　　    丽华拒绝了峻护的劝解，特别严厉地斩钉截铁地说道：
　　    “你没有接受那个司仪胡说八道的话吧，是吧?说什么情侣啦，夫妇啦什么的。”
　　    “啊，不。实际上并不是那种关系，即使受到了误解，但事实是能够证明的啊。我想那样的误解不会带来什么大问题的……”
　　    “是，是啊……嗯，那样的话，就没问题了。”
　　    丽华又迈着大步走了。峻护一边在后面追赶，一边在思考。
　　    以这样的情况发展，能将失去的记忆重新补上吗?
　　    能否得到成为转折点的刺激呢?
　　    “……嗯，现在呢，不管怎样，无论是将来成为家人——成为夫妻或是成为同伴，这些想法，未必应该否定。嗯，无论怎么样，都是数学上的概率论，实现的可能性应该说是全无的……”
　　  “——嗯?你说什么?”
　　  “……没什么。忘了它吧。”
　　  “不好意思，刚才我在考虑些问题，没有听到。请你再说一遍，好吗?”
　　    “我不是说了没什么吗!嗯，快走吧。刚才已经浪费很多时间了!”
　　    此刻，丽华几乎是小跑着向前面走去，走得很慢的少年为了不落后，也加快了步伐。
　　    ********
　　  之后大概过了一个小时。
　　  “——嗯，北条学姐?”
　　  反复地犹豫之后，峻护终于提出了那个话题，不管怎样都过了一个小时了。当然，北条丽华本身就是和“平凡”有着相当距离的人。她年仅17岁，年纪轻轻就承担起了北条集团顶梁柱的重要人物，又是担任几十家企业最高经营负责人的才女，而可以表现她这些才能的实际业绩，也是无可挑剔的，所以，在她的工作当中没有一点错误。虽说如此，正如格言“智者千虑，必有一失”所说，无论是怎样的伟人，也不可能十全十美的，不过，这并不能否定她是那些人当中的稀有例子。
　　    “什么呀……?”
　　    丽华就像竞走似的一直快步向前走，头也不回地问道。
　　  峻护有些犹豫地说道：
　　  “那个……，北条学姐从刚才开始，就没有去看任何余兴节目，一次也没有停下脚步，感觉你一直在游乐园里转来转去——”
　　    事实确实是这样的。
　　    这个梦幻岛游乐园，因为是在城区的缘故，没有宽广的占地。一般来说，用30分钟的时问，绕园转一圈是绰绰有余的。不过，跟着现在的丽华，10分钟就能转一圈，估计还有富裕时间呢。因为她正以早高峰上班族一样的速度行走，所以，从刚才开始，同一个景象就连续不断地在峻护的眼前出现，然后消失。
　　    老实说，根本看不出她的意图。峻护并不是想说跟她这样转来转去很烦，但是，丽华本来是为了这个游乐园的经营重建而来的，并且刚才她自己也说“为了完成工作，今天她才应该看遍所有的加演节目”的。如果一直这样下去的话，也会一直持续这种竞走状态到闭园的时候，为了慎重起见，峻护心想，自己还是有必要提醒她一下吧。
　　    “这样的行动有着什么样的意图呢?我是作为学姐的助手来到这里的，如果可以的话，想问一下那个理由……”
　　    丽华突然停下了脚步。峻护也紧跟着停下了脚步。
　　    “学姐?”
　　    “这、这个是——是的。”
　　    含糊的声音隔着瘦削的背部传了过来。
　　    “是的，首先要这样亲身感受一下这里的气氛。有时候，亲身感觉到的东西，要比理性判断更珍贵。特别是这样的娱乐设施——通过直接刺激人的快乐中枢来服务大众，这样的场所，应该受到重视。对于这样的应该预先判断的事物，如果走错了半步，就会带来严重的失败。但只要运用合理，往往能够获得非常珍贵的信息。我先做危分的调查，然后准确地按顺序把成果掌握在手中。”
　　    “原来如此，原来是这么回事啊。”
　　    真不愧是领导数万部下的集团领头人做的事啊。果然不一样，像自己这样的平凡人等，不应该来评说她做的事情啊——峻护理解了。但是，通过丽华的解释，他也只明白了这一点。不过，对于丽华来说，只是和峻护并肩走在一起这样的事情，本身就是一件非常难的事情。由于总是冲破不了这个障碍，所以她就这样背对着峻护，没有目的地一直走着——对这样的事情，峻护一点儿也不知道。
　　    所以，在丽华发出下一个指示之前，峻护就一直沉默无语地跟随在其后。
　　    就这样，两人继续在游乐园里无语地徘徊了片刻。
　　    另外，丽华的最厉害之处就是，她随口说说的事情，都能变成现实。用跟峻护所说的做法，进行实际调查后，就基本上得出结论了。
　　    “原来如此……大概的情况已经了解了。”
　　    “嗯?什么情况?”
　　    “这个游乐园的运营理念，运营状况，还有顾客的反响——还有许多资料上没有写的很多相关信息。”
　　    针对峻护的提问，丽华以工作的口吻回答道：
　　    “报告书上说一直是赤字经营，实际上确实如此，以设施的老化为首，到处都有这样的征兆——不过，游乐园里的员工素质看起来很高，精神状态也不错，对自己的职务都感到很自豪。而且更令人高兴的是，全体员工好像都很享受在这里的工作。这一点，在这样的娱乐设施里，可以说是最占优势的。”
　　    实际上，丽华为了逃避和峻护并肩走在一起时的尴尬，已经非常认真地投入到了这项重建计划当中。由于过分的投入，她根本没有意识到，她的说话对象和助手是峻护，完全把他当成仆人看待了。
　　    “而且，据我看来，这个游乐园，招揽客人的能力也绝对不低。但是，却好像有把巨额预算投入到不会有什么收益的计划中去的倾向。恐怕比起收益等问题，没有把工作人员的兴趣放在第一位。在这里，与其说是在游乐园，还不如说是好像来到了哪里的学园节似的感觉。当然，我并不是讨厌这样的气氛。正是根据这样的气氛，才可以看出工作人员的索质很高。不过，既然是企业的话，最终的目的还是要盈利。”
　　    听到丽华这样流利的辩说，峻护有些茫然。虽然知道本来的北条丽华就是这样的，但还是感觉自己眼前的丽华与以前有些不同。
　　    “如果把这样的员工统一起来的话，扭亏为盈也不会那么难了吧?倒不如说问题在于提交报告书的那些人呢。如果稍微改进一下预算的分配，经营会很容易有所上浮的。像这样的问题，还得留下来等我来解决吗……保坂，马上联系人事部。如果详细调查游乐园的工作人员的话，应该有能提拔到集团上层的人材吧。对了，这件事的调查负责人和相关工作岗位人员的降级，也一起纳入调查——”
　　    说到这里，丽华突然想起，自己是在跟峻护说话。
　　    于是，她干咳了一下，说道：
　　    “……嗯，就是这样。”
　　    “厉害啊，学姐，你好厉害啊!”
　　    峻护有点兴奋地应答道。
　　    “听着听着不知不觉就被吸引了进去，学姐说的事都是正确的，怎么说呢……不仅正确，而且很有说服力!”
　　    兴奋的同时，峻护也在想着别的事情。这次来这里的真正目的——确认丽华足不是十年前的那个少女。根据自己留下的模糊记忆，那个女孩儿应该是个很多才的孩子，很多事情都能很好的完成。她长大之后，成为北条丽华这样杰出的人也是在情理之中的。
　　    “怎么说呢……我想，那种说服力是靠理论学不到的东西，只有平时就领导众人的学姐才能做到的。厉害啊。我简直太崇拜你了。”
　　    这个顽固的人，竟然会专门表扬别人，真是少见。不过，这样意想不到地受到称赞的丽华，心情应该不会很差吧。
　　    “是，是吗?嘿嘿，这点事情，对于我来说算不了什么，小菜一碟。”
　　    “是啊，真的很厉害。就像快刀斩乱麻一样，一下子就把所有事情给解决了!”
　　    “嗯，是呀。基本方向很明确，然后给部下适当的指示，这样，就应该不会偏离的。”
　　    “原来如此，您工作辛苦了。那么——”
　　    就在这时，他注意到了一件重要的事情。
　　    “?怎么了?”
　　    “啊，没什么，那个……”
　　    他犹犹豫豫地提出了一个疑问。
　　    “所以，也就是说，赤字经营的再建调查已经完成了，今天的目的可以说是完成了……?”  丽华因为受到了夸奖，呵呵地笑了，但很快笑容就凝固了。
　　    “如果要是这样简单的就能解决的话，我想也就用不善我帮忙了……”
　　    “……”
　　    丽华没有回答，而是移开视线，看向了另一边。
　　    过了一会儿，她才说道：
　　    “——二之宫峻护。”
　　    “嗯。”
　　    “刚才我说的事，我有很大的信心。——可是，那仅仅是我自己的推测。我不是说过吗，预先判断是有可能成功的，但同时也伴随着很大的风险。对于推测的事情，必须要特别谨慎地对待。如果稍有怠慢，万一失败了的话，会不可避免地受到别人说自己粗心大意的谴责。你打算让我变成稀世无用的人，在众人面前出丑吗?”
　　    “啊，不。绝对不会的。”
　　    “这样的话，就不要轻率地发言。百闻不如一见，如果做出了一个假定，那么接下来，就必须去实地证明一下。还有，今天的工作还要继续哟。现在请做好精神准备!”
　　    “原来如此，我明白了。那么，现在去哪儿呢?”
　　    “嗯，是啊，首先——”
　　    她急忙向四周看了一下，就好像是在寻找什么有价值的东西。
　　    “……首先，先去那边看一下吧。”
　　    她用于指着的是游乐园里的小卖部聚集地。
　　    “已经走了很久了，有点口渴了，肚子也有些饿了。等一下，行吗?”
　　    在峻护的催促下，丽华和峻护两个人走向了被刺眼阳光蒸烤着的小卖部。
　　    那个建筑物，和梦幻岛的设施有着共通之处，是稍有些陈旧的建筑。如果稍微想象一下，在很小的游乐园里，一定会有的小卖部的样子，这个建筑物的轮廓就可以浮现在脑海里吧。但是一进入到里面，那个小卖部的内部装修却意外的好，给人印象很深刻。
　　    在小卖部里，商品有规则地陈列着——各种土特产、快餐、饮料等等。还有“热爱战队love 1ove ranger”相关的衣服，非常的醒目，一副好像相当受欢迎的样子。
　　    但是，与这个相比，峻护一直在想着一个问题。对于作为超级大小姐的她来说，到底在这样的地方，会购买些什么，喝些什么，吃些什么呢?好像不会点正宗的法国大餐吧。或许会点些简单的午餐——
　　    这时的峻护，好像有点杞人忧天了。不一会，丽华大小姐简单地买完了东西。
　　    竟是炒面和柠檬汽水。
　　    一个上面放着一些调料的盘子和装有柠檬汽水的有玻璃珠子的杯子。
　　    虽说她是非常出色的大小姐，但因为在同一所学校上学，平时并没有感觉到和别人有什么不同……不过，她这样做平民化的事情，却是在预料之外的。或许一直列现在，自己对这个大小姐都有些误解吧。北条丽华竟点了炒面和柠檬汽水，总觉得这是一种超现实主义的景象。
　　[[IMG,1b6d0dcec0b02f58af17d0404f295c13,560,817,67685]]
　　    “……?什么?怎么了?”
　　    “哦，没、没什么。那边的桌子没人，请先走。”
　　    作着掩饰的峻护，急忙回过神儿来。今天他所看到的景象，刺激了他的某些记忆。
　　    那也是发生在粗食点心店的一个场面。一个女孩儿在摆满了商品的店里，寻找要买的东西的时候，峻护在她的后面注视着她。轮廓模糊的那个女孩子，迟疑了很久，最后选择了店主阿姨正在做着的炒而。她一边踮着脚，一边伸手去拿装有炒面的纸盒，尝了一口后，从后面可以看到她的肩膀在微微颤动。然后，她刚要转过身来，说说它的味道的时候——记忆就这样被打断了。
　　    峻护摇了摇头，试着去想起那之后的事情。但是，摇啊摇，就是不能想起接下来的事情。或许，那个女孩好像就是——北条丽华吧。  
　　    峻护一边有些着急地回想着模糊的记忆，一边买完了东西。突然间，他却发现丽华不见了，转身迅速地向四周看了一下。    
　　    那是在土特产货架周围，非常热闹的一角。摆放着各式各样颜色的塑料和玻璃做成的面向孩子们的装饰品，有戒指、短项链和手镯等，非常好看。怎么说呢，那些都是面向孩子的东西，价格很便宜，也很好看，但却是些没用的东西。
　　    那么便宜的东西，即便是拥有世界级VIP待遇的大小姐，也还是会对那样的不值钱的商品感兴趣。对于看惯了高档商品和顶级商品的她来说，这些或许是很稀奇的东西吧。
　　    峻护没有看着她的侧脸，只是用余光看着她的时候，突然注意到了一件事情，丽华的眼神中，有一种很熟悉的感觉。
　　    突然，丽华看着饰品的视线，慢慢地转向了这边。
　　    她稍微有了一些不安的感觉。
　　    “怎、怎么了?请不要那样目不转睛地盯着别人的脸!”
　　    “啊，好的，不好意思啊。”
　　    但是这个大小姐无论是炒面也好，还是柠檬汽水也好，从刚才开始就好像只对那些便宜的东西感兴趣。这些东西哪些地方吸引了她呢?炒面、柠檬汽水，还有便宜的装饰物，这些东西的相同点是什么呢?炒面、柠檬汽水、装饰物……不行，怎么也想不出来为什么。
　　    “什么呀，那样的一副表情……?如果有什么问题，就请直接说出来，没有的话，那就赶快吃饭，吃完之后，还有很多工作要做呢。”
　　    “好的，嗯……”，峻护稍微犹豫了一下，“北条学姐，你对这样的装饰物，很感兴趣吗?那些便宜的东西，好像完全不符合学姐的身份，为什么会对它们那么感兴趣呢?”
　　    看上去，丽华的脸上似乎流露出了一副紧张和期待的表情。——这或许是峻护自己的猜测吧。
　　    “学姐?”
　　    “……是的，是便宜的东西啊。有这样的东西，也没有什么用啊。”
　　    丽华微微低着头，叽叽咕咕的自言自语。
　　    “啊——确实是没有什么用啊。”
　　    “你说的有道理。所以呢，假如想让那样的装饰品有什么样的作用的话，比如作个圈套，让敌人钻进圈套。”
　　    “啊，圈套吗?”
　　    这样的东西，怎么做才能做成圈套呢?当然，只要努力做的话，还是有可能的。不过，为什么要用它来设圈套呢。难道说，那是哪里的特种部队在非常时期的参考手册吗?
　　    丽华一边用眼睛瞟着那些东西，一边又小声地说道：
　　    “即使是这样的存在价值很小的装饰品，假如能够合理运用的话，一定会有很好的效果的。‘让猪亲戚那样非常讨厌的无礼者，尽情地吃’也是可能的。——那样的应用能力，以前我就学会了。”
　　    “……?”
　　    丽华好像用了什么比喻，但是，因为峻护在诗的素养方面，知识比较贫乏，所以并不能够完全理解。或许，她想说对牛弹琴之类的吧。
　　    “嗯……也就是说，学姐，这些装饰品有着非常微妙的用途啊，是吧?”
　　    此刻，丽华的表情开始有了微妙的变化，显露出像是期待什么似的表情。
　　    “嗯……是……”
　　    丽华好不容易挤出了峻护正在等待的答案。
　　    “嗯……也就是说，学姐对这样的装饰品的市场有兴趣，是吗?在这样的产业方面，可以开发新的产业。然后——”
　　    “……。不是那样的。”
　　    丽华小声地嘟囔着什么。看来，这件事变得越来越复杂了，峻护绞尽脑汁地想着。
　　    “嗯……也就是说，学姐在用社会心理学的角度，分析孩子们有喜欢这样的东西的倾向……是吧?”
　　    此刻，我们的丽华大小姐，好像非常的失望。
　　    转瞬间，失望马上就变成了愤怒，向不用心者袭来了“针雨”(意指尖锐的态度)。
　　    “哎?”
　　    丽华把炒面和柠檬汽水推向了峻护的胸前。
　　    他本能地接住了。
　　    “嗯?这个……?”
　　    “我突然想吃带嫩煎肥鹅肝肉的三明治了。”
　　    她身体转向另外一边说道：
　　    “请用最快的速度，尽可能快地准备吧。而且，把那个没有营养的食品，帮忙处理一下吧。”
　　    “啊?是嫩煎肥鹅肝肉吗?那样的东西，这个游乐场有卖的吗……”
　　    “没有商量的余地!”
　　    丽华一边严厉地盯着正在犹豫的“一日仆人”，一边喝道：
　　    “你现在就是和我的仆人。所谓仆人，就是对主人的要求，要全力以赴的去做。而你呢，在干什么?不仅没有尽全力，只是让你尽些微薄之力，你就这样叫苦连天。不要在这吹毛求疵了，赶快去吧!”
　　    这时，只见峻护慌忙地从小卖部里跑了出去，就像雷要掉到他头上似的。
　　    ***************
　　    “嗯，还是不怎么成熟啊，大小姐。”
　　    这是那个保坂少年说的话。
　　    “如果万一，大小姐仅仅是依靠自己的力量，就把事情做好了，我就不打算插手了，但是——我不帮忙的话，看来还是不行啊。”
　　  “说的是啊，保坂君。”
　　  说这句话的，是加入“跟踪丽华行动”的甲本。
　　  “那个一百万游客入场的纪念活动是你的主意吧?从事实来看，我想你已经插手了。”
　　    “不，不，你说的那件事情，真的是余兴节目，是余兴节目。为了让不成熟的大小姐好好地和二之宫君粘在一起，必须先读懂那个人的心理之后，才能做出的相应的对策。”
　　    一边用手指杵着眼镜，一边满脸笑嘻嘻的保坂说道。此刻，他是从心底发出的快乐。
　　    进入游乐园之后，他们两个人始终保持着不远不近的适度距离。对丽华和峻护的动向，他们从始到终，毫无遗漏地观察着。当然，这还要归功于保坂，他对于间谍活动非常拿手，甲本也相当聪明的在后面一直跟着。
　　    “嗯，确实就是那样啊。”
　　    甲本耸了耸肩膀说道：
　　    “北条小姐，还是一点变化也没有啊。那样的话，即使是到了下个世纪，应该也不会有进展的啊。”
　　    “确实是那样的啊。虽然大小姐已经很努力了，但是，用极一般的评分基准去评分的话，也是零分啊，不过，正是为了弥补主人的缺点，才有我的作用啦。不要有什么担心的，今天就让大小姐和二之宫君一起去享受一下吧，刚才纪念品的附加奖‘总统套房住宿券’和‘与气球类似的橡胶产品’，对于他们来说，是非常有用的啊。”
　　    当然，带甲本来的真正原因，并不只是为了让他能够看到北条丽华那可爱的身影。对于“选拔活动”来说，这是很重要一环。因为这个保坂，在还没有猜透二之宫凉子和月村美树彦的真实想法的现在，即使是一个人，他也想让更多聪明的人来帮助他。虽然没有怀疑甲本阳一的素质和能力，但他很想确认一下在这样的场合下，他能做什么样的工作。
　　    “但是，稍微有点意外啊。听说‘要跟踪北条小姐’，我就在想到底应该采取怎样的方法呢——只是这样一直跟在后面吗?因为是你，所以我想，要采取比较麻烦的方法了。你应该会准备使用窃听器之类的东西吧。”
　　    “用了啊。不过，真不愧是大小姐啊，事先就已经察觉到，取下来了。我对于它的安装很有信心，那可是谍报部门谨制的那种极小型的窃听器啊。而且，游乐园原本就设置了监控摄像头，现在也在我的控制之下了。因为还怕那些靠不住，所以又安装了数百台高清晰摄像机。这样的话，今天，大概百分之十的大小姐的行动，都会被监视器记录下来的。为了慎重起见，也使用了卫星，从那里也可以接收到影像。用了这么多的方法，我想记录他们行动的影像应该不会有什么遗漏的地方。不过，最遗憾的是，没有录到声音。”
　　    “——原来如此，看来我的想法好像错了。现在，好像我没有必要再说什么了。今天一整天，对于你做的事情，你还是很诚实的。——嗯?”
　　    “怎么了?”
　　    “啊，没什么，嗯……那个人，仿佛在哪见过。”
　　    甲本眯起了眼镜后的眼睛说道。
　　    “那是一年级的绫川日奈子小姐吧。”
　　    “是吗?”保坂快速地环视了一下周围。虽说经营得不太好，但是假日的游乐园，也还是人山人海的，有点混乱，“在人群中一下子就能看见她啊。”
　　    “虽然才一年级，但已经很引人注目了。我只是无意中注意到了她。非常的活泼，很会照顾别人，而且外表很漂亮，无论男女，大家都很喜欢她。”
　　    嗯，嗯……保坂用心地记着这些信息。说到引人注目，神宫寺学园里应该都是些有个性的、引人注目的伙伴。甲本竟然还记得一个低年级学生的样子，而且在这样的游乐园里，能够马上发现她的身影，也是非常不容易的吧。在二年级的时候，他被选为学生会会长，然后做出来的实际成绩，好像并不是为了追求虚荣什么的。
　　    “嗯?好像还带着两个人。如果旁边的那个是她男朋友的话，那么会有很多人写遗书的……但幸运的是，那个人好像是她的弟弟啊。嗯?她有弟弟吗?那么，那个是表弟什么的吧。”
　　  “哪个，哪个?——嗯?”
　　  保坂惊讶地说着，然后眯着眼睛朝那边看去。
　　  “怎么了?”
　　  “哦——没，只是心理作用，没什么。”
　　  说是绫川日奈子表弟的那个少年，背影看起来稍微有些不协调的感觉——保坂马上把这个也记了下来。现在，可是最关键的时候啊，对于那个最终目的以外的事情，无疑都是些琐碎的事情。
　　    “但是，总觉得那两个人……”甲本感到有些疑惑，“刚才就晃来晃去的。走来走去，停下又走。到底去哪儿，想做些什么呢?”
　　    “嗯?是不是白天喝醉酒了?”
　　    此时，保坂已经不再看那个人，毫无兴趣地回答着，然后说道：
　　    “那么，那么再稍微让大小姐惊喜一下吧。”
　　    他掏出手机，快速地拨通了在这个游乐园隐蔽处活动的部下的电话。
　　    *********
　　    一方面，真由和日奈子虽然被甲本和保坂注意到了，但却没有露出任何马脚。
　　    另一方面，正如甲本的推断，她们确实是晕晕乎乎的，可并不是因为喝醉了而晃悠，也不是因为中暑而意识不清，完全是因为真由的男性恐惧症所致。
　　    是啊，即使能够呼唤出让人很难辨别的双重人格，进行深刻的自我催眠，装扮成了一个少年，但隐藏在里面的真由，时常也会觉醒过来的。然后，觉醒过来的真由，男性恐惧症就发作了。即使是在假日的游乐园，这个人口密集的地方，在男性人数为半数的游乐园里，她的男性恐惧症，也没有任何的变化。
　　[[IMG,6f713f74dca599cba41ce236b1d855fc,559,826,50187]]
　　    真是很麻烦的毛病啊……日奈子叹了口气。没有想到，下了工夫装扮男装，接受了艰苦的训练，以及学会自我催眠，最终只能起到一点点的作用。确实，这样的话，受到异性瞩目的机会，是明显的减少了，不过，从根本上来说，她的内心要是没有任何改变的话，是无论如何也难办到的。在扔一块石头就能扔到一个男人的这样的人群中，她们没有直直地往前走，当然，要是那样的话，她们也不能跟踪峻护和丽华他们了。
　　    真是的，对于很热心照顾别人、很注重人情的日奈子来说，交往时间已经很长的月村真由，这个女孩的那个问题，真的很麻烦地又暴露出来了。不过，她还是想尽可能的，去帮助这个笨笨的朋友。
　　    不管怎么样，在游乐园里，这样没有头绪地瞎溜达，是没有任何作用的，现在，必须重新思考方针和策略。
　　    “喂，到这边来。”
　　    这时，日奈子拉着“弟弟”的手，把她带到了人比较少的建筑物后面去了。
　　    “什么啊，疼啊，你这个笨姐姐，把我的手放开。”
　　    “喂，在这里的话，这个‘弟弟’就没有必要了。快变回来，快变回来。好的，一，二，三。”
　　    说这些话的同时，她击了一下掌，然后，那个“认真沉默寡言的纯情少女”立刻就回来了。
　　    “啊——，是，不好意思，日奈子小姐。”
　　    “嗯，没事吧?已经回来了吗?”
　　    日奈子在她的眼前挥着手。
　　    “是，不好意思。让您费心了。”
　　    然后，真由道歉似地低下了头。
　　    就在低下头的那一刹那，啪嗒一声，红色的液体从她的鼻孔里滴落下来。
　　    “又来了。最近，你经常流鼻血啊。”
　　    “嗯——不好意思。我的鼻粘膜本身比较薄。在这个时节，偶尔就会流鼻血。”
　　    “哦……”
　　    日奈子眯起眼睛，窥视着真由的眼睛，但是，即使这样，也没有深入下去，并没有找到些什么。
　　    “啊，今天真热啊。”
　　    真由一边仰视着挂在天上的太阳，一边用手在口袋里摸索着什么。
　　    “喂，我有手帕，你用吗?”
　　    “没、没事，没事，那样的话，会给你弄脏的，稍微休息一下，一会儿就没事了。”
　　    “是吗?那么，我先去找丽华，现在如果把你带上的话，肯定追不上。所以，我先找到他们之后，再继续跟踪他们。你看怎么样?”
　　    “不好意思，真的给您添了很多麻烦，您对我的恩情，无论如何，我也不会忘记的——”
　　    “好了，好了，你这么认真的和我说话，让我觉得很别扭。不过，在我去找他们的期间，你去洗手间把鼻血洗一下。”
　　    “嗯，对不起……”
　　    “我已经说过没事了。那么，你在那里等着我吧。”
　　    然后，日奈子很轻松地接下了这个任务，在烈日下，悠闲地奔走在人群中，寻找着丽华他们的身影。
　　    真由用些许羡慕的目光目送那个背影离开之后，打算去处理一下鼻血。恰巧，旁边就有个洗手间，现在人好像也很少的样子。
　　    就这样，她稍微平静了一下心情，深呼吸了一下，准备进去——
　　    正在这时，她注意到一件事情。
　　    虽说去厕所是件很简单的事情。
　　    但少年打扮的自己，男厕所和女厕所，进入哪边才好呢?
　　    她刚要迈进去的脚匆忙地缩了回来。这时的真由，看起来是非常的困惑。
　　    进入男厕所的想法最先被排除了。即使装扮成了男性，对她来说，男厕所就和“奥斯威辛的毒气室”等同。(强：奥斯威辛是波兰南部的工业城市，二战中，德军在此建立集中营，因400余万犹太人遭屠杀而闻名。)
　　    想完全不介意外表的打扮，光明正大地使用女厕所——但是，对这个想法，她还是有些犹豫。即使是扮成男装，这个梦妖真由，如果把“少年”的特质隐藏起来的话，完全可以作为少女通过的。只是目前，她还不具备这种干脆利落的性格。
　　    索性把太阳镜、太阳帽和假发都取下来，怎么样呢?那样的话，谁也不会怀疑了吧——但是，为了不引人注目，就要把长发全部收起来，这件事情会花费相当长的时间的。如果再一次重新把它们收起来的话，就会越发地远离今天的目的地了。
　　    出入洗手间的女性们，用怀疑的眼神看着这个在入口前转来转去的少年，那些眼光更加让真由着急了。她不仅有很多缺点，而且很遗憾的是，她对于突发事件也很难应付。如果稍微冷静地想一想，应该能够想出办法来的。但是，那个“稍微冷静一下”，恐怕离现在的她也很远。
　　    虽然这么说，真由在女厕所前也不是徘徊了很长时间的。但即使是那么短的时间，却也成为了要命的东西。
　　    “你!”
　　    伴随着一声粗鲁的声音，一只手放在了真由的肩膀上。
　　    真由被吓得“啊”地张开了嘴，但却没有叫出声来。然后转过头来一看，在她的旁边站着一个像摔跤选手似的，看起来很强壮的警卫员。
　　    “在女厕所前面转来转去，你在干什么?你在等人吗?”
　　    警卫员仍然把手放在她的肩膀上，继续询问。因为是在和游客说话，所以语气还是很客气的，但是，警帽下的严厉眼神，却没有任何变化。那种用眼睛认真地从头到脚扫视着嫌疑人全身的眼神，让她完全没有逃跑的机会。
　　    男人，面对着那个满是怀疑的眼神，尤其又是一个让人崇拜的那样强壮的男人。
　　    这个时候，真由好像就要休克了。她的脚在发抖，并且迅速地传遍了全身，从喉咙里依稀发出了“咳咳”的非常奇怪的声音。此时，她完全说不出话，有些来往的游客，也停住了脚步，注视着事态的发展。那些目光更让真由不自然了。
　　    那个警卫员好像断定了这个“少年”的举动非常可疑。
　　    “你，很抱歉，可不可以来这边一下。”
　　    声音中充满了威严。真由已经不能动了，只能用有些朦胧的意识思考着。为什么我会这样呢?这个讨厌的男性恐惧症，怎么都不能克服，所以才必须要打扮成男孩子的样子。不，即使是那样，也没有摆脱它的束缚，最终还是碰上了这样倒霉的事情。神啊，你到底想让我做什么呢?我生存的意义，神让我生存的意义，到底是什么呢——
　　    “那么，请到这边来。”
　　    正当警卫员要带走沉浸在消极思考当中的真由时，警卫员放在真由肩上的手被一个人拽开了。
　　    “请等一下。”
　　    一个凛然响亮的声音，阻止了事情的进展。
　　    “我不知道这是怎么一回事，但是，不要这样地逼一个孩子啊，没看见那个孩子，已经被吓成那样了。”
　　    在众目暌睽之下，那个少女毫不胆怯地走了出来，向警卫员投去了责难的目光。突然间，真由楞住了．睁大了眼睛看着她。那是一个无论是谁，都会被吸引住的美貌，她的身上穿着一件女仆装。啊，没有看错吧?
　　    只见，她把双手叉在腰间，进而一个劲儿地问道：
　　    “对于这件事情我很有兴趣，到底是因为什么样的事情，变成这样的呢?可以让我听听吧。”
　　    “嗯，好的。这件事情是这样的——”
　　    对于这个突然出现的少女，好像有她三倍体积大的警卫员，说话语气很自然地变得礼貌了。原本，对于这个闯入者，他并没有必要和她说事情的经过，但是，好像那个警卫员对于她的干涉，并没有任何的疑问。
　　    听完事情的经过，丽华点了一下头。
　　    “原来如此，很佩服你对工作的负责啊。这里的工作人员，都很负责任啊。——不过，面对这样严厉的责问，会有无法好好解释的人啊。在那边，在你的责问下，变得胆怯的那位现在就是一个例子。如果可以的话，请稍微再用温和一点的口气说话行吗?更何况，既然是在这里，那个孩子也是这个游乐园的客人，不是吗?”
　　    “啊，确实是那样的……”
　　    “听了你的话，那个少年确实是有些嫌疑，但是，我并不认为他有突然被带走这样的罪吧。即使他计划了犯罪的事情，但他并没有实施，而且他还是未成年。搞不好，你会被定罪呢，请放了他吧。”
　　    “啊，不，但是……”
　　    “如果这样，你还是不满意的话，那么我来为他做担保，万一有什么问题，决不给你添麻烦，我会处理的。这样行吗?”
　　    “是，啊，不，既然您已经说到这份上了……”
　　    “好的，谢谢你了。”
　　    此时，丽华微笑着，那是一个可以被称为是最好的、非常美丽的微笑。而眼前，和他们年龄差距很远的警卫员，却红着脸，有些要离开之意地低下头，行了一个礼。
　　    真由呆呆地目送着那个以紧张脚步离开的警卫员，然后把视线投向了这位救世主。
　　    “如果对工作过于热心的话，也不好啊——还是要好好地利用这个设施啊。”
　　    同样，看着警卫员背影的丽华，一个人自言自语地嘟哝着什么。对这个突然登场，然后圆满收场的穿着女仆服的少女，很有兴趣的围观者们，这时也三五成群地渐渐散开了。
　　    “……”
　　    此刻，继续保持呆然的真由，想着刚才发生的事情。这是个偶然吧?不，是在讽刺吗?她想起了“命运的恶作剧”这句话。这也不是她自己想象的，她早就注意到，命运这个家伙，从很早以前就开始捉弄她了。然后，真由又突然想到，现在不能再保持这种呆然了。
　　    逃跑。
　　    这种冲动立刻涌了上来。与此同时，一个声音先发制人了。
　　  “那个时候，你——”
　　  丽华用责备一样的，但是并没有发怒的眼神看着她。
　　  “你在做什么啊，在这个地方转来转去的?虽说是个孩子，但在这里呆久了，当然会招人怀疑。看你的样子，应该到了能够辨别这个的年龄了，是吧?”
　　    这句话中夹杂着像是在说“真是个让人头疼的人啊”的苦笑。真由楞楞地眨了眨眼睛，心想，丽华以那样自然的表情看着自己，还是第一次，这是和平时那种残酷的表情完全不同的东西——。
　　    真由慌张地低下了头，重新深深地戴上了太阳帽。即使化妆化得再好，面对面地看着的话，也一定会被认出来的。更何况，现在是被她当成了一个“少年”。
　　    “虽然是顺水推舟，但怎么说也是我救了你。对于这样的问题，你应该有回答的义务吧?虽说我只是顺便帮个忙，但怎么说我也是你的担保人。如果我什么也不问的话，我会觉得心里有些不舒服。”
　　    这时，真由用眼睛瞟了一眼再次询问的丽华，松了一口气。还好，丽华还没有注意到啊。
　　    即使是那样——这个大小姐口中发出的声音，却具有一种难以抗拒的、不可思议的魅力，这到底是什么呢?这一时刻，真由内心中强烈的惊讶不断涌出。北条丽华本来的性格早有耳闻，只是远远地看过几次她那样的身影，不过，在现实当中，她那样对待自己的话……怎么说呢，那就是会强烈地感到不知所措啊。因为这个富有魅力的少女，是每天都会和她产生纷争的对手，是在这个人世上，唯一的一个不共戴天的大敌。
　　    “你再沉默的话，我真的很不明白你啊。你倒是说些什么啊。”
　　    而且，那样的大敌，现在却成了把自己从窘境中解救出来的大恩人。本来，自己就对怎么也讨厌不起来的这个大小姐的事情一筹莫展，再加上，自己非常在意的这个恩人正和自己喜欢的人发展进程，所以自己才会用这样的装扮出现在这样的场合的。没有想到，丽华竟然没有注意到这件事情——
　　    不过，更没有想到的是，在严厉的警卫员追问过去之后，又迎来了丽华的追问。一时间，真由的思绪被加上了重度负荷，思考也无止境地混乱起来。
　　    或许是那个混乱刺激了她的血压，连她故意遮上脸和低下头都变得非常的不自然。
　　    “喂，喂……你没事吧?”
　　    面对从她的鼻子里啪嗒啪嗒滴出的血，就连这位大小姐好像也非常惊慌的样子。不过，即使是惊慌，北条丽华也做出了恰当的行动。她毫不犹豫地从怀里取出手帕，还没等真由说什么，就迅速地把手帕堵在了她鼻子的出血部位。
　　    雪白的布料，瞬间就被染成了红色。
　　    “我刚才有说让人流鼻那样过分的话了吗?这样的话，我觉得我也有责任了……喂，不要那样低着头，请抬起头来。你那样的话，鼻血会止不住的。”。
　　    丽华看着这个“少年”的目光中，带有少许疑惑的成分消失了，取而代之的是姐姐对于弟弟那样的关心。
　　    此时，真由已经达到了混乱的极点，面对平时自己一直仇视的对手，这样关心地对待自己，在和自己这么近的距离照顾自己，好像下一个瞬间就会暴露身份似的——但是，虽然是那样，不可思议的是，在此时，头也不回，一溜烟逃跑的这个想法，并没有浮现在真由的脑海里。
　　    结果，她不顾丽华的劝告，继续低着头，唏溜唏溜地抽着鼻血，手帕上的血渍还在不断的在扩大，不过最后，终于止住了鼻血。
　　    “止住了吗?真是的……你真是需要人照顾的孩子啊。”
　　    这句话中夹杂着一些无奈。但是，即使是这样，丽华也一边微笑着，一边准备离开这位“患者”。
　　    “嗯，好了，不要乱动了，到那里的树荫处或是医务室去休息一会吧。不然又要流鼻血了。”
　　    “啊——”
　　    “那么，你多多保重吧。我也很忙啊。——即使是这样，那个人到底要让我等到什么时候啊。如果是保坂的话，现在已经完成任务回来了吧。作为仆人，真是太失职了。但倘若那个男人具备作仆人的一些素质的话，那也是件很麻烦的事情。”
　　    “嗯，那个……”
　　    真由不禁叫住了正要离开的丽华。
　　    “?什么事?”
　　    “嗯……那个……”
　　    真由仍然低着头，用几乎听不到的声音说道：
　　    “谢，谢谢你……”
　　    “——哎呀!”
　　    听到感谢的话，丽华微笑着。
　　    “别客气，没什么，心意我领了。但是，你要道谢的话，应该早说啊。如果错失良机的活，反而会产生相反的效果哟。”
　　  说完这句话后，丽华迈着麻利的脚步离开了。
　　  真由呆呆地看着那个渐渐远去的背影。这时的她，从头到尾一直保持着呆呆的状态。突然间，她再次感受到了火辣辣的太阳热量，充斥于游乐园的各种喧嚣声又在耳边响了起来。
　　    她低头看了看留在她手里的手帕，那是一个被弄得很脏的白色手帕。上面有很多精致的花边，是个高级品，不仅是精致，而且还能让人感觉到一种工业制品所没有的温暖的感觉。这，或许是丽华自己亲手缝制的吧。
　　    “怎么办呀，这个……”
　　    她小声地嘀咕着。
　　    就像是梦的延续一样，真由心神不定地一动不动地继续看着手里的手帕。
　　