　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　月之影·影之海
　　第八章
　　Ⅰ
　　阳子被分配到一个天花板挑高的豪华房间。装潢就不用说了，上至家具下至桌上一应俱全的水瓶、玻璃杯，全都极尽奢侈之能事。房间宽敞，装了玻璃的窗户很大，还插花焚香，让来自巧国边境的农夫——乐俊看得头都晕了。
　　习于贫困之旅的阳子也一样，怎么都不对劲。她到房间后打算单独想想事情，但是在铺了锦缎、软绵绵的椅子上却老是坐不住；为了怕在上了漆、镶了贝壳的桌面印出一个个指纹，也不敢在上头托着下巴。
　　环顾房内，看见角落有个大约四叠半的小房间。她心想在那里应该可以放松一点吧！走过去一看，阳子轻轻叹口气。
　　当作隔间的是有着精细镂空雕花的窄折叠门，进去一步的地方就高起来，有丝质的帘幕垂在那里。帘幕半开着，可以看见台子上铺了丝被。竟然把四叠半大小的台子当成床铺，她只觉得可笑透了。躺在上面别说是想事情，连睡着都有困难吧！
　　无事可做，阳子打开了大窗户。落地窗的高度从地板一直到天花板，几何图形的窗框镶了彩色玻璃，窗外则是开阔的露台。
　　延王就像他所宣称的那般，给了阳子一个面向着云海露台的房间。
　　开了窗，传来潮水的味道，比焚香的味道好多了。阳子步向外面，铺了白石的露台环绕着建筑，大小跟个庭院差不多。
　　阳子走过露台，靠在栏杆上茫然望着云海。月亮斜斜挂着，即将沉入天上的海。
　　她一直注视着海浪拍打脚下的岩石，这时背后响起哒哒的脚步声。回头一看，是灰褐色皮毛的动物出现了。
　　“散步吗？”
　　她问道，乐俊听了苦笑。
　　“是啊。——睡不着吗？”
　　“嗯。乐俊你也是吗？”
　　“在那种房间里怎么睡得着？早知道留在客栈就好了，咱真是后悔。”
　　“我有同感。”
　　阳子说道，老鼠笑出声音来。
　　“你这么说就不对了，阳子，你也有这样一座王宫耶！”
　　听到乐俊这样讲，阳子脸上浮现笑容。
　　“……我的确是有呢！”
　　乐俊过来站在她旁边，和阳子一起俯视海洋。
　　“庆国王宫在瑛州的尧天，叫做金波宫。”
　　这话题并不怎么引起她的兴趣，于是阳子漫不经心地随声附和一下。乐俊沉默了一下。
　　“——阳子。”
　　“嗯……”
　　“景麒被那个叫舒荣的伪王抓起来了对吧？”
　　“好像是。”
　　“如果塙王绝对不想让你即位，他还有一个办法。”
　　“杀了景麒吗？”
　　“对，景麒死了你也会死。虽然你并没有登蓬山领天敕，实际情形不知会如何，不过多半就是如此吧！”
　　阳子点头。
　　“我想也是。和景麒交换誓约后，我已经不再是人类了。我猜自己变得不太容易受伤，应该也是因为这样，还有语言能通、会使剑，甚至一开始可以和他一起越过虚海，都是这个原因吧！”
　　“多半是的。景麒在敌人手中，为了保护你的生命就要——”
　　“我不想听。”
　　阳子打断他。
　　“阳子！”
　　“不是的，我不是在闹脾气。什么是君王、什么是麒麟，我都已经了解了。只不过，我不想基于救自己一命的理由而做出那样的决定。”
　　“可是……”
　　“你不要认为我是在自暴自弃。”
　　阳子微笑。
　　“自从我来到这里，无时无刻都在面临死亡，能活到现在，自己都觉得运气太好了。这条来到此地后就等于不存在的性命，我并没有那么珍惜。至少，我不想用那种方式去珍惜。”
　　乐俊喉咙发出咕噜声。
　　“因此，我不想为了珍惜性命而轻率地做决定。我明白大家对我期望很高，但如果为了满足大家的意愿而决定自我的生存方式，我承担不起这个责任，所以才要好好的考虑。我是这么想的。”
　　乐俊漆黑的眼珠向上望着她。
　　“咱真的不明白你为何如此烦恼。”
　　“我做不来的。”
　　“为什么？”
　　“我知道自己是多么丑陋的人。我不是当国君的料，不是那种了不起的人。”
　　“不会的。”
　　“乐俊你是半兽，那我也是半兽。虽然外表乍看是人类，内心却只是禽兽。”
　　“阳子……”
　　阳子握着露台的扶手，华贵的石块触感非常细致精美。眼中所见的是清澈的水，关弓的灯火透视过去就像萤火虫一样。海浪缓缓地拍打着，发出沉稳的声音。这美不胜收的景致，自己真的配不上。在尧天城里的那座金波宫必定也是同样美丽的城堡吧！想到自己站在那里，除了害怕更觉得厌恶。
　　她这么说完，乐俊叹一口气。
　　“君王在被麒麟选中前就是凡人啊！”
　　“就算被麒麟选中了，我仍然还是那样的人。我偷窃过，恐吓过，为了活下去我真的要胁过别人。我怀疑过别人，为了保全性命甚至抛弃过你、想要杀了你。”
　　“延王说你一定可以的。”
　　“延王不知道我活得有多卑鄙。”
　　“你可以的。有咱这个差点被你杀死的人口中说出来，绝不会错的。”
　　阳子低头看乐俊。身高只到她胸前的老鼠从栏杆之间探出头去，凝视着天空中的海洋。
　　“我真的做不到……”
　　她一边看着云海一边低语，可是并没有人答腔。一只小手拍拍阳子的臂膀，她回头看，灰褐色的毛皮却已经转身背向她。
　　“乐俊。”
　　“咱也会迷惑，迷惑并没有错。你好好想想吧！”
　　老鼠背对她走远，一面举起手来。阳子注视着那头也不回的身影。
　　“……乐俊，你并不知道全部的我……”
　　就在她低声喃喃说着的时候。
　　——我知道。
　　那并非阳子的自言自语。她反射性地抬头环顾四周，耳中却听不到任何声音。
　　——你并不是一直孤独着，我全都知道。
　　“……冗祐……？”
　　——请登上王位吧！如果是你，一定做得到的。
　　阳子无法回答，一方面因为它和自己说话而惊讶，一方面也因为它话中的内容。
　　——小的斗胆违抗主命，尚请恕罪。
　　一说到主命，她就回想起之前景麒说过“要像不存在一样。”所以到现在为止，它才会没有回答过半句话吧！
　　——她曾经乱发脾气叫它是怪物，还要把它拿掉。原因就是这样，都是阳子的错。
　　“我真是愚蠢到极点……”
　　这次的自言自语就没有回答了。
　　Ⅱ
　　翌日，被女官领着去吃早饭的阳子，用摇头回应询问的眼神。今天是老鼠形状的乐俊垂下头晃一晃胡子，延王和延麒则都露出些许气馁的表情。
　　“那是你的国家和百姓，随便你……”
　　延王带着苦笑说道。
　　“不过，希望你无论如何帮我们去救景麒，至于放弃王位的事以后再谈。为了国家，至少要保住景麒。——你意下如何？”
　　阳子同意延王的话。
　　“虽然我还没有得出结论，但对救景麒一事我毫无异议。——不过，要怎么做呢？”
　　“只能力拼了吧！景麒似乎在征州，就在伪王军队之中。”
　　“如果能救回景麒，我就能回去吗？我只有这个疑问。”
　　延王点头。
　　“麒麟可以引发蚀。你的躯体已经能渡过虚海，事情就简单了。如果你非得要回去不可，就算景麒不同意，我也保证让延麒送你走。”
　　他是个公正的人，阳子心想。他明明可以威胁我不当国君就不让我回去的。
　　“我才不要咧！到时候你自己去说服景麒。”
　　延麒叫道，延王对少年瞪了一眼。
　　“六太！”
　　“你大概不知道吧？我就讲给你听。引发蚀会造成灾害。如果只有麒麟自己大概是刮刮风的程度，然而若是君王也在一起就会酿成巨灾，连另一边都会出现灾情。”
　　“倭国也会？”
　　“没错，那边和这边本来就不能够混在一起的啊！据说你来这边时的那个蚀造成巧国受灾严重，可是以君王越过虚海来说，那没什么了不起的。下次可能就没那么容易打发了！所以，我绝不会帮你做这件事的。”
　　“如果真的要回去，我不会麻烦你的。”
　　“我求你千万不要。”
　　她干笑着点点头，这时延王厉声说道。
　　“不过，阳子，就算你回到那边，也不见得安全。”
　　“——这点我知道。”
　　只要塙王不松手，就还会由妖魔追着她吧！回去之际会引发灾害，等回去以后必定有人会受到妖魔袭击的牵累。阳子就像瘟神，即使明知不管对这边或那边而言，阳子回国都会带来麻烦，但她仍下不了决心。
　　“如果我在回家之前，先去讨伐塙王呢？”
　　“不可以。至少我不会帮你。”
　　“不行吗？”
　　延王点点头。
　　“这一点你要记住，有三项罪是君王绝不能犯的：一是违反天命悖离仁道，二是拒绝天命选择自杀，最后一个则是侵略他国，即便是为了平定内乱也不可。”
　　阳子点头说道。
　　“那你们呢？不是要去庆国夺回景麒吗？”
　　“有景女王打前锋，就叫御驾亲征。我们不过是应景王的请求，助其一臂之力而已。”
　　“我懂了。”
　　延王发出低沉的笑声。
　　“为了夺回景麒，吾等愿出借雁国王师，您意下如何？”
　　阳子苦笑着行个礼。
　　“有劳您了。——很抱歉，我老是说些让你们失望的话。”
　　延麒做个鬼脸笑道。
　　“是尚隆希望胎果的国君多一点，你不必替他操心。谁叫现在只有他一个。”
　　“现在只有一个？”
　　“现在是只有一个。以前好像也有几个，不过数目不多就是了。”
　　“延麒你也是胎果吧？”
　　“是啊，我还有尚隆还有泰麒，阳子你是第四个。”
　　“泰麒就是戴国的麒麟吗？”
　　“对，是戴极国的雏。”
　　“什么叫雏？”
　　“就是他之前还不是成兽。”
　　“延麒你呢？”
　　“我是成兽啊！麒麟变为成兽后外表就停止生长。”
　　“这么说来，你比景麒还要早成熟啰？”
　　“说得没错。”
　　他一脸得意地说着，模样很好笑。延王苦笑着不语。
　　“泰麒之前还不是成兽吗？”
　　“对。”
　　“过去式？”
　　阳子问道。延麒表情一沉和延王彼此对着。
　　“——泰麒死了。至少人家说他死了。如今戴国正处于动乱之中，泰麒和泰王都不知去向。”
　　阳子叹气。
　　“这里也是多灾多难啊！”
　　“有人就会复杂，无可奈何。——他的名字……好像是叫高里吧！年纪可能和你差不多。”
　　“男的吗？”
　　“麒就是公的，他是只漂亮的黑麒麟。”
　　“黑麒麟？”
　　“你看过麒麟吗？”
　　“只有人形。”
　　“一般来说毛色深黄，背上是五彩，鬃毛是金色的。”
　　“像你的头发一样？”
　　“对，不过这不是头发，是鬃毛。”
　　原来如此，阳子心想。
　　“泰麒是黑的，像打磨过的钢铁颜色。他的毛色漆黑，背部说是银色啦……不过是带点变化的五彩。”
　　“这很稀奇吗？”
　　“稀奇啊！历史上的黑麒麟也很少见。好像还有赤麒麟、白麒麟，但我没看过就是了。”
　　“喔……”
　　“如果泰麒已经死了，泰王也不可能活着，这样一来，蓬山上应该会结出泰果——就是泰麒的果实，可是又没有结。”
　　“泰果？”
　　“结出麒麟的树就在蓬山上，一旦麒麟死去，同时也会结出长着下一只麒麟的卵果。要是泰麒死了，就会有新的泰麒，若是母的则叫泰麟；他的卵果就称为泰果。——不过，蓬山上没有泰果。换句话说，应该还活着吧！”
　　“麒麟没有父母吗？”
　　“没有，除非胎果则另当别论，因此麒麟没有名字，只有号。”
　　“景麒也一样。”
　　延麒点头。她觉得这样好可悲。仿佛读出了阳子的想法，延麒故意装出一副苦瓜脸。
　　“麒麟是可悲的生物嘛！为了君王而生，没父母也没兄弟姊妹，连名字都没有，选出国君后还被他使唤。到了最后，连会死都是君王害的。结果咧，连个坟都没有。”
　　延麒往延王瞄了一眼，他的主人却望着旁边。延麒皱着眉叹口气。
　　“没有坟墓？”
　　阳子反问他，延麒露出一副完蛋了的眼神。
　　“不帮麒麟盖坟墓吗？”
　　延王苦笑着回答。
　　“怎么可能没有坟？他们会和君王一起合葬。只是没有尸体罢了。”
　　“……为什么？”
　　因为是种奇特的生物，所以不会留下尸体吗？
　　“别问了。”
　　“也没什么好隐瞒的。——麒麟会将妖魔当成仆人，是因为他和妖魔订定契约，交换过契约的妖魔就会服从麒麟，听候差遣。等麒麟死后，尸体就让它们吃掉作为交换。”
　　阳子抬眼看看延王，然后又看看延麒。延麒耸肩。
　　“正是这样。听说麒麟挺好吃的。哎呀，反正死都死了无所谓啦！……你要是觉得可怜，就请你重视景麒，不要让他失望。”
　　阳子答不出话来。她突然又想到。
　　“难道塙王不怕让塙麟失望吗……”
　　谁知道，延王说着苦笑道。
　　“我不明白塙王在想些什么。”
　　延麒也再次耸耸肩。
　　“干涉他国内政会失去天命，这是千真万确的。明知这一点，塙王却还执意要做傻事，我想一定有他的理由。”
　　“或许吧！”
　　“明明知道做傻事只会给自己带来坏处，却还是有人一意孤行步入歧途，人类实在太愚蠢了，而且心里越痛苦就变得越蠢。”
　　阳子忽然心头一紧，于是点点头。
　　“……我好怕。”
　　“害怕？”
　　“嗯。我觉得自己不可能办得到。”
　　延王轻轻笑着说。
　　“麒麟不会违背国君，所以不论你命令他做什么，他都不会说个不字。不要忘记自己是个愚蠢的人类，这样一来才能帮助你的半身。”
　　“……半身？”
　　“你的麒麟啊！”
　　阳子点点头，然后看着自己右边的位子。
　　那里只放了一把剑。
　　——水禺刀能映出过去未来、千里之外的事。
　　延王不是这么说过吗？那，如果她能支配水禺刀，不就可以知道塙王心里在想什么了？
　　Ⅲ
　　国家有两种军队，一种是交由州侯率领、驻扎在各地的州侯军，另一种是直接隶属国君的王师。
　　骑兵抵达庆国征州的州都维龙要花一个月。他们不放心得等上一个月才能去救景麒，因此特别将驾驭天马等可以在空中飞行的人集合在一起，组成一百二十骑的精锐部队，以此来突袭维龙。
　　延王和延麒都出去为此做准备，连午饭、晚饭都没回来。
　　阳子丢下无事可做的乐俊回到房间。她将剑摆在桌上，坐在前面。
　　阳子是剑的主人，理论上应该办得到，但是她对国君一事还在犹豫。她知道不容易，不过既然还在犹豫，就更应该要试试看。
　　她不知道刻意叫出幻象的方法，不过应该不难吧！
　　阳子来到这个世界前，有很长一段时间梦见水声，她告诉了延王，延王说一定是这把剑让她看见的幻影。多半是宝剑预知敌人将来袭，于是对主人阳子发出警告。
　　然而当时的阳子还没有见过景麒，也没有交换誓约，剑却依然知道阳子就是主人。
　　——是先有天命？还是先有选择？
　　阳子这样问延王。
　　是阳子背负天命生下来的？亦或是景麒选中她后，她才必须要承担起王位？
　　不知道。说这句话的是延麒自己。
　　“我才是完全搞不清楚，为什么要选择这个家伙。不过，我就知道是他。”
　　延麒说，选择君王就是麒麟的本能吧！
　　总而言之，对阳子来说，要让宝剑和意志连贯起来应该不是难事。
　　阳子在关了灯的房间中间拔出剑来，凝视着剑身。
　　——塙王出现吧！
　　阳子觉得，到目前为止剑始终都出现故乡的幻象，或许是因为她一心只想回家的缘故。
　　——我想知道塙王的真正企图。
　　因为下不定决心，所以她想知道什么是愚蠢的王。
　　剑身浮出了淡淡的磷光，光中出现浅浅的影子。开始听见水滴声了。她死命盯着影子，等待它成形。
　　出现了白色墙壁，装了玻璃的窗户，还有从窗口望出去的院子。她记得这个院子。这是阳子家的院子。
　　——不对，不是这个。
　　她用力复诵这句话，幻影消失了。看着面前失去光芒的剑身，阳子知道她失败了。
　　“不会一次就成功的。”
　　她讲出声音来说服自己，然后再次凝视剑身。虽然她从来不曾在一个晚上看见多次幻影，不过剑身比想像中容易地再次浮现出光芒。
　　然而接下来见到的还是阳子家的院子，不禁令人有点失望。她小心不让意识离开幻影，否则影子会像水面晃动一样摇来摇去。
　　接着看到的是阳子的房间。
　　——不对。
　　再下来是学校。
　　——不对。
　　她试了很多次，看见的都是另一个世界。家里、学校，连朋友家的影像都出现了，但宝剑就是不映出这边的世界。
　　难道它和剑鞘一样吗？阳子心想，和鞘中的苍猿一样难以驾驭。
　　此外还有个理由，因为阳子抛不下对故国的执着。想通这一点，她没有放弃。
　　阳子很有耐心地重复着，直到她终于在幻影中看见了这边的城市。
　　还来不及欢呼，她看出画面里是某个城镇的城门前方，有许许多多人躺在那里。
　　通向城门的大道吸饱鲜血变得泥泞，倒地不起的人们有的在痛苦呻吟，其间站着一个眼神阴沉的少年。
　　——不，那是阳子自己。
　　“……滚开！”
　　她急忙中断幻象。
　　那是午寮。在那里，阳子抛弃了乐俊。
　　明知是自己，她还是呆住好半天。自己的表情竟然如此阴郁。
　　阳子把剑放开。她意识到自己一副对剑感到害怕的模样，迸出了自嘲的笑。
　　——这就是如假包换的你啊！
　　苍猿如果还活着，一定会这样说吧！
　　那的确是事实，她没有资格避开眼光，而且必须要勇敢的直视。要是不好好看清愚蠢的自己，她一定会变得更加愚蠢。
　　再次握住剑柄，调整呼吸看着剑身。午寮城门立刻出现在眼前。
　　幻象中的阳子眼神真的很阴沉，一眼就看得出有多么自暴自弃。阳子正用那样的眼睛看着乐俊。
　　（我在犹豫该不该回去杀了他……）
　　有人从午寮城里冲出来，影像中的阳子急忙逃离现场。逃走的背影摇晃了一下，接着出现了山路。阳子凝视着自己背向那对亲切的母女。
　　达姐出现了，海客老人出现了。她甚至看到那几个押送自己却丢掉性命的男人，他们的家人在哭泣。都是海客害的！阳子听到他们怨恨的声音。
　　然后映出了河西城被妖魔袭击后的惨状。她看到排在午寮城广场上的尸体行列。还有蹲在某个城镇外墙下的庆国难民们。
　　阳子静静看着这些幻象。一边看着，她体会到抗拒幻象反而会让影像更疯狂。只要接受它、注视它，幻影就会接近阳子想看的东西。
　　看到王宫了。那里有个形容枯槁的女人。
　　“把女人赶出尧天！”
　　“这不妥。”
　　唱反调的是景麒，她猜想得到那个女人就是死去的先帝予王。
　　“违抗旨意留下来的都是罪人，惩罚罪人有必要犹豫吗？”
　　语气坚持的予王只剩双眸还有生气，皮肤有如死人，削瘦的脸颊和青筋毕露的脖子都隐藏不住病容。阳子仿佛听见她的呻吟。瘦成那样，她一定很痛苦。因为很痛苦很痛苦，才会明知道愚蠢却还是忍不住犯下罪孽。
　　阳子看到荒芜的庆国。巧国虽然贫穷，庆国的困苦却更甚于巧国。她看见遭受妖魔攻击的里，看见在战火中燃烧的庐。被蝗虫、鼠患侵袭而变成荒地的农田，因泛滥的河水倒灌而淹没的田地里漂着几具尸首。
　　——只是失去君王，国家就会动乱成这样吗？
　　听过不知多少次的“国家灭亡”一词，充满存在感地在脑海中复生。她终于明白这个生活在祖国时毫无真实感的词汇，为何在此地会不断被提起。
　　接下来她看见的，是某个地方的山路。
　　Ⅳ
　　路上有两人，一个像死神般蒙着一块暗色的布，另一个有一头金发。他们身边有几只动物。
　　“请恕罪。”
　　说完捂起脸来的是金发的那个，也就是曾经在山路上遇见的那个女人。
　　（她果然是塙麟……）
　　“你的确该对老夫说这句话。”
　　像死神的那个人将盖在头上的布放下，出现一张年老男性的面孔。皱纹很深，高大的身材和老人一词不太相称。他的肩膀上停着一只色彩鲜艳的鹦鹉。
　　“不成气候的丫头，可惜没能杀了她，不过要是在山里迷了路，八成也活不久。——只是没料到她已经交换过誓约了。”
　　男人冷冷的说道，声音完全缺乏感情。
　　“唉，也罢。再过不久，她不是会曝尸山野，就是会溜进里中被人抓起来吧！总而言之，台辅！”
　　“在。”
　　“下次不可再有这种事。为了老夫，你务必要解决那个丫头。”
　　老汉所说的“丫头”，多半就是指阳子吧！如此说来，这个男的就是……
　　（……是塙王……）
　　“不过，她还真是个懦弱的小丫头啊！根本没有当君王的才干。亏你特地跑到蓬莱去，就只找到那样的主人吗？”
　　老汉说着，面无表情地转头看向一只动物。
　　那动物外表像鹿，不过额上只有一只角，勉强说起来可能接近独角兽。鬃是深金色，毛则是暗黄色；背部有像鹿一样的花纹，而且发出色泽奇妙的淡淡光辉。
　　“看来你的主运不佳，是吧？景台辅。”
　　（景台辅……那他就是景麒啰……）
　　原来那样的生物就是麒麟啊！
　　这应该是自己被押解离开配浪的途中，在山里的一幕。那时阳子以为是景麒的人其实是塙麟，冗祐则看到景麒变成动物而叫了声“台辅”。
　　“既然不过是个小丫头，又何需将她放在心上？”
　　说话的是塙麟。
　　“巧国死了两名百姓。请您还是罢手吧！”
　　她垂着泪仰望塙王的表情，和之前在山路上见到的一样。
　　“人都是会死的。”
　　相反的，主人的话语中则丝毫无法窥见情感。
　　“上天不会准许的。巧国一定会遭受报应，连主上也不例外。”
　　“老夫早已决定要接受报应了，现在才说已经无用，老夫气数已尽。既然巧国要沉沦，那就让庆国也沉沦吧！一定要让景王也来作陪。”
　　“您就那么恨胎果吗？”
　　塙王轻轻笑道。
　　“不是恨，是厌恶。你知道吗？在那边，小孩是从女人肚子里生出来的。”
　　“我知道，那又如何？”
　　“你不觉的龌龊吗？”
　　“不。”
　　“老夫就会。胎果从女人肚子里生出来，就已经不是这边的人，他们不该在这里。”
　　“上天却不如此认为，所以才会有胎果的国君，不是吗？违背上天的意愿才是龌龊的事。”
　　塙王闷笑。
　　“看来老夫和你的想法不合啊！”
　　“是的。”
　　“不过老夫是你的主人，你要服从老夫的命令。务必将小丫头给杀了，不能让她活着逃回庆国去。”
　　“一个龌龊的小丫头，何必为她操心劳神？既然您说她只是小丫头，说她成不了气候，为何又宁可杀了她也不让她坐上王座？”
　　“巧国旁边不需要胎果君王。”
　　冷酷的抢白让塙麟深深叹口气。
　　“……那您打算如何处置景台辅？”
　　“把景麒交给舒荣。只要有麒麟在，诸侯就不会有意见。”
　　“就算当场不说什么，也必然有所怀疑。景台辅被封印不能变成人形，也不能说话，怎么会有这样的宰辅呢？请您就此罢手吧！老天爷不会饶恕这样的罪过的。”
　　“老夫并不要它饶恕。”
　　“您的觉悟勇气可嘉，但是主上，您忘了您的百姓。”
　　“是巧国百姓的命不好。等老夫死了，也许就会有贤君继位。眼光放远一点，这也是为民谋福吧！”
　　“说这什么话……”
　　塙麟再次捂住脸。
　　“是老夫不够资格当国君吧！”
　　塙王淡淡的说。声音缺乏情感，仿佛他对一切都已死心。
　　“你和老天也都选错国君了。”
　　“没有的事。”
　　“正是如此。老夫在位五十年就结束。雁国五百年，奏国将近六百年。和雁国、奏国比起来，在朝时间的确很短，却已是老夫的极限了。”
　　“只要您从今起改头换面，必定可以长长久久的。”
　　“已经太迟了，台辅。”
　　塙麟深深低下头去。
　　“这个重责大任，老夫是搞砸了。虽然原本应该当个地方守卫终老一生的我，获得了意料之外的好运道，却是无福消受，也只能撑上仅仅五十年。”
　　“请别说仅仅五十年。还有很多短命的君王啊！”
　　“的确，比如予王。就算没有予王，庆国仍是个动荡不已的国家，比巧穷上好几倍。莽夫会说巧国比雁国和奏国贫困，但是聪明人就会知道我们比庆国要强多了。”
　　“雁国和奏国也不是天生就很富饶的。”
　　“老夫当然明白，所以老夫尽力了。然而，不只是我在进步，延王和宗王比我更进步，所以，大家始终都会说，巧国比雁国、比奏国还贫穷。换言之，就是老夫比不上延王和宗王。”
　　“绝无此事。”
　　“如今老夫已不想和延王、宗王竞争了。可是庆国不一样。庆国比巧国穷。要是新王登基，变得比巧国富裕怎么办？只有巧国一直都很穷，人家会说老夫是个昏君。”
　　“所以您才要做这些足以丧失天命的傻事？”
　　塙王对塙麟的问题没有回答。
　　“从海客口中听说，倭国是个富有的国家，而从倭国回来的延王的国家也很富有。胎果和我们这些生长在此地的人不一样，既然那个胎果延王的国家可以如此富饶，我怎能不担心景王也一样？也许胎果有某种治国的秘诀吧！否则，又是只有老夫输了。”
　　“您说这什么傻话。”
　　塙王微微苦笑。
　　“的确是傻话啊！——不过已经无路可退了。事到如今就算退也改变不了巧国的命运，无论如何巧国都将灭，老夫都将亡。既然如此，就把庆国的胎果拖下水！”
　　——太可笑了！
　　“你太愚蠢了！”
　　下意识地大叫出声，突然间幻象中断了。
　　阳子无力地放下了剑。
　　“……真是做傻事。”
　　不希望自己被抛在后面，却又不想费力迎头赶上，结果反而去拖累别人，这种情况很常见。的确常见，但是……
　　已经有多少人受此牵连而失去生命呢？如果巧国真的灭亡，受害的人将难以计数吧！
　　——人类是愚蠢的，而且越痛苦就会越愚蠢。
　　耳边又响起延麒的声音。
　　夹在雁国和奏国之间，对延王和宗王放心不下。他口中所说的仅仅五十年，对他来说不知是段多么漫长的岁月啊！
　　这是条有朝一日阳子也可能踏上的道路。庆国一样夹在雁国和奏国之间，阳子不敢说自己不会有和塙王相同的想法。
　　“……我怕。”
　　阳子喃喃自语。
　　“真的好怕……”
　　Ⅴ
　　她走到露台想吹吹夜风，那里已经有位先到者。
　　“乐俊。”
　　她叫了一声，在欣赏云海的老鼠转过身，轻轻扬起尾巴。
　　“你还没睡啊？”
　　“咱有很多事情要想。”
　　“想事情？”
　　乐俊闻言用力点头。
　　“想该如何改变你的心意啊！”
　　阳子只能苦笑。
　　她和昨夜一样站在乐俊旁边，靠着栏杆俯视云海。
　　“有件事想问你。”
　　“什么事？”
　　“你为什么希望我当君王？”
　　“不是希望你当君王，你本来就是君王，麒麟已经选中你了。可是你却想放弃王位，咱只是想阻止你。君王一旦抛弃国家，百姓、君王自己都会遭到不幸。”
　　“如果我当上君王，说不定会更加不幸。”
　　“不会的。”
　　“为什么？”
　　“因为你一定办得到。”
　　“……我不行。”
　　“你行。”
　　简短地说完，乐俊叹气。
　　“为什么你到现在还这么懦弱呢？”
　　“因为这不是我一个人的事。”
　　阳子凝视着卷起的波浪。
　　“如果只有我一个人，我会去尝试，因为我自己可以负责，就算失败要付出生命我也不在乎。问题并不是这样。”
　　“庆国人民都在期待着回国的那一天。”
　　“没错，回到富裕、和平的国家。我不认为自己能带给他们这些。”
　　“延王不是说，只要被麒麟选中，每个国君都有成为明君的资质吗？”
　　“果真如此，庆国为什么会动乱？巧国为什么会动乱？就算有资质，要善用那份资质才是困难之处啊！”
　　“你可以的。”
　　“毫无理由的自信是种傲慢。”
　　乐俊倏地低下头去。
　　“我不是懦弱。如果我是毫无理由的缺乏自信，那你可以说我懦弱，但是我的没信心并非毫无根据。在这里，我学到很多事。其中最重要的，简单点说，就是我很笨。”
　　“阳子！”
　　“这不是故意要作贱自己。我真的很笨。认清自我之后，我好不容易才决心去寻找不笨的自己。就从现在开始，乐俊。从今起我想一点一滴去努力，让自己变成更有用的人。如果被麒麟选中当上君王，就代表是个有用的人，或许我也会试着把它当成目标。可是，不是现在。是在更久以后，至少等我变成比较不笨的人的时候。”
　　是吗？乐俊喃喃说道，离开了栏杆。他啪哒啪哒地在宽大的露台上走来走去。
　　“阳子你会害怕吗？”
　　“我很怕。”
　　“有重大的责任要加在你肩上，所以你才退缩。”
　　“……对。”
　　“那就快去救回景麒吧！阳子。”
　　阳子转身去看，乐俊正一个人踩着自己的影子。
　　“你并不是一个人做呀！麒麟是为什么存在？老天为什么不让麒麟当国君？你说你自己很丑陋，很卑鄙，你自己要这样说那就算是好了，但是，景麒选择了你，就表示对景麒而言，你的丑陋卑鄙都是必要的。”
　　“怎么可能。”
　　“只要补足了不是正好吗？只有你是不够的，只有景麒也是不够的，所以君王和麒麟才会被生成两个个体，不是吗？麒麟也算是种半兽。半兽阳子和半兽麒麟，不就是刚刚好吗？相信延王和延麒也是一样的。”
　　阳子低头不语。
　　“有的人当了君王就只是满心欢喜，你却会为百姓着想而惶恐，光从这点差别，你就有资格登上王位。”
　　“并不是这样的。”
　　“信任景麒吧！”
　　“可是……”
　　“你要更相信自己。如果五年后你会变得有王者风范，那从现在开始当王又有何不可？有必要在这个时候退缩吗？”
　　“可是……”
　　“景麒已经选择你为君王，表示当今世上没有比你更适合当景王的人了。天意就是民意。如今世上没有别的国君比你更能带给庆国子民幸福。想得更傲气一点好了，庆国百姓是属于你的，就像你是属于庆国的一样。”
　　“但……”
　　“如果想当个有用的人，那就登上王座当个有用的君王吧！那不也一样是当有用的人吗？君王的责任确实很重，那又何妨？赋予你重大的责任，才能让你成为更有用的人啊！”
　　“万一我不行呢？”
　　“只要你有心变成有用的人，不行也得行，因为麒麟和百姓都会是你的老师。有这么多的老师，你怎么还会笨呢？”
　　阳子望着海沉默了很久。
　　“……当上君王就回不去了。”
　　“你想回去吗？”
　　“我不知道。”
　　“怎么会不知道？”
　　阳子点点头。
　　“说老实话，我并不认为那个世界有多好，而这里也不像我以前所想的讨厌。”
　　“嗯。”
　　“可是，我来到这里之后，一心一意想的就只有回家。”
　　“……咱可以了解。”
　　“我有爸妈，还有家和朋友。如果真要问我他们是不是好父母、好朋友，我也不知如何回答，但这不光是他们的责任。因为我是个贫乏的人，只能培养出贫乏的人际关系。可是如果我现在回去，我相信自己可以做得更好。我相信自己可以一切从零开始，在我生长的世界里创造自己的立足之地。对过去那个愚蠢的自己，我真的很后悔，我想在那边重新来过。”
　　紧握住栏杆的手，有水滴了上去。
　　“就算不能重来，就算那里已经不是我该存在的世界，我还是很怀念。我连道别的话都没有说。如果我有机会做好心理准备，好好地向大家说再见的话，或许不会如此痛苦吧！但是，我却毫无准备就抛下了一切。”
　　“……这倒也是。”
　　“更不用说我到现在为止，始终是为了想回家、一定要回家而拼命，要我死心真的很痛苦……”
　　“嗯。”
　　“我知道现在回去的话一定会后悔，可是不回去我也一定会后悔。不论留在那一边，我都会想念另一边。两边我都想拥有，却只能选择一个。”
　　一个温热的物体轻触她的脸颊，将流下脸颊的东西拭去。
　　“……乐俊！”
　　“不要回头。现在有点不太方便。”
　　她迸出笑声，同时也迸出泪水。
　　“别笑。没办法嘛，如果是老鼠的样子手就够不到了。”
　　“……嗯。”
　　“听好，阳子。不知该选哪一个好的时候，就选择自己应该做的。这种时候，不管选哪一边都会后悔。既然一样会后悔，就选后悔比较轻的吧！”
　　“嗯。”
　　“选择应该做的事，没有放弃带来的遗憾至少轻得多。”
　　“嗯……”
　　轻轻拍着她面颊的手心好温暖。
　　“咱很想看看阳子会创造出什么样的国家。”
　　“……嗯，谢谢你……”
　　Ⅵ
　　进攻维龙的那天，借给阳子的坐骑是叫做吉量的生物。吉量是种长了白条纹的红鬃马，金色的眼睛很漂亮。骑马的方法则是从冗佑那儿学来的。
　　“阳子，你待在关弓也无妨啊！”
　　延王说道，阳子却不同意。维龙守军有六千多，她明白就算多一匹马也是好的。何况这是有关景麒的事，更是有关庆国的事，阳子怎么能躲起来。
　　在维持国家有五百年之久的延王和延麒面前，要开口说出“我愿意试试看。”需要极大的勇气。她对这个世界的一切都不了解，不懂国家的组织、执政的手腕。她知道自己没有当国君的力量。
　　所以她能做的，就只有硬着头皮试试看。如今有必要打仗，她就去打仗。总之，就从这里开始着手，所以她不能躲在玄英宫里。
　　除了阳子，还有一个拒绝躲起来的人，就是乐俊。虽然大家拼命要他留在关弓，他却不肯听。于是延麒就叫乐俊帮忙，陪着他出去。麒麟讨厌血，所以不能带他上战场，他就和乐俊一起朝庆国出发，到庆国各地去说服已经投降伪王军的州侯。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　一百二十只动物在云海上奔驰。伪王军有两万多，其中五千集结在征州。延王说，原本单凭一百二十骑并非他们的对手。
　　“不过目标只有景麒，只要能夺回景麒就能争取时间。如果能让伪王军队怀疑起自己拼命保护的人竟然是伪王，那就更佳了。只要州侯里有三个人可以醒悟，情势就一口气逆转了。”
　　夺回景麒不过是第一步。
　　“一百二十骑的胜算如何？”
　　阳子问，于是延王笑了。
　　“我自认已集合了一群就算称不上一骑当千，也可算是一骑当十的人。再说云海上方的守备薄弱，因为他们能飞到空中的人有限。他们应该还不晓得景王就在我们阵中才对。为了不要走漏风声，我才会特地去接你。”
　　她想，所以延王才只身到容昌接她啊！
　　“这个嘛，也因为我对景王是何方神圣颇感兴趣啦！──我还以为难不成是舒荣到雁国来了。他们应该没料到我们仅仅派出一百二十骑，而且还是从云海上过来。──剩下的就交给景王了。”
　　“──交给我？”
　　“如果你能以气势威镇伪王军的话，事情就简单了。应该没有百姓愿意为了伪王而战吧！只要知道你才是如假包换的景王，军队或许还会主动交出景麒。”
　　我怎么做得到嘛！阳子叹气。
　　“不用迷惑。你是君王，别忘了这一点。虽然国君不过像个外表神气的仆人，不过可别让百姓们发现这一点啊！你要装出自己最了不起的表情。”
　　“到底要怎么样才能习惯啊！”
　　阳子再次叹口气。
　　“有自信或许做得到，但我就是没自信啊！”
　　“哪儿的话。”
　　延王笑道。
　　“你就想，既然是麒麟选的，不满意就叫大家去找麒麟！”
　　阳子有点吃惊地看着延王。
　　“这是当名君的秘诀吗？”
　　“应该是吧！至少我是这样一路做上来的。叫他们有问题就去找延麒，再不满意就要他们自己去做啊！”
　　“……原来如此，我学起来了。”
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　实际上亲眼所见的庆国，比宝剑上的影像还要残破。即使隔着云海透明的水，，都看得出有多荒芜。明明到了应该看见农田结穗的时节，许多田地却像弃耕般闲置着。庐和里都像人死光了似地一片死寂，路上看不到行人踪影。有些地方真的被烧过，只剩下黑黑的烧焦痕迹。
　　她以为巧国很贫穷了，但庆国的贫穷更胜一级。那些聚集在城墙下的难民身影重叠在眼前，让她胸中好痛。大家一定都很想回家吧？她体会过那种没有遮风挡雨房屋的苦，所以她懂。
　　越过云海，眼睛注视着地面飞行了半天，阳子一行抵达征州州都维龙。维龙也位在一座山顶突出于云海之上的高山，山顶上的建筑就是州侯的城堡，景麒应该在这座城中的某处。
　　她远眺州侯城，只见有像鸟一样飞的黑影从城里飞出来，应该是守城的空中骑兵队伍吧！
　　所谓的战争，就是要杀人。到面前为止她只有人还没杀过，因为她心中一直没有勇气去承担人类的死。在她说要一起来的时候，已经有所觉悟。并不是说为了大义就不再看重人类的生命。她一定会将自己杀的人、杀了多少人牢牢记在心里。她知道，这是自己最大限度所能做的。
　　“没问题吧？”
　　延王问道，阳子点点头。
　　“不要犹豫。我可不愿意在这里失去好不容易才提起干劲的景王啊！”
　　“我没那么容易死的，因为我绝不轻易死心。”
　　阳子回答完，延王满脸讶异。然后他眼神露出笑意。
　　向着疾奔过来的骑兵，阳子宝剑出鞘。吉量毫不迟疑地奔向天空。阳子朝着城中飞出来的骑兵群冲进去。
　　Ⅶ
　　──城中深处，被囚禁在重重保护网内侧房间里的，是一只动物。
　　“……麒麟。”
　　这就是麒麟吗？
　　黄色毛皮的独角兽。他并非是鹿，纤细的脚上铐着铁锁。麒麟用深色的眼睛望着阳子。走到他身边时，他便用带点圆形的鼻尖去碰阳子的手臂。
　　“……景麒？”
　　他听到了，于是直勾勾地看着阳子。接着他四肢一弯，身体趴在阳子脚边。
　　弯腰伸手去摸他，他也不逃。摸摸他金色的鬃毛，他则闭上眼睛。
　　──这就是我的半身吗？
　　把阳子丢进这个命运、另一个世界里只存在于传说中的动物。
　　“终于找到你了。”
　　阳子说道，麒麟的下巴靠向阳子的膝盖，像在点头致意似地摩擦了好几次。
　　再次抚摸一下鬃毛，脚边响起坚硬的声音。是扣住动物的锁发出的。
　　“等等，我马上放开你。”
　　阳子站起来面对锁，用剑的尖端从锁的正上方刺进去砍断。麒麟站起来，动作感觉不到体重。接着他不停地用头摩擦阳子的手。正确地说，是用角。
　　“……怎么了？”
　　阳子看着角，发现上面有些奇怪的花纹，大概手掌那么长的红褐色文字，很像是干掉的血的颜色。
　　“这要吗？怎么了？”
　　麒麟还是用角摩擦着，焦急的模样让阳子觉得不对劲。半兽乐俊会说话，在这个连妖怪都会说话的地方，身为最高等灵兽的麒麟不可能不会讲话啊？
　　对了，宝剑的幻象里不是有说过，“角被封印不能变成人形，也不能说话”。
　　轻轻摩擦角，麒麟就变得很安静。她用衣服下摆使劲地擦，却只掉了一点点，然后就没用了。她不解地仔细一看，发现细小的文字是刻在角上的。
　　阳子心想这东西对伤痕或许有用，于是把明珠从怀里掏出来，一边轻轻碰着一边去擦，痕迹明显地越变越浅。她重复了好几遍，痕迹变得很淡了，这时手臂之间突然响起声音。
　　“谢谢。”
　　那是个怀念的声音。
　　“……景麒？”
　　麒麟微微眯起眼睛抬头看着阳子。
　　“感激不尽。有劳您了，尚祈见谅。”
　　阳子微笑。她难以忘怀那毫不谦虚的语气。
　　“只有您一个人吗？”
　　“延王帮我的。雁国王师正在外面抵挡伪王部队。”
　　“原来如此。”
　　点点头后，麒麟厉声叫道。
　　“骠骑、绒朔。”
　　仿佛自墙壁中滑了出来，两头野兽现身。
　　“在。”
　　“前去襄助延王。”
　　深深行个礼后，两头野兽消失了。
　　“你没事吧？”
　　“当然。”
　　麒麟对她点头。她觉得那傲慢的声调很有趣。
　　“角被封印，使令也就被封印吗？”
　　麒麟不是很高兴地低声嘟哝着。
　　“看来您学了不少……所言正是。很抱歉给您带来不便。”
　　“冗佑并没有被封印，所以对我没有影响。芥瑚和班渠呢？”
　　“都在。要召唤它们吗？”
　　“不用了。大家都平安就好，有空的时候再见面吧！”
　　“是。”
　　“啊，对了，有件事想拜托你。”
　　“请吩咐。”
　　“希望你解除对冗佑的命令。虽然我现在还不想要叫它离开。”
　　麒麟看着阳子，眨了两、三下眼睛。
　　“您变了。”
　　“嗯，这要向你道谢，多谢你的宾满。冗佑真的帮了我大忙。我想向它道谢，也有件事想问它。”
　　“有事要问？”
　　“对，我想知道冗佑怎么写？”
　　麒麟睁大眼睛。
　　“──相当奇怪的问题。”
　　“会吗？可是我总觉得好像不知道它的真名一样，心里很介意。”
　　阳子说完的时候，手上突然传过一阵抽搐感。
　　手指若有似无地动起来，在空中描出文字。
　　──冗佑。
　　阳子淡淡微笑。
　　“谢谢你，冗佑。”
　　──使令侍奉麒麟，也就是侍奉君王，你不需要对我道谢。
　　阳子笑而不语。望着阳子的麒麟眼睛弯成一条线。
　　“您真的不一样了。”
　　“嗯，我学到了很多。”
　　“说真的，我没想到还能再次见到您。”
　　阳子点头。
　　“我也是。──你为何不变成人形？”
　　“我不便在国君面前赤身露体。”
　　觉得他那遗憾的声调挺有趣的，阳子小声地笑了。
　　“那就去帮你找些衣服，总之我们先回去吧！不过在回到金波宫之前，先到玄英宫去当一阵子食客。”
　　阳子说完，麒麟再一次眨眨眼，当场跪了下去，背部随着动作闪耀出不可思议的光泽。
　　“承天命恭迎主上。”
　　他低下头，用角抵着阳子的脚。
　　“不离君侧，不违诏命，矢言忠诚，谨以此誓。”
　　阳子浅浅地微笑道。
　　“同意。”
　　对阳子而言，这是故事的开始。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　予青六年春，宰辅景麒失道，疾甚。尧天大火疫疠纷至。政不节，苞行，谗夫昌。民忧以歌曰：天将亡庆哉。
　　五月上，王赴蓬山，准予退位。同月上，崩于蓬山，葬泉陵。享国六年，谥予王。
　　予王崩，舒王立，伪自号景王，入尧天。国大乱。
　　七年七月，庆主景王阳子立。
　　景王阳子，姓中岛，字赤子，胎果生也。七年一月自蓬莱国归，七月末伐乱，请雁国延王尚隆援讨伪王舒荣。
　　八月，登蓬山承天敕，入仙籍，是为景王。于尧天祀予王，重任六官诸侯，正朝纲，改元赤乐，赤王朝始。
　　《庆史赤书》
　　&amp;copy; 浮云居整理