　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　月之影·影之海
　　第五章
　　Ⅰ
　　雨似洒落的细丝。
　　动不了，哭不出，她只是怔怔地把脸泡在小水洼里，突然背后响起拨开草丛的沙沙声。她心里想着应该要躲起来，不过却连头都抬不动了。
　　是村民？是野兽？是妖魔？就算选项增加，结果也不会增加。不论被捕，被攻击，或是继续躺在这里，下场都只有一个。
　　她抬起迷蒙的眼望向发出声音的地方，在那里的既非村民也非追兵，甚至连人都不是，是一头奇怪的动物。
　　他的样子像老鼠。用两只后脚站立，胡须微微颤动的方式跟老鼠一模一样。让她觉得诡异的，是那只站立的老鼠竟然像个小孩子一样高。既不像平常的动物，也不像妖魔，因此阳子呆望着那只怪异的动物。
　　他站在雨中，头顶着一片绿色的大叶子。白色雨点敲打着清透的绿，阳子觉得那雨滴好美。
　　老鼠只是楞楞地看着阳子，并没有什么动作。他比老鼠要胖一点，介于褐色和灰色间的毛皮软软蓬蓬的，摸起来想必很舒服吧！沾在毛上的水珠，就像某种装饰品一样。他连尾巴上都长了毛，因此像归像，但和老鼠应该是不同的生物。
　　老鼠抽动胡须好几次，然后移动着两条腿，轻轻朝着阳子靠近。灰褐色的毛皮弯下腰来，伸出小小的前脚碰触阳子的肩。
　　“你没事吧？”
　　阳子用力地眨眼。那如同孩子般的声音，的的确确是那只老鼠发出来的。只见老鼠一脸疑惑，煞有其事地歪着头问。
　　“怎么了？不能动吗？”
　　阳子只是直勾勾地盯着老鼠的脸，然后微微点头。对方不是人类，所以她有点戒心。
　　“来吧！”
　　老鼠伸出小小的、简直和儿童差不多的前脚。
　　“撑一下，咱家就在前面。”
　　唉唉，阳子叹口气。
　　这一叹究竟是因得救而放心，亦或是失望，她自己也不明白。
　　“嗯？”
　　她想抓住伸出来的前脚，却连指尖也动不了，于是老鼠的前脚向前一探，暖暖的握住了阳子冰冷的手。
　　被一双比想象中有力的手搀扶到那栋小房子之后的事，阳子完全不复记忆。
　　好几次她醒来想看看屋内，却无法捕捉到任何足以被记起的清晰景象。
　　沉睡和浅眠不停交错，然后终于醒来，阳子正躺在一间简陋房屋中的床铺上。
　　茫然地看了看天花板，然后急忙起身。她猛地想下床，结果一屁股坐了回去，阳子的双腿还是完全不听使唤。
　　狭小的房间里看不到任何人。她用依然昏花不清的眼睛确认了一下，接着拼命爬去查看床边。没半件像样的家具，只有枕头边有个用板子拼起来、勉强称得上是架子的东西，上面整整齐齐放着叠好的布，一把出鞘的剑，以及青色的珠子。
　　阳子全身一软。她费了好大力气站起来，把珠子戴上颈间，拿起剑和布回到床上，然后把用布包好的剑拉进被子里。这下她终于松口气。
　　直到此时，阳子才发现自己已经换上了睡衣。
　　全身的伤口都处理过了。躺着的肩膀下有个湿湿的东西，拿起来一看才知道是打湿的布，大概是起床时没发现掉下来的吧？把布覆在额头上，感觉好舒服。她拉上用厚布对折而成的被子，握着明珠闭上眼睛，安心地深深呼出一口气。得救之后，才发现自己还是很珍惜这条小命的。
　　“你醒了吗？”
　　她弹起来转头看向声音的来源，灰褐毛色的大老鼠正站在那里。老鼠推开门进到房间里，一手拿着像托盘的东西，另一手提着个桶子。
　　戒心油然而生。即使和人类一样的生活、一样的说话，但是她看到动物的样子就不敢大意。
　　仿佛完全没注意到监视的眼神，老鼠踏着轻松的脚步走到正在凝视自己的阳子面前，把托盘放在桌上，水桶放在床脚边。
　　“还在发烧吗？”
　　小小的前脚伸出来。阳子猛地一缩身子躲开，老鼠摇摇胡须，然后马上把掉在床上的布给捡起来。虽然老鼠应该有注意到阳子紧抱在胸前的布包，但却什么都没说。他把布放进水桶，看看阳子的脸。
　　“感觉如何？吃得下东西吗？”
　　阳子摇头。老鼠微微晃动胡须，一边从桌上拿起茶杯。
　　“这是药，喝得下吗？”
　　阳子又摇头。千万不能大意，那样做是拿性命去冒险。老鼠把头一歪，然后把茶杯拿到自己嘴边，在阳子面前喝一点给她看。
　　“只是普通的药，虽然有点苦，但并非什么不能吃的东西。你看……”
　　说完他将茶杯递过来，但阳子还是不接。老鼠有点不知所措地搔搔耳根的毛。
　　“那就算了。你吃得下什么东西？不吃不喝身体会撑不住的。要不要喝点茶？那山羊奶呢？还是吃一点稀饭？”
　　老鼠对着闭口不答的阳子为难地叹了一口气。
　　“你睡了三天了，如果想对你怎样，早在那时候就做了吧？那东西……”
　　“咱可以把剑藏起来的。看在这一点上，你至少可以多信任咱一些吧？”
　　在漆黑的眸子凝视下，阳子终于将紧抱的剑给放下，搁在膝上。
　　“嗯。”
　　老鼠用满意的声音说道，伸出了手。这次阳子也没有躲了。细小的手指摸了一下额头，马上又拿开。
　　“还有一点烧，不过退得差不多了。放下的睡吧！还是你想要些什么？”
　　阳子犹豫的说。
　　“……水。”
　　老鼠的小耳朵动了几下。
　　“要水啊？太好了，原来你会说话嘛！咱马上就拿开水过来，你起床的话要披着被子哦！”
　　老鼠没等到看见阳子点头，就匆忙走出房间。为了保持平衡，布满短毛的尾巴一摇一摆着。
　　老鼠很快就拿着茶壶、杯子和小小的容器走回来。
　　微温的开水真是好喝，阳子要了好多杯，然后她往容器里看了一眼，一股酒味扑鼻而来。
　　“这是什么？”
　　“糖煮的酒渍桃子，这可以吃得下吧？”
　　阳子点点头，然后看着老鼠。
　　“……谢谢。”
　　老鼠的胡须高高地扬起。脸颊上的毛皮鼓得胖嘟嘟的，眼睛有点眯起来，一副笑着的表情。
　　“咱叫乐俊，你呢？”
　　阳子有些犹豫，于是只把名字告诉他。
　　“阳子。”
　　“阳子啊？怎么写？”
　　“太阳的阳，子孙的子。”
　　“子孙的子？”
　　乐俊一副不可思议的把头歪到一边，口中喃喃地喔了一声。
　　“好奇怪的名字啊！你从哪里来的？”
　　不答的话会引起怀疑，阳子在万般犹豫下还是说了。
　　“庆国。”
　　“庆国？庆国哪里？”
　　再多的她也不知道了，于是胡乱答道。
　　“配浪。”
　　“那是哪里啊？”
　　乐俊有点困惑地看看阳子，然后抓抓耳根。
　　“无所谓啦，哪里都一样。总之你先休息吧！要不要吃药？”
　　这次阳子同意了。
　　“乐俊是哪两个字？”
　　老鼠又笑了。
　　“苦乐的乐，英俊的俊。”
　　Ⅱ
　　在那房间里睡了一整天，阳子猜想这屋子里应该只有乐俊在。
　　“他有尾巴哦！这样妥当吗？嗯？”
　　深夜里，苍猿的头出现在床脚。
　　“迟早会被出卖的，对吧？”
　　这个房间里有两张床，不过乐俊并没有睡在这里。阳子不认为还有另一间卧室，但也不知他是在哪里、是怎么睡的。
　　“你还是离开比较好吧？否则他心一横想害死你怎么办？”
　　阳子没有回答。她默默地听，苍猿就不停地重复相同的话。
　　这正是阳子的不安。猴子为了戳破这一点而来，为了吞噬那鼓涨的不安。她想必定是如此。
　　苍猿自被子上滑过来到枕边。小小的头窥视横躺着的阳子的脸。
　　“在惨剧发生前要先下手为强，否则你就会没命。这点你应该懂吧？”
　　阳子翻身仰视天花板。
　　“……我并不信任乐俊。”
　　“哦？”
　　“如今我没办法动，这也是无可奈何。在我连剑都拿不动的时候，离开也只是眼睁睁让自己沦为怪物的大餐。”
　　右手的伤势确实很严重，即使一整天倚着珠子，握力还是没有恢复。
　　“他说不定已经发现你是海客罗！你这样蛮不在乎可以吗？搞不好官兵马上就会冲进来了。”
　　“那就只好让剑去说话了。区区四、五个官兵冲进来，我还有办法杀出重围。在那之前我要利用他。”
　　──这里没有人是阳子的朋友。
　　然而，她却迫切地需要帮助。至少到她可以拿剑为止，到她体力多恢复一点为止。在那之前，她需要安全的床食物与药品。
　　虽然她不清楚乐俊是敌是友，但起码老鼠可以提供阳子需要的东西。她要在确定对方是敌人前利用这个情况。
　　“他没在饭里下毒吗？药真的是药吗？”
　　“我会小心。”
　　“你也不敢断言他不会动手脚吧？”
　　苍猿继续揭露着阳子的不安。她一一回答，像是在进行说服自己的动作。
　　“如果他真的企图对我怎样，只要趁我失去意识的时候就行了。用不着如今才在食物里下毒，他要杀我机会多的是。”
　　“也许他在等待什么援军之类的。”
　　“果真如此的话，在那之前我要尽可能储备体力。”
　　“也许他想先取得你的信任，之后再出卖你。”
　　“果真如此的话，在乐俊的企图败露之前我会假装信任他。”
　　苍猿突然咯咯地笑起来。
　　“你越来越有骨气了嘛！”
　　“……我是认清事实。”
　　认清这个世界里没有阳子的朋友。认清她无处可去、无家可归。认清自己是多么的孤单。
　　即便如此还是要活下去。就算注定没有朋友与立足之地，还是打心底珍惜这条命。要是这个世界全都希望阳子去死，就要活给他们看。要是原本的世界全都不希望阳子回去，就要回去给他们看。
　　她不死心。无论如何都不死心。
　　活下去，找到景麒，一定就能回到那一边。景麒是敌是友都无所谓。如果是敌人，就算用逼的也要逼他送自己回原来的世界。
　　“回去之后怎么办？”
　　“那等回去之后再想。”
　　“何不干脆死了算了？”
　　“既然大家都不在乎我这条命，起码自己要好好珍惜。”
　　“──那只老鼠会背叛你的。”
　　阳子回看苍猿。
　　“我并不相信乐俊，因此就没有背叛。”
　　要是她早点觉醒就好了。阳子是个海客，所以才会被追捕。海客是没有朋友的，在这个世界里没有任何安身立命之处。如果先前彻底明白这些，她就不会糊里糊涂地被达姐和松山所骗，不会天真地信任别人遭到出卖。这样她就可以设法假装信任却利用对方，然后活下去。
　　能够利用的就要利用。这没什么不对。达姐和松山都利用阳子去赚些蝇头小利，那阳子利用乐俊活命，又有什么好顾忌的呢？
　　“你可以当个不折不扣的坏人了，嗯？”
　　“那未尝不是件好事。”
　　阳子喃喃说道，把手一挥。
　　“我好困。你回去！”
　　苍猿露出怪异的神色，一副像在忍受着苦涩的表情。接着只见到他的后脑勺，如同没入被子之下般倏地消失无踪。
　　阳子注视着，淡淡地笑了。
　　因为揭穿了连阳子自己都未曾发现到的不安，帮她的思绪作了一番整理。──她可以利用。
　　“我果然可以当个不折不扣的坏人了……”
　　她爆出轻轻的自嘲笑声。
　　而且，她对再度被人利用敬谢不敏。她再也不让别人加害自己，一定要保护好自己。
　　“所以，幸好我那么做了。”
　　山路上遇见的那对母女。阳子没有被那对母女背叛，就是因为她没有给那对母女背叛的机会。
　　──因此，也不要给乐俊可乘之机。
　　这样一定可以活下去。
　　为什么阳子必须来到这个世界？为什么景麒要称呼阳子为主人？敌人都是些什么样的人？敌人的目的是什么？为什么要攻击阳子？那个女人──和景麒有着相同金发的那个女人是谁，为什么要袭击阳子？
　　──妖魔不会攻击特定的某个人。
　　如果是这样，为什么阳子会被攻击？那个女人抱着黑狗的身体，看起来像是在悼念它的死，这么说来，它们是那个女人的同伴罗？就像景麒身边有妖魔一样，那个女人身边也有妖魔，而且还派它们来攻击阳子吗？
　　全无头绪。不能再继续无知下去了，因此，她一定要向某人寻求解答。
　　她下意识地握紧拳头，变长的指甲刺进手心。
　　阳子举起手，仔细看着自己的指尖。
　　断裂的指甲形状尖锐，就像魔物的爪子一样。
　　──能越过虚海的只有妖魔或神仙。
　　阳子既非神也非仙。
　　──那就是妖魔罗？
　　她曾在虚海岸边作过变成赤兽的梦。那真的是梦吗？
　　在来到这里之前，阳子有很长一段时间梦见被妖魔攻击，结果那个梦变成了现实。──如此说来……
　　她又怎能断言变成野兽的梦不是预言呢？
　　变红的头发、变蓝的眼睛，如果都是彻底变身为野兽的前奏呢？或许阳子其实不是人类，而是妖魔。
　　她觉得这个想法好可怕，同时却又感到强烈的愉悦。
　　怒吼、尖叫、挥剑、恐吓别人，这些行为中蕴含着微妙的兴奋感。阳子在自己成长的世界里，从小到大没有说过狠话，也没有瞪过别人，她一直认为那是某种罪恶。这不正是因为她自己早就清楚了吗？
　　阳子下意识地知道自己是妖魔，是凶猛的野兽，她明白自己无法活在那个世界，，结果才会伪装成无害的生物。
　　所以，大家才会说阳子“难以捉摸”吧？
　　──一边想着这件事，她沉入了梦乡。
　　Ⅲ
　　这房子是农村地带常见的又小又破的建筑。这附近的住家多半很简陋，但连阳子也看得出，这间房屋即使在这其中都得归入“寒酸”那一类。
　　座落于田间的房子通常会有好几间形成一个聚落，这房子似乎却是少见的独栋。房子位在山坡上，附近看不到其它住家。
　　说到老鼠的家很容易想像成小小的房子，但是它的规模虽然小，尺寸却是再平常不过。不只是建筑物，从家具到日常用品，全都符合人类的尺寸，阳子觉得很奇怪。
　　“乐俊，你的父母呢？”
　　好不容易可以下床动一动了，阳子一面帮乐俊把水倒进灶上的大铁锅一面问。虽然撑着水桶的右手还卷着绷带，不过里面的伤口已经大半愈合。
　　正往灶里塞进柴火的乐俊回头仰视阳子。
　　“咱没有爸爸，妈妈出门去了。”
　　“旅行吗？去了很久嘛！去很远的地方吗？”
　　“不是的，就在附近的里。她有一些活要干。本来前天就该回来，既然没回来就是工作耽搁了。”
　　那就是母亲随时可能会回来，阳子心里盘算着。
　　“你妈妈是做什么的？”
　　“冬天的时候当女佣，平常就是小佃农。不过夏天有人来找，她也会去打打杂。”
　　“这样啊……”
　　“阳子，你正打算去什么地方吗？”
　　被他一问，阳子想了一下。她并没有决定要去哪里，但也不能说出自己是走一步看一步。
　　“……你知道一个叫景麒的人吗？”
　　乐俊把沾在毛上的木屑拍掉。
　　“找人啊？他是这一带的人吗？”
　　“我不知道他是哪里人。”
　　“那就很抱歉了，咱不认识什么叫景麒的人。”
　　“是吗？还有什么要做的吗？”
　　“没有了。你的身子刚痊愈，坐下来吧！”
　　阳子听话地将软绵绵的身体靠在椅子上。
　　小小的饭厅兼厨房是泥土地面，摆放的桌子和椅子也都是咯咯作响的老旧家具。
　　阳子位置的隔壁一张椅子上放着用布包起来的剑。对于宝剑片刻不离手的阳子，乐俊并未特别过问。阳子不明白他是基于什么想法。
　　“阳子，你为什么……”
　　乐俊转过毛色闪闪发亮的背脊，用那孩子般的声音问道。
　　“要打扮成男人？”
　　他帮忙换过睡衣，所以阳子早知道已经曝光了。
　　“……因为单独旅行很危险。”
　　“是吗？说的也对。”
　　他边说边拿个陶瓶过来。某种东西熬煮过的芳香漂浮在狭小的房间里。老鼠将两个茶碗摆在桌上，抬头看阳子。
　　“为什么那把剑没有剑鞘呢？”
　　“……不见了。”
　　回答的时候她才想起把剑鞘搞丢这回事。度过虚海的时候，自己被交代过剑和剑鞘是不能分开的，不过她倒不认为是因为弄丢剑鞘才带来这些灾祸。当时指的应该是不能把明珠弄丢的意思吧？
　　乐俊低低的“哦”了一声，爬上椅子。那动作简直和小朋友一模一样。
　　“要是不找个地方帮它配个剑鞘，剑可是会弄坏的。”
　　“……嗯，也是。”
　　乐俊抬起漆黑的眼珠，看着用有气无力的声音回答的阳子，他微微歪着脑袋问道。
　　“阳子你说你是从配浪来的吧？”
　　“……对啊。”
　　“那不在庆国，而是槙县东边的一个村子吧？”
　　阳子隐约想起的确是在那个方位，于是沉默着。
　　“听说那一带发生了一场巨大的蚀。”
　　阳子还是沉默以对。
　　“有海客被冲上岸来，然后逃走了。”
　　阳子凝视着乐俊。她下意识地伸手握住剑。
　　“你在说什么？”
　　“是个十六、七岁的女孩，一头红发。还要小心她带着剑，那把剑没有鞘。阳子，你头发是染的吧？”
　　她抓住剑柄，视线锁住乐俊。老鼠的表情很难辨认，他原本就不像人类那么变化多端。
　　“官府那里有来通知。”
　　“……所以？”
　　“表情别那么可怕。咱如果想把你交出去的话，官差来的时候就交了。那还可以赚到大笔赏金呢！”
　　阳子把布解开，站起身来亮出赤裸裸的剑。
　　“你的目的是什么？”
　　老鼠只是用漆黑的眼珠看着阳子，抽动丝线般的胡须。
　　“你真是性急啊！”
　　“你藏匿我的目的是什么？”
　　老鼠一副蛮不在乎地搔着耳朵下方。
　　“哪有什么目的？咱总不能对倒在路旁的人弃之不顾吧？所以咱才照顾你，除了照顾你之外，绝没有什么把你送交官府的念头。”
　　她对这些话无法照单全收。她知道轻易相信别人必定会后悔。
　　“海客会被送到官府。在那里等着你的，好一点是软禁，坏的话就是砍头。若要说是哪一种，阳子应该是后者吧！”
　　“你为什么这样认为？”
　　“你有用一些奇怪的法术吧？据说你被押送的时候遭到妖魔袭击，因此才逃掉的，不是吗？”
　　“我不得不逃啊。”
　　“说得也是。”
　　老鼠点了点头。
　　“妖魔不会随随便便听从人类的命令。它们不是你召唤来的，而是来攻击你的，没错吧？”
　　“……我不知道。”
　　“就算如此你还是会被当成坏海客，因为你是遭到妖魔攻击的人啊！”
　　“然后呢？”
　　“要是被送到官府，十之八九会没命。逃走虽然是应该的，不过你知道该逃到哪里去吗？”
　　阳子没有回答。
　　“你不知道对吧？不要在这一带逗留了。去雁国吧！”
　　阳子死盯着乐俊的面孔。老鼠脸上没有半点表情，阳子丝毫都读不出来。
　　“……为什么？”
　　“咱没办法眼睁睁看到人被杀。”
　　说着乐俊笑了。
　　“咱可不是那种同情死有余辜的坏蛋的烂好人，咱是看不惯只因为身为海客就该受死罢了。”
　　“但我是坏海客吧！”
　　“那是官府才这样想啦！海客之中应该有好也有坏吧？他们只是少见多怪。”
　　“他们说坏海客会灭国。”
　　“那是迷信。”
　　干脆的语气反而激起了她的戒心。在这个国家里有人也同样说过是迷信，只不过那是个人类女性。
　　“所以呢？要是去那个什么雁国就有救吗？”
　　“有救啊！雁国的国君不会排斥海客。海客在那里也可以和其他人一样过日子，这证明他对海客不偏不倚吧！所以，咱觉得你最好去雁国。──把那把危险的玩意收起来吧！”
　　阳子犹豫了好一阵子，终于还是把剑收起来。
　　“坐下吧！茶都冷了。”
　　听他这么说，阳子才坐到椅子上。她不明白乐俊有何企图，海客的身份既然曝光，应该尽快离开此地才是，但她想多多少少打听些有关雁国的消息。
　　“你知道这一带的地理位置吗？”
　　阳子把头摇了摇。乐俊点个头，抱着茶碗爬下椅子。他走到握着剑的阳子脚边，蹲在泥地上。
　　“这里是安阳县，一个叫鹿北的地方。”
　　乐俊在泥土上画出简单的地图。
　　“这里是虚海，槙县在这里。配浪好像？？在这个附近，所以阳子你是往西南方，也就是变成往巧国的中央走过去。要逃的话必须离开巧国才行，这刚好相反了。”
　　阳子心情复杂地低头看着地图。可以相信对方吗？这地图是不是有哪里在骗她呢？即便心生怀疑，她还是目不转睛地看着。这是她如今迫切需要的资讯。
　　“西边挨着北梁县，从这里往西一直去就会到内海的青海。渡过青海对岸就是雁国。”
　　乐俊细小的指头画出了略图，以及意想不到的一手好字。
　　“所以我先朝向北梁……”
　　“没错。最终目标到阿岸港就行了。从阿岸有船到雁国去。”
　　“……船？”
　　可以搭船吗？如果港口受到监视，那就是眼巴巴地自投罗网了。
　　“放心。”
　　仿佛看透阳子的内心独白，乐俊笑了。
　　“从槙县要离开巧国，最快的方法是直接往北翻过山到庆国去。官府的人也有说，你应该不会到这一带来。幸好你走错路了。虽然到处都有通缉令，不过上头说的是红发年轻女孩。只要想想办法处理那把醒目的剑，应该没那么容易泄底的。”
　　“……你说的对。”
　　阳子站起来。
　　“谢谢你。”
　　乐俊一楞，抬头看阳子。
　　“喂！你该不是现在就想离开吧？”
　　“我希望尽快。一直受你照顾也不好意思。”
　　乐俊也站了起来。
　　“等一等！你真是个性急的家伙。”
　　“可是……”
　　“你去雁国之后有何打算呢？边走边随便抓个人起来问景麒在哪里吗？你知道怎么搭船？该如何向雁国寻求庇护吗？”
　　阳子别开视线。就算目的地已定，和之前的旅程相较，目标似乎是明确多了，却仍有这么多必须克服的难关。更何况这些问题必然连实际面临的困难的几十分之一都不到。
　　“再怎么样也得准备准备吧？别那么急。现在就着急成这样，将来不就要跳脚了？”
　　阳子垂下头。心底某处还存在着一个害怕会是圈套的自己，但也只能暂且依赖乐俊了。
　　“那就吃饭吧！总是要储存体力嘛！到阿岸要花上一个月呢！”
　　阳子再次低下头。
　　至少在体力完全恢复之前，在那之前应该可以知道乐俊的企图吧！他是单纯的天真善良？还是有深藏的计谋？她必须前往雁国──前往阿岸。除了这件事之外，她还必须弄清乐俊的真正想法不可。
　　Ⅳ
　　“听说是个很巨大的蚀，对吧？”
　　乐俊一面收拾吃完的午饭一面说。
　　“……配浪的长老是这么说的。”
　　“他们说槙县东边一带，今年的麦子全泡汤了。真是可怜啊！”
　　阳子只是垂着头。胸口隐隐地痛着。
　　“阳子你别沮丧嘛！因为这又不是你的错。”
　　“我并没有沮丧。”
　　边从灶里把灰扒出来边说话的阳子，手上有东西轻轻拍了拍，那是条覆满短毛的尾巴。
　　“并不是海客来了才引起蚀，是发生了蚀，海客才会来的。”
　　阳子按照乐俊的交代把灰倒进木箱里。烧剩的木屑则捡起来，放进另一个木箱。
　　“我想问一件事。”
　　“什么事？”
　　“什么是蚀？”
　　虽然听配浪的长老提过是类似暴风的东西，但她仍不清楚实际上是什么样的东西。
　　“喔，连蚀都不知道啊？你们那边没有蚀吧？”
　　“只有日蚀、月蚀。”
　　“很像，不过太阳、月亮不会不见就是了。该怎么说呢，就像风暴一样。风暴是空气乱了，蚀则是气乱了。”
　　“会下雨、刮风吗？”
　　“有时候会。有的蚀单纯地就像风暴一样刮起大风，不过那种蚀不算什么。有的会地震、打雷、河川逆流、地面突然下沉，你把它想像成一大堆天地异变一古脑发生就对了。配浪就有个瑶池湖的湖底隆起、湖水倒灌，听说湖已经不见踪影了。”
　　阳子正在洗去脏灰的手停止动作。
　　“会造成那么严重的灾害吗？”
　　“看状况吧！比起暴风，咱们更怕的是蚀。蚀会造成什么后果是难以预料的。”
　　“为什么会发生呢？”
　　乐俊表情认真，用很谨慎的手势倒着茶。
　　“据说蚀就是那边和这边重叠混合在一起。原本不相干的东西重叠，就造成了灾害。详细情形不清楚啦，不过咱猜想就是这样。”
　　“那边和这边……”
　　乐俊家端出来的茶有着类似绿茶的颜色，但香味却全然不同。味道像是好喝的花草茶。
　　“那边，就是虚海的另一边罗。这边就是这一边，没有名字。”
　　阳子只是点点头。
　　“虚海包围着陆地，虚海的尽头则什么都没有。”
　　“什么都没有？”
　　“对啊，啥都没有。一直走一直走都只有绵延不绝的虚海，无边无境。起码人家是这么说的。好像有些好奇的人为了想看看尽头就开了船出去，听说没半个回来的。”
　　“那，这边的陆地是平的罗？”
　　乐俊边爬上椅子边惊讶的望着阳子。
　　“地面要不是平的，那还得了？”
　　她用有点无奈的声音轻笑一声。
　　“这边的世界是什么形状？”
　　乐俊拿起桌上的胡桃摆了起来。
　　“世界的正中央是崇山。”
　　“崇山？”
　　“就是崇高的山。其实也有人称它为崇高，还有人称为中岳或中山。在它的四方有东西南北四座山，所以如果是东岳就叫做东山，不过通常都把东西南北山各称为蓬山、华山、霍山、恒山。东岳以前叫做泰山，听说是因为北边的国家戴国的国君将国号从‘代’改为‘泰’，为了规避泰王的名讳才变成叫蓬山的。这五座山称为五山。”
　　“哦……”
　　“这五山的周围有黄海。虽然叫做海，却不是有水的那种海。据说是荒凉的岩山和沙漠，沼泽和树海。”
　　阳子凝视着乐俊手指写出来的文字。
　　“你没看过吗？”
　　“当然没有！黄海四周还被东西南北方的四金刚山给围住，金刚山内侧不属于人类居住的世界。”
　　“这样啊……”
　　地形就像以前看过的古老地图一样，阳子心想。
　　“金刚山周围四面有四个内海，更外侧八方包围着八个国家。在它们的周遭是虚海，离陆地不远处则有四个大岛，分别是四个国家。这四个国家加上金刚山周围的八个国家，总共是十二国。”
　　阳子注视被排成几何图形的胡桃，看起来就像是朵花。以五山为中心，各个国家排得像花瓣一样。
　　“在这之外呢？”
　　“没有了，外面就只有虚海。空空荡荡的大海一直延伸到世界的尽头。”
　　乐俊喃喃地说。
　　“不过，有人说虚海东边的尽头有个奇怪的岛屿。嗳，一种传说罢了。它叫蓬莱国，别名也叫做日本。”
　　乐俊说着写下一个“倭”字。
　　“倭？日本？”
　　实际上写出来的文字却是用“倭”字来表示。
　　阳子轻咬着嘴唇。原来到目前为止是像这样子翻译的啊！
　　“据说海客就是从倭来的。”
　　这次听起来就是个“倭”字了。因为阳子已经知道这个词，所以就没有必要翻译了吧？（注一）
　　“是真是假不得而知，不过从海客的话中来看，某个地方应该是有个叫倭的国家吧！听说也有些人曾驾船去寻找倭国，但都是一去不归。”
　　如果日本真的在虚海的彼方，那只要将船往东驶去就有可能回家。然而，穿过月影来此的阳子知道，用这个方法是不可能回得去的。
　　“相对地，也有人传说金刚山的某处有座叫昆仑的山丘，那里叫做中国。有山客会从中国过来。”
　　说着说着，乐俊写了个“汉”字。
　　“山客？那除了海客之外，也有其他人会来到这里罗？”
　　“有啊！海客会到虚海的海岸边，山客会到金刚山的山脚下。我们国家的山客不多，而且不论哪一种都会落得被通缉。”
　　“是这样……”
　　“不论是汉国或倭国，平常人是无法来去的，人家说只有妖族或神仙才办得到。不过要是发生了蚀，就会有人从另一边漂过来，他们就是山客和海客。”
　　“喔……”
　　“听说在汉国跟倭国，房子都是金银玉石盖成的，国家富裕得连农民都过得像王公贵族一样。每个人都能飞天，跑起来日行千里，即使小婴儿也有打倒妖魔的神奇力量。据说妖魔和神仙会有神力，就是因为去那边喝了深山泉水的缘故。”
　　乐俊说着看看阳子，阳子苦笑着摇头。
　　好奇怪的故事，阳子心想。要是回到原来的世界讲给人家听，一定被当成是在说童话吧！在这个世界里也有童话。
　　想着想着阳子轻轻笑了。
　　她一直认为这是个异常的世界，但真正异常的是这个世界，还是阳子呢？
　　答案她很清楚。所以海客才会被追捕，她这下终于想通了。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　注一：阳子进入这个世界后，脑中会自动把当地的语言以她的母语来翻译，所以“倭”字阳子会听成“日本”二字，但是当她了解了“倭”字的意义及写法之后，则不会再听成“日本”二字的音。
　　Ⅴ
　　“……漂到巧国的海客全都得死吧？既然蚀和海客脱不了关系的话。”
　　茫茫然地对着过去不知凡几的海客命运思考了一阵子，阳子开口说道。
　　“或许是吧……阳子，你是做什么的？”
　　“学生。”
　　是这样啊，乐俊似乎感慨颇深地说。
　　“海客之中，有些人拥有咱们这边所不知道的技术，或是知识，这样的人就可以受上头的官爷保护过日子了。”
　　原来如此，阳子爆出自嘲的笑。阳子并没有任何可以贡献给这个世界的知识。
　　“……你不知道回倭国的方法吗？”
　　听到阳子这么问，乐俊明显露出凝重的表情。
　　“咱不知道啦！……再说最好别谈这个比较好。”
　　他欲言又止了一下。
　　“应该是没办法吧！”
　　“不可能的。既然能够来，应该就有回去的方法。”
　　阳子的声调让乐俊垂下了胡须。他的喉咙发出咕噜声。
　　“人是无法渡过虚海的，阳子。”
　　“实际上却能过来，所以我才会在这里。”
　　“来是可以来，回去就不行了。事实上不管是海客还是山客，都没听说过有人回去的。”
　　“那是……不可能的。”
　　她无论如何也无法接受回不去这句话。
　　“那蚀呢？只要等蚀就行了吧？这样就可以回去了。”
　　面对阳子咄咄逼人的问话，乐俊无力地摇摇头。
　　“蚀会在何时、何处发生，谁都不知道。不，就算是知道，人还是不能去那一边啊！”
　　那是不可能的，阳子在心中又重复一遍。要是回不去的话，景麒应该会说的，但他完全没有提到。从他的态度中，完全感觉不到自己再也回不去了。
　　“我是被蛊雕追杀，从倭国逃过来的……”
　　“蛊雕？逃到这里来？”
　　“是的，还有个叫景麒的人。”
　　“就是你在找的人吗？”
　　“对，是那个景麒把我带来这边的。正确地说，因为蛊雕攻击我，他说为了保护我必须带我来这里。”
　　阳子边说边看着乐俊。
　　“换句话说，如果我不需要保护，不就应该可以回去了吗？他说如果我真的很想回家的话，他就会送我回去。”
　　“不可能的。”
　　“景麒带着会飞的动物，像乐俊你一样会说话的动物。他说一直飞的话，去程要一天，我觉得是因为有回程才会用去程这个词的。他完全没提到再也回不去了……不是吗？”
　　阳子近似哀求地说着，但乐俊仍好一阵子没开口。
　　“──乐俊？”
　　“咱是不太明白啦……不过，这情形看来的确非同小可。”
　　“……有那么不寻常吗？我所说的状况。”
　　“很不寻常。蛊雕这种妖魔出现在这儿可是件大事，附近的里就要净空。更何况蛊雕竟然攻击特定的某个人，还刻意去到那一边。这种事还是头一回听说。──你说是个叫景麒的人把你带来这边的？”
　　“嗯。”
　　“就咱听说的，不管是妖族还是神仙，能够来去的只有他自己本身而已。这位景麒不知是何方神圣，竟然能带着别人自由来去，以前从没听说过这种事。虽然咱不清楚是怎么一回事，但绝对是非比寻常。”
　　乐俊不解地思考着，把黑漆漆的眼珠转向阳子。
　　“那你想怎么做呢？生命安全第一？还是回家第一？”
　　“……我想回家。”
　　阳子说了，乐俊点点头。
　　“是这样吗？不过咱可不知道方法。总而言之，去雁国就对了。”
　　“嗯。然后呢？”
　　“咱不认为官府或州侯能够处理。去到雁国，咱想只有请‘延王’帮忙了。”
　　阳子呆呆地看着乐俊写出来的字。
　　“延王……是国王吗？”
　　乐俊点头。
　　“雁国的君主代代皆称号为延。”
　　“可是，国王会帮助我吗？”
　　“不晓得耶。”
　　阳子想说那又何必去呢，不过勉强忍住了。
　　“虽然不晓得，但总比继续待在巧国好，起码比盼望巧国国君伸出援手来的希望要大多了，因为延王是‘胎果’。”
　　“胎果？”
　　“胎果，就是在那边出生的人，这样的情况很希有。其实是这边的人，却阴错阳差在那边出生。”
　　阳子瞪大眼睛。
　　“有这种事？”
　　“对啊，真的很希罕。不过是阴错阳差在那里出生所以希罕，还是能回到这里所以希罕，就不清楚了。”
　　“……喔。”
　　“这边有三位有名的胎果，雁国的延王、延王的宰辅、戴国泰王的宰辅。”
　　“宰辅？”
　　“就是类似辅佐君王的幕僚啊。前不久听说泰宰辅去世了。泰王行踪不明，国家也陷入动乱去不得了，所以还是应该去雁国。”
　　阳子楞了好一阵子。也许是因为太多的资讯急遽地填塞进来，也许是因为这个预定太过夸张了。
　　去找国王不就像是去找首相或总统一样吗？这怎么可能呢？想到这件事的同时，她也为自己卷进这么不寻常的事件感到手足无措。就在她沉思之际，门外传来了脚步声。
　　Ⅵ
　　往外的门板打开，现身的是个中年女人。
　　“乐俊。”
　　听到呼唤老鼠抬起头来。
　　“娘。”
　　胡须微微地抽动。
　　“咱捡到一个有趣的客人哦！”
　　阳子不由得吃了一惊。回到家的这个女人的的确确看起来是个人类。她也很惊讶地看看乐俊和阳子。
　　“客人？喂，这位小姑娘怎么了？”
　　“我在林子里捡到她的。她是因为上次在槙县发生的蚀才被漂到那边的。”
　　哦，女人喃喃应一句，看着乐俊的脸，严肃的表情掠过脸庞。
　　阳子做好准备姿势。这女人应该也听说过槙县逃走的海客的传闻吧！果真如此，她会像乐俊那样窝藏阳子吗？
　　“……那你可真是受苦了。”
　　面对着屏住呼吸观察状况的阳子，女人笑了。接着她回头转向乐俊。
　　“你是怎么搞的？应该要把我叫回家来呀！你有好好照顾人家小姑娘吗？”
　　“咱有好好照顾啦！”
　　“你行吗？”
　　笑了笑，女人用含着笑意的眼神注视阳子。
　　“真不好意思，我因为有事所以出去了。乐俊有好好招待你吗？”
　　“喔……有。”
　　阳子点头。
　　“我发烧身体动不了的时候，多亏有他帮忙。真的很感谢他。”
　　女人哦一声睁大了眼睛，她走到阳子身边。
　　“你已经没事了吗？可以下床？”
　　“对，真的多亏他照顾了。”
　　一边回答，阳子仍不敢大意地观察女人的表情。
　　乐俊还无所谓，因为是动物。她不敢信任女人，很怕去信任。
　　“有这样的状况，你更应该叫妈妈回家呀！脑袋真是不够灵光。”
　　听到女人这样说，乐俊不高兴地抬高了鼻子。
　　“咱有用心照顾她啦！她身体已经都好了啊！”
　　女人瞧一瞧阳子的脸。
　　“那就好……下了床会不会难过？要不要去歇着呢？”
　　“我已经没事了。”
　　“这样啊。唉呀，穿得这么少。──乐俊，拿件衣服给她。”
　　乐俊急忙跑进隔壁房间。
　　“茶也都冷掉了嘛！你等一下，我去重新帮你泡过。”
　　阳子目送着女人把大门从内侧仔细关好，然后脚步声啪哒啪哒地穿过后门消失在井边。她轻声地问抱着一件薄上衣走回来的乐俊。
　　“你母亲？”
　　“对啊。我爹不在了，很久以前就死了。”
　　乐俊的父亲是人类吗？还是老鼠呢？
　　“是你真正的母亲吗？”
　　她很小心地问道，结果乐俊一脸不可思议。
　　“当然是真正的娘啊！是娘把咱给摘下来的。”
　　“摘下来？”
　　乐俊点头。
　　“从里木──里、木──上摘下来的，摘下包着咱的果实。”
　　乐俊说到这里，突然一副恍然大悟。
　　“难道你们那边的小孩真的是在母亲肚子里吗？”
　　“……嗯，一般是这样的。”
　　“肚子里结果实吗？那要怎么摘啊？它会垂到肚子外面吗？”
　　“我不明白什么叫摘？”
　　“就是拔树上的卵果。”
　　“卵果？”
　　“卵的果实，大概这么大。”
　　乐俊比了个约一人合抱的大小。
　　“那是黄色的果实，里面装了小孩子。它长在里木上，由父母去把它摘下来。那边不结卵果吗？”
　　阳子轻轻按着额头，这实在大大地悖离了常识。
　　“是不太一样……”
　　乐俊满脸疑问地看着阳子，阳子苦笑。
　　“那边小孩是在母亲的肚子里，由母亲生下来的。”
　　乐俊眼睛瞪得圆圆的。
　　“像鸡一样吗？”
　　“不太一样，不过类似那种感觉。”
　　“怎么会这样？肚子里长树枝吗？肚子里的果实要怎么摘呢？”
　　“嗯……”
　　阳子更加地头痛，幸好这时他母亲回来了。
　　“来！来喝茶吧！肚子饿不饿啊？”
　　乐俊的母亲一边从儿子那里听着有关阳子的事，一边快手快脚地做好了类似蒸面包的点心。
　　“所以罗……”
　　乐俊的小手抱着一块大大的蒸面包说道。
　　“咱正说到是不是去雁国试试看比较好。”
　　母亲点头。
　　“没错，是该这么做。”
　　“因此，咱要送阳子去关弓。可以帮咱们带点衣服吗？”
　　乐俊说完，母亲的表情很明显地变得僵硬。
　　“可是这……你……”
　　“不必担心啦！只不过是跑一趟，送送人生地不熟的客人而已嘛！妈妈你这么能干，一个人应该没问题的啦！”
　　母亲看着乐俊好一会儿，然后点点头。
　　“是啊。──你要小心。”
　　“乐俊。”
　　阳子插嘴。
　　“我很感激你的一番心意，但我不能这么麻烦你。路你已经说过了，我想应该没问题的。”
　　她怎敢说是自己害怕有人同行。
　　“刚刚的地图可以帮我画在东西上面吗？不好意思要麻烦你了。”
　　“阳子，先不提怎么进雁国好了，要去找国君，光凭你一个人是不可能的。就算你知道路，到关弓的路程得花上三个月，这期间吃饭怎么办？睡觉怎么办？你有钱吗？”
　　阳子默然。
　　“再怎么样也不能让你一个人走啊！你对这边的事一无所知不是吗？”
　　阳子考虑着。犹豫了好久，她终于同意了。
　　“……谢谢你。”
　　她边说边用眼角一瞥包起来的剑。
　　有乐俊陪她同行的确比较好。这对母子乍看之下是想帮助阳子，但那不见得出自诚心。既然敌我不明，自己的目的地又被知道了，就不能维持这种未知的状况。倘若阳子离开此地后，他们立刻到官府检举，在阿岸等着她的将不会是船而是陷阱了。
　　如果带他一起去就能当成对付这女人的人质。万一乐俊的存在开始危害到自己，那就请出宝剑来解决。
　　──想到这里，她觉得自己已变成一个极度无情的生物。
　　Ⅶ
　　离开乐俊家是在五天之后了。
　　这对母子一派阳子朋友的模样，阳子也乐得可以好好休养。苍猿曾主张这对母子居心叵测，这一点阳子其实也明白。
　　乐俊的母亲为这趟旅行帮忙准备了大大小小的物品。他们看起来比达姐家还穷，但东西虽然粗糙，还是连阳子的换洗衣物都准备了。给阳子的是大件的男装，那或许是乐俊死去父亲的东西吧！
　　那反而勾起阳子内在的戒心。她不认为单纯的好心会做到这个地步。乐俊也就罢了，因为他外表一看就不是人类，但阳子就是没有勇气去相信他母亲。
　　“为什么要帮我呢？”
　　忍不住开口这样问，已是他们离开乐俊家，房子终于从视线中消失的时候。乐俊小小的前脚玩着胡须。
　　“因为凭阳子你一个人，再怎么也到不了关弓呀！”
　　“只要告诉我怎么走不就够了吗？”
　　“没有啦！去关弓游览一下也不赖啊！听说那是个很好玩的地方，而且很有那边的风格。国君是那边的人，这也难怪嘛。”
　　“是倭式？汉式？”
　　“倭式。延王是从倭国回来的。”
　　“只因为如此吗？”
　　乐俊回头仰望阳子。
　　“阳子，你就那么不相信咱啊？”
　　“……你太过亲切了吧？”
　　背上背着一个大布包的老鼠，有点僵硬地抓一抓胸前的毛。
　　“你看，咱是个半兽。”
　　“……半兽？”
　　“一半是野兽。咱们巧国国君不喜欢半兽，海客他也讨厌，只要是不一样的东西他都讨厌。”
　　阳子只是点点头。
　　“大致说来，巧国的海客不多。海客多半漂到东边的国家，这样听起来好像很多，其实真正的数字可想而知。”
　　“有多少？”
　　“谁晓得，三年看有没有一个哩！”
　　“这样啊……”
　　数目比想象中多。
　　“要说海客漂到的地方，那是庆国最多，因为它在最东端。接下来是雁国，再接着是巧国。巧国半兽也不多，但这就不知道是为什么了。”
　　“其它国很多吗？”
　　“很多啊！至少不像巧国这么少。这一带的半兽就只有咱而已。虽然咱们国君不是个坏国王，但是好恶未免太明显了。对待海客好严苛，对待半兽好无情。”
　　说着乐俊抖抖胡须。
　　“不是咱自夸，咱可是这一带头脑最好的。”
　　阳子不懂他说什么，于是看着乐俊。
　　“又聪明又伶俐，脾气又好。”
　　阳子微微笑了。
　　“……的确。”
　　“即便如此，咱仍不算是一个人，永远被当成半个人，因为咱只有一半是人类。这副模样是出生时就注定的，所以并不是咱的错啊！”
　　阳子轻轻点头。自己对他所说的事隐隐约约能够了解，不过这仍不能消除戒心。
　　“海客也是这样啊！咱不能忍受海客只因为身为海客就要被杀。”
　　“喔。”
　　乐俊这回抓抓大耳朵底下的毛。
　　“你知道什么是‘上庠’吗？上庠──就是郡里的学校。上庠的成绩是最好的，如果被选为‘选士’的话，就能被推举入少学。少学是淳州的学府，进得去的话，就能当个小地方官。”
　　“郡在县上面吗？”
　　“在乡上面。一州里有好几个郡，至于有几个则因各州而异。一郡是五万户，分为四乡，一乡一万两千五百户，分为五县。”
　　“……喔。”
　　五万户，她对这个数字没什么概念。
　　“其实咱并不能读上庠，是娘拼命求他们收咱的。只要成绩优秀就能上更高一级的学校，然后可以当官吏，因为咱只是半个人，不能申领田地，这样一来即使没有田地也可以过活。但是，他们说少学不收半兽。”
　　“……原来如此。”
　　“娘为了送咱进上庠，把自己的田地和房子都卖光了。”
　　“那现在呢？”
　　“现在在当佃农，受雇帮附近有钱人的自地耕种。”
　　“自地？”
　　“上头给的叫公地，获得许可去开垦的叫自地。可是，只有娘在干活，咱没有工作。即使想做也不能做，人家不雇用半兽。而且还要多缴税呢。”
　　阳子歪着头不解。
　　“为什么？”
　　“半兽之中有些是像熊或像牛一样的，他们说这样的人比一般人更有力气。咱看主要只是因为国君讨厌半兽吧？”
　　“真过分……”
　　“不过没海客那么惨啦！至少没被追捕啊杀头的。话说回来，咱们不列入户口，因此不能请领田地，也不能求差谋职。娘一个人得负担咱们两个人的生活，所以咱们家才那么穷。”
　　“……是这样啊。”
　　“咱好想有份工作。”
　　乐俊说着低头亮出钱包。
　　“这是娘为了送咱去上雁国少学才帮咱存的钱。在雁国，半兽也可以读地位最高的大学，可以当一国的大官。他们会承认你是一个完整的人，可以领到田地，户籍里也会登记你是正丁。其实咱心里是想，把你带去之后再拜托对方看看，说不定能在雁国谋个差事。”
　　果然，他根本不是出自善意的，阳子讽刺地想着。他也许没有恶意，但也不能说是善意。
　　“……原来如此。”
　　声音中隐含的尖锐大概太明显了，乐俊定住不动。他看着阳子好一会儿，但却不发一语。
　　阳子也没有再说些什么。谁不为己？即使是慈善，追根究底还不都是为了自己，因此对乐俊的话她并不觉得气愤。
　　没错，阳子心想。人终究是为了自己而活，所以会有背叛。因为任何人都不可能为了其他人而活。
　　Ⅷ
　　那天，傍晚时抵达了一个叫郭洛的城镇，那是个像河西那么大的城市。
　　之前她也被这边的人带着旅行过，但此次的旅程和先前比起来真可算是寒酸之旅。吃饭在路边摊解决，住店选最差的地方。一晚五十钱，就只是在大通铺里用屏风隔一隔。不过旅费是乐俊出的，阳子自然没什么好抱怨。
　　乐俊宣称阳子是他的弟弟。既然他有个人类女性当母亲都没人说话了，阳子是他弟弟应该也无伤大雅吧！事实上，也没有人表示过怀疑。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　一开始旅行还算轻松。乐俊在路上告诉她很多事。
　　“这里有四大、四州、四极共十二国。”
　　“四大？”
　　“对。庆东国、奏南国、范西国、柳北国就是四大国。并不是特别大啦，只是个称呼罢了。四州国是雁州国、恭州国、才州国，然后还有咱们巧州国。四极国是戴、舜、芳、涟。”
　　“戴极国、舜极国、芳极国、涟极国吗？”
　　“没错。各国分别有国君统治。巧国就是塙王，王宫在喜州傲霜，叫做翠篁宫。”
　　“傲霜？是个城吗？”
　　没错，乐俊说，指着左手边所见的山。
　　这里的地势起伏很大。左手边的远方可以见到高高的丘陵地带，更过去的另一边还能隐约看见巍峨险峻的山脉。
　　“那座山在更过去的那一边。山势高耸插天，那就是傲霜山。山顶上有翠篁宫，山脚一带则是傲霜城。”
　　“喔……”
　　“君王就从那里统治国土。他要任命州侯，向全天下颁布律法，分配土地给人民。”
　　“州侯是做什么的？”
　　“州侯的工作就是实际上统治各州。他要治理一州的土地、人民、军队，修订法律，查察户籍征收税赋，预防灾变整备军事。”
　　“事实上看起来，君王并不是实质上的统治嘛！”
　　“君王的工作就是指示治理的方针。”
　　她不是很懂，猜想可能类似美国那样的制度吧！
　　“君王要制订法律，那叫做地纲。州侯也会订定法律，但不能违背地纲。然而即便是地纲也不能违反施予纲。”
　　“施予──什么？”
　　“那是上天授与君王，要他依此治理国家的准则。如果将这个世界比喻为天幕，它就是支撑世界最重要的准绳，因此也叫做天纲或太纲，就算是君王也得遵守。只要不抵触太纲，君王可以任意统治自己的国家。”
　　“……哦。那个太纲是谁决定的？该不会真的是神吧？”
　　谁知道，乐俊笑着说。
　　“据说很久以前，天帝合并了九州四夷，灭了十三州，留下五个神和十二个人，其他全部变回了蛋。他在中央造了五山，派西王母去当主人，包围五山的一州则变成黄海，五个神成为龙王，分封为五海之王。”
　　“这是神话嘛！”
　　“没有错。然后，他分别将树枝交给十二个人。树枝上结了三个果实，缠着一条蛇。这条蛇松开树枝并举起天空，而三个果实则分别掉下来成了土地、国家和王座，据说树枝则变成了笔。”
　　这和阳子所知的各种类型的神话都大不相同。
　　“这条蛇就是太纲，土地就是户籍，国家就是律法，王座就是仁道──也就是宰辅，笔则代表历史。”
　　乐俊说着弄一弄胡须。
　　“那个时候咱还没出生咧，所以是真是假不得而知罗！”
　　“……原来如此。”
　　虽然中国神话是她很久以前在儿童读物上读到的，内容已经不复记忆，但她仍很确定内容和这个不一样。
　　“那，天帝是最伟大的神罗！”
　　“这个嘛，或许是吧！”
　　“许愿的时候向谁许呢？天帝吗？”
　　乐俊对许愿一词有点不解。
　　“──对了，求子的话就会向天帝许愿。”
　　“其它的呢？比方说丰收？”
　　“不晓得，祈求丰收是向尧帝吧？你这么一讲，是有些人会供奉尧帝没错。照这样说起来，像是想要免除水患的就祈求禹帝，想要驱妖避邪的就祈求黄帝。”
　　“有各式各样的神？”
　　“嗯。的确有些人会供奉各式各样的神。”
　　“一般人不拜吗？”
　　“不拜啊！种田的话，只要天气好又勤加照顾就会丰收。天气是好是坏，要看天上气的状况而定。不管你高不高兴，会下雨就是会下雨，会出太阳就是会出太阳，光是祈求有什么用。”
　　阳子有点吃惊。
　　“可是，如果发生洪水，大家都会很困扰吧？”
　　“为了不要发生洪水，国君就该治水呀！”
　　“那寒害呢？”
　　“为了防止那时出现饥荒，国君就该要调配米粮呀！”
　　──她真的不懂。
　　虽然不懂，但她明白这和自己所知的人类不一样。
　　“那你们不会祈求考试合格，或是祈求赚大钱吗？”
　　阳子说完，这回换乐俊吃了一惊。
　　“这种事在于你本人付出多少努力吧？祈求会有用吗？”
　　“这……说得也是。”
　　“考试只要用功就可以通过，钱只要去赚就会变多。到底要祈求什么呢？”
　　不知道。阳子先是苦笑，突然间笑容被冻结。
　　──我明白了。
　　在这里拜神也不会降下好运。因此，既然有出卖海客赚点小钱的机会，当然不要浪费。
　　“……原来如此。”
　　她喃喃吐出的句子里，蕴含着连自己都感觉得到的冰冷。也许发现到这一点，乐俊抬头看看阳子，然后胡须颓丧地垂下去。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　虽说是他自夸，但乐俊的确博学，脑筋又灵活。然而他这么的聪明，却只因为身为半兽就不得不一辈子成为母亲的包袱，应该很痛苦吧！
　　乐俊也想问一些有关阳子自己以及日本的事，不过阳子却什么也没说。
　　然后──遭到攻击是第六天的事了。
　　Ⅸ
　　那是接近黄昏，当晚要投宿的午寮城映入眼帘之际发生的事。
　　行色匆匆的旅人在城门前方摩肩接踵，阳子也混在其中，加快了脚步，离城门的距离大约有五百公尺。仿佛在催促一样，从城门里开始传出大鼓的声音，等鼓声结束就是关门的时刻。
　　大家都走得更快了。想要跑进城门的人们形成了人潮。在那其中，有人开始“啊”地大声叫。
　　被声音所吸引，有几个人抬头看背后的天空，拥挤的群众有很多停止了动作。心中讶异的阳子回头一看，只见疾飞而来的巨鸟那鲜明的剪影。
　　巨鸟，如鹫，有角，八只。
　　“蛊雕！”
　　尖叫揭开了序幕，人潮往午寮城里狂冲。阳子和乐俊也开始一起跑，但蛊雕的速度很明显地快上许多。
　　抛弃蜂拥而至的人群，巨大的门扉渐渐关闭。
　　──太可恶了！
　　他们为了保护城里的自己人免受蛊雕攻击，于是企图把飞天的魔物锁在门外。
　　“──等一下啊！”
　　“慢着！”
　　哀嚎此起彼落。阳子突然把乐俊一推，从人群中冲出来。
　　幸好他们离城门还远。在城门前面，只顾自己往前冲的人们将前方的人拉开、推倒、践踏，情景有如炼狱。
　　稍微远离人潮一些，阳子边向着城里跑边微微地笑着。
　　──这就是不靠神的国度。
　　就算遭受妖魔攻击也不依赖神明。因此，为了往前冲不惜拽倒前面的人，就算是抛弃旅行者也要关起门来。
　　会不会遭受妖魔攻击，全凭自己是不是够谨慎来决定。遭到攻击会不会得救，全凭自己力气够不够大来决定。
　　“……可笑。”
　　──这些人真的太没用了。
　　有如婴儿哭叫的声音越来越近，阳子当场停下了脚步。跑在她附近的乐俊回头看着阳子大叫。
　　“阳子！你别逞强！”
　　“乐俊，你进城去！”
　　和疾飞而来的蛊雕之间，距离近得足以看见它们胸前羽毛上的花纹了。阳子注视着它们，一边向乐俊指指城门，然后用手甩开剑上包着的布。
　　熟悉的触感传过肌肤。冗佑的感觉阳子已经习惯，不觉得奇怪了。
　　她泛起好整以暇的笑容。
　　──一点都不逞强。
　　对付蛊雕很容易。数目才仅仅八只，阳子的剑足以贯穿任何厚实的肌肉。敌人身躯越庞大，她乐得越容易瞄准。而且鸟会在空中滑翔，让她更容易掌握时机。
　　她觉得和敌人久别重逢、露出笑容的自己很有趣。
　　伤势痊愈，体力充沛，她有不会输给敌人的绝对自信。听着那些只知道逃命的人的声音──那些原本应该是狩猎阳子这个海客的人，他们的哀嚎在背后响起，有种奇妙的骄傲和愉悦。
　　她对着卷起一阵腥风后急速下降的蛊雕大军执起宝剑。体内的血潮沸腾着，发出汹涌的海浪声。
　　──我是野兽。
　　──我是不折不扣的妖魔。
　　所以，遇到敌人才会如此雀跃。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　杀戮开始了。对蛊雕而言是杀戮，对人类来说也是杀戮。
　　打落了俯冲的一只、打落了两只。等她解决掉半数之时，大道上已然血流成河。
　　她把坠落般下降的第五只的头砍掉，闪过了第六只。而利爪对阳子扑空的巨鸟便将站在背后远处的旅人当成替代的祭品，血祭后往上飞去。
　　阳子按部就班地进行着工作。
　　血的腥臭和切断骨肉的手感，她在老早以前就已适应，看见尸体而心生动摇的脆弱也已不复存在。
　　阳子在乎的，就只有确实避开敌人、打倒敌人、尽量别被溅出来的血喷到而已。
　　打落七只后，阳子抬头看着上空，第八只没有降下来。它在上空盘旋，好像在犹豫着什么。
　　夜幕快速低垂的天空是铁锈的颜色，黑色的妖鸟影子从中闪过。
　　即使藉助冗佑的力量，她也无法追到半空中。
　　“──你下来啊！”
　　阳子嘴里嘟囔着。
　　快来，降落到阳子利爪可及的范围吧！
　　她一面盯着盘旋的影子，一面用眼角余光观察四周。
　　既然敌人是在还有日光的时候出现，那个女人应该也在才对。──那个金发的女人，怎么到处都不见那抹金色呢？
　　她要是在附近就把她抓起来，现在的阳子是办得到的。抓起来的话一定要逼问有何目的，她若不肯讲，即使砍掉她一只手也要逼她说出来。
　　她被这样想的自己吓了一跳。
　　怎么会像暴露出野兽的本性一般，如此的狰狞呢？亦或自己已经沉醉在鲜血之中……？
　　头顶的黑影突然改变了移动的角度。她看出对方准备飞下来，于是手用力握着剑柄。一挥剑之后，鸟却再次改变角度，又恢复成在空中盘旋的姿势。
　　“你下来！”
　　──妖魔也爱惜生命吗？
　　你攻击人类就到今天为止！
　　阳子把剑高举，戳进落在脚边的蛊雕尸体。
　　“你不下来，那就看我把你的同伴给剁烂！”
　　它仿佛能理解这句话。
　　盘旋的蛊雕突然飞了下来。从尸体上拔出来的剑一闪，抖出剑花格开箭矢般落下的锐利钩爪，然后直接刺穿它的脚。
　　鸟发出怪叫拍打着翅膀。她站稳了被风压吹袭而差点跟着踩空的脚步，将抽出的剑朝着对方的身体刺上去。一感觉到刺中的手感，她立刻横跳退开将剑一拔，转眼之间原本所在的地方已溅满血花。
　　剩下的就轻松了。她对翅膀失去力气往下坠落的鸟发动第二、第三击，再斩下它的脑袋给予致命的一剑。当阳子用力挥着剑想甩掉上头的血水时，周围已没有任何会动的东西了。
　　躺在路上的不止是蛊雕而已。在路上，人们倒卧得遍地都是。她可以听见呻吟声，可见得并非全都死了。
　　她不带感情地看着，边用滚到附近的蛊雕头颅将剑擦一擦，这时阳子才终于想起来了。
　　──自己还有个同伴呀！
　　“……乐俊？”
　　她往午寮城眺望，只见城门正在开启。从打开了一条缝的城门中间冲出来的卫兵看起来小小的。
　　把自己脚边到城门之间再环顾了一遍，阳子在稍远的地方发现了倒地的动物，灰褐色的毛皮吸饱了血变成黑红色。
　　“乐俊……”
　　她想冲过去，却再次看看城门。往外飞奔的士兵和人群口中正大叫些什么，但她听不懂。
　　看看乐俊再看看城门。
　　以她的距离看不出乐俊伤势有多严重，不过沾在毛皮上的血迹不可能只是因为蛊雕倒在附近的缘故。
　　阳子握住垂在脖子下的明珠。这东西是对任何人都有用？还是和剑一样只对阳子有反应？她不得而知。但是如果对象不拘的话，对乐俊应该会有帮助。
　　她心想，却握着明珠一动也不动。
　　跑上前去确定一下他的伤势，若是严重就试试看明珠的力量能否发挥作用。──毫无疑问，这样做对乐俊是最有利的。
　　可是，用珠子碰触他的时候，卫兵们就会过来，距离就只有这么近。
　　身处在倒卧的人群中，唯一站着的阳子当然很醒目。只要有人远远地看，一定会看见蛊雕攻击阳子，以及阳子打败了它们。这不可能不招致怀疑的。
　　她有一把无鞘的剑，稍微察看一下，很容易就会发现她的头发是染的。她的海客身份想必会立刻穿帮。
　　可是，如果她就这样逃了……
　　她看着倒地不起的那堆毛皮。
　　难道乐俊就不会去检举抛下自己逃走的阳子吗？
　　包着宝剑的少许行李，染过的头发，身着男装，为去雁国而前往阿岸。这些讯息一旦走漏，捉拿阳子的天罗地网将可以一口气收紧。话又说回来，她也不可能有力气抱着昏倒的乐俊逃命。
　　为了乐俊的安全，她应该回去。
　　可是。如果为了阳子自己的安全……
　　心跳剧烈地敲击着。
　　──冲回去要乐俊的命……
　　太乱来了！体内的一个声音说。但又有另一个加以斥责。
　　没时间犹豫了。万一乐俊说了不该说的话，阳子就活不成了。
　　不能回去，那会眼睁睁赔上一条性命。也不能就这样把乐俊丢下不管，那同样很危险。该怎么办？
　　回去采取最有利的行动，可能的话拿走乐俊的钱包，如此一来阳子就能彻底脱离这个窘境。她有时间的，这么一点时间她还有。
　　人群突然从大大敞开的城门里蜂拥而出，看到狂奔而来的人潮，阳子反射性的从那里往后退。
　　动作一旦开始就止不住了。
　　阳子转身。旅行者们顺着大路从背后冲上来，混入人潮，阳子离开了那里。
　　Ⅹ
　　──一定不会有事的。……一定是的。
　　她不停地告诉自己、再告诉自己，一边在黄昏的大道上碎步跑着。
　　等天色全暗，过往行人消失，她就不顾一切地跑。离开午寮，弯进一条岔路，尽量远离今天早上出发的城镇也远离午寮。
　　即使离得够远了，阳子还是没有停下脚步。她总觉得动作要是不快一点，就会有东西从背后追上来。
　　不会有事的，她告诉自己。
　　就算乐俊检举了阳子，在这个没有照片的国度里，也不见得就会被抓到。况且乐俊曾经藏匿过自己，为了怕受罚，应该不会抖出抛下他逃走的人是海客。
　　用力的说服自己，阳子的步伐停了下来。
　　她觉得胸口仿佛开了个大洞。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　如今需要担心的，应该不是这些事吧！
　　乐俊还好吗？虽然阳子没有亲眼看见什么严重的伤口，但他真的没有受重伤吗？
　　你应该回去的。身体里有个声音说道。
　　应该要回去，至少确定乐俊平安与否再逃。
　　你有明珠啊！有个声音大叫。
　　就算有明珠，对乐俊的伤也不一定能派上用场，更别提乐俊说不定已经死了。回去就会被抓，被抓一切就完了，被抓的话就会送命。
　　──你那么珍惜生命吗？
　　──怎么可能不珍惜？
　　──你抛弃救命恩人。
　　──他不见得真的是什么恩人。
　　──但这不能改变他救过你的事实。是乐俊把你藏起来的。
　　──他别有居心，他并非出自善意，这种人迟早会背叛。
　　──并非出自善意的人就可以抛弃吗？这么做真的对吗？
　　躺在那里的是一些受伤的人，更何况其中有人是你认识的，抛下不管对吗？伸出援手是你起码该做的吧？那样一来，也许有些人就可以不必死。
　　──在这个国家里，讲这些冠冕堂皇的话毫无用处，算他们倒楣。
　　──这并不是冠冕堂皇。
　　这是做人应尽的义务吧！你连这点都忘了吗？
　　──事到如今你还有资格说做人的义务？
　　事到如今，事到如今。
　　事到如今！
　　“回去宰了他！”
　　听到这刺耳的声音让阳子跳了起来。苍猿的头出现在路旁的草丛里。
　　“──你不就是这么想的吗？”
　　“……啊……”
　　阳子凝视着苍猿，全身颤抖。
　　“你想要把他给解决掉，对吧？像你这样的人，事到如今还敢谈什么做人的义务？就凭你？事到如今？”
　　苍猿发狂似的哄笑着。
　　“……并不是。”
　　“不是才怪呢！你确实是那么想的。”
　　“事实上我并没有做，我做不出来。”
　　苍猿格格地嘲笑。
　　“那是因为你觉得杀人很可怕。你想要杀，只不过没有杀的勇气对吧？”
　　苍猿放声尖笑，开心地望着阳子。
　　“你真值得信赖啊！没问题，下次再让他死。”
　　“不是的！”
　　无视于她的叫喊，苍猿笑着，高亢的声音毫不留情地刺进耳朵。
　　“──我要回去。”
　　“就算回去，他说不定早就死了。”
　　“这还很难说。”
　　“死了啦！你回去只会被捕被杀，白跑一趟。”
　　“即使如此我还是要回去。”
　　“喔，回去就能消除你的罪恶吗？”
　　她转身的动作停了。
　　“你回去好了，回去看着他的尸体哭哭啼啼好了，这样看能不能弥补原本你想杀他的念头。”
　　她呆呆望着那张格格笑的脸。
　　这是她的自我，来自于卑劣自我的声音，这并不是她真正的本意。
　　“反正你迟早会被出卖的，他在一切发生之前就死掉，不是正好？”
　　“……住口。”
　　“如今官兵说不定正朝这边过来哦！被那只老鼠密告了！”
　　“闭嘴！”
　　手握剑柄挥舞着宝剑，她砍过草丛，只削飞了草叶末端。
　　“死得好啊！要是能给他最后一击的话就更完美了。你啊，实在是太嫩了。”
　　“少废话！”
　　“下回就会动手了。下次要是再有这种事，你一定会赏他个痛快。”
　　“胡说八道！”
　　草尖发出声音漫天飞舞。
　　──杀了他将会如何？光只是弃他不顾心里就这么沉重，杀了他又该如何自处？只要能活命就够了吗？只要能够活下去，不管沦为多么丑陋的生物都无妨吗？
　　“……幸好我没有杀他……”
　　幸好没有轻举妄动，没有鬼迷心窍，没有付诸实行。
　　苍猿高声地嘲笑。
　　“留他活口，让他密告你也无所谓吗？嗯？”
　　“乐俊想报案就去报案！”
　　堆积在胸口的东西终于化成泪水迸出来。
　　“乐俊有这个权利。他想密告我当然可以去！”
　　“天真啊！天真！”
　　为什么不能信任别人呢？
　　虽然不至于要对任何人都来者不拒，但是阳子应该要相信老鼠的。
　　“既然你说得这么天真，那迟早会被人家利用。”
　　“被出卖也无所谓。”
　　“天真哪！”
　　苍猿格格格的笑声划破黑夜。
　　“你当真吗？真的无所谓吗？被人利用被人耍着玩都无所谓？”
　　“被人出卖也无所谓，那只是让出卖我的变成卑鄙小人，不会损害到我一丝一毫。起码比我去出卖别人、我去变成卑鄙小人要好。”
　　“变成卑鄙小人才好啊，因为这里是魔鬼的国度。没有任何人会对你友善，因为这里没有友善的人。”
　　“那和我无关！”
　　因为被逼到绝境、没有人对自己友善，所以就可以拒绝别人吗？就可以当成抛弃对自己友善的人的理由吗？对方若非出自百分之百的善意就不能够信任吗？别人要是对自己不够好，自己就不能对别人好吗？
　　“……不该是这样的。”
　　阳子自己相信别人和别人会不会背叛自己应该是无关的。就像阳子自己对别人好和别人对自己好不好同样也无关。
　　即使形单影只，在这辽阔的世界中只有孤独一人，没有人愿意帮助、没有人愿意安慰，都不能成为阳子不信任别人、行为卑劣，抛下别人逃走，甚至加害别人的理由。
　　苍猿抓狂地大笑，尖锐刺耳的笑声持续着。
　　“……我想变勇敢……”
　　她紧握住剑柄。
　　和世界和其他人都无关，她想变勇敢，可以抬头挺胸活着。
　　苍猿突然停止了笑声。
　　“你去死吧！无家可归、没人想念、上当受骗，你去死好了。”
　　“我不要死。”
　　现在死去的话，她将一直是愚蠢又卑鄙，以死了结就是姑息这样的自己。要烙下生命没有存在价值的烙印很容易，她不许自己这样逃避。
　　“你去死。去饿死、累死、抹脖子死掉。”
　　她鼓起全身的力量将剑一挥。割开了草丛的刀尖划破空气，手上一股很强的劲道传回来。在四散的叶片间，苍猿的头颅弹起来，落地，喷出血水滚动着。
　　“我绝不认输……”
　　眼泪已停不下来。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　用硬硬的袖子擦了擦脸，迈开大步的阳子脚边落下一道金光。
　　阳子一时无法理解那是什么意思，呆呆地凝视着它。
　　变成泥土颜色的血泊中，原本该是苍猿头颅的地方出现了那个东西。
　　那个应该在很久以前就不见的东西。
　　──剑鞘。
　　&amp;copy; 浮云居整理