　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　月之影·影之海
　　第六章
　　Ⅰ
　　“呃，大概这么高。”
　　阳子抓着一个旅行者，比出大约儿童的身高。
　　“有没有见过一个模样像老鼠的人？”
　　老婆婆怀疑地看着阳子。
　　“怎么？是半兽吗？”
　　“对。据说昨天在这城门前受了伤。”
　　“啊啊──是蛊雕。”
　　说着老婆婆转向背后，远眺着午寮城。
　　“不晓得耶！如果是昨天受伤的人，应该都送到衙门去了吧！他们会在衙门接受治疗。”
　　这是从早上起听过许多遍的回答。
　　她等到天亮就回午寮城，但是城门戒备异常森严，怎么也进不到城里去。心里明知该去衙门看看，问题就是无法接近衙门啊！
　　“你去衙门看过了吗？”
　　“是……不过好像不在。”
　　“这样的话，就是在后面罗！”
　　老婆婆说完，信步而去。午寮城后方有尸首排在那里，远远望去可以发现那里的警戒也很严密，她无法接近至足以确认乐俊是否在其中的距离。
　　目送了背着大包袱离开的老婆婆，阳子抓住下个从午寮出来的旅人。
　　“对不起──”
　　她所搭讪的旅行者是一男一女两个人，男的脚上包着布，拄着拐杖。
　　“请问一下。”
　　阳子重复了问过老婆婆的相同问题，那两人怀疑地看着她。
　　“据说昨天他受伤了──”
　　“喂！”
　　男人突然间指着阳子。
　　“你不就是昨天那个──”
　　话还没听完阳子就转身了。
　　“喂！慢着，等一下！”
　　不理会大声叫唤的男人，她快步从行旅间穿过，离开了那里。
　　那男人的伤多半是昨天得到的，所以他才会记得阳子──。
　　从今早开始她已不知这样逃走了多少次，每回城门的卫兵都增加一点，渐渐地她就无法靠城太近了。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　远离午寮，进到山里等待状况平息。继续这样下去，迟早会被逮到的。她心里很明白，却无法就此离开午寮。
　　──打听到消息又如何？
　　就算确认乐俊平安，也不能弥补阳子昨天逃走弃他于不顾的过错。已经犯下的过错是无法挽回的。
　　况且就算打听到他很平安，阳子也不可能为了向他道歉而进城去，因为进城就会被卫兵逮捕，而那对阳子而言，就意味着死。
　　──我到底该怎么办才好？
　　她觉得这无用卑贱的生命还是很宝贵，但是另一方面，要她干脆把事情抛到脑后，却又做不到。
　　无法下定决心，所以她无法离开午寮。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　犹豫再三，这已不知是她第几次回到午寮城门前。她抓住许许多多个旅行者重复问相同的问题，得到相同的答案。
　　终于到了无计可施之际。
　　“──喂！”
　　被人从背后一叫，阳子立刻就想逃走。她保持警戒地回过头去，发现一对用复杂的神情望着自己的母女。
　　“你是我们在漠琅附近遇到的那位……”
　　阳子停下脚步，楞了好一会儿。是先前在山路上遇见的母女。她们背着大大的行李，似乎是卖麦芽糖的流动摊贩，如今那些行李仍背在她们母女背上。
　　“太好了，你平安无事了。”
　　母亲说着微微一笑，表情难以形容。女孩用比母亲更复杂的表情抬头看阳子。
　　“你的伤好了吗？”
　　阳子犹豫一下，然后点点头，点完头她深深地一鞠躬。
　　“──那个时候真的谢谢你们了。”
　　她曾甩开想要帮助她的手到山里去，口头上虽然道过谢，却非打从心底感激对方。
　　“真的太好了。我一直很担心你后来不知怎么样了。”
　　母亲笑了。这回是毫无芥蒂的笑容。
　　“玉叶，你瞧，他没事了吧！”
　　阳子低头看着想要靠近自己的小女孩。女孩仍用复杂的神情抬眼向上看阳子。阳子试着微笑一下，这下子，她才想起自己好久没笑过了。脸上肌肉僵硬，一点都不像在笑。
　　玉叶眨了眨眼睛，然后一脸闹别扭似地想躲到母亲背后。阳子弯下腰去。
　　──要是这对母女当时没有给我水和麦芽糖，我不见得能撑过那一晚。
　　这一次她更努力、更多一点微笑。
　　“上次谢谢你的水和糖。”
　　女孩看看阳子再看看母亲，然后轻轻笑了。似乎感觉在笑的自己不太对，马上又回到复杂的表情，但终于还是嗤嗤地笑了出来。那孩子特有的笑脸，可爱得让她好想哭。
　　“真的很谢谢你。抱歉没向你好好道谢。”
　　玉叶满脸堆着笑。
　　“因为痛吧？”
　　她这样问道。
　　“咦？”
　　“大哥哥，你因为受伤很痛心情才不好吧？”
　　“──嗯，对。真抱歉。”
　　“已经不痛了吗？”
　　“嗯，已经好了。”
　　阳子让她看愈合后只留下疤痕的伤口。不知这对母女会不会发现那个伤口好得太快了些。
　　玉叶抬头看着母亲说，好了耶。母亲眼眯眯地低头看女儿。
　　“真是万幸。我们到漠琅后又想回去找你，可是到里之时已经是关门的时刻了。那附近的卫兵胆小得很，晚上就不肯出去。──你找人吗？”
　　阳子点头。
　　“我们也正要去午寮，一起走吧？”
　　对此她只能摇头以对。母亲只是喔地应了一声。
　　“──那，玉叶，我们去客栈吧！”
　　说着牵起女儿的手，然后她看向阳子。
　　“什么样的人？是半兽吗？”
　　阳子回看着她。
　　“他不是在衙门就是在后头对吧？是什么人？”
　　“──他叫乐俊。”
　　“你就待在这附近，我去帮你瞧瞧。”
　　轻轻说完，母亲重新背起行囊。阳子深深地行礼。
　　“……谢谢你。”
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　那女人快傍晚时一个人回来，只说不管是伤患当中或死者当中都没有叫乐俊的，然后就回午寮去了。至于她晓不晓得阳子的遭遇，就不得而知了。
　　Ⅱ
　　有人帮忙问过之后，她终于死心。
　　不是乐俊趁阳子不知道的时候离开了午寮城，就是那个女人看漏了。
　　但这都已经无法确定了。
　　从大路上朝着午寮城的方向一鞠躬。她只知道这算是某种惩罚。这样一来，她永远无法将一切抛到脑后。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　夜里行走白天睡觉，她又开始了如此的生活。这样旅行久了，让阳子只记得这个国家的黑夜。
　　钱包是乐俊带着的，因此阳子身无分文。不管是和妖魔作战度过夜晚，或是白天饿着肚子睡在草丛里，都有如家常便饭，并没有怨言。她觉得有目的地的旅行真好，前往阿岸，渡海到雁国。搭船当然需要付钱，就只有这一点是她必须想想办法的。
　　如果倒着推算，从行李在拓丘被海客老人偷走开始，阳子在大路上流浪超过一个月。不吃不喝光凭明珠的力量，这已是极限。对此有了心理准备，再怎么样都不会比先前的旅行更惨吧！
　　苍猿不再出现。剑鞘回来了，剑上的幻影就销声匿迹。有时会传出轻微的水声，光线从剑鞘和剑柄的缝隙间流泄出来，但她却不怎么想拔剑出鞘来看幻影。她反而会默默地走着，一个劲地往前赶路。
　　──你真是卑鄙，这么爱惜小命啊！
　　一边走，一边听到胸口传来苍猿的声音。
　　它原本就来自阳子本身的不安，因此即便没有苍猿的形体，声音仍然清晰。
　　──我是爱惜。
　　“这种弃恩人于不顾的生命也爱惜吗？”
　　“尤其是现在更要爱惜自己的生命，我已经决定了。”
　　“你干脆去官府自首，用这一切向他赎罪好了。”
　　“等到了雁国我会考虑。”
　　她觉得连咯咯咯的笑声都听得见。
　　“总归一句，你还是爱惜你的小命嘛！”
　　“没错。正因为我被追捕，所以现在更要珍惜生命。等我不用担心被追捕，自己的性命完全属于自己时，我再考虑要怎么活下去。要反省、要赎罪，都等那时再来思考。”
　　──如今，我只要想着怎么活下去。
　　“一边屠杀妖魔，一边拿着剑要胁别人吗？”
　　“那是暂时的。现在我只一心一意想着尽快到雁国去。到了雁国，至少不用对追兵拿剑相向了。”
　　“你以为到了雁国，一切就能圆满解决吗？”
　　“或许不至于吧！我还得要去找景麒，还得要找回家的方法，要考虑的事还很多。”
　　“你还相信景麒是站在你这边的啊？嗯？”
　　“见面之后才知道是不是。见面之前我不去想。”
　　“见到景麒你也回不去的。”
　　“在确定回不去之前，我都不死心。”
　　“你那么想回去？又没有人在等你啊！”
　　“就算如此我还是要回去……”
　　阳子在祖国都是察言观色的过日子，没有惹别人讨厌，也没有让别人喜欢。她害怕与人冲突，害怕被骂。如今想想，她觉得自己何必要怕成那样呢？
　　或许那并不是胆怯，单纯只是懒惰罢了。对阳子来说，与其提出自己的意见，不如附和别人的言语来得轻松；与其坚守己见甚至引发对立，不如暂且配合别人以免引起风波来得轻松；乖巧地配合别人扮演“好孩子”，要比追寻自我、与别人奋战地活着轻松多了。
　　她曾活得卑鄙又懒惰。所以她想再回去一次。回去的话，阳子可以活得和以往截然不同。她想得到努力的机会。
　　──她一面平静的想着这件事，一面走着。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　雨变多了，也许是季节到了吧！雨天露宿非常辛苦，所以她学会到庐里去借住。
　　有些人会借她仓库的一角，有些人会要求她付钱。也有的会叫来官兵，也有庐里的人集合起来想把她轰出去的。相对地，也有朴实但愿意施舍她一餐的人。
　　她学会了在这样的时候，贡献出劳力来换得一宿。
　　为报答让她借住，第二天她会在那户人家干活。工作内容五花八门，帮忙下田、清扫房子、打杂、照顾牲畜、打扫畜栏，连挖坟这类的事都做过。
　　依工作内容停留个几天，赚些小钱。
　　她边干活边走过一个又一个庐，遇到麻烦就靠剑来逃命。如果有人叫了官兵，有好一阵子每个庐的警戒都会变严，因此她就会在状况冷却前露宿忍耐着。
　　妖魔三不五时会来攻击，数目还慢慢地增加，但她已经并不特别在意和敌人作战了。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　发现沿路从背后跟上来，有像是在追捕阳子的官兵时，已经是旅行了一个月之后了。
　　只要进到庐里和人接触，阳子就会留下走过的痕迹。因为有留下痕迹，自己既然被通缉就必定会被追上，她对此早有觉悟，因此并未特别慌张。
　　她逃进山里，甩开追兵，但不久后却发现大路上时常能见到官兵了。
　　怕只怕阿岸被封锁，因此接近阿岸之后，她就忍着不去投宿。她远离干道，小心地注意着不要和别人目光接触，在山里一个劲地走着。
　　乐俊虽然说过到阿岸要花一个月，但她实际上看见港口时，已经过了两个月了。
　　Ⅲ
　　“请问。”
　　在阿岸城门前，阳子找到一个旅行的人。
　　阿岸城位于平缓丘陵地带的下坡处，从山丘下坡的大路上，一眼就能望见阿岸港。
　　被称之为青海的海真的是青色的，拍向岸边的海浪则是白的。青色透明的大海，仿佛拥抱阿岸海岸般延伸的半岛，还有飘荡在内海上的白帆，半岛的彼方可以见到笔直的水平线。地面是平的，真不可思议。
　　阿岸城门前有几条大路交错着。城很大，出入的人也很多。她混在拥挤的人群间，向看起来和善的人搭讪。
　　“不好意思，想请教一下去雁国的船要怎么搭？”
　　刚步入老年的男人很仔细地将方法告诉她。她问了搭船的方式和费用，她在路上赚的钱勉强够付到雁国的船费。
　　“船什么时候开？”
　　“五天一班，今天的话还得等上三天。”
　　她连开船的时间都正确地问出来。要是在这一步失败，让港口被封锁，一切就前功尽弃。将必要的事尽量打听清楚后，阳子行个礼。
　　“原来如此，谢谢您了。”
　　她暂且离开阿岸，到山里过了两天，船是早上出发。她在前一日再度站在阿岸的城门前。
　　城门戒备森严。她必须要在城里过一晚，因此绝不能引起怀疑。阳子看着用布卷起来的剑。现在已经有鞘了，但是带剑的旅行者毕竟不多，难免会惹人注目。
　　只要没有了它，就可以降低部分危险。她想了很多，连是不是把它丢在巧国都想过了，但还是尽可能不这么做。如果阳子遭到妖魔追杀，它就绝对有必要了。再说城门的卫兵应该不光是戒备有没有带剑，她不认为丢掉有什么意义。
　　她在山上割了草把剑包起来，和行李一起用布卷一卷，做成一个乍看之下认不出是剑的包袱。然后抱着它，在夕阳下的大路边蹲着等待机会。
　　才刚坐在路上，马上有个男的叫她。
　　“小兄弟，你怎么了？”
　　是一个中年男人。
　　“我没事，只是脚有点痛。”
　　男人露出怀疑的神色，急忙朝阿岸城门走去。
　　目送着他，阳子重新蹲下来等。等第三次有人叫她，她知道终于找到目标了。
　　“你怎么了？”
　　是带着两个小孩的夫妻。
　　“我觉得……人不太舒服……”
　　阳子把脸趴下去说道，那女人手扶着她的身体。
　　“你还好吗？”
　　阳子只是摇摇头。如果不能在此引起这对夫妻的同情，就只得把剑扔在这里走掉，冒着更大的危险了。紧张让她自然而然冒出冷汗。
　　“没事吧？阿岸就在眼前，你能走到那里吗？”
　　阳子闻言微微点头。男人撑着她的肩。
　　“是吗？你抓好。马上就到了，加油。”
　　阳子点头称是，一手扶住男人肩膀。站起来的时候，她故意把包袱掉下来。那女人制止了阳子状似要捡起的手，反而帮她拾了起来，然后回头对小孩说道。
　　“你们两个，帮忙拿一下。很轻的。”
　　听话拿了包袱的两兄妹很认真地点头。
　　“走得动吗？要叫卫兵来吗？”
　　阳子听到摇摇头。
　　“不好意思，我没事的。我的同伴已经先进去投宿了。”
　　“这样啊！”
　　男人笑了。
　　“你有同伴啊，那太好了。”
　　阳子点头，轻轻地扶着男人的肩膀往前走。在借她肩膀的男人看来她是客气，在周围的人眼中却会觉得他们有点亲昵。
　　接近大门了。城门旁边站着的几个卫兵快步向前端详着涌过来的人群。经过他们前面了。虽然感觉到他们的视线却没有被叫住。穿过城门，又走了一会儿，阳子终於呼出一口气。她悄悄回头，离城门已是看不清卫兵面孔的距离。
　　──太好了。
　　胸中松了一口气后，阳子将扶着男人的手放开。
　　“谢谢你们，我好多了。”
　　“你可以吗？送你去客栈吧！”
　　“不用了，我已经没事了。真的很感激你们。”
　　深深行个礼。对不起骗了你们。她将这句话放在心底。
　　夫妻俩对看一眼，然后对她道了句保重。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　这座城里也挤满了难民。她怕被客栈的伙计怀疑，因此坐在城墙下的空地度过了夜晚。
　　终于迎接早晨，阳子走过城里的路朝港口而去。城的后方面海开展，那里有座简陋的浮桥，上头系着一艘──在阳子看来很小──比停泊在港中的其它船只都要大的帆船。
　　“就是它……”
　　有点紧张地往浮桥接近，阳子停下脚步，有卫兵在检查要上船的乘客队伍。
　　刹那间，她只觉眼前一黑，卫兵们正在察看乘客打开的行李。
　　可能的话，她不想把剑丢掉。她靠近到阴影处，然后就无法再更接近了。阳子一直盯着乘客和卫兵的情况。
　　──要把剑丢掉吗？
　　虽然失去自保的工具，但总比继续留在巧国要强。她边想边看着不远处的水面，却怎么也下不定决心。这是和景麒有关连的东西，她有种感觉，失去了它将会彻底切断和景麒间的联系……进一步更意味着和祖国断了联系。
　　──怎么办？
　　犹豫不决，还是下不了决心。
　　阳子望着港口。没有不放弃剑也能去雁国的方法吗？有几艘小帆船停泊着，能不能抢一艘呢？
　　──我又不知道驾船的方法。
　　听说青海是个内海，这样的话，虽然想象不出要花多少天，不过沿着海岸走就可以到雁国吧？
　　正当她烦恼得晕头转向之际，突然响起了宏亮的大鼓声。
　　赶紧抬头一看，声音是从船上的甲板传出来的，那是出航的信号。搭船乘客的队伍已经结束了，卫兵则无所事事地站着。
　　──来不及了。
　　现在用跑的一定会被卫兵逮捕。没时间将行李解开，把剑拿出来了。就算连行李一起把剑丢掉，空手上船不会很奇怪吗？慌张让她更加无法动弹。这样呆若木鸡地一直站着，阳子眼见着船将帆给升起。
　　搭在船边上下用的板子被拿开了。阳子终于自阴影中飞奔而出。船微微地开始滑行，卫兵在那里目送着。她虽然跑出去，但还是无法靠近。
　　阳子茫然地目送着船，白帆烧灼着眼睛。
　　──现在可以跳进海里去。
　　乱七八糟的想法在脑中打转，但身体就是动不了。
　　──搭上它就可以去雁国了。
　　然而她只能抱着行李，瞪大眼睛，目送着船开出去。错过的东西太重大了，她无法从这个打击中恢复过来。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　“怎么了？没搭上吗？”
　　一个粗哑的声音叫她，阳子这才回过神。
　　打了木椿、将土压实的码头下有艘小船。有四个男的正在甲板上干活，其中一个则抬头看阳子。
　　阳子表情严肃地点头。下一班船要等五天才有。这五天将会决定她的命运吧！
　　“敢不敢跳？小伙子。上来吧！”
　　一时之间无法掌握话中含意的阳子看着水手。
　　“你很急吧？对不对？”
　　阳子点头。船员将绑在岸边木椿上的绳索的另一端握在手里。
　　“把那给解开跳下来吧！我们会在浮濠追上它。让你搭船可以，但你得干活。”
　　船员说完，其他水手都轻轻笑了。阳子用力点点头，将脚边木椿上缠着的绳子解开，抓着它跳下了甲板。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　这艘船是载运货物到阿岸北边一个叫浮濠的小岛的货船。浮濠在巧国北端，从阿岸出发要花上一天一夜，这里再过去，到雁国前就没有靠港的地方了。
　　阳子除了学校旅行时坐过渡轮外就没有搭船的经验了，不用说，坐帆船更是有生以来头一遭的经验。
　　她没头没脑地就被船员使唤着去拿这个、收拾那个的，被操得像条狗一样。等到了海上，船只的操作告一段落，就被命令去刷锅子、煮饭，做一件又一件的杂事。虽然到最后竟有年长的船员要她帮忙按摩腿，但是当阳子对别人问她的话都含糊以对时，他们只笑他是个沉默寡言的小子，并没有多加追问，她对此相当感激。
　　船一昼一夜没有休息，在海上不停疾驶，第二天早上便进了浮濠港。
　　已早一步抵达、要前往雁国的船正静静停在港中。船员们物尽其用地使唤阳子到最后，没有靠岸而要求停泊中的客船旁边。他们叫住客船上的船员，要对方让阳子上船。阳子沿着从客船伸下来的棒子移到船上去，这时他们丢过来一个小包裹。
　　“是馒头，你在船上吃吧！”
　　让阳子搭船的那个水手这样说着对她挥挥手。抱着包裹的阳子也挥着手。
　　“谢谢。”
　　“辛苦你了。保重啊！”
　　开心地笑着，将防撞物──把它放下去的是阳子──给收起来的这群男人，成了阳子在巧国最后遇到的人。
　　Ⅳ
　　被称之为青海的内海辽阔得看不见对岸，站在甲板上时，飘来海潮的味道，和一般的海没什么不同。自浮濠出发的帆船渡过淡蓝色的青海，目标正对岸的乌号，离浮濠要三天两夜的航程。
　　一开始见到的雁国海岸，看起来和巧国海岸差不多。
　　随着船越来越近，就看出差异了。它有完善的港口，以及紧邻在背后的巨大城市。乌号城比阳子之前在巧国见过的任何一个城镇都大。除掉没有高楼大厦外，它的景观和阳子在祖国看过的都市景致简直没什么差别。让她印象最深刻的是，聚集在甲板上的旅客们有部分大概是头一次看见乌号，竟和阳子一样瞠目结舌。
　　乌号城座落在港口的一边，被冂字形的城墙所围绕城市面着山缓缓地向上攀升，装在建筑物上的五彩缤纷装饰混合在一起，远远望去酝酿出和谐的蔷薇色。城市外围和里面都可见到类似石造的高耸建筑，其中一个明显是钟塔，这让远眺的阳子瞪大了眼睛。
　　就算是港口本身，也是阿岸那样匹敌的修整完备。
　　停泊的船只数量阿岸也比不上。港口生气勃勃，桅杆林立，白色与浅红褐色船帆层层叠叠，别致的风景美不胜收。对从一个痛苦的国度脱身来到这里的阳子而言，没有比这更快活的光景了。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　下船就来到喧嚣之中。勤奋干活的男人们，不知在忙什么而跑来跑去的孩子们，叫卖声和人群声，这一切都有种仿佛乱七八糟的节奏。
　　一面走下船，阳子一面看着人群。她觉得这是个让人愉快的城市。每个往来行人的表情都充满朝气，多半连阳子也是一样吧！
　　这个时候，有人叫住了下到码头站着的阳子。
　　“阳子？”
　　被这不应该叫住自己的声音吓一跳转过身，阳子看到灰褐色的毛皮就在那里。细细的胡须在午后的阳光照耀下，像是闪着银光。
　　“……乐俊。”
　　老鼠拨开人群来到阳子身边，粉红色的小手握住了惊慌失措的阳子的手。
　　“太好了，你平安的到了。”
　　“……为什么？”
　　“只要你从阿岸搭船，就一定会到乌号。咱一直在等。”
　　“等我？”
　　乐俊点头，把动也不动的阳子的手拉一拉。
　　“咱在阿岸等了一阵子，但老是没看见你，还以为你先渡海了呢！不过多半是还没有到吧！所以咱想，每次只要一有船到了就来瞧瞧。话说回来你也真慢，咱还以为你出了什么事哩！”
　　老鼠说道，抬头笑着看阳子。
　　“为什么要等我？”
　　乐俊弓起背行个礼。
　　“都是咱的疏忽。咱要是把钱交给你，或者至少让你带着一半就好了。来到这里真是辛苦你了吧？对不起。”
　　“可是我……我这个人抛下你逃走了呀？”
　　“那也是咱的错，都是咱太不小心了。”
　　老鼠苦笑说着。
　　“逃走是应该的呀！要是官兵来了把你抓起来怎么办？要是咱有叫你快逃，把钱包交给你就好了，只不过咱突然就晕过去了。”
　　“……乐俊……”
　　“咱很担心你后来不晓得怎么样了，幸好你没事。”
　　“我并不是逼不得已才丢下你的。”
　　“是吗？”
　　“没错。我害怕和别人一起旅行，觉得没有人可以相信，这里有的只是敌人，所以才这样。”
　　乐俊轻轻动一下胡须。
　　“你现在还把咱当敌人吗？”
　　阳子摇头。
　　“那就好。咱们走吧！”
　　“我背叛过你，你不恨我吗？”
　　“咱只觉得你很傻，但并不特别恨你。”
　　“我想过要回去把你杀死。”
　　牵着她的手，乐俊正要迈出去的脚停了下来。
　　“杀咱吗？阳子。”
　　“……嗯。”
　　“说句老实话，当知道你丢下咱走掉，咱有点难过，只有一点啦！咱很明白你不信任咱。咱又没有什么企图，你却始终小心翼翼的。不过咱心想，过一阵子你就会明白了。所以你丢下咱走掉时，咱就想，你还是不明白啊！心里有一些沮丧。不过，既然你明白就好了。”
　　“并不好，还是不要理会我这种人比较好。”
　　“那是咱的自由。咱希望你信任咱，所以你能信任咱就开心，你不信任咱就落寞，这是咱的问题。要不要信任咱则是你的自由，信任咱你也许有好处，也许有坏处，但那是阳子你的问题。”
　　阳子低下头。
　　“乐俊……你真了不起……”
　　“喂喂！怎么突然这样。”
　　“我老是爱闹别扭，还以为自己没有朋友。”
　　“阳子！”
　　小手拉着阳子的手臂。
　　“我实在太不懂事了……”
　　“不会啦！”
　　“就会！”
　　“不会的，阳子。咱可没有被漂流到人生地不熟的地方，还被追着到处跑啊！”
　　阳子凝视着乐俊抬起望着自己的脸好一会儿。乐俊笑了。
　　“你真的很努力了，阳子，整个人都不一样了。”
　　“哦？”
　　“你一从船上下来咱就发现了，好像无法对你视而不见。”
　　“──我吗？”
　　“对。──好了，走吧！”
　　“走？去哪里？”
　　“去县正那里。海客只要提出申请，似乎可以得到一些方便。要拜访上头的大人也得请他们写封信。阳子你还没有安顿好，就先别在附近逛了。咱去衙门探听过了，他们是这样说的。”
　　“你真了不起……”
　　阳子觉得，大门似乎正一扇一扇地打开。
　　Ⅴ
　　“好繁华的城市……”
　　人潮拥挤，店头的叫卖拉客更增添热闹气氛。
　　“很惊人吧！”
　　“对啊。”
　　“虽然听说过雁国很富庶，但实际上看到乌号时还是吓了一跳。”
　　阳子同意。道路宽阔，城市规模庞大。周围环绕的城墙厚度有十公尺，在城的内侧还将城墙挖空，里面有商店在营业。这和高架桥下的景观有点类似。
　　建筑物是木造的三层楼房。天花板很高，每扇窗都一定装了玻璃。到处都有用砖头或是石块盖的高大建筑，营造出一种不能只用中国风味来形容的奇妙氛围。
　　马路铺了石块，路的两旁可以看见下水沟，也有公园、有广场。每一样都是在巧国不曾见过的。
　　“我觉得自己真像个乡下土包子呢！”
　　阳子边环顾着四周边说，结果乐俊笑了。
　　“咱也是这么想。不过咱本来就是不折不扣的乡下人啊！”
　　“城墙有好几层呢！”
　　“哦？”
　　阳子指给乐俊看栉比鳞次的屋宇间处处可见的高墙。
　　“──哦哦。正确来说，城市外侧那道墙叫城郭，内侧的墙叫城墙。巧国有城墙的城市很少见就是了。不过那个是城郭吧！应该是城市扩大后的遗迹。”
　　“……喔。”
　　虽然城墙底下以及广场上有从庆国来的难民住着，但是相同款式的整洁帐棚排在一起，并不让人感觉破败。应该都是城里配给的帐棚吧！这也是乐俊说的。
　　“这里是州治吗？”
　　“不，是乡治。”
　　“乡在州的下面一级吗？”
　　“不，下面两级。由二十五户的里开始算，越往上的是族、党、县、乡、郡、州。郡是五万户的行政区。”
　　“一州有几郡？”
　　“因各地而异。”
　　“这里是乡治，那郡治和州治一定更大了。”
　　郡和州都是官府的名称，郡的官府所在地就叫郡治，也称之为郡城。一郡五万户是行政上的划分，并不是说真的有五万户住在那里。不过一般而言，族里相较于里、郡治相较于乡治，城镇的规模是会比较大。
　　“雁国和巧国为什么差别这么大？”
　　乐俊苦笑。
　　“国君的作风不同吧！”
　　“作风不同？”
　　转过身去只见乐俊点点头。
　　“因为人家说当今延王是稀世的明君，他的统治应该已经有五百年了，和勉强才五十年的塙王当然不能比。”
　　阳子眨眨眼。
　　“五……百年？”
　　“久得仅次于奏国的宗王。统治得越久越代表他是个好国君。奏国好像也很丰饶。”
　　“一个国王就……五百年？”
　　“那还用说。君王是神，不是人。上天会衡量一个君王的才干来将国家托付给他，因此成功的君王统治才会长久。”
　　“喔……”
　　“王位交替之际国家难免动乱，所以拥有好君王的国家才会变得富庶。尤其延王是位推行了各种改革的才干之士，若要提起名君，宗王虽然也是名君，不过人家说奏国是很安定，雁国则是有活力。”
　　“的确是很有活力呢！”
　　“对啊！──啊啊，那里就是乡了。”
　　乐俊所指的建筑是栋砖造的大房子。墙壁和屋檐上装饰的设计虽是中国式的，然而就算称之为西洋式建筑也无妨。内部摆设则和外观一样，都是中西合璧的风格。
　　从那里出来的阳子，劈头第一句话是这样的。
　　“好棒哦！”
　　乐俊也同意。
　　“没错。虽然明知道巧国对海客很严，却没想到和雁国差别这么大。”
　　阳子也点点头，把从衙门领到的木牌拿到眼前。正面是朱印和“景州白郡首阳乡乌号官府许可”的毛笔字样，背面则是写了阳子名字的身份证。
　　在衙门里被带去见某位官差的阳子，依序被询问了一遍姓名、祖国的地址、职业等等，吃惊的是，竟然是被问过邮递区号和电话号码后才将这面牌子交给她。
　　“不过，阳子，呃，邮递区号和电话号码是什么啊？”
　　乐俊向询问她的官差也提出相同的疑问，不过官差似乎也不太了解。他回答这是规定，就打开了一本册子。从旁边偷偷瞄过去，可以看见这本和式装订册子上罗列了木版印刷字体的数字。官差在上头确认过后就把这牌子交给她。
　　“邮递区号就是寄信的时候写在地址前面的号码，电话号码是打电话的时候用的号码。”
　　“电话？”
　　“就是一种把声音传得很远，直接可以讲话的工具。”
　　“倭国有那种东西啊？不过他为什么要问这个？”
　　乐俊晃一晃胡须。
　　“因为不是倭国的人就不会知道吧！他要确定我是不是如假包换的海客。否则的话，说不定假海客会增加。”
　　阳子笑着秀出名牌。
　　“说的也是呢！”
　　这个名牌可以当成阳子的身份证，不过只能用三年。应该是在这三年期间，她必须决定今后的谋生方式，确定正式取得户籍的地点。
　　相对地在受到保护的这三年间，她可以免费使用公共的学校及医院。不仅仅如此，若是拿到此地被称为“界身”的银行去，好像还会给她一定额度的生活费。
　　“好棒的国家啊！”
　　“没错。”
　　巧国有多贫困，雁国有多富裕，就算从这个牌子也能说明。
　　延王应该不是个难缠的人吧！乐俊说过要向延王寻求援助，但她对此事究竟可不可能曾经很有疑问。如今虽然同样还是怀疑，她却开始相信自己不会不由分说地遭到拒绝，或是遭到惩罚。
　　Ⅵ
　　正如乐俊所言，城里有很多动物参杂其中。两脚走路的动物混在人群间的情景使人不由得想笑。其间甚至有和人类一样穿着衣服的动物，这更是让她开怀。
　　乐俊之前边等阳子边在港口工作。他说是一份帮忙清理靠岸船只的差事，说的时候则是一副打从心里开心的样子。
　　趁着遇到了阳子，乐俊将他得到的第一份工作给辞掉了。虽然阳子说在他工作告一段落前待在乌号也无妨，但他却说一开始就表明过自己是想趁等人之余打打工，所以没有关系。
　　船进港的翌日，他们离开乌号向关弓出发。因为阳子有一笔说多不多、但也不算太微薄的津贴，所以成了一趟从容的旅程。白天在干道上行走，夜晚则进城里投宿。雁国各地的城镇都很大，即便是相同房钱的客栈，设备也比巧国的好上许多倍。日暮时分他们会进城，住进旅店然后夜里到街上走走，乐俊尤其喜好在商店里逛来逛去。
　　这是段风平浪静的旅行。再也没有人追捕阳子。不必每次看见官兵就胆战心惊了，她花了一段时间才习惯这个事实。虽然没有在晚上去过城外，不清楚详细情况如何，至少没听别人说过走夜路会碰上妖魔的。
　　旅行的高潮，是趁着阳子洗澡时出去散步的乐俊，打听到了有关海客的消息回来，那是离开乌号后的第十一天，也是前往关弓的旅程约莫过了三分之一的时候。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　虽然乐俊告诉她，既然已经到了雁国，打扮得漂亮一点也无妨，但阳子依旧是一身男装──这里叫做袍──来打发。她觉得穿这样很舒服，一旦习惯了，要她再穿长下摆的女装就很不自在。
　　就因为如此，她理所当然被人家当成少年，即使雁国的客栈里有浴池她也进不去。浴室类似公共澡堂，她只好勉强在房间里洗。盘缠很充裕，因此住店时都要了房间。不过他们还是担心太浪费，所以只要了一个房间，于是对阳子一洗澡就得被赶出房间的乐俊来说，或许是给他找麻烦吧！
　　她用盆子洗了澡，洗了头。被卷进这个世界没多久后，达姐就帮她染了头发，如今已过了漫长的时日，头发也长长了许多。达姐用院子里的草根帮她染的，她也照着找了一样的草，但不知是草的种类不对还是染法不正确，染起来却失败，后来染的地方颜色越洗越浅。现在和一开始的红色已有蛮大的差别，不过她对这奇怪的发色也习惯了。虽然照镜子时还是会觉得怪怪的，但不至于连正眼去看都不敢。她一面在想，这就像如今自己对此地已越来越适应一样，一面洗好身体换好衣服。
　　这时乐俊回来，宣布了海客的消息。
　　“听说在前头有个叫芳陵的乡城，那里有个海客。”
　　阳子只把眼睛抬起来一下，马上又垂下去。
　　“……哦。”
　　她不是很想见。也不是她不想见，而是怕见了之后对同胞失望反而更痛苦。
　　“据说他叫做壁落人。”
　　“对啊，好像是庠序里的老师。”
　　这样就不是那个老人了，阳子心想。其实想也知道不可能是那个老人的，这让阳子稍微放心了一点。
　　“你会去见他吧？”
　　乐俊用毫不怀疑的眼神看着阳子。
　　“还是去一趟比较好。”
　　“那就是要去罗？”
　　“对……”
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　次日，他们离开通往关弓的道路，前往芳陵。
　　他们要拜访的这位姓壁的人住在学校那一区。乐俊说，基于礼貌不能突然造访，于是送上了事前写好的信，依照正式的手续请求会面。
　　落人的回覆送来时已是第二天早上，送来回信的信差带着他们到学校去。
　　芳陵的学校是位于城内的典型中国式建筑，与其说是有着宽阔庭院的学校，其实更像有钱人家的房舍。
　　他们被带往一个像是凉亭的小建筑里等着，然后落人现身了。
　　“二位久等了，敝姓壁。”
　　他的年龄看不太出来，大概在三十到五十之间吧！有的地方看起来年轻，也有的地方看起来有些年岁了。没有皱纹的光滑面孔浮着温和的笑容。和那个叫松山诚三的老人感觉差好多，阳子心想。
　　“写信给我的是？”
　　乐俊回答了。
　　“是咱……是我。多谢您拨冗接见。”
　　落人和善地笑着。
　　“请别拘束。”
　　“喔……”
　　轻轻搔了搔耳根，乐俊回头看阳子。
　　“这一位，是个海客。”
　　对乐俊所言，他很爽快地回应。
　　“啊啊，原来如此。不过她看起来不像海客。”
　　看向阳子。
　　“……是这样吗？”
　　他微笑。
　　“至少我在日本没见过这种头发的颜色。”
　　“啊……”
　　针对他询问的眼神，阳子将情况说明了一下。自己来到此地后就莫名其妙变成这样，不只是发色，连相貌、体型及声音都变了。落人听完点点头。
　　“那你就是胎果了！”
　　“我？胎果？”
　　阳子瞪大眼睛。
　　“因为蚀，那一边和这一边会互相混合。有人会过来，有卵果会过去。”
　　“我不太懂。”
　　“人会因为卷进蚀里而来到这边，相反地，也会有卵果漂到那边去。卵果就是像胎儿一样的东西，它在那边会流进母亲的肚子里。这样生下来的人就叫胎果。”
　　“我就是……那种人？”
　　落人点头。
　　“胎果原本是这边的生物，如今见到的相貌才是天帝原本赐给你的样子。”
　　“可是我在那边的时候……”
　　“要是以现在的模样在倭国出生，必定会引起骚动。你应该长得像双亲吧？”
　　“对，他们说我和奶奶很像。”
　　“那是所谓的‘壳’。为了在那一边出生时不会引起麻烦，在娘胎里就会覆上一层像壳的东西。我是听说过胎果会因此而变了相貌。”
　　对阳子来说，这些话一时难以理解。
　　别人竟然宣称自己原本就是个异乡人，她怎么能轻易接受呢？
　　然而，有一部分的自己又不得不承认。
　　自己并不是那边的人，所以，她在那边才会没有归属。──这么想让她大大的释怀。释怀的同时，又感到很悲哀。
　　Ⅶ
　　阳子对自己以及世界茫然地想了一会儿，然后倏地看着落人。
　　“老师，你也是胎果吗？”
　　他闻言摇摇头笑了。
　　“我只是个普通的海客。我的家乡在静冈，就读东大，二十二岁时来到这里的。我正打算离开安田讲堂（注二），才钻进桌子底下就到这边来了。”
　　“安田……？”
　　“对，你不知道吗？当年轰动一时，不料竟然没能留名青史啊！”
　　“是我搞不太清楚啦……”
　　“我也是。那是昭和四十四年一月十七日，才刚入夜的时候。从那以后的事我就一概不知了。”
　　“……那是我出生之前的事了。”
　　落人苦笑。
　　“已经过了那么久吗？我在此地待得真久啊！”
　　“是的。我到达的地方是庆国，从庆国再辗转来到雁国，六年前在这里落地生根。我在此地教授处世……类似生活与伦理的东西。”
　　“说这些没什么意义。──你有什么想问的吗？”
　　阳子立刻提出那唯一的问题。
　　落人顿了一下，接着才开口。
　　“……人是不能渡过虚海的。这边和那边之间仅有一条单向通行的路，只可以来，不能去。”
　　阳子叹息。
　　“……是吗？”
　　“没关系……还有一件我觉得很奇怪的事，想要请教一下。”
　　“请尽管说。”
　　落人没听懂。
　　“我本来没有察觉这里的语言不一样，一直以为是日本话，听不懂的只有一些特殊用语。直到我在巧国遇见一位海客老爷爷，才知道这里使用的语言不是日文。……
　　落人想了一下。他有点为难地笑着注视阳子的脸。
　　果然，阳子心想。
　　“我来这里的时候，语言不通非常辛苦。本以为多半是中国语系的语言，可是我会的简单中文却又不能沟通。有好几年我都只能用笔谈，因为用汉文还勉强可以通。他们的汉文其实也很怪，头一年真的是苦不堪言。来到这里的人都是如此，胎果也不例外。我正在做海客的研究，过去来说从未有过海客在语言上不曾出现障碍的。我想你并非寻常的海客。”
　　阳子悄悄抓住自己的手臂。落人继续道。
　　“我听说过，只有妖族和神仙才不会语言不通。既然你未曾发现过语言上的问题，那你应非人类。我想你是妖或神仙那一类的吧。”
　　“妖怪……也有胎果吗？”
　　落人点头，笑容并没有消失。
　　“虽然没听说过，不过应该有吧！话说回来，这样你就有解决的对策了，说不定可以回去。”
　　阳子抬起头。
　　“……真的吗？”
　　“对。不管是妖、是神仙，都可以越过虚海。我是不能越过虚海的，再也没有办法回去。你不一样，去求见延王吧！”
　　“去见延王，他就会帮我吗？”
　　“也许会。这可能并非易事，但至少有努力看看的价值。”
　　“……说得也是。”
　　阳子点点头，然后眼睛看着地面。
　　“原来，我果真不是人啊！”
　　她轻轻笑出声来，乐俊责备似地叫了一声。
　　“阳子！”
　　阳子卷起袖子露出右手。
　　“之前就觉得奇怪。我手掌上原本应该有个伤的，来这里后被妖魔攻击的伤。完全被刺穿、非常深的伤口，但是现在却几乎看不见了。”
　　乐俊踮起脚尖，对阳子微微举起的手掌瞄了一眼，然后摇一下胡须。那是乐俊帮她处理过的伤，伤口有多深，乐俊应该能当证人。
　　“其它应该还有很多伤的，可是全都消失不见了。而且受到妖魔攻击，那些伤势未免也太轻了，被咬了之后连个齿痕也没留下。看来我的体质变得很不容易受伤了。”
　　阳子笑了。明了自己并不是人，不知为何让她发笑。
　　“原来我是妖怪啊！这和妖魔会来攻击我、追杀我应该有关系吧！”
　　“妖魔追杀你？”
　　落人皱起眉头。回答的是乐俊。
　　“似乎正是如此。”
　　“这是不可能的！”
　　“咱之前也这么想，可是阳子说她所到的地方必定有妖魔出现。她受到蛊雕攻击时，咱的确也在场。”
　　落人轻轻支着额头。
　　“最近我是听说过巧国有妖魔出没的传闻……是因为她的缘故吗？”
　　乐俊有点顾忌地看看阳子，因此阳子朝他点个头，接着乐俊的话说道。
　　“我想是吧！我之所以来到这一边，也是之前受到蛊雕攻击才逃过来的。”
　　“受蛊雕攻击逃过来？从那边逃到这边？”
　　“对。有个叫景麒的人……他一定也是个妖魔，不过是他说我只有来这里才能活命，因此就把我带来了。”
　　“……他现在人呢？”
　　“不知道。一来到这边我们就遭到妖魔的埋伏攻击，然后就失散了。那么久都没见到面，他说不定已经死了。”
　　落人手抚前额思考了好一阵子。
　　“……不可能的，我想不通。”
　　“乐俊也是这样说。”
　　“所谓的妖魔就和猛兽一样，虽然它们会成群猎杀人类，但却不会有追杀某个特定人物的行为，更何况是特地渡过虚海，而且还是去追杀你。它们不是会这样做的生物，就像老虎不会这样做是一样的。”
　　“会不会是有人驯服了老虎，利用它们呢？”
　　“应该不可能对妖魔做这种事的。这下事态严重了，阳子小姐。”
　　“……是吗？”
　　“不管是妖魔之间发生某种变化或状况才来追杀你，还是有某人发现了如何操纵妖魔的手段，总之若是对这两者置之不理，国家将会灭亡。”
　　说完落人看着阳子。
　　“如果你是妖怪，那事情倒还简单。虽然没听说过妖族之间也会起内讧的，不过妖族确实是饿了之后会同类相残的生物。但是……”
　　“阳子怎么看也不像妖魔。”
　　乐俊说道，落人也同意。
　　“是有妖魔会化成人形，但我不认为能变得这么完美，而且本人还没有妖魔的自觉。”
　　“我并不能说没有。”
　　阳子苦笑，落人却摇摇头。
　　“不是的，你不一样。你不是妖魔。──不可能的。”
　　语毕落人站了起来。
　　“去晋见延王吧！虽然也可以由我去向官府的人说，不过还是你直接去关弓比较快。你直接去拜访玄英宫，，把刚才的话告诉他们。你是这个事情的关键，相信延王一定会接见你的。”
　　阳子也站起来。她深深一鞠躬。
　　“谢谢你。”
　　“现在出发的话，傍晚就能到下一座城了。行李在客栈吗？”
　　“不，在这里。”
　　“那我送二位到城门去吧！”
　　落人送着他们，一起走在往城门的路上。
　　“我也会写封陈情书，略尽绵薄之力。虽然在弄清到底发生什么事之前，你也许不能采取什么行动，不过事情一旦解决，相信延王一定会让你回家的。”
　　阳子看着落人。
　　“那你呢？”
　　“嗯？”
　　“我要拜托国王，说老师你也想回去吗？”
　　阳子问道，落人苦笑。
　　“我可不是那种能够晋见君王的身份地位。这也是理所当然，堂堂国君岂是一介海客所能随便见到的。”
　　“可是……”
　　“不……其实真的想见或许还是见得到吧！我只是没太大的兴趣罢了。”
　　“没兴趣？”
　　“我对那个时代已经厌倦了，因此来到新天地让我很快乐，我并不热切期盼要回到祖国。当我明白见到国君，说不定能请他让我回去，或是找出某种解决之道的时候，我已经习惯这里，回不回去都无所谓了。”
　　“我……我想回去。”
　　阳子喃喃说道。当她说出“想回去”的那一刹那，突然有种凄凉的感觉。
　　“……祝福你平安见到延王。”
　　“至少在走到城门之前，要我说说日本的事吗？”
　　“没有必要。”
　　落人笑了。
　　“那里是我革命失败所逃离的国家。”
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　注二：东京大学著名的地标之一，六零年代末期日本学生运动的重要地点。
　　&amp;copy; 浮云居整理