　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　月之影·影之海
　　第一章
　　《月之影·影之海》全文翻译：王华琳
　　Ⅰ
　　一片漆黑。
　　她惊恐地伫立其中。
　　某处传来高昂而清脆的音色，那是水滴敲打在水面的声音。黑暗里有着微弱的回声，让人以为似乎是身处在完全黑暗的洞窟里，但她知道并非如此。
　　黑暗好深邃、好……巨大。在这天与地都不存在的黑暗中，出现一抹淡淡的鲜红色光晕，鲜红的光在变形、舞动，仿佛黑暗的彼方有火焰在燃烧。
　　逆着红光，可以看见数不清的影子，是一群异形怪兽。
　　它们从亮光之处边跳边朝这边跑来。虽然看起来是各式各样的动物，有猴子有老鼠有鸟，但每一种都和她在图鉴上看过的模样有些差异，而且这些赤兽、黑兽与青兽，每一只都比实际上的动物大了好几倍。
　　它们高高挥舞着前脚，小跑步过来，一边还跳起来在半空中转圈圈，仿佛是热热闹闹的迎神庙会队伍正在接近。不过说它是热闹却又和热闹不太一样，说它是迎神队伍却又和迎神队伍大不相同。
　　这些异形是朝着牺牲者的方向往前冲，它们是为了即将在血祭中献上贡品而欢喜，所以才蹦蹦跳跳地跑过来。
　　证据，就是杀意正随风吹袭而来。这群异形中跑在最前头的已经离她不到四百公尺了，每只野兽都咧开大嘴，虽然听不到任何声音，但可以看出它们欢呼的表情。没有叫喊声也没有脚步声，只有类似水滴滴落在洞窟里的声音持续回荡。
　　她所能做的只是睁大眼睛，注视着逼近的影子。
　　──等它们来了，我就会被杀。
　　心里虽然明白，却动弹不得。明明知道自己可能会被四分五裂、会被吃掉，身体仍然动也不能动。然而就算身体可以动，也无处可逃、无法对抗。
　　她觉得体内的血液在逆流，甚至觉得可以听到逆流的声音，那就像是汹涌的波涛声。
　　眼看着距离已经缩小到三百公尺了……
　　阳子惊醒了过来。
　　她感觉到汗水沿着太阳穴流下，眼睛酸得要命，于是赶忙拼命地眨眼，接着才终于深深地喘了口气。
　　“是梦……”
　　她发出声音想要确认一下。她一定要好好的确认一下，要是听不见自己的声音，她会觉得很不安。
　　“只是个梦。”
　　不过是个梦，不过是个最近连续作了一个月的梦罢了。
　　阳子缓缓地甩甩头。房间里因为厚窗帘的缘故而暗暗的，拿起枕头旁的时钟一看，离该起床的时间还很久。身体很沉重，连想要动一动手脚都觉得有困难，好像被黏住了一样。
　　第一次作那个梦大约是一个月之前的事。
　　起初只有一片黑暗。耳边传来水滴进空洞中的尖锐声音，她则孤伶伶地伫立在伸手不见五指的漆黑中，心中充满不安，身体想动却动弹不得。
　　同样的梦连续作了三天之后，黑暗中开始出现鲜红的光晕。梦中的阳子知道，有很可怕的东西将从光的那一边过来。她连续五天因为这个黑暗中出现光的梦而尖叫着从床上跳起来，然后她看到了影子。
　　一开始看起来像是漂浮在红光中的脏东西，等到好几天都梦到同样的梦之后，她才发现那东西正在靠近；等她明白那是某种成群的东西时，又花了几天；然后再经过数日，她才知道那是异形怪兽。
　　阳子将床上的绒毛娃娃拉到身边。
　　──已经离我很近了。
　　那群东西花了一个月从地平线那端跑过来，恐怕明、后天就会抵达阳子身边了。
　　──那样的话，我该怎么办？
　　想到这里，阳子甩甩头。
　　──那是梦。
　　就算连续作了一个月，而且内容每天都有一点进展，梦仍然只是梦。
　　即使试着这样说服自己，还是无法拂去胸中的不安。心脏快速鼓动，耳朵深处仿佛能听见血液如潮浪奔腾的声响，沉重的呼吸灼烧着喉咙。阳子抱着填充娃娃好一阵子，像是在寻求依靠。
　　她撑着睡眠不足又疲倦的身躯勉强起床，换上制服下楼去，做什么都觉得提不起劲的，随随便便地洗个脸就走进了餐厅。
　　“……早安。”
　　她向面对着流理台正在准备早餐的母亲打声招呼。
　　“起来啦？最近都很早嘛！”
　　她的母亲边说边回头看阳子，随意的一瞥停留在阳子身上，立刻变成了很严厉的表情。
　　“阳子，是不是又变红了？”
　　阳子原本没听懂这句话是什么意思，呆了一下子，接着才赶忙用手将头发束起来。以往她都会先把头发绑好才到餐厅来，今天早上却将睡前绑好的头发解开，只插了一个发梳。
　　“是不是染一下比较好？”
　　阳子只是摇摇头，披散下来的蓬松发丝轻轻擦过脸颊。
　　阳子的头发是红色的，原本颜色就很浅了，只要一被太阳晒或泡在游泳池里还会退色。她的头发现在留到背上，发梢的颜色变得很淡，因此看起来就像真的去染过一样。
　　“不然的话，要不要再剪短一些？”
　　阳子不发一语地低着头，默默地迅速将头发编起来。编成整齐的麻花辫之后，颜色看起来就比较浅了。
　　“你这到底是像谁啊？”
　　母亲表情冷冷地叹了口气。
　　“上次你们老师也问过我，你这到底是不是天生的？所以我才觉得你干脆把头发染一下好了。”
　　“可是我们不准染发。”
　　“那剪短一点好了？这样起码不会那么明显。”
　　阳子不说话，母亲则一边倒着咖啡，一边用冷淡的口气继续讲。
　　“女孩子家最重要的还是整洁朴素，不要太显眼，要老实一点。我知道你不是故意要引人注目，不是要打扮得很招摇，但被人家怀疑总是很丢脸的，因为人家甚至会因此而怀疑你的人格。”
　　阳子沉默地盯着桌布。
　　“我猜一定有人看到你的头发，就以为你是不良少女。你也不希望自己被人家当成太妹吧？我给你钱，放学后就去剪一剪。”
　　阳子偷偷地叹气。
　　“阳子，听到没有？”
　　“……嗯。”
　　她一面回答一面将目光投向窗外。颜色忧郁的冬季天空非常辽阔，二月过了一半，天气依旧严寒。
　　Ⅱ
　　阳子就读的是平凡的女子学校。这所私立高中除了是一所女子学校之外，根本就没有其他的长处。阳子会到这里就读也是她父亲自行决定的。
　　阳子中学时，成绩比较不错，要考上师资力量强的更好的高中也并不是很困难。但父亲却让她到离家近，校风严谨的这所学校就读。
　　最初的模拟考试成绩并不理想，但因为父母都认为这所学校比较好，父亲又特别坚持，所以阳子连选择的余地都没有。她现在身上穿的制服是一年级入校时的制服，也是阳子最喜欢的衣服。
　　“早上好。”
　　阳子一进教室就大声道了声“早安！”。有两三名女学生向阳子挥手致意，其中一名还向阳子跑了过来。
　　“中岛同学，数学课本带了吗？”
　　“恩。”
　　“不好意思，借看一下。”
　　阳子点点头，走到窗边自己的座位上后，马上拿出了课本。几个女孩子也立刻围着桌子，开始写着自己的作业。
　　“中岛同学真的很认真啊，果然不愧是班长。”
　　她的话让阳子微微笑了一下。
　　“真的，很认真。从来不会浪费时间，睡觉也很准时，也不会出去玩。而且成绩还是那么好，头脑好的人真是好啊。”
　　“就是啊，像作业这样的问题一会儿就解决了。”
　　阳子慌张的直摇头。
　　“没，没有的事。”
　　“那，你喜欢学习吧！”
　　“不是吗？”
　　阳子笑了一下。
　　“我，我母亲很严厉。”
　　她说的是事实，并没有其他的意思。
　　“睡觉前要一道道检查，所以没办法偷懒。”
　　母亲对阳子的学习要求很严格。成绩无论如何都不能退步。母亲说：“与其学做家事，还不如去补习班的好。”所以阳子才会很认真的学习，喜欢与否根本就不重要。而且，成绩不好时，老师的训斥也是很可怕的。
　　“呀，真是一位重视教育的妈妈。”
　　“就是啊，一天到晚念着学习，学习的。”
　　“知道，知道。我家也一样啦。一见我就嚷着要我学习。我自己可没那么爱学习啊。”
　　“是啊。”
　　正在阳子点头之际，一个女孩很小声的叫了一声。
　　“啊，是杉本。”
　　教室里走进来一名少女。
　　大家的视线纷纷转向她，然后又迅速离开。寂静和装模作样的空气在教室里流动。
　　这个女孩成天一个人看着书，也无视学校的纪律，在这个班上足足半年之久也没主动和别人说过话。就因为她是这样子，给人一种非常目中无人的感觉。这样的她小心翼翼的走到阳子左边的位子后弯下腰。
　　“中岛同学，早上好。”
　　她用非常客气的声音向阳子道了一声“早”，而阳子也立刻回答了她，但惊慌的神情一目了然。一不留神回答的结果居然换来同学们的冷嘲热讽。
　　虽然阳子什么也没说，但依旧感觉很不舒服。周围传来阵阵窃笑让她很难受。
　　比嘲笑更伤人的视线使阳子不得不低下头，包含着非议的视线不断的向她投射过来。因为有这样的感觉，所以阳子继续跟身旁的其他人说着话。虽然觉得被自己无视的她很可怜，但如果自己不这样做的话，今后就会被其他人排斥而成为另一个受害者。
　　“那个……中岛同学。”
　　显然，那个女孩的忍耐力是相当强的。她又叫了阳子一声。这次，周围的声音嘎然而止。在场的所有人都将冰冷的视线投向她。阳子也不能再装作没听见了。她装出很藐视对方的样子，抬头望向她，没有回答。
　　“那个……数学你有预习吧？”
　　她唯唯诺诺的声音惹来周遭的一阵窃笑。
　　“……大致。”
　　“那，可不可以借我看一下？”
　　教数学的老师有在上课前提问的习惯。看来，今天轮到她了。
　　阳子一边这样想，一边将视线投向身旁的朋友们。谁也没有说一句话，但她们的眼神却如出一辙。大家都希望阳子说出拒绝的话，这让阳子觉得很苦恼。
　　“我还想再检查一遍，抱歉。”
　　婉拒的话才刚出口，马上就有人跟着起哄。
　　“中岛同学真是温柔啊！”
　　不高兴的声音包含着责备的意味，其他的学生也表示同样的看法。阳子无意识的缩了一下身子。
　　“中岛同学，说这种应付的话是解决不了问题的。”
　　“对，对。你刚才的话太含糊不清了。”
　　“这个世界上有些事不说清楚，那些笨蛋是听不懂的。”
　　阳子觉得很难回答。周围人的意思她不是不明白，她没有勇气反抗；可身旁的同学也不能对她太过分。这样的困扰让阳子只能无奈的笑了笑。
　　“……恩。”
　　“中岛同学真的是个好人啊。所以说，有些人就不要太倚赖她了。”
　　“明天，大概就是班长了的说……”
　　“对啊，有些讨厌的人还是不要来比较好。这种家伙从来都没见过。”
　　“是啊。”
　　“对，世界第一。”
　　说话的那人露出了刻薄的笑容。
　　“如果把笔记借给杉本的话，连笔记本都会变脏的。”
　　“啊，那就麻烦了。”
　　“是吧？”
　　随后，在场的所有人都笑了起来。和她们一起笑着的阳子将视线飘向邻座，一直低着头的少女眼里含着泪。
　　杉本自己也有责任。
　　阳子不断的这样对自己说。没有人会毫无理由的欺负别人，被害人自己一定也有不好的地方。
　　Ⅲ
　　在天与地都不存在的黑暗里，传来水滴滴进洞中般很尖很尖的声音。
　　阳子站在一片黑暗之中。
　　在她所面对的方向，可以见到一抹淡淡的鲜红色光晕，有无数的影子正逆着光在蠢动，一群异形怪兽正边跑边跳地向她逼近中。
　　那群东西和自己之间只剩下大约两百公尺的距离，由于那些怪物非常庞大，所以感觉起来更是近得吓人。距离已经近到她可以看到那些咧开嘴像是在哄笑的巨大猿猴，它们红色的毛上反射的光线，以及它们每次跳跃时肌肉动作的伸缩。
　　她无法移动身体也没办法发出声音，只能把眼睛瞪大到快裂开了，目不转睛地看着那群接近中的东西。
　　它们在跑，在跳，舞动似地向她靠近，吹袭而来的杀气有如阵风般让她难以呼吸。
　　──我一定要醒来。
　　一定要在它们抵达之前，从梦中醒来。
　　心中虽然这样祈求，却不知该用什么方法醒来。如果能靠意志力醒来的话，她早就这么做了。
　　就在她无计可施之际，距离眼睁睁地又缩短到只剩一半了。
　　──我一定要醒来。
　　一阵让人不得不咬紧牙关的焦躁袭来，在体内骚动着，仿佛快要迸出皮肤。沉重的呼吸，急促的心跳，狂奔的血潮发出浪涛似的声音。
　　──我一定要设法从这里逃开。
　　正当她这么想的时候，突然感到头上有股气流，杀气以一种要将阳子压扁的气势泄下。阳子在梦里第一次动了。
　　仰起头来，她看见了咖啡色的翅膀，还有同样咖啡色的壮硕的脚，以及锐利但粗大的可怕爪子。
　　心里甚至还来不及浮起“逃走”这个念头，体内的骚动就在一眨眼间增强，阳子只能发出哀嚎。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　“中岛！”
　　阳子在那一瞬间从位子上逃开了。由于一心想着要逃走，身体竟不知不觉跟着这样做。等她逃开后，才终于看到周围的表情。
　　目瞪口呆的女老师和同样目瞪口呆的同学们顿了一下，然后哄堂大笑。
　　阳子先是松了一口气，然后立刻面红耳赤。
　　她睡着了。这阵子因为作梦所以睡得很不好，晚上往往睡得很浅，白天就常因为睡眠不足而在课堂上打瞌睡，但是作梦还是头一次。
　　女老师很不高兴地走了过来。这位老师莫名其妙地老是对阳子看不顺眼，阳子咬住嘴唇，心想真是倒楣。大多数的老师对阳子的评价都不错，唯独这位老师，不管阳子表现得多么听话，还是和她相处得不好。
　　“太过分了。”
　　她边说边用英文课本敲阳子的桌子。
　　“就算学生打瞌睡不稀奇，我也还是头一次见到有人休息得那么舒服，竟然睡到迷糊了。”
　　阳子低着头回到座位。
　　“你是来学校做什么的？要睡觉的话在家睡就行了吧？不喜欢上课的话，不用来也无所谓啊！”
　　“……对不起。”
　　老师用课本的一角敲着桌子。
　　“还是你晚上要吃喝玩乐太忙了？”
　　同学们在狂笑。笑得不那么夸张的同学中，有一些是她的朋友，而左手边则传来非常刻意的笑声。
　　女老师很随便地扯一扯阳子垂在背上、编成一条辫子的头发。
　　“……你说这是天生的是吧？”
　　“……是。”
　　“真的吗？我高中的时候也有一个朋友，她就有这样的头发。我怎么会想起她呢？”
　　老师说着说着便笑了起来。
　　“当然罗，她跟你不一样，是去染的。三年级的时候她被留校察看，结果就休学了。不知道她如今在做什么呢？真是怀念啊！”
　　教室里发出此起彼落的窃笑声。
　　“我问你，你到底有没有心要上课？”
　　“……有。”
　　“是吗？那整堂课都给我站着，这样就不会睡着了吧？”
　　老师这样命令她之后，带着意味深长的笑容走回讲台。
　　在她罚站上课的这段期间，教室里的窃笑声不绝于耳。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　那天放学后，阳子被导师叫去，大概是听说了英文课上发生的事。
　　她被叫到教师办公室，盘问了很久有关她的日常生活。
　　“有的老师在问，你是不是晚上都在外面玩？”
　　中年的班导师说着说着皱起了眉头。
　　“告诉老师，是不是你晚上熬夜在做什么事？”
　　“……没有。”
　　总不能把作的那些梦告诉别人吧。
　　“你看电视看到很晚吗？”
　　“不，是因为……”
　　阳子急忙找个理由。
　　“因为我期中考成绩退步了……”
　　老师仿佛恍然大悟的样子。
　　“喔喔…这样的确是不太好，原来如此啊！你听我说，中岛。”
　　“是。”
　　“不管你在家念书念到多晚，重要的课不认真听就没有意义。”
　　“对不起。”
　　“我不是要你道歉。我知道你很容易被别人误会，都是因为你的头发太显眼害的，你要不要想办法处理一下？”
　　“我今天本来想去剪的……”
　　“这样啊！”
　　导师说着就点点头。
　　“你是女孩子家，这么做可能心不甘情不愿，但老师这样想是为你好。不然总是有老师说你染头发啦、很爱玩什么的。”
　　“是。”
　　导师向阳子挥挥手。
　　“好了，你可以回去了。”
　　“是，老师再见。”
　　阳子向他行个礼。就在此时，有人在背后说话了。
　　Ⅳ
　　“……找到了。”
　　和声音一起出现的是淡淡的海水味道。
　　导师用疑惑的眼神看着阳子的背后，于是阳子也回头了。
　　在她身后站着一个年轻男人，不过那是张从没见过的面孔。
　　“就是你。”
　　这男人直直地看着阳子说。他的年纪大约三十岁不到，是个让人看了不由得有点吓到的怪异男人，穿着下摆很长、类似和服的衣服；光是他那有如能剧面具的脸和留长到膝盖的头发，就已经不寻常到令人觉得奇怪了，更别提他的头发还是种很不自然的浅金色了。
　　“你是谁？”
　　导师很不高兴地质问。那个男的不但好像完全听而不闻，竟然还做出叫人目瞪口呆的举动，他跪在阳子脚边，深深地向她叩头。
　　“……终于找到您了。”
　　“中岛，你认识的人吗？”
　　听到导师这样问，吓呆的阳子赶紧摇头。
　　“不是。”
　　由于事情实在太诡异了，不只是阳子，连导师似乎也不太知道该怎么反应。就在他们满心疑惑的注视之下，那个男人站起身来。
　　“请您和我一起走吧。”
　　“……什么？”
　　“中岛，这个人到底是谁？”
　　“我不知道啊！”
　　阳子心里其实有更多疑问，她求救地看着导师。还留在教师办公室里的其他老师都诧异地聚集过来。
　　“你是什么人？非本校相关人员禁止进入校园。”
　　导师好像终于想到了这句话，很强硬地说。那男人面无表情地回看着阳子的导师，态度丝毫没有退缩。
　　“这和你无关。”
　　他冷冷地说，环顾着围到身边的老师们。
　　“你们也是，退下。”
　　大家都被他那盛气凌人的语气吓了一跳，同样大吃一惊的阳子则目不转睛地看着那个男的。
　　“事情原委我不久后就会向您说明，请先跟我来吧！”
　　“请问一下……”
　　阳子正想问他是谁，附近突然出现一个声音。
　　“台辅。”
　　男人抬头面向这个呼唤人的声调，有可能是这个怪怪男人的名字。
　　“什么事？”
　　可是在他皱着眉反问回去的方向，却见不到出声的人。
　　结果从某个地方再次传来声音。
　　“有追兵，看来是被盯上了。”
　　那张像能剧面具一样的脸突然变成凶狠的表情，他点个头然后抓住阳子的手腕。
　　“得罪了。──此地相当危险，请往这里走。”
　　“……危险是什么意思？”
　　“现在没有空说明。”
　　问题直接被人挡回来的阳子畏缩了一下。
　　“敌人马上就来了。”
　　“……敌人？”
　　她对这些话感到很不安，于是反问回去。这时附近又发出声音了。
　　“台辅，已经来了。”
　　她东看西看，还是没有看见说话的人。就在老师们正准备开口说些什么的同时，靠近后面校园那一边的窗户玻璃破了。
　　破掉的那一块玻璃就在阳子附近。她在那一瞬间赶紧闭上了眼睛，耳边可以听见伴随着玻璃破碎声而起的惨叫。
　　“怎么回事？”
　　听到导师的声音，她睁开紧闭的双眼，只见老师想靠近玻璃破掉的那扇窗向外望。寒风从这扇正对着大河的窗户吹进来，冰冷的空气将某种很腥的臭味从外面一起夹带进来。地板上的碎玻璃一片狼藉，尽管算起来最靠近窗户的人是阳子，她却完全没有被碎片打到，因为那个怪怪的男人像盾一样地护着她。
　　“发生什么事？”
　　阳子搞不清状况地开口发问，那个男人以冷冷的语气开口。
　　“我已经向您说过很危险了。”
　　说完他又抓住阳子的手腕。
　　“往这里。”
　　阳子感到强烈的不安，她想把手从对方的掌握中挣脱，那个男的却丝毫不打算放开，甚至更用力地拉她。阳子一下没站稳，踉跄了几步，一只手扶住了阳子的肩膀。
　　结果是导师挡住想要强拉她走的男子。
　　“这都是你干的好事吗？”
　　那人目露凶光地看着导师，声音冰冷且不留任何余地。
　　“跟你无关，让开！”
　　“你是什么东西？竟敢如此嚣张！你找我们班同学想干什么？外面还有你的同伙吗？”
　　导师先怒斥那个男人，然后再瞪着阳子。
　　“中岛，到底是怎么一回事？”
　　“……我不知道。”
　　其实更想知道答案的人是阳子。那个男人硬要拉走正在摇头的她。
　　“先往这里走。”
　　“我不要。”
　　要是自己被误会成和这个男的同一伙就糟了，但就在她扭来扭去想从对方手中挣脱的同时，头顶上某处再次传来了声音。
　　“台辅。”
　　那声音显得很紧张。老师们东张西望地想找出到底是谁在讲话，那个男人则用力的皱眉。
　　“真是顽固。”
　　丢下这句话后，那个男人突然跪了下去，趁着阳子来不及反应时抓住了她的脚。
　　“不离君侧，矢言忠诚。”
　　他一说完立刻盯着阳子。
　　“您要说，同意。”
　　“说什么？”
　　“您不要命了吗？请快说‘同意’。”
　　听到他如此强悍的语气，阳子不由得被气势压倒，下意识地点头。
　　“同意……”
　　接下来这个男人所做的举动，简直让阳子呆若木鸡。
　　过了一秒，周围的人也发出吃惊的叫声。
　　“你这家伙！”
　　“你想对她做什么？”
　　阳子完完全全地呆在那里。这个陌生男人竟然抓着阳子的脚，然后低下头去，用前额去碰阳子脚趾的部分。
　　“你想要做──”
　　阳子的话只说了一半。
　　她开始觉得晕眩，好像有某种东西从体内窜过去；就在这一瞬间，眼前变得一片漆黑。
　　“中岛！这是怎么搞的？”
　　导师脸涨得通红地骂她，但是就在同一个时刻，响起了轰隆隆的低沉地鸣声，靠近后面校园这一边剩下的玻璃则变得白白浊浊的。
　　Ⅴ
　　刹那间，看起来就像是大量的水喷了进来。
　　粉碎四溅的玻璃碎片反射着刺眼的光，横着大军压境。
　　她赶紧闭起眼睛，举起手臂并把脸转开，手臂上、脸上和身体上都有小小的刺痛感。照理来说，刚才应该会发出巨大的声响才对，但阳子却没有听见。
　　等到确定那种像是被小石子打到的感觉已经停止了，她才睁开眼，只见教室里洒满碎玻璃，仿佛到处都在闪闪发亮。原本聚集过来的老师们都蹲在原地，导师则趴在阳子脚边。
　　阳子关心地问导师的状况，发现他身上刺了数不清的碎片，接着阳子才听见老师们发出的呻吟声。
　　阳子赶快看一看自己身上，发现虽然她就站在导师旁边，身体却连一个伤口也没有。
　　阳子的导师紧紧抓住受到惊吓的阳子的脚。
　　“你……你干了什么好事？”
　　“我什么也没做啊！”
　　那个男人把导师沾满血的手给拉开。
　　“我们走吧！”
　　他身上也毫发无伤。
　　阳子摇头。如果跟他走，就真的会被人家认为他们是一伙的了。但是，阳子不但手被拉着，连脚也跟着动起来了，因为她不敢留在这个地方。她对“敌人来了！”这句话并没有什么真实感，心中更害怕的其实是待在这个遍地伤者、弥漫着血腥味的地方。
　　才跑出教师办公室，就碰上一位冲过来的老师。
　　“发生什么事？”
　　这位年纪有点大的老师大声怒骂，皱着眉把目光停在阳子身旁的男人身上。阳子还来不及说什么，男人就举起手来指着办公室。
　　“需要治疗，有伤患。”
　　简单说完又拉着阳子的手向前跑。老师在后面大吼大叫，但是听不清他说了些什么。
　　“你要去哪里？”
　　在那个男人不打算下楼，反而是往上爬的时候，阳子开口问了。阳子一心只想逃到外面赶快回家，因此把手往楼下指，但男人却把她的手往上拉。
　　“那边是顶楼了……”
　　“没关系，就走这边。走另一边会有别人过来。”
　　“可是……”
　　“我们走那边反而会带来麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“您难道希望把无关的人牵连进来吗？”
　　那男人将通往顶楼的门打开，用力拉着阳子的手。
　　他说会把无关的人牵连进来，意思是指阳子并非无关的人罗？他所说的“敌人”到底又是什么？阳子很想问，但是有点不敢开口。
　　手被硬拉着，一路跌跌撞撞地上了顶楼，这时背后响起一阵怪声。
　　阳子把目光扫向身后，想找出这个仿佛生锈金属零件所发出的声音的来源，此时她看见门上出现一个影子。
　　是一只两翼展开大约有五公尺长的巨鸟！咖啡色的翅膀，颜色鲜艳而弯曲的长嘴则张得大大的，发出像猫兴奋时的奇怪声音。
　　──是它！
　　阳子的身体像被缚住一样动弹不得。
　　──是梦里的那个东西！
　　浓重的杀意随着怪声一起从房子的屋顶上降下来，快入夜的阴霾天空变得很暗，只有从层层叠叠的云端某处流泄下来的夕阳，射出微弱的虹光。
　　那只长得像鹫的鸟有角，只见它把头一晃，翅膀用力地拍一下，就刮起一阵充满恶心臭味的强风。像在梦境中一样，阳子只能呆呆地看着它。
　　巨鸟的身体向上飞舞，它非常轻快地浮升，在天空中再度展翅，接着突然改变翅膀的角度。
　　阳子有点茫然地想着，那是要急速降落的姿势。巨鸟粗壮的脚正朝着阳子的方向，在那覆满咖啡色羽毛的脚上，还恐怖地长着又大又尖锐的钩爪。
　　阳子还没来得及站好，鸟就降落了，她甚至来不及尖叫。
　　虽然阳子的眼睛是睁开的，但她却什么也看不到。直到肩膀受到了沉重的撞击，这时她才很快地想通，是钩爪要把她撕裂的缘故。
　　“骠骑！”
　　阳子听到有人从某处发出声音，接着眼前流过一片暗红色。
　　──是血。
　　阳子心里想。奇怪的是，她并不怎么感觉到痛。
　　阳子闭上了眼睛。她心想，“比想象中轻松嘛！我还以为死比这个要可怕多了呢！”
　　“振作一点！”
　　阳子被这个坚定声音的主人摇着肩膀，终于回神了。
　　男人俯视着她的脸，阳子感觉到背正靠着水泥地，左肩则有种围墙般的坚硬触感。
　　“现在不是发呆的时候！”
　　阳子跳了起来，发现她倒下的位置离自己原本站的地方，已经有相当的距离了。
　　怪声又响起来了，巨鸟站在门前挥动双翼。
　　它每拍一次翅膀就会刮起一阵强风，爪子将顶楼的水泥地给挖开了。因为指甲深深地陷在地板里，所以那只鸟似乎不太能动。
　　它焦急地用力把头左右摇晃，这时阳子才看见，有只红色的动物正咬着它的脖子不放，那是只全身长满暗红色的毛、像豹一样的动物。
　　“……天哪！”
　　阳子发出惨叫。
　　“那是什么东西？”
　　“我说过很危险的。”
　　男人把阳子拉起来，那一瞬间，阳子看看男人再看看鸟。
　　巨鸟和野兽仍纠缠在一起，互较高下。
　　“芥瑚。”
　　随着男人的呼唤，从水泥地中出现了一个女人。她就像是从水面浮起来一样，出现了覆满羽毛的上半身。
　　女人长得像鸟翅膀的手臂里抱着一把剑，那把剑可以用“宝剑”一词来形容，有着美丽的剑鞘，剑柄是金的，鞘上也装饰着金子。这样一把镶着金银珠宝的剑，看起来就没什么实用性。
　　那男人从女人手中将剑拿起来，然后直接硬推给阳子。
　　“……做什么？”
　　“这是您的东西，您快用它。”
　　阳子一下子看看男人又看看剑。
　　“……我？不是给你用的吗？”
　　男人不太高兴地把剑塞进阳子手中。
　　“我没兴趣舞剑。”
　　“现在这个状况，你不是该拿剑来救我吗？”
　　“不巧我正好不会剑术。”
　　“拜托！”
　　手中的剑比看起来要重，阳子不认为自己挥得动。
　　“我也不会啊！”
　　“那您打算乖乖地让人家杀死吗？”
　　“我不要。”
　　“那您就要用它。”
　　阳子的脑袋简直混乱至极，但只有一个念头强过其它的，“我不想被杀死！”
　　话虽如此，阳子也没有举剑奋战的勇气，她毫无打斗的力量和技巧。
　　“快点挥剑！”
　　“我根本不会挥剑！”
　　就在这两极的声音下，阳子采取了第三种行动。
　　她将剑扔了出去。
　　“你干什么──愚蠢！”
　　男人的声音夹杂着惊讶和愤怒。
　　阳子朝着巨鸟丢出去的剑，并没有刺中目标，只轻轻地擦过了拍打中的翅膀尖端，然后掉在巨鸟脚边。
　　“真受不了……骠骑！”
　　他啐了一口。
　　原本把爪子嵌进巨鸟翅膀的暗红色野兽在男人的呼唤下走开了，要离开时还蹲下身去，把掉落的剑衔起来，然后像箭一般地飞奔回阳子身边。
　　男人一边接下剑一边问那动物。
　　“撑得下去吗？”
　　“还可以吧！”
　　令人惊讶的是，那只被称为骠骑的暗红色野兽竟然开口回答了。
　　“交给你。”男人简短地对它说，接着对默默等在一边、长得像鸟的女人吩咐一声。
　　“芥瑚。”
　　女人刚点个头，突然就有碎石子飞过来。
　　那是因为巨鸟拔起爪子，让水泥碎块飞了起来。
　　暗红色野兽朝着意图飞起的巨鸟一跃而上，不知何时已经全身都出现并飞上天空的女人也加入战局。那个女人的脚和人类一样，只不过长满了羽毛，此外还有一条长尾巴。
　　“班渠，绒朔。”
　　如同那个女人在男人的呼唤下现身般，同样有两头巨大的动物出现了。一只是大型犬，另一只则很像狒狒。
　　“班渠，这里交给你了。绒朔，你带她走。”
　　“遵命。”
　　两头动物垂下头。
　　男人对它们点点头，转过身去，动作毫不犹豫地走向围墙，接着就一溜烟地消失了。
　　“……不要啊！等等！”
　　阳子大叫。这时像狒狒的动物把手伸出来，碰到阳子的身体，不容分说就将她抱住，阳子立刻尖叫。但狒狒对此听而不见，把她夹在腋下，并且把脚一蹬地跳到围墙外面去了。
　　Ⅵ
　　狒狒从屋顶跳到顶楼、再次顶楼跳到电线杆，不停地进行惊人的跳跃，如风般奔驰。
　　等到了远离城市的海边，在面临港口的防波堤上，阳子才从这个粗暴的运送方式下解脱。
　　狒狒把怀里的阳子放到地上，趁着阳子喘口气时，一语不发地消失了。阳子东张西望地想知道它消失到哪里去，却看见那个男人手提宝剑，从堆叠在一起的巨大消波块间钻出来。
　　“你平安无事吧？”
　　阳子闻言点点头。她觉得晕眩，因为狒狒跳来跳去地让她头昏，除此之外，她认为超乎常人理解的事接二连三地发生也是部分原因。
　　她手脚发软，一屁股坐下去，毫无理由地开始流泪。
　　“现在不是哭的时候。”
　　阳子望着不知何时跪在自己身边的男人。到底发生了什么事？阳子抬起头用疑问的眼神看着对方，但他却一副不打算说明的样子。
　　阳子垂下眼睛。那男人的态度太过冷酷，让阳子提不起勇气去质问，于是她将颤抖的手环抱着膝盖。
　　“……好可怕。”
　　听到阳子喃喃自语，男人以强硬的语气吐出几句话。
　　“您还在好整以暇地说些什么？它马上就追来了，没有空让您悠闲地喘气休息了！”
　　“追……追来？”
　　阳子惊讶地抬头看，男人点点头。
　　“没办法，因为您未能将它砍死。虽然骠骑一行正试图阻止它，但恐怕是撑不了太久。”
　　“你是说那只鸟吗？那只鸟是什么东西？”
　　“蛊雕。”
　　“什么是蛊雕？”
　　男人流露出轻蔑的眼神。
　　“就是它。”
　　阳子退缩了一下。这算哪门子的说明啊？但是抗议的话却哽在喉咙。
　　“你是谁呢？为什么要来帮助我？”
　　“我是景麒。”
　　短短的一句，接着就没有进一步的说明了。阳子轻轻地叹口气。原来那个台辅不是他的名字啊？阳子虽然想问，但是现在的气氛好像不适合问问题。
　　她很想从这个来路不明的男人面前逃走，赶快回家，但书包和外套都还放在教室里。她实在不想一个人回去拿，可是也不能就这么回家去。
　　“──您准备好了吗？”
　　阳子正觉得不知如何是好而蹲在一旁，出乎意料地被问了这个问题。
　　“什么东西准备好了？”
　　“我问您已经可以出发了吗？”
　　“出发？去哪里？”
　　“那里。”
　　“那里”到底是哪里？阳子一点头绪都没有，只见男人把满脸茫然的阳子的手给抓住。阳子心想，这是他第几次抓着我的手臂了？
　　为什么他从不给人满意的答覆，却老是想要强迫自己做这个做那个？
　　“……等一下。”
　　“没时间了。”
　　男人用焦躁的语气说。
　　“我已等候多时，没空再等了。”
　　“那个地方在哪里？要花多久时间？”
　　“一直走的话，去程要一天。”
　　“这么远？那不行。”
　　“怎么不行？”
　　阳子受到责备而低下头。就算她想去看一看状况，也得考虑到对方是个来路不明的人。
　　单程要花一天对阳子来说是个不可能的数字。她可以向父母解释一下就离开家吗？思想顽固的双亲，绝不可能准许阳子单独旅行的。
　　“……我不行。”
　　她觉得好想哭，一点也不明白为什么。这个男的不但什么都不告诉她，还用可怕的表情硬是作出无理的要求。
　　她怕哭出来又会被骂，于是拼命忍住眼泪。
　　阳子一个劲地抱住膝盖，什么也不说。此时突然又响起了那个声音。
　　“台辅。”
　　男人抬头望天空。
　　“蛊雕来了吗？”
　　“是。”
　　阳子的背脊窜过一阵凉，那只鸟追来了。
　　“……帮我。”
　　阳子抓住男人的手臂，他回头看着阳子，将手里提着的剑递过去。
　　“想要保命就用这个。”
　　“可是我不会用这种东西。”
　　“它只有您可以用。”
　　“我真的没办法嘛！”
　　“那我将宾满借给您。──冗佑！”
　　他一呼唤，就从地面上出现了半张男人的脸。
　　那个男人脸色非常难看，仿佛是石头做的，凹陷的眼睛像血一样红。从地底冒出来的头下面没有身体，只有半透明果冻状的东西，像水母般纠成一团。
　　“……那是什么？”
　　他毫不理会轻声发出哀嚎的阳子，继续从地面钻出来，接着直接朝阳子飞过去。
　　“不要！”
　　阳子企图逃跑，但是手被景麒抓住了。
　　想逃却逃不了，这时阳子的脖子后面突然有个重重的东西骑了上去，她知道，就是那颗头！阳子感觉有种冰冷又软趴趴的东西钻进制服的领口，于是她尖叫起来。
　　“不要！拿开！”
　　没被抓住的那一只手拼命乱挥，想把背上的东西拍掉，但景麒却将这只手也抓住了。
　　“不要啦！哇！”
　　“真是不听话，冷静一点。”
　　“不要！人家不要啦！”
　　冰冷浆糊般的东西从背上朝手臂蠕动，阳子还感觉到脖子后面被一个东西用力压住，不由得发出哀嚎。
　　她双膝一软差点坐下去，然后身子扭来扭去硬想甩开男人的手，结果臂膀一挣脱束缚就因为用力过猛而摔倒。当她半惊慌地两手去拨脖子后面时，却发现什么都摸不到了。
　　“什么？怎么回事？”
　　“只不过是冗佑附身了。”
　　“什么附身？”
　　阳子双手在全身上下摸来摸去，但是那种奇怪的触感已经从身上消失了。
　　“冗佑就会使剑了，把这个拿去用吧。”
　　男人冷冷地说着，同时把剑递过去。
　　“蛊雕速度很快，如果连那一只都杀不了，一定会被追上的。”
　　“连……那一只？”
　　连那一只，这意味着还有其他的追兵吗？就如同梦中的情景一样。
　　“我……我做不到。而且，刚才那只叫冗佑还是宾满的动物跑到哪里去了？”
　　男人没答腔，抬头看天空。
　　“来了。”
　　Ⅶ
　　还来不及回头，阳子就听到背后传来怪声。
　　阳子举目望着声音的方向，剑则被塞进她的手心。她不再去管那把剑，转过身去，只见身后的天空中，展翅的巨鸟正准备降落。
　　她开始哭喊，立即明白自己已经逃不掉了。
　　逃命的速度绝对比不上那只鸟俯冲而下。她不会用剑，她没有对抗怪物的勇气，她没有保护自己的方法！
　　眼看着粗大的脚爪越来越接近，她想闭上眼睛却无能为力。
　　一道白光闪过眼前，一个剧烈的声音响起。随着那像是岩石彼此撞击的声音，仿佛斧头般沉重的钩爪在她面前停住了。
　　挡住爪子的是剑，而将剑半拔出剑鞘举在眼前的，正是自己的双手。
　　但她连问自己为什么的时间也没有。
　　阳子将剩下的剑身抽出，边拔边划向蛊雕的脚。
　　腥红血花四溅，伴随着微热的温度喷上阳子的脸。
　　阳子傻掉了。
　　使剑的人当然不是阳子，而是手脚自己动起来，斩掉了正想狼狈地向上飞的蛊雕的一只脚。
　　鲜血再次飞溅弄脏她的脸，温热的液体顺着下巴到颈项，流进领子里。那触感让阳子颤抖。
　　阳子的脚仿佛要避开横飞的血沫般后退几步。
　　逃窜到空中的巨鸟。立刻重新摆好姿势俯冲下来。
　　在她挥剑去砍鸟翼的同时，随着身体的每次动作，阳子都感觉到身上窜过一阵阵冰冷的滋味。
　　──是它，是那只叫冗佑的野兽。
　　翅膀受伤的巨鸟一面怪叫一面朝地上冲。阳子注视着鸟，此时她明白了，是那只叫冗佑的动物在操纵她的手脚。
　　拍动翅膀有如在痛苦挣扎的巨鸟朝阳子而来，庞大的双翼像在敲打地面。
　　阳子的动作有如行云流水，一闪身的同时剑也深深砍进巨鸟的身体。
　　温热的血液淋上她的头顶，手上则还残留着斩断骨与肉的骇人触感。
　　“不！”
　　嘴巴虽然听从阳子的意志在喃喃抗议，身体却不听使唤。
　　她毫不理会沿着身体流下的血液，把剑深深刺进摔到地面上挣扎的蛊雕的翅膀中，再用刺穿的剑直接划裂巨大的翅膀。
　　然后阳子转身，面对着喷着血沫嚎叫、痛苦扭动的巨鸟的脖子。
　　“不……住手！”
　　巨鸟倒在地上，虽然用力拍打着受伤的翅膀，但翅膀却已无法负载体重飞起来。
　　阳子的剑避开了在半空中挥舞发出声音的翅膀，直接刺穿它的身体。那一刹那阳子虽然避开了目光，但那切开软绵绵阻碍物的触感却还留在手上。
　　她将剑拔出后马上又高举，毫不犹豫地劈向鸟颈。剑被颈骨卡住了。
　　再次把剑从黏稠的血肉里抽出举起，接着将染成鲜红的鸟颈彻底砍断，把剑用还在抽搐的翅膀擦一擦，最后手脚不听使唤的状况才停了下来。
　　阳子哀嚎，终于将剑给丢开了。
　　阳子把身体探出堤防的一端呕吐。
　　她一边抽噎一边爬下丢在海里的消波块，跳进水中，完全没意识到现在才二月中，海水仍冰得刺骨，一心只想着要把满头的血给洗掉。
　　她疯狂忘我地泼着水，等到好不容易镇定一点时，却抖得没办法从水里爬起来。
　　慢慢地爬回堤防，她这时才又哭出声来。恐惧和嫌恶感让她不得不哭。
　　等她哭到声音哑了，没力气了，这时景麒才开口。
　　“已经好了吗？”
　　“……什么好了？”
　　她茫然抬起头，只见景麒脸上毫无表情。
　　“不是只有它一个追兵而已，下一个追兵马上会到。”
　　“……所以呢？”
　　她的神经某处似乎麻痹了，对“追兵”一词并不觉得恐惧，对男人正眼瞪着她也不感到害怕。
　　“追兵很难对付，为了要保护您，只有请您跟我一起走。”
　　阳子冷冷地回了一句。
　　“不要！”
　　“这么说很不懂事。”
　　“我受够了！我要回家！”
　　“回家之后一定不安全的。”
　　“我不在乎，管它的。我好冷我要回家。……把那个怪物拿掉啦！”
　　男人盯着阳子不放，阳子则淡淡地回看他的眼睛。
　　“它附在我身上对吧？快把那个叫什么冗佑的野兽拿掉。”
　　“在目前的状况下，它对您是有必要的。”
　　“没有必要，因为我要回家了。”
　　“您不要再继续糊涂下去了！”
　　被骂了之后，阳子瞪大眼睛。
　　“您要是死了可就麻烦了。如果您还不同意，我只好使出强硬手段。”
　　“不要胡说八道！”
　　阳子大叫。在她记忆中，这还是有生以来第一次对别人大吼，不过一旦吼了出来，体内竟涌起一股奇妙的兴奋感。
　　“我是招谁惹谁啊！反正我要回家，不想再被卷进这种事情了。我哪里也不去，我要回家。”
　　“现在恕难从命。”
　　阳子粗暴地将他塞进自己手中的剑推开。
　　“我想回家！你不要命令我！”
　　“我说了很危险的，您还不明白吗？”
　　阳子笑了一下。
　　“危险也无所谓，这和你无关吧？”
　　“并非无关。”
　　男人低声说了一句，眼睛注视着阳子身后点点头。毫无预警的，从阳子背后伸出两只白白的手，抓住她的手臂。
　　“你要做什么？”
　　她回头一看，是那个一开始拿着剑出现的像鸟的女人。那个女人抓着阳子的手，硬逼她抱着剑，然后就从背后把她架起来抱住。
　　“放开我！”
　　“您是我的主人。”
　　听到这句话，阳子抬头看景麒。
　　“主人？”
　　“虽说主命不可违，但事关您的生死，还请暂且谅解。首要之事乃是维护您的平安，并且掌握一切状况。之后您若是想要回家，我自然会送您回去。”
　　“我什么时候变成你的主人了？明明是你硬闯过来，什么也没讲就逼我做这个做那个，你在耍我吗？”
　　“没有空多做说明了。”
　　景麒说着，用令人发寒的眼神看着阳子。
　　“虽然我也不愿有这样的主人，但这件事并无法尽如人意。我绝不能抛弃主人，而且一定要小心不能将无关的人牵连进来。您再不答应，我就要霸王硬上弓了。──芥瑚，直接带她走。”
　　“不要！放开我！”
　　景麒完全不理会阳子。
　　“班渠。”
　　长着红毛的野兽受到召唤从阴影中出现。
　　“快飞离这里，血腥味飘出去了。”
　　接着那头叫做骠骑、长得像大豹子的野兽现身，那个女的则从背后架着阳子骑到它背上。
　　阳子对那个动作灵巧、正跨上班渠的男人叫骂。
　　“别开玩笑了！放我回家！起码把那个怪物拿掉啦！”
　　“它并未造成什么妨碍吧？虽然被冗佑附身，但应该不会有什么感觉才是。”
　　“可是很恶心！拿掉！”
　　男人面向阳子，对冗佑下令。
　　“你绝不可现身，要像不存在一样。”
　　这句话并无人回答。
　　景麒点点头，载着阳子的动物就站起来。那一瞬间她紧紧抓住架着自己的女人的手，同时那野兽也安静地向上一跃。
　　“……我不要啦！”
　　无视于阳子的尖叫，野兽毫无阻碍地跃向天际。
　　它仿佛像在空中游泳般缓缓向上爬升，要不是地面离视线好远好远，那野兽的动作简直平稳到让阳子误以为自己并没有在移动。
　　野兽在空中奔驰。地面如梦般遥远，城市已向晚。
　　Ⅷ
　　满天寒星点点，地上则有组合成都市轮廓的一片星子。
　　野兽飞跃到海面。
　　它有如在空中泅泳般地翱翔，而且速度快得惊人。原本因为没有风呼啸而过的触感，让人不太容易认识到这一点，但是看到背后夜景急遽的远离，就能体会到速度非比寻常。
　　不管阳子怎么大叫、咒骂，都没有人理会她，连苦苦哀求也得不到回答。
　　身在漆黑的大海上，由于看不到可以显示高度的东西，因此她对“高”的恐惧感并不深；她怕的是不知要去哪里。
　　终于，阳子开始放弃去想背上的东西，也停止大吼大叫。一旦不去介意这件事，她就想起要活动一下四肢，同时也觉得这只飞天怪兽的背挺舒服的，从身后抱住她的女人的手则温暖了她冰冷的身体。
　　阳子有点犹豫，后来还是开口问背后的女人。
　　“那个……追来了吗？”
　　她半扭过身子去问，女人点点头。
　　“对，有很多妖魔追兵。”
　　女人的声音听起来温和亲切，因此阳子放下心来。
　　“你们……是谁？”
　　“我们是台辅的仆人。──请看前面，要是您摔下去我会挨骂的。”
　　“……好。”
　　阳子不情愿地面向前方。
　　黑暗的海与黑暗的天空、黯淡的星光与海浪、高挂天上的寒月，就是映入眼帘的一切。
　　“请小心拿着那把剑，绝不能让他离开您的身边。”
　　这句话让阳子怕怕的，难道又要来一场像刚才那样让人反胃的大战吗？
　　“……敌人来了吗？”
　　“它们在追是一定的，不过骠骑速度比较快，您无须担心。”
　　“……那意思是？”
　　“千万不可以把剑和剑鞘弄丢。”
　　“剑和剑鞘？”
　　“那把剑不能和剑鞘分开，剑鞘上挂的那颗明珠可以保护您。”
　　阳子瞧瞧手中的剑，剑鞘上系着一条装饰用的细绳，另一端绑着一颗乒乓球大小的青石。
　　“这个吗？”
　　“对。要是冷的话，您可以试着握住那颗珠子。”
　　阳子依言试着将他握在手中，结果有一股暖流缓缓地渗进掌心。
　　“……好暖和。”
　　“它对受伤、生病或疲劳也有效。剑和明珠都是秘藏的御宝，绝不可将其遗失。”
　　阳子点头，正在想下一个问题时，野兽的高度忽然下降了。
　　漆黑的海映着苍白的月影。织缀在海波上的这个倒影，正充满魄力地向她们靠近，海上好似被这股气势激荡而溅起泡沫。
　　等到降得更低，才发现海面沸腾般地激起水柱，浪涛汹涌。
　　阳子有个感觉，那野兽正打算飞进汹涌海面上闪闪发亮的光轮中，于是她发出哀嚎。
　　“我不会游泳！”
　　她紧紧抱住那双白色手臂，但女人手上轻轻地用力。
　　“不要紧的。”
　　“可是……”
　　还来不及说下去，海面就占据眼前的一切，阳子开始尖叫。
　　飞进光的瞬间，她本以为一定会受到激烈的撞击，可是却全然不是如此。
　　既没有激起浪花，也感觉不到水的冰冷，只是像融入光芒中一般，有道银白色光线射进紧闭的眼皮下。
　　她感觉像有一匹很薄的布抚过脸颊，睁眼一看，那里是一条光的通道，起码阳子看来像是如此。没有声音没有风，只有皎洁的光芒洒满四周。
　　她们一头往下栽，脚边月亮状的白光将黑暗切开，还可以看穿到另一面正在卷起的巨大波浪。
　　“这是……什么？”
　　往前钻的头顶和脚边一样，可以见到圆形的光芒。
　　是头顶上的光圈向脚边射出白光？抑或反过来，是脚边的光圈向头顶上照过去呢？不管是哪一种，如果那是出口的话，那这条隧道可说是相当的短。
　　一眨眼就穿越了这片耀眼的光，载着阳子的野兽又跳进光圈之中。她再次感受到薄布轻抚身体的触感，接着就跳出来到了海面上。
　　突然之间，声音回到了耳朵里。放眼望去，只见到反射着微弱光线的海面。就像进来的时候一样，阳子他们是从漆黑的海面的月影中钻出来的。
　　大海一望无际，幽暗的海洋沐浴在月光之下，看起来仿佛延伸到无穷尽。
　　她们从月影中出来的同时，以野兽为中心扩散出大大的涟漪，描绘出同心圆，海面转眼间激起水花，开始掀起狂风般的滔天巨浪。
　　从浪头泡沫破碎的样子，可以看出风吹得有多猛烈，原本一直接近无风状态的猛兽周围也卷起了微风，头上的云开始飘动。
　　野兽增加高度往上空疾驰，等距离远到缀在汹涌海面上的月影成为唯一可见之物时，女人突然开口了。
　　“骠骑。”
　　冷硬的声音使得阳子回头看她，然后随着她的视线看到了背后，只见夜晚的海上，有无数黑影从苍白的月影中跳出来。
　　唯一发出亮光的天顶月娘和她的影子，此时竟被云层遮蔽而消失，不久全然的暗便降临，如今正是一片漆黑。
　　在天与地都不存在的黑暗中有一抹淡淡鲜红色的光晕，出现在原先月影落下的方向，这微弱的光芒像火焰燃烧一样地变形、舞动。
　　逆着光可以看见数不清的黑影，是一群异形怪兽。
　　它们的确是从光的那一方边跑边跳地朝着这里冲过来，有猴子有老鼠还有鸟，有赤兽有黑兽也有青兽。
　　阳子呆了。
　　“那是……”
　　是它们。这个景象就是──
　　阳子尖叫。
　　“不！快逃啊──！”
　　女人用手摇一摇阳子，像是在安慰她。
　　“正是如此，请您坐好。”
　　“不！”
　　女人将阳子的身体压下去。
　　“请用力抓住骠骑。”
　　“那你呢？”
　　“我尽可能去阻止它们。请紧紧抓着骠骑，而且最重要的是绝不能把剑放开。”
　　看到阳子点头答应，女人将手放开，然后往漆黑的天空一蹬，向着背后疾冲而去。金褐色条纹的背影，刹那间就被黑暗所吞没。
　　阳子的周遭除了黑暗之外，已经什么都看不到了。狂风卷起，让阳子开始摇晃。
　　“骠……骠骑……先生。”
　　她小心地趴在骠骑背上说话了。
　　“什么事？”
　　“我们逃得了吗？”
　　“不知道。怎么了？”
　　它用毫不紧张的声音回答之后，
　　“上面！请小心！”
　　“什么？”
　　阳子抬起头，眼中映着隐约的红光。
　　“是号喻。”
　　手臂紧紧抱着的动物才刚说完就身子一闪，横跳向半空中，旁边有个东西则以惊人之势往下坠落。
　　“那是什么？怎么回事？”
　　骠骑在空中左右跳来跳去，一边急遽地减低高度。
　　“拔剑。──有埋伏，我们被包围了。”
　　“天哪！”
　　阳子大叫，眼前的黑暗中亮起淡淡红光，逆着光可以看到某种黑黑的影子，成群的东西像在跳舞一样，越来越接近。
　　“不！快点逃啊！”
　　我才不要拿剑呢！她心里这么想的瞬间，突然感觉到有种冷冷的东西慢慢摸着她的脚。
　　跨骑着野兽的阳子，两膝啪的一声用力夹住骠骑的身体。冷冷的东西爬上脊背，把阳子的上半身硬从骠骑背上扳坐起来。
　　手已经自作主张准备战斗了。她的双手放开骠骑，把剑拔出来，然后将剑鞘往背后一插，塞进裙子的腰带里。
　　“……不要！住手！”
　　右手抓剑摆好架势，左手则紧紧揪住骠骑身上的毛。
　　“求求你，不要！”
　　那群东西靠过来，骠骑则迎上去，双方如疾风般冲向前互相交锋。
　　骠骑跳进那群异形之中，阳子的手则顺理成章，对猛然杀到的巨大怪兽挥砍。
　　“不！”
　　阳子闭上眼睛。只有尖叫和闭眼两项是阳子的意志还能左右的。
　　她从未杀过活的东西，连上生物课要解剖时都不敢直视。她希望不要有人害自己杀生。
　　剑不动了。骠骑的声音传来。
　　“不要闭眼睛！这样冗佑就没办法动了！”
　　“我不要！”
　　野兽突然猛地往旁边跳跃，让她的头往后一仰。
　　不管它前后左右如何跳来跳去，阳子依旧紧紧闭着眼睛，她不想看到杀戮。既然闭上眼就能阻止那把剑，那她怎么可能会睁开呢？
　　骠骑用力往左一跳。
　　突然间，她觉得受到一股冲击，像是撞上墙壁一样。阳子听到像狗哀嚎般的短促叫声，于是马上张开眼睛，但眼中只见深深的漆黑。
　　她还来不及思考，骠骑的身体就用力一倒，毛皮的触感从双膝之间消失了。
　　连尖叫的空暇都没有，阳子被抛进半空中。
　　因惊讶而睁开的眼睛里，映入某种猛冲而来、看起来像野猪的怪兽，右手则感受到斩肌破骨的重重冲击。刺进阳子耳中的，是怪兽的咆哮和自己的哀鸣。
　　那是她感官中最后体会到的东西，接着就坠入了黑暗。
　　&amp;copy; 浮云居整理