　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　月之影·影之海
　　第二章
　　Ⅰ
　　浪涛拍打着沙滩。
　　猛地醒了过来，阳子正倒在海岸边。
　　阳子所躺的地方离被海浪打湿的沙地只有一点点距离，拍上来的浪很大。阳子知道是因为水花溅上自己的脸，她才醒过来的。
　　阳子把脸抬起来。一个特别大的浪涌过来，顺着沙滩往上蔓延，打湿了倒地的阳子的脚尖。不可思议的是她并不觉得冷，因此她就这样一直躺着，任脚尖让水波冲洗。
　　她闻到很浓的海潮味。阳子茫茫然地想着，潮水的味道和血的味道好像。她有个想法，因为人的身体里流着海水，所以侧耳倾听时才会听到体内潮骚的声音。
　　又是一个大浪打上来，这次水涌到阳子的膝盖附近了。被潮水夹带上来的沙子轻刮过膝盖，散发出浓浓的海水味。
　　阳子出神地望着脚边，发现退下去的潮水中混着红红的颜色。她把视线转向海中央，那里是一望无际的灰色海水和灰色天空，到处都没有红颜色。
　　又打上来一个浪，水退下去时还是红的。当她想找颜色从何而来时，阳子瞪大了眼睛。
　　“……啊！”
　　红色来自于她自己的脚。从被海浪冲刷的脚尖、小腿上，有红红的颜色溶入水中。
　　她赶紧用双手将身体撑起来，仔细一看，发现手脚都红通通的一片，连制服都变成黑红色。
　　阳子发出小小声的哀嚎。
　　──是血。
　　她的全身都被别人溅上来的血给染红了，两手看起来简直红得发黑，轻轻握一握手，结果是黏得要命。再随便一摸，脸和头发也都一样淋满了黏黏的东西。
　　像是在配合阳子的哀嚎一样，又有一个特别汹涌的大浪打上来。
　　这次波浪冲洗到了已经坐起身的阳子，拍上来的水是浊浊的灰色，卷下去的水则溶进了红色。
　　阳子掬起水来清洗双手，从指间滴下去的水带着血一般的色泽。
　　浪花每次一打上来，她就赶快捧起水来洗手，但再怎么洗再怎么洗，双手都无法回到原来的白皙。不知不觉间水已经淹到阳子的腰了，腰部附近渗出的红色，将周围的水面染得通红，而且那抹红还渐渐在扩散。在一片灰蒙蒙的风景中，红色更加鲜明。
　　阳子忽然发现自己的手产生了变化，她将血红的手举到眼前。
　　指甲长长了。
　　又尖又利的指甲，竟然长得像第一节手指那么长。
　　“……怎么会这样？”
　　等她更注意去看，察觉到更多变化。她的手背上出现数不清的皲裂。
　　“这是什么……？”
　　小小的红色碎片啪地掉了下来，被风一吹飞向了大海。
　　小碎片剥落之后，出现在底下的是一撮红色的毛，才小小的一块就长满浓密的短毛。
　　“不会吧……”
　　她轻轻地把手搓一搓。碎片劈哩啪啦地掉下来后，竟然出现了红色的毛皮。只要她动一动，从脚上甚至脸上都有碎片剥落，而且到处都长有红毛。
　　被大浪一冲，制服就像烂了一样片片碎去，从衣服下面出现的一样还是红毛。潮水洗刷着这些毛，将红色化在水中，把她身边染成一望无际的血红。
　　如凶器一般的爪子，一身红毛。她开始变得像野兽一样。
　　“──我不信！”
　　她的叫声破碎。
　　──太可笑了，竟然发生这种事。
　　制服剥落后暴露出来的手臂扭曲成怪异的形状，看起来像猫狗的前脚。
　　──是溅到身上的血。
　　──都是它们溅到我身上的血害的。
　　怪物溅到她身上的血，正在改变她的身体。
　　我会变成怪物。
　　（天哪，这太夸张了。）
　　──我不要。
　　“我不要──！”
　　但她听不见自己狂喊的话语。
　　阳子耳中听到的，只有海浪的声音，以及一头野兽的咆哮。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　──阳子睁开眼时，是在微明的夜色中。
　　一呼吸就全身都痛，尤其胸口更是痛得厉害。
　　马上将双手举到面前，阳子这才轻轻地喘口气。手上看不到爪子，也看不到红毛。
　　“……”
　　她无声地松了一口气。试图想起自己身上发生了什么事，一时之间却想不起来。她赶紧想撑起身子，但是身体变得硬梆梆地根本不能动。
　　慢慢地呼吸了好几口，然后她才慢慢爬起来。随着反复地深呼吸，痛楚缓缓离开了。从阳子撑起的上半身洒落了一枝枝的松树枝。
　　──是松。
　　确实是松叶没错。举目四望都是松林，一抬头还看见树枝折断后的白色断面。她猜自己多半是从那里掉下来的。
　　右手现在仍紧紧握着剑柄，没想到竟然没有放开，接着检查一下自己的身体，竟然也没有受伤。当然是有数不清的小擦痕，但是找不到称得上伤势的地方。而且，身体也没有任何变化。
　　阳子慢慢地在背上摸了摸，将还好好插在裙子腰带、并没有丢掉的剑鞘抽出来，然后将剑收进去。
　　白霭轻轻地流动，飘着黎明前的空气，浪涛声在荡漾。
　　“我是作了个梦啊……”
　　被溅血的恶心触感，被迫和怪物打斗的经验，还有浪的声音。
　　“……好可怕。”
　　阳子喃喃地说着，看看旁边。
　　周围是海边常见的松树林。离海很近。天快亮了。还有自己没死也没受什么让人动弹不得的重伤。──这些是阳子得到的所有资讯。
　　树林里没什么特别不对劲之处，看来敌人并不在附近，相对地──同伴也不在附近。
　　从映在海面的月影中钻出来时，月亮还高高挂着，现在却将破晓。自己一个人竟然被抛下了这么长时间，看来一定是和景麒他们失散了。
　　──迷路的时候不可以乱跑。
　　阳子低声自言自语。
　　景麒他们一定会来找我吧？因为都那么信誓旦旦地说过要保护我。要是我轻举妄动的话，搞不好反而会彼此错过。
　　想到这里她将身体靠上附近的树干，然后把系在剑鞘上的珠子握在手心试试看。结果全身的痛楚就这样缓缓地被抽离了。
　　真是奇妙，她心里想。
　　仔细检视那颗珠子，看起来不过是颗石头。他有着玻璃光泽似地、浓稠的蓝色。如果有蓝色翡翠的话，应该就是像这样。
　　她心里一边想着，一边再次紧握着珠子，静静地坐在那里闭上眼睛。
　　闭着眼睛的时候她似乎真的睡了一下，等阳子再次睁开眼，周遭已经洒满微亮的光线，呈现出清晨的景致。
　　“好慢啊……”
　　景麒、芥瑚、骠骑，他们正在做什么呢？为什么把自己丢下这么久？
　　阳子一阵犹豫之后试探地问。
　　“……冗佑……先生。”
　　阳子认为它应该还附在自己身上，所以开口叫它，但是没有得到回答。阳子仔细检查自己的身体，却到处都感觉不到冗佑的存在。原本就是只有挥剑时才知道它到底在不在，如今当然也无法得知它是不是失散了。
　　“你在吗？景麒先生他们怎么样了？”
　　她问了许多次，都没有回答也没有感觉。
　　不安在心中升起，说不定景麒他们就算想找阳子也没办法找。她回想起坠落前所听到的哀嚎，留在敌阵中的骠骑不知道是否平安？
　　她满心不安地站起来。先让嘎嘎作响、惨叫的身体放松一下，再站着东张西望。周围是一片松林，就在右手边可以看见林子的尽头。先到那边去应该没什么危险吧？
　　树林外面是凹凸不平的荒地，低矮的灌木紧紧依附在退成淡褐色的泥土上。
　　再过去是断崖，断崖那一边可以看见黑色的海。昨夜看见的海也是黑的，不过那应该是因为晚上的关系。现在都天亮了颜色还那么深，可见海的颜色本身就很暗。
　　阳子像是受到某种东西牵引，朝着崖边走过去。断崖的高度大约相当从一般公寓顶楼向下看，阳子从那边呆呆地望着海水好一阵子。
　　不是因为高度，而是被脚底下宽阔大海的怪异给吓到了。
　　海水是接近墨黑的深蓝色。断崖的线条清晰的延伸到水面下，可见水本身不但没有颜色，还称得上是相当清澈。
　　在遥不可测的深海中盘踞着黑暗，因为水很透明让人觉得更加凸显，像是在俯瞰光也无法到达的深渊。
　　在深海的最深处，有小小的光在亮着。虽然看不出是什么东西，不过那看起来像沙粒的光有些一点一点地闪着，有些则聚集起来形成一团淡淡光晕。
　　──就像星星一样。
　　头晕目眩的阳子跌坐在崖边。
　　那正是宇宙的景象。那些曾在照片上看过的星星、星团和星云，正散布在自己的脚下。
　　──这里是陌生的地方。
　　她心里突然冒出这个想法。原本一直避免去面对的东西开始不停地涌出。
　　这里不是阳子所知道的世界。阳子不认识这片海。也就是说，阳子被卷进另一个世界了。
　　──我不要。
　　“我不相信……”
　　这里是哪里？是个什么样的地方？这里属危险抑或安全？今后又该怎么办？
　　我为什么会遭遇到这种事？
　　“……冗佑……先生。”
　　阳子闭上眼叫着。
　　“冗佑！求求你，回答我！”
　　体内只有潮水般的声音，原本应该附在她身上的东西没有回答。
　　“你在不在？有谁快来救救我！”
　　已经过了一晚，妈妈在家想必很担心吧？爸爸现在一定是大发雷霆。
　　“……我想回家。”
　　她喃喃自语着，泪珠滚了下来。
　　“我好想回家……”
　　一旦溢出来眼泪就停不住，阳子抱着膝盖把头埋进去，开始放声大哭。
　　哭到额头开始发热了，阳子终于才把脸抬起来。哭个过瘾后她稍微平静了一点。
　　缓缓地睁开眼睛，面前是仿佛宇宙般的无垠大海。
　　“……真不可思议。”
　　她有种俯视星空的感觉，一片繁星点点的夜空。水中的星云慢慢的旋转着。
　　“美得不可思议……”
　　她自觉终于镇定下来了。
　　阳子茫然地注视着水中的星星。
　　Ⅱ
　　阳子一直在那里看海，直到太阳越过天顶。
　　这里究竟是什么世界？什么地方呢？
　　她是穿过月影到这边来的，这件事本身就很怪异。要抓住月影就和抓住夕阳一样，都是不可能发生的事。
　　还有景麒以及他身边那些莫名不可解的动物。在阳子的世界里并没有那样的动物。它们应该就是属于这个世界的生物吧？阳子起码想通了这一点。
　　景麒究竟为什么要把阳子带到这里来呢？他明明说有危险，说要保护她，却又让阳子被丢在这里。
　　景麒他们情况如何？那些敌人到底是谁？它们是为了某个目的才攻击阳子的吧？那个状况和梦里一模一样是为什么？一开始阳子又是为何连续一个月都作那个梦？
　　越想越觉得都是谜团，思考陷入了迷宫。自从遇见景麒之后，一切事情都加上了问号，阳子能理解的部分实在少之又少。
　　她不得不认为景麒真是可恨。
　　突然就出现，完全不理会阳子的感受，硬将她拖进莫名其妙的世界。要是没有遇见景麒的话，她应该就不会到这种地方，也不会沦落到被迫杀死怪兽般的生物了。
　　因此她并不是想念景麒，只是除了他以外无人可依靠。但是景麒他们并没有来接阳子。是不是在那场战斗中出事了，所以想来也来不了？还是有什么其它状况？
　　这更加让她觉得自己所处的状况艰难。
　　──为什么自己得要担这个心呢？
　　我什么也没做，都是景麒害的。想到这里，她开始觉得会被怪物攻击也是景麒的错。
　　在教师办公室里听到的那个声音不是说“被盯上了。”吗？虽然景麒说是“敌人”，但应该不是指阳子的敌人，阳子不记得自己曾和怪物为敌。
　　景麒说阳子是他的主人。阳子认为那就是肇事的原因。因为阳子是景麒的主人，才会被景麒的敌人攻击。为了保护自己不被敌人攻击，她不得不被迫用剑，不得不来这种地方。
　　但是，阳子不记得有当过他的主人。
　　她想不出任何被称之为主人的理由，换句话说，是景麒误会了，或者是他单方面这样认定吧！
　　景麒说：“找到您了。”他一定是在寻找主人时发生某种重大的误会。
　　“这算哪门子的保护嘛！”
　　阳子小小声骂道。
　　“还不全都是你害的。”
　　原本短短的影子开始伸长，阳子终于站起身来。的确，光是一直坐在这边咒骂景麒，对事情也没什么帮助。
　　阳子左顾右盼一番。不管往断崖的哪一个方向走，看起来都像是没有尽头，不得已只好后退，往回走向原来的松林那边。虽然没有外套，但她并不觉得特别冷，看来这里的气候要比阳子居住的城市更好。
　　并不是很大的树林，像台风过后般到处散落着折断的树枝。穿过树林，有一片宽阔的沼泽地。
　　“……？”
　　仔细一看，那并不是沼泽地，而是流进了泥巴的田地。
　　水面到处有笔直的田埂探出头来，低矮的绿色植物才刚自泥中冒出尖端，就被吹得东倒西歪。
　　放眼望去是一片泥海，远远的地方则有人家形成了小聚落，更过去是险峻的山。
　　看不到电线杆或是铁柱子，远处的村庄也完全见不到电缆之类的东西，房舍的屋顶上也没有天线。
　　屋顶铺着黑瓦，墙壁看起来是黄黄的土墙，村庄四周种了矮树，像是要把它围起来，不过几乎都倒了。
　　这里并没有她原先以为会有的奇怪景色和房屋，使阳子放下一点心。虽然感觉上有些许的不同，但仍然像是日本随处可见的田园景色，甚至让人不禁失望。
　　放心之后，她仔细看看四周，离松林很远很远的地方有几个人影。背影不是很清楚，不过身形看起来并不像怪物，他们似乎正在田里工作。
　　“太好了……”
　　她下意识地说出声来。一开始看见那片海时她简直惊慌失措到极点，但眼前这个景色却没有那么怪异。如果不去看他们好像还没有电的这一点，简直就像是位于日本某处的小村子一样。
　　阳子深呼吸，决定试着向远远可以看到的那些人打招呼。虽然和陌生人搭讪会有些怕怕的，但阳子已孤立无援了。作下决定后，她突然有个疑问，不知道语言通不通？不过她现在非向人求助不可了。
　　为了替胆怯的自己加油打气，阳子口中喃喃念着。
　　“我先解释状况，然后再问有没有人看到景麒他们。”
　　阳子也只能这么做了。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　边找着可以走的田埂，阳子朝着不停进行农事的人影走过去。随着距离越来越接近，至少知道他们并不是日本人。
　　有褐发的女人，还有红发的男人，都有着和景麒类似的感觉。
　　他们的相貌、身材一点也不像白种人，只是因为发色不同所以显得有些不自然，除去这一点外，他们就像是很普通的男女。
　　身上穿的是类似和服但又不太一样的衣服，男的全都留长发再扎起来，此外看不出有什么特别异常的地方。他们用类似铲子的东西用力挖，似乎想将田埂破坏掉。
　　其中一个作工的男人抬起头来，看到阳子后碰了碰旁边的人。他说了些什么，听起来不像是特别陌生的语言。在那里的大概八个左右的男女看向阳子，阳子微微低下头，不知道该怎么办。
　　接着就有一个三十岁上下的黑发男人爬上田埂走过来。
　　“……你是从哪里来的？”
　　听到日本话，阳子打心底松了一口气，笑容自然而然地浮上嘴边。看来状况没有想象中的糟糕。
　　“我从断崖那边来的。”
　　其他的男男女女都停下来，注视着阳子和那个男人。
　　“断崖那边？……你的家乡呢？”
　　阳子正准备说是东京，却又把话吞下。把情况解释清楚说起来容易，但是如果真的老实说出来，恐怕人家也不会相信。
　　阳子还在犹豫的时候，那个男的又问了。
　　“你的打扮很奇怪，该不会是从海里来的吧？”
　　这虽非事实但也相差不远，于是阳子点点头。那男人瞪大眼睛。
　　“果然，原来如此啊，把我们吓一跳。”
　　男人露出讥嘲的笑，一派阳子难以理解的若有所悟。他用恶狠狠的眼神打量着，然后视线停在阳子的右手。
　　“你带着一把挺夸张的玩意嘛！这是想做什么？”
　　阳子知道他指的是自己手中的剑。
　　“这是……人家给我的。”
　　“谁给的？”
　　“一个叫景麒的人。”
　　男人走到了阳子身边。阳子不由得后退一步。
　　“你拿好像太重了……来，给我，我帮你保管吧！”
　　阳子有点怕那个男人的眼神，一点也不觉得对方纯粹是好意。于是她将剑抱在胸前，撇过头去。
　　“……不用了。请问这里是什么地方？”
　　“这里是配浪。有问题请教别人时可不能亮出这种吓唬人的东西，把他交给我吧！”
　　阳子往后退。
　　“人家交代过不能放开的。”
　　“给我！”
　　被人一威胁，阳子开始害怕，但是又没有一口拒绝的气魄，只好心不甘情不愿地把剑递给男人。男人抢也似地收下，对着剑左看右看。
　　“好花俏的装饰，把这给你的男人很有钱吧？”
　　原本旁观的男男女女都围过来。
　　“怎么回事？是海客吗？”
　　“好像是。你们看看，很夸张的玩意吧？”
　　男人笑笑地想要拔剑，可是不知为何剑身在剑鞘里拔也拔不动。
　　“只是摆好看的啊？──唉，管他的。”
　　那男人笑着将剑插进腰带，接着突然伸手抓住阳子的手臂。他毫不理会阳子正在哀嚎，粗暴地将阳子的手往上一扭。
　　“……好痛！放开我！”
　　“那可不行，海客一定要送到县长那里去。”
　　他边笑边说，推了阳子一把。
　　“快走啊！放心，我不会对你怎么样的。”
　　男人强迫阳子向前走，还开口叫旁边的人。
　　“谁来帮帮我，把她带过去。”
　　──手好痛。这男的不晓得是好是坏。阳子对自己不知将被带往何处感到惶恐。
　　“快放开我！”她心里想。才刚有这念头，手脚就传来一阵冰冷的感觉，接着阳子把那个男人的手甩开了。她的手自作主张地伸出去，将男人腰间的剑连剑鞘一起抽出来，然后用力地往后一跳。
　　“……你干嘛！”
　　周围的人叫着那个语带威胁的男人。
　　“小心啊！她那把剑……”
　　“安啦！那把剑是装饰用的。喂，小姑娘，乖乖过来我这里。”
　　阳子摇头。
　　“……不要。”
　　“你想被人拖着走吗？别装模作样，快点过来。”
　　“……我不要。”
　　远处的人们开始聚集过来。
　　男人踏出一步。阳子的手把剑从鞘中拔出。
　　“什么？”
　　“不要靠近我……求求你。”
　　阳子边环视着呆若木鸡的众人边向后退。接着她转身就逃，背后则响起追过来的脚步声。
　　“不要过来！”
　　她才刚回头看那些追来的男人，身体就自动地停在当场，并将剑举起摆出架势。她脸色铁青地大叫。
　　“不要！”
　　朝着冲过来的男人，剑动了。
　　“冗佑！住手！”
　　──不行！就只有这件事绝对不行！
　　剑尖划出一个漂亮的弧形。
　　“我不要杀人啊！”
　　她边叫边用力闭上眼。瞬间，手不动了。
　　在那同时，她被一股很大的力量拉倒，有人骑在马上把剑给抽走。
　　她迸出眼泪，与其说是因为痛，还不如说是因为松了一口气。
　　“这女孩真乱来。”
　　她被粗鲁地踹来踹去，还来不及觉得痛，就被人硬拖起来站着，双手被两个男人扭到背后。
　　阳子无意抵抗。她心中唯一的念头，就只有乞求冗佑不要动。
　　“我们要把你带到村子里。还有那把奇怪的剑，一起带到县长面前去。”
　　Ⅲ
　　阳子被强拉着站起来，逼着走上田间蜿蜒的小路。
　　走了大约十五分钟，终于抵达一座被高高的围墙围起来的小城。
　　刚才看见的村子不过是几间房子聚在一起，这里却有着高度将近四公尺的围墙环绕着城镇四周，围成四方形的外墙的其中一面有扇大大的门。看起来非常坚固的门扉朝内打开，门的那一边可以见到涂成红色、上面画了某种图案的墙壁，墙前则不知为何有一张没人坐的椅子被丢在那里。
　　被人从背后押着的阳子踏进了小城里。绕过红墙，通往城门的大路一览无遗。
　　她觉得这个小城的景色看起来似曾相识，但是却又很怪异。
　　会感到似曾相识，多半是因为建筑物的味道是很东方式的，白灰泥墙、黑瓦屋顶、绿云蔽天枝干曲折的树木。尽管如此，她却一点也不觉得有亲切感，这必定是因为没有人烟的关系。
　　不管是城门正前方那条宽阔的大路，还是左右两边分别延伸出去的小道，都完全见不到人的踪影。建筑都是一层楼，面向马路的这一边则有比屋子还高的白墙围起来，围墙上面相距一定的间隔就有个缺口，可以从中看到屋子隔出来的小庭院。
　　每栋房子的大小都差不多，屋舍的外观和细部则是大同小异，因此让人觉得毫无生命活力。
　　有的房子窗户开着，往外推高的窗板用竹竿撑起来；开着窗，反而让城里没有人影的情况更加一目了然。不管是大街上、屋子里，连一只狗都看不到，到处静悄悄的。
　　面前的那条大马路长度约有一百公尺，走到底是座广场，那边有栋涂上鲜艳色彩的白石建筑，颜色简直鲜艳到让人觉得假假的。两手边延伸出去的小路大概在三十公尺的地方就弯出一个直角，尽头处就是城镇的外墙，转角的另一边同样也没有人在。
　　看来看去都没有特别高的房子，黑瓦屋顶上方则可以窥见城墙；如果把视线转一下，就能看到整个城墙的形状，围成了很深的狭长四方形。
　　这是一个给人窒息感的窄城，面积恐怕连阳子念的高中的一半都不到。而相较于城镇的大小，城墙就未免显得太高了一点。
　　阳子心想，好像在鱼缸里一样。大大的鱼缸里，一个沉睡在水底、宛如废墟的城市。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　阳子被带往正对面那栋把广场围起来的建筑物里面。
　　这栋房子让她联想到唐人街的房子，漆成红色的柱子、颜色鲜艳的装饰，但那种虚假不对劲的感觉和大街上没什么两样。建筑物里面贯穿着一条细长笔直的走廊，但同样也是阴暗没有人气。
　　带阳子来的那些男人好像有什么事要谈，所以边推着阳子边逼她向前走，把她押进一个小房间。
　　若要阳子用一句话来形容这个关着她的房间，那就是“监狱”。
　　地板上铺满了类似瓦片的地砖，不过多半是破掉或缺角的；墙壁熏得黑黑的，龟裂的土墙高处有一扇小窗，上头还嵌着窗棂。唯一的门上也有装了栏杆的窗子，透过窗格可以看到门外站着几个男人。
　　一张木头椅子、一张小桌子、一个大约一块榻榻米大小的台子，这就是全部的家具了。台子上铺着厚厚的布，看来那多半就是床了。
　　这里是何处？是做什么的地方？自己接下来会怎么样？她有一箩筐的问题，但是并不想要问那些监视者，相对地，那些男人也一副不打算和阳子讲话的模样。因此她坐在床上，默默地低着头。除此之外，她也没有别的事可做。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　过了很久之后，屋子里才有人声。有人来到门前换班看守，新的守卫是两个男人，两个都穿着像剑道防具般青色的皮铠甲，可能是警卫或警察之类的人。阳子屏息以待接下来会发生的事，不料两个穿铠甲的男人只是凶狠地看着她，没和她说任何话。
　　就算是状况有点糟，起码还有状况发生，被丢在一旁的忐忑不安才最叫人难以忍受。她好几次都想试着叫住外面的警卫，却怎么也开不了口。
　　一段漫长得令人想要尖叫的时间过去了，太阳下山，牢里变得黑漆漆一片的时候，有三个女人来了。走在最前面那个拿着灯的白发老婆婆，穿着以前她在电影上看过的古早中国式的衣服。
　　好不容易看到人了，而且不是粗暴凶恶的大男人而是女人，这让阳子松了口气。
　　“你们退下吧。”
　　老婆婆对带着各式各样东西一起来的女人说。两个女人将物品放在地上，深深作揖后走出了牢房。老婆婆目送她们出去，接着将桌子拉到床边，将油灯状的烛台放在桌上。然后她还放个装了水的桶子。
　　“先洗把脸。”
　　阳子只是点点头。她慢吞吞地洗脸、洗手脚。手原本黑黑红红又脏脏的，洗过之后很快恢复成原来的颜色。
　　直到现在，阳子才惊觉手脚变得有多重多硬。这八成是因为冗佑的缘故，做了太多超出阳子能力范围的动作，让她全身肌肉僵硬不堪。
　　她尽可能地慢慢清洗手脚，让水渗进细小的伤口。梳梳头发，将背后编成一条的麻花辫解开，这时，她发现怪异的地方了。
　　“这是……怎么回事？”
　　阳子仔细看着自己的头发。
　　阳子的头发原本是红的，尤其发尾的地方就像脱色过一样，但是……
　　麻花辫松开后微微卷成波浪状的头发的颜色……
　　为何变得这样奇怪？
　　它是红色的。像被血浆染过一样，变成很深很深的红。虽然是有“红发”这个词，但这个颜色实在不能称之为红发。不可能有这种颜色，太怪异了。
　　阳子吓到了。这就和自己变成野兽的那个梦中所见的毛皮颜色非常类似。
　　“发生什么事了？”
　　老婆婆问了，她便哭诉着头发的颜色变了。老婆婆听了阳子的话后觉得很纳闷。
　　“怎么回事？没什么不一样啊！这红色虽然少见，不过很漂亮嘛！”
　　听了老婆婆的话，阳子摇摇头，在制服口袋里找了找，掏出小镜子。一看之下，她确定自己的头发真的变成鲜红色了，而且，她还看到镜子里面的是另一个人。
　　刹那间，阳子还不明白这代表着什么意义。她提心吊胆地举手摸摸脸，结果镜子里的人的手同样跟着动，这才愕然发现那就是自己。
　　──这不是我的脸！
　　就算扣掉发色改变所造成的感觉差异，这仍是一张别人的脸。这张脸的美丑此时并不是重点，重点是的的确确变成另一个人的自己，仿佛日晒过的肌肤，还有变成深绿色的眼睛。
　　“这不是我！”
　　老婆婆对惊慌尖叫的阳子露出讶异的表情。
　　“你说什么？”
　　“这个人不是我！”
　　Ⅳ
　　老婆婆把小镜子从吓坏了的阳子手中拿走，用不慌不忙的动作看一看镜子，接着将小镜子还给阳子。
　　“镜子看起来没有变形啊。”
　　“可是我的脸不是长这样！”
　　这下她才发现连声音也不太一样了。不是野兽、不是怪物，看来她只是变成另一个人了。
　　“这大概是因为你的样子变形了。”
　　老婆婆的声音带着笑意，阳子仰头看她。
　　“……为什么？”
　　阳子说着又照一次镜子，原本应该是自己的地方却出现别人，感觉很不可思议。
　　“不晓得。这个我就不知道了。”
　　老婆婆说完，拉起阳子的手，在她手臂的小伤口上敷了泡过某种东西的布。
　　镜子里的自己，剩下一张看着看着竟有一点点习惯的相貌。不过真的只有一点点而已。
　　阳子放下了镜子，决定不再看第二次了。只要不去看镜子，自己的脸变成怎样都无所谓。头发不照镜子也看得到，只要想成是染过了倒也还能忍受。虽然阳子并不会特别在意自己的外貌，但她也没有勇气再次去面对这个变化。
　　“你或许不知道，其实也会有这种情况的。遇到这种状况，冷静下来就会习惯了。”
　　老婆婆说完将桶子从桌面拿到地上，换放一个大碗公上来，碗里的汤沉着类似年糕的东西。
　　“快吃吧，不够的话还有。”
　　阳子摇头，觉得没什么胃口。
　　“……你不吃吗？”
　　“我吃不下。”
　　“尝一点嘛，说不定吃了才晓得肚子饿。”
　　阳子默默地摇头。老婆婆轻轻叹口气，拿一个细细长长水壶形的土瓶倒茶。
　　“你是从那边来的吧？”
　　老婆婆边问边拉过椅子坐下。阳子抬起眼睛。
　　“那边？”
　　“海的那一边。你是穿过虚海来的吧？”
　　“……什么是虚海？”
　　“就是断崖底下的海，空无一物、一片漆黑的海。”
　　原来那里叫虚海啊，阳子把那个发音刻在脑海里。
　　老婆婆把纸在桌上摊开，打开放了砚台的盒子，拿枝笔递给阳子。
　　“你叫什么名字？”
　　阳子虽然吓了一跳，但还是顺从地接下笔，把名字写出来。
　　“中岛，阳子。”
　　“是日本名字吧？”
　　“……请问这里是中国吗？”
　　阳子问完后，老婆婆歪着头说。
　　“这里是巧国，正确地说是巧州国。”
　　一边说着，老婆婆一边拿了另一枝笔将字写下来。
　　“这里是淳州符杨郡、庐江乡□县的配浪，我是配浪的长老。”
　　书写下来的文字虽然有些细部上的差异，但那确实是汉字没错。
　　“这里都用汉字吗？”
　　“我们当然都写字啊！你几岁？”
　　“十六。那虚海的字怎么写？”
　　“就是虚无之海。你是做什么的？”
　　“我是学生。”
　　阳子回答完，老婆婆轻轻地叹息。
　　“看来语言是相通的，文字也看得懂。除了那把奇怪的剑，你还带了什么？”
　　一问之下，阳子翻了翻口袋，全部就只有手帕和梳子、小镜子和学生证、坏掉的手表。
　　阳子一字排开给老婆婆看，她却意味深长地摇摇头，叹口气将桌上的东西收进怀里。
　　“……我接下来会如何？”
　　“不知道，那要由上面的人决定。”
　　“我做了什么错事吗？”
　　所以才像犯人一样被对待，阳子心想。老婆婆对这句话也只是摇摇头。
　　“并不是因为你做了什么坏事，只不过海客要送交官府是规定，你不要往坏处想。”
　　“海客？”
　　“就是指从海里来的访客，写成‘海客’，用来称呼从虚海最东方来的人。虚海东方的尽头听说有个叫日本的国家，虽然并没有人真的去找过那个地方，不过既然的确有海客从那里漂来，那么应该是没错了。”
　　老婆婆说着看向阳子。
　　“偶尔会有日本那里的人被卷进蚀当中，漂流到东边的海岸，就像你一样，我们就称之为海客。”
　　“蚀？”
　　“食字旁一个虫字。没有错，那是类似暴风的东西，不过和暴风有点不同，它会突然开始，突然结束，过后就会有海客漂过来。”
　　说完老婆婆浮起一个苦笑。
　　“不过多半只是尸体。海客不论是死是活都规定要交给上面的人，上头那些大老爷会决定怎么处置你。”
　　“他们会怎么处置？”
　　“到底会怎么做，我真的也不清楚。上次有海客活着漂到这里，是早在我奶奶那时候的事了，但是那个海客据说在送到县政府之前就死了。你竟然没有淹死还到了这里，真是好运气啊！”
　　“请问……”
　　“什么事？”
　　“这里到底是什么地方？”
　　“淳州啊！刚刚已经写在这儿了。”
　　阳子打断用手指指着写了地名之处的老婆婆。
　　“我不是问这个！”
　　老婆婆愣住了，阳子对着她大叫。
　　“我没听过什么虚海，没听过什么叫巧国的国家，没听过这个世界！这里究竟是哪里？”
　　老婆婆只是无奈地叹口气，并没有回答。
　　“……请你告诉我要怎么回去。”
　　“没办法。”
　　听到这个干脆的回答，阳子将两手握紧。
　　“什么叫没办法？”
　　“人是没办法穿过虚海的。就算可以过来，也不可能过去。从来就没有人、也没有海客从这里去到那一边的。”
　　阳子花了一点时间才消化了这句话。
　　“……回不去？我不相信。”
　　“真的是不可能的。”
　　“那我怎么办？”
　　泪珠滚了下来。
　　“我还有爸妈呀！我还得要去上学！昨晚就没回家了，今天还无故旷课，大家一定会担心的！”
　　老婆婆有点尴尬地别开视线。她站起来，开始收拾旁边的东西。
　　“……你还是死心吧。”
　　“我根本一点也不想来这种地方啊！”
　　“海客都是一样的。”
　　“我的一切都在那边，什么东西都没带来，为什么不能回去？我……”
　　阳子再也说不下去了。老婆婆不理会放声大哭的阳子，离开了房间。刚才带过来的东西全部都被拿走，接着锁门声响起，牢房里只剩下阳子，烛台也被拿走了，连一丝光线都没有。
　　“我想回家……”
　　她连撑起身体都有困难，因此就躺在床上蜷着身子。阳子就这样一直放声哭着，直到哭累睡着失去意识为止。
　　她没有作梦。
　　Ⅴ
　　“起来！”
　　一声命令，阳子被打起来。
　　哭累的眼皮好沉重，强光照进眼睛里。虽然因疲劳和饥饿而感觉严重的虚脱，但她还是什么都不想吃。
　　进入牢房把阳子叫醒的几个男人，轻轻用绳子绑住她的身体，然后就这样把她押到外面，建筑物出口处的广场上有马车在等着。
　　他们让阳子坐上系着两匹马的载货车，举目四望，整个广场甚至连路旁的小角落都挤满了人朝着阳子看。
　　昨天看到的那个废墟一样的城市，这么多的人都躲在哪里呢？
　　大家看起来都像是东方人，不过发色却不同，成群聚在一起更让人感觉怪异。每个人都带着好奇与嫌恶交织的表情。“我真的像个被护送的犯人了。”阳子心想。
　　在张开眼睛都真正清醒的那一瞬间，她心里默念着，这全部如果是个梦该有多好！只不过这个希望马上就被粗鲁地把阳子拖起来的男人亲手打破了。
　　不但来不及整理一下仪容，连洗把脸的机会也没给她，跳进海里后一直穿在身上的制服，散发着一股泡过海水的臭味。
　　其中一个男人坐进阳子旁边，车夫用缰绳指挥马儿前进。阳子一边注视着这些一边戴呆地想着：“好想洗个澡啊！把身体浸入满满的热水中，用香香的肥皂洗净身体，穿上新的内衣和睡衣，在自己的床上睡觉。
　　醒来之后吃妈妈煮的饭，然后去上学。和朋友打招呼，聊些鸡毛蒜皮的无聊事。对了，化学作业还有一半没写，去图书馆借的书也该还了。一直有在看的连续剧结果昨晚漏看了，要是妈妈有记得帮我录起来就好了。”
　　想着想着心中觉得好空虚，眼泪滚滚而下，阳子赶紧低下头。她很想把脸遮起来，但是手被绑在后面所以没办法遮。
　　──还是死心吧！
　　她不相信这句话，因为景麒并没有说她回不去了。
　　事情绝对不会这样下去的。不能换衣服不能洗脸，还像犯人一样被绳子绑着，强迫坐在脏兮兮的马车上。阳子的确不是什么善良的大圣人，但也绝不是活该受到这种待遇的大坏蛋。
　　阳子看着大门经过头顶向身后远去，但因为被绑着，所以只能用肩头擦掉顺着脸颊留下的泪。坐在旁边那个三十岁左右的男人，胸前抱个布袋，淡淡地看着风景。
　　“请问……要去哪里？”
　　阳子战战兢兢地问对方，他则用怀疑的眼神回看阳子。
　　“你会说话啊？”
　　“对。……请问我接下来要去哪里？”
　　“去哪里？去县政府啊！要把你送交到县长那里。”
　　“到了之后会怎么样？我是不是要接受审判什么的？”
　　自己是犯人的想法一直挥之不去。
　　“在搞清楚你是好海客或坏海客之前，你应该会被关在某个地方吧？”
　　对男人相当冷淡的措辞，阳子不解。
　　“好海客？坏海客？”
　　“没错。如果你是好的海客，那就应该会替你找个适当的监护人，你可以生活在适当的地方。如果你是坏的，那就是幽禁或处死了。”
　　阳子反射性地缩了一下，背上冒出冷汗。
　　“……处死？”
　　“坏海客会让国家毁灭。如果你是不祥之兆的话，就会被砍头。”
　　“什么是不祥之兆？”
　　“有时候海客会带来战乱或灾难，这个时候要是不赶快把他杀了，就会亡国。”
　　“从哪里看得出来呢？”
　　男人微微露出讽刺的笑。
　　“只要关一阵子就知道了。要是你来了之后发生什么不好的事，那不用说了，你就是不祥之兆。”
　　男人用种很危险的眼神看着阳子。
　　“若说你是哪一种，绝对是带来恶兆的那一种。”
　　“……我才没有。”
　　“你知道为了带你来的那个蚀，有多少田地被埋在泥巴里吗？配浪今年的收成全泡汤了。”
　　阳子闭上眼睛。她想，就是因为这样吗？因为这样自己才被当成犯人吗？对村民来说，阳子就是不祥的预兆。
　　她真真切切地感到害怕。她怕死。她更怕被杀死。要是在这样一个异域中死去，绝不会有任何人同情她、为她流泪，更不用说遗体也不可能送回家。
　　──为何会沦落到这个境地？
　　阳子再怎么样也无法相信这就是她的命运。前天就和平常一样的出门，她只跟妈妈说一句“我出门了。”那该是和平常一样开始，也和平常一样结束的一天才对。她到底是在什么地方踏错了哪一步呢？
　　是她不该和村民说话吗？她应该乖乖待在一开始的那个断崖边吗？她不该和带自己来的那一群人走散吗？还是，她根本就不应该和那一群人一起来？
　　然而阳子并没有选择的余地。景麒说就算使用强硬手段也要带她走。结果怪物追来了，他应该要好好保护阳子才对。
　　阳子觉得好像陷入了某种陷阱中。在那个最最平凡无奇的早晨里已经有某个陷阱，她随着时间越陷越深，等到发现不对劲时已经无法脱身了。
　　──我一定要逃。
　　阳子努力压抑着身体因紧张而想抓狂的冲动。她绝对不能失败。要是错失逃走的机会，不知自己将会受到什么样的待遇。她一定要伺机而动，逃离这个困境。
　　阳子的脑袋里有个念头开始飞快地转着，这说不定是她此生第一次用这种速度思考。
　　“……请问到县政府要花多少时间？”
　　“马车的话大概要半天吧！”
　　阳子抬头看看头顶，天空像台风过后一样蔚蓝，太阳位于正上方。她一定得设法在太阳下山前找到逃跑的机会。虽然不知道县政府会是个什么样的地方，至少一定比马车还难以逃脱吧！
　　“我的东西怎么办？”
　　男子用怀疑的眼神看着阳子。
　　“海客带来的东西规定是要交上去的。”
　　“剑也是吗？”
　　男人的表情更怀疑了，明显是有了戒心。
　　“……你问这个干嘛？”
　　“那是我很重要的东西。”
　　她轻轻在背后握拳。
　　“因为抓到我的那个男的看起来很想要它，我担心一不注意会不会被他偷走？”
　　男人用鼻子哼了一声。
　　“无聊，他当然会交上去啊！”
　　“是吗？那虽然只是装饰用的，不过很值钱。”
　　男人看看阳子的脸，接着把膝上的布袋打开。袋中有个清楚的反光一闪，宝剑从中现身。
　　“这是装饰用的吗？”
　　“对啊。”
　　东西就在身边至少可以放心，于是阳子注视着男人。男人把手放在剑柄上。“千万不能拔出来啊！”她祈祷着。在田地那边遇到的男人就拔不出来。景麒说过那把剑只有阳子能用，但是她也不能确定除了自己以外的人是不是就真的拔不出来。
　　男人手上使劲，剑柄闻风不动的拔不出剑鞘。
　　“嘿，真的是装饰品啊！”
　　“请还给我好不好？”
　　阳子哀求，男人却讥嘲地笑着。
　　“东西是一定要交上去的。再说，你就要被砍头了，这也用不上了吧？等你两眼一闭之后就算想看也不能看了。”
　　阳子咬住嘴唇。要是没有这条绳子，就可以把它拿回来了。她心想说不定冗佑可以帮上一点忙，但是不管她怎么用力依然挣不断绳子。看来她是不可能变出什么怪力了。
　　有没有什么弄断绳子、将剑取回的方法呢？就在她东看西看之际，在流动的风景中发现了金色的光。
　　马车正顺着山路向上爬。在不知名树木栽种得井然有序的阴暗树林里，阳子看到一抹似曾相识的金色，于是瞪大眼睛。在这同时，一股冗佑的触感爬上皮肤。
　　树林里有人，他有长长的金发和白皙的脸，穿着长下摆、类似和服的衣裳。
　　──景麒。
　　阳子心中念出这个词的同时，她在脑海中听到一个很明显不属于自己的声音说道。
　　──台辅。
　　Ⅵ
　　“停车！”
　　阳子将身体探出马车大叫着。
　　“景麒！救我！”
　　旁边的男人抓着阳子的肩膀用力压住。
　　“喂！”
　　阳子回头看着男人。
　　“把马车停下来，我看到认识的人了。”
　　“这里不可能有你认识的人。”
　　“就是有！他是景麒！求求你，快停车！”
　　马的步伐停了。
　　她转头去看，金色的光已经变远了，不过还是可以看到那里有人在，他的旁边还有另一个人，那个人头上盖着一块仿佛死神披风般深色的布，还有几只动物跟在一旁。
　　“景麒！”
　　男人用力拉回大叫着探出身体的阳子的肩膀。阳子一不小心屁股着地，等她再抬起头时，金色的光已经不见了。他们原本站着的地方还看得到，可是人却消失无踪了。
　　“景麒？”
　　“不要胡闹！”
　　男人粗暴地推着阳子。
　　“哪里有人啊？竟然想要骗我，太不应该了！”
　　“真的有啊！”
　　“你烦不烦啊！”
　　被斥责的阳子缩了一下身子。她不死心地从继续前进的马车上再瞄一眼，那里果然什么都没有了。
　　──为什么？
　　她发现是景麒的那一刹那所听到的声音，一定是冗佑发出的。那个人绝对是景麒。她也看见有动物，所以景麒他们都平安了。
　　──既然如此，为何不来救我？
　　是因为脑中一片混乱所以眼睛看花了吗？怎么到处都看不见那个金光了？
　　就在这个时候，她正在注视着的那个树林里传来了声音。
　　那是婴儿的哭声。从某个地方传来了小孩子断断续续的哭泣声音。
　　“喂……”
　　男人指着哭声传来的方向，对着始终不发一语地驾着马车的人说话了。车夫瞥了阳子她们一眼，接着挥一下缰绳。马蹄加快速度。
　　“有婴儿。”
　　“别管他。山里头要是传出婴儿的声音，最好不要接近。”
　　“那不好吧！”
　　小婴儿开始哭得惊天动地，声音急切，像是不允许人们忽略他的存在。男人把身体探出马车边缘想寻找声音来自何方，车夫很严厉地对他说了。
　　“不要理他！听说山中吃人的妖怪，叫声就像婴孩一样。”
　　听到妖怪这个词，阳子背上一阵紧张。
　　男人一脸疑惑，看看树林又看看车夫。车夫表情严厉地再把缰绳一抽，马车开始在两旁树林遮蔽的阴暗山路上摇摇晃晃地奔驰。
　　虽然有那么一瞬间，她还以为这可能是景麒为了救自己而做的把戏，但是冗佑的感觉太强烈，使她不禁害怕得全身紧绷，怎么也无法体会到即将得救的喜悦。
　　婴儿“哇～哇～”的声音就在附近了，而且明显地在接近中。像在呼应那个声音一般，从另一个方向也传来了哭泣声。接着到处都听得到哭声了，高昂的声音仿佛将马车四周包围，回响在山路间。
　　“啊……”
　　男人紧张的四下张望。声音越来越近，似乎对马车急驰的速度毫不在意。那绝不是婴儿，也不可能是小孩子。阳子扭动着身体，心跳开始加速。她的体内被某样东西充满，那并不是冗佑的感觉，而是一种发出潮水声的东西。
　　“解开绳子！”
　　男人瞪大眼睛看着阳子，然后摇头。
　　“要是我们被攻击了，你有办法救大家吗？”
　　对这个问题，他也只是狼狈地摇头。
　　“将绳子解开，然后请把剑给我。”
　　包围着马车的声音开始缓缓地缩小半径。马儿狂奔，车子弹起来好几次，差点将乘客摔下去。
　　“快点！”
　　阳子气得大叫，此时男人的身体动了一下，好像被什么东西撞到。就在这一瞬间，一个剧烈的冲击撞了上来。
　　猛地被甩到地上之后，阳子才发现马车翻倒了。等到那阵喘不过气还有点想吐的感觉过去，她看到马匹及车子全部都横躺着。
　　被摔到附近的男人边摇头边撑起身子，即便如此，他还是紧紧抱着那个布袋。婴儿的声音从树林边缘传过来。
　　“求求你！把绳子解开！”
　　她才刚一大叫，就听到马儿在哀嚎。赶忙一看之下，原来有一匹马被黑毛大狗攻击了。狗的下颚异常地发达，一张开嘴，脸就像裂成了两半。鼻头是白色的，却在转眼间就染红了。两个男人在惨叫。
　　“快点解开，把剑给我！”
　　男人似乎已经听不进阳子的声音了，他慌慌张张地站起来，就这样牢牢抱住袋子、一手像在半空中乱挥地跑下山坡。
　　从树林里飞跃出几头黑色野兽，朝他的背后冲过去。男人的身影和黑兽的身影交错在一起。野兽跳落到地面，身后只剩男人吓得呆呆地站着。
　　──不，他并不是吓得呆呆地站着。男人的身体已经少了头颅和一只手。一转眼，身躯就倒下去了，如泄洪般狂喷的鲜血划出一道明显的轨迹，周围一大片都洒上了红色的水滴。阳子背后则有马在嘶鸣。
　　阳子将身体靠着马车。这时有东西碰她的肩膀，她吃惊地回头一看，竟是车夫。
　　他抓住阳子被绑在背后的手，阳子看见他手中握着小刀。
　　“快逃吧！趁现在可以从那些家伙旁边溜过去。”
　　车夫说完就站起来。束缚着阳子的枷锁解开了。
　　车夫把阳子拉起来，往山坡底下的方向一推。山坡的上方有一群狗围住了马，山坡下方有一群狗围住了倒下的男人。离那群在他身上挤成一座小山的黑兽不远之处，可以看见孤伶伶的头颅。
　　阳子缩成一团，没有去管这场从天而降的杀戮，从束缚中解脱的身躯在做着战斗的准备，把附近的石头收集之后捡起来。
　　──这些小石头可以做什么呢？
　　阳子的身体站起来，面向着山坡下面。在那群吃得嘎嘎作响的毛茸茸动物之间，可以看到男人的腿正配合着声音一摇一晃。她用眼睛数数这群长毛的家伙，一、二……五、六。
　　阳子靠近它们。周围的婴儿声已经停了，如今只回荡着咀嚼骨肉的声音。
　　有一只狗突然抬起头来，原本白白的鼻头被染成鲜红。仿佛那只狗通知了大家一样，其余的狗也一只只地把头抬起来。
　　──怎么办？
　　阳子的身体小跑步地向前冲。第一只狗飞扑上来，她用小石子击中了狗的鼻头。当然，不可能靠这种东西把它打倒的，野兽的脚步只停止了一下下。
　　──没有用的。
　　狗群退开了，留下已经不成人形的男性身体。
　　──我会死在这里。
　　我会像那样被吃掉。我会被那些下颚及牙齿撕裂。成为一团肉块，然后肉被吃得一干二净。
　　即使被这样的绝望想法所支配，边用小石子驱散狗的阳子仍在跑着。冗佑一旦开始动就无法阻止了，她只能尽可能地专心想着不要妨碍冗佑，祈祷自己至少来不及感觉到痛。
　　奔跑中的阳子的脚上、手上、背上，陆续开始受到撞击而感到疼痛。
　　阳子想求救所以回头一看，看到有个男人一面胡乱挥舞着小刀一面逃走，是车夫正跑进和阳子反方向的树林里。当他拨开草丛的时候，有个东西将他的身体拖进了树荫底下。
　　他为什么要走那个方向呢？阳子心中才浮出这个问号，马上就明白自己是被当成诱饵了，他一定是想趁着逃命的阳子遭到攻击时，自己逃进树林里去。他的计划失败了，没想到遭到袭击的是自己，而阳子却依然没事。
　　手里的石头用完了，离不成人形的男人尸体只剩下三步的距离。
　　空空的手痛击从右边袭来的鼻头。她感到脚踝突然有种要被抓住的感觉。为了自救于是向前一倒逃开。接着她再向前一倒闪过背上受到的沉重撞击，这时，头竟撞上了男人的尸体。
　　──我不要。
　　她没有尖叫。心中的某个部分已严重的麻痹，只涌出一股很轻微的嫌恶感。
　　身体爬了起来，转向背后摆好架势。她原本以为瞪着这种怪物的眼睛不可能会有用，没想到狗却低下头去了，让她赚到一点时间。虽然如此，但这时机也不可能一直持续下去。
　　阳子的右手摸向尸身，探进男人趴着的那团肉之下。
　　这男人在转眼间变成尸体的景象又回到眼前。没时间了。要是等它们打定主意，只要一眨眼就没戏唱了。
　　摸索的指尖，碰到了硬硬的东西。
　　阳子觉得剑柄仿佛飞进了她手中。
　　──啊……啊啊。
　　抓住救生索了。她想连剑鞘一起从男人的肉块下抽出来，不知为何剑鞘却只拔出一半就不动了。可是他们交代过，不可以把剑和剑鞘分开。
　　阳子在犹豫，但她明白没有时间可犹豫了，于是便当机立断地光把剑身给抽出来。她用剑尖把绑着珠子的绳子割断，把珠子握在手中。就在她握住珠子的同时，狗开始动了。
　　这景象刚一闪进她的视线，右手立刻发动，白刃疾走。
　　“啊啊──啊啊啊！”
　　破碎的尖叫冲出喉咙。
　　她挥剑将攻上来的狗砍飞向左右方，朝着清出来的空隙一跃而入向前狂奔。陆续追上来的猛兽她也一一斩退，用尽全力逃离这个地方。
　　Ⅶ
　　阳子身体靠着大树干，暂时坐了下来。
　　她跑下山坡之后，半路上钻进山里，到了这里脚再也跑不动了。
　　她把手抬起来想擦擦汗，却发现制服被血弄得又重又湿答答的，于是皱着眉头把商议脱下来。她用脱下来的水手服擦擦剑，然后将擦过的剑尖举到面前。
　　以前曾在日本史的课堂上听说过，用日本刀砍人有一定的人数限制，会因为刀刃缺角和鲜血油脂而不堪使用。阳子本来还以为剑一定会有折损，没想到只是轻轻用布擦一下，竟然完全没有痕迹。
　　“……真是不可思议。”
　　阳子想到只有自己才能拔出来这一点，就觉得这把剑好奇妙。刚开始拿的时候觉得蛮重的，但是去掉剑鞘后拿在手里就很轻。
　　阳子将恢复犀利光芒的剑身用脱下来的衣服包好，然后抱在手中，稍稍调整一下呼吸。
　　剑鞘被留在那个地方了，我该回去拿吗？
　　他们既然交代过不能让剑鞘和剑分开，表示剑鞘也有什么特殊的地方吧？会不会是因为上面绑着珠子呢？
　　汗水干了之后，光靠一件原本穿在制服下面的衬衫，阳子觉得好冷，但她也不想再一次把手穿过那件脏兮兮上衣的袖子。等她平静下来后一看，手上、脚上到处都是伤。
　　衬衫的袖子上也有几个牙齿咬穿的痕迹，从底下渗出的血把白色染得斑斑驳驳。裙子也裂开了，裙下的双腿伤痕累累。虽然大半的伤口都还在流血，不过想到这是一眨眼杀死一个大男人的利牙所留下的伤，就庆幸这真是轻得不得了的伤。
　　她觉得很奇怪，怎么想都不应该只受点轻伤就逃过一劫的。这么想起来，教师办公室的玻璃破掉的那次也是，旁边的老师们都受了重伤，只有阳子毫发无损。从野兽背上摔落那时也是，从那样的高空掉下来竟然连个擦伤都没有。
　　不过这些事虽然奇怪，但想到自己竟然连相貌都变了，这些事似乎就又没什么值得烦恼了。
　　阳子不由自主地深呼吸。仿佛叹息般的深呼吸结束后，她才发现自己的左手还紧紧握着拳头。打开已经僵硬的手掌，青色的珠子滚了出来。她再次把手握起，知道痛楚将从这里消退。
　　她昏昏沉沉地握着珠子一会儿，醒过来时全身上下的伤口都已经不再流血了。这的确是个不能弄丢的东西。阳子心中觉得无比的庆幸。
　　多半是因为绑着这颗珠子，所以他们才要我不能把剑鞘弄丢吧？
　　她把制服上的领巾拿下来，用剑割成细条，然后把布条搓结实穿过珠子上的孔。结果挂在脖子上长度刚好。
　　把珠子挂在脖子上后，阳子举目四望，自己正在一片有着绵延斜坡的树林之中。日头已经倾斜，枝桠下开始飘着暗淡暮色。她搞不清方向，也不知道接下来该怎么办才好。
　　“……冗佑。”
　　她将注意力集中在背上问道，不过并没有得到回答。
　　“求求你，说句话吧！”
　　依旧没有回答。
　　“接下来我该怎么做？我该去哪里？做什么比较好？”
　　完全没有声音。阳子知道它不可能不在的，但是不管再怎么全神贯注在自己的身体上，还是没发现它存在的触感。树叶轻微摩擦的沙沙作响声，反而让她更觉安静。
　　“我连前后左右都搞不清楚耶！”
　　阳子继续着没有结果的自言自语。
　　“这里的事我完全没有概念，所以你应该告诉我要怎么做啊！要是去到有人的地方，我又会被抓吧？被抓的话就会被杀死。可是就算四处逃命不要被人发现，又能如何呢？在某个地方会有一扇门，我只要找到之后打开它，然后就能回家了吗？这也不可能吧？”
　　她一定得采取某种行动，却不知该做什么才好。她很明白光是枯坐在此也不会有任何人来救她，但她却不知该去哪里好。
　　暮色急速地在林间升起，她却没有东西可照明，找不到床铺可睡，吃的喝的也都没有。有人的地方太危险了不能接近，一直在无人的地方徘徊却又很可怕。“快告诉我要做什么！至少教教我该做些什么、要怎么做吧！”
　　还是没有回答。
　　“情况到底怎么样了？景麒他们还好吗？刚才那个人是景麒吧？他为什么又不见了？为什么不来救我？告诉我，为什么？”
　　只有树叶摩擦的沙沙声。
　　“求求你，说说话吧……”
　　泪珠一滴一滴地滚下。
　　“……我想回去。”
　　她以往谈不上有多爱原来的那个世界，然而一旦离开，还是会因不舍而流泪。如果能再次回去她愿付出一切代价，回去之后再也不会离开。
　　“我好想……好想回家啊！”
　　像个孩子般抽抽搭搭地哭着时，她突然想到一点。
　　阳子似乎总能成功地逃脱。没有被送到县政府，没有被猛兽吃掉，还能像现在这样活下来抱着自己的膝盖。
　　然而这样真的就是幸运吗？
　　──即使痛……。
　　她摇摇头，强迫驱散脑海中浮现的思绪。这个想法太可怕了，如今它比任何话语都更加有说服力。阳子用力抱紧双膝。
　　就在此时，她突然听见声音了。
　　那个怪异、尖锐、像个老人般的声音，将阳子强迫自己不要去想的思绪，含着笑意地说了出来。
　　“即使痛，也只是一眨眼就结束了，对吧？”
　　阳子环顾四周，右手已经握上了剑柄。树林已经完全露出了黑夜的表情，光线只能让人勉强辨识出树干或杂草的高度。
　　林中有个隐约的光，就在离阳子所坐之处大约两公尺的地方。有个闪着淡蓝色磷句的东西从杂草间窥视着她。
　　阳子目不转睛地看着，暗暗的吓一跳。
　　那是一只毛皮发出鬼火般光芒的猴子。它站在长长的杂草之中，只露出头来，一边注视着阳子一边讥笑似地露出了牙龈。
　　“即使被吃掉，也只是一眨眼就过去了吧？”
　　阳子从卷成一团的制服中将剑拔出。
　　“……你是谁？”
　　猴子笑得更大声了。
　　“我就是我呀！傻姑娘，干嘛要逃呢？就那样被吃掉的话，也就不会这么痛苦了嘛！”
　　阳子把剑举起。
　　“你是什么东西？”
　　“我就是我罗！我是你这一国的，我想告诉你一件很棒的事哦！”
　　“……很棒的事？”
　　她不太能消化猴子所说的话。虽然冗佑没有露出警戒的样子，应该就不是敌人，但是从那副怪异的外表看来，阳子也不觉得它会是什么正经的生物。
　　“你啊，回不去了。”
　　当头一句让阳子不禁瞪着猴子。
　　“你住嘴。”
　　“回不去了，绝对不可能的，打从一开始就没有回去的方法哟！要不要我告诉你一件更棒的事？”
　　“我不想听。”
　　“让我告诉你嘛！你啊，是被骗了。”
　　猴子格格格地大笑。
　　“我……被骗了？”
　　她觉得像被浇了一盆冷水。
　　“你果然是傻姑娘吧？你喔，一开始就中了圈套了！”
　　阳子大吃一惊。
　　──圈套。
　　景麒的？景麒的吗？
　　握着剑柄的手颤抖着，想不出半句反驳的话。
　　“你心里想到一点眉目了是吧？你中了一个被带到这里来后就再也回不去的圈套了。”
　　尖锐的声音刺进耳朵。
　　“不要说了！”
　　她死命的挥着剑。草屑发出闷闷干干的声音飞舞起来，阳子自己乱挥一气，剑尖并没有碰到猴子。
　　“就算你把耳朵塞起来，事实还是不能改变呀！那个玩意你挥得太过小心了，这样想死也死不了啊！”
　　“够了！”
　　“好不容易有这么一个好东西，不利用一下多可惜啊！拿它来砍砍自己的脖子嘛！”
　　猴子格格格地仰天大笑。
　　“闭嘴！”
　　她把手伸出去一砍，猴子不见了。它离得比较远了，但是仍然将头露出来窥探。
　　“把我杀了可不太好吧？要是我不在了，你就连个可以问的对象都没有罗！”
　　阳子瞪大了眼睛。
　　“我做了什么坏事吗？我不是这么地亲切，还对你说话了吗？”
　　阳子咬紧牙关，紧紧闭上眼睛。
　　“你好可怜哪，被人家带到这种地方。”
　　“……不然我该怎么做？”
　　“你走投无路了。”
　　“……我不想死。”
　　死太过恐怖了。
　　“随便你啊！我可不是希望你去死哦！”
　　“我该去哪里才好？”
　　“去哪里都一样，不管是人类还是妖魔都会来追你。”
　　阳子把脸掩着，再次流下眼泪。
　　“趁着还能哭就尽量哭吧！再过不久，你会连眼泪都干掉。”
　　猴子格格格地高声狂笑。阳子听到笑声渐渐远去，把头抬起来。
　　“等一下！”
　　她不想要被丢下。就算对方是个来路不明的家伙，也胜过在这里孤伶伶地连个说话对象也没有，束手无策。
　　但是，等她抬起头来猴子已经不见踪影了，一片漆黑的暗夜中只有尖锐的笑声越来越远，不停回荡着。
　　Ⅷ
　　──即使痛，也只是一眨眼就结束了。
　　这句话重重地压在胸口，她怎么样也忘不掉。
　　阳子不停地将眼光落在膝上的剑。它昏暗地反射着若有似无的光线，冰冷而坚硬地横躺着。
　　──即使痛……
　　思绪在这里就停滞了，即使用力甩头将它挥去，不知不觉还是又回到这一点。
　　进也不是退也不是，阳子只好一直盯着剑身。
　　过了不久，剑开始散发微弱的光芒，阳子瞪大眼睛。
　　慢慢地，在黑暗中可以看到有白色剑身的形状浮现出来。她将它拿到眼前，剑本身发出的光亮形成了刺眼的闪光，两刃间的宽度约有中指那么长，剑刃上闪耀着奇特的色彩，让阳子专注地看着。
　　她发现上面反射着一些东西，本以为是自己的脸，但立刻明白并非如此。剑刃上确实映照着某种东西，却不是阳子的脸。她靠近剑身仔细观察，竟然是人影，上面正照出有人在动的样子。
　　高昂的水声响起，她记得曾经听过这种类似洞窟中水滴敲打着水面的声音。剑上映着的人影越看越明显，就像水面在涟漪过后随着水声一起平静下来，影像也跟着变得清晰。
　　是人，一个女人，在某个房间里走动。
　　看出这一点后，阳子的眼睛盈满泪水。
　　“……妈妈。”
　　那里映照出的人就是妈妈，而那个房间则正是阳子的房间。
　　白底象牙色花纹的壁纸、小碎花窗帘、拼布床罩、架子上的绒毛娃娃、桌上那本《好长的冬天》。
　　母亲在房间里走来走去，一边摸摸房间里的东西。她把书拿起来轻轻翻了几页，打开桌子抽屉看看里面，一会又坐在床上叹气。
　　（妈妈……）
　　母亲看起来似乎有点憔悴，落寞的表情让阳子胸口一揪。
　　她一定是在为阳子担心。阳子离开那一边已经两天了，她可是从来不曾在帮忙准备晚饭时迟到过，要去哪里也一定事先说好的。
　　母亲将周围的东西都摆弄过一遍之后，终于跌坐在床上，拿起靠在墙边的绒毛娃娃轻轻地拍打着。拍打完之后，又一边抚摸一边压低声音哭了起来。
　　“妈妈！”
　　阳子不由自主地叫着，仿佛她就在面前。
　　一叫之下，影像就中断了。她赶紧回神将目光焦点集中，眼前却只有一把剑。剑的光芒已经消失，剑身上看不到影子，连水声也停了。
　　“──怎么回事？”
　　刚才到底是发生什么事？逼真得就像现实一样。
　　阳子再度将剑拿到眼前，但是再怎么凝视剑刃也看不到影像了。水的声音也听不见……
　　水滴的声音。
　　阳子突然想起来了。
　　那是曾在梦中听过的声音。在连续一整个月的梦境中，必定会出现的尖锐的水滴声。那个梦已经变成现实了。那刚才见到的幻影呢？
　　怎么想还是不懂，阳子甩头。竟然想回家想到看见了母亲的影子。
　　阳子看着猴子消失的方向。
　　如果她承认回不去了、都是圈套，那就失去了一切希望。
　　这不是圈套。刚才景麒没有来救她，并不代表他抛弃了自己，他一定是有别的事要忙。
　　──不，其实根本就连脸都没看清楚，说不定是阳子自己看错人了，把他当成是景麒。
　　“一定是这样。”
　　他很像景麒，但不是景麒。这里有各种不同发色的人，她只是看到金发就以为是景麒，其实她并没有看清对方的相貌。这样想起来，她感觉那个人影好像个子要比景麒矮一点。
　　“没错，就是这样。”
　　那个人不是景麒，景麒绝不会弃阳子于不顾。因此，只要能找到景麒，一定可以回去。
　　她很用力很用力地握着剑柄，此时，背上突然有一阵寒颤窜过。
　　“冗佑？”
　　身体自作主张地站起来，把剑从上衣里解开并摆好架势。
　　“……怎么了？”
　　明知没有回答但还是问了，接着阳子专注地看着四周，心跳在加速，有沙沙地拨开草丛声从正面传过来。
　　──有东西来了。
　　接着，她听到了低吼，像是狗在威吓其它动物的声音。
　　──是那一群！
　　是攻击马车的那一群吗？
　　不管采取什么行动，在这样的黑暗中应战都是很不利的。阳子心中打算着，于是看看背后。她想找个光线亮一点的地方，才轻轻踏出去一步，寒颤的感觉就助她一臂之力，阳子开始跑了。在此同时，她听到有个庞大的东西拨开草丛冲过来的声音。
　　阳子在黑暗的树林中狂奔。追兵的脚程相当快，不过她还是没被追上，看来对方并不是什么动作灵活的对手。
　　阳子可以听到它从一棵树跑到另一棵树时被两旁树枝扫到的声音，有时甚至还会听见它似乎撞到了树干。
　　朝着光亮之处向前冲，阳子自树林中飞奔而出。
　　那是半山腰的树丛外面，一个像平台般的突出的地方。苍白的月光照射之下，起伏不大的相连山峦尽在眼前。她啧的一声，对不是平原感到相当失望，一边转身摆好姿势。一个发出巨大声响的庞大黑影一跃而出。
　　它长得像牛，全身披着长毛，随着呼吸毛还倒竖起来，口中发出像狗一样的低鸣。
　　阳子不吃惊也不害怕。虽然心跳在加快，呼吸仿佛灼烧着喉咙，但对怪物的恐惧已经变得很淡了。她把注意力转向冗佑，身体里响起有如潮水的声音。她漫不经心地想着，我可不要又浑身溅满敌人的血。
　　不知不觉间月已高悬。剑刃沐浴在皎洁的白色光辉中，看起来更白了。
　　当她在夜色中看到白刃被染黑，那只巨大的怪物已被她用三招打倒在地。就在她靠过去想使出最后致命的一击时，她看到旁边树林的暗处，有闪着红光的眼睛在聚集。
　　她一边找寻光亮的地方前进，一边不得不多次和来袭的妖魔战斗。
　　在这个漫长的夜里不知受到多少此攻击后，她终于想通了怪物都是在晚上出没。虽然打斗不至于是连续不断，但即使可以借助珠子的力量，疲倦还是开始累积。当黎明降临在杳无人烟的山路上时，就算是将剑撑在地上当成拐杖，她也走不太动了。
　　天开始亮的同时，攻击也变得断断续续，等到晨光洒下来后就完全停了。她很想就这样瘫在路边睡觉算了，可是被人看到会有危险。于是她拖起发软的手脚走进路旁的树林，在离山路不远也不近的地方找到一处柔软的草丛，在那儿抱着剑坠入了睡眠。
　　&amp;copy; 浮云居整理