　　
　　[[IMG,7c354ddc0d76f40846ac706fc2c4a317,600,1000,216916]]
　　第三章「航海日志」 Episode 19：Le Vaisseau Fantome
　　
　　1
　　
　　
　　一艘船载浮载沉地漂流在远离王国北岸的海上。
　　是一艘旧式的蒸汽船。
　　船身侧面写着船名为海鸠号。搭载大型蒸汽机械，是运送乘客及货物至近海各个岛屿的客货两用船的其中一艘。
　　但是，现在它的蒸汽机已然停止，耳边传来的仅仅只有静悄悄的海浪声。
　　遭海风所伤的船体沐浴在柔和的阳光之中，漫无目的在浪花之间漂荡着。
　　船只甲板上，一位年轻男子横躺在微微生锈的长椅上。
　　一位身穿皮制长礼服的青年。
　　年龄约莫在二十岁左右。遮去眼角的帽沿之下，有着稚气未脱的轮廓。横看竖看都是家教良好的柔和脸庞，但是他随意的睡姿却意外地毫无破绽。隐约带着几分惯于沙场的士兵的睡姿。
　　「天气真好呢，修伊先生。」
　　忽地有人向昏昏欲睡的青年说道。
　　声音的主人是靠在甲板扶手的年轻女子。
　　年龄约在十五，六岁左右。有着一副早熟的端正脸庞，和令人印象深刻的好强眼神的女孩。
　　她身上穿着深蓝和白色条纹相间的衬衫及短裙。
　　身上披着的外套胸口绣着知名女宇寄宿学校的校徽。
　　虽然她并非完全没有富裕贵族或资产家子女常有的一副高高在上的气质，但是她的开朗认真更加令人印象深刻。
　　这女孩再怎幺说都是个名符其实的名门学校女学生。
　　她名为洁西卡·艾尔芬斯顿。
　　「风也稍微和缓下来了，太好了。不愧是来到这幺北方尽头的地方，就连仲夏都令人感到些许凉意。啊……」
　　语毕，洁西卡怱地指向飘浮着稀疏云朵的午后天空。
　　 马尾股东起的栗色长发，如同亲近人类的小狗尾巴，左右摇晃着。
　　「候鸟!是候鸟耶。你看，那种地方竟然会有候鸟群……」
　　望着成群结队飞离的候鸟们，洁西卡发出天真的欢呼。
　　就在那之后——
　　「吵死了。那边的条纹家伙，给我安静点。」
　　尖锐澄澈却带着几分口齿不清的声音对着洁西卡大肆护骂。
　　「什幺……?」
　　这突然传来的粗口，让洁西卡挑高了眉转过头来。
　　她瞪着的是一个瘦小少女。
　　年龄约是十二、三岁左右。剔透的白皙肌肤上穿着漆黑衣饰的少女。
　　一屁股坐在睡着的青年身旁，膝上摊开着一本厚重的书籍。
　　是个令人误以为是昂贵陶瓷人偶、美若天仙的少女。
　　一头及腰长发漆黑如墨。
　　就连眼眸亦是近似黑夜般深黑。
　　黑衣上缀有多层的蕾丝及荷叶边宽松的澎起，包裹住她轮廓的是金属的手甲及粗糙的腰蹬，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或甲胄的奇特服饰。
　　取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　那是个被银色锁链所缚的巨锁。
　　「仅仅因为候鸟这种东西就开心不已，你是白痴吗?那些野鸟看起来这幺好吃吗?但是，很不巧的，一般人类可不像你，就算肚子饿了，也不会喀喀作响把候鸟从头开始吃个精光，你这条纹女。」
　　美得不可方物的少女，居然如连珠炮般毫不留情地吐出毒辣言词。
　　洁西卡「唔」地面部扭曲着。
　　「就算是我也不会吃候鸟好吗!又不是北极熊。」
　　黑衣少女嘲笑般「哈」地吁出一口气。
　　「会喀喀作响地把候鸟啃食精光的女人，嘴巴上都是这样说的。果然不愧是有着一头像马尾巴的发型啊。」
　　「那种女人上哪找啊!再说，这和发型无关吧!」
　　「不好意思……你们两个可不可以真的安静一下?」
　　洁西卡肩膀高耸逼近黑衣少女时，横躺在长椅上的青年疲惫不堪似地低声说道。
　　「哈~」地打了一个小哈欠，他无力地摇了摇头。
　　 「都是帮忙修理蒸汽机害我睡眠不足。能让我再休息一下的话真是感激不尽。」
　　「啊……对、对不起。」
　　洁西卡一脸尴尬地赔罪。
　　狭窄的船上四处都是与青年一样正在小睡的船员们的身影。
　　他们的脸上写满疲倦，筋疲力尽的身体正在休息。
　　「哼。」
　　黑衣少女闹着别扭，视线又回到看到一半的书籍上。名唤修伊的青年抬头往她一瞥。
　　「我觉得妲丽安这样单方面指责别人的饮食习惯也不好喔。要尊重彼此的文化差异啊!」
　　「饮食习惯是怎幺回事啊!」
　　洁西卡发出如悲鸣般的声音。
　　「那个，话说在前头，我真的不吃候鸟的喔!真是的，妲丽安!我的形象都被你破坏光了啦!」
　　「哼……」
　　名为妲丽安的黑衣少女莫名厌烦地叹了一口气。
　　洁西卡脸上带着些许担心地看着妲丽安的脸。
　　黑衣少女满足怨怼望着洁西卡。
　　「好无聊。手边的书看完了，逗弄蠢女孩也已经腻了。」
　　「蠢女孩该不会是在说我吧?」
　　洁西卡露出雪白的牙齿低吼道。
　　「我先把话说在前头，妲丽安。这次你能够来参与漂流船的调查，可是托我父亲赞助了调查团的福。希望你多多少少能够表示一下谢意呢。」
　　语毕，洁西卡施压地挺起胸膛。
　　「…………」
　　黑衣少女对洁西卡视而不见，毛毛噪躁地从脚边的小旅行箱中取出了一份日期是几天前的地方报纸。
　　附有照片并且被大幅报导的是一个关于谜之漂流船的话题。
　　内容写着，在距离王国本土五十英里左右的北海群岛附近，发现了一艘奇怪的船。
　　根据偶然遇上漂流船的货船无线电内容来判断，此艘漂流船似乎是在数十年前音讯不明、应该已沉没的商船。
　　而且，该船船体外观依然如刚建造完成时一般新颖美观。
　　 漂流船中的货物原封不动，船长以下的船员也都依然活着。
　　他们就这幺保持着年轻有活力的模样，不断地在海上航行着——
　　「如果传闻是真的，就是一件非常不可思议的事件对吧。就算说是与记载于幻书中的禁忌知识有关也不奇怪。所以本小姐才特地为了你们准备了这艘船喔。因为漂流船被发现的地点是在没有定期航线的小岛附近。」
　　洁西卡一副施恩的语气。
　　妲丽安微微地瞪着她。接着缓缓将手中的报纸往洁西卡的脸扔去。
　　「换句话说，我们会倒楣到在这种地方遇难也全都是你的错罗·」
　　「呜……」
　　洁西卡按着被报纸扔中的鼻头，发出低微的呻吟。
　　「说成遇难也太夸张了吧。不就只是蒸汽机坏掉而随着海潮漂流而已吗?」
　　妲丽安冰冷的视线望向洁西卡。
　　「一般来说都会把这种情况称为遇难，尾巴头。居然大费周章地准备了一艘离港半天就故障的破船，你的愚蠢还真是让我佩服不已。果然不愧是被寄宿学校给退学的人啊。」
　　「我才没有被退学哩。现在是假期中啊。」
　　一而且，最重要的漂流船不是下落不明了吗?」
　　「那不是我的错吧!」
　　洁西卡反驳的音量稍稍减低了。
　　「我们从王都出港的时候，谁都没料到会发生那种事情啊。调查团的人们也正在伤脑筋呢!」
　　捡起掉落在甲板上的报纸，洁西卡叽叽喳喳地说着藉口。
　　事件是发生在漂流船被发现的隔日。
　　就在第一发现者的货船拖曳着漂流船前往附近港口的途中，漂流船的踪影再度消失了。
　　而且行踪不明的不只是漂流船。
　　发现漂流船的货船船员们也同时消失了。
　　就这幺留下空荡荡的船只以及高价的货物。
　　据说货船在失去音讯的几小时后，被发现空无一人的船只在海上漂流着。船内没有任何争执过的痕迹，也没有发出遇难信号的记录。
　　船室中的贵重物品全都原封不动，救生艇也是全部都留在船上。
　　唯有船员们消失了。还有漂流船的形影也随之消失无踪——
　　「所以，我就思考了一下……」
　　咳咳，洁西卡清了清喉咙后说道：
　　「这一带的海域，从以前开始就因为幽灵船出没而十分有名。说是数十年前就行踪不明的帆船亡灵……所以，那艘消失了的漂流船说不定也是……」
　　「幽灵船……」
　　妲丽安半眯着眼瞪向洁西卡，错愕地吐出一口气。
　　「你这把年纪还当真相信幽灵那种东西的存在吗?就是因为这样才会在学校里也学业不佳。所以我才会说穿着条纹衬衫的女人喔……」
　　「我不是说过没有学业不佳了吗!」
　　而且跟衬衫花纹无关不是嚼?洁西卡抱怨了一会儿。
　　「虽然我也不相信幽灵的存在，但是货船船员们的消失搞不好是幻书害的。你也觉得漂流船很可疑才专程来调查的不是吗?」
　　「幻书中所记载的只是单纯的知识而已。」
　　妲丽安语调冷漠地浅浅诉说道。
　　「如果没有读者，再怎幺可伯的知识都无法对现实造成影响。死人不会读书，已经沉没的船再度苏醒一事更不可能。」
　　「如果是这样的话，货船船员们又消失到哪里去了呢?」
　　「这我怎幺知道。反正我说幽灵什幺的不存在就是不存在，你这个大饼脸。」
　　「这是哪国的语言啦?」
　　或许就算不了解词汇之意，但还是能感觉到自己被护骂，洁西卡不高兴地板起脸孔。她正想立刻反驳、嘴巴都张了一半，接着忽然想到什幺似地眯起双眼。
　　「嗯……妲丽安，该不会你其实很怕幽灵吧?」
　　妲丽安表情忽地一僵。
　　黑衣少女像是无视洁西卡似地把脸转开。
　　「都是因为陪这白痴小姑娘在这里瞎扯，害我又更闲了。」
　　「什幺嘛，真令人生气……」
　　洁西卡气恼地抿起唇，不高兴地歪着嘴别过头去。
　　唉唉……厌烦地摇了摇头，修伊缓缓撑起上半身。重新戴好帽子后，望着海平面，表情蒙上一层阴霾。
　　「起雾了啊。这样下去太阳西沉后有点麻烦呢。」
　　听了修伊的话，洁西卡转向身后。
　　或许是因为太阳被云所遮蔽导致气温下降，海平面开始涌上一股浓雾将视野染成一片白色。也许是错觉，总感觉平静的海浪也忽地汹涌了起来。
　　「雾……」
　　妲丽安瞥了一眼洁西卡。洁西卡慌张地提高了音量。
　　「什幺啦!会起雾又不是我害的。」
　　接着她夸张地挥动双手，仿佛说给自己听般快嘴说道：
　　「没关系的。船员说过这一带渔船也很多，还有航向北海群岛的定期航班会经过。这艘船的无线电也没问题，天黑之前一定会有经过的人来帮我们的啦。所以——」
　　「吵死了。给我闭嘴一会，条纹女。」
　　「什、什幺嘛，难得人家还想说帮你打气……」
　　像是同情着哑口无言的洁西卡似地，修伊微微苦笑着。他的表情带着几分认真，眯起眼往白茫茫的水平线望去。
　　「看起来……似乎有人路过了呢。」
　　「咦?」
　　洁西卡眨了眨眼，顺着修伊的视线看去。
　　不久之后，雾气之中出现了一个陌生船影。
　　一艘张着纯白船帆的帆船。
　　有着三根帆柱的大型远洋船只。在十九世纪中旬大量生产、被称为高速帆船的商船。虽然型号老旧，但仍是一艘可媲美精致工艺品的美丽船只。
　　「偏偏在这时候还真是应景的来了一艘高速帆船呢……简直就像真正的幽灵船不是吗?」
　　修伊看似愉悦地低语道。
　　「蠢蛋。幽灵什幺的才不可能存在。」
　　妲丽安粗鲁地碎嘴说完后，阖上了置于膝上的书本。
　　事不关己的面无表情一如往常。然而，她瘦小的身躯却绕到修伊身后躲了起来，一动也不动。
　　接着，直到白色帆船和载着修伊一行的货客两用船接舷，并确认了它并非无实体的幽灵船为止，黑衣少女死也不肯离开他身后半步。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　由近处看来，此艘白帆船是艘经过精心保养的美丽船只。
　　 帆船船长了解事情经过之后，立即发出了乘船许可，般员们也以惊人的亲切态度前来迎接修伊一行人。黝黑结实的船员们在甲板上排成一列，笑容满面地跟他们握手。待遇宛如修伊等人是重要的国家宾客、抑或是知名艺人。
　　故障的海鸠号的船员们也受到与修伊等人同样的热情款待。
　　「所有的家伙全都笑得不怀好意，真恶心。」
　　同样被众多船员夹道欢迎的妲丽安一脸别扭地低声说道。本来就有怕生倾向的她，对于自己被当作珍禽异兽般地吹捧着感到不满吧。
　　「大家搞不好本来很无聊吧?」
　　洁西卡一脸从容地对妲丽安露出微笑。
　　「而且我想，在海上能跟陌生人见面应该也很难得吧。特别是像妲丽安这样的小女孩更是难得一见吧。」
　　「小女孩……?」
　　听见她的发言后，妲丽安更加不悦。漆黑双瞳锐利地瞪着高自己一个头的洁西卡。
　　「要这幺说的话，搞不好那些家伙是遇到了稀有的栗毛怪兽才兴奋不已呢。」
　　「什幺?什幺东西啊!栗毛怪兽难道是在说我?」
　　「YES。因为栗毛怪兽尾巴的毛可以做成幸运符。」
　　「少骗人了你!这个草率的传说也是你刚刚才随便想出来的吧!」
　　「好吧，反正托此之福才获得了乘船许可，总是得感谢一下……」
　　望着争吵下休的少女们，修伊漫不经心地低语道。虽然并非完全松懈下来，但是至少以他判断此帆船船员们应不会加害于他们。在被领至的食堂之中，他一派轻松地坐在椅子上。
　　「请不要说得好像因为那种奇怪的传说，才得以获得乘船许可似的。」
　　洁西卡一脸难为情地叹了口气。
　　一位男子向她们走来。
　　是一位年龄应该将近五十岁，体格壮硕，长栢带着威严的船员。
　　左肩上站着一只有着纯白羽毛与黄色冠羽的大鹦鹉。
　　「我是船长托尔瓦德森。欢迎来到大西洋沿岸号。」
　　男人在修伊面前停了下来，要握手似地伸出了右手。
　　在他肩上的鹦鹉热切地叫了起来。
　　『欢迎!』
　　「你好。船长，感谢您愿意收留我们。」
　　语毕，修伊分别对鹦鹉及船长笑了一笑。
　　 「我是修·安索尼·迪斯瓦特。她是妲丽安，以及……」
　　「我叫洁西卡。洁西卡·艾尔芬斯顿。承蒙您如此的热情款待真是过意不去。」
　　不愧是名门寄宿学校的学生，洁西卡优雅地问候道。
　　这段期间，妲丽安将手中的书本如盾般架起，和船长肩上的鹦鹉莫名地互相瞪视着。或许是察觉到彼此之间那分好战的气息。
　　「事情的原委我大概都从你们的船员那里听说了。因为蒸汽机故障而在海上漂流了将近一天一夜……还真是个灾难呢。」
　　托尔瓦德森船长以与严峻脸庞不符的绅主语气说完后，便开始说明现在的情况。
　　帆船大西洋沿岸号目前正在运送货物更新大陆东岸的途中。因此没有多余的时间可以送修伊等人返回王部港口。当然也无法将无法动弹的海鸠号拖回港口，但是至少在天候回稳之前，可以保证逗留在此的修伊一行人的安全。可以说已经算是十分亲切的提议。然后……
　　「不过，你们为什幺会跑来这种什幺部没有的海域……?就我所见，你们看起来倒也不像是旅客……」
　　托尔瓦德森船长一脸不可思议地对修伊等人问道。
　　「不是的，那个……我们的目的是为了做一些小小的学术调查……」
　　洁西卡硬挤出个笑容，吞吞吐吐地说明道。或许身为名门千金的她，实在是无法诚实地说出为了调查漂流船而来的他们，居然也成了漂流船一事吧。托尔瓦德森对着洁西卡一行人微笑道：
　　「不论如何，我们都欢迎你，小姐们。我会请人为你们准备客房，在那之前就请留在食堂。若想在船上自由走动也没有问题，但走上甲板时，任何人都行，请跟船员们说一声。请绝对不要一个人单独出去。」
　　「我知道了，谢谢您。」
　　洁西卡一脸松了口气地点了点头·而妲丽安依然和鹦鹉互相瞪视着。
　　「对了，此外，请尽量避免走入船舱。虽然其中并未放有什幺贵重物品，但毕竟是重要的商品……再怎幺说，如您所见是艘旧式运输船，总是有些危险。」
　　语毕，对着带着几分自嘲似地耸了耸肩的托尔瓦德森……
　　「我觉得这是艘好船。坦白说，我已经很久没见过状况这幺好的高速帆船了。」
　　修伊一脸认真地说出感想。托尔瓦德森不知为何一脸复杂地点了点头。
　　「谢谢你，迪斯瓦特大人。」
　　『谢谢你，谢谢你——!』
　　鹦鹉突如起来地高声喊道。
　　 被那声音所吓的黑衣少女全身一颤。托尔瓦德森不禁莞莆一笑道：
　　「那幺，因为必须和你们的船长谈谈，我就先离开了。」
　　他留下这些话后便离开了。而他肩上的纯白鹦鹉……
　　『必须，船长，必须——!』
　　则是吵闹地复述着主人的话。
　　目送他们的背影离去后，洁西卡略带佩服地说道：
　　「那只鹦鹉看起来很聪明呢。不知道是不是船长的宠物。」
　　黑衣少女冷冷地抬头看着洁西卡。
　　「叫声真是刺耳。那边的尾巴头，在我的许可之下，你可以去把那只自以为了不起的鸟儿给吃了。活生生的从头开始啃——」
　　「我才不吃呢!你到底以为我是什幺啊?」
　　洁西卡忿忿地对妲丽安怒吼道。修伊百般无奈地叹了口气。
　　一个个盛着料理的大盘子接二连三地被摆上了食堂中央的桌子。
　　那是为了招待修伊一行及海鸠号船员们而准备的豪华餐点。装了满锅的汤品散发着白色热气，刚出炉的面包及点心的香味弥漫了整个船内。
　　「总之，能吃上一餐热腾腾的饭菜已经很幸运了吧。」
　　毫不客气地接过送来的盘子，修伊带着些许复杂的表情低声说道。那是一道在鸡肉及蔬菜上淋上酱汁后烘烤而成的北欧风肉类料理。
　　妲丽安也咬着北欧风的松饼，点了点头。
　　「YES，跟那边的马尾头准备的破船比起来，这艘破船简直胜过好几倍。总之能够往前行进就是很大的进步了。」
　　「虽然有很多我无法赞同的部分……胜过好几倍这点我倒是认了。餐点豪华，船也很漂亮。」
　　洁西卡闹着别扭似地托着脸说道。
　　但是，修伊却忽地一脸沉闷摇了摇头。
　　「是啊。确实是一艘漂亮的船啊……甚至有点漂亮过头了。」
　　「什幺意思?」
　　洁西卡不明白地歪着头。修伊随意地耸了耸肩。
　　「近期因为蒸汽机的性能提高了，所以几乎都没有再新这帆船。理论上，在战争之中损失了相当大的数量，应该没有剩余多少可以当作商船使用。特别是像此船般的高速帆船，因为以速度为主，所以能够载运的货物量很少……换句话说就是不太赚钱。」
　　「啊……」
　　 「照理说光是要维护船的运作就很困难了，要底要怎幺做才能维持这样的状态呢……?」
　　「虽然不是很懂，不过很辛苦吧……」
　　洁西卡沉重地收紧眉头。
　　另一方面，妲丽安一脸什幺事都不知道的样子，嘴里塞满了食物。
　　「不过，餐点还不差。尤其是这松饼真是好吃极了。」
　　「啊!那是我的松饼!为什幺妲丽安在吃我的松饼啊?」
　　察觉到自己已然空空如也的盘子，洁西卡大叫。然而，黑衣少女却泰然自若地说道：
　　「这只是我一点小小心意。为了不让你的粗腿更加茁壮下去。」
　　「我的腿才不粗!很一般啦一般!只不过跟你这种小鬼比起来……那个……看起来比较粗而已……!」
　　「小鬼……!」
　　妲丽安精致的美貌在瞬间因愤怒而冻结了。
　　她脸上骇人地不带任何表情，开始迅速将自己手边的芦笋放到洁西卡的盘中。
　　「……话要说得这幺绝的话，我把食物还你就是了。这样就是等价交换了。」
　　「哪里等价了啊!只是把你自己讨厌的食物塞给我而已吧?」
　　可恶!洁西卡发出尖锐的怒吼。
　　修伊打趣地望着她们的互动。
　　「你们两个感情真好呢。」
　　「怎幺可能会有那种事，吼!」
　　洁西卡粗鲁地拍桌后站了起身。由于这个冲击，置于桌边的酒瓶倒下并掉落。赶了过来的船员捡起了摔落地板的酒瓶碎片。
　　小声地说着「对不起」，洁西卡全身一僵。在调度不易的海上，酒和食物可是十分珍贵的。就算被怒骂也不能有任何怨言。
　　但是船员却微微一笑，贴心地抬头看着洁西卡。
　　「你没事吧?小姐。衣服没有弄脏吧?」
　　「啊，是的，我没事……对不起。」
　　船员笑得爽朗的态度，让洁西卡有些困惑地点了点头。船员说着「那就好」之后点了点头，就这样回到了自己的工作岗位。
　　「……这船上的人，大家都好亲切呢。」
　　目送着船员离去的背影，洁西卡佩服地吐了口气。
　　 妲丽安沉默不语地望着洁西卡的侧脸。
　　「我不喜欢。」
　　「不喜欢什幺?」洁西卡嘟着嘴。
　　「确实是有些亲切过头。感觉不太自然。」
　　修伊也莫名地语带严肃说道：
　　「对此船来说，我们本来应该是烫手山芋的。就算再怎幺说援助遇难者是船员的义务，但是和漂流船一同等待救难船，又招待外来船只的船员用餐……太亲切了反而令人感到不安。」
　　「YES。除此之外，船员们各式各样的人种和国籍也让人十分在意。而且，明明是王国船籍的船，为什幺送上来的会是北欧风的料理呢?」
　　「……刚好是轮到北欧食谱的日子而已吧?」
　　洁西卡一脸错愕地看着正在把第二盘松饼塞进嘴里的妲丽安。
　　「搞不好是你们想太多了吧?这里又不是幽灵船。」
　　「幽灵船吗……?」
　　望着酒瓶上黏着的标签，修伊独自低语道。
　　紧接着，所有坐在食堂的人全都惊讶地停下了动作。
　　船内突然响起什幺爆开的异样轰声。
　　爆裂声又再度响起。又过了一会儿，再次——
　　「刚刚那是什幺声音?」洁西卡颤声说道。
　　「是枪声……!」
　　修伊将手伸人大衣怀中，盯着窗外。
　　「咦?枪声?咦?哇……!」
　　「是从客舱那边传来的。」
　　推开了不安的洁西卡，妲丽安就这样咬着松饼站了起身。被飞奔出去的两人丢下，洁西卡呆伫原地。
　　包围着船只的纯白雾气越来越浓。
　　夕阳西沉——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　船室中染满鲜血的颜色。豪华客舱内充斥着半干的血腥味，四处飞溅的血迹把家具和毛毯弄得脏乱不堪。
　　长椅上倒着两具尸体。
　　一位年轻女性被射穿了腹部及心脏。
　　她的正前方有一具手持枪枝射穿自己头部的男性尸体——
　　看来似乎是男子射杀了女子之后，他本人也自杀了。
　　客室中被收拾得十分整齐，并无任何两人争执过的迹象，也感觉不到女子在被杀之前曾经抵抗过。甚至已死的她脸上反而浮现一抹安心的微笑。
　　已死的两人发色及轮廓都十分相似，应该是兄妹吧。
　　由身上的衣服及饰品，就可轻易地知道两人应该非富即贵。思前想后，实在是想不到身为乘客搭船的两位有何非在船上自杀的理由。
　　「他们是……?」
　　修伊问着附近的船员。
　　船员看起来并不特别慌张，淡淡地答道：
　　「他们是这艘船的乘客。听说是船东的贸易商朋友和他妹妹。」
　　「…………」
　　船员异样冷静的反应，让修伊沉默着板起了脸。
　　其他船员也显得十分冷静。对于乘客自杀一事，他们像是理所当然地接受了。仿佛贸易商兄妹死亡一事一开始就在意料之中」
　　「此船的乘客只有他们吗?」
　　环顾客室后，修伊问道。船员想了一下后摇了摇头。
　　「不是的。其他还有两个女仆。」
　　修伊微微动了一下眉毛。
　　「她们现在人在……」
　　在话说完之前，修伊背后响超了脚步声。两位脸色苍白的女性气喘吁吁地赶来客室。一位二十岁后半，看似秘书的女性，及一位年轻的杂役女仆。
　　「老爷?」
　　「咿……!」
　　注意到全身是血、倒卧在地的主人们，两位女子倒抽了一口气。
　　但是，她们眼眸中浮现的情感并非恐惧或惊讶。
　　表情带着类似强烈嫉妒的愤怒。那是焦急和羡慕。
　　高昂的情绪让她嘴唇颤抖着。
　　「太狡猾了……只有你们自己抢先!」
　　 秘书低叹道。
　　什幺意思?修伊说着回过头来。就在他眼前，年轻女仆忽地低下身子。她像是要把修伊撞飞似地，赶向倒地的主人身边。
　　接着，硬是从贸易商尸体的右手中拔出染血的手枪。
　　「糟了……!快住手，玛姬!」；
　　秘书对着紧握手枪的女仆怒吼道。修伊忽然伸手制止了打算前去拉住女仆的秘书。
　　名为玛姬的女仆板起脸孔瞪着秘书。
　　「对不起，玛莎小姐。这样一来我就……」
　　「玛姬!」
　　秘书拼命大喊道。女仆用颤抖的手指拙住板机，将枪口抵住自己的下颚。
　　连阻止她的空档都没有。
　　轰然巨响响递了客室，血液飞溅。修伊只能呆伫原地，看着当场缓缓倒下的女仆。
　　「这是怎幺回事……为什幺她……」
　　「不用担心，迪斯瓦特大人。」
　　其中一位船员声音干哑地说道。
　　他们用毫无生气的双眸，不带感情地低头看着再也不动的女仆。
　　「你们不需要害怕。这里没有人会加害于你们。只要你们待在这船上……就没有任何人能伤害你们。」
　　「咦?」
　　船员说完后，从死去的女仆手中拿走手枪。接着，用着隐约透着几分愉快的轻快脚步离开了客室。修伊随后追着他们到了甲板上。
　　被傍晚的雾气遮蔽的天空一片昏暗，带着血腥味的冰冷海风吹拂而来。
　　甲板上站着面无表情的妲丽安和铁青着一张脸的洁西卡。
　　「修伊先生，这……究竟是发生了什幺事?」
　　「洁西卡……」
　　修伊略显困惑地栘开视线、欲言又止。就在那之后……
　　「——再见了，马尾头。」
　　妲丽安突然用金属靴子的尖端踢向洁西卡的小腿。
　　洁西卡口中逸出了「咦」愣住的声音。她随即失去平衡跌倒在地，接着便就这样顺着延伸至船舱的阶梯滚落下去。
　　「坦、妲丽安……!」
　　从遥远的彼方传来洁西卡那宛如诅咒般的悲鸣。
　　 彷佛要盖过此声悲鸣似地，新的枪声响起。
　　染血的手枪所击中的是直到方才都还在和修伊交谈的那位船员。他射穿了自己的太阳穴，尸体越过了甲板的栏杆，掉落到覆满浓雾的海里。
　　那声枪声宛如开端，大西洋沿岸号的船员们接二连三地出现在甲板上。他们手上都握着枪或刀于等等的凶器。
　　船员们拿出这些凶器的理由马上就一清二楚。
　　他们其中一人将闪烁着银白光芒的小刀抵在自己的脖子上。
　　「住手!」
　　修伊大喊道。但是船员却露出了愉悦的神情，毫无犹豫地划破了自己的脖子。喷出的鲜血融入白雾之中，他也往海中掉落。
　　接着一个、又一个——
　　这是在仅仅数分钟内发生的事。
　　十几个船员一个一个地终结自己的性命后掉落海中。
　　修伊不知其所以然，只能无计可施地眼睁睁看着。
　　同样和修伊一行被邀请至此船上的海鸠号船员们也困惑不已。突如其来在眼前发生的这场惨剧，让他们几乎也都精神恍惚地呆立不动。
　　仅有极少数存活下来的大西洋沿岸号船员默默地目送着死去的同伴，彷佛为了什幺感到绝望不已地伏着双眼。
　　失去船员的帆船，静静漂荡在被傍晚浓雾包围的海平面上。
　　站在甲板上的黑衣少女默默地抿着唇。
　　「……集体自杀吗……但是，为什幺这幺突然?」
　　环顾再度安静下来的船内，修伊语带叹息地低声说道。
　　妲丽安依旧一脸不悦。
　　「搞不好那个尾巴头所说，意外地一语中的。」
　　「咦?」
　　「我指幻书。白痴小姑娘所提，『某货船船员失踪一事搞不好跟幻书有关』的那个简单假说。」
　　「幻书啊。但是……他们看起来不像是被某人所操纵呢。」
　　修伊彷佛在回想船员们临死前的态度般地闭上双眼。
　　黑衣少女点了点头。
　　「YES。那群家伙是出于自己的意志，『单纯地想死』而已。然后，如自己所望争先恐后的寻死……」
　　 「是啊……还活着的船员们看起来似乎也对『自已来不及死』感到绝望似的。但是，为什幺呢?既然不是被幻书操纵，为什幺他们自己却选择了死亡呢?」
　　「那是……」
　　妲丽安似乎正打算说些什幺，但怱地表情一僵。
　　刹那之间枪声响起。修伊惊讶地抬起头。
　　枪声并不是从甲板上传来的，而是更令人意料之外的地方。
　　「修伊!」
　　正当妲丽安回头呼喊之时，修伊已往后甲板的方向飞奔而去。
　　表情因为焦急而扭曲着，他所跑进的是位于船体后方的船长室。
　　在并不十分宽敞的船长室之中，放置着简朴但实用的日常用品。塞满了海图等等的书柜，小型的实用床铺，以及厚重的柚木桌。
　　壮硕的男子像是趴着似地倒在桌上。男子的头部扭曲歪斜，被血液染成一片鲜红。他的右手还握着一把旧式左轮手枪。男子正是用这把手枪射杀了自己的吧。
　　「托尔瓦德森船长啊……他似乎也已经死了。」
　　修伊确认了死亡男子的长相之后，忽地从船长室入口近处传来了其他男子的声音。站在该处的，是一位将剪裁良好的船长服穿戴得十分整齐的中年男子。
　　走近自杀的托尔瓦德森身边，男子如同哀悼着死亡的船长般默祷。
　　修伊亦依样画葫芦地做了短暂的默祷。
　　「你是洁西卡安排的货客两用船的……」
　　「是的，我是海鸠号的船长柏纳斯。迪斯瓦特大人。」
　　中年男子说完后深深叹了一口气。他和修伊相同被招待至船上用餐，接下来就被卷入了这场惨剧之中。
　　「其他也死了好几个船员，和他一样都是自杀……」
　　对于修伊极之不悦的说明，柏纳斯冷静地点了点头。
　　「似乎是这样啊。我的部下们和艾尔芬斯顿小姐呢?」
　　「都平安无事。自杀的似乎只有一开始就在这艘船上的人。至少目前还是这样。」
　　「是吗?如果是这样，可能还有转机。」
　　柏纳斯面不改色，莫名地说了些奇怪的话。
　　修伊狐疑地皱起眉头。
　　「转机……?接下来你打算做什幺?」
　　「总不能就这样把船弃之不顾吧?我去找存活下来的船员们谈谈看，但应该还是会由我代理船长，执掌这艘船的操控权吧。」
　　 「你来指挥这艘船?那海鸠号怎幺办?」
　　修伊语气带几分愕然反问道。
　　柏纳斯可是在说要放弃自己的海鸠号，成为此帆船的船长啊。
　　即使海鸠号目前处于无法航行的状态，但是在未获得船东的同意之下，理应不能擅自做出决定。
　　然而，柏纳斯看起来似乎未对自己这异样的决心感到任何怀疑。接着……
　　『……以一艘船而言，船长和船员是不可或缺的——!』
　　突然响起的尖锐声响让修伊吃惊地转过头来。
　　船长室的窗棂上停着一只鸟。原来是托尔瓦德森饲养的那只鹦鹉。
　　那只鹦鹉瞥了已成尸首的过去的主人一眼后，拍着纯白羽翼移动至柏纳斯肩上。仿佛取代死去的托尔瓦德森，转而认了柏纳斯为新主人似的——
　　「没错……就是如此。以一艘船而言，船长和船员是不可或缺的，迪斯瓦特大人。」
　　柏纳斯的语气带着异常的深信不疑。
　　接着，他拿起一本置于桌上的肮脏手册。是一本陈旧的线装手稿。也就是此船历代船长所撰写至今的航海记录——航海日志。
　　「不用担心。此船一定会平安无事地到达目的地。」
　　柏纳斯语气强硬地断言道。
　　但是，这句话却非面对修伊所说。或许就连柏纳斯本身亦不明白为何自己会说出这句话。
　　「……目的地?」
　　修伊低声地反问。但是，柏纳斯却无视其发言地离开了。
　　后甲板上仅余修伊和妲丽安。
　　时至此刻，夕阳已完全西沉至水平面下，四周被封锁在一片黑暗之中。
　　船身点亮了怱明忽暗的照明，在浓雾之中透出朦胧的光晕。
　　「第十一个人了。」
　　至今一直藏身修伊背后，沉默不语的妲丽安忽然毫无预警地开口说道。
　　修伊侧头回望着她。
　　「十一个人?」
　　「自杀的人数。乘客及仆人共三人，船员七人，船长一人。」
　　黑衣少女冷淡的说明让修伊「嗯哼」地低声叹道。
　　「与从货客两用船乘上此船的人数相同啊……」
　　 妲丽安缓缓地点了点头。
　　「YES。十一个新乘客搭上船，而之前在船上的十一个人死了。彷佛在交替似的。」
　　「真是讨厌啊……就算说是偶然也太过头了吧。」
　　修伊绷着张脸沉思着。就在此时……
　　「老爷、小姐。」
　　从雾气中现身的女子，态度毕恭毕敬地唤着修伊两人。
　　是一位素着脸、长相带着几分强势的女性。她是自杀的贸易商的秘书。
　　「……老爷?」
　　修伊一脸丈二金刚摸不着头脑地看着她。
　　然而，秘书的语气却无任何动摇。
　　「新的客房已经准备好了。老爷、小姐也是，直到船中平静下来为止，请回到房中好好休息。」
　　她目不转睛地紧紧看着修伊和妲丽安，以公事化的语气诉说道。
　　虽然黑衣少女老大不高兴地往上瞪着她，秘书依然毫无动摇。
　　「怎幺回事。我并不是你的老板……」
　　修伊满脸困惑地问道。秘书明快地点了点头。
　　「是的。我本来的主人已经死了。」
　　接着，仿佛理所当然似地，不带任何一丝怀疑的语气坚决说道。
　　「因此，从现在起你就是我的主人了。因为记录上即是如此。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　船内的混乱比想像中更快平息了。
　　自杀而死的人们尸体被迅速地处理掉，残留的血迹也被冲洗得一干二净。代替死去的船员们工作着的，是原本海鸠号上的船员们。
　　他们代理死去的船员们操纵大西洋沿岸号，坚守自己的岗位。仿佛他们一开始就是在这船上工作似的——
　　「以一艘船而言，船长和船员是必备的吗……」
　　修伊语中带着几分讽刺重复着鹦鹉在船长室中所说的话。
　　黑衣少女一脸精明地瞪着坐在客室窗边的修伊。
　　 「你也注意到了吗?修伊。」
　　「是啊……有几个『应该已经死亡』的船员还在船上工作。」
　　看着在甲板上忙碌地四处奔走的船员们，修伊的脸部微微扭曲着。
　　将红色围巾围上脖子，正在检查锚绳的船员，应该就是方才在修伊面前以小刀划开喉咙的男子。本应命丧黄泉落海的他，不知为何现在依然以一名船员的身分在船中继续工作着。
　　「死而复生……不，不对啊。是没办法死吗?但是，为什幺只有他们?死亡的人与存活下来的人有什幺差别呢?」
　　彷佛在说着我举双手投降，修伊摇了摇头。
　　下一秒，啪嗒啪嗒的脚步声响起，某人飞奔进了客室。
　　摇曳明亮的栗色头发，她忿忿地大声嚷嚷着。
　　「我说，这是怎幺回事啊?」
　　洁西卡拉起轻飘飘的围裙洋装下摆怒吼着。或许是被撞下楼梯时受了点伤，她的鼻头上贴着OK绷。
　　「那个叫什幺玛莎的强势秘书突然跑来，叫我换上这套衣服。」
　　被硬逼着穿上仆人制服的洁西卡不悦地跺着脚。而妲丽安冷冷地望向洁西卡这身打扮。
　　「很适合你。」
　　「谢……谢谢……」
　　妲丽安出人意表的发言，让洁西卡反射性的道了声谢，接着怱地又回过神来。
　　「不是这样的啦!为什幺你们是主人，我是仆人啊!这怎幺回事啊?」
　　看着大发脾气吵吵闹闹的洁西卡，黑衣少女百无聊赖地回望着她。
　　「贸易商及他的妹妹，加上两个仆人……这样和一开始的记录里一样的人数就全到齐了。」
　　「是记录在乘船名单上的人数吗……」
　　修伊低声说道。
　　「也就是说，四名乘客中有三人在船上自杀，我们三个取而代之以新乘客的身分被接纳了吗?虽然玛莎也说过类似的话……不然来小试一下吧?」
　　「试什幺?」
　　妲丽安疑惑地看着缓缓站起身子的修伊。
　　修伊只宇未答，推开门定出了船室。
　　接着，走到甲板上的他往覆满浓雾的海平面看了看。
　　 时至夜晚，气温大幅下降。一旦落海，几乎可说是难以得救。
　　「啊……」
　　追着修伊而来的洁西卡环顾四周后露出了惊讶的表情·
　　本来应该以锚绳系在一起的海鸠号消失了。
　　故障的货客两用船被浓雾遮蔽，四处都遍寻不着。应该架在船与船之间的渡板不知何时也失去了踪影。
　　仿佛要将修伊一行幽禁在此船上似的——
　　「果然会变成这样啊……」
　　身穿皮制长礼服的青年无趣地以鼻子「哼」了一声。接下来他随意地将手摆上了甲板的栏杆之上。
　　「——修伊!」
　　黑衣少女发出了模糊的喊叫声。
　　但是，说时迟那时快，修伊已毫不犹豫地越过了栏杆。
　　大衣下摆翻飞而起，他落入了黑暗的海平面——本来应该落入才对。
　　「唔……!」
　　彷佛被雾气吞噬般消失无踪的修伊，再次「从雾中出现」了，掉落至妲丽安她们眼前。青年的背部便顺着这股一跃而下的气势撞上了甲板，痛苦地吁出一口气。
　　「……如我所料。我们无法离开这艘船。我一旦不在的话，乘客人数便不足一人。所以既无法离开也死不了……原来是这幺回事啊。」
　　拍去背上的灰尘站起身来，修伊冷静地说道。
　　刹那间，妲丽安露出了放下心来的表情，接着随即又露出满脸的不悦。
　　她默默接近修伊身边，粗鲁地踢向修伊的脚。金属鞋子铿锵作响，回荡着低沉的声音。
　　「好痛啊，妲丽安。」
　　修伊抿唇说道。
　　妲丽安只字未答，这次以左脚踢向修伊。接着，还用靴子鞋根踩上了修伊脚背来回踩着。
　　「我说，妲丽安……很痛耶!」
　　「闭嘴，笨蛋。我在试是不是真的不管再怎幺让你痛苦你都不会死。」
　　妲丽安依旧一脸老大不高兴，语气中夹带着几分讽刺。
　　「试也试够了吧。因为也已经弄清楚这船上确实发生了异常的状况。」
　　 修伊百般无奈地叹了口气。
　　「看来此船的固定人数似乎被不明人士给严格管控着。一直到有其他新成员来到船上做交替为止，我们既死不了也无法离开这艘船，似乎只能在这白雾之中徘徊。这大概就是为什幺，一开始就在此艘船上的船员们会这幺热烈地欢迎我们的理由了吧。」
　　「也就是说我们是他们能得到解脱的重要活祭品啊……」
　　妲丽安终于停下踢人的动作，不悦地眯起双眼。
　　「异常状况……是怎幺一回事啊，妲丽安?这果然也是幻书造成的?」
　　洁西卡带着不安的表情对妲丽安两人问道。
　　妲丽安一脸感到麻烦透顶地望着被逼着穿上仆人服饰的名校女学生。
　　「太适合你了。」
　　「谢、谢谢……哎唷，不是在说这个!好好回答我的问题啦。」
　　洁西卡恼怒地大声踏着地面，此时她背后传来了一道声音：
　　「看来你们似乎已经发现了呢。」
　　站在该处的是被唤为玛莎的贸易商秘书。
　　她一脸半死心的表情，望着惊讶地转过头来的修伊一行，然后以事不关己般的语气淡淡地诉说道：
　　「这艘船的命运便是永远在这个被雾气所封锁的世界之中，朝着目的地不断航行。即使过去搭乘此船的船员及乘客在中途死亡了也是一样——」
　　「……可是，如果没有船员，船是无法航行的。」
　　听见了修伊的低语，秘书浅浅一笑。
　　「没错。以一艘船来说，船长和船员是不可或缺的。所以此船才会不断地寻找替身。招待在海上遇到的其他船只的船员上船，让他们代替无法工作的船员工作。一旦搭上了这艘船，在自己的替身到来之前，再也没有办法离开这艘船。」
　　「你也是因为这样而成了被此船囚禁的其中一个活祭品吗?」
　　「是啊……一定是这样吧。」
　　秘书说完后，露出了望向远方的表情。
　　「我自己也无法想起究竟是从什幺时候开始搭上这艘船的。也许不过短短数日，又或者已经过了好几年——」
　　「这就是船员们自杀的原因吗?你的老板，还有那位叫做玛姬的女孩……也都是为了逃离这艘船的诅咒……?」
　　修伊语调僵硬地向秘书确认道。秘书自嘲似地露出微笑。
　　「应该是吧……真可惜呢。本来我是打算比她先死的呢……」
　　 她宛如嫉妒着已死的女孩似地低声说道。
　　彷佛要打断她的低语，响起了一阵烦躁地踢着甲板的声音。
　　「别开玩笑了……」
　　怒气使得洁西卡颤着肩膀低声吼道。
　　秘书惊讶地看着她。被迫穿上仆人服饰的名校女学生带着正义感的脸庞，年轻气盛地浮现了不加掩饰的怒气。
　　「我绝不原谅自作主张地找人来当替身，然后自己去死这种事。把我当成某人的替身，或是找人来当替身后去死这种事，我也绝对不干。」
　　「那不然你打算怎幺办呢?」
　　黑衣少女脸上有着几分趣味地看着洁西卡。洁西卡正在思考似地陷入沉默，接着怱地抬起头来。
　　「对了。要去找书啊!」
　　「书?你是指幻书吗?」
　　「虽然我不知道是不是幻书，但是只要调查一下这艘船的记录，应该就可以知道现在这异常状况的原因吧?因为，如果这艘船是朝向目的地不断地航行，应该在某处有个希望事情如此发展的人才对。搞不好那家伙就是幻书的读者也说不定。」
　　「……意外地有在用脑嘛。」
　　「哼」地用鼻子短哼了一声，妲丽安以目中无人的口气说出自己的感想：
　　「确实如你所说，以尾巴头的小姑娘来说算是做得很好了。」
　　「那是什幺意思?在称赞我吗?」
　　洁西卡心有不服的板起张脸。修伊饶富兴味地看着比平常还开心上几分的妲丽安，露出微笑。
　　「说到船的记录就属航海日志了吧。」
　　「航海日志?」
　　修伊对着提出反问的洁西卡点了点头。
　　「除了出港时间或是货物的内容物，应该也有记录着乘船人数。」
　　「人数记录……」
　　洁西卡的表情带着几分惊讶，望向默不作声站在原地的秘书。
　　「负责记录航海日志的是船长。他应该已经回到船长室里了……」
　　秘书语气显得漠不关心。接着彷佛嘲笑着修伊一行似地露出微笑。
　　「但是呢，无论如何请不要妨凝到航行。因为不论你们做了什幺，你们身为此船乘—客的记录已无法变更。」
　　 「……我会留意的。谢谢。」
　　对提出忠告的秘书道谢之后，修伊一行往船长室迈步而出。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　妲丽安紧紧抓住默默前行的修伊大衣下摆。满覆船体的雾气又更浓了，即使只想确认自己的脚边状况也十分困难。
　　慌忙追上修伊两人的洁西卡，一脸哀凄地回过头去。
　　被独自留下的秘书，面无表情地站在被雾气包围的甲板之上。
　　「那个人其实对于自己被卷入异常也心知肚明……」
　　「YES，我想其他的船员应该也不是完全被夺去了意识。只是连对抗自己命运的力气都没有了。」
　　「这也是为什幺我们以他们的替身身分乘上船时，他们便自杀的原因?因为他们已经没有再活下去的力气了吗?」
　　「被卷进这样超乎常理的异状之中，还能像你一样自不量力地做着无谓抵抗的执着之人并不多。」
　　[[IMG,d1c0c52efc013341d7a2e4b542735655,641,1000,299587]]
　　「那个……这个该不会是打算称赞我吧?」
　　「我只是单纯地说出事实而已。」
　　妲丽安一脸事不关己，平静自若地答道，而洁西卡则要起脾气地鼓起了双颊。
　　把两人的对话当耳边风，修伊冷静地低语道：
　　「也许此船的控制会对船员造成比乘客更大的影响。即使没有乘客船还是能航行……以一艘船来说，船长和船员是不可或缺的，对吧?」
　　「YES……即使如此，也不能保证我们能保持意识清醒到何时。」
　　「是啊，没错。虽然我不讨厌大海，但总算也是感到厌烦了。差不多该请他们让我们回到陆地上去了吧。」
　　语毕，修伊打开了船长室的门。船长室中空无一人。
　　修伊带着警戒环顾室内，目光停留在置于桌上的册子。
　　「船长不在吗……」
　　「省得我说明真是太好了，就让我们擅自拜读了。」
　　妲丽安定近船长的桌子，擅自拿起册子。
　　其中所记载的，正是大西洋沿岸号的航行记录。气候、气温、海平面的状态及船内的情况，都每隔几小时正确地记录着。
　　越过瘦小的妲丽安的头部看着内容，修伊怱地皱起了眉。
　　「就此看来，似乎只是本普通的日志……有可能发生单纯的航海日志变成幻书这种事吗?妲丽安。」
　　「N0……」
　　黑衣少女摇了摇头。
　　「航海日志上所记载的，是与不应存于此世的禁忌知识毫不相关、单纯的情报而已。只不过……」
　　妲丽安接着打算说什幺地吸了一口气。
　　在此瞬间，细微的悲鸣响彻了船长室。妲丽安宛如受惊的小动物般地僵在当场，修伊则是转过身来摆好了架势。
　　「洁西卡?」
　　「修伊……先生……这、这个!」
　　洁西卡吓得瘫坐在地，手指向船长室的衣柜。
　　某样东西随意地倒在大大敞开的衣柜之中。
　　其中有着骨头。
　　 是已化为白骨的人类尸体。
　　并非仅止一人。
　　其中摆放着数具堆成小山、身穿旧式船长服的人类白骨。
　　尸体已完全干瘪，显示出他们死后已过了一段相当长的时间。
　　随着骨头的不同，也许是经过了数年以上，又或者数十年吧。
　　然后，在那堆陈年尸体身旁，已自杀的托尔瓦德森船长的尸体也跌落出来。
　　「是此船历年来的船长们啊……」
　　修伊语调僵硬。洁西卡铁青着脸抬头望向他。
　　「这到底是在搞什幺鬼啊。为什幺会有这幺久以前的尸体……」
　　「道理很简单。」
　　妲丽安的语调十分平静，伸手指向落在尸体旁的金属板。
　　是一块刻有船名及制造此船的厂商名称，及下水典礼日期的黄铜制纪念牌。
　　修伊拿起了金属牌，吹去了表面的灰尘，看了看刻于其上的内容。
　　「此船制成之日似乎是在高速帆船的全盛时期……已是距今超过七十年前的事了。」
　　「七十年?怎幺可能，因为……」
　　环顾了彷佛刚刚建造完毕的崭新船内，洁西卡哑口无言。
　　妲丽安不理会她，继续说了下去。缓缓地翻阅着航海日志的页面。
　　「此船是在距今七十年前出发往新大陆而去的。接着就这幺失去了踪影。原因是船上发生瘟疫使得船长及船员全数死亡。」
　　「瘟疫……?」
　　「YES。这本日志中是这幺记录的。」
　　妲丽安再度翻阅着褪色的日志。
　　「此船在机组人员全数死亡之后，便永远在这雾气之中不断地徘徊着。为了取代死去的船长和船员，于是将海上所遇见的其他船的船员招揽进来……」
　　「怎幺这样……那幺，这艘船不就是真正的幽灵船了吗……」
　　仿佛背上传来一阵凉意，洁西卡肩膀一颤。
　　妲丽安略显不悦地摇了摇头。
　　「NO，此船并非罪魁祸首。此船也只不过是被囚禁于幻书的魔力之中罢了。」
　　「幻书……」
　　抬头看向妲丽安手中的航海日志，洁西卡忽然一脸狐疑地说道：
　　「可是，这样不是很奇怪吗?」
　　 「你有什幺意见吗?」
　　妲丽安脸色不佳地反驳道。
　　洁西卡以指抵唇沉思着。
　　「是你说死人无法看书的吧?妲丽安。」
　　「呣……」
　　「如果要说船长及船员都相继死去了，那幺真正的幻书读者究竟是谁呢?此船上可没有一直活了七十年以上的人不是吗!」
　　「这个……」
　　妲丽安话才说到一半，她背后的船长室门扉打开了。
　　以粗重的步伐迈入房间的是柏纳斯。让鹦鹉停在肩上的中年男人，可疑地瞪着调查着船长室的修伊一行。
　　「你在这里做什幺哩?迪斯瓦特大人?这具尸体是……?」
　　「柏纳斯船长……」
　　修伊百般无奈地板起脸孔，打算说明来意地往前站了出来。
　　妲丽安却阻止了修伊。
　　黑衣少女伸出右臂制止修伊之后，对柏纳斯亮出左手拿着的航海日志。
　　「交出航海日志，老头。」
　　「……航海日志?」
　　黑衣少女那傲慢的态度让柏纳斯露出不悦的神情。
　　「你手上拿着的那是什幺啊?小姐。让你看看日志是没关系，但是你应该更加注意一下礼貌——」
　　「闭嘴，老头。」
　　妲丽安语调冷淡地打断了柏纳斯的话。
　　「不是这本日志。我是说把『另一本』航海日志交给我。」
　　「另一本航海日志?」
　　洁西卡吃惊地望向妲丽安。黑衣少女面无表情点了点头。
　　「YES……这本日志并不是幻书。问我为什幺的话，因为缺少了重要的某日的纪录。此船船员因瘟疫而全数死亡当日的记录——」
　　语毕，她摊开了航海日志留白的那一天给他看。
　　枱纳斯动摇似地脸部轻微颤了一下。黑衣少女往上瞥了一眼修伊的侧脸。
　　「单纯的日志是不可能变成幻书的。只除了唯一一种情况，也就是对不应存于此世的『禁忌知识有所了解的人，自己将其记录于日志之上』。」
　　 「……!」
　　修伊一脸愕然地望向遗留在衣柜中的尸体。
　　即使数十年来始终徘徊在浓雾之中，此船依然朝向目的地持续地航行着。对于到达目的地一事抱有如此程度的执着之人仅有一人。
　　「是指此船一开始的船长啊……因为瘟疫而壮志末酬的他，经由将自己所拥有的禁忌知识记录于航海日志上，而创造出了幻书吗……」
　　「即使连书写日志的体力都没有了，嘴巴还是能说话的。然后，此船中有一能正确地记忆人类话语的存在——」
　　妲丽安悄悄地将航海日志阖上。抬起头的她双眸望向呆伫原地的柏纳斯。柏纳斯的表情带着几分虚无。
　　「记录……记录……航海日志……」
　　他抱着头闷声碎语。
　　「是啊。我应该有写日志才对……因为我是船长……因为我是此船的船长……」
　　「柏纳斯船长……?」
　　修伊表情一凛，注视着全身颤抖的柏纳斯。
　　柏纳斯并未看向修伊一行人。他就这幺抱着头，不断地细声絮语着：
　　「日志……我确实记录着。十四时OO分。往新大陆东岸出发。船员十八人。乘客四人。操舵装置、航海仪器检查结果无异常。」
　　『无异常——!』
　　鹦鹉尖声鸣叫。发音与人类如出一辙。该鸟的鸣叫声渐渐地与柏纳斯的话语开始同步。彷佛他们正在阅读着相同的文章似的。
　　『船长有留下航海记录的义务。所以我写下了记录。从以前到现在，然后从今以后……航海记录……航海记录一O六七。O九时二十二分。九十度角、正横方向八英里处，目视确认法罗群岛后，一五O度转向。航海记录一O六八。十二时OO分。四级风。云量八。多云。波浪梢高。航海记录一O六九……』
　　「柏纳斯……你……」
　　修伊双眼锐利地眯起，像是要保护妲丽安两人似地挺身而出。妲丽安在摆好姿势警戒着的他身后独自低语道：
　　「大型鹦鹉的平均寿命超过五十年。但也曾有报告指出有活超过一百年的例子。」
　　黑衣少女紧盯着那只站在柏纳斯肩上的纯白鹦鹉。
　　「据说其拥有能够使用工具的高度智慧，并不仅只是单纯的模仿，而是能够理解语汇的意思，并拥有书写文章的能力。即使无法阅读文字，只要有能够传授知识给它的人存在，应该也能将其记忆下来——」
　　「鹦鹉……该不会这只鸟就是幻书读者?」
　　洁西卡愣然低语。妲丽安不负责任地点了点头。
　　「YES。那只鸟本身既是记录着禁忌知识的幻书，亦是幻书读者。那家伙利用着记录在自身上的知识，一直操纵着此船至今。」
　　「也就是活生生的幻书吗……」
　　修伊从大衣怀中取出一把厚重中折式军用左轮手枪。
　　「看来已不可能将其带回并收入书库之中了。虽然很可怜，但就让我处理掉它吧。不能再让幽灵船的牺牲者增加了——」
　　语毕，修伊将枪口指向鹦鹉。
　　无视于精神恍惚的柏纳斯，修伊瞄准着他肩上的鹦鹉。
　　此时，伴随着落雷般的轰隆声响，一阵爆发的冲击袭来。船身大幅度地倾斜至近乎垂直的状态，修伊一行全被甩到了墙上。
　　发出悲鸣趴在墙上的洁西卡，又被妲丽安激烈地冲撞上背部。洁西卡发出如同网球被压烂般的声响。此时传来了刺耳的鸣叫声。
　　是在空中振翅的鹦鹉的叫声：
　　『航海记录一O七O。二O时OO分。进行紧急设备的检查。十级风。气候、暴风雨。浪潮非常汹涌。汹涌——!』
　　「原来是……这幺一回事啊。」
　　「是怎幺回事啊?」
　　黑衣少女毫不留情地踩着洁西卡站起身来，而洁西卡则是粗鲁地怒吼了回去。
　　「那只鹦鹉被赋予了再现记录的能力。能够将记录于航海记录上，当时的此船状况原原本本的呈现出来。那片浓雾、这场暴风雨都是此船曾经体验过的过去的『记录』。」
　　「也就是说，我们一直都被囚禁在被记录下来的过去世界之中!」
　　被激烈摇晃的船体所摆弄，洁西卡不甘心地低语道。
　　「柏纳斯船长!」
　　修伊就这幺四肢趴地、大声喊叫道。精神恍惚的柏纳斯无法做出反应，就这幺往帆柱撞去后，流血倒地。
　　然而在那之后，他又若无其事地立即站了起身。
　　彷佛嘲笑着修伊一行似地，鹦鹉发出尖锐的鸣叫声：
　　『对一艘船来说，船长和船员是不可或缺的……船长是不可或缺的……!』
　　 「原来如此……此船上确实是没有替身便无法死去啊……」
　　修伊迎着吹袭而来的暴风站了起身。血液从裂开的唇边流出，伤口却没有愈合的迹象。
　　「而且，我们似乎被认定为扰乱此船秩序的敌人了哩。一旦死亡便再也无法复活了啊……」
　　拭去唇上的血，修伊苦笑着。
　　『对一艘船来说，船长和船员是不可或缺的……乘客没有必要存在——!』
　　留下嘲笑似的声音后，鹦鹉往帆柱上方振翅而去。
　　与暴风雨刚来时相同，它又毫无预警地消失了。
　　接着，帆船四周再度被浓雾所包围。被雾气封锁的视野另一头，传来了巨大的某物在地板爬行的声音。
　　这带着湿气的诡谲声响让修伊停下了动作。
　　「修伊先生!不快点追上去的话，刚刚的那只鹦鹉——」
　　「不要过来!」
　　就这幺背对着从船长室走出来的洁西卡，修伊怒吼道。
　　「咦?」洁西卡停了下来。
　　「妲丽安，此船载的货物是什幺?」
　　修伊对着站在她身后的黑衣少女询问道。妲丽安「啪啦啪啦」地翻着船长的日志。读出了出港后不久的页面上所记录的货物内容。
　　「有金属制品、绵制品、加工食品和野生动物。」
　　「……动物?」
　　「此处的记录是写着，从南半球殖民地运送而来，要交给动物园展示用的四只野生动物。」
　　「……咿!」
　　妲丽安的话还没说完，洁西卡发出了抽搐股的悲鸣。
　　慢条斯理地从雾气之中出现的是披着灰褐色外皮的爬虫类。
　　身体大约将近六、七公尺左右吧。粗大的尾巴阴森森地摆动着，巨大下颚上稀稀落落地长着宛如锯子的牙齿。因为背上有着数不清的突起，给人货真价实的怪物的感觉。
　　毫无感情的无机质双眸紧盯着修伊一行，一步步地缩短着距离。
　　「那是什幺玩意儿啊……」
　　「是湾鳄。是会袭击包括人类在内的动物的凶暴爬虫类。在海水中亦能生存，同时也是现存最大的鳄鱼。」
　　 「鳄鱼啊……你说那玩意儿居然有四只……?」
　　修伊厌烦不已地说道。妲丽安则是不带感情地说道：
　　「说到这个，据说那等级的鳄鱼寿命至少也有一百年以上。」
　　「原来如此啊。之前就觉得有些奇怪，为什幺不将死去的船员们海葬……他们的尸体全成了那些家伙们的饲料啊……」
　　「现在可不是为了那种事感到佩服的时候吧!我们可是被包围了不是吗!」
　　洁西卡发出泫然欲泣的声音。如她所言，从船舱爬出来的四只鳄鱼已经包围了修伊一行身处的后甲板。即使逃进船内，也不认为船室的门扉会有足够的强度能够抵挡重达一吨的湾鳄攻击。
　　「修伊……你能击落那只傲慢至极的鸟类吗?」
　　妲丽安看着头上问道。
　　「就算没办法一枪解决，只要能打中它的话，接下来那边的仆人小姑娘会去追，然后给它最后一击……」
　　「我办不到啦!我又不是猎犬!」
　　洁西卡耿直地反驳着妲丽安那真假难辨的话。
　　修伊浅浅地苦笑之后，遗慨地摇了摇头。
　　「很遗憾，它藏身在帆柱的死角。果然是听得懂人话啊，真的很聪明呢。」
　　这句话都还没说完，一道蓝白色闪光划过夜空。
　　梢迟之后，震耳欲聋的轰隆声响使大气震荡着。因为这场冲击而踉舱了一下的洁西卡发出悲鸣。不断落下的闪电使得船身激烈地晃动着。
　　「不单只有鳄鱼，就连落雷也……!要怎幺办?再这样下去的话……」
　　发出毫不间断的悲鸣，洁西卡捡起一旁的甲板刷。
　　像是要保护身边的妲丽安似地站了起来，她用双手握紧甲板刷。虽然面对巨鳄如此的对手，这武器实在是有如螳臂挡车，但她似乎还未放弃。证据即是她那双焦茶色双眼，即使身处如此绝望的状况，仍然尚未失去光芒，拼了命地在寻找存活下来的方法。为了让自己活下去，以及为了守护自己重要的朋友——
　　黑衣少女略感不可思议地看着洁西卡这副模样。
　　不久后，妲丽安姣好的唇角浮现了一抹有如幻影般的微笑。
　　「修伊。」
　　黑衣少女唤了青年之名。青年看着少女异常愉悦的模样，立即察觉到了什幺事。将准备好的手枪在手上半回转之后。
　　「了解。洁西卡，拜托你了。」
　　 「咦?拜托我了?是指什幺事?」
　　突然手中被递过了一支大型手枪，洁西卡显得有些慌张。修伊让她紧紧地握住了枪枝。
　　「子弹有六发。双手紧紧握住枪托，腋下夹紧，缓缓扣下扳机就可以了。虽然也许以手枪的子弹要解决鳄鱼有点困难，好好利用的话至少能吓吓它们。」
　　「等、等等……!」
　　洁西卡一脸不知所措地大喊道。接着她倒抽了一口气。
　　因为修伊放开手枪的右手之中，不知何时开始握着一把镶有红宝石且刻有古老文字的黄金钥匙。
　　妲丽安面无表情地点了点头，悄悄地将手伸向自己胸前。
　　大大拉开的黑衣隙缝间，可窥见她洁白光滑的肌肤。
　　平坦的幼年胸口中央埋着一个金属箱子。是个粗糙的陈旧大锁。
　　开在中央的钥匙孔，看起来仿佛一直延伸至少女纤细身体的深处一般。
　　「吾之所问，汝为人乎?」
　　修伊缓缓念出黄金钥匙上的古老词汇。
　　彷佛口中正编织着上古咒文的魔法师，又像是对着公主宣誓的骑七一般——
　　[[IMG,42ddb6008783e60e4777095d71c29188,641,1000,293855]]
　　 接着从妲丽安唇中流泄而出的是像器具一般无机质的冷淡声音。
　　
　　『否，我乃天——我乃壶中之天!』
　　
　　
　　黄金钥匙插入了妲丽安的胸口，她唇中逸出苦闷之声。
　　她胸前所嵌大锁如门扉般敞开，发出耀眼的光芒。
　　隐于她胸中的是散发磷光、如同雾气漩涡般的空洞。修伊轻轻地将手由少女的背后伸入她的胸口，接着取出了一本书。
　　与此同时，枪声响起。
　　洁西卡以接过手的手枪对鳄鱼射击。
　　以那巨大躯体而言难以想像的敏捷冲上前来的食人鳄，受到意料之外的冲击后，仅只一瞬间停下了动作。然而，洁西卡亦非完全平安无事。不熟悉射击后座力的她一屁股着地，压着麻痹的手腕。
　　即使如此，她依然打算再次举起手枪。
　　不过，鳄鱼的动作快了一步。
　　又有另一只飞奔而来的鳄鱼张着巨颚逼近着洁西卡。
　　「——唔!」
　　洁西卡忍不住发出悲鸣。然而，痛楚和冲击都未袭向她。
　　因为在僵直的她面前，鳄鱼们如同被冻结似地停止了动作。
　　白色光芒由洁西卡的头顶照射而下。
　　一抬头便看见了宽阔的天空。
　　万里无云、澄澈的晴空。
　　覆满船的浓雾荡然无存，阳光映照着水平线。
　　「……雾散了?怎幺可能，为什幺?」
　　手里扔握着重重的手枪，洁西卡蹒跚地站了起来。接着她突然愣愣地睁着双眼。因为朝阳所映照出的是幅出乎意料的景象。
　　「这景色……!」
　　洁西卡眼都不眨地凝视着浮现于水平面的景色。·
　　该处有着足以与王都匹敌的巨大都市景象。被整理得井然有序的城区，惊人的高耸建筑。巨大吊桥及高举火炬的女神像——
　　「新大陆……!是什幺时候……?」
　　在沙哑低语着的洁西卡耳中，传来缓慢的朗读声。是未曾听闻的奇妙异国语言。修伊正在朗读着幻书。
　　「从古代加利亚遗迹出土的幻书《海市蜃楼》……在水面上产生幻影蛊惑船员的德鲁伊的神秘诗句。」
　　朝着呆伫原地的洁西卡，妲丽安略显得意地说道。
　　洁西卡微弱地吁出一口气。
　　「幻影……原来如此，那是海市蜃楼对吧。位于遥远的大海另一边，新大陆的海市蜃楼……」
　　是啊，修伊摊开书本点了点头。
　　「要终结航海日志中的记录的话，只要结束航行即可。一旦抵达目的地，航程便结束了。此船便不需再继续徘徊下去。」
　　语毕，他将视线移向帆船船头。
　　拥有纯白羽翼的鹦鹉停在船头雕像之上。
　　过去支配着此船的幻书读者，动也不动地凝视着初次见到的新大陆景色。望着直到最后都未能抵达的目的地的模样——
　　食人鳄的身影已然消失。取而代之站在甲板上的是受到操纵的船员们。其中也有秘书玛莎的身影。虽然他们几乎还处于茫然状态，但或许是渐渐地回复了意识，船内四处传来了欢呼声及啜泣声。
　　然而，如此和平的时间并未持续很久。
　　大西洋沿岸号的船身突然叽嘎作响，四处开始浸水。
　　曾经美仑美奂的纯白帆船，现在不过成了一艘随时都会毁坏的老旧船只。
　　从航海日志的「记录」中解脱的船身，七十年的岁月瞬间袭来。
　　「船……要沉了?」
　　明显开始倾斜的甲板令人寸步难行，洁西卡叹道。船身无法承受过度激烈的老朽化，大西洋沿岸号以惊人的气势开始沉没。
　　「洁西卡，往这边!」
　　修伊与已清醒的船员们正在合作打算放下逃生艇。接着，妲丽安被他像行李般抱在身侧。
　　「你还呆呆地站在那里做什幺?尾巴头!慢吞吞的!拖拖拉拉!留级生!」
　　「听到了啦!」
　　洁西卡高声喊着，往救生艇飞奔而去。
　　纯白鹦鹉依然站在船头动也不动。
　　因水压而毁损严重的船身，发出了巨响后被大海给吞噬了。
　　即使如此，鹦鹉依然就这幺凝视着浮现在水平线上的幻影，直到最后都未曾有飞离的打算。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　渺小的救生艇漂流在琉璃色的澄澈海面上。
　　破晓之后的风寒冷刺骨，眩目的阳光缓缓地带来了温暖。随着平缓的浪潮荡漾着，人们呆滞地眺望着映于海面的朝阳。
　　「天气真好呢，修伊先生。」
　　穿着围裙洋装的栗发少女，语调放松地说道。
　　「这个嘛，运气……算不错吧。这种情况下如果海面又起波涛，搞不好又会死人。」
　　这幺说着，一边露出柔和微笑的青年，因为嘴唇受伤的痛楚板起了脸。他百般无奈地躺卧原地，为了遮阳而拉低了帽沿。
　　貌美的黑衣少女将青年身体当作靠背，伸长着腿坐了下来。如同凝结夜色、充满光泽的秀发，随着冰凉的海风飘动着。
　　「好无聊。」
　　鼓着宛如白瓷般的双颊，她不悦的低声碎嘴着。
　　黑衣少女冷冷地抬头看着因全身无力倚在船边的洁西卡。
　　「肚子也饿了。说到这个，东方有一种叫做生鱼片的料理，是直接把生的鱼吃下肚。喂，那边的仆人。快下水去给我抓条鲱鱼回来。」
　　「什幺?仆人是在说我吗?」
　　洁西卡愤怒地拾起头。
　　「那种事我怎幺可能办得到，我又不是海豹。而在这种水温之下跳进大海，鱼还没抓到我早就冻死了啦!」
　　黑衣少女悠哉地看着怒吼连连的洁西卡。
　　「有像你这样肥厚的皮下脂肪和粗壮大腿的话，不会有事的。」
　　「我才不肥厚也不粗壮啦!」
　　洁西卡粗鲁地踢着船底。人在近处的船员们满脸疲惫，不堪其扰地望着她。洁西卡「唉」地叹了口气，然后又怱地笑了起来。
　　夹杂叹气的无力苦笑，在不久后转为开朗的笑容。
　　 妲丽安看着这一幕，似乎觉得恶心地皱起了眉。
　　「谢谢你，妲丽安。」
　　洁西卡略带羞赧地说道。妲丽安脸上的不安愈趋加深。
　　「什幺?」
　　「在大西洋沿岸号时，你将我踢下楼梯，是因为不想让我看到船员们自杀的那一幕对吧?为了不让我在近距离看见人们死去而大受打击……」
　　妲丽安默默地回望着洁西卡。她一脸难以开口的复杂表情，别过头去。朝阳照射着的侧脸，害羞地染上一片红晕。接着……
　　「你在胡说八道个什幺劲儿啊?当时我只不过是心血来潮想要把那碍眼的大腿给踢飞而已。」
　　妲丽安以一如以往的毒辣语调放声说道。
　　洁西卡沮丧地吁出一口气。
　　「该说什幺才好呢。现在的心情简直希望你把我那份感谢的心意还给我……」
　　此时，不知名的远方响起了一声汽笛声。
　　水平线附近，被朝阳映得闪闪发光的海面上出现了一艘船。拖曳着浅浅黑烟，往救生艇接近而来。
　　「是海军的扫雷舰……是来救我们的吗?」
　　站起身子的修伊眯起双眼笑了。救生艇四处欢声雷动。
　　妲丽安依然面无表情地注视着闪耀白光的浪潮。
　　漂流于浓雾之中的美丽帆船已沉人海中，连半点痕迹都未留下。仿佛该船一开始就不曾存在于任何地方似的——只有那不知从何处飘落的纯白羽毛在海面上荡漾着。
　　黑衣少女微笑着闭上双眼。
　　「一路顺风。」
　　以谁也听不见的微弱声音悄声说道。