　　
　　[[IMG,8ef8480ddd6683a52e049b4da230ce63,622,1000,243443]]
　　
　　第二断章「愚者之书」 Des Kaisers neue Kleider
　　
　　
　　男人是位知名小说家。
　　虽然年纪尚轻，但是对工作充满热诚，非常认真地在思考小说的事。
　　此男人的作品受到许多热情读者的爱戴，得到了很高的评价。
　　过去曾获得许多奖项，无论是谁都在期待着他的新作品。
　　然而，他却十分苦恼。
　　虽然渐渐逼近了约定好的截稿日期，他却无法描写出令自己满意的故事。
　　不管他费尽多少心思，写作依然毫无进展。
　　就算是出外取材、与各式各样的人交谈、翻阅大量资料，又或是为
　　了转换心情而出远门散心，原稿依然是一片空白。
　　在这样的某日，小说家邂逅了一位少女。
　　
　　
　　少女美貌绝伦。
　　翡翠般的浅绿长发。
　　大理石般透明白皙的肌肤。
　　饰有多层蕾丝及荷叶边而澎起的血般深红的衣饰之间，可窥见黄金护
　　具和胸钟。
　　她的右眼与长发皆为宝石般翠绿。
　　而她的左眼处覆着闪耀黯淡光芒的金属眼罩。
　　中央有个偌大的钥匙孔，如同陈旧锁头般的眼罩——
　　
　　
　　「我已经累坏了。」
　　小说家垂头丧气地对红衣少女说道。
　　为什幺?少女如此问道。
　　「没有半个人懂我的小说。编辑只不过想要卖得出去的书而已。读者只不过想要能成为话题的书而已。书评家只不过是想要有值得贬低的书而已。对他们来说，书的内容什幺的根本就无关紧要。」
　　小说家语调悲伤地如此答道。
　　蠢毙了、蠢~毙了，少女说道。
　　 「既然如此，就不要再写什幺小说不就好了。反正也没有人懂不是吗?」
　　他苦笑着摇了摇头。
　　「这可没办法。读者都在等待我的新作品。而且和编辑们也都约好了。今天之前不把原稿完成交出去的话，一定会被骂的。」
　　蠢毙了、蠢~毙了，少女笑道。
　　「不然，就把这份原稿代替你的原稿交出去就好罗。」
　　接过少女所递出的一叠原稿用纸，小说家歪头问道。
　　「这是什幺?」
　　「不应存于此世的幻书之卵，也就是幻稿。」
　　「幻稿?可是，这不是白纸吗?」
　　他惊讶地反问道。少女交给他的那叠原稿用纸全是一片空白。
　　然而，少女一脸灿笑地说道：
　　「不，没关系。没关系的啦。这是幻稿。是《笨蛋看不见的书》的原稿。」
　　「《笨蛋看不见的书》?」
　　「是的，没有错。反正也没有人懂你的小说对吧?他们想要的只是你的书而已。这样的话，就算书的内容是一片空白也无所谓不是吗?」
　　「原来如此，也许真的是这样呢。」
　　小说家对少女所说的话点了点头。
　　接着两人便分道扬镳了。
　　
　　
　　是夜，小说家依约将原稿交给编辑。
　　接过了一片空白的原稿用纸，编辑脸上浮现了不可思议的表情。
　　「老师，这是什幺作品?」
　　「这个啊，是《笨蛋看不见的书》的原稿。」
　　小说家战战兢兢地说道。他本来只是想开个小玩笑。
　　他本来是盘算着，如果编辑生气的话，就坦白告知自己写不出原稿，老老实宝地道歉。
　　然而，编辑却一句话都没有说。
　　他只是认真注视着一片空白的原稿用纸，缓缓地一张张翻阅下去。
　　在看完最后一张原稿后，编辑深深地叹了一口气。
　　 接着，他感动地颤声说道：
　　「老师，这是部优秀的作品啊!是部会青史留名的杰作!」
　　咦?小说家眨了眨眼，凝视着着编辑手上紧握的那叠原稿用纸。
　　但是，那只不过是叠半个字都没有、一片空白的原稿用纸。
　　
　　
　　那之后过了几个月。
　　明天即将是《笨蛋看不见的书》的发售日。
　　某一天，已完成的书本样品送达了小说家的家中。
　　小说家以难以置信的心情从邮差手中接过了那本书。
　　他交给编辑的只不过是半个字都没有、一片空白的原稿用纸而已。
　　小说家缓缓地翻开那本装订得十分豪华的厚重书本。
　　「……!」
　　只见没印刷任何字的白纸，一直延续到了最后一页。
　　
　　
　　发售日当天，《笨蛋看不见的书》飞快地销售一空。
　　并立刻成为了畅销书籍，连报纸上都刊着大版宣传。
　　人们口中都在谈论这本书的感想。
　　以毒舌闻名的书评们也对书的内容赞不绝口，甚至人围了某个极具权威的文学奖。
　　经过不断的再版之后，巨额版税汇入了小说家的户头。
　　小说家成了大富翁。
　　但是，他却十分苦恼。
　　就算被问及作品的内容，他也无法回答。
　　他几乎每天都接到编辑打来的催促电话，希望他动笔写下一部作品。
　　读者们的信件如雪片般飞来，几乎都是希望他能够撰写续集。
　　然而，小说家对自己应该如何下笔其后续感到毫无头绪。
　　他所交出的仅是一叠空白的原稿而已。他自己本身也没有看过书的内容。
　　不久后，一封信件交到了这样的他手中。
　　信上写着，这部作品是以我为范本所写的吧?
　　那本应只是封十分常见、人戏太深的读者所写的信件。
　　但是小说家却觉得十分可怕。
　　 由于无论如何都想一探书中究竟，小说家往书店而去。
　　他的书在书店店头堆得像座小山似的。
　　他拿起其中一本，以颤抖的指尖翻开了封面。
　　然而，那依然还是末印上半个字，一片空白的页面而已。
　　小说家阖上了《笨蛋看不见的书》，将其放回原位。
　　然后，他下定了决心。
　　不久后，一位年轻小说家自杀的谣言流传在大街小巷里。
　　许多作家和评论家都发表了追悼文，书店中则是特地设了他的作品的追悼专区。
　　举行葬礼的教会中聚集了热情的读者们，为他的死亡感到不胜唏嘘。
　　一位身穿深红服饰的娇小少女看着人们的这副模样，饶富兴味地笑着。
　　蠢毙了、蠢~毙了，少女笑道。
　　不久后，迈步而出的少女身影混入人群之中，不消一会儿便失去了踪影。
　　时至今日，此国家的书店依然贩卖着他那本未印上半个字、一片空白的书籍。
　　
　　
　　
　　
　　一艘船漂流在深夜的大海之中，那是艘扬起纯白船帆的美丽远洋帆船。
　　没有月亮的黑夜。
　　放眼望去，与浓密黑暗融为一体的海面好似无垠般地延伸着。
　　海上风平浪静。除了轮值的几位人士之外，其他船员应该都正在梦乡之中。盖得十分豪华的船长室之中充斥着令人耳鸣的寂静。
　　上等柚木所制成的桌面上，油灯昏暗的灯光摇曳着。
　　坐在桌前的是一位身穿船长服饰的男子。以一管生锈的钢笔在一本厚厚的线装册子上，淡淡地书写着什幺。原来他正在记录航海日志。
　　「一四时OO分。往新大陆东岸出发。船员十八人。乘客四人。操舵装置、航海仪器检查结果无异常。一五时一O分。针对偷渡者及走私品的检查结果无异常。」
　　为确认自己所写记的内容，他将日志内容读了出来。
　　栖身于墙边栖木上的鹦鹉听着这一切。
　　看着可爱的爱鸟，身穿船长服的男子露出微笑。
　　「O二时OO分。海面状况平稳，巡查结果无异状。船长将操船指挥权委任给值班航海士。」
　　男子在日志上又添上新的一行。
　　然后他放下钢笔。露出心满意足的笑容，悄悄地将手移至桌子的抽屉。
　　他从抽屉里取出的是一把旧型手枪。
　　「……如此一来我的任务便结束了。」
　　低声说完后，他开始将火药装入手枪。接着装填入一发子弹。
　　他将完成射击准备的手枪朝向自己头部。
　　「终于……终于可以解脱了……我这漫长的航海之旅也就到此为止了。」
　　男人心满意足地微笑着，扣住扳机的手指施上了几分力。
　　响起如同干燥柴火爆裂的强烈声响后，硝烟从船室中升起。
　　鲜血飞溅，男子的身体摇晃着。
　　「不过，船上一定要有船长及船员……是的……新的……船长……」
　　全身浴血倒下的男子唇中，如同抽搐般吐出了最后的话语。
　　目不转睛地低头望着他这副模样，鹦鹉略显寂寞地鸣叫了一声。
　　