　　
　　[[IMG,f22c2600dfd70b3a745abdfa1be49687,652,1000,239155]]
　　第一章「时刻表」Episodel7:The Crossing Point
　　
　　1
　　
　　
　　荒芜景色延续着。
　　王国北部，一条锈蚀的铁轨延伸在山脚下满是岩石的广阔荒地中央。
　　铁轨中途有一寂寥的小镇。虽然曾为交通枢纽繁华一时，现在却是人烟稀少，不久之后即将面临废村命运的小镇。
　　镇郊处有一个饱受风吹雨打，脏乱不堪又寒酸的老旧车站。
　　深夜的站内鸦雀无声，车站也已熄灯。
　　简易整地过的粗糙月台上早已完全荒废，气氛宛如废墟。
　　一双男女二人组坐在摆设于月台一隅，粗制滥造的长椅上。
　　是一位身穿皮制长礼服的青年，与一身漆黑的瘦小少女。
　　「好暗……」
　　 黑衣少女不满地低声说着。
　　有着宛如精致陶瓷人偶般惊人美貌的少女。年龄约莫十二、三岁左右。
　　蕾丝发饰绾起一头长至腰际的柔亮青丝。
　　杏圆大眼亦如黑夜般深黑。
　　黑衣上缀有多层的蕾丝及荷叶边宽松的澎起，勾勒出她轮廓的是金属手甲及粗糙的腰钟，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　那是个被银色锁链所缚的大锁。
　　「你呆站在这里做什幺?修伊。再努力把我手边照亮点!乌漆抹黑地根本就没办法读书不是吗?你这呆子!」
　　膝上摊开着一本与她纤瘦身躯毫不相衬的大开本书籍，少女怏怏地抿起唇瓣。
　　「可以不要把别人当成照明工具吗?妲丽安。」
　　看着被悬挂在自己头上的手提油灯，名唤修伊的青年略显错愕地叹了口气。
　　他是位稚气末脱，表情正经八百的年轻人。即使如此，他随意的站姿却意外地令人感觉毫无破绽，带着几分宛如久经沙场的士兵般的气质。
　　「在这种地方没办法看书吧。再说似乎也没有电。」
　　修伊调整着怱明怱灭的油灯位置，开口说道。
　　「闭嘴，蠢蛋。我好无聊。不读点书的话真的待不下去了。」
　　名为妲丽安的少女头也不抬地对青年破口大骂。接着不耐地将穿着金属靴子的脚弄得铿锵作响。
　　「肚子也饿了。但别说是餐厅了，连个小杂货店都没有，这车站究竟是怎幺回事啊?把站长给我叫来，我得好好念他一顿才行。」
　　「货运列车用的车站就是这个样子罗!虽然这条路线似乎也曾繁华一时。」
　　修伊这幺说着，感慨万千地眺望着这个老旧车站。
　　黑衣少女眼眸半阖，滴溜溜地瞪了他一眼。
　　「你到底打算顶着这副蠢相，在这凄凉落魄的车站里站到什幺时候?拜你所赐，我快无聊死了。快给我想想办法。」
　　「一直想来这里的人可是你吧?妲丽安。」
　　修伊无奈地叹了一口气。
　　「我可不记得曾经说过要来这种破车站。」
　　妲丽安「哼」地一声，赌气地别过头去。
　　「我是来看幽灵的，没道理要我来看呆站在这穷乡僻壤的破旧寒酸车站里的『蠢蛋』的脸。那个什幺幽灵列车的，真的有经过这条铁路吗?」
　　「这个嘛……虽然这气氛就算有幽灵出现也不奇怪，但是情报来源可是那个卡蜜拉，所以……」
　　嘴上说着自己青梅竹马的名字，修伊不禁双手抱胸苦笑着。
　　妲丽安露出埋怨的表情。
　　「带头嚷着说要来的那女人，居然让我在这里饿着肚子，自己是跑到哪里逍遥去了?」
　　「天晓得。她父亲为了不让她迈出家门，应该正紧迫盯人吧。」
　　修伊轻耸了下肩，摇了摇头。
　　「不过，我也不是不能理解卡蜜拉父亲的心情啦。他应该尽可能不想让卡蜜拉搭火车吧!」
　　「不想让她搭火车……?为什幺?」
　　妲丽安微微挑眉。
　　修伊怱地敛去了脸上的笑容。经过一段短暂的沉默后，他低声说道：
　　「因为卡蜜拉的母亲在很久之前，于某次铁路事故中去世了。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　他们两人之所以会被丢在这远离王都的寂寥车站中，起因是发生在清晨的一个插曲。那一日，一个情绪异样高涨的年轻女声，在天还没亮时就唤醒了修伊。
　　「嗨~!」
　　强行掀开睡梦中的修伊的毛毯，她笑着挥了挥手。
　　「早安，修伊。真是个美好的早晨呢。」
　　「……卡蜜拉?」
　　修伊眯起一双失焦的眼眸抬头看着她。
　　奇装异服的女孩。
　　纯白女用衬衫上系着男用领带以及编织马甲，头戴男用软呢帽，配上一头俐落的及肩微卷美丽金发。
　　脚上踩着编织长靴。如同尼姑服饰的朴素裙子上，系着一条可固定枪支的粗皮带。极似新大陆的拓荒者。
　　年龄和修伊相去不远。
　　 与奇装异服成反比，她的容貌倒是不差，更可说是个美人胚子。但相较之下，她如孩童般天真无邪的笑容更令人印象深刻。
　　「你到底是怎幺进来的啊?卡蜜拉。」
　　修伊以手耙梳着睡乱的头发，不堪其扰地撑起上半身。看了看床边的怀表确认时间之后，望向女孩的视线中满是怨慰。
　　「如果说到这房子里的小捷径，我可是了若指掌。以前常常一起四处探险对吧?」
　　名为卡蜜拉的金发女孩得意地挺起胸膛。
　　有团黑影在她的脚边扭动着。
　　「呜……呜呜……」
　　一副遭卡蜜拉强行拖来的姿势，妲丽安发出了低微的呻吟。身侧依然夹着书本，一脸痛苦地揉着惺忪睡眼。看来她也是好梦正甜时被粗鲁地唤醒了。
　　「一大清早到底有何贵干?你这个老姑婆。是来乞讨早餐什幺的吗?还真是个厚脸皮的金发女人呢!」
　　仿佛要告发卡蜜拉似地，黑衣少女纤手指向她发出抗议之声。
　　「哎呀，妲丽安。把话说得这幺难听，这样好吗?」
　　然而，卡蜜拉只是一脸不以为意地笑了一笑，然后「嘿咻」一声举起了左手拖着的行李给他们看。旅行用行李箱上放着一个午餐篮，散发着阵阵刚起锅的油腻香味。
　　「早餐的话，我已经准备好了喔!你看。所以你们两个也快点准备准备，要出门了唷。」
　　「出门?去哪?」
　　对一厢情愿像连珠炮似地说个不停的卡蜜拉，修伊皱眉开口问道。
　　「去车站啊。无从王都出发，然后去那里换车。」
　　「……去车站?是得特地搭火车才能到达的距离吗?」
　　对啊。卡蜜拉点头。
　　「出现了喔!」
　　「什幺东西?」
　　「幽灵啊。听说在连末班车都早已离开的深夜之中，有人目击它以超高速通过了高原线（highland line）铁路的车站。」
　　「行驶在铁路上的幽灵?这种事还是第一次听到……」
　　修伊半信半疑地看着卡蜜拉。
　　「我倒是听过类似的传言。」
　　妲丽安打了个小小的哈欠说道。
　　 「那传言的内容，确实好像是说出现了以时速百哩飞驰在道路上，连汽车都能追过的老太婆幽灵之类的……」
　　「时速百哩的老太婆啊，这个传闻我也有听说过。」
　　修伊「嗯哼~」将手指摆在唇边。
　　妲丽安则是严肃地点了点头，接着斜眼瞪向卡蜜拉。
　　「YES……我想那大概是一直小姑独处，孤独终老后对世间还留有眷恋的老太婆的怨念，使得她追逐搭载了幸福情侣们的车子，绝对是想诅咒他们去死。你这个身为她们同类的老姑婆，想必不久后也会面临同样的命运吧。真是可悲啊。」
　　「哎呀。」
　　妲丽安讽刺的发言，使得卡蜜拉当真惊讶地微倾着头。
　　「我觉得什幺小姑独处的老太婆之类的，跟我的形象并不合啊。再怎幺说，也应该是以美妙歌声及美貌诱惑男子的妖女之类的——那种感觉吧?」
　　「……说什幺妖女啊，这个金发女人。不管怎幺看都很厚脸皮。」
　　妲丽安俏皮地抿起唇办低声说道。卡蜜拉夸张地耸了耸肩。
　　「不管怎幺样，这次出现的不是老太婆，是列车。是列车的幽灵喔!」
　　「……列车的幽灵?」
　　那是什幺东西?修伊皱眉。卡蜜拉的呼吸变得些许紊乱。
　　「所以才会说是奇幻列车啊。在末班车早就离站的深夜轨道上，出现了不应该会行驶其上的列车。哇喔!吓死人啦!」
　　「不是回送列车之类的吗?不然的话，也有可能是正在进行轨道的维修检查之类的。」
　　修伊语气敷衍地答道。
　　卡蜜拉仿佛早料到了会出现这样的反驳，咧开了嘴笑。
　　「即使被目击到的是豪华的特等客车?」
　　「特等客车?」
　　修伊的表情微微扭曲了。特等客车是指备有单人卧铺车厢、餐车车厢及上等车厢的大型豪华列车。仅行驶在特定的路线上，并不十分常见。
　　不过，修伊侧首。
　　「高原线铁路不是有卧铺列车吗?」
　　「在十二年前曾经有过。」
　　语毕，卡蜜拉少见地叹了口气。
　　「……十二年前?」
　　 「是的。由于发生过一件重大事故而因此废止了。原本经营状况就不是很好，加上发生事故，投资人们就一起抽手了。在那之后，高原线就不再有载运旅客的服务了，只有由山上运送黏板岩的货车零零星星地行驶着而已。」
　　「原来如此。所谓出现了不可能行驶于此的列车，就是这幺回事啊。」
　　修伊理解似地细声说道。唯有简朴的货物列车才会行经的轨道上突然出现了豪华列车，确实是件不可思议的事。虽然若是因某地富豪的特别要求，而开放给特等客车行驶也并非不可能，但思前想后却也找不到需要做到这种地步的理由。
　　听完修伊的话语，卡蜜拉点头如捣蒜。
　　「没错。而且被目击到的特等客车，似乎与在十二年前事故中毁坏的列车一模一样喔。很令人在意对吧?」
　　「这个嘛，是有一点啦。」
　　修伊说完之后，「哈」地打了一个大呵欠。宪宪牵奉地钻进被窝后倒在床上。
　　「那幺，就这样。我要睡了，如果知道了什幺新消息再告诉我吧。」
　　「你在说什幺啊?我们现在就是要去调查这件事啊!」
　　卡蜜拉再度粗鲁地拉开修伊的被子。修伊不堪其扰地看着她。
　　「我们?你的意思是把我们也算进去了吗?」
　　「当然。车票都已经准备好了。你看，在这里。」
　　语毕，卡蜜拉使劲地将三人份的车票放在茶几上。
　　「揭开幽灵的真面目可是贵族的嗜好啊!修·安索尼·迪斯瓦特大人。」
　　「我还真是头一次听到有这种嗜好呢。」
　　修伊打从心底感到麻烦，抬头看着自己青梅竹马的女孩。
　　此时妲丽安擅自打开了卡蜜拉带来的午餐篮，大口地咀嚼着放在其中的炸面包。发现卡蜜拉行李中的稀有杂志，还很顺手的拿出来读了起来。
　　对于修伊这不合作的态度，卡蜜拉莫名地一脸焦虑。
　　「哎唷，你们两个快点去做出门的准备啦!不然的话——」
　　「小姐!」
　　紧接着，修伊寝室的门被使劲地打开，出现了一位身穿围裙式连身裙、身材高大的女性。在她身后还有两位身穿同款服饰的年轻女孩。她们是卡蜜拉家中的女仆们。
　　仿佛追赶着一时兴起而逃跑的家猫而来，她们气喘吁吁，脸上带着异样疲惫。
　　「海伦?已经追来了吗?」
　　卡蜜拉看着负责监视的女仆们，露出了略显困扰的表情。
　　 身材高大的女仆错愕地双手擦腰，瞪着卡蜜拉。
　　「真是伤脑筋啊，小姐。老爷都已经反对到那种地步了，您却还是这幺任性妄为地逃出家中。拜您所赐，老爷完全慌了手脚，刚刚家中陷入一片混乱。」
　　「嗯~那还真是给各位添麻烦了呢。」
　　卡蜜拉毫不愧疚地笑了笑。她吐出舌头的模样，给人的感觉与其说是玩赏动物，反而令人联想到自由自在的野生山猫。
　　「无论如何，请先回宅邸一趟吧。其余暂且不谈，昨晚老爷担心小姐到几乎夜不成眠……这样生意商谈也会受到影响的。」
　　女仆语带恳求地对卡蜜拉说着。
　　「啊呜……真无奈。本来不管怎样都想在今晚看到幽灵列车的呢……」
　　卡蜜拉短期间还是一副无法完全死心的模样，眼睛滴溜溜地瞥着茶几上的车票。不久后，还是屈服于现况，举起双手。
　　「那修伊和妲丽安，我先走罗。后会有期。」
　　被女仆们彷佛带走穷凶恶极的罪犯似地团团包围，卡蜜拉挥着手离开了。修伊就这幺躺在床上，叹着气目送青梅竹马离去。
　　「哎呀哎呀，刚刚那场骚动到底是怎幺回事?」
　　确认了怀表上的时间，修伊闭上眼打算再度进入梦乡。
　　而这次修伊的被子则是被黑衣少女给强行拉开。金属手甲铿锵作响，戳着还想抵抗的修伊侧腹。
　　「快起床，修伊。快给我去准备出门。」
　　「妲丽安?」
　　修伊抗议似地双眼依然紧闭地呻吟道。
　　妲丽安嘴里塞满炸面包，一脸宛如邪恶魔女般的不悦表情。
　　「十秒内下起床去准备出门的话，我就在你的脚踝绑上绳子，诅咒你被以时速百哩奔跑的老太婆拖着跑。」
　　「如果可以的话还是放我一马吧……发生什幺事?怎幺这幺突然?」
　　修伊无奈地睁开眼睑。
　　黑衣少女将读到一半的杂志递到他面前。
　　「我对那幽灵列车什幺的有点兴趣，就算只有我们两个还是去看看吧。」
　　「嗯哼。」
　　接过卡蜜拉带来的杂志，修伊的表情带着几分严肃。
　　封面一角，除了幽灵列车的特别报导之外，还登了目击照片。
　　 或许因为是在夜晚的恶劣条件下所拍摄的照片，上面只有在远方奔驰的列车的黯淡影像。
　　照片本身也因为严重的手震，整体而言是张模糊又粗糙的作品。唯一能够确切分辨的是一位站在月台边、貌似旅客的男性。
　　该位男性的手上拿着一本书。
　　在这深夜伸手不见五指的车站月台上，该男子却莫名地在阅读着书本——
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一过深夜零点，日期也变了。
　　高原线铁路葛兰荷姆站月台的长椅上，妲丽安不耐烦地摇来晃去。似乎总算是放弃在黑暗之中阅读了。然而这无事可做的状况似乎让她心情十分恶劣。
　　「我都等了这幺久，为什幺那个什幺幽灵列车却没有出现?修伊。」
　　以不悦的低沉声调说完后，妲丽安接连打了好几个喷嚏。时至深夜，气温也大幅地降低了。
　　「你问我也没用，毕竟幽灵列车什幺的也只不过是个传闻而已。」
　　修伊敷衍地说完后，抬头看着没有星子的微阴夜空。
　　「而且，而且搞不好并不是每天晚上都一定会出现。如果确实能够看到幽灵的话，就算更多看热闹的人聚集在此也不奇怪。」
　　哼，妲丽安用鼻子哼了一声，接着指向离车站大厅颇远的月台旁。
　　「如果说到看热闹的人，那里可有一个。」
　　「咦?」
　　修伊吃惊地往黑衣少女所指的方向看去。该处确实站着一位身上披着长摆大衣，身材瘦削的男子。年龄约莫刚过三十左右吧。不知右脚是否行动不便，他的右手握着一把拐杖，站姿有些不自然。
　　「是谁呢?」
　　修伊随意地开口问道。
　　天晓得。妲丽安摇了摇头。
　　「就我看来不过是个无精打采的大叔罢了。就连我昨天吃的鲱鱼干都比那大叔来得有活力。」
　　「你太大声了，妲丽安。」
　　 修伊「嘘」地劝诫着妲丽安。虽然离那陌生男子有段距离，但在这空空如也的冷清车站中，声音比想像中传得更远。
　　「不过，这确实令人十分耿耿于怀呢。看起来似乎也不是车站工作人员。」
　　修伊细声说道。
　　现今的高原线是载货铁路。在这转乘站的葛兰荷姆站并无行驶供一般乘客乘坐的列车。若男子是在此等待列车，那幺他的目标除了幽灵列车之外再无别的可能。
　　「那本书……」
　　注意到该男子左手拿着书，妲丽安眯起双眼。那是本封装简朴的厚重实用书籍。
　　「是……时刻表吗?去问问他吧。」
　　语毕，修伊站起身子。但是步伐尚未迈出几步，他便一脸疑惑地停下了步伐。黑衣少女满心疑窦地抬头看向他。
　　「……怎幺了?修伊。」
　　「你听不见吗?妲丽安。这声音……」
　　修伊看着铁路前方反问道。
　　妲丽安猛地转过头去，才发觉似乎从不知名的远方传来了蒸汽喷出的声音，以及传动轴所刻划而出、具节奏性的振动声响。
　　「难不成有火车正往这里行驶而来?」
　　修伊眼神锐利地点了点头。从黑暗之中浮现的是一辆新大陆制黑色大型火车头，以及它所牵引着的载客车厢，是辆平时难得一见的豪华列车。
　　「这辆列车……是特等客车吗……」
　　修伊一脸半信半疑地低声说道。
　　就在这之后，站在月台边缘的男子发出感叹的声音：
　　「噢……噢噢……」
　　男子愣愣地注视着火车头，全身激烈地颤抖着。那副模样与其说是害怕，看起来更似是感动得泪眼婆娑。
　　「一模一样。和那个时候……所有的一切全都一模一样。时间一分不差。」
　　男子阖上手上的时刻表，步履蹒跚地往铁路方向迈步而出。
　　「不好意思。」
　　修伊由背后喊住男子。男子缓缓转过身来，用失焦的双眸看着修伊。表情彷佛现在才发觉车站里除了自己还有其他人的存在。
　　「抱歉，您是否知道关于那辆列车的事?」
　　修伊再度对男子开口道。
　　 但是，该男子只字末答。火车头已经来到离车站极近之处。
　　确认完毕后，男子扔掉手杖，接着用难看的姿势飞奔而去。
　　「啊，喂。等等，鱼干男!」
　　妲丽安急急忙忙地打算制止那位手拿时刻表飞奔而出的男子。
　　或许是因为此车站非特等客车的停靠车站，所以列车虽然抵达了车站，却没有停止的迹象。该列车仅梢梢减低速度，正准备就这幺通过此站。
　　手拿时刻表的男子与列车同行般，不断地拼命向前奔跑。
　　「莫非……他打算跳上列车吗?」
　　修伊察觉男子的目的，惊讶地倒抽一口气。
　　「修伊!我们也去!」
　　踏响着金属靴子，妲丽安亦奔跑了起来。
　　「你是认真的吗?妲丽安。」
　　修伊目瞪口呆地反问道。此时男子已经紧抓住了客车的扶手，以岌岌可危的姿势总算是搭上了列车。妲丽安看着这一幕，一脸焦急地吵闹着：
　　「动作快!『时刻表』要跑掉了啦!」
　　即将完全通过车站的火车头喷出白烟加速着。
　　修伊「啧」地啐了一声，将妲丽安当行李般地抱了起来。
　　「别放手喔，妲丽安。」
　　语毕，拼了命地飞奔而出的修伊，在列车即将离开车站的那一刹那，跳上了最后一节车厢。
　　列车再度加速，往黑暗中飞驰而去。
　　仅余空无一人的车站被抛在脑后。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　被大型火车头牵引着的特别客车，以划开黑夜般的气势不停地奔驰在黑暗之中。
　　紧靠在客车墙上，对于加速的感觉更加深刻。
　　夹杂煤烟的风迎面吹来，让人呼吸困难。每当通过轨道连接处时，都感受得到上下的震动。
　　「修伊!」
　　一直被抱在身侧的妲丽安，压着自己的头发不开心地大喊道。
　　 「你打算就这样在这里黏到什幺时候?快点进车里去!」
　　然而，修伊维持着单手抓住客车扶手的姿势，脸上露出了痛苦的表情。
　　「这个嘛……事情看来变得有点棘手。」
　　「棘手?」
　　「车厢的门锁住了，这样的话我们进不去。」
　　修伊用唯一可以自由活动的左脚踢向客车门扉，但是坚固的门却文风不动。
　　妲丽安一脸麻烦死了的表情看着修伊。
　　「那幺接下来我们会怎幺样呢?」
　　「大概只能维持现在这副模样，等待这辆列车停靠在某个车站了吧。」
　　语毕，修伊耸了耸肩。
　　「什幺……」
　　妲丽安哑口无言。
　　「为什幺我非得在这冷死人的地方紧抓列车不放呢?我可跟你不同，没有像海蟑螂那样抓着交通工具不放的习性。」
　　「我也没有那种习性啊。」
　　修伊厌烦地摇了摇头。
　　「更糟糕的是，列车似乎因为已经通过车站，所以正在加快速度。」
　　迎面拍打而来的风让修伊眯起双眼，抿了抿唇。感觉列车的速度比起通过车站时又快上将近一倍，已非人类能够跃上列车的速度。万一从此处掉落，毫无疑问地绝不可能全身而退。
　　「门锁什幺的，把它弄坏不就得了吗?平时那把破手枪到哪去了?」
　　妲丽安看向修伊的眼神写满了责难。
　　「真不巧，我两只手都很忙。如果可以把你放开的话，我倒是很乐意。」
　　「放心。如果你没办法用手枪的话，就让我来代劳吧。」
　　妲丽安这幺说着，将手伸进修伊的大衣之中。
　　修伊的表情焦急万分，扭动着身子。
　　「快住手，妲丽安。你不知道怎幺开枪吧?如果在这种地方手枪走火，两个人可是会同归于尽的，还要考虑到后座力……」
　　「连你都能用的东西，没道理我不会用。废话少说，快点把东西给我，你这个超级小气鬼!」
　　「这不是小气的问题!住手，妲丽安，好痒……唔?」
　　正要强行拔出手枪的妲丽安，以及抵死不从的修伊——两人扭成一团的身躯怱地悬空。
　　接下来便这幺倒向了客车内部。原来是修伊紧抓的门扉突然被打开，两人便被请进了车厢。
　　「唔唔。」
　　成了修伊垫背的妲丽安，发出了闷声惨叫。然后修伊动作敏捷地起身，双膝跪地环顾四周。
　　客车内部如同由其外观所能想像到的豪华，瓦斯灯照得通道一片明亮。有着美丽木纹的隔间板令人联想到高级饭店中的家具。
　　接着便在通道正中央，看见一位小女孩的身影。
　　年龄约莫七、八岁。毫无杂质的长金发编成麻花辫，是个可爱的少女。身着一席浅绿洋装，脚上穿着皮制帆船鞋。与特等客车相符的贵气打扮，应该是某处的资产家千金吧。
　　「大哥哥，你们是谁?在这种地方做什幺?」
　　少女低头看着滚进列车内的修伊两人，看起来十分愉悦地问道。
　　修伊不知该从何说起，犹豫一会之后，随意堆出一个微笑。
　　「呃，晚安。」
　　[[IMG,d4dec8cde9f9b32f88012bcca1052974,638,1000,339645]]
　　 「晚安。」
　　少女吃吃地笑着回了一句问候。即使见到来路不明的修伊他们，似乎也没有丝毫不安，是个还不知害怕为何物的少女。
　　修伊轻轻拍去大衣上灰尘，慢慢地站了起身。
　　他看向从内部被打开的门，吁出一口气。
　　「是你帮我们开门的吗?多亏你的帮忙。」
　　「不客气。对了，为什幺会紧抓着那种地方呢?这样做好玩吗?」
　　少女的湛蓝双眸闪着光芒问道。修伊大刺剌地耸了耸肩。
　　「普普通通吧……是个还颇令人心惊胆跳的经验哦。」
　　「嗯~」
　　少女的脸上又添了几分愉悦。
　　「大哥哥，你们真是有趣呢!是没赶上火车，才慌慌张张抓住那个地方的吗?」
　　「这个嘛，差不多就是这样吧。」
　　语毕，修伊向还倒在地上的妲丽安伸出手。
　　被修伊踩在脚下，跌个狗吃屎的妲丽安，露出了更胜于以往的不悦表情。
　　「这个盛气凌人的小矮子是什幺东西?」
　　妲丽安迁怒地瞪着金发少女。
　　「小矮子?」
　　金发少女惊讶地瞪大双眼，接着忍俊不住地噗嗤一声，捧腹大笑了起来。
　　妲丽安心情又糟上几分，低声吼道：
　　「哪里好笑了?」
　　「因为，居然被小矮子说我是小矮子。明明我身高就比你高。」
　　「说……说这什幺屁话?你这超级矮子。」
　　妲丽安羞愤交加，肩膀不断地颤抖着。
　　「怎幺看都是我比较高吧。你瞎了吗!」
　　「才怪。我身高可是有这幺高喔。」
　　金发少女说着「唔」地打直了身子。如此一来，少女的身高看起来确实是高过了姐丽安。
　　「NO，我比较高。修伊，你来评评理，到底谁才是矮子。」
　　妲丽安也不惶多让地踮着靴尖打直身子。两人的脚都在摇晃颤抖着，抵着对方的额头。
　　「我倒是觉得在你们这幺做的那一瞬间，不论哪个都像个孩子。」
　　 修伊一脸错愕地低声自语着。
　　「话说回来了，你是……」
　　「我叫K.K.。」
　　打断了修伊对她的问句，少女开口道。
　　「……K.K.?」
　　她对一脸诧异反问的修伊露出一笑。
　　「这是我名字的缩写喔。妈妈说过，不可以告诉陌生人自己真正的名字。」
　　「这样啊，原来如此。你叫K.K.是吧?」
　　没错，少女点头称是。虽然年纪尚小，但她的应对进退都令人惊讶的十分得体。与其说是家教良好，不如说是她本身就是个聪明的孩子。
　　两人虽然身材相仿，气质却是大相迳庭。相较于面无表情的黑衣少女，K.K.的表情却是瞬息万变，感觉像是没有一刻静得下来。
　　「大哥哥，你们又是?」
　　K.K.像小鸟般地侧首问道。
　　「我是修·安索尼·迪斯瓦特，叫我修伊就好。她是妲丽安。」
　　我知道了。金发少女点了点头。
　　「多多指教罗，修伊，还有妲丽安小朋友。」
　　「唔唔……」
　　K.K.愉悦不已地眯起双眼，看着咬牙切齿发出叽嘎声响的妲丽安的模样。
　　「话说回来，K.K.。这辆列车的目的地是哪里?你知道的话可以告诉我们吗?」
　　「大哥哥，你们连这个都不知道就跳上火车了吗?」
　　「因为我的伙伴是个急惊风啊。」
　　修伊装疯卖傻地摇了摇头。妲丽安一脸不开心地别过头去。
　　K.K.噗嗤一笑，点了点头。
　　「没关系，就跟你们说吧。是往西部高原的喔。」
　　「西部高原?」
　　「是的。听说明天早上就会到了。」
　　晦，修伊眉头深锁地陷入了沉默。西部高原位于王国的北岸，以王都为中心来说，几乎是南辕北辙的一片土地。虽是多有陡峭地形的山岳地带，却也以风景名胜闻名。该处亦有许多贵族及资产家的别墅。
　　「你是什幺时候搭上这辆列车的?」
　　妲丽安忽地想到什幺似地，提出一个奇怪的问题。
　　 即使是王国最北端，始终还是位处同一国家范围之内。以到西部高原的距离来说，若乘坐卧铺列车也只需一晚即可到达。K.K.摆出一副不可思议的表情。
　　「什幺时候?如果是指从王都出发的时间的话，是昨天傍晚。」
　　「昨天傍晚?」
　　妲丽安莫名不满地反问道。
　　「对啊。我妈妈又和爸爸吵架了……因为妈妈说暂时不回家，要去姨妈的别墅住，我就决定陪她一起去了。」
　　K.K.说完之后，略显世故地叹了口气。
　　「不过，夜间列车好无聊喔。窗外乌漆抹黑的，午觉又睡太久现在睡不着。」
　　「所以才会这个时间还在走廊上乱晃吗?明明只是个小鬼头。」
　　妲丽安语带嘲讽地说道。
　　「哎呀。我可不想被紧抓车外不放的小鬼头说教呢。虽然托两位的福有变得比较有趣一些。」
　　金发少女一脸不以为意地回答之后，接着露出了陶醉的表情。
　　「不过，对了!既然都发生了，如果还能有更刺激的事更令人开心。比如杀人案件之类的。」
　　「杀人案件?」
　　少女天真无邪的草率发言，让修伊微微板起了脸。
　　然而，K.K.却毫不畏惧地微微吐出小舌。
　　「对呀。比如在列车上发现了尸体，而且还是密室杀人。不过犯人毫无疑问地一定就藏在乘客之中。最后再由我精彩的推理来解开这个谜底。」
　　「白痴，这里有个白痴小鬼。」
　　妲丽安极错愕地低声说道。修伊浅浅苦笑道：
　　「虽然我个人认为想像力丰富是件好事啦。不过，侦探小说看太多了吧。」
　　呣……K·嘟起唇瓣。
　　「既然你这幺说，我就告诉你们好了，不过不能跟别人说喔。听说目前怀疑有个杀人犯搭上了这辆列车喔。」
　　「杀人犯?」
　　K.K.抬头看着不自禁提出反问的修伊，对他无畏的一笑。
　　「在途中车站上车的刑警和车掌说话时被我听到的。他们说，有个叫做吉利斯的凶恶杀人犯从看守所逃了出来，有可能搭上了从王都发车的列车。车掌来客车里验了好几次票，其实真正的目的是在找那个逃犯。」
　　 「你说的是真的吗?K.K.。」
　　修伊正经八百地确认着。金发少女毫不迟疑地点头。
　　「当然呀，如果那位刑警没有说谎的话。」
　　嗯哼，修伊双手抱胸。
　　「你认为呢?妲丽安。坦白说，这件事还满难以置信……」
　　「我认为把那想成是想引人注意的小鬼的妄想比较合理。不过……」
　　妲丽安语气含糊、欲言又止。修伊似乎也理解妲丽安的犹豫，深深地叹了口气。
　　「是啊。若要这幺说的话，这班列车的存在本身就极不合理。」
　　「YES。不论是这辆车或是这矮子看起来都不像是幽灵。」
　　妲丽安粗鲁地踢着客车墙壁说道。
　　「幽灵?你们讲的话果然都好有趣哦。」
　　修伊看着似是被引起了兴趣而瞪大双眼的金发少女。
　　「K.K.，这班列车是普通列车吗?」
　　「什幺意思?」
　　「这个嘛。比如说，其实这条路线早就被废除不再行驶，是只有今晚才特别开放的临时列车之类的。」
　　「不是。我没这幺听说过耶。而且也很普通的有写在时刻表上啊。」
　　K.K.一脸茫然地摇了摇头。
　　「时刻表……啊。」
　　修伊表情一僵。
　　哼，妲丽安粗里粗气地吐出一口气后，往客车通道迈步而出。
　　「走了，修伊。跟这孩子再聊下去，也不会有什幺结论的。还不如去找找那个手里有时刻表的大叔。那个鱼干男应该多多少少知道点什幺。」
　　听到黑衣少女的话，K.K.的双眼大放光芒。
　　「找人吗?好像很好玩。我也要去。」
　　「等等，K.K.……唔?」
　　这一瞬间，强烈的震动袭向修伊一行人。豪华客车的车轮发出刺耳的磨擦声，激烈地晃动着。修伊一行因为这突如其来的震动而失去了平衡。
　　即使如此，修伊总算勉强还是站稳了脚步，但是娇小的妲丽安两人却是一刻也撑不住，两人摔成一团往走廊滚去，撞上了墙才勉强停了下来。
　　不过，或许因为两人都还是身体柔软的孩子，看起来都没什幺大碍。
　　「没事吧?妲丽安、K.K.。」
　　 拉开纠缠在一起的两个少女，修伊帮着两人站了起身。
　　就在此时传来了有如从喉咙深处推挤而出的惨叫。虽然有点像怪兽的嚎叫声，但毫无疑问的是人类痛苦至极、不悦的喊叫声。
　　「……刚刚那叫声是怎幺回事?」
　　妲丽安皱眉低声说道。
　　「是从上等车厢那边传来的。」
　　修伊看着张贴在走廊上的客车示意图说道。
　　本来默不作声聆听着的K.K.，怱然火速地飞奔而去。
　　「啊，等等，等一下，小鬼!」
　　妲丽安急急忙忙地随后追着往上等车厢而去的女孩。
　　修伊疲惫地叹了口气，只得无奈地奔跑着追上她们两人。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　上等车厢挂在列车的最前端。
　　是备有皮革沙发和酒吧吧台的宽阔了望车厢。乘客之间看似有过争执的骚动，放置于吧台上的玻璃杯七零八落地散置一地。
　　「这里……?究竟发生了什幺事?」
　　来到了上等车厢后，修伊向身旁一位中年女子问道。
　　参与这场群架的人共有三位。在车厢中央近处，一位身穿车掌制服的男子与其他乘客一起押着一位行迹可疑的男性。
　　被压倒在地的，是身穿长摆外套的纤瘦男子。他正是在葛兰荷姆站阅读时刻表的男人。
　　「就是那家伙啊。那男的试图想停下列车。」
　　中年妇人指着该位瘦削的男子，高声呼喊道。虽然看似位强势的女性，但略显高亢的声音还是透露出了她的恐惧。
　　「原来如此，刚才那次煞车就是他……」
　　察觉到列车突如其来的震动原因，修伊低声叹道。
　　「虽然好险车掌和刑警马上赶来将他制服，但是要是走错一步，就可能酿成极大的灾难了啊。真是个可恶的家伙。」
　　「难不成，那个从看守所逃出来的杀人犯的传言是真的吧?」
　　 上等车厢中的其他乘客们也都对着修伊窃窃私语道。
　　修伊困惑地蹙起眉头。
　　「他是杀人犯……?」
　　「不是!」
　　听见修伊一行人的对话，瘦削男子大喊出声。
　　「我没有进过看守所。不要管那些了，快把这辆列车停下来啊!」
　　「闭嘴——」
　　押住他的壮硕乘客粗暴地将他的头压在地上。
　　这位壮硕乘客应该就是K.K.口中的刑警吧。头戴猎帽的严峻脸庞下，确实带着几分相似的气质。
　　「就算你不在那里吵吵闹闹的，等等我们也会好好地跟你把话问清楚的。不过那也是到达终点站之后的事了。」
　　刑警大声地威吓着瘦削男子。
　　然而，男子却激烈地扭动着身子抵抗着。
　　「不可以不可以不可以不可以不可以不可以，绝对不行!这幺一来就太迟了!大家……大家都会死的!在那之前如果不把这辆列车停下来……」
　　「你在胡说八道什幺啊?」
　　刑警厌烦不已地低声咆哮道。明显的困惑爬满了车掌的脸。男子的言行太过片段零碎，无法传达他真正想表达的。
　　然而，他以身犯险跃上行驶中的列车，看来目的似乎就是要停止这辆特等客车。
　　刑警将他双手扭至背后举高，总算是压制住了他的抵抗。
　　有位身材娇小的少女肆无忌惮地走近了他们。是妲丽安。
　　她一脸旁若无人地俯视着那位瘦削男子，放肆地问道：
　　「喂，你这鱼干男。你之前带着的那本书到哪去了?」
　　「书？」
　　刑警目瞪口呆、愣愣地抬头看着妲丽安。少女唐突的态度，让车掌也满脸疑惑。
　　但是，美丽的黑衣少女忽略他们的困惑，继续提问道：
　　「那本时刻表。你在车站月台阅读的那本书，你把它丢哪去了?」
　　「唔」地低声呻吟着，男子的眼光看向了上等车厢一隅。
　　有本书掉落在皮革沙发之下。的的确确是瘦削男子曾拿在手的那本时刻表无误。将全身铠甲弄得铿锵作响，妲丽安尝试着想捡起它。
　　此时，刑警抢先一步从她身旁伸出了手，把书抢走了。
　　 「呣，你在做什幺?」
　　妲丽安发出不平之鸣。
　　然而，刑警却语气严峻、一厢情愿地说着：
　　「不可以随意碰触罪犯的所有物，这可是重要的证物。」
　　什幺!妲丽安僵了一下，似乎在盛怒之下连话都说不出来。
　　她可是为了看该本时刻表，才费尽干卒万苦地跃上了这班列车。然而，此行目标的重要书本，居然就这幺在眼前被抢走了。怒火中烧也是理所当然的。
　　哎呀哎呀，修伊吁出一口气后走向前去。
　　「请等一下。」
　　「呣。」
　　刑警以仿佛看向犯人的视线望向修伊，修伊耸了耸肩不把那视线当一回事。
　　「他可不是罪犯哦。至少不是你正在找的那位逃犯。」
　　「为何你能如此断言?」
　　刑警语带压迫地反问道。修伊指向站在自己身后的金发少女。
　　「我从那位K.K.——也就是她那里听说的。你们正在寻找的逃犯是从王都搭上这班列车的对吧?」
　　「……是的。」
　　经过了短暂的沉默，刑警慎重地点了点头。修伊露出微笑。
　　「但是，他是刚刚才搭上这班列车的……他是从葛兰荷姆站搭上列车的。」
　　「葛兰荷姆?那里可不是本列车停靠站啊……」
　　车掌反驳道。
　　K.K.代修伊开口回答道：
　　「这些人是奔跑着跳上行进中的列车，还紧紧抓着客车的车门不放呢。」
　　「……跳上来的?」
　　车掌哑口无言。修伊略带歉意地点了点头。
　　「是的，她就是证人。而且，从葛兰荷姆跳上列车的并不是只有我们……」
　　「你的意思是，这男的也跳上了行驶中的列车吗?」
　　刑警低头看着瘦削男子问道。修伊缓缓地点了头。
　　「没错。」
　　「不过，这样一来你们不就是无票乘车了吗?」
　　刑警板超脸瞪着修伊。修伊毫不愧疚地带着笑容摇了摇头。
　　「真是抱歉。因为售票窗口已经关了。当然车票费用我一定会支付的。」
　　 刑警「呿」地啐了一声，板起面孔。
　　「不好意思，单凭这个证言是无法洗清这男人的嫌疑。也不能排除这男人是逃犯同伙的可能性。如果是这样，他尝试想停下列车一事也就说得通了。八成是想在我们发现之前，逃离这辆列车吧——」
　　「我不知道什幺逃犯!」
　　男子大声喊叫，打断了刑警的话。
　　「那些都不要管了，快停下这辆列车啊!不然的话，大家都会死的!」
　　刑警一脸不耐地望着不断说着同样的话的男子。
　　「还有，你们也得好好给我说明一下。这里也没有任何人能保证你们不是这男人的共犯。」
　　就在刑警忽略该男子的话语，瞪视着修伊他们的那一瞬间。
　　「放手!快放开我。我是莱斯·海灵!这辆列车的驾驶助手!」
　　瘦削男子边粗鲁地扭动着身子，大声喊叫道。
　　「……什幺?」
　　刑警双眼圆睁地看着该位男子。驾驶助手即是辅助火车驾驶的副驾驶。而应该身处火车头中的驾驶助手，是不可能在客车中闲晃的。
　　然而自称海灵的男子却拼了命地向刑警诉说着。
　　「我很清楚!我亲眼看到这辆列车失控，出现大量的死者!」
　　「闭嘴，你这家伙……居然还在说这种梦话。」
　　刑警粗暴地压着海灵的头部。
　　「想伪造身分的话，也说个像样一点的谎话。海灵是一个二十岁左右的年轻人。可不是像你这种肮脏中年人!」
　　车掌抓住海灵乱动的脚，怒吼道。
　　但是，男子却一脸悲痛地恳求：
　　「所以我说，那就是我啊。求求你，把列车……现在立刻停下列车吧!十二年前的那一天，我看到了啊!」
　　听了瘦削男子悲痛的话语，修伊表情一僵。
　　即使他的话令人觉得荒唐无稽，但是修伊两人心中却已有头绪。
　　此辆列车是本来不应该存在的幽灵列车。
　　而且，十二年前在这高原线的铁路上发生过一起出现大量死者的列车失控事故——
　　「妲丽安……他刚刚所说的……」
　　「《奥尔德·布兰德萧的时刻表》……果然是真品吗?」
　　 黑衣少女面无表情的面容十分骇人，她低声说着。
　　「那就是他所拥有的时刻表名字吗?你早就知道了吗?妲丽安。」
　　「YES……《奥尔德·布兰德萧的时刻表》所记载的是历史上所有列车的行驶时刻。是为了搭乘存在于过去与未来，所有时间的列车的时刻表。」
　　妲丽安说的话让修伊沉重地吐了一口气。
　　「时刻表幻书吗……那幺一来，这辆列车……」
　　黑衣少女微微颔首。
　　「正是十二年前在此路线发生事故的特等客车。」
　　「也就是说，我们搭上了行驶在过去的列车吗?」
　　修伊环顾餐厅后，喟叹道。
　　K.K.听了修伊两人的对话后，疑惑地问道：
　　「那个……幻书是什幺东西?你们在说什幺啊?」
　　「这件事跟你这种小鬼一点关系都没有。小朋友还是快快回房间上床睡觉吧。」
　　妲丽安刻意以冰冷语气答道。
　　若此辆列车和十二年前发生事故的是同一班列车的话，也许身在此处的乘客们早巳死亡，是如假包换的幽灵。
　　不想让眼前的少女知道这件事。妲丽安冷淡的态度背后，亦令人感觉得到藏有这样的用心。
　　不过，K.K.倒不见特别在意的神色，「嗯~」地低声说道。
　　「大哥哥，你们想看那个人手里的时刻表对吧?不过，因为他背着可能是逃犯的嫌疑，所以没办法请他给你们看。」
　　「是啊。」
　　修伊坦率地同意了她说的话。金发少女开心地「呵呵」微笑着。
　　「嗯~这样的话就好办了。只要找到真正的逃犯就好了啊。」
　　「找到逃狱的嫌犯?怎幺找?」
　　修伊惊讶地反问道。
　　一直听着他们谈话的刑警也不悦地瞪着修伊。
　　「想讲些歪理帮他开罪是没有用的，年轻人。列车乘客的身分已全部确认完毕。包括那边的小姑娘，除了你们之外并没有什幺可疑人物。」
　　K.K.却莫名冷静地摇了摇头。
　　「不是的。他们也不是逃犯。就像刚刚说的，这些人是在中途的车站才跳上来的嘛!」
　　 刑警极为不快地扁起嘴。
　　「但是，也没有其他可疑的乘客了。」
　　「是啊。如刑警先生所说。」
　　K.K.干脆地点了点头，伸出食指指向刑警。
　　「那幺能想到的可能性只有一个。逃犯是客车以外的人。」
　　这是怎幺一回事?刑警陷入沉默。令人不适的沉默支配了上等客车。
　　「小姑娘……大人讲话小孩子不可以插嘴喔。这辆列车没有载货车厢。没有地方可供逃犯躲藏。」
　　看似亲切的车掌温柔地对K.K.说道。
　　然而，K.K.却顽固地摇了摇头。
　　「不，有的，只有一个地方。」
　　「你指的是?」
　　刑警粗鲁地问道。
　　K.K.回答十分简短。
　　「火车头。」
　　「什……幺?」
　　刑警愕然地眨了眨眼。
　　妲丽安支持金发少女的推理，缓缓开口道：
　　「YES……驾驶及驾驶助手坐在最前方的火车头中。搭上客车的刑警应该无法确认驾驶他们的身分才对。」
　　「你是说逃犯……乔装成驾驶搭上了这辆列车吗……?」
　　车掌语带颤抖地低声说道。他似乎终于也察觉到K.K.这番话有多幺贴近真相。
　　「你们在追捕的逃犯有可能具备驾驶相关知识吗?」
　　修伊对刑警询问道。
　　「……逃犯古洛斯特·基里斯，过去曾在小型登山铁路工作过一阵子……搞不好有驾驶的相关经验……」
　　刑警放开了他刚刚压制住的海灵。他也认同K.K.的推理。
　　「真厉害啊，K.K..」
　　修伊坦率地说出佩服的话语。
　　金发少女洋洋得意地双手擦腰。
　　「没什幺，只是简单的推理而已啦，修伊。」
　　 「这小鬼果然看太多推理小说了。」
　　妲丽安细声说道。
　　此时，上等车厢内响起了害怕的低沉声音。
　　「原来如此。原来是这幺回事。」
　　「……海灵先生?」
　　声音的主人即是该位瘦削男子。就算已从刑警手中解脱了，他依然在地上痛苦不已地抱着头。从他嘴里不断地传出彷佛忏悔般的微弱声音：
　　「不可以不可以不可以不可以不可以不可以……再这幺下去，事情就会和十二年前一样……」
　　「十二年前……?原来如此!」
　　修伊似乎察觉到某个重大的危机，放声大叫：
　　「刑警先生，车掌去哪里了?」
　　「唔?」
　　刑警环顾着上等车厢。然而，直到方才都应该还在此处的车掌的身影却已不知去向。
　　「怎幺了?修伊。」
　　妲丽安一脸困惑地问道。修伊反而快嘴地回问了她一句：
　　「你刚刚说过，这列辆车就是十二年前发生事故的列车对吧?妲丽安。换句话说，不就是除了海灵先生以及我们之外的人，十二年前也搭上了这班特等客车了吗?」
　　「YES。这就是《奥尔德·布兰德萧的时刻表》的作用。」
　　妲丽安淡淡地回答道。应已在十二年前遭逢事故的列车完全重现，代表当时的乘客们应该也被完整重现。
　　焦急的神色在修伊脸上蔓延开来。
　　「如果是这样，也许产产在十二年前也做了同样的推理。接着，车掌便试图想确认这件事……」
　　「确认?怎幺确认?」
　　「莫非，是打算利用传声管……直接问火车驾驶的真实身分……?」
　　一路听着修伊说的话，刑警的表情因惊恐而凝结了。
　　如此等级的特等客车，应该都备有供车掌与运行中的驾驶联络的传声管。
　　「不会吧……如果真这幺做的话……」
　　K.K.脸色铁青。若K.K.的推理是正确寸，这辆列车现在可是由一个逃犯所驾驶着。
　　而且，如果该逃犯一旦知道自己的身分已经曝光——
　　 「够了!快住手!」
　　车掌对着设置在客车最前端的传声筒，不知在大喊什幺。一注意到这件事，修伊倏地飞奔而去。
　　下一秒钟，列车再度受到了激烈的冲击。
　　接着喷出了纯白的蒸汽，火车头发了疯似地开始加速。
　　就在铁轨即将抵达冗长下坡的这一刻。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　被令人窒息的沉默包围的上等车厢之中，悄悄地响起了男子的呻吟声。
　　「和……和那个时候，一模一样啊……」
　　他双手依旧撑着地面，露出绝望的表情颤抖着。
　　「怎幺回事?海灵先生。」
　　修伊蹲在海灵身旁问道。
　　海灵慢吞吞地抬起头看着修伊。
　　「乔装成火车驾驶的那男人，撂倒了身为驾驶助手的我，乘机使火车头失控。不仅破坏了煞车装置，还把火车头的蒸汽压开至最大——」
　　「那就是十二年前……不，是现在火车头中正在发生的事吗……」
　　修伊眯起单眼。
　　「感觉速度确实正在逐渐加快……!」
　　K.K.望向窗外说道。虽然或许她并不是不了解事情的严重性，但仍像个等待台风来临的孩童般，感觉带着几许兴奋。
　　「因为从车掌那里知道了自己身分暴露了是吗?」
　　看着茫然地瘫坐在地的车掌，修伊疲惫地摇了摇头。
　　「基里斯……那个火车驾驶怎幺样了?」
　　刑警逼问着海灵。海灵一脸怯懦。
　　「他在速度加快前从火车头跳了下去……」
　　「跳下去?为什幺要做这幺危险的事?」
　　刑警目瞪口呆地反问道。
　　妲丽安冷冷望着他，语调辛辣地说道：
　　「你还不懂吗?蠢刑警。」
　　 「什幺?」
　　「火车头如果就这样失控下去，列车迟早会脱轨造成重大事故而出现大量死者。而知道逃犯真实身分的你们极可能也无法得救。然后趁舆论都因为列车事故而闹得沸沸扬扬的时候——」
　　「那家伙就能悠悠哉哉地逃逸无踪吗……可恶!」
　　刑警粗暴地捶上客车墙壁。
　　一对毫无生气的双眸望向窗外，海灵梦呓般地接着说道：
　　「前方将是一段冗长的下坡，以这样的速度绝无法平安无事地通过。虽然我对这样的情况一清二楚，但是也束手无策。所以当时我就这幺丢下乘客们逃走了——」
　　此时，似乎听到刹那之间有声惨叫远去。
　　隐约可以看见黑暗中有位男性滚落在铁路旁的斜坡上。
　　如果海灵所说为真，那惨叫声的主人应该即是十二年前的海灵本人。海灵行动不便的右脚，或许就是当时所负的伤。
　　「十二年来我一直……我一直因为这件事后悔不已……」
　　海灵双手掩住自己的脸，呻吟道。
　　「所以才想要利用《奥尔德·布兰德萧的时刻表》重头来过吗?」
　　妲丽安平静地提问道。瘦削男子无语地点了点头。
　　「怎幺可能。太难以置信了!怎幺会有这种事……!」
　　刑警唾弃地说道。但是，却没有任何人认同他的话，或许就连他自己本身也隐约地感觉到海灵口中所说的是事实。
　　「客车的紧急煞车状况怎幺样?」
　　妲丽安无视刑警的状况开口问道。铁路车辆都设有紧急状况下可由火车头以外的地方操作的紧急煞车。海灵也曾试图利用它停下列车。
　　然而，修伊调查了煞车装置之后，却无奈地摇了摇头。
　　「已经开启了。但是，这辆列车的紧急煞车装置看来是旧式的真空煞车吧。由于输给了陡峭的下波及火车头的马力，煞车无法发挥作用。」
　　「为什幺会用这种便宜货的煞车呢!」
　　妲丽安挑高了眉。
　　「因为是新大陆制的旧式客车啊——」
　　修伊悄悄地叹了口气。
　　所谓的真空煞车，即是利用真空状态的煞车管及大气压力之间的差距来运作的煞车装置。虽然由于构造简易而十分普及，但是在其运作原理之上，能得到的制动力有限。
　　 「…………」
　　一直默默地听着修伊的话，海灵依然面无表情、摇摇晃晃地站起身子。
　　「你打算去哪?」
　　刑警问他道。海灵头也不回、声音沙哑地说道：
　　「我要去停下这辆列车。」
　　「怎幺停?火车头里已经没有人了吧?」
　　「就算这样……还是得停下这辆列车……」
　　海灵拖着右脚走出了上等车厢。
　　「修伊。」
　　妲丽安悄声唤道。修伊默默地对她点了点头。
　　「我们也一起去。刑警先生们去跟乘客说明现在的情况……」
　　「啊，好的。」
　　似乎输给了修伊的视线，刑警软弱地回应道。
　　火车头就被挂在上等车厢前方。
　　巨大火车头中分为驾驶室所在的火车头本体及连结在其后半部的煤水车。所谓的煤水车即是堆放供蒸汽机使用的水及燃料煤炭的载货车厢。当然，载货区部分的设计并无能容人通过之处。陡峭的载货车厢外墙，就算是在列车停止的状态下攀爬都令人十分害怕。
　　更别提列车此刻正毫不留情地疾速奔驰着，不规则的摇晃不断地袭来。
　　「煤水车啊……在这种情况下想要平安抵达火车头，简直比技术很烂的杂耍还难。」
　　看着有如令人绝望的障碍般的煤水车，修伊不悦地用鼻子发出声音。接着，他退了几步抓好助跑的距离后，奋力一跃跳上了载货区的外墙。接着使上最大的握力，一口气将身体拉起。
　　载货区上堆满了曝露在外的煤炭，没有任何可着力之处。只要掉以轻心，就会被煤炭绊倒而失去平衡，从列车上被甩落。
　　然而，海灵已经身处于此种情况的载货区上。
　　「海灵先生!」
　　正要来到转弯处的列车强烈地晃动着，瘦削男子似乎差点就要从载货区掉了下去。
　　「唔……」
　　修伊反射性地伸出手，千钧一发之际将他的身体拉了起来。
　　 「不、不好意思。」
　　脸色苍白的海灵以沙哑的声音道谢。
　　他就这幺爬行移动后，到达火车头的驾驶室。真不愧是对火车头的构造了若指掌，步伐虽然有些不稳，行动上却无任何犹豫。
　　「你打算做什幺，海灵先生?你有想到怎幺停下火车头吗……?」
　　修伊就这幺紧抓住载货区边缘问道。
　　「不……已经没有办法能够停下狂奔的列车。」
　　海灵看着熊熊燃烧着的机房中的燃烧室，摇了摇头。
　　火车头的煞车被破坏得一塌糊涂，眼看着标示汽压缸的测量器指针即将破表。由于调压阀的操作系统也遭到破坏，看似也无法降低蒸汽压力。
　　海灵感慨万千地看着眼前惨烈的景象。
　　「所有的一切都和十二年前一模一样。此情此景我一天部没有忘记过。在那之后不断思考着，但是却一直无法想到停下火车头的办法。」
　　「那你为什幺要召唤出这辆列车……?」
　　修伊对苦海灵的背影提问道。
　　海灵是持有时刻表的幻书的人，此列车亦是他所召唤而出。
　　海灵捡起掉落在驾驶室地面上的铁锹，似乎露出了浅浅的微笑。
　　「把你牵扯进来真是抱歉。」
　　语毕，海灵回头对探出身子的修伊挥下铁锹，接着用铁锹把柄处殴打修伊的头部。
　　在无处落脚的煤水车上的修伊是不可能避得开这一击的。
　　「呜……」
　　掉落至载货区的修伊呻吟着，在遭到殴打的冲击下，眼前一片迷离。确认他无法起身后，海灵扔掉铁锹。
　　接着跳上了连接火车头本体及煤水车的地板。
　　「唔，海灵先生……你想做什幺……」
　　拭去从额头滴落的血液，修伊缓缓地撑起上半身。而在察觉到海灵的目的后，他脸色一变。
　　海灵蹲在车厢的连结部，手伸向了连结器的手把。他开始松开连接车厢的转盘，打算把它解开。
　　「莫非……你打算解开连结器吗?」
　　海灵抬头看着错愕地低语着的修伊，露出一笑。
　　「没有方法能够停止这节火车头了。但是，只要将火车头分开，客车便不会再加速了……如此一来，只靠客车的紧急煞车应该能够停下列车。」
　　海灵把手伸向连接器的环圈。此节火车头是以旧式的简易连接器连接，只要抓好时机，在行驶中解开连结器也不是不可能。
　　只不过，解开连结器的海灵，当然也会被留在火车头上。
　　「等一下啊!海灵先生……你想做什幺啊……」
　　修伊朝着海灵伸出了满是鲜血的手。
　　然而海灵却摇了摇头，露出了愉快的表情。
　　「我一直都对当初逃走一事感到懊悔不已，一直想着如果十二年前有这幺做就好了……」
　　「住手!」
　　修伊大喊道。
　　沉重的金属磨擦声响起，连接着车厢间的连结器的锁被松开了。
　　在这瞬间，火车头脱离了方才牵引着的客车重量，弹开般地加速起来。
　　从传动轴进出无数的火花，乘载着海灵的火车头就这幺往黑暗的彼方疾速前进。
　　修伊愣愣地看着这幅光景。
　　火车头在陡峭的下坡失控地不断加速前进。
　　[[IMG,39803cd64c5f5b1a9dfd68a97f87bcca,652,1000,347011]]
　　 不久后，铁轨来到了转弯处，离心力使火车头的车体产生倾斜。
　　超越倾斜极限的列车于是脱轨了，卷起激烈的烟尘后便落下了悬崖。
　　过了不久，传来了低沉的爆炸声响。
　　从破裂的蒸汽管进发出的白色蒸汽，在黑暗中如云朵般敞开后立刻消失无踪。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在持续奔驰着的煤水车载货区上，修伊深深叹了一口气。
　　他粗鲁地擦拭着额上的伤口，似乎因为忍耐着痛楚，整张脸皱成一团。
　　「修伊!」
　　从他身后传来了模糊不清的叫声。
　　将手伸向载货区梯子，正以危险姿势爬上来的是奇怪的黑衣少女。而她的身后，金发少女也在一起。望着回过头来的修伊的脸庞，她们都惊讶地眯起了双眼。
　　「不好了。大哥哥，你流血了。」
　　「姐一丽安……K.K.也……」
　　修伊耸了耸肩站起身子。将手伸向费尽千辛万苦，试图爬上来的少女们。
　　终于爬上载货区的妲丽安，注意到消失的火车头后，不带感情地吁出一口气。
　　「发生了什幺事，修伊?那个鱼干男呢?」
　　修伊缓缓摇了摇头。
　　「为了救我们，他和火车头一起离开了。」
　　「怎幺会……」
　　K.K.理解发生了什幺事后，肩头一颤。
　　妲丽安不悦地拨开了飞舞至她颊上的头发，紧握着抱在手上的书本。
　　「原来如此。那男子就是为此才使用幻书……」
　　「不过，好奇怪啊。」
　　金发少女依然略低着头独语道。
　　修伊眼神狐疑地看着她。
　　「K.K.」
　　「明明已经和火车头分开了，但是客车的速度没有减慢……」
　　修伊怱地表情一僵，从载货区探出身体看着后方客车的车轮。
　　如同K.K.所说，客车速度并无减缓的迹象。反而令人感觉正在逐步加速当中。
　　 「糟了……煞车被……!」
　　修伊捶上了煤水车的外墙。
　　「或许因为刚刚过度的负荷量，使得煞车过热而变得无法控制了。」
　　「是指太晚分开火车头了吗?」
　　修伊对提出反问的K·K·模棱两可地摇了摇头。
　　「很遗憾……看来在这个陡坡结束前，会一直被重力牵引着而持续加速啊。」
　　「若中途无法完全转过弯道呢?」
　　「…………」
　　修伊以沉默代替了回答。
　　K.K.略显困扰地挑高眉头。
　　「该怎幺办才好呢?」
　　「因为海灵先生已为我们将火车头分开了，所以只要能够往上坡去，列车便会自动减速。在那之前我们只能祈祷列车能够平安行驶下去。」
　　修伊略显敷衍地苦笑着。
　　「没有上坡唷。」
　　K.K.语气平稳地说道。
　　「咦?」
　　「刚刚我跟车掌确认过了。听说前方高原线铁路的行驶区域之中，几乎一直都是冗长的下坡，而且似乎也有很多沿着山路的急转弯。」
　　「你还满镇定的嘛。」
　　妲丽安略显惊讶地望着轻描淡写说明着的K.K.侧脸。
　　金发少女不知是否刻意在人前逞强，略显愉悦地露出微笑。
　　「还真是个满刺激的经验呢。感觉好像变成牛仔一样，耶!」
　　语毕，她举起了大拇指。
　　「……你还真是个怪胎呢。」
　　修伊错愕地这幺开口说完后，K.K.不满地歪头。
　　「为什幺呢?别人常常这幺说我。」
　　「再说，你对牛仔也有所误解。」
　　「是这样吗?」
　　对于妲丽安略带讽刺的吐槽，K.K.嘟起小嘴。
　　接着似乎又再度打起精神望向前方。
　　「但是，我不想让那位大叔的努力白费。没有其他的办法了吗?」
　　 妲丽安冷淡地摇了摇头。
　　「并不会白费。因为那位男子还留了这个给我们。」
　　「是《奥尔德·布兰德萧的时刻表》啊……」
　　修伊注意到黑衣少女手中所握的书后，小小地倒抽了一口气。
　　那是海灵带上了列车，并遗留于此的老旧时刻表。
　　「YES。为了能搭乘在所有的时间点所存在的列车的幻书。」
　　妲丽安边说着，边将时刻表递给修伊。
　　「不过，接下来该怎幺做呢?现在根本不可能转乘别的列车。」
　　K.K.提出疑问。
　　但是，妲丽安依旧面不改色，用宛如猜谜的语气答道：
　　「列车所行驶的地方，一定会有轨道。」
　　「原来如此……妲丽安，我明白了。」
　　修伊吁出一口气，从大衣口袋取出打火机。
　　摇曳的火焰照亮了时刻表上的文字。
　　「这时代的高原铁路上只有冗长的下坡。不过——」
　　「YES。那个老姑婆曾经提过，在『我们身处的时代』中，行使在高原铁路上的是从山上运送黏板岩的货物列车——!」
　　「啊……」
　　K.K.以澄澈的声音微叹道。
　　就在妲丽安的说明结束前的那一瞬间，如海市蜃楼般浮现了一辆行驶在铁轨上的陌生货物列车。该幻影所通过的地方，留下了两条分歧的铁轨的景象。那是在不久的将来，理应铺设于此的「未来的铁轨」。
　　「铁轨居然……」
　　分叉路逐渐逼近眼前。交错的两条铁轨，一条是继续往冗长的下坡前进，另一条则是延伸至山顶。然后，转辙器则已切换至往山顶的方向。
　　是修伊选择会变成如此的时刻表。
　　列车以几近失控的速度进入了分歧点。
　　通过铁轨连接处时的冲击，让车体激烈地跃动着。
　　即使如此，列车总算是免去了脱轨的危险。一边发出车轮与铁轨摩擦的刺耳声响，往上坡的方向弯了过去。
　　「总算是……转弯成功了啊……」
　　双膝跪在载货区上，修伊安心地吐出一口气。而妲丽安则是在左右摇晃着的列车上持续地滚动着。
　　「K.K.，你没事吧?」
　　修伊对屁股着地的金发少女伸出手。
　　她回握他的手，露出了个美丽的笑容。
　　「——是卡蜜拉·凯茵斯喔!」
　　「咦?」
　　修伊惊讶地停下动作。金发少女满意地看着他这副表情。
　　「就破例一次告诉你们吧。我的名字是『卡蜜拉·沙法·凯茵斯』。」
　　「原来如此……卡蜜拉，你……也在十二年前的这辆列车上……」
　　修伊错愕地低语道。
　　这是发生在青梅竹马的卡蜜拉与修伊相遇之前的事。之前便曾听闻卡蜜拉的母亲丧生于高原线上发生的铁路事故。而且，卡蜜拉自己也搭上了同一班列车——
　　「刑警先生早已以无线电呼救，我想救援应该很快就会到了。逃跑的杀人犯也很快就会被捕的。」
　　金发少女这幺说着，往客车的方向迈步而出。
　　「我担心妈妈，就先回客车一趟喔。之后还能够再见面吗?」
　　停下脚步的她，忽然回过头来询问修伊两人。
　　她的轮廓如幻影般开始晃动。由于列车偏离了原有的路线，正渐渐地脱离时刻表的控制。他们即将返回原本应处的时代。
　　望向挥着手的金发少女，修伊和妲丽安互相看了对方的脸。
　　黑衣少女唇边浮现了一抹极浅的微笑。
　　仅在自己的口中低语道：
　　「YES……一定会……」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　隔日一早——
　　一个年轻女性的声音强行将仍在睡梦当中的修伊唤醒。
　　「修伊，起床啦!修伊。妲丽安也是，喂!」
　　「唔……」
　　被粗鲁地摇晃着头部，修伊慢吞吞地睁开双眼。
　　 眼前站着一位穿戴着男用帽子及领带，一身奇装异服的女子。
　　是位有着华丽金发的女孩。
　　「嗨~两位。是个美好的早晨呢!」
　　语毕，女孩「赞」地竖起大姆指。修伊一股脑儿地撑起上半身，愣愣地睁着双眼望着她。撑着阳伞站在眼前的十九岁的卡蜜拉，一如以往地穿着新大陆风格的衣饰，脚边放着一个行李箱。
　　修伊两人的所在之处，看来是个大型车站的站内。
　　熙来攘往的乘客在月台上来来去去，火车头的汽笛及发车铃声开始响起。
　　虽然车站建筑是栋以砖瓦建成的大型建筑，但修伊对这座车站却毫无印象。就连为什幺两人会睡在这种车站的长椅上，也完全想不起来。
　　「卡蜜拉……?这里是哪里?」
　　修伊一脸困惑地反问道。卡蜜拉惊愕地吁出一口气。
　　「是葛兰荷姆站唷。我一下列车，就看到你们两个居然睡在这种地方。吓了我一跳呢。」
　　「……这里是?葛兰荷姆?」
　　修伊惊讶地环视周围。
　　昨夜他所造访的葛兰荷姆确实仅是个肮脏简朴的车站。然而，现在身处的此车站却是作为重要列车的中继站而繁华不已。
　　「怎幺了?你一脸见鬼似的表情耶?」
　　卡蜜拉看着摸不着头绪的修伊的表情，打趣地笑了。
　　是个依然带着几分单纯少女气息的天真笑容。
　　「你为什幺会在这里?」
　　表情还带着几分睡意的妲丽安可疑地盯着卡蜜拉。
　　金发少女愉悦地笑了。
　　「我和妈妈一起，正在前往姨妈的别墅的途中呢。修伊你们方便的话要不要一起来?我想我妈也会很开心的。」
　　「卡蜜拉的母亲……不是已经在很久之前的火车事故中去世了吗?」
　　修伊压低声音说道。
　　「不要说这种不吉利的话，我妈到现在都还是活蹦乱跳的。虽然还是跟往常一样，和爸爸感情并不好。目前分居中就是了。」
　　卡蜜拉苦笑着，浅浅地叹了口气。
　　「啊，不过……十二年前在这条路线，确实是真的遇上了火车事故喔。」
　　 「原来如此，十二年前的那辆列车……」
　　修伊低声自语道，看向宛如猫儿般蜷着身子的妲丽安。黑衣少女手中紧紧握着一本老旧时刻表幻书。
　　由于此幻书救了应遭逢事故的列车，此站的命运也有了一百八十度的大转变。然  后，卡蜜拉母亲的命运也——
　　「啊，提到这件事，老是觉得那时好像遇上了什幺人。好像是……很有趣的二人组来着，还约定了什幺……」
　　这幺说着，卡蜜拉用手抵着头，似是正在寻找着自己模糊不清的记忆。
　　将苦恼不已的她晾在一旁，修伊静静地站了起来。
　　他的唇边浮现了一朵小小的笑容。
　　因为他注意到了车站中所展示的某样物品。
　　那是一张保管在玻璃柜中，从旧报纸上剪下来的一张纸片。
　　是赞扬一位在十二年前发生的火车头失控事故中，牺牲小我拯救了乘客们的驾驶助手的报导，照片也摆在其中。
　　葬礼会场中，长眠在花海中的火车驾驶助手脸上带着微笑。
　　战胜自身命运的男子看似心满意足地微笑不绝——