　　
　　[[IMG,a71741d9cda6e61393b470a47a3ee439,636,1000,258620]]
　　断章一「临水之花」 Echo of Grief
　　
　　酒馆吧台前坐着两位客人。
　　其中一位是妙龄美女。
　　身上穿戴着流行服饰及看似昂贵的黄金工艺饰品。
　　大大敞开的洋装领口强调着胸前的深谷。
　　醉意在花枝招展的美貌上抹上了浅浅的红晕，散发着异样的女人韵味。
　　另一位是穿着皮革长礼服的年轻男子。
　　样貌看起来家教良好、正经八百，却莫名地毫无破绽，有着特殊气质的男子。
　　把玩着装有温艾尔酒的酒杯，青年正在阅读。
　　集结罹患精神疾病自杀的诗人，于将死之际遗留下来的作品的一本怪异诗集。
　　就在青年将诗集阅读至一半，点了第二杯酒的同时。
　　「我说你啊，为什幺在这种地方看书呢?」
　　花枝招展的美女嗲声嗲气地向他搭话。
　　「因为没有其他事可做。」
　　青年圆融一笑。
　　女人似笑非笑地眯起双眼。
　　「这样啊。太好了。我刚才在想你应该满喜欢书的。」
　　「也说不上讨厌啦!你呢?」
　　「不管是书，还是读书的男人，我全都讨厌。」
　　呼……自嘲似地吐出一口气，她将玻璃杯中残余的酒一饮而尽。
　　「我曾经有过一个喜欢的人喔。是个非常温柔的人，还有一张漂亮的脸蛋。我和他两人一起去了很多地方，也总是有聊不完的话题。仅仅只是和那个人在一起，我就感到十分幸福，一刻也不想与他分开。」
　　青年沉默着望向女子，接着露出狐疑的表情。
　　「那他现在人在哪里?」
　　「就在刚刚，我和他分手了。」
　　女人无精打采地摇了摇头。青年眉头微皱。
　　「为什幺?」
　　 「这个嘛，或许是因为我的嫉妒吧……」
　　女人弯起薄唇，软弱一笑。
　　青年稍梢皱起眉头。
　　「他和其他女性外遇了?」
　　「不是。他并没有外遇。」
　　女人撩起一头长发，在吧台上撑着脸颊。
　　「他所喜欢的是书啊。」
　　「……书?」
　　「没错。他在某个地方找来的、看起来十分高级的一本书。」
　　女人疲惫地发出叹息。
　　「从得到那本书开始，他整个人都变了。就算两个人在一起，他也对我不理不睬。他总是摊开着书，然后就只是一直盯着那本书不放。」
　　「那本书这幺有趣吗?」
　　青年略感兴趣地问道。
　　「听说那本书中描绘了他所期望的完美的『美』。他曾这幺说过，只要看过它一次，其他再美的东西都会黯然失色。」
　　「即使是如你这般的美人也是?」
　　「是啊。就算如我也是一样。」
　　对于青年所言，女人微笑着耸了耸肩。
　　「嫉妒一本书，很奇怪吗?」
　　青年思考了一会之后，摇了摇头。
　　「我觉得如果有恋上书籍的人存在，那幺有嫉妒书本的人也不足为奇。世上有着各式各样的人呢。」
　　「谢谢。你人真好。」
　　语毕，女子再度举起玻璃杯饮酒。
　　青年沉默地凝视着女人的侧脸一会儿。接着独声自语道：
　　「你知道幻书这东西吗?」
　　女人疑惑地眨了眨眼。
　　「那是什幺?」
　　「听说是记载着不应存于世上的禁忌知识的奇幻书籍。如果你的恋人是被幻书所惑，说不定我的同伴能够多少帮上点忙。」
　　「幻书……」
　　 女人惊讶地回望着青年的脸。
　　接着，她突然肩膀颤抖着「噗嗤」一声笑了起来。虽然青年一脸目瞪口呆，但是女人却末停止大笑。她就这幺趴在吧台上，笑得上气不接下气。
　　「哎呀，真好笑。幻书啊。是啊，如果是这样的话就好了。但是，也不是这幺了不得的事。其实我很清楚，他为什幺会爱上一本书的原由。」
　　终于停止大笑的女子从包包里取出一本书，放到青年面前。
　　「这本书是?」
　　青年歪头问道。
　　「是那男人很宝贝的那本书。因为我实在是太生气了，就趁他在睡觉时，悄悄地偷了出来。我想他现在应该十分慌张吧。」
　　女人深深地吐出一口气后，露出隐约带着畅快的笑容。
　　「这本书呀，送给你。要怎幺处置随你高兴。但是要小心不要被这本书给迷惑了哦。不过，我想如果是你应该没问题的。」
　　将杯中剩余的酒一饮而尽，女子姿态优雅地站了起身。
　　将酒钱放在吧台上之后，头也不回地离开了酒馆。
　　她离开后，仅留下了甘甜的香水味及一本书。
　　「那是什幺书啊?」
　　无言地擦拭着玻璃杯的酒馆主人，注意到翻开书本的青年，向他问道。
　　青年的视线栘向自己隔壁的座位。
　　「刚刚还坐在这里的客人给我的。」
　　「嗯~」
　　酒馆主人往青年的玻璃杯中倒入新酒。
　　「看起来是本十分扎实的书呢。是画册吗?」
　　「不是。据说是本描绘着持有人所期望的完美的『美』的书本……原来如此。」
　　青年缓缓阖上书本后，将其递至酒馆主人面前。
　　令曾为女子恋人的美男子神魂颠倒，描绘着完美的「美」之书。
　　 不过，青年望着那本书，却莫名地露出了十分复杂的表情。
　　「如果是我的话应该没问题，这句话是什幺意思呢……?」
　　「嗯?这是什幺……?」
　　酒馆主人打开书本后，发出了困惑的声音。
　　收录于书本中的并非词藻华丽的文章，亦非美丽的画作。
　　仅只是一块反映出观看者模样的无机质板——
　　那是面镜子。
　　
　　
　　
　　
　　雨不停地下着。
　　如雾气般无声飘落的雨。
　　白色雾气缭绕的石造城市。含有湿气的早晨空气如严冬湖水般冰冷刺骨，逐渐夺去肌肤的温度。
　　被厚重云朵覆盖的天空一片昏暗，城中只有三三两两的行人。
　　一位青年行走在这缺乏活力的运河沿岸的道路上。
　　青年并无撑伞。身上的油融皮革帽及大衣被数不清的水滴浸湿。
　　或许是出门买完早餐，正在回家的路上吧。覆盖着遮雨套的袋子中散发着一股刚出炉的面包香味。
　　青年不停歇的步伐让人联想到受过训练的士兵，但是却不会给人粗鲁的感觉。帽沿下可窥见的侧脸，令人感觉到与生俱来的严肃及良好的家敦。
　　青年前往的是一间建于郊外的乡野别苑。
　　是没落的地方领主的别墅。
　　占地虽广，却也不是什幺豪宅。只不过是幢老旧建筑。
　　可从门户大开的大门窥见中庭。
　　过往也许是个美丽的庭园吧。但或许是多年无人修整，如今倒更近似荒山野岭。
　　错综复杂茂密生长着的树木被雨打湿，散发着遗世独立的凄凉之感。
　　就在踏入中庭通道的时候，青年怱地停下了脚步。
　　他默不作声地将视线栘回自己身后。
　　在宅邸门内不起眼的地方，放着一个未曾见过的木箱。
　　那个木箱之中，似乎有什幺在动的迹象。
　　青年的表情带着些微警戒，往箱内看去。
　　下一秒他惊讶地挑眉，又过了一会儿后叹了口气。
　　「…………」
　　箱子中塞满了老旧毛毯碎片。
　　接着一对有着黄色与蓝色的大眼睛，从毛毯之中回望着青年。