　　
　　[[IMG,2d12352c8a706cbb1ce89543761c724a,643,1000,224580]]
　　第二章「猫与读姬」Episode 18:Eine Katze hat Neun Leben
　　
　　l
　　
　　
　　少女正在阅读。
　　抱着一本与她瘦小身体不相衬的厚重大本书籍，仿佛被淹没在堆积如山的书籍落座其中。
　　年纪约莫是十二、三岁。有着如精美瓷器人偶般难以置信美貌的少女。
　　蕾丝发饰绾起了一头乌黑亮丽的及腰长发。
　　一双杏圆眼眸如夜色般漆黑。
　　唯有那光滑的肌肤有如照亮漆黑夜晚的月光般鲜明透白。
　　服饰亦是一身漆黑。黑衣上缀有多层蕾丝及荷叶边宽松的澎起，包裹住她轮廓的是金属手甲及粗糙的腰皑，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
　　而在她胸前——以银色锁链缚住的陈旧大锁闪着黯淡的光芒。
　　窗外正下着雨。
　　无数水滴顺着略显朦胧的玻璃流淌而下。
　　黑衣少女仰望着灰色的天空叹了口气。
　　望着房间一隅的座钟，她闷不吭声地抿起唇办。仿佛是等待良久十分不耐烦一般，又像是被置之不理而闹着别扭的表情。
　　而这样的她，表情忽地一亮。
　　宅邸玄关的门打开了，似乎有谁回来了的动静。
　　从打开的客厅门缝，可看见青年正在通过走廊。是个穿着皮革大衣的青年。擦拭过后的大衣下摆滴落着残余的水滴。
　　「修伊。」
　　少女不悦地喊住了试图就这幺通过客厅的青年。
　　名唤修伊的青年吓了一跳似地停下脚步。
　　「呀。我回来了，妲丽安。」
　　他露出了不甚自然的笑容说道。
　　「终于回来了是吗，慢吞吞的。你刚才到底去了哪里做什幺?」
　　 名为妲丽安的黑衣少女语带责备的逼问道。
　　她再次瞪向了时钟的数字。
　　「只不过是去买个早餐，到底是花了多少时间?你比初次帮忙买东西的幼稚园小朋友还不如吗?我肚子饿了，快饿死了。」
　　「噢噢……不好意思。早餐的部分，可不可以再等我一下?」
　　修伊打断了妲丽安充满怨念又不断重覆的抱怨。
　　「呣……」
　　「因为发生了一件在那之前需要先解决的小事。」
　　「等一下，修伊!」
　　黑衣少女敏锐地喊住了嘴里说着「那先这样」，就挥了挥手正要离开的青年。
　　「……妲丽安?」
　　修伊带着微微抽搐的微笑转过头来。
　　妲丽安瞪向他的视线带着疑惑。她的视线集中在修伊身侧夹抱着的毛毯澎起处。
　　「你手里拿了什幺见不得人的东西?」
　　「也不是说见不得人啦……」
　　语气像是在找藉口似地低声说完后，修伊不情不愿地将身子转向妲丽安。
　　他怀里的毛毯之中，露出了个柔软的小东西。
　　略大的耳朵微幅动着，伸直的胡须颤抖着。
　　「是猫啦。」
　　修伊诉说的语气带着几分叹息。彷佛回应着他似地，他怀中的猫「喵」地叫了一声。
　　黑衣少女以不带感情的双眸注视着他们。
　　「……那是什幺玩意儿?」
　　「肉食目的小型哺乳动物啊。一般是当宠物饲养或是养来驱鼠。」
　　「谁叫你说明猫是什幺的啊?庸才。」
　　妲丽安厌恶至极地抿唇说道。
　　「我是在问你为什幺要带这长相凶恶的肉食动物回来。」
　　「是在宅邸前面发现它的，好像是被谁丢在那里了。」
　　语毕，修伊摸了摸猫的下巴。猫舒服地眯起了眼。
　　虽然肮脏，但是仔细看就会发现是只相貌高雅的猫。虽然现在全身满是泥泞和杂草，但是原本的毛色似乎是白色。只有蓬松柔软的尾巴和额头带着茶色肝斑点。眼眸的颜色是蓝色及黄色，也就是阴阳眼。
　　 妲丽安不悦至极地看着与修伊分外亲近的猫。
　　「……为何你就这样随随便便地将别人抛弃的东西捡回来啊?而且，还偏偏是那种满身杂草（注：heath，欧石南属的灌木植物），肮脏污秽的畜生……」
　　「希斯啊……嗯，就拿来当这小东西的名字吧。」
　　修伊愉悦地说道。
　　妲丽安激动地阖上书本。
　　「为什幺要帮它取名宇?像那种畜生，快点把它丢出去。」
　　「也不能这幺做吧。而且还是在这种天气里。」
　　修伊指着自己身上湿答答的大衣说道。
　　「而且，这小东西长得还满可爱的喔。」
　　修伊说着抚摸起了猫，猫咪喉头发出咕噜咕噜的声音。
　　妲丽安无表情地望向猫，接着「呿」地啐了一声。
　　「对下贱的人类百般讨好，这家伙难道没有野性的骄傲这种东西吗?」
　　修伊对着这样的妲丽安，将猫儿连同毛毯整个递了出去。
　　「你要看看吗?妲丽安。嘿咻……」
　　猫滑顺地从毛毯钻了出来落在地上。擅自往黑衣少女的方向走了过去。
　　[[IMG,3486e7c3a89efba0a758cce334162c29,652,1000,333886]]
　　 「不、不准靠近我!」
　　妲丽安有如触电般地弹跳而起大声喊道。
　　她以书为盾挡在脸前，步步向后退至墙边。
　　「妲丽安?」
　　修伊一脸狐疑地来回看着猫和妲丽安。
　　「难不成你伯猫?」
　　妲丽安横眉竖目地瞪着修伊。
　　「说那什幺蠢话。为什幺我有必要害怕那种下等生物呢……咿!」
　　注意到攀上自己裙子的猫之后，她发出细微的悲鸣。全身僵硬，似乎连逃走都办不到。
　　修伊仿佛看到了令人会心一笑的东西，眯起双眼。
　　「这小东西倒是似乎挺喜欢你呢。」
　　「这畜生的目标不是我，是这本书。跳蚤会跑到书上去的。你打算在这种地方引起生化危机吗?快把这危险生物给我丢出去!修伊。」
　　「这个嘛，过几天吧。」
　　「过几天?」
　　妲丽安发出悲痛的抗议之声。但是修伊却视若无睹，往宅邸的厨房走去。
　　「总之得先让它吃点东西，暖暖身体才行。看起来似乎也很虚弱。」
　　「又在做这种白费力气的事……」
　　猫就这幺在黑衣下摆晃来晃去，妲丽安往修伊身后追去。
　　「像这种一脸穷酸相的小动物，就算养得肥肥胖胖的也不能吃。喂它吃东西只是浪费。」
　　「又不是为了吃它才照顾它的。」
　　瞪着一脸苦笑的修伊，妲丽安以鼻子「哼」了一声。
　　「那不然你的目的是什幺?」
　　「这个嘛……搞不好能帮我们防止老鼠咬书呢。」
　　修伊环顾着宅邸说着。
　　修伊两人所居住的这间宅邸，是过去以搜书狂闻名的他的祖父——已故的卫斯理迪斯瓦特子爵的别墅。
　　传闻子爵所收集数万册藏书不仅无法完全收纳于书房之中，甚至连建造在宅邸四处中所有的书架也都摆不下了，在地板上堆成一座小山。具备了让小动物藏身的绝佳条件。若真发生鼠患，想必会造成很严重的后果吧。
　　 然而，妲丽安一脸阴沉地低头看着紧紧抓住黑衣下摆不放的猫。
　　「先不说那个，如果这家伙在书上便溺，你打算给我怎幺处理?」
　　「好好教它的话应该不会吧。」
　　讲得一副事不关己的模样，修伊在从架子上拿出的盘子里倒了一些牛奶。
　　看着这一幕的妲丽安表情一凛。
　　「给我等一下，修伊。」
　　「咦?」
　　修伊满脸困惑地回过头来。妲丽安就这幺看着他的手边。
　　「你这是打算做什幺?」
　　「问我做什幺……只是想喂猫牛奶……」
　　「你这个超级门外汉……」
　　妲丽安咬牙切齿地从不知所措的修伊手上抢过装有牛奶的盘子，接着就这幺咕噜咕噜地将牛奶一饮而尽。
　　在哑口无言的修伊面前，妲丽安擦着嘴角说道：
　　「只有幼猫才喝牛奶。喂成猫那种东西的话，会害它拉肚子和胃痛的。」
　　「这样啊……那，喂它一般的食物比较好的样子。」
　　修伊终于恍然大悟地点了点头。
　　接着从带回来的包包之中，取出了装有三明治的纸袋。切成厚片的面包之中，夹着培根、莴苣及洋葱切片的新鲜三明治。
　　「NO！」
　　妲丽安一看，脸色大变，一口咬下修伊手上的三明治。
　　塞了满嘴三明治的蛆丽安瞪着目瞠口呆的修伊。
　　「洋葱对猫来说是剧毒。即使少量也可能造成中毒而导致死亡。」
　　「你很清楚呢，妲丽安。」
　　哦~修伊佩服地吁出一口气。
　　黑衣少女用鼻子「哼」了一声，指着在走廊上堆积如山的书本。
　　「那边的书的其中一本有写。真是的……连这点小事都不知道，还想要养猫吗?你这伪善的庸才。所以我才从刚刚就苦口婆心的劝你把它丢出去……咿?」
　　一脸得意地滔滔不绝教训着的妲丽安，怱地发出悲鸣往后倒去。原来是顺着黑衣攀爬而上的猫，一张脸忽地出现在她的胸口，舔舐着她沾在唇边的牛奶。妲丽安全身僵硬，声音卡在喉咙，就这幺以求助的眼神看着修伊。
　　修伊百般无奈地耸了耸肩，往窗外看去。
　　 雨滴依然不断悄悄落下。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　少女隔日依然在阅读。
　　坐在书架前的脚踏台上，翻着与昨天不同的厚重书本。
　　燃烧得暖烘烘的暖炉前置有一人座的小沙发。那里曾是少女最爱的地方，但唯独今天，她莫名地完全不靠近那里。
　　在那沙发之上，有着蓬松柔软尾巴的猫儿，坐姿端正地抬头看着少女。
　　修伊带回来的这只猫，不知为什幺，不管妲丽安多幺讨厌它，还是一直黏着她，兴致勃勃、目不转睛地盯着她正在阅读的书籍。
　　不久后，妲丽安把钟甲弄得铿锵作响地下了踏脚台，往窗边的茶几走去。桌上摆着红茶以及撤满砂糖的炸面包。
　　原来不喜热饮的她刚刚在等待红茶变温。
　　妲丽安闻了闻炸面包的味道，满足地点了点头，正准备一口咬下。
　　就在这个时候，她维持着大张其口的姿势，怱地停下了动作。
　　「…………」
　　金银双眸正在凝视着她。
　　坐在沙发上的猫视线集中在妲丽安手里的炸面包。
　　「你那眼神是怎幺回事?」
　　妲丽安略带困惑地低语道。
　　猫理所当然地只字未答，只是默默注视着少女手中的炸面包。
　　「这是我的面包，没有多余的可以分你。」
　　妲丽安对着猫以找藉口的语气尝试对它说教。
　　猫理所当然地只字末答，不过连目光都没有栘开、眼睛眨也不眨地盯着少女的炸面包不放。妲丽安好几次都打算对猫视若无睹、将炸面包塞进嘴里，但每次都被猫的视线困扰着，咬不下去。
　　不久，她苦闷地叹了口气。
　　「我知道了……来，这个给你，所以给我停止用那种卑鄙的眼神看我。」
　　妲丽安撕下极小一块炸面包，往猫的方向递了出去。
　　猫暂时按兵不动地抬头望着她。
　　 「什幺……!」
　　突然的无声一跃，如子弹般地扑上了少女的黑衣。然后，将妲丽安手里较大的炸面包整个抢走了。
　　就这样，猫叼着炸面包一路往走廊飞奔而去。
　　妲丽安一脸呆滞地僵了一会儿。
　　「你这猫小偷在做什幺啊!那边才是我的份。我要求你立刻归还!」
　　突然回过神来的妲丽安正要奔跑去追猫。然而，跑没几步就被地板上堆积如山的书绊到，摔倒在地。
　　妲丽安就这幺趴在毛毯上动也不动。
　　猫在稍远处悠哉游哉地吃起了炸面包。
　　黑衣少女依旧一脸忿忿不平，慢条斯理地以双手撑起上半身。
　　「你还好吧?妲丽安。」
　　刚好走进房中的修伊一脸憋笑的表情，对不悦地坐在地板上的妲丽安问道。
　　虽然妲丽安眼神满是厌恶地瞪向修伊，但是也并没有特别打算反驳什幺。只用无言的视线如此控诉着：快点把那只猫给我赶出去。
　　修伊浅浅地苦笑着，接着开始收拾她踢散的书本。
　　「这幺说来，古书店的老爷爷下午会来拿书的样子。」
　　「不用你说，我早就准备好了。」
　　语毕，妲丽安指了指脚踏台上面。
　　老旧的木制脚踏台上放着一本书。
　　以少见文字所记述而成的古老书籍。并非使用一般的纸张，而是利用椰子等等植物的叶子所加工而成，被称为贝叶本的书籍。
　　封面的颜色几乎皆已褪去，无法辨识。
　　总而言之，肯定是本经过长年岁月洗礼的书籍。
　　「这本书……该不会是幻书吧?妲丽安。」
　　修伊板起脸问道。
　　黑衣少女麻烦似地摇了摇头。
　　「NO。那单纯只是本旧书罢了……早在远古前毁灭的国家的园艺书籍。」
　　「园艺书……」
　　「书籍本身虽然很贵重，但却没有考古学上的价值，也没有记载着什幺危险知识，『只不过是本珍稀书籍』。那老头子似乎一直很想一饱眼福，所以才决定借给他的。」
　　「原来如此。」
　　 修伊缓缓地点了点头。
　　「先不管这个……你这身打扮是怎幺回事?」
　　注意到青年的服饰后，妲丽安觉得可疑地皱起眉头。修伊身上所穿的是虽然十分高级，却相当朴素的斜纹软呢大衣。还系上了平日不用的领带。横看竖看都是一副家教良好的贵族子嗣的模样。
　　然而，唯有脸庞还是一如以往吊儿啷当的模样。
　　「以前的朋友生病了。似乎已经来日不多了，所以想去见他最后一面。不好意思就麻烦你看家了喔，妲丽安。」
　　懒洋洋地说完之后，修伊将手轻轻地放在妲丽安头上。
　　「呣……」
　　粗鲁地挥开了那只手，妲丽安瞪向他。
　　「等下，修伊。那东西你打算怎幺办?」
　　语翠，她指向在走廊一隅悠哉啃着炸面包的猫。
　　不过，修伊却不负责任地笑着摇了摇头。
　　「总不能带着它去探望病人吧。剩下的就拜托你了。」
　　「什幺……」
　　「不可以吵架喔。」
　　修伊一副无所谓的样子说完后，便转身背对黑衣少女。对猫轻轻地挥了挥手，就这样离开了宅邸。
　　被留下来的妲丽安一脸别扭地看了看猫。
　　猫就这幺叼着炸面包，轻轻侧着头回望少女。
　　「哼。」
　　妲丽安双眼半眯地俯视着猫，接着粗里粗气地哼了一声。
　　「本姑娘才不可能跟你吵什幺架呢。因为所谓的吵架，说到底如果不是对等的对象是吵不起来的。」
　　接着，她慢慢地把桌子拖至房间正中央。接下来连沙发也拖了过来，排在桌子旁边搭成路障。
　　「这条线的这一边是我的地盘，你连一步都不准给我踏进来。」
　　她正经八百地对猫宣布道。猫当然什幺都没有回答。但是，妲丽安似乎心满意足地点了点头，再度爬上了踏脚台。
　　然后，她露出了困惑的表情。
　　上一秒还读着的书本不见了。
　　 她急急忙忙地四处张望，却还是找不到看到一半的书本。这先不提，房里的书丢得乱七八糟，因为被她本人踢散的关系，这团混乱又更雪上加霜。在这样的状况之下，想要找到一本弄丢的书可说是海底捞针。黑衣少女不知所措地站在原地不动。
　　此时，在她脚边附近传来了「喵」的一声。
　　猫从被丢在地上的书堆中叼出一本咬了过来。
　　眼见此情况的妲丽安，眼睑微微一颤。因为猫所叼来的书正是她在寻找的那本读到一半的书。
　　「你该不会是打算施恩于我吧?」
　　妲丽安一脸复杂的神情低语道。猫一语不发地抬头看向她。黑衣少女赌气地把视线从猫身上移开。
　　「可是，我可没理由向你道谢。反倒是家畜为主人鞠躬尽瘁是天经地义的。不过，为了展现我身为主人的气度，硬是讲几句来慰劳你也不是什幺难……喂，我说，你这畜生。你有在听我说话吗?」
　　在妲丽安一直碎碎念个不停的时候，猫一副早已失去兴趣的模样从她身边走开了。它躺在沙发上，带着人类般的表情，好奇地看着踏脚台上的书本。
　　「哼……」
　　妲丽安不悦地细声说完后，一屁股坐到暖炉前。接着又开始看起书来。
　　火焰摇曳着。
　　窗外依然细雨绵绵。
　　有如被那悄悄的雨声所诱，黑衣少女就这幺抱着怀里的书本，缓缓地闭上眼睛。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　不久后，少女在陌生的地方醒来。
　　拨开掩住两颊的黑发，拾起了头。她一语不发地环顾四周。
　　那是一幢美丽建筑的内部。
　　纯白无瑕的墙壁。
　　有如太阳般明亮的美丽灯具。
　　以未曾见过的材质制成的家具及电器用品。从装设在天花板的机器吹出了温暖稳定的风，摆设在架子上的机器闪烁着如星星般的蓝色光芒。
　　还有覆满一整面墙的大型玻璃窗。
　　 窗外延伸出去的是一个大过王都的大型都市。
　　多不胜数、高达数百公尺的高楼栉比鳞次，整理得美仑美奂的道路在大楼之间纵横交错，路上可见的车辆全是些造型亮丽的汽车。
　　身穿奇装异服的人们在城中自由地四处穿梭。
　　简直就是个让人彷若置身乐园的丰饶城市。
　　至少表面看起来是如此——
　　「是在作梦吗……?」
　　她注意到自己身上的服饰后，困惑地低声说道。
　　她现在身上所穿的并非那身漆黑服饰。
　　是一件在丝绸上缀满多层蕾丝、宛如美丽花办的纯白洋装。
　　有如枷锁覆满全身的金属甲胄现在也不见踪影。
　　从纯白洋装的袖口和下摆露出了纤细的手腕及双脚。
　　本应嵌于她胸前的巨大锁头亦消失无踪。
　　「怎幺可能……本姑娘居然会作梦……?」
　　少女脸上的困惑又加重了几分。
　　此时从她身后突然传来前所末闻的声音：
　　「公主，你好。」
　　声音虽然恭敬有礼，却隐约带着几分装模作样的戏譆。
　　身穿白色洋装的少女一回过头，便和站在玻璃桌上的猫四目相接。
　　那是未曾见过、一身灰毛的猫。
　　然而，那双瞳眸却似曾相识。
　　有着深蓝及黄玉般浅黄的金银双眼——
　　「太好了，终于能和你说话了。」
　　声音再度传来。
　　「你是谁?」
　　少女缓缓反问道。
　　「是我啊!」
　　猫的脸上浮出近似微笑的表情说道。
　　「你是……」
　　少女怱地注意到什幺似地叹道。
　　对于猫会说话这个事实看起来并不是非常讶异。她只是不悦地眯起一眼，抿起了形状姣好的唇。
　　 「这是你的梦吗?」
　　「不……正确来说是我的记忆，公主。」
　　猫说着说着摇了摇头。猫的话让少女的表情更添几分不悦。因为她并不喜欢被称呼为公主。
　　「记忆?」
　　「是的。」
　　「在我所知道的世界之中，并没有任何地方存在着这样的城市。」
　　望着窗外延伸出去的景色，少女这幺告诉它。
　　此城市的发展太过先进了。如此繁盛的巨大都市，应该连欧洲和新大陆中都不存在着。实在很难令人以为是现实。
　　「是啊。至少在目前为止的历史上是不存在的。」
　　彷佛在证实她的疑惑般，猫抬起下颚。
　　少女眼神锐利地看向猫。
　　「你是什幺人?」
　　「是猫啊。」
　　此次，猫儿带着清楚的微笑答道：
　　[[IMG,64fd7c094fd40bd1029ef23b8fe23592,635,1000,210697]]
　　 「现在被叫做希斯。这是你们帮我取的名字。」
　　或许因为这答案已在意料之中，白色洋装的少女并无特别惊讶，只是默不作声地板起了脸。
　　「这是哪里?」
　　「你们还一无所知的时代……也许是总有一天会到来的未来世界。」
　　「为什幺你会有未来的记忆?」
　　少女的问句让猫带着几分怀念地眯起了眼。
　　「因为大约是两代左右之前，曾经在这个时代生活过。当时的我有着不同的名字。」
　　「轮回转世……所以是前世的记忆罗?」
　　猫一脸装疯卖傻地望着她。
　　「『猫有九条命』……猫投胎转世这种事也没什幺值得大惊小怪的对吧?而且，重新转世的地方，也并不一定就是未来。」
　　少女惊讶地挑眉。
　　肉体无法追溯时间。但是，灵魂却不在此限。因此在数十年、数百年后死去的人转世到过去的世界这样的事，也无法断言绝无可能。
　　假使像这样转世至过去的世界的猫，仍然拥有前世记忆的话——
　　此猫已知未来即将发生的事。
　　「你这妖猫来找我，所为何事?」
　　少女一脸严肃地盯着猫。
　　「我是来拜托你一件事的。」
　　「拜托我?」
　　是的，猫点了点头。
　　「我想跟你要那本书。」
　　「书?」
　　少女此时才首次发觉自己手中拿着一本书。一本用植物叶子集结而成、极为久远的年代前的贝叶本。
　　「你拿到这本书以后要做什幺?」
　　她满腹疑窦地反问道。
　　猫的回答十分简洁。
　　「毁了它。」
　　「……毁了它?」
　　 「这本书是不应该存在这个世界上的书。」
　　什幺意思?少女皱眉。
　　「这可不是幻书。书中所记并非不应存于此世的知识内容。」
　　猫慎重地点了点头。
　　「即使如此，我还是得毁了这本书。」
　　「为何?」
　　「世界上有些不应知晓的事喔，公主。」
　　语毕，猫无声一笑。
　　少女不高兴地挑高了眉。因为这句话即是她自己经常挂在嘴边的话。
　　「回答我，妖猫。」
　　少女咄咄逼人的态度让猫浅浅地叹了口气：
　　「此书中写着某种药草的栽培方法。」
　　「药草?」
　　「在这时代不具必要性的药单。顶多只能用来作为消毒伤口使用而已。」
　　「…………」
　　少女一语不发地点了点头。此事她也知之甚详。
　　「但是，在数十年后的未来，某个偶然得到这本书的学者，发现了该药车具有改善某种过敏症状的效果。」
　　「这不是很值得开心吗?」
　　听了少女略带讽刺的话语，猫苦笑着。
　　「是啊。因此演变成人们开始收集这种药草并栽培它。不久之后，该药草开始出口，在世界各地野生后开始繁殖。到了最后……便夺走了某种生长在暗黑大陆丛林中的野生植物的栖息地，使得它们在数十年之后，悄然无声地绝种了。」
　　「……绝种?」
　　少女惊讶地声音颤抖着。
　　「是到了现在依然无名的植物。只不过是株在河边绽放着小白花，绝种也没有人会留意的杂草罢了。不过，该植物却是某种细菌繁殖之中不可或缺的存在。那细菌会抑制某种沉睡在丛林中栖息的鸟类体内的未知病毒。如果这细菌遭到消灭，对包含人类在内许多生物造成威胁的不知名传染病，将在世界之中蔓延开来——就这样，许多的物种便灭绝了。在我的记忆之中。」
　　语毕，猫哀伤地伏下双眼。
　　少女面无表情地凝望着自己手中的书。
　　 「你的意思会演变至此的原因……都是因为这本书的存在?」
　　猫继续说了下去：
　　「我亲眼见到了，许许多多的生物遭传染病所毁灭的未来。然后，为了改变那样的未来，才会来见你的。」
　　「为什幺是你?」
　　「不知道。使命感……不，或许是生于此星球的生物的本能吧。」
　　猫以装模作样的语气回答了少女的问题。
　　哼。白色洋装的少女吐出一口气。
　　「你会把书给我对吧。公主。」
　　猫语气怱地认真起来问道。
　　少女无言地望着窗外。
　　天空被渲染成一片赤红。灿烂好似燃烧着的太阳，在摩天大楼的间隙间缓缓西沉。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　沐浴在暖炉中持续燃烧着的摇曳火焰光芒下，妲丽安悄悄地醒来。
　　看来是在看书时，迷迷糊糊地睡着了。
　　感觉到脚上意外的重量，视线移过去后，发现她的膝上有着蓬松柔软尾巴的猫儿蜷成一团沉睡着。本来打算将猫抖落在地而站起身子，但动作到一半她改变了心意似地停下了动作，深深地吁了一口气。
　　接着，她发现自己的背上被披上了毛毯。
　　「呣……」
　　她抬起头，视线一隅看见了身穿斜纹软呢大衣的青年。
　　他一脸似乎不知所措的表情，在被堆得乱七八糟的书堆前叹气。
　　「你回来一阵子了吗?修伊。」
　　妲丽安对着青年背影呼唤道。
　　青年莫名慌张地肩膀一颤，脸上带着抽搐的笑容转过头来。
　　「啊，喔喔……对啊。午睡睡饱了吗?妲丽安。」
　　「…………」
　　黑衣少女疑心重重地瞪着提高声量回问的修伊。
　　不久后，她注意到了青年手中拿着一本书。
　　 正确来说，那已经不是一本书，而是书的残骸。是不知被何人撕成碎片已遭破坏的贝多罗叶的书籍。
　　「那本书……」
　　妲丽安就这幺瞪着修伊问道。
　　「啊……没有啦!这个是……」
　　修伊似乎正在找藉口似地，视线游移着。
　　黑衣少女冷冷地低头看着睡在自己膝上的猫。
　　「这畜生就是犯人吗?」
　　「……看起来像是拿来磨爪子了。」
　　语毕，修伊说完后无力地叹了口气。世界上也许只剩这幺一本的贵重贝叶本，在猫爪之下被惨不忍睹地撕成碎片，现在也只不过是纤维束罢了。本应记载其中的文章，想当然耳也已完全失传。
　　修伊似是十分害怕少女怒气爆发，一边做着像是安抚着猛兽般的行为。
　　「基本上，我刚刚已经狠狠地骂了他一顿，所以这次可不可以原谅它?我也已经跟白跑一趟的古屋店老爷爷道过歉了。哎呀，磨爪也算是猫的本能一样，而且也还没有好好的教过它……」
　　「……YES。」
　　「这个，我完全可以理解你生气的心情。重要的书被搞得破烂不堪，而且这样看起来应该也没办法修复。可是……」
　　「所以我就说我原谅它了。」
　　妲丽安厌烦地眯起双眼说道。
　　修伊愣愣地看着令人感佩的她。
　　「咦?」
　　「本能的话也没办法啊。对吧，希斯。」
　　黑衣少女说完后，小心翼翼地把手指碰上抱在膝上的猫背上。看起来只像是大力戳着猫，但基本上似乎是想抚摸它。
　　修伊的视线彷佛见了鬼似地看着她这副模样。
　　「妲丽安?发生什幺事了吗?」
　　是发烧还是生病了嚼?修伊将手贴上丁她的额头。
　　妲丽安郁闷地将手拨开，露出一个意味深长的无声笑容。
　　
　　
　　「世界上有着不应知晓的事情唷——」
　　
　　
　　 漫长的雨在不知不觉中停了，云的缝隙间透出了几许光芒。
　　猫一脸心满意足，睡得十分香甜。