　　
　　[[IMG,2f9148a71e56c53f926c763de7dd69bd,654,1000,276495]]
　　
　　断章三「观测者」 The Abyss Gazes Also Into You
　　
　　
　　男子隔着高耸建筑的窗户眺望城中景象。
　　他仅只喜欢像这样由高处俯视熙来攘往的人群。
　　不论是和他人交谈、和他人一起工作、和他人温和互动，他都不喜欢。他亦十分讨厌被他人言语所伤、生活在他人的眼光之下。
　　只想独自一人从安全的地方旁观着这个世界。这就是他的愿望。
　　然后，他找到了一本书。
　　该书陈列在位于巷弄之中的小小古书店内。
　　装祯美丽的照片集。
　　近似黎明前的天空、带光泽的蓝紫色封面上，以烫银书写着标题。
　　《世界》——这就是该本照片集的名字。
　　男子被封面所吸引，情不自禁地拿起了书。
　　花去仅剩金钱的大部分，逃也似的离开了书店。
　　接着，在他正走下狭窄的木制阶梯时，他邂逅了一名少女。
　　「那本照片集是你找到的?」
　　少女以与美丽澄澈的声音毫不相衬的放肆语气说道。
　　少女的样子十分奇特。
　　充满光泽的黑色长发，瞳眸的颜色亦如凝结黑暗般的漆黑。黑衣上缀有多层蕾丝及荷叶边宽松的澎起，包裹住她轮廓的是金属的手甲及粗糙的腰钟。
　　她身上衣饰的胸口，摆荡着一个闪着黯淡光芒的金属锁头。
　　一个被银色锁链所缚的陈旧巨锁——
　　男子受到惊吓地回望着她，「是啊」一脸狐疑地点了点头。
　　「一天只能看一页。」
　　少女眼神认真地盯着男子说道：
　　「一天就只能看一页，此书绝对不可多翻。」
　　男子感到困惑，但是却注意到了，封面上也写着与她所说相同的注意事项。
　　「我知道了。」
　　 男子依旧一脸不可思议地对她点了点头。
　　接着他们便分道扬镳了。
　　
　　
　　结束了疲累的工作，回到家的男子翻开了照片集。
　　印刷于其上的是一片暴风雨中的海洋。
　　从照片流泄而出的眩目闪电光芒，让他眯起了眼。
　　乌云密布的天空。闪烁不停的电光。巨浪涛天。
　　整个世界充满澄色的光芒，赤红血色染上了海面。
　　似乎被这隐约带着几分可怕的景象所惑，男子一直望向这幅景象。
　　不久之后心满意足的他缓缓地阖上封面。
　　
　　
　　隔日，结束了疲累的工作，回到家的男子翻开了照片集。
　　然后，新翻开的页面上拍摄的是刚刚诞生的大地。
　　海面多了几分安稳，厚重云层散去，太阳的光芒射人海中。
　　天空之中，异常巨大的月亮散发着耀眼的光芒。
　　似乎被这美丽的景象所惑，男子一直望向这幅景象。
　　不久之后心满意足的他缓缓地阖上封面。
　　
　　
　　又过了一天，结束了疲累的工作，回到家的男子翻开了照片集。
　　然后，新翻开的页面上拍的是变为深蓝的美丽海洋景色。
　　浪潮之间漂浮着藻类，清浅的海底也游着类似原始物种的生物。
　　然后男子注意到了。
　　这本照片集中所拍的是行星的历史——
　　似乎被这令人感动的景象所惑，男子一直望向这幅景象。
　　不久之后心满意足的他缓缓地阖上封面。
　　
　　
　　那之后数月的时间流逝，照片集中的世界以惊人的速度不断地进化。
　　海中诞生的植物扩展至陆地。仿佛追随着植物似的，动物们也开始在陆地上出没。生物们逐渐大型化，也开始具备思考能力。
　　类似曾经存在于这片陆地上的恐龙般的动物也开始出现。
　　不过，该世界中的生物与现实世界中的生物有些许不同。
　　鸟、鱼、或是畜生们，以及草木都进行着独特的进化。
　　它们的生态及习性都与男子所知的现实世界的生物不同。
　　其中也有令人难以想像，拥有不可思议的特性或是身体构造的生物姿态。
　　男子百看不厌似地一直看着它，接着，突然注意到某件事。
　　然后，他写了一份文件，带着它去工作。
　　
　　
　　那之后数月的时间流逝，男子周遭的环境有了惊人的变化。
　　男子企划的新商品开始爆炸性地流行起来，他的公司的业绩成长了数倍。
　　专家们对他所想出的独创技术都赞不绝口。
　　连政府部表扬他，他刹时间成了一个知名人士。
　　薪水翻了数倍，到处都有公司前来挖角。
　　在那之后，男子又接二连三创造出许多划时代的商品。
　　参考了照片集的世界中进行独特进化的生物们的模样，他才能够发明出无人见过的优异商品。
　　接着，男子思考着。
　　照片集中的生物照这样继续进化下去的话，总有一天应该会诞生出如人类般拥有灵性的生物，而构筑出独自的文明吧?更别提以他们的科学技术，超越人类的那一天终将到来吧。若以那些为参考，男子说不定能够做出留名青史的优异发明了。
　　被这诱惑所驱使，男子翻开了照片集。
　　一页、又一页地翻阅下去。
　　
　　
　　照片集中的世界，不久后终于诞生出近似人类的生物。
　　他们组成了一个社会，并建造了国家。这些随着翻阅页面时而发展、又或者衰退，接着某个时点产生人口爆炸性的增加，不久后终于创造出了优异的高度文明。
　　随着男子翻动页面，文明也持续发展着。
　　经由其高度的科学技术，该世界的生物学会农耕、学会医疗，不久甚至创造出内燃机，学会了翱翔天际。
　　但是，这过于快速的进步，却对他们的世界产生了扭曲的影响。
　　开垦使得森林消失，滥捕导致其他生物的数目不断减少。
　　不久后，因为食物及资源下足，文明间起了冲突。
　　随着文明发达，武器的威力也逐渐增加，许多生命消逝了。
　　但是，男子还是翻着书页。因为不管照片集中失去了多少的生命，对于旁观着的他而言，也只不过是发生在另一个世界的事而已。
　　看着一直进化的诡谲兵器及苫不堪言的人们姿态，嘲笑其愚蠢不已，他又翻了下一页。照片集中的战争日趋激烈，进步的文明终于制造出炸弹。
　　非常非常巨大的炸弹。
　　
　　
　　接着，男子翻至了照片集最后一页。
　　上面拍摄的是一片令人眩目的白光——
　　巨大爆炸闪光从照片集中猛烈地倾泄而出，伴随强烈灼热光线及放射线，男子全身开始燃烧起来。男子连悲鸣都发不出，就这幺看着那本照片集直到最后。
　　
　　
　　在那之后过了没有多久，一名少女来访男子的家。
　　那是一个被卷进原因不明的火灾之中而死去的男子房间。
　　被烧得惨不忍睹的焦黑室内，留下了一本书。
　　奇迹似的在火灾中存留下来的照片集，摊开的照片集最后一页上，只见生物全部灭绝的废墟残景。
　　眼中映着哀凄神色捡起书本，她自言自语地说了一句话。
　　仿佛是说给已不在人世的男子听似的——
　　「骗子。」
　　
　　
　　
　　
　　纽德沃尔特修道院位于险峻山岳的山腰处。
　　相传在超过七百年前，被称为隐修士的无名修行者们为逃离迫害而定居于此，这即是此地的起源。
　　建造于悬崖峭壁上的建筑物群落，不禁令人联想到中世纪的要塞。
　　此处是个住着数百位修道士及修女，共同过着自给自足生活的庄严大修道院群。
　　由于此处乃是远离俗世的修行之地，所以周围的地势险峻，交通来往亦十分不便。
　　然而，修道院的礼拜堂中却是人山人海。
　　聚集在此的几乎都是住在附近城镇的居民。皆是随处可见的俗世信徒。
　　他们各自将圣经抱在胸前，一心二葸地奉献祈祷着。
　　站在祭坛前的是一位年轻的修女——
　　「我知道……你们正在受苦。」
　　她的声音传遍了被沉默支配的礼拜堂。
　　聚集于此的信徒们齐点着头，哀求的视线全集中在她身上。
　　「被他人无情的谎言及背叛所伤，总是窥视着他人真正的想法，至今都独自一人过着书怕、苦恼的每一天吧……」
　　站在祭坛前的修女眼中带着哀伤地对信徒们微笑着。
　　她手上所拿着的是一本古老的抄本。是本手写的圣经。
　　「不过，已不需再担心。天父已为我们准备好了，能让我们彼此相互理解的睿智碎片。」
　　她将抄本高高举起。等在祭坛后方的其他修道士们齐声开始咏唱抄本。如同祈祷般的歌声的庄严声音回荡着。
　　「来吧，翻开书本。然后和我们一起咏唱吧——」
　　聚集而来的大量信徒加入了咏唱。
　　人们的声音旋即充满了整个礼拜堂，渐渐传向整个修道院。
　　一名少女在礼拜堂的入口，看着这庄严的景象。
　　是一位奇装异服的瘦小少女。
　　板起一张有如精致陶瓷人偶般端正的脸孔，她冷冷地嗤笑着：
　　「蠢毙了、蠢~毙了。」
　　