　　秀明与爱丽丝在屋顶等到黎明之后，事态稳步地的推进着。
　　在木堂的周旋下与拉布重逢之时，她从军装的形象变成了紧身西装加上风衣的搭配。顺便还炫耀了FBI搜查官的徽章。
　　「呼、呼、呼、时而是外国美女教师小爱，时而是退役军人的队长拉布……可是，我的真实身份是联邦调查局的潜入搜查官亚历克斯·拉布是也」
　　在秀明和爱丽丝面前摆了个决胜POSE后，打出胜利的手势。
　　「改朝换代咯☆」
　　「给我滚回去！」
　　「切、小秀还是那么冷淡」
　　原本拉布追踪着从51区独立出来的非法组织，这次便作为专业武力处理班潜入了研究所。
　　另外，似乎也做着爱丽丝暗杀计划的妨碍工作。
　　「哎呀哎呀，是我不好啦。我错了……这起案件在联邦调查局都是机密，就连把爱丽丝当做国家敌人给出攻击许可的总统大人也不知道哦」
　　刚一扯完大人的借口，拉布马上抱紧了爱丽丝。
　　「爱丽丝，让你一个人默默受苦，对不起！让你害怕了？让你寂寞了？」
　　「诶？唔、嗯……嗯？」
　　不好。由于事态的变化太过急剧，爱丽丝的思考就快短路了。
　　「不管怎样，再要有什么导弹袭击我可受不了。先下手为强吧」
　　「哎哟，小秀。不愧是我的学生，找全世界干架呢☆」
　　秀明让拉布用电话打进白宫热线，请求……准确的说，是威胁他们停止攻击。
　　「要想做出危害爱丽丝的行为，美国全境将会受到不幸的光顾哦」电话中是这么说的。
　　联邦总统、国防部长、内阁成员围坐一堂，听到电话里漏出的秀明『喂、你也讲两句吧』的声音。
　　多半他想让爱丽丝扮演一下恶人吧。
　　于是，爱丽丝竭尽全力挤出了这样的台词。
　　『嘎、嘎哦』
　　「……」
　　数秒的沉默之后，嘲笑起来的总统助理，身下的椅子从根部啪啦折断了。也不知是不是由于她不幸的因果关系造成的，通过这起『意外事故』得到了总统不会加害爱丽丝的承诺。
　　之后，拉布一刻不停地对事情进行解释，说明了研究所提交的『爱丽丝会成为国家威胁』这种言论的报告书是杜撰的这一情况。
　　不一会儿，由日本政府送达了对研究所蛮行的正式抗议。
　　由此，美国政府对这一次的导弹袭击记性了正式道歉，竟还跟齐藤爱丽丝个人缔结了友好条约。这一次终于在健全的方法下，为了人类发展提出了对爱丽丝特异体质的研究申请。
　　托它的福，摇摇欲坠的爱丽丝府也焕然一新。本想让爱丽丝与双亲取得联络的，而她拒绝了这个提议。
　　虽然她的家里没有了双亲，但家人的的确确就在身边。一人与两只，和的的确确的家人在一起，她不再孤苦伶仃。
　　可喜可贺可喜可贺——
　　
　　
　　秀明阖上日记赞叹着。
　　回眸往昔，通过这次的事件揪出了研究所所谓后台的政府高官，以及指示导弹袭击的人，还有日本国内通过『有害法』的人，将这些恶源一网打尽。两国政府的主要职务完完全全地空了出来。
　　不料，正如黑之君所预言的一样。
　　『陨落大地的神子将率领诸多灾祸惩罚俗世。欲望之街将在炎之雹中得以净化，此人当于金色荒野上降临——』
　　那时，爱丽丝到底算不算于金色荒野上降临也不得而知，不过……
　　「太厉害了啊，黑之君！」
　　难不成，她和爱丽丝是同种的真家伙？
　　如此心想的秀明，虽然自己并不知道，却觉得这个世上圣诞老人、世界的尽头、大冒险也真的存在也不一定。
　　被子弹射穿的衣服胸口，被日本政府承认的特殊危险物处理者的徽章堵上了。
　　嘛、虽然这个叫法有些纠结，主要内容就是危险物处理者的一种。就和『有害法』一样，是国会通过的能对有害者进行监督的新的国家资格。
　　监察官木堂的说法是，从以前的观察结果可以得出『山野上秀明对有害者齐藤爱丽丝能起到抑制作用』，不过秀明倒是觉得大无所谓。
　　爱丽丝还是人类唯一的接受有害指定的个体，而且博士的报告书也在落到大人手上之前烧掉了，所以不幸的会一直是个谜。
　　由于心情不错，大人们大致上没再提起。
　　秀明缓缓地拧开门把手，打着绷带的手指指尖仍残留着痛楚。嘛、指甲也没那么快长齐，这种事也是在所难免。
　　对了，顺便一说，那个骷髅花纹的手套也不戴了。
　　那天夜里，被拉布笑话不说，竟然还被要死不活的木堂大声笑话，实在难以忍受。秀明自己倒是挺中意的，有些受打击。
　　爱丽丝也「没关系的，很帅哦！」地附和着，虽是拼过命的勋章，但满可不必暴露人前。
　　到底也不是所有人都回到了镇内，但多亏了经济学用语中所谓的『爱丽丝冲击』导致的地价暴跌，物价低落等，让这里成为了一个合理化的小镇。
　　那次事件之后，由于居民迁出的数量很大，丸山町在日本国内被划为特区处理。为了与美国的华盛顿DC友好协作，名字也焕然一新。老丸山町更名为『齐藤町』。
　　这座齐藤町物产廉价的特点充满了魅力，想到有背景但超便宜的物件，不会介意的人还是不会介意，也有想一睹恐怖化身而移居进来的勇士出现。
　　就这样，人们聚集出店，物资得到了流通，形成了一个小镇。
　　在遥远的太古时代，一定就是这种契机令荒郊野地变成了集落，又令集落向城镇进步的吧，
　　相对来说，人类是顽强的生物，不管是好是坏，都会迈步向前。
　　在某种意义上，与秀明同种的人们聚集过来令他感慨万千。
　　就在秀明感慨万千之时，镇内的广播鸣响了爱丽丝警报。
　　时间极速停止。「难道从几分钟前就在待机么？」瞅准秀明如此推测的时机，从商店街的拐角处出现一把大伞。
　　那把大伞穿过一张张陌生的脸庞，踩着轻快的脚步声从背后接近了不由苦笑的秀明。
　　凯拉夫纤维的骷髅伞笔直向前，悄悄地跟在了步法悠闲的秀明身边走在。
　　「哟」
　　「早、早上好！」
　　两人相敬偕行。
　　每当这个时候，爱丽丝的第一句话总是那么生硬。
　　「今、今天的真是个好日子呢——」
　　轰隆轰隆啪，雷声滚滚，黑猫横穿过路，叫了一声。
　　「……」
　　面对刚一说完马上就快哭出来的爱丽丝，板着脸的秀明丝毫不见在意的样子，短短地低声一语
　　「别勉强」
　　爱丽丝「嗯」地点点头。这样，紧张似乎也得到了缓解。
　　今天是丸山高中复课的日子，爱丽丝重返高中的第一天。
　　一度被正式受理退学的她，再次回到了校园生活中来。
　　到底是有害者，毕竟她是远远脱离一般校规的存在，似乎只有这次文部省也睁一只眼闭一只眼，越法成全了她。
　　「要是能分在一个班就好了呢」
　　「不用担心。本来人数就少，反正会集中分到一个班上吧」
　　与其说是暂时的废校，不如说学校本身已是岌岌可危。能有愿意与爱丽丝共度高中生活的勇士存在就该谢天谢地了。
　　爱丽丝期盼着，能在残破的旧校舍的教室中，与过去的朋友、狂犬、超自然狂热者的再会。
　　「大致上，不管有没有学校，我都是特殊危险物应对者，一辈子都是『爱丽丝负责人』」
　　「一一一……一辈子！？」
　　对爱丽丝顿时秀逗的叫喊声充耳不闻，秀明卖弄起胸前的徽章。
　　嘛、一辈子可能有些夸大其词，不过如此感兴趣的研究对象实在求之不得。自己想要超越博士的研究，能在今后的某天发表论文的话说不定也挺有意思的。
　　见她对自己极为自然的台词毫无反应，秀明吃惊地转过脸去，殊不知她举止可疑地犯起口吃
　　「哇、哇哇哇！小、小女子不才……今、今后还请多关照！」
　　「你说啥？」
　　要说他们扣上了亲密的纽扣也不对，要说看不到他们彼此相依的结局也不对。很遗憾，两人的路还长着呢。
　　仿佛暗示着彼此偕行的前方，天上降下了沙尘之雨。六月的天空，竟然掀起了混着冰雹的暴风雨。
　　偕行的两个身影藏在同一顶伞下，骷髅花纹的大伞咕噜咕噜，开心地转着。从远方雷云的狭缝中伸出一道绚丽的彩虹，架向天空。