　　总算到了长谷川『爱丽丝值日』结束的星期五的放学后，秀明被长谷川叫住
　　「山野上同学。有空么」
　　长谷川动不动就把秀明视作敌人。在成绩方面也是，在爱丽丝值日方面也是，都把秀明当做劲敌。由于从森元那儿听来这样的情报，秀明下意识地防范起来
　　「不好意思，我没时间。接下来我要去办公室，得进行爱丽丝警报的通报了呢」
　　身处夕阳背光之下的长谷川，看不到眼镜下面。
　　铁女，钢铁长谷，她面无表情，简直不辱这些不雅的外号。
　　她轻吐一口气。光是因为缺乏表情变化，注意到她表现出的气馁就花去了几秒钟的时间。
　　「爱丽丝警报……爱丽丝、爱丽丝、齐藤爱丽丝呢」
　　这连珠带炮的牢骚话是自言自语么，还是在表示抗议，难以判断。
　　「你的『爱丽丝值日』已经在上周结束了，还要陪她啊」
　　「本想顾及长谷川同学脸面，放学之前我尽量没抢你的风头。可放学是值日之外的时间，要做什么是我的自由吧？」
　　「是啊。不觉得正因为自由，大多数学生才不管愿不愿意都要和那个有害者待在一起呢」
　　虽然苛刻，但作为普通人来说确是正确的。
　　只是，秀明本人好像完全没将爱丽丝视作危险，即便不是这样，他似乎也没有像以前那样深刻地认为爱丽丝不幸了。
　　最近爱丽丝的不幸正保持着较平稳状态，没有威猛到往日那般遭受世人嫌恶忌讳的程度。原本就是自某天突然觉醒的能力，就算在某天突然消失也不足为奇。
　　无法解明爱丽丝能力的真伪对于研究者来说是个莫大的遗憾，但秀明本来就没有像研究所那般肯定她能力的存在。鉴于传闻的情报和目击的事实考虑，依然无法击溃这一切都纯属偶然的论点。
　　现在倒想认为爱丽丝的能力是虚伪的东西了。
　　「长谷川同学的危险说虽然以前行得通，但近日没有受害者了吧。就这样继续保持平稳的日常生活，不久就能摆脱有害指定了不是？」
　　「没有确凿的证据就如此言之凿凿……我承认，你果然很厉害啊」
　　「过奖了。长谷川同学才是，不是好好完成了值日么」
　　长谷川虽然没有畏缩的意思，但表现的很谦逊得体。她回了句「还不是多亏你的表现」，继续说道
　　「这个星期天有空么？」
　　秀明倒是没有预定，估计会全力以赴备考期中考试吧。
　　「如果方便，希望能教我和齐藤同学相处的诀窍」
　　这样的姿态是秀明之前『爱丽丝值日』的前辈们所无可比拟的巨大进步。
　　就算是出自对抗心或是虚荣心也好，与爱丽丝积极接触的意欲对爱丽丝本人来说也是值得开心的事情。
　　「无妨」
　　「很好。那么星期天在丸山车站前会合吧」
　　欣然应允的秀明心情十分轻松，不过目睹这一幕心头不安的人物出现了。
　　「啊哇哇哇！」
　　是爱丽丝。然后还有副班主任拉布。
　　「怎怎怎怎么办啊小爱！？」
　　「不怎么办。女孩子，有时不得不战斗」
　　「战、战斗？我不得不和长谷川同学战斗！？」
　　「不好办啊爱丽丝。敌人是拥有『班长』这一角色设定的强敌。还有能匹敌『青梅竹马』的个性！说实话，木头人和书呆子的共通点也有很多」
　　听到逼真的演说，会有一种「也许真是这样」的感觉……的人，估计只有爱丽丝了。
　　「可是不要放弃。所谓战斗，最终留下来的将会是内心坚强的人。不要迷茫、爱丽丝。战斗吧、爱丽丝。Gung Ho！Gung Ho！Gung Ho！」
　　「小、小爱！」
　　对可爱少女，能够煽风点火就尽量煽风点火，反正这个女人不用负责。
　　「三角关系……看来不是呢。好想看看三角关系的午间剧啊！」
　　彻头彻尾的废物大人，本性暴露无遗。
　　
　　
　　星期五的晚上，今天也打扰了爱丽丝府的秀明目睹了稀罕的一幕。
　　「求你了博士！这是我一生的请求！」
　　一直很听博士话的她竟然唱起了反调，而且还死不退让。她这样的一面，博士似乎也是第一次看到，完全招架不住的样子。
　　『爱丽丝啊，别给我出难题啊。不是说好了，在治疗结束之前要听我话的吗』
　　「可是……我还是想出去玩！」
　　她的请求非常单纯，仅仅想在星期天外出，仅仅想出去玩而已。
　　她只是希望像同龄的孩子们一样，极其自然外出玩耍。然而只是这种程度的事情，对她而言难度太大。原因出在她的特异体质。
　　「那、那个，我不会走远的。我就连参观教学也没出去过所以……所以一次就好，只要一次就好，我想出去玩」
　　爱丽丝央求着，闭着眼睛，蜷缩着胸膛。
　　在她初中生活的三年以软禁状态在自家度过之前就能听到有关她的不好传闻。难以想象当时的保护者们想要将她从班上驱逐的情形。
　　而且对她来说最遗憾的事情，就是无法实现参观教学这种包含父母在内的三方面谈了。
　　『可、可是，爱丽丝的外出不只要得到研究所的许可，还需要获得日本政府的有害者监察官的许可才可以……高层的那个人也会很难办哦？』
　　这是魔法的咒语。为了让爱丽丝听话，博士说出了她信赖的那个架空人物的名字E·T。
　　想必他们一直都用这招来压制她的吧——在此之前的话。
　　「对不起……」
　　脱口而出的道歉字句中，充满了打破幻想咒缚的意志。
　　「可是我已经决定了。星期天，我一定要出去」
　　想要出去玩的决意到了如此程度，过去一味被动的她自发地发出请求。
　　这对她来说既然是好的变化，秀明不经意地也想为她声援了。
　　「没什么不好吧，可以转换下心情呢。需要人保护的话就让我跟着吧」
　　反正长谷川也想和爱丽丝搞好关系。既然如此，实践才是捷径。
　　随随便便扔出的台词，忽然让爱丽丝鼓足气势，她两眼放光
　　「呐、呐、小秀也这么说了，求你了博士！」
　　『呜呜……这孩子原来明明不会说这种话的，是被谁灌输了什么知识么。抑或是所谓的反抗期到了……？』
　　就算绞尽脑汁想出打开局面的奇策，以一敌二也毫无胜算。
　　『我一个风烛残年的老人被两个年轻人欺负……到底要我怎么样，到底要我怎么样才肯听我的话呢？』
　　说完，博士马上咳嗽起来。他在画面中身体折成『く』字，在拿开捂嘴的手时，双手染满了鲜红色。
　　「博士！？对不起，我、我——」
　　『It's a joke。是番茄酱哦』
　　这么大岁数了还吐舌头做鬼脸。
　　「宰、宰了你丫的！」
　　下意识用粗暴的语言吐槽之后，又看了看爱丽丝，秀明差不多弄清楚是谁怂恿的了。
　　先不管这个，秀明的心跳骤升是不争的事实，虽然为时已晚，秀明还是发难起来
　　「喂、臭老头。差点没要我心跳停止啊！？」
　　「哇哈哈，能看到秀明独一无二的一面真是在满意不过了」
　　浑然不顾这边心情哄笑起来的博士，一会儿便收起了笑容
　　『好吧，我知道了。爱丽丝似乎也不会让步的样子。我试着和高层疏通一下吧』
　　「那、那么说……」
　　『只不过，不要所谓的保护者，而必须是值得信赖的人作为同伴才OK』
　　「都说了我跟着啊」
　　『不不不，所谓值得信赖的人呢，对，就是朋友。不是简单的朋友哦，而是能够以名字互称的好朋友才能认可』
　　秀明明白了，总算明白了，博士话里的意思是……
　　果然姜还是老的辣，不愧是乖僻的学者，跌倒了还不只是单单爬起来这么简单。看来只有秀明被耍得团团转，只要看到身旁愉快的爱丽丝就能确信这一点。
　　（混账，死也要拉个垫背的么……）
　　博士和爱丽丝两人一起等候奏响胜利的凯歌，只能听天由命了。
　　还是很害羞，害羞得要死。算了，管他变成什么样，不管了。
　　「我、我……我去跟着爱、爱丽丝！」
　　『甚好』
　　「太好了！」
　　看到她一跃而起高呼万岁的样子，秀明傻了眼。
　　「受不了你，这是今天最棒的笑容呢」
　　『不。这也是我看到过的最棒的笑容哦……』
　　感慨万千的博士才是，刚才那才是最温柔的表情。秀明如此心想。
　　「博士、博士、谢谢你！最喜欢你了！」
　　『啊。开心就好哦，爱丽丝』
　　看着个这画面举起双手庆贺的爱丽丝和博士，秀明心中突然涌上一抹乡愁。
　　他们的样子，和不知某时，某地，某人的身影重叠在了一起。在遥远记忆的彼岸，那张脸庞是那么的模糊——
　　（对了。那是……那是……什么来着？）
　　模糊的感情如迷雾般触之不及，即使这样也没关系。秀明如此心想。
　　看着隔着画面彼此无法接触的爱丽丝和博士，秀明觉得，这种事怎么都无所谓了。
　　
　　
　　「呃、今天借助美军的协助，终于来到了园崎游乐场咯」
　　这是一个位于邻接山野的略高地带上，挂着「在自然中恢复精力！」标语的游乐场，距离丸山町八站路的行乐之地。
　　「对平日里鲜少接触自然的大家来说，这一个享受花草树木等绿色恩泽的——」
　　打断了木堂那老一套的训示，副班主任拉布摆出高高举杯的姿势。
　　「开始点名咯！齐藤」
　　「到！」
　　单手拿着酒瓶的拉布兴致盎然，同样兴致盎然的只有爱丽丝，而其他参加成员都无精打采的样子。
　　顺便一说，参加成员是爱丽丝、秀明、长谷川、森元。因为是以远足为名目，还有充当保护者的班主任木堂以及副班主任拉布跟了过来。
　　爱丽丝即将出门的时候，研究所的申请轻轻松松地批了下来。高层也直言不讳地作出「交给现场组」这种决定，谜之人物E·T意外地似乎不是那种不通情理的人。
　　并且，可以规制爱丽丝的行动的监察官阁下也首肯了，以责任全权委派给行乐地点的邻市这种官僚作风收场。
　　事先补充一点，邻市对爱丽丝来访的非议甚嚣尘上。然而为了让这样的邻市闭嘴，研究所不知用了怎样的方法，令太平洋上航行中的联邦舰队急速参加了这次行动。有了绝对的安全保障，秀明他们才得以在装甲车的护送下来到这里。嘛，虽然看上去像运送刑期未满的罪犯的押运车一样。
　　由于是首次尝试让有害者离开丸山町，用装甲车运送也不算慎重过度。毕竟又不知道会不会遭受什么袭击，或许还会引发什么麻烦。
　　在装甲车内待机的小队全副武装，突击步枪的安全装置也解除了。看着他们泰然自若地哼着米〇鼠之歌的样子，森元就好像矮了半截。
　　当初预定的不是陆路而是空路，是用运输机和降落伞空投的方案，但由于遭到森元的坚决反对而化为泡影。
　　说起来，想和爱丽丝搞好关系的长谷川就算了，竟然连森元也跟着遭殃，真是太可怜了。秀明如此心想，当初邀请他的时候太轻率了，只是抱着周末去玩玩的心情，所以森元也并没有太在意。
　　于是，森元在丸山车站等待接头的时候，看到在爱丽丝警报中出现的爱丽丝和秀明，得知甚至还有长谷川参加时候十分吃惊。倒不如说欣喜若狂才对。
　　理由很单纯，出现在会合地点的长谷川没有穿着平时那长摆的制服裙子，也没有戴着土气的发箍和厚重的眼镜。
　　如铁盔般光艳的黑发柔软的打着波浪，鲜亮的上衣底下是洒脱的黑色吊带衫，色香满载。没有了遮蔽美丽细眼的眼镜，光艳的素足也在裙摆下大放异彩。
　　「长谷向成熟女性转型么！？」
　　看到由少女稍微向熟女变化的长谷川，森元嚷着「Good job山野上」朝秀明竖起了大拇指。
　　另一边，爱丽丝装备了无袖的花纹连衣裙和没有穿惯的凉鞋，这与她那精致的人偶面庞相得益彰，呈现出妖精风的可爱。
　　这样一来，那把一直形影不离的煞风景的大伞也成了魅力的中心点。
　　现场组搭配风格突显了她的特色，但却令女性自豪的部分严正地贯彻了缄默权。
　　不过，她想得到秀明的称赞，对，就是那个木头人秀明的称赞。她好不容易努力打扮一次，然而那混账却只给出了「纳博科夫会很开心吧」这样的感想。【注：弗拉基米尔·纳博科夫，《洛丽塔》的作者】
　　然后更让森元高兴的是副班主任拉布的打扮。戴着『丸山屠夫』的棒球帽的她下半身穿着热裤，上半身只有泳装。经常能在海外电影中看到这种打扮的观光客在海岸线上奔跑。虽然这在进入梅雨之前的日本是个相当有魄力打扮，但她是世界范围的女性，无论大脑或是肉体都太不谨慎。
　　像只饥饿野狗一样兴奋地伸长舌头的森元感激涕零，拉布自得其乐地炫耀着她那傲人身材挑逗着秀明的羞耻心。
　　「看吧山野上，我军大获全胜！」
　　「战斗（乳量）就是拼数值啊，大哥」
　　警察快把她带走吧。秀明真切地祈祷着。
　　然而，至此为止都如同黄粱一梦。随着之后那辆护送车的出现，森元从天堂掉到了地狱，仿佛一种即将出兵阿富汗的心情。
　　经历过各种情况的现在，秀明一行总算到达了行乐之地。
　　「呃、接下来是自由时间了～，大家请有节制的——」
　　「好嘞！」
　　「明白！」
　　「拿酒来！」
　　木堂果然就是在讲注意事项时会被人打断的命，他的叮嘱又被欢声笑语给盖住了。
　　声音的主人不言自明。森元刚从美军的束缚中解脱出来便还了魂。酒精中毒中的拉布也紧随其后。爱丽丝的欢闹劲也不遑多让。做梦都期盼着的假日出游，足足暌违四年的游乐场，不开心怎么能行。
　　园崎游乐场原本是在偏僻山间中建造起的行乐之地，可在她眼里，小巧和毫无迫力的过山车变成了彩虹桥，百货店屋顶平台上若隐若现的旋转木马、旋转咖啡被也光彩依旧。就连受潮的爆米花都成了梦之国的果实。现在的她，相对年龄比看上去更加幼小。
　　「话说爱丽丝，想先坐什么呢？」
　　「那个、这个，就先坐海盗船吧！」
　　被拉布问到的爱丽丝，指向了用两根绳索悬在半空的海盗船。这就是令乘客在振子运动中发出尖叫的玩意。
　　「呐、呐、好不好嘛，小秀？」
　　「不用管我，和大家一起开心就好」
　　「白痴！山野上，你真是无可救药了啊！」
　　森元搂住了独自在长椅上休息的秀明肩膀，竖起了大拇指。
　　「听好咯，运动幅度大的话，会剧烈的摇晃起来哦？」
　　凝视女性阵营胸部的森元，眼神犹如疯狗。看到他，连哭丧而过的乌鸦都笑了。
　　「……我，唯独敬佩你这一点」
　　秀明这句话包含了对朋友的歉意，打算迎合他一起坐上海盗船。
　　此后，还强制参加了从高度60米的座位上垂直下落，犹如拷问器具的刺激游戏。另外还被绑上了犹如离心分离器的刑具，依靠离心力荡至水平高度的空中秋千。
　　为什么爱丽丝净选这些刺激的东西坐呢？秀明起初不太明白，可在观察到爱丽丝满面笑容高呼万岁的欢闹样子后，也理解了。那一定是与小孩子喜欢高处的原理相同吧。
　　也许是精神年龄差距的影响波及到了肉体，秀明可怜兮兮地瘫在了长椅上。呼、哈、呼、哈——大口喘着粗气，甚至令眼镜蒙上了一层白雾。
　　「小秀，脸色不太好哦？不要紧么」
　　「这、这种程度不算什么。没错吧，拉布老师！」
　　「人家晕了……小秀，好、好想吐……」
　　「诶！离我远点！离我远地点你这废柴！」
　　像这样谈笑着，秀明一行吃到了游乐设施里特有的高价午餐。
　　大家都点了披萨和意面之类无伤大雅的东西，唯独爱丽丝是个例外，选择了『儿童套餐』。
　　当然，秀明并没有笑她这一点，毕竟，任谁都想要回忆起儿时记忆的时候吧。餐单上想吃的东西选也选不完。这种时候，鸡肉饭、意大利实心面、玉米沙拉、布丁等小品路线料理将会化作最强阵型。
　　「怎怎怎怎么办啊小秀！配菜是不是该选汉堡肉和章鱼香肠！？」
　　「怎怎怎怎么办啊小秀！白薯烧酒还配有下酒菜免费品尝哦！？」
　　「爱丽丝，也要好好摄取蔬菜哦。拉布老师给我先闭嘴！」
　　乱七八糟的午餐时间结束之后，肚子饱饱的再美美睡上一觉。补充完能量的爱丽丝愈发的想向完成全刺激游戏制霸的宏伟目标迈进，高举双手振臂一呼
　　「好嘞，从头玩个遍吧，小秀！」
　　喜不自胜地回过头来，背后却一个人的也没有。本应在那儿的秀明不知何时消失了，和他一起的长谷川也不见了踪影。
　　
　　
　　「这是去哪儿？」
　　被长谷川一声不吭地用力拉着，秀明来到了位于游乐场一隅的，一幢毛骨悚然的洋馆跟前。
　　「鬼屋么」
　　「怕了？」
　　怎么可能。对于不相信魔鬼邪神的秀明来说，这种设施不在兴趣之列。
　　不过，多少也有作为文化人类学见地以及名族宗教见地的参考价值，但也只是微不足道的程度罢了。
　　「这里就不会有人打扰了吧」
　　「原来如此，密谈的话的确稳妥」
　　心平气和的她也无法迈出那一步吧，中午刚过便临阵脱逃了。说要传授她与爱丽丝相处的诀窍，却连预先通知也没有就让她正式上场，秀明对此深感歉意。
　　也许像长谷川这种类型的人需要指导。不、应该需要更加概念性的东西，也包括心理准备在内。
　　「和那家伙相处的方法不是那么教条的东西。你只用慢慢地、稳稳地、普普通通的去接触就行了。不管是谁在第一声搭话的时候都需要勇气呢」
　　「这可真令人意外。还以为你是更加冷血的男人呢」
　　就算川谷穿的外表再怎么改变，那尖锐度拔群的性格还是和平时一样。
　　苦笑的秀明和长谷川一起走进了黑暗的大屋。
　　从墙壁上飞出的木乃伊，取代吊灯的头颅，其他还有怪声，会动的家具之类，眼睛发光的画等。这些为了让客人尽情享受，随处频发的恐怖节目没能吸引两人的眼球，两人就像野餐一样闲庭信步。都是些不值得害怕的货色。
　　「你以前有过这种经历么」
　　「谁知道呢。就算儿时有过这样的记忆，却连那时的心情、价值观也完全记不起来了。过去的记录，发生过的事，能够判断这些东西的是现在的自己啊」
　　秀明毫不自知，这份饶舌其实就是儿时的残韵……
　　「差不多可以了吧」
　　诅咒之馆临近中盘之时，在雷电轰鸣走廊上，长谷川将秀明强拉进了窗帘后面。
　　手腕被牢牢抓住无法脱身，秀明什么都没听说就被拉进了昏暗房间内。
　　「这里是……」
　　吵闹的空气骤然一变，秀明他们所踏入的是鬼屋的后台，也是工作人员外禁止进入的区域。
　　「游客随便进来会让工作人员难办的。被发现会被骂的，快点回去吧」
　　「这一点已经排除了。游乐场的员工全都被研究所的人换下来了，鬼屋也基本是全自动运行的。另外，这间屋子的隔音设施挺不错，应该是工作人员的休息室吧」
　　看到她也能流利的阐述自己的推测，秀明深切的觉得她是同类。
　　「既然都知道了，我们也没有理由继续留在这里了吧？别胡闹——」
　　「真迟钝呢」
　　咔嚓。随着锁头咬合的声音，后面房门被她锁上了。
　　「我有话要单独对你说哦」
　　「怎么——」
　　说话的途中连呼吸都停止了。她压着秀明的身体，迫至嘴唇互相接触的距离。
　　长谷川出乎意料的举动让秀明整个人都僵硬了，她将双手绕过了秀明的脖子。伴随着柔软的秀发拂过脸颊的触感，甘甜的香味流入鼻腔。
　　「无论想和齐藤同学变得要好，还是请教你搞好关系的诀窍，这些都是借口」
　　只有应急灯光的暗房内，低位视角显得她妖艳数倍。
　　附着吐息的话语令秀明唇齿发颤，胸部的隆起毫无防备地贴在身上。隔着衣服也能感受到对方的微微热度，她的呼吸越来越凛乱，连心脏的鼓动也传了过来。
　　「你的意图……我看不出」
　　「不要再害羞了」
　　此时的她没有『铁女』所形容的硬质感。火热而娇艳，宛若丛林猛兽一般舞动着肢体，充分体现了女性的野性。
　　[[IMG,34abaa41610285cbd70c1558ab70e640,566,857,56764]]
　　「我很安全，也更自由，可以选你想做的做哦」
　　唇犹如啄食般蠢动，言语中包藏着热度。
　　「所以呢，别管那孩子了，和我交往吧」
　　必杀的一击。这对健全的高中生而言理应是无法抗拒的提案。
　　然而秀明却呆然若失，完全察觉不到长谷川的意图。
　　「我不明白，简直支离破碎。我要不要和你交往和爱丽丝有什么关系？」
　　秀明虽是健全的高中生，但在不懂察言观色方面也是天下无双。
　　抗拒着下半身的本能，思考发生了毁灭性偏差。作为一个男人，这是很严肃的问题……
　　气氛被完全破坏，长谷川紧咬下唇，一下子愤怒得瑟瑟发抖，漏出呻吟般的声音提问——
　　「爱丽丝……是么，爱丽丝呢。什么时候变成以名字相称的关系了？」
　　「不、不是的，且慢！这是形势所迫，不经意就……」
　　看着秀明慌乱地双手乱挥试图辩解的态度，长谷川从他身上退了开去。
　　她停止了拥抱，轻轻向后退开数步。
　　「真遗憾啊。交涉决裂了呢」
　　背靠单间出口的她嘴巴裂成了月牙。脸部上扬的程度堪称异常。
　　愤怒之后紧接着的是愉悦，心境急速逆转。在这异变中感受到刺骨气息的秀明面前，她将手伸进了裙子下面。
　　她蠢蠢欲动的裙子里面胡乱摆弄着，股间慢慢生出突起。
　　她下作地喘着粗气，从两腿之间一点点地拔出刃具。
　　「你、你竟然从那种地方拿出那种东西！？」
　　「女孩子的身体呢，有很多地方可以藏东西哦」
　　虽然感受到了这份娇态之中蕴藏的恐怖气息，但最令秀明胆颤的是她手里的东西。
　　小刀在暗室中洒下一抹银辉。这是一把带有小型锯齿的小刀，刃上的锯齿呈现出凶恶的波形，锷上带有骷髅的装饰。
　　「由卢贝特大师授予的祸炎魔神将燃尽皮肉，撕裂骨头」
　　秀明以毫厘之差躲开了远处发起一击，横剃而过的刃尖在脸上留有余热。
　　她毫不犹迟疑地瞄准了颈部，没有一丝踌躇。这件事令秀明不寒而栗。
　　「抵抗也没关系哦？反正两手空空的你也拿不出引以为豪的『钢血怨』吧」
　　被她调查到这种程度，到底她是动真格的。她断然没有弄错对象。知己知彼，这正是兵法名家孙子说过的话。
　　「竟然是演技派的呢……在学校都看错你了呢」
　　「愚昧。那个也是我，这个也是我。光与影一直是一对……不过，既然你问了，我就告诉你吧。记住，阴影中的我真名为卡赫尔，是黄金修道院（罗提翁）的刺客！」
　　黄金修道院这个词秀明没有印象，不过她的名字令秀明恍然大悟。
　　「卢贝特、卡赫尔、罗提翁……这样啊。是希伯来语、炼金术么」
　　这是一个发祥于公元纪前的伪科学教义。用下等金属创造贵重金属这种事情在科学上简直不可理喻（核聚变），于是他们的最终目标是用『贤者之石』这一触媒创造黄金。
　　「黄金的炼制需要四大工序，黑化（入料）、白化（熔渣）、赤化（炼制）、黄金（成型）」
　　并且，包含一连串的工序在内被统称为黄金炼成。
　　也就是说，她是这个时代信奉炼金术的伪科学组织的一员。博士曾忠告过，而眼前出现的就是对爱丽丝虎视眈眈的组织吧。
　　「区区文明的奴隶倒挺博学嘛」
　　「要想否定超常现象，这种程度的知识是必须的」
　　秀明摸了摸擦伤的脸，情况不容乐观。敌人手持武器，逃走路线在她身后，贸然突破就是赌博。
　　首先需要争取时间，能够灵光一现找出突破口的时间——
　　「承蒙夸奖，那我就继续献丑了。长谷川清深，又清又深的东西让人联想到海和水。颜色的青，在希伯来语中就是卡赫尔。未能位列四大工序之列的嫩头青，是不是身处组织的末端？」
　　「不许用排序来侮辱我的名字！这是大师、黑之君授予的美丽名字，是孕育生命的美妙颜色！」
　　似乎上套了。对有识之士，没有比刺激自尊心更有效的了。
　　「于是，就因为想让钢铁长谷摇身一变，成为了卡赫尔同学，所以才攻击我么？」
　　「你令毁灭的圣女堕落了」
　　她冷淡的，冰冷的，犹如法官的口气宣读出秀明的罪状。
　　毁灭的圣女——这个愚蠢名字说的是齐藤爱丽丝。
　　「与你扯上关系之后，圣女的御力变弱了。超凡脱俗的圣女，任何人也无法触碰的圣女，在接触俗人之后沾染上了物质界的污秽」
　　长谷川确实地挥舞着魔刃。毫无破绽、毫无缝隙，就像身经百战的拳击家将挑战者逼向角落，不断缩小着秀明的退路。
　　「圣女必须在即将到来的裁决之日，以净化欲望之街的火焰得到净身。然而她却日益沾染情感……看不下去了，这样一来就不会降下火焰之雹了！」
　　秀明暗自叹息。炼金术之后又是圣经登场。而且『创世纪』与『默示录』的大杂烩。这理论不是支离破碎了么？
　　吐出氧气的时候，深深地吸了口气。积蓄在肺腑中的是愤怒。
　　长谷川并不知晓，而秀明知道。被奉为毁灭的圣女这一偶像的爱丽丝是以怎样的心情去超然的，又是以怎样的心情去发抖的——
　　「长谷川同学，你想玩幻想游戏倒也无妨……」
　　秀明静静地积攒着驱策全身的火热，在心中磨砺着。
　　「但你既然要用那轻狂的妄想破坏那家伙的笑容，那好吧。你就是我的敌人！山野上秀明将与你为敌！」
　　「正合我意！你为你的执念，我为我的信念，互相厮杀吧！」
　　背靠墙壁的秀明已经退无可退。
　　魔刃瞄准动作停止的秀明划去。
　　由于秀明背贴墙壁，她没砍到。昏暗的室内不好估测与墙壁之间的距离，于是取而代之，魔刃被连续刺出。
　　可是，秀明等的正是这一刻，机会只有一次——
　　（就是这里！）
　　秀明瞬间沉下腰横跃躲闪，对正面的攻击进行横轴移动。
　　凭借使尽浑身力气的一跃躲开准心的秀明，正准备向出口屈身猛冲的时候，
　　「逮到了呢」
　　秀明的躲闪方法被预读出来。非也、是诱导他这么做的么？之前的连刺只是虚晃一枪，长谷川的眼前是以不利体势屈身背对自己的秀明——
　　「这一刻让我好等！」
　　放任力量由上挥下的刀刃发出刺耳的声音。
　　稍迟，祸炎魔神落在了地上。诅咒的魔刃从她手边脱离了。
　　「真巧，我也正等这一刻啊……」
　　与长谷川面对面，炫耀自己胜利的秀明手中，有一件铁板装订的小册子。他借助转身的动作，用藏在裤子后口袋的铁板册子挥落了凶刃。
　　「长谷川同学。男人也有很多地方可以藏东西哦」
　　「居、居然是学生手册！？」
　　「因为有学生价啊！」
　　嗙！摆出决胜POSE的秀明抓住狼狈的长谷川，把手腕向内一扭。长谷关发出「呀」地可爱尖叫后，毫不夸张地仰倒在地。
　　秀明骑上了她的身体，用双膝固定了她的双手。正是所谓的纵四方固。
　　「挺、挺娴熟的嘛……」
　　「我除了肌肉锻炼之外，也不欠缺格斗技的锻炼」
　　推了推平光眼镜扬嘴一笑。将军、比试结束。
　　「话说回来，这东西相当精致啊」
　　秀明捡起掉在地上的祸炎魔神检查起来。
　　作为锉而言刀身太细，作为匕首而言刀身又太长。不祥的波形刀最为夺目的是刃上的波纹，仔细一看，整个刀刃上都带着这种波纹，的确不适合砍东西。
　　「那还用说！原本是蛋糕刀啊」
　　这么一说，古典式的新郎新娘所进行的第一项共同作业，一起切蛋糕时就是用的这个。
　　「亏你能把那种刀弄得这么邪恶呢。在那个骷髅图案上下功夫又没用」
　　「你说什么？那可是卢贝特大师的自信之作哦？那方面在手办界也是很吃香的，要什么实用性啊！」
　　明明被压倒在地，却不知她为什么得意得哼哼起来。
　　「我也不是真想杀你的。只是想吓唬吓唬你而已，明明都这样那样的威胁过你了，你却完全无动于衷」
　　「……等等。你说这样那样的威胁过我？」
　　被她这么一说茅塞顿开，此前不可理喻的大量怪信都是——
　　「那么，我鞋柜里的挑战书是……」
　　「没错，是我写的。啊、你居然装着一副老师的嘴脸用红笔乱改，真是可恶。『能』是动词，连词『不能』用作强调是没有错的！」
　　不管怎样，行文不雅都是扣分点啊，笨蛋！
　　「既然如此，那个血字又是……」
　　「是用绷针刺破大拇指写的啦，你知道我有多害怕么！又痛，出血量又不够，明明花了人家一个小时才写好的，你倒是害怕一下啊！」
　　不知怎么，被迁怒了。
　　「不过啊，我觉得火烧信还是做得太过火了哦」
　　「这点不用担心，要是有个万一，我会抱着走廊角上的水桶给它滋啦一下的啦！」
　　看着满脸自豪的她，秀明终于理解了森元所说过的话。对啊，她就是会学习的笨蛋啊。
　　秀明转念一想，不觉对不起森元。『森元，对不起。真的非常对不起』……就让真相永远石沉大海吧。
　　「总、总之胜负已分。长谷川同学，就把你的阴谋一五一十的招出来吧」
　　「事到如今，对有眼无珠的你还有什么好说的！」
　　她似乎表达着仍有战斗的余力，死不松口。
　　「我也是黄金修道会的一员，怎能轻易开口！就算身体屈服了，我也不会舍弃自豪。不管拷问还是其他什么，尽管试吧」
　　「拷、拷问什么还是……」
　　「嚯？怎么了？想玷污就玷污吧。无论身体遭受怎样的屈辱，只有灵魂是不会被你夺走的。你永无不会知道吾等之意志！」
　　怎么办，好头疼。
　　她是那种自我陶醉的类型，在逆境中也能陶醉的猛士。
　　不愧是电波系！她是『铁女』的同时，还是『电波战士』。
　　本来就没有拷问什么的打算，怎样才能以和平的方式让她坦白呢。
　　如此思考的秀明准备座下而放低重心的时候，听到了「姆」地一声轻呼。
　　看到害羞地别开视线的她，秀明稍微扭了扭腰。
　　「等、呀、姆哈」
　　她的胸部波荡起伏。于是秀明确信了，格叽格叽地挠起了她的肚子——
　　「唔呀哈哈哈哈哈哈」
　　秒杀了。她面色潮红，大口喘着粗气。她的皮肤似乎非常敏感。
　　「长谷川同学……不、炼金战士卡赫尔啊。你的确说过，让我无论怎样的拷问都尽管试对吧？」
　　秀明摆出之前的她都甘拜下风的恶党表情笑了起来。不、是嗤笑起来
　　「好好在内心的天平上衡量一下你那高傲的信念与气节比起肉体孰轻孰重吧。将让我见识一下你的韧性吧」
　　「山、山野上同学？拷、拷问什么的是犯罪，犯罪哦！？」
　　「什么啊，不必担心。不会疼的，倒不如说很舒服哦」
　　秀明念出了散发出犯罪气息的台词，越来越起劲。
　　秀明维持着纵四方固，上体缓缓地前后左右扭动，大脆摩擦着她的侧腹，下半身揉着她的胸部。
　　「呼呀、姆、姆嗯！呀、库……不、不会输给你！唔咕咕咕……」
　　骑在忍耐全身颤抖的长谷川身上，魔王残酷地低声说道
　　「来吧，调教时间到了」
　　于是，恶魔的身体突破了高速领域。
　　
　　——三分钟后。
　　
　　清爽地拭去汗水，秀明停止了上体的扭动。
　　大功告成的男人脸上，晴空万里。
　　长谷川已是奄奄一息，呼吸杂乱目光空泛。巨大的胸部被弄得乱七八糟。
　　不顾汗湿的刘海粘在额头上，她总算投降了。最后还附带了这么一句「杀了我吧」。
　　「是怎样的跳跃理论让爱丽丝变成毁灭的圣女的？」
　　要是不回答，秀明打算再次进入调教时间，不过她意外的老实讲了出来。她在微妙的地方倒是很懂礼数，这孩子应该本性不坏。
　　「她呢，是圣约翰的默示录中宣告审判之时的鸣号者，会向身边播撒灾厄也是这个原因。总有一天，为我们的世界带来变革的神性使，阿当·卡蒙会显现」
　　果不其然，电波强度满格啊。
　　「黑之君说过。『陨落大地的神子将率领诸多灾祸惩罚俗世。欲望之街将在炎之雹中得以净化，此人当于金色荒野上降临』他是这么告诉我的……在博客上」
　　「博客上啊！」
　　下意识吐槽了。
　　而且圣经中竟然还混入了国民级动画的内容……
　　「归根结底，博客不是笨蛋能玩的东西哦？黑之君、尼古雷德大人的未来预知是超能力，在这个圈子相当出名哦」
　　「反正是那个吧。跟诺查丹玛斯差不多的，事先写一些莫名其妙的诗文，事后再在后面加注的诈术」
　　「所以你才是俗人啊！那种未来预知是货真价实的。从银行倒闭到大企业的丑闻，雷曼事件造成的欧元危机，世界上的重大事件真的事先看穿了呢」
　　为什么就没注意到都是些和金融有关的事件呢？再说，这些还不是有内部情报才……
　　看来长谷川是通过事件疑点认识黑之君的，因为在聊天室撞见才会对超常现象泥足深陷的吧。这也是网络社会的弊病么？
　　「也不知道是不是确有其事，亏你能这么热衷呢」
　　「你才是，竟然不相信世上的神奇事物，真是无聊」
　　秀明与长谷川宛若镜子内外的两人，虽然双方同样成绩优秀一丝不苟，但一方相信着梦与空想，另一方则完全舍弃了幼稚。
　　二人的主张是两条永不相交的平行线，故而秀明回归了正题
　　「算了。我知道长谷川同学你们把爱丽丝当做偶像崇拜……不过，为什么要盯着我不放？泄愤的话也玩过头了吧！你们也想和爱丽丝好好相处的话就老老实实地，直接对爱丽丝说啊」
　　本以为只是极为坦率的陈述自己的见地，然而长谷川却用那种看着可怜虫一般的眼神呢喃着
　　「你……是真性的呢」
　　虽然不懂话里的意思，但至少知道是在侮辱自己。
　　「这话什么意思」
　　「谁知道呢。山野上同学，你好像看不到呢，自己身上的事情」
　　她意味深长的微笑起来。
　　「可是呢，不管你以怎样的知识和常识作为武器，爱丽丝大人都是超乎常理的存在。其确证确实存在」
　　她所说的只指研究所吧。
　　即便如何鼓吹超长显现，依旧是无风不起浪。而博士所属的研究所正是风源。
　　博士他们投入了莫大的资金，反过来也为爱丽丝特异体质的真实性增加了砝码。有了这样的保证，各路组织才会对爱丽丝虎视眈眈。
　　「山野上同学不知道吧。赤石商业的不良们呢，在停学之后自主退学了。课上发狂的白木老师也受到下个月离职的处分。还有本学期刚开学的时候，打算对爱丽丝大人多管闲事而患上急性阑尾炎的阿倍同学，真的是得了急性阑尾炎么？」
　　她在暗示事件背后的巨大暗涌。其正面目，恐怕正是——
　　「根据黄金修道会的调查，囚禁爱丽斯大人的研究所的后台是国防部五角大楼」
　　「阴谋论。典型的夸大妄想家」
　　「又不是什么稀罕事吧？从前就有类似这样的超能力者存在。连希特勒也关注过超自然的知识，俄罗斯也有超能力医疗的执照。UFO或是外星人谣传的焦点51区会对爱丽斯大人进行研究没什么不可思议的」
　　说起51区，是因罗斯威尔飞碟坠毁事件而得名的美国空军基地……话虽如此，实际上若没有这种可疑盲点的话，就单纯是一个平日里研究航空技术的军事基地。车载导航仪上搭在的GPS系统也是他们制造的。
　　长谷川的话虽然荒谬，但秀明微妙的可以接受。
　　「啊，你是说送布偶玛斯君的人，E·T么……」
　　也许是对秀明缺乏紧张感的态度感到生气，长谷川又打出一张新牌
　　「那么，这个你知道么？『有害法』第四条中的有害者监察官。平时虽然是不公开的样子，但归结到底，是不是确有其人呢？」
　　的确没人知道，一次都没露脸的人物是否确有其人有待商榷。
　　即便并非如此，研究所为了通过『有害法』背地里疏通日本政治家赞助了相当数目的政治捐款。灰色行为越级越累逐渐黑化。
　　不管怎样，这都是超自然狂热者间呼之欲出的八卦消息吧。
　　不过秀明和博士对质过。「监察官也没来过」从博士说过的这句话来看，监察官只是毫无干劲但确实存在。
　　（大致上，为今天的远足开绿灯的也是那个监察官吧）
　　沉思发呆即是败因。趁着秀明视线与意识飞到九霄云外的空隙，长谷川从他身下拔出双手，猛然一用力。吊带衫的胸口裂开了。
　　「不、不知羞耻——」
　　「还是老样子在最后关头掉以轻心呢」
　　就在她用露出自己内衣的奇怪行为令秀明愣住的一刹那，喷雾剂向秀明的眼前喷射出来。
　　「嘎、咕……咳、咳」
　　眼球好似被贯穿般刺痛，喉咙一阵阵火辣。眼泪流个不停影响了视线。
　　「我说过吧？女孩子的身体藏东西的地方有很多哦～」
　　她在双峰的谷间藏了防狼喷雾。
　　「山野上同学，作为一个俗人值得称赞。无论色诱或是武力都没能让你屈服呢。不过我的目的已经达到了」
　　「不管你对我什么，我都不会收手的」
　　「接下来我可要报警咯。被同级生强暴什么的」
　　「非常对不起！」
　　这可不妙，会死的，主要在社会层面上！
　　「凑巧的是这件衣服上全都是你的指纹。手臂上也有抵抗造成的损伤，证据充分呢，这样一来陪审员们也会全场一致地判你有罪吧」
　　真是卑鄙之极，糟糕透顶的逆转剧。遭受辣椒提取物摧残而无法睁眼的秀明没有阻止的手段。
　　（难道要栽在这愚蠢的伎俩上，后半辈子都被人指指点点么！？）
　　正在绝望与放弃侵蚀秀明的时候，眼皮之下绽放出闪光。
　　「眼睛、眼睛、我的眼睛～～～～～」
　　吃了闪光弹而发出惨叫的并非秀明，而是本想溜之大吉的长谷川。
　　「啊哈哈哈哈，长谷就像拉普达王似的～」【注：拉普达王为《天空之城》人物，自己被巴鲁和希达以毁灭的咒语解开飞行石时所产生的强光弄瞎了双眼，堕海身亡】
　　发自心底的开怀笑声是秀明熟知的声音。那是人是——
　　「这、这个声音，拉布老师么！？」
　　「叫我小爱」
　　拉布用手中的矿泉水向秀明头上一洒，随着水从头上徐徐滴下，辣椒提取物总算被冲刷干净。
　　「噢、噢、湿哒哒的男人呢～」
　　「请不要笑话我！」
　　「秀明真是的，明明还只高一就觉醒了这么变态的玩法，老师很担心爱丽丝哦」
　　「竟然被最不想知道的人给知道了！……话说，既然看到了就赶快帮忙啊，你这副班主任！」
　　「可、可恶，研究所的狗！」
　　被闪光弹一时夺去视力的长谷川被穿军装的黑人给制伏了。
　　「Hello boy」打着招呼竖起大拇指的黑人，越看越像是曾经弄晕自己的家伙。
　　在呆若木鸡的秀明面前，拉布标准的敬了一礼，重新自我介绍
　　「呼、呼、呼。小秀吃惊了。实不相瞒，漂亮的外国教师小爱是伪装——其实我是研究所『毁灭者爱丽丝计划』现场组主任，原合众国空军大尉机长拉布哦。诶嘿☆」
　　从一开始就是个玩笑般的人物。脱力感更胜于惊讶。
　　「对上了。所有事情都对上了……用那种乱来的手段旁若无人地把我招到爱丽丝府的就是你吧！」
　　现在想起来就气不打一处来。
　　「既然如此，长谷川同学所说的，研究所的后台是51区这一说是事实咯？」
　　「我承认的确与空军有所关联，但我们是派阀末端的末端。虽然也不是什么需要隐瞒的事情，保密措施也很敷衍，但竟被一介超自然狂热者嗅到了气味，高层那帮家伙做梦也想不到吧」
　　网络时代利弊无常呢。
　　「这么说来，是想将我封口吧！黄金修道会绝不会为大国所欺骗！」
　　「人家可是你们的副班主任哦？不会对自己的学生做那种事啦」
　　长谷川被黑人制服却依然盛气凌人，拉布轻轻地抚摸着的她的头发，苦笑起来
　　「小爱我呢，其实不想打扰你们玩这种牛仔游戏啦……不过现在展开让我不得不这么做呢」
　　「此话怎讲？」
　　「抱歉，山野上。长谷的胸部还是等会儿再揉吧，先帮帮我」
　　这是为人师表该说的话么？长谷川都吓得连忙遮住胸部了。
　　秀明实在伤不起。
　　
　　
　　刚一离开鬼屋，秀明和长谷川便因眼前惨不忍睹的一幕一齐发出感慨
　　「「哇～……」」
　　风雨拍打着全身，从黑云的缝隙中雷光轰鸣。暴风雨肆虐的屋外充斥着苦闷与悲鸣。
　　甚至可以看到远方横倒的海盗船、支离破碎的旋转咖啡杯、一边熊熊燃烧一边悠悠旋转的旋转木马，奇幻喷水池完美的裂成两半，水面上漂浮着木堂。
　　游乐简直变成了轰炸过后的断壁残垣。到处都是担任游乐场工作人员的美军倒在地上，他们呻吟着哀求救援。「卫生兵、卫生兵！」，宛若地狱咆哮。
　　本应演绎梦之国度的游乐园化作了地狱的模样。
　　「你们在鬼屋里揉乳的这段时间里就变成这幅德性了。说实话，这种情况我们没法收拾了」
　　「就、就算对我这么说也……」
　　就连长谷川也害怕了。正在对话的时候，过山车脱离轨道从眼前横飞了出去，在地面上滑行发出刺耳的噪音。
　　一瞬间看到乘在车头上的森元高举双手翻着白眼。
　　哑口无言的秀明与长谷川在视线前方发现了爱丽丝。
　　在游乐场的正中央，是一个孤独而无聊的少女背影，以及一把骷髅大伞。
　　「说起这场异变，在你们勾搭之后马上就变成这样了」
　　「怎么可能……那家伙她、爱丽丝的不幸应该没有即效性才对啊！」
　　依据秀明的推论正是如此。她的不幸是不问对象，不问时间，随机引发的偶然事故。应该是不具任何规则，单纯的偶然才对……
　　然而，这幅情形是大规模即效连锁效应的连续发生造成的，一次的偶然不可能将灾害扩大到这个的地步。
　　难得累积起来的思考回到了出发点。眼看着如此之大的打击，将远远回眸的爱丽丝的笑容，那泫然欲泣的微笑抹消殆尽。
　　「来吧，为了长谷最喜欢的爱丽丝大人，你就一个人去做活祭吧」
　　「办办办办不到啦！去了就死定了！」
　　拉布催促地推着长谷川，长谷川殊死抵抗。
　　就算是对净化、审判以及毁灭翘首期盼的长谷川，在目睹实物之后也一屁股跌在了地上，一点一点地向后退。
　　这无可厚非，出于生物本能在远离危险乃是正常的判断，正是所谓的生存本能。
　　假使有人不正常，那此处仅有一人——
　　「长谷川同学。你说过让我教你和爱丽丝相处的诀窍对吧」
　　「那、那是战略上的事情……再怎么说这种事我也……」
　　「现在就告诉你」
　　丝毫不惧拍打身体的雨点，秀明迈步向前，一步、一步。
　　在似嗔似怒的感情驱策下，「不幸啊放马过来吧，有本事就让我天打雷劈吧！」秀明无畏地呐喊着，贯彻自己的道路。
　　迈向无边禁忌的他绕开倒地的伤员，背影看不到一丝迷惘，握住了那只形单影只的少女的手。
　　「啊、小秀……哇、哇哇」
　　毫不顾及爱丽丝的困惑，秀明的手有力地拉扯着她。
　　「剩下的只有这里了」
　　秀明带着爱丽丝来到了摩天轮下，这正是游乐园的压轴大戏。这让爱丽丝也深思起来，最后的最后，摩天轮竟然平安无事地留了下来。
　　「摩天轮……和我一起坐会很危险的，还是……」
　　「别支支吾吾的了，上去吧」
　　浑然不顾她的踯躅，秀明坐进了吊篮里。
　　大人们远远守望着他们。
　　「干得漂亮」拉布地吹着口哨。
　　「住手吧！」与之相反，随同而来的黑人忍不住提出在合理不过的意见。
　　「摩天轮太危险了！」
　　「年轻男女好不容易来趟游乐园，摩天轮而已就让他们坐坐吧」
　　「可要是研究样本有个三长两短的话，大尉会被追责的……」
　　「无所谓啦」拉布撂下这么一句话，动动下巴示意「让它动起来」。
　　在受伤的队员担忧地守望中，摩天轮动了起来。摩天轮发出毛骨悚然的机械摩擦声，开始缓缓转动。
　　另一方面，吊篮内被沉默所支配着。两人相视无言，默然聆听敲打窗户的豪雨。
　　徐徐上升的吊篮中途好几次停了下来。不自然的中断突然发生。
　　眼看着摩天轮摇摇欲坠，爱丽丝愈发的不安。
　　即便不是这样，爱丽丝也不能保持一语不发，与精疲力尽地沉着腰的秀明保持距离吧。
　　「小秀，对、对不起……都怪我把游乐园弄坏了，难得的星期天却给大家添麻烦」
　　逞强开口的她，说出的话打消了自己的心愿，这又将她沉入了自卑的海底。
　　「还是算了吧，太危险了，快让摩天轮停下来吧——」
　　「梦、实现了一个呢」
　　终于听到了秀明开口，然而字句却不相吻合，令爱丽丝一瞬停了下来。
　　爱丽丝反刍着话里的意思，马上想了出来。
　　秀明他记得，记得星期五的晚上博士所说的话。
　　「……不过，没有放晴呢」
　　看到她双手夹在大腿之间摩挲的举动，秀明扑哧一笑。「真是个贪心的家伙」
　　「反过来说也挺难得的。如此糟糕的天气里，一般是摩天轮是不会运营的哦」
　　「好不容易跑这么远，看不到景色好无聊啊」
　　爱丽丝赌起气来，仿佛要将此情此景烙印在眼中一般紧紧贴在窗户玻璃上。
　　看着她拼命的样子，秀明也微笑着寻找起来，寻找她所寻找的景色。
　　「不是很清楚么。那片微微突起的小山那边就是我们的学校——」
　　「在、在哪儿！？」
　　忽然靠了过来的她，将脸贴在窗户玻璃上仔细凝望着。
　　「哪儿？」「呐、在哪儿、」频频发问的爱丽丝似乎没有意识到，但秀明不一样。被爱丽丝紧紧压在身下的秀明，心脏像闹钟一样狂跳不止。
　　（不不不，奇怪啊！长谷川同学的那时候也没像这样啊！？）
　　话虽如此，身体却是不会说谎的，体温的上升想止也止不住。
　　（对、对了。这是吊桥效应。嗯、合理，很合理不是么！）
　　「爱、爱丽丝小姐……」
　　「什么，小秀？」
　　「太、太近了……」
　　与渐渐回过头来的爱丽丝四目相合之时，彼此的嘴唇差点碰了上去。
　　[[IMG,746b15d3d3cace428102d32dc3771d14,566,857,54690]]
　　眨眼间的沉默之后，总算察觉到彼此距离的爱丽丝在视线游移瞬间，嗖地一下翻身缩到了对面的座位上，并且端正了坐姿。
　　「啊哈、啊哈哈哈……今天的天气真好呢」
　　「在下暴雨哦」
　　看着她话音刚落便立刻失落起来，这份善变令秀明顿感脱力。
　　如同追击一般，到达顶点的吊篮窗边，噼啪一声划下一道闪电。
　　看到落在近炸裂开来的雷击，秀明依然开朗的说道
　　「等放晴的时候再来一次吧」
　　对这个提议，爱丽丝奋力地摇了摇头，力气猛到脖子要断掉一般。
　　「其、其实我想过了……感觉不可思议呢，感觉就好像……只要和小秀在一起就没问题呢。东西也不会损坏，也不会有人遭到危险……好像」
　　是这样么？虽然有些对不住爱丽丝，但她是不是把自己看的太特别了呢？不过就算秀明够得上这份期待，也还是一个木头人。
　　「嘛、这是我和博士都没想到的独特意见呢」
　　「所、所以说，下、下、下、下次就我们两个人单独来游乐场吧……」
　　听到爱丽丝好像小鸡一样的声音，秀明不禁苦笑。
　　对啊，两个人的话也不会让森元成为牺牲品，木堂老师的休假也不会泡汤了呢。
　　最重要的是，不会被同班同学挥舞着危险的蛋糕刀袭击自己。
　　「啊，没错，就这样吧」
　　任由闲适的困倦感攀上身体的秀明微笑着，摩天轮平安无事地转过了一周。
　　
　　
　　将园崎游乐场完全毁灭……基本上玩了个遍的爱丽丝一行，再次乘上军用装甲车一路颠簸返回了丸山町。
　　「听好咯，回家之前都算远足哦！」
　　「是～！」
　　回答拉布的只有精神饱满的爱丽丝。其他成员都被整的很惨，全都疲惫不堪。
　　尤其是长谷川面色苍白，想要偷偷逃走的时候被拉布给逮住了。
　　「哎呀长谷。你个未成年人乱挥什么刀具啊，得好好接受惩罚哦」
　　「中、中央监狱！我要被带进巴格达中央监狱么！？」【注：巴格达中央监狱因美军虐囚门事件而成为焦点】
　　真是个想象力丰富的女孩。
　　「人家对学生的R18COS拷问不感兴趣。相对的，之后要去酒屋好好教育一下。做好献上一两个余兴表演的觉悟吧」
　　把高中生在酒屋监禁到早上已经足够触犯法律了，不过……
　　「哼！好吧。这点屈辱，不足挂齿！」
　　还好她是那种容易被坑的性格，真的。
　　「长谷，话说你知道我在故乡荷兰达州被人叫什么么？」
　　「没兴趣。独裁主义者？差别主义者？还是说新纳粹党？」
　　想必对宽松的惩罚心情很轻松吧，长谷川掩嘴大笑。而拉布在她耳边小声说了句「是牛仔女王哦」。
　　话音刚落，长谷半发狂地咆哮着，泪如泉涌，四体伏地摸爬滚打着想要逃走却被拉布拽住后领，一点点地被拖走了。直到拉布和长谷川的声音消失在视野外，惨绝的尖叫不绝于耳。告别死于非命的学友，又激起秀明他们更胜一层的悲怆感。
　　木堂和森元暂时需要接受精密的检查，于是与现场组的伤员们一同被送往了医院。
　　说起爱丽丝，在这日渐西沉的时候，似乎要在现场组的护送下回家。
　　秀明本以为一定可以和她一起回家的，却还是选择悄悄地转过身去。就在这时
　　「再见」
　　爱丽丝回过头来，招手说道。起初还不能好好打招呼的，现在也能听到她的主动告别了。
　　「小秀，明天见！」
　　总觉得心里痒痒的，酥酥的，开心的感觉在脸上呼之欲出。
　　不想让爱丽丝看到自己松懈的脸，秀明背对着她，努力保持平常的声音应了声「明天见」。
　　离开车站的路上，秀明还是无法很好地控制表情。一想到时而吃惊、时而冒险、时而欢乐的今天，便不禁绽放微笑。
　　「是何时尘封的呢。这种笑容……」
　　那是位于遥远的记忆彼岸，对世事还一无所知的孩提时代的东西。是自己所轻蔑的童心才对。
　　然而，感觉并不坏。也许是由于游玩造成的困乏感，身体比平时轻盈许多，好像整个人都要飞上天空，记忆也回到了儿时。
　　那时和朋友一起玩到太阳落山，在夜幕降临的另一个世界中，火珠似的路灯令人心跳加速。两人还创造了不能踩出白线之外的仪式规则。
　　踩在外面等于落入熔岩，烧得连骨头都不剩。探寻秘宝的路途真是漫长而艰险呢。
　　可到最后，车道的白线达到尽头。这个时候就要一飞冲天，像彼得潘一样心中默想，蹴地而起，嗖地一下飞到月亮上去。这是只属于相信魔法的孩子的无敌规则。
　　孩子沉浸在欢乐的冒险之旅中，想象着今晚的晚餐。这是只属于自己的快乐，也许也是无以替代的快乐。
　　童心什么的本应已经舍弃掉了才对，竟然仍有残余……
　　「嗯。并不坏，偶尔像这样也并不坏」
　　就好像为了让自己接受，秀明频频点头。
　　回家路上，秀明的脚步无端地有些飘飘然的样子，由于太过大意，直到被人从身后抓住为止都不曾察觉有人接近。
　　「——不过，太天真了！」
　　秀明是不会重蹈覆辙的男人。在劲动脉被完全勒住之前，秀明将自己的手伸了进去进行防御。格斗技DVD的学习发挥成效。
　　「我可不会再吃同一招了哦，拉布老师！」
　　本打算用会心一笑令副班主任尝尝惊讶滋味的时候，秀明的表情突然冻住了。
　　袭击者是完全不认识的其他人，抵在脖子上的电击枪滋啦一响。
　　从眼珠迸发出激烈的闪光，光之洪流冲毁了整个视野。犹如黑幕落下一般，秀明的意识堕入黑暗之中——
　　
　　
　　翌日早晨，秀明的身影没有出现在学校。
　　就连神经质的秀明也无故缺席，这令木堂不解地挠了挠脖子。身为优等生正确保全勤奖的他，竟然打破记录。
　　这样一来，无论怎样的高中生都觉得的翘课会得到宽容了吧。过着独居生活想要偶尔休息一下也不足为奇。
　　不过，爱丽丝行动迅速。在她的印象中，秀明是个不会爽约的人。
　　放学后，她飞快地奔向了从木堂口中打听出的秀明的公寓。
　　走在与放学路线截然不同的路线上，住宅区鸣响起爱丽丝警报，到达公寓的时候，星期一的报纸晨刊依旧插在报箱里。
　　人不在家，也联系不上。
　　不好的预感涌上心头，爱丽丝回去之后，马上看到了家中等待的拉布。
　　「欢迎回家，爱丽丝。等你好久了」
　　现场组主任毅然决然地破「坏掉除非必要决不进行接触」这一原则出现了，拉布之外的队员也在爱丽丝府周围戒备着。爱丽丝明白这是绝非寻常的异常事态。
　　「小爱在这里，也就是说……」
　　「没错，是山野上的事」
　　爱丽丝背脊一阵恶寒。
　　「我、我的警备和小秀的缺席有什么关系么？」
　　『其实，今天的爱丽丝府的邮箱里收到了一封便笺……』
　　博士以沉痛的口吻念出其中内容
　　『内容是这样的——明天正午十二时，把爱丽丝带到县境的铁桥来。爱丽丝独自前往，否则人质性命不保』
　　便笺里面是一封威胁信和一部预付费的手机。虽然是当今时代已经淘汰的老旧伎俩，但无法介入电话也无法逆向锁定。
　　『便笺的邮戳是丸山町的。从时间上推算应该是星期日之前的东西。是有计划的犯罪』
　　看到听闻事情后血气上涌的爱丽丝，博士斩钉截铁地说道
　　『本人愚见，不知道对方是何许人也，避开了监视严密的爱丽丝，转而盯上了秀明』
　　可是，高层不为所动。认为用爱丽丝交换秀明这种条件能够成立的，只有爱丽丝本人罢了。在研究所眼中，投入大量研究资金与时间的爱丽丝，与一个本地的东洋人，根本无法相提并论。
　　想来这也是必然的结果，研究所准备静观其变，将其作为一起单纯的诱拐事件全权交由警方负责。
　　此时此刻，丸山警察署正在秘密进行搜查。诱拐事件没有媒体曝光，班上同学也都不知内情。星期天一同行动的森元他们也接到了严正的封口通告。
　　通常情况下所无法联想到的搜查态势之中，暗示着日本政府与研究所之间存在的高度政治交易。就像强制通过『有害法』时一样，透露他们出想要尽力掩盖诱拐事件与爱丽丝之间关联性的意图。
　　虽然爱丽丝拼命的央求着救出秀明，现场组终归只以保护爱丽丝为最优先考虑。由于接到了来自高层的严正警告，拉布他们也有为难之处。
　　「说起来，这也太目中无人了吧……手法又拙劣。不是国家谍报机关的风格啊」
　　正如烦躁的拉布所言，第二天送来的东西更加拙劣。
　　秀明被诱拐的三天后，这次送来一个小包裹。瓦楞纸箱内收纳着十枚沾染红黑污垢的人指甲。
　　「小爱，这是」
　　「别看。你别看就行了」
　　即使被紧紧抱住自己的拉布挡住视线，爱丽丝还是知道。就算还是个孩子，爱丽丝还是知道。
　　只要看到指甲背面带着的干肉就能知道，这是用工具削下来的。
　　毫无疑问是没有麻醉，歇斯底里，只以恐惧与痛苦为目的手术。
　　在一同无言之际，电话打进了预付费手机。
　　现场组的队员刚一切换手机的回线按下通话键，突然便一阵刺穿鼓膜的惨叫。这是甚至令人错以为是亡者喘息的，凄绝的地狱咆哮。言语中毫无意义，只是如野兽一般的咆哮，是秀明的声音。
　　「小秀！？是小秀么！？」
　　爱丽丝死守着电话，为了让秀明也能听到，拼命地大声喊着「马上就来救你！现在就来救你！」
　　可是，她的声音传不到秀明的耳朵里。取而代之，是诱拐犯的回应。
　　男人以流利的英语下达最后通牒「三天后，一个人到县境的铁桥来。没有下一次」
　　爱丽丝心中尘封的噩梦再次苏醒。被自己害死的爸爸和妈妈……秀明与他们身影重叠起来。
　　「大家，对不起——」
　　不知受到什么刺激，沉默的屋子里只有爱丽丝第一个动了起来，迫不及待地想要飞出家门。
　　「可恶！阻止她！使出全力也没关系！」
　　接到拉布指令的队员们当即回过神来。其中一人刚一抓住爱丽丝的手，厨房的微波炉突然发生爆炸。
　　队员吃惊地撒开了手，爱丽丝一个踉跄，爆炸的微波炉碎片掠过爱丽丝的侧脑。
　　鬓角好烫，但现在不是害怕的时候。
　　爱丽丝打算再次跑起来的时候，已经被客厅的队员们团团围住了。
　　「冷静点爱丽丝，别错下去了」
　　拉布说得对，都是爱丽丝的错才让秀明的生命慢慢耗尽。都是自己的错，才让秀明代自己受苦……
　　「我没空陪你们耗着啊！」
　　仿佛呼应着爱丽丝的意志，天花板的电灯开始明灭，插座开始冒烟，水管开始喷水。
　　她每踏出一步就会发生原因不明的麻烦，危及她以及打算阻止她的队员们。
　　不一会，包围圈崩溃了，堵在玄关的队员面前，自动灭火喷淋出现故障。
　　全身湿透的爱丽丝宛如幽鬼，发挥出有害者的本领。
　　「不让开的话也许会死掉哦……你们也是，我也是」
　　正当无力招架的队员反射性地打算将枪口对准爱丽丝的时候。
　　「要发疯也别太过分了」
　　警告来自爱丽丝背后，霎时、啪，转过身来的她脸上被赏了一记耳光。
　　连神都畏惧的爱丽丝挨了一下，这令在场所有人胆战心惊，爱丽丝在这强力的一击下险些失去意识。
　　「你气冲冲的是去哪儿？你知道秀明藏在哪儿么？」
　　被打的脸上疼得想哭，从来不打自己的拉布打了自己，令她更加悲伤，然而爱丽丝不可能就此罢手。
　　「可是，这样等下去，小秀也不会得救啊！」
　　「好吧。你就试试看吧。就这样飞奔出去，爱丽丝警报会被拉响，你会遭到囚禁。当然是被我们。在你这样浪费的这段时间里，秀明的确会死吧」
　　虽然残酷但却是不争的事实。爱丽丝漫无目的，就连犯人的潜伏地点都一无所知。无论是令人恐惧，还是播撒不幸的存在，现在能做的也只有哭泣。
　　人会痛感无力之时，通常都是在这种时候。
　　「小秀说的没错……我就是个小孩子呢」
　　爱丽丝紧咬嘴唇忍住不哭，零落的泪水却止也止不住。
　　
　　
　　某个男人出现了，但他并不存在此地，而是身处遥远异国俯览着有害者身边的情势。男人在日本只是一个影像，除了俯览什么也做不到，也没有任何能够干涉现场的手段。
　　他通称『博士』，是观察有害者爱丽丝的老人。
　　自秀明遭到诱拐之后，博士一直观察着爱丽丝。
　　不止如此，也和拉布进行过情报交流。
　　昨天，从爱丽丝企图逃走这件事之后，拉布似乎投入了个人感情，扬言说要开始瞒着情报部进行单独搜查。
　　「下面该轮到成年人出场了。解决麻烦事是现场组的拿手好戏」
　　『得到好的经历是不错，但是……』
　　博士的担忧是很现实的事情。
　　根据现场组调查，预付费电话是海外回线，线路经由开曼群岛，发信原没有特定的意义，发信也不在特定的时间上，调查遇到了瓶颈。
　　距离规定时间还有四十八小时。再不采取行动的话，秀明就会死。
　　博士在旁观这段时间里，爱丽丝还是拼命央求，在博士的疏通下，向高层的E·T低下了头。「我什么都肯做！」「我不会再任性了！」「所以、救救我的朋友，救救小秀吧！」
　　可是，高层的方针并没有改变。少女和大人们并非利害一致。
　　这是再明白不过的事情了。爱丽丝已经黔驴技穷，无能为力。
　　怅然若失的爱丽丝。泪涌不止的爱丽丝。对博士来说，已是家常便饭一般。然而面对这不知目睹过多少次的光景，博士还是犯下了禁忌。
　　爱丽丝哭坏的那个晚上，博士做了一次豪赌。
　　『其实，诱拐犯的真身很早就判明了哦』
　　暂时性的光明，虽然不知能否成为解决事件的突破口，但周围频发的异变停了下来。
　　修过好几次依然故障的防火临水装置也是，毫无征兆地冒火的插座也是，奇怪的巨响以及东西脱落的鬼叫门也停了下来。
　　『果然如此么……』
　　此时，博士得到了确信。她不幸的发动条件，还有她的特异体质究竟是怎样的东西。
　　如果以前爱丽丝所引发的不幸全都是意向性的话呢？
　　如果她并被毫无自觉，而是有的放矢的话呢？
　　如果她也受到牵连，但的确存在目标性的话，十有八九就是——
　　『竟然歪打正着……真是讽刺』
　　山野上秀明这一人物就是基准值。他在的时候爱丽丝的不幸就是较稳定状态。其理由毫无科学性的根据，只是单纯到荒唐透顶的盲点罢了。
　　『认真听好了』
　　此后，博士公开了机密情报。投影画面中的面目显出面目狰狞的白人男性的照片。另外还有诱拐犯的人数，乃至所属组织等详细资料。
　　爱丽丝和现场组并不知晓，但研究所已经彻底解明了诱拐犯的真身。充足的研究资金有着足以调动一国政府的影响力，有着此等权力的研究所，找出特定的诱拐犯何需三天？
　　关于诱拐犯是否会在今后对爱丽丝造成威胁，研究当即调查得清清楚楚。
　　根据报告书的内容所述，诱拐犯是无赖黑手党，于是研究所决定彻底放弃秀明。
　　如果这么对爱丽丝说的话，爱丽丝断然不会乖乖听话。
　　可她虽拥有特异体质，却仍是个孩子。既不能瞬间移动，也不能操纵人类，即便想去救人，去了之后也会立刻陷入困境。
　　『爱丽丝，问你最后一个问题』
　　这里轮到大人上场了。博士为爱丽丝提供手脚，取而代之，提出了对她来说最为残酷的问题。
　　『对你来说，这一定是一个非常痛苦的决定吧。倘若你知道了自己的真正力量，便再也回不到往日的日常生活。我想，你也不会再想见到秀明他们……即使这样，也没问题么？』
　　去救秀明，爱丽丝便会失去自己所守护的东西。这个设问到底有多恶趣味啊。
　　但是、即便如此，齐藤爱丽丝还是斩钉截铁的作出回答
　　「我、已经不想再有人在因我的不幸而死了！」
　　坚定的眼神没有一丝迷茫。亦或者说，这是无论发生怎样的事情，自己都不可能去讨厌朋友的毅然眼神。
　　爱丽丝的眼神太过耀眼，博士将实情——爱丽丝此后的行踪，埋藏下来。
　　
　　
　　这是个很暗的地方。总之就是很暗，什么也看不到。
　　……说起来，左眼被打得很惨，眼皮肿到了现在。视野也只能打开一半，剩下的一半理应能够睁开，却什么也看不到。
　　莫非双眼都失明了么……
　　思考模模糊糊地浮上来又慢慢下沉。在意识都称不上的泥沼中沉沦，思考缓缓腐朽。
　　一开始很害怕。现在被放任不管的状态，以及不知会被他们怎样的恐惧，更令人无法忍受。
　　被不曾见过的外国人用不知哪国语言谩骂、怒吼，动手殴打。这些折磨，几乎将内心的胆怯压榨出来，几欲像个孩子一样嚎啕大哭。
　　双手被绑在凳子上，指甲被强行剥了下来，他们就像发疯的猴子一样玩弄着指尖的果肉。他们以各种各样的角度有强有弱地敲打在指尖上，就像玩木琴一样，奏出痛苦的乐章。
　　不过，既然已经变成这样，剩下的已经无所谓了。无论自尊还是生存的愿望，在疲劳透支的身上都是稀薄的。疼痛与恐惧也渐渐远去。
　　想睡。好想安稳睡去。只剩这么一丁点小小的愿望。
　　然而，啊、然而——
　　事到如今，那家伙的脸依然在脑中挥之不去。
　　这几天明明都没想过，为什么现在又出现在记忆中呢？
　　说着「明天见」道别的时候，明明笑得那么开心，为什么你又露出如此悲伤的表情呢？
　　就好像、好像、好像在哭不是么——
　　「……秀……」
　　连幻听都出现，终于走到了最后啊。
　　「——小秀！」
　　久未使用的鼓膜发挥了机能，这是在头骨内回响的音量。
　　「啊……诶……」
　　像这样说话也足足暌违数日，声带的震动变成了毫无意义的喘息。
　　焦点徐徐重合之后，这里不再黑暗，而是红红的，辉煌闪耀着。
　　被绑在椅子上横倒的秀明，被声音的主人抱了起来。
　　「好嘞，看来好好活着呢」
　　拿开夜视镜，下面的那张脸露出胜利的表情。
　　「……拉、拉布老师？」
　　「叫我小爱」
　　感觉现在，被这个神经有些大条的副班主任抱着也无所谓了。
　　「目标成功确保，伙计们迅速张开防卫线！」
　　秀明被拉布拖到了暗处，穿着冲锋外套的队员们巩固了侧腰。
　　周围像放烟花一样，枪口闪烁着火舌。在现场组的精确射击之下，诱拐犯一个接一个被射杀。
　　铅弹交错的废屋之中，一把骷髅大伞屹立在枪战的中央。
　　「爱丽…丝……」
　　竟有这种事。刚才看到的幻影竟然是实体。
　　「快……逃」
　　秀明想要伸出无力抬起的手，却被拉布轻松制止了。
　　她的脸上，是平时所没有僵硬表情。
　　「别担心……话说，出去的话我们也会被卷进去的」
　　正如拉布所说，枪弹没有擦到爱丽丝。
　　爱丽丝只是站在那里，跳弹就会将他们自己人一一诛灭。
　　诱拐犯们一边惶恐战斗，一边怒骂着爱丽丝。恶魔、怪物、妖怪，将能够拿出的蔑称全都赠与了爱丽丝。「阿门」恶党们屈膝祈祷着，被队员射穿眉心。
　　「博士他发现了……爱丽丝的不幸是意向性的」
　　这就表示，能够选择任意的对象。在与她为敌的那一刻，诱拐犯的身上便会播撒下神罚的天灾。
　　在秀明的想法遭到否定的瞬间，『她的不幸不具备必然性或即效性』这一推论也遭到颠覆。
　　这样一来就只有承认了。她是能操纵不幸，将偶然化作必然的存在。
　　「那个太犯规了吧。只用存在于此，便能将敌人彻底歼灭，怎么看都是夸张的生物兵器啊」
　　这并非为人师表该对学生作出的评价，但除此之外再无其他可以形容的了。这是拉布剥下伪装之后的心声吧。
　　火光照亮的大伞轮廓简直就是张开的恶魔之翼。
　　不只是敌人，就连同伴的部队也「愿主保佑」地画着十字架祈祷着。
　　这段时间里，废屋的地狱图不知会何时才能收笔，只有灾害在单方面的扩大。
　　四处爆炸的铁桶，为熊熊燃烧的屋内增添了光亮，就连天花板也开始崩落。
　　完全是单方面……不对，是灭亡游戏。
　　果然这不是梦。
　　在战火的中心，她哭泣着，嚎啕大哭着。秀明向她伸出手
　　「……丽丝……别……哭」
　　伸出的手够不着她孤单的小手，就连声音也传不到她的耳朵里去。
　　另一方面，爱丽丝完全不在意秀明的安危与否，不断惊叹。
　　她的表情就好像在说「不应该是这样……」「我只是想救人……」
　　勇敢的援救剧为之一变，她悲哀着成为皆杀女王君临于此的自己。
　　秀明痛彻的了解她的想法。『自己是无药可救的『有害』，会给身边的人带来不幸』，这样的思想，在这一次终于觉醒了。
　　「别、哭……爱丽丝……」
　　秀明的愿望虚无飘渺，彼此的心相互交错，最终没能碰到一起。不久，他的指尖垂到了地上。
　　
　　——距离丸山町毁灭，还有十七天——