　　1
　　……夕作了一个梦。
　　梦中似乎是一个特别的夜晚，那是一个非常平静柔和的梦。夕迷迷糊糊想着，那也许是圣诞夜。就在刚才梦见的梦里，感觉恍若现实，时间并不是圣诞夜前几天，而是圣诞夜当天，一个和华在一起的梦……
　　尽管已不记得梦的内容，但脑海中仍旧残留些许印象。
　　躺在华舅舅位于宵待高原的别墅里洁净的床上，夕在半梦半醒间思索着。即使梦的记忆有如潮水消退般褪去，但不管梦境的内容为何，既然是梦到和华在一起，那么绝对不会是恶梦。睡意仍旧浓厚的夕微微一笑并翻了个身，这时他摸到了一个温暖的物体。
　　同一时间，一阵让人想起清爽花田的发丝清香扑鼻而来。
　　——……嗯、嗯？
　　夕发现了。
　　就在旁边。同一张床上，华一脸害羞又紧张地注视着夕。那头有如最高级丝绸的秀发，顺着她的白皙脸颊流泻而下。「……奇怪？」夕不禁有些疑惑，但疑惑随即消失。
　　——……是作梦吧？
　　是刚才梦的延续吧？夕想通后顺势就将眼前的华紧紧抱住，紧紧地深深地拥进怀中。「……！」这时华忽然惊讶地倒抽一口气，然而梦终归是梦，梦里的华是不可能会抵抗的。夕躺在被窝里紧紧抱住华，并轻轻抚摸她的头。「…………！」华慢慢移动身体，夕感觉到阵阵心跳传来——
　　——……心跳？
　　不对劲。这未免大过真实。接着，夕因为这样的感觉，头上的薄霭逐渐散去。有如浮出水面，夕忽然从梦里惊醒——然而不论是这阵心跳、紧抱的触感，甚至是这股清香，全都还在。
　　华，就在旁边。
　　只见她满脸通红，但绝不是嫌恶，反而甚为满足地笑看着夕。
　　目光完全对上了。
　　「…………」
　　华躺在床上问夕：
　　「……你、你醒啦？」
　　「……………………」
　　「……早安，夕同学。已经天亮了。」
　　「……华……华……华——」
　　这时夕怀里的华轻轻用头抵着他的胸膛。像撒娇，也像要缓和紧张的情绪，她深深吐了一口气，然后再次露出开心又娇羞的笑容。
　　「虽然今天是阴天，不过现在还有阳光喔。尽管有点冷，但是个很舒服的早晨。」
　　「——……华公主？」
　　夕一度以为自己死定了，顿时睡意全消。
　　他被吓得六神无主，下意识迅速往后退开。就在这时，华似乎是豁出去了，满脸通红却反而紧抱住试图逃脱的夕。这对夕来说又是另一种冲击。就在华紧紧抱住夕时，透过华身上的冬季睡衣传过来的身体触感，她的纤细、梦幻，以及所有女孩子的特质都越来越、越来越——！
　　「到、到底为什么……？为什么会抱在一起？不对，话说回来为什么华公主会在我床上……？」夕的脑袋不停运转，努力回想：「昨天晚上……昨天晚上！」记得两人一起观赏了快要完成的「美樱镇的兔与爱丽丝」，然后、然后……怎么样也不可能一起上了床啊！
　　昨晚到了该休息的时候，华应该也像平常一样说完「晚安，今天真是谢谢你……明天见」之后就回自己房间，怎么可能一下子全乱了套？可是，可是——
　　华对着陷入惊恐的夕缓缓轻声说：
　　「是报复。」
　　「报复？」
　　「是的——夕同学。」
　　华轻轻抬起她那略显娇羞动摇的美丽脸庞，并伸出手抚摸夕的脸颊。
　　好似在轻抚小猫，使人发痒。
　　「这是前阵子的报复……上次叶奈子小姐来，我也一起去夕同学家过夜那时，你来叫我起床的时候——」
　　——咦？
　　夕想了一下。
　　「可、可是华公主，那时候我并没有爬上床——！」
　　「我试着把版本升级了。」
　　这也玩太大了吧……？夕惊慌地想。然而在阵阵心跳及浑沌不明的视线下，为何那张透着潮红的雪白脸颊，可爱到几乎令人无法呼吸的华看起来仍旧一脸不满？表情忸怩，好像还想说些什么，不停搔抚着夕的脸颊。
　　夕又感到惊慌失措。
　　「——…………」
　　脑海中浮现一件事。夕想起来了。
　　没错，就是华所说的那个时候。夕过去叫醒华时突然萌生恶作剧的念头，就是像这样在华的脸上搔痒。华当时又是如何反应呢？她继续装睡，之后在夕的手背上亲了一下，然后……
　　夕发现自己的心跳逐渐加快。他转头看着华，恐怕……夕很清楚除非自己这么做，否则华不会停止在自己脸颊搔痒。既然察觉华的用意，那也没办法，夕无从选择。
　　因此，他小心翼翼地握住华那与身材比例相符的纤细小手，并在手背上轻轻地——真的只是轻轻地留下一吻。
　　只见华终于满意了，露出一大早便要将夕的心扰乱的惹人怜爱的微笑。
　　她这才罢休，慢慢从被窝里爬出来。
　　
　　[[IMG,3d04953f861b533709310fda1c165c5b,766,1200,201665]]
　　
　　「夕同学，吃早餐了。」
　　对于华的细语呢喃，夕因为太过紧张而无法立刻反应过来。
　　「……咦！」
　　「早餐好像已经准备好了，我其实是因为这样才来叫你起床的。」
　　「咦？啊……早餐？啊，早餐啊！我、我知道了。我马上去——」
　　就在夕也准备跟着华爬出被窝时——
　　一阵旋律忽然从华的睡裤口袋流泻而出，电话铃声听起来有些闷闷的。
　　「嗯？华公主，电话？」
　　「啊，是的。我的电话……是花打来的。」
　　「咦！」
　　为什么？
　　一直保持微笑的华，似乎并不打算接电话。没多久音乐停了，随即又传来「哔哔哔」通知收到简讯的声音。接着，电话声再度响起，然而华还是一点也没打算接。
　　「华公主？你、你不接吗？」
　　「我不接。我知道她有什么事。」
　　「有事……？」
　　「我想她是要跟我抱怨刚才我发给她的讯息。」
　　你发的讯息……？看到夕一副不解的表情，华切掉花打过来的电话，操作了一下手机之后便拿给夕看。
　　「就是这个。」
　　「…………！」
　　那是一封没有主旨，内文也只简单写了「早安?」的讯息，却有一个附加档。
　　应该是华自己拍的。那是睡梦中的夕还有微笑着躺在旁边的华。
　　也就是两人同床共枕的照片。
　　「华、华华华、华公主？为、为什么……？」
　　「没什么。我只是想让花不甘心到极点?」
　　就在这个时候，手机画面又切换了，来电铃声再度响起。来电显示是成宫花打来的。然而华只是低着头，静静地盯着手机，「……嘿嘿！」随后露出了一个阴森又美丽的微笑。
　　不久，她再次切掉来电。
　　她看着夕说：
　　「那么夕同学，我们去吃早餐吧？」
　　「……………………嗯。」
　　才刚点点头，这次换夕的手机响起。是花的来电铃声。华对着不加思索便将视线移到手机上的夕说：
　　「夕同学。」
　　声音好甜好甜。
　　「还不可以喔，今天夕同学要跟我一起欢度圣诞。我们说好的，不可以随便想花的事?」
　　……回到美樱镇之后，不知道花还愿不愿意听我好好解释——夕在心里默默呻吟。
　　这时华再度露出开心的微笑。
　　「夕同学，今天我们也要一起痛痛快快地玩上一天喔?」
　　之后就如同这宣言——
　　吃完早餐后，夕和华仍旧前往昨天的滑雪场。这次他们带着耀助，三个人在滑雪场上大玩特玩。
　　今天一开始和昨天相比简直就是天壤之别。在初学者专用的缓坡滑道上，夕总算学会了大转弯滑行，也能顺利刹车。于是他和以似乎称为平行式，也就是让滑雪板呈平行滑行的华一起愉快地滑雪。
　　滑到一半，华便和耀助一起到滑雪场中完全不会妨碍到他人的最角落，几乎算是平地的地方开始用雪堆起某种东西。
　　「——夕同学！这个，你知道是什么吗？」
　　面对自信满满的华，夕仔细看了看由华集雪制作出的谜样建筑物。「这该不会……不对，可是……为什么？」夕一边思索一边回答。
　　「…………是古坟吗？」
　　「没错！答对了，夕同学！是前方后圆坟！」
　　…………什么？
　　不，或许是因为这个东西就算没有技术还是可以用雪堆出来吧？
　　不提这些，在这趟和夕一起的旅途中，华从昨天开始就一直表现得很兴奋——对华来说，她打算好好享受这次的圣诞之旅。另外，比起昨天，今天相对有些余力的夕也终于有空把摄影机拿出来，在滑雪场上稍微拍摄一下。
　　就在差不多该回去华舅舅的别墅准备吃午餐的时候，华突然接到舅妈的电话，要他们去买点东西。于是回程途中，他们绕到宵待高原的市中心。
　　由于昨天来的时候天色已晚，而且主要目的是来看圣诞树，因此并没有发现。就在另一个不是圣诞树所在的广场上，有人将铲除的雪收集起来，制作成一个规模不是太大的滑梯。
　　滑梯上有几个滑道，许多孩子拿着塑胶制雪橇，大声喧闹溜滑梯。
　　看到这种景象，夕和华一时玩兴大起。
　　「超酷的，这在美樱镇根本做不出来。」
　　「这不知道是不是地方上的有志之士为大家准备的……不、不知道我们能不能玩。」
　　「啊，嗯。」耀助这么回答华。
　　「应该可以喔。这里也有租借雪橇，让大家尽情地玩。前天，就是来这里的那天，我也在这里玩得很愉快……该不会，华姊姊你想溜？」
　　「没错！」华露出了要射穿夕和耀助般的笑容。
　　「夕同学，没问题吧？」
　　「那当然……老实说我也很想玩。」
　　看到夕点头答应，华接着说：
　　「那我们两个一起溜吧？」
　　「喔，好啊——……两个人一起？」
　　「虽然两个大人坐那台雪橇好像有点挤，不过反正我个子很小，应该没问题。」
　　「什么？这样太贼了，太贼了！」
　　耀助也出声抗议。
　　「我也想跟华姊姊一起溜！」
　　「好。那照顺序，我和夕同学溜完就跟你溜吧？另外，耀助，我想拜托你一件事——」
　　华说着便将视线转到夕身上，想偷看夕的反应。
　　不知道是不是因为这两天一直和华在一起，满脑子几乎都是华，也都只想着华的关系，就这样一个眼神，夕立刻就知道华想说什么，因此他对着华点点头表示「没问题」。华开心地微笑，并对着一脸搞不清楚状况的耀助说：
　　「可以请你在我们溜下来的时候帮我们拍摄吗？」
　　「咦！」耀助表情一亮。
　　「我可以用这台摄影机？」
　　「可以。」夕笑着说。
　　「只要你小心使用就行。呃……基本设定只要这样——」
　　教完耀助摄影机的操作方法并借到雪橇后，夕和华就一起到滑梯后面准备爬上去。当然他们有乖乖跟孩子们一起排队，轮到他们时——
　　「好了，夕同学，你一定要紧紧抱住我喔。」
　　「喔，好——」
　　早上在被窝里时夕就觉得华很纤细，现在他再次从后方抱住华那和花触感完全不同的身体，两人一起坐上雪橇，从用雪做成的滑梯上溜下去。华就像个孩子大声欢呼……不，就连夕也是，一旦心里的隔阂消除，哪有不开心的道理。就这样不知玩了几次，他们时而和耀助交换，不断重复着爬上滑梯又滑下来。一开始夕还战战兢兢地从后面抱紧华——
　　然而几次之后，夕也逐渐习惯。
　　一定是夕和华都太大意了。他们加速往下冲，结果在着地的时候失去平衡，两人就这么从雪橇上被抛出并跌落到冰冷的雪地上。
　　「哇——！」
　　「啊——！」
　　这时夕一心想着必须保护华公主，瞬间整个人呈现紧抱的姿势——结果反而紧紧抓住了某样东西。不对，根本不用想是什么东西。像这样直接触碰，这次是第二次。历史是会重演的。不，昨天不是用手抓到，而是脸。夕马上就意会到这趟旅行中第二次碰触到，尺寸虽小但不管形状或弹性都绝佳的这股柔软是何物。「不、不会吧……？」一时之间，夕觉得自己的脸大充血……拼命压抑不想松手的雄性本能，慌慌张张把手抽开。
　　「华、华公主，我、我又……！对不起……！」
　　「…………」
　　「你、你没事吧？虽、虽然这是第二次，不、不过我都不是故意的！真的……那个——」
　　「——我知道。」
　　华露出一副害羞忸怩的表情，就像昨天在滑雪场上跌倒时一样。她用手遮住胸部坐了起来，垂下眼帘轻声说：
　　「我、我知道。这是意外，是事故……只是……」
　　「只是？」
　　「竟、竟然连续两天都发生……那个……我、我觉得……好像被夕同学摸透了，而且刚刚好像被你、你的手……整、整整整个抓住……我、我在想你会不会因为我完全没办法跟花比，所以很失望——啊！呃，总之……我到底在说什么——？」
　　「不、不会！华公主，请、请别这么说自己！我、我向你保证！昨天我也是这么想的，但是刚刚我又更确定了！华公主有华公主的优点，况且我根本就没有失望……我才是到底在说什么啊——？」
　　这时耀助害羞地向惊慌失措的夕和华问道：
　　「……华姊姊你们两个，这一幕……我拍到了，有关系吗？」
　　『————！』
　　当下子夕也慌了，但没想到华更是慌张。
　　「不、不行！也不是不行，这样的……！耀、耀助，赶快删掉——」
　　话才说到这里。
　　不——华似乎好不容易下了某个决定。
　　「——不用，还是不要删。既然都拍了，没关系，耀助……夕同学，回到美樱镇之后请拿给花看。」
　　「咦……咦咦咦？」
　　——这！再怎么说！
　　一位夕从未见过，此刻正在孩子群中看似相当高雅的中年女性，恰巧目睹了三人的这场骚动，忍不住笑了出来。「……咦？」就在夕觉得奇怪时，他发现华和耀助一脸讶异，看来这位女士似乎是住在别墅附近彼此认识的邻居。
　　这位女士对着向自己低头行礼的华微笑。
　　「你是东云家的孩子吧。呵呵，这样看起来很像感情很好的夫妻。」
　　『咦！』夕和华同时傻住了。
　　女士毫不在意地继续说：
　　「你是东云家的……呃……应该是小华对吧？你就像老婆，这边这个男孩子就像老公，至于耀助小弟就像是你们的孩子……呵呵呵，是不是还太早了？」
　　「这、这种事……咦咦咦！」
　　「这种事……！」有别于内心动摇的夕，华心里想的则是另一件事。
　　「这种事……阿姨……呵呵，真开心，谢谢你。夕同学，阿姨说——阿姨说我们看起来像夫妻呢。」
　　倒是耀助有些不高兴。
　　「比起当华姊姊的小孩，我也想当男朋友……」
　　之后他们拍掉衣服上的雪，买齐华舅妈交代的东西后便回到别墅。舅妈已经大致准备好午餐，华也和昨天一样进去帮忙最后一道手续。餐后的午茶时间结束后，时间大约是下午快两点。如果想搭上途中能顺利换车，不用花太多时间等车，能缩短回家时间的电车，那么现在这个时候差不多得准备出发了。
　　夕和华整理好行李。
　　「那么，华、夕同学，差不多该送你们走了。」
　　听到舅舅这么说，两人都有些依依不舍地回答『知道了』。
　　「咦咦——」这时耀助不太高兴地说了：
　　「华姊姊，我们难得见面，你就要回去了喔？夕哥哥也可以继续待在这里，你再待一阵子嘛！明天就是圣诞夜耶——」
　　「听到你这么说，我很开心。」华摸摸耀助的头。
　　「可是我有重要的事，非回去不可。」
　　——重要的事——夕心想。
　　尽管没说出口，也许华光靠感觉就知道夕现在有些惊讶。
　　「所以今天我得先回去了。我玩得很开心喔，耀助，我还会再来玩的。下次再请你跟我一起玩。」
　　「……下次是什么时候？」
　　「那么……就约耀助你们下次再来这里的时候。」
　　华温柔地笑着。
　　「下次我也会带夕同学一起来，不过到时候他就不是我喜欢的男孩子，而是男朋友啰。」
　　——唔。
　　夕不禁满脸通红。清楚看到这一幕的华舅舅和舅妈此时不由得轻笑出声。
　　不管如何，是时候必须快点准备回家了。将行李放进舅舅的四轮传动车后，夕和华……还有跟在后面坚持要送他们到车站的耀助也一起上了车。听着华愉快地和舅舅及耀助聊天，夕和刚来时一样眺望着窗外——
　　——……下次，和华公主一起来的时候啊……
　　夕思考着。
　　不过，确实如此。
　　如果还有下次，那么那个时候一定是——
　　夕和华的关系……
　　是春天？夏天？还是明年冬天？夕并不知道——
　　2
　　透过车窗可以看见从天而降的点点白雪，回家的路平稳又安静。
　　让舅舅送到车站并道别后，现在只剩夕和华两人在电车上。地方的区间电车乘客并不多，因此四人坐的座位上只有夕和华两个人。
　　总觉得在摇摇晃晃的车厢里，时间过得比较慢。
　　夕和华闲聊这两天发生的事情，在别墅及滑雪场上的点点滴滴，逝去的时光让人感觉心情舒畅——
　　「……呵呵」忽然间，华在奇怪的时间点笑了出来，和聊天内容并没什么关系。「嗯？」于是夕歪着头问：
　　「华公主？你怎么了？」
　　「没事，没什么……只是，那个……昨天和今天，那个，我……原本我真的非常非常不愿意把圣诞夜让给花，可是刚才忽然想到，像这样和夕同学单独相处，这该不会是第一次吧？想着想着，我真的……真的……就在刚才那一瞬间，我突然觉得好幸福喔！」
　　毫不掩饰的视线及回答。夕深刻感觉到这番话发自华的内心，丝毫不假，因而感到震惊。
　　接着华以和缓的口吻率直地低声说：
　　「——时间……」
　　「嗯？」
　　「现在，在这里。我在想如果时间能够停止，那该有多好。」
　　「……华公主。」
　　「到目前为止，我……这个念头不知道在脑海里闪过多少次，我时常在想和夕同学在一起的时光，还有夕同学替我拍摄影片的时光，如果时间能够停止，能让我和夕同学完美地停在当下就好了。真希望可以一直保持这样。夕同学也有这么想过吗？」
　　——有。
　　就像现在这样，和华或花两人独处时，还有前阵子去游乐园，三人一起坐摩天轮时也是……就连拍影片时，觉得自己捕捉到最完美神韵的瞬间，夕也曾想过。总觉得三个人的心能够传达到世界的每个角落，那样的瞬间！
　　或许是夕的心情完全写在脸上，华又安心地笑了。
　　「太好了，不只是我。本来还想万一只有我这么想，那真是有点丢脸呢。真希望时间赶快停下来！就让这个『现在』永远继续——不过，我很清楚，我之前也说过——」
　　夕当然很清楚华接下去想说的话。
　　「你是想说时间不会停止？」
　　「是的。」华认真地点点头。
　　「像这样和夕同学边搭车边聊天，再过不久也快到转乘车站了。之后电车的班次一定也会很顺利，这样应该晚上就能回到美樱镇了吧？日子一天天过去，再过一个多礼拜又是新的一年……到时候『美樱镇的兔与爱丽丝』也差不多该完成了吧？」
　　「……是啊。」
　　那个时候就是夕要「给答案」的时候了。
　　……即使都到了这个地步，夕仍旧不知道自己该以什么样的标准、什么样的考量去衡量。面对极具魅力又这么为自己着想的两位「HANA」，他实在不知道该如何选择。然而他很清楚，自己必须给个答案，否则就无法回报两位「HANA」的心意——
　　「所以我到现在仍旧……虽然我希望时间能够停下来，不过能让我有这种想法就足够了。只要能和让我产生这种想法的夕同学在一起，我就心满意足了。夕同学能为我实现所有我期望的事……总是给我勇气。只要这样的夕同学能待在我身边，我就满足了。所以我并不打算勉强让时间停下来，反而希望它能继续前进——」
　　华这么说的时候，眼神就和昨晚到夕的房间，还有寒假前几天在社办时的表情一模一样。一种不同于以往的神情——没错，就好像多了某种决心。
　　夕感到有些不安。
　　「……华公主，这是……」
　　一时之间夕犹疑了，到底自己该不该直接说出口？又或者这件事能不能说？
　　夕马上有了决定。
　　「充电——」
　　「充电？」
　　「——你说要充电，那……你充饱了吗？」
　　华立刻明白夕想说什么。
　　她温柔地回答「好了」并看着窗外。
　　「这两天我真的很开心……对我来说，没有比这更能让我充满能量了。舅舅也是，虽然我临时改时间，但他还是那么热情地接受……我想我一定没问题的，明天——……」
　　华深深吸了一口气。
　　转过身面对夕。
　　「……和母亲一起去见那个人——去见牡丹骏平，一定也会……」
　　夕还以为自己的心脏要停了。
　　……因为对华来说很重要，所以原本夕就越来越笃定这件事应该和华的母亲有关。然而事情并不只如此，尽管华轻描淡写带过，但这个名字对华来说——不，是对两位「HANA」来说，都是相当沉重的。
　　「……牡丹骏平？」
　　那是华的——「HANA」的父亲。
　　是花和华身世的诅咒……
　　「是的，我的母亲临时替我安排了圣诞夜的行程。她说要到东京和那个人一起吃晚餐。」
　　然而……
　　这么说的华表情仍旧——
　　并没有受伤或难过的样子，反而相当清爽。
　　夕有些不知所措。
　　「华公主……那是……那个……是你回家之后又跑到社办的那天吗？」
　　「嗯，是的，真不愧是夕同学。我母亲就是那个时候告诉我的。听到的时候我当然有点震惊，再说我实在很难放弃和夕同学共度圣诞夜。只是——」
　　华的表情微微动摇。
　　不过也不像是难过。
　　仿佛有些害羞又有点顾忌，这使夕更加疑惑。照理说谈到自己的母亲和父亲，华应该都不会感到开心，这件事应该让华从小到大都感到痛苦。
　　夕总觉得眼前的华有哪里不对劲。
　　华似乎比以往更坚定，决心要放手一搏——
　　「华公主，那个……要是我想太多，请你别见怪——」
　　华嘻嘻一笑。
　　「你没有想太多，我并没有受伤。我之所以没有告诉你们……绝对不是因为不想让你们知道……该怎么说呢？那个……我算是在耍帅。」
　　夕完全没想到华竟会这么回答。
　　「咦？」
　　「自夸——其实也没那么夸张，我想这应该就是耍帅的感觉，面对夕同学倒还好，但在花和知佳学姊她们面前就有点不好意思了。应该说是难以启齿吗……？总之就算老实告诉花和知佳学姊也没关系啦……只是由自己来说，总觉得有点太……」
　　「华、华公主？这、这是什么意思？你刚刚说只是，再来呢？」
　　「……要放弃圣诞夜，其实我也很挣扎，可是……相反的——」
　　「相反的？」
　　「……我想这说不定是个好机会。」
　　两个人在安静摇晃的电车内——
　　华所说的每一字每一句都缓缓传进夕的耳朵。
　　「我第一次想好好面对它。」
　　「……面对它？」
　　「是的。母亲这次也是临时要我圣诞夜一起去东京。当然，呃……那个时候我母亲看起来相当兴奋，所以我想她一定是要去见那个人。只有这一点我母亲一直都没变，永远都是个恋爱中的女人，比起我的事，她总是以爱情为重——」
　　华说到这里，因为察觉到夕的表情而显得有些慌张。
　　「啊，不，夕同学，不是的。看到我母亲露出那种表情，没错，要是不久之前的我，确实会受伤。」
　　华看来十分坦诚，丝毫没有一丝抑郁。
　　「对于母亲满脑子都是那个人，我的心情确实很复杂，更何况我还下定决心要和夕同学一起过圣诞夜。而且当时我真的很努力，完全不想把那天让给花。暑假时也是，因为我母亲的任性而离开美樱镇那时，我真的相当沮丧……不过……」
　　夕眼中的华这时——
　　「不过这次……不一样。」
　　变得更加美丽。
　　美得让夕甚至希望时间能够就此停止，让眼前的美丽永远烙印在心中。
　　就像由华自己的坚强意志完美切割，零杂质最纯净的顶级钻石。
　　「比起低落难过，那是一种更、更……强烈的……我想这也许是我的好机会。」
　　「……好机会？」
　　「最近我一直在想这件事，说不定从暑假时就开始想了。这件事……这件事也许是我在蜕变成大人的过程中，应该靠自己的力量解决——不对，是必须解决的问题。关于我母亲，还有那个人——牡丹骏平的事。」
　　就像园端朝地的存在让自己感到自卑一样，每当夕认真思考自己的未来，还有人生方向时，父亲的存在总会形成一道必须跨越的高墙。
　　「所以当我听到母亲这么说的时候，虽然有点犹豫，但无形中也有所觉悟。我想好好整理自己对母亲的复杂情感。和夕同学一起过圣诞夜非常……当然是很重要，可是三个人一起吃饭的机会更是难得。所以我并没有对母亲说我不愿意配合她的任性，要和夕同学一起过圣诞夜这种话，而是面对面——」
　　「——……」
　　「面对面把话说清楚，尽可能让母亲他们了解我。当然我想这并不是件容易的事……我很爱我的母亲没错，可是我并不是她的洋娃娃，我想试着告诉他们我也是一个人。」
　　对华来说，这——
　　到底需要多大的勇气？
　　「我不知道他们能理解我多少……不过我也从来没和母亲面对面沟通过。我甚至害怕会被母亲讨厌……我自从懂事以来就没有父亲，真的很害怕连母亲都会失去，所以一直逃避。这是我的第一步，虽然不知道会不会顺利，但我想好好把话说清楚——」
　　这件事到底有多特别——
　　「还有跟那个人——牡丹骏平说清楚。」
　　华的声音没有颤抖。
　　就像她美丽的意志，她的脸上忽然洋溢着无欲无求的神情。
　　「仔细想想，我也……花一定也是，打从一开始我们就完全不想承认那个人是我们的父亲，所以从来没和他面对面开诚布公谈过。」
　　「……华公主，可是……」
　　「我很清楚。当然……这么说或许对那个人很不公平，不过我真的不认为好好聊过后，我会觉得他是好人，也不认为自己会开心地承认那个人就是我的父亲，我不认为会有这种快乐的结局。我这么做并不是想跟他和解，只是……只是……」
　　华说到这里笑了。
　　「这么做也只是为了我自己，还有……这样说可能有些狂妄，不过我希望你不要被我吓到。这也是为了日后我和夕同学能一起走下去，这件事情如果不先解决，那它永远都会是个问题，毕竟这也是无可奈何的事。」
　　比起眼前圣诞夜那极为灿烂的喜悦——
　　华紧盯着更遥远的属于永恒的幸福——
　　「血缘是不会断的，我再次体认到这是多么理所当然。多亏夕同学陪在我身边，拍摄出真实的我，才能支持我做这样的决定。我和花是姊妹，那个人是我父亲，还有我母亲的眼里永远只有那个人……这些事实全都无法改变。所以……」
　　这番话带给一直以来因为自己身为园端朝地的儿子而感到困扰，始终怀抱着复杂不安情绪的夕冲击，就像那时——在学园祭站上舞台时一样，更加深深打动夕。
　　「我想我只能尽我所能全力以赴，直接和他面对面。我打算告诉他我的事、花的事，还有所有他无法理解的事，而且是面对面直截了当告诉他。我不认为我们能够互相理解对方，是不是能改善和他之间的关系，老实说，我完全没信心。」
　　即使没信心，即使不知道结果——
　　最终除了用手中的筹码一决胜负，别无他法——
　　「我不知道……自己能不能爱那个人，也许我根本做不到。不过，不管是那个人或是母亲，他们两个都不是坏人。如果我能不逃避、不退缩，和他们好好面对面沟通，也许彼此会有所退让……我想那应该也是我必须面对的事——」
　　夕觉得这时候的华有些颤抖。
　　然而，他马上就知道自己错了。颤抖的并不是华，而是自己的视线。
　　是夕自己的内心——
　　「说不害怕是骗人的。我真的真的非常害怕，所以那天……放寒假前几天……在母亲这么告诉我而我又还没答应她之前，我跑回社办看夕同学还有影片……我想如果这么做，就又能获得勇气。另一方面，我也很担心万一被母亲讨厌该怎么办，万一和那个人最后完全没有共识又该怎么办，而且、而且……还有把圣诞夜让给花的事……」
　　——原来如此。
　　夕打从心底这么想。
　　「我之前也说过，花是一个很有魅力的女孩，所以我真的很害怕把像圣诞夜这么特别的日子让给她……不过就算是这样，我觉得这件事绝对绝对……就算是为了让我找回自信也好，或是让我能够以对等的态度面对夕同学也好，我认为都是必要的。我必须拥有自己不再逃避那个人还有母亲的信心。」
　　听到这里，夕觉得自己只要稍不注意，眼里的什么似乎就会马上夺眶而出。体内的每一个器官都像变成心脏般，「扑通扑通」激烈鼓噪着。
　　——为什么？
　　「我想这和花一样……为了想以对等的态度面对夕同学，现在的她一定在烦恼该不该接受叶奈子小姐的邀约。这是个为了让自己抬头挺胸，继续向前迈进而不得不做的决定。就算心里很害怕、很不安，但因为夕同学——夕同学的影片给了我足以下这种决定的勇气和坚强……」
　　——华公主竟然可以这么美丽，这么坚强。
　　夕觉得自己应该没有那股力量，然而如果正如华所言，那份坚强及勇气全都是因为夕的存在——因为夕拍的影片才得以获得支持，就算只是碎片，如果真是如此……那么……那么身为一个男人、一个摄影师，这绝对是这个世界上最美好的一件事……
　　夕的心里好震撼……
　　不知华是如何解读夕的沉默，只见她抬起头，微笑的眼神似乎在说「没问题」。夕看着她的眼睛，顿时发现一直苦恼还差一步就能完成的「美樱镇的兔与爱丽丝」剪辑工作似乎有了一个答案。不，也许自己早在学园祭的舞台上就已经察觉这个答案了。
　　自己还欠缺的那一步绝不是某种灵感。
　　根本不可能光靠某个灵感就能解决一切。
　　答案其实很简单，却又比任何事物强韧。
　　就像华实践每件事那样——
　　——靠着坚强的心智和永不退缩的毅力。
　　努力不懈。
　　必须贯彻到由衷觉得自己尽力了，够完美了为止。
　　必须靠超越才能的坚定意志做到底。说是理所当然，确实也是如此。只要努力做到臻美，以结果来看当然也就是臻美。虽然实践起来并不像嘴巴说说那般容易，但夕的眼前就有一个这么一路走来的女孩。
　　她比任何一个夕遇过的人都更有韧性。一位夕心之所向，既坚强又美丽的娇小女孩——
　　夕思索着。
　　这时车内广播预告即将到站的站名。
　　刚好就是他们准备转乘的车站。
　　夕和华对望，因为太专注聊天，完全没注意时间。就在两人慌慌张张准备下车的时候，电车渐渐放慢速度，没多久就到站了。
　　或许是因为夕慌张的模样很滑稽，华开心地笑着说：
　　「——好了，夕同学，我们走吧？」
　　夕握住华伸过来的手。
　　明明就是这么小巧纤细又惹人怜爱的手，夕却想不到还有谁的手能比她强韧。
　　雪并没有变大，因此电车照预定的时刻准时运行。
　　尽管如此，回到美樱镇也已经完全入夜。由于出发前曾被问大约几点回来，而夕也直言不讳，因此当夕和华走出车站时——
　　「……啊！」
　　马上听到一个相当有活力的声音。
　　在车站前的明亮街灯下，不知等了多久但似乎等到有点冷的花，一看到夕马上就露出可爱的表情。华没有特别说什么，应该早就猜到花会在外面等了吧？听到花大喊「夕同学！」并朝自己跑过来，夕也轻轻将身体靠向她。
　　「欢迎回来，夕同学！你没事吧？华有没有对你做出奇怪的举动？那个啊，那个啊，你听我说喔！听说美樱镇明天可能也会下雪呢——」
　　花兴奋地向夕伸出手，却「啪！」一声被拍落。
　　花有些惊讶。
　　「唔！好痛！你、你干嘛啦？华！」
　　「……没什么啊。」
　　华站到夕前面作势保护他。
　　「你的圣诞夜是明天，夕同学今天还是属于我。」
　　「咦、咦——！才不是这样，你已经结束了！华，我们明明说好在宵待高原那晚是你的圣诞夜，回来之后你就要把夕同学让给我！」
　　「我才没这么说。」
　　「你有！」
　　「我说我没有！对吧，夕同学?」
　　华一副若无其事——不，此刻的她以十足撒娇的声音这么说，并紧紧抱住夕的手臂，这使得夕感到异常惊慌，心想：「别这样，华公主，毕竟是在花的面前，而且你身体也靠太近了吧！再说，这附近人还不少……！」然而看到这一幕，花自然比夕更紧张。
　　「等、等、等一下，华！你、你怎么突然……！而且昨天和今天你也一直这样，甚至还做了色色的事——……！」
　　花忽然一脸错愕。
　　她来回盯着一脸不知所措的夕和华。
　　「…………华。」
　　「什么事？」
　　「你……总觉得……你的脸看起来好像焕然一新？」
　　夕还是一头雾水，然而这时华却「呵呵呵」露出得意的微笑。
　　「啊啊……你果然一眼就看穿啦？」
　　「什、什么？什么什么什么？到底什么啦——？发生了什么事吗？在那里，你、你你你你……你到底对夕同学做了什么？」
　　「这个啊……对你我实在说不出口。」
　　『！』
　　不对啊，华公主，并没发生什么难以启齿的事——！然而从华的表情和极富自信的声音里，花似乎认为那就是实情。此刻的花露出一副被彻底击溃的表情，再次错愕地看着夕。
　　这时她已泪眼朦胧，肩膀也微微颤抖。
　　「夕、夕同学……！」
　　「不、不是的，花！等一下，你听我说！事情不是你想的——」
　　「——算了！」
　　花如此大喊，就像一头肉食动物，灵敏地扑向夕。「……！」华一时间也慌了。面对信以为真的花，华根本一点办法也没有。只见花一下子就闪开华挡在前面的手，牢牢扒住夕的手臂，试图钻进夕和华两人之间并推开华。
　　「既、既然如此……！既然如此！我明天也要对夕同学做很多很多对华说不出口的事！」
　　「啥？还、还不都是因为你老是那么坏，每次都叫我闷骚色女……我根本不是这样！而且夕同学才不会配合。明天他也只会傻傻地勉为其难陪你一天！对吧，夕同学？」
　　「才没这回事！夕同学，明天我们集合以后，要一直一直、一——直……呃呃……一直手牵手喔！」
　　为了对抗一直试图挤进来的花，华也不甘示弱，使劲地抓住夕。就在这个时间人潮还是络绎不绝的美樱车站前。
　　「好了……你、你们两个都给我等一下！Stay、Stay！」
　　此刻的天空云朵密布，看不见任何星斗。嘴里呼出来的还是白烟，气温却比在宵待高原时稍微温暖一些。一定不只是气温的关系，而是因为对夕而言，这里就是他的家。
　　这样的美樱镇，明天就要上演真正的圣诞夜——
　　3
　　和花约定的时间是下午一点，夕从早上起床后一直到临出门前都在进行剪辑工作。昨天因为听了华的决定，在内心翻腾升起的热情鼓舞下，夕很认真地将花和华尽全力演出的每个片段，剪辑成不只是单纯的影像片段，而是替这些片段注入生命，制作成电影——
　　然而，就是因为这样……
　　等到夕发现时，已经是集合前三十分钟了。
　　「……！糟糕！」
　　夕匆匆忙忙关掉电脑开始准备。之前母亲、「Toy　Box」的女孩们，还有芹菜都再三告诫自己，圣诞夜的约会穿着绝对不能太随性，必须正式一点。
　　只是除了学校的制服，夕哪可能有正式的外出服，于是他拿出一套衣橱里最像样的衣服换上。现在的发型也只花了五分钟尽量梳整。犹豫了一会儿，夕最后还是决定把摄影机塞进背包里，接着向刚起床的园端樱说「我出门啰！」便准备从玄关——
　　「——夕。」
　　园端樱从后面叫住夕。
　　只见她以嘲弄的口气笑着说：
　　「你也终于长大成为会在圣诞夜和女孩子约会的男人了呢。」
　　「呃……总、总之，我出门了。」
　　「我其实是想跟你说——今天晚上就算不回家也没关系，不过还有一个华公主，这又让我很为难……该怎么办呢？夕，你今天要在哪里过夜？」
　　「……当、当然是回家啊！」
　　虽然园端樱对花和华都已经有相当程度的了解，更不用说华还时常和她碰面，不过和自己的母亲谈论这种恋爱话题，还是让夕双颊发烫，好不害臊。于是夕投降似的说完后便出门了。
　　看看手表，就快来不及了，因此夕开始用跑的。
　　集合的地点是在美樱车站前的观光导览看板处。
　　融合了芹菜的意见，今天花所规划的行程是——和华一起去宵待高原时也一样，对于所有的事前准备都让花安排这点，夕真的觉得很不好意思。今天预计两个人先搭电车到闹区，一起欣赏花想看的舞台剧，接着在预约的晚餐时间到来之前，到街上四处逛逛，之后再到意大利餐厅享用美食，用完晚餐再回到美樱镇，到展望公园看看……大概是这样。
　　之前夕一度不知道圣诞夜该怎么过，而且老实说，夕实在很难不去想华的事，更何况现在这个时间，她应该已经和母亲一起去见牡丹骏平——
　　当然，这并不表示夕不喜欢和花约会。
　　而且以一般世俗的观点来看，会在圣诞夜那天约会的多半都是热恋中你侬我侬的情侣。一想到这里，夕不禁开始心跳加速，也逐渐兴奋起来。
　　而且实际到车站前集合，花就——
　　「……啊！夕同学，嘿嘿?」
　　和夕一样——这么形容可能不恰当，花一身一看就知道下过工夫的打扮，将双马尾吹整得比平常更卷，肩上背着玩偶造型包包「Eve」，看起来真的好开心，并且期待得不得了。她对着夕露出无忧无虑、令人爱怜的笑容，看得夕不禁又是一阵激动——
　　哇！今天的花比平常更可爱！夕害羞地想着并向花打招呼：
　　「啊，抱歉，花。等很久了吗？」
　　「不会不会，没关系！」
　　花对着夕摇摇头，夕忽然觉得花头上的双马尾就像兴奋地来回奔跑的小狗尾巴。
　　
　　[[IMG,8957615ff66f9c4be314ebb96a1be640,741,1200,188923]]
　　
　　花向夕靠近一步，眼睛忽然闪耀着发现了什么的光芒。
　　「夕同学，你该不会是……跑来的吧？你有点喘。」
　　「……今天到刚刚为止都进行得很顺利，一不小心就做到要出门的前一刻。都怪我太贪心才搞得快迟到……」
　　「呵呵呵，迟到一点点没关系啦——我啊，就连等待夕同学的时候也很开心喔。」
　　咦？为什么？连等我也很开心？就在夕感到不解时，花立刻害羞地说：
　　「因为、因为啊……我在等夕同学啊。」
　　「嗯？」
　　「在等夕同学的这段时间，我一直都很紧张，心里扑通扑通的很兴奋。这种心情只有在等夕同学的时候才有，其他时候不会有。在认识夕同学、喜欢上夕同学，还有跟夕同学成为好朋友之前，我从没有过这种感觉！所以就算夕同学迟到也没关系，而且看到你为了我这样跑过来，我很开心！」
　　唔。
　　多么天真又无忧无虑啊。看到花那毫不掩饰、全盘托出的神情，这下子夕也不得不开始紧张，心里激动澎湃起来！最后夕害羞地回答「这、这样啊」并下意识别开双眼。将视线从花身上移开后，夕看了看手表，距离预定搭乘的电车到站剩不到五分钟。
　　「——花，我、我们还是先去买票吧？」
　　「嗯！」
　　就在两人并肩向前走时，夕忽然发觉身边的花不知为何正紧张兮兮地四处张望。嗯？夕觉得奇怪，也循着花的视线四处确认，没多久便明白了。
　　在到处还残留着积雪的美樱车站前，心情多少——
　　到处都是情侣。
　　花一定也是察觉到这点，心里有些在意才会不自觉地慌张起来。
　　也有可能因为夕和花都过于意识到今天是圣诞夜，那些情侣才会显得格外醒目。然而，路上手牵着手、手挽着手，或是相互依偎，开开心心走在一起的年轻情侣似乎真的有点多……
　　「……」
　　夕偷偷瞄了花一眼，此刻的她看起来心神不宁。
　　感觉有些忸怩。
　　看到这么多情侣，花的双颊不由得泛起微红，有些静不下来。
　　「…………」
　　夕一度心想「……不过要在这么多人的地方，也怪难为情的」，然而他随即又想到花也是觉得很害羞又静不下来。而且今天的行程从策划到行前准备，几乎都是由花一手打理，那么自己是不是也该在今天这个正式约会的日子好好带头才是。
　　尽管夕有些犹豫也有些害羞，他还是决定豁出去！
　　「……花！」
　　「咦！」
　　夕对着转过头来的花紧张地伸出手。
　　「那、那个……如果你愿意，要不要——」
　　——「牵手？」夕根本不需要把话说完。
　　「————！」花听到这里，马上绽放出笑容开心地说：
　　「——嗯！」
　　不过她并没有握住夕的手。
　　而是抱紧夕的手臂挽着他。
　　「谢谢你，夕同学！」
　　「啊，嗯……这样一来，旁人看来……那个，就会像……」
　　「就会像一对情侣了，对吧？嘿嘿嘿?」
　　花立刻撒娇般紧紧勾住夕的手。
　　「夕同学，那个，那个啊……」
　　花的脚步明显变得轻盈，整个人也相当开朗愉悦。光是这样，花根本不需多说什么，夕就能清楚感受到她究竟有多喜欢自己，能和自己共度十二月二十四日这天又有多么开心。此时传来的甘甜清香，说不定就是那个春天以来从未变过，反而更加浓郁的恋爱香气。
　　「昨天和前天我真是坐立难安，一直很紧张也很担心。虽说是去华的舅舅家，但毕竟那是夕同学和华两天一夜的旅行，所以我今天也决定了。」
　　「决定什么？」
　　「那个……我要把之前担心的份全部讨回来。就算华和夕同学一起度过了愉快的圣诞之旅，就算昨天华还因为这趟旅行，一副骄傲自满的模样，说自己和夕同学度过了一个无法对我说出口的愉快之旅！就算是这样我也不会输！我要由我自己把这些记忆全部掩盖——」
　　她又紧紧抱住夕表示自己坚定的心意。
　　「——我今天要好好享受和夕同学共度的圣诞夜！」
　　夕觉得自己已经被眼前的笑容击败。
　　「花……不过我也是这么想的喔。」
　　要享受和花共度的圣诞夜。
　　「真的吗？」
　　「嗯，真的，花。」
　　夕用空着的手轻轻抚摸花的头。
　　发自内心坦率地说：
　　「我们好好享受吧。」
　　「嗯……！」
　　因为不管是夕或花，这都是两人的第一次。
　　和喜欢的异性一起共度圣诞夜——
　　其实夕也想了很多。
　　有关花提议的圣诞夜约会内容，也就是一开始说的观赏舞台剧。
　　当然之所以会有这样的安排，应该是待会儿要去看的舞台剧刚好就在十二月二十四日这天公演。
　　尽管如此，这项提议和一般人即使对演戏没兴趣还是会去看电影的情况不同，一直以来都在逃避演戏的花，竟然会向自己提出看舞台剧这种会让人意识到「演戏」这回事的娱乐活动，这使夕感到十分吃惊。加上上个月叶奈子还提出了那种邀约——
　　——虽然花并没有特别说什么。
　　——而华公主也只是稍微提了一下。
　　因此夕的心里一直有个想法，该不会是因为花对自己受邀演出舞台剧感到茫然，而这个问题又一直在脑海中徘徊，才会想到要观赏舞台剧。
　　然而……
　　两个人在电车上闲聊——夕分享在宵待高原上发生的事，花聊了以前和家人朋友一起度过的圣诞夜相关话题等。不管是两人东聊西扯讲得不亦乐乎，或是像现在这样手挽着手要前往会场大厅——
　　「那个，我问你喔，夕同学。夕同学有跟你母亲——樱阿姨说吗？」
　　「咦？喔喔……我有跟她说今天要和花出来约会。」
　　「约会？说、说的也对，我们是在约会……嘿嘿?」
　　「那花你呢？」
　　「嗯，我也有跟母亲说。只是对父亲总觉得有点害臊，不太好意思说出口，不过照理说他看我晚上不在家应该也知道吧？应该知道我在和夕、夕同学约会——」
　　花看起来并没有特别在意舞台剧，相较之下反而表现出沉浸在与夕约会的兴奋心情，看起来十分开朗愉快。
　　既然本人并不在意，那么夕自己一个人想太多也无济于事，因此也就不再多想。摆脱多余的操心，夕也变得开始期待自己人生中第一次正式的舞台剧鉴赏。
　　「花——」
　　刚刚一直问不出口的问题，现在倒是很自然就说出来了。
　　「为什么你会知道今天这场公演？是因为看到宣传广告吗？」
　　「呃、呃……其实是……」
　　花看起来有些害羞，稍稍加重了挽着夕的力道。
　　「我和我母亲聊了很多……就是那天听完知佳学姊他们说圣诞夜派对破局之后的……那个周末。」
　　「聊了很多？」
　　「……我告诉她我想在圣诞夜约夕同学出来约会。」
　　看来是什么事都和母亲商量的花，在征询母亲意见的时候，才自然聊到了这次的舞台剧。据说虽然花母亲平常对戏剧也没特别感兴趣，不过难得有地方上的公演活动，而且母亲刚好想到自己喜欢的资深演员——一位年纪超过五十岁的演员，这次也有参与演出。这时花又「嘿嘿」笑了，露出忸怩的神情。
　　「我从没想过会有这么一天。」
　　「这么一天……去看舞台剧吗？」
　　花摇摇头否定夕的疑问。
　　「不是这样的，我是指和母亲聊有关男孩子的事。」
　　「……那、那个……你母亲会不会不高兴啊？」
　　花像只小动物歪着头，一脸不可思议地问道：
　　「为什么？」
　　「也、也没有啦，因为……像花这么可爱的女孩子……那个，我自己说似乎有点那个……你居然会对像我这样喜欢玩摄影又有点土气的男孩子——」
　　「——才没这回事呢。」
　　花嘟着嘴。
　　「夕同学才不土呢！而且我母亲……总觉得……我没有问她喔，这只是我自己觉得。总觉得她满喜欢夕同学的。」
　　「……她、她不讨厌我？」
　　「嗯，完全不会。相反的，该怎么说呢……也许是以前的我对很多事都感到厌烦，也一直在逃避，还有烦恼——」
　　——这是……
　　「多亏夕同学将我从这些情绪里解救出来——都是因为认识了夕同学，让我不再在奇怪的方面庸人自扰。所以每次我和母亲聊到夕同学，她看起来总是特别高兴！」
　　等一下要观赏的舞台剧应该也是这样吧？现在的花对于看舞台剧已经不再露出退缩的神情。也许花的母亲就是因为知道，才会安心地推荐花在约会时去欣赏舞台剧。
　　……这又和华所说的一样，都是多亏夕的力量——尽管夕本人并不这么认为。夕觉得这应该都是因为花和华两人本身心智就很坚强。然而，虽然如此，假若在花的内心深处有一个或对某件事感到一点点苦恼时，自己能成为那个扫去阴霾的关键……夕一想到这里，也不禁再次对自己感到骄傲——
　　「——花。」
　　夕觉得心里轻松了一些，对着花微笑。
　　「谢谢。」
　　「咦？」
　　花惊讶地眨眨眼睛。
　　「为、为什么夕同学要跟我道谢？这应该是我要说的话。我是真的很感谢你……唔唔，好奇怪喔！那个，夕同学，关于演戏，之前学园祭你也看过由戏剧社演出的舞台剧吧？」
　　花心情很好地挽着夕，一副要开始到处跑的样子，完全表达出她无法自已的情绪，一边拉着夕一边睁大水灵双眼窥视他的脸。
　　「喔喔，你是说美园学姊他们演的，演得很棒呢。」
　　「嗯！看了之后，连我也不禁起鸡皮疙瘩，真的是一场非常用心的舞台剧吧？说不定专业演员们——像这种正式的舞台剧会更棒吧？」
　　「就是说啊。」看着花那副天真率直，真的越来越兴奋的神情，夕也不禁露出笑容。
　　「这也是我第一次看舞台剧，无法做什么评断，也不想无谓提高门槛。不过至少小时候父亲带我到拍片现场时，我是真的觉得演员们都很厉害。」
　　「对吧对吧！我自己稍微想象了一下，结果就激动了起来，心脏一直扑通扑通跳。那个啊，夕同学——」
　　两个人此刻就在距离会场入口不远处，花露出天真无邪的笑容站在原地，忽然放开挽着夕的手，然后笑容满面地轻轻牵起他的手。就在夕还在觉得奇怪时，花就这么牵起他的手——
　　「————！」
　　花将夕的手放在自己胸口。
　　她用力按住并对夕微笑。
　　「你看，感觉到了吧？我的心脏扑通扑通在跳。」
　　不，夕哪里感觉得到心脏的跳动，此刻的他只感觉得到花的丰满及弹性……！搞不好刚才那一瞬间，夕的心跳比花想传达给自己的鼓动还快！夕有些惊慌失措，花则是一副「奇怪？」的表情。
　　然后……
　　「夕同学？那个……………………唔！」
　　似乎是察觉到夕为什么慌乱，花的脸瞬间涨红。
　　她赶紧拿开夕的手。
　　「不、不是这样的……夕同学，我没有那个意思，呃……我跟华不一样，我可不是闷骚色女喔……！」
　　「不、不，没关系，我明白，我明白的！刚才那不是……那个……呃……」
　　夕也感觉到自己脸上的炙热。
　　「你的心跳很快喔……」
　　「对、对吧……」
　　「…………」
　　「…………」
　　花仍旧面红耳赤，堆起笑容整理情绪。
　　「夕、夕同学……！我、我们走吧？」
　　「喔，好。也差不多快开演了。」
　　夕别开视线试图掩饰刚才的害臊，再次牵起花的手，两人朝会场入口移动。花也紧紧回握夕的手，一边小声发出「啊啊——……」、「唔唔——……」等垂死般的呻吟声。两人来到入口处，花抬起头。
　　「啊！夕同学，门票、门票——」
　　夕出示花之前给的门票，两人便进场至指定的座位坐下等待开演。在两人边等待边聊天的过程中，夕发现花仍旧对刚才的失误耿耿于怀，一直表现得害羞又忸怩。直到表演开始，场内的灯光瞬间熄灭，原本还在闲聊嘈杂的观众顿时变得鸦雀无声——
　　花的表情一下子变了。
　　害羞兴奋的情绪消失无踪，忽然整个人变很专注，将注意力全放在舞台上。
　　第一次观赏的正式舞台剧，一下子就把花的注意力拉走——
　　花和夕首次观赏的舞台剧是部喜剧，剧情简单明了，演出的步调也相当平顺。尽管演员群中并没有那种活跃于电视广告上的豪华名人，不过包括花母亲喜爱的资深演员在内，清一色都是个性派，反而让人兴味盎然，简单来说——
　　真的非常有趣。
　　谢幕后，正如担纲主角的演员说「很抱歉为大家带来这部和圣诞夜不太搭调，有些无聊的喜剧」，带动全场热烈的情绪一样，尽管这部舞台剧完全和浪漫爱情无关，但不论是夕或花看完无不起立鼓掌，激动得就好像自己也参与其中——
　　「——嘿嘿嘿！」
　　两人出了会场。
　　走进会场附近的一家咖啡店，聊了一会儿刚看完的舞台剧。花还是一副兴致高昂的样子，一直处于很亢奋的状态。不久太阳西下，差不多到了该慢慢走走逛逛的时间，于是两人离开咖啡厅，朝预约的餐厅前去。
　　一路上花牵着夕的手大幅度摆动，还有她轻盈的脚步、在她心里卷起的那股浓烈到就要满溢而出的喜悦跟幸福的心情，这些都让夕感受到她的兴奋之情。情绪是会传染的，这也让夕开心了起来。
　　「花，你心情一直都很好，真的很好。」
　　「对啊，因为真的很有趣嘛。好棒，像那样……该怎么说？他们真的很用心！这些决定以这份工作为志业的人……那个，当然叶奈子小姐也是——」
　　当花提到叶奈子时，听起来似乎多了某种亲密感，就好像在不知不觉间心也逐渐向叶奈子靠近，语调中多了一份不可思议的情愫，而夕总是会为之一惊。总觉得她们之间已经建立起某种非夕所能了解也无法干涉的牵绊。不，夕对于这件事已经有了不再退缩的决心。
　　与花和华一起全心投入拍摄工作的这些日子，看着花如此一心一意对待自己，还有华那屹立不摇的强韧，随着内心升起的那股热情，此刻夕的心里也萌生出想挑战叶奈子的念头。
　　「——叶奈子小姐也是，我真的觉得再也找不到第二个像她一样厉害的人！不过还是有和她完全不同类型，戏也演得很棒的人。该怎么说呢？和电影或电视连续剧不同，这种用全身演戏、表演的感觉真的很吸引人……舞台呈现也一样！」
　　「舞台呈现？」
　　「嗯！剧本也是！之前在看戏剧社的舞台剧时就是这样，我好佩服他们竟然能规划得这么周全。可是啊，这又更……让人屏气凝神？高潮的铺陈？好多让人为之震撼的细节，全都是经过这些真正杰出的人一起规划、筹备之后，才会这么吸引人……那样的演出，团队成员全都是佼佼者，这样一定——」
　　也许花在不知不觉间，加重了握着夕的手的力道。
　　花以一副作梦般的口吻说：
　　「如果能在那样的舞台上演戏，一定会令人很愉快——………」
　　夕忍不住眼神动摇。没多久，或许花也感受到了这份心情。
　　花也被自己的这番话吓到。
　　「……啊，不是啦，呃……」
　　花想瞒混带过，害羞地哈哈笑了。
　　「我、我知道，我自己知道啦！我不可能做到那样，要是我和华一样厉害倒另当别论，那个，我没有……！」
　　「花——……」
　　夕正面迎向花的眼神。他察觉到此刻花的眼里正闪耀着一种出乎意料的炙热光芒。那是刚才欣赏的舞台剧，还有欣赏后花所产生的感情余韵。就像花感到迷惘一样，虽然她并不是特意选择看舞台剧，然而一旦体验过，内心对耀眼的舞台所产生的好奇及激昂，就连花本人也感到不可思议。就好像这并不是花的意志，而是存在于花内在更深层，也许是隐藏在深处那份不为人知的强大才华所带来的反应。
　　然而，同一时间——
　　让人不知该如何是好，如此强烈的兴奋感在转瞬间全被抹灭那般——
　　……花的眼里掠过不安、没自信这样的讯息。
　　「嘿嘿，抱歉，夕同学，你别露出这种表情。我并没有误会喔，我很清楚自己根本做不到。那么高规格的舞台，而且还是跟叶奈子小姐——……」
　　花说到这里就停下来了。
　　没错。就算到目前为止花什么都没说，就算她并不是有意要选择看舞台剧作为约会行程，然而有一件事绝对不会错。那就是对于叶奈子的邀约，花绝对不可能不烦恼。
　　这件事……没错，一开始夕就知道了。不需要试探花的想法，也不用等到和华聊那么多，这件事打从一开始夕就很清楚。叶奈子以那种方式邀约，花当时也并非只显露出胆怯的神情。从那时起……也正如华所说，对于这件事花并不打算听从大家的意见，而是要以自己的意志做决定。绝对是这样。
　　所以夕所能做的——
　　在这个等待奇迹降临的圣诞夜，在这个神圣的平安夜约会中，还无法清楚回应的夕至少还能做的事情是——
　　他将目光停留在花对面那些光彩耀眼的商店橱窗上。此刻花正因为话题来到出人意表又有些尴尬的事情上，不知该说什么，只是一脸困惑地陷入沉默，就像一个人被扔进一片黑暗之中。「——那个……」听到夕的声音，花疑惑地转过头。
　　「花，那件蓬蓬的外套可爱吧？」
　　这时两人的视线落在一件花应该会喜欢，样式可爱、设计有点花俏的粉色蓬蓬外套。几乎是反射动作，花不加思索地低声说：
　　「……好可爱。」
　　「对吧？花，距离跟餐厅预约的时间应该还有一下子吧？要不要进去试穿看看？我想应该会很适合。」
　　「咦？咦？」
　　夕轻轻却又有些强硬地拉着犹豫的花，领着她往店里走去。这下子花越来越慌了。
　　「咦！夕、夕同学？我很高兴，可是——」
　　才说到一半，花就察觉到夕的目的，于是不再说话。
　　——要享受圣诞夜的约会，要灌注许多爱情呼应这一天。
　　结果，在现在这种状况下，这就是夕唯一能对花做的事。「——……」花陷入沉默，垂下有些激动的双眼，停下脚步。「花？」感到疑惑而回过头的夕，目睹了花情绪上的转变。
　　眼前的花脸好红。她低着头因此看得不很清楚。那双眼眸似乎多少，或许只有一点点……湿润。夕一度以为自己搞砸了而内心一惊，不过并非如此。没多久，花抬起头来，虽然是一脸想哭的表情，却是在微笑。她再次紧紧勾住夕的手拼命说着：
　　「……夕同学、夕同学、夕同学！嗯，谢谢你……！那件外套确实很可爱！我去试穿看看！夕同学——………夕同学。」
　　花一直叫唤着夕的名字，就好像——
　　不断叫唤一个非常珍贵重要的宝物一样。
　　4
　　尽管餐厅的调性很轻松，但毕竟不是家庭式餐厅或速食店，加上又没有大人陪同，不管是夕或花自然都不太有到这种地方用餐的经验。用餐时两人都略显紧张，但由于餐点美味，气氛又很好，在渐渐习惯之后，两人也愉快地结束了这顿晚餐。接着，他们搭电车回美樱镇。
　　应该就是在回程的电车上发生的事吧？
　　在这之前，原本花还很兴奋，就像平时那样对夕说了好多话，包括今天的舞台剧，还问了夕很多和华去宵待高原时的点滴，另外还有完全无关的电视节目和杂志内容，聊到最后甚至还问起寒假作业。总之一路上心情都很好，几乎无话不谈的花，话渐渐越来越少，不过看起来也不像有什么事发生。
　　而是更……该怎么说？像是——
　　花似乎变得有些紧张。
　　她不时盯着夕看，夕发觉后感到奇怪，她又满脸通红地低下头。
　　这样的情形不知重复了多少次，花看起来实在很可疑，因此在距离美樱车站还有两站左右时，夕终于开口问她：
　　「……花？我，那个……做了什么奇怪的事吗？」
　　听夕这么一问，花吓了一大跳，顿时就像一只煮熟的章鱼，同时又露出想掩饰一切的笑容。「没……没什么！夕同学并没有做什么奇怪的事情喔。」花摇摇头否认，之后又害羞地垂下眼帘——
　　「——……夕同学。」
　　就好像在对待宝石或某个珍贵的东西，花再度低声叫唤夕的名字。
　　她的声音听起来似乎跟平常不太一样，让夕不禁心跳加速。
　　「嗯、嗯？什么事？」
　　「……那个，那个啊……呃……那个，呃……」
　　花仍旧低着头，似乎有些胆怯又有些紧张。
　　「回到美樱镇之后……我们要去展望公园吧？」
　　「咦？啊……我当然这么打算。」
　　「——彩灯……」
　　花的声音听来有些紧张，吞吞吐吐。
　　「沿海的，呃——」
　　「彩灯大道？」
　　最近几年从十二月中旬开始到新年为止，美樱镇地方上的有志之士都会共同赞助筹办这项活动。在与商店街平行延伸的沿海街道上，布置着五颜六色的各式彩灯。其规模当然与大都市有名的彩灯景点无法比拟，不过大家也都尽了相当的努力。活动结合展望公园的夜景，打造出这个时期属于美樱镇的观光资源。
　　「嗯、嗯。」看到花的反应，夕忽然想起了某件事。
　　「……花，说到这个，我记得你说过在那里散步，那个……」
　　——花说过要和喜欢的人在那里散步。
　　「我记得你说过那算是你的梦想吧？没问题，我们还有时间，要不要一起过去看看？」
　　「嗯——嗯！」
　　出了美樱车站，海面上吹来的风真是冷得吓人。天空一片黑暗，不用说星星，甚至连月亮也不见踪迹，夕想着或许等一下真的会下雪。多亏寒气的帮忙，走向沿海街道的这一路上，花始终紧挨在夕的身边。然而花给人的感觉不像往常一样天真无邪，紧紧抱住夕的手臂力道简直就像使尽全力，拼命抓紧又带点撒娇的感觉——
　　「……花，你真的……那个，你怎么了吗？总觉得你——」
　　出美樱车站走到彩灯大道才几分钟的路程。就在两人横越斑马线时，夕紧张地问道。只见花呼出一口白烟，抬起头看着夕。此时她仍旧紧紧挨在夕的身边。夕没有猜错，花的眼睛有些湿润。此刻的她看来有些恍惚，并难过地歪着头。
　　「……你、你是不是不开心……？果然，夕同学……」
　　「咦！」
　　花立刻害羞地别开视线。
　　「像这样和我紧紧靠在一起走路……」
　　——肯……
　　——肯定很开心啊啊啊啊！
　　在这么寒冷的天气，夕品尝全身毛孔瞬间全打开的感觉，在心里大喊。他察觉自己竟然动摇到这种地步。因为花散发出的氛围不太对，并不是情绪低落，没错，是认真的感觉。花的紧张，还有颤抖的温暖鼻息，让夕也不由自主地紧张起来。
　　「……怎、怎么可能讨厌！完全不会！不、不是这样的。并不是因为你依偎着我，而是你，你……该说是和平常不太一样吗？总觉得——」
　　「——我是和平常不一样啊。因为……」
　　一阵风吹过，冷得让花又往夕靠近。这份温暖和清甜香味，使夕的体温升高。
　　「因为是圣诞夜啊。」
　　一靠近彩灯活动的主办会场，人潮一下子变多了。当中当然有很多年轻情侣，此外也有年纪稍长的男女身影，还有应该是朋友、由女孩子集结而成的团体，也有带着小孩的家庭。
　　这都是因为今天是圣诞夜，是奇迹降临的平安夜——
　　「因为……因为现在的我正和夕同学共度圣诞夜啊。不是华，而是我，现在和夕同学在一起的是我……那个……」
　　花的声音听起来有些胆怯。
　　然而她又重新鼓起勇气。
　　「刚才吃饭前我才在想。」
　　「你、你在想？」
　　「没错。当然我一直都很清楚，自从知道夕同学这个人以来，我也慢慢有点感觉，在和夕同学见面之后，我就深深地这么觉得，情感满得快爆炸了。可是啊，看完舞台剧和夕同学一起在街上散步的时候——我又想了一遍。我觉得好痛苦、好难过，简直无法忍受。」
　　「……你想了——」
　　什么？就在夕准备继续问下去时，刚好看到就在人潮流向比一般要多的前方，彩灯正一闪一闪发出光芒。「……啊！」花抬起头，尽管前一秒还是一副认真的表情，现在似乎压抑不了突然暴涨的情绪，指着离自己最近的那个彩灯。
　　「夕同学！你看……是『米米猫』耶！」
　　的确。
　　那座彩灯是模仿「米米猫」的造型制作而成的。她是花和华都很喜欢的卡通人物「妈妈猫家族」系列中的长女，身为一只猫却有一副像兔宝宝一样的长耳朵。两人走上前看了一圈，并不只有这样。今年增加了好几个去年之前还没有的彩灯。之前在上学和放学的时候，夕有好几次在还没点灯的情况下经过这里，也曾经在点灯以后瞥过好几眼，却从没注意到。花似乎也是如此。呵呵——这时花微微一笑，再度紧紧黏在夕的身边。
　　「——夕同学，我们走吧？」
　　「喔——」
　　不知道是不是彩灯的关系，还是美樱镇上到处都还残留着积雪，又或者是因为平安夜格外不同……
　　还是因为这一切——
　　原本应该很熟悉，孩提时期就知道的这条沿海街道，此时就像另一个世界。有着五光十色、各式花样看起来热闹却又不失庄重的彩灯，真的非常具有圣诞气息。虽然赏灯的人很多，但每个人都很专注于跟身边的人聊天及欣赏彩灯，因此此刻就跟两个人独处没什么两样。在冰冷海风的吹抚下，两人就像要用彼此的体温取暖一样互相依偎着，带着心里阵阵激烈的心跳，夕和花就这么依靠着彼此走过光亮的大道。
　　途中，花突然大大地深呼吸。
　　吐出的气息化成白烟。夕知道花又再度提起勇气。
　　他立刻明白花是打算继续刚才的话题。
　　因此这次他先问了：
　　「花，今天，你……又重新想了什么？」
　　花吓一跳般呼吸变得不安。
　　「……夕同学。」然后停下脚步。她就停在彩灯点缀下的街道正中央，再一次以认真又难过的表情看着夕。
　　「……我重新……夕同学，我实在是无法承受，已经不知道自己该怎么办了……是有关夕同学的事。」
　　「我的事？」
　　「……我在想……啊啊，我真的真的好喜欢夕同学，好喜欢这个人——」
　　花害臊得满脸涨红。然而她并不像华拥有屹立不摇的坚毅，此刻的她不断忍耐、压抑住想别开视线逃避的冲动。
　　夕觉得周遭那些毫无意义的杂音顿时全消。
　　花颤抖着。
　　「我真的好喜欢好喜欢夕同学，喜欢到不知该怎么办——不、不对，当然我一直以来就是这么想的，也许夕同学会认为事到如今还说这些——不过我觉得这是到目前为止自己最无法承受的一次。刚刚，我……明明应该很开心却说了不该说的话，自己变得很奇怪。就在夕同学察觉到我的心情，硬是帮我扯开话题时——」
　　夕感到惊讶，心跳仍然很快地看向花。
　　「可是，那是——」
　　「——嗯，我明白。从客观的角度看来，也许那件事并没有什么了不起，就连夕同学…也不认为自己做了什么了不得的事。但我就是不懂，看到夕同学像这样毫不在意又一副理所当然地为我做了这些事，总觉得我又发现了夕同学的另一项优点——」
　　动摇的心。不论是花或夕。
　　这个瞬间，整个世界仿佛只剩下两个人。
　　「我的情绪，已经满溢到无法再将它深埋于心了。」
　　临界点前的最后一击。
　　花的心情……
　　「我……我……已经不像以前那样没办法和华相处了。和她在一起有时也会感到快乐，因此、因此……前阵子在游乐园听到知佳学姊说的话，我也许是这么想的，如果只是再一小段时间，那么就这么维持现状也没关系。可是……可是，我今天才发觉自己错了。」
　　花一字一句认真地说出这番话。
　　心中的情绪已经饱和到连花本人也不知道该怎么办，内心涨满了一直以来就超乎承受范围的情绪。这份早已超过临界点，满溢而出的倾慕之情，仿佛一直占据着花的内心……
　　「这和华现在不在美樱镇没有关系。」
　　花害羞又泫然欲泣。
　　「我非常喜欢知佳学姊，也觉得小堇真的很可爱，可是……这些话我一定已经无法再听下去了，也受不了了。不，或许你是这么想的，所以我想你一定很努力，希望可以早点完成『美樱镇的兔与爱丽丝』——」
　　尽管如此，花似乎是非说不可。
　　「我想要独占……夕同学。」
　　仿佛心里想的也忍不住说出口。
　　「不管是华或其他人，我真的一点也不想把夕同学的心让给别人。我想要夕同学，想要夕同学的心，还有全部——！」
　　说到这里，花突然停了下来。
　　夕马上发现花之所以停下来并不是不想继续讲，而是有某种不得已的原因。夕追着原本应该只落在自己身上的花的视线，发现她似乎正看着自己的后方。忽然间花感觉又跟刚才不太一样，脸颊瞬间爆红。这时夕也回过头。
　　「————！」
　　夕倒吸一口气，然而对方则是「哈哈哈」露出了爽朗的笑容。
　　「真是巧啊，夕，还有小花。不对，毕竟今天这个圣诞夜就是要出来看彩灯，说巧遇是不是有点太夸张了？哈哈哈。不过我真没想到会在圣诞夜遇到夕，我还一度不抱希望了呢……还真是世事难料啊！」
　　说话的是一群年轻人之中拥有高人一等的身高，身材苗条腿又长，还是个美男子的电影社社长莲井福助。
　　站在他旁边的是副社长兰子，以及一年级的小蓬和其他一二年级的社员。他们每一位——原本这时都是要参加由知佳主办的圣诞夜派对，轻轻松松就空下今天晚上预定行程的每个人，此刻都是一副各怀鬼胎的神情。
　　从他们的表情判断——
　　「！」花显得相当惊慌失措。
　　「莲、莲井学长，你、你们刚刚……都、都听到——？」
　　不知是不是因为圣诞夜而特意打扮，小蓬穿着飘逸的萝莉风洋装，外面罩上一件同样是萝莉风的飘逸小外套，就连夕也觉得她今晚格外显眼。然而此时她却露出不怀好意的笑容。
　　「哎呀？你们该不会说了什么令人害臊的话吧？小蓬我啊，可完全没听到什么想独占夕同学之类的话喔？」
　　「哎呀，抱歉。夕、小花，我不是很清楚，不过大概是从你们说『这些话我一定已经无法再听下去，也受不了了』这里开始吧？你们说的受不了，难道是不能让我们这些身心健全的高中生听到，另有弦外之音的意思吗？」
　　『————！』
　　看着遭受打击的夕和花，其他电影社社员也继续帮腔：
　　「话说回来，怎么只有园端和小花两个人啊……？华公主怎么没跟你们在一起？明明今天就是圣诞夜……！难、难不成……？」
　　「咦、咦咦咦咦咦？华公主不在，又只有园端学长和成宫学姊两个人单独在一起，而且还说了那种肉麻兮兮的话！这是……难不成园端学长，你终于……难道你——？」
　　夕慌了。
　　「不！不是——事、事情并不是这样的！今天的事华公主也很清楚！这根本不是什么我选择了花或这类重大事情啦！不，我当然不是说跟花一起过圣诞夜不重要，而是那个……呃…总而言之，『因为华公主家里也有点事』——咦？鸿池学姊？你为什么默默拿手机出来啊？」
　　「不为什么。」兰子仍旧一副看不出任何情绪的表情。她天生就长得一张臭脸。
　　「因为我是站在东云同学这边的。」
　　「…………什么？」
　　「我打算向东云同学确认你刚才说的话是真是假。」
　　「不、不要这样，鸿池学姊……！是真的！我说真的！我和华公主昨天和前天就已经先去玩了，华公主现在应该正是忙的时候。该说你现在打电话过去反而会造成她的困扰吗——！」
　　「这样啊。」
　　莲井社长插嘴。
　　他仍旧一副处之泰然、游刃有余的样子。
　　「原来如此，原来如此。这么做也对啦，不管是对小花还是华公主，与其圣诞夜还要闹分裂，还不如把日子错开来比较明智……不过以我来看，最开始知佳同学提议的圣诞夜派对才是最棒的选择。」
　　「就是说啊。」小蓬也以撒娇的口吻表示认同。
　　「小蓬原本也好期待喔，还不都是因为你们的社长太笨。算了，反正我和你们社团那个叫芹菜的也不和，能和莲井社长还有鸿池学姊一起出来玩也不错啦。」
　　「哈哈！我和兰子可是过着连固定情人也没有的寂寞高中生活呢。」
　　「……我是不知道鸿池学姊怎么样啦，但你这个人就算没有固定情人，在后面排队的那些不固定的情人应该也多到数不清——」
　　喀嚓。
　　这时有人用手机拍照的声音掩盖过夕的低吟。
　　咦！夕才刚意识到便看见兰子将手机对着自己和花，于是又吓了一跳。
　　「鸿池学姊？你为什么要拍照？」
　　「因为我是站在东云同学这边的。」
　　兰子的表情仍旧没变，又说了一次。
　　「我是认为你刚刚说的应该都没骗我，只是既然你说打电话会造成华公主的困扰，那我就只传讯息给她，告诉她我遇到你们两个……这样应该没关系吧？」
　　「咦？呃……这、这……算了，这样应该——」
　　夕心想虽然自己一直以来也不是很讨厌这个人，可是她的心情真的很难掌握……这时他转头看向花寻求同意。原本他以为花只会有点不安，然而她却表现出「咦？要、要传讯息给华？」的样子，表情看来有些慌张，一脸不知该怎么办——露出迷惘又复杂，还相当不安的神情。「咦？」这倒让夕有些讶异。
　　因为不管怎样，华都知道夕和花两个人今天一起约会的事。所以兰子传简讯跟华说遇到了他们也不是什么大不了的事。而花应该也不须在意华的心情……应该不用才对……这——
　　——…………
　　夕突然惊觉，呼吸停了一拍。
　　就在这时，花似乎下定决心。刚才的犹疑被一扫而空，重新展现笑容的她说：「我……我知道了！」接着举起手臂，紧紧抱住夕的手。面对吹口哨调侃自己的小蓬，花不甘示弱地说：
　　「当然没问题！不过既然要传给华，就不要只拍站得直挺挺的照片，传像这样卿卿我我的照片过去！我一点也不觉得害羞，谁叫华昨天早上要传她拍下自己偷偷爬上夕同学的床的照片给我！这是报复！好了，鸿鹄学姊你拍吧！」
　　只见兰子的嘴角露出一抹微笑，再次拿起手机。一旁的小蓬等人兴奋得只差没有出声欢呼，至于莲井社长则是在一旁起哄：「噢噢！小花，难得的圣诞夜，连你也变大胆了呢！」
　　和莲井社长一群人就这么站着聊了一会儿圣诞夜、两人一起观赏的舞台剧，还有一定会提到的作品。没多久他们向夕和花道别「打扰到你们的两人世界，真是抱歉呢！」便离开了。在那之后，夕和花两人一起逛完彩灯大道，接着按照预定行程准备前往展望公园。
　　这个时间，缆车上应该挤满了情侣，因此两人现在正一边小心避免在雪地上滑倒。一边吃力地爬着坡道及阶梯……身体也因此暖了起来。夕就这样牵着花的手，慢慢小心地爬着百合峰的坡道及阶梯——
　　忽然间，夕又察觉到花散发出的感觉有些不一样。
　　夕度量着现在已远离人烟。
　　「……花，抱歉。」
　　夕向花道歉。
　　「我说了不该说的话。」
　　听到夕道歉，花露出有些讶异的表情，仿佛没想到夕竟然连这种事都注意到了。
　　夜渐深，气温也越来越低，总觉得此刻又增添了些许难过之情。「……不。」花摇摇头，边走边微笑着说：
　　「没关系，夕同学根本没有错。我老实跟你说，这件事我一直挂在心上。关于华为什么把圣诞夜让给我，虽然我选择相信知佳学姊说的……其实心里半信半疑。会让华突然改变心意的重要的事，该不会是——」
　　花吐出一口颤抖的白烟。
　　「华之所以会把圣诞夜这天让给我——不，是不得不让给我，是因为家里发生了什么事，对吧？」
　　夕在反驳电影社社员时说溜嘴了。
　　怀抱着复杂的心情，夕苦笑着说：
　　「……嗯，好像是这样。」
　　「那是，那个……是因为她母亲吗？」
　　华的母亲——是原因之一，但不只是这样。
　　夕感觉花的口气略显胆怯，似乎有些迷惘该不该问。于是夕先回答了——
　　「华公主说，她并不是害怕花或知佳知道才不讲。虽然她确实也有些难以启齿，不过并不是因为害羞或是怕让你们担心。」
　　「咦？」
　　花不知所措。
　　这是因为花比任何人都清楚华和她母亲的关系。不仅如此，某些时候花和华甚至可以体会发生在对方身上的痛苦……要是华不希望自己说出来，那么自己是绝对不会说的。但既然知道事情并不是这样，在这个神圣的平安夜，夕也无法说谎或随便找理由搪塞。于是夕决定了。
　　「请再稍等一下，花。现在爬坡和阶梯有点喘不过气，等上去之后我再告诉你。到展望公园——到展望台。」
　　「……………………嗯。」
　　为了消弭花的不安，夕又加重了牵着花的力道。
　　「你不需要露出这种表情，这些话虽然是我在回程路上听华公主说的，不过她绝对没有因此受伤或情绪低落，反而完全相反。」
　　「…………相反？」
　　花眨眨眼睛，一副不明白的样子。
　　一阵强风袭来，将花的双马尾吹得摇曳摆荡。这是花今天第一次觉得冷，身体不禁微微抖了一下。夕拿出塞在口袋里的暖暖包，直接贴上花的脸颊，并用手指了指坡道上方，意思是「剩下的话到展望公园再说」。
　　就在绵延的点点灯火及民宅灯光前方，夕和花看见了微弱的蓝色彩灯……
　　