　　1
　　两人抵达百合峰的展望公园。这里虽然没有沿海的彩灯大道那么壮观，但每个角落都妆点着别具风情的蓝色彩灯。
　　山上的风吹得强劲，气温也似乎越来越低，只有一个暖暖包实在无法抵御寒意。夕买了罐装年糕汤给花后，两人一起登上展望台。
　　百合峰的展望公园原本就以夜景闻名——
　　沿海道路在彩灯的妆点下，此刻正闪耀着璀璨的光芒。背对着夜色漆黑的大海，在没有星星的黑夜笼罩下，城里的点点灯火有如镶嵌的宝石漂浮海面闪闪动人，就好像在孤立的彼方。沉浸在这片寂静的黑夜里，眺望那幽深遥远又美丽的灯光，更显其独特。
　　残留冬雪的美樱镇，灯火集聚。
　　每一个光点都带来阵阵暖意……
　　在那本夕他们常拿来激发摄影灵感的摄影集《美樱十二景》中，也收录了这代表美樱镇十二月的景色——「白雪平安夜」。
　　此刻夕感受到了照片中绝对无法呈现的感动。那并不是冷冽的空气和冰冷的风，因为那张完美的照片早已将冬季的冰冷表现得淋漓尽致。夕当下体会到的，是和重要的人一起欣赏这片景色竟是如此温暖。同时和喜爱的异性欣赏同一片夜景，竟会带给自己一种无可救药的无奈，还有受平安夜动摇的祥和。
　　「因为……因为啊，夕同学。」
　　关于今天的事情——包括要和母亲一起到东京，之后要和牡丹骏平见面，还有华认为这或许反而会成为一个大好机会的事等，夕将华告诉自己的事都大致跟花说了一遍。听完这些之后，两手轻轻握住罐装年糕汤的花，以已经超越惊讶、备受打击的声音喃喃：
　　「华……华……华她……」
　　「嗯，华公主怎样？」
　　夕平静地追问。
　　花以被无奈束缚的口吻说：
　　「华她……明明最喜欢母亲了。」
　　这里是圣诞夜的夜景景点，是美樱镇内最有名的百合峰展望公园的展望台，因此四周自然还有许多情侣，然而现在就和在沿海彩灯大道时一样。
　　「华一直以来眼里只有母亲，不希望被母亲讨厌，所以才会那么拼命。而且她又是那么温柔，那么深情，甚至不会向母亲说出真心话。可是现在的她却要对母亲说出可能会被母亲讨厌的话，甚至还要跟那个人——……跟牡丹骏平……」
　　每个人此刻都沉浸在自己的世界里眺望夜景，所以现在夕和花就像只有两个人独处，四周好安静。圣洁又安静的夜晚……
　　「她要和他们谈？这根本……可是这根本——」
　　花惊讶的程度远超乎夕的预期，但同时……夕又忽然明白，或许这才是正常的。
　　在电车上听到华这么说，还有看到华平静地笑着说出心里的决定时，夕也着实吓了一大跳。既然如此，从很久以前就认识华，两人之间甚至还有其他人比不上的血缘和灵魂的连结，这样的花不吃惊都难。她甚至会比其他人有更多更深的感触。
　　「这种事…………」
　　一阵十二月的强风吹过，花突然沉默。
　　夕发现身旁的花抖了一下，便将视线从夜景移到花身上。
　　「花，你会冷吗？」
　　「——…………」
　　「花——……」
　　……不。
　　不是这样。夕立刻明白了，刚才花颤抖并不是因为寒冷。
　　花抬起头望向夜空，表情就像目睹了奇迹一般无法置信。
　　咦……？看到花的表情，夕的心里不禁涌起某种预感。他顺着花的视线看过去。
　　然后，在一片漆黑的夜空下。
　　刚才吹过的那阵风，仿佛将整个世界彻底改变——
　　「——啊……」
　　夕感到惊讶与激动，呼出一口白烟。
　　夕觉得自己的心就像被眼前的寒冷、美丽及感动紧紧抓牢。
　　有那么一瞬间，夕还以为自己看错了——
　　但的确没错。
　　点点白雪正轻柔地从天而降。
　　气象报告也说今天可能会下雪，如今果然成真。
　　就在夕和花发现后没多久，展望台上的其他情侣也察觉了，到处都可以听到「啊，雪耶——」或是「好美喔——！」等此起彼落的声音。就在飘雪使得展望台变热闹之际，别名不香花的雪越下越密，就好像为平安夜的景色带来祝福，缓缓飘下。
　　这时激动得几乎快哭泣的花，轻轻摊开自己的掌心。
　　她将飘落在手上的白雪紧紧握住。
　　「……好厉害。」
　　此刻花发出的声音，听起来就像随时都要落泪似的。
　　「……花。」
　　「抱歉，夕同学。从刚才开始我就一直很沉默……我没关系，不要紧。我只是被吓到而已，因为华的事情。她好厉害、好厉害喔！」
　　花仰头看着夕，「啊哈」笑了。
　　这是想忍住泪水的笑法。
　　「华她真的好厉害，我做不到，绝对绝对做不到——」
　　花再次将视线转回下着雪的美樱镇，夕也是。在点上彩灯及无尽灯火，到处都染成雪白的美樱镇，眼前这片甚至开始下起雪的夜景，就算是在美樱镇土生土长的夕也从未见过。眼前的景色仿佛会将魂魄吸走般，美得令人不敢相信。
　　「——因为啊，夕同学，这是多么美丽的夜晚，是我出生以来第一次体验到的夜晚……今天一整天，我都很开心。」
　　「我也是，发自内心感到开心。」
　　「昨天看到夕同学和华一起回来，我也心想自己绝不能输，所以甚至从集合的时候就一直很兴奋，还有舞台剧也真的很棒。」
　　「是啊，那出舞台剧真的很有趣。花能约我一起去真是太好了。」
　　听到夕直率的认同，花开心地大声说「……谢谢！」并喝了一口年糕汤。
　　「还有和夕同学一起逛街也让我很开心，晚餐也很美味。而且夕同学也对我非常非常温柔，就好像我是公主一样。彩灯也好美，还有现在这样的景色吧？下着雪，城市璀璨耀眼，真是一个非常特别的圣诞夜……」
　　雪飘舞着。
　　这样的美景就好像坚定温柔又温暖地支持着美樱镇上每一位恋爱的人的心。
　　「现在可以像这样待在这里——能够度过一个这样的夜晚，光是这样我就觉得这真是一个如梦似幻的美丽夜晚。不过，说不定、说不定……拥有这样特别夜晚的应该是华。啊，当然，我并不是说夕同学应该选择华，而是……总之……我是说有可能……」
　　「……嗯。」
　　「我也算是……了解华。不管是两人独处或和大家一起开派对，只要是『和夕同学一起过圣诞夜』，对华来说应该就已经相当重要了……我自己也是这样，所以很清楚。这样的她竟然会放弃这么重大的可能性，不，尽管昨天和前天华也高兴得像是自己赢了，可是她毕竟是放弃了圣诞夜这个特别的夜晚。她这么做，对她母亲还有那个人，华的——」
　　花的话说到这里就停了。
　　接着，她的声音里带有发自内心对华的敬意。
　　「——『我们的』。面对这个对我们来说最痛苦的问题，我们尽可能不去触碰，想永远避掉的问题，华却选择了面对面接受。凭她个人的意志，舍弃圣诞夜而选择了这个。这到底需要多大的勇气和坚强才能做到……那个，夕同学，我其实一直都很清楚。从以前开始，从小时候开始就很清楚。」
　　「你很清楚？清楚什么？」
　　「华她很故意，每次见面总是摆出一副姊姊的模样。摆出一副自己很聪明的样子，唠唠叨叨不断叮咛很多事情。虽然我觉得她是个讨人厌的家伙，但我很清楚……华她很厉害。」
　　或许是春天以来就一直看着花和华，而今天又一直跟花在一起，夕才能马上察觉，此时的花露出一点点，真的只有一点点……憧憬的神情。
　　「华比我漂亮得多，头脑也很好，是个好孩子又很认真，什么事都难不倒她，最重要的是……她还很坚强。她绝对不会轻言放弃，就算遇到真的让她感到痛苦的事，她也很少哭泣，她真的非常厉害。这一点夕同学应该比其他人——应该跟我一样能够理解。」
　　花又喝了一口年糕汤——
　　并肯定地露出微笑。
　　「因为夕同学对我们的事——对『HANA』的事，比任何人都还认真观察。平常聊天的时候也是，要做什么特别的事时也是，连透过镜头拍摄我们也是如此。」
　　关于这点，夕也相当肯定地回答花：
　　「是啊，就这一点来说真的是这样。当然虽然我不认为自己有能力彻底回报花和华公主为我做的事，还有你们给我的一切，可是……」
　　「不是这样的。说什么无法回报，完全不是这样！不管是对我或华来说，夕同学不仅教了我们很多从前不知道的事，也给我们很多我们不曾拥有的……所以……」
　　听了花拼命说出的这番话，夕向花说了「……谢谢」并微笑。面对这样的夕，花也微笑着继续说：
　　「跟我比起来，华她真的太厉害了。虽然很不甘心，不过我一直都很清楚。我一直都在观察，所以我也一直认为自己没办法像她一样坚强……或许面对华，我一直觉得很自卑。就连现在也是，演戏也是，尽管叶奈子小姐那么肯定我，但我就是没办法像华一样演得那么好，就连有关夕同学的事也是……我不知道。老实说我真的没有自信，因为对手是华。她比我可爱又比我优秀，也比我坚强，还那么坦率。」
　　……这……花的心情是……
　　也许这些都是花的真心话，出生以来从没对其他人讲过的真心话。
　　「我，我啊，不只演戏、不只个性，所有的一切，我都觉得也许根本没有人能比华更棒了。她厉害的程度，我想我是最了解的。不过，也许我错了，其实我根本不了解。华……华她甚至比我想象的还要……」
　　花紧紧握住年糕汤的罐子。
　　「还要厉害，还要坚强，还要美丽。」
　　这时，花「嘿嘿嘿」地露出了自虐的笑容。
　　「我总觉得……自己屈居弱势。」
　　她长长的睫毛微微颤动。
　　「我今天玩得很开心，满脑子只有夕同学。就在我再也无法负荷的时候，华……她喜欢夕同学的程度明明绝不输给我，对华来说，夕同学明明就是那么特别的存在，可是她却靠着坚强的意志，而且是自己的意志，将圣诞夜——将这么美好的夜晚让给我。」
　　「……花，这件事……华公主她也不是这么——」
　　「嗯。」花出声打断了慌慌张张说到一半的夕。
　　「我知道，华并不是这么想的。对于我在她不在时玩得很开心这件事，我想她是不会有所埋怨的。因为这是她自己选择的。可是……这绝对是我没有的坚强和勇气。她甚至放弃了眼前这么美丽的夜晚，为的是更遥远的以后。」
　　花眺望着美樱镇的「白雪平安夜」——也许是望向眼前这片广阔漆黑的大海，也许是大海另一头更远的某处。
　　「并不是现在这个当下，而是想到自己和夕同学之间更遥远的事……她看到了未来，不论是为了未来而决定勇于面对对自己而言最痛苦的问题这种坚强，或是就算将圣诞夜让给我也不后悔的勇气……她真的好厉害。我……像那样……像华那样——」
　　就在花因说不出话而有些吞吞吐吐时——
　　这次她不只转头，而是将整个身体转过来面对夕，强忍住的泪水在眼眶里水水亮亮的，好似美樱镇的夜景。她清晰地说：
　　「我想变像她那样。」
　　在冰冷刺骨的寒风中，在清透的夜晚空气中。
　　就像之前情绪满溢而出，此刻的花心里燃烧的炙热情绪已达饱和，只能任其涌出。
　　「像那样……那么美丽、那么帅气、那么坚强，我想变成那样。我也察觉了，夕同学……不对，是不能不这么做。因为如果不这么做，我一定、一定……以后也会一直——」
　　仿佛心里还残存着最后一丝犹疑，此时花彷徨得不知是否该继续说下去。就在她轻轻低下视线时——
　　突然刮起一阵风，吹起了花的双马尾及夕的衣摆——
　　「啊，糟糕！」察觉到时为时已晚。由于太过突然，夕实在忍不住。
　　这股寒意让夕不禁打了一阵哆嗦，于是他赶紧用袖子捣住口鼻。
　　「——哈啾！」
　　夕打了个喷嚏。
　　他慌张地对花说：
　　「抱、抱歉，花——」
　　原本夕是打算向花道歉：「——抱歉在你说得这么认真的时候打断你！」然而这时花却也有些惊慌失措地对夕说：
　　「抱歉，夕同学。」
　　她慌慌张张地道歉。
　　「这里这么冷，我还一直讲个不停！呃……该怎么办呢——啊，有了！应该要这样！」
　　「花？」
　　「夕同学，请你等一下！帮我拿这个——还是……啊，这个也麻烦你。」
　　她将罐装年糕汤和刚才的暖暖包递给夕。
　　「这个年糕汤是夕同学买给我的，可是只有我在喝，只有我保持温暖。我还向你借了暖暖包，真抱歉！夕同学也喝一点年糕汤暖暖身子吧？喝了身体会变暖和，而且还甜甜的喔。」
　　「咦？喔——」
　　夕将温热的罐子放到嘴边。
　　这时他忽然发现。
　　——咦？这样一来不就是……间接接吻吗？
　　这……虽然之前也和花……接吻过！不过意识到这件事，还是有些难为情。虽然夕有些犹豫，但夹带着片片雪花的寒风确实让人冷得不由自主蜷缩起来……于是夕战战兢兢地喝了年糕汤。这时，花则在一旁翻找自己的「Eve」背包。
　　「花？怎么了吗？你在找什么？」
　　「呃，那个……是这样的！因为夕同学会冷，我刚好——」
　　花面带羞涩地回答，并从背包里拿出一个纸袋。纸袋的尺寸让夕不禁心想：「这还真能塞进『Eve』里啊。」
　　「——将将！」
　　花一边自己配音一边把纸袋拿出来。
　　夕先将年糕汤放在展望台的栏杆上，并将暖暖包塞进口袋，然后一脸狐疑地接下纸袋。
　　「花？这是？呃——」
　　「嘿嘿嘿。其实啊，该怎么说呢？我本来是想选一个更好的时机再拿给你，不过一直没有好机会……不，不对，在展望台这里，夕同学好像很冷，这应该就是最好的时机了吧！我想华应该也会认同我……夕同学。」
　　花满脸笑容。
　　「圣诞快乐！」
　　……啊！夕懂了。
　　「啊，花，这、这样啊，谢谢。等我一下，我也有——」
　　夕慌忙从自己的背包里拿出要送给花的圣诞礼物。
　　「——这个！花，这是我送你的。我也……祝你圣诞快乐。」
　　「哇，可以吗？呵呵呵，夕同学，谢谢你！」
　　两人交换了圣诞礼物。
　　「我可以把花的礼物打开来看吗？」
　　「当然可以……那我也可以开吗？」
　　夕点点头。就像送礼物给华那时一样，心里紧张地思量着不知花会不会喜欢。
　　「可以。」
　　「谢谢！嘿嘿嘿，是什么呢——哇啊！」
　　就在夕还在磨磨蹭蹭之际，花早已迅速拆掉包装纸，并将礼物拿出来。夕送给花的礼物是——和送给华的那份相比，两份礼物的颜色和款式不同，每一份都是夕精心挑选，符合各别气质的不凋花。花收到的是盒子里装了巧克力片及马卡龙造型玩具，粉红与红色的活泼可爱不凋花组合。
　　花把礼物拿起来，脸上闪着开心的神采。
　　夕总算放下心头的大石，并从纸袋里——
　　「好美喔……夕同学，真可爱——啊！」
　　似乎有什么事情忘记说了，花一副慌张的样子。
　　「我要修正一下夕同学刚刚说的话！那个，这个礼物虽然是我送的，但并不只有我喔。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「这个……是我们合送的。」
　　「——咦……？」
　　夕一时之间也没搞清楚花的意思，便将纸袋里的东西拿出来。
　　……是条围巾。
　　围巾是用白色的毛线编织而成，做工相当细致，织得非常好，夕一度以为是外面卖的现成品，但在听到花害羞说了「……是亲手织的」之后，他才知道原来自己猜错了。他将整条围巾全部拉开，这才意会到花所说的「是我们合送的」是什么意思。
　　围巾非常长。
　　大概是一般围巾的两倍长——或许还不到，但至少有一点五倍长，而且到中段左右，颜色就变成接近黑色的深蓝色。
　　不对，不只颜色，就连毛线的质感还有编织方式都不一样。感觉得到这半段也做得非常认真仔细，只不过更像手工编织的。虽然不及白色那半段好，不过倒也觉得挺暖和的。
　　简单来说，这是将两条不足一人份的围巾完美地织成一条围巾。
　　夕口中念着「……原来如此」并不自觉地露出笑容。只是这样，花似乎就了解了夕所察觉的事情。
　　「呃……白色的部分是我，黑——深蓝色那半段是华织的。之所以会合起来，我……夕同学，华什么都没跟你说吗？」
　　「嗯……难怪我把圣诞礼物拿给她时，她看起来会那么慌张，好像想解释些什么，可是最后又没说成。原来是这么回事？」
　　「嘿嘿嘿……真抱歉。解释这些其实也没有用，总之就是我跟华，我们都太晚才想到要亲手织圣诞礼物。虽然我们也很努力赶工，可是最后完成的长度实在不太够一个人围……以前我母亲虽然有教过我，可是一直没什么机会实际动手做，虽然买了书回来看，不过没想到要花那么多时间——」
　　尽管花一直向自己道歉，不过花和华也绝非没事做的闲人。
　　她们两人和除了期末考这段时间及上学以外，即使要处理「美樱镇的兔与爱丽丝」也还有很多空闲的夕不同，不仅朋友多，想必花也得帮忙家里的工作，华那时也跑去找园端樱学做菜，更不用说为了夕，她们两个还得忙着规划圣诞夜的行程。要在生活中找空档织围巾，实在不是件轻松的事。
　　「然后……真不愧是华，她真的很了解我。她说出要把圣诞夜让给我后，就偷偷跑来问我要送什么圣诞礼物给夕同学，还问我该不会是想亲手织围巾什么的吧？」
　　就是这样，彼此才知道对方要织围巾的事。同样的，彼此也都很清楚，自己和对方都怕赶不及圣诞夜前完工而感到焦急的心情。
　　看来华完全是出于直觉才会认为花也一样。就这方面而言，该说真不愧是华吗？还是这两个人总是……心意相通得令人讶异。
　　「所以华才……这么提议。比起两个人都把做一半的东西送给夕同学，还不如送有足够长度的围巾，这样夕同学也才会用。事情大概就是这样。至于中段换了不同颜色……嘿嘿嘿，该说有趣吗？那个……不、不过这样也满可爱的——」
　　「——没错。」
　　夕这么回答，同时心想这条围巾就像某个具有特殊意义的象征，内心深处不禁对两位「HANA」，以及和她们共度的时光产生疼惜爱怜之情。
　　「好可爱，真的非常棒——我很开心。谢谢，花，还有现在人不在这里的华公主。」
　　比起送出来不及在圣诞夜前完工，不好用的未完成品要好——这个理由尽管确实合理，但要是花和华还是像以前一样，每次见面都一副如临大敌的态度，那么华绝对不可能提出这种建议，而花也绝不可能接受。绝对不会，要是两人之间的交流没有软化、变温暖……
　　夕对着花露出笑容，并将围巾围到自己的脖子上。
　　围上后还多出好长一段，因此夕将剩余的部分也一圈圈围上。
　　「——嗯，好暖喔……谢谢。」
　　「呃，不、不会！不用客气、不用客气！」
　　花似乎也感受到夕发自内心的喜悦，开心地说：
　　「我也谢谢你！呃、呃……我记得这个叫……不掉？不对，是不凋……不凋——」
　　「是不凋花。」
　　「对对对！就是这个，好美喔。搞不好这是我第一次这么近距离看！真是栩栩如生，而且不用帮它浇水，应该说浇了水就完了？摆在房间当装饰好了——哈啾！」
　　这时——
　　被自己的喷嚏打断的花有些害羞，忸怩地说：
　　「……抱歉，夕同学——哈啾！哈啾！」
　　看来换花觉得冷了。
　　「花，你还好吗？没想到花也会觉得冷。」
　　「没、没事，我没事——哈啾！」
　　夕不禁苦笑。他走向花，将飘落在花头上的那一点雪拨掉。
　　接着拿起年糕汤放在花的脸上。
　　「虽然这里真的好美，可是风太强了，我们换个地方吧？而且我也想再多看看公园里的彩灯……刚才的话题……」
　　刚才花的话才说到一半。
　　「如果你不介意，我想边走边听你说。」
　　「……嗯，这样也好。」
　　花点点头，接下微温的年糕汤，表情看起来似乎还很冷。夕惊觉一件事——自己之所以比刚才暖和不少，真的都是多亏了这条围巾……这时他突然有个想法。
　　「花，抱歉，等一下好吗？」
　　「咦！什、什么？怎么了吗——」
　　「——你不要动。」
　　夕解开一小段一圈圈围在自己脖子上的围巾，将解下的那段轻轻围在花的脖子上。
　　两人共用一条围巾。
　　看到花惊讶的表情，夕笑了笑掩饰害羞。
　　「这样可能会有点不好走路，不过这条围巾很长。」
　　「……华会嫉妒的。明明就是我和华一起织的围巾，结果只有我受惠。呵呵呵?」
　　为了让两人在共用一条围巾的状态下更好走路，花撒娇般将身体紧紧贴向夕。
　　2
　　下了展望台后，两人喝完年糕汤，将空罐丢进垃圾桶。之后就这样挽着手共用一条围巾，在展望公园里散步。
　　之前华说过，今年首次在展望公园举办的彩灯活动并不是由东云家或东云造船主办，和彩灯大道相同，是由地方上的有志之士共同规划主办的。原本的规画就是将这里打造为彩灯大道的延伸，因此和那边相比整体的规模较小，不过结合原本景色就很优美的展望公园，仍旧十分漂亮。
　　「夕同学，今天的……看完舞台剧之后，我也稍微提到……关于叶奈子小姐的邀约。」
　　走在闪耀着蓝色梦幻光芒的树旁，花开始说的是从那次之后——上个月叶奈子正式提出邀约以后，花一次也没直接谈起的话题，夕不禁有些紧张。他为了不让花感到不安，努力避免露出内心动摇的表情。
　　「……嗯。」
　　「我其实……一直很迷惘，很烦恼。」
　　很烦恼——尽管说出这句话只需要一瞬间。
　　虽然某种程度上来说已经解决了一些，但花对于演技所抱持的复杂想法，还有尽管如此却依旧能和叶奈子的演技产生共鸣，此外相较于其他人，又意外属于纤细容易受伤的个性，这些事情夕都很清楚，因此他能想象花一个人承受了多大的痛苦。
　　不仅如此，为了靠自己做决定，花甚至拼命忍住，绝不轻易向夕或华她们询问该怎么办。
　　「一开始听到时，我心想自己绝对做不到，所以打算彻底拒绝。可是你也知道叶奈子小姐对我说了好多话吧？」
　　「……是啊。」
　　要不是对象是花，或许根本就不会发生将叶奈子的话照单全收这么恐怖的事。不过夕很清楚，这都是因为花和叶奈子之间确实存在着相互吸引的羁绊，就好像具有相同天赋的人产生的磁力吸引。
　　「当然那些话我也不是全部都能理解，更何况我根本不认为自己的演技像她说的那么有价值。可是，我又很想跟她一起演出。只要想到可以再次和她一起演戏，要说不期待是骗人的。叶奈子小姐说过……关于要和华并驾齐驱，她的意思我也明白。另一方面——」
　　「你还是感到不安吧。」
　　「——……嗯。」
　　听到夕抢先说了，花也老实地点点头。
　　「虽然真的只有一点点，可是要我参与那种会有实际收入的正式演出……实在是太突然了，而且事关重大，我真的好害怕。再说我也没有信心……光用想的就让我脚底发麻。在那种地方，而且……夕同学也不在身边，不是由夕同学替我拍摄。我之所以能够积极面对演戏，都是因为……摄影是我和夕同学之间的一种羁绊——」
　　——然而……
　　以现况来说的确是这样。不论是夕或华，确实无法想象花那绚烂耀眼，在像夕这样的普通人看来，光用想象就会让人激动不已的压倒性才华，竟然能在跟现在的影研会毫不相干的地方释放出来。然而叶奈子对此则有不同的解读。
　　如果继续这样下去，哪天发现后一定会后悔。
　　就算因此夺得夕的心，但总有一天也会怀疑自己是否将才华当作筹码了。
　　这么一来，就无法正大光明地面对华——
　　「所以，我……这一个多月以来一直很彷徨苦恼。我完全不知道该怎么做才好……不过，今天……」
　　「今天？」
　　「是的，经过今天的约会直到刚才，我想到了也发现了。关于自己到底该怎么做，不管是夕同学的事或叶奈子小姐提出的邀约，甚至是我对华的感觉也一样。所有事情都是相关的，对此……我想我似乎有些明白自己该怎么做才对了。不，其实……也许一开始我就知道了。」
　　离开展望台，穿越缆车搭乘处后，情侣的身影顿时减少许多，也渐渐远离了喧嚣嘈杂。这时夕和花两人漫步在只有些许彩灯点缀装饰的园区内，仿佛走向另一个世界，并囚禁在这样的幻想里……
　　「那个时候我认为自己做不到，觉得自己没有能力……可是我无法只丢下一句结果还是做不到就没事了。我必须面对。夕同学，因为我们总是……这几个月以来，我们总是尽最大的努力吧？」
　　这番话让夕惊讶不已。他凝视着花。
　　「……可是……」花无奈地微笑。
　　「说来真的很惭愧，和华相比，我根本就是个无可救药的胆小鬼，头脑又不好。我果然……还是会退缩。也许只要我下定决心这么做，很多事情就会有所不同。尽管这有可能让我失去很重要的东西……不，我知道就算这样，我也必须做。」
　　这是——
　　「不过就算我很清楚，就算心里早已作出决定，可是我……我——」
　　夕和花边走边聊——
　　一回神，这才发现已经走到展望公园的角落，没有彩灯装饰的地方。两人来到的是杜鹃花园前，现在正值严冬时节自然没有花开，不过杜鹃迷宫仍旧维持原本的风貌。夕和花停下脚步，一度陷入沉默。两人看了彼此一眼，都露出了一丝微笑。
　　随后共围一条围巾，挽着手彼此依偎。就在他们很有默契地准备转身回去时——
　　一阵夹杂白雪的寒风袭来。
　　吹进了杜鹃花园，使得枝叶沙沙作响。
　　就好像……没错——
　　仿佛要唤住夕和花。
　　「————！」
　　花屏住气息，转向杜鹃花园。
　　「……花？」
　　夕感到疑惑，但花没有立刻回答。
　　像是受到冲击，不，是像想起了某件事，并感到有些紧张，花神情复杂地望向杜鹃花园。然后就像在舒缓紧张，她摆动肩膀……呵！花笑了。「花？你怎么了吗？」夕再次出声询问。只见花回头看向夕，这时脸上的表情已不见犹疑，看起来十分清澈。
　　「……夕同学。」
　　花的语气平稳又坚定。
　　「夕同学，虽然今天一直没机会用，不过你有带摄影机吧？」
　　闲聊的时候有提到。
　　只是夕不明白为什么花在这个时候会提到摄影机，他带着疑惑的神情点点头说：「嗯，我有带。」
　　正尝夕一边想着「是要拿出来的意思吗？」一边将摄影机从背包里拿出来时，只见花将脖子上的围巾取下。
　　……就像自我解放一样。
　　「——花？」
　　「夕同学，多亏这条围巾，我现在充满能量了。」
　　「充满能量……？」
　　「夕同学的那份能量。」
　　花将解下的围巾轻轻围到夕的脖子上，朝杜鹃花园靠近。
　　「夕同学，请你用这台摄影机拍我好吗？」
　　「嗯，当然。不过这里很暗，可能会拍不好——」
　　「没关系。只要夕同学拍我，那么……呃……那个，那个……对于没有勇气的我、胆小的我，还有即使知道应该这么做……却没信心、很害怕的我，我希望你能在不敢踏出这一步的我后面轻轻推我一把。我……夕同学……」
　　夕并不知道花现在想做什么，不过此刻她的表情看起来真切又认真，就好像现在这一刻有多么重要似的。
　　「夕同学如果……如果你真的觉得我做得到……可以跟叶奈子小姐一起，可以像今天看的舞台剧一样，在那么专业正式又了不起的地方轧上一角，如果你觉得我做得到……如果你这么认为，这么对我说的话……那我一定、一定——」
　　夕明白花现在在想什么了。
　　他不打算继续问下去，也不再多说什么。
　　只是将摄影机的电源打开，并将摄影机朝向走进杜鹃花园的花。
　　透过镜头看过去，花再次对夕微笑。
　　之后，她深深吸气又吐气。
　　那——并不是在放松，而是集中注意力。花闭上双眼。或许因为夕很了解花，就在花深呼吸的同时，他感觉四周已远去的各种嘈杂声都消失了。夕有预感，此刻的花即将把自己的演技，那个震撼叶奈子的才华展现出来。于是夕也专注在摄影机上。
　　气氛骤变为镜头下的世界。
　　一个准备在里面孕育而生的故事。
　　就在如梦似幻，漫天飘舞的白雪中。
　　当花再次睁开眼睛时——
　　——……花？
　　眼前这一幕似曾相识，但夕一时想不起到底是什么。
　　在夜晚寒风吹抚下，没有花开的寂静杜鹃花园里。站在花园里的花就像启动了某个开关，镜头下的世界顿时充满了各种色彩。就像在只剩昏暗的杜鹃花园里，突然降临某种和平安夜相呼应的神秘现象。
　　花露出无奈的表情，看着夕的摄影机。
　　不……花的表情并不是仅凭一句「无奈」便能形容，而是会使人联想起各种情绪。就像延续刚刚共用一条围巾散步，只不过这次的表情更丰富更复杂，有悲伤有苦恼，也有对现实感到无奈，还有即使明白自己不得不继续向前，内心仍旧多有挣扎。花的表情瞬息万变，每一个神情无不蕴含各种不同的情绪。或者不该说是蕴含，也许是镜头下花表现出不同表情的「色彩」，每每刺激夕的想象力，使他产生这种感觉。
　　总之，花的表情带来的丰富色彩震撼着夕的内心，自由操弄夕的思考回路。他忽然有种感觉：「……这是恋爱？」接着花一步步走向夕，就在夕领悟花表现出来的情感与痛苦，这才明白：「这是……恋爱。」是恋爱之苦。花——
　　不对。
　　「花所扮演的少女」正因恋爱而烦恼。
　　夕拍摄漫步的花，心里不断思考着：「这是什么？」如果只是一个单纯阐述无法开花结果的恋情，不可能会有如此复杂的情感。曾经成真了？或是即将如愿的恋情？不管怎样，这位少女应该是因为某些原因而失去了爱情？然而这又是为什么？一定是每个少年少女都无能为力的原因。是对方要远行？是地理上的距离还是——？
　　正当夕几乎是不自觉地发挥想象力时，花忽然静止了。浮现复杂情感的双眸乍然转变，花看向旁边。
　　「她似乎对擦身而过的某人感到惊讶」。
　　「————！」
　　夕寒毛直竖，因为他觉得自己真的看见了。
　　就在刚才经过的杜鹃花丛小径上，花好像和某人擦身而过。
　　一切的情境仅凭花讶异的表情、眼神及氛围。
　　这个人恐怕也是个女孩。因为就在花和这个人四目相对时，她的视线是由上往下。此外，或许是花的表情和神韵吧？夕甚至感觉到自己的摄影机一瞬间也拍下了这个女孩。
　　站在原地的花，表情看来似乎更痛苦，就好像心被人划上一刀，在胸前握紧拳头的她一定非常痛。
　　这个女孩竟然和自己一样。
　　一样失去了爱情，并为此感到痛苦。这种感觉——
　　这是——
　　就好像夜晚停止呼吸，杜鹃花园不停颤抖。
　　这时夕终于明白了花到底在演什么。
　　——这是……「杜鹃绝景」那时候的……
　　春天。就在这里，当时杜鹃花还盛开得令人目眩神迷。地点刚好就在这里。
　　以「杜鹃绝景」盛开及凋零为背景，是夕和大家的第一部作品。
　　只是那个时候夕还不是很熟摄影，做得毫无章法，而且摄影师也只有夕一个人。同样的场景一再重拍，还拍了许多不同的角度，类似这样的情况比起现在实在多很多……然而这并不是当时拍摄的重现，应该说是经过洗练而成的。花一个人重现那部早已完成剪辑的作品。
　　没错，「就靠她一个人」。
　　当时一路牵引着花及夕等人的华现在并不在场。一般而言，这种情况绝对不可能重现。
　　尽管如此……
　　花与擦身而过的女孩相互凝视，带着复杂的情绪目送这位再次迈开步伐的女孩背影。花将在这里的另一位女孩——将原本应该是由华扮演的另一位女主角的姿态，刻划在夕的脑海里。就在花轻轻别开视线，演绎出相遇后的神韵时，女孩的轮廓也已惊人地清楚浮现在夕的眼前。
　　——花……
　　——凭着自己的演技，就把不在场的华公主的角色也诠释出来。
　　现在的花正试图描绘出当初的「杜鹃绝景」，以及当时的世界观……！
　　当然，就算经过事前演练，这也不是件容易的事。况且从花刚刚才一副想起什么的表情，还有在那之前完全没有任何迹象看来，夕知道这一段并不是花事先想好的。
　　是真的即兴演出。
　　花将自己无尽的才能，将每一个仿佛被赋予生命的动作、表情及氛围表现，与深深刻划在自己记忆深处的影像相互结合。一般来说，就算拥有像花一样被称为天才的天赋，或许也没办法这么完整地传达给一个什么都不知道的人。
　　这是因为这部作品也深深刻划在夕的记忆深处。
　　因此透过夕的双眼，透过夕的镜头——
　　花又向前走了几步，并悄悄闭上双眼。就这样，当她再次睁开双眼时，表情又倏地一变。不知为何，光是这样夕立刻就明白，这代表花所表演的世界日期不同了。
　　同时，夕又感觉到为了欣赏杜鹃花而缓步前进的花，身边仍旧站着那位看不见的少女。
　　两人并没有交谈，并肩行走。从她们温和的气氛及有些柔和的神情看来，夕知道这大概是她们不知第几次的相遇。原来如此。花和另一位少女彼此都关心着那个有相同氛围，同样都失去无奈爱情的对方。每当两人在这个杜鹃花园相遇时，就会很不可思议地意识到这个事实。然而她们绝对不会喋喋不休，在不知不觉间那个拥有相同心情的存在对彼此来说，早已是救赎般的存在。
　　偶而彼此擦身而过——
　　偶而又像这样并肩而走——
　　夕顿时有股麻痹般的强烈感受，就好像第一次同时拍摄花和华时所带来的震撼。
　　凭着自己一个人的演技，花将深深刻划在夕脑海里的鲜明记忆，还有摄影机的余温表演出来，就好像想在这个下着雪的杜鹃花园里，找回沉睡在此的往日风情。只是花甚至连不在场的华的部分也一起表现出来。
　　就和那时一样，一句话也没说。
　　照理说只靠表情、动作应该不可能完全呈现出当时的影像，也不可能展现这么细微的演技，而且她并没有像华或兰子那样拥有百分之百的完美演技。但她却靠着丰富的表情，还有会让人激动不已的强大激烈的感情洪流及表现力做到了。
　　这时的花又变换场景及氛围。她对着不存在的少女微笑，偶尔痛苦地睫毛颤抖，就这样一个人不断演着。没有灯光、没有演出团队，只靠自己的动作和表情。花直接演绎出的女孩到底过着怎样的人生？到底和什么样的人相恋？然后又是如何失恋？如何受伤？夕忍不住自行想象了许多情景。此时，就在气氛逐渐和缓，转趋明亮开朗时，透过花的视线及动作，夕知道现在花面对的另一位少女又是和什么样的人相恋？如何失去？两人之间又存在着怎样的共鸣？花的演技再再激发夕的记忆及想象力，生动地描绘在摄影机当中——
　　花将凝视着杜鹃花园的自己，以及身边那位看不见的少女两人眼中所映出如美丽荒野般的世界呈现出来。
　　将只存在于瞬间那几近无垠、宽广的情窦初开的世界呈现出来。
　　这时寒风再起，吹动整个杜鹃花园。然而这时的夕满腔热情，全身的血液好像沸腾般，哪里在乎天气有多严寒。他片刻不差地捕捉到了花和花身边的少女将视线转到被风吹过的杜鹃花叶上的这一幕。「她们两个」小心翼翼地伸长手臂，像是要触摸某个原本不该被触碰的东西，轻抚着不知是之前残留或刚刚才飘落的杜鹃花叶上的雪。纯白的雪静静落下……
　　忽然间夕起了鸡皮疙瘩。
　　——是杜鹃花。
　　不是用肉眼，而是透过摄影机，夕眼里所看到的由花主演的世界里，方才的雪刹那间竟有如凋零的杜鹃花……或许两者的确很像，不管哪个都让人有梦幻缥缈的感受。
　　花的目光追寻散落的杜鹃花，接着转头——看着那位站在自己身后的女孩。此时「她也凝视着凋零飘落的杜鹃花」。花和那女孩凝视彼此，露出无奈的笑容。
　　这是当然的。对彻底失去爱情的她们来说，只有盛开的杜鹃花香才能勾起那段再也无法追忆的爱情滋味。她们即使每天晚上都在这个杜鹃花园里相遇，却从不开口。因为她们都知道一旦开口，自己马上就会从幻想回到现实……
　　现在在这个世界里，她们不需要语言。
　　夕所拍摄的花的演技亦是如此，还有透过花的演技所呈现出来的杜鹃花世界也是——
　　「——…………」
　　夕一直都知道花并不会输给叶奈子。
　　因为花本身就很特别。她所拥有的丰沛情感、创造力、想象力、运动神经，以及某些和旁人不同的无法言喻的光芒——综合以上这些，直截了当来说，就是所谓的才能。花所处的起跑点本身就和大家大相径庭。一直以来都是夕在拍摄着花，将她的魅力释放出来，所以夕当然很清楚。只是尽管清楚，像这样再次目睹——
　　——花……她真的……真的……真的……
　　——她是这么……说不定她根本不输叶奈子。
　　夕感觉自己快要无法呼吸，心里感到难过又倾慕，痛苦又纠结。这当然是夕——或许华也是——是他们不管多么猛烈追求也无法获得的才能。对此他们既羡慕又期望，对于能够将花的才华释放出来的自己感到骄傲。这种心情就好像看到了除了他们以外，几乎没有其他人知道，与这个平安夜相衬的神迹……
　　花和另一位少女一起漫步于夜晚的杜鹃花园，不需语言就能唤起回忆。在两人凝望的远方，那些时间、回忆在转瞬间燃烧。一阵风吹过，落在杜鹃花叶上的雪——透过花的演技描绘出的杜鹃花朵纷纷飘落，就好像少女们的回忆。
　　凋零飘落的杜鹃花、两人共同拥有的时光，无形间愈疗了少女们的心。
　　迎着更加强劲的晚风，花倏地抬起头来。
　　身边的另一位少女也跟着做。
　　这时两人所看到的，是杜鹃花园中纯白色的雪轻轻掩盖地面的景象。只是映在花和少女眼底的并不是雪。此时夕震撼得有如心脏被紧紧揪住并理解了。花和少女眼中浮现的鲜明感动，还有她们惊异的表情再再唤醒夕的记忆。此时她们凝望着的，是那些掩盖住往夜空连绵不绝的道路，色彩鲜艳的杜鹃花。
　　过去的种种浮现在女孩们的眼前。由过去的碎片染成的缤纷大道正告诉少女们：「前进吧！」「迎向未来吧！」
　　这或许也是对现实中的花说的话。
　　花看着身边的少女……似乎有所顿悟地笑了。她轻轻伸出手，而对方似乎也是。总觉得这一幕还是透过夕的镜头拍下的。两人指尖对指尖触碰彼此——……
　　展开在镜头下的这片故事世界，蕴含着生命的鼓动。
　　不知不觉，夕竟不自觉发出不成声的声音。
　　「——啊…………」
　　镜头下的花就像一道闪光————
　　3
　　————夕也只愣了一会儿。
　　这时花——
　　「——哈啾！」
　　听到花用力打喷嚏，夕才回过神来。
　　只见花再次弯着腰「哈啾！」打了好几次喷嚏，然后害羞地对着夕嘿嘿笑出来。她小碎步朝夕走过去。
　　「一时太忘我，可能有点着凉了。真是抱歉，夕同学你没事吧？会不会冷？夕同学——…夕同学？」
　　……花演完了吗？
　　花眨眨眼睛，天真无邪地抬头看着夕。然而这跟刚才拍摄的花差距甚大，因此夕一时之间没办法马上转换过来。夕暂停摄影机，对花说「啊……我没事」并露出微笑。
　　「我不会冷。花才是，你还好吗？」
　　夕替花拍掉头发上的雪，花看起来似乎相当开心。「——我也来帮夕同学。」花垫高脚尖替夕拍掉沾在头发上的雪。然而就在花和夕四目交接时，花先是露出了害羞的表情，然后是痛苦、没有自信。她低下头，战战兢兢地说：
　　「刚刚的那个，大概……刚刚的演技……」
　　「……嗯。」
　　「那是我的全力，是心里想着有夕同学替我拍摄所能表现出的最完美的演技。我想……刚刚那样大概是……我想应该没办法演得更好了。夕同学，呃……你、你觉得如何？」
　　「——…………」
　　根本不需要想。
　　就在夕回想起自己刚才看到的那个连一句台词也没有，由花个人演出的即兴表演时，脑海中忽然也浮现出花刚开始挑战拍摄的情景。
　　当时的花好紧张，不但一直意识到摄影机，也一直想着自己在演戏，因此总是无法好好演出。这样的花竟然做出了那种表演，竟然演绎出让夕心里到现在仍旧无法平复的演技，竟然演出了夕觉得全世界只有自己观赏、只有自己独享，因而产生罪恶感的表演。
　　这真的是——
　　就连华——不对，正因为是华，所以应该很清楚。那并不是因为害怕「现在」会有重大改变，就可以只待在我们这个社团的才华。花的魅力——那个被夕和大家占为己有，淬炼过的花的才华——
　　「——夕、夕同学？」
　　听到花不知为何突然惊讶地大喊，夕也不禁感到疑惑。
　　只见花变得惊慌失措，抬起头看着夕。「咦？咦咦？」表情看来似乎相当混乱。因此夕再次不解地问：「怎么了？」他循着花的视线，摸了摸自己的脸颊才发觉。
　　「！」
　　他自己也慌了。
　　这真是始料未及，自己一点感觉也没有。
　　自己竟然在哭……
　　「夕同学，你、你怎么了？奇怪？是、是我做错了什么吗？呃……夕同学、夕同学——」
　　「——不、不是的，我没事。花并没有做错什么。」
　　夕慌慌张张地擦掉脸上的泪水，重新对花露出笑容。自己到底为什么哭了？又是从什么时候开始哭的？这些夕全都不知道，只觉得胸口很热，心脏也扑通扑通跳动着。或许自己现在这份混乱的心情，就是近似于感动。心里的炙热，还有面对眼前慌张不已的花所产生的怜爱之情紧紧牵引着夕。
　　「总之……什么事都没有。花，你太棒了，我是说真的。我再次由衷认为花真是太棒了！只有一个人，而且连剧本也没有，就能表现出那么……我想除了花以外没人做得到。就我所知，大概也只有叶奈子才能匹敌。」
　　「真、真的吗？是真的吗……那个，夕同学，既然如此——」
　　她下定决心看着夕。
　　紧张地咽下口水，在这下雪的夜里——
　　「——夕真的觉得……真的真的……觉得我可以吗？即使接受了叶奈子小姐的邀约……你真的认为我不会让大家，包括叶奈子小姐、夕同学、华还有知佳学姊她们失望吗？我……如果不是夕同学拍摄，我就会没信心，可是——……」
　　答案早有定见。
　　然而，之所以产生这样的空档，是因为夕有种预感。
　　自己接下来要说的话，也许会成为左右花一生非常重要的关键。
　　「……花。」
　　「夕同学。」
　　即使如此，夕还是要说。
　　把这个毫无疑问的唯一真相说出来。
　　「如果是花一定办得到。」
　　这时花的表情骤变——
　　原本不安、懦弱、胆怯又迷惘的双眸中，胆怯的神情瞬间消失了，取而代之的是坚强、强韧的决心。夕明白自己的这句话对花而言有多重要。这在许多层面让夕的内心骚动，他怀抱着对花那几乎满溢的情愫，以及对两位「HANA」真挚的决心接着说：
　　「就算是和叶奈子，甚至是和极具才华的导演一起演出，不管是不是配角，花绝对没有问题。当然因为和平常不同，会感到困惑也无可厚非，说不定有些地方也会不顺利，不过如果是花就一定没问题。当然我也会去看，就算不是由我拍摄——」
　　夕伸出手抚摸花的脸。
　　「这是花靠着自己的意志……做出的决定。我……我们大家都知道，花一定没问题，绝对、绝对没问题。」
　　……这次换花眼里泛起泪光并流下泪水。
　　夕温柔地替她擦掉。当夕的体温碰上花冰冷的脸颊，花也慢慢温暖了起来。她的泪水滚滚而下，将手叠放在夕的手上，微笑着说：
　　「……谢谢你，夕同学。」
　　花的泪水永无止尽般不停流下。
　　不过她的微笑看起来相当满足。就像看见了自己要做的事，之前的疑惑全部一扫而空，也像严冬中的空气清澈透明。
　　「夕同学总是对我说我想听的话……我必须像华一样坚强。这些我都知道，要跟华一样棒。如果对华而言，现在必须面对的是自己的母亲还有那个人，那么对我来说，这……一定是必须能不感到自卑或内疚地面对华还有夕同学。」
　　「……自卑和内疚？」
　　「没错。就像叶奈子小姐说的，必须坦荡光明。还有，对我自己……我必须拿出自己一点也不输给华的自信。我比华更适合夕同学，我应该要更……发自内心这么想才行。如果不这样做，像这样……一直觉得自己输给华，那自己一定没办法……赢过那么棒的华。」
　　这时花将另一只手也叠放在夕的手上，就像无论如何也不想放开，热切用力地紧紧握住。
　　「还有，如果……我够幸运，现在抓住夕同学心的人是我，不是华……就像之前在游乐园摩天轮上说的，我们的这场恋爱，这种我们都不认为之后还能以这种心情去喜欢一个男孩子的感情……虽然我不愿意这么想，可是就算我被夕同学甩了，这份感情也不会立即消失……」
　　「…………」
　　「如果我一直觉得自己输给华，然后心里又觉得不安内疚，那么未来的我绝对绝对无法赢过华。就算我一度抓住了夕同学的心，但下次在我的手碰触不到的地方，还是会被华抢回去……我不希望这样。因为我真的……好喜欢夕同学。」
　　花轻轻从脸颊上拿开夕的手，害羞地低下头。
　　「不是和大家，而是和夕同学单独的，只有两个人的……我想要这样子的『未来』，而且想得不能自已，像今天这样只有两个人约会，一起共度特别的日子，一起聊了很多很多，紧紧依偎在一起……我还有好多好多想实现的梦想，所以——」
　　花这时沉默了一下。
　　像是在调整怯懦不安的声音。
　　她深呼吸试图平复情绪，依赖似的加重握住夕手的力道。绝不是受叶奈子的话左右，而是清楚坚定地说出自己的决定：
　　「所以我决定接受。」
　　「花……」
　　「我不知道自己是不是真的能做到，也不知道就算我做到了，对我自己会产生什么样的改变，不过我要试试看。我决定接受叶奈子小姐提出的邀约。夕同学，我问你……她会不会因为等太久，早就不想理我了？夕同学，她有跟你联络吗？」
　　「没有，她没有跟我联络。不过……」
　　夕很确定。叶奈子之所以没有任何动静，绝对不是因为想放弃。一来叶奈子并不是这种人，而且她对花的期待绝不是随口说说。那份心情无疑早已是一种坚定的情感。会全无音讯，应该是因为她很有信心吧？她有预感即使自己不去关切，花也会接受这个邀约。
　　「绝对不可能这样……等一下我们打给她吧？今天是圣诞夜，说不定她刚好在约会…不，如果没在工作，知道我们打去的用意而接了电话，会觉得这是一份圣诞礼物而感到开心！」
　　「……我知道了，夕同学。如果是这样，那我们等一下一起打——哈啾！」
　　花忽然松开手捣住口鼻，再次打了个喷嚏。夕赶紧将围在脖子上那条花和华一起送给自己的圣诞礼物围巾轻轻披在花身上，两人一起围着，比刚刚更疼惜似的，就像在对待一个非常非常重要的宝物。也许是花感应到了这份心意，她用手帕将手心擦拭干净后，「……嘿嘿嘿」地笑了。
　　「花，回去展望台那边之后，我们再去买一罐年糕汤或玉米浓汤之类……喝一点能让身体暖和的东西吧？」
　　「嗯……啊，对了，还有一件事，你可以再等一下吗？」
　　夕一脸问号看着慌慌张张的花再次想从背包「Eve」里拿出东西。
　　「怎么了？花？」
　　「呃……要给夕同学……那个，今天是圣诞夜，而且是很特别的夜晚！除了这条围巾，我还准备了一个东西要送给你。」
　　「有东西要送给我？」
　　「没错，不是什么了不起的东西……找到了。」
　　花停下伸进「Eve」里的手，抬头看看夕后，脸颊再次泛起些许粉红。她轻轻把拿出来的东西交给夕。
　　「……是这个，夕同学。」
　　「…………信？」
　　是一封信。
　　夕接下信，信封用「米米猫」的贴纸贴好，外面简单写着「给园端夕同学」，背面也只写了「成宫花」。夕突然有某种预感。
　　「我可以现在打开吗？」
　　「嗯、嗯。我希望……你能打开来看。」
　　「我知道了，花。」
　　为了不把信弄破，夕小心谨慎地拆下贴纸，取出里面的信纸。里头只有一张素净的信纸。
　　就连信上的内容也非常简洁。
　　然而在看到的瞬间，夕感觉自己的心被花紧紧握住了。
　　「我希望能在夕同学的人生中还有镜头下闪闪发光。
　　不只现在，而是永远永远。
　　我好喜欢夕同学，最喜欢夕同学了。在这个世界上最最喜欢！
　　HANA」
　　和第一封情书非常相似。
　　那个春日里，夕收到那封不知道是谁寄出的情书。那个牵动着夕的青春，最初的契机……
　　「华、华之所以特意写上让人不好猜的『HANA』，我知道那是她考虑到我的心情。不过那封信毕竟不是我写的，我一直很在意。我也想将自己写的情书送给夕同学……」
　　夕的目光从信上转回花身上，花像是快昏倒般满脸通红。
　　「这样也许我又……少了一份内疚。嘿嘿嘿……夕同学，我觉得可以遇见夕同学真是太好了，喜欢上夕同学真是太好了。我现在满脑子只有这件事，我不知道在遇见夕同学之前，自己到底靠什么一路走过来。虽然我知道华有多喜欢夕同学，不过我也不会输给她。」
　　「花……花。」
　　夕忍不住开口，忍不住想传达自己的心意。
　　「我也一直这么想，能遇见花和华公主真是太好了。要不是有你们喜欢我，绝不可能会有现在的我。你们两人对我来说都很重要，也都是我深深喜欢的人。我很感谢你们，所以——」
　　「——嗯，所以，夕同学……你一定会好好给我们一个答覆对吧？我知道，所以我也……我也才能拿出勇气。等我能抬头挺胸面对你时，再请你给我答案。呃，所以……我想这件事华一定也能理解……我希望你再多等一阵子。」
　　花的双马尾在风雪中飘逸。
　　她将身体靠向共围一条围巾的夕，并将脸埋进他的胸膛。
　　「你的答覆……」
　　「……你愿意等？」
　　「嗯。等夕同学完成『美樱镇的兔与爱丽丝』，等我尝试过和叶奈子小姐一起演出舞台剧。我想到那时候，不论是对我、华，或是夕同学，那一定会是最不会让大家后悔的时刻。」
　　确实只要再稍等一下。原本夕决定要在完成「美樱镇的兔与爱丽丝」时给答案，而这和叶奈子主演的舞台剧演出日期没差几天。花在夕的胸前呼出一口热气。
　　「等到我不管是面对华或夕同学，都能对等的……不再感到自卑内疚，能够以对等的态度面对你们的那时候。我会努力让自己做到……绝对绝对会尽我所能努力试试看。等到那个时候，夕同学这么温柔也许会想很多，可是如果不这样——」
　　「——我答应你。」
　　夕摸着花的头，坚定地说了。
　　「不用想太多。等到那个时候，我会坦率地将自己的心意说出来……不会多想。我一定会如实将那个时候的感受……回覆花和华公主。」
　　「嗯，谢谢……总觉得到那个时候一定……对我们而言，那个时候才算是真正完成前阵子拍摄的电影，才会是大家认为已经尽全力的时刻。夕同学，我会尽力去做。既然决定了，我就不会再说什么没信心的话。所以，所以——……」
　　花环抱住夕并抬起头。
　　湿润真诚的眼睛盯着夕的脸。
　　「……请你……请你最后一次……帮我充电。」
　　「最后一次充电？」
　　花用她颤抖的手紧紧抓住夕的外套。
　　花点点头，像是在说「嗯」。
　　「抱歉……真的很抱歉，这真的完全跟我和华之间的竞争没关系，只是……我的任性。如果充了电，真的可以让我有能量全力冲刺到最后。再一个就好，请再送我一个圣诞礼物……虽然我希望时间可以停止。」
　　花突如其来的这番话，竟然和华前一天对夕说的话一模一样。花和华之间的血缘——不，一种精神上更强烈的连结，冲击着夕的内心深处。夕强烈感受到两人到目前为止所承受的痛苦，还有努力克服痛苦的高尚意志。既甜美又苦涩，使得夕无可救药地爱惜花和华。
　　「虽然我好希望时间能永远停在这一刻，不过我知道时间并不会停止。不管是我的时间、华的时间，甚至是夕的时间……如果时间无法停止，那么不该让它就这么流逝。我想用双脚一步步向前，因为……我想随时都能在夕同学的生命里发光发热……夕同学——」
　　努力抬头望着夕的那双眼眸中泛着不知是什么，好似席卷各种情绪，就连花本人也搞不清为何而来的泪水。眼泪伴随着撒娇般的痛苦呢喃，再次滑落。就在下着雪，寒风和空气都冷得刺骨，令两人内心激动不已的圣诞夜里；就在一年之中最神圣的夜里。
　　——啊啊。
　　看到泪水滑落的瞬间，察觉那份纯净透明时，所有声音似乎都已远去，仿佛整个世界只剩下两人的心跳声。夕这才深深体会到……
　　「一切终将结束」。
　　自从春天收到那封情书开始，那个属于夕、花还有华的三人世界，无疑即将进入尾声。
　　然而，不论对谁来说……都一定不会是令人后悔的事。因为每个人一路走来都是一步一步，尽其所能累积重要的「现在」，不让它有机可逃，并且朝向未来认真努力的结果。此刻夕轻抚闭上双眼的花的双颊，再次将不能使其遁逃的重要的「现在」——
　　就像告诉花「你做得到」一样，将最后一吻——
　　——印上花的唇瓣。
　　
　　[[IMG,3e52f2f41c9b488c50a0e2684539d644,763,1200,238088]]
　　
　　4
　　隔天，十二月二十五日。
　　圣诞节当天。
　　早上夕传讯问华今天会不会回来，结果华回覆「会」。
　　同时——
　　「我想跟夕同学报告这件事，今天能见面吗？大家一起来也没关系。」
　　简讯里还这么写了。虽然夕不太确定找花以外的大家过来真的好吗，但最后除了参加寒假考试集训的知佳，夕还是把影研会的大家都约出来喝下午茶，算是代替没办成的圣诞夜派对。夕也向华问了回来的时间，便将集合时间定在下午三点，地点就选在车站附近的咖啡厅。
　　雪自昨晚开始就没停过，此刻夕围着花和华送给自己的圣诞礼物围巾，面带笑容走在渐渐染成雪白色的美樱镇。一踏进约好的咖啡厅，就看到花、芹菜还有小堇三个人已经到了。夕一边想着还差华公主和朱美，一边走向座位。
　　「——啊！」
　　这时应该还不晓得华去东京而一脸轻松愉快的芹菜和小堇，以及已将昨晚的泪水和悸动全部一扫而空，此刻正一如往常地露出无忧无虑的笑容，和大家轻松闲聊的花，马上发现夕并对他招手。
　　「夕同学！这边、这边！」
　　小堇转动她那庞大的身躯，对夕点头行礼。
　　「你、你好，夕学长。今天又更冷了——」
　　「讨厌——！夕学长！」正当小堇很有礼貌地向夕问好时，却被芹菜大声的招呼打断。
　　芹菜放下手中的饮料，稍稍从椅子上起身。
　　「你听我说、听我说！你听我说喔！不对，应该要说请你告诉我，夕学长！」
　　「咦！」面对芹菜的紧迫提问，夕一边脱掉外套一边显得有些害怕。
　　「告、告诉你？什么？」
　　「你和小花学姊昨天圣诞夜玩得很开心吧？过程如何？那个，呃……有发生什么浪漫的事吗？难得的圣诞夜，其实我很期待你们会有更大胆更像大人的体验，不过再怎么糟也应该有亲嘴吧？」
　　「咦……咦咦咦咦？」
　　面对惊慌失措的夕，芹菜继续连珠炮说：
　　「因为、因为芹菜实在太在意了，昨天也有传讯息给小花学姊，可是她完全没回！芹菜也是很努力帮忙想了圣诞夜的计划，还提了很多意见，像是要在展望台那边接吻等等！可是芹菜刚刚就一直问小花学姊，她什么都不说——呼嘎！」
　　不知道是不是因为店里有其他客人在，也或许跟这没什么关系，花只是单纯觉得害臊，这时她伸出手捣住芹菜的嘴巴，不让她继续大声说话。花的脸立刻变得通红，「啊哈哈」地出声想掩饰尴尬。
　　「夕、夕同学，你今天都做了些什么？」
　　「喔，我啊……昨晚我母亲喝得烂醉回来，早上宿醉，所以在照顾她。还有……午饭过后我又看了一次『美樱镇的兔与爱丽丝』，现在只差一点点收尾的部分，我也想听听知佳的意见，真希望她早点从考试集训营回来……花呢？」
　　「我……嘿嘿。你猜！」
　　「…………该不会是睡到中午？」
　　「唔！你、你怎么知道？」
　　看到花惊慌失措的表情，想忍却忍不住的小堇偷偷笑出声。夕心想现在学校放假，天气又冷，也没什么特别的事，偶尔像这样懒洋洋的什么都不做，也不是什么坏事。不过花倒是像被戳中要害般赶紧慌忙解释：
　　「没、没想到昨天会那么累！是、是为什么啊？大概是太专注看舞台剧了？所似——」
　　「——难、难不成！这是——！」
　　就在花感到不知所措，无意问放下捣住芹菜嘴巴的手时，芹菜带着充满震惊与兴奋的目光转向花。
　　「小花学姊！你、你终于？」
　　「咦？」
　　「累到睡过头，是因为熬夜的关系吗……？这是不是……该不会是……你、你们发生了芹菜说不出口的那种大胆，又符合日本圣诞夜大人会做的那种——？」
　　『！』听到这里，夕和花不由得倒抽一口气。就连原本还露出开朗笑容的小堇，听到后也无法保持冷静。
　　「唔唔唔、咦！咦咦咦？夕、夕学长！小花学姊！是、是是是、是这样吗？不、不对喔！我向你们建议的是健康的脚踏两条船、纯洁地玩女人。这种事——」
　　「不、不是这样啦！不是的！芹菜和小堇都——话说回来，小堇说的纯洁地玩女人又是什么？总之不是这样啦！昨天我们可是很准时十一点前就回家了！」
　　「既然不是这样，那到底是怎样？告诉我们啦！小花学姊，你有顺利接吻吗？难得的圣诞夜，你有没有把握机会，将你和华公主之间的差距拉大？就是因为小花学姊都不告诉芹菜，芹菜才会不停幻想，说这些有的没的——」
　　「——真的。原来小花学姊也是啊。」
　　出声插话的并不是花和小堇。
　　因为声音很耳熟，夕等人纷纷转过头去，大家看到的是几乎和夕同时抵达，不知何时早已进到店里，从头到脚都是防寒装备还戴着口罩的朱美。此刻的她小心翼翼地用手拨弄头发站在那里。
　　「啊！是朱美！」花说了。
　　「哈啰……你感冒吗？」
　　「……只是预防。大家午安，东云学姊……她还没到啊？我说园端学长……」
　　朱美将预防感冒的口罩摘下，盯着夕才刚拿下来，现在叠好放在椅子上的围巾。
　　「这个围巾——该不会有一半是东云学姊织的吧？」
　　看来她知道华织围巾的事。「……啊！」芹菜听了也惊讶地大叫。
　　「这么说，这条围巾有一半不是小花学姊织的？」
　　「咦？奇怪？咦咦？」小堇则是被搞混了，来回看着夕的脸和围巾。花有些害羞地说：
　　「没、没错，这条围巾我跟华各织了一半。我们自己的那半段刚好都不够长，我和华商量过后，决定把它织成一条。」
　　「……看起来好温暖。」
　　夕将手放到围巾上。
　　「很暖和喔……是说，朱美，你刚说小花学姊也是，这是什么意思？」
　　「什么？」
　　「你刚刚不是说原来小花学姊也是吗？」
　　「……喔喔。」朱美恍然大悟，叹了口气。
　　「东云学姊也是。和园端学长一起到宵待高原时没有音讯……不过倒也无所谓。毕竟难得和园端学长一起旅行，晚一点回覆也没什么。只是昨天我跟她联络了一下，问她旅行如何？有没有觉得很浪漫？有没有按照预定行程进行？她也都没回我。」
　　小堇一副察觉到什么似的，表情立刻变得像被雷击中一样。
　　现在的她感觉就快将正准备要喝的冰咖啡的杯子握碎，颤抖着凝视着夕。
　　「夕、夕学长……」
　　「小堇？」
　　「这、这是……是我的错吗？是因为我说请你对她们两个都热情一点的关系吗……？怎么会这样……？因为我跟知佳社长都支持你脚踏两条船，说你可以和她们个别约会，所以你对她们两人都做出了不能跟别人说的事……」
　　「不！不是！小堇——！」
　　夕慌了，花的脸也瞬间爆红。
　　「小堇！没那回事，真的没那回事啦！只是那个……一方面觉得很害羞，一方面这么重要的回忆我也不太想说——」
　　「什……？」然而激动派的芹菜似乎相信了小堇说的话，一脸大受打击的表情。
　　「夕、夕学长————！恶！这种事，没想到你真的……你这个女性公敌！竟然在神圣的平安夜做出这种事！那可不是让你逞兽欲的夜晚耶——呃，请你别让芹菜说这些没水准又老套的大叔冷笑话！真是的，夕学长就是这样！」
　　没想到后半段会被如此找碴。
　　「如果事情真是这样，那芹菜现在立刻出发去高知县！我会马上去拿土佐藩传统终极刑具『榨木』回来！」
　　大家七嘴八舌，每个人都显得很焦躁，只有朱美一个人很镇定。
　　「……算了，要是园端学长真的是会做出这种事的人，那他早就做出不少事了。所以我倒觉得不至于如此。放心好了，园端学长，我知道园端学长是个胆小鬼。」
　　她轻轻拍了拍夕的肩膀安慰他。
　　夕则以难过的声音喃喃念着：
　　「……被你这么说，我又该怎么想啊……？」
　　「就、就是啊！朱美，夕同学他才不胆小呢！他可是很正常的男孩子……咦？我这么说是不是又会让芹菜误会？不、不是这样的！我没有那种特别的意思——！」
　　「——话说回来，芹菜和小堇要误会就误会，一点都无所谓。比起这件事……」
　　朱美替自己和夕向过来点餐的店长点了两杯红茶，之后看了店里的时钟。
　　「园端学长，昨天东云学姊该不会……有什么事吧？而且她是不是不在美樱镇？」
　　「咦？」
　　「没什么，只是有这种感觉……昨天和她用简讯聊到一半就没消息了，感觉上好像有什么事。我之前就在怀疑她之所以会把圣诞夜让出来，该不会是——」
　　——该怎么回答呢？
　　老实回答应该也没关系，因为华在简讯里特别写了「大家一起过来也没关系」这样的话。但不管如何，华也应该快到了，既然这样是不是等她来了再说比较好——正当夕感到犹豫时，他看到朱美对面那扇玻璃落地窗外，有一个快步走来的娇小美丽身影。
　　「？园端学长？」
　　「——华公主来了。」
　　听到夕这么说，花和朱美等人也将视线移向外面，这时咖啡店的门应声开启。店长喊着「欢迎光临」，华走进店里四处张望。芹菜和刚才的花一样大喊：
　　「华公主！这里、这里！」
　　听到有人这么大声呼唤自己，华立刻转身，在认出夕等人之后，不知道是因为天气冷还是有其他原因，她那张美丽却有些僵硬的脸上才终于露出笑容。华向旁边的店长说「不好意思，请给我一杯热牛奶」便朝夕他们的座位走去。
　　「——你回来啦，华公主。」
　　「是的。」听到夕这么说，华点点头。
　　「我刚到，夕同学，还有大家……花也顺便。」
　　「……我刚刚就在想你一定会说我也顺便。」花鼓着脸抗议，芹菜和朱美各自向华打完招呼，朱美疑惑地问：「刚刚说你回来啦，你果然是去哪里了对吧？」华听了最后朱美问自己的问题，回答「是的」之后便脱掉外套，目光停留在夕的围巾上。
　　「……啊，夕同学，你的围巾。」
　　「嗯，谢谢。昨天花拿给我，我当场就围上了。真的好可爱又好保暖。」
　　「这样啊……呵呵。」
　　「华——」看到华笑得那么开心，花仍旧鼓着脸说了。
　　「你就没有话要跟我说吗？」
　　「有啊，你把它织得很好呢。临时才跟你说，真抱歉——谢谢。」
　　「呃！」花没料到华会如此坦率地道谢，一时之间有些愣住，过了一会儿才开始害羞。她别开视线，小声念着：「算、算了，你知道就好……」看到这样的花还有这么坦率的华，夕不禁笑出来，并问准备坐下来的华：
　　「华公主，那边如何？还是……我在大家面前说应该没关系吧……你说你有事要报告？」
　　「啊，是的，我也想跟花说。现在我也想让朱美她们知道这件事，我很欢迎大家过来……不过在我说之前，我想先问个问题，可以吗？」
　　华没有看着夕，而是看向花。
　　眼神非常认真坚定。
　　「咦！」那眼神强烈热切得让花不禁有些胆怯。
　　「什、什么事？华？怎么了？」
　　「……花。」
　　或许是华的眼神让每个一年级生也察觉到有些不对劲，此刻大家都皱起眉头，各有所思的样子。这时小堇倒吸一口气，慌张地摇晃自己庞大的身躯告诉华：
　　「华、华公主……！不、不是这样的！请、请你不要那么生气……！那、那个……夕学长和小花学姊昨天圣诞夜约会时，会做出那种无法启齿的事，那个……一定、大概是……！真、真的只有一点点，事情的确是有点可疑……！」
　　「……无法启齿的事？」
　　看到华投射过来的视线，这下子换夕紧张了。
　　「不、不……！没有！没有没有，小堇，我不是说了没那回事吗！根本就没发生什么无法启齿的事，华公主……！」
　　华眯细双眼，怀疑地盯着夕猛瞧……然后摇摇头。
　　「不，算了。这件事我之后再好好逼问一下，现在我想问花的并不是这件事——花，那次之后我一次也没问过你，如果你还没决定……因为这项消息有可能是多余的……你决定要怎么做了吗？」
　　「咦？决定什么？」
　　「——叶奈子小姐的邀约，你打算怎么办？」
　　夕和花都吓了一跳。
　　因为昨晚两人才刚讲到这件事，时间点也太巧了，而且夕不认为花会特地打电话告诉华。同样的，花也一样不认为夕会擅自告诉华。夕和花对看一眼，一脸吃惊——……忽然间有个念头在脑海一闪而过。
　　该不会……
　　和母亲一起外出的华，今天才刚回来就提这件事，难不成是因为外出的这段时间……发生了什么事？此外，华认为这件事或许多少会影响到花是否接受叶奈子的邀约。
　　华看起来并不急躁，又认真地问了一遍：
　　「怎么样呢？如果你还没决定，这件事我就暂且不说。」
　　先不提夕和花听到这个问题之后的惊讶，一年级生似乎也对这件事有些在意。三个一年级生也看着花。夕不知道花会如何回答，只见花转身面对华，调整自己的呼吸后——
　　「——华。」
　　清清楚楚。
　　语气十分坚定地回答，
　　「我决定接受。」
　　在场所有人当中，芹菜的反应最大。
　　「咦……咦？真、真真、真的吗？小花学姊？」
　　「……嗯……啊哈哈，当然啦，这个……我想大家应该都怀疑我到底做不做得到——」
　　「才不会！才不会呢，小花学姊一定没问题！哇喔，太棒了太棒了！芹菜真高兴！小花学姊，芹菜很期待你的演出喔！」
　　「花，那这件事你也告诉叶奈子小姐了吗？」
　　华小心地追问，反倒使花有些不解。
　　因为华如此谨慎。不过花和夕对望之后——
　　「这、这……嗯，我说了。」
　　「就在昨天。」
　　夕补充。
　　「去展望台之后，送花回家的路上打电话给她了。她大概看到是我打的，所以猜到了……她的声音听起来相当开心，接起电话劈头就对我说圣诞快乐。」
　　「……反正那个淫乱臭女人当时应该也是在和男生约会，共度圣诞夜吧？」
　　听到朱美这么说，夕不禁苦笑。
　　「她说刚好是工作的空档。」
　　华疑惑地问：
　　「夕同学，那叶奈子小姐怎么说？」
　　「我告诉她花接受演出之后，她就对我说——这是她收过最棒的圣诞礼物。」
　　夕觉得耳畔似乎还残留着那个声音，听起来好像对世上的每件事都充满兴致。
　　——这真是最棒的圣诞礼物。谢谢。
　　——虽然我早就知道了。我知道就算她很烦恼，最后一定还是会答应。所以我也擅自做主，继续谈后续……你跟小花在一起吗？
　　光听这些就知道叶奈子有多喜欢花，多么期待跟花一起站上舞台，期待能带着花踏进戏剧的世界。她的语气兴奋得让夕心如刀割。
　　「所以，花也有跟她讲电话——」
　　「嗯，嗯。虽然没有很久，不过叶奈子小姐说了不少事情。她说她很期待，还有叫我不用担心，她会好好照顾我之类的……」
　　「……这样啊？既然如此，应该没什么问题。因为这是花照自己的意志决定的。花，夕同学有告诉你我昨天去做什么了吗？还是你什么都还没听说？」
　　「唔，这件事——」
　　看到花吞吞吐吐的样子，华似乎也察觉到了。
　　「对不起。」夕向表情忽然柔和许多的华道歉。
　　「这件事我昨天顺势说出来了，华公主。」
　　「不，你不需要道歉。那个，我也猜到你已经说了，不过反正我也没有想要隐瞒……相反的，早点知道比较好……朱美你们看起来还不懂我们在说什么，真是不好意思，我之后会再向你们说明。总之，事情就是这样。我昨天和母亲一起去跟那个人吃饭，也聊了很多——……」
　　这时咖啡厅的店长端来两杯红茶及热牛奶。华拿起热牛奶，吹凉后喝了一口。她的表情沉稳，在夕看来一点也没有不甘愿或愤怒等负面情绪，反而让人觉得她的内心有股强烈的火焰在燃烧。花似乎也一样……咦？好像变得有些困惑。至于一年级生，每个人脸上都写着「那个人是谁」。
　　「……聊了之后怎么样呢？华公主？」
　　夕如此追问，华则露出微笑。这又不禁让夕心跳加速。他看到华的眼里似乎散发出比之前在宵待高原时更坚强的意志。
　　华又看向花说：
　　「……花，如果你是自己决定想挑战叶奈子小姐找你演出的舞台剧，那我想你应该还不知道那会是什么样的角色。也许就像叶奈子小姐说的，顶多就是跑跑龙套，只出现一下子。不过，既然你接受在那样的舞台上演出，那么——」
　　接着，仿佛要让花更加不知所措——
　　华对着花低下头。
　　「咦、咦咦？华、华？什么？发生什么事了——」
　　她面对完全慌乱的花说：
　　「——请你尽全力好好表演。」
　　惊讶的不只夕，就连芹菜她们一年级生也是。大家不知道华为什么要这样低下头，每个人都很震惊。「华——」只有花也许是有某种直觉，从原本的动摇转变为认真，低声呼唤华。
　　「什……么？和那个人——是不是跟牡丹骏平有什么关系？」
　　「是的。」
　　华抬起头，眼里似乎燃烧着火焰。
　　「牡丹骏平也跟你一样——听说他也会在叶奈子小姐主演的舞台剧地方公演，以特别来宾的身分轧一角。所以，花……请你务必要演得比那个人好。花，你的——不，是我们的，请你将我们到目前为止所有的努力全部发挥出来——！」
　　花还有夕等人一路走来的点点滴滴，即将在寒冬的大舞台迎向尾声。
　　夕、花和华之间的故事，正强烈坚定地加速进行——
　　
　　[[IMG,e3f953aecc3e2dd13556994afcc6522c,791,1200,189651]]