　　1
　　到目前为止也不知是第几次了，每次起头几乎都好像是知佳一时兴起的发言。
　　「啊！……圣诞夜，我们来办派对吧！」
　　多么突然又让人摸不着头绪。
　　从她开头用了「啊！」看来，应该不是好像，这个提议非常有可能是一时兴起，只是这次的提议规模也太浩大了些。
　　此时，花和华她们正在外头打雪仗，一群人弄得满身是雪，开心地哈哈大笑，而夕正拿着摄影机将这欢乐的画面记录下来。
　　听到知佳脱口而出的发言，一时之间大家都无法意会过来，就这么杵在原地一动也不动。
　　『——……咦？』
　　二年级和一年级各有三人，总共是六名社员。春天时还无法想象会有新成员加入，然而现在全体社员竟异口同声，并将视线转向同一处。只见社长知佳似乎还在玩味自己的发言，开始一个人喃喃自语：
　　「对……对啊，前阵子气象报告说预期今年的冬天将会非常寒冷、而且现在这个时期已经很久没有这么深的积雪了……照这种情况看来，今年应该会有一个白色圣诞。这么美好的夜晚，小花和华公主就不用说了，连平常爱假正经的阿夕应该也会变大胆——」
　　……美樱高中的午休时间。
　　冬日耀眼的阳光穿过薄云洒在校园内。
　　由于从昨晚到今天早上整整下了一夜的雪，因此今天是这个季节以来美樱镇首次被染成一片雪白。
　　夕一群人在社办集合，针对最近才终于定案正式名称为「美樱镇的兔与爱丽丝」的新作，进行剪辑讨论并吃午餐。用完餐后趁着难得的机会，一群人便相约到外头玩雪。
　　走出社办后果不其然，和夕他们有同样想法而跑出来玩的学生还真不少。听到这些人的嘻笑声，原本就心痒难耐的花便拿起刚下过还软绵绵的雪用力丢向华，并非恶意，而是像朋友间互相捉弄的恶作剧。华也开心地反击，一来一往当中三个一年级生也一起加入战局，进而发展成没有游戏规则也没有敌我之分的雪仗。
　　看到这种景象，知佳立刻表示「我超怕冷」而退出战局，不过倒也兴味十足地看着大家。靠着与生俱来的灵敏反应，花用雪球把大家打得落花流水。与朱美一起四处逃窜的华、芹菜和小堇，在这么冷的天气玩得上气不接下气。就在知佳不时注视着她们时——
　　忽然毫无预警地说了。
　　——圣诞夜，我们来办派对吧！
　　「……知佳学姊？那个、呃……你、你说什么？」
　　华尽管知道，仍以一种不可置信的表情问道。今天戴着毛茸茸的耳罩，看起来比平常更像小动物的花，先是摇摇头将散落在双马尾上的细雪抖落后也开口：
　　「圣、圣诞节？你刚刚是说圣诞节……对吧？」
　　「——唔……听说今年沿海的彩灯大道要扩大举办，还有展望公园也是……对了，也要去跟莲井同学他们商量一下，还有很多……」知佳不知为何自顾自的继续说着，这段时间她脑中似乎已经将这些想法汇整完毕。
　　听到花和华的询问，知佳抬起头，嘴角露出夕从小只要看到包准没好事的贼笑。
　　「呵呵……不——小花，我不是在讲圣诞节喔。」
　　「咦？可、可是——」
　　「我说了吧？是圣诞夜。」
　　听到知佳回答得这么干脆，不只花，就连夕、华、小堇、芹菜还有朱美都是一片沉默。
　　『…………』
　　「前夕啦，前夕☆还是对天主教来说，原本从那个时间开始就算是圣诞节？不过不管怎样，对我们不是基督教徒的日本人来说，就是以二十四日的晚上为主，那天晚上才有跟心爱的人一起共度的气氛吧？既然如此，就得选那时候才行。说穿了，不就是那时候才有意义吗？那为什么不使出浑身解数呢？就像美国前总统那样？」
　　『…………』
　　「这样不是很好吗？就这么决定吧。亏我能想到这么棒的主意！哇，想着想着整个人都兴奋起来了！连我都被自己的反应吓到……或许我也该去邀请莲井同学他们和山田美园，召集一大群人！而且那时候也已经放寒假，扣除电影社三年级像鸿池兰子那样的部分同学，大家为了考试都非常认真，应该都跟我一样准备得很累，偶尔也想痛快地玩一下吧！至于一、二年级，反正大家都是因为喜欢电影才会加入电影社的静态族群，我想应该也没有能一起过圣诞夜的男女朋友吧！」
　　知佳大放厥词，却完全忘了自己也是因为喜欢影研会才加入，而且这辈子也还没谈过恋爱，还用力握紧一直贴在脸颊上的暖暖包。同时，就像拿出在心里蕴酿已久的企画般，宣布其实是刚刚才想到的提议。
　　「再说，这也可以当作我、莲井同学他们和山田美园这些三年级生的告别社团欢送会啊？把这次的派对筹备得比之前小花和华公主的庆生会更盛大——呵呵……让我们来开一场一年当中最浪漫，对恋爱中的少女来说不同于其他任何活动，既珍贵又特别的圣诞夜派对吧……！」
　　夕整个人呆住。
　　——什么？
　　『……为什么要扯到圣诞夜！』
　　几乎和夕内心的呼喊相同，花惊讶地甩动双马尾，而华那如同洋娃娃的绝美容貌也丝毫无法掩饰随之浮现的慌张模样，就连芹菜原本吹整有型的俏丽短发，此时也像竖起般，朱美则是放掉原本手中的雪球，所有人同时开口大叫。
　　「知佳学姊——你怎么会这么轻易又满不在乎地说出来呢？」
　　「难道是因为突然想到，所以才能这么轻率地随口说出来吗——？」
　　「真是太迟钝了！就算是再怎么不懂女儿心的知佳社长，最起码也还是个女孩子啊啊啊！难道你都没发现，最近这阵子大家一直避谈这个话题吗——！」
　　「竟然连圣诞夜是这么敏感的话题都没察觉到……！真是的！就是这样！就是因为这样知佳社长才会……！」
　　就在这个有花和华两大校园偶像的团体大声叫嚷后，一点也不夸张，不只校园，甚至引来校舍里同学的注意。事实上，原本校园里到处充满大家玩雪的欢闹声，顿时一片寂静。就连小堇的庞大身躯都被吓得蜷缩起来。
　　不，然而的确如此。
　　连夕都感觉到了。
　　自从前阵子新的摄影作品杀青以后——
　　更别提周遭也渐渐有了圣诞气氛。
　　连平时不太常看电视节目的夕，也开始不时看到店家推出圣诞促销专案，去商店街买东西时，虽然只是偶尔，但也已经会听到像是「圣诞铃声」等代表圣诞节的歌曲。现今的日本，就算是过着极其普通的平凡生活，也绝对不可能忘记圣诞节的存在。
　　因此，即使像夕这样并非特别细心的男生，大概也知道今年剩下的大型活动就属期末考跟圣诞节。花和华她们是女生，也各自有很多朋友，又喜欢阅读，也会买流行杂志。总之并没有和社会脱节的她们，自然是不可能会不小心忘记的。尽管如此，影研会从未听过有人提起。
　　至少在夕面前没有。
　　夕有时甚至认为，在二年D班教室里和大洼同学他们一起吃便当时，只要扯到相关话题，花和华就会很有默契地转移话题。可是有时候又会看到花和华心神不宁地看着十二月的日历，也会忽然察觉花和芹菜、华和朱美两边阵营相互牵制的氛围。
　　总而言之，大家并不是对圣诞节毫无兴趣。
　　反而是相当在意。正因为十分重要，不能犯下任何失误，所以双方都很小心翼翼地试探夕及彼此的态度，才会表现出「主动避讳」的样子。
　　尽管如此……
　　知佳不可能完全没发觉——！
　　就连知佳也没预料到，不只花和华，包括仰慕双方的学妹共四人竟然会有如此大的反应。她稍稍被她们的气势吓到而发出「唔！」的声音后退一步，踏在雪地上的步伐因此发出清脆响亮的声音。
　　知佳仅以有些柔弱的口吻装无辜地说：
　　「咦？奇怪？不、不能说吗？」
　　「这个话题本身当然是禁忌。就拿我来说好了，我就在像刚才那样莫名其妙的时间点，被提出这个提案的知佳学姊吓了一大跳！」
　　「就、就是说啊！知佳学姊一直都没有对圣诞节发表过什么意见，亏我还相信你很了解情况才在一旁看着的！」
　　这时忽然有人拍手。
　　不知道是因为想替知佳说话，还是纯粹出于本意。并非体积较大就比较容易瞄准，但此时全身是雪的小堇甚至忘了雪一旦融化便会沾湿，并没有将雪抖掉，而是尴尬地笑着说：
　　「可、可是……！那、那个……呃……呃！确实是很突然，但也很棒不是吗？大家一起快快乐乐地参加圣诞派对。真不愧是知佳社长，这个提议听起来很不错——」
　　「对、对吧？对吧？不愧是小堇，我就知道如果是善解人意的小堇一定会赞成——」
　　「——怎……」
　　芹菜紧咬不放地打断想趁势扳回一成的知佳。如果说花是灵敏的小动物，那此时芹菜的表情就像鲨鱼、鳄鱼或鳄龟的凶猛生物。
　　「怎么可能会棒呢？小堇——！」
　　「咦！是、是是、是这样吗……？」
　　「当然啰！真是的，小堇根本还是个小孩啦！圣诞夜、圣诞夜……总之根本不能那样过啦！不行！那一天真的很特别……对吧，小花学姊？我爱看的流行杂志也都是这么写的！」
　　花偷瞄夕一眼后，紧张地点点头。
　　「嗯、嗯。杂志有写！杂志有写！」
　　「可、可可可是，我的一个天主教徒表姊说欧美的圣诞节其实是和家人共度的日子，所以……开派对并不奇怪——」
　　「欧美是欧美！日本有日本的习俗啊！」
　　还是老样子，朱美只要扯到华整个人就会亢奋起来，而且意外地无法保持冷静，现在竟对一针见血的芹菜附议：
　　「说的没错。芹菜说的完全正确，耶稣诞辰确实是值得贺喜，只是虽然很棒，但日本的圣诞节早就和原本的意义大不相同！日本不是有句很贴切的俗话『别人是别人，我是我』，对吧？园端学长！」
　　「啊、啊啊——……这个……咦？」
　　夕认为目前早已不是玩雪的时候，才刚停止摄影，却因突如其来的问题而显得十分惊慌。
　　看着朱美和芹菜投射过来的锐利眼神，还有花和华两人略显紧张的目光，夕好不容易发出一声「呃」。
　　因为夕发现花和华默默意识到圣诞节或圣诞夜很重要。既然如此，夕当然也得谨慎地回答，绝不能有分毫闪失。虽然要夕「给个答案」，以现况看来很难判断到底该如何是好——
　　「——小花！华公主！」看到夕不知所措的样子，知佳的表情骤变。像是想到什么似的，只见她灵光一闪，忍不住会心一笑，一扫刚才掠上心头的颓势，大声叫嚷着：
　　「你们两个，还有崇拜你们的芹菜和朱美！大家有点误会喔！」
　　花发出「咦」的一声，华则说着「是误会吗」，一时间每个人都惊讶地眨着双眼，只有朱美眯着眼提出质疑：
　　「……我想你一定是要开始辩解，不过看在你是社长的分上，就姑且听听看你怎么说。误会什么？」
　　夕心想身为社长的知佳果然深得朱美信任，不过一旦卸下社长身分变成一般人，知佳完全是信誉扫地。这时小堇慌慌张张地出声「啊，朱美你——」想制止朱美，不过知佳本人看来倒是无动于衷。
　　「我并不是要辩解，通常我讲出来的事情都是为了大家——不，尤其是以我们最最最可爱的小花和华公主为第一考量，所有的发言都是真心的！大家以为我提出圣诞夜派对的原因——莫非你们认为我是因为看到玩得满身是雪、蹦蹦跳跳的小花和华公主，才联想到白色圣诞，然后灵机一动想到『这或许是个大好机会，能让阿夕在劈腿的道路上继续勇往直前』，加上我自己也想看热闹，所以才会这么提议？」
　　「唔！这、这个……知佳学姊。」
　　「……」
　　「我就是这么想的！」
　　「难道不是这样吗？」
　　「那、那个……真、真是抱歉……」
　　夕终究什么也没说出口，只在心里吐槽「呃，就是这样吧」。
　　然而，此时面对以沉默代替回答的华，以及当下大家的吐槽，知佳一点都不畏怯，反而「嘿嘿嘿」大胆地笑出来。
　　「这完全是误会，不是这样的。虽然我不否认自己的确想看热闹——看到大家率直的反应后，我觉得继续否认也没用。只是事情真的不光是这样，我也都是为了小花和华公主着想才会提议。」
　　「……为了我和花着想？」
　　「既、既然如此，芹菜认为你根本不该提出那种提案啊！」
　　「不，刚好相反，芹菜！就算我再怎么不懂女儿心，好歹我也是个女生，当然知道圣诞夜的重要性。正因为我很清楚——我说小花，要是我今天什么都没说，就这样一直不去谈论圣诞节，你认为最后圣诞夜会怎样？」
　　「咦？这个、这……」
　　花再次望向夕，双颊泛起已不属于这个季节的落叶枫红……此时夕也察觉到花视线背后的涵义，内心不禁掀起一阵波澜。
　　事到如今，既然知佳已经一股脑儿挑明开来，花认为再蒙混下去也不是办法，于是不再犹豫，说出了实际的状况。
　　「……当、当然！如果可以，那个……我想跟夕同学两个人——！」
　　「既然如此，小花……你又为什么到现在还不说呢？」
　　「什么？」
　　「一直到刚才为止，不只小花，华公主也是。你们就像在试探般一直避开这个话题。这是为什么呢？华公主？」
　　被知佳这么一问，华也有些慌乱。
　　她和花一样，瞄了夕一眼后害羞地说：
　　「……要说为什么，那是因为……那个、总而言之，我、我认为要谨慎一点——」
　　「谨慎是吧。好，这我了解。我想一定是小花和芹菜、华公主和朱美都在思考『该怎么办才好？』或『这样做不知道好不好？』之类的事，所以才想要谨慎一点，先看看状况，以致于难以说出口吧？可是……」
　　知佳神态自若地轻轻摇头。
　　「我所认识的小花和华公主并不是这样。就算平常会相互牵制，但应该会更积极才对。就只有这次竟然会谨慎到这种地步……我知道了。」
　　小堇疑惑地问：
　　「你、你知道？知佳社长，那是……？」
　　「是的……小花、华公主，这是因为『一起过圣诞夜就几乎代表了阿夕对你们两个的心意做出回应』，对吧？」
　　花、华还有夕一时间显得相当错愕。
　　『——！』
　　「也就是说，万一圣诞夜邀请阿夕……却被拒绝……万一他答应的不是自己……那么不用等到完成目前很认真制作的『美樱镇的兔与爱丽丝』，『就能判定自己出局』，对吧？」
　　『————！』
　　现在连芹菜和朱美在内，五个人全都一阵动摇。
　　小堇则是一脸「的确是这样……！」的表情。
　　看到大家的反应，知佳满意地用手拨了拨头发。
　　「谁叫圣诞夜是那么特别……意义那么深远的节日，所以绝对绝对不能失败。因此再怎么勇敢的小花和华公王，这次也必须相当谨慎……何况阿夕现在的心意……」
　　知佳将视线转向夕。
　　和刚才花与华的视线不同……这次的视线略显阴沉。
　　「我就是不懂……这并不是单纯由小花和华公主自己决定就好的事情，现在连阿夕自己都还搞不清楚状况，更别说要做决定吧？」
　　『……………………』
　　花、华，以及三个一年级生顿时陷入沉默，此时夕忽然惊觉。唔，这个……难道是因为自己刚才回答不了朱美的关系吗——？不过，虽然觉得「谁叫她要突然问我这么敏感的问题」，可是知佳说的也不全然是错的。
　　看到夕等人全都哑口无言，知佳大概心想这招成功了，于是笑得更灿烂并继续说：
　　「——因此！所以！就是这样！我既然身为理当关心大家的社长，看到小花和华公主在精神上被这么一大片墙阻隔，以致无法提出圣诞夜邀约，另外也为了阿夕好，才会提议大家一起开派对……！」
　　本性纯良的小堇则是一副有同感的表情。
　　「原、原来是这么回事，知佳社长……！啊，那那那个……我……完全没想到知佳社长这么为大家着想，真、真是抱歉。知佳社长人真好，我尊敬您。」
　　「是吧？呵呵呵，怎么样啊？芹菜？朱美？现在还是认为圣诞夜派对不行吗？」
　　芹菜和朱美两人都有些退缩。
　　不知是不是仍旧无法接受。
　　「可……可是，可是可是！难得的圣诞夜就这么变调——」
　　「就、就算你这么说，但是要东云学姊配合知佳社长计划的什么劈腿之路向前冲，这种事绝对——」
　　「错了！太天真了。你们两个都太天真了，就像柴薪圣诞蛋糕一样（注：原文「甘い」有天真、甜的意思）！」
　　知佳看起来越来越有气势。
　　「小花和华公主的圣诞夜不会变调，而我提出的小堇提案——让阿夕和她们两个的恋情加温大作战，如果你们反对，那我也不会勉强！」
　　华显得有些疑惑。
　　「咦？这、是……什么意思？」
　　「知佳学姊？你、你说不会变调是——」
　　「你们两个——不，包括芹菜和朱美在内的四人，你们只要带着对圣诞夜的强烈热情来参加派对就好了。我啊，打算规划很多活动，预计让阿夕在派对中对小花和华公主都能有心动的感觉，让你们彼此的恋情都能加温，并不是大家热热闹闹地吃顿饭而已，例如会有增进情趣的小游戏之类——」
　　华吓了一跳。
　　「可、可以增进情趣的小游戏？」
　　「还有像是令人期待又害羞的交换礼物——」
　　听到这里，连花也跳了起来。
　　「交换礼物？」
　　「如果你们愿意，就办得盛大一点，例如替你们各别安排每人二十分钟左右短暂的时间，让你们独享阿夕也行！」
　　此时连芹菜和朱美也异口同声说：
　　『独享时间……？』
　　「简而言之，我当然也可以达到看热闹的目的，虽然感觉上有点助长『Let's　Go☆劈腿之路』，不过小花和华公主不需要在意这些，只要顺从你们自己的欲望，尽全力向阿夕展现自己就行了！」
　　夕吓了一跳，下意识想转头看花和华——不过，最后还是靠意志力忍住了。
　　「知佳，你说的、欲、欲望……」
　　「你们也可以自己准备各种菜色，向阿夕展现出贤妻良母的一面！看你们是要趁机或是等派对结束之后，视情况把阿夕拐走，两人先离开还是怎样，总之我是没权利阻止你们热情如火的欲望！派对中既没有规定你们必须公平分享阿夕，也不会因为大家都在就无法和阿夕共筑属于两人的回忆！」
　　混杂着海味的干冷寒风呼啸而过，不知是否因为长发迎风飞起，此刻的知佳燃烧着完全盖过冰冷空气的熊熊气势，高声地说：
　　「我要告诉各位——绝不能因为那是一场派对，大家都在而被既有的观念束缚。圣诞夜就是奇迹降临的夜晚，可是一年之中最美好、最神圣的夜晚！不管是什么时候，如果不把目标设在最高处就无法完美着地，那为什么不想办法在既有的环境下使出浑身解数呢……？」
　　外头的积雪此刻正闪耀着光芒；四周的空气就好像看得到光明的未来般澄清；寒风凛冽刺骨。在知佳说完这席话后，四周的氛围丕变，顿时耀眼四射，周遭的空气也渐趋炙热——一时间夕竟然有如此错觉。
　　或许是预感。
　　或许是经验法则。
　　就在夕转头环顾花和华等人时——
　　正好看到花望着芹菜，而华则和朱美相视。
　　从花、华及学妹们的表情——夕发现她们虽然还不至于狂热，但看起来又比妥协或没办法来得跃跃欲试。夕察觉她们已决定接受这样的圣诞夜安排。
　　几乎在同时，知佳也察觉计划得逞而露出得意的笑容。过没多久，小堇也拍手欢呼。
　　「啊、啊……！那么，圣诞夜最后还是决定采纳知佳社长的提议，大家一起开派对吗……？哇啊……！」
　　「……让我们一起共度美好的夜晚吧，小花、华公主！各位！喝——」
　　听到知佳的语气，夕不禁苦笑心想「……还真是有自信啊」。尽管对花和华那么说，不过看来就是一副游刃有余的态度。既然是由自己主办的派对，想必她相当有信心将大家玩弄于股掌间，也很有自信策划出自己所提出的小堇提案「劈腿之路向前冲」。
　　虽然上个月，当夕看到知佳在游乐园那副打从心底快哭出来的难过表情，就下定决心不再继续劈腿。可是说实话，对夕来说，就算到圣诞夜为止还有短暂的犹豫时间，不过要他在花和华之中做出选择，现阶段……仍旧相当困难。
　　尽管觉得自己很糟糕，但如果开派对就表示暂时无须考虑这个难题，也能够从烦恼该怎么办当中解脱，心里某部分的确松了口气——
　　「——…………！」
　　思索到此，夕忽然发现知佳正在一旁看他。
　　看到知佳眼神中透漏的讯息，夕不禁又是一阵惊慌。
　　——记得感谢我啊，阿夕?
　　唔。
　　知佳呵呵笑着，抬头望向天空。
　　「——你们看！雪也替我们高兴呢！」
　　此时，上学时间才停止的雪，仿佛是被刚才那阵风吹过来似的，再次轻轻地一点一点飘落。看到这种景象，花的眼眸透露着光芒，发出「……哇——！」的一声，华则是轻轻一笑。这时夕再次将摄影机的电源打开，在心中默默向她们两人道歉。
　　目前先全心专注在「美樱镇的兔与爱丽丝」这部电影，一定要让大家毫无遗憾，然后——
　　——真的，我一定会找到答案回答你们。
　　……那时还是十二月上旬。
　　大约是距离枫叶和初雪，以及花和华泪水交织的杀青结束之后两个礼拜。夕等二年级生还有小堇等一年级生即将迎接期末考的到来，而等待着知佳等三年级生的则是更艰困的终极目标——大学入学考试。尽管大家每天都认真苦读，不过也差不多到了该开始认真进行剪辑工作的时候。
　　这是距离圣诞夜约三个礼拜前所发生的事。
　　2
　　在那之后过了一个多礼拜。
　　这段期间要说有什么事情发生，就属期末考了。
　　和知佳一样超级认真准备考试的三年级生，每天当然只有读书、读书，然而对夕这些二年级生及小堇这群一年级生，这些人生尚未面临残酷大学入学考的人来说，这只是个迎接快乐寒假、开心圣诞夜之前的最后一道残酷关卡。
　　……对华和朱美来说，这或许根本谈不上是什么关卡。不过对夕、花及芹菜而言，这确确实实是个大难关。尤其是夕，还得分身进行剪辑工作，因此尽管这次华特地帮他统整并指导，对夕来说仍旧相当吃力。不到考卷发回来的那一刻，无法得知到底有没有顺利通过。
　　再来就是花和华——还有芹菜和朱美的转变。
　　这是因为之前在影研会双方阵营不经意流露出互相牵制的氛围，私下打探夕态度的「主动避讳」行为已完全被废止的缘故。现在休息时间或放学大家聚在一起的时候，已经能够轻松谈论快乐圣诞夜的话题。
　　例如——
　　「啊，对了，夕同学，知佳学姊之前好像有提到什么沿海彩灯大道的事，派对结束后你想不想去看看？那个啊……那个……我啊，有一个很难实现的梦想，如果可以和喜欢的人在圣诞夜一起到那里散步，一定很棒——」
　　例如——
　　「夕同学，圣诞夜有什么想吃的料理吗？樱阿姨说要给我园端家的食谱，所以我想考完试再来挑战一下……当、当然我的手艺没有花那么好，但是我会尽力的！」
　　例如——
　　「夕学长，你应该不知道小花学姊有多期待圣诞夜吧？既然已经决定要开派对，那也没办法，不过芹菜会在派对上尽量协助小花学姊，就请你觉悟吧！」
　　例如——
　　「……园端学长，这件事情请向东云学姊保密。之前东云学姊在樱阿姨店里帮忙时，曾经带着少女情怀说过喔。她说自己理想的圣诞夜如果能和夕同学一起度过，说不定会是一生中最完美的一天——呵呵呵……」
　　于是，像这样能把话说出来之后，即使不是夕和花或夕和华这种只有两个人的圣诞夜，而是大家一起举办派对，每个人似乎仍旧相当兴奋。感觉大家的情绪都因为圣诞夜而日益高涨。如此一来，这次夕就可以把很多用不着操心的事暂时摆一边，也能单纯和大家一起度过一个愉快的圣诞夜——
　　因此——
　　夕完全没想到知佳会在期末考结束那天的下午，再次投下一枚炸弹。
　　「抱歉。」
　　由于期末考这段时间社团活动暂停，因此大家已数日不见。
　　全体社员在寒风窜入窗隙的影研会社办内集合。
　　有点迟到的知佳忽然宣布一项消息，使得原本总算从考试中解脱而快乐闲聊的夕等人瞬间安静下来。就像重现一个多礼拜前第一场积雪那天。只是，这次的内容完全相反。
　　「圣诞夜派对最后还是办不了了。」
　　「……啥？」
　　听到这里，夕不禁叫出声，震惊的程度就和其他社员一模一样。
　　知佳轻浮地笑着说「哎呀，真是抱歉」，并将社长专用的椅子拉出来坐下。连小堇站起来说「啊，我、我去泡点红茶」，她也只是很自然地回答「好的，麻烦你」，然后又继续傻笑。
　　但其实不然。
　　夕很清楚。
　　那种笑法只是想掩饰自己的尴尬。
　　「……没办法办？你说没办法办，呃——」
　　面对眉头深锁的华，知佳搔了搔头。
　　「呀哈哈，那个……当、当然啦，我也是很努力，竭尽所能希望可以把派对办起来。我先去问了电影社的莲井同学，还有戏剧社的前社长山田美园——」
　　「然、然后呢？」
　　花如此问道。
　　「莲井同学他马上就答应了，也跟我说会去问问看其他社员。然后，我也想说按照以往的经验，这样应该是万事0K……谁知道……」
　　这时小堇急急忙忙将热水倒入茶壶，发出了啵啵啵的声音。
　　「期末考这段时间就有结果了。正如大家所知，莲井同学就算没事也可以动不动就到我们社办晃晃，至于完全不需要担心考试或找工作的鸿池兰子当然也没问题。只是其他的三年级生……听说有点困难。」
　　每个人都露出疑惑的表情。看到大家的反应，知佳又「呀哈哈」笑了笑，并说了一个再单纯不过的答案。
　　「就算很想参加，还是得准备考试。」
　　『……』
　　「而且意外的是一、二年级生竟然都说要跟家人或朋友……还有人好像已经跟男女朋友约好了……小堇。」
　　之前还大放厥词说电影社社员不可能有男女朋友的知佳，随即将视线移到正在泡茶的小堇身上。
　　「听说加东丽亚最近好像也交到男朋友了？」
　　「咦？啊，是、是啊。好像……是这样。所以前阵子我有听姊姊说，这次她没办法跟大家一起参加派对……」
　　「呿！我还想说大家连圣诞节都那么浮躁，真不愧是本校文化性社团中最有劲的啊。明明就喜欢静态活动，没想到大家的现实生活竟是这么多采多姿……真是世界末日了……」
　　……说到这个，他们的社长莲井福助本来在各方面就是个完美无瑕的超人，以整体的规格级数来看，在美樱高中仅次于华。而且电影社的演员清一色都是俊男美女，不，说起演员的外表，现在的影研会可一点也不逊色。
　　「加上有很多人觉得，把这场派对当作辛苦三年的告别欢送会有点太早，现在就松懈下来并不好，应该等到双方的剪辑工作完成之后再说。所以现在莲井同学也没那么积极，他说等入学考试结束，可以自由到校的时候大家再一起开派对也不错。哎呀呀，莲井同学也不得人心，这倒真让我意外。还有问了电影社之后，连场地也——」
　　「知、知佳学姊，请喝茶。」
　　小堇将茶杯放在桌上。
　　「谢谢你，小堇——场地也变得很难找……这次就算拜托樱阿姨也没用，因为圣诞夜一定会卯起来做生意。」
　　「……知佳学姊。」华有些不解。
　　「美园学姊——戏剧社的前社长又怎么说呢？」
　　「哈哈哈……我想要是邀请她和华公主一起参加圣诞夜派对，一定只会有两种答案……」
　　看来也是不行。
　　夕心想——也对，美园学姊确实也是正在用功读书的考生。虽然她已经从美樱祭的公演引退，不再担任主要演员，不过第三学期开始也要进行学生会长交接，要处理的事情自然不少。
　　花摇了摇双马尾，一副怎么会这样的表情。
　　「就是说……除了我们社团以外，全军覆没……？」
　　「我、我也是拼了命跟大家说由我主办的派对会多有趣，我会把庄重和情趣拿捏得多完美，请大家来看看就知道……」
　　「——可、可是……」重新回到自己位子上的小堇，对一边将砂糖和牛奶加进红茶并用汤匙搅拌，一边试图肯定自己的知佳说了。
　　「知佳社长，我、我不认为……不，姊姊他们在的话一定会比较好玩，可是就算只有影研会的社员们，对我来说也非常……！如果是知佳社长办的派对，我想一定还是会很好玩——」
　　「——应该说……」
　　一直在一旁观察知佳并未作声的朱美，露出十分警戒的神情轻声插话。
　　「我们这位喜欢恶作剧又搞不清状况的麻烦制造者，连问都没问就厚着脸皮大放厥词。十足的骗子，不懂事还外加反应迟钝的知佳社长——」
　　「咦？奇怪？原来我在朱美心中评价这么低……？」
　　「——反应迟钝的知佳社长就因为这点事——也就是被电影社社员还有那个戏剧社前社长拒绝，就这么放弃自己那么满意的圣诞夜派对计划。从过去的经验来看，我还真没想到会有这种结果。」
　　听了朱美的这番话，芹菜像是察觉到什么而发出「……啊！」的一声。
　　「该、该不会……！小、小花学姊、小花学姊！」
　　「咦、咦？什、什么？」
　　「因为是知佳社长，到目前为止——该不会连对我们说派对办不成也是一开始就策划好的……？就像朱美说的，就算人变少了，知佳社长也不可能会放弃自己的乐趣才对！这一定是社长想助劈腿之路一臂之力的……可怕陷阱——」
　　「——可、可怕陷阱？」
　　「没错。因为、因为是那个知佳社长啊——！」
　　这时，夕——
　　他看看知佳的表情。此刻她迅速别开视线，端起还冒着热气的奶茶。忽然间夕发现——这种感觉和刚才一样，是身为自懂事以来就一直玩在一起的青梅竹马才会有的第六感。
　　知佳的表情不对。
　　不过并不是因为被朱美和芹菜说中才会有的表情。
　　应该是有某种更害怕失望、难以启齿的原因。
　　「…………知佳。」
　　夕想到了一件事。
　　「……你该不会——」
　　「什、什么啦？夕同学？」
　　「——考试？」
　　「咦？」
　　「我可以理解电影社三年级生还有美园学姊因为考试迫在眉睫所以拒绝……可是你呢？你最近念书念得很辛苦，应该说你相当努力吧？所以，那个……我是猜的啦。虽然你真的很想办派对，可是你自己也必须花更多时间准备考试，所以才想还是算了。我这样的推测——」
　　华和花一阵苦笑。
　　「夕同学，再怎么说这实在——」
　　「就、就是说啊！这可是前阵子知佳学姊那么兴高采烈提议的耶。才过了不到十天，怎么可能因为这种事情就——」
　　话之所以说到一半就停住，全是因为知佳看起来似乎完全不想辩解。
　　外头的寒风呼啸而过，将嵌进建筑物上不太牢靠的窗子吹得喀哒作响。社办内的温度此时也大幅滑落，夕不禁轻轻打了个冷颤。
　　看着大家投射过来的目光，知佳放下茶杯——
　　「………………嘿嘿☆」
　　每个人已经不只是说不出话，而是感到愕然。
　　『………………』
　　「呃、呃……阿、阿夕，你观察女孩子的功力还真不是盖的！这点我真的很佩服你…………那个，这件事啊……」
　　知佳畏缩地轻碰茶杯里的汤匙。
　　「这次的派对比我想象的还要困难，就在我跟我妈讨论的时候，好像正好被站在旁边的爸爸听到……阿夕，你也很清楚我爸的脾气吧？」
　　「啊……是啦。」
　　花偷偷问道：
　　「夕同学夕同学，知佳学姊的爸爸是个怎样的人啊？」
　　「给人的印象很好，为人很温和，是个非常认真的人。原本是位会计师，现在是议员的私人秘书……只是生起气来相当恐怖。」
　　「就、就是这样！」
　　知佳直点头。
　　「我爸生起气来真的非常恐怖，会一直讲道理让你没办法回话。」
　　「怎、怎么了吗？发生什么事了吗？」
　　「是这样的，华公主，我爸好像去问了家教关于我的读书进度，说我现在要拼大学入学考试根本就是泥菩萨过江，继续玩社团也就罢了，居然还想过圣诞节——！」
　　知佳一脸拗脾气又沮丧，还有些孩子气地说了。
　　夕心想「啊！就是这个表情！每次被爸爸骂完就是这副样子」。从小到现在，这种表情每年大概会出现一、两次。
　　「不过，其实我爸是赞成我参加社团的。他知道我喜欢电影、喜欢园端导演，也知道我对影研会不是抱着玩玩的心态，只是他说这跟圣诞派对是两回事。他很认真地对我说，要我现阶段专心准备考试，如果还想继续玩社团，至少寒假必须尽全力，让父母安心……」
　　「……然后呢？」
　　在夕的追问下，知佳低着头又喝了口红茶。
　　「短期冲刺，绝对及格，寒假追分集训入学考特训营。」
　　知佳喃喃念出这串咒语般的口号。
　　『……咦？』花和芹菜当场傻眼。
　　「……然后我就看着他把写好的报名表交出去，就在昨天，好像是我现在的家教他们公司企划的认真冲刺集训。爸爸要求我至少要去参加这个集训，这样过完年他就会同意让我继续兼顾学业和社团，还说学生的本分就是课业。我实在无法反驳，因为我的读书进度的确是比预期落后，而且我爸基本上是让我自己安排时间，只是到了必要的时候，我就得听他的——」
　　知佳说完又呀哈哈笑了出来。
　　只是正如知佳现在的心情，尽管是在室内，在这样的寒冷之中，额头上的汗水仍旧悄悄渗出来。
　　「总而言之……没错，那个……我也说了这么多！圣诞夜派对取消的最主要原因……除了因为参加的人数不足外，还有就是我从寒假第一天到除夕为止，确定要参加考试冲刺的集训，自然也没办法担任干事……那个……各位影研会的社员们，很抱歉挑起大家的兴致，让大家这么期待！呀哈?」
　　夕、花、华及小堇当然不用说，就连对知佳投以怀疑目光的朱美和芹菜，此刻都有了事已至此的觉悟。
　　……这是真的。
　　没有阴谋、没有企图，真的什么都没有，只是单纯因为知佳预测失准，打坏了大家好不容易才开始期待的派对计划而已……
　　『……………………』
　　——……不。
　　在脑袋开始运作之前，夕忽然嗅到了不妙的气息。
　　等等！不对，这是怎么回事？先是突然说要办圣诞夜派对，之后又突然破局。总之，花和华是真的很期待，这全是因为知佳说了出来，又或许该说多亏知佳，虽然不是只有两个人独处的两人世界，不过至少让她们卸下了「谨慎」这个防备，开始期待圣诞夜到来。最后，越接近圣诞夜大家兴致越高昂，气氛慢慢变热络。这、这全是——
　　——……也就是说……
　　夕想到了某种可能性，转头看了看周遭的情况。此刻的花和华看来相当困惑，像走失的孩子不知如何是好地看着知佳，好像在说：「圣诞夜派对没了吗？」「那就不能和夕同学一起过节了吗？」分别坐在她们旁边的芹菜和朱美则是一脸惊讶地看着知佳……朱美察觉到夕的视线，将头转了过来。
　　眼神对上了。眼神……对上了——
　　「————！」
　　夕顿时寒毛直竖。
　　就像突然想到什么好主意似的，朱美露出「嘿……」的邪恶笑容。
　　「……东云学姊。」
　　朱美缓缓开口。
　　「什么小游戏、交换礼物，还有园端学长的独占时间——」
　　听到华发出「咦？」的声音转过头来，朱美接着说：
　　「这些东云学姊非常期待的活动全部破灭的确令人遗憾。不过……就算是这样，也不代表圣诞夜这个重大节日就会一并消失吧？」
　　「咦……啊！」
　　朱美究竟在说什么？
　　几乎就在华意会过来的同时，花和芹菜也察觉到似的倒抽一口气。
　　就像燃起熊熊火焰，芹菜也露出了耀眼的笑容。
　　「没错……就是这样！知佳社长主办的派对或许会很好玩，而且我想那一定会是一个非常美好的圣诞夜回忆。可是既然事情演变至此，那也没办法不是吗！谁叫知佳社长是考生嘛，当然有可能会这样。知佳社长，你就不用在意芹菜跟小花学姊了，请你好好认真念书吧！我们影研会的学弟妹们会一起替你加油的！」
　　「对啊对啊，芹菜说的没错。东云学姊，你这么善解人意，我很清楚你对知佳社长的事感到惋惜，不过相反的，如果太在意这件事，那么逝去的知佳社长一定会很难过的。」
　　对于被用「逝去」来形容，知佳并没有吐槽，只是再次低下视线。
　　「嘿嘿嘿嘿……」这时朱美露出毒妇般的笑容继续说：
　　「事到如今也没办法了，至于知佳社长的遗愿……就像前阵子说的，现在的我们才更应该继承美国前总统吉米·卡特的格言『为什么不尽全力呢』，唯有这样才足以供养知佳社长！总归一句话，就只有尽全力……一定要让知佳社长觉得试图为我们办圣诞夜派对是有意义的！」
　　「…………！」
　　华就像被子弹贯穿一般，美丽的脸庞有所动摇。
　　「对啊，小花学姊！」听了朱美的话，芹菜也趁势说了：
　　「说到底人多一点是会比较好玩——不过圣诞夜毕竟是属于两个人的节日！日本的圣诞夜就是恋人的节日，大家一起热热闹闹开派对根本就是旁门左道！因为那可是圣诞夜耶！一年当中最浪漫的节日呀！」
　　「…………！」
　　听到这里，连花也为之一震。「确实如此，没错，确实如此！」紧接着朱美又补充：
　　「东云学姊，有件事情你可不能忘记，关于知佳社长提议开派对的真正原因。圣诞夜是一年之中最美好，也是奇迹降临的夜晚。总之，圣诞夜是——」
　　应该不是事先计划好的。
　　芹菜和朱美奇迹似的一唱一和。
　　『——如果能和心仪的人一起共度圣诞夜，那就等于是对方回覆心意一样，是非常特别的时刻！』
　　『…………！』
　　两人的言论跟释放出的火花，就这么扑向花和华的内心。
　　夕忽然感觉到在这间破旧的社办里，出现了一股比今年第一次积雪那天，大家表现出的妥协及无可奈何更加强烈，甚至用狂热这个词还不足以形容，像是卷起了一道刺眼的热气，一股脑儿将狂热这个词甩向遥远的后方，激昂的程度让人想起星火复燃的情景。
　　夕目睹了花和华表情骤变的瞬间。
　　没错。什么情趣小游戏、什么交换礼物，之前的依依不舍倏地烟消云散，一点也不剩，取而代之的是更耀眼的东西——
　　「芹、芹菜……！没、没错，你……你说的没错！」
　　「对，就是这样！就是这样，小花学姊！」
　　「朱美……没错，圣诞夜就是奇迹降临的夜晚……恰如你所说的，现在不应该谨慎小心，也不是惋惜派对破局的时候，而是应该进入真正的最后冲刺，迎接一年中最浪漫的夜晚——」
　　「没错、没错！东云学姊，你说的完全正确！越是这种时候，才正是上帝的旨意！你听，你不觉得听得见铃声吗？你不觉得有看到驾着雪橇的圣诞老公公吗？」
　　在这股热情的笼罩下，寒意早已被遗忘，谜样的斗大汗珠瞬间涌现。夕急了——不，等等！「可、可可可是，各位……！」同样因为焦急而站起来的小堇张着嘴：
　　「那、那个……！请、请请请……请大家等一等。呃……我、我也不是不了解大家因为派对取消而感到兴致勃勃的原因……！可是，那个……毕竟圣诞节是个神圣的日子！大家千万别起冲突，不要吵架。总之，让、让我们和和气气地过节吧——！」
　　「上、上帝啊……！」忽然间夕真的很想在庆祝耶稣诞生的圣诞节当天，一起庆祝小堇的生日，只是为时已晚。
　　这就叫做覆水难收。
　　或许火花可以熄灭，不过要是已经延烧成森林大火，那就是非人力所能轻松办到的。
　　听了小堇的呼吁，花和华说：
　　「——那当然。」
　　「是的。」
　　花，恰如其名，就像令人怜爱的植物瞬间绽放的花朵。华，沉稳美丽得就像女神。她们的脸上各自挂着属于自己一贯的笑容，转头看着说到一半的小堇，并对着夕回答：
　　「没问题！我们会相处得很好。」
　　「不用担心，我会让你度过一个最美好的夜晚。」
　　于是眼底浮现出圣诞树、花圈、驯鹿及圣诞老公公的两人，视线牢牢转到夕身上。
　　并不是像刚才芹菜和朱美的眼神，而是一副「我才是真命天女」的样子，几乎同时——
　　『——我要和夕同学一起度过只有我们俩的圣诞夜?』
　　——这……
　　知佳究竟打的什么算盘？就算她的目的是让要夕周旋在花和华之间，让他继续往劈腿之路前进……
　　如果仅从结果看来，答案真是单纯得可怕，再简单不过——
　　——知佳阶段性推了一直很谨慎的花和华一把，然后在距离圣诞夜不到十天，几乎可以说是让人措手不及的时间点，再放弃所有的一切。就只是这样而已不是吗——……
　　不，知佳之所以仍旧别开视线，一句话也不说，不就是因为已经想到事情会演变成这样吗！眼看着在旁边一直「呃……呃——」试图打圆场，却又一句话也说不出来的小堇，知佳仍旧低着头不看夕，只是迅速抬起双手！
　　双手合十。
　　就像在说「真的很抱歉」。
　　……跟我道歉也没用！
　　3
　　「夕同学！」
　　「啊……早、早安，花。」
　　又是一个礼拜的开始。
　　侵袭日本的寒流越来越强，尽管今天并未下雪，晴空万里，然而美樱镇到处仍残存着前几天的积雪。气温来到零度以下，是个冰冷刺骨的早晨。
　　上学途中在镇公所前面巧遇花时，夕之所以心脏「扑通！」像要跳出来一样，都是因为想到上周末期末考结束后两位「HANA」的求爱宣言。事实上就在两人四目交接的同时，夕发觉有那么一瞬间，连花自己也露出些许害臊的神情。花小碎步跑向夕，像是呼出一口白雾般对夕呵呵一笑。
　　「早！今天也好冷喔，夕同学。」
　　「对啊。最近都这样，每天都好冷。」
　　「嗯！每天都好冷。还有夕同学每天都很帅！」
　　「啊啊——……这、咦！才、才没这回事呢！」
　　「呵呵呵呵。」
　　花害羞地开着玩笑，不知不觉间两人自然而然并肩走着。由于夕和花都比较早起，现在时间也还早，而且最近这个季节大家很难从被窝里爬起来，因此路上还看不太到其他学生。
　　今天的美樱镇，朝阳在略起波涛的海面上闪着金光……
　　「……夕同学。」
　　夕吓了一跳，视线从海面上拉回到花。
　　「什、什么事？」
　　「呃、呃……」
　　花低着头慢慢走，声音犹疑就像美樱镇的大海一样。
　　「是关于演戏的事。」
　　啊，搞错了。
　　并不是要说有关从上周末起就让夕紧张不已，不知该如何是好又没有答案，只能默默等待的圣诞夜的事。夕顿时松了口气，却又因为其他原因而心里一惊。演戏这个词，让夕联想到叶奈子。
　　仿佛一场突如其来的暴风雨，杀青前夕来到美樱镇的叶奈子，邀请花一起演出由新锐导演创作的舞台剧……
　　自从那天叶奈子直接邀请花以来，花一次也没有提过这件事。不仅如此，并没有知佳说出派对等关于圣诞节话题之前那种故意不去谈论的不自然感，花看起来和平时一模一样，非常开朗，似乎完全不在意——
　　话虽如此，并不代表花完全没在考虑这件事。对花来说，叶奈子之于演戏，代表的是一个憧憬、理想。那时花的表情绝不只是想拒绝，而是发自内心想将叶奈子的邀约、叶奈子说的话仔细思索品味。
　　当然就像华告诉花的，这是花自己的问题，必须由花自己决定，也因此夕等人并没有七嘴八舌提出意见。然而……如果能有机会给花忠告，夕希望自己能够帮上忙。
　　因此夕伸出手，摸了摸花那有如高级动物毛发般松软的头发，并对着抬起头来的她微笑。
　　「嗯。演戏的事怎么了？有什么想找我商量的，尽管说吧。」
　　「夕同学……」
　　「我对那件事，其实……也不太清楚，不知道能不能帮到你，不过倾听倒不是问题。」
　　「……嗯！」花转头看了看夕，开心地点点头。
　　「谢谢。呵呵……那个，就是啊……有一部戏……我、我想和夕同学去看一部舞台剧。」
　　「舞台剧？」
　　「对……你也知道，到目前为止我从没看过正式的舞台剧演出。刚好最近有一部舞台剧好像很有趣。」
　　这是因为一直以来花都尽量避开戏剧的缘故。
　　对叶奈子找她合演舞台剧感到不知所措，因此想去接触看看，想去看真正而非业余者演出的舞台剧，这是再自然不过的念头。「啊啊。」夕呼出一口气表示理解。
　　「这样啊，原来如此。这当然没问题，我会陪你去。」
　　夕继续补充浮现在脑海的事：
　　「我也从来没欣赏过专业的舞台剧表演，去看一下说不定能为现在进行中的剪辑工作带来一些灵感，反而是我该感谢你约我。」
　　「真、真的吗？」
　　「是啊。你说你想看的舞台剧，大概是什么样的风格？」
　　「那个那个……」花兴奋地举出好几个演员的名字。从资深演员到新进演员，夕都能将他们的名字和长相一一对上。只是演员阵容清一色都不是非常出名，不过当中有许多人被称为个性派，不难理解为什么花会有兴趣。
　　另外花还告诉夕这部舞台剧的名称和大致的剧情，演出地点就在县政府所在地，在这个地区只进行一天公演——
　　就在夕差不多踏进美樱高中校门时……
　　「是喔……听起来好像满有趣的。」
　　「对吧？」
　　「嗯，我有兴趣……那演出是什么时候呢？」
　　花也发现夕是单纯真心地开始期待，于是开心地嘻嘻一笑并接着说：
　　「是二十四日！」
　　夕忽然停下脚步。
　　「………………咦？」
　　「是这个月的二十四日。下午开始公演，那个时间平常要上课就没办法，不过因为已经放寒假了。然后啊，我查了一下门票，也没那么——！」
　　花转头继续向夕说明，说着说着双颊竟有些粉红。
　　十二月二十四日。
　　那天不是……那是……就算夕没特别敏锐。但花在这个时间点邀约，无论如何夕不认为这只是单纯的偶然，花也不可能不知道夕已经察觉。花和夕相视了一会儿，便上下转动着两只手指吞吞吐吐地说：
　　「——也、也没那么……没那么贵……啊！不、不是喔！你别误会！我并不是找藉口，而是真的想去看这部舞台剧喔！我以为夕同学也觉得还不错……是吧？呃、那个……」
　　花赶紧低下越渐涨红的脸，长长的睫毛不停颤动。
　　她看似相当紧张，小心翼翼地往上看。
　　「……你、你不愿意？」
　　「啊？」
　　「夕同学，二十四日跟我一起去看舞台剧，你……不愿意吗？」
　　「！」
　　这样的表情，这样的问题——
　　怎么可能不愿意？完全、一点也不会不愿意啊……！
　　夕慌慌张张地回答：
　　「没、没那回事……！花，我没有不愿意，我完全不会不愿意。我也真的觉得那部舞台剧很不错，说到底我从来就不会不喜欢跟花出去——！」
　　听到这里，花顿时笑逐颜开。
　　她雀跃地说：
　　「啊，那……那夕同学……！」
　　夕越来越慌。
　　「不、不，可是，那个……我虽然没有不愿意，虽然我一点也不讨厌——！」
　　……万一现在就轻易答应……
　　这样的话，那个……不就会变得非常非常糟糕吗……？和花一起去看舞台剧，那绝对会是一件很开心的事……！可是二十四日也就表示……此刻夕的脑海里浮现华笑咪咪却又令人感到压力百倍的笑颜。也就是说，总而言之，结果会是——！
　　看到夕一脸困扰不知该如何回答的表情，花心跳加速，紧张认真地注视着他。
　　似乎想藉此确认夕的答案，她有些紧张，就这么目不转睛地静静等待夕的回答——
　　这时——
　　「——啊，喂，小花……咦？夕也在啊？」
　　一个响亮的声音自校门口传来，夕和花都吓了一跳。
　　原来是从一年级开始就和夕很要好的同班同学筱田，一大早便笑咪咪地朝他们走过来。
　　「嗨嗨，早！没想到上学途中会遇到小花，我今天还真走运！你们两个还是老样子很早起——是说……小花？你怎么了？」
　　花刻意笑了笑，试图想掩盖双颊上旁人一眼便知的潮红。
　　「没……没什么，呵呵……没事没事。早安，筱田同学。那、那么……这么难得，我们三个就一起进教室吧？夕同学。」
　　「喔……好啊。」
　　花一手牵着夕一手抓着筱田的书包背带，拉着他们再度迈开步伐。筱田虽然嘴上说「喂、喂喂？小花，等一下等一下——！」心里却很开心，然而夕手里牵着的花，不知是不是因为还残留着刚才的紧张，感觉有些颤抖。虽然话题已经结束，却也不能什么都不说。
　　「……花。」
　　被花拉着走的夕小声呼唤。
　　虽然不知该说什么才好，自己也觉得很害羞，可是只要一想到可能会被花讨厌，或是可能会让花失望，自己不由得也紧张起来，声音变得有些沙哑。
　　「我……我会考虑看看，好吗？」
　　只是这样。只能做出这种回答。
　　花转头望向夕。
　　「……嗯！」
　　好像稍稍松了口气，总之看似满意，像是又重新获得冲劲般，花就像不安的雪融化后，随之绽放的花朵探出头似的笑了——
　　「——夕同学。」
　　午休时间。
　　今天夕在二年D班的教室里，和两位「HANA」三个人一起共进午餐。
　　吃完饭后，不知为何今天一直玩手机的华说：「……抱歉，我得去打个电话。」便走出教室，没多久花也有些害羞地说：「……啊，夕同学，那个……呃……我去一下洗手间。」之后便不知去向。于是夕一个人开始准备第五节课的内容。
　　回到教室的华以清脆的声调对夕说：
　　「你擅长滑雪吗？」
　　「滑雪？」
　　真是个突兀的话题。
　　夕开始搜寻记忆。
　　「……小时候我爸妈是有带我去过滑雪场，不过我完全不会。如果学会应该很酷……」
　　华微笑着说：
　　「这样啊……原来如此。」
　　「嗯？华公主你有在滑雪啊？冬天的运动吗？」
　　「对啊，只有滑雪还算可以。夕同学，要是你觉得学会很酷，那我教你好不好？我想既然是花，应该也很厉害，不过如果要教人，那我应该比花更会教。」
　　「啊哈哈，说不定真的是这样。花只要凭感觉就什么都难不倒她……不过这样也不错，如果让华公主教——」
　　——这时夕忽然噤声。
　　那是因为华在听到并没多想只是在轻松聊天的夕这么说之后，夕好像看见从她的眼里忽然射出一道闪光。夕不太明白那是什么意思，不过心中的警铃大响，本能地阻止自己继续朝危险的方向前进。就在夕感到困惑的同时，华露出像刚降下的松软蓬雪般温柔的微笑，并回到自己的座位。
　　「夕同学，如果是这样……你还记得宵待高原吗？」
　　当然。夕暑假时才去过那里。
　　「啊，对了。华公主的舅舅在那里有间别墅——」
　　「我之前好像也说过，那里是很有名的冬季运动景点，雪质非常松软干爽，而且风评很好。我之所以滑雪技术还可以，都是因为不时就会到那里玩。」
　　预感成真，这下子夕完全懂了。
　　毕竟早上才被花邀约。肯定是这样。
　　这个话题发展到最后绝对又是——
　　「宵待高原的冬天也很美喔。整齐美观的市容，到处堆积着厚厚的雪，还有两个滑雪场。真的，那个……听说那里住的都是一些有钱人，而且都是别墅，所以平常大家会自愿出来办各种活动，尤其是到了『圣诞季节的时候』……」
　　「——……」
　　夕感到进退两难，脸上的表情变得相当僵硬。
　　「呵呵，圣诞节的时候，我舅舅还满常去宵待高原的别墅住。我也在考虑今年要不要去，所以上周末就跟他联络了，只是一直到刚刚才终于顺利跟他通电话。他说没问题。」
　　「……没、没问题？」
　　「对啊。舅舅很爽快就答应了……那个，夕同学，方便的话要不要跟我一起去？暑假时你才去一下子就回来了……这次也算是跟你道歉，我想好好招待你。上次夕同学回程时也说过下次要好好玩。」
　　确实说过。
　　上次去见华的时候，的确是想好好在那里待一阵子——
　　「……华公主。」
　　尽管现在的夕身处于正值午休时间热闹喧腾的教室里，但此刻他觉得自己甚至连吞口水的声音都听得一清二楚。
　　「兴、兴趣是有，我想应该会很好玩。可是……我、我先问一下，华公主，那个……你能不能具体说一下那是哪一天……？」
　　「好的，当然。」
　　华毫不迟疑、斩钉截铁地笑着说：
　　「从圣诞夜到圣诞节，二十四日开始到二十五日，两天一夜。毕竟有点远，一天来回真的有点太赶。啊，你想住两天以上也没关系喔！没问题的，舅舅家的别墅很宽敞，房间很多。」
　　先不说细节。
　　夕很清楚。经过上周末的那场谈话，夕知道在知佳阶段性解放大家对圣诞夜怀抱的冲劲后，花和华没道理不正面迎向那股热情。
　　虽然很清楚——
　　然而这股热情有如猛烈的直球，夕完全不知该如何处理，速度快得甚至连一点对策也无法可想……
　　「夕同学，夕同学！那个啊，那个……我查了一下，我发现距离舞台剧公演场地走路就可以到的地方，有一家看起来很棒、价位又合理的意大利餐厅喔！所以，呃、呃……我想说看完舞台剧之后，一起去吃个饭好像也不错——」
　　「啊……对了，夕同学。这是舅舅告诉我的，别墅附近有一棵超大的枞树，现在好像计划要装饰成华丽的圣诞树。到时候好像还会举办活动，开放让小孩和情侣去装饰圣诞树。我想说如果我们可以一起去装饰、一起去看看，那应该很棒吧——」
　　原本也只剩没几天就要来临的圣诞节一天天快速逼近。
　　期末考结束后，夕总算有时间专心进行剪辑工作。在不影响剪辑工作的情况下，花和华一直都在寻找合适的机会。岂止是每天，花和华几乎每个小时都在为圣诞夜做准备，她们各自的军师芹菜和朱美也会一起参与讨论。
　　「就是说啊！夕学长，毕竟是夕学长，应该从来没在圣诞夜和女生一起共进晚餐吧？更不用说是和像小花学姊这样超级完美的女生一起耶！这根本是男人的梦想——！」
　　「园端学长，其实我在很小的时候曾经和东云学姊一起去过宵待高原的滑雪场。冬天的宵待高原真的很美……而且我听说园端学长居然连滑雪也不会。你想想看，要是不擅长运动的园端学长真的能够学会滑雪，这种落差不就会很帅气吗？」
　　当然不管是花或华，一定都知道对方正干劲十足地拟定圣诞夜的计划……其实从中途开始双方早已不是偷偷摸摸，而是光明正大地开始邀约。因此两边就像在相互竞争，纷纷加快脚步，不论对方提出多有魅力的计划，总是会使尽浑身解数想胜过对方。
　　「夕同学，夕同学！你想想看，华的舅舅在那里的别墅其实不一定要圣诞节去，只要想去随时都可以去！如果你想练习滑雪，寒假时我也可以教你啊！相较之下想看舞台剧就只有二十四日这么一个机会，不一起去的话就没机会了！」
　　「不对！气氛……一到圣诞时节，宵待高原度假村的气氛可是完全不一样！才不是随时都能去的。再说，花没办法教别人运动——！夕同学，如果有这么聒噪的花在身边，那可就完全没有圣诞气氛了喔！圣诞夜应该是要更庄重……这应该也比较符合夕同学的想象吧——？」
　　午休时间在教室里，花和华两人也用手撑着夕的桌子，一脸认真地趁势追击。
　　「不行——！不行不行，再……再说，住一晚也太……！华，你太下流了！」
　　「什……一、一点也不下流！我会安排一人一间房！」
　　「绝对？绝对绝对？你敢跟圣母玛丽亚发誓吗？」
　　「呃……不、不，当然万一那个……舅舅万一搞错，准、准备了双人房，出了那种意外那就不好说了……那也有可能……没错，有可能。」
　　「什么叫有可能——？因为我最近看的杂志都有提到在圣诞夜和喜欢的男生……初、初、初——唔唔。」
　　不知道是不是什么难以启齿的事，花的脸颊不禁一阵潮红。她忽然有些忸怩，含含糊糊地继续说：
　　「总、总之！上面写着恋爱中的女生有八成企图和喜欢的人一起度过美好的夜晚！所以，你提议要和夕同学在别墅过夜，八成就是有企图吧？还说什么意外，根本就是设计好的吧！」
　　「才、才不是那样……！再说会去注意杂志上的这种专题，真正下流的是花才对吧！每次都这样，不说自己就只会说我，而且说得一副好像我在对夕同学发情似的！话说回来，要在舅舅的别墅里发生那种初、初、初——……根本就是不可能的事啊！」
　　「花、花？华公主？那、那个……你们有点太大声了——」夕露出尴尬的笑容并试图插话，这是因为午休时间同学们通常都会待在教室里，而且花和华都是那种受欢迎到容易引人侧耳的对象。
　　就连花和华在争论，也会有不少人偷听。教室里虽然有男生在发呆，但也有不知道是察觉到什么，神色看似紧张的男女同学，也有人对夕投以充满杀机的眼神——
　　然而——
　　此时的花和华除了自己和夕之外，似乎听不进也看不到其他东西。
　　「骗人！就因为是华，虽然嘴巴那么说，但说不定到时候你会撒谎说舅舅他们临时有事，然后就顺理成章跟夕同学一起过夜。你根本就是别有居心！」
　　「这种事……！这种事……原、原来如此……这、这说不定是个好主意……」
　　「唔！啊！不、不行不行！你别把我的话听进去，不要举一反三！华、华……你这个闷骚色女！」
　　「唔！我、我说，为什么要马上把我说成那样……！刚才那些全都是花的想象喔……！现实中根本不可能发生！」
　　花和华相互叫嚣，吵到都快撞到对方的额头。两个人吵了一阵之后——
　　「总、总而言之，夕同学！你看，危险！华这个人非常危险！夕同学的清白可能会不保……！不要靠近那么危险的地方，还是跟我在一起此较安全——」
　　「——既然如此，那不管发生什么事情，你绝对、绝对绝对不会在圣诞夜那天对夕同学做出奇怪的事对吧？你可以对家人还有天地神明发誓吗？」
　　「咦？这、这个……那……也要看当天的发展啊……嘿嘿。」
　　说到这里花害羞起来，一副如果这样反而更好的表情用手捧着双颊。看着花娇羞忸怩的样子，夕不禁觉得她好可爱，还有那句「要看当天的发展」……也让夕感到相当震惊，内心不由得有些激动。华立刻察觉到夕的反应，气得紧皱眉头。
　　「夕……夕同学！我先说喔！我、我也不是像花所说的那种色色的杂志上头写的那样！完、完完全全！要看当时的进展还有气氛，那个、呃……唔唔，我说——」
　　不妙，华公主的脸也涨红了！而且周遭投来的略带好奇和杀意的目光越来越锐利！就在夕心想这下子真的再也无法抑制即将失控的心跳时，美樱高中校内传来的阵阵钟响暂时让他获得救赎。
　　不过暂时终归暂时，只不过是熬过眼前这关罢了——
　　放学后，在社办内完成剪辑工作的讨论，除了知佳因为和家教约好，提早回去之外，和剩下的其他影研会社员一起走出校门口时——
　　「啊！夕同学，你知道吗？关于百合峰的展望公园——」
　　「对啊！」看到花一脸紧张又故作自然的样子，芹菜也插嘴附和：
　　「听说今年有很多厂商赞助，想把那里推广成情侣的约会圣地，所以想办得盛大一点。除了沿海地区外，还计划在展望公园装饰彩灯对吧？」
　　「就是啊！所以夕同学，看完舞台剧、吃完饭回到美樱镇之后，要不要一起去展望公园——『樱花陆桥』那附近走走？展望公园本身也很美，我想……从那里看到的美樱镇夜景应该也会很棒——」
　　「花。」
　　华冷冷地插话。
　　并用斜眼盯着花。
　　「你说的那里，基本上是我家的院子。虽然企划彩灯活动的不是东云家，不过可以请你别试图用我家的地盘来说服我喜欢的人吗？」
　　小堇听了惊讶地说：「咦？什么？华公主的家……怎么会？」然而华似乎一点也不以为意，以对花完全不同的态度一把勾起夕的手臂说：「不说这个了——夕同学！」看到这一幕，花不禁大喊：「啊，华！」朱美则是点点头，一副「很好，这招还不错喔，东云学姊……！」的表情。至于夕则因为华那纤细得有如精致玻璃艺品的窈窕身段而心跳不已。
　　「华公主？你、你要说什么？」
　　「舅舅说如果夕同学过去，一定会好好招待你。呵呵……夕同学，你有吃过火鸡吗？」
　　「啊？没有，完全没吃过……」
　　「既然如此，也请你好好期待！舅舅的夫人——也就是舅妈，她说她会准备火鸡做烤全鸡餐……！我也没吃过，夕同学这么喜欢做菜，不觉得心动了吗？」
　　夕想象了一下。圣诞夜配火鸡。
　　……这种组合，老实说——
　　「——嗯、嗯……说真的，是有点心动。」
　　「没错吧！」
　　华的眼底忽然透出光芒。另一方面，花则是近乎惨叫地大喊：
　　「咦！什么——？」
　　随后慌慌张张地抓起夕的左手臂——紧紧抱住和华相对的另一只手。和右手臂碰触到华的触感完全不同，夕觉得自己像是紧紧压住更加丰满有弹性的胸部。朱美露出「呿」的表情，却也无能为力。「不，等等，再怎么说，花也压得太紧了……！」在柔软又富有弹性的触感攻势下，夕整个人僵掉了。花拼命说着：
　　「既、既然如此！既然如此！我也打了电话去那间意大利餐厅，问他们圣诞大餐的内容！然后他们说主菜预计推出鸭子料理……鸭子喔，鸭子！很好吃的！」
　　「不，鸭子是很好吃没错，可是圣诞节和感恩节这两天就是要吃火鸡才应景，而且还得是烤全鸡！你觉得如何？夕同学？」
　　「夕同学！」
　　「夕同学……！」
　　芹菜和朱美也在一旁帮腔。
　　「夕学长！」
　　「园端学长……！」
　　「各、各位，那个……这里好歹也是公共场所……」只有小堇一个人在一旁不知所措，试着想讲道理来安抚这四个人，不过毕竟小堇也不敢说太多，因此难以劝阻她们。两只手臂都被拉住的夕，此刻身体的痛楚早已比不上精神上的摧残，于是大喊：
　　
　　[[IMG,458a07a5cae5148fb16e696a086289cf,770,1200,195840]]
　　
　　「……可、可以再给我一点时间，让我考虑一下吗——？」
　　就在夕好不容易挤出声音呻吟的同时，不知从哪家店传来了「圣诞铃声」的音乐。并不是因为知道夕的烦恼，而是无声无息中圣诞节早已悄悄接近。
　　4
　　寒假即将到来。
　　「嗯，也就是说她们两个都拼了，对吧？」
　　说话的是知佳。今年到结业式为止，能够参与剪辑工作的日子也没剩几天了，因此在这所剩无几的最后几天，知佳都尽可能到社办露脸。
　　此刻她正站在操作电脑的夕后面，语重心长地说：
　　「我想她们两个应该都觉得现在是最后冲刺的阶段，正是应该采取攻势的决胜负时期。照这种情况看来，小花或华公主被选中的一方到时候一定会乐不可支吧？圣诞礼物也一定会费尽心思准备。之后就等着和心爱的阿夕一起——」
　　「——……我知道啦，别说了。是说，你不会太置身事外吗？」
　　看到夕一副恨得牙痒痒的表情，知佳一脸苦笑。
　　她用手拍了拍夕的肩膀。
　　「……真的很对不起。要是我能好好把圣诞夜派对办起来……不过，假如我从一开始就没提议过，迟早也会演变成今天这种局面吧？」
　　「这……或许真是这样。我懂，其实追根究底都是我的问题，我也无法辩解。不过如果能再多给我一些时间，让我有心理准备或让我再多想想……」
　　这时知佳早已事不关己地「哈！」笑了出来。
　　「抱歉抱歉。阿夕，说真的，你到底要怎么办？我这次真的可以体会你的痛苦，所以我也不会不负责任去煽动小花和华公主。只是可惜了。」
　　「虽然最后还是煽动了……啊啊，不，我都说我知道了！是我自己不好。只是……说真的，我到底该怎么办才好？」
　　夕叹了口气。
　　现在花和华都说想和自己一起过圣诞夜，也各自提出了事先想好的计划。仔细想象一下，两边计划的圣诞夜都很迷人，不管是和两位「HANA」其中之一的花或华一起过圣诞夜，应该都一会很开心，绝对都会成为这辈子最美好的回忆。
　　在夕的心里，过去虽然对那些因为圣诞夜到来而兴高采烈的人都是毒舌攻击，不过其实多少还是有些羡慕，内心还是会向往能和喜欢的女孩子一起共度圣诞夜。因此面对眼前触手可及的梦想，夕当然想就此飞奔过去，而且念头十分强烈。
　　选花？还是华？要选谁一起过圣诞夜？
　　说起来夕觉得像这样让女生自己计划，其实就够让人难为情了。事实上夕也希望能在一开始就由两人一起规划。两人一起思考各种可能方案应该会很有趣。
　　只是……
　　想归想，依照现况看来，夕根本就是进退两难。
　　那是因为要在她们两个之中选一个共度圣诞夜，这根本是——
　　不管是从客观或一般认知判断。
　　这根本就等同于夕给两人的答案。就算不是这样，也会觉得夕选择共度圣诞夜的人极为接近他心中的答案吧……
　　当然正因如此，花、华，还有芹菜和朱美也会更加兴致高昂，仿佛带着既然已经起跑了就不能再回头的心情吧。然而现在的夕就连当初决定完成后一定会给答案的「美樱镇的兔与爱丽丝」都好像没办法在剩余的几天内做完！
　　——话说回来，在那之前……
　　既然已经决定好就不能改变……不过到底该用什么样的标准去衡量？对自己来说都是如此重要，也都绝对称得上拥有强烈「爱恋」之情的两位「HANA」，到底该怎么分出优劣呢？自己真的能够从她们之中选出一个人吗？尽管自己非常努力想制作出符合大家心目中的「美樱」的作品，尽管自己非常努力想了解两位「HANA」的一切，不过现在似乎还看不到答案——
　　「——……知佳。」
　　不管如何都得尽力完成作品。
　　夕停下手边的工作，转头看向知佳。
　　「这里，华公主演得也很不错，可是这次的主角是花，你认为这场戏是不是也该以花为主比较好？」
　　「……阿夕，之前在做剪辑工作时，你的电脑还用得不是很好，没想到现在也熟练了。」
　　知佳自言自语，抱着双臂陷入沉思。
　　「不过，嗯……这里该怎么办呢？阿夕是那种会删掉多余部分的人，你说的我也清楚，可是华公主演得真的很好……」
　　「所以你认为这里不要把华公主删掉比较好吗？」
　　「这个嘛……是这样吗？真是难以抉择——」
　　知佳苦恼地闭上眼睛。就在夕想再次确认，准备倒带时——
　　社办的拉门忽然应声开启。
　　夕和知佳一起回过头。
　　「奇怪？华公主？」
　　「哎呀，你怎么了？你不是已经回家了吗？」
　　走进来的是早该在一小时前就回家的华。
　　夕歪着头问：
　　「华公主，你不是说今天家里有事吗？」
　　「啊……是啊，是这样没错……不过该说是那边事情已经结束，还是我实在很挂心剪辑工作的进度——？」
　　华的脸上浮现难得的暧昧表情。
　　「嗯？」这种神情、这种感觉，不知为何让夕忽然觉得怪怪的。是华公主发生什么事吗？抢在夕开口之前，华率先走了过来，探头看了看电脑画面，此时画面上正从头播放着令夕和知佳烦恼的场景。
　　「——这边应该是后半段了吧？该不会比预期的更早完成？」
　　「呃……嗯，是啊……不过很抱歉，顺利的地方都还满顺利的，但也有很多地方让人很苦恼，也常常会整个卡住而完全无法继续下去。所以每次知佳像这样拨空过来的时候，我就会先把自己一个人没办法决定的地方——」
　　「苦恼？这一场戏有什么好烦恼的地方吗？」
　　华直视夕的双眼问道，于是夕坦白地向华说明。
　　没多久华念着「原来如此……」并点点头，略显疑惑地说：
　　「这样好像有点多管闲事，那个……我可以说说个人的意见吗？」
　　「可以，这当然没问题，而且华公主的意见总是很正确，我非常相信你。如果你愿意告诉我，那才真是帮了大忙。」
　　「好的。我认为就像夕同学说的，这部分可以删掉。虽然花在这里的演技非常引人注目，所以我认为不需要太过凸显或强调。不过这场戏应该是在表达『兔川』的心情——」
　　「对啦，没错。以整体来分析确实是这样——！」
　　这时知佳拍了拍手。
　　并以佩服的口吻说：
　　「真不愧是华公主，真是说到了重点呢……阿夕，刚才那个地方也顺便问问华公主的意见吧！我正好最近都来的不是时候，没办法听到太多华公主的意见。」
　　「好啊，这样也好。华公主，可以吗？」
　　华微微一笑。
　　「如果不会造成妨碍，我很乐意。」
　　之后三个人一起天南地北聊了一阵子。
　　华主张「剪辑要以夕同学的观点为主」，在不破坏这个的前提下，又从演员的角度、整体的观点提供了各种创新的意见。三个人热烈讨论了三十分钟左右——
　　「——不过，果然……」
　　华无意间的低语藏不住喜悦的神色。夕看着这样的华，又因此为之振奋。
　　「像这样经过你们先挑选再稍作加工……不管是我或花，甚至是朱美她们，大家都变得更棒了。像这样……算是把大家的优点呈现出来……？」
　　「是、是吗？真的吗？」
　　肯定地说了「是的」之后，华确认一下电脑荧幕边的时间。
　　「……啊，抱歉，我待太久了。我、我差不多该回家了。抱歉突然跑来打扰你们。」
　　「不会，别在意。反而是华公主帮了大忙呢。谢谢！」
　　华对心情很好的知佳嘻嘻一笑，接着说：
　　「夕同学……夕同学一定做得到的。」
　　「咦？」
　　「对我们来说，最能表达出『美樱』的作品——」
　　华说完向他们行了个礼……临走前她再次盯着夕，眼神强烈得就像下了某种决定，接着才离开社办。
　　「华公主还真是专程来给我们意见的呢！」
　　知佳笑着这么说，然而夕却觉得华离开前的眼神似乎有哪里不对劲……不过，夕也不是很清楚。他再次想起华刚进社办时那种奇怪的感觉，忽然没来由地猜想华之所以特地回到社办，该不会是专程来看自己……还有正在制作的属于大家的作品。
　　说不定那才是华比起提供意见更重要的目的。
　　难道华准备藉此下什么决心——？
　　隔天。
　　十二月二十日。明天就是结业式。
　　还是不知道昨天的事有多严重，不过尽管不清楚实际情形如何，也许就是华发生了什么事——夕如此心想是在大家都聚在社办的时候。
　　「后天开始就要放寒假了耶！现在离圣诞夜只剩没几天，是该做最后冲刺啰，小花学姊！不管华公主她们有什么企图，小花学姊可别输了喔！」
　　听到芹菜天真地这么说，到现在还不知如何是好的夕顿时哑口无言。知佳同情地看着他。就在这个时候——
　　华缓缓地开口说道：
　　「——关于这件事情……」
　　一听到这句话就让人觉得应该是要说什么严肃的话题。
　　每个人都把目光转向华。华停顿了一会儿后继续说：
　　「圣诞夜……」
　　似乎连花也察觉到了，她疑惑地反问：
　　「……圣诞夜？」
　　华并没有露出低落悲伤，甚至不甘心的表情，只是瞥了夕和花一眼后继续说：
　　「和夕同学一起度过的圣诞夜，我想——让给花。」
　　多么令人震撼的一句话。
　　『————！』
　　惊讶的不只夕和花，知佳和芹菜看来也一样，连小堇也吓了一大跳而注视着华，朱美甚至站起来还差点撞倒椅子。
　　「东……东云学姊！你突然在说什么？你要让出来？」
　　「没错。朱美陪我想了那么多计划，真的对你很不好意思……不过也不是都派不上用场，因为我只打算把二十四日那天让给花。」
　　「不对，呃……可、可是，这样……那、那到底为什么？」
　　花一下子也糊涂了，但看着华的眼神却又充满戒心。
　　「怎么会突然问……为、为什么？华，你在打什么鬼主意吧？」
　　华一脸不满地说：
　　「我才没有！听起来真令人不舒服。我想说的是我把二十四日那天让给花，可是条件是……那个……夕同学——」
　　华看向夕。
　　不过看得出来她有些害羞。
　　「圣诞夜之前——也就是寒假第一天到隔天的二十三日为止，我希望夕同学可以把这两天空下来给我——」
　　「咦？所、所以是？」
　　「原本我真的想照预定的圣诞夜计划，在宵待高原来一趟两天一夜的滑雪之旅，现在只是稍微提早一点。去舅舅家的别墅……夕同学，你觉得如何？」
　　「咦！」
　　华神色紧张地看着夕。
　　「夕同学，圣诞夜之前你有别的事吗……？」
　　「咦！不，我没事，除了要做剪辑工作之外，我并没有什么特别的事——」
　　「不——」
　　花和刚才的朱美一样，立刻从椅子上站起来。
　　「不行不行不行！这种事当然不可以！怎么可以呢？过、过夜耶！这也太……年、年轻男女耶！就像在说『之后就请两位慢慢来』……这像话吗！」
　　「就……就是说啊！」芹菜也感到火大。
　　「怎么……怎么可以！芹菜原本以为小花学姊一直说华公主是闷骚色女，只是双方在互相叫嚣而已。可是这种跟圣诞夜没关系的不要脸行为，本校最引以为傲的清纯系偶像华公主是不可能、不可能——」
　　「——我……我才、才不是色女呢！」
　　难得华也有些生气地反驳。
　　「就和我一开始邀请夕一起过圣诞夜时说的一样，房间是一人一间。而且舅舅、舅妈，还有舅舅的小孩也都在……这样还会让你们想歪吗？花、芹菜……我这样提议，花不也应该觉得很幸运吗？」
　　华眯眼瞪着花和芹菜。
　　「是我说要把圣诞夜让出来的喔——还是说你比较喜欢我们双方争个你死我活，最后大家争累了，圣诞夜也到了，结果吵到又破局，到头来还是跟大家一起过节？」
　　芹菜和花两个人一时之间都无话可说。
　　「这、这样……唔唔。」芹菜面有难色地说完后随即陷入沉默，花则是一副仍旧无法理解的样子。
　　「可、可是……很奇怪，这样很怪。」
　　「……」
　　花看起来有些担心。
　　「华你自己也认为圣诞夜是个很特别的夜晚吧？所以你才会拼命说了那么多吧？可是，可是……该不会，华……」
　　「……花。」
　　「果然、果然——……你该不会是想耍卑鄙的手段，趁着在别墅的时候对夕同学做什么色色的事，再慢吞吞地拖一下，让夕同学最后连圣诞夜也跟你一起过……？」
　　还以为花会说出什么正经的话，华听了差点跌倒。
　　「……花，难道你打从心底就不是在对我叫嚣，而是真的认为我就是个色女……太离谱了，真是的！不是这样，我说了我没有其他目的——」
　　原来如此——知佳用力点点头。
　　「所以现在是……那个吧？应该是这样吧？有一种可能是如果你们两个都不收手，就这样一直争下去，最糟的情况就是阿夕很没用，拒绝双方的圣诞夜邀约……因为阿夕很没用。」
　　「……为什么要说两次？」
　　夕喃喃碎念……老实说，这个发展是有可能的。
　　「华公主想既然已经冲了，也不会觉得自己也有可能会输就临阵脱逃。可是如果一直争下去，万一最后阿夕无法应付，两个都不选，那这件事就会付诸流水。而且要是最后变成几个人聚在一起闲话家常也很浪费。两相权宜下才决定选择比较实际的方式？」
　　华忽然一阵静默，没多久便认了知佳的分析。
　　「……问题不在夕同学，都是我们不好。不过，大概是这样。」
　　然而当时华的表情似乎有些许犹豫——
　　……咦？夕的脑海掠过一种跟昨天一样不寻常的感觉。
　　昨天她突然跑到社办时也让人隐约有这种感觉，总觉得还有什么重要的事没说出口。
　　说到会让华想对夕等人隐瞒的事，那就是家里的——怎么想都和华的母亲有关。不过再仔细想想，又觉得感觉稍有不同。
　　华看起来——
　　——并没有痛苦或忍耐的神色。
　　就好像之前她的母亲派车到校门口接她时，或是暑假去宵待高原时。每次华只要碰到了什么不想让夕知道的事，就会露出坚强又忍耐的表情。可是现在完全看不出来，应该说是比起讨厌的情绪——
　　——夕反而觉得……现在的华看起来有种坦然积极的感觉。
　　这也是为什么昨天夕并没有特意往那方面多想，而且花虽然看起来也有些怀疑，但应该不至于联想到那里。
　　「——……华公主。」
　　夕叫唤的语气多少带着些许疑问，但华却刻意忽略，微笑着继续说：
　　「虽然那两天还不是圣诞夜及圣诞节当天，不过因为宵待高原已经进入圣诞季节，圣诞树的装饰活动听说也开始了，加上舅舅他们和小孩都会在结业式那天就过去。夕同学，宵待高原市的夜晚相当安静，比起我和花在旁边讲一堆有的没的吵你，在那里进行『美樱镇的兔与爱丽丝』剪辑工作会比较顺利，说不定也会让你有很多灵感？所以……请你把摄影机和电脑，还有剪辑中的带子都一起带过去喔！」
　　总而言之，听完刚才华和知佳的对话后，先不论其他人是否同意，不过大家心里都有某种程度的想法。
　　「好、好的……既然这样，的确也不是无法理解……不管怎样，如果是圣诞夜前夕，那彩灯和气氛应该不会和圣诞夜当天差太多啊……」
　　朱美用一副还在仔细斟酌的口吻喃喃碎念。
　　小堇仍旧是一副天真无邪的稚气表情表示赞同：
　　「这、这样不是很好吗？就这么决定！我、我赞成……！」
　　知佳则表示「是啊，也对」并笑着说：
　　「就我和小堇看来，这个提议非常完美……想想看喔，像这样两个人每天轮流独占阿夕，这种感觉不是很好吗？对吧，阿夕？」
　　「……你、你把问题丢给我也……」
　　「那么，小花，你认为华公主刚才的提议如何？」
　　「唔——」
　　花一脸痛苦同时有些畏缩。
　　表情看来似乎非常非常苦恼。
　　「——这、这个……这个……！」
　　「小、小花学姊……」芹菜也相当困扰，冷汗直流。
　　「这、这件事……芹菜不太能理解。到底哪一个比较好？站在芹菜的立场，什么轮流享有夕学长，根本就是在鬼扯，离谱到芹菜甚至想拿土佐藩传统刑具『榨木（注：下方的犯人呈跪坐姿，行刑人放掉悬挂在半空中的锯齿状木头以夹碎犯人的腿）』来伺候。不过不过，华公主说愿意把圣诞夜那天让出来……圣诞夜毕竟还是无法替代的，是个非常特别的日子……就只有在圣诞夜一切才有意义，所以绝对不可能让出这一天……小花学姊——」
　　「唔、唔唔唔——」
　　花看着华，一副不知所措、快哭出来的表情——
　　然后她又看向夕，表情越来越迷惘。
　　「——唔唔唔唔唔……！」
　　……花东想西想烦恼了一会儿，又不停和芹菜、知佳和小堇商量。
　　等到花做出决定已经是大约三十分钟后的事了。
　　根据一周天气预报，接下来这一个礼拜全县各地区都会是多云的天气。虽然有时太阳会露脸，不过预料将会时常下雪，整个日本群岛各地都有可能过一个白色圣诞。
　　怪的是，这和知佳一开始预测的一模一样。