　　1
　　车门应声开启，这时一阵冷风咻咻吹进电车内，比下雪时的美樱镇还要冷上一倍。不，是冷上好几倍，冰冷刺骨到全身都快起鸡皮疙瘩。
　　「……！」夕忍不住瑟缩了一下。看到这种情景，华不禁轻笑出声。
　　「夕同学，你的心情我十分能够体会。不过如果不快一点，电车就要开走啰！」
　　「啊……好，说的也是，抱歉。」
　　夕匆匆忙忙将两天一夜的行李整理好，再次将后背包背上后下了电车，华也拖着行李箱下车。外面果然冷飕飕，口中呼出的气息全都化成白烟袅袅升空。但此时高原上的纯净天空像是能把一切变耀眼般透明，站在月台上的夕忍不住对着对面栅栏外那片广阔的景色发出赞叹：
　　「噢噢——」
　　暑假到这里来看华的时候，因为大雨遮蔽了视线，没能清楚瞭望这片壮丽的群山——
　　就像梦境一般，山脉全被雪染成白色，美到连平时算是「大海派」的夕此刻心里的某处也震慑于眼前的美景。华喀啦喀啦拖着行李箱走到夕身边，看着眼前正对着自己的山。
　　「那是宵待高原这一带最巨大的山，标高约一千五百公尺，名叫苍桦岳。这附近两座最大的滑雪场其中之一就在那座山的山脚——」
　　才说到一半，不知是不是觉得自己的说法很奇怪，华笑了出来。
　　「——总之，虽然是在山脚下，不过这附近也几乎都有一些高度。不知道该怎么说比较正确，简单来说，就是在那座山的山脚下。」
　　「那华公主舅舅的别墅也是在那一带吗？」
　　「不是。舅舅的别墅比较靠近宵待高原市的市中心，如果要去滑雪场，是离另一个滑雪场比较近。那边用走的就可以到，也离这个宵待高原车站很近，相当方便。而且那边的初级课程也很多。」
　　「……原来如此。如果没有初级课程，我可能从头到尾都学不会吧！真是太好了。那我们要怎么去你舅舅家？」
　　「喔，他说会开车到车站前面接我们。」
　　「咦？」
　　夕不禁有点紧张。
　　——这么一来，也就是马上就要见到华公主的舅舅了……？
　　「好、好像……开始紧张了。那个，该怎么说呢？因为是华公主的亲舅舅，也是非常珍惜华公主的一位男性亲戚。」
　　「是这样吗？呵呵呵。」
　　华开心地迈开步伐，夕也跟了上去走到她身边。一走路耳朵马上就觉得很冷，但吸进去的冷空气也让人有种将整个肺部彻底洗净的感觉。夕心想这种感觉真棒！即使先不考虑这趟和华一起共度圣诞、一起滑雪的旅程带给夕的特别感受，或许就这样也不错。
　　「美樱镇的兔与爱丽丝」——这不仅是一部新作，为了报答竭尽全力演出的花和华，也为了真切捕捉到她们的一切，夕想透过这部影片呈现出自己和大家心目中的「美樱」。也因此在进行最后冲刺的时候，能像这样转换心情似乎也不赖——
　　华转头看着夕继续说：
　　「不过，我想……跟我第一次和夕同学的母亲见面时紧张的程度相比，应该不算什么。」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　「是啊……不只我，我想花应该也一样。老实说我没想过这辈子会那么紧张……如果不把写信给夕同学，还有真正在『樱花陆桥』见面时算进去，应该是从没有过。」
　　……这对夕来说实在难以想象，但仔细回想花和华在面对自己时那股任谁都不会怀疑的心意，又觉得似乎是这么回事。
　　只是面对夕的母亲园端樱，曾经那么紧张的华现在却……早上要离开美樱镇的时候就是这样，两个人看起来都相当信任对方，还笑咪咪地说了些像「夕就拜托你了」、「哪里哪里，我才给夕同学添麻烦了」之类的话，而且气氛和谐得让人觉得好像是真正的亲戚在对话一样，可见从春天到现在这八个多月以来变化还真不少。
　　——不知道我这两天是不是也能和华公主的家人打成一片。
　　夕如此心想。
　　不过如果能像这样打成一片，夕想到那时的自己一定正在和华交往，接着又想象了一下两人的未来，顿时感到有点害羞，不禁想到自己的脸颊现在应该有些泛红。
　　这时，华眨着眼睛疑惑问道：
　　「夕同学？有什么事吗？你在想什么？」
　　「……抱歉，没什么。」
　　「——这样啊。」华回答。
　　「……那个，真的……不用担心啦。暑假时我和舅舅提到夕同学的时候，他也是听得很开心，而且他原本就很友善也很大方，真的一点也不恐怖啦。」
　　华刚说完却忽然停下脚步，表情看来有些犹疑。「华公主？」这次换夕不解地问道。只见华低垂视线，看起来害羞又忸怩……过了几秒才又将头抬起来，神色中似乎多了一份决心。「——咦？」连惊讶的时间也没有，夕便被飞扑而来的华一把抱住。
　　「……夕同学！」
　　华露出一丝枫红飘零但仍旧美丽的笑容。
　　她紧紧握住了夕的手。
　　「好了，虽然是两天一夜，不过时间宝贵！我们快走吧！滑雪的时候，我会在你身边一步步慢慢教你，保证今天就让你不会跌倒，学会直线滑行！」
　　华一手牵着夕，一手拖着行李箱再次迈开步伐。
　　现在已进入寒假期间，也正是冬季活动的高峰期，路上的行人并不少，因此夕显得有些紧张，叫唤着「华、华公主——」……虽然才刚在暖和的电车里待了一会儿，但此刻牵着的手却已经开始变冷。和花火热的体温恰巧相反，这样的华反而激起了夕的怜爱之情。此时一阵风吹过山头，就像内心深处被什么紧紧牵引住一般，夕回握住华的手。
　　紧紧的。
　　因为华希望夕能将今天和明天当作圣诞夜和圣诞节，并好好陪伴她。当然夕也是这么打算的——不去多想，只求享受当下。
　　——花苦恼到最后，还是接受了华的提议。
　　当然她仍旧一直嘱咐夕：「夕同学……夕同学！可是、可是……你真的要小心喔！如果华露出下流的眼神接近你，一定要记得逃喔！」不过似乎还是认为能够在圣诞夜那天独占夕，自己才是真正的赢家。芹菜和朱美虽然好像各自都还有话想说，但最终还是无法提出明确的反对意见，至于知佳和小堇当然是非常乐见其成——
　　就连夕也是。
　　虽然觉得自己有些卑鄙，也很想为自己的可耻向花和华道歉，但最后以二十二日到二十三日跟华；二十四日跟花约会这样的形式落幕，老实说……要说心里没有松一口气是骗人的。
　　——结果……「美樱镇的兔与爱丽丝」看来还是没办法完成。
　　扣除期末考那段期间，不管是时间或精神方面，夕将生活重心都放在剪辑制作上。其实以某种程度而言，进度与预期的算是相当，如果不那么吹毛求疵，倒也不需要那么多时间就能完成……就差一步。
　　夕想交出让自己毫无遗憾，对现在的大家来说也无可挑剔的作品——不，甚至要跨过这一步，制作出让自己感到骄傲的作品，只是总觉得还欠缺什么。或许这么想很不自量力，但如果是一路参与了拍摄花和华等人的自己，总觉得应该能再更好。
　　……也许自己想让花的演技更加精进。因为叶奈子向花提出邀约，即使她本人完全没那个意思——然而对夕而言，那就好像是在对自己下战帖，虽然或许叶奈子根本不把夕放在眼里。
　　释放出花的魅力。就连华也以她从小钻研累积而来的完美演技支持着每部作品，试着让花的演技发光。想比叶奈子所做的更将一切完全释放出来——
　　——就连莲井学长也说了莫名的重话。
　　两人走出车站，在那里等着的是华的舅舅——东云耀次先生。夕超级紧张，向华的舅舅问候了「初、初次见面，麻、麻烦您了。我是华公主的同班同学，名叫园端夕」之类的话后，便坐进他的四轮传动车后座。夕坐在华的旁边摇摇晃晃地看着窗外，一个人在心里自言自语。
　　昨天结业式结束之后，夕也是到社办坐在电脑及摄影机前面烦恼。这时莲井社长忽然出现，还一边说了些像是「我是看圣诞夜派对没办成，所以来这里看看情况……老实说我真想在圣诞夜那天看到你」这类让人听了觉得恶心的话。接着他又看了剪辑中的影片，然后说了这样的话。
　　——以前我这么问过你，当时你回我「我知道这不可能」这种闹别扭的答案，所以我想再问一次看看。
　　夕心想或许莲井社长他们三年级生目前正面临必须仔细思索未来方向——自己应走的道路，所以才会对自己说出这样的话。
　　——我知道能和好朋友一起制作、拍摄这种品质的作品，真的很让人高兴也很有快感…别想说你不知道。那我再问你，你以后会想走电影制作相关的路吗？虽然那是条不轻松的道路，不过你应该也有挑战的决心了吧？
　　夕沉默许久，只回答「……我不知道」。
　　不知道是不是感觉到和过去相比有那么一点点改变，莲井社长看似心情很好，对着夕开朗一笑。
　　——这样啊，那或许……在你真正完成这部作品的时候，就能找到这个问题的解答了。
　　……或许——
　　或许是这样……不能否认这个念头确实在夕的心里萌芽。当然作品的完成并不代表所有的一切，像是恋爱、梦想，都会找到明确的答案。虽然不可能这么简单，不过这些事还是得靠自己才能找到答案……只是这份感觉，大家一起达成目标的充实感，或许能带给夕新的观点。
　　不知道其他人又是如何。透过和夕一起拍片，是否让她们看清了什么？虽然知佳说过要是顺利考上大学，她想进独立制作的电影社团，也毫不迟疑说过未来一定会找影片制作相关的工作。那花呢？华呢？她们又是如何——？
　　这时——
　　「夕同学……不，还是该叫你园端同学比较好？」
　　夕忽然听到驾驶座传来的问话，一时间有些慌张。
　　他察觉华正在旁边偷笑，将视线转回前方。
　　「啊！呃……都、都可以……」
　　华的舅舅从后照镜看了看夕，开心地笑着说「这样啊」。
　　「那我就跟华一样叫你夕同学吧——夕同学。」
　　对华舅舅的第一印象，夕觉得他跟华公主并不太像。首先华舅舅的个头一点也不娇小，应该说体格也很结实，可能是整体印象的关系，总觉得他应该属于户外型。不过正如华之前所说的「舅舅并不恐怖」，他看起来相当温和慈祥，举止非常高雅，年纪应该比夕的母亲大上几岁，不过看起来十分年轻。
　　夕无意识端正姿势问道：
　　「是、是，什么事？」
　　「你不需要那么拘束，反而是我，可以见到华喜欢的男孩子是我的荣幸。」
　　……呃，华公主，你有必要说得这么清楚吗？虽然夕认为华的坦率是项优点，但多少还是让人有些不安。看到夕害羞忸怩的表情，舅舅忍不住笑出声。夕心想这个笑声倒是和华放松轻笑时有些相似。
　　「只不过，嗯……说不定我们家的孩子会对你产生敌意。」
　　「咦！」
　　「因为他喜欢华。」
　　一时之间夕有些慌，但随即又想起来了。该不会是华之前暑假来这里的时候，曾经说过的那个还在念小学的男孩？知佳说过如果亲戚里有一个像华一样漂亮的表姊，哪可能会有不喜欢的道理。她说的就是那个孩子……当然那孩子的年纪还当不了情敌，证据就是坐在旁边会心一笑的华。
　　「夕同学，你是那个吧？园端朝地导演的儿子。」
　　「啊……是，没错。」
　　「真好。我也还满喜欢电影的，以日本国片来说，园端导演有几部片倒是拍得很棒，我很喜欢呢。里面有一部是那个公路电影——」
　　如果是以前的夕，其实很怕和别人谈到父亲，不过现在听到有人夸奖父亲反而会很开心。
　　「——是那部『祈祷人生』吗？」
　　「没错。那部拍得太好了。」
　　「我也这么觉得。」华也加入对话。
　　「园端导演的作品里，我最喜欢那一部。不但拍得很唯美，而且笑中带泪，整体的平衡感很好，也最接近夕同学的风格……不过我个人不太喜欢主演的女演员。」
　　「嗯？」华的舅舅感到有些疑惑。
　　「是这样吗？我记得那是狩野叶奈子的出道作品吧？我倒觉得她的演技也很棒。」
　　「没错。当然以演技来说确实很完美……只是个性有点难相处。」
　　听到华直接指出「祈祷人生」和自己的风格很接近，感到有些紧张的夕又听到她笑咪咪地说出这种话，不禁显得更加紧张。如果让叶奈子听到，夕有预感她会笑容满面地说出相当狠毒的话。总之，在大家闲聊当中车子向右转，开进了一条岔路。窗外的积雪非常深，完全不是美樱镇的积雪所能比拟。对孩提时期以后就再也没去过滑雪场的夕来说，眼前的风景真的难得一见，让他几乎无法压抑内心的激动——
　　「——夕同学，我了解你的心情。」
　　像是读出夕的心情般，华对着夕微笑。
　　「就快到了喔。」
　　「喔？是吗？」
　　「是的，就在那里。那边那个有点新潮的山林小屋——」
　　「——啊啊！是那个啊！」
　　夕眯着眼朝那栋建筑物看去——
　　——原来如此。
　　夕心想。
　　「夕同学，怎么样？我自己还满喜欢的。」
　　夕打从心底回答边开车边问自己的华舅舅：
　　「……这、这该怎么说呢？真的是……非常壮观。」
　　——暑假和华公主聊天时，自己就大概想象过……
　　夕听到「别墅」这个名词，脑子里浮现的是由大约三、四栋建筑物合盖而成。眼前这栋别墅看起来像山林小屋，感觉里面设备齐全，非常气派，完美结合了可爱及豪华……一看到这栋覆盖着白雪的建筑物，夕甚至燃起了想以这里为背景拍摄电影的灵感——
　　「——夕同学，你刚刚该不会……想到要在这里拍电影吧？」
　　「唔！」
　　华公主到底有多了解我啊——夕既钦佩又惊讶。
　　今天的华心情一直很不错，不过到了宵待高原之后似乎越来越好，甚至难得毫不掩饰自己的好心情。
　　「呵呵呵?可以喔，下次的电影背景当然可以拉来这里。以往冬末初春的时候，积雪都还很深——」
　　华还在说话的同时，四轮传动车已经来到玄关前停下来，看来是停车前要先让他们下车。听到舅舅说「好了，你们先下车吧」，夕和华便各自从较近的门下车。一到外面，气温果然让人直打哆嗦。就在这个时候——
　　不知是听到声音，还是从窗户或哪里看到了，一个小小的身影快速从玄关内冲出来。此时夕才正要关上车门，才发出「嗯？」的声音疑惑地抬起头来，便听到华「啊」了一声。
　　「……耀助！」
　　「华姊姊……！」
　　听到这里，夕立刻明白这就是华舅舅的小孩——华的表弟。
　　大约是小学三或四年级——之前听华说过「满十岁了」，那应该是四年级吧？他的个子娇小，体格也很纤细，不过看起来相当聪明伶俐，颇有男子气概。这孩子就这么跑过来，几乎是飞扑将华抱住。
　　「哦！」夕心里一急，因为嫉妒——不，应该不会。毕竟再怎么说对方也还只是个孩子，所以不是这样，夕只是担心他突然跑这么快，万一把华撞倒该怎么办。不知华是否早已料到，竟然漂亮地接住了耀助。
　　「你好啊，上次见面是在暑假吧？过得好吗？」
　　「当然……！华姊姊也……！你今天过来，可以见到你真是太好了……！华姊姊才是，过得好吗？有没有感冒？有没有被奇怪的男生——」
　　说到这里，他突然停下来。
　　耀助以让夕不禁有些害怕的强烈眼神瞪过来，一副沮丧的样子实在不像个小孩。
　　「——喔，已经被骗了……」
　　「咦？呃，不，那个……我、我是奇怪的男生？」
　　夕正感到不知所措，这时华舅舅笑着从车子里走出来。
　　「真抱歉，夕同学。正如在来的路上所说，我们家耀助几乎从懂事以来，就对华非常热情——耀助，我要把车子停到车库里，你先帮我带华和夕同学到他们各自的房间。」
　　「……好——」
　　耀助不甘愿地点点头，瞄了夕和华一眼，便走进玄关。这应该是「跟我来吧」的意思吧？夕和微笑的华对看一眼，重新背上背包后便跟着耀助走去。
　　「打扰了。」
　　「打扰了喔。」
　　真神奇，居然和华同时讲出一样的话，两人对看一眼后笑了出来。
　　别墅内的家俱相当有品味，完全没有有钱人常见的爱金成痴的感觉。哇！连里面也这么棒——就在夕一边这么想一边四处张望时，忽然发现走在前面领着自己和华的耀助不知为何突然变得有些忸怩、不知所措。
　　……尽管夕也担心即使和他说话也可能不被理睬，但又心想既然今明两天要待在这里受人照顾，当然还是希望不要发生冲突，能好好相处。于是——
　　「呃……耀、耀助小弟？那个啊——」
　　夕深深吸了一口气后，出声问道：
　　「你有没有什么话想跟我或华公主说——？」
　　结果他竟比想象中坦率——
　　他转过头来，表情似乎变得有些害羞又兴奋。他来回看了看夕和华说。
　　「啊……那个啊！我有一个问题……」
　　「啊……喔！」夕笑着回应。
　　「要问我吗？什么事？可以啊，请你尽管问。」
　　听到夕的回答，耀助点点头。
　　就像下定决心似的。
　　「呃……你、你和华姊姊——」
　　「和华公主？」
　　只见耀助立刻满脸涨红。
　　「——接……」
　　「接？」
　　「接吻了吗……？已经……亲亲……」
　　『——！』
　　听到这个问题，不只夕，就连原本一脸笑容，静静在一旁看着夕和耀助聊天的华也倒吸一口气。
　　为、为什么会问这种……？夕发现自己的双颊发烫，华也是，原本雪白的脸颊现在甚至比耀助还要红。
　　「这、这这这……是什么问题，耀助小弟……！」
　　「就、就就、就是说啊……！我、我……和夕同学……那种事——！」
　　看到夕和华慌乱的模样，还有两人结结巴巴的回答，聪明的他也许早已看出答案。他愣在原地一动也不动，先是看了夕的脸，接着又看华的脸——不对，他盯着的是嘴唇。在一阵沉默后，夕战战兢兢地追问：「……耀、耀助小弟？」这时耀助忽然说：「……真厉害。」
　　「咦？」
　　「真厉害，好厉害喔……！那个……夕？夕哥哥？」
　　他的眼中闪烁着好奇的神色。
　　「我、我问你喔！那是什么样的感觉？华姊姊的……嘴、嘴唇——？」
　　「是、是什么感觉……？」
　　「耀、耀助——！」华的脸越来越红。
　　「你、你怎么可以问这种问题……！再说，那个……我和夕同学……我们根本、根本…根本——！」
　　虽然是在小孩面前，不过看来还是没办法说谎否认。看到华吞吞吐吐的样子，耀助反而更兴奋，一副「噢噢噢噢」的表情说：「真狡猾，好、好羡慕喔……！感、感觉如何？一定很软吧——？」夕下意识想点头附和：「嗯……这、这个——」华听到这里，害羞地大喊「夕、夕同学——！」试图阻止。三人就这么在走廊上你一言我一语喧闹了一会儿。
　　2
　　「……真的很抱歉，夕同学。」
　　穿着一身滑雪装的华以略显疲惫的声音这么说道。
　　「耀助他也……那个……该怎么说呢……？他、他……就像个小大人——」
　　华自己大概也吓到了，也或许她以为小孩子应该更像天使才对……不过同样身为男生的夕却很明白。那个年纪的小孩如果有个像华一样的亲戚，却带别的男生到别墅……确实有可能胡思乱想。现在的夕依然惊惶未定，感觉只要稍不注意视线就会飘到华的嘴唇上。夕为了压抑自己，便笑着说：
　　「不会啦，没关系。这样总比被他讨厌来得好……而且总觉得他看我的眼神好像很尊敬我，觉得我很厉害。」
　　「算、算了，既然他说不会去跟舅舅他们大人讲，那就应该还好。不对，一点都不好……总、总而言之！」
　　华清了清喉咙。
　　「我希望这次旅行可以和夕同学一起从滑雪场滑下去。虽然有些提早，不过这是我们的圣诞之旅。今天我要努力教夕同学滑雪，希望夕同学能稍微学会！」
　　两人现在来到离华舅舅的别墅不很远的滑雪场。
　　重新调整心情后这么宣言的华，现在看起来已经一扫刚才害羞的情绪，变得斗志高昂。另一方面，已经不知有几年没滑过雪的夕此刻当然很紧张，不过在看到华的表情后，却也不禁开始期待……而且——夕也调整好心情。
　　——而且之所以完全不会滑雪，是因为上次滑雪时自己还只是个孩子。
　　——再说现在也有所长进，也许自己意外地会滑雪了。
　　首先，先依照华的指示穿上从华舅舅别墅借来的滑雪板……因为还不太习惯，这个步骤让夕花了不少时间。他还不太会穿，才一站起来就差点失去平衡蹲了下去，加上又很在意华的目光，整个人看起来十分慌乱。不知道是不是觉得这样也很有趣，华踏着愉悦的步伐走向夕并蹲下来。
　　「——我会扶着，你再试试看。」
　　华替夕将滑雪板固定住，这样一来夕总算是穿好了。
　　之后华轻轻松松，甚至不需刻意站起来就将滑雪板穿上。就在夕看着华的动作时，华也察觉到他的目光，疑惑地抬起头。真的好近。华那美丽的脸庞此刻就在眼前，近到几乎可以感受到对方的鼻息，夕突然感到有点紧张。华似乎察觉到夕的紧张，不禁呵呵一笑。
　　接着，华就像在证明自己心情有多好一样，轻轻将上半身靠向夕。平常的华绝对不可能这样做。
　　「————！」
　　在夕的脸颊上——
　　即使在人潮众多的滑雪场也不会引人注目，华轻轻将自己的嘴唇自然地贴上夕的脸颊。看到瞬间满脸通红的夕，华的脸上也不禁泛起些许嫣红，接着开玩笑地说：
　　「果然……很软吗？」
　　她模仿耀助刚才的问话。
　　不，那简直就跟天使的羽毛一样柔软……！虽然亲在脸颊上的感觉又很不一样……！夕整个人因为过于震撼而僵住，眼前的华再次微笑着站起来并伸出手。
　　夕战战兢兢地牵住她的手，她便用力将夕拉起。
　　「夕同学。」
　　华的身后闪耀着滑雪场在阳光照射下所反射出的光芒。
　　「我今天……可以和夕同学一起来这里，我真的很开心。对我来说，今天是个特别的日子，是奇迹降临的圣诞节。我决定利用今天和明天，将夕同学犹豫不决的心抓牢，让你的心向着我……呵呵，请你觉悟吧?」
　　听到华这么说，这……
　　这根本超越了觉悟，夕的内心不禁波涛汹涌。只是同时夕的脑海里也浮现了一个疑问。这个问题夕原本以为自己已经很清楚，但这样的华实在不可能因为顾虑花就把圣诞夜让出来。华到底为什么会说出要把圣诞夜让出来这种话呢？夕实在不认为华对知佳说出了真正的心意——
　　不管如何——
　　「首先，夕同学，如果是花，一定是一下子就带你搭缆车上去，然后再来个突击式的斯巴达训练，不过我一定会从基本开始——」
　　华说到一半，忽然确认：
　　「——夕同学，你小时候滑过雪吧？那我真的可以把你当作完全不会的初学者教你吗？」
　　「……请务必这么做。」
　　既然要人家教，说得不清不楚反而很难进步。夕直率地回答后，华便温柔一笑并点点头。
　　「好的。那我们先练习从这里滑一小段过去吧。」
　　「喔……好。」
　　「你不用那么紧张啦……我也只是大概知道怎么滑，这是我第一次教人，还在摸索啦。」
　　——由华指导的滑雪课程就这么开始。
　　两人使用的是滑雪场内供入门学习者专用的其中一条，名称大概叫做家庭坡道的滑雪道。他们在滑道的边边练习。
　　环顾四周确认安全无虞后，华用滑雪杖画出一条起点并向下滑行。接着她灵巧地转身让自己停下来并往上看向夕。看着华流畅的动作，夕不由得发出赞叹，心想「华公主真的会滑雪耶」。那一瞬间，华也变得像花一样灵巧。
　　华有些害羞地说：
　　「……嗯，一开始大概就是这样。那么夕同学，这次换你从那边滑过来看看。不要紧张，慢慢滑就好。」
　　「……滑过去？」
　　……要怎么滑？
　　看到夕犹豫不决的样子，换作是花或许无法察觉，但华明白了。
　　「啊，真是抱歉。呃……一开始要先练习黎式……把滑雪板……像这样站成八字。要注意重心还有很多细节，首先要半蹲，眼睛不能看着自己的脚，要注意前方——」
　　华当场动了动穿着滑雪板的双脚示范，于是夕想起来了。八字型！小时候父母亲带自己去滑雪的时候，母亲园端樱似乎就是这么教的！不对，印象中园端樱好像也不是很会滑雪！
　　「我知道了，华公主。」
　　夕点点头，先小心地按照指示做动作。好！像这样移动一下滑雪板——
　　——奇怪？
　　似乎有哪里不对劲，夕眨了眨眼睛。
　　哪里怪怪的？明明就觉得自己站起来了，可是脚却怪怪的。就在夕想保持平衡时，不知为何身体竟然开始朝莫名的方向滑行起来——
　　「夕……夕同学！」
　　华慌张地叫喊。
　　和夕本身的意志无关，他开始不由自主地往奇怪的方向滑行。
　　「……！」
　　这时惊慌失措的夕试图做些什么，却又不知道该怎么做才好。在一旁的华大喊：「夕同学！把脚打开呈八字型，不对，你先不要慌，在这边会自动停下来——」她想传递讯息给夕，然而夕却因为速度慢慢加快而陷入恐慌。「呜……呜噢噢！」接着他发出哀号——
　　听到夕的哀号，华再也无法保持冷静。
　　「唔！夕同学——！」
　　华拉下一直戴在额头上，到目前为止还没拿下来的护目镜，滑动手中的雪杖，倾斜身体开始侧身滑行。不是八字型的滑法，而是让滑雪板平行的滑行。不一会儿她就回到夕滑落的地方，并伸手想帮助无法控制自己的夕——
　　可是——
　　毕竟是华。
　　身高只有一百四十七公分，虽然不知道体重多少，但绝对是个只有三十多公斤的小个子。如果像刚才那样只是协助夕站起来当然没什么问题，不过要撑住受到重力加速度，而且还是滑行中极不稳定的夕，那简直不可能。
　　「……！」
　　「……夕同——！」
　　两人一起失去平衡。
　　他们就这样交缠倒卧在雪白的斜坡上，斜坡上头的积雪深度在美樱镇是绝对看不到的。先是撞击，再来是雪的冰冷，之后还有软软……的感觉……软软的？
　　夕小心翼翼睁开双眼，眼前尽是一片缤纷的色彩。那是华的滑雪装。然而此时夕的脸深深埋入的是触感和花完全不同，但绝非洗衣板，而是十足的「女孩子」——华的胸部……
　　
　　[[IMG,a5e27dcf39de6a3c2b9302b2115ce6d8,733,1200,209596]]
　　
　　夕满脸通红，连忙起身。
　　「华……华公主！」
　　「唔！夕、夕同学——」
　　没什么经验的华一时之间也慌了手脚，赶紧离开夕。虽然戴着护目镜，但脸上的泛红仍旧清晰可见。华护住自己的胸部，在雪地上向后退了一步……低着头喃喃自语。
　　「……呃，那个……我完全……没有讨厌的意思。」
　　「……」
　　这又使得夕的体温飘高。
　　接着华有些沮丧地说：「……对不起。」
　　「咦？为什么你要道歉？」
　　「……因为很多事情。明明就选了一个即使失控也会自己停下来的位置，却连我也慌张起来，还自不量力地伸手要救你，害你摔倒，而且这些事情我都忘了要先跟你说明。总之，有很多事都要道歉，亏我还说自己会教得比花好，这下子——」
　　接着华又像重新振奋精神，抬起头来。
　　「——我懂了！一定是我的教法有问题。我太急了，这么快就让你穿上滑雪板就是我犯的第一个错误，而且这里是斜坡。我们还是不要急，先把一边的滑雪板脱掉确保你不会摔倒，在平地说明滑雪的姿势吧！」
　　「从、从那里教起吗？」
　　华摘下护目镜，对着夕轻轻一笑。
　　「我想这应该是最快的方式了。我刚才不应该直接跳过。」
　　如果真是如此——
　　照夕的理想，原本是打算花一点时间熟练了，就要拍摄华悠然滑雪的英姿。不过以目前的状况看来，要去拿寄故在滑雪场置物柜里的摄影机，短时间内大概无望了。岂止如此，根本就还害得华几乎没办法滑雪，真是感到抱歉……
　　不过——
　　华毕竟对自己有一定的信心，也正如她所说，她确实比花会教。
　　连教法都确定了之后，她讲解得非常仔细。
　　经过将近两个小时，就连大家公认而且自认没有运动细胞的夕，也可以慢慢以八字型直接在缓坡道上滑行，并学会自己控制刹车。
　　就在滑雪渐渐变得有趣时——
　　「——华、华公主，就是这样吧？」
　　「没错，滑得越来越好啰。很好。」
　　华也开心地回答。
　　「你渐渐抓到感觉了吗？」
　　「是啊。慢慢一点一点啦，真的……满好玩的。」
　　「夕同学很认真，所以很值得教你。我也很开心。」
　　距离并不算远，坡度也不陡。
　　夕总算学会直线滑行，并在华指定的地方停下来。
　　「——华公主！我这次、这次滑得很好……！」
　　他笑容满面地回头看华。
　　「对啊，恭喜你。」
　　将手机夹在肩膀和脸颊间的华轻轻拍手。「是啊。谢谢——」就在夕才回答到一半时，他忽然觉得奇怪……手机？为什么会有手机？华不是一直都在和自己说话吗？
　　也许是夕心中的疑问全写在脸上，华露出了理解的微笑。
　　「这个手机吗？」
　　「对啊，嗯……你在跟谁通话？」
　　「跟花。」
　　听到华爽快的回答，夕顿时愣住。
　　「……咦？」
　　「我跟花通电话，现在还在电话中。」
　　在这个到处都是携家带眷的游客，四处充满热闹欢腾、激昂欢乐的滑雪场上？然而竖耳一听，从华对着夕的手机那头的确传来花拼命大喊的声音：
　　『……华、华——！你干嘛发出像小猫撒娇的声音？总之你可别对我的夕同学做什么太过亲密的举动喔——』
　　「……华公主？为什么你要打给花？」
　　夕感觉背后慢慢冒出冷汗，对华提出了质疑。「不——」然而华只是将手机贴向脸颊，平静地回答：
　　「因为我想让花知道。」
　　「知、知道什么？」
　　『你要说什么啦——？』
　　「我和夕同学非常契合?」
　　华说完也没将电话挂掉，就直接把手机塞进滑雪装的口袋里并滑向夕。华摸着夕的手。
　　「夕同学，我们再练习一下，等你滑得更顺、刹车练得更好之后，要不要搭缆车上去？」
　　「……咦！没、没问题吗？」
　　这时从华的滑雪装口袋里传出花几近哀号的声音：
　　『华，你不可以让夕同学做太危险的——』
　　「——花，这是你这个运动神经很好，却无法保证旁人安全的人有资格说的话吗？」
　　华有点不耐烦地碎碎念，之后便将手机拿出来。
　　她将手机放在耳边。
　　「你放心啦。虽然是搭缆车上去，但那里也是初级滑道，而且我会像情侣一样带着夕同学一对一——」
　　『像情侣一样？』
　　「我会无微不至，一步步安全地——」
　　『无微不至？』
　　「不管是准备搭缆车时或搭缆车的途中，甚至是之后滑雪，不论是身体或精神上我一定都会紧紧跟着夕同学，会好好照顾他的?」
　　『啥！华，你——』
　　嘟。
　　华挂掉电话，一副开心得意又满足的神情，面带微笑看着夕。面对不发一语的夕，华再次将他抱住，并用撒娇的口吻说：
　　「好了，那么夕同学……」
　　「啊……喔喔。」
　　「我们再试一次横着走上去，然后滑下来吧？我一定会牢牢跟着你，一步步安全地，寸步不离地在你身边好好教你的?」
　　妣的表情还是那么开心，就好像再也没有比这个更开心的事了。虽然只是当下片刻，不过印象中华从没这么开心过。她的表情仿佛在说「能像这样和夕同学在一起，我真是开心到不行」。原本夕还对华抱持些许疑问，不明白华难以对自己和大家开口，是否全因事关家里的母亲。然而眼前的笑容却再次将夕脑中的疑惑一扫而空。
　　因为此刻，华的笑容是如此无忧无虑，是发自内心幸福的微笑……
　　——虽然不知道为什么华公主会想把圣诞夜让给花。
　　夕心想。
　　——……不过看到华这么开心的样子，就算了吧？
　　夕抬头往滑雪场的更高处看去，心里也不禁担心：「……之后就算多练习，也不知道我有没有勇气从那里滑下来？」
　　一直到太阳西下，精确地说应该是太阳西下后又过了一阵子，夕都和华在滑雪场开心地滑雪。最后夕有了惊人的进步——不，算起来夕的资质毕竟也就那样，以他应有的程度而言，无疑也只是个位数的成长。不过至少直线滑行、刹车、不太灵巧的转弯……等基本动作，以八字型在初学者专用滑雪道上滑行，虽然有时还是会跌倒，不过夕也算是学会了。
　　回到华舅舅的别墅后，夕暂时先回房休息，华则是帮忙舅舅的夫人——也就是舅妈的忙，所以走向厨房。
　　晚餐时间。
　　「喔……喔喔！」
　　夕不自觉发出赞叹，因为除了有之前听说的烤整只火鸡——其他还有许多西式餐点，种类十分丰富。
　　初次踏入的宽广客厅不仅装潢一流，甚至还有夕从未看过的真正的柴火炉。木柴燃烧时会发出啪啦啪啦的声响，让人感觉相当舒服，炉火光芒摇曳微动，带给室内一股一般日光灯绝对无法描绘出的独特氛围。这时华舅舅得意地笑着说：
　　「如何？我老婆手艺还不错吧？」
　　高雅的夫人也很有自信地回应：
　　「哪里，我这就叫做想抓住老公的心，先要抓住他的胃——不过，小华也帮了不少忙喔！之前小华提议想做这些料理，所以她自己也下了不少工夫准备。」
　　夕惊讶地看向华，华则是有些害羞地说：
　　「我、我向樱阿姨……」
　　「……向我妈妈？」
　　「她、她教了我几道食谱，我也有练习……就是……知佳学姊说要办派对的时候，我不是有问夕同学圣诞夜想吃什么吗？我想说机会难得……就稍微试试看。」
　　「……华公主。」
　　「有、有很多地方都是舅妈帮我的，我也不像夕同学和花一样那么会做菜。但要是我也能成功，我想藉着紧紧抓住夕同学的胃……来抓住夕同学的心……」
　　对于华在华舅舅、舅妈一家人面前不断对自己发出直球攻势，夕一方面相当紧张，同时却也因为华的这份心意而大受感动，目光因而停留在华和满桌子的菜色之间。华舅妈满脸笑容，华舅舅也是一副感慨颇深的样子看着华——
　　「华姊姊……你真的恋爱了！」
　　在夕他们从滑雪场回来之前的那段期间，一直窝在房里认真写寒假作业的耀助轻声说道，华也因此有些害羞，清了清喉咙。
　　她拉开椅子对夕说：
　　「好、好了，夕同学。别说这么多了，请坐。」
　　接着像是要掩饰自己的害羞，华又接着说道：
　　「你、你看，你看喔，我舅舅对家俱摆设和室内设计很有品味……连餐具都很高级……总觉得像这种风格简约又只有单一重点的时尚餐具，樱阿姨应该也会喜欢。」
　　「啊……真的耶，确实是我母亲会喜欢的风格。」
　　听到夕和华的对话，华舅妈忍不住呵呵笑出来。
　　「刚才在准备晚餐时我也听了一些，小华和夕同学的母亲也很要好吗？」
　　「是啊，她让我亲近她……应该说让我对她撒娇。」
　　「你们两人的关系该不会是父母认同的？」
　　两、两人的关系！华舅妈的问题让夕感到些许错愕，倒是华毫不犹豫地笑着说：
　　「没错，她同意。」
　　「噢噢噢——」听到华舅舅、舅妈还有耀助的惊呼声，夕尴尬得双颊泛红。华公主自从来这里之后，真的越来越大胆了……不过或许的确几近认同。尤其是最近看到园端樱对华的态度，夕甚至觉得……母亲该不会其实比较想要女儿吧？
　　华舅舅开心地说：
　　「虽然我们不是华的父母，但我也认同你们喔，夕同学。」
　　「——咦！」
　　「哈哈哈。好了，言归正传，华、夕同学还有耀助，趁着菜还没凉，我们快点开动吧！吃完饭后，我们还有准备圣诞蛋糕喔，敬请期待——啊，对了，夕同学、华。」
　　「什么？」
　　「什么事？」
　　「一起喝点葡萄酒吧？」
　　「……老公！」抢在夕和华回答之前，华舅妈便生气地说：
　　「请不要怂恿未成年喝酒！」
　　「抱歉，抱歉，我开玩笑的。而且华那么正经，根本连一滴酒都不会沾。」
　　「就……就是说啊。」
　　华也客套地笑着附和，脸颊微微抽搐。
　　之后——
　　五个人一边闲话家常一边享受豪华美食。华用心准备的料理十分美味，而且大概是华舅舅一家人也很用心，会适时丢话题给夕，频率几乎和华不相上下，尽管话题多半是想了解华在学校的样子……夕满嘴的奶油蟹肉可乐饼，边吃边回想从华舅舅到宵待高原车站迎接自己的那一刻起，心里就一直有一种感觉。
　　——华公主的舅舅一家人真的对自己非常好。
　　对一个初次见面，还只是个高中男孩的自己。
　　当然或许他们原本就是那种好客的类型，不过……自己之所以能被这样热情款待，绝对是因为自己是华重要的人。也就是说，这代表华舅舅一家人真的非常珍惜华。正因如此，就算知道这么做有些多余，但还是不禁松了口气。
　　一想到这里，就连夕也开始喜欢上华舅舅一家人，心情因此渐渐放松。晚餐吃得既愉快又美味，用餐时偶尔还因为华的事而被称赞，华本人是坦然接受，不过耀助却气得嘟起嘴巴，这又让大家笑开怀——
　　——奇怪？
　　夕忽然想到。
　　——总觉得现在根本就……好像是到父母认同的女朋友家做客？
　　…………
　　夕偷偷瞄了一眼坐在隔壁的华的侧脸，此刻她正一脸愉悦地和舅妈聊天。
　　夕再次震慑于华那张找不到一点瑕疵，美得无懈可击的容颜。她的一举手一投足无不惹人怜爱。不仅如此，就连内在也是相当令人尊敬，不但讨人喜欢又那么清纯可爱。还有最令夕感动的，是她比任何人都还了解夕的理想、感受、想法与烦恼。夕一直都很清楚……华真的是个完美的女孩，只要待在她身边，胸口就好像被什么紧紧揪住——
　　这时——
　　华察觉到夕的目光，疑惑地转过头。
　　忽然间夕感觉心跳加速，心里就好像有一把火瞬间燃烧起来。
　　于是他连忙转开视线——
　　「——啊啊，对了，夕同学。」
　　听到华舅舅的叫唤，夕这才将意识拉回来。
　　「啊……是、是。」
　　「咦？怎、怎么了吗？怎么突然声音变这么高亢……？那个啦，我有跟华说过，不知道你有没有听说？我们这里的圣诞树装饰活动。」
　　「有，我有跟夕同学说过。对吧，夕同学？」
　　「啊，对啊，嗯……没错。时间没问题吗？」
　　「没问题，晚餐再慢慢吃一下也都还有时间。方便的话，等一下吃完饭大家一起过去看看好吗？因为华和耀助他们一直吵着要去，所以我们连圣诞树的装饰品都准备好了。」
　　华拉了拉夕的衣袖。
　　「夕同学，虽然你可能滑雪滑得很累了，不过……请一定……」
　　夕当然不可能拒绝。
　　他对着华微微一笑。
　　「——好啊。如果华公主这么想去……那我也一定……」
　　「好！」
　　看着华回答时那抹不经意又不像华风格的无邪笑容——
　　夕不是木头，此刻完全感受到内心那股再次被紧紧揪住的悸动。
　　3
　　跟在华舅舅一家人后面，夕和华走在宵待高原度假区内，市区里不但布置得美轮美奂，还播放着轻快的「匆忙的圣诞老公公」的水晶音乐。虽然气温低得吓人，不过因为才刚吃饱，身体还很暖，而且华几乎是紧紧挨在夕身边，因此夕并不觉得冷。
　　夕一边走着一边抬头望向夜空。
　　「——夕同学？天空有什么吗？」
　　「啊，没有。」被华这么一问，夕摇摇头笑着说：
　　「不是什么了不起的事，只是在想可以很清楚地看到星星。」
　　「对啊……因为空气很干净吧。如果换作美樱镇，搞不好就算把全镇的灯光全都关掉，也没这么美的……啊！」
　　这次换华向夜空投以焦急的目光，夕疑惑地问：
　　「华公主？」
　　「刚刚……有流星……真可惜。太过突然所以没许到愿……我有想许的愿望耶。」
　　「想许的愿望？」
　　华露出一副理所当然的微笑。
　　「我想许愿——希望夕同学选择我。」
　　……不知道是不是今天一整天都在一起的关系。
　　不知道是不是因为一直看着开心欢乐的华的关系。
　　对夕来说，华原本就是个自己根本配不上又极具魅力的女孩，而且今天的她看起来真的十分讨人喜爱，真的非常非常美。然而自己却让这么一个讨人喜爱的女孩再三等待，一想到这里，夕的内心就有如针在刺……
　　「华公主……」
　　「啊……夕同学，真是抱歉，请你不要露出这种表情。我只是想如果是夕同学，应该能够理解我的心情，我并没有要指责你的意思喔，只是单纯地说出……我的，不，是我们的心情，如此而已——现在的花应该满脑子都是我和夕同学的事，吃饭也在想、洗澡也在想、做什么都在想，心里一定是又着急又嫉妒吧？」
　　「是、是这样吗？」
　　「当然啊，一定是这样。」
　　夕想象了一下……忽然间华紧紧抱住他的手臂。
　　她露出淘气的神情。
　　「不过，夕同学，今天和明天我都不准你想花，因为今天和明天是属于我跟夕同学的圣诞节——今天晚上就是我的平安夜。」
　　「啊，嗯……不、不过，说到花，她有点反常吧？那个……我原本以为她应该会打很多电话，或是传讯息过来。可是除了今天在滑雪场，华公主主动打过去之外，她是不是都没有主动打电话来关心啊？」
　　华笑了笑。
　　「这种事根本不用问，一开始就知道啦？如果花像你说的一直打电话过来，难道她就不怕我报复吗？」
　　「报复？」
　　「到了后天真正的圣诞夜，就在花享受着绞尽脑汁安排的约会时，她当然也会担心我一直打电话、传讯息，做一样的事打断她，所以她现在一定拼命在忍耐。」
　　……原来如此。
　　看着恍然大悟的夕，华仍旧保持笑容并转向前方。
　　「而且……我不知道花自己有没有发觉，我和花已经……不像以前那么——」
　　华说到一半忽然停住。
　　然而，夕很明白华接下来想说的话。
　　——不像以前那么……
　　——不那么讨厌对方……
　　正当夕在心里默默低喃时，他忽然发现华的表情变得有些惊讶，便追着她的视线往前看。此时夕已分不清刚才的话是华自己停下来，还是因为过于惊讶才停下来的。一点都没错。商店街两旁别有风情的房舍及店家比邻而立，伫立于正中央广场上的那棵枞树确实非常壮观——
　　「华姊姊，就是那个！好棒喔，我也是第一次看到，它还在闪闪发光……！」
　　耀助激动得几乎是冲向夕和华。眼前的景色让他们也不禁各自发出「……噢噢！」「哇……！」的赞叹声。圣诞树闪闪发亮，耀眼得就算将星空和街灯反射出的积雪亮光全部蒐集起来，仍旧敌不过眼前的光芒。
　　枞树上到处装饰着各式各样的灯饰，有苹果造型的灯泡，也有拐杖糖等形状的装饰品，还有真正的白雪点缀，顶端还放了一只圣诞天使，打造出一棵相当壮观的圣诞树。
　　至少夕这辈子从未见过这么壮观的圣诞树。他就像个孩子，不禁兴奋地转向华并大喊：「华公主——」此时华的眼睛也闪耀着犹如圣诞树的光芒。夕再次因为华那出乎意料的无邪表情而激动不已。
　　「——夕同学。」
　　连回答的声音也很兴奋。
　　「太美了，太美了！比我想象的还要美得多。」
　　「……对啊，真的——」
　　这时华的舅舅、舅妈也走到夕、华还有耀助的身边。
　　「——来，你们三个都有。拿着……虽然好像也有人在卖装饰品，不过机会难得，就用我准备的吧。」
　　说完便将装饰品分给大家。
　　每一个装饰品都非常适合挂在圣诞树上。向华舅舅道谢后，夕拿到了缎带；华拿到铃铛；耀助则是拿到红袜造型的装饰品。华舅妈用数位相机拍下三个人彼此互看的瞬间。之后三人便踏着愉快的脚步，前往开放给小朋友和情侣自由装饰的圣诞树下。
　　毕竟一般人够不到高处，为了让大家都能将装饰品挂得高一点，主办单位贴心地在树下放置了高台、梯子和马梯。夕有时还会感觉到华舅妈按下快门时数位相机所发出的闪光。首先是耀助。他站上马梯，一脸兴奋地想尽量将装饰品挂高一点。
　　夕问华：
　　「华公主，你觉得挂哪里好？」
　　「这、这个嘛……考虑到平衡问题，不过我也想像耀助一样，难得有这种机会，想尽量挂高一点。呃——」
　　华抬头看了看圣诞树，认真思索了一下。
　　「——夕同学，那里。你觉得那边如何？」
　　「原来如此，还不错啊。」
　　夕点点头，爬上不知有几阶的高台，还不时伸手扶一下跟在后面的华。两人来到高台的最上层，高度相当高，看着华努力垫高自己那全学年身高排名前五的娇小身躯，夕急忙过去从后面撑住华的腰。
　　……一把抱起就好像整个要散掉一样，夕不禁有些紧张。
　　「华公主，你可以吗？」
　　「可、可以，谢谢。请你就这样撑着我——！好，呃、唔唔唔……」
　　华想尽可能将饰品挂在高处，然而却吃尽苦头，最后好不容易成功把铃铛饰品挂上。
　　「……挂、挂好了，夕同学。再来换夕同学！」
　　「好。」
　　这次轮到夕。他才一伸长手臂，就换华过去撑住他的腰。尽管华似乎不是很有力，夕发现自己对仍旧拼命撑住自己的华露出浅浅的笑容，并挂上缎带……夕总觉得那好像吉祥物，挂好后两人便一起走下高台。
　　没多久，夕率先回到地上，而华也只差一阶就可以下来了。
　　这时，华偷偷往耀助及舅舅、舅妈的方向看过去，犹豫了一会儿后，就像扼杀了羞耻心与害羞般奋力往下一跳，朝着吃惊的夕——
　　「……华、华公主——！」
　　慌乱之下，夕一时失去重心，尽管差点跌倒还是成功接住了华。
　　华就这么紧紧抱住夕。
　　「夕同学，夕同学……呵呵，夕同学?」
　　因为华的舅舅、舅妈和耀助都在看，另一方面夕也从镁光灯闪了一下发现华舅妈刚刚按下快门，加上周围有人惊讶、有人微笑着注视他们，夕顿时觉得自己全身发烫。更何况——
　　华那纤细的身体，也再次让夕心跳加速。
　　然后夕也想到了某件事。
　　——华公主，该不会……
　　——这样兴奋的情绪，应该是她有生以来第一次……？
　　华一直很介意自己的身世，以及母亲对她若即若离的爱。尽管如此，她仍旧努力让自己更坚强、更美丽。一路走来她真的非常努力、非常认真，这样的她现在居然展现出这么柔和的表情，如此开朗、无忧无虑，就像个尽情撒娇的孩子。夕强烈感受到了这样的华。
　　他想起刚才华所说的。
　　——今天晚上对华来说，确实是个特别的平安夜。
　　大家在广场拍照，并到旁边领取免费分送的巧达浓汤后，华舅舅说：「我们差不多该回去了，你们呢？」于是夕自然地回答：
　　「啊……不好意思，现在时间还早，我想和华公主单独多待一下，可以吗？」
　　听到夕这么回答，华马上露出开心的表情。只有耀助一副自己也想留下来，有些不服气的样子。然而或许是顾虑到夕和华，华舅舅对耀助说：「你不是得回家做功课吗？」
　　所以现在只剩下夕和华。
　　两人留在广场，并到后方没人的长椅上并肩坐下。不知不觉间，装饰圣诞树活动的时间已结束，高台和梯子全被撤走，两人眺望着越显美丽的圣诞树，开心地闲聊。就在络绎不绝的观光人潮，以及不知从哪里隐约传来的圣诞歌曲旋律中——
　　「——对了，华公主，你还记得吗？那次大家一起去黑发岛过夜，是第几天啊？放烟火时，星空也很美。」
　　「我当然记得。只要是和夕同学共度的时光，我敢说自己全都记得喔！只不过那个时候有花和电影社的人在一旁吵闹，现在……只有我们两个，感觉好安静。」
　　其实两人聊的内容和平常并没有不同。
　　只是像这样单独一起眺望着奇迹般的圣诞树，一字一句让人听来竟也显得格外特别……不，和华聊天本来就很特别。只是身处在这片夜晚及洁净的空气中，更让人感动罢了。
　　夕呼出一口白烟。
　　「华公主，你说全都记得不会太夸张吗？」
　　「并不会喔。夕同学也是……嗯……如果不是我过于自信……」
　　华有些害羞地说。
　　「和我……还有花。和我们在一起的点滴，夕同学自己不也几乎都能说出来，也都记得很清楚不是吗？因为夕同学是那么重视我们。我想夕同学会把我们当成美好的回忆，以后也会一直收藏在心里——」
　　「——……也对。」夕承认。
　　「这是当然的。我想也许是这样……」
　　「对我来说，不论是第一次看到夕同学帮我拍摄的影片，或是写信给夕同学，甚至实际和夕同学碰面时的心情……所有的一切我都记得。现在的我甚至感觉当时的紧张不安都还历历在目，内心深处好像被什么紧紧揪住，既痛苦又难过，同时却又幸福得想哭。那种坐立难安的心情……到现在一点也没变……」
　　「——……」
　　一阵风轻轻抚过，夕这才惊觉腿上自己握住的华的手竟在微微发抖。所以夕理所当然地用双手紧紧包覆住华的手，让她有些冰冷的手变温暖。
　　「……我也是，华公主。不，并不是什么都没改变，反而是，那个……变强烈了。」
　　「……这样啊。」华微笑着说。
　　「我在想这份心意到底会强烈到什么地步——花一定也跟我或夕同学一样。所以我能努力做到连自己都觉得很棒的地步……我非常清楚这份心意，还有能奇迹似的拥有这份心意的『现在』有多重要——……那个，夕同学。」
　　「嗯？」
　　「……我可以问你一件事吗？关于花的事。」
　　总觉得华有些难以启齿，很难说出口似的声音略显紧张。在夕听来，这反而不像在问类似「你觉得花怎么样」这种关于恋爱的问题——不，应该也不是完全无关。总之，夕知道华想问的并不全然如此。大概是——
　　「——我知道。你是想问花和……叶奈子的事吗？」
　　华看似有些吃惊。
　　……没多久像是松了口气，笑了出来。
　　「夕同学还是一样……就像魔法师，总是知道我在想些什么，总是能在对的时机说出我想听的话。不对，现在是圣诞季节，所以应该是圣诞老公公吧？」
　　华以开玩笑的口吻这么说完，再次认真地说：
　　「你说的没错。关于这个问题，我想直到花有所决定前，我不应该……那个，我想我不应该发表太多意见，但这又很难直接问本人。就我所知，虽然花看起来并没有太过烦恼，可是夕同学，花有找你谈过这件事吗？」
　　夕老实回答：
　　「……她并没有找我谈过。或许是顾虑到我太忙，也或许只是单纯……就像华公主说的，或许她也想自己决定……两者都有可能吧？」
　　「那你认为花在圣诞夜约你去看舞台剧，是因为有这个想法吗？」
　　「……我不清楚。华公主你认为呢？」
　　「对于这点，我也……不是很清楚。至少我不知道花自己有没有意识到，不过我想如果她对叶奈子小姐的邀约没兴趣，说不定根本不会约你去看舞台剧……不管如何，是不是也差不多该回覆叶奈子小姐了？」
　　「这……应该是吧。就算叶奈子说『不需要排练太久』，但也不可能真的什么都不用做吧？我也不是很清楚，不过那边应该也有他们自己的一些正式手续要办吧？」
　　夕说完，沉默了一下子。
　　接着夕又问之前挂心的事：
　　「……华公主，你果然会在意吗？就是……那个——」
　　华刚才之所以会谈到这件事！
　　……是因为想起了上次和叶奈子到夕家过夜时说的话吗？
　　如果花接受了叶奈子的邀约，那么原本只是参与我们的演出，才能无法突破的花，一旦开始向外界挥洒自己的才华时，我们的「现在」似乎会有非常巨大的变化。
　　不用等夕把话说完。
　　「——不会，一点也不会。」
　　华抬头看着圣诞树并摇摇头。
　　「要说在意，如果是指现在的花和叶奈子小姐联手会演出什么样的舞台剧……老实说，这方面我的确很有兴趣。但其他事情，我并不在乎。」
　　「不在乎？」
　　「因为我已经决定了。再一次，就在那时——」
　　「——那时？」
　　「杀青的时候。」
　　就是那个时候——华哭了，而花也受感染，最后两人抱在一起痛哭的时候。或许那会是两位「HANA」这辈子唯一一次，即使那一瞬间比白雪、比枫红还要短暂……
　　「我现在已经不再害怕了。当然我知道未来一定会发生恐怖的事，还有很多，真的有很多光想象就让人不寒而栗的事，包括夕同学的事也好，演戏的事也好，甚至是未来的发展……就连我的身世也一样。总之，数也数不清。不过……不过啊……到最后……」
　　华说着说着便将头轻轻靠在夕的肩膀上。她的语气很平稳，反而表现出了无法撼动的坚定意志。
　　「也只能做了。」
　　「只能做了？」
　　「没错。我一直都是这么想的，就连现在也是……要致力于当下，照我所想的，照我所相信的。大概……也只能这样了。」
　　「……华公主，你真坚强。」
　　听到夕喃喃自语，华撒娇似的依偎在他身边并微笑。
　　「我不是坚强，只是……我只是很清楚如果不坚强一点，说不定会失去重要的东西。我也知道不是每件事都能尽如人意，只是一旦无法如愿，那我一定……会后悔。」
　　华的这番话……
　　不只是无声的冲击，同时也在夕的内心深处蔓延开来——
　　「我当然也知道有很多事情逃避了之后就会很轻松，不过这样一来，我可能会非常非常后悔。我一直都是这么想的，必须全力以赴，不管是对自己想要的东西或希望达成的愿望。万一事情无法尽如人意？……如果我认为是逃避造成的，那我原本拥有的很多东西，很有可能都会在一瞬间瓦解……所以我想努力，不管是对我的未来……甚至是对夕同学——」
　　到目前为止，这已经不知是夕第几次对华产生了震撼的感觉。夕吐了一口气，轻声说出心里的话：
　　「华公主……你真的太厉害了，我打从心底尊敬你。」
　　「才没这回事。我才是，说到尊敬，我比任何人……都更尊敬夕同学。」
　　这下子换夕苦笑了一下并否认：
　　「这是为什么？跟华公主比起来，我根本只会犹豫，而且遇到一点小事就会受挫——」
　　「我其实也一样，一直很犹豫、受挫了总是畏畏缩缩……我其实……那个，夕同学……」
　　华的声音变得更加无奈。
　　「嗯？」
　　「今天……是特别的日子，是我的平安夜。虽然不是真正的圣诞夜，不过能和夕同学两个人单独去玩、一起吃饭，还有一起欣赏圣诞树……我真的过了一个梦想中的圣诞夜。所以一定……可以吧？」
　　华依然把头靠在夕的肩上，慢慢闭上双眼。
　　「这件事原本我真的不打算跟任何人说的，因为对我而言……算是有点惭愧的事。不过如果是今天……如果是今晚……这个圣洁的夜晚，那我……我希望夕同学能听我说。我会把一切都向夕同学坦白，如果夕同学愿意听我说——……」
　　「……我会听你说喔。」
　　毋庸置疑，完全不需要考虑。
　　「只要是华公主的事，不管是什么我都想知道。」
　　华仍旧闭着眼睛微笑着说。
　　「……我……」
　　「嗯。」
　　「我一定已经不行了。」
　　夕不太明白，盯着握在手里的华的手。
　　「……不行了？」
　　「不知道是今年春天还是夏天，或者我又撑了一阵子……我不是很清楚，不过我还是很讨厌自己。」
　　……在学校受到同学和师长喜爱的华，恐怕只有她一个人讨厌这样的自己。
　　「我也讨厌自己的身世。就算母亲开心时会对我好，不开心就对我不理不睬，我还是很喜欢她，希望她爱我……我甚至很讨厌这样的自己。就连花的存在也一样，我时常觉得那对我来说根本就是一种诅咒，虽然我知道花是个好女孩，但我真的不知道该拿她怎么办——」
　　外头寒风刺骨，夕抽出被握住的手，改搂着华的肩膀就像为她抵御寒风一般。华轻轻吐了一口气。
　　「现在回想起来，那时应该已经到了极限。很多事情就算我想努力……我甚至越来越常想着自己到底算什么。有那么多朋友珍惜我，也有像舅舅一家人一样对我很好的亲戚，可是……我就是……」
　　经过装饰的圣诞树此刻正五彩缤纷地闪烁着。
　　就好像大家共同筑起的无数回忆……
　　「我问我自己到底是为了什么而存在，我和花，到底谁的出生是被祝福的？我真的一直这样问自己，可是只要在人前，我又装着一副若无其事的笑容，当个乖孩子……我好讨厌好讨厌这样的自己。就在那时，我看到了夕同学替我拍摄的影片。我知道夕同学这个人的存在——」
　　或许也像未来即将构筑的回忆……
　　「……从那之后，我就一直和夕同学在一起。一起说话、一起欢笑、一起做很多很多事，还有一起摄影。虽然夕同学总是说我很坚强，这……如果真是这样，那都是因为夕同学。在我快撑不下去的时候，我喜欢上了夕同学。夕同学就好像一道魔法光束，一直照耀着我……真的，是真的。因为有夕同学在我身边，我就觉得自己什么都做得到。」
　　这份什么都做得到的心情……
　　夕心想「我懂」。
　　那是因为夕自己也一样，因为有花和华在身边，或者该说正因为有花和华在身边，那些自己原本也许办不到的事，很多事——
　　「学园祭上，花和叶奈子小姐共同演出舞台剧时也是——我上台时连脚都要颤抖了。」
　　华自我解嘲地呵呵一笑。
　　「不管是花或叶奈子小姐，真的都演得很好。我当时嫉妒得快晕过去，心想自己应该做不到，甚至还想就这么逃走……但我知道夕同学也在看，我知道夕同学正拿着摄影机拍摄，所以我撑住了……夕同学，我一定——」
　　华的语气当中混着坚强。
　　这时她睁开双眼，端正姿势后看着夕。
　　她再次微笑着说：
　　「这次我要直接面对以往我不敢面对的事，这都是因为夕同学。多亏夕同学在我身边。」
　　「……不敢面对的事？」
　　「是的……夕同学。」
　　华的笑容顿时显得有些害羞。
　　她垂下眼帘，美丽脸庞泛起的阵阵嫣红即使在星空下仍旧清晰可见。轻轻的……华似乎说了什么。
　　平常声音很清晰的华，此刻声音却小得几乎无法辨识。夕疑惑地问道：
　　「华公主？抱歉，你……刚才说了什么吗？」
　　「…………」
　　华又说了一次，但声音仍旧小得听不清楚。
　　华公主？怎么突然变得这么害羞……？就在夕这么想着并注视着华时，华慢慢抬起头来。她满脸通红，神情却洋溢着幸福微笑着。她像是要恶作剧，半眯着眼。
　　「刚才……」
　　「嗯？」
　　「我说了害臊的话。」
　　「害、害臊的话？」
　　「是的。」
　　华点点头，将视线从夕身上转向夜空。
　　似乎是在寻找流星，夕也追着她的视线抬头凝望夜空——
　　「——我刚刚说……我爱你。」
　　「…………咦？」
　　几乎是出生以来第一次听到这句话，夕转头盯着华的侧脸。而华似乎是满脸通红，依旧仰望着星空，小声地接着说：「……世界上最爱的……」就像暴风雨忽然席卷而过，夕的内心充满了无尽的爱恋。此刻他也好想轻声告诉华，告诉她那句远比非常非常喜欢还要重大的话。
　　然而就在快要说出口时，他犹疑了。
　　现在……还不行。必须等自己确定找到给她们两个的答案才行。
　　就算现在再怎么想说，再怎么这么认为，还是不应该说出来。绝对——
　　然而，或许相互碰触着彼此的两人此刻都能从颤抖中察觉这份心意，现在的华看起来似乎非常非常满足。
　　「夕同学，要是——」
　　华轻声说了。
　　「刚刚完全来不及，如果下次再看到流星而且来得及许愿，你想许什么愿望？」
　　「——……和华公主……」
　　夕将脑诲中浮现的愿望诚实告诉华。
　　「我希望现在在这里的这一刻能稍微延续下去——」
　　又有一颗流星划过高原的夜空……
　　4
　　不管御寒工作准备得多充足，两人身体多么靠近，内心多么温暖，积雪的高原一到晚上，冰冷的气温实在让人无法久留。
　　聊得差不多的两人一回到别墅，华舅妈就过来说「热水已经准备好了，赶快洗澡吧」。
　　……说到这栋别墅的热水澡，夕忽然想到一件事。
　　「华公主，我记得你好像说过……这里有按摩浴缸吧？」
　　「没错，可是那个在阳台，冬天很冷喔……舅妈，您为我们准备的热水是在一楼吧？」
　　「是的。不过那边也很宽敞——两个人一起洗也没问题喔。」
　　听到华舅妈的玩笑话，夕顿时整个人僵住，而华也听得面红耳赤，还出声抗议：「喔——舅妈！」华舅妈笑着说：
　　「反正耀助也洗好澡，现在应该睡了，不用在意。看你们谁要先洗都好，快去洗吧！」
　　夕跟华说了一下话后便先去洗澡。平常夕是不会泡那么久的，不过因为今天天气很冷，他在里面待得有些久。洗好澡出来之后，他回到华舅舅替他准备的房间，打开电脑并接上摄影机。他听华的建议，带了剪辑中的影片过来。接着他将今天想到的想法记录下来，还确认了几个画面——
　　就在他工作了一会儿之后，忽然听到有人在外面敲了三下门。
　　「——谁？」
　　「夕同学，我也洗好了……可以打扰一下吗？」
　　是华。
　　「没问题，当然可以。」夕如此回答，思忖着比起请她自己进来，似乎去帮她开门比较好，于是走过去打开房门。
　　就在他把房门打开时，一阵温暖清爽、刚沐浴后的清新香气扑鼻而来，使他不禁心跳了一下。不知是否因为穿薄睡衣会冷，华顺应季节及地点穿着冬季睡衣，害羞地站在门口。
　　头发应该只用吹风机大略吹一下，并没有很干，头上披着一条纯白色的毛巾。
　　「泡得真舒服，从头到脚都暖和了。」
　　「就是啊，而且还准备了泡澡粉，真的很舒服……华公主，外面很冷，你先进来吧。」
　　「好。」
　　一进门华就察觉了。
　　「……夕同学，你刚刚不会是在做剪辑工作吧？」
　　「嗯……没错。不过并不是很有进展，只是在确认而已。因为我今天有想到几个点子，刚刚在想该怎么把它们放进去。」
　　「前一阵子，就是快放寒假时，我们和知佳学姊三个人讨论完以后，你有什么进展吗？进度……那个……现在状况如何？」
　　「什么？喔喔……我把华公主给我的意见融合进去，之前有几个困扰的地方多亏了你的意见……现在差不多……」
　　夕忽然迟疑了。华很清楚夕是想到了之前答应「美樱镇的兔与爱丽丝」完成后就要给答案的事。
　　不过夕微微一笑并诚实地说：
　　「我想差不多……应该再过不了多久就完成了。只是我还……我觉得可以更好。总觉得差一步我就可以做得更好，不过得先把想法全部重整一遍……也因此我还在伤脑筋。」
　　「那个……」华吞吞吐吐地说。
　　「如果方便，可不可以先让我看看已经完成的部分呢？不过可能会干扰到你……」
　　「什么？那倒是……一点也不会。」
　　可能是夕的脸上写着「为什么突然这么问」，现在换华微笑着率直回答「是的」。
　　「因为夕同学的影片和作品总是……会带给我勇气。」
　　「……咦？」
　　华依旧对着眨着眼睛的夕微笑，并坐到电脑前。
　　……大约过了十秒，华一脸害羞地回过头来。
　　「……夕同学，真、真是抱歉。这个……我想尽量从最前面开始看，可是要怎么弄——」
　　「——啊，喔喔。抱歉，呃……从最前面吗？」
　　「是的，从最前面。」
　　夕从华的背后伸出手操作……这么一来，刚沐浴过后令人心旷神怡的扑鼻清香更加浓烈，夕的内心波涛再起，难以平复。他压抑住这股情绪，将画面调回一开始算是大致完成的部分。
　　……花的特写。
　　镜头下一根根的睫毛清晰可见，就连水嫩的肌肤质感也一览无遗。
　　光是一个表情就让人想起了很多事，兴奋的脸透露出好奇又雀跃的情绪。令人讶异不已，每当夕看到这一幕便会心跳加速。那是花——「兔川」的独特气质。她对着镜头浅浅一笑后便开心地跑开，这时影像切换至另一个角度，背景开始播放轻快的古典乐曲，让人有种故事即将展开的期待——华认真又津津有味地看着整个故事的脉动。
　　「花的演技……」
　　「嗯、嗯？」
　　「真的……好生动。像这样稍微调整一下整体的平衡感，反而更加耀眼了。夕同学，夕同学的影片……果然确实将花的魅力……将我们最完美的表现都拍出来了。就算我们只是维持自我也无所谓，没错，就像完全肯定我们一样——」
　　夕先是有些犹豫，不过随即——
　　他将手轻轻放在华纤细的肩上。
　　「……华公主，我可以问你一个问题吗？」
　　「我没有什么事是夕同学不能问的喔……不，有些事情我不会回答，例如体重。」
　　华看着画面如此开玩笑，这也使夕原本有些严肃的情绪稍稍放松。他面带笑容，想起了快放寒假时——有一次华明明已经先回家，却又突然跑回社办的事。总觉得那时候和现在的氛围有些相似。
　　如果说夕的影片能够带给华勇气——
　　「华公主……你刚刚提到勇气吧？」
　　「我是有提到。」
　　「……是为了什么？有什么需要勇气的事吗？」
　　这时夕的脑海快速闪过一个念头，也许这件事会和他一直耿耿于怀，华之所以将圣诞夜让给花的真正原因有关。与其说这是因为华表现出让夕一看就知道的明确态度，倒不如说是因为夕将华的每个动作，表情、言语及氛围都收藏于心。
　　夕觉得「勇气」这个词应该完全说中了。
　　只见华一直盯着电脑画面上的花，不发一语。
　　接着她转头看向身后的夕。
　　「那是……因为今天对我来说就是圣诞夜啊，我需要逼近夕同学的勇气……」
　　「什么——」
　　看着满脸通红的夕，华又半开玩笑地笑着说：
　　「骗你的……不过也不完全是骗你的。总之……就像夕同学说的，我确实是有需要提起勇气的事。那是除了夕同学以外，对我来说最重要——也许其实差不多重要，总之就是非常重要，我就是为了那件事来充电的。对我而言，夕同学的影片……」
　　对华来说也许跟夕差不多重要？
　　……那是什么？夕犹豫了，他不知道该不该继续问下去。总觉得如果现在问，华应该会回答。自己一直很在意寒假前几天，华说要把圣诞夜让出来的原因。不过——
　　……不。夕在心里摇头。
　　他伸手摸摸华还披着浴巾的头。
　　「华公主，头发……得快点吹干——至少让它自然风干，不然一直披着浴巾湿气会……」
　　「啊？喔，你说的对——」
　　于是夕将浴巾从华的头上拿下来。
　　「华公主，你先继续看。我把这个拿去洗衣间，顺便再去向舅舅要一些红茶或咖啡之类的热饮。」
　　「呃……这种事情可以麻烦你吗？」
　　「没关系的。华公主愿意帮我看影片，我反而比较开心。」
　　看到夕温柔地点点头，华再次露出满足的微笑并说「……谢谢」。夕再次轻轻抚摸华的头，便抱着浴巾离开房间。
　　夕思忖着。
　　——也许现在还不是问的时候。
　　因为华刚才说她在充电。既然如此，那就等到结束之后，如果夕的影片能够带给她力量，那么到时候再问比较好。华大概也很清楚夕的想法，因此刚刚看起来才会那么开心，如果真是这样，那就代表夕并没有错估。况且夕心里的假设，现在也已经更加明朗。
　　对华来说，必须下这么大决心的事情，恐怕只有——
　　虽然夕不清楚为什么这次的感觉和之前不同，但应该——
　　「要洗的东西直接放着就好。」夕按照华舅妈的指示将浴巾放进洗衣机，同时心想：「……舅舅这时应该在客厅吧？」
　　于是夕走进客厅，果然看到舅舅一个人坐在沙发上喝着葡萄酒配下酒菜。
　　「——喔，夕同学。」
　　舅舅马上就发现夕，对他笑了笑。
　　「怎么了？要去睡了吗？」
　　「喔，还没，还要再一会儿——……我是想问看看有没有红茶或咖啡，有的话我想泡来喝，顺便帮华公主拿一份。」
　　「喔，原来如此。这样的话，咖啡放在那附近——」
　　舅舅说着站了起来，夕连忙慌张阻止：「啊，我自己来就好。」正当夕从舅舅所说的柜子里拿出即冲咖啡豆准备要泡时，夕感到有些惶恐。
　　「……不好意思，初次见面真的受您很多照顾。」
　　「不会，你别介意。」
　　舅舅回到沙发上坐好并摇摇头。
　　「再怎么说你都是华的——当事人不在这里，不知道这么说她会不会不高兴。你是华喜欢的男孩子……我其实很感谢你。」
　　夕听到这番话，觉得有些害臊，同时也感到疑惑，总觉得舅舅最后说的那句话有点奇怪。因此他问：
　　「感谢？」
　　「是的……其实因为暑假时我就听说了不少关于你的事，所以一开始也没那么生疏，你不用太在意……华和你说话、和你在一起的时候，看起来真的很开心，所以我很感谢你。」
　　舅舅接着又说：
　　「……很难得看到那样的华。」
　　「是吗？」
　　夕眨了眨眼睛。
　　就如华舅舅所说，华和夕在一起时看起来确实非常开心，而且这次的旅行甚至还让夕吓了一跳。夕第一次和华在「樱花陆桥」见面、说话之前，她就一直是校园偶像，不但人缘好，朋友也很多。错不了，虽然华很优雅，但她的确是个开朗的女孩。
　　「那个孩子……」华舅舅似乎察觉到了夕的想法，接着又说：
　　「不管是难过或痛苦，她习惯将自己的心情全都若无其事地藏在心底。」
　　……这是因为——
　　「——……」
　　「……和我们见面的时候——主要就是像这样过来玩，她看起来也都很开心，和耀助也玩得很愉快。只是毕竟我看着那孩子长大……我想自己应该还算了解那孩子心里到底想要什么，还有她有什么事无法如愿。」
　　以华舅舅的立场来看，毕竟那是妹妹，所以夕也不知道该不该对舅舅说太多，只是他还是忍不住。
　　「……华公主的母亲。」
　　「是啊。她——绯纱子她……我这么说并不是偏袒，不过她并不是坏人。该说她情绪不稳定，内心过于脆弱吗……她就像个长不大的孩子。我想她应该带给华很多困扰，而且她是那种不管别人怎么骂都可以充耳不闻的人。只是华还是……非常喜欢自己的母亲。」
　　非常喜欢自己的母亲，渴望被爱——
　　就像之前在圣诞树那里华所告诉夕的。
　　夕也很清楚，他感觉得到。
　　如果华不愿意正视自己——要是华只会讨好那个永远都在作梦，比起自己的女儿或其他一切，更迷恋某个男人的母亲；如果华讨厌自己的母亲……按照华的个性，或许很难想象，但如果真是如此……
　　那么也许所有事情都会变得更单纯。对华来说可能会很辛苦，然而如果是像华一样这么坚强的孩子，如果她是这么努力想变坚强，那么她应该有办法割舍。可是——华却是这么痛苦地爱着这样的母亲。
　　「这点……我明白。」
　　「所以有些事情我想做也做不到，因为华的眼里永远只有绯纱子。不过最近……暑假时也是，这次也是，以前总是会尽量勉强自己，把自己逼得很紧的华，现在居然……不知该说变得比较自然，还是整个人变轻松了，暑假那次她竟和吵着要继续待在这里的绯纱子争论，甚至还说要自己先回家。」
　　舅舅喝了一口葡萄酒并吐了口气——
　　接着露出一种大人的沉稳笑容。
　　「我并不认为华的这些转变……单纯都是因为遇见你，而且你的存在变得比绯纱子更重要的关系。华是个好孩子，她是绝对无法割舍的。只是我真的感觉到她的转变，都是因为有你在她身边，所以我很感谢你。这是真的。而这样的你现在就住在我的别墅，因此我是真心诚意想尽我所能好好招待你——」
　　夕和华舅舅聊完后，端着两杯冲好的咖啡回到房间。此时华仍旧坐在电脑前看着「美樱镇的兔与爱丽丝」。画面上正播放到兔川和八田第一次遇见爱丽丝——由华所饰演的幽灵少女的段落。
　　「——华公主，抱歉，我回来晚了。刚和舅舅闲聊了一下。」
　　「啊，夕同学，欢迎回来……舅舅他在客厅吗？」
　　「他在喝葡萄酒。」
　　夕说完突然兴起了恶作剧的念头。
　　「……说到这个，刚才吃饭的时候，舅舅是说华公主绝对滴酒不沾吧？」
　　「呃……那、那次是……生日的时候……那个……」
　　华一时语塞，伸手接下夕递过来的咖啡。
　　「……不好意思，谢谢。」
　　华按下暂停键并拿着咖啡杯。画面刚好停在不知在烦恼什么的爱丽丝——也就是华身上。夕总觉得这一幕像是在影射什么一样。
　　华动了动自己小巧的鼻子。
　　「好香喔。夕同学，你说你刚才在和舅舅闲聊，你们都聊了什么啊？」
　　夕眯起一只眼睛开玩笑地说：
　　「跟华公主的体重一样。」
　　「咦……啊。」
　　华马上意会过来，那是秘密的意思。
　　于是她轻轻一笑。
　　「该不会……夕同学，我今天就一直在想，难不成……你和我舅舅很合得来？」
　　「这……说不定喔。这是因为……华公主？你为什么笑了？」
　　华明明就是在吹凉还热呼呼的咖啡，却忽然笑了出来，因此夕有些困惑。
　　「没事。抱歉，有点……开心。」
　　「开心？」
　　「夕同学不也一样，觉得我和樱阿姨处得来总比处不来好吧？」
　　「这……这倒也是，你说的没错。」
　　自己当然会希望重要的人能和自己的家人处得好。夕让华坐在沙发上，自己也端着咖啡，心里想着确实如此。之后华目不转睛地看着夕。
　　「华公主？」
　　「夕同学……如果你不嫌弃，我可以说一下看到刚才为止的感想吗？」
　　「喔喔，当然好啊。我也想听听看你的意见。」
　　「好的……夕同学，虽然你刚刚说还差一步才完成，不过——我觉得以完成的部分来说，其实并不尽然。你做得很棒，真的。不论是影片本身或是剪接方式，我都觉得非常有夕同学的个人风格，我非常喜欢……看着看着都心跳加速了。」
　　「……谢谢。」
　　「这部影片真的很棒，你也做得很好……不过我想我也有点明白了。」
　　「明白？」
　　「我懂夕同学明明就快完成这么棒的作品，为什么会觉得还差一点。花她……不，我也一样，我自认在这部作品当中演得相当不错，花就更不用说了，演技根本无懈可击，对吧？」
　　「……是啊。」
　　华到底有多了解、多能体会夕的心情与想法？
　　没错，这是自尊心的问题。为了可以骄傲地说完美呈现了大家心目中的「美樱」，或许这根本无可避免……
　　「总觉得我也……想试着做到能与你们相称的境界。我想找出什么特别的方法，让自己可以和华公主还有花的演技相称。我想把你们——把大家演技的特别之处发挥得更淋漓尽致……只是我还不知道该怎么做。话说回来，我根本不知道自己能不能办到——」
　　「可以的。」
　　华不加思索地回答。
　　和寒假前在社办的时候一模一样。并不是随口附和，那语气就好像再次给了夕一剂强心针，仿佛在说「那是当然的」。
　　「之前我也说过，如果是夕同学一定做得到。虽然我当然也不知道那是什么，或者该用什么样的方式，不过我相信夕同学一定会找到，一定能交出更完美的作品。我一点也不怀疑，即使是现在——」
　　华对着电脑微笑。
　　「果然……真的给了我勇气。如果你不觉得困扰……我可以再待在这里看一下吗？」
　　「当然可以。」
　　「呵呵……对我来说，夕同学……这部影片——也许就是无可取代的圣诞礼物了。」
　　听到华这么说，夕轻轻一笑并转身走向床边放背包的地方。抢在华还来不及露出疑惑的神情前，夕拿起背包，掏出事先准备好的小盒子。刚刚华正好提到了「圣诞礼物」，夕将小盒子交到华的手中。
　　华感到有些不知所措。
　　「夕同学……？这是……？」
　　「啊——……那个……我不知道你会不会喜欢……这是圣诞礼物。因为我最近手头有点紧，真的不是什么大不了的东西——」
　　听到夕这么说，华的表情顿时大变。
　　「华公主？」
　　「啊……没、没事。那个……我、我……圣诞礼物，那个——」
　　——啊啊！夕懂了。
　　「不，没关系。每次都受到华公主的照顾，没有礼物也没关系。」
　　「不、不不不、不是那样的。我有准备……我是打算准备的，只是……那个……呃呃……该说今天凑巧有点来不及——？」
　　不知道是不是觉得自己再怎么解释听起来也只像藉口，华干脆放弃。
　　「——……我、我可以打开吗？」
　　「嗯。」
　　华不好意思地将包装纸拆掉，拿出里面的东西——
　　原本有些沮丧的表情顿时开朗了起来。
　　「哇——！」
　　一看就是华的东西。
　　高雅纯白又纯洁，再也没有其他东西比这更美了。这个礼物对平时没在打工，光靠最近到店里帮忙根本存不了多少零用钱的夕来说，价格实在不算便宜——搭配时尚器皿的不凋花。
　　那是可以摆放很久，永远都不会凋谢的花。
　　代替现在这个当下。即使无法让短暂的「现在」停留到永恒，却满溢着夕希望能稍稍接近永恒的心意……
　　夕对着将不凋花轻轻抱在胸前的华清了清喉咙，挥去有些害臊的感觉并认真地说：
　　「华公主……」
　　现在也许有点早。
　　但对夕和华来说，无疑就是现在。
　　「——圣诞快乐。」
　　「……嗯，我很高兴，夕同学。能像这样和夕同学一起度过……我……就算圣诞夜和圣诞节当天发生了什么事，今年一定可以算是我出生以来度过最最美好的圣诞节。夕同学——」
　　明天的宵待高原是阴天。
　　也许还会下一点雪，应该会是个适合滑雪的气候。
　　明天的预定行程是吃完早餐后，两个人先去滑雪，然后再一起玩雪，午饭过后才动身回美樱镇。虽然行程有点赶，不过毫无疑问，明天也会是愉快的一天。也许夕还能找到什么对剪辑工作有帮助的想法，而且——
　　——虽然夕不知道华在圣诞夜那天有什么计划。
　　不过对华来说，那绝对会是需要勇气的一天……不，自己也该拿出勇气，为了尽力回应华对自己毫不修饰的爱情，也为了报答对自己说「因为有夕同学在身边，我才能坚强」的华——