　　[水域小说组][Fami通文库][凤乃一真][龙之嬢七七七的宝藏5]
　　原文地址：http://bbs.acgmiku.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=140
　　-----------------------------------------------
　　作品：龙ヶ嬢七々々の埋蔵金5
　　原作：凤乃一真
　　插画：赤りんご（红苹果）
　　图源：消失（wangzi213546）
　　修图：笔君
　　翻译：笔君
　　监修：橘子
　　水域小说组 http://bbs.acgmiku.com/forum-66-1.html
　　转载请保留以上信息，珍惜他人劳动成果。
　　-----------------------------------------------
　　
　　[[IMG,4e6d50bed4fc803c5f257bffe4a3c2b0,800,1129,139214]]
　　
　　[[IMG,a8e5fbe81a401d80f1c3dbf82174f651,800,1099,86498]]
　　
　　序章
　　漆黑的房间内，少女一个人抱着膝盖蹲坐一团。
　　她的头脑非常混乱。为什么要做出那种事情？后悔和疑惑疯狂地扰乱大脑，黑暗的想法死缠着少女难以离去。
　　这个黑暗的房间，就好像是为关押被罪恶意识所苛责的少女量身打造的监狱。
　　「哇、黑黢黢的」
　　伴随着令人发狂的声音，房间顿时被点亮。
　　少女将手放在眼前，一边遮住刺眼的光，一边凝视过去。
　　被灯光照亮的这个空间，是个有着沉稳氛围的女性房间。
　　打开电灯开关的，是站在门口，剪着妹妹头的女性。这名女性靠近蜷坐在地板上的少女，笑着将手中的马克杯递了过去。
　　「给，喝吧」
　　疑惑的少女，像是紧紧包住似的双手接过温暖的马克杯，向杯内窥探。里面放入的是黑色的液体，却隐约散发出一股甜美的芳香。
　　「……甜甜的很好喝」
　　「是热可可哦。心情阴暗的时候，又甜又暖热可可是最棒的了。无论嘴巴还是心灵都会被它温暖呢」
　　女性笑着在椅子上坐了下去，将视线移向啜着热可可的少女。
　　「这身衣服，挺合身嘛」
　　现在少女所穿的是一件可爱款式的女仆装。轻飘飘的蕾丝，长筒袜，绝对领域也堪称完美。
　　「那个，为什么给我穿……不对，为什么要好心借我穿女仆装呢？」
　　「这是我家店里的制服。可爱吧？」
　　「哈ー」
　　「啊咧？不太中意？不过有好多男孩子都是看上了我家店里女制服被吸引过来的呢」
　　「不，并不是那个意思……」
　　「对不起啦，合你尺寸的衣服就只有这件了。话虽这么说，但也不能一直穿成那样呢」
　　少女身体颤抖、僵硬，无言俯首。
　　「很抱歉我已经处理掉了，那件沾了血的制服」
　　「……不，非常感谢你救了我」
　　看着视线落在杯中的少女，女性显得非常大度。
　　「看你精神也恢复得差不多了，首先做个自我介绍吧。我叫大岛奈津，是我收留了你。至于称呼嘛，随你喜欢怎么都行，基本上大伙都叫我奈津小姐或是店长」
　　「店长小姐？说起来……请问，这里是一家店么？」
　　「对哦，把你从后门带进来的时候，你是被布盖着带到这里的，所以没注意到啊。这栋建筑物的一楼是我家的店，大体上是蛋糕店，不过也经营咖啡」
　　「所以才有了这身制服呢」
　　「没错。然后二楼是事务所兼我的家，这间房就是我的卧室。然后，你叫什么名字？」
　　「咲希，吉野咲希」
　　「唔，咲希么」
　　「……不，还是请叫我『结』吧」
　　「嗯？那是什么？爱称么？」
　　「是的。……这个是，我所憧憬人给我起的爱称」
　　「噢，感觉挺帅的嘛」
　　津奈呵呵笑着，饶有兴致的问道
　　「我可以问你，为什么讨厌本名么？」
　　「那个……总感觉，没有实感。完全就像是自己不再是自己一样」
　　残留在右手上的讨厌触感以及烙印在脑海中的情景，仍鲜明的残存着。
　　无论怎样整理，依旧心乱如麻。
　　「原来如此，结的身上似乎发生过什么呢。我一个外人还是不便深究了呢」
　　「……奈津小姐什么也不知道么？」
　　「是哦。你到底做了什么，为什么要逃，在苦恼着什么，我全都一无所知。啊、这并不是其实知道却假装保密所做的必须性质的表现哦」
　　「那么，为什么要收留我呢？」
　　「理由就和你为什么要逃到这里来一样。是上天的启示」
　　津奈满脸笑容地指着自己的鬓角。
　　于是，咲希察觉了一切。
　　津奈也像自己一样，接到了那个『指令』。
　　「结，我的工作就是收留那时过来的你，再无其他。然后收留你的结果，到底会引发什么，我不得而知。我只是依照启示如此行事罢了。明白么？」
　　「明白。我也一样。我也……被命令了」
　　「被命令，么」
　　「？」
　　「啊，没什么」
　　「请问，奈津小姐是从什么开始的？」
　　「从什么时候？」
　　「就是，从什么时候变成现在的状态……」
　　听到结畏畏缩缩的提问，奈津叉起胳膊思索着。
　　「大学二年级开始的，从现在算起有五年了吧？」
　　「果然，你死过了么？」
　　「死？怎么会啊……难道说，你死而复生了？」
　　「是」
　　咲希点点头。
　　「哇、好厉害，『神』果然好厉害」
　　「神？」
　　「啊，虽然不知道实际上是怎样。不过我称呼为『神』。至少降临在我身上可以称得上神迹」
　　「其他人也这么叫的么？」
　　「这我不知道呢。本来就不知道是不是还有其他像我这样的人」
　　「没有么？」
　　「嘛，我想大概是吧，算是我的臆测。至少我是不知道的。结知道么？」
　　「不，我也是，奈津小姐是我第一个见到的人。但我也和奈津小姐一样，没有见过我们这样的人」
　　「也对呢，在街头突然大喊，或许会有几个人举手呢」
　　「那个……奈津小姐得到了什么呢？」
　　「哎哟，结还真是单刀直入呢」
　　「对，对不起。不愿意的话就算了。……只是，有些好奇」
　　即便含糊其辞，真正的还是不安。来路不明的某人，到底把自己怎么样了？若能知道眼前这位和自己有着同样境遇的女性的一些事情，多少会安下心来。
　　「姆，但是我的那个说起来很有难度啊。……那么我就用稍微有些幻想色彩的说法来讲了，请自己领悟吧」
　　「？知、知道了？」
　　「很久很久以前，虽然差不多只有五年以前，有一个梦想成为糕点师的可爱女孩。啊，就是我了」
　　「哈ー」
　　「但是某一天，这样的小红帽突然毫无预兆地遭到了狼群的袭击。那时小红帽拼命抵抗，右手的食指和中指，左手除大拇指以外的指头都被夺走了」
　　面对吃惊地瞪圆眼睛的咲希，奈津张开双手。话里所描述的手指上的确能够看到缝合后的老伤。
　　「狼群被猎人全部射杀了，小红帽立刻被送进了医院。然后，想方设法为小红帽接上指头的医生说了『想取回原来的知觉近乎绝望』。这对一直为能有一家自己的蛋糕店而不懈努力的小红帽来说，实在是毫无天理，难以接受的事实」
　　「……」
　　「那天夜里，在医院的病床上哭累睡着的小红帽听到了神的声音，神说：『想要手指恢复原状么？』。小红帽当然点头说『是』。而后，神说：『那就和我契约吧』。第二天醒来之后，少女的手指感受到了不可思议的温度。几个月后，小红帽的手指奇迹般的复原了，能和受伤之前一样活动自如了。然后小红帽努力修行，于是就有了这样的一家店。可喜可贺可喜可贺」
　　奈津用爽朗的言语，道出了残酷的事情。
　　倘若这是真的，令奈津的手指活动自如的，还有从死亡的魔掌中拯救自己的，果然是相当厉害的存在。正如奈津所称呼的神一样。
　　可是，这么想的另一面，一缕疑惑随之诞生。
　　「那个……奈津小姐和七七七收藏有什么样的关系？」
　　「七七七收藏？那是什么？」
　　看到奈津摸不着头脑的样子，咲希连忙摆手。
　　「那个，不好意思。刚才的请忘掉吧」
　　看来自己和奈津的状况截然不同。
　　「于是，和神结下的契约是什么呢？」
　　「时不时会对我发出要求，然后遵照去做。就像这次一样呢。频率相当之低呢，算上这一次，大概……是第三次吧？」
　　奈津歪着脑袋，相当含糊地作出回答。
　　「之前都做过些什么呢？」
　　「话虽这么说，但完全记不得了呢」
　　「是这样么？」
　　「只有帮过忙的记忆，但内容很模糊。不如说，平时关于这方面的记忆也像是消失了一般，很不可思议。就好像脑袋里面有个开关，只有必要的时候才会打到ON上面的感觉？就像现在这样」
　　咲希也明白这种感受。
　　直到被刺的唯我一心指出之前的那件事为止，结都完全没有记忆。一心在逼出自己的记忆与真身之时，就好像打开了开关一般，记忆觉醒了。
　　身体自然而然地动起来，脑中浮现出自己应当去做的事情。
　　而后咲希用手中出现的刀，刺了唯我一心。
　　咲希因再次复苏的记忆，身体不住地颤抖起来。
　　注意到这件事的奈津走进咲希身边，轻轻地抱住了她。
　　「想起了非常可怕的事情呢。不过只要还有我在，你就可以放心哦」
　　被奈津温柔地抱住，泪水自然而然地夺眶而出。涌上胸口的感情化作呜咽，咲希在奈津的胸口里放声大哭起来。
　　这段时间，奈津一直紧紧拥抱着咲希。
　　「冷静下来了？」
　　「是的，非常抱歉」
　　在奈津的怀中流下眼泪后，咲希基本得到平复。
　　奈津抚摸着消息的脑袋，笑着说道
　　「嘛，我想今后还有许许多多的困难会等着你，今天就舒舒服服地洗个澡，然后休息吧。用我的床没关系，不过明天开始就要工作了哦」
　　「工，工作么？」
　　「不工作就没饭吃。虽说你是藏匿者的身份，不过开店前的准备和打烊之后的扫除还是没问题吧。哎呀、真是帮大忙了。准备七夕祭用的蛋糕真的很累人啊，正想要点人手呢」
　　「哈ー」
　　「而且今年的七夕祭，会成为我们店生意兴隆的绝好机会。得要用点心呢」
　　虽然有一瞬间没能搞懂奈津话里的意思，不过咲希马上就在大脑的一隅想到某个企划。
　　「七夕祭」
　　「说起来，结有已经许好愿望了吗？」
　　「还……很抱歉还没有」
　　「那就快点想哦。许愿马上就要截止了哦」
　　「不过，许愿都不怎么灵」
　　「但是不许愿就一定不会灵验哦」
　　「……」
　　「没什么不好嘛，就写现在想做的事情就好了。所谓的七夕，就是这样的日子呢」
　　「自己想做的事……」
　　在奈津的招待下来到浴室，咲希缓缓地将身体置于淋浴之下。
　　真是不可思议的感觉，仿佛形形色色的感情都随着淋浴冲走一般。
　　沉浸在这样的感情中，咲希突然回忆起来。
　　那个总是和自己一起回家的男孩。
　　「铁，你在为我担心么？」