　　位于西区中心街的『玛尔梅洛』，是颇受学生亲睐的蛋糕咖啡厅。
　　看上了品种丰富而又美味的蛋糕，女孩子蜂拥而至，看上了可爱制服的女仆，男孩子络绎不绝。
　　作为糕点师技术一流，作为经营者手腕卓越，正是『玛尔梅洛』的店长·大岛奈津。
　　在打样后的店面餐桌上，一边喝着中意的香草茶，一边计算本日的营业额记录在账本上，奈津觉得，没有比这样的日子更快乐的了。
　　「喂，要干活咯」
　　这样的奈津呼唤着最近相中的女孩子，让她在打烊后一个人打扫店里。
　　女孩子名叫吉野咲希。是奈津最近藏匿起来的女孩子。
　　早晨开店前的蛋糕准备以及打烊后店内扫除便是咲希的工作。现在，咲希也穿着店里制服的奴仆装，手忙脚乱的打扫着。
　　「那个，奈津小姐」
　　「什么事，结？」
　　「为什么我非得穿着女仆装来做扫除呢？」
　　正用拖把打扫地板的咲希，害羞似的问道。
　　「因为结也是我们店里的一员，所以不穿肯定是不行的吧」
　　被奈津这么一说，目光游移，略带困惑的咲希看上去有些开心。
　　「可是……果然还是有些难为情啊，这个制服」
　　看到咲希一面在意裙子的下摆，一面扭扭捏捏的样子，奈津感到一阵眩晕。嘛、咲希会这样也无可厚非。因为咲希所穿的女仆装，是为了看到害羞的咲希来治愈自己为目的，有意识改短裙摆的之后的产物。
　　「啊，小咲希真是太可爱了❤小咲希这样的就该这样」
　　从放在桌上的碟子中切下一小口蛋糕，放进结的嘴里。而后，咲希的表情美妙地绽开了。
　　「好甜，好好吃」
　　「打扫完之后，剩下的也可以吃掉哦」
　　「噢噢、要加油了！」
　　看着鼓起干劲，再次开始打扫的咲希，奈津微笑起来。
　　之后半个小时左右，总算结束打扫的咲希，得到了奈津的蛋糕奖励。
　　「好了，来吃吧」
　　在坐在桌前的咲希面前递过来的碟子上，三色的蛋糕漂亮地摆成一排，在那旁边，摆着奶油冰激凌，上面漂亮地点缀着米黄色的沙司。
　　「哇，看上去真好吃」
　　对着朝风格可爱的茶杯中注入香草茶的奈津，咲希有礼貌地说了句「我开动了」，果断用勺子切开蛋糕，一口。
　　「嗯—，真好吃❤」
　　看到咲希绽放出欢喜笑容的样子，奈津也自然而然地露出笑容。
　　最开始，得到奈津藏匿的时候，咲希的表情很暗淡。然而最近可以笑了。奈津觉得这世间难能可贵的好事。
　　奈津认为，人只要活着，露出笑容是必须的。正因人类能够露出笑容，才能描绘快乐的思绪。常言道『笑门开，幸福来』，这一点不错。
　　像这样，能用自己制作的蛋糕换来某人的笑脸，正是耐心打小时候起一直怀揣的梦想，也是现在的喜悦和骄傲。
　　奈津自然而然地触摸着双手手指上的接合缝，发出感谢。
　　神啊，真的谢谢你。
　　然后盟誓。
　　为了来这家店里吃蛋糕的孩子们能够绽放笑容，我会一直做蛋糕。
　　「呼，太好吃了，多谢款待」
　　咲希露出满足的笑容。可是，这个表情又马上衰飒。
　　「怎么了，结？」
　　「……乃金小姐，对不起的说。我还是那么没用」
　　「为什么说自己没用？结每天都在帮我打扫哦」
　　「可是早晨的准备工作，我总是帮不上忙」
　　这一点，的确如垂头丧气的咲希所言。
　　最开始让咲希帮忙准备的时候，奈津吩咐结把蛋糕用的果物改刀。结自信满满地地答应「请交给我吧」，然而拿起菜刀的瞬间便颤抖着蹲了下去。虽然不知道原因，但咲希似乎不能接触刀具，就连小小的水果刀都握不住。
　　因为这一点，咲希能够帮上忙的事情变少了。咲希似乎很介意这件事。
　　「没事哦」
　　「可是……」
　　看到结精神再度萎靡下去的样子，奈津若有所思地叉起手。
　　「结，你有什么拿手的点心么？」
　　「点心？那个……如果是曲奇、还有杯型蛋糕的话……」
　　「烤的点心啊。好吃么？」
　　「有那么一点自信」
　　「嚯嚯，敢在糕点大师奈津大人面前宣称自己擅长做点心，挺能说嘛」
　　看着扬嘴冷笑的进奶，咲希果断摇摇头。
　　「果然刚才说的不对！我一点也不拿手！」
　　「不行，已经晚了。于是乎，明天的开店准备就做蛋糕吧」
　　「可是、可是可是……」
　　「事先声明，想在我家店里出货，只有好吃的蛋糕哦」
　　「要、要拿到店里卖么！不、不行的，我烤的蛋糕怎么能够！」
　　「已经决定了，不行就是不行」
　　「可是，这种事……」
　　「这样一来，结就能帮到忙了吧？」
　　奈津微笑，咲希俯首。然后一次又一次的擦拭眼眶之后，咲希抬起脸，露出灿烂的笑容。
　　奈津子一边抚摸着绽放笑容的咲希的脑袋，一边想。
　　果然笑容是最棒的呢。
　　「说起来，结的货到了哦」
　　「货么？」
　　咲希潜伏在店里这件事，没有任何人知道才对。然而给咲希送来的，差不多两手何以抱住的大小的瓦楞纸箱里，当这三样东西。
　　「这是，什么？」
　　镶着闪闪发光的无数小星星的黑色披风。
　　只遮住眼睛周围的假面。
　　还有一本笔记。
　　*  *  *
　　七重岛位于本州岛遥远南方位置上，在12年前诞生的这座岛，被称作学生特区。
　　统领岛上一切的，就是七重岛统括理事会。
　　七重岛统括理事会的本部位于七重岛中央部的SEVENS大厦。将那里称作是整座岛的中枢都不为过。
　　这一天中午，在位于SEVENS大厦27层的第零会议室中，正在执行周例会。
　　圆形的桌子周围，是这座岛最高责任人们所落座的六张椅子，以及一个永远空席座位。
　　对各席前方摆设的专用显示器中显示的资料影像作出解说的，是一桥悠也。悠也直至去年在七重岛中央大学专供经营学，座位首席菁英毕业，现在正担任一鹤春秋左膀右臂，是个难得一见的天才。【译注：在spin-off第一话首度登场，一ツ橋（ひとつばし）也可以念作いっきょう与天灾的壱級同音】
　　「接下来，是关于西部第十七街的建设情况……」
　　接着刚才继续说明的悠也，内心烦躁不已。
　　要问为什么，因为桌上的最高责任者们有半数没听。
　　悠也一边说明，一边将视线投向在座的各位。
　　最初去看的，是在会议中倒着灌装啤酒的真幌肆季。邋邋遢遢的女式西装撑着脸的样子，百无聊赖地望着窗外的景色，时而想起来似的抓起下酒的小点心嘎查嘎查吃掉的样子，完全不像是来参加会议的样子。
　　在她身边端坐这的，是华镜伍月。光艳的黑发漂亮地在后脑盘起，是一个不折不扣的和风美人。虽然笑盈盈地将目光对着正面的影像，时不时，不对，是几乎一直都盯着放映图像的显示屏。这张美丽的侧脸似乎显得非常幸福。
　　然后坐在旁边的是睦巳狛。这位看上去完全不显当前年龄的天才建筑家正哼着曲子，沉迷于在写生本上描绘出自己闹钟的风景。
　　在他旁边是空席。这是安置在背靠能够将整座岛一览无遗的窗户的特等席，然后并没有人坐在那里。
　　隔过空席再旁边，是在会议中认真听讲的唯一一人，一鹤春秋。不言自明，他正是这座岛的最高统帅。他的寡默和锐利的视线极附特征。认认真真地盯着显示器，倾听着悠也的说明。
　　在一鹤身边坐着的，是最让悠也火大的双叶才兔。被赞誉喂这座岛上头脑最棒的他，看上去只是一个穿着白衣的大龄流氓。他把腿跷到桌上，嚼着口香糖，掌机的按键发出恼人的杂音。耳机里传出噼里啪啦的噪音。
　　这五个人被称作GREAT7，是创设这座岛的成员。可是其中大半都对这个岛的未来漠不关心。
　　「那个，能够麻烦各位认真点听么」
　　有几人将视线转向不由中断说明大声叫起来的悠也。
　　「诶？难道是在对本大爷们说话？」
　　「还能有谁啊，双叶先生」
　　即便瞪着难得抬起脑袋的双叶，被瞪的双叶还是嗤之以鼻。
　　「就算对我这么说，我还是没兴趣」
　　「这可是肩负七重岛今后发展的大事」
　　「这种事情随便你们好了」
　　「您这样也算GREAT7的其中一员么！」
　　「对啊，本大爷就是创建这座岛的其中一人，怎么了？」
　　「出席会议，决定这座岛的方针是您的义务与责任」
　　「别自顾自地吧责任和义务什么的往我身上推。基本上，这些全都有你和春秋过目并处理的吧？那就100%正确了。有必要还专程对100%的正确答案做出批改？这不过是浪费时间。在这里想这样听你讲话也是呢」
　　这个毫无干劲的态度，反衬出对队长一鹤春秋的绝对信赖。听到这句话之后，悠也只得噤口。
　　「悠也，别在意。继续」
　　「可是，一鹤先生」
　　「这个例会没必要为才兔他们考虑。你就当为自己积累经验吧」
　　听到一鹤的这句话，悠也圆了句「刚才对不起」，继续开讲。
　　「最后是关于后天进行的七夕祭，与去年相比并没有什么变更的地方。大家请登上特设会场，然后回应随机抽取的愿望纸签。预期的准备已经全部就绪，无论有什么话，请畅所欲言」
　　悠也结束这一通报告之后，一鹤环视全员。
　　「最后我要说件事。关于前日购入的七七七收藏『魔法使之杖』已经可以使用一事作出报告」
　　在此之前一直各顾各的成员们停下了手中动作，第一次全员的视线集中在一起。
　　「这个，就是之前一鹤说的那个么？力量枯竭无法使用的那东西？」
　　对半醉不醉肆季的提问，一鹤颔首
　　「多亏了兼任调查的才兔。才兔的研究结果判明，那把杖的力量源头是月光」
　　双叶轻轻举手，「这个也很浪漫呢」伍月呵呵笑道。
　　「本来的话，需要相当多的天数让它沐浴在月光之下，但是现在知道了凝缩月光打在杖上可以在短期内内进行补充。因此『魔法使之杖』能够连续使用了」
　　「我记得之前好像是说，拿东西具备做到任何事情的能力是吧？」
　　「偶尔参加会议还是不要喝酒吧，肆季。虽然基本性能、应用力都非常优秀，但并没有达到那种程度」
　　「那是站在一鹤的角度来看的吧。嘛、算了。你准备把那把杖怎么样？送给你的精心培育的孩子们么？」
　　「不，我打算自己拥有。不成熟的人拥有太过强大的力量，只会招致毁灭」
　　望着堂堂宣告将之据为己有的一鹤，众人万分惊讶。
　　「惨了，一鹤说出酷似动画里位高权重的人的台词了」
　　「那种家伙铁定是会被干掉的角色呢」
　　才兔战栗着，肆季奸笑着。而相反的，伍月眼中绽放出耀眼的光芒，微笑着说了句「好帅啊」，狛像小孩子一样「叭叽叭叽」地直拍手。
　　正在此时，响起了敲门声，会议室的门应声打开。
　　「会议之中有失礼节，是紧急事态」
　　「怎么了？」
　　「警报：红色三级。收到报告，目标离开月读街」
　　所有人的视线，投向双叶才兔和真幌肆季中间的第三席。
　　那边是与GREAT7同席的，一名刚入20的女性。她的名字叫神流琉璃。
　　「我什么也不知道」
　　承受了立于这座岛定点的五个人的视线，琉璃只是毫不在意地耸耸肩。
　　一鹤并没有继续追问，将目光投向琉璃身边。
　　「肆季，该你出场了」
　　「诶？用不着那么麻烦吧。反正就是像平时一样找啊狛幽会吧？」
　　伍月看着撅着嘴灌着啤酒的肆季，咯咯笑道
　　「小肆季酒精中毒了啊。还是说，脑子烂掉了么」
　　「昂？你说啥，伍月？」
　　「话说小狛不准备走么？」
　　肆季顺着伍月的视线看过去，之间狛坐在那里，笑着摆摆手。
　　「小参差不可能到这儿来吧」
　　「说的也对。真是的，我知道了啦」
　　对混着叹息从椅子上起身肆季，一鹤说道
　　「拜托你了，七重岛综合警备保障名誉顾问·真幌肆季」
　　「丑话说在前头，我只是名誉顾问，所以什么也不会做哦」
　　肆季百无聊赖地撂下这句话后，带着随身部下，离开了会议室。
　　