　　1
　　日历上的日期终于迎来了七月，暑假已不久远。第一学期也只剩下一个月，心情与气温都在向着夏天与日俱增。
　　然而阻拦着这份期待的的，就是第一学期最后的难关，期末考试。
　　对于七重岛的学生而言，是绝对无法绕过的难关，是绝不允许获得糟糕分数的审判。在这个拥有着最棒的环境中，若是判断为未有进行最低限度的努力，等待这样学生的前方，将会是全暑假补习，抑或是被逐出岛。这座岛，照旧对这方面表现得异常严格。
　　对于期中考试之际，险些强制转校&amp;驱逐出岛的我来说，急需回避被选进『不能再得到糟糕分数』的名册之中。
　　「这样就这样解」
　　「原来如此」
　　于是乎，我就像刚才那样和梦路同学一起着进行考前复习。
　　放学后，能像这样在图书馆里和眼镜妹一起学习，感觉简直就是至高无上的幸福。期中考试也多亏了梦路同学的照顾才能勉强过关，能够再一次像这样一起进行考前复习，真是荣幸之极。
　　度过充实而有意义的时间之后，作为辅导学习的回礼，我试着邀请了梦路同学一起喝茶。
　　「好的，乐意之至」
　　「真的么？真是荣幸」
　　我一边展露平日里在镜子前面勤加练习的爽朗笑容，一边演绎着酷男，然而心中却压抑不住一边高喊「太好了！」一边握拳上冲的喜悦。
　　我们走进学校附近闹市区的一家咖啡厅，各种闲话家常。
　　不好，幸福过头了。
　　「不过，吉野同学没事，真是太好了」
　　「说的对啊」
　　看着如此微笑道的梦路同学，我一边回以微笑，一边回忆起前几天的事情。
　　在午休听到天灾调查出来的冲击性的报告的那一天放学后，我们再次集合起来。
　　我和铁君，还有骏河和梦路同学，以及天灾和达尔克。
　　集合的地点，是犹如企业办公室的教职办公室。在里面，正在自己的办公桌伏案工作的结的班主任老师，对仗着人多势众上前逼问的我们没有好脸色（嘛、我想主要是因为以前揍过他的铁君以及用「错当成暴汉」来打圆场的我的存在让他感到生气）。即便如此，多亏有骏河和梦路同学作为代表进行对话，才能想要的回答。
　　「休学的事情我听说了。似乎是父母身体抱恙，暂时回家去了」
　　班主任操作着电脑鼠标，而后屏幕画面上马上显示出了结的休学申请书。
　　休学原因一栏中填着的，与班主任老师方才所说的一致。
　　看到这样的休学申请书，心中不由生出两个疑点。
　　「那个、老师。吉野同学要休学到什么时候？」
　　梦路同学和我在意的是同一个地方。画面上所显示的的休学期的栏目中，虽然写着起始日期从星期日开始，然而结束日期却空了下来。
　　「啊，估计得等到家人的身体有所好转吧。由于可能要进行一段时间的陪同看护，所以当做了无限期休学来处理」
　　电脑图片上所显示的休学申请书的下面有一行文字，的确标注上如刚才班主任老师所说的一样。
　　总觉得，从先头开始就有一种违和感。
　　「老师，可以请教一个问题么？」
　　「什么？」
　　我一面承受着禁戒心溢于言表的视线，一边对违和感的根源作出提问
　　「老师不是从结……吉野同学那里直接得知休学这件事的么？」
　　这位班主任，从方才开始就一直照着休学申请书上面在念。
　　「是这样没错，怎么了么？」
　　「呃、那请问是谁代为转达的呢？」
　　「是事务课。多半吉野是去事务科直接提交的休学申请书」
　　「事务课是？」
　　「事务科一般与学校生活没什么交集，不知道也无可厚非。主要负责学校运行的事务性业务的地方」
　　说起来，此前所上过的小学和初中也都有这样的部门。虽然并没有太留意。
　　「呃、可是不经过班主任的批准就做出这种事情，妥当么？」
　　「没什么不妥的。是要休学，还是要退学，全都由自己负责」
　　「您是说，自己负责么」
　　出现了，这座岛特有的自己负责。
　　「嘛、我觉得一般情况应该会直接对班主任说。也许是因为最近吉野和我处得不好吧。也没有找我商量，说实话觉得有些寂寞，但理由正当，也没什么问题吧。而且最终，我这个班主任最终也的得知了学生要休学的意思。虽然顺序反了，但文件也送来了，向事务科提交的手续也办好了」
　　呼，这种手续方面的事情是在事务科处理的啊。反正这种细枝末节的怎么都好。
　　问完想问的问题之后，我瞟了一眼身旁进行确认——在那里嘴角上扬，露出无畏笑容的名侦探的样子。我知道你有话想问班主任，想问得都要憋不住了。
　　果然天灾也注意到了啊。既然如此
　　「那么，我们差不多就告辞了」
　　我率先对老师回了个礼，催促着大家离开办公室。
　　大家效仿我，低下头，纷纷准备离开办公室。
　　「最后可以请教一下么？」
　　而其中，留到最后的天灾对班主任搭起话来。
　　「什么？」
　　「这里写着的提交日期是在一周之前，没有错吧」
　　「？啊，是在这里写着呢」
　　「这样啊」
　　天灾果然注意到了么，我所注意到的另外一点。
　　天灾问出的这个问题能够不让大家听到，着实让我松了口气。
　　难得大家确认了结的平安后都松了口气，不希望在奇怪的地方让他们担心。
　　「什么意思？」
　　然而离开办公室之际，有一个人如此呢喃着。
　　而这个人，正是铁君。
　　「怎么了，八真同学」
　　「哈」
　　我木讷地抬起头，只见梦路同学一脸担心地看着我。
　　「不，没什么。不好意思，发了一会儿呆」
　　怎么搞的，我竟然和梦露同学正在喝茶的时候想事情，这岂是眼睛崇拜者该有的行为。
　　我寻找这话题，慌忙地环视四周。
　　而后，我在窗外发现了那个。
　　「说起了，最近街上很闹呢」
　　「因为马上就到七夕祭啦」
　　梦露同学和我一样望向窗外。她视线的前方，是垂着五颜六色纸签的细竹。这种竹子，在店门口的马路旁栉比鳞次。七夕似乎办的十分隆重。
　　「似乎是个会出摊的盛大祭典呢」
　　「啊，是啊」
　　对我朴实的提问，梦路同学表示认同地点点头。
　　「八真同学是今年春天才刚刚到这来岛上来的，所以不知道吧。大致上比八真同学想象中的祭典还要厉害哦」
　　「还要？」
　　「七重岛的七夕祭是特别的」
　　「此话怎讲？」
　　「住在七重岛上的所有人都会在纸签上写下心愿」
　　这就是所谓的特别之处？嘛、要说所有人都要写，或许的确很厉害。
　　然而这样的疑问，被梦路同学的下一句话完全吹散了。
　　「然后呢，从中被选中的人的心愿，将会由各位GREAT7实现」
　　「诶？这是怎么回事？」
　　对下意识地表示出感兴趣的我，梦路同学从头开始，对七夕祭进行了郑重的说明。
　　扼要的说，所谓七夕祭，并非地域或是特定闹市区举办，而是由统领七重岛的七重岛统括理事会主办的全岛大祭。祭典的架构已然成立，今年似乎将会迎来岛上第九次七夕祭。
　　我津津有味的听着梦路同学的话，感觉特别有意思的是，是梦路同学最初说到的七夕祭的内容。
　　「GREAT7会实现愿望，呐」
　　GREAT7，在十二年前创造了这座七重岛的天才学生们。这个人数因为各种各样的事情有所缺失，现在是5人。顺便一说，我和其中的两个人混得脸熟。一位是我所住的幸福庄的房东兼在平日里沉溺酒池的过了保质期的废柴女管理人。另一位实在十年前遭到杀害而阙落的，是曾经作为GREAT7的顶点的，现在变成地缚灵正在我家打网游的女孩子。
　　「但就算是GREAT7，能够实现的愿望不也有限么？」
　　其中一个是废柴管理员。那个人能够实现的愿望，我想我还是清楚的。
　　「不，大体上，GREAT7的各位真的会赌上威信全力全力去实现愿望。『想要环球旅行一周』的愿望也真的旅行了，许下『想要自己的家』的愿望之后真的建了房子的人也有」
　　「诶，计划真有够浩大呢。具体上是怎样的流程呢？」
　　「首先，我们在纸签上，要写下『许愿的事』以及『希望将它实现的GREAT7与你的名字』。这些纸签将会从全岛集中到一起，在七月七日特设的舞台上进行抽签会。GREAT7的各位将会通过投票从纸签中抽取一枚，全力实现上面所写的愿望」
　　「原来是这样」
　　「许愿的一方如果是认真写下的愿望也可以，开玩笑也罢，但是过于不现实的愿望是无效的。GREAT7的各位不会实现那个愿望」
　　「嘛、想也是呢」
　　「不过还是很厉害呢，就算是看上去无法做到的事情，也会千方百计得到实现的。至今为止，由于『不可能』这一理由没能实现的心愿，一个也没有哦」
　　「诶，这可真厉害呐」
　　果然和七七七妹妹共同创建这个岛的GREAT7，都相当厉害的角色呢（废柴房东不算）。
　　「不过，必须注意不要把投票人弄错，也不能乱开玩笑哦」
　　「这怎么说？」
　　「由于愿望如何实现是GREAT7的总领一鹤春秋先生……那个，说起来或许有些不好意思，曾经有『我要妹子的小裤裤』的玩笑愿望被华丽的选中了。一些天后，虽然那个学生收到了原来是女性的内裤，但同时也被警察带走了，而且那个人也被当时所上学校停学了」
　　「这算咋回事？」
　　「那时的一鹤的解释是，『愿望实现了。但是入手已经使用过的女性内衣是犯罪行为，我的立场不允许我对此置之不理』」
　　「乱七八糟呢」
　　「毕竟一鹤先生作为这座岛的最高权力者，也是个很认真的人呢。当然也有其他人只是开开玩笑，然而可笑的愿望也有得到实现的。因此，各方善不善长或者算不算作玩笑，彻底分辨其特色的投票便是铁则了」
　　「原来如此，很有趣的样子呢」
　　「对啊，每年都有好多学生和居民集结在会场，每年电视台都会直播这个盛况，真的非常热闹呢」
　　「梦路同学也是每年都写愿望么？」
　　「对啊，我从初中部开始就来这个岛了，今年是第五次了呢。嘛、反正是中不了的啦」
　　「顺便问一下，今年到底许了怎样的愿望？」
　　刚这么一问，梦路同学变害羞的低下头。
　　「这、这个保密」
　　看到低着头，时不时向我这边瞟来的梦路同学，感觉问了个糟糕的问题。但是一看到像这样害羞，这样扭扭捏捏的梦路同学，我心里也开始发痒了呢（心）
　　「问个实际点的，实现愿望的概率大概有多少？」
　　「虽然进行投票的GREAT7的各位存在人气的偏差，不能够一概而论，但中的也只有七个名额，考虑到这座岛上的人口在10万人左右，单纯来看就是10万分之7了吧？」
　　粗略一算，14000人之中只有一位幸运儿。
　　「真是跟中彩票差不多呢」
　　「不过，真的会中也不一定哦」
　　放弃就等于结束，说的就是这个吧。
　　「也对呢，我也想个愿望试试吧」
　　我一边笑道，一边不由自主地望向窗外垂满纸签的细竹。
　　七夕祭么。
　　「那么八真同学，明天见」
　　「好，明天见」
　　与绽露笑容的梦路同学道别后，我独自走在回家的路上。
　　哎呀，今天真是愉快啊，嘟嘿嘿。
　　但即便像这样强迫自己转变心情，还是有件无法释怀的事情，令我不得要领。
　　于是，我再次回想起。那一天，离开老师办公室之后的事情。
　　「真的非常感谢。多亏了各位前辈，我才能得知咲希的情况。说起来，冷静一想，感觉正常来说就应该直接去问班主任老师呢。对不起，我好像惊慌过度了」
　　骏河似乎表现的有些歉疚，如此笑道。嘛、她的心情我也明白。结在前不久才刚因为行踪不明而引发过骚动，怎么想也不会老老实实地去照正常方式去应对吧。而且，会这么去想的，我们也是一样。
　　「辻深学长，真的非常抱歉」
　　「别往心里去。要是有什么担心的，不必顾虑，尽管跟我打电话吧。我会尽我所能成为你的力量」
　　「非常感谢」
　　骏河微笑着离开之后，梦路同学也陪着她离开了。
　　「我说天灾。我准备怎么处理那个？」
　　我的视线投向了名侦探手中握着的，从骏河那里得到的那个纸签。
　　「怎么，很好奇么？我觉得还要稍微调查一下」
　　道出意味深长的话，留下无畏微笑的天灾和埋着头的达尔克也走掉了。
　　最后留下的，只有我和铁两个人。
　　「嘛，结能平安无事，不管怎样都谢天谢地了」
　　「重护，你怎么看？」
　　「什么怎么看？」
　　「我从在这所学校就学开始就一直和结在一起，家人身体抱恙的事情，从来不曾听结提及过。而且，结会不声不响的从我和骏河面前消失这种事，果然怎么也想象不到」
　　「……」
　　「重护，你觉得结真的是回家了么？」
　　2
　　已经成为惯例的202室的晚餐风景。
　　「久等了」
　　朝着身穿飘逸围裙的达尔克端来的料理，我念了句「我开动了」伸出筷子。今夜晚餐的主角，是达尔克亲手制作的汉堡肉。
　　尺寸略小的汉堡肉搭配着两样色香俱全的蔬菜，盛在干净的盘子里。由于手制汉堡肉是用达尔克的这双小手制作的，显得有些小巧可爱。刚一将筷子刺进浇上蘸汁的汉堡肉里，里面的肉汁便发出悦耳的声音流了出来。将其扣在饭上，感觉十分容易入口。美味。就这样，我迅速将渗入肉汁的米饭送入口中。
　　「怎么样，重护？」
　　达尔克一脸担心的凝视着我的样子，令我不禁别开视线。
　　「那个……嘛、挺好吃的」
　　总觉有些难为情，于是生硬地作出回答。但是听到我这不坦率的感想，达尔克应了句「太好了」，双手在嘴边合十，笑逐颜开。
　　有种奇怪的感觉呢。明明受到款待的我，然而短短的一句「好吃」，便能给他如此喜悦。然而看着这番笑容的达尔克，我也自然而然的笑了起来。
　　嘛、怎么说呢，这样子也挺好嘛。
　　「……喂、才不好！我到底在想什么奇怪的事情啊！那个蔷薇色的世界不是你该呆的地方！灭绝吧，男仆！」
　　「突然间喊什么啊，重护？」
　　同席吃着布丁的七七七妹妹狐疑地向我看来。
　　「呵，今天的饭大有长进呢」
　　而后，坐在正对面的名侦探端着碗，冲着我贼贼地笑道。
　　今天的晚餐，依旧有达尔克与天灾在我家里享用。而且最近，做晚饭已经变成达尔克的定岗了，事情就是这样。
　　虽然一开始是我在做，但似乎对初学者粗工漫作的饭菜避之唯恐不及，现在就由主动请缨的达尔克负责做饭了。该说不愧是自我中心的名侦探的贴身佣人，达尔克做的饭菜相当的可口。
　　就我个人来说，算是帮了大忙，而且更重要的是，居住……应该说依附在这个房间的另一位也感到非常高兴。
　　「果然大家聚在一起才开心呢」
　　笑脸的七七七妹妹兴高采烈地举起勺子，插入布丁的容器。
　　龙之嬢七七七，十年在在这所房间遭到杀害，变成地缚灵的女孩，今天也将称之为好物的，唯一能够吃的布丁塞满嘴巴，露出笑容。倒是重新一想，明明是地缚灵却能吃东西，不奇怪么？
　　这样的七七七妹妹其实非常的害怕孤单。于是只是这样让天灾和达尔克像过来吃饭，就会感到非常开心。
　　「说起来小天灾。你之前说过要找那个叫结的孩子，调查进展如何？」
　　七七七妹妹的提问，嘴里塞满汉堡肉的天灾，用鼻子「嗯嗯」地哼哼。
　　「恩，我猜想吉野咲希的藏身之所会不会在北区」
　　「诶，进展挺快嘛」
　　不知怎的，在七七七妹帮腔的时候，我却「嗯？」地皱起眉头，不由自主地朝将汉堡肉「啊呜啊呜」掉的天灾。
　　「喂、天灾。你刚才没说什么奇怪的话？」
　　「怎么了重护？平白无故的」
　　「刚才，你没说结在北区？」
　　「我是说了」
　　正在让达尔克帮忙擦去嘴边沾满的酱汁的天灾的这句话，平添了我的混乱。
　　「不，可是。结已经回家了，也就是已经离开七重岛了吧？为什么结还在岛上？」
　　对我穷追不舍地质问，天灾扬嘴一笑
　　「谁知道呢，到底为什么呢」
　　看她的样子，估计掌握了什么。
　　「告诉我啊，怎么回事啊」
　　「诶？到底怎么回事呢？」
　　可恶，就知道故弄玄虚。平时不去求她，自个儿就会涛涛不绝起来，可当我想知道的时候就是这个态度么。
　　「我知道啦。我的汉堡肉分你一块」
　　「哼、重护。别太小瞧我了。我名侦探·一级天灾，怎么可能因为这么点诱惑就披露自己的推理啊呜啊呜」
　　「嗯，我知道。我知道你一边甩出帅气的台词，一边把筷子伸进我盘子里的汉堡肉，塞进你那张喋喋不休的嘴巴。我说，是不是稍微有点自制力会比较好呢，天灾小姐？」
　　「阿姆阿姆，咕噜。呼，没想到竟然在心理上给我下套，挺能干嘛，重护」
　　「仅仅是献上晚餐的餐盘就能让你上套，反倒令我甘拜下风呢」
　　「也罢。反正我也是要说的」
　　所以一开始就说啊。我的晚餐可是损兵折将啊。
　　「哦哦，小天灾的推理真令人期待呢」
　　看到两眼放光，叭叽叭叽拍起手的七七七妹妹，天灾自大地挺起胸膛。
　　「哼哼，你就尽情期待吧，七七七阁下」
　　然后自信满满地自己挖坑的天灾，讲起了自己调查的事情
　　「首先回顾一下。你觉得要说吉野咲希会离开这个岛，究竟有何根据？」
　　「？你问什么根据，你自己之前不就说过了？」
　　「并非如此……」
　　「吉野同学提交休学申请书之后休学了。在此之上，乘轮渡离开了七重岛。情报上就是这么说的吧」
　　达尔克补充道。
　　啊，是这么说过啊。
　　「那么，休学申请书的提交是在我们见过结的班主任之后，我们所有人都确认过的。关于轮渡并没有细问」
　　回答这个疑问的是达尔克。
　　「这件事我调查过了。在查明吉野同学提交休学申请书之后，我从休学的原因到离岛所需乘坐的轮渡的乘船记录都调查过了。如此一来，得知了吉野同学离开岛是在之前的星期六」
　　说到星期六，那是为我部长被刺的第二天。
　　天灾继续说道
　　「由于这座七重岛存在入出岛的检查，在那一天里，吉野咲希一定离开过岛。数据库里清清楚楚地留下了资料。」
　　轮渡的乘船记录加上七重岛的出入岛记录么。的确完美。……倒不如说，那边的情报是如此轻而易举就能调查出来的么？嘛、天灾的调查能力还是老样子强得没谱呢。
　　「那么，结肯定已经出岛了不是么？」
　　「记录上是的」
　　「……总觉得你这说话方式里有文章啊。嘛、依你之前所说，也就是事情并非如此咯？」
　　天灾颔首。
　　「最开始，在接到达尔克的情报的时间点上，我马上想到了吉野咲希是逃亡岛外」
　　「我也一样。认为结在星期五刺伤了为我部长，从七重岛逃出生天了」
　　「但若是这样的发展，那个休学申请书就很奇怪了。我想重护也已经注意到了，休学申请书的提交是在唯我阁下遇刺之前，正确的说，是在那四天前的星期二。那个时候，我们正在SouthRed购物中心打工」
　　「啊，就是天灾开始十分钟就被解雇的那一天」
　　「不用回忆起多余的事情。总而言之，如果是那一天提交的休学申请书的话，就会理所当然的产生疑问」
　　「为什么会在刺杀为我部长纸签就决定离岛，是么？」
　　「这是知道吉野咲希刺伤为我部长这件事的我们所抱有的疑问」
　　「你的意思是，为什么这件事没有其他人知道么？」
　　「就是这么回事」
　　天灾点点头
　　「最终无法理解的，就是这件事了」
　　面对从去过老师办公室之后一直悬而未决的疑问，不由自主地叹了口气。
　　「姑且确认一下，重护知道么？」
　　「并不知道」
　　「铁之进呢？」
　　「似乎不知道」
　　「而且吉野咲希的室友骏河绫也不知情。换言之，也就是所有人都不知道」
　　「但事实上，休学申请书就是那一天提交的」
　　「于是，我就先试图从那份休学申请书着手调查了。从结论上来说，七重岛第三高中部的事务科中，没人从吉野咲希手上收到过休学申请书」
　　「……真的么？」
　　「真的。事务科在职的事务员总共五人，所有人都断言说『那一天没有从学生手上受理过休学申请书』」
　　「但结的班主任说，是事务科『受理的休学申请书』啊」
　　「没错，并非直接性的，而通过事务科发来的邮件呢」
　　说到这里我想起来了。说起来，结的班主任给我们展示的，只是电脑上的数据。
　　换一个角度思考的话……
　　「是有人操纵了事务科的数据做了伪装，给结的班主任发的邮件？」
　　「恐怕正是如此。如果是这样，提交日这种信息也能做到伪装。但这样的话，奇怪就是乘船记录了。再次调查发现，果然还是有乘船记录。只不过，吉野咲希有乘船记录的那艘轮船，并没有可以认作是吉野咲希乘坐过所留下的形迹」
　　「这种事情，你是怎么知道的？」
　　「是防犯摄像头的录像，我确认了码头的检查影像。吉野咲希出岛是在星期六，然而在星期六，吉野咲希斌没有通过检查的影像」
　　「但留下了通港记录吧？」
　　「所以问题就来了」
　　「原来如此。也就是说，那也是被某人篡改过的了么。这个岛上的安保系统是摆设么」
　　「少开玩笑了。这个七重岛是完全不允许外界入侵，网络也是一样。就我所知道的，这座岛的安保系统是世界顶尖的」
　　「那么对方是能够突破这个世界顶尖的安保系统的超级还可咯？那家伙真厉害啊」
　　「虽然也有这种可能，但从现实性来考虑，其他可能性要更高」
　　「其他可能性？」
　　「原来如此，是有内应的可能性吧，小天在」
　　说出这种言论的，是七七七妹妹。
　　「诚然，七七七阁下。换言之，有权限对入岛记录动进行操作的人，对数据库动了手脚」
　　原来如此，并非由外部入侵改写情报，而是管理数据的某人有意图的改写了情报。嘛、如此一来，的确与安保系统无关了。
　　「不过既然这样，改写记录还是会留下来吧？」
　　「遗憾的是，无法调取到那种深度。毕竟，如果没有这个岛上的上位权限，这种事情是不可能做到的」
　　「目的是什么呢？」
　　「当然是为了藏匿刺伤唯我阁下的犯人，吉野咲希了」
　　「既然这样，也就表示有某人为结的逃亡铺路么？」
　　「亦或是某些人呢。能够做到成个份上，很难想象是单人作案呢」
　　「你有什么眉目么？」
　　「遗憾的是我没有。可能是某个大组织，也可能是专门做这种事情的逃亡专家吧」
　　藏匿结的神秘组织。而且光看铁君的反应就能知道，并非三颗骷髅。到底是何人所为？
　　「嘛、我明白结还在七重岛了。那么，结的藏身之所为什么限定在北区？」
　　「是这个」
　　天灾取出的，是一个可爱的便笺，这是结送给骏河的那个便笺。
　　「原来如此，是邮戳么」
　　「没错。邮件被邮局回收的时候，必定会打上当局的邮戳。七重岛也不例外。现在七重岛分成了中央区、北区、东区、南区、西区五个区。由于邮局也是各区设置了一个，所以能够锁定就在当区」
　　「也就是说，这个便笺的邮戳是北区邮局的咯」
　　「就是这样。想来吉野咲希的信投递到了北区的邮箱里，所以藏身地点应该也在北区，就是这个意思」
　　听到天灾发表的精彩推理，七七七妹妹「叭叽叭叽」地拍手鼓掌
　　「小天灾好厉害！简直就像名侦探一样！」
　　「七七七阁下，可不要弄错了，不是像名侦探一样，我就是名侦探」
　　「原来如此，真是失礼了，小小名侦探」
　　嗯，这互动是闹哪样？嘛，能够看到她们的微笑也就无话可说了。
　　原来如此，脉络清晰了。不过……
　　「那个邮戳，在我看来可信度很低呃」
　　我的一句话，吸引了天灾的视线。
　　「嚯？何出此言？」
　　「既然是能够做出如此大规模的篡改，应该不会犯这种低级错误才对。倒不如认为是在北区意外的地区潜藏更为妥当」
　　「原来如此，你的意思是，他们投递误导藏身之所的信。但若是这样，吉野咲希的信本身就是假货的可能性不也出现了么？」
　　「不，我并不这么想」
　　「根据呢？」
　　「刚才也说过了吧？他们做出了如此大规模的篡改。本来就没有伪造信件的意义」
　　对我的话做出反驳的，是达尔克
　　「不过啊，重护君。多亏有这封信才能让骏河同学和辻深同学放下心来，所以这封信对吉野同学的藏匿是有必要的不是么？」
　　我摇摇头。
　　「这是人为创造的事情，并非事实。就算没能得到结的信，迟早也会拆穿结休学的事情，还有离岛的事情」
　　「呼，重护说的没错。由于吉野咲希日前的失踪事件，大家的思考都会偏离预定的轨道，如果是一般学生，应该会从身边进行确认。这样一来，休学的障眼法马上就会被拆穿」
　　「就是这样。也就是说，这封信的有无和藏匿与否并无关联。那么为什么会有这封信的存在？我觉得因为是结想写这封信。也就是说，这封信是结写的。可是，投递到邮箱取得，应该是藏匿结的组织所为」
　　「原来如此，条理清晰了」
　　「其实我也有件事一直很在意。可多亏听过天灾的推理，突然想到了」
　　「你说在意？是什么？」
　　「信的内容」
　　「你说的信，是指这个？」
　　对着天灾举起可爱的便笺，我点点头。
　　「天灾，便笺给我一下。……你瞧，上面写着这样一句话」
　　我从信封里取出信纸，指向上面。
　　「这个『有一件不得不去做的事情』的地方？」
　　「最开始以为是休学申请书上写的家人身体抱恙要去看护，但总觉得哪里奇怪。但是听过天灾的推理之后，知道了这是隐蔽工作的虚假信息。换言之，这个指的是别的事情」
　　「重护老师，我有问题」
　　「怎么了，露骨地控诉着布丁的容器已经空掉的七七七妹妹？」
　　「这封信，也有可能是藏匿那个叫结的人的组织命令她写的不是么？是为让一切顺理成章所采取的手段吧？」
　　「嗯，真是个好问题。奖励七七七妹妹一份布丁」
　　「耶（音）」
　　「那就回答七七七妹妹的提问，老是觉得『不对』哦」
　　三人蹙起眉头。
　　「为什么？」
　　「先说我的结论，我觉得『结被组织所藏匿。可是结并不知道被组织怎样藏匿着』或者是『藏匿结的组织，并没有将意志好好传达给结的意图』」
　　「？怎么回事？重护，解释一下，为什么会这么想？」
　　「关键在铁君」
　　「你是说铁之进？」
　　「天灾，你觉得如果想将结悄悄藏匿在七重岛中，最大的阻碍会是什么？」
　　「？警察么？」
　　「为什么？」
　　「吉野咲希刺了唯我阁下，如果这件事大白天下的话，以吉野咲希的立场将会被逐出岛」
　　「原来如此，的确是这样。但是我知道一帮更棘手的家伙」
　　「那是什么人？」
　　「铁君他们哦」
　　「铁之进，他们？…………对啊，三颗骷髅！」
　　「正是如此。现在，唯我部长不知为何包庇了结，警察才没有采取任何行动。然而这段时间里，和结有着千丝万缕关系的三颗骷髅已经找红了眼，尤其是铁君」
　　「的确，要在这个岛上藏一个人，最棘手的就是那帮家伙了」
　　「天灾，三颗骷髅的势力圈不会只停留在月读街吧？」
　　「哼，不是挺清楚么。三颗骷髅不会从月读街踏出一步。但是，其影响力遍及了这个岛的每个角落」
　　「放出『只要委托人愿意，不管什么东西都能从岛外弄进来』这样的话，顾客自然会很多呢。这样一来，三颗骷髅的关系网应该相当广阔，视线所及的范围也应该很大。想到这一点，对于藏匿结的神秘组织来说，在七重岛地下拥有巨大影响力的三颗骷髅应该是个很麻烦的对手。与之为敌明显很失策。那么为什么还要去做这样的事情？」
　　「原来如此。吉野咲希只要不打电话就不会暴露行踪。如果藏匿吉野咲希的组织明确地将意思传达给她的话，只要向铁之进打一通电话就解决了。只要这样，就能避免与三颗骷髅为敌了」
　　「组织的藏匿工作也有着奇怪的矛盾吧」
　　「是休学申请书的日期吧。的确很奇怪」
　　「如果准确掌握结的行动的话，就不会设定在那个时间了。毕竟……」
　　「吉野咲希在我们搜寻SouthRed购物中心『遗迹』的期间里，正被警戒战场绯夜跟踪的铁之进彻底地保护着。这段时间里以看护生病的家人为由递交休学申请书，太说不过去了」
　　「也就是说，神秘组织好像没有看到结的状况」
　　此时，达尔克举起手来。
　　「可是重护君，可不可以认为是吉野同学委托那个神秘组织藏匿自己的呢？」
　　「如果是结的计划，不跟铁君联络就太奇怪了」
　　「啊，是这样啊」
　　达尔克表示同意。
　　「言归正传。吉野咲希和藏匿她的组织的微妙关系我明白了。在此之上，你对『有一件不得不去做的事情』怎么看？」
　　天灾拉回正题，之后的两人也像我投来视线。
　　面对这样的三个人，我胸有成竹地作出回答
　　「不知道」
　　三人顿时倒地。恩，真是不错的反应。
　　「你在耍我么，重护？」
　　「没耍你啊，我很认真的说出我不知道的啊。不过，我觉得这样也没什么不好的」
　　「这样一来，吉野咲希就抓不到了啊」
　　「那是天灾的想法吧？我又不想抓到结，只是见到她之后，有些话想要问她」
　　「还不是一样么」
　　「并不一样。嘛、总之言归正传，对我来说最首要的是，【结在今后一定会为了某个目的而行动】加粗】，我想说的就这么多」
　　天灾皱起眉头。而另一方面，吃着布丁的七七七妹妹开怀一笑
　　「呼，重护在想有趣的事情呢」
　　「七七七阁下知道重护在想什么？」
　　「恩。就是说，重护打算『守株待兔』呢」
　　「哼，原来是这么回事么」
　　说到这里，天灾恍然大悟似的，不甘心地哼了一声。话说，竟然在天灾前面抢先明白过来，七七七妹妹果然很厉害。
　　「那、那个，我完全搞不明白」
　　我对没有跟上话题，稍微有些泪目的达尔克进行解说。
　　「也就是说啊。现在找不到结究竟潜伏在这个岛上的哪个地方。但是，似乎『有一件不得不去做的事情』。之后结打算确实地实施这件事。信上面似乎也写着『我准备在事情完了之后回来』吧」
　　「这样啊，瞄准为了做这件事而离开藏身之所的时候啊。那个时候的确是接触吉野同学的机会呢。所以七七七小姐才会说『守株待兔』啊」
　　「就是这样」
　　「顺带一问，吉野同学打算何时行动呢，重护君？」
　　「完全一头雾水」
　　「那么，吉野同学打算做的事情会闹多大呢？」
　　「完全没有眉目」
　　「那么那么，也许搞不好会错失良机咯？」
　　「没错。真是如此，如果结打算搞出震撼全岛的大动作，我们也能够注意到，但像这次刺杀唯我部长这样，以个人为靶子的话，应该会畅通无阻吧」
　　「那么，要怎么做？」
　　「你打算利用三颗骷髅吧」
　　看着盯过来天灾，我摇摇头。
　　「我没有利用的打算。只是借助」
　　「说的这么委婉」
　　「所以不要误会了，天灾。想要抓住结的，是自称名侦探的你，而担心结的安慰搜索她行踪的是铁君他们三颗骷髅。我想做的，是见到结之后，问她『为什么要刺唯我部长』。所以我并打算抢这个风头」
　　「也就是说，你想让铁之进一个人情？」
　　「这是天灾的想法吧？的确这件事我也想像之前的你一样完全交给铁君。但是这样就可以了吧？铁君他们也会非常高兴，我也能够知道理由然后认同。……嘛、所以，之后我想把情报交给铁君，可以么，天灾？」
　　「为什么？有必要征得我认可么？」
　　「因为，这个点子多亏有天灾的推理才能想到。如果你说不要的话，我不会对铁君说的」
　　「不会偷偷传递过去？」
　　「你就这么喜欢黑我？」
　　「如果不是这样，你就算不上我穷凶极恶的对手了」
　　「真是个不懂礼貌的家伙」
　　嘛，虽然的确打算这么做。
　　「无妨，随你便吧」
　　「诶？可以么？」
　　「说实话，对于这次的事件，我也在为如何大显神威而发愁呢」
　　「你说什么？」
　　「唯我阁下遇刺事件，若单方面断言吉野咲希就是坏人的话，仍存在一些疑窦。因为我明白唯我阁下想要隐藏什么。而且，在吉野咲希扮演的恶人这么上镜，最后我这个名侦探如何吸引目光也是个疑问」
　　「？这是闹哪样？」
　　「这次事件，被害者包庇了加害者。原本也并未作为一次事件为公众所知。这里若是公开表示吉野咲希刺伤了唯我阁下，吉野咲希也会被警察带走，结果，我终究想象不出身为名侦探的最佳行动」
　　「那你为什么要进行调查？」
　　「嘛、这个嘛……因为前几天，大家一起去SouthRed购物中心玩的时候，我对吉野咲希采取了非常冰冷的态度嘛。茨阁下似乎也很在意，而且还接受了骏河绫的委托。……所以，怎么说呢……」
　　「什么啊。也就是说，这次比起作为名侦探大显神威，你更想为了大家找到结啊」
　　「才、才没有那回事！身为名侦探……」
　　「啊、我知道、我知道，不用都说出来」
　　「听我说话！」
　　进行着这样的互动之时，传来了呵呵的笑声。
　　转头一看，之间七七七妹妹开心地笑着。
　　「呵呵，真好玩」
　　「有什么好玩的，七七七妹妹？」
　　「因为啊，小天灾站在事件的角度上追查真相，重护是在为了那个叫结的孩子着想。然后将现在两人的意见总结一下，就诞生了一个全新的想法。这不是挺有意思么」
　　我不由得与天灾面面相觑，不知摆出怎样的表情合适。
　　「果然，比起一个人苦思冥想，还是大家一起开动脑筋更好呢」
　　的确是很有七七七妹妹风格的发言呢。
　　于是，这里我想到了。
　　「啊，说起来，这次有个什么七夕祭吧」
　　对我的突然发言，三人摆出奇怪的表情。
　　「突然是怎么了啊，重护？」
　　「有一件很好奇的事情，那个祭典，每个GREAT7都会实现一个愿望吧？但是啊，七七七妹妹姑且已经死掉了无法实现愿望了吧。那么这里怎么办？」
　　「啊、那个好像是特别处理，我的指标似乎将由其他各位合力去实现呢」
　　「诶？为什么要为你做这种事呢？」
　　「你问为什么，姆……不是凑数么？」
　　「是这样么」
　　「大概吧」
　　「姆……」
　　「……怎么？」
　　「不，我懂了」
　　七七七妹妹歪着脑袋。
　　「说起来，小天灾你们已经写好了么？」
　　「我已经写好提交了」
　　「诶？真令人意外。没想到天灾竟然会对这种事情感兴趣」
　　「嘛、要说没兴趣是不可能的。不过这也是每年的惯例，而且不写的话还有个家伙会很烦人，所以就果断写完交上去了」
　　「呼」
　　虽然想问许的是什么愿望，不过在傍晚刚刚被梦路同学提醒过，所以这里还是自重。反正都是跟名侦探有关的吧。
　　「我也写了哦。由于是第一次写愿望，感觉心跳个不停呢」
　　达尔克路出天真的笑容。
　　「哼，反正也不会灵验的」
　　「才没有那回事哦。或许真的会灵验哦？」
　　两个的意见正好相反。
　　「说起来，重护已经写好了？」
　　被七七七妹妹这么一问，我摇摇头。
　　「不，其实我今天才知道七夕祭的事」
　　「啊，所以刚才才问那个奇怪的问题啊」
　　「是啊」
　　「那么要赶快写哦？到了七夕就来不及了哦」
　　「就这么办吧，七七七妹妹」
　　3
　　「于是重护，把我叫到这个地方有什么事？」
　　晚饭之后，我对准备回去的天灾说「等一会岛附近的公园来」，就这样碰头了。顺便一说，达尔克正在附近的树丛里偷窥这边。就那样也想藏着？话说，为啥要鼓着脸瞪我？
　　站在扼腕伫立的天灾面前，我从口袋里取出一张纸。
　　那是七夕的纸签，上面什么也没写。
　　我握着它，然后宣言
　　「天灾，接下来，我准备做坏事」
　　「你说啥？」
　　「我说，我接下来准备做坏事」
　　面对我的宣言，天灾嘴角上扬。
　　「嚯嚯。竟然把我叫到面前下达宣战布告，挺让人期待的嘛，我的好对手啊。好吧，我名侦探·一级天灾既不会逃也不会藏！现在就来一决雌雄吧！」
　　天灾嗖地朝我一指。她的脸上浮出无畏的笑容，瞳眸中绽放出耀眼的光芒。
　　刚刚还打招呼的，没想到突然就进入了临战态势。
　　不好，触动某开关了。
　　「……那个，在你情绪这么高昂的时候真是不好意思，但用不着这样哦」
　　「喂喂喂、你说什么啊，重护。你总不至于把我的情绪调动这个份上，又想早早投降吧？」
　　「不，不管投降还是什么的都没有，我并不想和天灾争斗」
　　「？那你什么意思？」
　　「单刀直入的说吧。天灾，帮我干坏事吧」
　　天灾的眼睛瞪得滚圆。看来是太过超乎想象以至于无法理解吧。
　　「……」
　　「那个，天灾小姐，您没事吧？」
　　「你说分我半边天下，让我成为你的同伴！」
　　「哇，我被强迫当上某处的龙王了啊！不，这次并不是欺骗性质的邀请」【注：这里说的是《勇者斗恶龙》】
　　「别开玩笑了，蠢货！谁要当你同伴啊，笨蛋、笨蛋！」
　　「别闹了，听人把话……」
　　「我不要，绝对，我·不·要！我要和重护对决！严密的头脑战也好，赌上性命的死亡游戏也好，最后背顶烈火将枪口指向对方对射也好，我要互吐帅气的台词！」
　　「不要乱跺脚，乱抡胳膊啊！你是撒娇的孩子么！话说，你脑袋里平时就在想这些东西么！」
　　「然后，最后剩利的是我！」
　　「别给我骄傲自满地指着自己啊！以打倒我为前提么！火大啊，真叫人火大啊！啊，麻烦死了！喂、达尔克，快出来想办法让这家伙消停一下！」
　　之后，和从阴影中出来的达尔克一起，总算让乱喊乱叫的天灾冷静了下来，重摆架势。
　　「……然后，想干什么，你这孬种？」
　　天灾朝我鼓着脸。看来不能与我对决这件事，让她很不甘心。然后相当生气。话说，谁是孬种啊！谁啊！
　　「就是字面的意思。我之后要去做坏事，你也来帮忙」
　　「我拒绝！」
　　「所以让我把话说完啊！」
　　「我拒绝！」
　　「天、天灾冷静点啊，总之试着让重护君把话说完吧」
　　在达尔克的劝说下，天灾总算低喃了一句「总之听听看吧」，愿意听我说了。
　　于是乎，我将自己策划的坏事的全部内容给天灾以及达尔克做了说明，而结果……
　　「好吧，就让我这名侦探·一级天灾，助你做坏事吧」
　　名侦探果断攻陷。
　　一级天灾成为了同伴。顺带星埜达尔克也成为了同伴。
　　「这样啊，哎呀，真是帮大忙了。然后具体的……」
　　「可是重护，不要搞错了哦！我可不记得成为了你的同伴！」
　　「诶？这是闹哪样？又在耍帅？」
　　「才不是。我并不打算遵从你的意思行动，就是这个意思」
　　「？为什么？」
　　「我的意思我，我们只是组成所谓的同盟而已。仅限这一次，我会对你做的坏事开绿灯。在此之上，达尔克还会为你提供情报以及事前准备」
　　「诶？只有我！？」
　　「我一概不管。仅在事成之时，参与到你的计划中去」
　　「原来如此，了解。嘛、眼下有达尔克帮忙就够了」
　　应该说，让天灾来帮忙，搞不好还可能搞砸。
　　「那个，我的意见……」
　　「可是重护，我还想问件事，你真的觉得这种事情有可能么？」
　　「什么啊，你的对手就这么不值得相信么？」
　　「不是这样的。不管怎么说，时间也不够了吧。而且，我终究无法认为，你的坏事有实现的可能」
　　「你的意思一点不错。说实话，从现在着手准备，时间太紧了。所以不行的话我准备停手。我是做不到就不去勉强主义。……但是，嘛、只有这一次，我想勉强一下」
　　看着如此宣言的我，天灾开心地嘴角上扬
　　「好吧，那就让我见识一下你的本事吧」
　　4
　　几天后，我用邮件给铁君提供了情报。传达的事情有两个。
　　一个是，结正潜伏在七重岛的某处。另一个，有人用提交休学申请书回老家来瞒天过海。就是这样。
　　然后附加的，我拜托他将这个对奶油子小姐保密，至于效果令人堪忧。
　　「加油吧，铁君」
　　接下来，我也该出动了。
　　于是，我迅速拿起电话。
　　「喂喂、是我，重护。鹫哥，要不要和我一起当坏人？」