　　1
　　「那么再问你一次，唯我一心同学。上周星期五放学后，你在当前所上的第三高中部，并在所属的冒险部活动室里，因腹部流血被同社团的茨夕叫来的救护车送进医院。我们警方怀疑这是一起伤害事件，是某人实施的犯罪行为」
　　「不是的，警官。刚才我不是也说过了么，这只是我自己不小心受的伤」
　　重护为报告情况来到病房的第二天，警方便造访一心的病房进行询问。
　　对从床上坐起上半身的一心进行询问的，是负责七重岛警察署·特别青少年犯罪二科的不动明叶奈警官。以美女警官得名的她带着部下田岛刑警造访病房的原因，是为前日发生的事件做调查。【译注：不动明叶奈也是spin-off中登场人物】
　　然而，对身为被害者的唯我一心所做的询问，不想是这种情况。
　　「那么，你到底是怎样刺伤腹部的？」
　　「抱歉，因为流血的冲击，那时的记忆很混乱所以……」
　　就这样来往反复，调查毫无进展。当然，不可能相信一心的说辞。
　　「唯我同学，请见好就收吧？我们也很忙，能否如实回答？」
　　「哎呀，我一直在如实回答啊」
　　面对爽朗的笑容岿然不动的一心，不动明警官叹了口气。
　　对着烦躁的不动明警官，一心倏地凑近脸。
　　「我说，叶奈小姐。这个话题先放一边，让我们聊点更开心的事情吧」
　　「什！」
　　突然被人以直呼其名的方式拉近距离，不动明警官一惊。
　　「方便的话，下次能否一起吃个饭？」
　　虽然一瞬间没能明白对方在对自己说些什么，然而理解的瞬间，脸颊突然染成通红。
　　「不、不许戏弄大人」
　　「我一点已没有戏弄你的意思哦」
　　说着，微笑起来的一心，以自然的动作触摸不动明警官的脸颊，并凝视着她的眼眸。
　　「我一直是认真的」
　　一心热情的接近，让硬直的不动明警官的脸越来越红。
　　「……那个、警官」
　　虽然不动明警官完全被一心的眼睛所迷住，但守候在身后的田岛刑警的声音，令她回过神来，恍然挥开一心的手。
　　「今、今天就告辞了。改日还会过来问话的」
　　「好的，期待您的来访，警官」
　　背过露出爽朗笑容的一心，不动明警官快步流星地离开病房。
　　「警官原来喜欢那种类型么？」
　　「并不是！」
　　对部下一叫，不动明警官烦躁的脚步啪啪作响，走过走廊。跟在后面的田岛刑警叹了口气。
　　「这次的事件，能够明确立案么？凶器也没出现，也没有出现任何嫌疑人。这样一来，只有采信那个唯我同学的话了啊」
　　「那种呓语你也信？」
　　不动明警官烦躁不已。话虽如此，可正如田岛刑警所言，不管如何检查现场，都毫无斩获，这就是现状。
　　「既然不能作为事件来立案，我们也差不多该收工了吧」
　　「真是的，这次的事件到底怎么搞的啊！」
　　踏着躁动的步伐的不动明刑警，于眼前走来的女护士擦身而过，相互颔首示意。随后再次溜息。
　　「这家医院的护士，服装还是那么可爱呢」
　　「这家医院似乎是按院长的兴趣来弄的呢」
　　对于在七重岛的大学毕业之后，经过几年的本土工作历练之后重返七重岛的不动明警官来说，对名曰护士服的服装没有好印象。
　　「在这个以学生为主体的岛上，脑袋里究竟在想什么啊，那个院长。真怀疑他的伦理观」
　　「不过，这位院长可是医学界的希望哦」
　　在七重岛上，在几年前为止还有很多从本土召唤来的医生，然而遵循这座岛的方针逐年减少，除去护士和专科医师，这个数量现在掐指可算。相对的，作为医生活跃的，是在这座七重岛上进修医学的年轻医生们。
　　其中最高端的医生，正是这所医院的院长。
　　「话说，这还真是一家安静的医院呢」
　　「嘛，毕竟住院的人也住不长呢」
　　生活在七重岛上人有八成是学生，受到医院照顾的人比起本土要压倒性的少。但由于器械设施非常充实，足与本土的大医院相匹敌，因此能够应对任何情况。
　　走在宽阔走廊上的不动明警官他们，又与护士服的女护士擦肩而过。然而，这次没有互打招呼，反倒是昂首挺胸堂堂走在走廊的正中间，向要将两人推开一般穿了过去。
　　那位女护士的样子，令不动明警官他们不得不转过身去。
　　由于护士服的原因，女护士都格外引人注目。然而就算这之中，方才擦身而过的护士，更是具有击飞一切的冲击力。
　　是黑的。纯黑的护士服、裙摆短到频临极限的超短裙、网袜、高跟鞋。
　　而最为极致的，是穿着这样服装的女性。白色的短碎发，加上野兽一般的独眼，然后还有画着三只眼睛的眼罩。
　　作为护士的服装，实在过度时髦。
　　「能够自由到那种程度，反倒觉得清爽呢」
　　也不尽是惊讶。
　　这样的黑护士身后，带着一对年轻男女。
　　一位是看上去有些沉默寡言的青年。他背脊挺得笔直，视线直直的照准前方。手上握着奇异的细长袋子。
　　另一个人是应该就是传说中的小恶魔装扮吧。绑绳的紧身移库极附特征。背上背着一个巨大的包。
　　这样的三个人凑到一起，简直不明所以。
　　「啊、受不了了，连一秒钟也不想继续呆在这个医院里面。快回去吧，岛田」
　　两位刑警再次向出口迈出脚步。
　　要是知道那个黑护士的真实身份，两人 一定会毫不犹豫的拔出枪来吧。
　　2
　　熬过警方不懂风情的慰问的一心，一边躺在病床上，一边仰望见惯了的天花板。
　　「只要是那个女警官过来，似乎能够应对」
　　对一心来说，驯服那种女性算是比较擅长。
　　根据刚才的情况看来，正如影虎调查的一样，警察似乎从事件现场没有得到任何发现。当然，一心什么也没做。昏迷了两天左，也不可能有任何动作。那么是什么人隐藏了吉野咲希的犯罪行为呢？
　　「拉布列康」
　　在七重岛各处建造出隐藏七七七收藏的『遗迹』的谜样组织。其规模与目的都是谜。
　　「还以为至少可以掌握到一些什么啊」
　　一心抚摸着侧腹的伤。完全没有预料到会遭受到如此严重的反戈。到头来，关于拉布列康的情报也没有任何新的斩获。
　　「不过旗子已经立起来了」
　　事情正在稳步推进，后面只需等待下一次行动。
　　叩、叩、叩
　　「唯我先生，我是问诊的」
　　「啊，请进」
　　即便反射性的立起身体，一心还是注意到了与那个一直以来照顾自己的女护士不同的声音。而且也注意到这一次的时间比以往要早。
　　虽然细枝末节的问题，一瞬间滑过一心的大脑，然而这样的疑问，在房门打开瞬间，便被吹散得一干二净。
　　因为，前来问诊的，是穿着一身不可理喻的打扮的黑护士。
　　衣服和帽子都是全黑，胸口胆大的敞开，裙摆短到极限，还有紧身衣的款式，全都进入了一心观念中相当过激的哪一类。最为突出的，是哪头白色的短碎发，遗迹奇妙的图案的眼罩。
　　不可能有那种极具攻击性与煽情性的护士。
　　
　　[[IMG,a171b23139e18ea9f7148f1d2856a4c7,800,1183,115698]]
　　
　　一心被这位不可理喻的来访者愣住了。但是，来访者不止这一位。
　　「好久不见，唯我同学♪」
　　藏在黑护士身后的女孩子向一心投去笑脸。
　　这位挥着手，笑着说话的女孩子，也极具冲击力。让人联想到小恶魔的COS服装，还有带着波浪的头发和丝带都非常可爱。
　　「难道，是神流绮罗同学？」
　　「哦，你记得绮罗啊，绮罗好开心♪」
　　她快步走近一心的病床，就这样保住了一心。
　　「这、绮罗同学」
　　「嘿嘿，吓到了？有多久没见了？」
　　「有一年了吧，还是那么呢，绮罗同学」
　　「不过唯我同学就变了个人一样呢。虽然以前就觉得唯我同学是个隐性帅哥，没想到现在变真家伙了呢♪」
　　绮罗开心地聊起来。然而一心正好相反，完全高兴不起了。
　　「没想到，三颗骷髅的首席杀手会来探望我呢」
　　「不对我，唯我同学。绮罗还没有杀死任何人，所以不算杀手哦，是未来的杀手小姐哦♪」
　　绮罗扭扭捏捏，害羞地微微低头，用微微上翻的眼睛注视着一心。
　　「唯我同学，不嫌弃的话，要不要成为绮罗的第一个？」
　　「敬谢不敏」
　　「好受打击」
　　看到斩钉截铁立即作出回答的一心的笑脸，绮罗扑进床里。
　　先把这样的绮罗放在一边，一心看到最后进来的另一个人后，表情僵硬起来。
　　辻深铁之进，不言自明，作为吉野咲希的护卫转校来到第三高中部，是学校的后辈。他投向自己的眼神如同刀剑般锐利，释放杀气。
　　带着这两人的黑护士站到病床前，俯视一心
　　「你就是唯我一心吧」
　　「是的。初次见面『女王』」
　　听到一心微笑着称呼自己女王，黑护士嘴角上弯
　　「知道我的统称还真是光荣呢」
　　学生特区七重岛之中唯一的非法地带『月读街』。实际支配那个地方的正是一个叫做『三颗骷髅』的组织。其历史悠久，有一说，这个组织从七重岛创建之际便拥有了雏形。七重岛有着严格的进口规制，为了确立各种各样的物品从外进口的走私手段，其利用者仅让月读街不受法制管辖，似乎也从一般学生之间揽活。
　　而这位，正是掌管三颗骷髅，被称为『女王』的谜之女性。她以高明的手腕及完美的统率力支配者三颗骷髅，然而身份完全不明。
　　虽然试探性地回了话，但猜得这么准反而让人高兴不起来。心音心中苦笑。
　　「这是该说的。没想到能与GREAT7齐名的人见面，真是不胜荣幸」
　　「与GREAT7等格呢」
　　在露出微妙表情的黑护士身旁，绮罗呵呵发笑。
　　难道说了什么可笑的话？一心歪着头，向黑护士问道
　　「于是，女王大驾光临我这个病人这里，有何贵干？」
　　「不是说过么？我来问诊的。所以，要回答黑护士小姐的问诊哦」
　　说罢，黑护士坐在了前不久不动明警官所坐的椅子上。绮罗则坐在床上，铁无言地站在墙边。
　　「你知道吉野咲希么？」
　　对于这个问题，一心不慌不忙，莞尔一笑。
　　「不知道呢」
　　然而，打马虎眼的代价，就是拧压身体的剧痛。
　　在一心几天前开了一个口子的侧腹上，黑护士突然伸出食指钻了进去。
　　「咕！」
　　对着下意识扭动身体的一心，黑护士淡然宣告
　　「警告一次。黑护士姐姐我最讨厌无聊的回答。所以患者要对问诊老老实实地，像白痴一样诚实茨回答。不过说谎也没关系。不过为了掩盖谎言而说谎，却被拆穿的话，后果你懂的」
　　一心强忍着剧痛，一边对黑护士的提示条件感到困惑。
　　「你认识吉野咲希吧」
　　又一次相同的质问。一心苦恼该如何应对
　　「……知道，从八真君那里听说过」
　　「前些天战场那件事受你照顾了呢。我代那边的铁向你道谢」
　　「道谢的话请对八真君说吧。我什么也没做」
　　「这种事我当然知道啊，白痴。只是单纯的社交辞令罢了。你丫认真个啥劲呃，人渣」
　　黑护士徒然轻蔑态度全开。一心稍微有些焦躁。
　　「你丫的，上星期五好像被捅了吧」
　　「不，那个伤是……」
　　「无聊的说辞就免了，别把我当那些吃软饭的条子」
　　被黑护士仿佛洞悉一切的笑容对着，一心噤口。
　　「还有，你丫被刺的那一天，有个小鬼下落不明了呢。虽然表面上是回家了，但这不是事实。不过，手段倒是挺高明。还准确地留下来出岛记录。更有趣的是，向本家打电话确认，也能得到亲戚的女人『已经回家了』的回答，不过去了本土的本家，好好把她妈叫出来一问，得到的却是『女儿在七重岛的学校上学』哦」
　　调查异常深入的女王，重新向一心询问
　　「你丫觉得那个行踪不明的小鬼是谁？」
　　「……是吉野咲希吧」
　　听完一心的回答，黑护士应声「答得好」，扬嘴笑道
　　「跟你丫所知道的一样，吉野咲希被我们叫做结，非常可爱。而这样的结，在你丫被刺的那个星期五似乎被高年生叫出去过。来的是叫茨夕。然后去的是冒险部，就是你丫所属的社团，发现你丫流血的那个活动室」
　　「……」
　　「接下来的因果关系很自然的就能想到，不过，你丫怎么看？」
　　「？」
　　「再说一次，谎话想好了再说。实话实说，我一点也不觉得你丫知道结在什么地方。也不觉得你会老老实实把关于结的所在地的有用情报告诉我。也就是说，你丫对我是毫无价值的存在。但我为什么过来？因为我想问，你丫到底因为什么才被结捅的」
　　一心的表情没有变化，但脸颊流下一缕汗水。
　　「我来这里只是心血来潮。换句话说，你是要哭得稀里哗啦还是大小便失禁，我完全无所谓。就算你丫地人间蒸发，我们也能找到结」
　　「……」
　　「喂、敢把你知道的一五一十的交代出来，还是给我说说笑话，色男」
　　黑护士扬起冷车的笑容。她本应冰冷的瞳孔，带着热量。被她这双眼睛继续盯着，好像皮肤会被冻伤所烧烂。
　　恐怕正如黑护士所说的，对她来说，一心的性命根本微不足道。而且更可怕的是，现在自己所躺的床上，正做着作为杀手被施以英才教育的神流绮罗。
　　这是匕首之锐利都唯恐不及的威胁。
　　一心寻思了一会儿，然后沉静地开始陈述
　　「大概在半个月之前。吉野同学接受了战场学长的委托，对SouthRed购物中心的『遗迹』进行了调查。结果遭遇了什么事故。可是之后的吉野同学就在月读街被三颗骷髅捡到了」
　　「啊，是给哪边的铁捡到的呢」
　　「吉野同学的记忆，应该在那个时候发生了中断」
　　「啊，结说『自己应该谁在宿舍的房间里』，不知怎的眼泪鼻涕地向我哭诉，说绝对就是被那边的铁绑架过来」
　　「大家，现在请别开玩笑了」
　　「真是的，你这人真没意思啊，铁。算了，继续吧，唯我」
　　「辗转之后，吉野同学复学了。和那边的辻深同学一起。过着学院生活的忌野同学，偶然和站场学长再次相遇了。当然，战场学长认识吉野同学。可是吉野同学却完全无视了战场学长。战场学长应该很困惑吧。因为吉野同学在前些贴的委托中，完全失去了消息，然而却又什么事情也没发生过一样出现了。想要询问这件事的战场学长试图与吉野同学接触，于是遭到了那边的辻深同学的阻碍」
　　「就是那个跟踪狂事件吧。我也在戒备那个战场，所以我通过铁向你丫那边的部员八真重护委托，对战场想想办法」
　　「协助这件事的就是我们。我表面上为了打倒战场学长出谋划策，然而和八真君他们交流之后，注意到了另一件事情」
　　「注意到？是什么？」
　　「是『矛盾点』」
　　这个关键词，令感情从黑护士的脸上倏地消失了。
　　「接着说」
　　「最开始，只是疑惑的程度。但是这种程度的疑惑，在实际进入SouthRed购物中心的『遗迹』之后，经过调查转变成了确信。那是难以置信的现象。而且正是『矛盾点』」
　　「告诉我，唯我一心。你丫知道了什么」
　　在三个人的监视下，一心道出真相
　　「吉野咲希同学在SouthRed购物中心的『遗迹』中，死过一次」
　　「什、这怎么可能！这种事情是不可能的！少信口开河！」
　　「铁，闭嘴」
　　这个低沉的声音，令铁噤口。
　　「喂、唯我。你为何称之为『矛盾点』？」
　　「因为，我知道过去有过相同的场景」
　　「果然是这么回事么」
　　黑护士重重地叹了口气。
　　「请问，知道上次『游戏』开办的来龙去脉么？」
　　「那当然。因为上次找到『矛盾点』的是我家琉璃」
　　「『矛盾点』便是照理断然不可能分发生的事象偏差。在被发现的那一刻，本应绝对不会暴露人前的存在拉布列康便会做出反应。那正是『游戏』的开办」
　　「在上次『游戏』中胜出的，是你丫冒险部的初代部长·今生霞吧」
　　「是的」
　　黑护士把一心的话听到这里，开始咂舌。
　　「换句话说，这次发生的事是找到『矛盾点』的你丫挑起的咯？」
　　「结果就被刺了。被身为『矛盾点』的吉野咲希同学」
　　看着毫不隐瞒道出真相的一心，黑护士点点头。
　　「原来如此。事情基本搞清楚了。那么最后一问」
　　「有何指教？」
　　「为什么要包庇我家结？」
　　「什么意思？」
　　「我是问你，明明被捅了，却不揭发结」
　　面对只能认作完全掌握一切状况的黑护士，一心背后开始淌汗。
　　隔了片刻，一心静静说道
　　「这是赎罪」
　　「你丫说赎罪？」
　　「因为我不谨慎的质问，让吉野同学背上了太过沉重的责任，我对此作出深刻的反省。说实话，我并没有想过事情会发展成现在这样」
　　对着低下头一心，黑护士理解的点点头。
　　「就是这样，铁。满意了么？」
　　「……」
　　一心的目光，转向了一语不发盯着这边的铁。
　　「啊，那家伙啊，认为是你丫让结不见的，今天到这里来是想把你丫碎尸万段来着。真的」
　　一心不由自主地采取防御姿势。铁似乎为了压抑心中的愤怒，做着深呼吸，以平静的心态说道
　　「我听到了你包庇结的真心话。这样就足够了」
　　「君子说一不二，要算数哦」
　　「是，就算在这里劈了他，结也回不来」
　　「好吧。那你的复仇就到此结束吧」
　　这个决断，令一心的内心松了口气。坐在床上，听完这句话的绮罗，大胆地将一心抱住。
　　「哎呀、唯我同学真温柔啊。换做我的话，捅我了我绝对要把那家伙打得半死，然后弄得死去活来，否则难消心头之恨哦♪」
　　「才没有那种事，我只是做了我应该做的……」
　　「库、库、库，啊、哈、哈、哈」
　　突如其来的笑声，让所有人大吃一惊。
　　「大姐，怎么了？」
　　「不，没事。只是觉得看到了一场有意思的闹剧呢」
　　看着不停哈哈大笑的黑护士，其他三人面露困惑。
　　「这是什么意思，大姐？」
　　「真受不了，你们还真是幼稚啊，铁、绮罗。竟然被那种话给骗了，白痴。这家伙怎么可能做出那种值得称道的事情啊」
　　「诶？」
　　「这家伙想把结的事件压下去，完全是因为想让结所煽动开办的『游戏』，尽可能少的挑战者去报名，所以这家伙才把自己被捅的事件隐瞒下来。若是引发骚动，或许有人会像我们这样的人也会注意到『游戏』的开办呢」
　　「！」
　　黑护士的独眼，射穿了表情僵硬的一心。
　　「我的意思是，只要『游戏』的参加者减少，自己赢到最后的概率就会上升。原来如此，你丫想出的计划还真是划算呢」
　　眼前这位黑护士的话，着实挖掉一心心头一大块，并且被不知自己的底细究竟被对方看穿到何种程度的恐惧感填上。内心混合的一切感情，或许完全都被对方知道了，一心只是这么想到。
　　「大姐，那么这家伙……」
　　「对结的歉意，还有怜悯之情什么的，完全没有呢。只是将事物往对自己有利的方向推进而做出的行动罢了。只想着尽可能的让结为自己的目的添砖加瓦呢」
　　「库、不可饶恕」
　　铁握住从手里的袋中露出的刀鞘，而黑护士阻止了他。
　　「喂、铁。不记得刚才说过了话了？你的复仇不是已经结束了么？」
　　「可是大姐！」
　　「你已经原谅了这家伙。所以把手放开。这正是君子说一不二」
　　「可是！」
　　「住嘴！」
　　「……」
　　「你觉得为什么会变成这样？因为你看错了真相。这怪谁？谁都不能怪，是你自己的失误。不对么？」
　　「……库」
　　「不甘心的话，就绝对不要忘记这次的事情。然而别再让它发生第二次。下次你要用自己的眼睛辨别真相，然后被骗与否，由你自己决定」
　　力量从全身抽出，铁垂下头。
　　而另一边却展现出了其他的反应……
　　「绮罗，被这样的一心同学迷住了♪」
　　看到目光闪耀的绮罗，黑护士露出吃惊的表情。
　　「你不会只要脸长得帅就通吃吧？」
　　「大姐，唯我同学不只是长得帅哦。而且还是个非常温柔的男孩子。因为他曾经帮助过绮罗哦♪」
　　「但现在是这幅德性哦」
　　「女孩子，就是会对坏男生着迷的生物哟♪」
　　真悠哉啊。
　　这时，黑护士倏地从椅子上站了起来。
　　「好了，客人差不多要到了，撤退了，小的们」
　　「请、请等一下」
　　看着不假思索地叫住自己的一心，黑护士扬嘴一笑
　　「别误会了，我倒挺欣赏你丫的。为了自己的追求，你丫可以牺牲一切。这真的很棒呢」
　　「很、很棒？」
　　「让大家都幸福？无聊透顶。妄想这种不可能的事情，轻蔑并侮辱别人的作为，只会乱喊乱叫的人渣，能够有什么作为？什么也做不到，什么也得不到。一辈子只是不停撒布噪音和梦话，然后结束。但是你丫不同。你丫有为了想要得到的东西，舍弃一些东西的气概。只有拥有这份觉悟的家伙，才能得到追寻之物」
　　「……」
　　一心对黑护士的赞赏感到困惑。
　　「作为老实回答黑护士姐姐的问题，黑护士姐姐会让介入这次事件的条子收手」
　　「这种事，能办到么？」
　　「统帅这座岛的混蛋是个完美主义者呢，为了维持这座岛构筑起了完美的系统。不过呢，再完美的系统，使用它的也是追求利益的人类。根本不够看」
　　笑着，黑护士从怀中取出一张卡片，扔到一心的床上。这是一张什么也没写的纯白卡片。
　　「上面写着我的联系方式。有意向的话随时可以给我打电话」
　　留下这句话，黑护士带着瞪眼的铁和「有缘再见咯，唯我同学♪」地笑着挥手的绮罗，走出了一心的病房。
　　被独自留下的一心，捡起扔来的卡片。
　　于是战栗了。
　　纯白的卡片，从被触摸的地方开始，渐渐变成黑色。不就，卡片上留下『黑须参差』的文字，以及手机号码上之后，化为纯黑。
　　这就好像自己内心伸出的黑色感情，向卡片上转移一样。
　　几分钟后，一心的病房里出现了第三批来访者。
　　「这里是B队。对象似乎已离开」
　　这是一帮武装集团。一心知道他们。
　　七重岛综合警备保障，守护这座岛的私设军队。
　　3
　　「出现了，那个奇怪的黑护士！」
　　发现走廊上正在向侧门走去的兵士们，指向那边高喊出来。
　　「奇怪啊，变装应该很完美啊，怎么就暴露了？」
　　参差歪着脑袋。这种事情是一目了然的。
　　「大姐，我觉得您这身衣服太过显眼了，为什么要穿这样的衣服来啊」
　　「喂喂喂，铁。你丫连这种事情都搞不懂？当然是我喜欢才穿来试试的吧？」
　　看着挺起胸膛，无论什么地方都很自由的参差，铁君只有露出木讷的表情。
　　「您不觉得会被发现么？」
　　「被发现就怕了？显眼就怕了？这种事我才懒得在意，我的打扮我做主，就是这样的人，你丫有意见？」
　　「大姐，绮罗迷上你了♪」
　　与铁正好相反，绮罗叭叽叭叽地拍着手。参差也露出再满足不过的表情。
　　「大姐，我觉得这和您刚才说的不一样啊」
　　「铁啊，你丫还是老爱挑小毛病啊，所以才会被结讨厌啊」
　　「诶！」
　　「喂、大姐，不可以把真相告诉铁君啊。纯洁的铁君会超手受伤的哦」
　　连绮罗都说到这个份上，铁越来越在意。
　　「这、这是真的么？」
　　铁惊慌失措。两人看了一会铁的这幅样子，呵呵笑起来。
　　「开玩笑的啦」
　　「放心吧，没事的，铁君」
　　铁舒了口气。
　　「说实在的，我才懒得管你们」
　　「那种事情怎么都好啦♪」
　　这两个人太不负责任了。铁将心中的愤怒，紧紧地我在拳头上。
　　于是成为这愤怒的矛头的，是举起警棍迎面重来的两名武装过的男人。
　　铁压低中心，握住腰间的刀柄，一口气引刀放出。
　　「咕」「嘎」
　　在铁确实切开对方防具间空隙的斩击下，男人们倒在地上，发出呻吟。
　　目睹精彩的刀技，绮罗和参差叭叽叭叽地拍起手来。
　　「铁君、精彩精彩♪」
　　「真的，只有刀用得得心应手呢」
　　即便知道只是在戏弄自己，铁还是对两人坏心眼的言谈举止感到不悦。
　　「好了，也差不多该拿出真本事了。喂、绮罗」
　　「有♪」
　　于是，神流绮罗卸下了背上的大包，拉开拉锁。
　　从中取出的，是一把电贝司。
　　绮罗将其扛起之后，轻拨四弦。
　　于此，参差嗖地向走廊的一头一指。
　　「三个。距离12到15」
　　「呀」
　　发出吆喝的同时，绮罗的手指行云流水地动起来。
　　可是，贝斯没有发出任何声音。
　　但是数秒之后，从参差手指的方向，想起了啪地爆破声。与此同时，是什么的东西倒在地上的声音。
　　「BINGO♪」
　　「接下来，八点钟方向两人，距离7和11.五点钟方向还有一人，距离20Just」
　　「呀、呀、呀」
　　无声的扰弦再次奏响。
　　隔了片刻，响起啪地三声爆破声。
　　「铁、从五点钟方向还有两个冲过来了，先下手为强」
　　「了解」
　　铁独自疾驰而去。
　　「绮罗，要移动了，跟我来」
　　为闲庭信步的两人先行开路的铁，在拐过走廊的瞬间，视线捕捉到了出现在眼前的两名男人。想要唤起倒下的同伴的两人，对突如其来的袭击措手不及，倒在地上。
　　稍迟，参差和绮罗到达这里，就这样，好像什么事情也没发生过一样在走廊上前进。
　　「超轻松取胜呢♪」
　　「那帮家伙在医院里不能开火。基本上用的都是用警棍和防暴枪。所以有绮罗和铁傍身，我们岂有输的道理」
　　「等一下，大姐。你说得好像有重火器我们就会输一样啊」
　　参差将手放在怄起气来的绮罗头上。
　　「那么这次就证明给我看吧……哦、还有两个。不、等等」
　　参差出手制止摆开架势的两人，独自上千。正如参差所言，两名警备兵从走廊拐角出现，挥舞着警棍冲向参差。
　　可是，二人在中途停下脚步。
　　究其原因，因为参差「嘘」地将手指竖在嘴前。
　　参差无视掉警备兵们，向附近的病房门走了过去。而后，好像看准了时机一样，病房的门打开，一位小女孩从里面探出脸来。
　　面对揉着惺忪睡眼的小女孩，参差灿烂地笑起来
　　「怎么了，被吵醒了？」
　　「总觉得声音很吵？」
　　「似乎是的呢。现在还要稍微吵一会儿，还是稍微去睡会儿吧。好了，我把你送到床上去吧」
　　说完，参差温柔地抱起小女孩，就这样走入病房之内。
　　看到她的样子，警备兵们大惑不解。
　　「咕噜噜噜」
　　两人察觉到背后似乎有野兽在低吼，这在参差带上病房门后没过多久。
　　连叫喊的余裕都没有给予，两名警备兵便被白色野兽撕裂。
　　4
　　「顾问，请醒一下，顾问！」
　　「昂？」
　　在激烈的摇晃之下，睡得正香的真幌肆季睁开眼皮。而后，对唤醒的自己的并非流露出包容力的温柔爱人，感到灰心丧气。
　　「什么啊，难得梦到和未来的爱人在看海的白色小家，过着快乐的日子」
　　「从中午开始酗完酒之后爆睡，最后还做什么大头梦啊」
　　「好了，野野宫，恭喜你。这个月的房租加倍」
　　「喂、好过分啊，顾问」
　　七重岛综合警备保障，名誉顾问管理执行官·野野宫姬子（22）哭喊起来。
　　在她身后，盯着墙壁上的大型屏幕的女性莞尔一笑。
　　「说起来，顾问听说了么？最近野野宫交到男朋友了？」
　　「好的，赔率暴增，房租加倍！」
　　「清海小姐，这件事不是让你保密的么！」
　　将野野宫闭上绝路的这名女性，七重岛综合警备保障·第四特殊部队队长·穂波清海（28）窃笑着。
　　伸了个大大的懒腰，同时起身的肆季，挠着蓬蓬的头发，问向清海
　　「然后呢？有几个被干掉了？」
　　「十六个。与对方交上火的家伙们，全灭了」
　　回放医院监控摄像头影像的移动本部的大型显示器上，只能看到倒在地上的强袭班队员。
　　「嘛、想也知道」
　　肆季粗暴地闹着头。
　　己方打算在限制武器使用与行动的医院内进行强袭的那一刻起，就注定了败北。
　　「话说，这次执行指挥的是谁？」
　　「是强袭部队第三班的佐野队长。在我们警备保障会社入社有三年，是寄予厚望的新锐队长」
　　「诶，帅么？」
　　「我觉得不是名誉顾问喜欢的类型」
　　青海用拿来的笔记本型终端给肆季一看，肆季各种失望。
　　「的确，块头太大了点。而且，太过考虑不周了呢」
　　「这也难怪。佐野队长并没有并没有参加五年前的叛乱平息，而且对方只有三人，所以才会做出足以应对的判断吧」
　　「这算什么借口。如果对方认真的话，部下们会被斩尽杀绝的」
　　两人就像完全洞察了一切似的进行对话。可是野野宫并不明白两人对话的含义。
　　野野宫将目光投向墙壁上的大型显示屏。分割放映的医院影像中，清晰地显示出了三明对象的身姿。
　　「话说回来，是不是我们是不是被干掉得太轻松了？明明对方的一举一动清楚地显示在监视探头上，完全在我们掌控之中啊」
　　「所以啊。包括我们掌握的信息，全都被参差看穿了」
　　「？名誉顾问，您的意思是……」
　　这时，野野宫不由一窒。
　　走在治安摄像头影像之中的黑须参差，朝自己看了过来。扬嘴笑着的参差，简直就像发现了自己注视着大型显示屏中的视线一般。
　　只是偶然，只是在凑巧的时机上，看到了治安摄像头，对吧？
　　野野宫在心里拼死地说服自己。
　　无视掉混乱的野野宫，肆季和清海镇定自若地望着大型显示屏。
　　「啊、刚才被干掉的是佐野队长。指挥官被干掉了，第三部队中产生了混乱呢」
　　「嘛、虽然为救部下挺身而出的气概值得称赞，不过作为指挥官就不好说了呢，另外那张脸嘛」
　　「……单纯就是顾问的兴趣嘛」
　　「恭喜你，野野宫，房租再加倍」
　　「听、听到了？」
　　「不想被听到就给我在心里想」
　　「再说，就算是开玩笑，房租再加下去的话，我这个月薪水都一文不剩了啊……」
　　「诶？说什么呢？因为野野宫这个月的工资在我权限之下已经全部扣除了，所以本来一分都拿不到钱啦、哦，还有，房租那件事不是开玩笑哦」
　　「负债人生突然降临！」
　　野野宫加入七重岛综合警备保障之后，不知怎么就被马上特例提升成为照顾名誉顾问的责任人，现在被强制要求住在幸福庄101室，由于房租有肆季随意剥削，实际上过的是两头受气的生活。
　　「说起来清海，最近有没有什么帅小伙？」
　　「这个嘛、那边那个怎么样？」
　　于是，肆季的眼睛看着递过来的笔记本型终端，发出「噢」的声音，双目放光。
　　「挺帅嘛，这个人！我想想、是濑户君吧？」
　　「顺便一说，这是野野宫的男朋友」
　　「喂喂、狮子岛总队长么？我有个人想麻烦你扔到中东区，对，那个叫濑户的」
　　「竟然使用紧急直接通话线路，说的竟然还是这种事情！名誉顾问，请不要滥用职权！我们才刚刚交往，我不要远距离恋爱！」
　　「你不懂啊，野野宫。所谓的权力的，就是为了让人滥用才存在的」
　　被肆季回忆眨眼与笑容，野野宫狂吠
　　「糟糕透顶的暴君！」
　　「真是的，既然这么想要奖励，我这个月的啤酒钱就让你出了吧❤」
　　「你就这么想毁掉我么！」
　　「因为这样的话，濑户君就不要你了吧」
　　「我会忍耐的！为了仁君，我会努力忍耐的！」
　　看着流泪的野野宫，两位女性微笑起来。
　　「这丫头真好玩呢」
　　「是我力推的嘛」
　　于是，二人重新看向大型显示屏的图像。
　　「接下来怎么办？为了保证随时出动，先让滨路他们待机么？」
　　「不需要」
　　「不过，统括理事会也发出了触动要求，原则上，我们需要一定程度的战果」
　　对清海的进言做出反应，肆季勉为其难地站了起来。
　　「真拿他们没办法。我一个人去」
　　目送独自一人从兼任移动本部的运输型拖车上下去的肆季之后，野野宫问清海
　　「那个，青海小姐。名誉顾问真的那么厉害么？」
　　「怎么突然这么问？」
　　「虽然从事这行近两年了，可就只是看着名誉顾问每天每天的喝酒。说实话，真不知道我陪着她有何意义」
　　「这种工作那么好玩，不也挺好么」
　　「我不满意。为什么这样的被叫做GREAT7，做被叫名誉顾问，我完全搞不明白」
　　「那么现在或许能够见识到呢，名誉顾问的厉害之处」
　　离开空调效果甚佳的车辆，炎热的日光袭向肆季。迎来初夏的七重岛，今天是晴天。而在这晴朗的天空下，肆季露出颓废的表情，摇摇晃晃地走着。
　　「啊、好没干劲。真的麻烦死了。好想爱你该回去喝啤酒。为什么参差那家伙要在我喝酒的时候打破条约到外面来啊。既然要出来就别让人知道啊，还有别赶在我喝酒的时候啊」
　　基本上一天之中没有断过酒精的肆季，就这样晃晃悠悠地穿过了停车场，从侧门进入医院。这似乎是清海所预想的，参差逃脱的路线。
　　「啊、好凉快」
　　刚一走进空调长期运行的医院，马上来到一片开阔的区域。这里摆着长椅和自售机，应该是休息区。
　　「嗯？」
　　这时，肆季不由自主地停下脚步。要问为什么，因为跟前的长椅长放着一听啤酒。肆季为不可思议的事情张开嘴。
　　「不对不对，医院怎么会有啤酒啦，太可疑了啊」
　　肆季想象着参差在面前招手。可是从打开的易拉罐里飘出的醇香，刺激着肆季酩酊的鼻腔。
　　「不不不，不可能的啦」
　　肆季不知不觉地将它拿起，然后明白了。
　　呼，这个350ml的罐子，多了1、2ml呢。而且啤酒的味道里混着微弱的其他气味。是加了什么东西。
　　太过明显的陷阱，让肆季四下环视。
　　由于发出了避难通知，附近空无一人，然而可以感受到某人的视线。
　　此时，司机重新思考。
　　话说，反正参差也没做什么，受害者也就是我家的军队，倒是为了避免殃及病人做的很小心呢。
　　「啊、蠢死了」
　　结果肆季拿起啤酒，一口气将它喝干。
　　「库、爽透了啊」
　　就这样，躺在长椅上的肆季，任凭睡魔侵袭。
　　「……那个，清海小姐。名誉顾问她，睡着了呢」
　　「向全体特殊部队传达。名誉顾问中了对方卑鄙的陷阱昏睡过去，判断无法继续战斗。迪斯特殊部队迅速开始撤退」
　　「诶？可是名誉顾问她？」
　　「那当然是野野宫的工作了。要把她好好带回家哦」
　　于是，留下独自下车的野野宫姬子，拖车扬长而去。
　　「这个部队在搞什么啊！？」
　　5
　　参差一行看着肆季俯视着发出「呼呼」的鼾声，似乎睡得很香的样子。这张睡脸看上去尤为幸福。
　　「没想到竟然还有人会中这样的陷阱呢」
　　「话说，那个能算陷阱么？」
　　参差轻轻拍了拍露出微妙表情的绮罗和铁的肩膀。
　　「好了，最大的难关也突破了，赶快回家吧」
　　就这样，参差一行从出口脱离之后，就好像计算好的一样，一辆红色跑车横在旁边。
　　「大姐，我来接您了」
　　三人上车之后，戴墨镜的司机踩下油门。跑车的轮胎在柏油路面上刻入焦黑的痕迹突然发动，在几乎看不到其他车辆的宽阔马路上尾气肆虐，兀自飞驰。
　　「大姐，结要怎么办？」
　　过了一会儿，坐在后排座位上的铁向抽着雪茄的参差问道。
　　参差瞟了眼后视镜，看到了铁浮现出不安神情的脸。
　　「没怎么办」
　　参差一边吐出紫烟，一边回想起与结相遇之后的种种。
　　迄今几个月前，参差为了入手强大的七七七收藏，使用了刚刚得到七七七收藏『天命之矢』。其效果是指示联系使用者与所求之物的道路。乍看很有用，但效果十分粗概，就连使用者突发奇想间最想得到的那些微不足道的东西也会完全反映出来，指示的东西也没有任何一个有规律可循，而且根本不知道它是对什么愿望做出的反应。
　　最开始箭矢所知的方向是隐蔽所附近的一个便利店，第二次是岛对面一家参差中意的酒吧。对睦巳狛的住所已经不知有过多少次反应。
　　重复了无数次的失败，其中在箭矢一度所指的方向上，结倒在那里。
　　铁抱起失去意识的少女，带了过来。说实话，参差并不知道结反应出的是自己怎样的愿望。虽然不知道，但在参差看来怎样都无所谓，无非是司空见惯的，一个无处可去的小鬼倒在地上而已。在结回归普通的日常生活之时，参差让铁尾随进行监视。虽然想到有可能与七七七收藏有关，不过坦率的说，参差不希望铁离开身边。之后结的行踪不明，还有唯我一心的话，参差确信了。
　　结正是指引参差所求之物的路标。
　　「话说回来，不没有那种事吧」
　　不料少女死过一次，而青年发自内心地担心着那名少女。
　　对于相互喜欢的二人，这个命运让人感觉太过沉重。
　　这让参差莫名火大。感觉想拿某人出气。
　　好了，到底要向谁抱怨呢？
　　向神么？向命运么？还是向七七七？
　　「大姐，追兵跟上来了」
　　听到负责驾驶的部下的一句话，参差向反光镜中看去，只见数辆军用车追了上来，还叫唤着「停下来」「要开火了」什么，真是吵死人了。
　　火气上脑的黑须参差宣告一语
　　「绮罗。我现在感到强烈的不高兴。给我弄点稍微让我脑袋清爽的声音出来」
　　「收到，那么就应了大姐的点播，来一曲华丽的摇滚乐咯♪」
　　后排座的绮罗扬嘴一笑。随后戴上从口袋里取出可爱太阳镜的绮罗从箱子里取出的，是粗犷的重火器。
　　紧随其后，追赶红色跑车的三台车辆，随着三发爆炸漂亮的被掀飞。
　　搭乘车辆的所有人都神受了很重的伤，然而无人死亡。
　　到头来，这是奇迹么？亦或是性质恶劣的偶然？
　　答案并不知晓。
　　6
　　「好累」
　　结束了与一连串的来访者会面的一心，刚在安静下来的病床上躺下，便马上遭到了睡魔的侵袭。
　　于是，他做了个昔日的梦。
　　当初加入冒险部，只是单纯的兴趣使然。从前的自己身无长物，所以认为加入特别的社团，自己也会变得特变。
　　加入冒险部的一段时间后，有同级的女生加入了。虽然比较晚熟，不擅长和女生说话，然而那个人却积极地找自己攀谈。
　　原因很单纯。因为她对自己一见钟情了。
　　两人一起笑，一起哭，一起冒险，她在自己心中成为了无可取代的特别存在。
　　能和优秀的前辈们以及自己喜欢的人一起，每一天心动不已的冒险，没有比这更美妙时光了。很满足，这样的自己非常满足。
　　因为这是，感觉自己就是无所不能的特别存在。
　　这样的日子不就便迎来终结。部长今生霞在毕业的同时，离开了社团。
　　那时，得到了今生学姐赠与的『模仿眼镜』。感觉只是呆在冒险部便心满意足的自己被完全看穿一样。
　　恐怕掌控『游戏』，成为当时最高挑战者的她很明白这一点。
　　使用窥视未来的镜子，看到了之后发生的悲剧。
　　所以那一天，与成为第二代会长的战场绯夜一起前往『遗迹』的自己一行，直面了悲剧。
　　她就在自己眼前，卷入了『遗迹』的崩塌，掉了下去。
　　然而自己却一动也没有动，只是眼睁睁的看着眼前发生的一切。
　　换做以前，冒险部的前辈们会拯救陷入如此困境的同伴，但在那个时候却只有自己。
　　所以自己没能去救她，只是眼睁睁看着。
　　然后，她再也没有走出来。
　　想到这里，终于明白过来。自己并非什么特别的存在，和入部的时候一样，一无是处。
　　面对如此一无是处的自己，离开岛的她说了
　　「这种社团，没来就好了」
　　在冒险部与她共度的一年时间，对于自己是无可取代的宝物。所以这句话，等同于将自己的回忆全反否定。
　　于此自己再次认识到，自己是多么的无力，自己是多么的一无所有。
　　在自己心中，某种东西确实地发出声音，坏掉了。
　　自那以后，在无事发生的平稳日子里，一直思考着。一无是处的自己到底为何而存在。
　　那时得到的，是『自己只是他人人生的零部件』这个答案。
　　自己是为有所成就之人的人生添彩的配角、幕后。扮演这样角色的自己是不需要的，任何人都能取而代之，只是俯拾即是的零部件。
　　这样的自己，绝对成不了主角。
　　讨厌这种事，所以努力，努力改变自己。可是，无论如何磨练自己，就算能够哄骗，还是未能填满内心的空阙。
　　自己终归只是他人人生中的一个零部件。
　　无论怎样都无法拭去这样的想法。
　　因为那个时候，那一瞬间，没能抓住她的手。
　　只要那个绝对无法消去的过去的自己还在，就无法对现在的自己引以为豪。
　　想要消去又无法消去。无论如何、如何、如何地祈愿，噩梦始终不会消失。怎样才能让那时惨不忍睹的自己消失？
　　自己想要救她。
　　那时，坠落的她看到了自己，伸出了手，但软弱的自己没能抓住她伸出的手，连手都不曾伸出。
　　但若是强大的自己。倘若能够证明，自己比任何人都要强大。成为任何东西都能得到，连全世界都能尽收掌心的存在的话，一定就能将她抓住。
　　成为第一的自己，一定就能，将她……
　　「是梦么」
　　睁开眼睛之时，外面已然完全黑了下来。坐起身体，悄悄将手放在脸上。
　　只有湿润的感觉。
　　这是个久违的梦，是她坠落的噩梦，但同时，也是现在的自己与她相见的唯一方法。
　　隔了多长时间呢。
　　对啊，从自己败给八真君，杖被夺走的那天夜里。
　　「影虎，你在么？」
　　「啊」
　　没有点灯的病房中，传来朋友的那声听惯了的一声低喃。
　　「影虎，我做的事情是正确的么？」
　　一心不由自主地问道。
　　这个问题不忍不问。黑须参差的话，自己的心之暗，催促一心如此询问。
　　「无论正确与否，不完成看看的话是不会知道的」
　　「说得真好啊，影虎」
　　「你原来对我这么说过」
　　被这么一说，一心舒了口气。自己原来的确可能这么说过。
　　「一心啊。所以我会把我的力量借给你」
　　对着他回忆起那忘却了的感情的友人，一心讲到
　　「谢谢你，影虎。我会办到的」
　　无论牺牲任何东西，无论做出任何事情……
　　我会得到给你看——将最强的称号，还有这个世界。
　　一心望向始终。日期悄然变换。
　　七月七日。
　　「七夕祭么」
　　今天是一年仅只一次的，允许牛郎与织女相会的日子。
　　不过，自己大概与她再无相见之日了吧。