　　1
　　七夕祭的夜晚，我们第三高中部冒险部又将与第七高中部学生会的成员一决胜负。
　　10分钟的作战会议后，我们必须立即出动。
　　于是，我重新确认从谜样生物那里得到的纸。
　　『这里是起点。一个向最长的塔〇·四步是一个。另一个向不动的星〇·七八步。当一个和另一个重合之时，就能得到诸位所寻求的答案了』
　　「最长的塔，大概是指前面直行的『未来大厦』吧，七重岛最高的摩天楼。然后不动之星指的是『北极星』吧？」
　　听到我的推理，天灾点头。
　　「这样的话，问题就在这个步数了」
　　「步行的距离不行么？」
　　「好好想想，茨。原点是这里，换言之，就是那只生物的位置，前进步数是0.4步哦？怎么可能啊」
　　「吵、吵死了，影虎！」
　　「就算有信息，但基准也太模糊了呢。我和徒然阁下的体格也差太多了。同样是一步，步幅差别很大」
　　「的确，我脚很长（续航持久）呢」
　　「「…………」」
　　「抱歉，顺势就这么说了」
　　听着徒然学长的道歉，我重新思考。
　　「天灾，地图给我看看，刚才七重岛的地图」
　　「姆、原来如此」
　　天灾马上理解了我话里的意思，操作手机，显示出地图。
　　「什么，怎么回事，八真？」
　　「最初的暗号所使用的是这张地图。所以我认为这个暗号也会从这个地图着手。因为方向被准确地指出来了，从原点到那个方向的连线上必定是目标地点」
　　「向未来大厦的方向〇·四步么。当将经纬线的焦点与相邻一点算成一步的时候，正好所在的位置……这里么」
　　那里有个公园。那是我常光顾的医院附近的一个公园，也是前些天与天灾商量七七七收藏所有权的地方。
　　「这样一来，还有一个方向，记得是向北0.78步？真够精细呢」
　　「因为那是个建筑物密集的地方吧」
　　首先通过基准解出一步的正确距离，然后按照提示的步数测算出距离，一边放大地图，一边寻找目的地。
　　「是这里啊。……这个，上面不是写着S U P E R M A K E T么？」
　　看过之后，茨学使用自己的手机进行搜索。
　　「有了，似乎是24小时营业的超市」
　　在那里有暗号么？
　　嘛、不管怎么说，线索的隐藏地点知道了。
　　剩下的就是……
　　「下面如何行动，茨阁下？是逐个走遍，还是兵分两路？」
　　「考虑到对方拥有大量七七七收藏这一点，是不是不要分开会比较好？」
　　正如徒然学长所言，在这场什么都能做的较量之中，战力劣势的一方分头行动会令人不安。
　　「不过，从得到密码的一方胜利这一点考虑，就算抱着承担风险觉悟，还是应该分头行动尽早得到提示才对吧？」
　　茨学姐的考量我也明白。
　　「姆、重护怎么看？」
　　被天灾疑问，我陈述自己的意见
　　「首先全力确保一处提示吧。虽然不知道暗号会以怎样的形式表示出来，但只要牢记之后把提示消除掉就能独占情报了。这样一来，对方会变得很难出手」
　　「哇，八真的想法真损」
　　「唯独不想被茨学姐你说」
　　「哼，不失为一招妙计」
　　「我的看法一样。掌控情报是基础中的基础」
　　天灾和徒然学长也同意了，方针定了下来。
　　「那么首先先去一个地方好好进行调查吧」
　　*  *  *
　　「兵分两路吧」
　　另一边，第一高中部学生会一队。听过杜会长大圣的提议，亚澄问
　　「兵分两路，两边都得到提示，是这个意思么？」
　　「差不多吧」
　　「可是战力分散的话没问题么？现在有什么都能做的规则，对方也有可能抱团行动。胡乱分散战力，可是会逐个击破的好靶子哦」
　　「放心吧，对方手里基本上没有七七七收藏」
　　「真的么，大圣？」
　　「啊。第三高中部冒险部，怎么可能不知道」
　　「什么？」
　　「说到第三高中部冒险部，两年前确实地占据着第一的位置。但是，今生姐毕业，战场老大脱离之后，可以说不值一提。一度被打垮的那个叫唯我的家伙，今年似乎是复活了，不过并没有听到有价值的风声」
　　「可是仅凭这一点来判断未免……」
　　「还记得之前的较量么？对方给出的『禁止使用七七七收藏』的规则，现在回想的话，就能够明白了」
　　「原来如此，那是八真君的计策么」
　　「真是被那家伙耍得好惨」
　　「不过，既然知道了这一点，我们就没有道理会输了」
　　「说的没错」
　　2
　　没过多少时间，我们再次在谜样生物面前对峙。
　　「起点分开在胡同的两头，这样没关系么？」
　　「啊，没关系。……喂、谜之雪人星人。你能给的信号么？」
　　被大圣一问，谜样生物嗖地竖起仅有的三根指头中的一根。
　　果然，这个谜样生物能够好好听懂我们的意思。
　　我们立刻在胡同的两头分开，等待信号。由于我们与仁志同学一行对峙的距离大概只有30m左右，视线的相互碰撞迸发出激烈的火花。
　　伫立在我们中间的谜样生物油滑地举起手，嗖地挥下。
　　信号发出。
　　我们背对彼此，飞快地冲了出去。第一个目标是车站方向的那个公园。
　　我们沿着刚才从车站赶来的路线逆向而去。之前差不多几乎是下坡，这次变成了略陡的上坡。在静悄悄的夜路中，我们的脚步声回荡着。
　　「嗯？有人来了呢」
　　听到忍者·徒然学长的这句话，我一边奔跑一边转身。
　　只见一段距离之后，忌野同学和岸谷同学好像追着我们一般跑过来。果然对方采取了以时间效率为重的分头行动。
　　「这样的话，不想办法控制公园的提示就糟了啊」
　　茨学姐说的没错，在6个人冲向公园的时间里，另一边的超市铁定会被仁志同学他们确保住。
　　「八真，你带小个子先走。这里我和影虎来想办法」
　　跑在前面的茨学姐说出这样的话。
　　「那么，干脆所有人……」
　　对着露出困惑样子的我，徒然学长也点点头。
　　「别忘了我们的目的。取得暗号才是最首要的」
　　「可是……」
　　茨学姐轻轻戳了我一下。
　　「你不是说相信我们么」
　　「……我知道了，拜托了」
　　茨学姐与同然学长停了下来，拦住了后面追来的二人。
　　总之，现在首先决定前往隐藏暗号的地方。
　　话虽如此，难得准备所有人共同行动，却马上又分散开来，总觉得心情有点复杂。
　　「你难道不相信茨阁下他们么」
　　天灾又像看透了我心思一样，我对她的话勉为其难的点点头。
　　「我知道啊」
　　「所以重护。这颇有些陡，从后面推我」
　　「啊、受不了你这位羸弱的名侦探了啊！」
　　真拿她没办法，我推着天灾的背，吃力地冲上坡道。总算来到平路之后，距离车站还剩一半路程。
　　这是，天灾的手机响了起来。
　　「喂喂、是我。这样啊，我知道了，你就呆在那里等一等……喂、重护，作战改变」
　　说完，天灾停下了脚步，带着我也停了下来
　　「作战变更？」
　　「我们就这样向另一个暗号那边去吧」
　　「喂、那公园怎么办」
　　「让援军去」
　　说完，天灾将手里拿着的手机对着我。而后，电话另一头马上传来了『喂喂，天灾？喂喂』的熟悉声音。
　　「那头是，达尔克么」
　　「现在似乎到车站了。让达尔克直接去公园搜索吧」
　　今天作为ShowGirl活跃在舞台上的星埜达尔克，在最棒的时机登场。
　　「但这样没问题么？」
　　「当然没问题。因为有什么都能做的规则啊。让其他家伙帮忙也不该有怨言」
　　「也对。好，那我们去另一边吧。说不定能赶上」
　　天灾在对达尔克作出指示的这段时间里，我在头脑里搜索路线。
　　这里是高处，所以绕过刚才过来的路才是正道。不过，或许这里还有小路可抄。
　　「久等了」
　　「好，找找小路吧」
　　我们踏入附近的居民区，二话不说朝超市的方向突进。
　　而后……
　　「目标超市在那边商店街的方向」
　　「可是，眼前没有路了啊」
　　我们到达了高地一端的斜坡上，视野非常开阔，这不由令我窃笑着盘算了邀请梦路同学过来看夕阳，借此逃避现实。
　　要问为什么，因为真的没路了。话虽如此，都已经到这里来了，再去绕道所要花的时间是致命的。
　　「既然如此，只有这么干了」
　　我不顾礼节地走近天灾，将脑袋冒出「？」的她用公主抱抱了起来。
　　「喂、重护，你要干什么！」
　　「抓紧了！」
　　宣告出这么短短的一句话，我抱起天灾，直接跃过了栏杆，一口气超陡坡滑下。
　　
　　[[IMG,a73d275b8b00e72902e569c85344a135,800,1189,137339]]
　　
　　*  *  *
　　「好了，不管什么手段尽管使出来吧」
　　第七高中部学生会会计·二年纪忌野操，在同伴岸谷雅彰的陪同下，正在前往提示地点公园的途中，遭到前往相同方向的茨夕与突然影虎的妨碍。
　　操和雅彰的情况是，为了得到提示应该尽快收拾这两人，追赶先行一步的重护和天灾。
　　操率先踏出一步后，对摆开架势的夕嫣然微笑。
　　「茨同学。你刚才的话令我非常感动」
　　「……诶？什么话？」
　　「为了喜欢的人而努力。这份感情，我非常想去充分感受一下」
　　「是、是这样么？」
　　「是的，所以，让我们共勉吧」
　　「谢、谢谢」
　　面对笑容可掬的操，夕显露困惑。
　　在这样的夕面前，忌野操从背着的书包中取出一册文库本。
　　「话说茨同学，你喜欢这样的故事么？」
　　于是，在翻开文库本封面的操开口的下一瞬间，夕的身上发生了变化。
　　「……啊嘞？为什么我会在这里？」
　　这里是放学后的教师。沐浴在窗外射进来的夕阳之中，夕一个人坐在课桌上。
　　夕情不自禁地站起身来，环视四周。这时，一个打开教室的门走了进来，牢牢吸引了夕的眼睛。
　　「呀、等了很久么？」
　　「一、一心大人」
　　来到教室的唯我一心，正是夕最喜欢的人。
　　夕对一心这样的登场感到困惑。一心笑着问候这样夕，开始闲聊。
　　夕很困惑。
　　然而
　　讨厌、今天的一心大人，总觉得特别温柔（心）
　　「唉嘿、唉嘿唉嘿唉嘿……」
　　夕呆立不动，漏出奇怪的笑声，完全陷入了幻觉，
　　完全入神了什么。
　　朗读校园恋爱小说的操在心中窃笑。
　　七七七收藏『故事旅行』，正式名称『自治领的号令』，现在已灭亡的教会派阀之一，与异端魔女共同创造的，分类为伪神具的项链。原本就是以煽动信徒们的信仰心，令他们按照自己的意思进行操纵为目的而制作的东西。借助佩戴之人的声音讲出的故事，将听者沈浸在故事的世界中去。
　　佩戴『故事旅行』的忌野操通过震动声带朗读书本，能够将对手关进小说的世界中去。
　　这件七七七收藏即效性很高，只要在声音能够够到的范围内都能发挥效果。
　　所以……
　　「等、等一下，仁志同学！就、就算你要对我做这种事，我……」
　　附近的同伴也会中招。
　　操在心中叹了口气。
　　而且这本书是以女性视角来写的，所以雅彰同学也在体验女主角的视角。话虽如此，雅彰同学的反应真是太恶心了。
　　操一边继续朗读，一边拍打雅彰沉沦的脑袋。
　　「啊、我到底是怎么了！」
　　完全从催眠中解放出来雅彰惊呼起来。就像这样，简单的冲击就能让人解放出来，也是『自治领的号令』的一个缺点。而且，一旦效果被解开，同样的故事催眠效果会变弱，而且让人再次陷入随眠状态，必须重新开始读。这个缺点也是让这条项链划归到伪神具位置上的重要因素。
　　操继续朗读，给雅彰使了个眼色。
　　雅彰也马上理解操个意思。这是让他将沉浸于小说世界的夕和影虎直接弄晕过去。
　　「虽然我没有打女人的兴趣」
　　就这样逼近「唉嘿唉嘿」地傻笑个不停，呆立原地的夕，雅彰挥起拳头。
　　啪 啷
　　而后岸谷雅彰突然吃了一记来自侧面的攻击，飞了出去。
　　「哼，太天真了」
　　「什！不对……『一边温柔地抚摸脸颊……』」
　　连忙继续朗读的操看到影虎全然无事地伫立当场，惊愕不已。
　　「怎么回事，为什么操的催眠不起效？」
　　站起来的雅彰也同样难掩惊讶之色。
　　「果然是听觉催眠么」
　　「不可能！竟然识破了操的七七七收藏的能力！？」
　　「从那个女人拿出书的那一口我就做好警戒了」
　　「可是，到底是怎样防御下来的？」
　　「哼，既然是来自耳朵的催眠，那么去掉听觉就不成问题了」
　　说到这里，雅彰瞪大了眼睛。
　　「难道你……弄破的自己的耳膜……」
　　「……不，只是单纯的塞住了」
　　「这样啊」
　　雅彰颇感失望。
　　哎呀，雅彰同学，你在遗憾个什么劲啊。还有更诡异的事情吧？
　　「不对，这太奇怪了吧。既然塞住了耳朵，你为什么还能这样正常地和我们对话」
　　对对对，就是这个。
　　「呼，你问我为什么，当然是我通过读出你们嘴唇的动作，判断你们说话的内容了」
　　免贵堂堂应答的影虎，两人错愕不已。
　　通过嘴唇动作判断段说话内容的读唇术？为什么这个人能够做到这种事情？讨厌啊，有点恶心。
　　「你到底是何方神圣？」
　　面对战栗的雅彰，影虎无畏地笑道
　　「突然影虎，是个忍者」
　　忍者？就是那个传说中的忍者？诶？什么什么？不要啊。这个人真心恶心！
　　「话说那边的女人，记得叫忌野来着吧。方便的话，这次给我朗读这个吧？」
　　影虎从怀中掏出某样东西，丢了过来。雅彰代替正在朗读的操，接过那个。
　　两人看了看那个本书，于是惊愕了。
　　喂、这不是官能小说么！再说，这个人为什么随身带着种玩意啊！再说，为什么能一脸淡定的让我读这个？而且为什么还能恬不知耻的挺起胸膛？不妙啊，这个人真心不妙啊！
　　「……………开什么玩笑！竟然让操读这种玩意，我不会同意的！」
　　哎呀，雅彰同学。你能挡在我面前保护我，我很开心，但怎么总感觉刚才有一段无法忽视的诡异停顿？诶？这位前辈怎么回事？难道在想让我读读会很有看头？好讨厌，这个人当真恶心！
　　「是么，这可真遗憾」
　　「总之，这个先还给你」
　　雅彰守礼地准备归还书本。但是，影虎在接过书的瞬间，突然挥下拳头。在千钧一发之际，雅彰将其错开。
　　「库、你这家伙！」
　　由于避开得十分勉强，雅彰的圣体丧失平衡。影虎没能放过这个破绽，立即再度会出拳头，打进雅彰的身体。
　　对屁股着地的雅彰，影虎悠然自得地投以俯视。
　　「站起来，岸谷雅彰。你不是这种软弱的货色吧？」
　　雅彰缓缓站起身。
　　但在这个时候，从雅彰的咽喉深处传来「咕唔唔唔唔」地低吼。
　　与此同时，雅彰本应空无一物的双腕上，出现了带着锁链的铁镣。
　　七七七收藏『今天开始你也是狂战士』，正式名称『百臂巨人的铁镣』。据说是曾经用来拘束借助诅咒而狂化的怪物的铁镣，被拘束而腐朽的怪物怨念转移到了上面。
　　右手的铁镣就是本体，然而着装之后会隐形。可是使用者在渴望解放力量的时候便会显现出来，赋予使用者怪物的力量。越是渴求力量，枷锁越会增加，令使用者的身体能力飞跃好几个等级。这是肉体强化的七七七收藏，也是非常适合拥有武术心得的岸谷雅彰的七七七收藏。
　　「唔嘎啊啊啊」
　　雅彰挥落巨大的拳头。他的拳头与附近的墙面发生激烈的碰撞，裂纹瞬间在墙壁山放射开。
　　这份异常强大的刚力，正是『百臂巨人的铁镣』赐予雅彰的力量。
　　那个忍者应该可以放心交给雅彰同学了吧。那我这边也该分胜负了。
　　操将视线再次挪到沉浸幻觉的夕身上，然而从包里取出的，是一把电击枪。这样一来，飞战偶人员的操也能够使对方沉默了。
　　打开开关之后，操架好啪啦啪啦放着电的电击枪，在心里道歉。
　　虽然有点痛，不过一下子就解脱了。
　　「唉嘿唉嘿唉嘿……不对」
　　此时，操停下了脚步。感觉对方的样子有些奇怪。
　　「……不对，一心大人不会做这样的事情。这种情况，一心大人一定会推开我」
　　不由自主地拉开距离。
　　难道从咒缚中解脱了？
　　情况正是这个难道。
　　「啊嘞？我在干什么来着？」
　　夕甩甩头，半睁着眼四下环视，显然解开了催眠。
　　看到这个情况，慌神的操本想继续读文库本，然而转念一想。
　　不行，一旦解开催眠，也不可能从头开始读，而且相同的书效果甚微。
　　操立刻从包里取出另一本文库。
　　可是刚开始读，马上就发生了异变。
　　「不对，一心大人会更加粗暴的指责我」
　　与现实不一样。似乎注意到小说中的男孩子们给自己的感觉存在违和感，夕的催眠似乎就要解除了。
　　但操并不相信会有这种事。
　　女孩子的话，应该希望喜欢的人温柔地对待自己才对。至少操是这样。
　　但是，茨同学不一样？是因为喜欢的人的映像强烈地铭刻在心中，导致微小的矛盾就能解开咒缚？
　　不行啊，如果是这样的设定。这本校园恋爱书，无法让茨同学代入感情。另外，粗暴是什么？难道茨同学好这口？
　　有这样的书么？操想起装进包里的轻小说。可是，不管哪一本，全是纯洁的校园恋爱故事。话说，操也只随身带着自己喜欢的类型。
　　于此，操短叹一声，在包里搜索。
　　啊，有了。昨天发售的傲娇男友系轻小说的新刊，男主角跟阿大一模一样，是自己最喜欢的系列。
　　然而此时，操开始自问自答。
　　等一下，操。这本书在发售之前满心期待，决定准备买到之后抱在被窝里，怀着心动不已的感觉去读哦？在这种状况下初读这本书真的可以么？
　　「啊，想起来了！我要把这个女人揍飞！」
　　意识完全清醒的夕向操恶狠狠地瞪了一眼，向操逼近。操连忙取出另一本书，开始阅读。
　　可是，纯爱系的恋爱物语果然效果微弱。
　　糟了，如果没有了催眠，自己是绝对无法战胜茨同学的，绝对要被打的，绝对要被弄哭的。因为茨同学她，真的好可怕。在之前仓库的『遗迹』也是，在最后的最后还把同伴八真同学打得破破烂烂。这样下去的话，就算拼命逃跑也一定会被逼上绝路的。
　　操即便快要哭出来，依旧一笔那继续朗读，一边拼命驱策自己的脑袋。
　　不想想办法的话，不想想办法的话……
　　此时，操想到了一条妙计。
　　对了，手机小说！如果是手机小说的话，各种类型应该一应俱全！
　　操扔开电击枪，继续朗读的同时，急忙从口袋里取出手机进行操作，打开手机小说的页面。
　　让我瞧瞧，傲娇男友系，傲娇男友系……啊，这是我要读的所以跳过……再瞧瞧，办公室系的，可以么？
　　操立刻将实体小说切换成手机小说，然而马上出现了问题。
　　糟了，几乎全是对话，一下子就读完了！而且网速不给力！网页刷新的好慢！
　　结果，夕因操的朗读所陷入催眠状态，马上就解除掉，然后又陷入，又解除，如此循环。
　　在这个状况下，夕没能接近操。
　　呜呜，怎么办啊。茨同学的催眠解开之后好可怕，无法轻易接近就没法攻击啊。
　　嘣——
　　爆炸声突如其来。受到惊吓的操看了过去。
　　「上次是我疏忽，但不会有第二次了，岸谷雅彰。你的能力我已经看穿了。你终归不过是借助七七七收藏的力量得到的蛮力而已。这种东西，只要不被打中就毫无意义。那么我就以忍者的风格，拉开距离对你进行炸弹攻击就够了」
　　炸、炸弹？那个忍者到竟然拿出这么危险的东西！
　　没过多久，一个影子迅速从烟雾中飞了出来。
　　「你说谁只有蛮力？」
　　不只有双手，这次连双脚都带上了镣铐，现身的雅彰如子弹一般逼向影虎。
　　不仅是双手寄宿着强大的力量，就连双脚也充满了爆发性的脚力，『百臂巨人的铁镣』的第二形态。但由于变成这种形态，雅彰的理性愈发淡薄，狂暴性增强。
　　「喂、你！」
　　此时，操注意到不知何时解开催眠的茨，连忙继续讲起别的故事。
　　「好吧。徒然影虎，我要打倒你」
　　身边是开始战斗的忍者与狂战士，他们纵横飞跃，拳脚交织。
　　之后，又听到影虎的炸弹「嘣——、嘣——」的爆炸开。每次爆炸声，都会将夕的催眠重置，操便连忙继续其他故事。
　　「话说越来越吵了啊！故事读不下去了啊！」
　　操不由自主的叫起来，但注意到到夕愤怒的实现，连忙继续别的故事。
　　喂、这是什么状况啊！
　　茨夕·徒然影虎 VS 忌野操·岸谷雅彰 之战。
　　陷入出人意料的胶着状态——。
　　3
　　顺着坡面直冲而下，勉勉强强完成着陆。
　　「没事吧，天灾」
　　「没问题。但从下次起，至少先告诉我一声再跳」
　　我把一脸不悦的天灾放了下来。真不愧是天灾，一声也没叫。还是老样子胆魄过人。
　　「真是对不住」
　　「毕竟这是近路呢。这样的话，或许能够追上对方」
　　「那么赶紧吧」
　　于是，我们开始奔跑，冲出住宅区后，进入了商店街的侧面。
　　都这么晚了还能看到人，这让我很吃惊，不过想起今天是七夕祭，也就能够接受这件事了。似乎七夕祭的直播结束之后，商店街还正在收拾。
　　此时发现了对面跑来的二人组，不由窃笑。
　　「没想到竟然能抢先一步呢」
　　不知是不是不熟悉的土地上弄错了路，仁志同学和天城晚一步进入商店街。两人注视着我们，露出惊愕的神情。
　　「八真，你究竟使了什么魔法？七七七收藏么？」
　　「哎呀，只是用了本地居民的地气感知啦。别什么都往七七七收藏上面想好不好，多不好的习惯」
　　「真是，和八真他们对上就是找不着节奏」
　　与预料之外的敌人对峙，而且还是在车水马龙的商店街正中央，接下来该如何行动？
　　「亚澄，你先走」
　　天城的决断来的相当之快，迅速拍了下仁志同学后背。
　　那我们也……正这么想着，天灾已经冲了出去。
　　「喂喂喂喂喂、我的小天灾！你也给我机会说说帅气的台词啊！」
　　就算我朝着她背后大叫，名侦探依旧华丽地无视掉。
　　为啥有这种自我中心的名侦探？嘛、这也是最佳选项就是了。
　　「你被抛弃了呢，八真」
　　「嘛、今天就姑且这么认为吧」
　　于是，剩下的只有我和天城两人。
　　「首先我能问个问题么，天城同学？」
　　「闭嘴，叫我大圣就好」
　　「那么大圣。之前你看穿了仓库的『遗迹』的机关，是怎么做到的？」
　　「突然说这个做什么？」
　　「是用七七七收藏？还是凭借经验？我一直想不明白啊」
　　「知道了又怎样？」
　　「只是纯粹的兴趣使然嘛」
　　「是经验」
　　「也就是说，『遗迹』是有那种倾向的么？」
　　「差不多吧。不过有必要做某种程度的调查」
　　「调查？」
　　「到达宝箱之前，我们转遍了『遗迹』，做了各种各样的调查。之后就能对照之前遭遇的机关推断后面机关的倾向。嘛、不可能完全识破就是了」
　　「原来如此。不愧是经验丰富的攻略屋先生。话说，把这种事情告诉我，真的可以么？」
　　「无碍，反正你们会成为我们的同伴」
　　「你认为赢是当然的？」
　　「倒是问你，你觉得你能赢我？」
　　大圣无畏地笑道。不过奇怪的是，这倒并没有平添厌恶感。这与之前交战过的毕业生大不相同。然而，坦率地回答
　　「大概办不到吧。因为我一件七七七收藏也没有啊」
　　「真够诚实的呢」
　　「哎呀，因为诚实是我的优点嘛」
　　「就会骗人」
　　我扬嘴一笑。
　　「受不了，给点颜色就开染坊」
　　「不过话会回来，我没必要战胜大圣你吧？」
　　「什么意思？」
　　「因为，这场较量的目标不是战胜你，而是先取得密码吧。换句话说，我只要能在这里拖住你就够了」
　　「真够软弱的」
　　「不对哦，这是信赖」
　　「信赖」
　　「没错。我对同伴深信不疑呢」
　　不知不觉地就滔滔不绝起来了。
　　果然说这种话不是我的个性。这种出自正义英雄的友情努力胜利式的话，从我的口中说出来，并不能轻易震撼他人内心。
　　但是，即便如此……
　　我果然燃起了令我说出这番话的热情。
　　大圣迅速从夏装口袋里掏出二指指环完成装备，俨然一副临战架势。
　　「既然这样，就放马过来吧」
　　我摆开防御架势。
　　之后，我突然被某种力量，被拉向了佩戴指环的手指的方向，强行拉进了附近的胡同。
　　*  *  *
　　穿过广阔的停车场，进入目的地超市的亚澄在店内环视。
　　超市内基本看不到什么客人，店员也正在准备上货。收银台里只站着一位店员，似乎正在结算营业额，姑且事务性地打了声招呼「欢迎光临」，但眼睛并没有看向这边。
　　亚澄一面小跑着在店内转来转去，一边思考。
　　提示的给出方式，存在时间限制……许多因素浮现在脑海中，将答案挤出来。
　　最初的暗号，答案有58处。要说这些地方全都准备了问题，很难想象会进行过这么精细准备。而且还有时间限制，想来将不会动的东西以及本来存在的东西作为题材并不现实。这样一来……
　　「公告牌」
　　亚澄立即从卖场回到收银台，环视四周有没有类似的地方。而后，她马上在休憩区发现了，公告牌就在那里。上面虽然贴着许多张海报，却只有一张吸引了亚澄的眼球。
　　「是这个么」
　　与之前从谜样生物那里得到的纸上所写的暗号是相同文体。错不了，就是这个。
　　这是一张用胶带贴着的，四四方方非常漂亮的纸。
　　『应着玛利亚祷文二重唱，婉歌吧。
　　1135555/11121352/22121143』
　　瞬间将其扫入眼中的亚澄，想要将它果断撕下来。
　　但是，贴的意外的老，很不好撕下来。
　　「哦，在这里啊」
　　但是，听到身后立刻传来的混乱喘息声，亚澄一急，本想将打印纸扯下来，不想撕破了。
　　结果，公告牌上仅留下了『2/22121143』的部分。
　　亚澄将撕下的纸折好塞进口袋，转过身去。
　　站在那里的，是一位肩膀正在激烈的起伏，露出无畏笑容的少女。
　　名侦探·一级天灾。日前在仓库的『遗迹』中，在一起逃脱的时候，少女报出过这个名字。
　　「怎么了，仁志阁下。『万一被发现就惨了』都写在脸上了哦」
　　「才没有这种事哦，天灾君」
　　亚澄笑着重新看向撕剩下的海报。
　　没问题，只有这么一小部分应该无法推断意思的。比起这个更麻烦的是现在的状况。这里是超市里面，我的七七七收藏太过显眼而无法使用。
　　那么，对手接下来会怎么出招？
　　「嘛，要不要先坐一会儿？我有点累了」
　　说完，天灾在休息区的一张椅子上坐了下来。
　　亚澄也放松了警戒，无言地在对面座位上坐了下来。
　　天灾并没有做出什么，只是双手交叉。
　　「你在想什么呢，天灾君？」
　　「没什么，只是在想如何从亚澄阁下手中把暗号抢过来」
　　「这样啊」
　　「而且还要用非常强而有力的手段」
　　「为什么这么想？」
　　「因为亚澄阁下是大将。光看亚澄阁下和天城大圣的交流就能知道，他相当珍视亚澄阁下。据我推测，恐怕天城大圣将自己最强的七七七收藏给了亚澄阁下，没错吧？」
　　回答正确。
　　「虽然可以的话，不太想用呢」
　　「就这么办吧，我也非常怕疼。不过，既然变成这样，还是应该通过剩下的提示数字来推导出密码了呢」
　　亚澄一面看着扬嘴笑道的天灾，一面思考。
　　没关系，这种事是不可能的。仅凭那个数字，不可能推导出任何的东西。
　　解读暗号的提示语已经收进亚澄的口袋里了。
　　不过，仅凭这些无法推导出密码，这样的情况亚澄也是一样。
　　得到一部分提示，之后只要知道解读方法，导出密码就行了。成为破解暗号关键的数字写在另一张纸上，那个也是必要的。
　　没问题，雅彰君和操君一定能拿到另一半提示。
　　两人就这样坐在椅子上，保持僵直状态。
　　亚澄沉默着，观察眼前的天灾。
　　天灾将认真的视线投向公告板上剩下的一部分打印纸。而另一方面，则时不时将视线转向墙面上挂着的时钟，一脸焦躁地用手指敲击桌面。
　　很奇怪从刚才开始就一直注意着时间，到底在等什么？
　　于是，僵局终于打破。
　　彼此的手机几乎同时响起。
　　亚澄是来电铃声。天灾则是新邮件的提示音。
　　给亚澄打电话的是忌野操。给天灾发邮件的是星埜达尔克。
　　「喂喂、操君么？」
　　『对不起，会长！提示的纸被不认识的女生拿走了！』
　　之后，马上听到茨夕「喂、你给我慢着！」的威胁声，同时传来了操「呀、对不起！」的哭喊声。电话里面还混着莫名其妙的爆炸声和发自全身的嘶吼声。
　　「哼，看来胜负已分了呢」
　　看着手机显示屏，天灾嘴角上扬。
　　「亚澄阁下，下面我们来一决胜负吧」
　　这份无畏的笑容所暗示着的——
　　是另一处的提示已然落入天灾等人之手这件事。
　　4
　　之前被谜之力量拉进胡同的我，之后又好几次被同样的力量所牵引，回过神来，我已经被带到了深巷之中。
　　说实话，我并不知道是何原理，但大概知道，我的身体会被擅自拉向他佩戴指环的手指所指的方向。
　　「给我动起来」
　　然而，为了不被大圣所指的目标所牵引，我一边运动，一边走着之字形接近大圣，就这样抓住了他，双方扭打在一起。
　　「库、放手！」
　　然而，我马上又被谜之力量拉开，不过感觉上只有来自后方的牵引力，所以按照预想完成了受身。
　　「竟然突然抱上来，真是个恶心的家伙」
　　「我也不是好这口才抱男人的啊」
　　为了自尊心，我姑且做出申辩。于是，我确认这次拥抱的成果
　　「呐、大圣。这个怎么用来着？」
　　「昂？这个啊……喂、你这家伙！」
　　瞪大双眼的大圣万分惊讶。嘛、这也难怪，因为大圣的七七七收藏现在在我手里。顺一边说，我亮出来的是那个酷似牙签的玩意。
　　「被我顺手牵羊了」
　　「让你顺手牵羊了，个头啊！」
　　「顺便一说，还有一个」
　　我又亮出了奇怪的纸一样的玩意。
　　「还给我！」
　　「这可不好办啊，大圣君」
　　「一般来讲，能偷对方的七七七收藏么！？」
　　「可是，是你在对决之前给我看的啊，这不就是让我来偷么？这样是不行的哦，大圣君，社会中有很多坏人的啊」
　　「库」
　　大圣发出不干的声音。
　　好了，这样我就拿到七七七收藏了……不过这个牙签是干啥的？嘛、要说是牙签，可前端不尖啊。
　　我也挥了挥，但并没有发生什么。
　　「搞什么啊，这个小棍。用不了啊」
　　噼库
　　恩？怎么觉得这牙签好像刚才在动，咕嚯！
　　事出突然。真的非常突然，牙签变成了近两米的棍子。顺便一说，此时棍子伸长的一端直击了我的下腹部。我发出「噢噢」的呻吟蹲了下来，惊讶不已。
　　「好厉害，变大了」
　　我勉强起身，尝试挥舞。
　　「伸长吧，如意棒，呵呵，开玩笑的……」
　　于是，真的伸长了。
　　「真的是如意棒！」
　　「喂、八真！把那个还给我！」
　　「那就用你的力量来抢抢看吧！」
　　我顺着高涨的情绪，扛着如意棒攻向大圣。然而，现在的场所是胡同里，并没有之前那么宽敞，这一点我给完全抛在了脑后。
　　咔砰
　　「啊」
　　棍子申得太长，挂到墙壁了。我挨了趁此逼近的大圣一脚，后退蹲下。
　　「你白痴么？」
　　「不，我不白痴，只是稍微计算失误……请问、如意棒同学，能否稍微短一点？」
　　试着请求之后，如意棒缩短到刚刚好的长度。看来某种程度上能够听取自己的要求。不愧是七七七收藏，真有意思。
　　好了，这样一来，我就开始好奇刚才顺到的另一件七七七收藏了。话说，这个纸一样的家伙是什么？形状弄得好奇怪。上面似乎写着某种文字，但乱七八糟的，根本读不了。
　　「总而言之，欸！」
　　我集中注意力，预防线面又会发生什么意外，同时试着大声一叫。而后，从奇怪的纸中「咚」地应声喷出紫烟。我一害怕，下意识撒开了手。
　　然后，从烟雾中出现的是……
　　「梦、梦路同学！」
　　不知为何，梦路同学竟然坐在地面上！而且身上穿的不是今天的制服，而是女教师风！
　　「你丫的！到底让式神变身成了什么！」
　　「式、式神？你说式神，是那个式神？阴阳师什么的，安倍晴明什么的？」
　　瞬间，大圣露出大事不妙的表情，放弃似的点点头
　　「没错。这就是一张能按照自己想想变换姿态的纸」
　　「真的太给力了！这也是七七七收藏？呃、换句话说，这位梦路同学是式神，所以什么话都会听我的么！……先站起来？」
　　式神·女教师梦路同学面无表情地站起来。
　　「举手」
　　式神·女教师梦路举手。
　　「麻烦摆一个性感姿势」
　　摆出了拉开胸口的性感姿势！噢、真性感！
　　「噢、真的会照做啊！话说，这是式神，所以是用来攻击对方的吧。上、式神·梦路同学！」
　　我学者漫画和动画里的挥手一喊，式神梦路同学冲向大圣。
　　看到这个情况，大圣摆开架势……不对，不知为何他张开双臂岿然伫立。就像是等待我扑进他的胸怀一样。
　　此时，我恍然大悟。
　　糟了！我所命令的不仅仅是式神！是性感女教师梦路同学的式神！竟然让她 扑进大圣的怀抱，这种事我绝不能容忍！
　　「果然还是算了，命令作废！那个……变回原样！」
　　话音刚落，性感的梦路同学在大圣面前，咚地应声变回了纸。
　　呼，好险。
　　「你真的是白痴啊」
　　而后，拾起怪纸的大圣露出吃惊的神情。
　　「糟了！竟然巧妙地利用我的心理设计坑我！」
　　「虽然没觉得会坑到你就是了」
　　「话说大圣。让我认真和你交涉一下吧。请把那个梦之式神卡牌卖给我。我出三万円」
　　「喂、这价格真现实啊！」
　　「当然现实了！因为我想在现实中得到它啊！」
　　「才不卖！本来也不是你那样用的啊，是这样用的！」
　　大圣放出式神纸。从中出现的是一只巨大的老虎。老虎发出低沉的吼声，紧盯着我。
　　「上」
　　发出信号的同时，老虎向我袭来。
　　「有木有搞错！」
　　巨虎张开的血盆大口咬住了我架起防御的如意棒。
　　我好不容易在地上踩实，然而之前那个拉力再次向我袭来。我的脖子瞬间被拉往后方，向后倒去。
　　我立刻起身，然而如意棒在面前被老虎咬住。老虎快张地甩动脖子，将如意棒抛向空中，而后，精准地落在了大圣手中。
　　「好了，游戏时间差不多该结束了」
　　天城大圣单手拿着如意棒，让巨虎在身旁待命。
　　看到这个情景，我率直地想到。
　　哎呀，赢不了了。话说，这样下去的话，连这条小命也要搭上的啊。
　　拜托了，谁来帮帮我。
　　*  *  *
　　「你说拿到提示了？开玩笑也要有个限度吧……」
　　「『时，道路将被敞开（き、みちははだかれる）』」
　　天灾的话，令亚澄为之一震。她马上将目光转向公告板上剩下的提示。
　　知道上面曾经贴的提示《玛利亚祷文》的全文的亚澄，马上便理解了。
　　可以确定天灾已经得到了另一半的提示，而且在一瞬间解开了所有问题。
　　「基督……不，《耶稣祷文》就是天灾君得到的提示么？」
　　「亚澄阁下明察，应该说，不愧是学生会长？」
　　「这话该我说才对啊，名侦探君。竟然一瞬间就明白了解读方法」
　　「这一点，亚澄阁下也是一样。仅凭抹大拉……不、仅凭《玛利亚祷文》就能明白一切呢」
　　「我不否认」
　　「这样一来我们就是五五开了……虽然想这么说，但也不尽然。还是耶稣祷文很伟大，比玛利亚祷文的分量要重很多」
　　说的没错，只《玛利亚祷文》的亚澄，和只知道《耶稣祷文》的天灾有着云泥之别。搞不好利用耶稣祷文有可能可以独立解析密码。
　　但即便如此……
　　「我认为在时限内解开很困难」
　　「果真是这样？我已经知道最初的4个字是「七（ななつの）」了哦」
　　亚澄等大双眼，马上提取了之前输入大脑额玛利亚祷文。
　　于是，露出艰涩的表情眨着眼。
　　没有错，但是不明白。
　　「天灾君，为什么要把知道的密码开头说出来？为什么要脱口而出的东西说给我听？」
　　虽然这对自己也有山东作用，但同时也会公开一部分密码。
　　对于亚澄警戒的提问，天灾的回答大出亚澄所料。
　　「亚澄阁下，其实我今天晚上有其他安排。说实话，我也没有是个闲功夫耗在这个上面。所以，我来做个交易，怎么样？」
　　面对突然提出的交涉，亚澄一边保持警戒，一边思考。于是给出的答案是……
　　「我拒绝」
　　虽然不知道对方打算给出怎样的条件，但自己并不打算接受。必须避免失去大圣所拥有的七七七收藏。基于这一点，必须要让天灾等人成为同伴，创造完全的状态迎接『游戏』。
　　没有交涉的余地。
　　亚澄看了一眼天灾搁在桌上电话。
　　既然天灾君的手机收到了密码的邮件，最恶劣的手段无非是抢过来……
　　「事先声明，记录提示的邮件已经删除了」
　　「什！」
　　「现在，那个之存在于我的脑袋里」
　　天灾的指尖轻轻敲打自己的太阳穴。是看穿了自己的手段么，既然这样，就不能够轻举妄动。变成这样的状况是在不怎么好。
　　「再说一次，仁志阁下。我今晚很忙。说实话，我想快点结束这场闹剧，果断回去」
　　「那就投降，把知道的密码告诉我怎么样？这样马上就能回去了」
　　面对露出坏笑的亚澄，天灾摇摇头。
　　「很遗憾，这一点我无法接受。很不巧，我也没有转学的意思」
　　「在我看来也是一样呢」
　　「这样啊……」
　　「不必感到惊讶。本来我就对七七七收藏不感兴趣」
　　「是这样么？」
　　「没错。所以我就直说了，我对『游戏』完全不感兴趣」
　　此时，亚澄为之一震。
　　「你是说，你对『游戏』不感兴趣？」
　　「没错。而且就这样耗下去，等时限用完我也完全不在乎」
　　「怎么可能！」
　　亚澄不由自主地从椅子上站了起来。
　　超市里的寥寥无几的几名店员，都朝这边转来一看究竟。
　　注意到这件事，亚澄乖乖地坐了下来，但隐藏不住内心的动摇。
　　完全出乎预料。这不是连大前提都完全颠覆了么？对七七七收藏亦或是『游戏』都不感兴趣的人为什么要来参加这场对决？
　　天灾君如果说的是神的，那就太糟糕了。我和天灾君看待这场对决的方式截然不同。完全是立场相悖的两个人。
　　既然如此，天灾君真的就算等到时间用尽也无所谓。
　　不，冷静。还有时间。就像天灾君从《耶稣祷文》中推测密码一样，自己想要从『玛利亚祷文』中推测密码也不是不可能的事情。虽然难度可能压倒性的高，但不是不可能……。而且像天灾君之前所做的，将解开的密码说出来的话……
　　「呼，从第5个字到第7个字是『555』呢」
　　亚澄向拳头里灌注力量。就这样去迎合对方。而且与之前不同，自己只将暗号念出来。相比之下，就算知道天灾已经解开密码的事实，亚澄也没有解读密码的方法。
　　于此，事实再次告诉亚澄。
　　知道《耶稣祷告》的天灾占据着压倒性的优越位置。
　　这样下去的话，天灾无疑能够只凭借『耶稣祷告』推出密码。
　　这样的话，自己就只得抽身而退。
　　「……交易的内容说出来听听」
　　亚澄死心似的低语道。
　　此时能够想象得到的最糟糕的情况，就是没有得到密码而无法参加『游戏』。只要能够避免得到这一点，只有接受一些条件。
　　「要求有两个。首先，这次就算打和。我们也不加入仁志阁下你们的共同体，然后我们也不要七七七收藏」
　　对着平等到难以置信的提议，亚澄倍感困惑。不过，自己完全想不出拒绝的理由。
　　「知道了」
　　「然后还有另一件事，帮我们之后的坏事出一份力」
　　「坏事？」
　　「并不是真正意义上的坏事。单纯只是语言上这么称呼，在我来说就是惊喜。怎么样，就当仅限今晚稍微义务劳动一下也没问题吧」
　　条件好过头了，她到底有怎样的考虑？
　　亚澄推敲着对方的想法。
　　「早做决定吧，亚澄阁下？真的，时间宝贵」
　　看到一边看着时间，一边真的露出焦躁神情的天灾，亚澄做出决断。
　　「我明白了，我接受这个条件」
　　「好，交涉成立」
　　亚澄不由自主地松了口气，靠在了椅背上。
　　「败给你了啊，天灾君」
　　「才没有这回事，果然这次只是走运而已。如果圣母与耶稣倒过来的话，我也赢不了」
　　「天灾君，方便的话把暗号说出来听听？」
　　「好吧，『应着耶稣祷文二重唱，高歌吧。
　　5545229/23591142/74669299』」
　　听到耶稣祷文的亚澄，静静张开嘴。
　　「『七心重合之时，道路将被敞开』么。真是个好密码」
　　听到这个天灾，不悦地哼了一声，嘴巴扭成了へ字。
　　「果然是运气好」
　　亚澄从口袋里取出手机，拨打电话。
　　「大圣，胜负已分」
　　于是，宣告出最终结果
　　「平手。但是无限接近与败北」
　　6
　　接到结果报告后，神情不悦的大圣和勉强捡回一条命的我，来到了天灾与仁志同学所在的超市。
　　「所以呢？为什么会变成平局啊，亚澄？」
　　「对不起，是我能力不足」
　　「受不了你，算了」
　　没过多久，半哭脸的忌野同学和生气的茨学姐，破破烂烂的徒然学长和岸谷同学，然后达尔克也会合了。
　　「怎么回事啊，小个子！」
　　而后，茨学姐袭向天灾。
　　「别乱弄我的头发，茨阁下！」
　　「给我解释清楚啊！」
　　对着如此愤怒的茨学姐，天灾瞪了回去。
　　「如果没有仁志阁下手中的提示，就算是我也不可能在短时间内破解暗号。而且也不可能从仁志阁下手中抢夺提示。在这种状况之下，我想到了这样一个最佳的选择。还有意见么，茨阁下？还是觉得输掉，并且无法得到密码会比较好么？到那时候，茨阁下准备如何向唯我阁下报告？」
　　「唔、的确……」
　　「还有什么其他要说的么，茨阁下？」
　　「干、干得好，小个子」
　　茨学姐说不过天灾，又抚摸起天灾的脑袋。
　　于是乎，所有人都到齐了，我将我一直好奇的问题向天灾问起
　　「然后，那两个提示的内容都是什么？」
　　问完后，天灾马上在谜样生物所给的纸背面，将自己所知的提示快笔写下，交给旁边的仁志同学。然后，仁志同学也将自己所知的提示贴着写下，
　　『应着玛利亚祷文二重唱，婉歌吧。
　　1135555/11121352/22121143』
　　『应着耶稣祷文二重唱，高歌吧。
　　5545229/23591142/74669299』
　　虽然两排提示并在了一起，但还是弄不明白。
　　「然后，这个要怎么办啊」
　　「重护，玛利亚和耶稣是什么关系？」
　　「玛利亚就是圣母玛利亚，耶稣的话是基督吧？亲子关系，母亲和儿子」
　　「没错，就是『母』与『子』。然后将这两人的祷文进行二重唱，换言之就是同时咏唱」
　　这里我灵光乍现。
　　「原来如此。也就是说，它们是罗马音的母音与子音的关系啊」
　　五十音图中玛利亚表示的是纵向的あ·い·う·え·お。耶稣表示的是子音的横排的あ·か·さ·た·な……。【译注：没学过日语的朋友可以参考网上五十音图对照该密码，然后丢谷歌翻译】
　　将两个提示上所写的数字按顺序合二为一，然后将合二为一的数字按照假名写出来即可。
　　「要说二者交错，与之前的暗号如出一辙」
　　原来如此，宣传片中的暗号已经给出了经纬线交点即是答案地点，而且谜样生物所给出的问题的两个提示也写出让我们将它们凑到一起的意思。
　　「这样一来，密码就是『七心重合之时，道路将被敞开』」
　　「刚才我在主页上输入密码之后，获得了『游戏』的详情。仁志阁下也一样」
　　听闻天灾的报告，仁志同学也点点头。
　　「好了，这事就这么定好了，有人有意见么？」
　　天灾环视全员，无人应答。
　　「于是，重护。事情也搞定了，我们快点回去吧」
　　「知道了，赶紧吧」
　　虽然刚才对茨学姐说了些大道理，然而天灾的首要目的无疑是尽快结束这场对决。
　　哎呀哎呀，真是败给这丫头了。
　　我一边怀着这样的想法，一边朝一路猛冲的羸弱名侦探身后追了上去。
　　「我们也出发了，出发」
　　「昂？你说出发？去哪儿？」
　　「下面我们去帮天灾君他们的坏事处理」
　　现在时刻pm 11:31。
　　七月七日还有大约30分钟即将过去。
　　*  *  *
　　追朔到不久之前。
　　时间是晚上10时许。特设会场中进行七夕祭和一鹤春秋的讲话也平安告落。在七重岛祭典的余韵中，不义雪姬来到了附近的餐厅。将接头的名字告诉电源之后，来到了二楼的一个包间。
　　「辛苦了」
　　站在入口处的，是结束了工作，解除变装的椴松鹫。
　　雪姬对鹫使了个眼色之后，继续向前走进包房。
　　之后，于一位坐在床边桌子的人物对面坐了下来。
　　「一切的发展都如你所言呢。然后呢？我们真的不需要去找密码么？」
　　对雪姬的提问，那名男人·战场绯夜扬嘴笑道
　　「今晚的行动，效率非常糟糕。毕竟就算今晚不用好好干，密码也会传到网上」
　　「我还是无法理解，到底谁会流出如此重要的情报？」
　　「是主办方，也就是拉布列康」
　　「？此话怎讲？」
　　「像这次这样在众人目光汇聚的场所大张旗鼓地放出情报之后，知道七七七收藏的家伙们一定会暗中行动。不管知道首页或是不知道首页的人都是呢。就算赶不上，只要好好设下直通『游戏』的机关就好了」
　　「无法理解。今晚的密码取得，说到底是为了淘汰参加者所设下的，正是所谓的试炼。然而，为何拉布列康又要做这种事？」
　　「拉布列康意不在此」
　　「意不在此？」
　　「身为主办方的拉布列康的想法，是『让尽可能多的让七七七收藏所有者参与到游戏中来』」
　　喝干玻璃杯中的内容物，战场继续说道
　　「开办『游戏』是有条件的，在满足条件之时，将会开始告知。这就是主页的更新。不过说到底，究竟又有几名挑战者能够马上注意到呢？反倒是没能留意到的挑战者居多吧。那么没有注意到的挑战者几时才能知道『游戏』的开办？就在看到今天那个宣传片的时候，以及在这之后。但就算在后面注意到，不过也为时已晚。已经不能够得知密码了。不过，这件事对拉布列康觉得一点也不好玩。因为他们希望招募到尽可能多的参与者」
　　「所以才会放出情报？」
　　「没错。要说的话，那段宣传片正是最有力的宣传，也是吸引我们这些手里有七七七收藏的人的公演呢」
　　「不惜做到这个地步，拉布列康的目的是什么？我可不觉得他们通过增加参与者来让『游戏』热闹起来」
　　「拉布列康的二亩地是，收回已经流出到挑战者手中的七七七收藏」
　　「回收七七七收藏？」
　　「实际上，直至开始之前一直隐瞒下来，但是有着在游戏中败退的持有者将会失去七七七收藏的规则」
　　「换句话说，这回的密码取得，只是为了『钓鱼』而洒下的诱饵？」
　　「就是这样」
　　「不愧是上次『游戏』的出场者，知道的真详细呢」
　　「也没那么夸张呢」
　　听完战场之前的这席话，雪姬无言地从座位上起身。
　　「你要去哪儿？」
　　「得到密码」
　　「我应该说过没这个必要哦？」
　　「我可没有傻到要100%相信你的话」
　　「真薄情啊，明明我们是同伴」
　　雪姬对战场的笑，嗤之以鼻。
　　「可别误会了。我可不准备把你当同伴哦，情报提供者先生」
　　雪姬在房间门口站着的鹫的面前停下。
　　「椴松，给我好好监视战场。因为是你说要和他组成同盟的」
　　「好。还有件事，雪姬。我记得你刚才在会场和少爷在一起的时候穿的是浴衣，怎么脱掉了？」
　　穿着平时衣服的雪姬扑哧一笑。
　　「没有别的什么事了么？」
　　就这样，目送着雪姬走下楼后，鹫在战场对面的位置上坐了下来。
　　「总感觉，对少爷和对我们的态度差很多呢」
　　「真是位难伺候的公主呢。是不是该先把那女人镇住呢？」
　　「别说些不现实的话啊，绯夜君。雪姬生气起来可是可怕得一大糊涂啊」
　　「虽然不愿接受，单倍鹫先生你们逮到之后，也深有体会呢」
　　「也对呢。伤势怎样了？」
　　被鹫这么一问，战场苦笑着擦了擦侧腹。
　　「虽然还没有痊愈，但应该能赶上『游戏』」
　　「这怎么说？」
　　战场把手机抛向鹫。鹫接过的手机中，显示的是拉布列康的首页，密码输入框中已经输好了密码。
　　「要怎么弄？或许不用问呢」
　　「就这么办吧」
　　战场从窗户望下去，确认雪姬完全走出店时。
　　「都说不用去了」
　　嘴角露出笑意的战场，重新转向坐在对面的男人。
　　「所以，要不要安安心心地等一段时间？真正的同盟者椴松鹫先生？」
　　「当然了，绯夜君。现在就安安心心的维持现状吧」
　　目送着窗外雪姬的背影，露出冰冷的微笑。
　　*  *  *
　　一辆机车返回了位于月读街的三颗骷髅的本部。
　　引擎熄火，摘下头盔的这位，是辻深铁之进。
　　「辛苦了，铁君」
　　「琉璃小姐，你回来了？」
　　迎接贴的是，GENERATIONS6的其中之一，神流琉璃。
　　「情况怎么样？」
　　铁摇摇头。铁在到达『玛尔梅洛』的时候，店里已经排满了长龙，不知是否出于统括理事会的顾虑，甚至大量的警备员被动员起来。
　　「所以，你丫神马也没调查到，而且蛋糕也没买就回来了？」
　　傲然靠在宽敞的沙发上额黑须参差，听到铁的报告之后惊讶地叹了口气。
　　铁向参差递出的，是包装精美的曲奇，而且量很足。
　　参差用手拿起一枚，拆开包装后扔进嘴里。
　　「很好吃呢。而且……总感觉在哪里吃过」
　　「这是结做的曲奇。错不了」
　　听到试过味道的铁的报告，参差也表示认可。
　　「换句话说，结在那家店里？」
　　「是」
　　听过铁的报告，参差思忖。
　　「琉璃，你怎么看？」
　　「虽然并不怀疑铁君所说的话，然而并没有确证。而且由于今天『玛尔梅洛』的知名度迅速上升的关系，可想而知配备了相当的警力」
　　「换句话说，这次不能贸然出手」
　　「想也是呢」
　　「而且，这些也在那些家伙的计算之中么」
　　参差起身后，将一张纸签递给铁。
　　接过纸条的铁，眼睛落在上面。
　　『希望能和大家在一起』　　吉野咲希
　　参差拍了拍某种东西涌上心口的铁，环视在场所有人。
　　「这件事暂时冻结。禁止一切接近『玛尔梅洛』的行为。『游戏』的具体内容已经判明。不许在没用的事情上浪费力气。我们三颗骷髅要得到这次『游戏』的优胜奖品，这一点是绝对的！」
　　「等一下大姐，这样的话……」
　　铁的肩膀被琉璃按下
　　「给我好好听到最后」
　　于是，参差做出总结
　　「等到时候，顺带就把那个自称主办者【M】的小丫头一起打包！这次一定要拎着那个假面少女【M】的脖子拖回来！」
　　在参差的号令之下，在场的所有人卯足全力「噢！」地一声高喊。
　　「大姐」
　　「不过是把要入手的东西从一个变成两个。也不费什么功夫」
　　黑须参差扬嘴笑道。