　　1
　　诸位，知道名曰护士服的物件么？
　　护士服，曾经穷极医院一代荣光的看护妇（女护士的意思）小姐的制服。富有清洁感的白色搭配，甚至衍伸成为『白衣天使』这一常用语，得到世间的男性中得到了压倒性的支持。
　　可是，现在已经是过去式了。已是从现代医学的舞台上销声匿迹的旧时代的遗物。
　　关于它的衰退众说纷纭。有说戴在头上的护士帽失去了名曰便利性的实用性，有的说身穿制服的性印象会给男性心理带来不好的影像，等等等等。
　　准确的原因似乎仍未得到解明。
　　但是，现在的医院没有它的身影，与医疗已经没有任何关系，成为了只在很有限的一部分地方才能一睹尊容的物件。
　　没有不落的太阳。他是埋没在周而复始的历史的旧时代遗物。时代在更迭，说到底这只是一个现象。
　　自打娘胎出生以来，我还一次都没见过传说中的护士服。
　　「唔哦！！」
　　可是这家医院里，护士服真实存在。
　　每当护士姐姐从走廊上走过，我的视线都会不由自主的飘过去。突显女性曲线的耀眼白衣以及短裙。原来如此，就像前不久徒然学长的淡然说到的『护士服是冷静和热情』的主旨一样，果真是性感十足的装束。愤慨，徒然学长的眼力实在令人愤慨！
　　所以我八真重护暗自发誓，下次受伤的话一定要被送到这家医院来。
　　「劳烦你专程过来探病，真不好意思」
　　一边得到护士服的护士姐姐进行不必要的亲密接触一边接受看护应该成为被憎恨射杀的活靶子的病人，正是七重岛第三高中部『冒险部』担任部长的三年级生唯我一心部长。
　　从床上支起上半身的为我部长即便身体憔悴，依旧露出了以往那张爽朗的笑容。听说他伤得很重就过来看看，看到他比想象中的更加精神，我也就放心了。
　　看好进行热烈肌肤接触的护士姐姐退场（话虽如此，其实是茨学姐强行拉出去的）之后，我向唯我部长递出随手的纸袋。
　　「给。这是七七七妹妹的慰问品」
　　依附在我家的地缚灵大人所准备的慰问品，是七七七妹妹中意的珍品·浓厚烧布丁一组。
　　「非常感谢」
　　为我部长姿势端正，低下头，恭恭敬敬地接过纸袋。虽然我觉得态度没必要做到这种程度，不过得到我家地缚灵的布丁馈赠，无疑等同于得到古代中国皇帝降赐金印的价值。
　　老实说，真有点羡慕啊。
　　继我之后，接受过天灾和达尔克的慰问品，对两位也到过谢。
　　「七七七妹妹也很担心你哦。然后，伤怎么样了？」
　　「听医生说，大概两周就能出院了。不管怎么说，能活下来真是太好了」
　　唯我部长露出爽朗的笑容，不知开着玩笑还是说认真的，一边摸索着侧腹。
　　「嘛，没什么大碍真是谢天谢地。……话说我有件事想请教一下」
　　「怎么，八真君？」
　　「你是怎么被刺的？」
　　听到我认真的提问，唯我部长呵呵地笑起来。
　　「说什么呢，八真君？我根本没有被刺哦。只是单纯的摔倒，凑巧侧腹被刃物刺到罢了」
　　唯我一心一边露出爽朗的笑容，一边笑呵呵地说着显而易见的借口话。
　　2
　　「于是呢？到底怎么回事？」
　　换了个地方，我们来到医院外的长椅上。聚齐了除唯我部长之外的五名冒险部部员，互相报告情况。
　　刺伤唯我部长的凶手是结。
　　收到冒险部·负责谍报的三年级生徒然影虎学长发来的邮件，是在前天，也是星期六。
　　最初感到内容的时候，实难不敢相信。就算是开玩笑，性质也太过恶劣了。而且根本想象不到徒然学长会开这种玩笑。就带这种沉闷的心情，迎来了一周的开始，也就是今天。我早早的就去找了一年级的结她们班，结果结没来上学。而且和我同班担任结的护卫的铁君也没来上学。
　　想到事情各种不妙，放学就来探望唯我部长了。然后就是刚才唯我部长装十三的那一幕。完全把握不到情况。
　　回答我满头疑问的，是冒险部·担任副部长的三年级生，茨夕学姐。茨夕学姐面露难色，道出了事情的经过。
　　「那是上周五放学之后的事了。我依照疑心大人的命令，去了一年级的教室，喊上了吉野咲希」
　　看来在我们不知情的期间里，唯我部长和结进行过了接触。
　　茨学姐继续说道。
　　「在冒险部的活动室里，为了制造出了一心大人和结独处的状况，我一时离开了当场。此后在我折回来看的时候，发现了流血倒地的一心大人。我立刻就叫了救护车。虽然一心大人还在说笑，但说实话，如果再晚一点发现的话，情况真的就很不乐观了。实际上，一心大人到昨天为止都一直没有醒来」
　　似乎事件的发生是在星期五。
　　「茨学姐，唯我部长是出于怎样的理由要找结呢？」
　　「一心大人没对我说起」
　　瞟了一眼徒然学长，他也只是摇摇头。看样子两人真不知道。
　　「呼，我还是怎样都无法接受」
　　如此说道的，是自成名侦探的女孩·一级天灾。
　　「怎么啊，小个子？」
　　「茨阁下，唯我阁下为何撒那种谎？」
　　不小心自己让刃物刺进自己肚子了，这就是唯我部长的借口。
　　我和天灾是同样的看法。再怎么说，这个借口也太过牵强了。
　　但值得在意的地方不止于此。
　　「进入唯我部长的病房之前，茨学姐对我们说的话也令人在意」
　　之前探病的我们，并没有直接向唯我部长确认，刺伤唯我部长的是不是结。
　　要问为什么，因为茨学姐这样交代过。
　　『别问一心大人吉野咲希的事』
　　对本想刨根问底的我们，感觉茨学姐讲得十分勉强。
　　「其实是醒过来的一心大人让我不要说的」
　　「唯我部长的要求么？」
　　「没错。被刺伤后运到病房一心大人，直到星期天的傍晚一直昏迷不醒。这段时间里，我和影虎在追击凶手吉野咲希的时候，也觉得这件事应该传达给冒险部部员的八真你们。所以影虎发了邮件，不过……」
　　「恢复意识的一心，对我们开口第一句话就是『希望能够帮忙隐瞒刺伤自己的是吉野咲希这件事』」
　　接过茨学姐的话的，是叉着手站在一旁的徒然学长。
　　听到这话，不由觉得晴天霹雳。
　　这也就表示，刺伤唯我部长的无疑就是结了。
　　完全不管动摇的我，天灾问向徒然学长
　　「徒然阁下，我不明白。为什么唯我阁下要包庇刺伤自己的吉野咲希？」
　　「天知道。我也不明白」
　　「而且闹得那么厉害，该不会觉得警察会保持沉默吧？」
　　发现浑身是血的唯我部长是在学校里，连救护车都出动了。由于不仅仅是学校的相关人士，就连许多留校参加社团的学生也目击到了满身是血的唯我部长，双休日后的今天，学校便有了传闻，关于个中原因的臆测漫天乱飞。
　　「恢复意识的一心，之后要接受警方的询问。就像刚才对你们说的那样，一心打算瞒天过海，隐藏吉野咲希的罪行」
　　换而言之，结刺伤唯我部长的事实，本应身为事件受害者的唯我部长想要极力隐瞒，这个意思么？
　　「原来如此。……话说茨阁下」
　　「什么啊，小个子？」
　　「活动室里少了什么东西么？」
　　「？我想没少什么东西？」
　　「这样啊」
　　提出感觉不相关联的问题后，天灾点点头，继续问道
　　「于是茨阁下，徒然阁下。虽然是我的一己之见，唯我阁下本人本想将这个隐藏的事实，对我、达尔克，还有重护保密，没错吧？」
　　这点我也同意。想到唯我部长此前有过背叛的例子，很难想象他会对我们开诚布公。
　　徒然学长和茨学姐面面相觑。而后开口的是徒然学长
　　「诚如一级学妹所言。唯我说过，这件事要对你们二年级生保密。但邮件已经发了，更重要的是你们作为冒险部的一员，依我判断有权利知道真相」
　　看来是徒然学长他们的自作主张。
　　「呼，可是像这样无视唯我阁下的命令，终究是不行的吧，茨阁下？」
　　天灾毫不客气的问向茨学姐。
　　「我知道啊。所以你们不要跟一心大人说啊」
　　「为什么不惜如此也要告诉我们真相？」
　　「这种事，当然是因为无法原谅那个叫吉野的人吧？我和影虎碍于一心大人的命令。无法去追吉野咲希。但是你们擅自那么去做也没什么问题吧」
　　「也就是说，让我们抓到吉野咲希，带到茨阁下的面前？」
　　「这样一来我一定会把事情彻底搞定哦」
　　扬嘴邪笑的茨学姐，眼神真心可怕。
　　但是马上「呼」地一声，苦笑道
　　「开玩笑的。再说你们也不可能把那孩子带到我面前来的吧。所以啊，弄清原因之后能不能告诉我？」
　　「原因？」
　　「有言在先，我的确气的一塌糊涂，想着一定要报仇。……但是，我心里总是无法相信。为了劝出那孩子，我和她说过一些话，我实在无法将能够露出那种天真无邪的笑脸的人和刺伤一心大人的凶手联系到一块去」
　　垂下视线的茨学姐，说出话令人倍感意外。
　　在迄今为止的印象中看，还以为茨学姐会不由分说地对刺伤唯我部长的结来个种族歼灭大屠杀，竟不想说出这种话来。
　　但是这种心情并不是无法体会。因为我也有着相同的感受。只要和结说说话就能马上明白。她是个率直的孩子。而且只要看到她那天真无邪的灿烂笑容，自己也会下意识地跟着露出笑脸。正因如此我才明白，只是和她说过几句话的茨学姐也会喜欢上结。
　　而且茨学姐意外的疼爱学妹呢。看她和天灾和达尔克互动的时候就能知道，不过仅限不追求唯我部长的女生就是了。
　　对听到茨学姐真心话，下意识陷入沉默的我们，茨学姐慌乱起来。
　　「我、我说，你们别不支声了啊？说点什么啊」
　　双手乱挥的茨学姐看上去那么可爱，真是不可思议。
　　「茨学姐挺可爱的嘛」
　　啪叽
　　被揍了。嗯，这么做果然会被揍。所以还是别犯贱为好呢，我的嘴。
　　「总、总而言之，要说的就这些！」
　　涨红着脸，「哼」地偏过脸去，茨学姐逃也似的走掉了。
　　
　　[[IMG,781c36c443df2ec0f3798428705e3656,800,1129,74499]]
　　
　　能够看到她那个样子，只挨一拳真是赚到了。干得我，我的臭嘴。
　　留下的徒然学长来回看了看我们。
　　「以防万一，这件事……」
　　「是只属于我们的秘密，对吧？」
　　对如此反问的我，徒然学长只是紧紧盯着，没有回答。
　　还想着到底怎么了，结果徒然学长目光一横。
　　「星埜学妹，把八真刚才的话重复一次看看」
　　突然被指名，达尔克露出惊讶的表情。话说，重复是要干啥？是想我们坚定誓言么？
　　「那个、这件事是只属于我们的秘密，这样么？」
　　「不对！要更加羞耻地说！」
　　徒然学长插着双手傲然独立，眼神力量全开地发出怒喝。……等等，刚才的命令是闹哪样？
　　被这样的徒然学长怒喝，变得颤颤巍巍的达尔克，低着头，扭扭捏捏的悄悄抬起视线对徒然学长说道
　　「这、这件事，是只属于我们的秘密哟？」
　　目睹这一举动，听闻这一句话的徒然学长，静静地阖上眼，徐徐地仰头向天。
　　「惠风吹拂」
　　他那眺望远方天空的样子，犹如伫立在悠久的草原之中，沐浴在舒爽的风中。
　　之后不知怎的，徒然学长露出心满意足的表情，留下一句「我说完了」之后，对我们背身离去。
　　「……喂、冲虎，那家伙脑袋有毛病吧？」
　　「嗯，我觉得那人也是个白痴」
　　还以为是个正经的前辈，看来那个人似乎也有他独有的令人遗憾的地方。
　　「真是的，冒险部里除我之外就没有正常人么？」
　　「「诶？你说谁是正常人？」」
　　「不要异口同声，邻居们」
　　真是帮没礼貌的家伙。
　　不说话说回来，事情还真是奇妙了。
　　「那么，这次的事件你怎么看，解说员天灾小姐？」
　　伸出右手握住的空气话通知后，名侦探竖起右手二指。
　　「有两点呢。
　　一、吉野咲希为何要刺唯我阁下？
　　二、被刺的唯我阁下为何要袒护刺伤自己的吉野咲希？」
　　「结为什么要刺唯我部长的理由啊。……因为唯我部长是帅哥？」
　　「这是你扭曲的偏见吧，重护」
　　「吵死了。那天灾是怎么想的？」
　　「首先作为大前提，唯我阁下应该与吉野咲希素未谋面才对」
　　「对啊。在之前SouthRed购物中心的『遗迹』挑战的时候，虽然在冒险部的会议中提过结的名字，但实际上冒险部并未与结发生过接触」
　　「于是，我试着从盗窃这条线考虑了一下」
　　「盗窃？真是大胆的假说啊。不过刚才茨学姐说了，希望与结进行接触的是唯我部长吧？这完全不是盗窃该有的关系吧？」
　　「嘛、把我的话听完。我是这样想的。吉野咲希其实是为了得到七七七收藏而活跃在暗处的女间谍」
　　「女、女间谍？」
　　一边脑中浮现出电影中见过的身手不凡的女间谍，一边想象着结是女间谍的样子。嗯，毫不搭调。再说，那绝对不是那种胆小鬼能够胜任的任务。
　　「注意到这件事的唯我阁下尝试与吉野咲希进行解除。我想了很多很多原因呢。套出情报，或是拉拢成为自己的同伴。嘛，唯我殿下的话，那个……啊呜啊呜……之类的事情也不是不可能……」
　　「你红着脸支支吾吾地说什么啊？觉得不好意思的话别说那种让人以为是『强推之后做我的女人吧』的发言啊，你这毛头名侦探」
　　「蠢、蠢货！我才没有说到那个地步！我只是想说唯我阁下会说『让吉野咲希没有自己的身体就活不下去』！」
　　「一个意思吧！再说，你这个才更エロ啊！」
　　「总之言归正传。我觉得，唯我阁下是在交涉的时候被刺伤的」
　　「原来如此。所以刚才才问茨学姐活动室里少了什么东西啊」
　　如果天灾说的没错，结是搜寻七七七收藏的女间谍，受到了唯我部长的邀请。之后的结果，结在刺伤唯我部长之后，将可能是目标的东西带走也不足为奇。
　　「话说，这个推理八成都是天灾的愿望吧？」
　　「嚯？敢对别人的推理鸡蛋里挑骨头，真是好胆量啊。那你拿出证据试试？」
　　「不，用女间谍这个词，将话题朝戏剧性的方向发展，感觉明显是天灾的兴趣啊。而且本来这个推理，在听到刚才茨学姐所说的『没有东西被拿走的痕迹』的时候就已经站不住脚了不是么？」
　　「哼，不愧是重护。竟然被你看穿了」
　　「倒是被我说穿之前，你就已经注意到了吧」
　　「嘛，不错」
　　「嗯」
　　「我想通过帅气的展开，作出帅气的推理，让人对我拍手称帅」
　　出现了，拘泥形式，自我陶醉的名侦探。
　　「还有第二个疑点呢。为什么唯我部长要包庇结？如果事与愿违，唯我部长被结刺伤，包庇结应该毫无意义」
　　「既然包庇了，就应该相应的原因。只是唯我阁下与吉野咲希是初次见面，很难想象二人进行过怎样的交流」
　　「也就是说，一般来想，唯我部长没有这么做的理由」
　　唯我部长充满矛盾的行为，令我和天灾苦恼不已。
　　此时一直一言不发听着我们对话的达尔克举起手来。
　　「会不会是那个呢？唯我部长很温柔，所以不希望吉野同学变成坏人，所以袒护她呢？」
　　原来如此，那个大受欢迎的部长的话，也许不能完全说不可能。库，牺牲自我来提高好感度么！这就是你受女孩子欢迎的秘诀么，唯我部长！
　　「哼，还以为你会说什么，结果还是无稽之谈」
　　天灾完全否定了达尔克的推测。
　　「为、为什么啊，天灾？」
　　「这种无聊透顶的展开是火不起来的！」
　　「竟然是这种理由！」
　　无视掉惊愕的达尔克，天灾将手放在额头上，摆出决胜POSE。
　　「这次的事件，一定有着什么巨大的阴谋在暗中活跃着」
　　「嚯？有什么根据么，名侦探？」
　　被我半眼一睨，天灾扬嘴一笑，扔下一句话
　　「才没有什么根据」
　　「斩钉截铁的！斩钉截铁的说自己没有根据！这家伙，明明自成名侦探，却只会耍帅，堂堂正正地说出自己没有根据！所以只想着自己出风头的名侦探才可怕啊！」
　　「好没礼貌，重护！别说得好像人家平时一直惦记着发生凶恶事件似的！」
　　「你绝对这么想的吧！平时就这么想的吧！要是没想的话，怎么会怂恿别人『给我引发凶恶事件吧』！」
　　「哼，能够识破我今天布下的局值得夸奖，我的好对手」
　　「嗯，这句话铁定是坏人的台词哦？」
　　「你的恶行到此为止了！」
　　「嗯，虽然强行套用正义一方的台词，主张自己是正义的一方，不过语言的连贯性支离破碎了哦？这个台词」
　　还是老样子固执呢，这只名侦探。
　　闲话少说。
　　「总感觉事情变得有趣了呢」
　　天灾满脸欢喜。看来谜团重重的事件，触动了名侦探的琴弦。
　　话说我们到底在干啥？
　　「嘛，还是问结来得最快了」
　　「诶？重护君？其实不用这样的，我知道更快能够弄清事件的方法」
　　「什么啊，达尔克。那个方法」
　　「问唯我部长不就行咯？」
　　了解这件事的，除了刺人的结以外还有一个，就是被刺的唯我部长。
　　出于某些理由与结发生接触，出于某些理由被刺还要包庇她的唯我部长。
　　嘛、达尔克的想法没错。
　　可是，听到达尔克笑容满面地给出的建议，不只是我，连天灾都不由叹了口气。
　　「我说达尔克。你不懂啊」「哼、达尔克，你什么都不明白啊」
　　「两、两位是怎么了？」
　　「「那个唯我部长最不能信」」
　　完全想象不到那个沾花惹草的帅哥部长会被我们逼问出事情的真相。
　　想来他铁定会巧妙地摆脱我们。
　　唯我部长。这一次你到底图谋着什么？
　　3
　　「结从上周五放学之后就失踪了」
　　探望过唯我部长的第二天，昨天没来的铁君，也就是辻深铁之进来上学了。我果断找准机会叫上了他，到了午休迅速到了屋顶上。
　　然后对我关于结的询问，回答只有短短的这样一句话。
　　「当真？」
　　「是，正在全力所搜中」
　　嘛，老实说，今天在上一看到铁君的脸就能感觉到了。
　　眼下挂着的黑眼圈还有不高兴的表情，上课的时候也一直看着窗外，完全心不在焉的状态。
　　但是事情变成这样，我预想的几种可能性也打消了。
　　我第一个想到的就是刺伤唯我部长的结被三颗骷髅藏匿起来的可能性。
　　三颗骷髅是管理着人称七重岛流放之地的月读街的组织，也是眼前这位铁君所隶属的组织。结在不久之前受到三颗骷髅照顾的期间里，十分崇拜组织首领的迷之恶女·奶油子小姐。
　　姑且算作其他的可能性，我也试想过结被率这个三颗骷髅的领导人奶油小姐命令刺伤了唯我部长。
　　实不相瞒，那个奶油子小姐绝非善辈，因为塔筒我们一样，也是搜寻七七七收藏的人之一。
　　虽然并不像昨天天灾的假说那样，但袭击唯我部长这件事有着和七七七收藏有关的原因的话，无法排除这种可能性。
　　嘛、虽然全都没猜中就是了。
　　「那个，不只是铁君，就连奶油子她们也在搜索么？」
　　「是。虽然大姐发令，在尽可能大的范围内找了个遍，但没有目击情报」
　　铁君不甘心地握紧拳头。看来真的无计可施了。
　　但是这样就多了一层不解。
　　结为什么要刺唯我部长呢。还有，结到底藏哪儿去了呢。
　　「我想马上就去找结，只是大姐命令我说结会来学校也说不定，所以让我来学了」
　　从屋顶上凝望着街区方向的铁君，似乎相当担心结的安危。
　　一看到他的样子，我就隐约察觉到了奶油子这道命令的意图。
　　结会来学校的可能性的确不能说是完全没有。可终究想象不到她会这么做。这样的想法正是铁君的担心。一旦变成这个样子，铁君一定会不眠不休，一直四处寻找结吧。这样下去，铁君终有一刻会倒下。奶油子只是打算让他来学校的这段时间里，可以休息一下身体吧。
　　「重护，我想反过来问你。你知不知道什么？」
　　「诶？」
　　「虽然你问了结的事情，不过表面上，结的失踪并非众所周知的事情」
　　我明白视线如此强烈的铁君想说的事情。
　　被人精准地算到这个时机询问结的近况，会误会是否知道内情也不足为奇。应该说，实际上也是知道的。
　　我所知道的，自然是『结刺伤了唯我部长』这件事。
　　校内关于浑身是血被送往医院的唯我部长的臆测仍旧漫天乱飞，知道实情的只有我们冒险部的成员。
　　然后，该怎么回答呢？
　　「不，不是这样的。战场先生的事情也告一段落了，本想大家一块去哪里玩一玩的，结果昨天铁君和结双双没来，我就想是不是发生了什么」
　　到头来，对铁君回以了谎言。我认为现在说出真相还不是时候。
　　那个结刺伤了唯我部长。
　　铁君一定不愿意相信这种事，而且连我也不相信事情会这样。
　　「……这样啊。抱歉，问了个奇怪的问题」
　　「不，别忘心里去」我一边露出笑脸，一边为撒谎的事在心中不断地低头向铁君道歉。
　　此时，只闻屋顶门被打开的嘎啦一声。
　　我下意识将目光转了过去后，大吃一惊。因为来到屋顶上的，是咱们班向全世界夸耀的眼镜少女·梦路香百合同学。最棒的魅力点的眼镜，还有令人不由自主看入迷的温柔笑容。她的身子，宛若偷着背光的众神一般。
　　「啊，两位在这儿啊」
　　梦路同学快步向我们走来。
　　「怎么了，梦路同学？」
　　「其实是天灾同学拜托我来找两位的」
　　「诶？不是我，而是我们？」
　　我不由和铁君面面相觑。
　　「是，似乎希望两位到中庭去一趟」
　　「介绍一下，这位是一年级的骏河绫」
　　在享受午餐时光的学生们的身姿随处可见的中庭，天灾和另一位女生占据了其中一角的长椅。
　　被介绍到的骏河绫微微低下头，总有种似曾相识的感觉。
　　这个人，是谁来着？骏河绫，好像在哪里听过……
　　「我是吉野咲希的室友，前些日子委托寻找行踪不明的吉野咲希的委托人」
　　「啊，想起来了」
　　对了，是这个人，前些日子来到我们教室，终止对天灾委托的那个人。
　　「所以，那个……找我们有何贵干？」
　　「其实昨天，我收到了咲希写的一封信」
　　「结的信！而且在昨天！」
　　骏河从口袋里取出了一封可爱的便笺。
　　我火速接过，确认邮戳。
　　「发信日期是两天前的星期日，也就表示这是结不知去向之后寄出的信」
　　身边的铁君露出兴奋的表情，就像要咬下去一样紧紧盯着便笺。
　　我们马上得到骏河的首肯，拜启内容。
　　致绫
　　这件事不得不用信来传达，对不起。
　　其实我有一件不得不去做的事情，不得不让房间空起来。当然，我准备在事情完了之后回来。
　　还有，非常抱歉，让你担心了。
　　我在月读街的那段时间里，没有进行过联络，让绫担心的事情已经深刻的反省过了。
　　回来的时候，知道绫那么担心我，我真的高兴了好一阵子。但是之后不久就吵架了，之后持续了一段冷战的日子。我觉得必须向你道歉，却难以启齿，结果就以这种形式向你道歉了。真的对不起。
　　我的桌子第一个抽屉里装着送给绫的礼物，打开看看吧。
　　（其他抽屉绝对不可以打开哦！）
　　希望礼物你能够喜欢。
　　再见，绫，下一次让我们笑脸相见吧。
　　吉野咲希
　　看过内容之后，我和铁君不由自主的看了看骏河。
　　「这真的是结……不对，吉野同学的信么？」
　　「是，这是咲希的字。而且最后的小熊标记是咲希的手笔，错不了」
　　熊？你是说落款附近画的迷之生物？……呵呵，这是熊啊。看来结有毕加索式的艺术细胞呢。
　　喂、这种事怎么都好啦！
　　我下意识的看看铁君。
　　「太好了，真是太好了」
　　知道结姑且平安无事，铁君吐露出难以言喻的安心。
　　看着他的样子，说着「太好了」的我，不想吓了一下。
　　因为骏河突然开始嚎啕大哭。
　　「我和咲希吵架了。可是她留下这封信，又走掉了。但我不知道她去了哪儿……我、我不知道该怎么办才好……」
　　潸然泪下的一年级生，将那份感情令人刺痛地传达过来。
　　我身边的铁君再次露出沉重的表情。
　　然而对着这样的铁君，天灾拍了怕他的肩膀。
　　「于是，骏河绫就拜托你了，铁之进」
　　突然被人这么说，铁君表示惊讶。
　　「什、我么？哦不，记得你叫一级吧？为什么用名字叫我？」
　　「别用姓氏叫我，叫我天灾或者名侦探·一级天灾，然后用你名字叫你理由，因为你是重护的朋友」
　　「所以说，为什么这能成为对我直呼其名的理由？」
　　「换言之，你在我的认识中与重护划归到了同一类别。然后说到『铁之进』，发音挺不错的」
　　听到天灾陈述的莫名其妙的理由，铁君露出某种释然的表情。
　　「铁君，没必要在意。这家伙的脑袋和一般的构造相比有点那个」
　　「哼哼，挺清楚的嘛，重护。因为我的头脑是天才属性啊」
　　看到昂首挺胸的天灾，我补充了句「是吧」，铁君也表示接受我的意见。
　　「然后，为什么把结的室友推给我？」
　　「哼，当然是因为我完全不懂如何招架哭泣学妹不是么？」
　　为啥这货可以骄傲地说出自己的没用啊。
　　「话说，这种情况一般不是相同的女孩子来安慰么？」
　　「闭嘴，重护！我从来都没被学妹像这样依靠过，怎么知道该怎么办啊！」
　　不知怎的，做错事的天灾反倒生气起来。看来相当紧张。话说来，一直骄傲自大的她，明明能在成年人和坏人面前英姿飒爽谈吐自若，却对哭泣的学妹束手无措，到底怎么搞的？
　　看来天灾的对人技巧似乎存在偏门。
　　在我们嘀嘀咕咕地说着的时候，骏河依然不停地擦着泉涌般的泪水。
　　看到她的样子，铁君「没事吧？」地安慰着，悄悄递出手帕。
　　嗯，铁君果然是个正直的好青年。
　　「对不起，学长」
　　「我能明白你的感受」
　　「诶？」
　　「我叫辻深铁之进。与结……吉野交情颇深」
　　「铁之进……莫非，你就是咲希常说的『铁』……」
　　「啊，没错」
　　「这样啊，是你啊……就是因为你……」
　　「？」
　　啪
　　高亢的声突然响起，无论是我还是天灾，还是一旁看情况的梦路同学，甚至在中庭正在享受午餐的学生们都纷纷放出一探究竟的视线。
　　投向了流着眼泪奋力扇向铁君的骏河。
　　「咲希堕落的原因，就是你！」
　　「？什、这，诶？」
　　骏河一把拽住完全陷入失措状态的铁君的前襟。
　　「都、都是因为你，咲希才变成坏孩子的！都是你、你、你把咲希给……」
　　「不、不是的，等一下，我什么都还……」
　　「无法原谅！我绝对不会原谅你的！」
　　因为哗啦哗啦地流着泪水，交织着呜咽声哭喊起来的骏河，骚动起来的不只有午休之中的中庭，就连校舍的窗户旁也有想一看究竟的学生纷纷探出脸来。
　　「还给我啊，把咲希还给我啊！！！！」
　　不知如何是好的铁君只有呆呆的站在原地，骏河一边哭泣一边死拽着铁君的前襟。
　　嗯？这是神马修罗场？
　　「呼，看来这个展开变得相当有意思了呢」
　　「喂，别在那里事不关己地奸笑还妄下定论，名侦探」
　　「会是怎样错综复杂的展开，真令人期待呢」
　　「喂，正常点啊，那边摆弄着眼镜气息混乱的家伙，诶？怎么是梦路同学！」
　　梦路同学的吃惊程度真不是盖的。
　　诶？梦路同学喜欢这种事情么？
　　学生们所投来的好奇的目光，多半带有非难的色彩，当然全都是冲着铁君去的。
　　虽然哭的人是骏河，但真心想哭的，无疑是铁君才对。
　　「真的非常对不起」
　　「……嘛，总之误会能解开，真是太好了」
　　看到深深低着头的骏河，铁君看心地呼了口气。
　　顺便一说，铁君的脸上存在多处因骏河胡闹所抓出的伤痕，嘛，就当没看见好了。
　　「咲希刚一回来，我就和她吵了一下，并没有听她说起具体的事情。没想到，竟然是辻深学长保护了咲希」
　　刚才的事情，我们依照梦路同学的意见，一边让骏河冷静下来，一边转移到了人迹罕至的校舍背后。然后重新把事情说过之后，就成了现在这个情况。
　　嘛，骏河话里的意思我们也知道。被称作恶之巢穴的月读街组织做出如此令人称道的好人好事，实在难以想象。认为是将结扣下，将她拖入不良之路才是通常的想法。
　　面对无数次低头谢罪的骏河，铁君说道
　　「我也和骏河一样，担心着结，寻找着结。也许这话不是那么可靠，但我一定把结找到的。所以，放心地等我吧」
　　面对将手搭在骏河的双肩上，眼神耿直地作出宣告的铁君，骏河稍显害羞地伏下脸，轻轻点头。
　　「是，拜托你了，辻深学长」
　　从旁看着这样的两人我就在想。
　　铁君真帅啊。我也想对女孩子说出帅气的台词啊。
　　就在百感交集的我身边，名侦探放出一句话
　　「真是个让人操心的学妹」
　　「不，你什么也没做好不好，甩手名侦探。别搞得气氛好像是自己在照顾别人一样」
　　此时，天灾的手机响了。
　　「喂喂、达尔克么？怎么了？」
　　似乎是达尔克打来的。简单地将与达尔克的对话结束掉的天灾， 走向铁君以及骏河的跟前，扬嘴一笑。
　　「下面，给吉野咲希不在的时候亲密度飙升的两位一个好消息」
　　两人的脸一下子绯红起来。
　　「你、你说什么……」「学、学姐，不要说些奇怪的话啦」
　　「别戏弄那两个认真的家伙啦。还有，好消息是？」
　　「呼，吉野咲希的所在位置查清楚了」
　　毫无疑问，此刻静寂降临此处。
　　没过多久，所有人都惊愕地逼近天灾。
　　「喂！怎、怎么回事啊，天灾！你是怎么查到的啊！」
　　「没什么大不了的。吉野咲希昨天不是没来学校么。我想她是不是联系过学校，就让达尔克去调查了一下」
　　「不，的确按照平常思维的话，请假是得和学校取得联系、不过……诶，这是真的么？」
　　不只是知晓星期五发生的事件的我们，就连担心突然断绝消息的结的铁君，甚至于体经历过前几天发生的结的下落不明事件的骏河都完全没想到这种事情。
　　对着大惊失色的我们，天灾宣告出达尔克的调查结果。
　　「就结论来说，吉野咲希似乎已经提出了休学申请书，乘轮渡离开了七重岛」