　　1
　　「向『遗迹』出发」
　　接受茨学姐的召集，我和天灾还有达尔克久违地在冒险部的活动室里露了脸。
　　在活动室里面，坐在唯我部长一直所在的位置上的，是茨学姐的身影。
　　她双肘撑桌，扬嘴笑着的样子，活像碇家老爹。【注：EVA中的碇家老爹的国际化姿势】
　　「出发？新的『遗迹』所在地找到了么？」
　　不知『遗迹』位于七重岛何处，每次探寻都是一番苦战。
　　「之前在挑战温泉街的『遗迹』之际，应该记也还有其他候补地点吧？」
　　站在茨学姐身旁的徒然学长如此说道，我试着回想一下。
　　「说起来，大家一起去死吃烤肉的时候，唯我部长似乎说过『有三处左右的候补地点』……」
　　「我想这次就去调查剩下两处的其中一处」
　　原来如此，那些地方的确还没有接触过。不过令人在意的还有一点。
　　「那个，徒然学长。这是唯我部长的命令么？」
　　每次执掌『遗迹』挑战的总指挥唯我部长现在正在住院。尽管如此，很难想象那个唯我部长会在自己缺席的时候让我们挑战『遗迹』。
　　「不，是我们的独自下的判断」
　　「原来如此，我懂了。不过，为什么要这样？」
　　接着，茨学姐扬嘴一笑。
　　「就是说，瞒着住院中的一心大人入手新的七七七收藏之后，给他一个惊喜」
　　啊，是这么回事么。如果用新的七七七收藏当做慰问品拿给唯我部长的话，唯我部长一定会非常开心。
　　「大致上就是这个样子呢」茨学姐从椅子上起身，开始用笔在白板上写下『一心大人慰问大作战』。
　　什么什么？我看看。
　　1.瞒着一心大人搞到七七七收藏。
　　2.给在病房卧床的一心大人一个惊喜，一心大人一定会很开心。
　　3.努力的我会得到一心大人各种奖励，掀起一心大人的被子投入一心大人（全裸）的怀抱……
　　看到一边写下这些东西，一边「嘚嘿嘚嘿」地傻笑着开始画上插图的茨学姐，不禁「哇」地表情抽出。
　　这人还真是轻轻松松就能陷入妄想呢。
　　「于是，今天放学后就果断执行，不许迟到哦！」
　　看着干劲十足的茨学姐，天灾说了一句话
　　「呼，一旦没有唯我阁下，茨阁下就失控了么」
　　「冷静分析个头啊，名侦探」
　　2
　　于是，话题顺利的进行下去，放学后。
　　「那就出发吧」，以茨学姐精神满满的一声口号，我们向目的地的『遗迹』开始进发。距离今天挑战的『遗迹』，路途似乎颇为遥远，我们换乘路面电车进行移动。
　　我们乘入挤满其他回家学生的路面电车，沿海岸一路奔驰。于是，一边从车窗眺望着渐渐沉入水平面的夕阳，一边想着这次『遗迹』挑战的事情。
　　不管怎么说，这是第一次没有唯我部长的情况下挑战『遗迹』。没有了唯我部长，也不会有那种奇怪的背叛行为，能够放心大胆地挑战『遗迹』了。
　　「于是呢？这次打算怎样甩开我们得到七七七收藏，重护？」
　　不过，我无法接受自己被怀疑。……不，因为有前科，所以不能这么说。
　　「不要一边贼笑一边说些没礼貌的话，名侦探」
　　我瞪着坐在眼前的天灾，由将目光扫过占据不远处座位的两位前辈。看到他们似乎再商量着什么，没有注意到我们的谈话，稍微放心了。
　　嘛、这件事先放在一边，说实话，现在要忙活『遗迹』的挑战，你还是放过我吧。话虽如此，这是个能够入手七七七收藏的机会，岂能放过。
　　因为我的目的，终归是找出10年前杀害七七七妹妹的凶手。
　　「似乎有得忙呢，那件坏事」
　　看着就好像看穿我内心纠葛的天灾，我随声应了句，将体重压在了吊环上。
　　拜其所赐，近些日子和梦路同学的两人学习会也中断了。
　　「我听达尔克说了，你使唤他使唤地很舒服嘛」
　　「多亏有有他帮忙呢」
　　「又是强迫让她穿上女性内裤，又是让她穿上擦边球的衣服拍照片」
　　「怎么一到你嘴里，听起来我就成变态了啊」
　　「而且今天还让他去参加不清不楚的面试了吧？」
　　「都让你别用这种让人误解的说话方式了啊。旁边的那群女高中生都开始窃窃私语了啊」
　　于是乎，今天的『遗迹』挑战，达尔克缺席。嘛、虽然本人也说「我在那里反正也起不到什么作用」就是了。
　　「最近达尔克每次回来都会哭着对我说『我被重护君弄脏了』？」
　　「嘛、也不见得是误会，你就安慰一下吧」
　　真是给我找一大堆麻烦。还有旁边的女高中生集团，拜托你们也请不要「呀」地尖叫着声援她继续下去了好不好。
　　「然后听说，你让联络过本家，让他们参与进来了？」
　　「那家伙真是管不住嘴啊」
　　的确，演变到后来，鹫哥和雪姬姐也要来帮了，现在的主要成员有我和达尔克，鹫哥、雪姬姐四个人。还有另一个人经达尔克介绍，在我们学校学生中作为后援参与进来。
　　「话说回来，没想到天灾竟然有这么多朋友啊」
　　「你说慧奈么？」【译注：慧奈在spin-off第三话首度登场，有兴趣可以看看】
　　「没错没错。那真是个不可思议的人呢」
　　达尔克介绍的是一年级的柊慧奈。对眼镜有着渊博的知识，宅在学校的活动实力，制作各种各样的机器。非常老实且无口，基本上无视我，只和达尔克说话。
　　「嘛、是个怪胎呢」
　　「恩，既然天灾这么多，她一定是个天才」
　　「不过，亏你能得到慧奈的协助呢。慧奈啊，对男人，特别是对重护这样的坏人脸的男人一般完全无视的」
　　「虽然一开始毫无反应，但把计划说出来之后，她就提起兴趣了。她说，只是单纯的想试试自己的力量能够做到什么程度」
　　「原来如此，很有技术人士的思想呢」
　　「于是最后，我接受了慧奈提出的『给我抱达尔克10分钟的权利就答应你』的条件，得到了她的协助」
　　「嚯？这件事没有听到达尔克的报告呢」
　　天灾阳气最，邪恶地笑了起来。从她的表情中，能够想象佣人将会受到怎样残酷的对待，想一想就让人不寒而栗。
　　「然后呢？已经没多少时间了，赶得上来？」
　　「勉勉强强吧」
　　「亏你能在这么短时间里准备妥当呢」
　　「我一个人的话绝对办不到的。倒是天灾你那边的准备没问题么？」
　　「万无一失」
　　「那真是太好了。那么之后，我们只要让它成功就行了呢」
　　之后我们要换成路面电车，在途中的快餐厅轻松地填满肚子的时候，太阳已然彻底落山了。
　　「喂，还没到么。茨阁下？」
　　「马上就能看到了，再忍忍吧，小个子」
　　对着开始掉队的天灾，茨学姐厉声喝斥。
　　远离闹市区，我们四个人在路灯与星空之下走着。
　　「说起来，徒然学长。你的脚没问题么？」
　　现在才想起来，徒然学长前些天在追逐战场大哥的时候，脚应该受了伤。
　　「不必担心」
　　「不过之前还打过石膏，是骨折了吧？」
　　「没问题，忍一忍就过去了」
　　诶，也就是还没有痊愈咯？
　　忍者一样的突然影虎学长负责谍报工作。这个人的底细，现在还尚未详尽。
　　「能够看到了哦」
　　向徒然学长所指的方向一看，是沿着海岸线排开的仓库。同样的形状与大小的仓库并立在一起，看的清清楚楚。
　　「其中一个就是遗迹么？」
　　「没错」徒然学长点点头，从口袋里取出分布图，所有人都注视过去。
　　这次认定是『遗迹』的仓库，形状为巨大的长方形，里面似乎有房间，除此之外，几乎整个仓库都是既没有槛也没有墙壁的广阔空地。入口处有搬运用的大型卷闸门，旁边是一扇普通的门。感觉非常简单的，没有特别的违和感的单纯仓库。
　　「那个，徒然学长。这里真的是遗迹么？」
　　我下意识问了出来，不过这里感觉真的只是一个仓库而已。
　　「条件上和之前去过的温泉街洋馆是一样的」
　　「那个，我记得建筑的产权人的并非实际存在的，条件指的是这个么？」
　　「就是这么回事。说实话，这次没有进行过预先调查，不去看看是不会知道的」
　　徒然学长似乎有些不满。嘛、这也能够想象。毕竟，茨学姐今天才突然说要来『遗迹』的。
　　「好了，快去吧」
　　这一次，想要一个人得到七七七收藏，期待得到唯我部长甜蜜奖励的队长·茨学姐，再次向仓库阔步迈去。
　　这个节奏当真没问题？我担心着跟在后面。
　　而后，问题马上发生了。
　　「啊嘞？」
　　看到这些是在进入并立的仓库中间，视线捕捉到目标仓库的时候。在怀疑是『遗迹』的仓库附近的一块地方，发现有自行车停在那里。
　　而且不止一辆。一共停着三辆。有一台女式自行车，还有两台清新又轻量化的自行车。在它们旁边，停着一辆机车。
　　「诶？这个Load好帅啊」
　　茨学姐津津有味地细细打量着自行车。
　　「学姐喜欢这种东西？」
　　「从以前就很感兴趣，因为太贵没有出手呢。哇，这个也很不错啊。果然Celeste最棒了」
　　从看她的样子看来，似乎是辆不错的自行车。
　　「说起来，为啥会停在这种地方？」
　　「这么一说，的确很奇怪呢」
　　茨学姐东张西望。当然，在这个远离接到的仓库里，除我们之外，感觉不到任何人的气息。
　　「我去看看」
　　刚想说些什么，徒然学长的身影消失了。正当这么想的时候发现……喂，为什么有个人会站在仓库的屋顶上？而且还飒爽地跳到了旁边的仓库？这个人真的是忍者啊。
　　过了一会儿，忍者学长回来了。
　　「周围已经调查过来，果然没有任何人的样子」
　　「那么，这辆自行车的主人不在么？」
　　「天知道呢」
　　我们歪着脖子。这时，叉着手的天灾哼了一声，说了句话
　　「莫非，有人正在挑战这个『遗迹』么」
　　天灾若无其事地说出的这句话，将我们所有人的目光拉向了眼前的仓库，而后，互相看看了看。
　　「喂，天灾，你说什么啊」
　　「对啊，小个子。别开玩笑啊」
　　如此说道的我和茨学姐，「啊哈哈」的笑声完全干掉了。要说为什么，一个男人从我脑中浮现出来。恐怕茨学姐也想到了同样的事。
　　——前几天，在SouthRed购物中心的『遗迹』里和战场绯夜战斗的事。
　　那个时候，击退战场大哥，得到七七七收藏的，并不是凭借我一己之力，而且茨学姐也被完全干掉了。对方是使用七七七收藏的，相当棘手的对手，不如说，是不想与之一战的对手。
　　「怎么了？要停手么？」
　　「说、说什么傻话！要让一心大人高兴，不过是一两个碍事的家伙，果断修理掉！」
　　「不过最少有四个人耶」
　　「闭嘴，小个子！总、总而言之，出发！」
　　我们向着目标仓库前进。
　　重新审视一下，这里果然很宽敞。形状与学校的体育馆想死，可规模要大上个一两圈。无论宽度或者深度都比想象中的更加夸张。
　　领头的茨学姐，握起了大卷闸门旁边的门把手。
　　和之前的『遗迹』一样，这里也没有上锁，轻轻松松便打开了。
　　我们窥探其中，由于看过平面图，认为从入口处就能通览全景，不过仓库中有许多木箱和纸箱，堆砌着巨大的货物，无法确认里面的情况。
　　「灯开着呢」
　　从天花板上悬吊下来的点灯，怪异地点亮着仓库内部。
　　「而且……能够听到什么声音呢」
　　正如徒然学长所说，从里面传来某种动静。
　　总之我们县关上门，进行作战会议。
　　「这样就能确定了，现在有什么正在挑战这个『遗迹』」
　　对徒然学长的这句话，天灾点点头。
　　「而且最少四个。搞不好还会更多」
　　「怎么办，茨学姐？」
　　承受着我们三人的视线，茨学姐挺起胸膛。
　　「当然要上咯。摆平那边家伙，得到七七七收藏！」
　　于是，依照这一次的队长作出决定，我们决定冲入仓库。
　　我们再次打开门，进到昏暗的仓库之中。和以往一样，背后的门关上了，听到了上锁的声音。
　　我点亮了以防万一从活动室里带过来的手电，在仓库里慢慢前进。
　　途中，到处都是碎掉的木箱，从漏掉罐子里流出来的奇怪液体，崩落之后散落一地的货物，一片狼藉。
　　「看来有什么陷阱发动过呢」
　　和每次的『遗迹』一样，都有阻拦入侵者的机关。看来正在绝赞启动中。散落遍地的货物中，有坏掉的服装模特模型，大量的小熊布偶，美少女手办。唉，老爷车的食品玩具做的相当精致啊。不由让我拿在手中发出感慨。
　　「不过，多亏了走在前面的家伙，机关都已经被踩过了吧」
　　正如徒然学长所说，走进深处的我们并未遭遇机关。
　　就这样，我们继续向内部不断前进。不知不觉地，仓库伸出不再传来动静，整个仓库静得毛骨悚然。
　　「差不多快到房间了」
　　打开布置图的徒然学长如此说道。
　　「影虎、上」
　　茨学姐从堆积的货物中间冲向里面。
　　「原来如此，是两层楼么」
　　外表上，贴在最里面的墙壁上的房间感觉格外显眼。看来是一间为了管理仓库而能够俯览仓库情况房间。仔细一看，只见用墙梯从那里延伸出一条通道。
　　然后最令人在意的是，房间之中隐约点亮的灯光，摇摇晃晃的情景。
　　「呼，似乎有人在那个房间里呢」
　　应该是先来的那帮家伙。
　　「似乎从这里上去的呢」
　　走上前去的学姐，发现了链接到房间的楼梯，急忙向下面走去。
　　「似乎追得上」
　　听到望着楼梯上面的徒然学长的这句话，紧张感不由分说地开始奔走。
　　「那就上吧」
　　就这样，茨学姐开始爬上楼梯。马上徒然学长跟了上去。然后「哼，话说，一般在这里思考对策才符合常理」地小声呢喃的天灾也开始上爬。「没办法了，谁让这次的队长是茨学姐呢」地说着，我也在最后面跟了上去。
　　横冲直撞的茨学姐，只有突击一选。换做唯我部长的话，应该会有不同的展开。
　　「这样好么，重护？」
　　「有什么不好的，连对方的身份都不知道，想也是白想。而且这种情况，被上面抢先的挑战完『遗迹』之后，就算让我们『回去』，也不可能老老实实退下吧」
　　「哼，志气可嘉呢」
　　「真没礼貌，我也是有好胜之心的人呢」
　　「你这个人肯定是想刻意等到宝箱打开之后启动的机关很麻烦，所以横插一脚解决掉比较好，是吧？」
　　「好了，差不多恩能够看到上面了！」
　　我说天灾小姐，你读心过头了吧！真的不要说下去了！
　　而后，等待着爬上楼梯的我们的，是一如既往的宝箱。另外还有两男两女的四人组。
　　一想到战场大哥，我们不由自主地展开架势。对方当然也注意到了我们的存在，但并没有太大动静。
　　「晚上好」
　　这是，其中一个小个子女孩向我们打了招呼。
　　3
　　楼梯尽头的那个房间，相当的宽敞。旁边的墙上挂着并着一排铁质的架子，由于对着仓库的一面是窗户，能够将仓库内的情况尽收眼底。也有机械类的装置，也许这里还是个能够操作某种机器的房间。宝箱就放在这个屋子的一角。然后，站在宝箱前面的是身穿制服的四人组。当然，是和我们高中不同的校服。
　　其中有个小个子女孩站出来，微笑着说道
　　「晚上好」
　　「晚、晚上好？」
　　茨学姐也困惑着回了个招呼。
　　「你们也是挑战者？」
　　「是哦」
　　「原来如此，像这样和其他挑战者碰见，真是少有呢。我叫仁志亚澄，请多指教」
　　仁志同学笑着伸出手。茨学姐也困惑着握住了那只手。
　　「那个，我叫茨夕。……话说，为啥要自我介绍啊！」
　　对慌慌张张地甩开茨学姐，仁志同学一脸惊讶。
　　「再怎么说，打招呼也是基本的哦？」
　　「才不是，你们也打算袭击我们吧！」
　　「话说对面是先来的，再怎么想也该是我们袭击他们吧」
　　「闭嘴，八真！」
　　对脱口而出的我大吼一声，茨学姐又瞪向了仁志同学，仁志同学连忙摆手。
　　「这，才没有袭击或者被袭击那么危险。我们先谈谈吧」
　　「谈？」
　　「我们刚到这间屋子，就注意到茨君你们朝这边走过来了呢，所以就这样等着了」
　　仁志同学说着，指向房间的窗户。从窗户的确可以整间仓库一览无遗，所以我们走过来的事情应该也被完全看在眼里。看来对方是准备打开宝箱的时候注意到我们的。
　　「茨君你们也和我们一样，瞄准了七七七收藏而到这个『遗迹』来的吧。怎么样，决定谁能得到那边的七七七收藏，要不要一决胜负呢？」
　　突如其来的提案让我大吃一惊。茨学姐他们也是一样。不过，对仁志同学的提议感到吃惊的不只是我们。
　　「喂、等一下，亚澄。为什么我们要让步啊？遗迹之前的都是我们攻略的啊」
　　大声高喊的，是仁志同学他们之中一位高个子的小哥。
　　「副会长，不要让我一直提醒你！不许对我直呼名字！我比你年长，你该更加遵守礼仪！」
　　「想不被这么叫的话，就再成长一点吧，你个豆丁会长」
　　「你太过分了！我也是有比较平均的！」
　　「比较是啥啊？给我正确使用日语啊。快诚实地说『我的身高比同龄女生的平均身高相对比较矮』」
　　向用蔑视的眼光俯视着自己的副会长小哥头上，仁志同学一脸通红的拍了下去，气的直发抖。
　　「火大！这家伙真火大！明明年纪比我小、明明年纪比我小！」
　　将不甘心地狂跺脚的仁志同学拖走，副会长站到我们面前。
　　「所以，这里前面的机关是我们先解决掉，达到宝箱的。我们主张优先权，有意见么？」
　　就算这么说，我们也无可置辩。
　　「不，别听那个坏心眼的副会长的，我们来一决胜负吧」
　　推开副会长，仁志同学对我们露出笑容。
　　「喂、亚澄。你这家伙给我适可而止一点」
　　「你仔细想想，这可是个过期不候的好机会不是么？」
　　听到仁志同学这句话，副会长好像猜到了什么，一脸不快地退后一步。
　　「这样，你们意见就统一了么？」
　　看着被强制性地观看两人互动而火冒三丈的茨学姐，仁志同学点点头。
　　「统一了，茨君。我们来一决胜负吧！」
　　茨学姐扫了一眼我们。
　　嘛，既然拥有优先权的对方这么说，也没有拒绝的理由。
　　「然后，要怎么比？」
　　对着如此询问的茨学姐，仁志同学插着手开始思考。
　　「怎么办，副会长？」
　　「喂！为啥你丫的把话题转给我啊！」
　　「我也没办法啊，我不擅长这种事啦」
　　看到仁志同学撅起嘴巴，副会长叹了口气，挠了挠头。
　　「也对啊……那么，这样如何？在拿到宝箱中装的七七七收藏之后，先脱离『遗迹』的一方获胜，怎么样？」
　　「也就是互相争夺么？」
　　「嘛，毕竟是比赛，我觉得有必要添加一些规则，不过胜负就由这个来决定吧」
　　听到副会长好战的一席话，我不由自主插进嘴。
　　「不，请等一等。只是要从『遗迹』的机关下逃脱便要拼上性命，还要在此期间互相争抢，太危险了吧」
　　「这一点不用担心吧。这里后半的陷阱都只有从潜伏在木箱里的人偶袭击过来。这种难度并不算高。可以说游刃有余」
　　「诶？不，可是……」
　　「而且，挑战『遗迹』就要赌上性命，这是基本中的基本。爱惜小命的请先回家吧」
　　副会长以目中无人的态度露出挑拨性的笑容，不过他的话的确很对。
　　「这样啊，那你们慢慢谈，我先下去了」
　　此时，我行我素的名侦探突然冒出这样一句话。
　　「喂，说什么啊，小个子！」
　　「一边逃脱还要一边争抢的话，怎么想都不是我能帮得上忙的事情呢。不如说，如果要执行这样的规则，只有茨阁下你们的话比较可行，我下去了」
　　「挺诚实嘛，金发的小个子。不是挺好么。话说，我们也有无论如何也要实现的愿望。我们也差不多让一个没用的人先桃掉吧」
　　「喂、副会长！你说谁啊！」
　　被仁志同学抬头瞪着的副会长，邪恶地俯视着仁志同学。
　　「要我说么？」
　　「……不、别说出来」
　　仁志同学被这抖S的笑容弄得脸色铁青，向后退去。
　　「所以，金发的小个子。开始比赛之前，你就和那个没用的会长一起先到『遗迹』的出口去吧」
　　「叫你别说啊！都说不想听了！别说我没用啊！」
　　副会长一把抓住一脸泪目冲过来的仁志同学的脑袋，各种挠乱。两人的样子，将力量关系如实的表现出来。
　　嘛、接下来究竟该怎么办呢？
　　于是，我提议
　　「那个，我们需要开个作战会议，能给点时间么？」
　　「当然了，给我好好去想吧！」
　　「你别插嘴，亚澄。给你们时间，不过只有三分钟。在这段时间里果断决定」
　　看着一说话就发生冲突的两人，我又提出另一个问题
　　「还有件事想请教一下，刚才两位说会长和副会长，两位是什么的会长和副会长？」
　　大概好奇这点的不只是我吧。
　　面对狐疑的我们，仁志同学「好没礼貌」地说着，挺起胸膛。
　　「还没有正式报上名号呢。我乃七重岛第七高中部三年级·仁志亚澄。担任第七高中部学生会会长一职」
　　「学、学生会长！」
　　这位大惊失声的，是茨学姐。不仅如此，徒然学长和天灾同样很惊讶。不如说就个人的看法来说，仁志同学比自己年龄大这一点更令人吃惊。……诶，什么，这个停顿，怎么回事？
　　面对惊讶的我们，仁志同学双手展开，莞尔一笑。
　　「我们四个是第七高中部学生会」
　　4
　　「说起来真是莫名其妙啊，那个学生会长」
　　「真的呢」
　　仍未从吃惊中走出来的两位前辈和我，现在在之前放着宝箱的房间外侧的贴墙走道上。
　　「不过，学生会长是那么厉害的玩意么？」
　　在我个人看来，无法理解两位惊讶如斯的理由。在我来到这座岛之前的普通高中里，当然也有学生会长，但已经没有多少记忆。不如说，没有会做麻烦事的家伙反倒更好，只有类似的印象。
　　面对如此思考的我的疑问，靠在扶手上的茨学姐叹了口气。
　　「你真是什么都不知道呢。在七重岛上，学生会长作为一个学校的代表人，不是那么简单的东西啊」
　　「与其说是代表人，不如说是支配者吧」
　　就连站在对面墙壁前面的徒然学长也这么说。
　　「支配者，说得也太夸张了……」
　　「一点也不夸张。七重岛的高中里，从教育方针到运营方式，一切都是由学生会来决定的」
　　「怎么会啊。毕竟这不是学生能做的事情啦」
　　「这种事情能够得到认可，真厉害啊。每年被选拔出来的学生会长候补者们，都是进行过长达半年时间的学生会长战才脱颖而出的，光荣的职务。学生会长，正是君临学校的顶点的存在」
　　「学生会长战，七重岛上还有这种东西么？」
　　徒然学长点点头
　　「因为这座岛是完完全全的实力主义呢。也有传闻说，岛上采取了让优秀的学生学习如何操纵民众的帝王学的教育方针」
　　「诶？帝王学么？」
　　「到底只是传闻。不管怎么说，在这个岛上拥有学生会长这一头衔的人，一定在将来的人生中领先了一大步」
　　看来真是那么回事。这个岛果然厉害啊。
　　「嘛、这种事理解了之后，仁志同学身上的确有种违和感呢」
　　不知是不是那个副会长的原因，感觉她一点威严也有没有。虽然很抱歉，但我完全看不出她是多厉害的人物。
　　「话说回来，没想到其他学校的学生会长大人会来找七七七收藏呢。这种人，应该不是能够为所欲为的立场吧」
　　茨学姐把目光投向我们，视线的前方是我背后的门，现在的情况是，第七高中部学生会成员正在等我们商量完毕。顺便一说，天灾正在监视着仁志同学有没有什么奇怪的动作。虽然她「为什么是我」地抱怨着，但被我「因为只有你不想参加对决吧」强行赶鸭子上架，她也勉强答应了。
　　「现在想这些也于事无补。相对的，接下来该怎么说，茨？要接受那个学生会长的提案么？」
　　「说实话，我反对。因为太危险了。还是瞅准他们逃脱『遗迹』的时候再上去抢更轻松」
　　面对若无其事地说出如此不要脸的话的茨学姐，我和徒然学长有些退缩。……嘛、我也这么想过，虽然说不出口。
　　「话说，那样怎么去抢？」
　　「没问题的。这边小个子不在，还有我和影虎在，我也看过八真之前在和战场学长战斗方式了，有这么强的话，战斗力足够了。嘛、虽然对方有个人看上去很难对付，但总有办法的」
　　「？难对付的指谁？那个叫副会长的家伙？」
　　「不对哦。副会长和仁志后面站着两个男和女吧，是那个男的」
　　「虽然知道，那人是谁？」
　　「记得是岸谷雅彰吧？和我们同年，在去年还有前年空手道全国大赛上出场，在杂志上刊登过照片报道。那个眉毛上的伤痕令人印象深刻，应该不会有错」
　　「那个男人的举止的确非同一般」
　　看来忍者学长也察觉到了对手的强大。
　　「嘛、只要想办法干掉那家伙，就能赢了」
　　茨学姐露出肉食动物的眼神，对狩猎仁志同学他们干劲满满。
　　「……」
　　「什么啊，八真。有话想说就说啊」
　　「我觉得应该接受挑战」
　　「嚯？也就是说你不听我话咯？有必要跟你探讨一下下级生对上级生的礼节和态度呢」
　　用拳头来探讨的话还请饶了我吧。不如说，平时就已经承蒙赐教了，敬业不敏。
　　「不过茨学姐，你忘了最根本的事情了么？」
　　「？什么？」
　　「对方可能拥有七七七收藏哦」
　　对我所指出的问题，学姐仰望天花板，「啊，忘得一干二净了」地感叹着。
　　「不如说，仁志同学他们应该拿着七七七收藏」
　　「嚯？八真后辈，何出此言？」
　　「徒然学长还记得副会长刚才所说的话么？就是那个『这里后半的陷阱』」
　　「啊。所为后半的陷阱，不就是指的从宝箱里取出七七七收藏之后发动的机关么？」
　　「我觉得是这样。然后那个副会长也说过那是怎样的陷阱」
　　「的确。但我觉得也可能是回了迷惑我们。那家伙的话毫无根据」
　　「不过话说回来，他能那么有自信，我觉得不像是在说谎」
　　「那么，他的话是真的？」
　　「恐怕是的。这样一想，他们很有可能使用了七七七收藏」
　　「原来如此。也就表示，他们使用具备分辨『遗迹』的机关种类能力的七七七收藏，看穿一切么。也不能直接断言呢」
　　全部收集齐全之后，可以实现任何愿望。既然有这样的说法，七七七收藏应该包括着拥有各种各样能力的东西。想到之前各种各样的东西，存在具备这种特殊力量的的东西也不足为奇。
　　「嘛、刚才的说法只是经验上的判断。终究只是一种可能性」
　　「有可能是挑战过很多『遗迹』，理解了陷阱的倾向么？」
　　「虽然不想这么去想。但如果是这样，仁志同学他们应该已经攻略了相当多的『遗迹』了。姑且还有这样一种可能，但怎么也无法想象，他们其实已经攻略过这个『遗迹』」
　　「的确，攻略过的『遗迹』的宝箱中，也不会再次埋藏七七七收藏」
　　「不管怎么说，认为仁志同学经验丰富，已经习惯挑战『遗迹』比较妥当。这样一来，必然就会拥有很多七七七收藏」
　　我陈述自己的想法之后，茨学姐点头表示同意。
　　「我知道八真想说什么了。不过，八真的话不是存在矛盾么？既然仁志他们拥有七七七收藏，我也知道还是不要玩偷袭比较好，但是为什么要堂堂正正地接受挑战啊。一般来想完全颠倒了吧？对方是七七七收藏的拥有者，正面取胜是不现实啊。所以我觉得该打冷枪」
　　这个人的想法还真是不要脸呢。
　　「茨学姐说的的确不错，对方能够使用七七七收藏的话，可以认为我们获胜的希望很渺茫。毕竟我们手无寸铁呢。所以我觉得应该接受他们的提议」
　　「什么意思？」
　　「在此之前，首先率先攻略这个『遗迹』的是仁志同学他们，怎么想『遗迹』的挑战权都在对方手中。换言之，我们没有权利获得这个『遗迹』的七七七收藏。这是大前提」
　　「嘛、八真说的没错。按道理来说我们应该抽身而退呢」
　　「但这个时候，仁志同学不知为什么就提出要决一胜负。虽然对方的肯定有他们自己的盘算，但这里先不管这一点。因此，我觉得应该认可仁志同学的提议」
　　「什么意思？」
　　「接受仁志同学的厚意，提出完全公平的条件，不如说，提出对我们有利的条件。如果仁志同学全盘接受的话固然最好。相反的话，如果对方提出对对方自己有利的条件一决胜负的话，我们就干净利索的抽身而退吧」
　　「真够软弱的呢」
　　「在『遗迹』的陷阱发动之时互相争夺。我不觉得种不利情况下还能一决胜负。不如说，我不希望在互相争抢的时候有人死掉。我绝对不想我们之中有谁死掉，当然，如果对方有人死掉我也会寝食难安的」
　　「原来如此呢」
　　「可是八真后辈，到底准备提出怎样的条件呢？」
　　我将自己的想法传达过去。而后两人开心地邪笑起来。
　　「原来如此，这个的确可行」
　　「我也持相同意见」
　　看来得到了两位的首肯。
　　「那么，我们就进行交涉吧」
　　「慢死了啊」
　　总结完毕，回到房间之后，马上就听到了副会长同学的抱怨。
　　「不好意思，让各位久等了」
　　「怎么样？要和我们一决胜负么？」
　　「看条件的话呢」
　　「你说，看条件？」
　　「决胜方式就按诸位先前所说的内容来。从这个『遗迹』的宝箱中拿到七七七收藏然后逃出的一方胜利。这一点没问题。不过为了公平的战斗，我们想定几个规则」
　　对我的意义，仁志同学笑了起来。
　　「当然没问题。公平精神是很重要的」
　　副会长一把按住忍住同学的脑袋，叫着「亚澄闭嘴」。
　　「你说让你们来定规则？」
　　「对。当然，至于同不同意我们提出的规则，在听过之后再做判断也无妨」
　　盯着说出开场白的我的副会长，隔了一会点点头。
　　「好吧，你先说说看」
　　「首先，我希望这场比试并非互相争抢，而是抢与被抢的关系」
　　「具体上呢？」
　　「打开宝箱之后，从中拿到七七七收藏并带出『遗迹』的作为『保卫者』，而中途过来夺宝的一方称为『袭击者』。保卫者躲过袭击者的攻势，逃离『遗迹』即为胜利。相反的，袭击者从保卫者手中抢到七七七收藏的那一刻即为胜利」
　　「袭击者只用抢就行了么？」
　　「对。相反的，保卫者只要被抢走就结束了，不可能抢回去」
　　「原来如此」
　　「这很单纯，内容也很明确，而且我想在短时间内决出胜负，本着以上的理由提出这个方案。果然我不希望在有机关的『遗迹』里面展开拉锯战」
　　「的确，互相争夺的话可能会触发『遗迹』中的机关，被永远困在『遗迹』里面呢」
　　「你们觉得呢？」
　　我将实现投向副会长深厚的两位同伴，两个人附和了句「随你便」。
　　「好嘞，那就这么办吧！」
　　「所以说，亚澄不要插嘴！……好吧」
　　「那么，你们要当什么呢，保卫者还是袭击者？」
　　「由我们来决定，真的可以么？」
　　「当然。我希望进行公平的对决」
　　「那么就当袭击者吧」
　　嘛、想也是呢。毕竟袭击者是压倒性的有利。
　　到此为止，都如计算一致。
　　「那么下一个规则」
　　「还有？」
　　「那当然了。话说，这个规则是理所当然的明文化呢。规则其二『保卫者或是袭击者都可以做任何事情』。换言之，拳打脚踢或者抓人都可以」
　　「没问题」
　　「最后的规则『禁止使用任何七七七收藏』」
　　「你说什么？」
　　「我们不会用任何七七七收藏。所以，请你们也不要用。……啊、果然还是订正一下。『如果使用七七七收藏的话，从那个时间点开始即判定为使用者放弃比赛，迅速脱离『遗迹』』就改成这样吧」
　　「能问理由么？」
　　「只是单纯的觉得，在机关发动的『遗迹』中使用七七七收藏进行比赛，风险太高了。我一开始就说过，我们希望尽可能的回避风险进行短期决战。那么，还是禁止使用七七七收藏比较好。当然，感觉到生命危险，为了逃出『遗迹』应该使用。所以改成使用即失格的规则。总共就这么三个规则」
　　「使用七七七收藏立即失去资格么」
　　嘛、我们并未持有七七七收藏就是了。
　　「怎么样？我觉得是非常公平的内容哦？」
　　「……不好意思，给我一点时间」
　　说完，副会长他们开始商量。
　　意外的慎重呢。但这也暴露出，对方带着七七七收藏，也可以确定他们在『遗迹』攻略中使用过。恐怕拥有的还不止一件。
　　「什么叫公平的规则啊，还真是三寸不烂呢，你这坏蛋」
　　看到仁志同学他们商量的样子，天灾小声插进嘴来。
　　「好没礼貌。请称之为交涉」
　　「哼，倒是一招妙手。单凭力量决胜负的话，七七七收藏的持有方会具备压倒性的优势。即便如此，还是不想舍弃胜负的话，就只有封印对方的七七七收藏了。进一步来说，拘泥『胜负』这种形式，也是为后面做铺垫的意思吧」
　　这位名侦探还是老样子，一下子就看破了我的想法。
　　「就算想要强夺，对方如此之强，想来也会被夺回去了。那么就采取正正规规的决胜方式，正正规规地进行对决，有必要正正规规的让对方放弃」
　　「竟然说出这一席话，不愧是我的好对手」
　　「承蒙夸奖，不胜光荣」
　　不就，商量完毕的副会长回来了。
　　「久等了」
　　「商量的怎么样了？」
　　「好吧。我们接受这些规则」
　　好的，上套了。
　　我不由心中暗爽。当然，表面上也是在微笑。
　　「那么，就来堂堂正正地战一场吧」
　　5
　　第三高中部冒险部VS第七高中部学生会的较量终于要拉开帷幕了。
　　首先，天灾和仁志同学向入口移动。当然，和之前的『遗迹』相同，似乎是不从宝箱中取出七七七收藏的话，入口的门就不会打开的设计，所以两人站在门前待机。
　　两人移动的旗舰，我们各组分头进行了作战会议。
　　「话说，你的想法还真有意思呢，八真。没想到会进行得这么顺利。如果不能进行对等的较量就不奉陪。这么一想，还真是大胆的交涉呢」
　　「主要是要有心」
　　「八真后辈所言极是。原本前提条件就是我们无法胜利。但这样一来，能够进行对等较量的话，感觉情绪上也调动起来了呢」
　　「而且还是五五开呢」
　　「没问题的，不用七七七收藏的话，我们不会输」
　　茨学姐笑着如此说道之后，总有种不可思议的感觉。
　　大概，这就所谓的团队气氛好吧。
　　两位前辈互相看了看，不可思议地开心起来。
　　不妙，总感觉两位的情绪莫名激昂。
　　由身体内部冒出的疼痛感，让我不由自主地舒缓了面部。
　　「那么就按照作战执行吧。最后确认一下，最首要的是？」
　　「是自己的性命吧？」
　　「事情不妙的话，果断放弃七七七收藏逃走吧」
　　「这可不行哦。生命也要珍惜，七七七收藏也要死守到底获得胜利。我们的结果只有这一个」
　　茨学姐扬嘴笑道。不愧是欲望的奴隶。不过这个命令之中，充满了力量。
　　我和徒然学长唯有苦笑。
　　「呼，没办法了呢，八真后辈」
　　「是，那就这么办吧」
　　我们单个将拳头撞到一起，发起决战。
　　确认天灾与仁志同学转移完毕，我们也各就各位。
　　『遗迹』所在的仓库，在里头二楼部分的宝箱房间中有四个人。我和徒然学长站在宝箱前面，然后与我们对峙站在墙边的，是副会长和眉毛伤痕极附特征的岸谷雅彰同学。
　　开战之前，副会长开口了。
　　「最后确认一下。这是你们能否带着七七七收藏逃脱『遗迹』，还有我们是否能将其夺走的较量。允许攻击，允许妨碍，任何事情都可以做。可是，禁止使用七七七收藏。万一使用便会丧失资格。那时将要放弃比赛，果断离开。然后宝箱中的七七七收藏将会归获胜队所有」
　　「没有问题」
　　「你们从宝箱中取出七七七收藏的那一刻起，胜负开始。在此之前我们在这个位置不动。你们选好时机开始吧」
　　「知道了」
　　副会长和岸谷同学所在的位置大概距离我们五、六米。话虽如此，却也极大限度地与墙壁拉开距离。
　　「再确认一次，这么近，真的可以么？让我们下到下面的仓库再开始也没问题哦？」
　　「我倒是想反问你，这个位置真的可以么？难得选了袭击者，还是固守『遗迹』出口守株待兔更好吧？反正我们的目标方向也没几个吧」
　　「因为你们保卫者距离出口越近就越有利。我们只要夺走七七七收藏就算胜利，因为有强行突破的可能性，所以在出口严正以待并无意义」
　　「那就算了」
　　我嘴上这么说着，内心因没能如愿而咂舌。
　　我振作精神，视线移向眼前的宝箱。这和以前的所见的宝箱金湖同样大小，同样的颜色配比。而且跟以往一样，揭开被灰尘规整地覆盖的盖子，里面装着七七七收藏，将其取出的瞬间，机关就会发动吧。
　　根据副会长的预言，似乎潜伏在仓库中堆积的货物里的人偶将会袭来，不过这一点能够相信么。打开之后的事情，没想到如此令人期待。
　　「那么徒然学长，请按照预定打开宝箱，有劳了」
　　「交给我吧」
　　徒然学长立于宝箱之前。
　　紧张感流经身边的我，直达站在墙边的两人。
　　「在此之前，先确认下茨的情况吧」
　　于是，突然背过宝箱的徒然学长让众人松了口气。无视掉不耐烦地盯过来的我与墙边的两个人，穿过屋子走到窗前额徒然学长打开窗户，扫视仓库。从能将仓库的情况尽收眼底的屋子里，堆满巨大的木箱以及货物额仓库，就像一个迷宫一样。
　　「茨，准备好了么！」
　　站在仓库中央略前面一点的位置，货物堆积相对较少，较为开阔的一个地方的茨学姐，向大声喊叫的徒然学长举手示意。
　　「影虎！你要好好运到这里来啊！」
　　在挥着手的茨学姐身旁，站着仁志同学他们一组的最后一名女性。由于是成熟的大姐姐类型，我偷偷向对法打听过，得知她好像叫忌野操。
　　「放心吧！我会准确无误地送到哪里边去的！」
　　「废话少说好不好！」
　　「那个、徒然学长，差不多……」
　　说着，蹲在宝箱前面的我将那个丢了出去。
　　「我知道了啊」
　　徒然学长连身都不转便准确接过我扔出去的手掌大小的那个，全力掷出窗外。
　　你问那个是什么？那当然是我打开宝箱之后从里面抽出来的长方形的透明盒子了。
　　「什！？」
　　看到吃惊的副学生会长他们侧目过来，我们展开下一步行动。
　　徒然学长就这样飞出窗外，在附近较高的货物对上着陆。而我则在冲出眼前的房门之际，跳上走道。
　　就这样 ，我一边在走道上奔走，一边看着眼下广阔仓库的状况。
　　从徒然学长手上接过远距离妙传的茨学姐，躲开了和之前两人一样因惊讶而反应慢了半拍的忌野同学，奔向仓库的出口。
　　「你丫的，开什么玩笑！不是那边的小哥打开宝箱啊！」
　　副会长从背后追上来发出怒号。看来对我们的行动相当生气的样子。
　　「哎呀，我等不及想开宝箱，所以不小心就把宝箱打开了」
　　「你怎么就一下子急了啊，明摆着是想分散我们注意力吧！而且竟然用丢的！你想把七七七收藏弄坏么！」
　　「所以没能预见到吧？那种长距离传球」
　　被称作七七七收藏的东西数量繁多，它们每个都是全世界独一无二的密宝，价值何止千万，不会有人敢从二楼将它扔下去，所以有此一试的价值。
　　「基本上，要是不能丢大家伙你们准备怎么办啊！」
　　「那样的话，就由徒然学长就会充当阻拦副会长你们的铁壁，由我负责跑路哦」
　　「全都是你丫的计算之中么！跟开始之前说的完全不一样啊！出生，你丫真叫人火大！」
　　听到副会长悔恨的声音，我嘴角自然而然地笑起来。
　　啪啦、啪啦
　　可是这份笑容，因为仓库内开始响起的破碎声，立刻冻结了。
　　「……喂喂喂，有没有搞错啊」
　　视线所及之处，满是堆积的木箱，而从这些木箱中，这不是开始一齐伸出手来了么！冲破木箱生出来的手，有几十根，搞不好有上百根，它们蠢动的样子恐怖之极。
　　简直一副地狱全景图。
　　于是，副会长在对决之前所说的话化作现实。
　　无机质的声音过后，模特人偶从箱子里飞出来。完全搞不懂模特人偶为什么会动。不过两手前伸的姿势加上机械般的动作，简直和僵尸如出一辙。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　被这样的模型僵尸军团袭击，茨学姐当然会叫。她发出女孩子式的尖叫的样子，简直和僵尸电影中的女主角一模一样，从身体最里面发出哀鸣。然后，她全力揍飞模特人偶。……恩，揍了？又是揍，又是踢？而且还把倒地的人偶脑袋踩烂啊！
　　可爱的只有最初的一声尖叫，之后果然还是往常的那个茨学姐。看来并非恐怖片中女主角，而是动作片里面的女英雄呢。即便如此，她还是在害怕吧，看她一边惨叫一边奔跑，还一边不停展开攻击。
　　忌野同学也追在她身后。虽然并没有像我们这位方寸乱到大喊大叫的程度，但也有意避开拦住去路的模型僵尸，因此完全没能追上茨学姐。
　　就在此刻，救世主登场了。
　　徒然学长从货物堆上轻身一跃，追过了忌野同学，与茨学姐汇合了。
　　「我来助你一臂之力，茨」
　　「来慢了啊，影虎！」
　　徒然学长登场之后，二人连携强行突破模型僵尸。由于推进速度提升，追在后面的忌野同学被越甩越远。
　　感觉不错。这样就搞定了。
　　「这、有没有搞错！」
　　在二楼墙壁的通道上飞奔的我所看到的是，向两人前进方向行进的模型僵尸集团。从仓库堆集的货物中一齐飞出的模特人偶们在狭窄过道上挤在一起的样子，简直是移动的墙壁。
　　茨学姐他们似乎也用视线捕捉到了他们，脚步完全停了下来。
　　结果，穷追不舍的忌野同学追上了两人。可是忌野同学以两人为对手似乎感到厌烦，并未出手。由于这次最有效的规则，贸然出手只会遭到反击。看来忌野同学一个人难道与茨学姐他们二人争夺七七七收藏。
　　总之没问题。就在放下心来的时候，从后方发出了同模特人偶被打飞的声音。
　　「来了么！」
　　和我飞驰在同一条路上的副会长扬起嘴。
　　此时最晚出场的岸谷同学，以迅猛之势突破了模特人偶，赶上了三个人。正如茨学姐所预见的，他是相当有实力的人，依靠每一击，将冲上来的模特人偶确实粉碎，不断缩短距离。
　　前有大群人偶，后有敌队追兵，走投无路。然而，危险对敌小队也是一样的。如果忌野同学和岸谷同学不对挡在前面额模特人偶大军想想办法，就不可能安然无恙地脱离『遗迹』。
　　怎么办？
　　面对这个状况，最先做出动作的是追上来的岸谷同学。
　　「操、过来！」
　　岸谷同学叫了忌野同学之后，立刻将背贴到身边的木箱，双手合并做成跳台。注意到这个意图的忌野同学立刻做出反应，以岸谷同学接好的手和肩膀作为跳台，上到了木箱上面。当了踏板的暗巫工学，也借助上去的忌野同学的手上到了货物堆上。实在是漂亮的配合。
　　「学姐，你们也往上逃！」
　　注意到身后两人的反应，茨学姐和徒然学长也行动迅速。首先茨学姐抓住徒然学长的脑袋，就这样踩了上去，然后一边踢着左摇右摆的徒然学长一边华丽的跳上货物堆成功避难。另一方面，被踢徒然学长，华丽地倒在地上，被涌过来的模特人偶军团所吞噬。真是漂亮的壁虎舍尾。这幅场景真是令人泪流满面。之后，徒然学长从推挤的模特人偶堆中爬了出来，利用超人的跳跃力跃上货物堆，成功脱围。
　　虽然手段不敢恭维，总之前辈们能够平安无事就放心了。
　　这时，身后追赶的副会长叫了起来
　　「操，快绕到出口那边争取时间！」
　　然后马上从栏杆跳向了附近的货物堆。
　　看到身后的两人追了上来，他们三人想一口气围住茨学姐他们。
　　我霎时理解状况不妙，越过栏杆，像捉迷藏时扮鬼一样，在他身后追赶上去。
　　看到从货物堆上一边前进，一边向出口包抄的忌野同学，茨学姐也飞奔起来。
　　这个时候，两名男人停下脚步，互相对峙。
　　徒然影虎对岸谷雅彰。
　　忍者对空手道有段者，异种格斗的对战剧情也得有个限度吧。
　　最开始缩短距离的是岸谷同学。他将重量沉在腰上，释放打击。可是，忍者·徒然学长将其化险为夷。接着，徒然学长利用敏捷的身体不断对岸谷同学释以攻击。瞄准破绽的神速连击确实地命中对方。岸谷同学因无法回避的攻击所嘲弄。徒然学长的技巧果然相当了得。
　　不过岸谷同学也不是省油的灯。在不断放出的攻击中途，徒然冲撞了徒然学长的腰部，将他按倒。就这样活用寝技，不一会就将徒然学长仰面放到，跨到身上，取得固定位置。从茨学姐之前的情报能够想到岸谷同学是使用的空手道系的打击，但实际上似乎是个全能型的综合格斗技使用者。
　　被四方固固定住的忍者走投无路。得意笑起来的岸谷同学提起拳头。可是动作并没有连贯起来。不知徒然学长如何做到的，他以被擒住的状态强行扭动身体，一口气将抬起的肘扣在两人所在的木箱之上。因为里面的模特人偶飞了出来，木箱破开的洞，在这一击的作用下，木箱开始倾斜，两人顺着斜面滑落到模型僵尸群中。
　　纵然在推挤之下，岸谷同学还是站了起来，一边将周围的模型僵尸打飞，一边向木箱之上逃脱。
　　轰、
　　突然，岸谷同学睁大了眼睛。先行一步的我们也是一样。
　　我不禁将目光，投向模型僵尸群中窜起的火柱。
　　火柱的根源，正是徒然影虎。
　　紧接着，徒然学长再次深吸一口气，宛如火焰喷射器一般，喷出火焰。
　　「……有没有搞错啊」
　　一副令人感叹的情景。徒然学长吐出的火焰，依次引燃模型僵尸们。附近的岸谷同学也连忙马上货物堆避难。
　　「那家伙用了七七七收藏，失去资格了」
　　跑在我前面的副会长会产生误会，也是在所难免的事情。然而深知没有这种事情的我，反倒更加胆寒。
　　「不……我想这应该是忍术，算是安全上垒吧？」
　　「忍术？不，那是那位小哥持有的七七七收藏吧？」
　　「不，这并非七七七收藏。我觉得那个学长够使用忍术」
　　「所以说，忍术是怎么回事啊！？」
　　一边奔跑一边对吼的我和副会长，此时总算赶上了茨学姐和忌野同学。
　　两个人在『遗迹』出口跟前，在没有模型僵尸的地面跳了下去。成功绕前的忌野同学拦住去路，茨学姐虽然正在设法突破过去，但仍按兵不动。想必是左手拿着长方形物体的茨学姐，由于单手不变行动，又被对方警戒着，难以伺机强行突破吧。
　　而就在茨学姐身后，跑在我前面的副会长逼近过去。
　　「茨学姐，身后！」
　　听到我突然发出的叫喊声，茨学姐身体一扭，躲开了副会长的飞踢。但是由于刚才的动作，两人的位置发生交换，结果，变成了出口被副会长和忌野同学双重阻拦的形势。
　　「噶啊啊啊啊！」
　　从某处向这边，突然扬起了野兽般的咆哮。
　　难以置信的声音让我转过身去，只见有什么东西从天而降。那个东西以迅猛之势砸进了木箱里，碎片飞溅到周围到处都是。然后从残骸中爬出来的是……
　　「徒然学长！」
　　爬出来的是前不久还在很后面的地方喷着嚯的徒然学长。
　　惊讶之余，伴随着「磅」地一声巨响，同时背后又有什么东西飞向空中。那些是粉身碎骨的模特人偶。它们断断续续地被抛向空中，散落到周围。而且这个现象不是正在靠近么，就好像脚步声一般。于是，显露身形的是，
　　「……这是、怎么回事？」
　　如野兽一般发出低吟的岸谷雅彰。
　　他的双手手腕上，被垂下锁链的锁着。
　　看到向这边缓缓走来的岸谷同学的样子，我和茨学姐下意识地让开道路。
　　岸谷同学朝我们一撇，就这样走了过去。
　　「没事吧，雅彰？」
　　听到副会长担心的询问，岸谷同学轻轻举起手，发现从木箱之中爬出来已经是精疲力竭的徒然学长后，轻而易举地单手将他提了起来。
　　虽然我睁大了双眼，但也不可能作出任何动作，只能看着岸谷同学就这么扛着徒然学长，走向『遗迹』的出口。
　　岸谷同学展现出如此不正常样子，放过我们走了出去，这也就表示
　　「八真，那个是……」
　　「我想是七七七收藏」
　　重新看了看周围支离破碎的模特人偶的碎片，一股寒意油然而生。险些就和那种力量正面交锋，想一想就不寒而栗。
　　总而言之，剩下的只有我们四个，而且出口近在眼前。
　　那么要做的事情就显而易见了。
　　「八真、要突破了！」
　　「是！」
　　简短的交流之后，我们准备一口气突破过去。以我先行，茨学姐在后的形式。
　　只要茨学姐手中的七七七收藏不被夺走即是我们的胜利。所以只有照此冲破一个口子。
　　「放马过来吧！」挡在我前方的副会长大叫一声，张开双臂企图阻止我的突进。
　　既然如此，我就直接摆出擒抱的姿势，一口气将他推开好了。
　　就在对接上的瞬间，等待着我的反应，并非将我档回的回弹力。完全没有得手的感觉，不对，与其说被拉住，不如说是被拉向前方。
　　「唔噢！」
　　副会长在挡下我的时候，选择了将我拉向自己怀中，让我摔向身后。被漂亮地拉翻的我，就这样朝着『遗迹』出口被扔飞出去。
　　这样一来，在我身后飞驰的茨学姐将直扑空门，然而遭到了从我和副会长相反的侧面冲出来的忌野同学防守，即将发生接触。
　　我急忙站起身，想要向增援的忌野同学背后伸出手去。可是在此之前，副会长挡在了我的前面。
　　「别碍事！」
　　正当我不假思索挥起拳头之时，徒然，背靠背的副会长和忌野同学互相交换。
　　「「什」」
　　我和茨学姐因为眼前对手的交换而出现破绽。
　　我被双手展开拦在前面的忌野同学强有力的眼神一瞪，下意识地停住了拳头。
　　啊、好险！正当我放下心来时候。「糟了」，听到了茨学姐的声音后，瞪大了双眼。在忌野同学身后，突然袭击的副会长用手将茨学姐手握的东西从下面打飞了。
　　茨学姐和副会长急忙对半空中飞舞的东西伸出手去。我也准备伸手去抢，然而身体被忌野同学死死擒抱住，哇呼ー（心）
　　于是，在被女性推倒，心中大喜「人生美妙！」的我眼前，拿到那个的是……
　　「欸！」
　　仁志亚澄。
　　「喂、有木有搞错！」
　　对着依旧倒在地上，惊讶万分的我们，仁志同学喊道
　　「好嘞，大家脱离！」
　　6
　　从『遗迹』脱离之后，我们瘫倒在地上无力起身。
　　在稍远一些的地方，之间前不久的异常姿态已荡然无存的岸谷同学叉着手站在那里。他的双腕没有了之前的枷锁。站在他身旁的，是靠着墙壁瘫坐在地的徒然学长。看他肩膀起伏的样子，似乎没事。
　　不管怎么说，所有人都平安脱离了。
　　「然后，那个……」
　　「是我们赢了！」
　　仁志同学一个人高唱凯歌。
　　「那个，不过。仁志同学，你不是没有参加么？」
　　就算我这么问，仁志同学还是一脸受不了地对我耸耸肩。
　　「你好像叫八真对吧。非常遗憾，八真君。我也是团队的一员呢！」
　　「不不不，你一开始不就和天灾一起脱离了么」
　　「呼，可是仁志阁下的理由说得过去呢」
　　如此说道的，是这次坚决贯彻旁观者立场的名侦探。
　　「你什么意思啊，天灾？」
　　「我和仁志阁下在比赛开始之前，的确到出口来避难了。我是早早表明了不会参加，然而仁志阁下并非如此，只是不被同伴所需要而赶出去的，与自身主张参战与否并不矛盾」
　　仁志同学被毫不留情的一句话刺伤，捂着胸口蹲了下去。
　　嘛、或许可以这么解释。
　　「喂、小个子。哪有这样的道理……」
　　「有什么不好的。又没明确地违反规则」
　　「八真，连你也！」
　　兀自不服的，只有茨学姐。无论天灾还是我，还是对面坐着的徒然学长都苦笑着举手示意投降。
　　看到我们的反应，仁志同学情绪高涨。
　　「真厉害，会长」「干得好、仁志同学」，得到了忌野同学和岸谷同学的褒奖，仁志同学喜出望外。这样的仁志同学，走向自个儿烂掉的副会长身边。
　　「怎么样，副会长。我的活跃？」
　　「……没什么」
　　「听好了，以后你得改变对我的态度，好好地把我当会长尊敬我吧」
　　面对如此骄傲自大的仁志同学，副会长莞尔一笑。
　　「哈哈，你这家伙气焰挺嚣张嘛」
　　「痛痛痛！不要一边笑得那么灿烂一边抓我脸啊！」
　　副会长死死瞪着被全力捏紧小脸而痛苦不已的仁志同学。
　　「基本上，就算你不出风头，我也能拿到啊。真受不了，尽做些毫无意义的事」
　　副会长一边愤愤地念叨着，一边将手从仁志同学的脑袋放开，嘟嚷一句
　　「……不过……干得不错呢」
　　面对副会长不坦率的态度，仁志同学会心一笑。
　　「所以说，为啥你这家伙总是居高临下的视线啊！」
　　啪
　　「好疼啊，你丫的，难得有人夸奖你，干嘛踢我小腿啊！」
　　「要夸奖就拿出诚意来」
　　「哇，会长逊毙了。我都要疯了」
　　「一点感情都没有！连表情都死掉了！而且台词毫无抑扬顿挫！好火大！」
　　好好闹了一通，正当心满意足之时，仁志同学将目光重新投向手中握住的这一次的战利品。
　　「话说回来，这次的七七七收藏真少见呢。装在透明盒子里的老爷车么。好像玩具一样」
　　「没错哦。因为那个不是七七七收藏，就是单纯的古董车模型」
　　我的这句话，停止了仁志同学他们的一切动作。而后，不只是仁志同学他们，就连茨学姐他们也向我投来惊讶的眼神。嘛、这也难怪。毕竟知道事情真相的就只有我了。
　　「这是什么意思，八真君？」
　　「就是字面的意思哦。那个不是七七七收藏」
　　于此，岸谷同学狂吠起来。
　　「少开玩笑！这就是我们从你们手上抢来的啊！这个怎么可能不是七七七收藏！」
　　遭到如此逼问，从茨学姐他们那里听说过『遗迹』内的攻防详情的天灾，轻声一语
　　「呼，这么回事啊。也就是说，诸位互相争抢的，从一开始就只是单纯的汽车玩具，是这个意思吧」
　　名侦探的一句话，令惊异之中的某人，露出「库、库、库」的可笑声音。
　　「原来如此，是这么回事啊」
　　发笑的是仁志同学他们那队的副会长。
　　「怎么回事，副会长！？」
　　「也就是说，这家伙在把七七七收藏取出宝箱的时候，就把真货和假货调包了。投出那个之后游戏就开始了，所以没有留意到啊。那边忍者小哥还唱了出声东击西，我和雅彰的注意力完全被分散了。其实，这家伙打开宝箱，从中取出东西的瞬间，我们所有人都没有看到」
　　没错，回答正确。
　　「八真，你没想过我们在事前确认过宝箱里面的内容么？」
　　「想过了哦。只不过，宝箱上的灰尘还是积得那么规整，如果副会长你们打开过的话，已经会留下痕迹吧？」
　　「如果我们见过里面的东西，你打算怎么办？」
　　「这样的话就行不通了呢」
　　回答到这里，副会长再次呵呵大笑起来。
　　「真是败给你了」
　　「喂、有什么好笑的，副会长！这种欺诈手段肯定是不被允许的啊！应该抗议！」
　　岸谷同学露出奴态。忌野同学也是同样的主张。
　　「……不，不行」
　　如此低喃的是，副会长……才怪，是仁志同学。
　　「为什么，仁志同学！」
　　「因为原因在我，这一点很难办到」
　　「？什么意思？」
　　「八真君他们，承认了完全没有参加对决，而拿到七七七收藏的我」
　　「可是，那个没有违反规则……」
　　「但那终归不过是钻规则的空子。即便如此，他们还是认可了之前的行为。究其原因，因为并没有违反规则」
　　说到这里，岸谷同学和忌野同学脸色大变。
　　「难道说，那家伙连这一点头看透了，所以才承认了仁志同学的介入么」
　　仁志同学不甘心地点点头。
　　「至少他是如此。那么这一次，八真君的所作所为，也并没有违反规则。于是我们没有指责的道理。毕竟他们也认可了我的参加。『不违反规则的话，什么都可以做』强烈呼吁这条规则的，是我们在先」
　　岸谷同学和忌野同学以吓人的目光看向这边。
　　对着这样的两人以及副会长，仁志同学深深地低下头。
　　「大家对不起。如果最后关头我不做那件没必要的事情的话，如果我不出那个风头的话，大家就能够提出抗议了……大家，真的对不起」
　　仁志同学低下头。也许是我的错觉，她的声音听起来在颤抖。
　　面对仁志同学含泪地谢罪，对方五味杂陈。看到这幅情景的同伴们，也都朝我投来了非难的视线。甚至于我自己在这出人意料的展开中，都被罪恶感压得要吐出来。
　　那个，怎么说呢，不曾想过回事如此沉重的展开，我只能在心里谢罪了。
　　「然后呢？这次的七七七收藏要怎么办，八真？」
　　这个时候，副会长发出冷静的提问。他看也不看低着头，拭去泪水的仁志同学，只是向我寻求答案。这种姿态让我萌生一股微妙的违和感。他的眼神里，有一种不忍容纳任何情感的感觉。无论愤怒或是不甘，亦或是憎恨，一切的负面感情都感受不到。不如说，他好像很快乐，正一边露出灿烂的笑容，一边看着我。
　　「诶？啊、那么……」
　　说着，我将我插进口袋的这一刹那。
　　滋啦
　　瞬间，仿佛被一股恶寒，抓住了我的手。
　　刚才，怎么回事？
　　我以为视错觉，重新把手伸进口袋里面，然而注意到了意见奇怪的事情。
　　「啊嘞？」
　　后代里的东西，触感与预想的东西不同。我从『遗迹』的宝箱中见过形状，更重要的是，这与我将它放入口袋的触感截然不同。
　　于是，我从口袋里掏出来的是以一枚硬币。
　　然而，不止是这个。
　　「什！」
　　我掏出来的硬币下面垂着什么东西。那是一个比手掌略小的什么人偶。有着丑陋姿态的小玩意与我四目交合，嘴角邪恶地上扬，从中露出一排一排不整洁的牙齿。
　　我不由大惊，连忙放开了那个东西。而后，本应被抛向空中的硬币以及下面垂着的骇人生物，好似溶解在空气中一般呼地消失了。
　　「喂、怎么回事？」
　　即便突然看向周围，所有人也只是投来奇怪的视线。
　　刚才的情况，没有看到么？……不，这种事并不重要，等一下！
　　我连忙再次翻弄口袋。可是里面什么也没装。
　　本应装在口袋里的七七七收藏，不在里面。
　　「怎么回事？」
　　「反正你也拿不出来吧。毕竟拿东西在我手上呢」
　　集中在我身上的视线瞬间转向了副会长。准确的说，就连我都一脸木讷地盯在那一点上。
　　那是副会长高举的怀表，也正是我从『遗迹』宝箱中取出的七七七收藏。
　　为什么？在『遗迹』里被顺手牵羊了？不，刚才在逃脱『遗迹』的时候我轻轻碰了下衣服，那时的确还有装着那个的触感。
　　那么是什么时候偷走的？
　　「给你，亚澄」
　　副会长把那个递给仁志同学。可是仁志同学并未达到算收下。
　　「副会长。为什么会在你手里？」
　　「天知道」
　　「你这家伙，用了七七七收藏吧」
　　瞪着副会长的仁志同学一句话，让我恍然大悟。
　　这的确只能用七七七收藏的特殊能力来解释。
　　换言之，那个硬币还有谜样小人就是副会长的七七七收藏么。
　　「喂喂喂、说这种话要拿出证据来啊，会长？」
　　「这次的比赛规则应该禁止使用七七七收藏才对。你用那个进行强抢，明显是违反规则」
　　仁志同学用正论反驳本应身身为同伴的副会长，副会长对此嗤之以鼻。
　　「对啊，如果我在比赛过程中使用七七七收藏的话，就是违反规则了呢」
　　换言之，在比赛结束之后的现在使用就没有问题。
　　即便没有化作语言，我也立刻察觉副会长的意图。
　　对着醒悟的我，副会长扬嘴问道
　　「那么，最后结果就是袭击者的我拿到了七七七收藏。换句话说，我认为这场比赛是我们赢了，有意见么，八真？」
　　没有，怎么可能有。毕竟我不曾表露过自己私藏了七七七收藏。
　　在比赛之中禁止使用七七七收藏。赢的是我们。可是在脱离『遗迹』的比赛之后，对手在我们做出胜利宣言之前使用七七七收藏将其夺走，对手就能够做出胜利宣言。
　　没有任何一点与规则相抵触。
　　当然，对这种强词夺理的说法，是能够抱怨或是做出抗议的。
　　所以就这么做么？别开玩笑了，耍了那种阴谋的我没有资格反驳。做了那么不要脸的事情，我都抱歉的要死。
　　「仁志同学，副会长刚才的所作所为并没有违反规则。是我们完败……不，是我输了」
　　清爽地完败。
　　总算理解天灾发出奇妙笑声的理由了。竟然被如此漂漂亮亮地摆了一道，就只有付之一笑了。明明输了，明明被摆了一道，不知怎么却却觉得开心的不得了。
　　面对我们的决定，仁志同学显得很困惑。
　　「可是……」
　　「别废话了，亚澄。你就拿着吧」
　　副会长强行让仁志同学握住怀表，重重地将手放在她的脑袋上，粗鲁地道出一言
　　「这样，你就没有哭泣的理由了吧」
　　喂，这个副会长，要不要这么帅啊。
　　副会长对想着这种事情的我开口问道
　　「有个问题我要问你。八真，你偷偷拿走了七七七收藏，应该能够早早地将赝品让给我们，然后迅速脱离『遗迹』，直接宣言胜利不就结束了么。这样一来就不用酿成现在局面」
　　「嘛、你说得对」
　　「看刚才的情况，你们队里好像没有任何人知道你的想法。所以，我知道那边的两个人是认真一决胜负的，但是在我看来，你也是在全力以赴地与我迎战，那难道是你的演技么？」
　　被他这么问，我只能苦笑。
　　「不，说实话我是认真的」
　　「为什么？」
　　你问为什么……那当然、嘛……
　　「……普通的一决胜负然后获胜，对吧？」
　　「普通的？」
　　「和我的前辈们金诚合作，正大光明地和仁志同学……应该说是和副会长同学你们较量，然后正大光明地取得胜利，这样就皆大欢喜了……而且，我觉得这样更有意思」
　　由于和茨学姐他们三个一起干劲满满的进行挑战，我想合三人之力发起挑战，然后胜利，然后一起庆贺。
　　「那你最开始别耍手段啊」
　　「因为我这个人不喜欢失败，为了保险起见就这么做了」
　　『失败不会留给你任何成果』毕竟我有一条这样的家的家训。
　　我一边苦笑着，一边回顾这次的事情。进入『遗迹』之后，一想到有捷足先登的家伙在，马上脑子里就构筑起了一个计划。因为为了确实低得到七七七收藏，我摸索过各式各样的方法。但让我做出决意的，是在打开宝箱，看到七七七收藏的那一刻。因为那是可能塞进口袋的尺寸，所以可以实现将我在仓库内悄悄捡起来藏进口袋里的车的食品玩具与之调包。
　　「那么，比得开心么？」
　　「是啊，很开心。开心的输掉了呢」
　　露出满意笑容的副会长，拍了拍仁志同学的肩膀。
　　「接下来就轮到你登场了。我觉得他们能行」
　　被副会长推搡着后背，仁志同学向岸谷同学他们二人看了一眼，确认他们点头同意。
　　而后，仁志同学站在我们面前，环视了我们一圈，说出了这样的话
　　「那么，诸位。有没有兴趣转到我们学校来？」
　　如字面意思的突发奇想，让我们一时无法理解她对我们说了什么。除我之外的各位也面容惊讶。
　　「你说，转学？」
　　「没错，我邀请诸位要不要转到我们第七高中部来」
　　恩？这件事似曾耳闻的样子。
　　就像代表着困惑的我们一样，茨学姐做出反问
　　「等一下。为什么突然说这种话啊，我们转到第七高中部有什么好？」
　　看着困惑的我们，仁志同学高举起手中的怀表。
　　「是七七七收藏」
　　「七七七收藏？」
　　「我们第七高中部学生会，是以第七高中部作为本部建立起来的七七七收藏共同体。目的是，攻略『遗迹』发掘七七七收藏，并进行管理、运营」
　　「七七七收藏，共同体？」
　　于是，仁志亚澄同学再次环视我们，向我们伸出手，如此说道
　　「希望你们务必成我们的一员」
　　7
　　「原来如此，是这么回事么」
　　从病床上起身的唯我部长，对我和徒然学长的话表示出兴趣。
　　与仁志同学等人比赛后的第二天，我和徒然学长为了报告昨晚的情况，访问了唯我部长的病房。
　　「话说八真君，你没事吧」
　　「是，勉勉强强」
　　受到唯我部长担心的我，是一副颜面淤肿，头缠绷带，脖子不正的状态。
　　要说为什么，因为昨天惹茨学姐大发雷霆了。由我欺骗前辈们这件事发端，直到茨学姐失败之后的心头之火全都撒到了我身上。顺带一次，这次事情元凶的茨学姐说什么「擅自挑战『遗迹』然后失败，无脸面对一心大人」，所以今天就没来。
　　「不过很让我感兴趣呢，第七高中部里成立了手机七七七收藏的共同体么。然后话题进展的怎么样？」
　　「照仁志同学所说，第七高中部已经准备有本部，就连活动资金也似乎是从第七高中部的预算中抽出来的。关于成员，第七高中部的在籍的成员有五人，附近大学在籍成员有一人，合计六人。但是最令人惊讶的，是仁志同学他们所拥有七七七收藏的总数」
　　「有多少？」
　　「36件」
　　说到这里，唯我部长脸色大变。我听到这个的时候也是同样的感受。
　　「话说仁志亚澄同学……是个没听过的名字啊。如果有着如此实绩，应该会听到风声才对」
　　「不过，这一行不也是很闭塞的么？」
　　我觉得徒然学长所说的非常正确。之前战场大哥说过，『遗迹』挑战者是不会把七七七收藏的事情对一般提及的。似乎是争夺的人增加会让他讨厌。所以即便同为挑战者，也不会进行情报交流吧？
　　「即便如此，我还是进行过一定程度的情报交换。尽管怎么说，但我自己不可能有那么多可以交流这种事情的对象，所以也有耳目闭塞的可能性。然后呢？在两位看来，仁志亚澄是个怎样的人？」
　　「怎么说呢……感觉不是那么厉害呢。虽然年长，但个子很小」
　　「恩。不过胸部很大呢」
　　我对说出这种话的徒然学长不禁皱起眉头。
　　「？哎呀，虽然也不能说是没有，但我也没觉得达到那种程度哦？」
　　「太天真了，八真后辈。那个学生会长为了让自己的胸部看起来小一点，而穿了胸罩。所以看上去应该比实际上大两个杯」
　　「诶？真的么！不对，再说你怎么知道这种事的啊，徒然学长！？」
　　「没有东西能逃过我这双历经各种修行的眼睛」
　　OH，NINJA！不妙，这位学长当真很厉害！
　　「……不，我问的不是这种外貌特征。嘛、不管怎么说，还是想见上一面呢」
　　「然后把她变成自己的女人么……嘅」
　　「一心啊，你应该被地狱烈火烧一次比较好吧」
　　看着投来轻蔑实现的我们，唯我部长「哎呀，才没有那种事啦」地辩解道，爽朗地笑了起来。
　　恩，一点也不可信。
　　「下面言归正传。那个共同体的具体活动内容是什么？」
　　「仁志同学的解释是，目的与最初所说的一致，好像就是为了收集七七七收藏，共享情报和一起做攻略准备的据点。好像还有为了加深大家的和睦，每月都有娱乐活动」
　　「哈哈，好像很有趣的样子。嘛、最让人感兴趣的还是七七七收藏呢。共同体究竟怎样处理入手的七七七收藏？」
　　「有趣的就在这里，七七七收藏为共同体所共有，在这个基础上，采取对成员出借的形式」
　　「换言之，七七七收藏是共有的咯」
　　「对。成员在有需要的时候使用需要借助的七七七收藏。无论是为了『遗迹』攻略还是私事，似乎任何时候都可以。只不过，比不申报使用意图。然后用于犯罪行为的需要进行重要会谈」
　　「你说是，不禁止犯罪行为？」
　　「没错，似乎是具体情况具体分析。毕竟，为达目的需要以身试法的人也可能存在。关于这种情况似乎是采取的是临机应变的应对」
　　「不错的方法」
　　「她告诉我的，姑且就这么多了」
　　「原来如此」
　　听完话，唯我部长似乎想过很多事。
　　徒然学长向唯我部长问道
　　「可是，你觉得那样的组织有可能创造出来么，一心？」
　　「我也同意徒然学长的意见。虽然她嘴上这么说，但我们并没有在其内部进行过交流」
　　「哈哈，这话就不爱听了」
　　唯我部长笑道。我说，这里不该笑吧。
　　「那我就说说我的见地吧，我觉得有可能。而且这种体制并不坏」
　　「怎么说？」
　　「原本挑战『遗迹』就是『挑战者』的目的，对吧？」
　　「为了七七七收藏的能力呢」「七七七收藏就是目标呢」
　　听到我俩的回答，唯我部长点点头。
　　「没错。可是其中存在巨大的风险」
　　「是生命危险呢」
　　「而且还不止于此。实际上，挑战的『遗迹』还不知道是否藏有七七七收藏。正确来说，七七七收藏的数量并未可知，既不是100件，也不是200件」
　　「有这么多么？」
　　「有可能还更多呢。而其中，得到自己想要的七七七收藏的概率有多少呢」
　　「虽然根据愿望而定，但可能定绝对高不起来吧」
　　「换句话说，就算冒着危险得到的七七七收藏，也不一定就是自己想要的」
　　这就是七重岛上『遗迹』的弊病所在。
　　「但是，有与目的相符的七七七收藏能够出借的话呢？」
　　「对啊，不用专程挑战『遗迹』也没关系了啊」
　　「当然是要求回礼的吧。比方说得到哪个『遗迹』的七七七收藏，赠呈共同体。亦或者是找到『遗迹』之类的」
　　「这样一来，只要那个挑战者通关一个『遗迹』就能够确实地实现目的了」
　　「于是，共同体得到回礼的时候，七七七收藏的数量也会增加，而且力量也能够增强。可谓利害一致」
　　「原来如此，的确并不坏」
　　徒然学长深深点头。
　　「不止如此，对于以『遗迹』攻略为目的进行活动的挑战者来说，这也许是令人高兴的存在」
　　「诶，什么意思？有那种仅以攻略『遗迹』为目的的挑战者？」
　　「当然了。将七七七收藏作为次要的，而因挑战眼前的课题而高兴的人，八真君身边不就有一个么？」
　　有这种家伙么？正当我如此思考时，我注意到了。
　　龙之嬢七七七。从世界各地搜刮集中七七七收藏的始作俑者。光听她说就能知道，七七七妹妹并非为了什么目的而去寻宝，而仅仅是为了享受通关的快乐。
　　「而且要说我们冒险部创设的目的，相对于收集七七七收藏，攻略『遗迹』更加符合创设之初的宗旨。即便现在，也有被称作以攻略『遗迹』为目的的第一人存在呢」
　　诶？还有像七七七妹妹一样的人？
　　想象得出一定是个可爱的女孩子呢。请务必和我做朋友（心）
　　「一心，对于这样的家伙，共同体要怎样笼络？」
　　「情报共有，也许存在利害一致的攻略呢。共同体发现难度高的『遗迹』之后，可以委托那种人进行攻略。关于报酬，既然是用第七高中部的预算，那应该是一笔相当可观的金额呢」
　　「以金钱为报酬么？」
　　「虽然只使唤这种去做就行了，不过这样算不上高明。实际上，七七七收藏也会被私底下卖掉」
　　说起来，唯我部长也有过把七七七收藏以一亿的价格卖给一鹤春秋的事情。结果还是以被抢而告终。真是活该。
　　「还有其他的？」
　　「也对呢……第七高中部若成为发信源的话，所属之外的挑战者之间也许也能够方便进行交流」
　　「原来如此，就像公告板一样的功能呢」
　　「如果能够简历情报交流所，『遗迹』地点和七七七收藏所有者的分配分工也变为可能，也许还能进行七七七收藏的交易呢」
　　「名曰第七高中部主办的后盾相当强大。共同体的可信度也相当高」
　　谈了这么多之后，我重新想到。
　　「这个，真的不坏呢」
　　找不出缺点，就是一个完美的组织。
　　「但还是有令人在意的事情呢。为什么这种组织由第七高中部来创造？我记得第七高中部应该是去年才落成的」
　　「恩，学生数也相当少。在七重岛的高中中无可争辩的最弱」
　　「说起来，之前班主任和我谈过要不要让我转到那个学校去呢」
　　听过徒然学长微妙的表达方式，以及我回想起来的建议之后，唯我部长叉起手。
　　「这是聚集学生的一环么。亦或者是以此为目的成为学生会长的么？」
　　「不管怎么说，还得试着仔细探讨一番」
　　「是不是稍微调查一下仁志亚澄同学比较好呢」
　　报告完第七高中部学生会长的邀请之后，我们还有另一件事需要报告。
　　「说起来，唯我部长知道『游戏』么？」
　　这个关键词，玲唯我部长收起了爽朗的笑容。
　　「说来听听」
　　8
　　「话说，茨君你们预定参加这次的『游戏』么？」
　　追溯到不久之前，在仁志同学邀请我们转学，并对共同体作出解释之后。
　　徒然，仁志同学说出的话，让我们冒险部四个人再次惊讶不已。
　　「『游戏』是指什么？」
　　看到我们蹙眉的样子，仁志同学的笑容石化了，开始疯狂冒汗。
　　「难道……不知道么？」
　　在我们明确地点头之后，仁志同学冒出一句「惨了」，手忙脚乱起来。
　　「又要被骂了呢」
　　「对啊」
　　身后吃惊的岸谷同学和忌野同学的话成为现实。
　　「亚澄，你妹的。不要给我无意识地散布情报！」
　　被副会长一吼，本来就很娇小的仁志同学，缩地更小了。
　　「不、不是的，这是邀请进入我们共同体的情况，就是所为情报交换的体验版，怎么说呢，反正就是这么回事了，绝对不是漏嘴什么的……」
　　「你想说的只有这些？」
　　「……对不起」
　　看到仁志同学弱气下来，副会长留下一句「受不了你，注意点啊」，收起了愤怒的矛尖。
　　「然后那个，『游戏』是什么？」
　　听到我的提问，副会长长吁一气，拍了下仁志同学的后背。好像是让她来说的意思。
　　「那个……八真君你们知道『拉布列康』么？」
　　「好像是统称『妖精』的，制造『遗迹』的那些谜样人物吧？」
　　拉布列康，这个名字来源于爱尔兰传说中的妖精，传说他们知道沉睡在地底深层的宝藏所在。
　　冠以这个名字的谜样存在——拉布列康，其真身与目的完全不明。
　　我回想起加入冒险部的时候唯我部长所说的话，还以为只有冒险部这么叫的，不过这个名字似乎很普遍的样子。
　　「就是这个拉布列康会不定期的赌上稀有级七七七收藏来举办比赛。而详细内容会在首页上看再出来，不过距离上一次更新搁置了相当长的时间。不过，这个最近更新了呢。内容就是最近『游戏』的开办通知」
　　我们不由地面面相觑。
　　「稀有级七七七收藏，到底是具备多厉害的力量？」
　　「嘛、关于这点就到首页上确认吧」
　　「『游戏』？」
　　「好像网上有拉布列康更新的秘密网站，没有调查过么？」
　　现在是更换场地，是幸福庄的202室。在仓库的『遗迹』与仁志同学一行道别之后，我们直接前往了我家的幸福庄202室，把仁志同学告诉我们的链接，递给了一边吃着布丁一边在打网游的七七七妹妹看。
　　「嘛、调查倒是没问题，不过你怎么弄的破破烂烂的啊，重护？」
　　「哎呀，这个嘛……应该说是我自己惹的祸吧……」
　　我被站在背后的茨学姐的尖锐目光刺得战栗不已，只得含糊其辞。
　　不知是不是理解了我的苦衷，七七七妹妹觉得无所地「哼」了一声，停下了网游，点开了浏览器，用惯用手在键盘上来回跃动。
　　不久便显示出了目标网页。
　　『游戏』开办通知
　　吾名【M】，是这次游戏的主办者。
　　告知追寻传说之宝的挑战者们，参与吾之游戏吧。
　　最后留下的胜者，将会授予前人留下的密宝之中的甄选之物。
　　优胜奖品：『七七七之剑』，是具备数个特殊能力，在伟人生前常伴左右的宝剑。
　　参赛资格：上交一件密宝。
　　下面有一处标注『欲知参赛详情者，输入密码』一文的输入框。而且下面还补充了一句『由于密码的获取方法大家都懂，所以另行通知』。
　　嘛、怎么说呢。
　　「呐、七七七妹妹，这是啥？」
　　「不知道，是什么呢？」
　　七七七妹妹露出往常的笑容。
　　「哎呀哎呀，这场『游戏』可是堵上了七七七收藏呢，而且主办方还是拉布列康哦？」
　　「好像是呢」
　　「不对，七七七妹妹知道的吧，肯定知道吧！话说，『七七七之剑』是什么？又怎样的效果？」
　　看到我喋喋不休，七七七妹妹呵呵一笑
　　「重护真是笨蛋。就算我知道，也不会告诉重护的嘛」
　　「……想也是呢」
　　出现了，无法动摇的七七七规则。
　　一心贯彻完全中立立场的七七七妹妹，绝对不会透露对没偶人有利的情报。
　　无视掉急得抱头的我，天灾问起七七七妹妹。
　　「七七七阁下，可以请教一个问题么？」
　　「什么，小天灾？只要是能够回答的问题，什么都没关系哦」
　　也就是说，你果然知道那个『游戏』啊。
　　「那个赠品的『七七七之剑』，难道是前些天说过的老故事里出现的那把剑么？」
　　对天灾质朴的疑问，七七七妹妹的笑容稳固依旧。
　　「保密哦（音）」
　　出现了，可爱眨眼的保密宣言（心）
　　原来如此，就和几年前无心对唯我部长说起『魔法试之杖』时一样的模式么。
　　换句话说，这个『游戏』的优胜奖品，似乎就是前些天说过的旧事中出现的那把剑。
　　记得效果是能够看到别人的过去。这么说来，似乎又是一件对调查杀害七七七妹妹的凶手有帮助的七七七收藏呢。嘛、光看这里的说明，好像是因为还有几个别的能力才压上这件的吧……。
　　「……诶，等一下」
　　「？怎么了，重护？」
　　「不，什么也没有，七七七妹妹」
　　我连忙摆手，将目光拉回屏幕。
　　「竟然还要密码么」
　　听完我们的话，唯我部长理解地点点头。
　　「唯我部长知道么？」
　　「我知道『游戏』的存在。上次是两年前开办的，虽然我没有能够参加」
　　「两年前」
　　「顺带一说，那时获胜的是今生前辈。从此之后，今生前辈便以名气与实力兼备的挑战者之顶点君临全岛了呢」
　　这可真令人吃惊。
　　今生霞。我们所隶属的第三高中部冒险部的创设者，初代部长，更是我所住的幸福庄202室的前住人。
　　「挑战者的顶点么」
　　虽然时常听到这么说，但这个人果然厉害啊。
　　「不过这样一来，让我好奇的就是密码的获取方式了」
　　「好像后面会有什么告知出来，所以只能等了呢」
　　就这样，报告完毕。由于该做的事情都已做完，接下来也该闲一闲了。由于徒然学长要留下来，我独自一人走向房门。
　　「啊，话说唯我部长，关于结，你知道些什么么？」
　　徒然学长一震。可是被问到额唯我部长依旧笑容爽朗。
　　「很突然呢，八真君。你在说什么？」
　　「不，什么也没有，那我就告辞了」
　　就这样离开病房，叹了口气。
　　突然放出话题，本想能够看到什么反应的，然而看来是失败了。话说，那个部长果然打算装傻到底啊。
　　嘛、这件事先放到一边。
　　拉布列康主办的『游戏』么。毫无征兆地突然告知的谜样活动，其胜者将会被授予稀有级七七七收藏『七七七之剑』。
　　回想到这件事，思绪不由溜到嘴边
　　「没想到，得到查知杀害七七七妹妹凶手的七七七收藏的机会，会以这种形式降临呢」
　　七七七之剑的能力，根据首页的说明来看，似乎有好几个。其中我所知道的只有一个——能够看到被砍对象过去的能力。
　　到这里，我想到。
　　如果，能够偷看到被杀害的七七七妹妹的记忆会怎么样呢。
　　根据以前从七七七妹妹提供的证言，凶手的脖子后面似乎有着龙形痣。凶手的线索只有这个，真是模糊的情报啊。说实话，光知道这个根本什么都弄不清楚。但是使用七七七之剑，就能看到七七七妹妹记忆影像了吧。也许能获得比七七七妹妹的证言更加有力的线索，不，也许就能知道凶手的长相。
　　这件东西，无论如何也必须搞到手。
　　话虽如此，但连密码都不知道，一切都无从谈起。嘛、近期内就会以某种形式发出告知，所以能做的只有等待了。
　　「既然这样，眼下应该将极力集中在眼前的坏事上呢」
　　离开医院之后，我打开手机电源后，看到大量的来电记录和邮件。这些全都是雪姬姐发来的。
　　内容就算不看也知道。
　　总之就是，赶快汇合，帮忙做七夕祭的准备吧。