　　「他大姨妈」
　　「啊，欢迎回来，肆季」
　　幸福庄202室，吃着布丁情绪激动的七七七，对着冒冒失失走进来的真幌肆季露出笑容。
　　「我看到了哦。今年也是整整齐齐的嘛」
　　「野野宫那丫头很烦人啊。说什么『因为每年只有一次，所以请穿得体面一些』。啊、真是累死我了。话说，那个愿望是搞什么嘛？为什么我非得和女孩子约会啊。我还是需要护花使者的一方啊」
　　说罢，二人互相笑起来。
　　「啊，对了对了，七七七。这是大家准备的礼物」
　　「哇，好开心！」
　　「才兔那家伙送的是这个，布丁瞬间冷却装置」
　　「总感觉像电饭煲一样呢」
　　「只要把布丁放进去，瞬间就能制造出冰镇布丁，不过用的是液氮，用的时候要小心」
　　「噢、真不错！……但是重护他们也在，这种危险物体会不会很不妙呢」
　　「嘛、在有活人在的时候拿出来可能是很危险呢。那还是先埋进后院好了。然后这个是狛送的。最近吃到的好吃布丁的写生。请望梅止渴吧，不过现实中吃不到就是了」
　　「真是的，阿狛坏心眼。不过看上去很好吃就装饰起来吧」
　　「然后，我送的还是那个布丁。一鹤和伍月今年也没有。参差我不知道」
　　「嘛、这样挺普通的。不如说，该谢谢才兔和阿狛呢。当然还有肆季也谢谢呢」
　　看着七七七绽放的笑容，肆季也跟着露出温柔的笑脸。
　　「真安静的。今天也是一个人看电视？」
　　「虽然前不久和小天灾一起在看，不过最后的愿望一出来就出门了」
　　「嘛、最后的最后，还是那个了呢」
　　「肆季，我在想……」
　　「别露出这么可怕的表情啊。不用说啦，我不会出手的。我会好好遵守我们之间的规则的。虽然不知道参差怎样」
　　「这样啊，谢谢你」
　　「不用不用」
　　说着，肆季轻轻地躺在地板上，七七七也静静地开始吃布丁。
　　无言的状态持续了一段时间。
　　「呐、七七七。你没对那些孩子们说起么？」
　　「没说呢么，没有说哦」
　　「为什么？」
　　肆季询问之后，七七七稍微酝酿了一会。
　　「这……也不是什么好说的事情，我已经是地缚灵了，已经没什么关系了啦」
　　「这算什么啊。活着的时候明明死求着我们」
　　「那、那时我的和你都还很年轻啊！」
　　「你现在的样子还不是一样。怎么，不想麻烦重护他们？」
　　「与其说麻烦……感觉这种话自己说出来也很奇怪……」
　　肆季心想，看来凭依在这所房间的地缚灵少女有着形形色色的纠葛。
　　「好吧，这个给你」
　　看到这样的七七七，肆季递出一张纸签。
　　「这是什么？」
　　「重护的纸签。因为很有趣，所以就要过来了」
　　「这种事可不行啊」
　　「好了啦，你就看看吧」
　　被肆季推过来，七七七无奈，只好接过。
　　于是，她惊呆了。
　　「这是怎么回事？」
　　『发行布丁卡。就想金卡银卡黑卡那样的酷酷设计。出示布丁卡就能在任何店里购买布丁。当然，仅限七重岛和购买布丁』
　　此时，外面响起了快步冲上楼梯的声音。
　　「什！」
　　看到气喘吁吁地冲进202室的重护等人，七七七惊呆了。
　　「喂、现在什么时间！」
　　「2、23点58分」
　　「赶上了—……才怪！蛋糕！蛋糕！快去203室拿来！」
　　重护、天灾、达尔克，还有两张新面孔。
　　「开道！」
　　天灾冲进202室之后，将拿来的托盘放在了桌子上。
　　那是一个水润Q弹的巨大布丁，装饰的像蛋糕一样。
　　然后……
　　「一、二」
　　「「「七七七，生日快乐」」」
　　重护等人喊出来的同时，日期更迭。
　　「好险，勉强赶上了！」
　　看到气喘吁吁，瘫坐在地的重护等人，七七七不禁开口询问
　　「那个、难道大家知道？」
　　「知道啊，七月七日就是七七七妹妹的生日啊！」
　　1
　　在七重岛上有一个名曰七夕祭的举岛欢庆的节日。拥有九年传统的这个节日，与一位少女息息相关。
　　龙之嬢七七七，也是倾注『能够让年轻人挑战任何梦想的地方』的思念创造七重岛的少女。
　　生前的她，常常为了别人的幸福或是大家的幸福，献上笑容。
　　这样的少女在10年前，遂死万千谜团之中。
　　少女不在了。
　　可是，少女心中描绘的意志必须继承下去。
　　为了不忘这份思念，GREAT7的各位，在七月七日，在龙之嬢七七七的生日决定举办七夕祭，起誓每年都会为别人实现愿望，送去笑容。
　　这就是七夕祭的诞生。
　　2
　　「好，大家在重来一次」
　　「「「七七七，生日快乐！」」」
　　伴随着礼花爆发的声音，众人拍手。
　　由于第一次时间很紧没能办到，所以重来一次。
　　顺便一说，原本就在202室的肆季小姐好像带着一种「我好像碍事了呢」的奇怪感觉回去了。
　　七七七妹妹似乎依然很困惑。
　　「那个，虽然惊喜性质的行为让我很吃惊不过……会什么要做这种事？」
　　七七七妹妹少有地慌张起来。
　　「因为今天就是你的生日这件事，七七七妹妹瞒着没告诉我们啊。要是告诉我们的话，就能平平常常的庆祝了」
　　其实七七七妹妹的生日这件事，是在梦路同学讲解七夕祭由来之时一并知道的。所以那天晚上我放出七夕祭的话题，因为七夕就是七七七妹妹的生日，所以把话题往那个方向引过来，然而本人却事不关己的样子。所以，我就把天灾他们拉进了这次生日惊喜派对的计划之中。
　　我们的祝福近在眼前，然而七七七妹妹依然困惑。
　　「可是，我已经死掉了哦，已经和生日没什么关系了啊」
　　「有什么不好嘛。就算已经死了，但这还是能让七七七妹妹高兴地纪念日哦」
　　「可是、不过……」
　　总觉，这不太像七七七妹妹的风格啊。
　　而且不仅如此，不知怎的，泪水已经七七七妹妹的眼眶中哗啦呼啦地流出来啊。
　　面对出人意料情况，我们大吃一惊。
　　「喂、重护！这不是把七七七阁下弄哭了啊！所以我才叫你早点施行啊！」
　　我被天灾扯着衣襟，各种乱摇。
　　「不、不是，姑且赶上了七夕，应该可以吧」
　　「蠢货！才没有那种事！这不是赶在一天结束的瞬间，而是在日期更迭的同时才能做的事情！而且同时送上惊喜才是最理想的情况！」
　　「……总感觉，天灾说的话真可爱」
　　天灾的脸瞬间变红。
　　「愚、愚蠢！不要用一般论来评判我……」
　　看着我们你一言我一语，七七七妹妹轻轻地摇摇头。
　　「不是哦，小天灾，没有这种事。我、非常开心，所以才会不知不觉的哭出来」
　　听到七七七妹妹的这番话，嘴角自然而然地舒缓下来。
　　所以，我再说一次
　　「生日快乐，七七七妹妹」
　　「嗯，谢谢。大家，真的非常感谢」
　　七七七妹妹露出灿烂的笑容。果然还是笑容最适合七七七妹妹。
　　她能对我们开心的笑，我心中也很开心。
　　「那个，七七七妹妹。其实……礼物的话……」
　　当初预定的是，在七夕祭压轴的龙之嬢七七七环节上得到超越白金卡的布丁卡的布丁免费券当做礼物送给七七七妹妹人，但因为那个假面少女【M】的宣传片，那个东西也告吹了。
　　换句话说，变成了与最心仪礼物的礼物失之交臂的状态。而且为了取得『游戏』的密码四下奔走，没有准备代替品。
　　真是太难看了。
　　用眼角看了看慌手慌脚的我，达尔克向七七七妹妹送来两手大小的盒子。
　　「七七七小姐，生日快乐。这是我和天灾制作的手制布丁」
　　从露出笑容的达尔克手中接过盒子，七七七妹妹喜出望外。
　　「哇，谢谢你，达尔克，小天灾（心）」
　　「但愿能合七七七阁下的口味」
　　害羞似的瞥向一旁的天灾似乎也非常开心。
　　「……喂，等一下！这是怎么回事！我可没听说准备了这样的礼物！」
　　「哼，没必要对重护说起。因为这是我和达尔克准备的礼物」
　　可恶的名侦探及其助手。没想到竟然瞒着我准备了礼物！这不是让我一个人出洋相么！
　　「七、七七七妹妹。我的礼物出了点事所以……」
　　「嘛、没关系啦……」
　　啊、够了，我的礼物根本无所谓。
　　「……那个，那边的两位是？」
　　七七七妹妹指向房间的一角，被天灾任命放礼花的这一要职的仁志同学和大圣正不知所措地正坐着。
　　虽然不只有了什么方法，天灾竟然把这两人带来了。顺带一提，岸谷同学和忌野同学为了向其他成员报告此事回到了第七高中部，茨学姐和徒然学长也去了住院中的唯我部长那边，所以不在这里。
　　注意到七七七妹妹的实现，仁志同学低下头
　　「初次见面，我叫仁志亚澄。那个，生日快乐」
　　「我是天城大圣。嘛、总之生日快乐了」
　　两人姑且用社交辞令打过招呼。
　　「啊，承蒙两位赏光。我是龙之嬢七七七，是个地缚灵，请多关照」
　　听到七七七妹妹笑容满面的自我介绍，二人显露困惑的神色。
　　盯——
　　而后，不知怎的，七七七妹妹直勾勾地顶着大圣那边。
　　「那个，我的脸上粘了东西么？」
　　「天城大圣，就是那位天城大圣君吧，有很多七七七收藏的那位？」
　　「那个，我想是有很多……你知道我？」
　　「恩，终于在这边见到你了哦，『taitan』君」
　　听到这句话，大圣为之一震。
　　「诶，为什么知道这个名字？」
　　「因为我是『刺身』啦」
　　就在七七七指向自己的瞬间。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢，真的么！你说的是真的吗！」
　　双眼大睁，惊声呼喊的大圣让我吓了一跳。
　　「什、什么事让你这么吃惊啊，大圣？」
　　「白痴亚澄！亚澄白痴！是这个人啊！被誉为第七神龙斗士的『刺身』大神啊！」
　　说完，连压成同学也「诶诶诶诶诶诶！」地惊叫起来。
　　「拥有『网游的永住者』、『放弃现实的贤者』、『半机械化的改造人』等好几个外号的那个『刺身』大神，就是她么！」
　　两人展现出让我大吃一惊的惊愕。
　　但是两人为什么这么吃惊我完全不明白。
　　「那个、抱歉。我搞不懂这是神马状况……」
　　「哼，第七神龙斗士不就是七七七阁下玩的网游的名字么？」
　　天灾一句话，让我恍然大悟。
　　「……啊，是这样啊」
　　总算掌握这状况了。
　　「换句话说，七七七妹妹玩的网游里用的是『刺身』这个匿称？」
　　「对哦」
　　七七七妹妹点点头。您的取名方式还是一如既往的独特呢。
　　「话说回来，你和七七七阁下在一起住了这么久都不知道么，重护？」
　　算是吧。就算再怎么玩网游，我也不好偷窥女孩子的电脑啊，我觉得这有失礼节啊。
　　「『刺身』大神总是向我解说七七七收藏，长久以来受了不少照顾！」
　　「哪里哪里，我才是啦」
　　露出紧张神情的大圣他们，不知多少次低下头。笑眯眯的七七七妹妹也好玩似的点着头。不过话说回来，听到两人的对话，我又明白了一件事。
　　「那个，换句话说，七七七妹妹是通过网游来向其他挑战者们鉴定七七七收藏的？」
　　「嗯，没错」
　　是这样啊，因为我们冒险部是向我家中的七七七妹妹直接拿七七七收藏去鉴定，所以没太在意这件事，不过岛上的挑战者们是这样对七七七收藏进行鉴定的啊。
　　听完大圣详细说明之后，似乎是将获得的七七七收藏的照片给网游里的『刺身』看，然后得到相关说明的流程。
　　「嘛、虽然不知道有多少人知道我呢」
　　「不，『刺身』大神在我们挑战者之中可是很出名的。话说回来，没想到拥有谜团重重的『刺身』大神竟然就是那个龙之嬢七七七的地缚灵」
　　「我能理解你的惊讶哦，大圣。我一开始也没办法相信哦」
　　「不，我能够接受」
　　「诶？为啥？」
　　「不是地不灵的话，就不可能连续256小时狂战网游了」
　　「恩、这真是个说服力十足的理由呢」
　　「单人击破被誉为最强怪物的梅尔特龙，创造『伊修巴尔塔平原35小时的死斗』的传说。那维持极限状态的绝技，绝不是人类能够办到的」
　　越听越就得，七七七妹妹创造了超越人类认识的传说。不愧是七七七妹妹，死了之后成为网游废人地缚灵，还能继续书写传说。
　　「没想到会以这种形式与『刺身』大神线下见面」
　　「我也很开心哦『taitan』君。我也没想到会以这种形式与网络令一头的人见面呢」
　　「还有就是……我很早以前就想见见『刺身』大神了，我有无论如何也想说的话」
　　「嗯？什么话呢，『taitan』君」
　　于此，大圣重新向七七七妹妹深深地低下头。
　　「真的非常感谢。三年前，『刺身』……不，七七七小姐在网游里能够对我说话，对我做这样那样的事情」
　　听到大圣意味深长的话，七七七妹妹莞尔一笑
　　「找到现实中生存的意义了么，少年啊」
　　「是的，托您的福」
　　七七七妹妹和大圣，在二人世界中互相笑着。怎么回事啊，超好奇啊。嘛、这件事之后再问就行了。
　　也还很长呢。
　　「啊、真开心」
　　破晓将近，众人各回各家之后，七七七妹妹心满意足。
　　她笑嘻嘻地躺在床上。
　　无视掉兴高采烈的七七七妹妹，在屋子一角把房间清理完毕的我，重新在七七七妹妹面前正坐。
　　「那个，七七七妹妹，其实我有话对你说……」
　　「嗯？什么？问什么要背对着我正坐？」
　　这个嘛，因为我实在没脸见你啊。
　　「那个，怎么说呢，我是说给七七七妹妹的生日礼物。因为出了点差池，所以……」
　　「重护真怪。我已经得到了重护给的生日礼物了哦」
　　「诶？」
　　正当我惊讶的瞬间，连我自己都无法理解的事情发生在了我身上。
　　而后，当我勉强搞清楚状况之际……
　　七七七妹妹，从身后抱住了我。
　　
　　[[IMG,9bb7ab3b841dec19f5445a5380f5b656,800,1183,79804]]
　　
　　「重护，谢谢你。谢谢你为我开这样一个生日派对。我、真的非常开心」
　　耳边响起的轻声密语，让我的心加速不止。
　　羞死人了。被女孩子抱住，真是羞死人了。
　　不过与此同时，喜悦之情一点点地涌上心头。我被暖暖的感情所充满，嘴角自然而然地舒缓下来。
　　大概，这就是所谓的心被填满的感觉吧。
　　被渴望得到喜悦的七七七妹妹就这样这样将喜悦传递给我……我发自心底的想将这一点传递给她。
　　真是太好了。又让七七七妹妹绽放笑容了。
　　……嘛、怎么说呢……我也是个男孩子，像这样心潮澎湃也是在所难免的……啊、不好，已经忍不下去了。
　　「七七七妹妹！」「好嘞，保持着这份激昂的情绪来玩网游吧！」
　　当我转过身去的同时，七七七妹妹已经坐在了电脑前。
　　「嗯？怎么了重护？怎么突然慌慌张张，摆出老鹰一样的姿势？」
　　七七七妹妹转向我，露出呆然若失的表情。
　　「……噗、噗沙、噗沙……噗沙噗沙噗沙」
　　由于准备抱住七七七妹妹的手高举起来，我像准备从水面上起飞的天鹅一边开始运动双臂，就这样飞出了202室的玄关，无法抑制内心的悸动，发出嘶吼，冲向朝阳。
　　3
　　第二天的数小时后，跑完全程马拉松，身体像灌了铅一样沉重的我，在上学途中徒然遇到了天灾。我们像往常一样走在一起。我看达尔克不在，估计又是被天灾坏心眼把他孤零零地抛下了吧。
　　「重护，有件事要问你，为什么这次要把这次对七七七阁下策划的惊喜称作『坏事』呢？」
　　天灾突然这么问道。
　　「你问为什么，因为这就是坏事吧？」
　　「嘛、关于在七夕祭耍不正当的勾当来实现愿望这一点，的确是坏事。但这不也是为了七七七阁下才做了么？现在七七七阁下喜出望外呢」
　　「你憨啊，就因为是为了七七七妹妹而努力，为了让七七七妹妹高兴起来，我才要哭啊」
　　「我并不觉得这是坏事。不如说，我认为这是重护的善举」
　　「别说些倒人胃口的话。你捡地上的东西吃了么，天灾」
　　「谁会捡地上的东西吃啊，蠢货。所以呢？」
　　被催着回答，我只得将自己的心情化作语言
　　「在天灾看来或许是善举，但，你觉得我的所作会让这个岛上多少人实现圆梦的机会？因为是个祭典，也有很多闹着玩的家伙，但当中或许就由真心实意许下愿望的人，而我为了自己任性的主张，捏碎了那些人的可能性。既无法称作为正确也无法唤之为扭曲的行动，只能说是坏事」
　　「即便是为了七七七阁下而做的？」
　　「所以，这里吧七七七妹妹搬出来才奇怪啊。这是我我想给七七七妹妹一个惊喜才行动的，和七七七妹妹没有关系吧？」
　　「原来如此。之所以称之为坏事，是因为不惜挤下别人也要实现自己的愿望，是重护这一独有觉悟的表现么」
　　「才不是那么冠冕堂皇的东西。只是事实而已」
　　「哼，就算你对我这么说，我也只会觉得是你太过在意别人的感受了」
　　「才没这回事」
　　「昨天口口声声说什么不相信我们，这样一个人间不信的男人，竟然会为他人作不必要的考虑。不觉得很矛盾么」
　　我不由一震，打起马虎眼。
　　「……是你错觉吧」
　　「呼，这件事先放着好了」
　　总感觉，有种被看穿的讨厌感觉。
　　「重护，下次你得真真正正去做坏事哦。要有我对手的风范哦」
　　「都叫你不要啥弄别人做坏事了啊。我才不做那种事」
　　看到这么说的我，天灾莞尔一笑
　　「本该不做坏事的男人，这次做了坏事么。既然如此，重护或许还会做这次这样的坏事呢」
　　「都说不会了啊」
　　我否定着，些微的思绪窜上心头。
　　嘛、为了七七七妹妹开心而作做坏事也没问题吧？
　　「话说回来，吉野咲希的事情，你准备怎么办？」
　　天灾指出的问题，让气氛一下子凝重起来。
　　「……没怎么办啊」
　　「没想到吉野咲希成为了拉布列康的尖兵了呢」
　　「仅仅是尖兵么？」
　　「不过，吉野咲希以拉布列康的『游戏』主办者【M】自报家门。这样看来，藏匿吉野咲希的组织无疑就是拉布列康了吧。二者的联系是确定性的」
　　「……」
　　「可是到头来，吉野咲希刺伤唯我阁下的原因还是不得而知」
　　「你是不是性子太急了，名侦探？结要是这次的主办者的话，等到参加『游戏』的时候再问就行了吧」
　　「哼，的确如此」
　　「话说回来……拉布列康么」
　　尊重七七七妹妹的意志，不断建造『遗迹』的谜样组织。其真身，其目的究竟是什么呢？
　　「话说，到了学校我该怎么面对铁君？」
　　然而，我的烦恼以意想不到的形式打消了。
　　那一天，我上了学，教室中却没有铁君的身影。
　　而后，辻深铁之进直到期末考试结束，都没有来上学。