　　『一年一度的盛会『七夕祭』，终于到来了！为了这一天收集到的纸签枚数，竟然有9万8657枚！从中能够美梦成真的，将有七位幸运儿！今年又会花落谁家呢！？GREAT7实现愿望的盛况，将在第一街中央公园的特设会场进行，今年同样由七重岛地方电视台『NNE』为您独家直播！』
　　听到从电视中播放出来的学生报道员的女孩子声音，凭依在幸福庄202室的地缚灵·龙之嬢七七七中断了网游。从位于屋子一角的冰箱里取出布丁，在坐垫上轻轻落座，朝着电视。
　　几乎在同一时刻，从202室竖着（因为在上上集坏掉了）房门的玄关传来了脚步声。
　　「打扰咯」
　　走进屋子的，是住在隔壁203室的名侦探·一级天灾。
　　「欢迎，小天在。怎么了？」
　　「我想七七七阁下会一个人看，所以想过来一起看」
　　将吸管插入自备的咖啡牛奶的包装盒中，天灾做到七七七的身边。
　　「虽然常说『日本人除夕就要在家里边看红白歌会一边吃跨年荞麦面』，但我七夕一边看这个一边吃布丁也是固定节目哦」
　　电视画面中放映着特设会场的情况，那里满是学生的身影。有穿便服的，有穿制服的，有穿夏装的，也有穿浴衣的。大家欢笑着，看上去很开心。
　　在电视机前看着放映出的来这般影像，七七七微笑起来，想到。
　　「我啊，每年最喜欢看这个节目了。看到大家开心的样子，我也会变得开心」
　　「这样啊」
　　七七七笑嘻嘻的侧脸，正如刚才所说的，看上去非常开心。然而令人不可思议的是，她看上去也非常寂寞。
　　「说起来，重护和小达尔克呢？」
　　「在这儿呢」
　　说着，天灾在电视里一指，七七七吃惊起来。
　　「诶，去会场了啊」
　　「是啊」
　　「嗯，这样啊」
　　七七七微微垂下头。
　　「七七七阁下寂寞了？」
　　「怎么了，突然这么问？」
　　七七七有些怅然若失。
　　「不……只是有这种感觉」
　　因为天灾的关心，七七七呵呵地笑起来
　　「寂寞什么的，完全不会哦。因为今年有小天灾陪在我身边嘛」
　　被七七七耀眼的笑容看着，天灾一下子小脸绯红。
　　「嘛，重护他们用不了多久也会回来的，七七七阁下就放心好了」
　　看到天灾慌忙大叫，七七七打趣地笑道
　　「小天灾真怪。重护他们也是去会场开心的嘛，不好好玩玩怎么会回来嘛」
　　「没有那种事，七七七阁下。重护他们办完事就会回来」
　　天灾的这番话，让七七七不解地歪起脑袋。
　　想到这里，冒出了一个疑问。
　　「说起来，为什么小天灾没有和重护他们一起去会场？」
　　被这么一问，天灾不由别想一边。
　　「……嘛、那个，怎么说呢。今年我想陪七七七阁下一起过七夕」
　　看到支支吾吾闪烁其词的天灾，七七七全力抱了上去。
　　「小天灾，喜欢（心）」
　　「呼喵！」
　　被七七七抱住推倒的天灾发出怪声，正在这时，从盛大的特设会场发来影像宣告
　　『距离午后五时还剩20分钟！七夕祭即将开始！』
　　1
　　七重岛中央区中心地带·第一街中央公园，是街内的大型公园。特设会场就设在那里。围绕露天舞台的5000人规模的观众席座无虚席。
　　在如此热闹的客席之中，我和穿着浴衣的姐姐坐在座位上。
　　坐在旁边的姐姐芳名不义雪姬。是我本家祖祖辈辈经营的名曰『祭』的义贼集团的一员，也是从小照顾我的大姐姐。而且今天的雪姬姐穿着浴衣。乌黑的长发在脑后扎起，后颈太过光艳，实在糟糕得很。话说，刚才差点要喷出鼻血，现在还晕晕乎乎的。
　　这种状况，不禁让我自问自答。
　　小生真的能够享受这种幸福么？
　　能够的！
　　听到这种好像体育讲解员的幻听，情绪激昂。
　　「你在看哪里，少爷？」
　　似乎注意到我的视线，雪姬姐向我投来视线。学姐散发出不同以往的感觉，被她这样注视着，我连忙别开目光。
　　「不、那个、没有什么……对了。我去买点喝的过来」
　　为了冷却发热的大脑，我离开座位，走向外面的摊点。
　　七夕祭开始在即，会场热闹非凡，而且这份热度不仅驻留在这个地方。
　　通往此处的大路两侧，出店的小摊栉比鳞次，交叉点处大楼外面，也能见到观看设置在那里的大型特设荧幕的学生和岛民。第一街的饮食店似乎座无虚席，其他街道也是、学校也是，大家都都围坐在电视机前，观看这里的盛状。
　　不知是不是吹嘘，七重岛的地方电视台播放的转播，平均收视率超过了90%，最高收视率甚至达到过100%。
　　「在一个祭典上，能有让全岛融为一体一般的热闹感觉，真的很厉害啊」
　　我走在七重岛祭典的力量的威压下，突然听到有人用「喂、八真君」的声音叫我。我朝那边看去，不由一惊。出现在那里的，是前些天在仓库的『遗迹』中力角的，七重岛第七高中部学生会长·仁志亚澄同学。
　　「晚上好，仁志学生会长。前些天真是受您照顾了」
　　「哪里哪里，这话该我们说才是。话说，没想到我们会以这种形式再会呢。今天是来观众席参观学习的吗」
　　「对。话说，仁志同学呢？」
　　「嘛、跟参观学习也没差就是了，我们是作为第七高中部学生会出息的。比起玩乐，更多的是业务呢」
　　岸谷同学和忌野同学在仁志同学身后。三个人也正规地穿着制服。穿成这副样子出现在喧嚣的会场中，显得格外一板一眼。然后还有一人……。
　　「真是的，为啥我非得陪你做这种事不可啊」
　　在三人后面稍远的地方，有着显眼身高的副会长同学神情不悦地叹着气。
　　「这位仁兄倒是玩的最嗨的呢」
　　只有他一个人穿着夏装，提着水气球，吃着章鱼烧，显然非常享受祭典。
　　「因为我是能玩就开开心心玩主义者」
　　「可以么，只有你一个人穿的不一样哦？」
　　「啊、这家伙不用管」
　　仁志同学代替副会长如此回答。
　　「我们的副会长的社交能力基本为零呢。这种场合完全派不上用场」
　　「亚澄，你丫的」
　　「这里要好好叫我会长，做不到的话，就给我穿上制服，巡回问候各方重要人物哦」
　　「小的失礼了，学生会长大人」
　　恭恭谨谨低下头的副会长，用牙签刺起一个章鱼烧伸进仁志同学嘴里。
　　「阿姆阿姆，咕噜。真是的，真拿你没办法」
　　仁志同学无可奈何地叹了口气。
　　看到这个情景，我不由笑了起来。
　　「怎么了，八真君？」「干什么啊，八真？」
　　「没什么，只是觉得两位的立场和之前完全对调了呢」
　　「嘛。我们副会长除了那方面能够出点力之外，就是个游手好闲的家伙呢」
　　「嘛。我们会长只有这种时候才能好好发挥作用呢」
　　于是，仁志同学和副会长同学护瞪起来。原来如此，真是一对好拍档呢。
　　「好了，我们差不多也该告辞了。之后还有好多地方要走到，就不就留了」
　　「好的，再见」
　　打完招呼之后，仁志同学将手放在我肩上，轻声耳语
　　「关于之前那件事，希望下次见面的时候能做出答复」
　　仁志同学嫣然一笑，带着其他人走掉了。
　　「那我去捞金鱼了」
　　副会长一个人走向别的方向，可是马上就被大步流星的仁志同学拎着耳朵拖了回去。
　　「因为你起不了什么作用，所至少给我呆在我看得到的地方」
　　「疼疼疼，疼啊！有什么不好啊，我又不做什么」
　　「所以说！我的话姑且不提，你不觉得对不起岸谷君和操君么！」
　　「还我自由啊～」
　　就这样，目送着四人淹没在人潮之中。
　　于是，我再次想到。
　　「为什么那种人会当上学生会副会长呢？」
　　与仁志同学一行分别后，我在人山人海人海的小摊上买到饮料和食物，回到座位的时候，雪姬姐还是和刚才一样，心不在焉的望着会场。
　　「给，请用，雪姬姐」
　　「谢谢。话说少主，我可以问个问题么？」
　　「什么？」
　　「刚才那个可爱的女生到底是来自哪里的什么人呢？」
　　「为什么想知道这个？还有，为什么要杀气全开啊，雪姬姐？」
　　看着嘴巴因生气而扭成へ字的雪姬姐，我做出简单的说明，然后得到了理解，姑且放下心来。
　　这件事先放一边，我们一边喝着饮料，一边进入正题。
　　「那么，我们接着谈工作的事情吧」
　　2
　　追朔到不久之前，在遇见仁志同学他们之前，强行让天灾他们参与帮我做坏事的第二天放学后。
　　「重护君，会合地点就在这里么？」
　　「应该是」
　　我和达尔克搭乘路面电车来到两站外的邻街，等待着对方来碰头。
　　碰头地点选在了车站前的喷水广场。时间比碰头时间的5点钟超过了15分钟。那人还是老样子不守时呢。
　　「那个」
　　此时，有人向我搭话。我转过身来，只见一名身穿制服的女孩子。她那烫成波浪的头发还有水灵灵的大眼睛极附特征。穿的是没有见过的制服。想来应该是附近高中的校服。
　　「是，请问有事么？」
　　看着有些心跳加速的我，那个人抬头看着我，嘴角得意地扬起，笑着说道
　　「看你刚才好像就一直在这里，是在等人么？」
　　「是啊，不过完全没有来呢。感觉好像被放鸽子了啊」
　　「是么……那么，要不要陪人家喝杯茶？」
　　「……什么？」
　　「人家挺喜欢哥哥这种类型哦」
　　好了，诸位。现在是数学时间。
　　问：被女生搭话。而且还被邀请喝茶。
　　使用以上条件列出方程式，从方程式中推导出答案。
　　案：倒贴
　　喂喂喂、等一下，八真重护。最后得到的是这个答案么？有可能是方程式列错了或者计算式中出现低级错误哦？
　　……嗯，没问题，错不了。
　　这也就表示？
　　「这、哥哥怎么了？」
　　女孩子惊讶起来。这也难怪，毕竟我开始流出大颗大颗的泪水。你问我为神马哭？那当然是我心灵的水库决堤了啊。
　　于是，我发自内心地叫喊起来
　　「畜生！真相被真正的女孩子倒贴啊！」
　　「啊嘞，怎么就露馅了？」
　　女装变身中的椴松鹫大哥斜着脑袋。
　　你问为什么？因为，我怎么可能被女孩子倒贴啊！我知道的啊，这种事我比谁都明白啊！而且我知道鹫哥的手法啊！……不过，我真的开心的一塌糊涂啊！就那么一瞬间，我怀疑，我惊讶，因为无法接受的事实而泪涌不止啊！
　　「鹫哥，您太鬼畜了！」
　　「哈哈，好像对青春正盛的高中生来说太刺激了点呢。不好意思咯，少主。不过没问题的，少主一定会被女孩子倒贴的」
　　「别对我说这么温柔的话！畜生，总有一天我要让妹子来倒贴的！」
　　一如往常的规定互动结束后，我们向附近的咖啡厅转移。
　　「于是，达尔克。这位呢，那个……」
　　「人家是『百变少女』小鹫（心）」
　　变装可爱女孩的鹫哥可爱的打了声招呼。对着这样鹫哥，达尔克低头应了声「你好」。
　　「鹫哥，告诉他本名就可以了吧」
　　「名字什么的不成问题，这种事不重要。少主，这孩子我记得是和名侦探小妹一起的？」
　　「容我重新介绍，我叫星埜达尔克，请多指教」
　　「请多指教」
　　看着轻轻低头做完自我介绍的达尔克，鹫哥回了个可爱的笑容。
　　「呐、少主，这次我是听少主说『来做坏事吧』然后被邀请过来的，不过，怎么连那个名侦探小妹的助手都在这里？」
　　「这个啊，因为那个名侦探也要蹚这趟浑水呢」
　　「诶？那家伙挺有意思呢。于是，我们到底要谈什么呢？」
　　「知道这座岛上最近马上要开展的七夕祭么？」
　　「那当然，现在全岛到处都是这个的话题呢」
　　只要将目光投向咖啡厅门口，便能理所当然地看到垂满纸签的细竹装点着店面。
　　「于是，这次的目标，就是让GREAT7选中，并实现我们纸签上所写的愿望」
　　听到我的宣言，鹫哥的嘴角一下子松弛下来。
　　「原来如此，似乎即单纯又高难度呢」
　　「要做的主要是两个。首先是收集情报，调查实际中的抽签方式。然后是考虑，怎样让我们的被选中的手段」
　　「话说，要从这一部开始么？」
　　「没错。现在还没有任何成型的计划」
　　「我觉得距离七夕已经没多多少天了哦？」
　　「但我要做」
　　如此回答之后，鹫哥开怀地笑起来。
　　「不错呢，竟然用这么一张认真的表情放出强人所难的要求，简直和BOSS一模一样呢」
　　「别把我和那种大叔混为一谈，真没礼貌。反正就是这么回事……怎么样，鹫哥？」
　　「我当然是插一手啦。我并不讨厌那种喜欢勉强的家伙」
　　鹫哥跃跃欲试。
　　「然后关于报酬嘛……」
　　「嘛，这方面就按收集来的情报而定吧。捉不到的狸子算不得皮草」
　　不愧是鹫哥，果然不会让煮熟的鸭子废掉，不过……
　　「那么首先是收集情报呢」
　　「要怎样收集呢，少主？」
　　「如果有鹫哥帮忙的话，就想尝试用鹫哥的手腕来获取情报了呢。正好有一个合适的人才呢」
　　「啊，原来如此」
　　看着互相奸笑的我和鹫哥，达尔克一语不发，独自啜着红茶。
　　于是第二天，我们来到了七重岛引以为豪的地方电视台『NNE』。来访这里，是为了从掌控每年七夕祭流程的这家电视台得到情报。而且，我们成功取得了与负责七夕祭的一名制作人取得了预约。
　　顺便一说，调查到七夕祭内部事项的是达尔克。据说似乎使用了天灾常用的门路。之后，实际由鹫哥通过电话取得了预约。鹫哥以便展现一如既往的完美声带模仿，一边与通话的对方进行交涉。
　　「您好，我是之前打电话的学生日报的修子」
　　于是结果，就这样伪装成学生记者进行自我介绍。
　　当然，向制作人进行自我介绍的是变装后的鹫哥。他化成辣妹系女高中生的身姿，与昨天判若两人。
　　然后另一个人。
　　「我、我是达尔克」
　　达尔克害羞地低着头。这也难怪，今天的变装是出自专业人士鹫哥的手笔，无论化妆还是制服穿戴都完美无缺，及平时更加可爱。
　　「啊，你好，我是摄影师，请不要在意」
　　然后我架起从鹫哥手里借来的数码相机。我姑且顶着过时的爆炸头，戴着墨镜，做了暂时性的伪装，但意义并不大。
　　「请多指教」
　　坐在沙发上的制作人说道。
　　他年纪大概在20后半，比想象中的年轻。话说，这种事在七重岛上是理所当然的吧。
　　「那个、是修子对吧？为什么要做到我身边？」
　　「因为，有许多事情这样才方便嘛」
　　「那么，我也……」
　　达尔克也害羞地坐在了对面。
　　像这样被两名女高中生夹在中间，制作人笑开了花，双手搂了上去。
　　「好、来一张」
　　我随便按下了数码相机的快门。这幅光景还真是令人羡慕啊，嘛，虽然两个都是男人就是了。
　　于是，鹫哥他们开始各种套话。
　　「原来如此呢，用按键来决定啊」
　　「这也无可厚非。就算纸签有着一人只有一张的制约，但数量还是太过庞大。用惯用的物理方式抽签不太现实。所以预先将所有的愿望都输入到电脑中去」
　　「制作人先生，这不是弄虚作假，而是正正规规的？」
　　「是正正规规的哦。无法预测睡得愿望会被抽中。拜其所赐，几乎每次都会发生出乎意料的事情，所以作为幕后工作的我们总是忙的焦头烂额哦。嘛、也正因如此，我们每年都能进一步获得收益呢」
　　看来这家电视台相当很善于临机应变。的确，这样的电视台所播放的节目，不管到哪儿都很吃香吧。
　　「去年是什么情况？」
　　「有录像，要看么？」
　　「真不愧是鹫哥，名不虚传」
　　「嘛、这就是所谓的专业」
　　结束取材的我们，去了家庭餐厅吃午餐。
　　之后，被鹫哥巧妙的谈话技术和美色玩弄的制作人又继续涛涛不绝的说了很多，成功让他将从去年七夕祭的情况到实际使用的器材，能有的东西全部展现给了我们，收录在数码相机中。
　　这件事让我重新意识到，男人还真是单纯啊，以后我得留个心眼。
　　「嘛、那个抽签方式似乎有空可钻呢」
　　正如鹫哥所言，如果是电脑管理的数据，应该总会有办法的。
　　「不过似乎在事前很难做什么小动作呢」
　　果然是这么回事么。这里的安保系统似乎相当完美，很难种木马或是骇进去。就算勉强突破安保系统，我们还是会留下动过手脚的痕迹，这样一来就毫无意义了。这一次的情况，不可能干完就跑。弄不好被抽中的我们会遭到怀疑。事情败露的话，我们的愿望必定会被取消。换言之，我们必须得到成果，但不留证据。
　　「无法在数据上做手脚，应该怎么办？」
　　我一边注视着数码相机中拍摄的照片，一边思索。此时，一张照片闯入了我的视野。那是在电视中看到过的，可以放在掌心大小的盒子上带着的拳头大的按钮。
　　「鹫哥，用这个怎么样？」
　　听到我的提议，鹫哥嘴角一弯。
　　「想到一件有趣的事呢，少爷。但实际将它变为可能的话，是个难题」
　　「这个需要专家的意见么」
　　「要试试问『祭』的哪一位么？」
　　对着亮出手机的鹫哥，我只能苦笑着摇摇头。
　　「诚如所知，我现在是断绝关系的状态，所以还是饶了我吧」
　　于是，正当我为如何是好而苦恼的时候，小口吃着三明治的达尔克「啊」地短促一叫。
　　「我想到有个人对这方面很清楚」
　　达尔克举荐的人，是我们所上的第三高中部在籍的一年生，柊慧奈。我对宅在活动校舍的一间房间里咔嚓咔嚓地摆弄机器的慧奈，将想到的计划说了出来，结果慧奈给我的答案是「可能」。而且还和慧奈约定了附带条件的出力协助。
　　就这样，事情真在稳步推进，能够看到计划成功的先兆了。
　　然而不久之后，发生了出乎意料的问题。
　　「然后呢？和我们没什么好谈的么」
　　「不，不是那个意思……」
　　「那是说，只有我被排除在外？」
　　「不，当然没那回事……」
　　事情被雪姬姐知道了。
　　后几天，为了和鹫哥商量，我在碰头的地点等着，然后等到的人是雪姬姐。即便看到她恶鬼罗刹的盛怒模样企图转身逃跑，却被马上逮到了，在路的正中央被迫正坐，矮了一通说教。
　　「那个、雪姬姐，鹫哥呢？」
　　「让他变成了不会说话的趣味题材」
　　「竟然死得这么悲惨！」
　　之后好一段时间，被迫听了雪姬姐不知道是说教还是抱怨还是牢骚的话，于是我反问
　　「那个，雪姬姐。综合之前的话来看，可以解释成您在绕着弯说，『让我也加入进来』的意思……」
　　「谁这么说了？」
　　雪姬姐释放出杀人的目光。
　　「阿布，没有说！是这样的！学姐姐，请务必助我一臂之力！拜托了！」
　　我额贴大地，全力下跪。
　　「是这样吧，既然少爷都这样恳求我了，我也不是不能考虑一下呢」
　　「那个，也就是说，雪姬姐愿意帮忙咯？」
　　「嘛、报酬是要的呢」
　　「您是说，报酬么？」
　　「只要没有正当等价的理由，我们『祭』是不会出动的呢」
　　「你瞧吧，就是这样说什么都按『祭』的思维来想问题，所以才不想邀请的啊」
　　「你刚才说了什么，少爷？」
　　「不，什么也没说！」
　　就这样，以正是向『祭』提出委托的形式，决定让雪姬姐（重新也有鹫哥）参与进来，报酬也被准确地定了下来，还有就是，连鹫哥都不曾和盘托出的这次坏事的全貌，全都吐了出来。
　　「于是少爷，我该怎么做？」
　　「我想一下，那么首先通过试镜吧」
　　3
　　哔、哔、哔、呯——。
　　『七夕祭，开幕！』
　　伴随着宣告五时的时报，巨大的焰火升上天空。
　　与此同时，会场中爆发出巨大的欢呼声。不，不知是会场，就连全岛似乎都能听到。
　　不妙，我的情绪也激动起来。
　　从会场之中，还有从七重岛各处的电视里，响起了学生报道员的女孩子声音。
　　『来吧，今年万众期盼的七夕之祭典，七夕祭！现在开始，登场的GREAT7将会实现您的心愿，这正是惊喜节目！聚集起来的纸签数接近十万！哦、当然也有聚集在会场的您哦！』
　　唔噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　『虽然每次都有发生，但这是个没有弄虚作假的真实企划，而且是直播中的现场直播，我们将『发生了才好！』的事件为您奉上。在节目进行过程中到底会发生什么，我们无法预测。根据被抽中的愿望，节目的放松可能会在剩余一两个小时的情况下早早结束，相反，也有时间不够需要延长的时候，但都没关系！我们将120%地利用岛内限定的地方节目的立场，为您改编节目！万一到那时，之后要撸动画的亲可要做好觉悟哦★』
　　学生实况报导员的女生涛涛不绝。
　　「差不多要开始了呢。怎么样，少爷，有自信么？」
　　「现在就是欣赏杰作的慢慢生效呢……总觉得，不知道几乎什么都没做的我是不是该这样满嘴大话呢」
　　「正所谓适材适所。这一次碰巧不是少爷能够出场活跃的情况。只是这样罢了」
　　「也许雪姬姐说的没错，但我果然还是有些没底啊」
　　「重要的是信任。只要信任在，就算自己不出场也不会觉得羞愧。将一切事情往自己身上揽，虽然是责任感强的表现，但并非积极的表现。这也证明了自己不信任同伴，我是这样认为的」
　　我被雪姬姐拆穿，不由大吃一惊。
　　「才没有这种事……」
　　「在这座岛上与少爷再会，看过少爷的一些行动之后，我产生了疑问」
　　「？什么疑问？」
　　「我怀疑，从少爷心底，是不是无法相信别人」
　　「……」
　　「所以总是拴上保险，为了不再任何人面前显露，悄悄地暗中行事」
　　「哎呀，才没有那种事啦。别卓这种奇怪的话啦，雪姬姐」
　　看着露出爽朗笑容的我，学姐虽然表现出些许困惑，还是露出笑脸。
　　「是这样啊。以后像这种时候可不要说奇怪的话。请别忘了」
　　「是，我会忘的」
　　互相做作地对笑之后，再次注视舞台。
　　『现在，让我们决定第一位实现愿望的完愿人吧！』
　　在舞台墙壁上设置的大型显示屏上，放映出四方的盒子，负责实况的报导员女生从上面打开的口子将手伸进去，从中取出一张纸并打开。
　　上面写着一个大大的数字。
　　『好嘞，出来了。突袭的「5」！』
　　于是，在万千聚光灯的汇集志总，从舞台的后面出现一位和服女性。
　　她的身姿令人不假思索地叫起来。
　　『出现了，GREAT7的美色担当，华镜伍月大人登场！出身名门的京都美人！而且散发出的荷尔蒙量简直霸气！绝美的和服，今天的穿法也实在性感！您的存在本身就是罪孽！您要不要这么性感！』
　　我也明白刚才那番不正经的赞美。身着深红和服的身姿，正是大和抚子之美。而且，那些微宽松的穿法让人感觉，怎么说呢……好性感！
　　伍月小姐静静地伫立在舞台中央，笑着向大家挥手。
　　这一瞬间，会场中爆发出狂喜乱舞的剧烈欢呼（仅男性）。
　　『好，华镜伍月小姐的得票数为2万3213票！其九成是男性票！最终，今年又会飞洒出怎样的色香杀必死呢！』
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「你站起来嚷什么鬼啊！」
　　脑袋后面遭人奋力拽住一敲，我不由自主地蹲下来。
　　「才、才不是的，雪姬姐。我只是被祭典的欢乐气氛感染的，绝对不是期待色香而放出灵魂的呐喊……」
　　「我才不管」
　　雪姬姐不高兴地在椅子上坐下。
　　虽然我连忙想找借口，但我此时注意到了一件重要的事情。
　　「对了！如果让那个超绝美人大姐姐能为我实现的话，可以让那个大姐姐唯我戴上眼镜打扮成女教师，然后进行二人世界的秘密补习啊！」
　　为什么只能许一个愿呢？不，如果有两个我的话……
　　「……」
　　不妙，雪姬姐的完全无视发动！
　　我反省，静静地坐在原地。
　　『下面，对抽签方式进行说明！请看舞台深处的大型显示屏！每张纸签都事先做了编号，这些编号被随机显示出来！在完愿人按下停的按钮之后，一个编号会被选出来，决定愿望实现纸签编号！』
　　从舞台侧面，一位金发ShowGirl推着一个上面写有『5』的按钮载具，送到伍月小姐面前，紧接着退场。
　　『下面开始命运的抽签！』
　　随着鼓声的运作，大型显示屏中放映的数字目不暇接地发生变化。
　　在整个会场，乃至整个七重岛都屏气慑息地的注视中，伍月小姐按下按钮的瞬间，数字停了下来。
　　『纸签编号53210。得到华镜伍月完愿的，是大轮田太志先生！』
　　会场传来几许叹息和没被选中的悲痛之声。
　　『下面，大轮田太志先生的愿望是……哦呀，这个愿望真犀利呢！……于是，节目的工作人员急忙开始行动……发表稍事进行？那么先来一段广告！』
　　会场某处躁动起来。过了一会儿，播报再次进行。
　　『大家久等了。在这里我们本想发表愿望，但预定发生变更！刚才与大轮田太志先生取得了联系！由于大轮田太志先生就在会场附近，我们将有请本人来到会场，直接实现愿望！』
　　噢噢、会场爆发叫喊声。
　　之后不到五分钟，在6名警备员的全面护送下，大轮田太志的身影出现在观众席的最后面。沐浴在聚光灯下的大轮田太志，缓缓步向会场。
　　VALS VALS VALS VALS……【注：天空之城崩坏咒文】
　　『哦呀，会场中满场爆发VALS咒文。大轮田太志在回荡着没被选上的伙计们的怨念咆哮的胜利之路上奋勇直前！身高168cm，体重94kg！松弛的巨汗与眼镜正是萌点！而且绽放斗气的眼神被磨得雪亮！这是什么！这正是被选中之人的风貌么！在警备员的护送下，登上舞台的身姿，简直是向世界拳王发起挑战的挑战者！这个男人，会在这里得到天下么！』
　　正如导播说的一样，太志先生的提醒非常丰满。而且不知为何，现在的他看上去不是猪而是野猪，不，应该是灰熊才对。
　　太志先生登上华镜伍月所伫立的舞台上。首先是和伍月小姐握手。之后不知怎的，从灰常之中爆发悲鸣。
　　『恭喜您，太志先生！』
　　来自实况播报的搭话。
　　「非常感谢！」
　　『请说说您现在的感想』
　　「我感到非常幸福！」
　　『现在发表大志先生向华镜伍月大人所许的愿望！』
　　在寂静笼罩的会场之中，伴随着鼓声，大轮田太志发出灵魂的咆哮。
　　「请践踏我吧，请尽可能来得猛烈些吧」
　　转瞬的寂静之后，会场中爆发哀鸣。
　　『于是乎，大轮田太志的愿望就是『被华镜伍月践踏后爽晕过去』是也！』
　　面对始料未及的愿望，灰常之中爆发出地狱咆哮。话说，真要做这种事情么？
　　结果麦克风的伍月小姐非常困惑。嘛、这也难怪。
　　「真难办啊，人家，能不能做好呢？」
　　诶、要做么？正当如此心想的瞬间。
　　啪饥
　　五岳小姐华丽的上端踢刺进了太志的脸。遭到突如其来的一击，全身肌肉与肥肉松弛的太志做着刚体运动在空中飞舞，就这么拍在了地板上。太志捂着被打的脸部，身体紧接着被伍月小姐所践踏。
　　『是这样么』
　　嘎啦嘎啦地扭动着鞋跟并往里钻，时而死踹背后，时而践踏面部。
　　『哎呀呀、还是挺得心应手的嘛』
　　不不不，您明显做过头了。话说，大姐姐，您这绝对是已经习惯了好不好。不知道是不是心理作用，您嘴角在笑啊。
　　而且，寻求这份痛苦的男人，表情恍惚啊。
　　话说，这是闹哪样？
　　『呃、收看节目的观众们。接下来会使用公共频段播放的变态行为。若您是有小孩的家庭，请用双手保护您的孩子眼睛。初中生的您请尽量不要看也不要听。另外，弊电视台预定不会做出任何节目变更或者插播影像等行为。因为，现在正是大志最为光辉的时光。请想一想，大志无疑断送了他今后的社会生命。在公众面前完全暴露自己的男人，完全想象不出能有什么光明的未来。他的人生即将结束，换言之，此时此刻正是用他的自己的人生换来的，作为大轮田太志这个人最为光辉的瞬间。这不是猥琐的影像，而是动人心魄的感动场面！与海豹宝宝降生的影像同样辉煌！』
　　哪有那种事！
　　『我们『NNE』绝对不是向用大牌电视台做不到的事情来炫耀胜利！』
　　这才是真心话吧！
　　不久，遭到毫不容赦的践踏的大轮田太志露出『此生无憾』的表情，昏迷过去。
　　大轮田太志被工作人员用担架抬走。带按钮的载具被之前的金发ShowGirl推到一旁，实现完愿望的华镜伍月小姐一边笑着向会场挥手，一边在舞台旁边准备的特等席坐下。
　　「这个祭典到底是干嘛？」
　　「嘛、我也这么觉得」
　　波澜壮阔的开幕，不如说，完全就是一场蓄意伤人事件吧。
　　『让我们振作精神，抽选下一位完愿人！』
　　接着，实况播报的女孩抽出了『2』。
　　和华镜伍月小姐那时同样，白衣的男人刚从舞台一侧现身，会场中便爆发出尖锐的欢呼声。
　　『好了，接下来登场的是双叶才兔大人！担任七重岛开发研究局局长的天才！要说这座岛所应用的技术，有八成以上诞生自这个男人的大脑都不过分！另一方面，也是结合了过激发言和非人道行为，得到疯狂科学家别名的鬼才！』
　　说到天才科学家哦，就叫人想到穿着不太干净的白大褂的人，不过他和想象中的不一样。
　　虽然穿着看似科学家的白衣，但染了金发，耳朵上还有兔子型的耳环。看他压得紧紧的样子，不大像科学家，如果有人告诉我他是牛郎的话我似乎更能接受。
　　诶，那就是双叶才兔么。
　　在舞台中央伫立的双叶才兔面前，与刚才不同的ShowGirl送来了写着『2』的按钮的载具。
　　根据公布的消息得知，双叶才兔的投票数是1万0589票。
　　伴随着鼓声，显示屏上的数字再次跳动。
　　然后，双叶才兔按下按钮的同时，数字停了下来。
　　『纸签编号31950。得到双叶才兔完愿的，是藤堂直树小姐！』
　　会场中爆发出呐喊声与鼓掌声。
　　『下面发表向才兔大人所许的愿望，「我是七重岛中央大学研究生·藤堂直树。老师的发明让我铭记于心。请务必让我成为老师研究所的一名研究员。拜托了」。哎哟，来了个相当正经的愿望呢！』
　　『没意思，驳回』
　　『哈？』
　　『喂、直树。你丫是白痴么？为啥给我选这么个寒酸的愿望啊，这个没用的凸起。给本大爷来劲一点啊。有话想说姐直接说出来！实况，这个太无聊了，所以作废。再给我来一发』
　　『这、这个，姑且是规则所以』
　　『闭嘴，本大爷就是规则』
　　『出现了！本大爷就是疯狂科学家的本领超发挥！』
　　尖锐的欢呼声和惊异的声音混在一起。出乎意料的愿望再来一发，令会场爆发出对双叶的呼唤。站在舞台上的双叶才兔也高举双手各种造势。
　　『那么彩图大人。请再按一次按钮』
　　鼓声再度响起，双叶才兔再次按下按钮。
　　『纸签编号15412。佐野猛先生……不对，应该用君呢！得到双叶才兔先生完愿的是三岁的男孩子，恭喜你，君。你在看电视么？』
　　会场中响起温柔的掌声。小孩子的愿望被抽中这件事，令会场充满了微笑的气氛。
　　『下面公布佐野猛君的愿望。「双叶老师，请给我刚〇木」』
　　霎时，会场一片喧嚣。前不久才充满会场的温韵气氛被疯狂地瞬间吹飞，惊愕与难以置信的空气四处流窜。
　　照这个样子再来一次，不愧是许愿按钮。
　　开发刚〇木。此乃许多人的梦想，不见曙光的，人类的一大悲愿。在这个月神〇姆合金没有被发现的世界里可能制造么？应该根本不可能吧。可是，提出这个愿望的是个三岁的男孩子。到底会怎么做呢，双叶才兔？您要守护孩子的梦想么？
　　『好吧，猛。本大爷就做给你』
　　「哦哦！」
　　会场响起低吟。
　　『总之嘛，就是那个。刚〇木因为大人的原因是做不出来的，不过巨大机器人可以做给你。不过，那要等你成为高中生之后呢』
　　『那个、彩图大人，为什么要他等成为高中生？』
　　『说到机器人，当然是高中生了！』
　　『那个……』
　　『喂，你刚才在想「这家伙想趁机开溜吧」吧！我可是很忙的！而且要造的是巨大机器人！那种不喜不是一两天就能造出来的吧！至少给我五年时间！』
　　倒是说，你五年就能造出来么。
　　『不过光造机器人的话很没意思吧！还要加入各种各样的功能，把它弄成最终兵器哦！』
　　分不清楚他是开玩笑还是玩真的。不过说出这句话的时候，这个男人的眼神是认真的。
　　『猛，在此之前你要先找到4位真正的朋友。因为要造的是合体机器人』
　　『认真的么，这位疯狂科学家！』
　　『至今为止，从我这张嘴里说出过做不到的事情么？』
　　他那空虚的笑容，引来会场尖锐的欢呼声。
　　「那个人，怎么回事啊？」
　　在我身边，雪姬姐轻声一语。
　　「不过，稍微有点帅呢」
　　「喂，双叶，我要宰了你！」
　　双叶才兔的节目结束之后，接下来抽出的数字是『6』。看到这个数字，我不有将目光投向舞台。出现在那里的，是一个初中生模样的男孩子？
　　『好了，GREAT7中的吉祥物，睦巳狛。请看看他的样子，今年可是正当28哦！怎么看都是初中生啊！而且竟然还这么可爱，小狛大人（心）』
　　震惊。出现在这里的睦巳狛，和以前在肆季小姐房间里看过的GREAT7曾经的集体照上的样子一模一样。
　　「说起来，少爷喜欢睦巳狛设计的建筑呢」
　　「是的。第一次见到，还是在本土给雪姬姐你们帮忙的时候」
　　「说起来，那时入室盗取的，就是睦巳狛建造的宅邸呢」
　　在满月的月光之下的美丽情景，现在仍记忆犹新。将不计其数建筑物的存在感交织对照，从没有那般震撼心灵。
　　「怎么说呢，那些建筑能够感觉到灵魂呢。那种美，着实让我着迷啊」
　　「灵魂的感觉，是这样么」
　　「很奇怪吧。不好意思，说了些奇怪的话」
　　「不，这话未必是错误的」
　　「怎么说？」
　　「我在那个时候，也感觉到了。入侵睦巳狛的建筑的时候」
　　「是这样么？」
　　「但我感受到的是截然相反的印象。如之际我感受到遭受拒绝的强烈错觉，就好像建筑物自身会对进入的人作出判断，发出感情一样，有种不可思议而毛骨悚然的感觉。那时我想，那幢建筑物会不会是活着的」
　　「建筑是活着的，这样啊」
　　雪姬姐的话令我印象深刻。
　　「若是能向无机质的建筑物中注入灵魂，睦巳狛这一存在，已经接近神佛了呢」
　　比我看上去年纪更小的睦巳狛在舞台上露出天真无邪的笑容，向舞台招收，听过雪姬姐的话之后，感觉他散发着某种神圣的感觉。
　　顺带一提，睦巳狛抽中的愿望，是一名来自即将结婚的女性的『希望建造一所举办婚礼的教堂』。
　　于是睦巳狛当场开始绘制草图，不一会儿，写生本上出现了一座建造在小丘之上的美丽教堂的美丽风景。不久之后，画中的教堂以及其他建筑物，开始越来越相信。
　　「虽然早有闻名，不过亲眼见到还真是厉害呢」
　　「睦巳狛创造的并不是建筑，而是景色」
　　感觉构成他所描绘的景色的各个元素，在开始的时候就已经完美的决定好了。就算那些建筑的外观、质感、材料，全部都是。
　　所以睦巳狛的一件作品中，理所当然的会建造一二十幢建筑。最多的时候，似乎一口气建造了近200幢。
　　然后在素描完成之时，在那个空间之中注入生命的风景也完成了。
　　大胆而细致，而且完美协调额风景。
　　仅凭一瞬间的想象便将它描绘出来的睦巳狛，除了天才没有词语可以形容。
　　虽然想一直观看睦巳狛完成作业，然而因为时间的关系，睦巳狛还是移向了镜华伍月、双叶才兔所在的特等席。
　　接下来抽中的数字是『3』。
　　话说一直很在意，在GREAT7中和七七七妹妹一样缺席的一号，正是『3』。行踪不明的黑须参差的席位。
　　『好了，接下来的完愿人是GENERATIONS6的其中之一，神流琉璃！』
　　出现的，又是一位凛然的大姐姐。感觉大致上和雪姬姐差不多年纪。
　　不过，这里产生了一个疑问。
　　「那个GENERATIONS是什么？」
　　「GENERATIONS6是似乎是掌管七重岛的次世代统治者哦。统帅七重岛的每一位GREAT7似乎各自指定了一名自己的后继者。那便是GENERATIONS6。似乎当GREAT7发生万一之时，会登上他们的位置」
　　万一。原来如此，所以那个神流琉璃代替了行踪不明的黑须参差么。
　　「顺便问一下，还有什么其他人么？」
　　「关于这一点完全没有过公开发表。那个神流琉璃也是，虽然现在站在了黑须参差后继者的立场上，但她出现在公开舞台上的时候也是在刚满二十岁之后。在此之前，虽然与GREAT7一起共事，但其存在似乎被隐秘起来」
　　诶，神流琉璃小姐么。
　　此时，与之前的流程一样，将写载着有『3』的按钮的载具推向舞台的ShowGirl登场。嘛、虽说是女孩，但是是伪娘呢。
　　看着那个扭扭捏捏不好意思的伪娘登场，雪姬姐噗嗤一笑
　　「好了，接下来就按照预定，首先让她来实现我们的愿望吧」
　　4
　　ShouGirl害羞地将载物台送到神流琉璃小姐面前，实不相瞒，他的真实身份正是星埜达尔克。
　　要问为什么达尔克出现在这里，那时因为前些天参加的试镜合格了。
　　顺带一提，试镜正是达尔克在我们冒险部去往仓库的『遗迹』时参加的打工面试。
　　在得知达尔克是男人的时候，鹫哥也真格的吓了一跳，不过马上改变了眼色。
　　「我会把这孩子弄出来的呢」
　　鹫哥满心欢喜地对一脸讨厌的达尔克做了热血指导。但在另一面，达尔克好像每天都在失去某种东西，不过我只有姑且装作没有看到。
　　闲话少说。
　　顺带一提，鹫哥也理所当然的合格了。就和我下的指标一样，以第一位取得了优胜，决定担任压轴。
　　正是能对可爱的真正女孩子置之不理，椴松鹫才能完成大业。而且鹫哥事先研究过了所有试镜评审员的数据，包括兴趣、嗜好、喜欢的类型，乃至性癖都完美的收集到手，之后扮成了一切兼备的理想女性。之后还展现出了完美的演技。鹫哥所做出的并非女性情怀的演出，而是完美演绎了男性追求的女性。结果，完全俘虏了所有评审员。完成了好像开玩笑一样的事情。
　　椴松鹫之所以人称『百面怪盗』，正如如此。
　　顺带一提，坐在我身边的雪姬姐本来也预定参加试镜，但遭到了她「绝对不要！」的否决。
　　嘛、像这样让达尔克他们通过试镜当上ShouGirl，当然是有原因的。
　　是为了将某装置悄悄安设在按钮的载具上。
　　事情追朔到不久之前。
　　戴着爆炸头和墨镜的我和两人一起潜入电视台之后的家庭餐厅。
　　到底如何让GREAT7抽中自己的愿望呢？数码相机的一张照片吸引了被这问题烦恼的我的目光。
　　那便是GREAT7所要按停数字的按钮。
　　这个令随机数字停下的按钮，其结构无非以下的情况。
　　按下之后的瞬间，发送停止信号。然后随机变化的数字停下来。
　　这时我脑中想到，能不能将按下瞬间发出的停止信号，固定在某个特定数字呢？
　　对这个主意给出可能的判断的，是我们学校的一年生·柊慧奈，为了将其变为现实，她只做了这个装置。
　　慧奈想到的可能性是，利用在按钮附近安置的东西，在按钮按下的时候防止停止信号发出的装置。藉此，停止按钮就算被按下时，就算别的数字被选中，由于停止信号被遮断，数字也不会停止，直到选中我们想要的数字同时，遮断才会解除。
　　真的有可能么？当我这么问道之后，马上就被慧奈的专业性知识压得哑口无言。又是通过收信器进行数据整合，又是从随机数规则性到十进制算法，又是约一秒钟进行六万五千次的数字变换，又是遮断的时间几乎为零，被她灌输了一大堆的话，可我还是什么都没搞懂。
　　嘛、总之事情似乎可以完成。
　　由于要求装置要做的尽可能小，尺寸大概只有1cm的四方体。不过效果范围却极端的狭小，在半径50cm以内。不过这种程度就足够了。
　　于是现在，那个小装置，就藏在端着『3』的按钮的达尔克手中。由于颜色和按钮盒的颜色容易混淆，所以不仔细看绝对分不出来。
　　这样准备就完美了。
　　达尔克若无其事的退场之后，站在舞台之上的只剩下神流琉璃小姐。
　　于是和之前一样，屏幕中放映出了激烈变换的数字。
　　顺带一提，之前入侵电视台之后，检查到了雪姬姐的纸签编号是92382。已经通过慧奈之手，将数据输入到了当前安装好的装置之中。
　　在随机变换的之中，神流琉璃小姐按下按钮。
　　于是，被抽中的数字式……
　　『92382号，得到神流琉璃小姐完愿的，是不义雪姬小姐！』
　　会场中入之前一样包围在欢呼声中，我和雪姬姐不由一惊。
　　「喔！真的么！好厉害！」
　　「且不说是预先联系得到的实际成果，的确令人惊讶呢」
　　『下面，能否与这位不义小姐取得联系呢？』
　　与实况的声音几乎同时，雪姬姐的手机震动起来。
　　「怎么样，雪姬姐？」
　　「当然不接」
　　作为女忍者，雪姬姐极力抗拒抛头露面。
　　『很遗憾，连不上！真是的，到底在做什么啊！？难道你在和男人亲热么，不义雪姬！』
　　从会场中爆发出莫大的笑声，顺带一提，雪姬姐则是面红耳赤地垂着头。
　　『下面，宣布你的宝贝愿望……写的真够详细呢。这是……关于设立会社的资金赞助与许可申请的内容呢。竟然写了这么多啊』
　　复印件马上送到了台上的神流琉璃手边，然而这个张数很不得了。粗略益康，大概有100张之多。
　　接过麦克风的神流琉璃小姐一边苦笑一边道出一语
　　『既然无法与本人取得联系也就没办法了。那么这个企划书就以我的权限受理了，来日再设地点与不义小姐洽谈吧』
　　『事情就是这样，今后在NNE的节目中会为您跟踪放送，尽请期待！』
　　即便不能如愿进行，电视台还是能够临机应变地做出应对。
　　不管怎么说，这样一来神流琉璃小姐的环节就结束了。
　　神流琉璃小姐走向特等席的时候，达尔克再次出现在舞台上，推着载具退场。这个时候，虽然我注意到他将装置藏在手中的动作，但他毕竟是临阵磨枪的新手，这种事情在所难免。就算发生最糟糕的情况而遭到指责，到时候只要随便找个地方扔掉就行了。反正大小也跟垃圾差不多。这样一来，证据销毁也做到天衣无缝了。
　　不管怎么说，这次漂亮的成功了，只是留下了一个问题。
　　「话说，雪姬姐。你到底要开怎样的会社？」
　　这次雪姬姐他们（鹫哥因为该瞒着雪姬姐的事情没有瞒住，而作为『祭』出场参加这次行动，所以没有个人报酬）的报酬，就是现实一个愿望的权利。我没有过问内容，不过没想到竟然是创立会社。
　　「尽请期待它的落成吧」
　　结果，雪姬姐只是嫣然一笑，什么也没告诉我。
　　『好了，能够实现的愿望也已经所剩无几了，接下来是「4」号。真幌肆季登场』
　　「哦，终于该剩女房东登场了」
　　而后，从舞台一边飒爽登场的，是身着制服的，出乎意料的男装丽人。她的登场，令会场的女生们发出近乎哀鸣的叫喊声。
　　「……喂、你谁啊！」
　　我哈了起来，嘛、反正就是喊了出来。因为，那个人和我所认识的废柴剩女房东简直判若两人！就和杂志上报道的整容前·整容后的那种截然不同。诶？这位超绝帅气的大姐姐是谁？
　　『这位以凛然之气获得女性压倒性人气的正是真幌肆季。可是她的身影不可能在公众场合看到，她的个人信息却都蒙着一层神秘的面纱』
　　原来如此，发出尖锐叫声的女性阵容，不知道废柴房东平时的样子啊。
　　顺便一说，肆季小姐抽中的愿望是「想和肆季大人约会一天」。
　　啊，当然，许愿的是女孩子。
　　似乎当选者的女生就在会场，虽然高兴的快要昏厥过去，但被肆季小姐胡乱扯着脸颊拖走了。
　　这也许正是背负着不受男人欢迎的女人身姿。
　　然后接下来出场的是……
　　『下面是的第六人，七重岛统括理事会总帅，七重岛顶点的一鹤春秋登场！』
　　从舞台侧面出现的，是一名精干的西装男子。虽然露出复杂的表情，看上去非常严谨，但也放出能干男人的气场。
　　『这个男人登场之后，收视率将会直线下降！要问为什么，因为他是个开不玩笑的死板家伙！过去，因为写玩笑话有三个学生被骂，还出动过两次警察，您倒是看看气氛啊，气氛！但这个人作为七重岛顶点的实力是货真价实的，如果您许下的是一本正经的愿望，一定能够一丝不苟的得到实现！来吧，现在就让变化多端的综艺节目变身教育节目或者财经节目热闹起来吧，各位请喝喝茶忍耐忍耐吧，不要转台哦』
　　5
　　『好了，一鹤氏用「SEVENS大厦租赁权的交涉权」这一实在火不起来的段子竟然浪费了50分钟的时间！而且网上跟帖还有「深入浅出」「受教了」「没想到还有这种方法」等等评论，掀起了大学生以及社会人士的赞誉风暴！与预想的恰恰相反，收视率也没有降低！所以我敢说！哎呀、不愧是一鹤春秋，只有要您在，我们在七重岛上就能尽情胡闹呢，以后也请多多关照咯，社长！』
　　于是掀起了社长的口号。
　　恩，说实话，这个学生导播员的女生煽动气氛太过易如反掌。于是岛上的大家也闹过透了。
　　『那么，终于到了压轴大戏！装点今年七夕祭最后的，龙之嬢七七七环节』
　　听到实况，GREAT7的五人一并站在了舞台中央。神流琉璃小姐似乎要回避，在舞台一侧待机。
　　这时，将写着闪耀的数字『7』的按键盒送上台来的，是经过变装的超美女·椴松鹫。他露出笑容，将按键留在会场正中央后退场。当然，上面使用过手脚的，但是和达尔克不一样，一切动作都很自然。
　　好了，翘首期盼的这一刻终于要到了。
　　「似乎很开心呢，少爷」
　　「那当然了。这是最终目即将达成了嘛」
　　我不由自主笑出来。通过愿望被选中，将它实现，我所策划的坏事即将完成，就算这么说也不过分。
　　我迫不及待地期待着这一瞬间，期待着自己的编号被念到。
　　作为代表去按按钮的人，是一鹤春秋。
　　和之前一样，伴随着雷动的鼓声，显示屏上的数字还是活动。
　　顺便一说，经过事先调差，我的纸签编号是86225。
　　于是，一鹤春秋按下按钮，数字停止。
　　『21892』
　　「……啊嘞？」
　　『好了，今年最后的幸运所照耀的，是纸签编号21892·大岛奈津小姐！』
　　最后的最后被被选出来，会场中、乃至全岛上上，爆发出剧烈的欢呼声。
　　在欢腾的气氛下，惊讶的我重新看向显示屏。
　　我的数字是『86225』，但显示屏上的数字是『21892』。
　　「……怎、怎么回事！」
　　我控制不住大喊出来。始料未及的结果，让我只能兀自木讷。
　　「不可能……怎么会这样？」
　　我倒在椅子上，茫然自失。
　　「舞台一旁的椴松也很吃惊呢。应该不会是手误」
　　雪姬姐唯我冷静地确认这个状况。
　　不过，这样的话语完全没能传入我的大脑。
　　骗人的吧？为什么？为什么啊？
　　脑中一片空白。
　　『好了，将要实现今年最后愿望的幸运儿是大岛乃金小姐！坐落于第十一街第四路的蛋糕咖啡厅『玛尔梅洛』的糕点师兼店长！』
　　就好像只有我的时间停止下来，会场的时间仍在继续。
　　为什么？怎么会这样？……不，刚才的失败怎么都好。问题在后面。怎么办，在这里得到愿望的实现权，是这次诡计最重要部分啊。要是没了这个，我的计划将无法完成。
　　『呃、然后愿望是「请为我点大大的宣传」』
　　对目前为止都没有出现的老实愿望，从会场发出洪亮的声援声。
　　『接下来由于店的宣传片需要上传到网上，上完毕后将会进行放送。好像是大岛店长自己制作的广告呢。呃、现在工作人员正在检查内容是否适合电视播放，请宁耐片刻』
　　没有弄虚作假的直播么，真是引人发笑。
　　这时，手机来电铃声响了起来。
　　「喂喂」
　　『喂，重护。怎么回事！？』
　　电话另一头传来了天灾的怒吼。
　　「我才想知道啊」
　　『怎么办？其他准备已经全部就绪了哦，如果没有你的愿望，效果不就减半了么！』
　　「这种事我知道啊！」
　　『！』
　　「……对不起，我不该吼你。抱歉，我有点冷静不下来」
　　『别往心里去。我明白你的感受。总而言之，还有一些时间。赶快把取代的方案……』
　　『好，从制作人那边发了OK的指示。现在播放蛋糕咖啡厅『玛尔梅洛』的宣传片，请看！』
　　于是我抬起头，用仇恨的感情死死盯着将我计划打破之人制作的宣传片。
　　这一刻，我的眼睛钉在了上面。
　　『那个、已经在拍了么？』
　　这是一段用家用DV拍摄的影像。地点大概是在那个名叫玛尔梅洛的店里。问题是出现在上面的人物。戴着将脸上半部分遮住的假面，披着闪闪发光的斗篷的，是一名少女。
　　『唔、哈、哈、哈、吾乃谜之假面少女【M】，今天向你们介绍这座岛上最美味的蛋糕』
　　
　　[[IMG,ac955b645657bd4400c0d439b0f38aff,800,1204,157839]]
　　
　　「哈哈，喂喂喂，这开的是哪门子玩笑？」
　　「喂、喂、重护？怎么了？喂喂……」
　　「为什么？为什么，结会出现在上面？」
　　无论怎么看，上面都是目前行踪不明的结。
　　但不知是这样。
　　「【M】是怎么回事？」
　　画面之中的结所自报的名字，正是拉布列康的主页上落款的主办人的名字。
　　在动摇的我面前，宣传片仍在继续。
　　『为了七夕，『玛尔梅洛』享誉世界的糕点师大岛奈津店长相处了特别蛋糕。诶？想尝尝么？我知道了』
　　【M】用叉子将让人联想到细竹与纸签额蛋糕切下一口放入口中。虽然看不到她的眼部动作，嘴唇弯了起来。
　　『噢，这个真的好吃啊！……才不对，好吃是理所当然的……那个，总之很好吃！』
　　搞什么啊，这个宣传片无力过头了啊。
　　『好了，如果想吃这个美味的七夕蛋糕的话，马上向本店冲刺吧！』
　　一段时间后，影像停止了……不，录像还在继续，只是带着假面的结静止不动了。
　　『诶、什么来着？修正点？之后要说下一个么？咳……现在进行特别宣传，在七夕前后一周时间里，因为七夕降价7%哦！来吧，马上向本店冲刺吧！』
　　结再次安静。
　　『呼，累死了啊。诶、还有？……诶，是这样么，接下来才正式开始么！咳、呃……唔哈哈哈哈哈，告诉寻求隐藏在七重岛之宝物的人们！接下来由我假面少女【M】赐予课题！对传说之宝物之一翼贪得无厌的探求者们啊，解开吾赐予之谜，得到挑战权吧！来吧，现在马上登陆首页！期限截止七夕之末！』
　　这次，宣传片终于结束了。
　　会场因不明白最后的解说而喧闹起来。
　　『诶、已经取得确认了。大岛店长似乎好好考虑过了在七夕祭中实现愿望的情况呢，她让看到宣传片的您解决刊登在『玛尔梅洛』首页上的问题。而且，回答正确的人能够免费得到店长特制的七夕蛋糕哦。接下来是大岛店长给出的问题』
　　磅磅
　　『大岛店长很久以前就有一个最讨厌的GREAT7。然后，那人到底是谁呢？顺带一提，这位最让大岛小姐不爽的GREAT7，要给会场中正确解答所有人买蛋糕哦』
　　于是，会场之中再次爆发笑声。
　　双叶才兔「玩的是这出啊！」地叫起来。
　　正在会场到处叫喊着GREAT7名字的时候，我操作手机，打开了那个首页。
　　「有了」
　　拉布列康的首页。正如结……不、正如主办者【M】所言，主页更新了，新的问题刊载在上面。
　　即便连主页也确认过，但脑袋里面还是一团乱麻。
　　话说，这是怎么回事？为什么结是主办者【M】？给骏河写的心中所提到的『不得不去做的事情』，和结成为主办者【M】究竟有怎样的关系？
　　*  *  *
　　「结、结！」
　　「混蛋，电视看不到了啊！」
　　三颗骷髅的据点大楼的宽敞大厅被寂静所笼罩。
　　就连此前喝着各种酒，吃着桌上琳琅满目的各种料理，一边嬉笑怒骂各种胡闹，一边看着电视的成员，都因出乎意料的失态闭上了嘴，然后将视线投向一个人。
　　那人便是将死抱着电视的铁一脚踹飞，给雪茄点上火的黑须参差。
　　「小的么，派对暂时中断。动起来」
　　「「「是」」」
　　「围坐好」
　　「主页确认过了。更新内容只是简单的暗号。答案是取得密码的其他指示」
　　听到房间一隅的吧台上打开笔记本电脑的男人做的报告后，参差点头。
　　「绮罗，你看情况随便组织一下能动的一队人马。别忘了带上脑袋好使的家伙」
　　「收到（音）」
　　「其他的家伙代价，要吃饭要喝酒随便你们，但是脑子要给我转」
　　「「「是」」」
　　「喂、动起来，呆茄子们！」
　　参差一声令下，所有人连忙动起来。
　　「喂、铁，过来」
　　「是」
　　铁站在坐在电视机前沙发中的参差面前。
　　对着这样的铁，参差从怀中朴实无华地递出钞票。
　　「我想吃甜食了，现在给我去那家店把那个叫七夕蛋糕的家伙买来，要果断。顺带拎着那个假面少女【M】的脖子给我拖过来」
　　参差扬嘴一笑。
　　接过钱的铁，强而有力地回答了一声「是」，全力冲出房间。
　　在部下们手忙脚乱的行动之时，黑须参差吐出紫烟，扬嘴笑道
　　「接下来该来点乐子了」