　　1
　　「没想到主办者【M】竟然会以这种形式登场」
　　看到会场中播放的宣传片后惊呆的我，不由自主地叹了口气。
　　「姐，你怎么知道？」
　　「和少爷一样，我们也在留意『游戏』的开办。当然，我们『祭』也准备参加」
　　话音刚落，此前一直一起行动雪姬姐，看上去像敌人一样。
　　「于是，你要怎么办，少爷？和我们组成同盟么？」
　　这个邀请，不由令我疑惑。
　　该怎么办？可是突然发生这么多事情，脑子处理不过来。
　　我就这样一声不吭，随后，雪姬姐叹了口气。
　　「时间到。我不会与这样不争气的少爷组成同盟。快走吧」
　　「……对不起」
　　「该道歉的是我。到头来，实现愿望的只有我们。也没有给少爷的坏事帮上忙」
　　「这也无可奈何。恐怕播放出来那段信息，很可能比我们动的手脚还要厉害」
　　我们所做的，仅限于对按钮的停止信号的操纵。但这样若是毫无意义的话，能想到的只有一点。那便是无论什么时候按下按钮，停止信号什么时候发出，所抽中的愿望都是固定的。
　　换言之，这是为了播放那段宣传片所做出的，天衣无缝的设计。
　　这种事情有可能么？不，能够做到吧。毕竟对手是为了隐蔽结而操纵各种情报的组织。
　　另外，此时终于知道他们的真身了。
　　藏匿结的组织正式拉布列康。
　　「不好意思，雪姬姐。我要走了」
　　「知道了，路上小心。祝愿少爷的坏事马到功成」
　　「谢谢，啊、对了对了，还有……那个……今天非常漂亮、那个、穿浴衣的样子」
　　结果害羞得直到最后都没能说出来的一句话，让学姐结瞬间露出了惊讶的表情，随后转变为温柔的笑容。
　　「别说傻话了，赶快走吧」
　　我笑着挥着手，就这样离开了会场。
　　「总之，先给天灾打电话吧」
　　之前太过吃惊，一不留神就挂了电话，所以准备重新打电话。然后这个时候，我发现受到一封邮件。
　　是唯我部长发来的。
　　『冒险部成员准备行动，全力取得密码』
　　上面说，商量这件事的集合时间与场所已经定下来，向所有人报告。
　　看来唯我部长通过电视，也注意到了主办者【M】的信息。对我来说，得到密码至关重要，岂有不应之理。
　　我马上回信报告了自己的位置，先向车站迈进。
　　「哦，电话、电话」
　　我重新给天灾打电话。
　　「喂喂、天在么。刚才突然挂断，不好意思」
　　『没事，我们也在看电视。没想到吉野咲希会在那个时机登场呢』
　　「而且还是作为主办者【M】呢。嘛、总之结的事情以后再说，唯我部长给你发邮件了么？」
　　『确实收到了』
　　「所以，为了找出密码先汇合吧」
　　『我拒绝』
　　「……你说啥？」
　　『我说，我不打算去』
　　天灾出乎意料的表明不参加，让我困惑起来。
　　「不，所以说，为什么？」
　　『我说重护。在这种状况之下，你怎么对寻找密码这种无关紧要的事情那么着迷？』
　　被天灾这么一说，我明白了。
　　「不，因为……」
　　『重护，你所策划坏事准备怎么办？』
　　「……」
　　『我也确认过拉布列康的首页了。然后我觉得，坏事应该放在首位』
　　的确，考虑到剩下的剩下，坏事和密码，或许无法单方面选择一边。
　　但是，这里要参加『游戏』，得到密码是先决条件。
　　「无论如何也需要密码，为了七七七妹妹」
　　『……』
　　「拜托了天灾。把力量借给我」
　　『哼，这么软弱，可真不像你』
　　软弱么。或许说的没错。平时的我，就算说出『那我一个人干就行了』这样的话，严正拒绝天灾也不奇怪。
　　然而，可能因为刚才七七七妹妹的完愿指标被夺走了，让我焦躁起来，觉得密码非得到不可也说不定。
　　『还有刚才，你说为了七七七阁下？』
　　这时，我叹了口气。
　　惨了。且不说动摇，连多余的话都讲出来了。不妙啊，怎么办？搪塞过去？
　　「……啊，是说了」
　　结果还是诚实地坦白了。因为就算想要搪塞了事，感觉还是会被识破。
　　『好吧，总之先汇合。至于要不要帮忙，听过之后再定』
　　说完，电话被单方面的挂断了。
　　不就，受到来自唯我部长的一封邮件。上面显示了集合地点以及时间。
　　集合地点在我们所住的街啊。
　　分开因七夕祭而热闹非凡的人潮，换乘路面电车之后，我回到了我们所住的街。唯我部长发来的集合时间是22时。距离集合还有一小段时间。
　　之前的热闹就想是开玩笑一样，车站之前格外安静。可能由于这一带距离闹市区稍远，几乎看不见人影。
　　「让我好等，重护」
　　这位一个人闲散地站在车站前的，正是一级天灾。她不高兴地插着手，双脚分开地伫立那儿。
　　「然后呢，重护。你为什么为了密码要那么拼命？在我看来，我们的坏事远比密码要优先的事项」
　　天灾好物预示地直奔主题。
　　「没错，我承认。但密码无论如何是必要的」
　　「为了参加『游戏』么？」
　　「没错」
　　「那么，你觊觎的是七七七收藏呢。你就那么想要『七七七之剑』么？……不，这么问也无济于事，就问你个根本性的问题吧」
　　「根本性的？」
　　「八真重护，你为什么要找七七七收藏？你的真正目的是什么？」
　　突然问这么深入，让我不由困惑。
　　「那个……」
　　「我不觉得有必要问的这么深。说实话这种事根本无所谓……也不对，因为我在等你这个对手说出恶棍的话好开始讲帅气的台词」
　　喂，这货怎么回事，刚才说这种事根本无所谓了？说了吧，肯定说了吧。这个名侦探眼中，果然只有怎么让自己作为名侦探帅气地活跃。
　　「不过，这一次无法干脆地无视掉。比我们的坏事还要重要的理由，不说给我听的话，我无法收回我的好奇心」
　　「不，那个……」
　　「说得对的话，我会有时限的提供协助。但是不回答的话，我就直接回幸福庄了」
　　不妙，天灾是认真的，是认真说出这番话的。
　　怎么办？要说么？说出来么？我是为了找出杀害七七七妹妹的犯人才这么做的？……不，不行！根本办不到！太害羞了，实在太害羞了！
　　此时，我突然想到。
　　不，相比之下，让天灾调查十年前的案件怎么样？
　　为假货以名侦探自居，虽然是个令人遗憾的家伙，虽然实在不想承认承认，但她的确是个具有实力的人。要论头脑的话，天灾比我要强太多。
　　或许，天灾的话可以准确地找出犯人哦？
　　原来如此，真是个好主意。
　　……只不过，这种想法终究只持续了一瞬间。虽然脑中像是解开难解的数式一般灵光乍现，但心头却相反的一阵刺痛。
　　我不由自主地按住胸口，指甲陷了进去。
　　然后我对这份感情，感到的是困惑。当我如此想到之时，一个声音在向我叫喊着「不可以」，正是我的心声。
　　为什么？
　　虽然有些困惑，但我马上得出了答案。因为，我能猜到这份感情。
　　这是前些天，与战场大哥对峙之时所抱有的同样的感情。
　　不能让其他人找出杀害七七七妹妹的犯人。
　　换言之，就是嫉妒。
　　哇、真丢人。
　　感觉上已经是脸红状态了。不不不，根本没必要纠结这种事啊。对方可是天灾哦？有什么不行的啊。好了，别想了别想了。这种问道毫无意义。那种选择是正确的，你应该再清楚不过吧，八真重护。
　　你的目的是什么？
　　是找出杀害七七七妹妹的凶手，让七七七妹妹露出笑脸吧？
　　所以，你还有什么迷惘的呢。赶快向天灾和盘托出，请求她的协助吧。这样才切合实际。错不了，如果有100人，把一个人拎出来，剩下的99个绝对会选这样的大难。好了，赶快说啊，快说吧。
　　「……」
　　然而就是发不出声音，因为我就是那个被拎出来的那个。
　　因为我就是被拎出的那个人，所以才会这么去想问题。
　　如果让天灾参搞定的话，我之前所做的一切还有什么意义？在这里仰仗天灾的协助，完美地找出凶手，七七七妹妹欢天喜地，可喜可贺可喜可贺。
　　……那我做付出的呢，还有什么意义啊。就连现在努力拼搏的事情都毫无意义了不是么。
　　「所以不是那会回事啊！」
　　「你、你突然叫什么啊，重护？」
　　天灾在眼前被我吓了一跳。这也难怪，毕竟我突然发出那么大声音。
　　啊、不行了。我为什么明知道正确的选择，而偏偏不去选啊！
　　「天灾」
　　「？怎么了，重护？」
　　「你用力揍我吧」
　　「……哈？」
　　「你就用全力揍这个根性腐烂的我吧！」
　　被我一叫，天灾惊慌失措。
　　「你、你、你说什么啊！我、我是只让你告诉我你的目的吧！然而，为什么我非打你不可啊！」
　　「如果想知道我的目的，就打我！」
　　「所以说为什么会变成这样啊！哈，难、难道说，重护你，有这方面的兴趣？」
　　「？什么兴趣？」
　　「你、你的目的是、是、是被女、女孩子揍而得到快乐么？是那个么？是大轮田太志的同类么？」
　　「怎么可能啊，好没礼貌！你是怎么得出这个结论的啊，摸这个呆子名侦探！」
　　「那么，就算我不揍你，你也快点说啊」
　　「不要，这就是我的底线、底·线！求你了，揍我吧！」
　　「变、变态！」
　　「我倒！真是麻烦死了！别废话了，打过来吧！然后我会向你坦白！就是这样的流程！这是我自己内心的规则！OK！」
　　看我这样乱叫，似乎总算是同意了，天灾畏畏缩缩地挥起拳头。
　　「别后悔哦」
　　「来吧！」
　　然后天灾挥下拳头。
　　噗地
　　打在了我的肚子上。诶？刚才那是打？完全不痛啊。诶、这是拿本子的刺拳？
　　「痛痛痛」
　　倒是打人的天灾捂着拳头喊痛起来。
　　「那个……对不起。没事吧？疼不疼？」
　　「当然疼啊。所以我才不要啊」
　　「那个……怎么说呢，对不起」
　　一看到天灾这样有些泪目，有些怄气的样子，之前想的那些感觉真是愚蠢透顶，可笑之极。
　　我竟然会对这样的家伙燃起对抗意识。
　　我并不想把她当成笨蛋。一级天灾的头脑堪称天下一品，虽然不打算直言不讳的说出来，但我觉得，她就是名侦探。
　　而且，果然和她的外表一样，是个可爱又无力的女孩子。
　　竟然不惜和这样的她争执，我的坚持，到底有没有贯彻下去的价值呢。
　　没有的吧，那种东西。
　　「我是为了七七七妹妹」
　　这么一想，我便轻松地说了出来。
　　「……」
　　「我想找出杀害七七七妹妹的凶手。为了这个，我寻找七七七收藏。所以、那个……希望你能帮我找出密码。只要有你的力量，『游戏』的密码……不，就算是束缚十年前案件的症结你也应该能够解开，找出杀害七七七妹妹的凶手」
　　这是我一生一世的坦白，坦白的说，比向女孩子表白还要紧张啊，混账。看来对我来说，比起将喜欢的感情传达给对方所需要的勇气，将自己的感受暴露出来的觉悟还要远远巨大。诶，我怎么搞的？难道我心理有病？
　　听到我这样的坦白，天灾……
　　「哼，无聊的回答」
　　叹了口气。
　　「诶？无聊？刚才，你说无聊了吧，天灾小姐！」
　　「啊、名副其实的真心无聊啊」
　　超打击！
　　如此强烈的打击，令我跪倒在地。
　　精神打击就能造成这么大的床上，有没有搞错！
　　「喂，重护，你这个毫无意外性的答案是怎么搞的啊。你就没有更阴暗或者更黑哎的野心么？作为我的对手，还指望你至少会说构筑邪恶帝国什么的，创造酒池肉林什么的吧」
　　「不、那个……」
　　「为了七七七阁下才干的？这不就和平时你的行动基本一样么？」
　　我不有困惑。
　　「那个……是这样么？」
　　「只要七七七阁下说想吃布丁，你就会去冰箱拿，没有存货的话，不管大清早还是大半夜都会跑去附近的便利店。说想玩游戏的话，不管玩到什么时候都一直陪着。不是这样又是哪样？」
　　「嘛、的确是这样来着……这不是很平常么？」
　　「哪里平常了啊。你脑袋有问题么？」
　　「竟、竟然被你说脑袋有问题。竟然被思维残念的丫头说脑袋有问题」
　　「谁思维残念了啊！」
　　之后，我们的互相抱怨持续了一段时间后。
　　「总之我理解你的想法了。我看这是个好机会，就跟你把丑话说在前头」
　　「什么？」
　　「七七七阁下的案件，我解不开」
　　「……什么意思？」
　　「就是字面意思。我解不开那个案件。不、是没有能够解开才对」
　　「天灾，你难道是说……」
　　「说起龙之嬢七七七的杀人事件，可是这座七重岛上最有名的无头谜案哦？以名侦探为目标的我怎么可能不去挑战」
　　这么一说，的确是这样。自称名侦探的天灾不可能对这个案件置之不理。
　　「与重护相遇之前，我以名侦探为目标最开始接触的就是这个按键。我打算解决那个案件，作为名侦探华丽出道。幸运的是，当时环境允许我阅览所有的资料呢。结果，我还是一周就放弃了」
　　对我来说，这是相当具有冲击力的一句话。
　　在我眼中，眼前这位名侦探，无论多么扑朔迷离的难题都能解决，可谓是最强的牌（万能配牌）般的存在。这位名侦探竟然会放弃，简直不敢相信。
　　「可是，只用了一周时间，是不是放弃的太早了？」
　　「重护，七七七阁下的按键已经是十年前的悬案了。而且当时，怀疑与案件有关的一切事象已经被完全调查干净了」
　　「这可是杀人事件哦？一定有犯人存在，那个人无疑杀害了七七七妹妹。天灾通过看过的资料得不出答案的话，一定是有什么地方看漏了。所以说，只因为当时调查事件的人手法拙劣才……」
　　说到这里，我呆住了。
　　我看到天灾所放出的气场改变了。
　　平日名侦探所放出的令人酷热难耐的温度，要到性的下降。这正是安静的愤怒。
　　天灾以近乎怂人的安静，开口说道
　　「重护我既不打算高估自己也不打算妄自菲薄。这样的我可以断言，我有能力」
　　这货说什么蠢话啊……然而这时，我完全没能这么去想，在她的眼睛与气场之前。
　　「但是，我不认为我是最有能力的人。因为，我知道比自己更加优秀的人。而且10年前，负责七七七阁下的案件的阵头指挥，正是我所知道的最有能力的人。他穷尽一切手段，搜索杀害七七七阁下的凶手。可是，没能找到凶手」
　　「可是，没有找到的话什么意义也……」
　　「他也说过同样的话」
　　「那么……」
　　「一年」
　　「……」
　　「他花费了一整年的事件，而且摸索了所有的可能性。你明白其中的意义么？比我更有能力的人物话费一整年，为了寻找仅只一名的凶手竭尽全力。纸质资料的量，少说能放满10个你那房间。明明只用调查事件相关的事情就够了，然而还不满足，甚至将事件当事身处这座岛的所有人物的行动，逐一全部完美地调查了出来。要换作我完全做不到。做不到，做不到，就是做不到」
　　「……」
　　「你觉得为什么要做这种事？很简单。因为明知道毫无意义也无法停下。因为凶手可能就在里面，无法舍弃这样的可能性」
　　从这个人的行动中，感受到一种超越执念的可怕东西。
　　「明白了的话，就别再说他手法拙劣。如果你再这样辱骂他，我绝饶不了你」
　　基本上，天灾是不关心别人的。不管别人做什么或是想什么都漠不关心。然而就是这样的天灾，为了某个特定的人而动了感情。
　　达尔克就是这样。不管怎么说，天灾都非常关心达尔克。
　　但是这份激昂的情绪，绝非达尔克的情况。更胜一筹的愤怒感情暴露出来。
　　为了保护那个人的尊严，一级天灾采取了不像一级天灾的行动。
　　「是我不好」
　　所以，我坦率地认错。我想，我真的做了不可以做的事情。
　　「哼，明白就好」
　　「还有，我稍稍有点惊讶。天灾也有非常珍视的人呢」
　　话音刚落，天灾的脸颊变得通红。
　　「开、开什么玩笑！谁会珍视那家伙啊！」
　　呼，『那家伙』呢。怎么不是『他』了？到底是何方神圣呢。
　　「？喂、重护。总觉得你的眼神比平时要坏三倍啊」
　　「才没有！真没礼貌！我只是有点不爽！」
　　「？为啥突然不爽了？」
　　「……啊嘞？为什么呢？」
　　「别问我啊，蠢货」
　　将歪着脑袋的我无视掉，天灾迈出一步。
　　「喂、天灾……」
　　「还在磨蹭什么啊，快点和茨阁下他们汇合咯」
　　「这样合适么」
　　「不管合适还是不合适，你的坏事，不对，我们的坏事还没有完结哦。果断搞到密码然后回家吧。还剩两个小时了」
　　看过车站的始终，现在时刻马上就到晚上10时。
　　「知道了，赶紧吧」
　　我们朝着前辈们碰头的目的地跑了过去。
　　2
　　「你们慢死了啊！」
　　到了集合地点之后，等待我们的是徒然学长和茨学姐。
　　「唯我部长呢？好像也不这么问呢」
　　目前住院中的唯我部长应该还无法行动吧。
　　然后是来自天灾的报告。
　　「达尔克的工作似乎结束了，程路面电车向这边赶来，似乎路上还要耽搁一下。时间紧迫，无视他也没关系」
　　「于是，就靠我们四个人来找密码了么。那么果断把拉布列康首页的暗号……」
　　「那个已经解开了」「那么就听听一心大人的答案吧」
　　天灾和茨学姐的声音重叠在一起。
　　「那个……」
　　面对困惑的我，茨学姐露出吃惊的表情。
　　「为什么一心大人要把集合地点选在这里？当然是这里距离暗号所示的地点很接近啊」
　　「是这样么」
　　「没错。据一心大人所说，似乎就在那幢可以看到的大楼周边」
　　「真够粗略的呢。话说，为什么那里就是暗号所表示的地点？」
　　「我怎么可能知道」
　　原来你不知道啊，但是你说话的口气很大啊，茨学姐。
　　这里还是由天灾进行解说。
　　「主页上的暗文是『来到将岛等分的分割线，开辟新的道路吧』。上面所写的『分割线』应该作经纬线考虑」
　　「那个经纬线，就是地图上面的横竖线么？」
　　「没错。但是，一世界地图为基准的话，规模太过庞大，而且并没有穿过七重岛。我们应该考虑的，是尺寸更小的地图。于是，我们要用这张以目前这座七重岛为基准广为使用的，七重岛统括理事会定期更新的地图」
　　说着，天灾用手机画面显示出一张地图。七重岛的地图的确被经纬度线分开。
　　「但要说这个线交叉的地方，七重岛上还有很多不是么？」
　　「岛的陆地范围内有58处，之前茨阁下所说的地方也是其中之一」
　　「话说，为什么就能知道那里是正确答案啊。可能在其他地方吧？」
　　「我没说只有我们要去的地方是正确答案，我是说我们接下来要去的地方也是正确答案」
　　「啊、原来如此，是这么回事啊。换句话说，这些全是正确答案啊」
　　「主办者【M】要召唤七重岛各地的挑战者。而且所给的期限非常之短。所以按道理来说，不止有某一特定地点，而是在这些地点里面」
　　「的确。如果从自己所在地来看，目的地在岛的郑对策的话，光是赶过去就要耗费不少时间。从限制时间在今天之内来考虑，最糟糕的情况甚至可能赶不上。再怎么说这也不公平。原来如此，我明白了」
　　「既然明白了，那就快出发吧」
　　在天灾的催促下，我们向目标大楼下面移动。根据地图上显示，这座大楼的上空正好是线的交叉点点。换句话说，在这附近应该有些什么。
　　「那边好像有什么东西」
　　所有人的目光朝茨学姐所知的方向注视过去。那是一条大楼与大楼之间人迹罕至的胡同。有什么人站在那里，天太黑看不清。
　　「什么，那只生物是？」
　　擅长夜视的徒然学长冒出怪异的话来。总之先小心谨慎的接近看看。
　　它化作人形却绝非人类。要形容的话，就是纯黑的雪人身上长出离奇纤细的双手与双脚的感觉。圆圆的脸上带着两枚圆形的眼睛，没有嘴也没有鼻子。脑袋上盖着军人佩戴的纵向略长的四角帽，上面写着数字『38』。
　　他细长的手中抱着好像纸条的东西。
　　我们与这只酝酿出既亲切又阴森的感觉的谜样生物保持距离，戒备着，之后，它似乎注意到了我们，向我们移动过来。面对下意识摆出架势的我们，它一边蜷曲着手，一边招手让我们过去。
　　「你、你好」
　　谨小慎微地接近之后打过招呼，然而没有回应。嘛、毕竟也没长嘴巴就是了。
　　取而代之的，它将一张抱着的纸张交给我们，并且用那圆圆的眼睛看着我们，传递「请加油」的意思。
　　总之，茨学姐道了声谢，接过了纸张，所有人都注视着上面。而后上面写着这样一段谜样话语
　　『这里是起点。一个向最长的塔〇·四步。另一个向不动的星〇·七八步。当一个和另一个重合之时，就能得到诸位所寻求的答案了』
　　「好像又是暗号呢」
　　「姆、县所有两个，把他们找出来，说的是这个意思吧」
　　「看来的确是这样呢」
　　突然响起不是自己人的声音，我们纷纷抬起头。
　　而后，我们露出了惊讶的表情。
　　「为什么会在这里，仁志同学？」
　　出现在那里的的，是第七高中部学生会成员。并且站在前头的仁志亚澄手上，握着与我们同样的纸。
　　「和八真君你们一样。我们也是来这里得到密码的」
　　纵然仁志同学露出笑容，我仍然无法接受。
　　「为什么偏偏选在这个地方？」
　　拉布列康首页上的暗号所指的地点，应该如之前天在解释的那样，还有57处才对。仁志同学他们和我一样，之前在起袭击的特设会场中。从那里算起，应该有好几处比这里近。
　　「是有话想跟你们说呢。不好意思，我们跟踪了八真君，所以就捷足先登了」
　　跟踪？我么？不会吧？完全没有感觉到。因为起袭击的计划失败而动摇，所以没有注意到？不，光是这样无法解释。刚才与天灾汇合的车站，在那里下车的就只有我一个人才对。
　　那么应该认为是用了某种七七七收藏吧。
　　「于是，你们要说什么？」
　　被上前一步的茨学姐瞪着，仁志同学微笑着，完全不为所动。
　　「希望你们告诉我前日的答复」
　　问的是，我们要不要加入仁志同学他们在第七高中部所设立的共同体。
　　「之前给我们说的好像是『慢慢去想』吧，怎么这么急？」
　　「我的话就算再多等等也无妨。不过刚才情况有变」
　　「主办者【M】的信息么」
　　听到我的话，仁志同学点点头。
　　「我们打算确实地赢下这一次的『游戏』。为了胜利，我们需要增加同伴，就算再多一个也好」
　　原来如此，换句话说，仁志同学他们是想靠组织来赢下『游戏』吧。于是来邀请我们，而且是现在，在这个时间点上向我们搭话。
　　「问一个问题，如果得到优生奖品『七七七之剑』的话，会成为共同体的所有物么」
　　「这个嘛」
　　「由获胜的人来决定么？」
　　回答这个问题的，是副会长。
　　「我们打算让这只亚澄获胜。然后以此为旗帜，宣布我们的共同体开始活动」
　　若是得到了拉布列康承认的稀有级七七七收藏的话，在挑战者中的瞩目程度的确会升高。正如字面意思上的，作为共同体的旗帜造就十足的冲击力。
　　原来如此，竟然想到这么远。
　　挑明自己计划的仁志同学，重新扫视我们，微笑着
　　「怎么样，要不要加入我们的共同体？」
　　「我就免了」「我也是」
　　茨学姐与徒然学长，徒然拒绝了仁志同学的提议。
　　这个情况，到底还是让仁志同学惊讶起来。
　　「为什么？在寻找七七七收藏的基础在，准备了最合适的环境，还有什么不满意的？」
　　「我对七七七收藏也没什么兴趣」
　　「那么，茨君为什么要做这样的事呢？」
　　「因为我喜欢的人在这里，我想和那个人在一起，有意见么？」
　　听到茨学姐义正言辞的发言，仁志同学不再多说什么。相对的，将目光转向了她的身边。
　　「徒然君呢？」
　　「我的目的是得到某个七七七收藏。换句话说，你们给出的条件很有魅力，但是作为我的立场，那件东西无论如何也要夺回来，所以无法赞同共有这一条件。而且，我对现在的环境很满意」
　　「是这样啊」
　　仁志同学垂下头。
　　对着这样的仁志同学，茨学姐不耐烦地撂下句话
　　「再说，像你这样的腹黑女的团队，我一点都想参加」
　　听到茨学姐徒然说出的事，仁志同学脸色发青。与她同样，其他成员也露出险恶的表情。
　　「？怎么回事，茨学姐？」
　　「啊，对呀。还没对八真你们说吧。从那件事之后，影虎对那个人做了很多调查哦。然后搞清楚了很不得了的事情哦」
　　「不得了的事？」
　　「仁志亚澄，虽然现在是第七高中部的学生会长，但似乎在以前在籍的第五高中部相当胡闹一把呢」
　　「仁志同学到底做了什么？」
　　「这个人在第五高中部时也是优秀的学生，所以成为了学生会长候补。但是马上就被发觉了不正当的行径。她为了成为候补者，似乎疏通了学生会成员与教员，背地里无所不用其极哦。在即将成为学生会长之际，似乎还做过私下交易，大洒金钱，有时还会用自己的身体巴结奉承呢」
　　「这种事……怎么可能」
　　「但是这些勾当被公诸于众，那个人没法只好转学了。然后，虽然在转到的第七高中部当上了学生会长，但还是如法炮制，反正肯定在背地里做过什么勾当。似乎有这样的传闻呢」
　　难以置信。我不由看向仁志同学，但仁志同学没有任何回答，只是直勾勾地盯着我们。
　　「你看，因为是真的，所以没有反驳不是么」
　　茨学姐这样的举动，令站在仁志同学身后的忌野同学站了出来。
　　「请等一等，那是对仁志会长的……」
　　「操君，没事的」
　　仁志同学拦住要跳出来的忌野同学。
　　「会长，可是……」
　　「这里我也不打算隐瞒了。以前学校的事情姑且不论，我借助七七七收藏的力量得到第七高中部学生会长的椅子这件事是不争的实施」
　　仁志同学承认了自己的不正。
　　「呵，挺诚实的嘛」
　　「成为七重岛高中的学生会长是一项极难的工作。但只要有七七七收藏，我觉得可以证明这并不是不可能完成的」
　　「……你想说什么？」
　　「我并没有说什么。我要说的只有一句，我想将这份力量与你们共有」
　　仁志同学宣告的这句话，令我为之一窒。
　　「也就是说，你想说，成为你的手下有好处？」
　　「无法否认。但必须严守规则」
　　「姆」
　　茨学姐，你开始想些什么啊。诶？你在为什么心动啊，这个学姐！
　　「八真君你会怎么样？」
　　「我么？」
　　「我想听听你的回答」
　　怎么办呢？就算现在想也不知道。
　　「非常抱歉，因为很多原因请容我拒绝」
　　「？很多原因？」
　　「第七高中部太远了哦。基本上从这里看在岛的另一头，而且上学要花超过一个小时的时间，再怎么说这也有点……」
　　「搬过来不就……」
　　「我知道有出门就到的宿舍。但不仅仅是这方面的原因我。我一点也不想从我现在的家里搬出去呢」
　　「……这种拒绝方式，真够委婉呢」
　　不，我觉得已经很直接了。
　　「不过嘛，刚才的说话方式，我还是稍微经过考虑的呢」
　　「这样啊」
　　听到我坦率的感想之后，仁志同学露出苦笑。
　　「果然这样邀请行不通呢。完全不能打动人心呢」
　　仁志同学好像是接受了现状，她看上去似乎有些开心。
　　到底，这是什么意思。
　　「真是的，蠢死了」
　　这时，副会长徒然嗤之以鼻。
　　「副……副会长」
　　「就是因为你要扮这种不习惯的坏人才会变成这样啊，你个笨蛋亚澄」
　　夏装的副会长说着，摸了摸仁志同学的脑袋，快步走到我们前面。
　　「干、干什么？」
　　站在摆开架势的茨学姐面前，副会长扬嘴一笑
　　「怎么样，要不要像之前一样来一决胜负？」
　　听到副会长突然提出的方案，茨学姐反问
　　「你说一决胜负？又要赌什么？」
　　「这样。如果我们赢了，你们就加入我们的共同体」
　　「说得真直接啊」
　　「只是觉得扯来扯去也是白搭」
　　「不好意思，我们不会加入……」
　　「嘛、把话听完。我们要是赢了，你们加入我们的共同体。但反过来，你们赢来的话，这些七七七收藏就全归你们」
　　说着，副会张开双手，大张的双手佩戴着很多东西。
　　从金色的腕轮，嵌入两根指头的∞型戒指的装饰品，到牙签大小的棍子和形状怪异的裁纸刀这类看上去不值钱的东西，总数共有六件。
　　我不由向那些东西注视过去。
　　「这些，全都是七七七收藏么？」
　　「没错。因为都是我常用的家伙，能力也可以保证」
　　「我们赢了的话就全归我们？」
　　「对，一个不留的全归你们」
　　这个提议充满魅力，应该说，实在太吸引人了。毕竟，我们之前历经了千辛万苦，却仅得到了一件七七七收藏。这样一来，没准一口气能够得到六件。
　　「真阔气啊，天城大圣」
　　被徒然学长这么一叫，副会长苦笑
　　「什么啊，被你知道了啊。难得我瞒到现在啊」
　　「只要一查为什么你会成为第七高中部的学生会副会长，马上就知道呢」
　　「嘛、的确」
　　副会长扬嘴一笑……不对，应该叫天城大圣同学？诶？那个……。
　　「徒然学长，这位副会长同学，莫非很有名？」
　　「第七高中部二年级·天城大圣。在挑战者之中被称作『攻略屋』的男人」
　　「攻略屋？」
　　「你还记得，以前在一新的病房中所说的话么？以攻略『遗迹』为目的的家伙？」
　　「是，记得」
　　我听唯我部长说过，有和七七七妹妹类似的效果。
　　「无可争议地君临顶点的，就是这个天城大圣。至此之前所攻略的『遗迹』超过20处，当然也拥有着相当数量的七七七收藏」
　　「话虽如此，但现在全都寄存在共同体呢」
　　也就是说，第七高中部所拥有的七七七收藏，基本上是这个天城大圣的么？
　　我下意识投去警戒的视线，然而天城大圣叹了口气。
　　「只是这样说个名字而已，大家怎么都警戒起来了啊。嘛、我也算得上恶名昭彰么？」
　　当然要警戒吧。毕竟这个男人攻略过如此数量的『遗迹』。
　　茨学姐向问起天城
　　「于是，要比的内容呢？」
　　「说起来很简单。什么都可以，总之就是比对方更快活的密码就算赢」
　　「和之前一样呢」
　　「对，还有丑话说在前头，既然我们知道你们不会成为我们的同伴，我们就会全力妨碍你们得到密码」
　　「什！」
　　「那是当然的吧。让你们参加『游戏』对我们来说毫无价值。换句话说，我们准备在这里击溃你们。嘛、反正我们免不了要一战的命运。所里，这里再问一次，要不要和我们一决胜负？」
　　是接受还是不接受呢？这里，免不了要和包括人称攻略屋的天城在内的仁志同学一队进行对决，但是……
　　「知道了，我们接受」
　　「诶！」
　　不知吃错了什么药，茨学姐突然答应，我不禁失声。
　　「那就这么定了。从现在算10分钟后开始。一边找新暗号，一边进行作战会议吧」
　　留下这句话，天城回到仁志同学他们身边。
　　我们连忙上前诘问
　　「茨，你想怎么样？为什么这么快就接受了？」
　　「影虎，你不懂么？这样下去的话，我们会无法参加『游戏』的啊」
　　此时，徒然学长恍然大悟。
　　「『游戏』的参加条件是交纳七七七收藏」
　　「我们冒险部只有一心大人有『模仿眼镜』，小个子有之前『遗迹』里得到的『除魔御守』。只有什么几件吧？姑且，活动室里还有『不用放茶叶的茶壶』，但那个严禁带出，所以不能充数。这样一来，我和影虎还有八真都没办法参加『游戏』了啊」
　　「茨说的没错。『游戏』何时召开尚未可知，但获得详细情报的密码是在今天公布的话，也就代表时日不远。从现在起搜索『遗迹』也很困难。那么，这反倒是一个机会么」
　　「就是这样。没事的，赢了就行了，要赢」
　　没错，赢了就行了。但是……
　　「或许会被干掉呢」
　　天灾小声低喃。
　　我也是相同意见。因为，这次比赛的倡导方，是在之前仓库『遗迹』中，我对那个副会长·天城大圣用过的相同逻辑。
　　采用正正规规的方法，正正规规的进行对决，正正规规地让对方放弃。
　　不考虑加入仁志同学他们的共同体的我们，正正规规地接受了对决，正正规规地败北的话，只有正正规规地遵从对方提出的条件。换句话说，我们就要转学到第七高中部，并加入共同体。
　　「转校之后肯定要搬家」
　　「对啊，但扫兴的是，我没有搬家的打算。因为，我越来越喜欢现在的住处了」
　　我和天灾喃喃说着。
　　茨学姐抱着我们的肩膀，扬嘴一笑
　　「所以赢了就行了，要赢」
　　「哼，可是茨阁下，你忘记了一件事哦。这次没有限制，换句话说，对方可以大张旗鼓地使用七七七收藏哦」
　　「……啊」
　　你现在才注意到么，茨学姐。
　　「而且，我们手里没有七七七收藏。更进一步说，对方的天城拥有6件，仁同学他们手上也应该有，所以数量很定在两位数呢」
　　「哼，如此令人绝望的想象涌上大脑的状况，真是睽违已久了呢」
　　听到我们的分析，茨学姐渐渐收起笑容。
　　讨厌的气氛在我们中间流窜。
　　「嘛、总会有办法的」
　　为了不让气氛更糟，我笑着说道。
　　「哼，挺乐观的嘛，重护」
　　「虽然我们的确没有七七七收藏，可我们有乱强的徒然学长呢。而且还有天灾的头脑。也有茨学姐的……暴力」
　　「喂、八真。为啥只有说我的候要停顿？」
　　「您、您的错觉罢了。嘛、总而言之，我觉得即便对方拥有再多的七七七收藏，论个人潜质还是我们占上风的」
　　「呼，说的没错，八真后辈」
　　看见徒然学长的冷酷的笑容，再看看茨学姐和天灾，然后我讲了出来
　　「请责骂我吧」
　　「怎么了啊，八真？」
　　「我至今为止，大概完全没有信任过前辈你们。当然，对天灾和达尔克也是一样。想要自己所谋求的东西，只有凭借自己的手。这份固执似乎在我心中根深蒂固……。之前在仓库的『遗迹』中进行较量的时候，我不也偷偷把七七七收藏藏起来了么。那也是这种心情的表现」
　　虽然自己说的好像很达观一样，但说实话，直到在今天被雪姬姐戳穿为止，我自己对这如此羞愧的事都毫无自觉。
　　「嘛，站在我们的立场，也明白八真会因一心大人那件事对我们提起警戒呢」
　　「就算没有那件事也一样呢」
　　不只是之前的那件事，而是在此之前一直都是这样。无论什么时候都自己去想办法，果然是除了自己谁都不信。与唯我部长的背叛性格，与天灾擅自将我视为对手都毫无关系。这些事情，无论是有，亦或是无，我还是会做出同样的事情。
　　我重新认识到，否定了志在拯救他人的『祭』的我，就是无法信任信任他人。
　　但我并不后悔，也不认为这是错误的。
　　因为，即便现在，我也坚信着这件事。
　　贬低并嘲笑意欲助人之人的人，我果然不会想去帮，也不会去相信。
　　即便如此……
　　「可是，只有这一次似乎必须这样。我一个人无论怎样挣扎都绝对赢不了。但我必须赢。所以，虽然只是我任性的发言，但请大家一定要让我相信大家。只有现在，我们是同伴」
　　听到我的坦白，茨学姐徒然拽住了我。
　　「态度挺嚣张嘛，这也算是算是后辈么！」
　　挨了一记腋下夹脑袋，太阳穴又被揍一拳，人变得东倒西歪。
　　「茨、茨学姐。真的好痛啊！」
　　「我可一次也没有怀疑过你哦。说白了，我对你根本就无所谓。你以为你是谁？你以为你能成为这个世界的主角？笑死人了」
　　「对、对不起，我太嚣张了！」
　　「不过，被八真坦率的说出这种话之后，我觉得八真也不是那么无所谓的家伙了呢。你是我的后辈，所以要好好把我当前辈尊敬哦」
　　「不、之前就已经很尊敬了……」
　　「吵死了，少顶嘴！」
　　于是，我又被抓住脑袋，各种挣扎。
　　「既然你想让我对你说点什么，就这样好了。你相信我就对了，因为我们是社团的前辈和后辈嘛」
　　茨学姐随便地摸了摸我的脑袋。我抬起脸后，只见茨学姐露出灿烂的笑容。不是以前那双冰冷的瞳孔，也不是看到唯我部长后意乱情迷的笑容，而是像太阳般明亮而耀眼的笑容。
　　这个笑容，不由让我心头一跳。。
　　「茨学姐，谢谢你」
　　「啊、不过一心大人有交代的话我会被背叛你的，请多关照吧」
　　「立马就做出背叛宣言了么！」
　　「当然了，你跟一心大人一比，就如同垃圾般的存在」
　　茨学姐一脸认真，却不以为然地给出回答。
　　「好过分，真的好过分」
　　「不过嘛，一心大人这次不再，你就放心好了。还有，把我当做值得信赖的前辈，尊敬我，向我进贡吧」
　　奇怪啊，信赖的代价是被要求上供。这真的是信赖的形式么，茨学姐？
　　虽然这么想，但一想到这也是茨学姐的老毛病了……姑且就认了吧。
　　于是，对我做出反应的，不只是茨学姐。
　　「八真后辈，我是忍者，认为背叛与遭到背叛都是注定的事情。但仅限今时今刻我们说好了，我和你是绝对信任的同伴」
　　对着徒然学长刺出的拳头，我也用拳头顶了上去。
　　「谢谢你，徒然学长」
　　然后，最后是名侦探。
　　「别信我。因为我是你的对手」
　　「诶！」
　　「但现在是同伴。因为我们厉害一致呢。就这么多」
　　名侦探撅着嘴别开脸去。
　　嘛、姑且解释成她是个不坦率地家伙吧。
　　看了看这样的我们，我们社团的副部长狂吠起来
　　「好！肩膀搭起来！」
　　「哇、这……」
　　就这样，我们组成了体育赛系里斗志高昂的圆阵后，茨学姐扬嘴一笑。
　　「嘛、怎么说呢，我们冒险部啊，一次没有像其他社团那样团结一致的感觉呢，虽然每个人都抱着各自的想法，但我们果然都是冒险部的一部分呢。有没有觉得，偶尔拧成一团，抓住取胜也不错呢？」
　　「真热血呢，茨学姐」
　　「什么啊，你不喜欢像这样燃一燃么？」
　　「不，我并不讨厌」
　　「我也是」
　　「呼、我也是」徒然学长笑了。
　　「虽然不适合我，嘛、偶尔这样也不错呢」天灾不坦率地说道。
　　总感觉好怪。指挥的人不是唯我部长，而换做茨学姐的话，冒险部会是与平时截然不同的氛围呢。
　　于是，一股奇妙的热度涌上心头。
　　「嘛、总而言之，绝对要取胜！」
　　「「「噢！」」」
　　*    *    *
　　「大圣，为什么找他们发起这种愚蠢的较量啊」
　　大圣与冒险部的众人谈好决定一决胜负之后，亚澄诘问。
　　「才不蠢啊」
　　「可是……」
　　「亚澄可是受到侮辱了啊。那帮家伙讲的话根本一点情面都不留啊！」
　　「——」
　　「被人拉下水，遭到背叛，被顶罪，有哪一件事是你的错啊」
　　「可是……」
　　「对啊。不管我们怎样解释，曾经这样认为过的家伙，根本不会相信我们的话。就和亚澄所做的一样，首先提出利益，能勾起对方兴趣，或许是没错。不过啊，那种慢条斯理的做法与不和我的性格，而且还要让亚澄继续遭人误会下去，还是饶了我吧」
　　「……」
　　「首先在这里赢下来，强制性地让他们成为同伴。这样的话，那帮家伙肯定很快就会主要的。亚澄并不是那样的人」
　　大圣的话句句敲击着亚澄的胸口。然而，为亚澄说话的不只有大圣。
　　「会长，我们也非常清楚会长的为人」
　　「没错，仁志同学」
　　操和雅彰也给了亚澄一个笑容。
　　得到了大家的笑容的亚澄
　　「笨蛋，别哭啊」
　　被大圣轻轻一戳，拭去泪水。
　　「已经没事了，大圣。我不会输的」
　　「亚澄，你只用向前进就行了，我，我们来为你实现愿望」
　　你是着亚澄的眼睛，大圣灿烂的笑起来。
　　「你的仇，我们来给你报」
　　*    *    *
　　七夕祭，特设会场中进行的七夕祭的行程全部结束之后，5名GREAT7站在大屏幕之前。
　　其中一人，一鹤春秋向前走出一步。
　　而后，向观众席的人，向这座岛上的所有人，编织话语
　　「一年一度，架起横越银河桥梁之夜，为了圆梦，生活在岛上的全体岛民们，祝愿你们拥有一个平稳、安康、充满希望的未来。于是，每年仰望这片星空，不禁思忖。如斯特别之夜，仰观天驰之川，兀自思量」
　　「今宵为谁」
　　
　　