　　就这样，暑假结束，第二学期揭开序幕。
　　开学典礼后，夕也站在贴着『这间教室被不回家社占领了』几个大字的教室门前，将正式配发的『不回家社』门牌装设在门上。
　　「这张纸已经不需要了，不过要丢也舍不得，我们就把它留下来吧。」
　　「是啊～因为这可以说是我们的原点，近似于一种象征吧。」
　　「啊呜！」
　　「不过话说回来，这一刻真是令人感动的瞬间～正因为历经艰苦，所以更是充满感慨。」
　　观赏着刻有正式社团名称的门牌，恋子感慨万千地说道。
　　「啊呜。」
　　樱桃也同样大大地点头赞同。
　　「这样不回家社总算有成为正式社团的感觉了。」
　　与武装风纪委员部队决战过后，在暑假返校日时，校方就正式认可他们成为社团。
　　但是用来装在门上的门牌，当然不可能在得到认可的当天就做好，所以今天才终于交到他们的手上。
　　「……我们守住了地盘。」
　　「是啊，没错，至少这间教室获得承认，已经名符其实是我们的栖身之处了。」
　　「啊呜！兽群也一口气壮大了！」
　　「就是说呀～虽然学生会长不知为何一直和我们在一起有点令人在意，不过有御子神学姊、沙月的加入，如今连左京学姊也是我们的社员了呢～」
　　「不只是那样。」
　　「咦？」
　　「啊呜？」
　　「樱桃已经逐渐习惯人类社会，甚至到了可以去打工的地步。而恋子虽然没挖到屁体，却也能靠熊标本和毛皮使用魔法，你们各自都有所进步。」
　　「啊，听你这么一说，或许确实是如此呢……」
　　「因为原本这个不回家社的创立目的，就是为了让你们两人更容易做自己必须做的事。所以在这层意义上来说，这个社团确实发挥了功用，当然今后也是如此。」
　　「……都是多亏了夕。」
　　「是啊……这一点我也不得不认同。」
　　「没那种事啦，这都是你们两人的努力。」
　　夕也话一说完，笑着打开装好门牌的门。
　　「啊啊，对了，既然这里已经正式成为我们的社团教室，我们就可以光明正大把设备放在这里了吧。这样的话，就算是小型的也好，我好想要一台冰箱哪。」
　　「啊啊，对喔，那样就可以冰饮料，应该会很方便。」
　　「那也是一个用途，主要是做好甜点，就可以放进冰箱冷却了。」
　　「……甜点！？」
　　樱桃的眼神顿时一亮，然后她一把抓住夕也的制服。
　　「……有冰箱的话，就可以在社团教室吃甜点！？」
　　「咦？是、是啊，没错。」
　　「……我想要冰箱！」
　　「樱桃学姊，你在决战后偶尔也会去打工对吧？用打工的薪水买一台小冰箱不就好了吗？」
　　「……好，那我买！」
　　「好了好了，冷静一点，这件事大家再一起商量看看吧。因为包含我在内，很多人都想要冰箱，所以大家一起分摊，或许意外地不会花多少钱。」
　　「啊呜！」
　　「感觉开始像是一个社团了呢～」
　　「……不是像社团，我们已经是社团了。」
　　「不是啦，我刚刚的该说是修辞啦，只是一种形容而已……」
　　「……恋子错了。」
　　「不～是～啦～！」
　　恋子与樱桃如往常一般，嬉闹着进入社团教室。
　　没错，是『社团教室』。
　　这里不再是非法占据的空教室了。
　　*
　　当大部分学生正为残余的暑气与倦怠感而苫的时候，学生会的成员们在放学后仍全力工作，勤劳地为文化祭做准备。
　　第二学期的首日也即将结束，来到了晚上。
　　不回家社的成员们如往常般，围在家政科实习教室的餐桌前。
　　身为社员的左京固然不用说，为了社团和学生会的工作，和姊姊一起忙到很晚的右京也一同列席。
　　夕也、樱桃、恋子、琴音、耶宵、更纱、沙月，再加上左京和右京，多达九名的成员，展开宛如派对般的晚餐。
　　今天的主餐是淋上蛋汁的泡菜炒猪肉，再加上夕也手工制作的美乃滋，乍看之下就好像是御好烧。
　　这个料理是夕也为了怕吃辣的樱桃，发挥了即兴的巧思，中和泡菜猪肉特有的辛辣感而成。
　　不过这道菜也颇受樱桃以外的其他人的好评，因此已经成为固定的菜肴了。
　　由于是在那种情况下诞生的料理，所以它并没有正式名称，平常都是称呼「猪肉泡菜和鸡蛋的那个」，或是「猪肉泡菜浇蛋汁的那道菜」。
　　「嗯！柊木夕也，你真是有一套啊，尤其是这半熟的蛋汁。」
　　「是啊，没想到猪肉泡菜和鸡蛋，口味竟是这么搭配……不愧是学生会长大人想要的人才。」
　　第一次吃到这道料理的志志谷姊妹，尽管嘴上不住赞叹，却仍是没有停下筷子的意思。
　　「……夕做的每道菜都好吃。」
　　樱桃得意洋洋地挺起胸膛说道。
　　「为什么是社长在自豪？」
　　「……夕的料理很了不起，我的兽群中有夕，所以也很了不起。」
　　「简直莫名其妙，只有身为妹妹的我才有资格以哥哥为傲。」
　　「……夕的妹妹说的话才莫名其妙。」
　　「哎呀哎呀，那我身为表姊，我也以阿夕为荣。」
　　「怎么连学生会长都说这种话！我、我身为青梅竹马，要我夸奖你也不是不行啦！」
　　「身、身为劲敌的我，这时候是不是也该感到骄傲呢……？」
　　「如果姊姊有意参战的话，的确是应该要积极表现吧？」
　　「参战……？」
　　「啊～嗯，你不懂就算了。」
　　「柊木同学真受欢迎呢……」
　　辫子眼镜装扮的更纱委婉地说道。
　　被她这么一说，夕也难为情地搔着头。
　　但是就在那个瞬间——
　　「你笑什么笑啊，真恶心。」
　　听到沙月话中带刺的冷言冷语，夕也也只能苦笑。
　　「话说阿夕，不回家社的文化祭要怎么办呢？申请快要截止了唷？」
　　「啊，对喔，成为正式社团就代表我们必须参加是吧？」
　　秋月学园尊重学生的自主性，即便是如不回家社这种乱七八糟的社团，只要依照规定办理手续，就能得到学校认可。
　　只不过相对地，社团也被要求必须积极地举办活动。
　　特别是校规明文规定，没有竞技比赛可参加的社团，在文化祭时必须举办活动。
　　「不过因为这么晚才得到认可，所以你们可以用准备时间不足为由，这样不参加的理由也够充分了～」
　　「没错，正如右京同学所说，只要用那个理由，办理规定的手续，校方也会同意社团不参加文化祭。」
　　「可是难得的祭典，马上就决定不参加，那不是太可惜了吗？」
　　「是啊，我也赞成恋子的意见。」夕也说道。
　　「确实，参加会比较好玩吧……」更纱也这么说。
　　「啊呜，好玩的话就参加。」
　　「呵呵呵，我就知道大家会这么说，既然如此，我们就得要尽早决定要做什么了。」
　　「但是不回家社的社团成果是什么呢？文艺社会推出文集，漫画研究会发飙自己画的漫画，丈量社则是发表在林间学校测量的树木高度，做为他们的研究成果不是吗？」
　　恋子说着侧着头表示疑问。
　　「我想不必和平常的活动有关，就家神秘学研究会申请要表演魔术，文艺社说要将蛋糕与文集一起贩卖，连林间学校那时也在烤肉的土耳其烤肉同盟，不知为何竟然说要开鬼屋。」
　　听到右京这么说的瞬间，除了樱桃以外的人都停下筷子。
　　「咦、你说那个土耳其烤肉同盟……！？」
　　「这、这该不会是天地异变的前兆吧！？」
　　「真教人不敢相信……」
　　「啊呜？」
　　「不过除了鬼屋之外，听说他们也要在校门附近摆烤肉摊子。」
　　「啊，果然是那样啊。」
　　尽管不禁苦笑，不过知道土耳其烤肉同盟还是一如既往后，夕也他们也安心了。
　　「这么说来，其实要办什么活动都可以罗？」
　　「规定是说，内容希望尽可能与社团活动有关。」
　　「是啊，这也是因为神秘学研究会和文艺社都是比较属于个人的活动，所以才能被容许。他们每个人都陆陆续续创作了一大堆作品，投稿到新人奖及比赛中。特别是神秘学研究会，他们甚至还有社员在大型出版社所举办的新人奖中，一直留到最后审查。」
　　「咦咦！？那不就几近职业出道了吗……！？」恋子不禁惊呼。
　　「哎呀，那种人在这间学园可不稀奇唷？我记得漫画研究会也有那种程度的人才，而且听说游戏研究会和轻音社上传至网路的影片，也有十万人次以上的阅览次数。」
　　「原来这间学校的社团，不单只是奇特而已啊……」沙月说。
　　「呵呵呵，我们学校奖励社团活动可不是说说而已。不过也有许多社团是悠哉地从事自己喜欢的事，基本上这间学园是以尊重学生的自主性为方针，所以没问题的。」
　　「哎，总之要找藉口多的是啦～」
　　「原来如此～」
　　恋子恍然大悟地点了点头——
　　「那么要做什么呢？」
　　——说着在全员脸上环视一递。
　　「其实不用想那么多，既然能够做出这么美味的料理，那么把这个拿去卖不就好了吗？」
　　左京用筷子夹起猪肉泡菜和鸡蛋的那个，仔细端详之后说道。
　　「是啊，左京同学说的没错，我认为阿夕的料理足以拿去卖了。」
　　「没有啦，那实在是过奖了。」
　　「嘴上那么说，却是一副暗爽的表情，这样更令人讨厌。」
　　沙月的吐槽总是维持着一定的冷酷无情，而且现在雅纪不在，她的矛头更是集中在夕也身上。
　　「……对不起。」
　　「哼。」
　　「呃、沙月，你的吐槽会不会太激烈了些……」
　　「罗唆，有什么关系，我说的是实话呀。」
　　「欸……」
　　「好、好了，那先姑且不论，就算要开餐饮店，我们也必须决定要卖什么食物啊。」
　　吞下沙月那猛烈吐槽所带来的打击，夕也出言把话题扯回来。
　　「……肉！肉比较好！」
　　「哎呀哎呀，呵呵呵，樱江同学真的很喜欢肉呢。」
　　「啊呜！」
　　「但是只是卖食物的话，那样不是太平凡了吗？」
　　「喂，恋子，你为什么要提升难度啊！？」夕也叫道。
　　「与其说是难度，倒不如说高中部每年都是那样的吧？比如说女仆咖啡厅、学校泳装咖啡厅。」
　　「是啊，没错，剑道社这次是管家咖啡厅。」
　　「右京，别提那个话题。」
　　左京不高兴地说道。
　　「你不想扮管家吗……？」
　　更纱向左京问道。
　　「不，与其说是不想扮……那个……」
　　「姊姊是因为管家装扮太受到期待，所以不好意思了吧～？另外还预定每隔一个小时，要以管家装扮表演剑舞呢。」
　　「唔……！闭嘴……！」
　　「是啊，那装扮确实应该很适合你呢。」
　　夕也这么一说，左京的脸愈来愈红了。
　　「什么……！当天不、不准来喔！绝对不准来！」
　　「啊，这当然是暗示请一定要去参观的意思啦。」
　　「右京～～～～！」
　　
　　[[IMG,dd783b705defa18585059173056aadca,584,1000,59069]]
　　
　　右京尽管缩了缩脖子，脸上却带着一副恶作剧的表情，并吐了舌头。
　　「那我们要穿什么服装呢……？」
　　更纱不安地环视众人的脸孔。
　　「……只要有肉就好了。」
　　「樱桃学姊，请不要从根本开始否定啦，呃～女仆咖啡厅太常见了。巫女或护士的话……」
　　「护士！那个、我认为护士咖啡厅很好……！」
　　「太好了，姊姊！这样除了管家之外，你还可以扮护士呢！」
　　「什么！？我、我也要！？」
　　「左京同学，你在说什么呀？你也是不回家社的一员对吧？」
　　「唔……那、那样说是没错……可是竟然连学生会长大人都说那种话……」
　　「……护士是什么？」
　　「呃～就是看护师啦。指那些在医院协助医生的人们，我们说的就是想装扮成那个模样。」夕也解释道。
　　「啊呜……要装扮的话，狼比较好。」
　　「狼？你是说狼咖啡厅吗？」
　　「啊呜，装上耳朵和尾巴。」
　　「熊也可以吧？因为说到不回家社就会联想到熊呀。」
　　「琴姊，那是只有我们和武装风纪委员才知道的事。」
　　「呵呵呵，说的也是。」
　　「又是护士又是耳朵又是尾巴的……别开玩笑了。」
　　「咦？沙月你反对吗？可是你那件阴阳师服装和巫女装没什么差别吧？」
　　「我、我是藉由奇特的服装吸引对方目光，目的是使对方不会注意到我的手啦！」
　　「藉由奇特的服装吸引目光，那和我们不是目的相同吗？」
　　「完全不同！」
　　就在众人激烈争辩的时候，右京出声了。
　　「话说你们决定是餐饮类了吗？撇除服装那些主题，如果要开餐饮店，那就需要办一些手续，若是你们能先把那些手续办完，对我们而书就算是帮了大忙了。」
　　「我反对！」
　　一直默默听着谈话的耶宵这时大声说道。
　　「在这些人中有几个人会做菜呢！？」
　　听到她这么问，举手的只有夕也一个人。
　　「左京学姊和右京学姊都不会做菜吗？」
　　被恋子这么一问，左京歉然摇头。
　　「很抱歉，因为我自出生就专注于武道，甚至连菜刀和锅子都没摸过。」
　　而右京则是耸了耸肩。
　　「我想我应该比姊姊会做菜，不过我又不是不回家社的社员。」
　　「欸～你在这里吃吃喝喝这么多，竟然还说那种话吗？」
　　「啊哈哈，这是两回事啦。而且我和姊姊当天都很忙，即使有心帮忙，我想我们也抽不出那个时间的。」
　　「是啊，当天除了剑道社之外，身为武装风纪委员的一员，我们也必须出外巡逻，或是负责留守待命。」
　　武装风纪委员部队实质上就是『风纪委员』，所以文化祭当日也要负责巡逻和警卫。执行那些任务的时候，他们会穿上山形短外褂，佩带木刀。
　　自从琴音她们国中部时代，武装风纪委员部队结成以来，打扮得有如幕末志士一般的武装风纪委员部队出巡，一直都是秋月学园文化祭的知名活动。
　　「看吧，一个人也没有！你们是打算把调理的工作全部推给哥哥吗！？那样对哥哥的负担太大了！」
　　「不，我并不……」
　　「哥哥请你闭嘴！」
　　「是、是……」
　　「不过，把料理工作全部推给阿夕一个人，的确是个问题呢。」
　　「没错！那样一来，我就不能和哥哥一起参观文化祭了！」
　　听到这一句话，数名女孩子的身子一颤。
　　「确实，推给哥……学长一个人是个问题呢！」
　　「是啊，看来我们必须从事情的根本开始检讨。」
　　「啊呜？」
　　「你们的关心我是很高兴，不过也有一些料理是只要预先准备好，当天只要卖就可以了，所以没关系的啦。」
　　「是啊，趁这个机会学会做菜也是一个方法吧？」
　　沙月说着用手肘撞了身旁的恋子一下。
　　「啊，对！说的没错！只、只、只要你教我的话，我也……」
　　「真是好提议，我也请阿夕教我吧。」
　　「啊～这是我先说的耶，学生会长太狡猾了——！」
　　「恋子和琴姊姊真是的！那样结果哥哥的负担还是没有减少啊。」
　　砰的一声，耶宵双手在调理台上一拍。
　　「总之我强烈反对开餐饮店！」
　　*
　　当天半夜。
　　「喂……起来啦！」
　　夕也如往常般被恋子摇醒。
　　「啊～嗯，要上厕所是吧。」
　　夕也揉着眼睛起身，却和同样缓缓起身的樱桃对上了眼。
　　「……我也要去。」
　　「樱桃也要？」
　　「啊呜。」
　　「为什么连樱桃学姊也要去……」
　　「好啦，有什么关系嘛，反正都是要去厕所。」
　　「好吧，总之趁现在没有更多人起来，我们快点去吧。」
　　「咦？更多人……？」
　　「别说了，快一点啦！」
　　「啊、好。」
　　就这样被催促之下，夕也与樱桃、恋子一同溜出社团教室。
　　「今天真对不起。」
　　月光下，一行人走在一般教室大楼的走廊上，夕也如此说道。
　　「啥？什么对不起？」
　　「不是啦，因为耶宵说了任性的话。」
　　「啊啊，你是说文化祭的事吗？」
　　「是啊。」
　　「……不过夕的妹妹说的话也有道理。」
　　「是啊～我们或许有点太依赖你了。」
　　「不，我想那大概是有办法解决的。有许多料理是可以预先做好放着。」
　　「我们不是在说那种事。」
　　「啊呜，大家一起练习料理就好了。」
　　「就、就是说啊。这也是情有可原，那个、学、学料理的话那也是没办法的事，就算握着我的手教……我、我可没有那种邪念喔！」
　　「咦、嗯。」
　　「……我也要做料理！」
　　樱桃也抓住夕也的衣摆。
　　夕也正想答应，却看到樱桃真挚的眼神。
　　——好、好像和平常有些不同……？
　　过去樱桃也曾抓着他的衣摆，也不只一次、两次抱住他。
　　然而，夕也感觉似乎有些不同。
　　——不只是出于天真无邪，似乎还有另一种感情……
　　「……我想帮上夕的忙。」
　　「啊哈哈，帮上忙什么的，这不是那么严重的事啦。」
　　「你在说什么啊？在此之前，你和我们一起对抗学生会长他们，每天做饭给我们吃，还陪我一起去上厕所……我们怎么可以再这样事事依靠你呢？」
　　「啊呜。」
　　「而且……我也想一起参观文化祭……」
　　「咦？」
　　「啊、不，没、没没没什么！简单说就是，这样才合乎情理啦！」
　　「是那样吗？」
　　「没错！好了，别再说这件事了，快点去厕所啦！」
　　话一说完，恋子立刻红着脸牵起夕也的手，开始快步地在走廊上前进。
　　「喂，恋子，不用那么急吧……！」
　　尽管被她快步地拉着走，对于两人认真为自己着想的心意，夕也还是感到高兴又难为情，脸颊也不禁露出微笑。
　　*
　　隔天放学后。
　　正当夕也漫无目的地从屋顶眺望街录的时候，琴音出现了。
　　「哎呀，阿夕，你一个人吗？」
　　「是啊。樱桃去宠物店了，恋子说要和土御门同学去挖尸体，雅纪要补习所以先回去了，御子神同学也受到夏天去打工的那间药房拜托，前去紧急支援。」
　　「哎呀哎呀，是那样吗，呵呵呵。」
　　琴音如往常般露出温和的微笑，踩着优雅的脚步，来到位于护栏边的夕也身旁。
　　「琴姊你才是为什么会来到这里，你不是很忙吗？」
　　「是呀，虽然也不是说不忙碌，但是偶尔也是需要休息一下吧？」
　　「那样说是没错啦……不过那么宝贵的休息时间，用在这种地方和我聊天这样好吗？」
　　「是啊，这样很好，或者该说我就是想把时间用在和阿夕聊天上。」
　　「喔。」
　　夕也侧着头，心想「那样真的好吗」，琴音却凑到面前，看着他的脸。
　　「哇！？什、什么呀！？」
　　「呵呵呵，阿夕觉得如何呢？」
　　「如何？什么事情如何！？」
　　「你猜是什么事情呢？」
　　琴音一边说着，脸又靠得更近了。
　　这远比平常近的距离感，令夕也不由自主感到心跳加速，夕也慌慌张张地别过头去。
　　「呃～啊！你是说文化祭办的活动吗！？」
　　他迫不得已，只好这么说道。
　　「真是的，为什么你会想到那里去呀。」
　　「不、不是吗？」
　　「算了，就当是那样吧。」
　　「感觉你这么说好像怪怪的……」
　　「别在意啦。呐，阿夕，实际上你是怎么想的呢？」
　　琴音说着又将自己的脸，往闪躲开的夕也凑了过去。
　　「问、问我怎么想，其实我是都没什么意见。」
　　「那就由我来决定好嚼？」
　　「不行啦，那样恋子和樱桃会生气吧。还有上次反弹最强烈的耶宵也是。」
　　「果然还是那三个人啊。就阿夕看来，你觉得左京同学如何呢？」
　　「咦？不，可是左京同学她们不是为了剑道社和武装风纪委员的工作忙碌，无法顾及到我们这边吗？」
　　「那可不一定呢，那么保健室的御子神同学呢？」
　　「嗯～御子神同学感觉总是和我们保持一定距离，我想她应该不会强行主张自己的意见吧？……不过只限于医疗以外的事。」
　　回答到这里，夕也忽然感到奇怪，侧着头问道：
　　「呃，我们是在谈文化祭的话题吧？」
　　「呵呵呵，你说呢。」
　　琴音露出小恶魔般的笑容。
　　「那么我们就来谈文化祭的话题吧。」
　　「不，那个、我从刚才就一直在说文化祭的事耶……？」
　　「你竟然在意那种小事，我好伤心喔。」
　　「我不懂你的意思耶。」
　　「就阿夕而言，餐饮类的店如何呢？」
　　「咦？不，我都无所谓啦，不过耶宵她反对餐饮店，而且樱桃和恋子心中对此似乎也有疙瘩……」
　　「这个嘛，事情这么发展，她们会有那样的反应也很正常。我也觉得负担都集中在阿夕身上不太好。」
　　「连琴姊都这么说……」
　　「不过其实也可以换个角度思考。」
　　「换个角度？」
　　「是啊，也就是说，只要阿夕得到的好处比负担更多，那不就好了吗？」
　　「啥？」
　　「好比说，暑假的尾声我们大家不是一起看烟火吗？」
　　「啊，是啊，那次玩得很高兴，烟火也很美丽。」
　　「只有烟火吗？」
　　「啊，不，还有大家的浴衣也是。」
　　「没错，就是那个。」
　　「什么？」
　　「其实仔细一想，这个社团的男女比率压倒性地诡异，如果周围的女孩子全都打扮得华丽性感，阿夕一定也会很高兴吧？」
　　「啥！？我、我不懂你的言中之意耶！？」
　　「三百六十度望过去，不管看哪里，一定都能大饱眼福喔。我想想，在一定程度内，我也可以特别给你摸喔。」
　　「你在胡说什么呀！再说要接待人员面向着调理人员时，这个主意根本就不成立了吧！」
　　「不行吗？我以为是好提案呢。」
　　「这个嘛，角色扮演咖啡厅这类型，的确是文化祭必有的店。」
　　「就是那个了！干脆就开个裸体围裙咖啡厅，或是裸体白衬衫咖啡厅……」
　　「不行吧！？虽然那样一定会有很多客人来就是了！」
　　「哎呀哎呀，说的也是，的确我也讨厌被不特定多数的人看见。啊，不然就不开放一般顾客进场，只对阿夕一个人服务好了。」
　　「那样就不是咖啡厅了！是说就文化祭的展出活动来说，那样也是不及格呀！」
　　「阿夕你那种受限于常识的思考方式，出了社会可是不管用的唷？」
　　「琴姊刚才提出的意见，出社会才不管用吧！？」
　　「阿夕，别把玩笑当真了嘛。」
　　「握有实行权力的人开那种玩笑，可是会让人笑不出来的啊。」
　　琴音轻笑着说：「确实没错。」
　　然后，她喘了口气之后——
　　「比方说，阿夕。」
　　琴音再度将自己的脸靠近夕也的脸。
　　「什、什么……？」
　　夕也惊慌失措，琴音愈是靠近，他就愈是后退。
　　「我现在要说的和角色扮演也有关系——常有人说穿和服的女性，里面都没穿内衣对吧？」
　　「啥？」
　　「不过旗袍其实也是一样的喔。」
　　「咦？咦？那是什么意思……？」
　　「因为旗袍的构造会完全呈现出身体的曲线对吧？若是穿着内衣裤，内衣裤的线条就会全部浮现出来呀。比如说背后隐约看得见胸罩的束带之类，要是裙子开衩太高，甚至会看得到内裤……」
　　「是、是吗……？」
　　「真正的旗袍在胸前有加胸垫，所以就算不穿也没问题。」
　　「喔、喔……不对！那样可以做为没问题的根据吗！？」
　　「呵呵呵，谁知道呢，然后阿夕你记得吗，我也有旗袍喔。我也有在店里试穿给阿夕看过吧？」
　　「这、这么说来，的确是发生过那样的事……」
　　「阿夕，我为了阿夕，可以再穿旗袍——」
　　就在那个瞬间，砰的一声，屋顶的门被人用力打开。
　　「你在做什么！？琴姊姊，快给我离哥哥远一点！」
　　琴音暗自咂舌一声。
　　「哎呀哎呀，耶宵，亏你知道我们在这里呢。」
　　「你可别小看我的哥哥感应器！」
　　「……那是什么功能范围超窄的感应器啊。」
　　「总之！」
　　耶宵朝两人走过去，抓住哥哥的手臂，将他一把拉过来。
　　「你们快点分开！」
　　「我们又没做什么见不得人的事，只是在商量文化祭的出展活动而已。」
　　「……能够脸不红气不喘地说得那么笃定，琴姊实在太厉害了……」
　　「阿夕，你说了什么吗？」
　　「不，我什么也没说……」
　　「文化祭什么的我根本无所谓！随便弄个东西去展示，当天我和哥哥就四处去参观，这才是最好的选择！」
　　「哎呀哎呀，虽然有对阿夕负担太大这个冠冕堂皇的理由，但是内心打那样的主意是不会有人站在你那一边的喔？」
　　「我才不管呢。最近哥哥不只是做菜做饭，甚至还去打工，从事自己不习惯的战斗，哥哥太劳累了，所以需要休息！而且哥哥休息时不可或缺的就是妹妹！」
　　「这真不像你呢，你会不会太激动了呢？」
　　「不用你管，琴姊姊应该快点回去做学生会的工作！」
　　「说的也是，那我就回去罗。」
　　琴音露出游刃有余的微笑，从通往楼下的楼梯离开了。
　　而耶宵则是紧紧抓着夕也的手臂，即使已经不见琴音的身影，她依然瞪着通往楼梯的门，看了好一会儿。
　　「每一个都这样……！看来在丈化祭之前，我必须有所对策……」
　　「咦？」
　　「啊，不，没什么。总之因为哥哥最近太辛劳了，我认为哥哥最好是能让自己轻松一点。」
　　对哥哥展露天使般微笑的同时，耶宵脑中也已经开始筹画今后的对策了。
　　*
　　当天晚上，在家政实习教室里。
　　樱桃、恋子、琴音和耶宵充满干劲地换上了围裙。
　　「呃……你们这么想学做菜……？」
　　「啊呜！」
　　「就是这么回事！」
　　「呵呵呵，拜托你罗，阿夕。」
　　「……既然其他人行动了，我也不得不采取行动。」
　　而白衣装扮的更纱眺望着他们，在家政科实习教室角落的作业台上，排列好各式各样的医疗器具与绷带在那里备用。
　　「没问题的，万一受伤我会——好·好·照·顾·你·们！」
　　然后在她身边的沙月则是不自在地站在那里。
　　「为什么我要充当医护班……」
　　「既然不想当医护班，沙月也过来这边不就好了吗？」
　　「那、那样不就变得好像连我也想要学做菜吗！」
　　「我觉得没必要在意那个吧。」
　　「你、你少罗嗦！柊木夕也！你只要闭上嘴，教恋子她们做菜就好了！」
　　「呃……」
　　闭上嘴就无法教了啊……尽管心里这么想，夕也最后依旧没说出口，他开始思考该如何教导。
　　太复杂的料理不适合教学。
　　「那个、我今天想教你们做高丽菜卷……这样可以吗？」
　　「我没有意见。」
　　「当然好！哥哥的高丽菜卷是最棒的！」
　　「……只要好吃我就没意见。」
　　「尽管放马过来吧。」
　　「那我们就马上来做吧……」
　　「首先是高丽菜是吧。」
　　琴音突然就准备要用菜刀切高丽菜。
　　「等一下！停！不可以切！」
　　夕也急忙从琴音手上抢过菜刀。
　　「哎呀，为什么不可以切呢？高丽菜卷是高丽菜包绞肉再下去煮的料理吧？」
　　「是那样没错，但是要包的话，高丽菜叶要大一点才好包，而且生的高丽菜会包不起来的。」
　　「哎呀哎呀，是那样吗？」
　　「呵呵，琴姊姊弄错了，要扣分唷。」
　　「那么耶宵知道要怎么做吗？」
　　「那是……那是两回事！」
　　「结果耶宵你也不知道嘛！」
　　「啊呜。」
　　「好了好了，那我从头开始说明，首先将高丽菜稍微煮一下。」
　　夕也说着将装满水的锅子放在火上烧，再将整颗高丽菜投入锅子里。
　　「然后等到菜稍微变软了之后，关掉火，用滤网将热水滤乾，放着让高丽菜冷却，在冷却的这段时间里，制作包在里面的馅料……」
　　「……肉！」
　　「对，不过在那之前先勾芡。」
　　夕也将面粉倒入碗中，再倒入牛奶。
　　「接着先把这个放一边，来切用来拌在绞肉里的洋葱吧。」
　　然而……
　　「喂，恋子，那样不行啦！按着洋葱的那只手要握拳，不然会切到手指的！」
　　「咦？是那样吗？」
　　「对，不仅限于洋葱，这是切菜时的基本。」
　　「你可以就这样切下去没关系！受伤了就由我来……」
　　「御子神同学！医护班请不要引导别人受伤！」
　　「哥哥，我切洋葱切到流眼泪了～」
　　「啊，那是因为你压破纤维了。不是往下压，而是将菜刀有如前后滑动一般，尽可能使用锋刃处来切的话……」
　　「我不太明白。哥哥你握着我的手，一步一步地贴身教我吧。」
　　「哎呀哎呀，耶宵，既然如此你就用这个食物处理器不就好了吗？不必勉强阿夕用那么亲昵的方式教你。」
　　「啊啊，确实，用食物处理器的话，就不会呛到流眼泪了。」
　　「唔、琴姊姊，你太多管闲事了……！」
　　「那么阿夕，趁着耶宵用食物处理器将洋葱切碎的这段期间，你来教我菜刀的用法好吗？」
　　「啊，好……咦？」
　　「琴姊姊，你在说什么呀！？」
　　「不、不愧是学生会长，说得那么名正言顺，害我差点就同意了呢，真是不能小看……」
　　「……别管那些了！肉！我想快点处理肉！」
　　「呃、那么樱桃，你就把绞肉和切碎的洋葱，以及刚才做的勾芡，全部加在一起搅拌……」
　　「啊呜！」
　　夕也话一说完，樱桃立刻把绞肉唰的一声，丢进装有勾芡用的面粉、牛奶和碎洋葱的碗里，当然，飞沫溅得作业台到处都是。
　　「喂，樱桃，动作要轻一点……啊啊，你那样用力搅拌的话会……！」
　　樱桃原本就充满野性的力量，她使出浑身力气这么一搅拌，绞肉、洋葱、面粉以及牛奶的混合体更是四处飞溅。
　　「呀啊啊。溅到脸和制服上了！」
　　「樱、樱江同学！？」
　　「喂，樱桃学姊，快点住手！」
　　恋子急忙从背后架住樱桃，飞溅的绞肉灾害终于到此结束。
　　但是高丽菜卷的馅料却减少了许多。
　　「真是的，只是搅拌而已，为什么会变成这种惨状呢……」
　　「……啊呜，肉变少了……」
　　被从背后架住的樱桃显得非常沮丧，而夕也则是温柔地摸了摸她的头。
　　「没关系啦，把乾豆腐也混在一起增加份量吧，而且这样也有益健康，可以说是一举两得。」
　　然后夕也从冰箱取出豆腐，加入馅料的碗里，再添加适量的盐与胡椒，手脚俐落地将其搅拌在一起。
　　「那么接下来终于来到用高丽菜包裹的步骤了，就像这样做……」
　　夕也将一片煮过的高丽菜叶垫在下方，上面放上形状工整的馅料，然后卷了一圈，漂亮地将它包起来。
　　「好了，完成了。」
　　「好、好俐落的动作……」
　　「是啊，看起来很简单，完全没有多余的动作。」
　　「不是啦，这个动作并不要求迅速，所以你们动作要小心，别把高丽菜弄破就好。」
　　「啊呜！」
　　然而……
　　「啊啊，樱桃，就算你喜欢吃肉，馅料也不能放那么多啊。那么多的量会包不起来呀！喂，耶宵，你哪才加了什么进去！？」
　　「我在馅料里加了美乃滋呀！」
　　「为什么是美乃滋！？至少加起司似乎还比较好吃！」
　　「这个主意我采用了！」
　　「喂！恋子！你嘴上说要采用，加的却是完全不同的食材……喂，不可以加明太子进去啦——！」
　　「没错，木泷同学，既然要加，就该加入更豪华的食材才对呀。」
　　「琴姊！你哪来的鱼子酱！？那个也不行！忽略基本而追求独创性，那是最糟糕的模式啊。」
　　就这样，以番茄浓汤熬煮之后，完成的是——
　　「看来我们就是扮演牺牲者的角色吧。」
　　坐在餐桌前的沙月，看着眼前盛着高丽菜卷的盘子喃喃说道。
　　「对不起……」
　　恋子沮丧地道歉。
　　每个人的盘子里都装着一个夕也包的高丽菜卷，以及由夕也以外的某人所做，无法成为高丽菜卷的高丽菜、绞肉及其他材料的黏稠混合物。
　　「没问题的，即使吃坏肚子，我也会用心为你们看护的。」
　　「为什么你那么兴奋雀跃！？」
　　「哎呀，做出这东西的犯人之一，有什么资格说那种话呢？小丫头做的是这个湿湿黏黏的东西？还是这边这个包得厚厚的东西？」
　　「唔……」
　　耶宵悔恨地低下头。
　　「好了好了，刚开始本来就不可能那么顺利嘛。」
　　「就是说啊。不愧是阿夕，说得太好了！」
　　「学生会长，就算是那样，你也别当成理所当然。」
　　「……」
　　被沙月适么冷淡地一说，琴音也默然无语了。
　　「呃、文化祭就做饭团如何？你们知道的，因为那个可以事先做好嘛。」
　　「你那样说不就表示你已经放弃了？」
　　更纱苦笑着说道。
　　「没、没有那种事啦……」
　　「呜呜、饭团吗……」
　　「在文化祭之前，我们能够拿出来见人的最多就是饭团而已，这就是阿夕给我们的评价吧……我好伤心喔……」
　　「怎么这样，哥哥……」
　　正当三人如此意气消沉的时候，只有樱桃笑嘻嘻的，一副高兴的模样。
　　「樱桃学姊，我们明明料理没有做成功，为什么你还那么高兴？」
　　「……因为我深深体会到夕有多么了不起。」
　　「咦？」
　　突然被叫到名字，夕也表情惊讶地僵住了。
　　「……总是做好吃的饭给我吃的夕很了不起，那么了不起的夕在我的兽群里，这让我感到非常骄傲。」
　　「樱桃……」
　　樱桃直视夕也的眼神中，充满纯粹的尊敬、感谢与敬爱之情。
　　「……夕，感谢你平时的辛劳。」
　　「啊，嗯，不客气。」
　　她的话语和视线，令夕也感到颇难为情，夕也害羞地搔着脸颊。
　　「……开动了！」
　　然后樱桃开始对高丽菜卷，发挥如往常般的旺盛食欲。
　　*
　　隔天放学后，樱桃一下课便奔至夕也处。
　　「……夕！」
　　「怎么了吗？」
　　「……天气转凉了吗？」
　　樱桃以充满期待的眼神问道。
　　「咦？我想还是很热，为什么这么问？」
　　「……天气热，所以还不能去狩猎？」
　　樱桃遗憾地说道。
　　「啊啊，一起去后山猎场的那件事吗？」
　　「啊呜。」
　　「虽然晚上是凉爽多了，但是白天仍然炎热啊。」
　　「啊呜……」
　　「而且现在将近文化祭和校外教学旅行，大家都很忙碌，最好再等一等比较好吧。」
　　「……（失望）」
　　樱桃失望地垂下头。
　　「对不起哦。」
　　夕也向她道歉，忽地，他眺望从教室窗户看得见的后山。
　　「不回家社的成果啊……」
　　「啊呜？」
　　「就是文化祭的展示活动啊。虽然这并不是成果，不过说到不回家社，就会想到樱桃从猎场采回来的食材。」
　　在成为设立社团发端的那场争论时，樱桃也用捡来的汽油桶，从猎场带了草莓和淡水鱼回来。
　　在那之后，樱桃也从猎场带回许多食材，丰富了他们在学校的饮食生活。
　　「……要卖那些食材吗？」
　　「对，当然料理还是要做的。樱桃，接下来的季节，有没有什么是能够从猎场大量采集到的食材呢？」
　　樱桃想了一下。
　　「……熊？」
　　「咦？有熊吗！？不，应该说你把它当成食材吗！？」
　　「……在这里的猎场没见过，不过有也不奇怪，我曾经好几次发现貌似熊的足迹，另外，熊相当美味。」
　　「不是那种问题！我的意思是那样很危险吧！」
　　「……没问题，熊也不想为了吃饭而受伤，除非肚子非常饿，不然它们还是很好说话的。」
　　「呃、你说的肚子饿是指哪一方？」
　　「……当然是双方。」
　　「果然，即使饥饿的是樱桃，还是无法避免一战啊……」
　　「啊呜，这就是弱肉强食。」
　　樱桃的拳头作势向前一挥．
　　「呃……我觉得能够用和平一点的方式取得的食材比较好啦。」
　　「……我上次有发现长有许多香菇的场所，还有许多已经结果的栗树。」
　　「香菇和栗子吗……这样很好呢。」
　　「……好？」
　　「对，我们就做香菇饭和栗子饭的饭团组合餐，这样应该不错吧？各包一种，再配上一些酱菜，这样就是一份合格的组合餐了。而且米饭做的饭团，大家也可以一起动手做。」
　　「……好像很好吃。」
　　樱桃一副口水快要流出来的表情，陶醉不已地说道。
　　「是啊，我想应该会很好吃。」
　　「……真期待。」
　　「这么一来，假设材料是在文化祭的前几天，大家再一起去采集，那么在那之前，我们还需要先去探路，或是采一些回来试做。」
　　「……大家一起去采集？探路则是两个人去？」
　　「应该就是那样吧。因为大家都有自己的事要忙，总之校外教学旅行结束后，我们就去一趟看看吧。」
　　「啊呜！便当我想要吃肉！」
　　「那到时候我就做个猪排三明治好了。」
　　「……猪排是油炸的肉？和波霸同学他们战斗前吃的那个吗？」
　　「那时候是千层猪排啦。这个嘛，我会在油炸过的猪肉上淋上酱汁，再用面包夹起来，做成三明治。」
　　
　　[[IMG,cea68b3e46883d23a69f99fc63278991,548,1000,59212]]
　　
　　「啊呜！好像很好吃！」
　　——只要一提到食物，樱桃真的就是一副开心的表情哪。
　　夕也看着樱桃蹦蹦跳跳的样子，充满感慨地这么想。
　　而樱桃这种时候露出的笑容，看起来充满了活力，是最有女孩子气的表情，让夕也在心情平和的同时，也不禁感到怦然心动。