　　校外教学旅行前一天晚上。
　　在社团教室生活起居的成员们，一身睡衣装扮在为校外教学旅行做准备。
　　话虽如此，对于不回家社的成员们而言，其实也不需要做多少准备。
　　毕竟他们在平时就已经将衣服等最低限度的私人必需品，全部装在运动提袋里，因此只需要稍微整理一下行李，轻轻松松就完成了校外旅行的准备。
　　不过衣服量增多，只靠狼布偶背包无法全部容纳的樱桃则是例外。
　　「……要把衣服装进这里面？」
　　「对。」
　　夕也一边回答，一边打开连标价都尚未撕下的全新运动提袋。
　　「……这个包包不像阿尔法。」
　　「那是当然的啊，这是普通的运动提袋。」
　　「樱桃学姊，你别再说笑了，快点把校外旅行要带去的物品装进去啦。」
　　「是啊，樱江同学没有准备完毕就不能睡觉，我们也无法熄灯。」
　　「……什么是校外旅行要带的东西？肉吗？」
　　「你想带肉去做什么呀！？」耶宵吐槽道。
　　「……当然是吃呀。」
　　「确实是如此呢。」
　　琴音嗤嗤笑道。
　　「我不是那个意思！我是问为什么校外旅行需要带肉！」
　　「……校外旅行不吃肉吗？」
　　「就算要吃肉也不必带过去！因为餐点校方全部都会为我们准备！所以你快点收拾好行李啦！」恋子也忍不住加入吐槽行列。
　　「可是为了保险起见……」
　　「啊～真是的！不用保险起见啦！」
　　虽然嘴里抱怨，却还是爱照顾人的恋子，她的叫声一直到很晚才停止。
　　*
　　然后，到了校外教学旅行的日子。
　　私立秋月学园的校外旅行（国内），每年会在编成十二辆的新干线中包下三辆，做为移动之用。
　　一辆是高中部的学生和带队老师搭乘，一辆是国中部的学生和老师，最后一辆则是给负责协助校外旅行的临时职员搭乘。
　　临时职员有大半是秋月家的工作人员，这算是相当众所皆知的事。而秋月学园的校外旅行，行程几乎都是自由时间，这段期间在旅行所至的城市里，可以看到为数众多的职员，配戴着标有『秋月学园』标志的臂章，在街上四处走动，这种光景也已成为这个季节的一种风情诗了。
　　「那么，为什么耶宵会坐在高中部的新干线上呢？」
　　恋子一边洗着扑克牌，一边冷眼说道。
　　「因为我开口弹托，结果一位不知名的亲切学长，很爽快地答应和我交换座位。」
　　「你说拜托……耶宵，你那样做会不会太过分了点？」
　　坐在恋子对面的琴音也皱起眉头。
　　目前的构图是，两排三人座的座位面对面，构成宛如一个包厢的状态中，夕也的两旁是樱桃和恋子，坐在对面的则是琴音、左京、沙月，而耶宵就在这种时候出现。座位的顺序是经过公平公正的猜拳所决定。
　　另外，通道另一边的包厢，则是两排面对面的两人座位，雅纪、更纱、右京坐在那里，事不关己地观赏着六人座位区的水面下斗争。
　　「这种局面我怎么可能一个人离开呢。」
　　「咦？那么和你交换座位的人，不就是身为高中部的学生，却一个人坐在国中部的列车中了吗……？」
　　恋子打从心底同情地说道。
　　「那是一种拷问啊……」
　　沙月也脸颊抽动着这么说道。
　　「就是这样，请你们哪位和我换位子吧。」
　　「……不要。」
　　「我拒绝。」
　　「呵呵呵，四人坐的那边还有一个空位喔？」
　　「我……必须待在学生会长大人的身边。」
　　樱桃、恋子、琴音与左京如此回答。
　　「呃、那我的位子给你坐好了？」
　　「那样就没有意义了呀！我想要坐在哥哥的身边！」
　　「没错，不行！不，应该说耶宵你后到还说那种话，有点太任性了哟！」
　　「啊呜。」
　　「恋子，你好坏心眼喔。」
　　耶宵嘟起嘴，目光移向还没有回答一句话的沙月。
　　「拜托你啦，把你的位子让给我。」
　　「咦，为什么是我……」
　　沙月朝四人坐的座位瞥了一眼，更正确地说是看向坐在那里的雅纪，然后厌恶地皱起眉头。
　　「拜托你！我求求你了！」
　　「好啦，我知道了啦，国中部的制服本来就很醒目了，请你别再做那种引人注目的举动。目的地是京都就已经让人很郁闷了……」
　　沙月心不甘情不愿地础座位站起，移动到四人坐的位子，冷淡地别过头去，刻意不看雅纪。
　　「确保位子了！那么既然恋子在洗牌，表示你们要玩牌对吧。要玩什么？大老二？排七？」
　　「不是，是抽鬼牌。」
　　听到夕也这么说，耶宵侧着头颇感意外。
　　「什么？为什么要玩那么单纯的游戏呢？」
　　「因为樱桃说她是第一次玩扑克牌。」
　　「是那样吗？」
　　「啊呜。」
　　「呵呵呵，真意外，你们从第一学期就一起在社团教室里生活，竟然一次也没玩过扑克牌。」
　　「是啊，因为发生许多事，让我们没有必要消磨时间啊。」
　　「就是说啊～有一半的时间都在和武装风纪委员部队战斗呢。」
　　「啊呜。」
　　「那我要发牌了喔。」
　　恋子将牌发成六人份。
　　就这样游戏开始了，很快地一人脱手、两人脱手，之后演变成樱桃和恋子单挑。
　　恋子手上两张牌，樱桃手上一张，局面演变至樱桃只要抽到不是鬼牌的那张就会分出胜负。
　　「呵呵呵，这是一场让人感觉到宿命的对决呢，樱桃学姊。回想起来，不回家社就是从我、樱桃学姊和这个妹控的相遇开始……」
　　就在恋子念着一长串的开场白的时候，樱桃随手从恋子手上抽了一张牌。
　　「……脱手。」
　　樱桃将刚抽到的方块七和自己持有的黑桃七丢在场上。
　　「喂，为什么我还没说完你就抽牌啊——！」
　　「……恋子输了。」
　　「确实是那样没错，可是……！啊啊真是的！」
　　游戏进入第二盘，剩下恋子和琴音两人。
　　「哼，学生会长，输给不回家社的你毫无胜算！就算是抽鬼牌，你也会输得凄惨无——」
　　（抽！）
　　「哎呀哎呀，我脱手了。」
　　「又来了吗——！？」
　　「呵呵呵，木泷同学输了。」
　　「呜呜，至少让我说完吧……」
　　第三盘的游戏，剩下的是耶宵——然后又是恋子。
　　「为什么最后留下的总是我呢——！？」
　　「……因为恋子太弱了。」
　　「抽鬼牌这种游戏几乎是运气——」
　　（抽！）
　　「我脱手了。」
　　「又来了吗——！？我已经不知道是怎么回事了——！」
　　第四盘，剩下的是夕也和——已经成为常客的恋子。
　　「这次绝对……这次我绝对要赢！」
　　「那么，好了，你抽吧。」
　　恋子以认真的眼神，交互看着夕也手上的两张牌。
　　然后当她的手碰到其中一张牌的瞬间……
　　「啊。」
　　夕也露出困扰的苦笑。
　　「你那困扰的表情，证明你不想被抽到这张！这次总算是我赢了——！」
　　就这样，恋子用夸张的姿势抽起那张牌。
　　「咦？为什么又是鬼牌——！？」
　　「不是啦，我想说要让你赢，你抽到那张我才觉得困扰。」
　　「我不需要同情！认真和我一决胜负！」
　　「啊，好。」
　　但是结果……
　　「我又输了——！」
　　「不、那个、对不起。」
　　「别道歉！那样只会让我更感到凄惨！」
　　「啊，嗯，抱歉……」
　　「我～就～说～别～道～歉～！」
　　「木泷同学，抽鬼牌除了运气之外，心理战也是很重要的喔？因为是单纯的游戏，心理战或许反而更重要呢。」
　　「……恋子的情绪太容易表现在脸上了。」
　　「就是说啊，即使对方手碰到不是鬼牌的牌，你也不能露骨地表现出厌恶的表情呀。」
　　「照我看来，不想被抽的牌大多摆在右边也是你的败因之一。」左京说道。
　　「唔、竟然连那样的小习惯都被看穿了……不过只要明白原因就不用怕了！下一次我就不会输了！」
　　然后是第五盘。
　　恋子手中紧握着两张牌，对上的则是左京。
　　「那么我们就堂堂正正，来一场只靠运气的对决吧。」
　　左京如此宣言后，闭上双眼伸出手。
　　然后她毫不犹豫地抽了手最初碰到的那张牌。
　　「怎么会……」
　　注视着留在手上的鬼牌，恋子哑口无言了。
　　「……恋子，打起精神，一定会有好事发生的。」
　　「不过仔细想一想，在古战场挖掘了好几年却连一个骨头也没找到，在这个时点就知道恋子运气不可能好呀。」耶宵说道。
　　「唔唔唔！」
　　「话虽如此，不管是熊也好还是貂也罢，不回家社能够设立，功劳最大的就是她，她的实力是无庸置疑的。」夕也出面帮她说话。
　　「呜呜，就连那样的辩护，现在听起来也感觉像在伤口洒盐……」
　　在那之后，他们一边向樱桃说明其他的游戏方式，一边继续玩扑克牌，然而不论玩何种游戏，恋子都没有任何能够获胜的迹象。
　　*
　　玩牌输得一败涂地、心灰意冷的恋子前往新干线的厕所时，沙月也随后追了过来。
　　「恋子！」
　　「什么事？啊，真是的，输得太惨，让我心里都快对扑克牌产生精神创伤了……」
　　「那种事根本不重要啦！」
　　沙月将恋子拉进厕所旁的盥洗室。
　　「什、什么呀……？」
　　恋子感到困惑，而沙月则是一脸严肃地对她说：
　　「你记得在这之后，到达京都以后的行程吧？」
　　「记、记得啊。学生们会分成柬本愿寺组、西本愿寺组、二条城组、清水寺组，参观过那些地方后，再前往住宿的饭店对吧……？而我们则是清水寺组。」
　　「没错，听好罗？在清水寺的附近，不，那个可以说是在清水寺里面了吧，有一个知名的恋爱力量景点。」
　　「咦？」
　　「这是个好机会吧！听好罗，我会协助你，你就和柊木夕也脱队去那边约会。」
　　「约、约约约、约会！？」
　　「嘘！你太大声了。」
　　「可、可、可是约会那种事……」
　　恋子红着脸，慌张得不知所措，沙月则是双手稳稳抓住她的肩膀。
　　「恋子的情敌每个都很难缠，所以恋子也不能再悠悠哉哉下去！不，应该说你不积极进攻是没有胜算的呀！」
　　「确、确实是这样……」
　　「幸好京都这个地方我还算熟，我可以给你建议或协助，让你的行动能够比其他女孩子更有利，这是绝佳的进攻时机对吧。」
　　「原、原来如此……可是今天还不是自由行动吧？」
　　行程几乎是自由活动，这就是秋月学园校外旅行的最大特征，因此才在旅行目的地的街上，配置了大量的临时员工。
　　然而首日与最后一天会花半天的时间在移动，所以才会以团体方式参观。
　　「所以我才要你们脱队呀。」
　　「可是有那么容易脱队吗……」
　　「这个我会确实地协助你啦。」
　　「协助……你到底打算做什么呀？」
　　「这个等到清水寺你就知道了。」
　　「呃……」
　　尽管感到一丝不安，恋子仍然感谢强力的好友的协助。
　　从新干线下车，转乘事前校方申告的路线的巴士，夕也等人来到了清水寺。
　　清水寺通往所谓的清水舞台有一段很长的路程，距离固然不用说，沿途更有许多重要文化财等级的建筑。边走边参观着那些建筑，前进的速度自然也会缓慢下来。
　　在秋月学园一长串昀队伍行进之中，沙月内心忐忑无比地，放下背上的背包。
　　——我一定会被骂得很惨吧……但这也是为了恋子。
　　然后她打开背包，紧紧握住藏在里面的小型装置。
　　——没问题的，我彻底地讲究安全性，而且也彻底地调查过没有毒性，应该是制作得完美无缺才是。
　　然后沙月望向清水舞台，趁着队伍要前往舞台后方的奥之院，抓准时机开启装置的开关，将之丢在地上。
　　瞬间，那个装置开始以惊人的速度喷出浓烟。
　　「咦？」
　　「什么！？」
　　就在周围的学生们大吃一惊，开始骚动不安的时候，沙月故意大叫：
　　「对不起！我不小心把碰巧带来的发烟筒点火了。」
　　沙月谨制的发烟装置，喷出从那小巧体积所无法想像的大量浓烟，转眼四周马上笼罩在浓雾之中。
　　「为什么会碰巧带着那种东西呀！？」
　　似乎是琴音的声音做出这个再正常不过的吐槽，沙月内心一边苦笑，一边抓住恋子的手。
　　「恋子，就是现在！抓住他的手往那边跑！」
　　沙月将脸靠在恋子耳边，小声地说道。
　　「咦？咦？」
　　恋子还在困惑不已，沙月在她的背上拍了一下。
　　「快点！」
　　「我、我知道了！」
　　接下来绊住情敌们，别让她们去追赶恋子和夕也就好了。
　　这件事本身并不困难，既然引起了这样的骚动，老师们一定马上就会赶来吧。这么一来，协助并不是自由活动时间，她们也无法轻易离开这里。
　　——我只能做到这样了。你要加油，恋子。
　　在烟雾迷漫，视线不明的状况下，沙月看着恋子快速消失的背影，露出夹杂着苦笑，却又充满温柔的微笑。
　　然后准备好被严厉训诫一番——最严重甚至可能会被逮捕——的觉悟。
　　*
　　夕也被突来的浓烟包围，正感到困惑的时候，有个人抓住夕也的手。
　　「往、往这边走！」
　　「咦？喂，恋子……？」
　　「别说了，快点过来！」
　　恋子的声音听起来十分紧迫，她相当强硬地拉着夕也的手前进。
　　然后两人脱离烟雾笼罩，随即映入眼帘的是通往上方的石阶和石造鸟居。
　　「他王神社？」
　　看到一面靠着鸟居摆放的巨大看板，恋子把字念了出来。
　　「不对，是地主神社吧，上面有标示读音呀！」
　　「啊，真的耶。」
　　「不过现在重要的是我们得回去才行……」
　　「啊、那个、来都来了，我们就参观完这间神社再回去吧？」
　　「咦？」
　　「你、你想想，我们不小心走进这里也是一种缘分吧。」
　　「可是……」
　　「这间神社看起来也不大，看快一点也只要十分钟吧。大概！」
　　恋子一边说着，一边拉着夕也的手登上石阶。
　　看到她那么拚命的样子，夕也尽管苦笑，却也不忍心一口回绝。
　　——算了，也好。
　　「真拿你没办法，就逛一下子喔。」
　　「好！」
　　恋子回过头会心一笑，充满活力地回答道。
　　看到那打从心底喜悦的笑容，夕也心动了一下。虽然感觉到自己脸颊泛红起来，心情却是难以言喻的幸福。
　　「那我们伙点止吧！」
　　恋子加快脚步登上石阶。
　　「喂，恋子，别走那么快啦。」
　　就这样，当两人登上石阶尽头时，他们看到一块高度大约至膝盖的大石头。
　　虽然主要是由于今天是平常日的关系，不过或许也是因为人们的目光都集中在冒烟的清水舞台方向，所以境内看起来没什么人。
　　「恋爱占卜石……？」
　　「我看看，上面写着……如果能闭着眼睛走到另一块石头，爱情就能够圆满如意……」
　　「我要占卜！」
　　恋子双手握拳，强而有力地宣言。
　　「另外一块石头……啊啊，在那里吧。」
　　境内石板地的前方，有一块同样大小的石头，夕也指着那块石头说道。
　　「闭上眼睛，我来了！」
　　恋子紧闭双眼，摇摇晃晃地开始往前走。
　　「欸、喂、恋子，你没问题吧……？」
　　「当然！呵呵呵，我要爱情圆满了！」
　　摇摇晃晃。
　　摇摇晃晃。
　　虽然因为是闭着眼睛走，所以会摇摇晃晃是很正常的事，但是恋子摇晃的程度有点过头了。
　　「啊啊，不是那里……危险！那边也不行啦……！」
　　看着她那样走，只让人感到不安，或者该说完全不觉得她能平安无事地走到另一块石头。
　　「等等！停！危险啊。」
　　夕也终于看不下去，从背后抓住恋子的肩膀。
　　差一点就要发生撞上神签卖场的惨剧。
　　恋子睁开眼睛，懊悔地紧咬嘴唇。
　　「唔……这样爱情就不能圆满……！再、再一次！」
　　只见恋子奔回恋爱占卜石那里，再次闭上眼睛。
　　「你还要再来啊？」
　　「当然啊。恋爱不能失败就放弃！」
　　「不，恋爱占卜失败不代表恋爱也会失败吧……」
　　「我不能输！」
　　「这、这个有输赢的吗……？」
　　然后她再度闭上双眼。
　　摇摇晃晃。
　　摇摇晃晃。
　　摇摇晃晃。
　　这次更发生不可能发生的事，她摇摇晃晃地前进一会儿后，结果一百八十度转向，也就是往最初的那块石头冲过去了。
　　「危险呀！」
　　夕也实在看不下去，这次则是挡住她的去路，从前方抓住恋子的肩膀。
　　「咦？」
　　恋子睁开双眼一看，发现自己差点就从刚才登上的石阶摔下去，表情顿时僵住。
　　「恋子，我看还是别试了比较好吧。」
　　夕也一边放开她的肩膀，一边向她提出建议。恋子听了沮丧地垂下肩膀，几乎快要哭出来的样子。
　　「可是……爱情圆满……」
　　「呃……」
　　看到她在眼前沮丧的模样，夕也实在无法置之不理。
　　「啊，那我帮你吧！上面也有写，即使请人帮忙，那就是表示，得到别人协助就可以爱情圆满！」
　　「咦？真的吗？」
　　「是啊，所以我牵着你的手，走到那边的石头吧。」
　　「咦？」
　　恋子脸颊微微泛红，全身为之一僵。
　　「该、该不会你是假藉那个理由想握我的手，你打算使用这种卑鄙的策略吗……！？」
　　「啥？」
　　「而且闭上双眼，内心不安的时候，唯一的依靠只有握着的手……你是打算沉醉在那样的情境吧，你这个妹控怎么会这么卑鄙呀……！」
　　「不，我有点听不懂你在说什么耶。」
　　「我才不会中那种计策！」
　　「呃……那就是说你要放弃恋爱占卜了是吗？」
　　「对不起，拜托你了。」
　　「好啦好啦，那就快点结束吧。因为听说花的时间愈久，恋情实现所花的时间也愈久。」
　　「欸？是真吗！？快点！拜托你快一点！」
　　于是他们重新来过，从最初的石头为起点，夕也牵着恋子的手，走过神社的境内。
　　「这、这个方向真的对吗？」
　　「对，就这样直直走。」
　　恋子闭着眼睛，紧张不安地紧握夕也的手。
　　夕也回头一看，见到的是只依靠自己的手，战战兢兢前进的恋子的脸。
　　——这是……
　　她这时的表情，有别于半夜陪伴她上厕所时那种惧怕的神情。
　　正因为恋子平时开朗活泼，更显得那份落差巨太无比。
　　从握在手中的温度和紧握着手掌的力道，夕也感觉到她对自己的信赖。
　　平时那个吵闹、胆小又活泼的恋子，她固执于恋爱占卜的模样，看起是那么地像女孩子，令人非常怜爱。
　　夕也感到脸上发烧，赶紧将头转回前方。
　　然后稍稍加快了脚步。
　　「哇哇！？」
　　被这么突然一拉，恋子发出惊叫，但是并没有缓下脚步。
　　
　　[[IMG,7274435f52928ab64788d39462014a92,588,1000,43956]]
　　
　　「抱歉。」
　　夕也只这么说了一句，然后就这样握着恋子的手，让她触碰另一块恋爱占卜石。
　　「好，到了。」
　　恋子睁开眼睛，看着自己正触碰着的石头，回头确认另一颗石头。
　　「我办到了！」
　　接着小小地比出一个胜利手势。
　　「事到如今，只要恋情能够实现，就是一切OK了！所谓有别人帮助，这个嘛，就现状看我确实也得到了沙月的帮忙。」
　　「只不过是个咒语，不必那么认真吧？」
　　「你在说什么呀？咒语和魔术、呪术是一样的东西呀！所以诅咒一词才会有咒这个字啊。」
　　「是啊，汉字的确是那样写呢。」
　　「而且我家是魔术师世家，我虽然还在修行中，却好歹也是一名死灵法师，我怎么能轻视咒语呢！」
　　「原来如此。」
　　「啊，这里也有卖恋爱占卜的神签！」
　　「真的呢，只限于占卜爱情运的神签倒也很少见呢。」
　　「这样就非抽不可了！」
　　「咦？我也要抽吗？」
　　「当然啊，我一个人抽也不好玩。」
　　夕也无可奈何地耸耸肩，最终仍拗不过恋子热烈的劝说，便付了抽神签的费用。
　　「真是……啊，我抽中大吉。」
　　「啊～是啦，你一定是那样的签吧……不愧是神明，看得非常清楚。」
　　「咦？为什么？」
　　「还问我为什么……真是的。」
　　恋子受不了地嘀咕着，抽起了神签——
　　「……是凶。」
　　恋子失望地跪倒在地。
　　「好了好了，只不过是神签而已嘛。」
　　「呜呜，不管是这个，还是刚才的恋爱占卜石，我感觉我的前途非常艰难啊……」
　　恋子的心情一整个低落至谷底。
　　「嗯～啊。那买个御守如何？我觉得那个御守和恋子可以说是一对喔。」
　　「和御守是一对是什么意思……你想说我若不随身带着御守，根本就是厄运的化身吗？」
　　「不是，我是说样式啦，红色御守袋的正中央有颗爱心，爱心里绣着一个恋字呀。」
　　「咦？有那样的御守吗？」
　　先前的心情低落顿时抛至九霄云外，恋子一跃而起，兴致勃勃地看着夕也所指的御守。
　　「啊，真的呢……」
　　「对吧？很适合恋子吧？」
　　「确实，这感觉就是我非买不可的御守……！」
　　「没错吧？只要配戴那个御守，就能够消除凶的厄运。」
　　听到夕也这么说，懋子盯着他的脸看。
　　「你会买给我吗？」
　　「咦？」
　　「你会买给我吧？」
　　「那个……」
　　恋子以楚楚可怜的眼神持续注视着夕也。
　　略微泛红的脸颊。
　　随着微风吹过，不住轻轻晃动的短马尾。
　　从刚才沮丧的模样摇身一变，换成了愉快的表情。
　　她的目光充满期待，而目光源头的大眼眸，看起来也有些湿润。
　　——女孩子……真狡猾啊。
　　只是看到那张脸，夕也的心跳就不停加快。
　　要夕也对她说不，他根本办不到。
　　「那……不好意思，请给我一个那个御守。」
　　「太棒了！」
　　从夕也手上接过御守的恋子，开心得彷佛要跳起舞般，发出了喜悦的欢呼声。
　　「欸嘿嘿……」
　　然后她露出开心无比的纯真表情，用双手万分珍惜地捧着夕也刚买给她的御守，毫不厌烦地玩赏着那个御守。
　　——算了，也好。
　　夕也微笑着想：能够看到恋子这么高兴的表情，区区的御守钱也算花得值得了吧。
　　随后当夕也与恋子回去时，沙月正在被老师和僧侣们训话当中。
　　「你懂不懂啊～？这里有许多重要的文化财和历史遗产，万一起火燃烧，那就无法挽回罗～」
　　一之濑老师一脸严肃地发着脾气，但是她的语调还是和往常一样温吞，因此感觉不太到她的怒气。
　　「这次是幸好土御门同学、其他学生以及建筑物都没有受到伤害，然而等到事情发生就太迟了～真是的，你为什么要把那么危险的东西带来呢～」
　　趁着正在发掘的一之濑老师没注意，夕也与恋子回到学生们的行列中。
　　沙月瞥眼确认他们回来，偷偷她对恋子使了个眼色。
　　而恋子也回应她，悄悄地向她一拜表达谢意。
　　沙月见了之后，嘴角不自觉地绽开笑容。
　　「你有在听吗～土御门同学！」
　　只听见清水寺内，再度响起了语调拖长的怒吼声。
　　*
　　抵达位于京都御苑附近的秋月家拥有的住宿设施，校外旅行第一天的行程就宣告结束了。
　　「国中部的时候我就觉得，这问旅馆感觉好像历史悠久的老店呢！」
　　下了巴士后，恋子如此说道。
　　那是一栋纯和风，宛如日本料理店一般的建筑，兼具停车场用途的广阔前庭里，各处皆均衡地配置了如庭园般的树丛和※添水。（译注：由竹子制成，通过水力发出驱赶动物声音的装置，常见于日本庭园，做为装饰之用。）
　　但那只是外观，它的内部实际上却是现代化的超大型住宿设施。而且考虑到不破坏景观，设施有大半都是在地下，可说是贯彻得非常彻底。
　　「这是因为普通的传统旅馆不可能容纳得下所有高中部、国中部、老师们以及其他人员吧，包含工作人员在内，人数可是超过三千人以上喔？」
　　琴音彷佛若无其事地说道。
　　「学校该不会就只为了校外旅行，建了这么豪华的设施吧！？」
　　沙月神情惊讶地向琴音问道。
　　「听说偶尔也会做为新任教师的研修之用。」
　　「什……」
　　沙月讶异得说不出话来，而其他人则只是面露苦笑。
　　「到底在想什么呀！？不管怎么想这都是巨额赤字吧。」
　　「呃，如果那样说的话，秋月学园本身就没有考虑到利润吧。」
　　「就是说呀。」
　　耶宵点头附和。不只是在新干线上，耶宵甚至还混进高中部所搭的巴士，所以下车后她也一直在一起。
　　「就是啊～因为不论哪种设备都豪华过度又兼具高性能，泳池有开闭式的屋顶，社团教室大楼也还有许多空教室。」恋子说道。
　　「确、确实……为什么要那样……」
　　「办教育不能考虑利润，这就是身为理事长的爷爷所秉持的理念。」
　　「不，可是……」
　　「呵呵呵，你会那样想也是难怪，不过——」
　　琴音对着沙月露出甜甜微笑。
　　「会每年举办全学年参加的校外旅行，这也是希望学生透过旅行能增广见闻；容许奇怪的社团存在，是因为想声援学生的各种个性与梦想。看起来虽然乱七八糟，但是爷爷做事也是有他的想法的。」
　　「真是惊人的学校……」
　　沙月一脸愕然地喃喃说道。
　　「每当爷爷说要做什么，重视利润和效率的伯父都会瞠目结舌，脸上一会儿红一会儿白的。」
　　琴音以俏皮的语气说道。
　　「当然啊，拥有正常思考逻辑的人都会是那样的反应吧……」
　　「不过我能够继续挖掘尸体，也是多亏学校是那样的校风。」
　　「是那样没错啦……」
　　「我想爷爷一定是想要将秋月集团所赚到的庞大收益，部分回归社会吧。而这间学园就是那个计划的一环。」
　　「事情的规模太大，不是我们这种庶民所能理解的……」
　　更纱也苦笑道。
　　而就在他们谈论那种话题的时候，樱桃一直抬头注视着松树的树梢。
　　「樱桃，怎么了吗？」
　　即使被夕也这么问到，樱桃仍是继续仰望上方。
　　「……有猫。」
　　「猫？」
　　夕也随着她的视线往上看去，只见在松树的树枝上，确实有一只缩着身子的黑色小猫。看它戴着红色的项圈，似乎是有人饲养的宠物。
　　就这个情况来看，应该是只爬到树上却下不来的小猫。
　　「啊呜。」
　　樱桃才刚点头答应，立刻开始攀登松树。不，更正确的说法是开始跳上松树。
　　她的脚在树干上一蹬，抓住了最低的树枝，再利用单杠的诀窍将身体往上拉，脚踩在那根树枝上。接着她有如猿猴一般，从一根树枝跳至另一根树枝，就这样逐渐接近小猫。
　　「啊呜。」
　　当夕也他们还在目瞪口呆的时候，樱桃已经来到猫的身旁，对它甽了一声。
　　随即，小猫「喵」地叫了一声后，跳进樱桃的怀中。
　　然后樱桃单手抱着小猫，灵巧地从树上滑下，降落到地面。
　　「小猫爬上树下不来吗？」
　　听到左京这么问，樱桃点头回答：
　　「啊呜。」
　　接着她把小猫放到地上，抚摸它的头。
　　随即小猫叫了一声，数度回头看着樱桃，然后奔入传统风格的住宿设施中。
　　「那是这里养的宠物猫吧……？」
　　恋子侧着头感到疑问。
　　「嗯～上次来的时候我记得没有猫耶？」
　　左京身旁的右京也双手盘胸，一脸不可思议的表情。
　　「上次来是三年前吧……那个时候那只小猫应该还没出生吧……」
　　听到更纱这么说，所有人点头说了声「的确是」。
　　「不过不管怎么说，能让小猫下来真是太好了。」
　　「啊呜！」
　　从巴士下车的学生们终于开始往入口涌入。
　　彷佛是在追赶那只小猫一般。
　　「哥哥，我们也走吧。」
　　「是啊。」
　　「啊呜。」
　　夕也他们穿越暖帘，便见到身穿和服，深深低头鞠躬的女性负责人——也就是所谓的老板娘，刚才的小猫就在她的脚边「喵！」地呜叫着。
　　将行李放至分配到的房间里，过没多久就来到晚餐时间。
　　国中部、高中部齐聚一堂，在超过六百五十坪的超大房间内，举行一场盛大的晚餐会。
　　「……好多人。」
　　才一入座，樱桃立刻朝周围东张西望。
　　「了不起呢。虽然每年都这么多人，不过我也觉得很壮观呢。」夕也说道。
　　「就是说啊，人多得跟垃圾一样。」
　　「不，恋子，就算你将来打算支配世界，你也不能随便说那种话啦。」
　　「欸，可是这是事实呀。」
　　「毕竟高中部加上国中部，人数就超过两千人了啊。」
　　雅纪把眼镜往上一推，一边如此说道。
　　「我倒想问你为什么会在这里？为什么坐在我旁边？给我走开啦！」
　　被沙周这么一怒喝，雅纪畏缩地说道：
　　「不、那个、可是已经几乎没座位了……」
　　「往那边一————直走过去，一定还有位子啦！」
　　「怎么这样……」
　　「好了好了，沙月，已经要开动了啦。」恋子连忙开口缓颊。
　　「哼！」
　　沙月冷漠地别过头去。
　　「哈哈哈……」
　　「啊～啊，居然发出那么窝囊的声音。虽然对你使出离间计的我说这种话好像也很奇怪就是了。」右京说道。
　　「哎呀哎呀，料理上桌了唷。」
　　既然学生众多，负责上菜的员工人数当然也相当惊人。看到他们的动作一丝不乱，手脚俐落地来来去去，场面相当壮观。
　　「他们没有多余的动作，这或许和武道有相通之处……！」
　　「有吗……？确实有非常专业的感觉啦……」
　　听到左京说的话，更纱侧着头感到不解。
　　「我反而觉得像是军队……」
　　雅纪话还没说完就被沙月瞪了一眼，他立刻闭嘴。
　　「那种事怎样都无所谓啦。我是第一次来京都，不管上来何种料理，我都很期待！」
　　「是啊，国中部的耶宵还没参加完一轮嘛。」
　　「不过话说回来，你单独一人混进高中部之中，竟然还能这么堂而皇之，不怕生也要有个限度吧……」
　　「不要你管，现在重要的是料理！」
　　「啊呜！」
　　只见端上桌的是一个兔子形状的小盘子。
　　「这黄色圆圆的是……蛋黄吧？明明似乎并没有熟，但是却呈现出固态……？该说是半熟的吗？」
　　「把蛋黄泡在味噌里就会变成这样，不过这是怎么调理的啊？」
　　「首先着眼在调理法，真像是阿夕的个性呢，蛋黄旁边这个是鱼子酱吗？」
　　「好像是呢，这个是不是把蛋黄比喻成月亮呢？而盘子是兔子的形状，也是因为传说月亮上有兔子在捣药吧。」
　　「原来如此～那么想必鱼子酱就是掩住月亮的云吧。制作得非常讲究呢，对吧，姊姊？」
　　「是啊，确实如此。」
　　大家看着盘子上呈现出的满月，享受着近似赏月的气氛时，只有樱桃似乎颇为不满。
　　「……夕，只有这么一点？」
　　「啊啊，你在担心这个吗？别担心，不只是这样而已。所谓的怀石料理，风格就是一点一点地吃着美味的食物。在这之后还会有许多菜送上来啦。」
　　「……虽然是一点一点地，量却相当多？」
　　「对，不过怀石料理并不是给人大口大口地吃的，所以樱桃也慢慢品尝吧。」
　　「啊呜？」
　　樱桃侧着头感到不明白，而她的『满月鱼子酱』已经被吃得干干净净。
　　*
　　晚餐之后就是入浴时间。
　　地下三楼与地下四楼整层都是浴场。有芳香浴、药池、一整片的喷流式气泡浴池、屋顶投影满天星星的天文浴池、岩盘浴、砂浴池等等，种类繁多，就连温泉设施也望尘莫及。
　　这些浴池全部都各别附上一整排的更衣室。
　　被评为平凡普通的国内校外旅行中，这里的浴池是隐藏的重点项目，甚至每次都会出现接连泡太多澡而昏倒的学生。
　　由于具备这么大量的浴场，所以没有必要以班级为单位分配入浴时间，这也是这个校外旅行的特色。
　　「晚餐后，请各位在熄灯之前入浴完毕。」
　　只要对学生这么说就已足够了。
　　在这么充裕的入浴时间中，夕也为了在洗澡前买个饮料，在自动贩卖机区无色挑选。这时，拿着换洗衣物，带着小猫的樱桃走了过来。
　　「咦？樱桃，怎么了吗？」
　　「啊呜……」
　　樱桃脸颊微妙地泛红，忸忸怩怩地说道：
　　「……洗澡。」
　　「啊，你要去洗澡了是吗？」
　　「啊呜……夕也要洗……？」
　　「是啊，我打算过一会儿再去洗。」
　　只见樱桃的脸变得更红。
　　「……我们一起洗……？」
　　「啥？不行不行，那样不行啦！不，应该说这里的澡堂男女是分开的，所以本来就不可能啊。」
　　「……？」
　　樱桃侧着头，彷佛感到很不可思议。
　　「不，澡堂本来就是男女有别哦？」
　　「……虽然很害羞，但是我没关系。」
　　「这不是有没有关系的问题。」
　　这个时候，同样拿着替换衣物的恋子来到。
　　「樱桃学姊，原来你在这里呀？」
　　「啊呜，我邀夕也一起来洗。」
　　「你在说什么呀，澡堂是男女分开的呀。」
　　「没错，我们刚才就是在谈这件事！」
　　「……洗铁桶澡就没关系。」
　　「啊～真是的！我已经不知道要从哪开始吐槽了……都来到这种地方了，你还想用铁桶烧水洗澡吗？」
　　「这一点我也有同感。」
　　「总之我们走吧，樱桃学姊！大家都在等你呀。」
　　恋子抓着樱桃的后领，拖着她消失在电梯的那个方向。
　　小猫也追赶樱桃而去。
　　「真是……嗯？樱桃刚刚说她会害羞？樱桃吗？」
　　就在他侧着头感到疑问的瞬间——
　　「你还是一样受欢迎哪。」
　　雅纪从背后出声了。
　　「雅纪，原来你在啊。」
　　「是啊，我也是来买饮料的。」
　　「喔。」
　　「不过话说回来，没想到竟然有女孩子想邀你一起去洗澡啊。」
　　「不，可是以樱桃的情况来说，那是因为她的认知和普通人有点不同。」
　　「是吗？照我听来，她说话就像是普通的女孩子耶。不过就大胆的程度来说，或许是和普通女孩有些不同啦。」
　　「嗯～有吗……？」
　　「不过女孩子主动跟你说那种话，看来校外旅行必发生的『偷窥澡堂』类型的事件，和你是无缘的吧。」
　　「在现实生活做出郡种事是会被退学的吧。」
　　「没错。」
　　雅纪说着将零钱投进自动贩卖机，买了一罐纯咖啡。
　　「把这个拿去房间的冰箱放好后，我也要去洗澡，夕也打算如何？」
　　「啊，我也要去。」
　　于是夕也急忙买了一瓶宝特瓶装的茶。
　　*
　　「比起人多的热门澡堂，人少的澡堂还是比较好哪。」
　　「是啊，我也有同感，不过话说回来，这里也未免太空荡荡了吧。」
　　夕也浸泡在热水里，在没有其他人的浴池里自由地伸展手脚，口中认同雅纪所说的话。
　　宽阔的浴池周围生长着茂盛的树木，让人不禁以为是森林中的秘密温泉，而从树枝的缝隙间，可以看见蓝色的天空。
　　浴池有一尊巨大的狮子像，热水从狮子口中源源不绝地注入池中。
　　这是一间豪华的露天澡堂……可是——
　　「只要是位于地下，不管再怎样豪华的露天澡堂，严格来说那都不是露天澡堂吧。」
　　「天空是画上去的，树木也是人工制品，这样当然不会有人想来。」
　　「再说也有许多是只有在这里才能泡到的浴池，比如说浴池以纯金制造的黄金澡堂，或是水面漂浮着大量玫瑰花瓣的澡堂。」
　　「多亏如此，这边简直像被我们包下来似的，当然我是求之不得啦。」
　　「女澡堂那边甚至在这种时间挂上清扫中的牌子咧。」
　　「是啊，真是少见呢，竟然在入浴时间清扫。」
　　「确实，这并不像是秋月集团会犯的失误。」
　　「我想大概是几乎没有人洗，所以清扫的优先顺序也被摆在后面了吧。」
　　「不管怎么说，还好清扫中的不是男澡堂。」
　　没有其他人的宽广澡堂，令人感到格外舒适，夕也和雅纪浸泡在池水里，大大地伸了个懒腰。
　　澡堂中只听见从狮子口中流出的热水声。
　　……原本应该是这样的。
　　「学生会长大人，就算女澡堂在清扫中，进入男澡堂也不太好吧……」
　　「哎呀哎呀，没关系啦，反正没有别人呀。」
　　「没错没错，姊姊太死脑筋了。再说只要把我们发现的另一个清扫中的警告牌，放置在男澡堂的前方，那样就不会有人进来了呀。」
　　——却听到那样的对话从更衣间的方向传来。
　　哗啦一声，两人慌张地起身到一半。
　　「怎、怎么办？夕也！？」
　　「还能怎么办……」
　　在他们焦急地面面相觎的这段期间……
　　「……洗澡就应该要脱光光。」
　　「不行啦，樱桃学姊！这里和学校不一样呀！其实在学校也不行的说！请你快点围上浴巾啦！」
　　「啊呜，」
　　……事态似乎仍然不断恶化下去。
　　「夕也，这样很不妙吧……？是说我们的衣服放在篮子里，为什么她们没发现呢！？」
　　「现在不是说那种事情的时候……！喂！樱桃！恋子、还有琴姊！」
　　为了避免彼此只围一条浴巾就碰面的事故发生，夕也朝着更衣间大喊。
　　但是——
　　「……夕！？」
　　只见分隔更衣间与澡堂的门被猛力一开。
　　「啊啊，糟糕了！？」
　　有樱桃在当然就会这样。
　　当他想到这一点的瞬间，如初生婴儿一丝不挂的身体上只围了一条浴巾的樱桃、恋子、琴音、更纱、沙月、左京和右京等七人，以魅力诱人的模样出现了。
　　首先是恋子、沙月、左京和右京的悲鸣完美地重叠在一起，响彻整间澡堂。
　　之后迟了一拍，琴音看到雅纪在场，她也跟着发出惊叫。
　　「为什么你们在这里！下流！」
　　「变态……！不对，你们是大变态……！」
　　「不，等等，这里是男澡堂……」
　　雅纪话才说到一半……
　　「竟然还敢找藉口，一点也不像男子汉！」
　　被沙月这么一喝，他垂头丧气地说「对不起……」。
　　「你们大家会不会太大惊小怪了啊？又不是光着身子被看到。」
　　解开辫子，摘下眼镜的更纱悠然地说道。
　　「你穿白衣的时候比现在还裸露，你当然不会介意，但是我可没有暴露狂的癖好！」
　　「是啊，被阿夕以外的男性看到，确实是很困扰呢。」
　　「学、学生会长！你怎么可以趁乱做出那种问题发言！虽然这种突发事件在恋爱漫画是必备情节，但是这种急速的发展完全在想像之外，或者该说人家都还没做好心理准备……不对，应该说大家别这么淡定，我们应该先撤退才对！」
　　姑且不论那些莫名其妙的幻想发言，樱桃完全无视恋子后面那段再正常不过的主张，一直线地朝夕也身边奔了过去。
　　「啊啊，真是的，那样奔跑浴巾会……！」
　　才正说着，她身上围着的浴巾眼见就快要在夕也的面前脱落了。
　　「哇，！？　」
　　夕也急忙抓住飞舞在空中的浴巾，迅速地围到樱桃的身体上。
　　「……啊呜？」
　　「不，别再啊呜了，快点把浴巾围好！」
　　「啊呜。」
　　「哎呀哎呀，樱江同学真是的，不可以偷跑喔。」
　　琴音说着也踏入澡堂。
　　「恋子你也过去如何？我就不奉陪了。」
　　「咦！？等等，沙月，为什么我要过去啊！？」
　　「这个应该不用我说明了吧。」
　　「姊姊你也过去如何？啊，我也是撤退组的喔。」
　　
　　[[IMG,ef23cc866b88faf99a71fc5a8f9f7d53,589,1000,53610]]
　　
　　「什么！？不，我是那个……」
　　恋子和左京满脸通红，在原地忸忸怩怩地犹豫不决。
　　「我也要转身走人了。啊，不过如果有人泡到昏倒，记得马上来叫我唷？我会全力帮他看护的。」
　　或许是打算就用那身装扮直接移动到其他澡堂吧，更纱拿着装有衣物的篮子，就这样走出了更衣间。
　　「啊～夕也，抱歉我也要先出去了。虽然我没有眼镜看不见，留在这里也是一样。不过这情况毕竟还是……」
　　「不，我也不想这样啊！不，应该说我也……」
　　正当夕也正准备走出澡堂……
　　「……不行。」
　　「哎呀哎呀，当然是不行的罗？」
　　「我好不容易才下定决心，我可不准你出去！」
　　然而樱桃、琴音，还有下定决心踏进来的恋子，却完全否决了他的行动。
　　只有左京还红着脸，继续犹豫不决。
　　*
　　好不容易逃出香艳的露天澡堂，夕也换上旅馆准备的浴衣，单手拿着宝特瓶装的茶，一个人来到前庭。
　　来这里最主要的理由是因为差点洗到头昏，想出来吹吹夜风，不过另一个原因也是因为想起晚餐的配菜，所以想出来赏月。
　　「云层很厚啊，真遗憾……」
　　抬头仰望夜空也看不见月亮和星星。
　　然后夕也不经意地往脚下一看，才发现在他之前已经有客人来了。
　　「啊。」
　　只见一只戴着红色项圈的黑色小猫，正抬头盯着夕也看。
　　「樱桃应该已经洗好澡了喔？」
　　然而封于夕也说的话，小猫却没有任何回应。
　　「别又爬到树上下不来喔。」
　　也不知道它是否听懂夕也的话，小猫只是「喵」地叫了一声。
　　就在这时候，有个将帽子压得很低的人影，一边窥视着四周情况，一边穿越前庭，朝玄关走了过来。
　　「咦……耶宵？」
　　拉起帽缘，身穿黑色上衣与牛仔裤的耶宵，表情惊讶地看着哥哥。
　　「哥哥！？你、你怎么会在这里……」
　　「耶宵你才是为什么会在这？这么说来洗澡的时候，你也没和樱桃与恋子她们一起，你特地换上便服是去……」
　　「没、没什么啦！我只是去一下便利商店而已！」
　　「旅馆的贩卖部几乎就应有尽有了说……？」
　　「别、别在意这种小事啦！那我要回房间去了！哥哥晚安！」
　　耶宵连珠炮一般地说完之后便进入旅馆了。
　　「……耶宵她是去做什么了呢？」
　　然而，唯一听见他这句自言自语的猫也没有任何回答。
　　然后彷佛与耶宵交替一般，此时穿着浴衣的更纱走出屋外。
　　洗澡时解开的头发已经确实地绑成辫子，而且也戴上了眼镜，所以胸前也罩得密不透风。
　　「连御子神同学也……怎么了吗？」
　　「是的，那个、因为我看到你走出玄关时的背影……」
　　「咦？你是特地追过来找我的吗？」
　　「是的，那个、最近有件事让我有点在意……」
　　「在意的事情？」
　　「是的……那个、柊木同学是怎么看待樱江同学的呢……？」
　　「樱桃吗？问我怎么看待我也……」
　　夕也虽然不明所以，仍试着思考自己对樱桃的看法。
　　——呃～天真无邪、无忧无虑、最喜欢吃东西，总是津津有味地把我做的料理全部吃完……
　　她是个以狼的思考为基准，爱护同伴的天然女孩，个性单纯正直，不过正因为如此才会那么笨拙——
　　也就是说——
　　「以一句话来形容就是，让人无法放着她不管吧。」
　　「那么木泷同学呢……？」
　　「呃～她是勤奋努力的青梅竹马，会让我想要为她声援……御子神同学，你到底想问什么呢？」
　　「那个是……」
　　更纱难以启齿地低下了头。
　　「你不觉得最近大家的态度有点奇怪吗……？」
　　「这个……」
　　听她这么一说，夕也也想到的确是有点奇怪，而且与其说是大家，倒不如说主要是樱桃。
　　「确实，樱桃她……该怎么说呢，我觉得她好像变得像个女孩子了……」
　　「就是啊……」
　　「可是那难道不是因为樱桃开始习惯人类社会的缘故吗？」
　　听到夕也这么说，更纱以冰冷的视线瞪着他。
　　「你说这话是认真的吗……？」
　　「……果然不是啊。如果是的话，那御子神同学也不会像这样来找我谈了吧。」
　　「当然呀……」
　　——那么樱桃变得像个女孩的理由是什么？
　　女孩子变得更像女孩子的理由。
　　「那该不会是——」
　　——恋爱？
　　「如果是那样的话，对方是……不不，怎么可能。」
　　「什么怎么可能……?」
　　看到夕也还在半信半疑，更纱一副被他打败的表情。
　　「我讨厌那样，好不容易社团得以成立，我不想破坏现在这样大家在一起的欢乐时光……」
　　「是啊，我也是同样想法。」
　　「既然如此，请你多注意一下周围的人吧……虽然这是我一个旁观者的见解，不过身处事态中心的人物，毫无疑问就是柊木同学……」
　　「中心……？我吗？」
　　「是的，箭头几乎都指向柊木同学……！」
　　更纱靠了过来，以严肃的眼神注视着夕也的双眼。
　　「请你要小心……现在这危险的均衡，很可能因为柊木同学的一个言行而轻易崩毁……」
　　「好、好的。」
　　「我要说的话说完了……」
　　「呃……好，我会尽可能小心的。」
　　「请你务必那么做……那么晚安……」
　　更纱转身背向夕也，小跑步地进入屋内。
　　「……咦？中心？几乎所有的箭头？那么御子神同学的意思是，并不是只有樱桃吗……？」
　　夕也困惑地侧着头，而他旁边的小猫则是一副事不关己的表情，用后脚搔着自己的脖子。