　　然后夜晚过去，校外旅行进入第二天的行程。
　　早晨，不回家社的女性成员们为了进用早餐来到大厅，却不见男性成员的身影。
　　「好像还没来呢。」
　　恋子环视大厅后说道。
　　「啊呜。」
　　「最近因为要做便当的关系，不擅早起的阿夕也一直持续早起；所以不必做便当的日子，就让他过得悠闲一点吧。」
　　「确实是那样，我虽然讨厌柊木夕也，但是能够每天做出那么美味的便当，他的才能我也不得不认同。」
　　听到琴音那样说，沙月点头认同。
　　「不过虽说要让他过得悠闲，但早餐规定是要全员到齐后再一起吃不是吗？」
　　「早餐不吃也没关系吧？少一个人不会被发现的啦，之后再到便利商店买东西吃就好了。」
　　「可是右京，那样就是违反规则呀。」
　　「姊姊你太死脑筋了啦。」
　　「咦……」
　　更纱环视四周，侧着头觉得奇怪。
　　「……变态同学，怎么了？」
　　「我就说不要用那个称呼……」
　　「那么怎么了吗？」琴音问道。
　　「啊，是的，我是想说不只是柊木同学，他的妹妹也不在呢……」
　　「那个有如食欲化身的耶宵，早餐时间竟然不到，这不是有点奇怪吗？」
　　「是啊，这种异变就跟夏天下雪差不多呀。」
　　更纱说出这句话的瞬间，恋子和琴音眉头一皱。
　　看到这个情况，樱桃「啊呜？」的一声，侧头感到不解。
　　然后就在这个时候，只见雅纪神色慌张地冲进大厅。
　　「糟糕了！夕也不见了！行李明明还在，却到处都没看到他的人！」
　　「喂，你说的是真的吗！？」恋子不禁惊呼。
　　「真是的，没想到讨厌的预感这么快就成真了……！」
　　琴音一声咂舌，双手盘胸，似乎开始有所盘算。
　　而旁边的沙月则是对雅纪说：
　　「你明明跟他睡在同一间房间，却丝毫没发觉吗？」
　　「呃，因为我睡得太熟……」
　　「真是没用的人。」
　　「怎么这样……」
　　沙月冷淡至极的态度，令雅纪虚弱地跪在地上，沮丧地垂下肩膀。
　　「……波霸同学，夕怎么了？」
　　「不知道，总之我试着打手机给耶宵看看。」
　　「啊，那我打给哥……打给本人！」
　　就在这个时候——
　　「什么事这么吵呀～？」
　　话调温吞地这么说着，夕也他们班的女性级任导师——一之濑老师打着哈欠走了过来。
　　「啊，老师，一之濑老师班上的一名学生失踪了。」
　　将原本要使用的手机拿离开耳边，琴音代表众人向老师报告。
　　「你说的该不会是柊木同学吧，？柊木同学因为身体不适，一大早他妹妹就把他带走罗～」
　　「啊～真是的，果然是这样！」
　　「哎呀哎呀，耶宵真是令人伤脑筋呀……！」
　　「啊呜？夕生病了吗？」
　　「怎么可能呀。」
　　「那个、老师……一般这种情况应该要先让学生休养，请医师过来看诊，而不是马上让学生回去吧……？」
　　更纱畏畏缩缩地问道。
　　「啊～这么说来，的确应该那样做喔～我太困了，所以不小心就答应了～」
　　「不小心……」
　　沙月有点受不了地向眼前的女教师白了一眼。
　　「那么会长，我们要怎么办呢？」
　　「我想想……」
　　琴音双手盘胸，思考了数秒。
　　「总之我们去追耶宵吧，或许还来得及也说不定。」
　　「我赞成！就是这样，老师，我们马上就要开始自由活动了！」
　　「啊呜！」
　　「这个嘛，听说所有临时职员也已经各自就位了，所以应该没关系～不过这样好吗～？这里的早餐很好吃喔，？」
　　「啊呜！？」
　　「樱桃学姊，你怎么可以意志动摇啊。我们走了啦！」
　　「啊、啊呜。」
　　就这样，不回家社的成员们和雅纪、右京，早早使出了旅馆，开始追踪耶宵与夕也的踪迹。
　　总之一行人出来到旅馆的前庭，由琴音安排计程车过来。
　　「我想他们一定是前往京都车站了，耶宵应该是想尽早把阿夕带回家。」
　　然后琴音提出这样的主张。
　　「会长的那个判断太单纯了吧？她是个会在决战时分发添加泻药饭团的女孩吧？她也有可能会反其道而行不是吗？」
　　「可是我认为若是探讨起可能性，那就没完没了了吧。」
　　「没有人间你的意见。」
　　「怎么这样，连这种时候都这样对我……」
　　沙月冷淡的对应，让雅纪再度垂头丧气。
　　「那么结果我们要找哪边才好呢！？」
　　「……」
　　「……」
　　对于恋子的提问，不管是琴音还是右京，没有人能给予一个明确的答案。
　　「幸好我们有这么多人，兵分二路寻找不也是个办法吗？」
　　「说的没错，左京的这个提案或许才是最实际的做法。」
　　「所以就要分一组人马搭乘新干线回去，另一组留在京都搜索吧……」
　　「可是留在京都的这一组要怎么找呢？即使想向人打听，我们也没有照片不是吗？」
　　「恋子，你等一下。喂，你刚才说过『行李明明还在』对吧？」
　　「咦？是、是啊。」
　　突然被沙月问到，雅纪在惊讶之余，点头肯定。
　　「你马上去把他的行李拿来，既然他是妹控，至少会有一张妹妹的照片吧。」
　　「不，说他是妹控那也太直接……」
　　「少废话，快去给我拿来！」
　　「是！」
　　雅纪以全力冲刺的方式进入旅馆，随后全力冲刺地跑回来。
　　「我们必须要搜查这里面吧。」
　　只见琴音双手握拳，注视着雅纪拿来的夕也的运动提袋。
　　「因为事态紧急，就算里面装有阿夕的内衣裤，我也非找不可！」
　　「学、学生会长大人，您那样的发言有点……」
　　「会长，你好像变态喔……」
　　「感觉让学生会长来找好像有点危险……啊。稍等一下！」
　　恋子说着制止周囤的人——主要是琴音——伸手翻找夕也运动提袋的外侧口袋。
　　「只要有这个……！」
　　恋子说着，取出夕也的手机。
　　「虽然之前我看到的已经泡水坏掉了，不过那个妹控的手机里，不可能连一张妹妹的照片都没有！」
　　于是恋子马上就要查看手机内容，而琴音与沙月也凑过来看着她手上的手机，然后在那圈子之外的更纱问道：
　　「呃、那个手机没有上锁吗……？」
　　「我上次撞到他的时候就没有锁啊……你们看！有了！唔哇！连原本装在泡水手机里的旧照片也全都复元了！？」
　　听到恋子这么说，几乎所有在场的人都面露微妙的表情。
　　「真的都是耶宵呢，阿夕真是的。」
　　「唔哇，真的全是妹妹的照片……不过后半樱江学姊和恋子也开始有一起入镜，还不至于无药可救。」
　　「因为暑假中我们有一起拍照嘛！」
　　「总之只要有阿夕的这个手机，我们就可以给人看耶宵的长相，打听目击证言了。」
　　「那么既然要兵分两路，我们是不是该分组了呢？你说对吧，会长？」
　　「是呀。」
　　当他们如此进行讨论的时候，樱桃一直蹲在戴着红色项圈的小猫前方。
　　「那个、你在做什么……？」
　　看到樱桃那样的举动，更纱畏畏缩缩地向她询问。
　　「……猫说有看见夕和妹妹。」
　　「咦！？」
　　「那是真的吗！？」
　　众人纷纷发出惊讶之声，然后全员聚集起来，围住樱桃和小猫。
　　「啊呜。」
　　「那么哥……学长和耶宵朝哪个方向去了！？」
　　「……它说在数名男人的帮忙之下，那群人将夕搬上车，之后夕的妹妹也坐上车，往那边去了。」
　　「那边是吗？」
　　「那个方向是京都车站的相反方向，虽然也不是完全相反啦……」
　　在京都出生长大的沙月立刻说道。
　　「土御门同学，那个方向有什么吗？」
　　「我想想，就方位来说有银阁寺、大文字山。」
　　「想不出她刻意往那边去的理由呢，除了寺庙或观光景点外，还有别的吗？」
　　被右京这么问到，沙月「啊」的一声，似乎想到了什么。
　　「有知名的大学，不过这附近另外也有许多大学。」
　　「大学和这件事有什么关系吗？」恋子问道。
　　「这我就不知道了，不过如果是学生街的话，那么应该也会有很多公寓吧？」
　　「原来如此，或许是方便找寻潜伏的地方吧。」
　　琴音一边思考着，也同意了这个说法。
　　「……猫说昨天晚上也有看见夕和夕的妹妹。」
　　「昨天晚上也有看见？」
　　雅纪有如鹦鹉学话般地问道，樱桃则是「啊呜」地点头肯定。
　　「……另外，它说也有看见变态同学。」
　　「啊……的确，我昨天晚上在这里和柊木同学谈话时，那只猫也在旁边……他妹妹进去时我刚好出来，擦身而过时，我看到她妹妹身上穿着朴素的便服，戴着帽子遮住了脸……」
　　顿时有数道充满嫉妒和猜疑的目光，集中在更纱的身上。
　　「啊，不是，事情并不是那样……」
　　更纱慌张地一边后退一边否定。
　　「那时候你和阿夕说了什么话，我就不刻意问了。如果那是事实，我们就可以妥当判断，她是为了确保潜伏处而溜出旅馆。」
　　「这么一来，她果然很有可能是在大学附近吧。即使搭乘计程车，从她溜出旅馆再返回的时间推断，在时间上应该最多到那附近就是极限了。」
　　「可是国中生能够一个人确保潜伏处吗？一般是不会出租房子给未成年者的，而且也需要订契约，就算是大人，我也不觉得能那么快租到房子。」
　　雅纪侧着头感到疑问。
　　「办得到的，仅限耶宵就是了。」
　　超妹力——琴音等人就是如此称呼耶宵那种不可思议的能力，能让对方变成妹控，甘心听从她的使唤。
　　「帮忙把阿夕搬上车的那些人，大概是被耶宵所俘虏的男学生。」
　　「啊呜。」
　　「应该没错。」
　　看到樱桃和恋子同意琴音的话，右京耸了耸肩。
　　「既然至今和她睡在一起的三人都这么说了，应该就是那样了吧。只要和不回家社扯上关系，就算是再怎么不可思议的事，我也不会感到惊讶了。」
　　「确实如此。」
　　左京也苦笑着同意。
　　「可是他们往大学的方向去也有可能是个幌子吧？」
　　「幌子……吗？」
　　恋子向右京问道。
　　「没错，先假装是要往那个方向走，再教计程车司机回头开往车站。对方是那个柊木夕也的妹妹，那种事她是很有可能做得出来的。」
　　「既然她是早晨出发，我想她应该不至于谨慎到那种程度，不过……说的也是，那我就拜托家里的人，监视阿夕家和最近的车站吧。」
　　「不愧是天下有名的秋月家千金小姐～话说难道不能呼叫人手过来这边吗？」
　　「校外旅行动员了众多人员，现在这个时机点要叫人过来是有点困难。而且即使叫人过来，也必须花费一段时间才能抵达……」
　　「……猫说要帮我们忙。」
　　「咦？真的吗？」
　　恋子如此问道，只见小猫抬头看着她，「喵」地叫了一声。
　　「帮得上忙吗？」
　　琴音侧着头表示怀疑，樱桃则是抓着她的衣摆。
　　「……它说想要报答昨天的恩情，它一定会帮上忙的。」
　　「是、是吗，那还真是可靠呢……」
　　「※连猫的手也想要借来一用的时候，竟然真的能借到猫的手……不回家社果然有点厉害啊。」（编注：日文谚语，指忙得不可开交，十分需要人手。）
　　「右京，现在不是开玩笑的时候。看来计程车也已经到了，我们必须快点去搜寻柊木夕也。」
　　「是呀，总之我们就到大学附近看看吧。」
　　就这样，众人分乘两台计程车，八个人与一只猫于是开始搜索失踪的兄妹。
　　*
　　不用起床做便当，也不会因为被哪个女孩抱住而慌张，也不会被恋子看到那幅景象，吃她一记膝盖踢；这应该是个许欠不曾体验，能够毫无顾忌赖床的早晨。
　　一觉醒来，夕也不知何故坐在椅子上，双手被手铐反扣在椅背后方。
　　「……咦？咦？」
　　身上穿的仍是就寝时穿的浴衣。
　　这个昏暗的房间看来是间常见的套房，不过昏暗的室内，既没有家具也没有窗帘。虽然有窗户，但是百叶窗却紧闭着。从百叶窗的缝隙透露出些微的光线判断，勉强能够得知现在并不是夜晚。
　　睡昏头的脑袋顿时就像血液被抽乾似的。
　　眼前的状况实在不寻常。
　　受到拘束，失去自由的身体，以及感觉到手腕上手铐的坚硬和冰冷，更让这份脱离日常的感觉无止境地增幅。
　　——发生什么事了……大家平安无事吗……
　　在校外旅行中遭到绑架监禁，这表示其他学生也有可能遭到同样的命运。
　　夕也首先是这么想的。
　　——不，可是给一名学生准备一个房间，这种没效率的做法明显不自然。一般要以全体学生为人质的话，只要在那间旅馆内，把全员的手脚都绑起来就好了……
　　「啊，哥哥，你醒来了吗？」
　　「欸？耶宵！？」
　　身着制服的耶宵，伸手打开了墙上的电灯开关。
　　房间的灯光亮了起来。
　　放眼只见纯白的墙壁、木制地板，除此之外空无一物，大约三坪的一间套房。
　　「早安。」
　　「啊，嗯，早安……不对！这是怎么一回事！？」
　　「因为我想要独占哥哥，所以把你绑架监禁了。」
　　耶宵可爱地吐了吐舌头，露出恶作剧般的笑容说道。
　　「啥……？」
　　夕也不能明白耶宵所说的话，呆呆地回应了一声。
　　「所以说，是我绑架监禁了哥哥。」
　　「啊、啊哈哈，这玩笑开大了啊。你何必在校外旅行中做这样的恶作剧……」
　　「就是因为是校外旅行中呀。琴姊姊和恋子一定以为我把哥哥带回家了，她们这时候肯定已经在新干线上……呵呵呵，现在妨碍我和哥哥单独相处的坏人已经都不在了。」
　　「咦……？咦？」
　　语气虽煞开朗，但是耶宵的眼神并没有在笑。
　　——该、该怎么办……
　　「呃，耶宵，总之可以先把这个手铐打开吗？这样我什么也不能做啊。」
　　「不行，如果我打开，哥哥或许就会逃走了。」
　　「不，可是这样我既不能做饭，也不能吃饭了耶？」
　　「我暂时会去附近的便利商店买吃的回来，而且我会喂哥哥吃，所以完全不成问题。」
　　「这、这样啊……可是这样我也不能去上厕所……」
　　「要上厕所的话，我会帮哥哥效劳的。」
　　「什么！？不不，那样毕竟不好吧。」
　　「没关系的，哥哥的我一点也不会觉得脏，只要有爱就没问题了！」
　　「我可是非常有问题！耶宵，快停止吧！这可不是闹着玩的！」
　　「当然，我本来就不是闹着玩。」
　　「那就更糟糕了啊！？」
　　「哥哥，有话我们待会儿再慢慢说，我认为应该先吃早餐了。」
　　「啥？」
　　「我的肚子已经饿得咕噜咕噜叫了，哥哥不饿吗？」
　　「不，这个状况我根本没心情吃啊。」
　　「那么为了让心情平静下来，我认为还是该吃些东西。我去附近的便利商店买些吃的回来，所以要麻烦哥哥看家罗。」
　　耶宵说完便转身离开。
　　很快地便响起关门的声音，随后听见三、四声貌似锁门的喀嚓喀嚓声音，之后房间就笼罩在寂静之中。
　　「呃……」
　　夕也头脑一片混乱，他拚命地想要搞清楚事态。
　　他被绑架监禁在一个陌生的场所。
　　犯人似乎是耶宵。
　　——为什么耶宵要做这种事……
　　『因为我想要独占哥哥，所以把你绑架监禁了。』
　　刚才听到的那句话该不会是她的本意吧？想到这里，夕也想起昨夜更纱说过的话，也就是箭头几乎都是指向自己的那件事。
　　——也就是说，耶宵也是那些箭头之一吗……？如果是那样的话，那么这就是一直浑浑噩噩的我所种下的因……
　　然而，事情还不一定是那样。
　　关于耶宵的动机，大概不管再怎么思考也想不出结论吧，所以他决定暂且先保留。于是夕也转换心情，努力地想要掌握现状。
　　双手背在后方被手铐铐住，而且中间还隔着椅背，所以想动也动不了。
　　如果是想要确保自由，只要整个人连同椅子倒下，那他应该就可以离开椅子，四处走动，但是那样还是没有解决反手铐住的手铐。
　　双手背在后方，要打开百叶窗就很困难了，而且从锁门的声音判断，玄关也不是只有一两道锁而已，既然防备得如此严密，那么很可能也会有从内侧无法打开的锁。
　　再说如果逃走失败，耶宵会有什么反应呢？
　　绑架监禁的犯人，遇到对象企图逃走，往往会勃然大怒。
　　就算没有生气，为了不让人质逃走，一般也会采取一些对策吧。
　　比如说，把脚绑起来。
　　——依照耶宵所喜爱的恐怖片或悬疑片，下场就是……呜呜，光是想到就很可怕了。
　　试着想像到时候可能的下场，夕也不禁感到不寒而栗，他猛烈地摇头，想要挥去那些幻影。
　　——既然没有明确的胜算，还是别轻举妄动才是上策……
　　不，倒不如说——
　　——犯人并不是素未谋面的凶恶之人，而是耶宵……
　　事情没有那么单纯，并不是逃走就可以解决。
　　——只能想办法探听出耶宵的真意，试着说服她吧……
　　如果这是在做梦的话，那就快点醒来吧，夕也心中如此热切盼望着，开始模拟该如何说服耶宵。
　　*
　　虽说是京都，但只要离开观光地区，那就和普通的城市没什么区别，学生街就更是如此了。
　　来到大学附近，一下了计程车，小猫立刻从樱桃的怀中跳出，往巷子里跑去。
　　「它跑掉了喔！这样好吗，樱桃学姊？」
　　「啊呜，它一定是有什么想法。」
　　「只要我们回去时再来接它，那么这只猫就随它去也无妨吧。现在重要的是我们最好也快点展开行动。」
　　「确实，左京同学说的没错，既然能够和它沟通，我想它应该不会逃走不回来才是。」
　　「嗯，姊姊，你好像特别积极呢～该说是充满干劲吗？」
　　「所、所以谎我没有特别的意思……！」
　　「啊～好了啦，现在不是你们两个双胞胎玩闹的时候了！我们还是赶快分头打听比较好！」
　　「啊呜。」
　　「是啊，那我和左京同学、右京同学调查这边。」
　　「那我和樱桃学姊过去那边看看。」
　　「啊呜。」
　　「等、等一下！恋子，你要我和这个人一组吗！？」
　　沙月指着这个人——雅纪说道。
　　「欸，可是御子神学姊也在，并不是只有你们两人呀？」
　　「不是那种问题啦！」
　　「而且基本上，学生会长那一组拥有无止尽的财力，我们这组则有樱桃学姊的野性力量。就这一点来说，御子神学姊的才能除了治疗与战斗之外，似乎派不上用场，而且要用好像也必须脱衣服才行。」
　　「呃……确实这次我似乎是帮不上什么忙，但是也不用说得那么白吧……」
　　更纱哀伤地低下头。
　　「我好像也被当成派不上用场的人……」
　　「既然如此，有沙月这种在地人一起的话，应该会比较平衡吧。」
　　「我只是京都出身而已，并不代表我对这一带很熟呀。」
　　沙月嘟起嘴来，樱桃则是快步朝她走过去。
　　然后在她的肩膀上拍了两下。
　　「……打起精神，即使在派不上用场组，也一定会有好事发生的。」
　　「你说谁派不上用场了！」
　　沙月反射性地大声抗议。
　　「派不上用场组……那种说法太过分了……」
　　更纱垂下肩膀。
　　「……呼。」
　　而雅纪则是遥望远方，深深叹了一口气。
　　「可以开始了吗？现在可是时间宝贵呢。」琴音催促道。
　　「确实如此。这样可以吗，沙月？」
　　「真是没办法。」
　　沙月一脸不甘愿的表情答应下来，接着她伸手向雅纪一指。
　　「这是紧急措施而已，你可别得宪忘形了！」
　　「呃～要开始我是没意见，不过这个要怎么处理呀！？」
　　恋子举起不知不觉一起带过来的夕也的行李问道。
　　「行李留在旅馆就好了说。算了，既然都带来了，那也没办法。那么就交给我保管吧？」
　　「不行，关于这个我厌觉无法信任学生会长，因为你刚才好像也对里面很感兴趣。」
　　「我好伤心喔。」
　　「……那恋子你就带着吧。」
　　总而言之，搜索被亲妹妹绑架的王子的行动就这样开始了。
　　*
　　当恋子和樱桃东张西望地走在巷子里时，突然听到项圈的铃铛声响起，那只小猫回来了。
　　「啊，是旅馆的小猫。」
　　「啊呜。」
　　小猫来到樱桃的脚下，「喵」地叫了一声。
　　「……它说带帮手来了。」
　　「帮手……？」
　　当恋子侧着头疑惑的瞬间，彷佛塞满整条路一般，多达数百只猫涌了过来，路上行人也目瞪口呆地愣在原地。
　　「咿！？」
　　「……其实它好像是某个势力强大的首领猫的小孩。」
　　「猫的世界也有父母的权势可以依靠啊……」
　　「……非常靠得住。」
　　「不不不不，这下子你打算怎么办啊！？这样下去街上的人会陷入混乱，引起很大的麻烦耶！？」
　　「……嗯～」
　　樱桃稍微思考了一下。
　　「……恋子，把夕的衣服拿出来。」
　　「什么？」
　　「……我要请猫咪们寻找夕的气味。」
　　「怎么可能，它们又不是警犬。不对，应该说这么大量的猫所造成的混乱，你打算怎么处理呀！？」
　　「……虽然不及狗灵敏，不过猫的嗅觉也比人类灵敏一万至十万倍。」
　　「原来如此，只要能够和它们沟通，即使没有经过警犬那样的训练，我们也能够精确地把希望它们做的事情告知它们呢！可是混乱你就无视了吗！」
　　「……只要让猫咪们去寻找气味，猫咪就会散去。」
　　「话是那样说没错啦……但足感觉这不是根本的解决办法耶。」
　　「……问题是猫很容易厌烦。」
　　「我觉得这是大问题耶。」
　　恋子把挂在肩上的夕也的运动袋放到柏油路上。
　　「呃，虽然我不是学生会长，但还是有点紧张呢……！不过这是为了找出哥哥不对是那个妹控必须要做的事我丝毫没有下流的想法绝不是想做亏心事——」
　　「……快一点。」
　　就在恋子犹豫不决的时候，樱桃毫不迟疑地打开了运动袋。
　　「啊，等等，樱桃学姊！？」
　　「……就是这个。」
　　樱桃将运动袋里面的物品嗅过一遍，将一件上衣高高举起。
　　「啊啊，真是的，你竟然那样闻……！好羡……不知羞耻！」
　　「……你刚刚想说好羡慕。」
　　「不用吐槽那个！」
　　「……总之这件上衣夕的味道最浓。」
　　樱桃「啊呜」一声与猫谈话，将手上的上衣伸出去。
　　只见猫咪们围着樱桃手上的上衣，嗅了嗅味道，嗅过的猫咪们马上就往各处奔跑离去。
　　然后，等待着的猫咪们替补奔离的猫，闻着上衣的气味，想要记住气味。
　　就这样重复几十过后，终于除了旅馆的小猫以外，这波猫咪潮全都从樱桃与恋子的面前消失了。
　　「它们会找到吗？」
　　「……不知道，我们自己最好也去找。」
　　「是啊，总之只要路上遇到人，我们就一个不漏地给他看耶宵的照片，向对方打听吧。」
　　「啊呜。」
　　樱桃点头答应。
　　「喵啊！」
　　小猫也充满干劲，强而有力地叫了一声。
　　「可是在那之前，我们要先把樱桃学姊散落一地的哥……妹控的行李收拾干净吧。」
　　朝周围散落一地的夕也衣服看了一遍，恋子语带叹息地说道。
　　「……啊呜。」
　　对此樱桃则是过意不去地再次点头答应。
　　*
　　琴音稍微思考了一会儿——
　　「糟糕，我不该让刚刚载我们来的计程车回去的。」
　　她这么说道。
　　「可是用车子移动的话，不就不能向人打听了吗？」
　　「不是那样的，如果耶宵他们也是搭乘计程车，那么只要找到计程车的驾驶，就可以锁定地点了对吧？而且一般拜托旅馆叫计程车，几乎都会是同一个计程车行的车。」
　　「啊，对喔。」
　　「但是一般不是有所谓的守密义务吗？如果有警察那样的调查权那也罢了，我们自己去问，我觉得对方是不会说的。」
　　「是啊，不过我们只有那个线索，只能真心诚意拜托看看了。」
　　「嗯，会长，这是紧急事态，我们可以尝试使用各种迂回的手段吧？」
　　「右京同学，你有什么好主意吗？」
　　「对，简单说就是收买！准备谢礼！用钞票打脸这种方法？」
　　「右京！那样是做坏事吧！而且那么直接的方法可不叫迂回的手段！」
　　「可是问那种事又不是犯罪，有什么关系呢？又不会损及任何人。」
　　「不是那种问题吧！」
　　「姊姊太死板了啦。」
　　「……」
　　「没办法，左京同学，今天就睁一只眼闭一只眼吧。耶宵既然敢做到这种地步，那么阿夕的贞操就面临分秒必争的危机了。」
　　「贞操……！？」
　　左京的脸色顿时变得赤红。
　　「而且对方是亲妹妹，这不叫危机叫什么？我们采取的手段是必要之恶，一切的责任和骂名由我来承担。」
　　「学生会长太人……」
　　「看来会长和姊姊都已经承认为了守护心爱的柊木夕也的贞操，这是不得已的手段，那么我们就马上开始行动吧。」
　　「慢着右京，你说谁……」
　　「好了好了，要找计程车就该去车站吧。一般来说，车站前都会有计程车候车处。」
　　「说的对，这附近有车站吗？」琴音问道。
　　左京气呼呼地回答：
　　「……这里距离京都车站应该有相当的距离。」
　　「等一下唷。」
　　右京拿出手机，操作着地图软体，然后注视着手机，头也不抬地回答：
　　「有喔，就在附近，不过毕竟不是京都车站那么大的车站。」
　　「哎呀哎呀，但是我想至少会有计程车候车处吧。就算没有，我们只要直接搭电车到邻站，应该就能找到计程车候车处了。」
　　「那么我们先前往那个车站吧。」
　　三人相互点头之后，步行前往车站。
　　一抵达车站，琴音等人立刻前往计程车候车处。
　　「那么由我来交涉吧。」
　　「拜托你了，不过不要做得太过火喔。」
　　琴音一边说，一边将厚厚的钱包交给右京。
　　「包在我身上吧，情报费的上限是多少？」
　　「反正有信用卡，所以不用在意上限，装在里面的钱全用掉也没关系。」
　　「喔喔，还真是大手笔呢。」
　　然后右京往计程车内探头。
　　「请问～我不是要搭车，可以让我问个事情吗？」
　　她开口问道。
　　「其实是今天早上，有个朋友因为突然生病而退出校外旅行，而那个朋友是我们的同伴，不，应该说是我们首领的意中人。」
　　她说着用拇指指了指琴音。
　　「然后她就想说悄悄地去探病，增加自己的好感度，因此才想要知道那个朋友的去向，很痴情吧？就是因为这样，所以如果叔叔有哪位同僚，今天早上有前往秋月集团的住宿设施接载病人的话，希望您能让我们见见他。」
　　「不行，乘客的去向我们就算知道也不能诡啊。」
　　「请您通融一下嘛，就当作是为她的恋爱声援！啊，当然，由于占用您宝贵的工作时间，她也承诺一定会给予谢礼，总之就先这样如何？」
　　右京说着从琴音的钱包取出一万圆钞票递出去。
　　「欸，不，这样我很困……」
　　「怎么这样！您不肯为她认真的恋情声援吗！？」
　　右京语气夸张地说着，将递出做为谢礼的纸钞增加到两张。
　　「不是那样的……」
　　「啊，我偷偷告诉您，她可是那个秋月集团的千金小姐哦？若是照这样下去，可能会有非常高层的人物，开始向政府或警察施压喔！为了不让国民血汗所缴的税金遭到浪费，请您通融一下吧！」
　　递出的纸钞增加到三张。
　　「所以说不管谁来拜托，我们都不能泄漏乘客的隐私……」
　　「再多一点！」
　　右京又增加一张纸钞。
　　「不，你的喊价有点奇怪，或者该说立场颠倒了吧……」
　　「是那样没错，不过别在意那种小事嘛！」
　　「真拿你没办法。」
　　计程车司机深深叹了口气。
　　「我可以帮你们问一下有没有车去秋月学园的饭店，至于结果怎样我就无法保证了。」
　　「叔叔真爽快！不愧是个男子汉！那么这个就当成是谢礼。」
　　右京拿着纸钞的手递出去，却被司机苦笑着推回。
　　「我不能跟高中生收这种钱啦。」
　　「咦？您认真的吗？唔哇，叔叔真的是男子汉呢～」
　　右京以惊讶和赞美的眼神望向司机，然后回头面向琴音和左京，对她们竖起了拇指。
　　*
　　雅纪和不愉快的沙月与文静模式的更纱一组，他率先给路上行人看耶宵的照片，询问他们是否有印象。
　　然而，目前问了七个人，正处于七连败的状态。
　　「虽然这个结果很正常，不过漫无目标地四处打听，果然是不行呀。」
　　沙月冷淡地说道。
　　「你有什么好提案吗？」
　　雅纪战战兢兢地向她问道。
　　「没有啦！」
　　却只得到这一句冰冷的话语。
　　「你才是呢，难道没有什么好主意吗！？」
　　「你这么说找也……」
　　雅纪露出困扰的表情开始思索。
　　夕也与雅纪所睡的房间是铺着榻榻米的四人和室。
　　而包含雅纪在内，同房的人都睡着了，没有人发觉夕也不见。
　　——也就是说，不用说也知道，夕也没有抵抗。不过对方人多势众，再加上对方又是妹妹，他应该不会抵抗吧……不，不只如此，他大概连话也没说一句。
　　如果有说一些话，那么同房有三个人，至少会有一个人模糊听见吧。
　　「她向老师报告是说，哥哥夕也身体不适，所以要带哥哥回家。」
　　雅纪手抵着下颚，自言自语地说道。
　　「那种事我也知道呀。」
　　「那个时候，夕也可能是没有意识的吧。」
　　「确实，就算柊木同学是妹控，如果他清醒着，应该会反对才是……虽然可能很快就被说服……」
　　「可是就算要说服，总会有人听到对话吧。包含我在内，同房间可是有三个人喔。」
　　「你那样说或许没错……」
　　「所以你想说什么？」
　　「计程车司机在正值校外旅行的期间，被呼叫到一个几乎只有用在校外旅行的住宿设施，运送失去意识的哥哥与陪伴的妹妹……他们为了回家必须搭车到车站，如果回答车站以外的目的地，司机一般都会觉得可疑吧？要如何告知目的地才不会被怀疑呢？从这个方向思考，或许就能得到提示吧。」
　　「……」
　　只见沙月终于收起尖锐的态度，目光盯着雅纪看。
　　「呃、那个、你那样看我，我会不好意思的。」
　　「什……我只是有点佩服而已！你敢得意忘形找就踢你！」
　　「对、对不起……」
　　「有的……」
　　在雅纪和沙月的话题又快要偏离重点时，更纱喃喃地说了这么一句。
　　「咦？」
　　「有啊……不会被怀疑的目的地……！」
　　「真的吗！？」
　　「是的……！就是医院……在那种状况下，去医院反而是很正常的事……」
　　「啊，原来如此。」
　　「确实是那样……!」
　　「这附近的大学应该也有大学附属医院……！应该也有急救医疗的部门……！」
　　「只要事先在医院附近准备好潜伏的处所，就可以在不被司机怀疑的情况下，搭计程车到达潜伏处附近。」
　　「如果她是经过这番考虑而准备了潜伏场所，那这个国中生长大一定很可怕呢……」
　　就在这个时候，沙月的手机响了起来。
　　「电话……啊，是恋子。」
　　沙月立刻按下通话键，将手机贴在耳边。
　　「喂……咦？是那样吗？」
　　沙月匆匆讲了两三句便结束通话。
　　「恋子她们接到学生会长的指示说要集合。」
　　「咦？这么快吗……？」
　　「这表示她们掌握了什么线索吧，不愧是学生会长。」
　　「我们也可以披露刚才的推理呀，好了，我们快点走吧。」
　　*
　　一见到面，令众人吓了一跳的是樱桃和恋子带来的大量猫咪。
　　「唔哇！这么大量的猫是怎么回事！」
　　「恋子，这是怎么一回事呀！？」
　　「呃，听说是这只小猫带来的同伴。」
　　「啊呜，它们要帮忙我们。」
　　「是、是吗……」
　　琴音有些困惑地说道，不，应该说是哀嚎道。
　　「呃……你们一定不知该如何反应吧……在来到这里之前，我们也惊吓到许多路人。」
　　恋子也是一副既沮丧又疲惫的表情说道。
　　「希望别造成大骚动才好……」
　　更纱不安地喃喃说道。
　　「真是的，为什么你们总是做出超乎想像的事呢。」
　　「欸～连我也算在内吗？这些猫全部都是樱桃学姊的动物语言所造成的喔？」
　　「你在说什么呀，这次姑且不论，把熊变成僵尸，最给人带来困扰的是木泷同学吧？」
　　「呜！那样说是没错啦，不过别说我是困扰！」
　　「那么那些猫能够帮得上忙吗？」
　　听到沙月这么问，樱桃表现得自信满满。
　　「啊呜。」
　　她如此点头回答道。
　　「……现在正请它们搜寻夕的味道。」
　　「还是老样子，总是出乎我们的意料之外啊……不回家社真是可怕。」
　　「但是处于互助体制下，就会变得很可靠。」
　　「是那样没错啦……姊姊，你会不会适应得太快了呀？」
　　「总之，我们已经问过运送阿夕他们的计程车司机，甚至还打听到他们下车的町名。」
　　「在这么短的时间内吗！？很厉害嘛！不愧是学生会长！」
　　「基本上我们也运用了我们的头脑，归纳出一个结论！」
　　沙月挺起胸膛说道。
　　「不，动脑的主要是我和御子神同学……」
　　「你很吵耶！」
　　「……对不起。」
　　「夫妻吵架那种恩爱画面，我已经从柊木夕也和他周围的人看到不想再看了，快点把你们的推理说出来吧。」
　　「我们这哪里是夫妻吵架呀！？」
　　「啊～好啦好啦，总之快点说下去啦。」
　　沙月怒气未消地看着右京说道：
　　「是医院啦。带着病人的犯人能够告知计程车司机、却不会被怀疑的目的地。」
　　「原来如此……」
　　右京点点头，然后开始确认手机的地图软体。
　　「嗯，有了，我们打听到的町内有大学医院。」
　　「呵呵呵，这样就能锁定出大致的范围了。」
　　「啊呜，那就让猫咪们重点式搜索那附近。」
　　「唔嗯，包围网缩小了许多呢，虽然我什么也没做……」
　　「……左边的人，别在意。」
　　「那我们马上就到尝地，将范围过滤得更小吧？」
　　对于琴音以提案的方式下达的号令，全员都点头答应。