　　为什么会变成这样呢？
　　这不知是第几次的自问自答，夕也仍无法找出明确的答案。
　　——确实，耶宵好几次要自己和她一起回家……这果然是御子神同学说的那个吗……
　　而结果他在无法导出答案的情况下，再次听到玄关门打开的声音。
　　「哥哥，我回来了。」
　　只听到耶宵如往常般开朗的声音、脱鞋子的声音，以及便利商店购物袋所发出的沙沙声，各种的声音混杂在一起传了过来。
　　「今天似乎也会很热呢。」
　　一边这么说着，耶宵拿着一个大购物袋，再度出现在夕也的面前。
　　「因为京都是盆地所以才热吧。」
　　「真的呢，我深切体验到那股炎热的威力了。」
　　——这里果然还是京都。耶宵去买东西之前也说过『琴姊她们以为我们回去了，这时候肯定是在新干线上』类似这样的发言，所以看来是不会有错的了。再考虑到我身上穿的是浴衣，我们应该离旅馆不远才是……
　　也就是说，还来得及。
　　考虑到耶宵说过是『去买早餐』，现在极有可能还是上午。那么只要说服耶宵，一行人就可以回到校外旅行，回归一如往常的日常生活吧。
　　——只要能说服耶宵。
　　感觉那会是无比艰难的一件事，夕也不禁叹了一口气。
　　「今天一定会是杀暑日。」
　　耶宵这么说着，伸手拿起挂在墙上的空调遥控器，「哔」的一声，进行了某种操作。
　　瞬间，从空调吹出的风势变强了。
　　「杀暑日？」
　　「没错，这是我想出来的，比夏日、盛夏日、猛暑日更热的热度。」
　　「啊啊，热到被气温杀死是吗？」
　　「不是，是指热到连续杀人犯会因为炎热的关系，心情不爽想要杀人的日子。」
　　「欸、那个，为什么是站在杀人犯的角度呢……？」
　　「因为我一点也不想站在被杀的被害者角度呀。」
　　「不是那样啦……话说这种状况下，听到连续杀人犯迁怒杀人的话题，我感觉一点也笑不出来啊……」
　　夕也都快冒冷汗了。
　　「讨厌啦，哥哥，我只会绑架监禁，不会杀哥哥啦。」
　　「可以的话，希望也可以不要绑架监禁……」
　　「那可不行。」
　　「是吗，不行啊……」
　　夕也强颜欢笑，故意装出失望的模样。
　　他本来就不觉得她会那么简单就停手。
　　「耶宵，我想问你一个问题。」
　　「别问了，哥哥，吃早餐了。」
　　「不，所以说我想问的问题是……」
　　「我买了很多御饭团喔！有烤鳝鱼子、明太子、柴鱼片、金枪鱼美乃滋、鲑鱼子、鲑鱼、梅子、煮牛肉、泡菜猪肉、昆布、芥菜、味噌葱、煮海苔、烤饭团、鸡肉、豆皮……」
　　「你到底买了多少个啊……？」
　　「全种类各三个！」
　　「那么多不可能吃得完啊。」
　　「当然，多余的份我会吃掉！」
　　「不，这个嘛，耶宵的话感觉是吃得完啦。」
　　「哥哥要吃哪种呢？鲑鱼子？还是最常见的鲑鱼或梅子？」
　　「不，随便哪种都可以啦，先听我说。」
　　「那就选这个罗！」
　　耶宵选出一个御饭团，撕开包装。
　　「来，哥哥，啊～」
　　「可以的话，我想用自己的手吃。」
　　「不行。」
　　「是吗，不行啊……」
　　夕也只好放弃，咬了耶宵递出的饭团一口，是明太子口味的。
　　「啊啊，哥哥两手被绑住，吃着我喂他的御饭团……真是令人背脊发麻。」
　　「……」
　　即使想说什么，还没吞下口中的饭团之前，他也说不出话来．
　　「哥哥，接下来要吃哪种呢？」
　　夕也把口中的明太子饭团吞下肚。
　　「不，我已经够了，比起那个，我想知道你为什么要做这种事？」
　　「我在出去买东西前就说过了吧，为了要独占哥哥呀。」
　　「真的只有那样吗！？」
　　「没错，更进一步说，这是为了确认哥哥的心意。」
　　「咦？」
　　夕也侧着头感到疑问，然后他感到室温冷了起来，不自觉地打了个哆嗦。
　　「耶宵，空调的温度会不会设定得太低了？我开始有点冷了耶。」
　　四角裤和一件浴衣，这就是夕也现在的装扮。
　　然而，他不认为现在所感觉的寒冷，只是因为衣着的关系。
　　「现在设定的温度是十六度。」
　　「设得太低了啦！你应该稍微对地球温柔一点……」
　　「比起地球，我会对哥哥温柔。」
　　耶宵放下御饭团，朝夕也走了过来。
　　「耶宵……？你做什么……？」
　　「我来温热哥哥。」
　　「啥……？」
　　耶宵走近一步，再走近一步，站在离夕也鼻尖数公分的位置，伸出手想要触摸夕也的脸。
　　「不，等等……！？」
　　夕也焦急地想要从她的手逃开，但是双手手腕被铐在椅背之后的状态，想要挪动上半身也办不到。
　　想逃走也心有余而力不足，耶宵的双手触碰到夕也的脸颊。
　　在寒冷的室内，她手上的温度，反而有种异质的感觉。
　　「你说温热，该不会……」
　　「呵呵呵。」
　　耶宵贴在夕也脸颊上的手，将夕也的头缓缓朝自己拉了过来。
　　「喂，等等！这样不行……唔噗！」
　　少也坐在椅子上，耶宵站在身边，夕也脸部几乎和耶宵的胸部位于同样的高度。
　　于是夕也的脸就这样，埋入那以国中生来说过于充分发育的胸部里。
　　「没什么不行的，兄妹像这样的接触是非常普通的事。」
　　「唔唔唔！」
　　即使想要反驳，那过于柔软的压迫感，阻碍了嘴巴的动作，让夕也连要说话也不行。
　　非但如此，由于耶宵的双手紧紧按住他的后脑，因此他已经没有办法逃离耶宵的胸部。
　　——啊啊，对了。
　　在这份甘美无比，但是沉浸其中却又太过危险的温暖之中，夕也想起了年幼时的往事。
　　*
　　过去，夕也与耶宵曾经有段期间寄住在琴音的家——秋月家。
　　那是在夕也还是小学生，耶宵不知道是否已经上小学的时候。
　　「阿夕，今天来打网球吧。」
　　对于在秋月家有如女王一般的琴音所说的这句话，夕也面露难色。
　　「欸，」
　　「我是比你年长的姊姊对吧？你应该要听姊姊说的话。」
　　「说年长我们也才差半年而已。」
　　「即使如此，年长还是年长呀。」
　　「是那样没错……可是我不太擅长运动喔。」
　　「那我来教你吧。」
　　「欸～」
　　
　　[[IMG,ad26b5425581015e3bb05db143dcdeba,597,1000,55570]]
　　
　　「为什么露出一副不满的样子？好了，阿夕，快点选球拍吧。」
　　「……好啦。」
　　夕也的不安很快就成为现实。
　　这时候热衷网球的琴音，每天都接受前高中校际选手的女仆雅子的指导。
　　相对于琴音，夕也却是第一次握网球拍，连要把球打回去都办不到。
　　这样当然别说是比赛，甚至交互击球也做不到，所以很快地就变成琴音从挥拍开始教他了。
　　夕也对网球既没兴趣，也没热情，基础练习对他而言，当然不可能有趣。
　　「可以停了吗？」
　　「不行，你看看你，腰和手的动作都不协调。」
　　「即使那样说我也不懂啊。」
　　就在他们这样对话的时候……
　　「哥哥～！」
　　耶宵抱着一个包裹，朝着夕也奔跑过来。
　　在她身后，有个全身肌肉，身边有两位护士随侍的白发和蔼老人，守护那样的耶宵。
　　他是琴音、夕也和耶宵的祖父，同时也是支配秋月集团的秋月鼓充朗。
　　对各界拥有莫大影响力的秋月集团之首，在可爱的孙儿面前，也只是个毫无威严的爷爷而已。
　　「外公帮我买了游戏！」
　　「哦，那很好呢。」
　　「是啊！是用枪把僵尸全部射死的游戏！」
　　「啊哈哈，的确是耶宵会喜欢的游戏呢。」
　　「哥哥，我们一起玩吧！」
　　「好，就那么办吧。」
　　夕也正准备放下球拍，琴音却抓住他的肩膀。
　　「等一下，阿夕！我们现在正在打网球吧！？」
　　「欸，是那样没错噬，可是现在耶宵回来了。网球不适合三个人打对吧？」
　　「就算是那样……」
　　「而且耶宵也想玩游戏，琴姊也一起玩啊。」
　　「我想要打网球！」
　　「琴姊是姊姊，你就迁就一下年纪最小的耶宵嘛。」
　　琴音不满地鼓起脸颊。
　　高中生的琴音对情感的控制进步得非常多，已经不可能再露出那样的表情。
　　「爷爷！射杀僵尸的游戏，应该不是耶宵的年龄可以玩吧！？」
　　「嗯嗯？」
　　鼓充朗刻意侧着头假装不懂。
　　「说什么游戏会对青少年造成不良影响，那是不明事理的人的蠢话。而且除了未满十八岁禁止之外，其他的年龄限制只不过是参考用而已。」
　　「可是！」
　　琴音仍然不肯罢休。
　　「夕也来到我们家或许是个好机会。琴音，你就趁这个机会学习，了解这世界还是有不会顺着你的心意行动的人吧。」
　　「咦……」
　　「无论我如何吩咐，这个家的女仆和管家还是会听从你的任性。这一点在学校和外面也一样，不管是好的还是坏的方面，秋月家的名号都太过巨大了。」
　　「……」
　　琴音不高兴地咬着嘴唇。
　　无视那样的琴音，耶宵抓着夕也的袖子。
　　
　　[[IMG,8bc75b1b6fc220f8a396511755f7b99c,592,1000,65579]]
　　
　　「哥哥，我们快点去玩游戏吧。」
　　「啊，好。」
　　夕也点点头，还是向琴音询问：
　　「琴姊也一起玩吧？」
　　但是琴音却别过头去。
　　「不用了，我要打网球。」
　　「咦？一个人打？」
　　「我会跟雅子小姐打啦！」
　　「哥哥，琴姊姊都那样说了，我们就两个人一起玩游戏吧？」
　　「好、好吧……」
　　于是夕也就被耶宵拉着，离开了秋月家腹地内的网球场。
　　——看琴姊现在的样子，实在无法想像她会有那样顽固闹别扭的模样呢……
　　当时的夕也本来心里想，明天毕竟还是要尊重琴音的意见。
　　没错，至少当天和耶宵前往室内的时候，他是这么想的。
　　然而到了隔天——
　　「好了，阿夕，今天要来打网球了哦。」
　　「我本来也就那样打算……」
　　「哥哥，我们继续玩昨天的游戏吧。」
　　听到耶宵这么说，夕也顿时感到头晕目眩，下一个瞬间，他无法抗拒地回答一声「好」。
　　而隔天也是，再隔一天也是同样。
　　每当耶宵一「请求」，他都一直是这样。
　　——我希望耶宵开心。耶宵开心的话我也会高兴，但是——
　　或许那本来就是一个错误。
　　「夕也和耶宵的感情总是这么好呢。」
　　自从懂事的时候起，夕也和耶宵这对兄妹就时常被人这么说。
　　这对兄妹的感情好到街坊邻居都知道。他们总是手牵着手，不管到哪里都是一起，哥哥总是关心妹妹，而妹妹也总是依靠着哥哥。
　　而且视吻脸颊是理所当然，对于那幅光景，周围的大人们也都感到温馨，非常受到好评。
　　——或许早在那个时候，我和耶宵的某种重要的感觉，早就已经麻痹了吧。
　　柊木家的双亲可说是非常恩爱。
　　再怎么说，母亲可是忍受不了无法见面的环境，出发前去找父亲的那种母亲。
　　而父亲也不遑多让，因此虽然夕也无法亲眼目睹，他们那场感动的再会想必激动不已吧。
　　夕也听说两人是在一场轰轰烈烈的恋爱之后结婚的。
　　对母亲与一介小市民的父亲结婚，母亲的娘家秋月家以「居住的世界不同」为由，强烈反对他们的婚事。
　　然而，两人并没有屈服那样的反对，两人甚至坚决地说出「愿意放弃所有继承权」，然后才终于得到认同。
　　但是在得到认同之后，两人仍坚持「一旦说出的话就不打算反悔」，似乎依然处于放弃继承权的状态。
　　相反地，他们那样的骨气受到鼓充朗激赏，如今柊木家和秋月家的感情反而非常良好。
　　由于他们是那样的夫妇，所以过去一家团圆生活的时候，别说是出门的吻、回家的吻，早安晚安，甚至是没有什么理由的吻，他们总是不吝于全力地相亲相爱。
　　即使在小孩子面前也是一样。
　　而孩子是看着父母长大的。
　　在那样的父母身边长大，夕也与耶宵自然把男女就是要相亲相爱，互相亲热，当成是常识一般灌输至脑海中。
　　然后做为相亲相爱的对象，对夕也而言是最亲近的耶宵，对耶宵而言也是最亲近的夕也。
　　也就是说，夕也与耶宵是自然地在模仿父母。
　　兄妹感情良好这种事，当然不会有大人责备。
　　所以夕也与耶宵的关系也就没有受到矫正。
　　直到他们开始上幼稚园，开始上小学的时候，他们终于自己发觉「他们的感情和普通兄妹有点不同」。
　　——可是自幼灌输的感觉，没有那么容易消失。
　　正因为夕也有实际体会，明白那种感觉是如何根深蒂固，所以夕也大略能猜想得到，耶宵这个暴行的原因大概为何。
　　——耶宵很可爱，妹妹很可爱，那是无法撼动的真理，不过……
　　或许现在已经来到应该停下脚步，稍微思考一下的时期了。
　　只不过事到如今才明白，不免有些太迟。
　　「快停止吧。」
　　夕也下颚一缩，让嘴巴逃离柔软的感触，然后如此说道。
　　「停止？停止什么？」
　　「当然是这个胸部攻击……」
　　「不舒服吗？」
　　「这不是舒不舒服的问题……这种事情已经……不，应该是更根本的部分吧……」
　　「我不懂哥哥的意思，再说我也没有停下的理由。我最喜欢哥哥，所以不停下来也没关系。」
　　耶宵一边说着，抱住夕也头的手也同时用力。
　　「哥哥不喜欢我吗？」
　　被她这么一问，夕也稍微犹豫一下。
　　犹豫之后——
　　「当然喜欢，怎么可能不喜欢。」
　　他正直地回答道。
　　「那就没有任何问题了。」
　　「有喔。」
　　夕也轻声细语，但是却清楚地断言。
　　「有问题，我和耶宵跟爸爸妈妈不同啊。」
　　「哥哥……你在说什么……？」
　　「因为我和耶宵是兄妹。」
　　耶宵放开夕也的头，退后一步。
　　「那种事没有关系！」
　　她大声地叫道。
　　「什么常识、法律、世人的眼光，那种事毫无关系！」
　　「耶宵……」
　　「爱才是一切！有爱就没问题，最后是爱会获胜！」
　　「那种像是古早爱情歌曲的台词……」
　　「我爱哥哥！从很久以前，自从懂事时起，我就一直一直爱着哥哥！」
　　尽管脸颊激动地泛红，耶宵仍毫不犹豫，目光直直地注视着夕也。
　　「那是错觉，因为我们一直看着爸妈相亲相爱长大，所以才会误以为我们也要那样。」
　　「不对！我是真的爱哥哥！」
　　「没有不对。」
　　夕也刻意以平淡的语气说道。
　　「不管是常识、法律还是世人的眼光，那些全部都不能无视。另外以生物来说，那也是错误的选择。更重要的是我们的一时冲动，会让爸爸和妈妈遭到世人指指点点喔？」
　　「这样一点也不像哥哥。与其说是在说服我，倒不如说彷佛是要让自己认同似的。」
　　「没有那种事。」
　　「就是有，哥哥是那种只要认为自己正确，就会毫不畏惧地起而反抗的人。实际上哥哥就是反抗学校的规则，创立了不回家社！」
　　「是那样没错。」
　　「所以哥哥也可以光明正大地爱我！」
　　「我以前也曾经想过很多次『如果我们没有血缘关系的话』。」
　　「……『以前』?现在不那样想了吗？」
　　「现在……」
　　眼帘内反射性浮现的脸孔是——
　　「……」
　　看到夕也欲言又止的表情，耶宵大概是明白了吧。
　　只见耶宵露出悲伤又寂寞的表情，眼眶浮现大颗的泪珠。
　　「我不要……」
　　耶宵发抖着，声嘶力竭地，有如呻吟般地说道：
　　「求求你，哥哥，说你爱我……」
　　「咦……？」
　　「哥哥……这是我的请求！」
　　「……！」
　　夕也的视界顿时扭曲。
　　——这是……这个感觉之前也……
　　彷佛有某个东西缠住心脏，压在心上的感觉，夕也感到心脏遭到捆绑一般的沉重压力。
　　——这是……！
　　「我求求你，哥哥。」
　　——我……
　　意识快要被扭曲变形。
　　「哥哥，说你爱我。」
　　这句话宛如奔流一般，即将冲走夕也的意识。
　　「哥哥。」
　　耶宵的一言一句，有如巨大槌子的一击，沉重又激烈地敲打着夕也的心脏。
　　自己不是爱着耶宵吗？
　　不是把她当成一个女性在爱吗？
　　就像这样，意识快要被强制性地覆盖过去。
　　那是以夕也过去也不曾经历过的强大输出所发出的『超妹力』。耶宵的力量以媲美核融合的爆发力，不断地向上攀升；她所发出的思念之力，彷佛战斗漫画的主角身上所围绕的光芒。
　　「哥哥，我是认真的。」
　　眼角泛着泪水，耶宵脱下连身的制服。
　　「什——」
　　耶宵晶莹剔透的雪白肌肤，浮现在昏暗的室内，与那肌肤有如对比一般的黑色丝袜，彷佛要融入周围的黑暗中似的。
　　之前夕也也曾一起同行去帮樱桃买衣服，当时所购入的那件黑色内衣，温柔地包覆最引人注目的超越国中生等级的胸前隆起，创造出美艳诱人的事业线。
　　「为了哥哥，我可以奉献我的一切，不管是身体还是我的心。」
　　耶宵所带来的压力，原本就已经膨胀到顶点，这时更往上跳了一倍以上。
　　「只要能让哥哥爱我，我什么都愿意做。」
　　与胸罩一对的成熟黑色。
　　那个黑色在修长雪白的美腿衬托下，显得更加醒目。
　　耶宵——妹妹身上只穿着内衣裤，朝着夕也走近一步。
　　——唔……
　　现在的耶宵仅仅只是靠近一少，就发挥出超必杀技级的破坏力。
　　——在、在这种状况下，要是再被她抱紧头部攻击……！
　　那就绝望了。
　　明明就连想要撑过现状都有困难了。
　　耶宵再向前跨出一步。
　　那对丰满的禁忌果实已经近在眼前——
　　「唔……啊……」
　　他抵抗不住了。
　　「哥哥……说你爱我。」
　　彷佛电视的电源关闭一般，滋的一声，夕也的心中瞬间转成黑色。
　　「嗯……耶宵，我爱你……」
　　*
　　来到大学医院附近的樱桃等人，马上就拜托猫咪们搜索夕也，同时再度开始探听。
　　过了短短五分钟。
　　「学生会长大人，在那问便利商店有目击情报，有个疑似柊木夕也妹妹的人物，买了大量的御饭团和饮料离开。她穿着这附近所没看过的制服，而且买的量太过惊人，所以令人印象很深刻的样子。」
　　他们轻轻松松便掌握到这样的情报。
　　「学生会长等人所掌握的情报，以及沙月等人的推理完全命中了呢！」
　　「是啊，包围网确实地缩小了。」
　　「会长，应该说几乎已经将军了，我想只要再走一两步就死棋了。」
　　「这个我也有同感。」
　　「没有人问你的意见。」
　　「……对不起。」
　　被沙月冷淡地这么一说，雅纪又沮丧得垂下肩膀。
　　「……夕在附近吗？」
　　樱桃拉扯着更纱的衣服问道。
　　「是啊，似乎是这样……」
　　然后樱桃抱着小猫，突然……
　　「啊呜——————————————————————————！」
　　叫了起来。
　　全员被她的大音量所震慑，路人的视线也集中在樱桃身上。
　　然而樱桃却丝毫不管那些事。
　　「啊呜——————————————————————————！」
　　再次叫了起来。
　　「喂，樱桃学姊！你干嘛在大街上远吠啊。」
　　恋子正要用手捣住她的嘴，却被樱桃敏捷地后跳躲过。
　　「……既然在附近，只要呼叫，夕就会注意到。」
　　「这样会吵到街坊！再说那样也会被耶宵听见呀！」
　　「是啊，而且也不知道被囚禁的阿夕能否自由行动，他就算听见，也有可能什么事也做不到。」
　　「不只如此，这样只是告诉犯人，我们已经追上来了～」
　　「很遗憾，我也同意右京的意见。」
　　「在那之前，这么引人注目不是很害羞吗！」
　　「总之我认为与其远吠，不如先特定出地点……」
　　众人异口同声反对。
　　「呜，嗯。」
　　樱桃露出寂寞的眼神，变得意气消沉起来。
　　就在这个时候，有几只猫奔至樱桃的身边，然后抬头仰望樱桃，开始喵喵叫。
　　「樱江同学，该不会是……」
　　「啊呜，它们说发现夕的味道了。」
　　「终于找到了呢，樱桃学姊。」
　　「啊呜。」
　　「那我们走吧。依照右京同学的说法，我们去将军吧。」
　　樱桃等人点头答应，追赶着在前面带路的猫咪们，开始奔跑起来。
　　*
　　「呵呵呵，哥哥，你终于说出你爱我了。」
　　意识有如罩上一层雾，在朦胧的状态下，耶宵的话语传入耳中，只是令人感到心旷神恰。
　　「那么哥哥，接下来是接吻。」
　　「好……」
　　只是随着情况发展，闭上双眼，准备接受耶宵接近而来的唇。
　　然而，就在那一瞬间……
　　『啊呜——————————————————————————！』
　　似乎从远处传来熟悉的远吠声。
　　那是呼唤自己——呼唤着同伴，强力又温柔的远吠。
　　樱桃的面容在薄雾中清楚映现。
　　以此为开端，恋子的脸、琴音的脸，在不回家社一起度过的回忆，接连不断，快速地在脑中苏醒。
　　——不行。
　　那道远吠是一道细细的光芒，将他从甘美的梦境中指引至清醒的细微路标。
　　——若是这样沉沦下去，不只是我，耶宵也会……
　　夕也用力地咬住嘴唇，咬得都要流出血来了。
　　痛楚令他的意识稍微清醒了一点。
　　以那一点点的清醒为起点，夕也强烈地意识着，同伴们自然而然浮现而出的面容。
　　强烈地——
　　强烈地意识着。
　　——我绝对不能屈服！
　　啪哩！纠缠住他的心的强大力量产生龟裂。
　　「……我办不到。」
　　「咦？」
　　「我不能和你接吻，不能做那种事。」
　　然后夕也直直注视着耶宵。
　　「我——」
　　*
　　「我跟管理员谈好了！」
　　右京奔了过来，一边将钱包还给琴音，一边如此说道。
　　「好！接下来就只剩突击了！」
　　猫咪们带领他们来到的地方，是常出租给学生的套房公寓的其中一室。猫群们依然塞满了门前和公寓通道。
　　这时依照惯例，由右京借了琴音的钱包前往交涉，用金钱的力量谈好了条件。
　　「总之管理员说可以睁一只眼闭一只眼，让我们把门破坏，不过别给周围居民造成困扰。」
　　「谢谢你，右京同学。」
　　「……要怎么破坏门？」
　　「樱桃学姊，为什么要以破坏为前提？」
　　「……因为擅长开锁的夕的妹妹不在。」
　　「啊，确实，能够用一根发夹就把锁打开的只有她而已……」
　　「唔！要是熊的毛皮在这里，我就可以用死灵术让毛皮化成僵尸，再把门打破的说……！」
　　「又用那种危险的方法……志志谷同学们办不到吗？比如用什么秘奥义，把门一刀两断之类……」
　　听到雅纪这么问，左京摇了摇头。
　　「请不要强人所难。」
　　「就算是姊姊也办不到那种事呀。再怎么强都还是普通的女高中生，又不是漫画或动画。」
　　「咦？奇怪？最近只要我发言都一定会有的吐槽呢……？」
　　「什么啦！」
　　在门前发出声响，似乎在弄什么东西的沙月回头说道。
　　「不，那个、对不起……」
　　「沙月，你在做什么？」
　　「还有什么，我在安装塑胶炸弹，准备把这个门的喇叭锁破坏掉。」
　　「啊啊，原来如此……咦咦！？」
　　「喂，土御门同学，为什么你会带着那种东西！？」
　　琴音靠过来问道，而沙月则是若无其事地回答：
　　「我要带什么是我的自由吧？」
　　「不，不是自由吧。被发现你就会被逮捕，应该说本来就是犯罪，昨天你才用发烟筒引起骚动的说。」
　　「确实。」
　　左京点头同意右京的话。
　　「照你那样说，樱江学姊的刀子不也是违反铳刃法了吗？」
　　「……这个是牙，所以没关系。」
　　「我的这个也是重现阴阳道所必须的牙呀。」
　　「……那就没关系。」
　　「没关系吗！？」
　　「什么嘛，连恋子都说那种话，恋子的熊僵尸还比较危险吧。」
　　「不不，带着熊标本或毛皮也不算触法呀。」
　　「呃……我觉得只要不触法就好的这种想法本身就很危险了……」
　　「用绷带绑架武道系社员的人没资格说我啦。」
　　「没错。」
　　「老实说我认为你们都是五十步笑百步……」
　　「就是说啊，我开始觉得我们武装风纪委员是不是该稍微强化取缔了呢。」
　　「不然其他还有谁能搞定这扇门吗？」
　　对于沙月这个问题，没有人举手。
　　「看吧，一个人也没有，那马上就来爆破吧。大家退后，啊，猫咪们也叫它们去避难。」
　　「啊呜。」
　　全员离开那扇门，樱桃也下达指示，要猫咪们离开门。
　　然后——
　　「那我要炸罗，三、二、一。」
　　沙月操作手上的遥控器，随着「咚！」的一声沉重声响，门把被炸飞出去。
　　「唔啊，真的是炸弹……」
　　右京被声音吓到，维持双手抱头的姿势，苦笑着说道。
　　「别管那种事了！要冲进去了！」
　　左京这么叫着第一个冲进去，而樱桃、恋子、琴音也跟在后面，踏入门的另一头。
　　就在那个瞬间——
　　「我——虽然喜欢耶宵，但是无法回应耶宵的感情。因为喜欢妹妹的那种喜欢，和结婚或恋人的那种喜欢是不同的。」
　　夕也彷佛完全没听兄门的爆破声和外面的吵杂声，并且以认真无比的表情，清楚地对耶宵如此说道。
　　冲进门的樱桃等人也彷佛安心了一般，嘴角绽开了笑容。
　　相对地，耶宵眼眶所累积的泪水，滑过脸颊，滴落地面，大粒的泪珠就这样源源不绝地满溢而出。
　　「啊————哥哥————」
　　耶宵当场坐倒在地，宛如小孩子般开始嚎啕大哭。
　　「呃、对不起……话说耶宵，手铐……」
　　夕也的声音被耶宵的哭泣声所掩盖。
　　「耶宵，女孩子就是这样历经失恋，逐渐成长为大人的。」
　　「哇啊——得意洋洋，自以为了不起的琴姊姊令人火大——啊——」
　　「真是的，一边哭还不忘一边回嘴呢。」
　　「话说耶宵为什么脱了衣服！？」
　　「你在看什么！快点出去外面！这个变态！」
　　「欸，怎么这样。」
　　正准备进入室内的雅纪，被沙月踢出屋外。
　　「……夕。」
　　樱桃抱着猫，朝夕也奔了过来。
　　「……没事吗？」
　　「是啊，勉强啦。」
　　「……太好了。」
　　樱桃开心地笑了，而夕也也报以微笑。
　　「啊，对了，樱桃，谢谢你。」
　　「啊呜？」
　　「我感觉似乎听到你的远吠。该说是你的远吠救了我吗，多亏了那声远吠，我才总算能够及时把持住自我。」
　　「啊呜！远吠是对同伴的呼唤，所以听到就会安心，会让人坚强。」
　　「真的呢，这次我是打心底认同。」
　　「啊呜，还有猫也很努力。」
　　「猫？」
　　夕也不明白事情经过，侧着头感到不可思议。
　　「啊呜！猫虽然还不及狼，不过相当可靠。」
　　「喵啊！」
　　或许是知道被夸奖了吧，樱桃怀中的猫开心地叫了一声。
　　「呃、是这样啊，虽然不是很明白，那么我也必须感谢那只小猫呢。」
　　「……其他还有许多猫都有帮忙。」
　　「这样啊，那件事我之后再慢慢听你说，可不可以来个人，帮我把手铐解开呢？」
　　对于夕也的恳求，樱桃与猫则是……
　　「啊呜？」
　　「喵呜？」
　　一同歪着头表示不解。
　　