　　——被哥哥拒绝了。
　　被一直最喜欢的哥哥拒绝了。
　　哥哥的心已经向着某人，耶宵直觉地理解到这件事。
　　不过……
　　——对恋爱生疏的哥哥，恐怕还没察觉自己的感情吧。
　　那么就还有机会。
　　「……要我放弃……我怎么可能办得到。」
　　她在口中小声地说道。
　　所幸做为一个妹妹，她还没有被讨厌。
　　——总之我要再以妹妹的身分增加好感度，就这样等待机会……
　　「我才不会输……！」
　　耶宵彷佛在说给自己听一般，低沉、强而有力地说完，她又再度奔向哥哥的身边。
　　*
　　「呼啊～」
　　一进入三十三间堂，看到排列得满满的佛像群，樱桃发出少根筋的感叹声。
　　国宝的千手观音坐像固然不用提，重要文化财的千体千手观音像的数量，带来近似压迫感的气氛，即便在京都众多的神社寺庙中也绽放出异彩。
　　「真惊人呢。京都有许多佛寺，也有许多佛像，不过就是这里特别有气势哪。」
　　「确实，这么多的数量全部排开，该说是异样吗，感觉就是有股独特的气氛呢～」
　　恋子点头赞成。
　　而樱桃在她旁边，仔细地观察着佛像，然后不可思议地偏着头问：
　　「……为什么訑们有那么多手？」
　　「据说是为了拯救所有的人。」
　　尽管听到沙月的说明，樱桃还是不懂。
　　「……为什么有很多手就可以救很多人？」
　　「不，那个、那该说是一种象征吗？以前的人就是这样的想法啦。」
　　「……不是很懂，不过看起来很强。」
　　「你说很强……千手观音与其说强，倒不如该说是慈悲为怀的观音大士的说……」
　　「唔嗯，就某种意义来说，她说的或许是正确的。在救人这件事上面，能够维持如此一贯作风，那毫无疑问是坚强。」
　　「姊姊，那有点不一样吧……？」
　　「右京感觉不到这份严峻的旨趣吗？」
　　「不，在感觉上我是能够理解姊姊想说什么。」
　　当众人进行着这样的对话时，后方则是……
　　「……是，我们和他们两人会合了，他说身体也好起来了，所以想要回去继续校外旅行。」
　　琴音用手机向一之濑老师报告完毕，小跑步地追上夕也他们。
　　「好了，阿夕，报告也结束了。」
　　「欸，是啊。」
　　琴音不等他回答，以极为自然的动作，将自己的手勾住夕也的手臂。
　　「咦？琴、琴姊……！？」
　　「喂，学生会长！你怎么趁机和他勾手啊！」
　　「啊呜！波霸同学好狡猾！」
　　趁着恋子大叫抗议的时候，樱桃往相反侧的手臂扑了上去。
　　「啊，连樱桃学姊都！我、我、我也要！」
　　连恋子也插进来，想要抓住樱桃攀着的那只手臂。
　　「咦？等等、大家是怎么了！？」
　　「没错！你们全部给我离开哥哥！」
　　耶宵说着跑了过来，强行将三人从夕也身上拉开，然后自己攀住空出的手臂。
　　「哥哥的手臂是我预约的位子！」
　　「刚刚才隆重地被甩了的人说那什么话！」
　　听到恋子这么说，耶宵向她吐舌头。
　　「我是被甩了，可是哥哥说他喜欢做为妹妹的我！所以总之我就以妹妹的身分，继续请哥哥喜欢我罗！」
　　「你在胡说什么呀！」
　　「真的，我的表妹还真是不屈不挠的孩子。」
　　「啊呜。」
　　「好了，哥哥，听说那边有国宝！我们快点过去看吧？」
　　「啊，好……」
　　夕也被耶宵拉着往里面前进。
　　「不过那个妹控在那样的局面，竟然能够自己拒绝耶宵的诱惑，光是这一点，这次就该感到万幸了。」
　　目送着感情融洽的兄妹的背影，恋子语气夹杂着叹息说道。
　　「或许是那样吧。」
　　琴音苦笑着点头同意。
　　「啊呜。」
　　樱桃也一脸认真地点点头。
　　「不愧是我的劲敌，我本来就相信柊木夕也一定能够胜过妹妹的诱惑。」
　　「咦？虽然姊姊弥那样说，可是听到贞操危机时，你好像很慌张耶？」
　　右京恶作剧般地笑了。
　　「什、我不是……！」
　　左京顿时羞得满脸通红。
　　「右京！」
　　然而当左京正想训诫妹妹的时候，右京已经逃往动线的前方了。
　　「真是的，只有逃跑特别快……！」
　　在令人莞尔的姊妹嘻闹的旁边，雅纪眺望着佛像。
　　「不过话说回来，那个夕也竟然能忍住不受妹妹的诱惑啊。」
　　他充满感慨地喃喃说道。
　　「吵死人了，没人问你的感想啦。」
　　沙月间不容发地对他冷淡地吐槽。
　　「……对不起。」
　　雅纪沮丧地垂下肩膀，沙月则是深深叹了一口气。
　　「不过还好那对兄妹没有发展成连肥皂剧也自叹不如的糜烂剧情。」
　　「咦？」
　　正当雅纪感到疑问，沙月别过头，不去看他。
　　「好了，快点往前走啦。」
　　她追在夕也他们和右京的后面，开始往前走。
　　「啊，等、等一下……！」
　　雅纪慌张地追赶沙月，往里面前进。
　　「虽然嘴上那样说，不过那两人看起来也像是很好的一对呢……」
　　「确实。」
　　更纱轻声笑着说道，左京也点头赞同。
　　「我们也追上去吧。就算耶宵正在失恋伤心中，我也不能让她再任意妄为下去了！」
　　恋子说着紧握住手机，只见手机上有个刺绣着『恋』字的红色御守，宛如手机吊饰般垂挂在手机上。
　　「哎呀哎呀，确实如此呢。」
　　「啊呜。」
　　樱桃、恋子、琴音、更纱和左京也加快脚步，追赶走在前面的同伴们。
　　终于来到国宝的千手观音坐像附近时……
　　琴音看到夕也与耶宵一起伫立在国宝前，正想出声叫他，就在那个瞬间——
　　她的手机响了起来，铃声在三十三间堂内回响。
　　「哎呀，是什么事呢？」
　　琴音说着接起电话。
　　「喂？……咦咦！你说什么！？」
　　琴音突然大声叫了出来，周围的恋子、樱桃等人固然不用说，连走在前方不远处的夕也和耶宵也回过头来。
　　「真、真的吗……？爷爷……病倒了？」
　　琴音颤抖着身子说道，她的脸上已经完全看不见平时那温和的微笑。
　　
　　[[IMG,d05743209714ccc8225ae78f86cb9b52,609,1000,55780]]