　　暑假也已至接近尾声的某一日，樱桃来到位于秋月学园附近商店街内的宠物店『天使尾巴』。
　　先前为了赚取与学生会和武装风纪委员部队斗争的资金，樱桃曾经受雇于这家店。
　　当然如今她已辞去打工，不过由于想要见与她培养出友情的动物们，因此樱桃有时也会前来这家店帮忙。
　　「那么在那之后，你和夕同学的感情进展如何了呢？」
　　在没有客人的午后，绑着两条辫子，戴着眼镜，被称作「班长」的女孩如此问道。
　　「啊呜？」
　　「班长又在问那种事了……」
　　「就是说啊，太露骨了啦。」
　　个子和樱桃同样娇小的双马尾店员，以及看起来温和稳重的包包头店长，尽管一边训诫着班长，一边仍一副充满好奇的表情靠了过来。
　　「……进展是什么？」
　　「还有什么，比如说你们是不是又接吻啦、告白或被告白之类的，有很多事可以说吧？」
　　「……啊呜。」
　　樱桃稍微想了一下。
　　「……恋子也说她喜欢夕。」
　　「欸欸！？你说的恋子，就是之前说的那个情敌吗？」
　　「哎呀，看来终于要爆发恋爱斗争了吗！？」
　　「什么嘛，你们还敢说我，结果你们两人也是兴致勃勃的嘛。」
　　班长耸了耸肩，苦笑着说道。
　　「那是当然的啊～」
　　双马尾女孩也以清爽的笑容回答。
　　「那个、然后怎么样了呢？」
　　包包头的店长迅速地靠近樱桃追问道。
　　「……恋子送绿茶给夕，所以我送鱼给他。」
　　「「啥？」」
　　「呃……？」
　　三人同样都摸不着头脑。
　　「唔……这个嘛，用礼物吸引对方注意，这或许也是一种方法啦……」
　　「感觉手法突然变得跟小学生一样耶。」
　　「就是说啊。」
　　「啊呜？」
　　班长双手盘胸，稍微思考了一下。
　　「那个恋子是怎样的女孩呢？」
　　她向樱桃这么问道。
　　「……恋子是我的兽群同伴，没胸部。」
　　「唔嗯。」
　　班长双手盘胸，看向双马尾女孩平坦的胸部。
　　「喂，你为什么看着我的胸部啊！」
　　「我没有别的意思哦？过度反应不就证明你自己心虚吗？」
　　「可恶～～！」
　　「好了好了，你们两个不要吵架啦。」
　　出面阻止的包包头店长，丰满的胸部晃了一下。
　　「……我开始觉得我们两个争吵是件很愚蠢的辜了。」
　　「确实……」
　　「咦咦！？」
　　「不过现在这种时代，贫乳或许算不上什么缺点吧。听说喜欢贫乳的男生也意外地多，这样不是很好吗？」
　　班长拍了拍双马尾女孩的肩膀。
　　「你是什么意思啊！」
　　「没什么，话说情敌还有什么其他的特长吗？」
　　「……她很擅长挖洞。」
　　「挖洞？为什么是挖洞……？」
　　双马尾女孩再次侧着头感到不解。
　　「无法想像她是怎么样的人耶……」
　　「那个、没有其他的线索了吗？比如说更具体的特长之类？」
　　「……其他线索……她总是帮我洗头发，擦乾头发。」
　　「喔喔！你们是一起洗澡的交情吗？和情敌感情那么好，倒是有点感伤呢！」
　　「确实。」
　　「对方似乎是个很照顾人的女孩，或许是贤妻良母型的喔。如果是那样的话，那她就是强敌了呢……」
　　「……厨艺很差。」
　　「贤妻良母型的特长这么快就被否定掉了！？」
　　「唔唔，这个情敌真是令人难以捉摸啊……」
　　「……除了恋子以外，还有波霸同学和夕的妹妹。」
　　「「波霸同学？」」
　　「那个、你们两个为什么看着我呀……？」
　　店长一脸困惑，而樱桃也盯着她的胸部。
　　「……不输店长。」
　　「不输给店长！？」
　　「厉害啊，波霸同学。」
　　「……波霸同学是夕的表姊，也是学生会长。」
　　「感觉这个人才是强敌吧？」
　　「确实，再说又是个巨乳。」
　　「所以说，你们为什么看着我啊……」
　　「当然是因为店长挂着那么雄伟的双峰啊。不过话说回来，你说那个波霸同学是强力的情敌，这我还能理解，但是为什么会提到妹妹呢？」
　　「的确，妹妹应该不会成为情敌才对啊。」
　　「……恋子说夕是妹控。」
　　「「「欸欸！？」」」
　　三人同样仰天大吃一惊。
　　「妹、妹控……？这倒是出乎意料……」
　　「是、是啊，有点那个耶……不，应该说有恋妹情结的男人为何会那么受欢迎……？」
　　「可、可是说不定那是像拖油瓶那样，其实没有血缘关系的那种妹妹呀？」
　　「啊，言之有理。」
　　「即使如此，我觉得那样还是会有些许问题吧。」
　　「……他们大概是亲兄妹。」
　　「问题大了啊——！」
　　「那样毕竟不行的吧。」
　　「可、可是恋爱就是障碍愈多，燃烧得愈是热烈啊。」
　　「跨不过去呀！那是无法跨越的障碍吧！」
　　「即使跨越过去，接下来也只是充满荆棘的道路而已。」
　　「……啊呜？」
　　「为什么你一副不明白的表情呀～」
　　「那个、听说樱江同学有很长一段时间是和狼群一起生活。」
　　「那么我们就为狼少女展开一场恋爱对策作战会议吧。」
　　「是啊，没错，而且既然要战，就一定要获胜……！」
　　「啊呜！」
　　「……我说，你们两人是不是觉得好玩啊……？」
　　「当然啊。但是那有什么错呢？我们好玩，而她的恋爱也顺利实现！这不正是双赢吗！」
　　「班长说得真好！」
　　「理论上是那样没错啦……」
　　包包头店长不安地交互看着樱桃与两各店员。
　　*
　　同一时分，秋月学园高中部的物理教室里，恋子和沙月一如往常地吃着便当。
　　因为暑假时的中庭实在太热了，所以她们决定在室内用餐。
　　今天的主菜是蒜炒香菇虾仁。
　　最爱吃虾的沙月似乎也非常喜欢这道菜，脸上露出满足的笑容。
　　「不过只靠虾仁他竟然能变出这么多花样呢，」
　　恋子半是无言，半是佩服地说道。
　　沙月喜欢吃虾。
　　夕也得知这件事后，从开始做便当的第一学期期中到今天，每天便当里都一定会出现使用了虾子的菜肴。
　　「是啊，不过他之所以会那么有女人缘，主要就是因为那么贴心，而且又服务周到的关系吧。恋子也是被他这样的地方所吸引对吧？」
　　「噗！？」
　　突然谈到恋爱的话题，恋子红着脸，严重被呛到。
　　「你都已经在淋浴间那样公开宣言了，事到如今你还慌张什么呀？」
　　沙月露出苦笑，然后将茶递给呛到喉咙的恋子。
　　「那样说是没错啦……」
　　恋子接过茶，放下筷子，彷佛感到困扰地搔了搔脸颊。
　　在返校日的决战结束后，不回家社正式得到认可，成为社团的当天晚上，对于说出喜欢夕也的樱桃，恋子也公开说出「我也是」。
　　「不过我想你该警戒的人不只有她喔。既然你做出那样的宣言，不管是谁有所行动都不足为奇。」
　　「呜，果、果然是那样吗……？」
　　「那是当然的吧？就我看来，情敌不只是樱江学姊对吧？」
　　「是啊，没错。」
　　——至少学生会长和耶宵很可能暗中已经有所行动了……虽然御子神学姊似乎并没有那个意思……但最近左京学婶感觉也很可疑…
　　只要想起这件事，恋子就不禁头痛。
　　「我之前也说过——」
　　沙月平淡地吃着便当，以冷静无比的语气说道：
　　「——像那种类型的男人，我可不推荐你爱哦。既迟钝，又到处插旗，就算顺利交往了，也要时常担惊受怕。」
　　「……可是……我也没办法呀……」
　　恋子红着脸，软弱无力地低下头。
　　「说的也是啦，喜欢上一个人是没有理由的，既然你已经喜欢上了，那就无可奈何了。」
　　「唔～」
　　看到沙月冷静的表情，恋子不甘心地嘟起了嘴。
　　「那么沙月又如何呢？」
　　「咦？我？」
　　「比如说桐谷学长呀？」
　　「啥！？喂，为瞎密会提到他的名字！？」
　　「啊，你说出京都腔了，也就是说你慌张了？」
　　「我怎么可能慌张！」
　　「可是你的腔调……」
　　「少、少、少罗嗦！我讨厌背叛朋友的人啦！」
　　「可是那也是为了沙月吧？因为沙月和武装风纪委员部队同一战线，所以他才会加入他们那一方吧？」
　　「那就是轻浮呀。」
　　「是吗？那不就代表他不畏牺牲友情也想站在沙月那一边吗？那或许依然是背叛，但是我感觉那样并不是轻浮喔～」
　　「怎、怎么可能……」
　　「我想哥……不对，我们社团的妹控学长应该也是了解那方面的感情，所以才没有生气的吧？」
　　「少、少罗嗦！就算是那样，我还是讨厌背叛朋友的人！」
　　「啊，这么说来，从最差的第一印象开始一段关系，然后逐渐转变成喜欢，那也是少女漫画的王道模式呢！」
　　「漫画和现实不同！」
　　「那可不一定唷？不是常有人说，喜欢的相反并不是讨厌，而是漠不关心。在你坚持声明自己讨厌他的时点，就证明你心里在意他这个人了。」
　　「我就说不是那样了啊。」
　　「你拚命否认的样子真可爱，不过我觉得他是个好对象喔～虽然比不上学生会长，但是听说他的成绩也很优秀。而且正如你所见，他是个清爽的阳光少年，所以也很受欢迎唷？」
　　「总、总之先别管我的事啦！你的情敌认真了起来，你受到挑衅也跟着告白，连带刺激到其他情敌们，恋子的立场才应该紧张吧！」
　　「呜！」
　　攻防一度差点逆转，现在又轻易地回到原状。
　　「学生会长的目标也是他吧？她可是个强敌喔，有一副好身材，特别是那对『胸』器，家境又富裕，娶到她就是所谓少奋斗三十年吧。成绩也始终保持第一，虽然在运动会时曾经有点动摇，但是她也有人望和领袖魅力。所有能想到的顶级条件她都具备了，她就是这么一个占尽优势的女性呢。」
　　「呜……」
　　「还有他的妹妹。正如恋子说过很多遍的老话，他是个妹控，他们不管怎么看都是彼此相爱吧。阻挡他们感情的只有亲兄妹这道血缘关系而已。」
　　「呃啊！」
　　「然后那位樱江学姊虽然风格有点奇特，但却散发出让人无法置之不理的光环。一个行动危险，令人无法放着不管的美少女，很容易激起男生想要保护她的欲望吧？」
　　「别、别再说了……我的生命值已经归零了……」
　　沙月的每一句话都夹带超必杀技级的威力，打得恋子无法招架。
　　「看吧，现在不是管我的事情的时候了吧？」
　　「……是的。」
　　「这个嘛，我虽然不推荐，不过我还是声援你的喔？我先前也说过，我不想看到朋友失恋。」
　　「呜呜，我深切感受人情的温暖。」
　　「总之，恋子，你要更坦率一点才行。」
　　「感觉这种话出于沙月口中好像有点那个耶……」
　　「罗唆。不过对方是那么迟钝的男人，照这样下去，他可能一生都不会明白你的心意吧。」
　　「呜、确实……」
　　「更何况樱江学姊很有可能直接告白，而且学生会长和他妹妹应该也开始有所行动了，这么一来，你也没时间再悠悠哉哉的了。」
　　「或许是那样没错啦……可是如果我能坦率，那也不会这么辛苦了呀……」
　　「说的也是。」
　　「呜呜……没有什么好计策吗？」
　　「努力让自己能说出口如何？」
　　「咦咦！？那与其说是计策，倒不如说是正面突破吧！？」
　　「再不然就鼓起勇气说说看吧？」
　　「这有什么差别吗！」
　　「面对这种问题，没有比正面进攻更好的方法了吧？刻意使用拐弯抹角的手段，失败的时候只会把事情搞得复杂，到时候就更麻烦了呀。」
　　「确、确实，少女漫画都是这么演的……」
　　「我会声援你的。」
　　「……」
　　听到沙月说得这么轻松，恋子从她身上感觉到「被爱者的优势」，不禁羡慕地叹了一口气。
　　*
　　同一时刻，在学生会办公室里。
　　「会长，暑假结束后还有文化祭，不过在那之前还有校外教学旅行对吧。」
　　「咦？」
　　听到右京这句话，原本若有所思的琴音回过神来。
　　「你没在听吗？真不像你呢，你还好吧？」
　　「哎呀，对不起，我想事情有点想得出神了。」
　　「您是累了吧？如果是没睡好的话，武装风纪委员部队用的住宿设施也完成了，您就移居到那里过夜如何？」
　　「哎呀，姊姊，你那样提案就是不解风情了。」
　　「不解风情？可是那么狭小的社团教室，我觉得应该无法好好休息吧？」
　　「姊姊，所以说不是那种问题啦。」
　　「右京同学，请你别胡思乱想好吗？」
　　「我胡思乱想啊，好吧，就当是那样好了。」
　　看到右京脸上依旧是一副别有意味的笑容，琴音无奈地叹了口气，耸了耸肩。
　　「那么刚才是谈到什么了呢？」
　　「我是说文化祭之前有校外教学旅行吧。」
　　「啊啊，这么说来的确是如此。」
　　「今年是最平凡的国内旅游，所以并没有成为话题就是了。」
　　「就是说啊，尤其是去年还办得那么豪华的说。」
　　「不过国中部和高中部这六年，每年都有校外教学旅行，这也是裉了不起了。」
　　「确实。」
　　私立秋月学园每年都有校外教学旅行，和林间学校相同，也是国中部、高中部联合举办，以三年为一轮，目的地分别是国内、国外、世界一周，而且旅费几乎由校方全额补助，实在是豪迈大方的活动。
　　「听说那是身为理事长的祖父力排众议所促成的，他说：『是谁规定校外教学旅行只能有一次的！』」
　　「不，我想那是教育委员会之类的位高权重之人所决定的啦……」
　　右京有点无奈地苦笑道。
　　「因为祖父人脉很广，所以强行通过了这项决定。」
　　「虽然很乱七八糟，不过的确很像是理事长的作风。」
　　「确实，毕竟是建立起连不回家社都能容许的校风的人物啊。」
　　「呵呵呵，是呀。」
　　「不过这次的国内校外教学旅行，需要我们处理的事也很少，相对地，可以把心力集中在文化祭上，所以算是相当轻松呢。然后，会长刚才想得那么出神，并不是在思考与学生会职务有关的事吧？」
　　右京脸上依然一副坏心眼的笑容，她看着琴音的脸，将琴音好不容易改变的话题又拉了回来。
　　「哎呀哎呀，你这话是什么意思呢？」
　　对于右京的追问，琴音企图以笑容带过，然而她的嘴角却不自觉地抽动。
　　那微妙的反应并没有逃过右京的眼睛，她的嘴角愈加得意地扬起。
　　「比如说柊木夕也的事呀？」
　　听到右京的追问，琴音思考了数秒。
　　然后——
　　「没错，因为樱江同学和木泷同学，似乎都要认真地开始对阿夕展开攻势了嘛。」
　　「喔，可是如果只是想招揽他成为学生会的一员，他和谁交往应该都无所谓吧？」
　　「是呀。」
　　「然而会长却在意这种事情？」
　　「是啊，因为我也喜欢阿夕呀。」
　　琴音毫不避讳地说道。
　　「啊～啊，你终于坦白了。哎，现在只有我和姊姊在场，所以倒也还好，要是你对其他人表明这件事，那应该会有很多人辞去武装风纪委员吧？」
　　「如果真是那样，那是也没办法的事。毕竟这种事迟早都会发生的吧？」
　　「这么说会长你已经有所觉悟了？嗯，那么我是不会阻止你啦，可是姊姊打算怎么办？」
　　「……为什么这时候会扯到我？」
　　「呵呵呵，左京同学，你不必为了义气而对我有所礼让喔？」
　　「我不明白您这句话的意思。」
　　左京困惑地说道，脸上表情似乎真的完全不明白的样子。
　　「不是吧，姊姊，一般说到这里应该都懂了吧。」
　　「意思就是，如果左京同学也喜欢阿夕，你就自由地对他示爱或告白吧。」
　　「什……！？」
　　左京瞬间羞得满脸通红。
　　「所、所以说！我单纯是把柊木夕也视为一个好对手而已，并不是恋爱的那种感情……！」
　　「左京同学，你那样红着脸拚命否认，那就和承认没什么两样喔？」
　　「不过实际上姊姊的感情或许还不到恋爱的程度吧，应该说是快要立旗了，只差人再推她一把而已。」
　　「在对阿夕有兴趣的这一点来说，并没有多大差别，而且说到那一把，阿夕可能在无意中就会推下去呢。」
　　「不愧是会长的表弟。该怎么说呢，到了这个地步，那或许是他吸引异性的才能苏醒了喔，就好像是费洛蒙的力量一样。又或者是魅惑型的超能力？光靠眼神注视就能把异性迷得神魂颠倒，哈，我开玩笑的啦！」
　　「并非不可能喔，因为耶宵也拥有不可思议的力量……」
　　「咦？我的玩笑被肯定了！？」
　　「有死灵法师把熊僵尸编组成部队，又有能够和动物对话的人与那些熊进行沟通，还有人靠着代代相传的医疗术，利用绷带就能把好几个具有武术经验的人捆绑起来。所以就算再多追加一个神奇能力，那也没什么好惊讶了。」
　　「啊～确实如此。」
　　「我倒认为应该不是那种不科学的能力。而是他亲切和善又擅长料理，兼之拥有敢与这个学园的学生会长大人作对的胆量，以及整倒我们学生会和武装风纪委员部队的才能，所以受到仰慕也是合情合理。」
　　「奇怪了耶？姊姊，你对他满口赞美喔～」
　　右京一副很愉快的模样，奸笑着戳了戳姊姊的手臂。
　　「所、所以说！我只是对于这个好对手，客观地陈述事实而已！」
　　「是吗？我觉得添加了许多姊姊的主观补正呀～」
　　「没有那种事！我不论何时都是冷静地分析！」
　　「呵呵呵，就当是那样吧。」
　　「连学生会长大人都这样……！」
　　「好了，既然左京同学不参战，老实说我松了一口气。因为美丽又青涩的左京同学一定会是强敌呀。」
　　「所以说别说是参战了，我根本没那个意思啊。」
　　「姊姊你满脸通红，即使说出那种话也没有说服力哦～」
　　「右京！」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。」
　　「呵呵呵，不过不管怎样——」
　　琴音有些忧郁地，将目光移向强烈阳光洒落的窗外。
　　「——樱江同学和木泷同学暂时应该会彼此牵制，左京同学目前也不像会有积极的动作，这么一来问题就是……」
　　被隔着窗户仍然响亮的蝉鸣声掩过，琴音的这句低语，没有传入任何人的耳中。
　　*
　　依旧是在同一个时刻。
　　夕也与耶宵在社团教室里。
　　「哥哥，不回家社已经正式得到承认了呢。」
　　「是啊。」
　　「这间教室也已经正式成为不回家社的社团教室了。」
　　「是啊，不过要等到暑假结束后，才能将写有不回家社字样的门牌挂上去吧。」
　　「这也就是说，社长和恋子都可以光明正大地继续从事她们想做的事了。」
　　「是啊，好不容易呢。」
　　「那么，我们回家吧。」
　　「咦？」
　　听到这出乎意料的一句话，夕也惊讶地睁大了眼。
　　「因为哥哥的目的已经达成，现在就算没有哥哥帮忙，社长和恋子也可以在夜晚的学校生活了。」
　　「嗯～确实是那样没错啦。」
　　「武装风纪委员那个左边的人即使会来吃晚餐，但之后还是会回家，并不留在学校过夜。既然如此，我觉得哥哥也可以住在家里参加不回家社的活勤。」
　　「是那样没错啦。」
　　夕也说完沉思了一会儿。
　　「哥哥，我们一起回家吧？」
　　只见夕也缓缓地摇了摇头。
　　「这我办不到，因为不回家社是我提出来的。」
　　「可是哥哥对她们的协助已经够多了！」
　　「协助这个说法我觉得有点不对，所谓的协助应该是站在外人的立场才叫协助。」
　　「难道不是吗……？」
　　「没错，不是的。因为我们都是同一个社团的同伴啊。」
　　「怎么这样……」
　　「而且大家一起热闹地生活不是很快乐吗？包含耶宵在内，樱桃和恋子也大口大口地吃着我煮的饭。」
　　「咦……」
　　「说了那么多，其实是我很满意这样。我喜欢在不回家社的生活。」
　　「……！」
　　耶宵一度低下头，咬了一下嘴唇，但是又马上抬起头，露出甜美的微笑。
　　「说的也是，我明白了。既然哥哥觉得很快乐，那我也没有意见。」
　　「谢谢你，我就知道耶宵一定会体谅我的。」
　　然后耶宵转身背对哥哥。
　　「这是最坏的情况呀——」
　　她低声地说道：
　　「——看来我必须想个对策，而且是超强力的逆转之策……」
　　*
　　当天下午。
　　准备外出采买晚餐食材的夕也，在学生玄关与樱桃不期而过。
　　「啊，樱桃你来得正好，我正想说有没有人在呢。」
　　「啊呜？」
　　「我正为了今晚的菜色伤脑筋，天气预报说午后会有雷阵雨，所以我想趁下雨之前去把材料买回来，樱桃你想吃什么？」
　　「……肉！」
　　她毫不犹豫地回答，而答案也并没有超出夕也的预料之外．
　　「呃～那是什么肉？用怎样的方式调理呢？」
　　「……只要是肉，怎样都好。」
　　「啊哈哈，我就知道你会这么说……」
　　夕也一脸困扰的表情，不自在地搔着脸颊。
　　樱桃不可思议地注视着那样的夕也。
　　「……夕为什么总是问我想吃什么？夕的料理我全都喜欢，不管吃什么料理我都没问题。」
　　「嗯，你这么说我也很高兴，不过你想想嘛，人的心情每天都不同。有时候会想吃鸡肉，有时候会想吃炖煮的料理对吧。」
　　樱桃双手盘胸，认真地思考了起来。
　　「这种事不用那么认真思考吧……」
　　看到樱桃的表情那么认真，夕也苦笑着说道：
　　「反正都是要做菜，会想让吃的人开心，那也是很正常的事吧，所以我想做你现在想吃的料理。」
　　听到夕也这么说，樱桃抬起头来。
　　然后用纯粹得没有一丝迷惘的真挚眼眸，窥视着夕也的双眼。
　　她似乎想到了什么，脸上浮现出比平常更加豁然开朗的笑容。
　　「啊——」
　　夕也卧目光被她的笑容吸引，一瞬间说不出话来。
　　噗咚一声，他的心脏剧烈地跳了一下。
　　「……夕呢？」
　　「咦？」
　　「……夕想吃什么？」
　　「不，那个、我……什么都可以啦……」
　　突如其来的问题，令夕也狼狈地移开目光，结结巴巴地回答道。
　　但是樱桃却绕至他视线的前方，再度真挚地仰望着夕也。
　　然后彷佛这次绝不让他逃避一般，紧紧抓住夕也的上衣。
　　「……晚餐如果是夕爱吃的食物，那夕就会开心。既然如此，夕想吃什么我就吃什么！」
　　她闪烁着兴奋的眼神如此说道。
　　「呃、那个……」
　　「……夕想吃什么？如果是在猎场采得到的东西，我现在就去采！」
　　「不用那么麻烦啦。你看，好像也快下雨了……」
　　夕也看着学生玄关外面，开始堆起积云的天空说道。
　　「……我想帮上夕的忙！想要夕开心！」
　　——呜……她这么说……我怎么好拒绝哪…
　　实际上，夕也几乎没有特别想吃什么的欲望，真要说的话，想让吃的人开心的欲望还比较强烈。
　　在做出成立不回家社宣言之前，从他只亲手为耶宵下厨的那时候起，这一点一直都没有改变。
　　然而樱桃纯真无比的眼眸，不可能会同意这种理由。
　　——再说我也不能辜负她难得的好意……
　　「呃、那就——」
　　夕也说着考虑了一下。
　　——有什么料理是满足樱桃想吃肉的意见，而且使用的材料，又是樱桃能自学校后山采得的？
　　「那就吃香菇炒牛肉吧，加点蚝油佐味，味道会有点甜甜辣辣的感觉。」
　　「啊呜！好像很好吃！」
　　「猎场有香菇吗？」
　　「……当然有，而且有没有毒，只要问一下松鼠或鼯鼠就知道了。」
　　「可、可以问它们喔……？」
　　「啊呜，松鼠和鼬鼠常吃，所以不会弄错。」
　　「可是不是也有像无尾熊那样，以食用有毒的尤加利树叶维生的动物吗？」
　　「啊呜？」
　　「不是啦，所以说就算其他动物吃了没问题，也不能保证人类吃了不会有事吧。」
　　「……那些动物大多数都对自己的特性有自觉，那种事只要问它们，它们就会告知，所以没问题。」
　　「啊，原来是这样……不过也没听说日本有那种特殊的生物，我想大概也不会有问题吧。」
　　「啊呜，我想至少猎场的那座山上没有那种动物。」
　　「我想也是。」
　　「……那我去采菇了！」
　　「好，那座后山超出我的想像，有各式各样的食材，所以我也期待会有怎样的菇类。」
　　「……夕也要去吗？」
　　「咦？」
　　夕也没想到她会提出这个意外的提案。
　　「呃、可是我在场反而会碍手碍脚吧？」
　　「……没问题，我会帮助你。」
　　「唔嗯～可是我也必须去采买，因为没有牛肉了。」
　　「……嗯。」
　　樱桃垂头丧气，好像很失望的样子。
　　「啊……那个、不然等到天气凉爽一点我们再一起去吧。我们可以带便当去，就像去野餐一样。」
　　「啊呜！」
　　樱桃的表情顿时开朗起来。
　　「……什么时候！？明天！？」
　　「不不，明天还不会凉爽吧。」
　　「啊呜……」
　　「这个嘛，因为还要准备便当，我们再慢慢计划吧。」
　　「啊呜，那我今天就一个人去，我会采很多香菇回来！」
　　「啊，好，要注意安全喔。」
　　夕也对着樱桃急忙奔跑离去的背影叮咛道。
　　*
　　过了一个小时之后。
　　夕也采买回来，刚通过校门的时候，天上开始下起激烈的大雨。
　　「唔哇！果然下起雨来了！？」
　　夕也赶紧奔跑，逃进学生玄关。
　　「好险啊。」
　　幸好他与校舍的距离很短，所以衣服只淋湿了一点，雨要是下得再早一点，他可能就会淋成落汤鸡了吧。
　　雨势很快地转强，从学生玄关向外望去，雨势简直就如瀑布一般。
　　「唔哇，这就是常听人说的局部豪雨吗……？」
　　正当夕也对激烈的雨势看得出神的时候，只见大雨之中有个人影摇摇晃晃地接近而来，那是抱着汽油桶的樱桃。
　　「啊呜，湿淋淋……」
　　樱桃放下装有大量香菇的汽油桶，晃动身体抖起水来。
　　「唔哇！」
　　虽然水滴飞溅四散，不过即使如此，她的黑发与制服仍不停在滴水。
　　「樱桃，你还好吧？」
　　「……我在后山采菇时，突然就下起雨来。」
　　「是啊，真是一场灾难。对不起，都是我要你去采菇害的。」
　　「……又不是夕让雨降下来的，所以夕没有错。」
　　「谢谢你，不过你还是快点去换衣服比较……呃、那个……」
　　夕也发现湿淋淋的衣服紧贴在樱桃的肌肤上，慌张地避开视线。
　　「啊呜？」
　　「不、那个……」
　　就在这个时候，同样全身湿透的恋子奔了进来。
　　「啊～真是的！倒霉透了！」
　　「为什么连恋子都淋得一身湿！？」
　　「问我为什么？因为我在体育馆后面挖尸体！然后就下了这场雨！我急忙将道具撤进体育馆里，就变成这副模样了！」
　　「那真是辛苦你了……」
　　恋子的衣服也和樱桃同样贴在身上，衣服透了过去，看得到里面粉红与白色相间的条纹内衣。
　　
　　[[IMG,4f52aefca0f01e413d301683f3eee0ee,595,1000,56578]]
　　
　　「怎么了吗……？」
　　恋子不可思议地侧着头。
　　「不，那个、所以说……透过去了……」
　　「呀啊————！？」
　　话尚未说完，恋子的拳头就飞了过来。
　　「唔啊！」
　　「转过头去！」
　　「是……」
　　就这样，夕也转过头去，却见到琴音、耶宵以及剑道服装扮的左京与右京，从走廊的方向走过来。
　　「咦？耶宵也和你们一起？真是稀奇。」
　　「我听到这里有尖叫声传来，想说过来看看，结果就遇见她们了。」耶宵说道。
　　「我是因为左京同学和右京同学说她们刚好休息时间，所以想说一起来喝杯茶……」
　　琴音一边说着，目光捕捉到夕也背后全身淋湿的两个女孩。
　　而耶宵顺着琴音的视线，也看到了两人，她惊讶地抽了口气。
　　然后耶宵似乎想到了什么，立刻从学生玄关往倾盆大雨的屋外冲去。
　　「咦？耶宵，你做什么……」
　　然而夕也却来不及阻止。
　　「耶宵，你是打这个主意啊……！我才不会输给你！」
　　接着连琴音也奔出屋外。
　　「喂！雨！雨下得这么大，你们在做什么呀！？」
　　当然，回来后的耶宵和琴音都淋成了落汤鸡。
　　「哥哥，我全身都湿透了。」
　　耶宵彷佛在夸示着紧贴的上衣之下，连内衣颜色也一清二楚的胸前说道。
　　「真的湿答答了呢，呵呵呵。」
　　琴音也有如刻意强调胸部一般，双手盘胸，露出艳丽的笑容。
　　「我已经不知道你们在搞什么了……」
　　「话说你的眼睛少盯着人家乱看！」
　　恋子使出下段踢，正中夕也的脚腔。
　　「痛啊。」
　　「哎呀哎呀，木泷同学，别因为性感比不过人就迁怒他人，那样太难看了。」
　　「没错！别因为你是贫乳就对哥哥动粗！」
　　「唔啊啊……！你们这些巨乳魔人……！」
　　「……恋子，打起精神来。」
　　「樱桃学姊别以为事不关己啦！而且你湿淋淋的又没穿内衣，别到处乱跑！」
　　「怎么都好，你们赶快去换衣服——！」
　　这时一旁观视着他们的右京说道：
　　「姊姊，雨势开始变小了，姊姊没有动作好吗？」
　　「什么？你想叫我做什么啊？」
　　「不是啦，我是想说姊姊不表现一下好吗？剑道服的破坏力虽然不及衬衫，不过缠胸布的话，就某种意义上来算是特殊癖好，应该可以吸引目光喔。」
　　「什么！别、别说傻话了！」
　　「是吗？可是你再礼让或是犹豫下去，可是会后悔莫及喔？」
　　「……右京，回到武道场去，我要好好矫正你的个性。」
　　「啊，抱歉啦，姊姊，原谅我吧。」
　　右京吐着舌头，丝毫没有反省的样子。
　　「真是的……」
　　就在这个时候，解开头发，披着白衣的更纱走了进来。她还是如往常一样，明明没有淋湿，胸前却是比其他人更为突出。
　　「哎呀？大家聚在这里做什么呢？」
　　「啊，御子神同学，你来得正好……！快点帮我劝大家去换衣服！再这样下去会感冒的！」
　　「感冒……？」
　　一听到感冒两个字，更纱兴奋得脸颊泛红。
　　「呵呵，不必那么急着换衣服吧。」
　　「……变态同学兴奋起来了。」
　　「你那么想要我们感冒呜！」
　　「那不是有志于医疗之人该说的话耶。」
　　「我就算感冒也是请哥哥看护我，没有白衣变态插手的余地。」
　　「啊啊～大家好过分喔。」
　　受到大家群起围攻，更纱难过地如此说道。
　　「总之淋湿的人现在马上去淋浴间！快点冲个热水澡，换件衣服吧！」
　　站在她一旁的夕也指着淋浴间的方向。
　　「哎呀，那么阿夕就和我一起——」
　　「你想都别想！真是的，这个淫乱学生会长真是令人大意不得！」
　　「……那就和我——」
　　「社长你也不行！只有身为妹妹的我才有权利和哥哥一起洗澡！」
　　「你也不行！话说这种对话我们已经重复第几次了啊！」
　　「啊～好了啦！别再多说了，快去淋浴间！」
　　在夕也强力的催促之下，樱桃等人终于前往淋浴间。
　　「呵呵呵，如果有咳嗽或发冷的症状，请马上到保健室来喔。」
　　开心地留下这句话后，更纱也朝着保健室的方向离去。
　　「看来是喝不了茶了呢，姊姊。」
　　「是啊，休息时间也差不多快结束了，我们回去武道场吧。」
　　就这样，志志谷姊妹也陆续离开，回去继续社团活动，于是学生玄关就只剩下夕也和樱桃的汽油桶。
　　「真是的……」
　　然后正当他一个人叹气的瞬间，他发现有道正往这边走来的脚步声。
　　「嗯？」
　　回头一看，只见手上拿着毛巾的沙月站在那里。
　　「咦？怎么了吗？」
　　「少罗嗦，我是来找恋子的。」
　　「找恋子？」
　　「对啊，因为她似乎是在外面挖掘尸体，我想她应该淋湿了吧。」
　　「啊啊，原来如此，你要找恋子的话，她刚刚才和大家一起去淋浴间了。」
　　「是喔。」
　　沙月冷冷地回应一声，于是开始往淋浴间的方向走去。
　　但是她似乎想起某件事，又停下了脚步。
　　「这么说来，暂时不舍有人过来这里罗……？」
　　「咦？是啊，我想是不会有人来。」
　　「柊木夕也，我有一件事想问你。」
　　沙月转过身来，用可爱的萝莉声音，气势凌人地说道。
　　「呃、什么事……？」
　　「是关于你朋友的事。」
　　「朋友……你是说雅纪？」
　　「没错。啊，我先声明，这可不是因为我在意恋子说的话喔！」
　　「呃～我不太明白你想说什么耶……话说恋子对你说了什么吗？」
　　「吵死了！你只要回答我的问题就好！」
　　「……是。」
　　「那我要问了喔。他背叛了你，为什么你能那么轻易原谅他？」
　　「你问我为什么，这倒是很难解释呢……若要用一句话说明的话，大概是因为他是我朋友吧。」
　　「如果是朋友，一般应该是不会背叛朋友的吧。」
　　「嗯～是那样没错啦。」
　　夕也思考着该如何说明。
　　「比方说，土御门同学和恋子是朋友吧？」
　　「是啊，那又怎样了？」
　　「那么如果恋子因为某事而变成你的敌人，土御门同学自此之后就要与她绝交吗？」
　　「恋子才不会那么做。」
　　「我只是打个比方。」
　　「假设不可能发生的事是没意义的。」
　　对于沙月冷漠的态度，夕也尽管苦笑，仍思考了一下。
　　「那么这个比喻我就稍微改变一下，比如说假设恋子有个很喜欢的对象。」
　　「咦！？」
　　看到沙月惊讶得目瞪口呆，夕也吓了一跳，连忙解释：
　　「啊，不是啦，只是假设一下，而土御门同学也很清楚恋子喜欢那个人。」
　　「咦～～！？」
　　「所以说只是假设啦。然后某一天，土御门同学与恋子相约一同出游，可是在约定见面的地点等了很久，恋子却始终没有出现，这时才终于接到恋子来电。」
　　「……」
　　沙月一脸怒容，静静听着夕也说话。
　　「恋子在电话中表示，因为有个干载难得的好机会，可以让自己和意中人的感情有所进展，所以今天不能和土御门同学去玩。」
　　「……」
　　「好了，那么土御门同学会对恋子说什么呢？」
　　「……我大概明白你想说什么了。确实，我一定会说『别在意，你要加油喔』。」
　　「对吧？在那之后你也不会说她是背叛者吧？」
　　「当然不会呀。」
　　「就是这么回事。再说就我看来，雅纪的行动并不是什么『背叛』。」
　　「不是背叛……？」
　　「对，雅纪协助我纯粹只是出于善意，不管是那时还是现在，他都不是不回家社的成员。何况考虑到琴姊的权力，雅纪对我的任何协助，都像是在铤而走险。光是这一点，雅纪就已经充分展现出他的义气了。」
　　「就算是那样……」
　　「雅纪纯粹只是一名协助者，就算他为了自己的目的而行动，那也不能说是背叛吧？」
　　「你那是诡辩……」
　　「是吗？我跟你说，雅纪很有女孩子缘的。」
　　「啥？为什么突然提这个……」
　　「好了好了，听我说完啦。迈入今年就我所知已经有大约十个人向他告白，但是全都被他一口拒绝。」
　　「……」
　　「理由是『不能和不喜欢的人交往』，简单说就是——」
　　夕也指着沙月。
　　
　　[[IMG,568b48fdd8a8efb25a499864373b0415,582,1000,58112]]
　　
　　「——在决战的时候那全都曝光了，我想你大概也知道了，所以我就说了吧，雅纪对土御门同学一见钟情，所以拒绝了其他女孩子的告白。」
　　「谁、谁知道他是不是真是那样！」
　　「我知道，因为他是我朋友，而且我是亲耳从本人口中听说的。」
　　「……！」
　　沙月满脸通红，一副愤怒的表情，她不发一语地抬头瞪着夕也。
　　「既然朋友痴情地爱上一个人，甚至不惜甩掉所有向他示好的其他女生，那么会想为他声援也是很正常的事吧。就算为了那段恋爱偶然发生利害冲突，我也不能说他是背叛者。」
　　沙月红着脸，深呼吸几口气。
　　然后她又狠狠瞪了夕也一眼。
　　「柊木夕也，你想说的我大概都明白了。不过刚才的比喻太差劲了。」
　　「咦？恋子和土御门同学的这个比喻很难懂吗？」
　　「啊～真是的！不是那样啦！总之就是太差劲了！差劲得难以置信！」
　　沙月别过头去，转身背对夕也，然后就这样快步离去了。
　　「呃……到底什么差劲啊……？」
　　夕也愣愣地呆立原地，而学生玄关外原本惊人的雨势，如今也已经完全停止了。
　　*
　　隔天早上。
　　用过早餐后，在社团教室——
　　「那个～」
　　恋子叫住夕也，那拘谨的态度一点也不像平常的她。
　　「怎么了吗？你今天不挖掘尸体？」
　　「是啊，这个嘛，倒不如说……」
　　「我觉得恋子你别忸忸昵泥，说清楚是什么事吧。」耶宵说道。
　　「啊呜。」
　　「呜呜……呃、那个、是我的暑假作业……」
　　「哎呀哎呀，木泷同学，暑假已经没剩下几天了，你的暑假作业还没做完吗？」
　　「与其说是还没做完……」
　　恋子吞吞吐吐，说话愈来愈小声。
　　「不会吧。动都还没动吗！？」
　　「有什么办法，谁教尸体一直不出来嘛！」
　　在场全员都感到无言，深深地叹了一口气。
　　「没办法，大家分摊一下……」
　　「你们肯帮我写吗！？」
　　恋子兴奋地露出期待的眼神，夕也却说：
　　「不是，是教你，作业要自己写才行。」
　　「啊呜。」
　　「是啊，阿夕说的没错。」
　　「哥哥说的完全正确。」
　　「怎、怎么这样……」
　　恋子脸色发白，一副快要哭出来的表情。
　　「光是有人教就会轻松许多了。没有义务奉陪的人们肯教你，本来恋子就应该要心怀感谢，甚至不惜跪拜磕头才是。」耶宵说道。
　　「唔唔唔，是、是那样没错啦……」
　　「反倒是哥哥，我认为恋子是自作自受，你应该回家不要管她才对。」
　　「不行啦，再怎么说也不能那样做吧。」
　　「啊呜，不行。」
　　「对啊，耶宵，木泷同学面临暑假作业的危机，现在不是说那种话的时候。」
　　「啧……我当然是开玩笑的啦。」
　　「啧！你刚才啧了一声对吧！？」
　　「那是你听错了。」
　　「总之我也会拜托左京同学和右京同学看看。」
　　「咦？那两人的成绩很好吗！？」
　　「是呀，右京同学有好几次都排名在学年二十名以内，左京同学大致上都在一百名以内唷。」
　　秋月学园高中部一学年大概三百多人，因此两人算来都是在前三分之一以内。
　　「为什么那样热哀社团活动，成绩还能那么好呢……」
　　「因为右京同擧做事很能掌握诀窍，左京同学则是认真得不知变通。右京同学猜测考题非常准确，左京同学则是听说她恪遵刚入国中部时老师的教诲，至今仍是每天预习复习课业。」
　　「那还真是了不起呢。啊，我也拜托雅纪和御子神同学好了，那两人的成绩比我还好。」
　　「啊，那我也拜托沙月。」
　　恋子说着立刻取出手机，说了两三句话之后——
　　「呃～沙月说她作业也还剩下一半左右，希望也能够教她。」
　　听到恋子如此报告，琴音再次发出叹息。
　　*
　　当天晚上。
　　「暑假只剩一点点了！还没玩过的夏天必玩的游戏，我认为我们应该好好玩一遍！」
　　在为了晚餐而聚集于家政科实习教室的不回家社成员们面前，耶宵以一副自信满满的表情宣布。
　　「也是啦，接下来恋子她们也要赶作业了，为了转换心情，事先订好玩乐的计划或许也不错。」
　　「不愧是哥哥，真是通情达理！」
　　附带一提，右京以自主训练为名义，住宿在新落成的住宿设施，现在也老实不客气地过来吃饭，不过雅纪却因为顾虑父母的目光，所以没有来。
　　「那么你说的夏天必玩的游戏是什么？」
　　恋子一边用筷子挟起与日前剩下的香菇一同炖煮的鸡翅膀，一边如此问道。
　　「那还用说，当然是试胆大会！」
　　瞬间，恋子的筷子停止了。
　　「开、开什么玩笑！反对！我不……唔啊！？」
　　恋子正要吵闹，却有一只煮鸡翅塞入口中。
　　下手的人是坐在恋子身旁吃饭的沙月。
　　「我觉得试胆大会很好呀。」
　　「喂，你在说什么呀，沙月唔啊！？」
　　恋子取出塞入口中的鸡翅，正打算要抗议，沙月却又再塞了另一只鸡翅到她的口中。
　　「那么，那个试胆大会，你打算什么时候举行呢？」
　　不理会挣扎的恋子，沙月笑容可掬地问道。
　　「事不宜迟，我认为今晚最好了！」
　　「所以说别开玩笑唔哇！？」
　　又被塞了第三只。
　　「恋子，你稍微安静一下。我说啊，那样不会太仓促了吗？大家也需要一些心理准备吧，所以我认为明天晚上举行会比较好。」
　　「沙月，你好过分……」
　　「恋子你才是在说什么呀？试胆大会和鬼屋同样，都是绝佳的机会啊！」
　　「咦？」
　　「你还不懂吗！？真是的！」
　　这时，沙月察觉到周围的视线。
　　「啊，没什么啦，啊哈哈哈哈……」
　　沙月故意发出笑声，想要掩饰什么。
　　「哎呀哎呀，好像很有趣呢，试胆大会。不过我也赞成明天再举行的意见，对吧，右京同学？」
　　「啊～好啦好啦，我大概知道会长在打什么主意。可是如果是那样的目的，那就不太能动员我们的人力喔？」
　　「呵呵呵，不动员也没关系的。」
　　「了解，姊姊呢？虽然白天时你说没兴趣，但是至少试着看看能不能碰到意外吧？」
　　听到右京这么问，左京一脸认真地感到不解。
　　「……我不懂你在问什么。」
　　「你就是这样～」
　　右京耸了耸肩，旁边处于辫子眼镜状态的更纱问道：
　　「呃、樱江同学赞成吗……？」
　　「啊呜？」
　　正啃着鸡翅骨头的樱桃瞪大眼睛，不明白她的意思。
　　「不是啦，那个、试胆大会……」
　　「……夕，什么是试胆大会？」
　　「咦？呃……就是夜晚忍耐着恐惧，照着既定路线绕一圈的游戏。如果我们要举行的话，大概就是在校内绕一圈吧？」
　　「在、在校内绕一圈！？你可别太小看夜晚的学校的恐怖……」
　　恋子话说到一半，看到沙月又用筷子挟起鸡翅，她赶紧闭上嘴。
　　「……学校既没有猛兽也没有天敌，有什么呵怕？」
　　「有什么可怕，应该就是鬼魂、幽灵之类吧。」夕也回答。
　　「……在学校没见过那种东西。」
　　「话是那样说没错啦。」
　　「哎呀哎呀，生长的文化差异太大，看来不是那么容易说明呢。」
　　「嗯～真的呢……呃，因为人类从以前就恐惧黑暗。」
　　「……黑暗比较容易躲藏。」
　　「不是不是，普通人在黑暗中是目不见物的。」
　　「……我不懂那是什么意思。」
　　「樱桃学姊不害怕鬼魂或幽灵吗？」
　　「……鬼魂是什么？」
　　「看来遇上社长，鬼魂也没什么好可怕的呢。」
　　「之后再慢慢向樱江同学说明吧。试胆大会就订在明天举行，这样可以吗，耶宵？」
　　「既然大家都这么说，那就没办法了。」
　　「啊，不过我认为应该现在就规划试胆大会要走的路线～你说对吧，土御门同学？」
　　右京笑嘻嘻地把话题丢给沙月。
　　而沙月也彷佛和她商量好了一般，沉着冷静地接下这个话题。
　　「是啊，我也这么想。我看就从一般教室大楼出发，绕过特别教室大楼，再回到社团教室大楼吧。不过有楼梯不走未免可惜，所以特别教室大楼必须从二楼通过，这样的路线如何呢？」
　　「好，我也赞成那样的路线。」
　　夕也点头答应，但是耶宵却几乎同时站了起来。
　　「你做为据点的物理教室，应该就在特别教室大楼的二楼吧！你有什么企图吗！？」
　　「你想太多了，这是巧合啦。」
　　沙月一副平静的表情，若无其事地回答道。
　　「绝对是骗人的！」
　　「这么说来，为什么沙月要以物理教室为据点呢？如果要使用药品，化学教室不是比较好吗？」恋子问道。
　　「因为化学教室的药味太重了嘛。就这一点来说，物理教室没有药味，又靠近位于化学准佣室的药品仓库。」
　　「啊，原来如此。」
　　不管怎么说，由不回家社所举办的试胆大会，就这样仓促地决定了。
　　*
　　到了隔天晚上。
　　晚餐之后，不回家社的成员们为了试胆大会而在社团教室大楼前集合。
　　成员有夕也、樱桃、恋子、琴音、耶宵、更纱、沙月、左京，总共八人。
　　「真、真、真的要玩吗……？」
　　「都来到这里了，你还在说什么呀，恋子。」沙月回道。
　　「可是……」
　　「喜爱少女漫画的恋子，应该明白试胆大会这种事件所代表的意义吧？」
　　「呜呜……明白是明白啦……」
　　「右京学姊之所以没来，并不是因为她不是社员，而是为了学生会长暗中行动。不过你放心，一切包在我身上。」
　　「我说的不是那种事……」
　　「呵呵呵，土御门同学还真有自信呢。」
　　「学生会长你才是呢，为什么那样针锋相对呢？」
　　不知何故，琴音与沙月的视线擦出火花。
　　看到她们那个样子，耶宵暗自窃笑。
　　「呵呵，不论怎样，得到好处的一定都是我。」
　　「那个、你们要争执是没关系，不过别受伤了喔……我、我是很欢迎你们受伤啦……」
　　「不行，不可以受伤啦！」
　　「我也有同感。不过话说回来，今天一整天右京都不见人影，她到底在做什么呀？」
　　「和某人同样，这里也有一个迟钝的人。」
　　「你这句话是什么意思，土御门同学？」
　　「不，没什么。」
　　「好了，别多说了，我们马上就开始吧，阿夕。」
　　琴音一边说，一边握住夕也的右手。
　　「我们一起出发吧。」
　　「咦？不用分组吗？」
　　「就是说啊。学生会长太专横了！」
　　「啊呜！」
　　「真是的，琴姊姊真是令人大意不得。」
　　「那么要怎么办呢……？猜拳决定配对吗……？」更纱问道。
　　「我要和阿夕一组唷?」
　　琴音以一副理所当然的语气说道。
　　「你在说什么！哥……学长要和我一组！」
　　恋子紧紧抓住夕也的右手臂。
　　「怎么连恋子都说那种莫名其妙的话呢？哥哥当然是和身为妹妹的我一组呀！」
　　耶宵抱住夕也空着的左手臂。
　　「……夕和我一起走。」
　　樱桃也这么说着，用手揑住夕也上衣的衣摆。
　　「你可真受欢迎啊，柊木夕也。」
　　「不、那个……呃……」
　　「为什么连你都不高兴呢……？难道说……」
　　被更纱这么一问，左京脸颊一红。
　　「我、我才没有不高兴！」
　　「情况已经无法收拾了，你们干脆全部的人一起去如何？」
　　沙月受不了他们，以冷淡的语气不耐烦地说道。
　　「可是这样的人数一起走，那还算是试胆大会吗……」夕也无奈地说。
　　「哎呀哎呀，或许是那样没错……不过如果用猜拳之类的方式决定，考虑到可能会输掉的风险……」
　　「呜，确、确实风险很大……」
　　「啊呜。」
　　「虽然无法认同，但这也是不得已的……」
　　「那就决定了，我们就彼此妥协，大家一起走吧。」
　　「什么……！？既、既然要大家一起走的话，那我、我也……」左京慌张了起来。
　　「那么各位慢走罗。」
　　「咦？沙月你不去吗？」
　　「是啊，因为我讨厌柊木夕也。」
　　「啊哈哈……」
　　「那么恋子你要加油喔，我想起我有事情要办，先失陪了。」
　　话一说完，沙月就消失在夜晚的黑暗中。
　　「呃，御子神同学有何打算呢？」
　　听到夕也问起，更纱也摇摇头。
　　「为了预防紧急事态发生，我也要在保健室待命……」
　　更纱说完也离开了。
　　「好了，阿夕，别管那些不参加的人，我们走吧？」
　　「就是诡呀。」
　　「好、好吧。」
　　「话说回来，学生会长大人还有其他的人，你们会不会太靠近了啊……？」
　　「没有那种事，因为人家害怕嘛。」耶宵说道。
　　「是啊，很可怕呀，左京同学。」
　　「啊呜，可怕。」
　　「喂，樱桃学姊，你昨天不是才说不怕鬼魂和幽灵的吗！」
　　「……今天和包包头小姐她们商量，她们要我假装害怕的样子。」
　　「谁是包包头小姐她们啊。竟然出这么精准的鬼主意！？」
　　「呃、你们靠得这么紧，这样很热又很难走路耶……」
　　「这就是试胆大会的精髓呀。」琴音说道。
　　夕也虽然觉得有点不对，还是摇摇摆摆地开始前进了。
　　沙月讨厌柊木夕也。
　　她自己也知道那是迁怒，然而即使如此，她仍是无意改变。
　　毕竟她没必要和重视的朋友所喜欢的人要好。
　　为了不产生误会，明确表示自己讨厌他，这样才是最安全的做法。
　　虽然不赞成，但是她会为恋子声援。
　　过去直接对恋子说的这句话，完全是沙月的真心话。
　　她不愿看到恋子伤心，想要帮上恋子的忙。
　　所以她会提供协助。
　　为此沙月正准备移动到事先布下许多机关的物理教室前，却听见有人争执的声音，因而停下了脚步。
　　「我再问一次，你无论如何都要背叛琴音会长吗？方阵1!」
　　「罗嗦！在说出爱上某个特定对象的时点，我们所爱的学生会长就已经死了！为什么你就是不明白！方阵5！」
　　「没错！与其让琴音会长变成某人的女人，那我宁愿帮助楚楚可怜的妹妹！」
　　「连方阵6都……你们到底是怎么了啊！？你们的爱只有那种程度吗！？为什么你们不这么想：『就算不会回头看自己一眼，但只要学生会长能够幸福，那就已经足够了』！？」
　　「方阵2，我已经听够你的大道理了！」
　　「我也有同感。不懂被称呼哥哥的喜悦的你们，不可能明白我们的心情！」
　　「你们这些家伙，我看错你们了……！」
　　「啊～随便你怎么说啦。方阵3和4觉得这行动太蠢，已经回去了，那也无所谓啦。不过这个绝佳的吓人位置就由我们来使用了，唯有这一点我们绝不退让……就算要动用武力也在所不惜！」
　　「好，跟随队长上吧。」
　　「喔！」
　　「别小看爱妹嗜好觉醒的我们！」
　　「是啊，我们所爱的琴音会长已经不在了……那么即使投向新的妹妹之爱，也没有任何人有权利责备我们！」
　　最后，一阵激烈的木刀互击的声音传来。
　　——一群笨蛋……
　　沙月深深叹了一口气，不理会争吵声，快步从一旁通过。
　　「呀啊！」
　　（挤！）
　　「咿！」
　　（抱住！）
　　「啊～呜～」
　　（抓住！）
　　「喂，你们靠得太紧了啦……！」
　　「学、学生会长大人，不管怎么说，那样也太过火了吧……」
　　「因为人家害怕嘛，这也是没办法的事。」
　　「害怕和把胸部贴上去，两者有什么因果关系吗！？」
　　「……嘴里这么说，夕的妹妹也把胸部贴上去了。」
　　「咿！我是真的很害怕耶——！」恋子叫道。
　　每当沙月投影出鬼魂，或是制造出特殊音效，就会有人故意发出悲鸣，或是抱住夕也，或做出这样或那样的事情。
　　——这哪里是试胆大会啊。
　　渐渐地，连沙月也开始觉得这种事很愚蠢了。
　　