　　就算解除了加速，回到了在青梅街道上向东行驶的EV公交车的后侧座席上，春雪也盯着自己的右手凝视了一会儿。复仇虽然是成功了，但胜利的爽快感等等却被吹到不知道什么地方去了。
　　这时，忽然从右侧伸来一只食指，长按下了春雪的量子接续通信终端侧面的广域网切断按钮。视野中断开连接的对话框浮现了，又消失了之后，在它的背后出现的是秀眉倒竖的千百合的脸。
　　「小春，你愣着干什么啊。这里是中野吧？对战结束之后不马上断线的话，不是马上就会被乱入的嘛」
　　「啊、啊啊……抱歉……多谢了」
　　春雪道谢之后，青梅竹马变了变双眉的角度，微微偏着头。
　　「……怎么搞得啊，这到底是。明明是赢了，却露出了一副吃了腌茄子似的表情」
　　接着，从千百合另一侧另一名青梅竹马——拓武把脸探了出来，小声地说。
　　「虽然将那家伙逼到仅剩一成体力的时候，好像变成了非常出人意料的展开……是因为那个缘故吗，小春？」
　　再加上，坐在春雪左边的四埜宫谣，在半空中嗒嗒嗒嗒地敲打着虚拟键盘。
　　【UI〉在我看来，就像是在途中换了对战对手一样。从系统上来说，这种事情虽然应该是不可能的……】
　　春雪盯着视野下侧的AD HOC·聊天窗中显示出来的樱色的文字序列，深深地点点头之后，用只有聚集在公交车最后部的同伴们才听得到的音量喃喃道。
　　「和四埜宫同学说的一样……的事情发生了，我觉得。Cerberus也说了今天会回去，详细情况等回到杉并去就说给你们听。首先，先换公交车吧」
　　众人在下一个公交车站下车，在附近的信号灯下过了马路，坐上了数分钟之后到达的反方向的公交车。几分钟之后公交车就通过了中野和杉并的分界线，四人再次让量子接续通信终端连接上广域网后，在高円寺立交桥的交叉点下了车。因为还在下雨，所以众人各自撑开了雨伞。
　　「……那么，接下来怎么办？去小春家吗？」
　　听到千百合这么问，春雪考虑了一会儿。虽然如果是谈论有关Brain·Burst的话题的话平时的有田家客厅毫无疑问是最安全的，但是穿过中央线高架前方的公寓，和谣的家却是正相反的方向。在这场雨中不能让小学四年级学生往返走二公里。就算她穿着可爱的大红色雨靴也不行。
　　「嗯——，如果这里附近哪里有可以谈话的地方……」
　　话刚说到这里，千百合就贼笑着插话进来。
　　「那么，就决定是《胭脂屋》了呢。那边的客席也挺安全的，小春又说好了要请我和小拓的客」
　　「诶，请客胭脂屋的话会有国家财政级别的问题……」
　　「啊哈哈，说笑啦说笑！等一下下，我确认看看」
　　笑了一阵之后，千百合的手指在假想桌面上滑过。她接入了店铺的网站，取得实时的客席情报。
　　「哦，lucky—，最里面的客席空着。我预约了哟」
　　按下了只有她本人才看得见的按钮，关掉窗口的千百合，在春雪身后蹦蹦跳跳地说。
　　「快点快点！那边的快速预约五分钟就会被取消掉的啦！」
　　
　　
　　《胭脂屋》是一间在从青梅街道稍微向北走一点点的地方开了间小小店铺的甜食店。本以为因为门帘是胭脂色的所以店名就是这个意思，但其实只不过是《高円寺》的简称罢了——知道这件事的人，就只有从以前就常来惠顾的老顾客了。（译注：胭脂与円寺同音）
　　小店由一名三十多或者四十多也可能是五十多岁的……也就是年龄不明的男店主，和一名大概二十来岁的大姐姐两人经营着。因为在馅蜜豆和豆羹等传统甜食应有尽有，而另一方面，十多种意式冰淇淋和蛋奶饼、自制的奶酪蛋糕到巨大的冰糕都列在菜单上，所以让人难以判断这究竟是正式还是无节操。去年秋天，拓武和春雪为了就《木马程序事件》道歉，提出了请千百合畅吃这家店的冰糕的讲和条件结果两人陷入了财政危机一事，正是痛苦而又怀念的记忆。
　　但是，不知道当事人是不是老早把这件事忘得一干二净了——或者是当作忘记这件事了，她刚刚在店铺最里面铺着草席的客席上坐下，不怎么看菜单就用开朗的声音叫道。
　　「那个—，我要加了糯米丸子的黄豆粉冰糕淋上豆沙馅！」
　　「晚饭前吃这种东西没关系吗……」
　　春雪忍不住就吐槽了，但千百合哼哼笑着顶回来了。
　　「小看了运动部的就让人困扰了呢。我和小春的基础代谢不一样的啦」
　　「非、非常抱歉……那个，我要黑巧克力意式冰淇淋加坚果」
　　「小春你从以前开始只要来这里就是这个呢。我就……豆羹好了」
　　这回被拓武苦笑着说了，春雪嘟囔着「有什么关系，反正我喜欢」扭过头，和笑眯眯地听着自己三人互动的谣视线相交了。一看到在座垫上正坐着的她那挺得笔直的背脊，昨日的记忆就在脑内闪现出来。
　　在委员会活动结束之后被请去做客的四埜宫家中，从同样正坐着的谣口中，春雪听说了那件事。谣所诞生的能乐的世界，以及她的兄长兼《家长》的脑加速者，《Mirror·Mask》的可悲的命运……
　　不知道是不是从春雪一瞬间露出的表情中察觉到了什么，谣的笑意更浓迅速地打起了字。
　　【UI〉我是第一次来这里的店。有什么推荐的吗？】
　　看着聊天窗口中显示出来的文字的春雪，比起提问的内容，更加在意的是谣那不似小学四年级学生的沉着。
　　再仔细想想，千金学校的松乃木学园初等部，估计是禁止放学归家途中的学生孤身在外吃点心的。明明如此谣却能在初次光临的店中也这么从容的理由，应该就是小小年纪，就已经习惯了一个人用餐和购物了吧。
　　虽然昨天才刚刚得知的谣的家庭环境再次在脑海中浮现出来，但现在春雪先把它推了回去，笑着回答道。
　　「那个……初来乍到的话，果然还是馅蜜豆吧？」
　　千百合马上就附和了这句话。
　　「甜食店的馅蜜豆就是基本呢！」
　　【UI〉基本是很重要的呢。那么，我就要这个水果馅蜜豆好了】
　　谣用纤细的手指触碰了一下菜单，接着按下了点餐完毕的按钮之后，身穿和服的大姐姐便端着载有凉水和热毛巾的圆餐盘现身了。她向光顾了五年多的春雪三人随意地打了声招呼，又向新来的谣礼貌地道了声欢迎光临之后，返回了厨房。
　　附近的学生都在传说，和食是店主负责，西式点心是大姐姐制作的，或者是反过来，但真相还没有确定。虽然还有厨房深处有一台机器人点心机啦，这家店的甜食全都是经由量子接续通信终端传来的诈欺情报啦自来的流言，但那实在是在开玩笑了吧。
　　可以确定的是，就只有大姐姐那身胭脂色的和服配上纯白的围裙也好，还有像是二十多岁般的外貌也好，从过去到现在就一直没有改变过而已。
　　点好了甜食，又齐齐喝了口水之后，三人的视线集中到了春雪身上。
　　「……那么，小春，当时到底发生了什么事啊？」
　　在店内，就只有柜台前两名上了年纪的客人，还有占据了入口附近坐席三名像是主妇的客人。虽然从年龄上来说不可能是脑加速者，但安全起见还是被千百合压低了声音问道，春雪便回想着先前的对战开了口。
　　「那个……一直到把那家伙的体力槽削减掉九成的时候，就像大家观看到的一样。但是……那家伙倒地之后，过了一会儿，……原本是头部的面罩合拢了，取而代之的是左肩的装甲板打开了。然后……虽然你们可能会不相信，但是那个左肩开口说话了。他说『终于轮到我登场了』……」
　　接下来花了五分钟把事件的概要说完了之后，正好点的甜食送来了。在餐桌上摆下盘子的大姐姐说句请慢用退下后，四人就迫不及待地把手伸向了餐勺。
　　以奇迹般的平衡同时剜起了糯米丸子和奶油、豆沙馅，往嘴里塞了一大口的千百合，在维持了五秒钟左右至福的表情之后，再次板起了面孔。
　　「嗯、嗯嗯~~……怎么说呢，越听觉越觉得这是出人意料的事情呢。《人格极端地切换》这种程度的话，倒是有仁子这个前例啦……」
　　「仁子的《天使模式》怎么想都是演技好不好」
　　春雪品尝着融入了大量黑巧克力的意式冰淇淋苦笑着说。
　　「Cerberus的切换程度，根本就不是演技层面的事。而且，照那个人的说法，因为有三人所以是冠以Cerberus……也就是《刻耳柏洛斯》的名字而诞生……好像是这样子的感觉。再说实际上，变成左肩了的话，就连使用的能力都改变了……」
　　「那么，你的意思是除了最先和小春战斗的Cerberus I、左肩的Cerberus II之外，还存在着III？」
　　面对用涂漆的调羹剜着豆羹的拓武提出来的疑问，春雪稍微想了想，点点头。
　　「顺着思路想想的话，右肩就应该是Cerberus III，这么一回事了吧。继I用《仆》、II用《俺》之后，III的第一人称是什么倒是想象不出来就是了」
　　「我投《老朽》一票」
　　「大、大爷角色啊。会很难战斗的吧……」
　　「如果真是这样的话，能力肯定就是《醉拳》吧。按照格斗游戏的传统」
　　就在三人进行着有点跑题的对话时，一直在一脸认真地品尝着水果馅蜜豆的谣规规矩矩地放下了勺子，敲打起了键盘。
　　【UI〉确实，虽然一个对战假想体寄宿着三个人格一事很惊人，但我还有更加在意的事情】
　　谣的大眼睛依次扫过了春雪三人。
　　【UI〉那就是，Cerberus先生说到了《被乌鸦先生封印起来的什么》一事。这句话所指的东西，就只有一件……我是这么想的】
　　「…………嗯。我也这么认为…………」
　　春雪看着握在右手上的有点古董气的餐勺那微微泛黑的银色，低语着。
　　「…………《灾祸之铠》……《The·Disaster》。如果Cerberus II的话千真万确的话，那家伙就是，为了装备上那副铠甲而诞生的存在，事情就会变成这样子了」
　　「一想到如果这件事成真的话就让人寒毛倒竖呢……。原本就很坚硬的钨制装甲上，再备有铠甲的多重防御力的话，骚动就不仅仅是物理无效层面上的呢」
　　「这多亏了小春和谣谣努力把铠甲净化了，真是Giga good job呢」
　　听了千百合融合了Ash风和Lepard风的台词，剩下的三人不禁笑了起来。
　　在攻略守护东京中城大厦的神兽级Enemy·大天使梅塔特隆的关键《理论镜面》能力的习得毫无进展的情况下，事态却发展得越发混沌，但就算这样在问题变得深刻之前就能平息下来，多亏了军团中的同伴们总是陪伴在自己的身边……春雪在心中感激着。
　　但是春雪马上又想到，说不定还不仅仅是这样呢。
　　被谜团重重的强敌，尽管时间短暂但还是复制了飞行能力——这一状况，就和在大约三个月前《掠夺者》Dusk·Taker出现时极其相似。但是，现在却没感觉到当时那种压垮春雪的，好像都让他无法呼吸的重压。那个理由，肯定是……
　　「…………我认为，Cerberus的确是内在会切换，知晓《铠》的事情，需要警戒的对手。但是……我，该怎么说呢……并不讨厌那家伙。I也好……多半，II那边也好」
　　听到春雪这么嘟哝着，千百合眨了眨眼睛说道。
　　「……就算一只手被人家咬了？看起来你当时很痛的啊？」
　　「那当然很痛啦，不过那个是……那家伙本来的能力。不是像Dusk·Taker或Rust·Jigsaw那样的，用BIC来作弊。虽然昨天被那家伙打得落花流水时不甘心到想要哭出来……但是，并没有想要憎恨他。今天输给了我的Cerberus，肯定也有同样想法的。因为那家伙，最后说了『打得很快乐』了」
　　因为在春雪努力组织着语句说出来期间，黑巧克力意式冰淇淋已经变得很软了，所以春雪急忙用餐勺把剩下的冰淇淋全都聚拢时——
　　坐在右边的千百合，忽然用力地拍了一下春雪的后背。
　　「噗哈！你、你做什么啊，这不都弹飞了一颗杏仁了嘛！」
　　「我这是在夸你所以别说这么小家子气的话！」
　　「拿、拿用力拍人后背当作表扬好像平常不会有的吧……」
　　「那就来一拳？」
　　「住、住手啊！」
　　听着两人互动的拓武和谣，在这时同时失笑出声了。很快地，千百合和春雪也融入了他们，胭脂屋深处的坐席包裹在一片欢声笑语中。
　　——Wolfram·Cerberus身上，肯定还有秘密。那家伙是不是学姐所说的《人造金属色》，现在也无法判断。
　　——但是，只要战斗下去的话。只要不断重复互相各展所长的对战的话。不论是什么企图总有一天都会燃烧殆尽的。因为我们，最为优先的是作为一名脑加速者。
　　春雪的胸中怀着这样的想法，含住了意式冰淇淋的最后一口。在微苦的回味消失的同时，春雪向着三人宣言道。
　　「看来至少这一整个星期梅塔特隆攻略作战方面都不会有所行动，我在明天放学之后，也会去中野第二战区的。不管是乱入也好被乱入也好，我还要再和Cerberus战斗。虽然下一次可能不会像今天这样获胜……但是，就算输掉也好。因为有输有赢才是《对战》啊」
　　话一说完，虽然拓武和千百合微笑着点点头，但只有谣露出了有点担心的表情，在餐桌上动着手指。
　　【UI〉有田同学的气魄虽然让人感动……但是，这样不要紧吗？考虑到等级差的话，如果胜负五五开的话，点数的收支会变得很糟糕的】
　　「呜」
　　听她这么一说才发现确实是这样。发现自己把Brain·Burst的基本规则完全抛在脑后而僵住了的春雪的后背，又被千百合用力地拍了一下。
　　「……要去狩猎Enemy补充点数的时候就说一声。如果闲着又有精神的话会去帮你的」
　　「我也一样，如果是剑道部练习结束得早的话。」
　　【UI〉那么我也一样，做完作业之后如果可以的话，就算我一个】
　　「……………………谢谢你们了，大家」
　　事到如今，春雪就只能这样说了。
　　
　　
　　春雪跟谣在胭脂屋门前，跟拓武则在自家的公寓入口大堂那儿告别后，和千百合两个人搭乘上高速升降机。
　　「话说，《理论镜面》那边怎么样了？」
　　突然被这样一问，春雪不自觉地撇开视线。
　　「唔，嗯……。要说的话好像见到点启示的样子……要说见不到的话又确实是见不到似的……」
　　「这算什么啊，说清楚一点嘛。虽然那个Cerberus的事也很叫人在意，不过对小春来说这边才是要优先解决的，不是么？」
　　「……要说优先的话也好像是优先呐……」
　　含糊其词地作出回答的下个顺价，从旁边伸来两根手指，用力捏住春雪右脸颊拽了起来。
　　「乃，乃在渣什么啊」
　　「我呢，最讨厌堆起一大堆案件一直悬而未决了。排程表上有五件以上未解决的事的话就很叫人心烦了」
　　「哎……我啊，好像几乎没有时候是十件以下的啊……」
　　边说着边打开虚拟桌面上的排程表应用程序，上面清清楚楚地记录了十二件事。第一件至第三件是今天的家庭作业，所以也是没办法的事吧，第四件的《申请访客用的文化祭入场卷》则是由上星期一直拖延到现在的事情。但是嘛，因为不立即回复说没有访客可招待，所以昨天才可以邀请日下部纶参加吧－－。
　　「…………这副懒洋洋的表情是什么」
　　右颊被比刚才更强的力度捏住，春雪慌忙的不断摇头。
　　「甚，什么耶没有啊！」
　　幸好此时电梯到达了二十一楼，眼前的门打开。
　　「那，那么小千，明天见……」
　　「话还没说完」
　　绷起脸这样说着的千百合，边捏住春雪的脸颊边走出走廊。当然，春雪也不得不跟着她出去。
　　「啊，喂，我的家在二十三楼……」
　　「我知啊！ 我另一样讨厌的事就是，说话只说到一半。所以接下来的话就在我的房间说下去吧」
　　「咦，咦咦！？」
　　在春雪吃惊得身子后仰的同时，背后升降机的门关上了。
　　
　　
　　时间刚好是六时左右，当踏足仓岛家的大门时，魅惑的声音与香味冲就直击春雪的五感。
　　——醇厚之中带点清爽的酸味，这种感觉的味道是，没错，是咕老肉！
　　就这样不禁在脑内推理时，走廊左边的其中一扇门打开，小千的妈妈百惠小姐把头伸出来。
　　「你回来……啊啦，小春！」
　　对双手拿着大勺的小千妈妈，春雪垂低头响应 「打，打扰了」，之后有如速射炮一样的说话，伴随着满脸的笑容飞射而来。
　　「太好了呢－，还觉得做菜做得有点太多了呢－。做咕老肉和八宝菜时总会变成这样啊。一定是中式锅太大了呢。对了，小春认为咕老肉里边放菠萝也没关系吧？ 小千一直都不太喜欢哩，但因为下厨的是我所以也没办法呢—」
　　「……我回来了。妈妈，锅那边没问题吗？」
　　千百合小声回应后，小千妈妈伸手掩嘴，叫着「不好了！」，赶回厨房。
　　唉一地叹了一口气后，千百合从横框的架子中拿出蓝色小熊图案的拖鞋，放到春雪面前。自己则穿上粉红色小兔图案的拖鞋，向前走了一步到了松阔点的空间后说道。
　　「……我那份的菠萝就由小春吃掉哦」
　　「…………是」
　　穿上有点小的拖鞋，跟着千百合走向走廊尽头的某间房间。
　　房内构造很简单，但各色各样的大座垫散落在床上和地板上，跟上一次来的时候几乎没有改变。把书包放在书桌旁边后，千百合解开了胸口的蝴蝶结领带，呼一地舒了口气。
　　「呀真是的，每天都那么湿漉漉的，真讨厌啊」
　　「梅雨嘛没办法的了。就当成原始林舞台的话……」
　　春雪坐在地板上海星型的座垫上说到，可是千百合却冷冷回以「我讨厌那个」，她好像想到了什么似的把床上的薄毛巾拉出来。然后突然用毛巾盖住春雪的头，宣告道。
　　「稍微动一下的话就把你丢到原始林舞台当巨大蜗牛的饵食」
　　「咦？怎，怎么了啊」
　　「喂，别动！」
　　视界被奶白色的布材所盖过，无奈之下只好静止不动，耳边却传来了沙沙的衣服磨擦声。约五秒后，总算察觉到千百合是在换衣服了。
　　－－你，你，你到底在想什么啊！ 以及
　　－－很诈啊只有自己可以换，我也想换啊！ 正在迷茫不知应该叫哪一句比较好时，不知为何，盖在头上的毛巾竟因为重量的偏差而慢慢的向前滑落。如果是向后滑的话，只要轻轻抓住身体前的布就能固定住了，但是要用细微的动作就阻止向前掉落中的布却非常困难。反过来说，要是动作太大的话，就会变成巨大蜗牛的晚饭了。
　　外边还是一样持续发出啪沙啪沙的声音，状况如何却是无从得知。毛巾的尾端终于到达了春雪后后脑，要穿过头顶也只是时间的问题了。
　　－－不是我的错，是盖得不平衡的小千的错！
　　在内心呼叫下，春雪等待最后的那瞬间。约五秒后，伴随啪沙的声音掉落的布材的另一方存在的是－－穿着白色短身小裤裤，绿色T恤拉到肚子上的的千百合的身影。
　　青梅竹马停下了动作，用冰冷的眼神望向暴露于外的春雪的脸，
　　「下一次到原始林舞台时真叫人期待呢」
　　说罢就猛力把T恤拉下。
　　
　　[[IMG,e116f08a1459e75662b8b4ee19437e56,695,1000,178697]]
　　
　　「……那么，继续刚才的话吧。技能，有可能学到么？」
　　千百合坐在床的一角问道，在海星型座垫上却摆出正座姿势的春雪打算像在升降机时一样含糊其词的回答。不过最终作罢，反而稍稍侧头说道。
　　「总、总觉得……虽然这样说有点那个，稍微有一点意外呢。小千竟然对梅塔特隆攻略一事那么在意……」
　　「什么啊，我也是黑暗星云的一份子啊」
　　「话虽如此，但这次跟Dust·Taker和灾祸之铠不一样，并不限定于黑暗星云内部的事情了啊？小千的一贯思考模式的话，反而会，竟然将这种难题推卸给我们！ 这样的生六王他们的气吧……」
　　听到春雪的话后，千百合一瞬间露出了不知应否生气而迷茫的表情，然后不知为何双颊有点泛红。
　　「不、不要这样说啊，这种看穿一切的口吻。……不过，嘛，虽然没有说错呢」
　　「诶？」
　　「听到七王会议的事情时，实际上是有点气呢。对非常努力终于把《铠》净化了的小春，一下子就强行指派当攻略神兽级Enemy的先锋什么的。－－但是，呐。我也……跟小春和小拓一起，见过那东西的说……」
　　那东西，这个代名词代表着什么意思，春雪很罕见的立即就领悟到。
　　在Brain·Burst中央服务器，别名主观测器中见到的，《ISS套件本体》。侵食美丽的银河的一角的，漆黑的脑髓。无数的线路像血管一样延伸，连系着包含拓武在内的套件使用者，进行着不祥的并列处理的那个景象，即使想忘也忘不掉。
　　「……我当了脑加速者也还三个月不到……虽然有很多辛酸的回忆，但是，我还是很喜欢加速世界哦。对战很愉快，而且也认识了很多朋友。所以……当那个世界，被邪恶的东西所侵蚀时，我会觉得很讨厌。如果小春打算用自己的意志去消灭ISS套件的话，我会替你打气的。我也认为自己也一定有什么事情可以帮得上忙的……虽然我不会光线技的说」
　　「………………小千………………」
　　突然觉得胸口有种感觉正要涌出来，但是春雪还是忍住了。两眼啪啪的眨了几下，大力的深呼吸一口后，就把头低下来。
　　「……谢谢你。我也……我也很喜欢加速加界啊。而且梅塔特隆虽然很恐怖，但要是我身上蕴藏了抵挡到那光束的可能性的话，我会好好加油的」
　　抬起头，露出一个微笑。
　　「刚才也有说过吧，也算是发现类似线索的东西了。从井关同学和四埜宫同学那儿学到很多东西，而且在跟Cerberus的对战中也察觉到非常重要的事。很有可能，只一味想着如何把光束反射回去是不行的。究极的《镜》，一定不只是一块反射率高的板喔」
　　沉醉在自说自话的春雪，没有察觉到说到一半时千百合的眼神已经冰冷起来了。
　　「吶小春」
　　「与其说是物理上的存在，不如说是像通道一类的……诶？什么？」
　　「谣酱也就算了……为什么这时候井关同学的名字会跑了出来？只不过是同为饲养委员而已吧？」
　　「哎……不、这个，那个……只、只是问她借了镜子来看看而已。那个人啊，有很高级的化妆镜呢，和贩卖部的亚克力(注译:即丙稀，化学物的一种)镜差远了，真吓人一笑呢，哈哈哈」
　　「高级的镜什么的，我也有的啊！」
　　「是、是这样呢－……」
　　春雪两手的食指相互打转的时候，千百合突然从床边站了起来，通过春雪的眼前穿过房间走出去了。难道现在去什么地方拿镜回来么，但是这房内也有一块很大的镜子了，这样想着想着，不到一分钟千百合就回来了。
　　她手上拿着的不是镜，而是用托盆载住的，装了麦茶的杯子。将其中一杯放了在春雪面前后，说道。
　　「晚饭还有十五分钟左右吧。这样的话时间也很足够呢」
　　「是、是？足够什么？」
　　「我昨天就在想，要练习反射光束的方法就没有其他别的选择么。每次也要拜托仁子酱发射主炮也不太好对吧？……所以，就想到了一个好方法了」
　　————总觉得，有种不祥的预感！
　　虽然这样想但绝不说出去。双手拿起冰麦茶的杯子，春雪吞了吞口水等待着下一句话。
　　「……会使用光线技的，不只是脑加速者吧。而且问题所在的梅塔特隆就已经是一个例子了。所以，如果有会发射雷射而且强弱适中的Enemy的话，就可以作为对手的尽情练习了吧！」
　　「等、等一等啊！ 虽然你说强弱适中，但Enemy就算是体积细小家伙，也都已经是强的不像话了啊！」
　　对慌张插话的春雪，千百合就只是耸耸肩。
　　「但是，前天的特训回来的时候狩猎的野兽级也很轻松嘛？」
　　「那、那时候有八个人，而且《王》也有两个啊！而、而且，会用光束攻击的小型Enemy，没有那么简单就找到的吧……」
　　「让你失望啦！  就是有喔！」
　　千百合嘴角露出像猫一样的得意笑容后，啪一声右手的手指弹了一下。
　　「而且栖息地也离这儿很近的。世田谷第二战域，小春的翅膀的话一下子就到了喔」
　　「咦……已经找到了么？ 怎样找到……是什么人告诉你的？」
　　面对春雪愕然的回问，千百合满脸的笑容变成了有点害羞的表情。
　　「我说过吧，我也有可以帮得上忙的事的。在拜托别人之前，想要先自己努力找找看，在昨晚去了一下无限制领域徘徊了一下喔。然后就很幸运的，找到了会发射光束的小型Enemy了」
　　「笨……你……」
　　春雪屏住一口气，用房间外刚刚好听不到的音量说道。
　　「你、你到底在乱来些什么啊！ 在《上边》一个人潜入，而且还对Enemy出手……可能会碰上不良的脑加速者，又或是被巨兽级的盯上了而被无限EK啊……」
　　「没问题的啊。有设好了自动下线定时器的，而且Lime·Bell的装甲有多厚你也知道的吧？再加上有治疗能力，所以基本上不会被无限EK的喔」
　　「所以说啊…………」
　　再想也想不到什么可以说的了，春雪就干脆闭上了嘴巴。
　　千百合……由出生开始就认识的仓岛千百合，就是这样的人。性情不定，很易生气，但实际上是个比谁都努力的人。在别人看不见到的地方非常努力，无论怎样辛苦，也不会流露出来，一直以开朗的笑脸迎人。
　　她说过她以前为了成功装上头脑风暴程序，进行过在完全潜航环境下的提升反应速度特训。那时候当然还未能使用加速的关系，牺牲了不少现实生活的时间。肯定在数十……不，数百小时中进行脚踏实地，有血有泪的真正的特训。
　　「……小千，发现在个Enemy，花了你多久时间……？」
　　春雪这样问后，千百合露出了有点迷茫的表情，然后吐了下舌头回答到。
　　「这个……内部时间大概三天左右吧」
　　真真正正的胡来啊。但是，春雪已经不能再说「你到底在搞什么」了。
　　取而代之春雪在座垫上正座，深深低下头，说道。
　　「…………谢谢你，小千」
　　「等下……为，为什么突然这样认真啊！ 啊，糟了，距离妈妈来叫我们吃饭只剩不到十分钟了。好哩，快点潜入吧！」
　　红着脸尖叫的千百合，一口气把自己的麦茶喝光，从桌面抽出小型的集线器和三条XSB线。将最长的一根连接住墙上的家用服务器连接插头和集线器，然后回到床上再向春雪招手。
　　「好啦，快点快点！」
　　「咦……那个，要做什么……」
　　「这个房间没有沙发之类的东西所以只能躺在这儿啊！赶快！」
　　「是、是、是的」
　　按照吩咐的，春雪站起来，在千百合旁边并排坐下。突然，额头被手掌退了一下，整个人仰面倒在床上。千百合抽出集线器延伸出来的线，插进全身僵硬的春雪的量子接续通讯中端，接着快速地也连上自己的后，就躺在春雪旁边。
　　从刚换衣服的青梅竹马那儿传来诱人的阵阵甘香……还不等有这样想的闲情逸致，旁边就飞来了尖锐的声音。
　　「数三声后就开始潜入啰！ 开始了哦，3，2，1……」
　　「「Unlimited Burst」」
　　－－这口令没有说错实在太好了。春雪在虹色的环中掉落时这样想着。