　　3
　　
　　
　　「……那句，一直想说一次看看呢。『数三声……』的那句」
　　有着鲜艳青绿色的身体、头戴尖顶帽，以及左手手摇铃型强化外装作为代表性特征的Lime·Bell，在虚拟的地板上着陆后这样说道。
　　着地晚了一点的春雪，在镜面头盔下苦笑着答道。
　　「突然就这样喊，我差点就叫出了通常直接接续口令了啊」
　　「小，小心点呢！ 那样的话，潜入的不就会是我的私人空间了啊」
　　「……那个座垫地狱……不对，是天堂吗。好像有点想再去看一下……吧……」
　　「那么，特训完了之后……不对，晚饭吃完后去吧。 总之，先出去吧」
　　千百合点头回应后，春雪望向四周。但是，潜入的地方是在建筑物内，眼中所见的都只是纯白色的墙壁。单凭这样，是判断不到这舞台的属性的。
　　尽管阳台那边的窗不再存在，但可以看到门那边的有细长的通道一直延伸。沿着通道走就能共达公寓的共享走廊，但为了节约时间，春雪走向本来是窗的墙壁面前。紧握右拳，但还是先向背后的千百合寻求许可。
　　「这个……这面墙，破坏掉也没问题么？」
　　「虽然心情有点复杂，但没问题。反正小春也要把必杀技槽填满吧」
　　「那么，失礼了……」
　　再一次面对墙壁，春雪沉低身子，在身体急速转身的同时打出几乎没有反作用的右直拳。虽然春雪本人几乎是下意识的，但这是和Wolfram·Cerberus所使用的，重视假想体的质量和回转力多于挥拳自身的动作很相似。相比一般色系，较重的金属色系更适合这套动作，这是在第二场战斗中所学到的结果。
　　把整个身体撞上去似的拳头正中墙壁的中心，如同大型来复枪击中时的冲击音响起。但是，纤细的白墙却丝豪无损。
　　「……等、等等小春，没事吗？ 没有受到伤害吧？」
　　在无限制中立舞合中是见不到自己以外的人的体力槽的，所以千百合才会担心地发问，可是春雪还是无言地将拳头继续抵在墙上。体力槽没有扣减的事不用看也知道。以及，拳头的威力毫无保留地浸透入了墙壁一事也是。
　　迟了片刻——。
　　啪卡！ 极大的声音响起，南边的墙壁整个粉碎了
　　舞合中的风景传中眼中，千百合再次高呼。这次是开朗的欢呼声。
　　「哗……！ 好，漂亮……！」
　　天空的颜色，就像把真珠熔掉了的奶白色。地上的建筑物也像神殿一样染成纯白，道路和空地的各处有巨大的正八面体的水晶浮在半空。透明的水晶慢慢回转，把天空射来的光变成虹色的光谱撒向四周。
　　「《灵域》舞台么……很久没见过哩」
　　俯瞰着稀有的高级神圣系舞台的春雪低声喃喃说道，旁边并立的千百合也点头道。
　　「我也只是在通常对战时见过一次而已。这个记得的确，破坏那些水晶的话，就能大量填充必杀技槽来着？」
　　「嗯。还有，无制限舞台中破坏水晶的话，偶～～尔会掉落物品卡片喔……」
　　「咦……真的么？」
　　Lime·Bell那还剩留了一点猫的感觉的目镜转向春雪，但很快的猛摇头。
　　「嗯嗯，不行不行！ 今日的目的不是玩而是特训呢，不是寻物的场合了吧！」
　　「我，我什么都没有说啊！」
　　「时间宝贵快点走吧！ 抱我和背我，你选哪个？」
　　「我、我说啊……这样的问题，一般是我这边提的吧……」
　　「那么就算你问的吧。好的，我想想——，那么就抱吧」
　　话音刚落，千百合用假想体的右侧面对着春雪。虽然明知自己完全走进了对方的节奏，但无可奈何之下春雪伸出双臂，承托住Lime·Bell的背部和腿将她抱起。
　　绿色色系的假核体，虽然防御力优秀但缺点是有点重。比起以前也曾像现在这样《公主抱》过的Black·Lotus和Sky·Raker，这次的手感有着更高的密度，因为春雪已经学会了这时候不把心里的话说出口的危机回避能力的关系，就只说了「那么走吧」然后就向空中一跃，
　　仓岛家在公寓的二十一楼所以跟地面有相当远的距离，但以前曾一起在新宿都政府大楼最上层跳下来的千百合，即使开始自由落下动作也不会发出悲呜。在落下了二十米左右的高度后就打开双翼，开始滑空动作。瞄准眼前的环七通路上飘浮的其中一粒水晶，在擦身而过的时候加上一击飞踢。
　　喀察，清脆的音效响起，虹色的结晶体破碎。道具卡没有掉出来，但必杀技槽一口气蓄满了一半。有这个量的话，可以不用停下来直接飞到世田谷去了。
　　再次上升到见到街的全景的高度后悬停，春雪就问腕中的千百合。
　　「……那么，那个光线Enemy，在世田谷的哪一个地方出没？」
　　看《灵域》舞台的美景看得入神的千百合，目镜闪了一闪之后回答。
　　「啊，在樱上水站再前一点的地方」
　　「那么，是这边么」
　　总之先向西南方前进，想了想之后再在环七的上空转向正南方。
　　在环七通路和青梅街道的交差点，高円寺陆桥交差点那儿开始，直到远方的多摩河畔的食水净化场，是名为《荒玉水道道路》的道路，全长十公里。这是难以令人相信竟然是存在于二十三区内完全笔直的通路，樱上水站就是在这道路的中间。
　　在交差点的偏西处切入水道道路的春雪，降低了高度到和路面有一米半的距离后全速飞行。当然必杀技槽也开始激减，但这通道上也有结晶飘浮在半空的关系，碰上的话就从一侧用头锤突击将之粉碎。
　　对于这举动千百合不单不害怕，已而还高叫着「冲啊－！」，完全当成了游乐场中的尖叫机动游戏了。一下子就看见了在杉并区和世田谷区的境界线间行走的京王线的高架桥，以那为目标的减速，双脚在踏上光滑的路面站稳，停下。
　　「呼－……」
　　依旧的在春雪的腕里，千百合小小的叹了一口气后，抬起头叫道。
　　「啊－，真开心！ 既然都这么玩了，干脆直接飞到在这道路的尽头不就好了」
　　「喂，说不是来玩的是你吧！」
　　「不要在意这样的一点小事嘛！」
　　这时才终于从春雪的手腕中落地，再张头四周望一下，指向道路的东边。
　　「我见到那Enemy是在这边的那座大建筑物附近喔」
　　「大建筑物……」
　　春雪侧首，从脑里尝试唤出附近的地图。现实世界的话只要单击虚拟桌面上的地图图标就行了，但加速世界中没有如此方便的应用软件——应该没有。
　　「……的确，好像有所大学吧？ 是什么大学来着……」
　　「对我们来说是哪一所大学也没关系吧！ 又不是来报考的，而且也没有脑加速者是大学生吧」
　　被千百合愕然的声音指摘下春雪「嘛，也是」的点点头。
　　实际上，春雪所担心的是，大学校园属地会连接着附属中学或高中的可能性。
　　在无限制中立舞台中，最会意外突然碰上其他脑加速者的地方，第一是出口附近，第二是商店附近，第三是容易攻略的大型Enemy刷新点附近，但中学和高中附近是仅次于以上地点的地方。如果那所学校有多个脑加速者的话，会把无限制舞台中的学校校舍当成集合点也很常见。春雪在两个月前，跟Dust·Taker最终决战的场所，就有选了梅乡中学校庭的经验。
　　话说如此，无制限舞台是持续以现实世界的时间的一千倍加速的世界。即使春雪跟千百合在这边待上一整天，现实也只是经过八十几秒。时间和场所与其他脑加速者相撞的可能性，可谓万分之一也不到吧。
　　——虽说如此，但总觉得自己总是会在这边有这样那样的邂逅的感觉。
　　内心这样独白，以世田谷是过疎地区所以没问题的吧作为结论后，春雪无意识下把手绕过在旁边站立的Lime Bell的腰。抱稳了之后再慢慢升起，终于发现到对方正在瞪着Crow的面孔。
　　「……怎了啦？」
　　「没什么－。只是，手的动作微妙的很习惯呢－这样想而已」
　　「才，才不会习惯啊！ 再、再说，说要抱的是你吧！」
　　「好了好了，说那么多话不如把高度升高一点吧」
　　「…………遵命……」
　　跟这个青梅竹马的舌战恐怕永远都赢不了。抱着这样的自觉行，春雪再垂直上升了二十米。
　　然后就果然发现，水道通道的东边有一大块空地。而散布在四周的大神殿应该是现质世界大的大学校舍吧，但是——。
　　「……没看到有Enemy哦……」
　　「稍等一下」
　　说罢，千百合好像想做点什么，把左腕的大型钟－－强化外装《Choir·Chime》高举空中。
　　以春雪的认识，这个钟的用途有两个。首先，是打击所产生的直接攻击。拥有可怕的坚硬度及重量，而且击中头部后还会「叮当叮当！」的发出强型的声音对听觉直击，可以产生瞬间的硬直，是一件蛮有用的武器。
　　第二个用途就当然是，必杀技《Citron·Call》了。有着把对象的时间倒退回去的极其稀少的效果，对己方使用的话会体力回复，对敌人使用的话会把辛苦储来的必杀技槽变回零和把武装强制解除等，跟小魔女的外形一样的活跃。
　　但是，这个状况应该不用把时间倒退才对。那样说的话难道是用途一，打算敲我的头了吧——春雪赶忙缩起头，就在这个时候。
　　铃铛慢慢的，好像在招引什么的动作前后摆动。有点迟缓，不像是钟更像是铃声的声音，铃——，铃——的，像波纹一样向四方传出。千百合在约十秒后放下了铃铛，但声音没有中止。在四周的地形反响之下向无边际的远方扩散，慢慢变弱而后散去。
　　刚才的，到底是什么来的。在春雪在这样问之前，
　　「看吧，那儿！」
　　千百合压低声音叫喊的同时伸出右手。往食指所指的方向望去，令人吃惊的，神殿中有一只不明物体缓缓爬出。
　　「咦，Enemy！？ 难不成……那个，是小千你叫出来的吗……！？」
　　「要说是叫嘛……Enemy会对声音有反应的吧？ 昨晚，在找会光束的Enemy时，我就想如果能好好运用我的钟的话，广范围内的Enemy都能够聚集过来吧，所以就做了很多尝试了」
　　「广、广范围的……如果一次就召唤了一大群回来那怎么办啊……」
　　「有一次，稍为有一点危险呢」
　　千百合嘿嘿的吐出舌头说出骇人听闻的话后，好像想到点什么的右手拉出《指令表菜单》。
　　这个系统窗口可个别以不同条件设定可视和不可视模式，但基本上《双人组队战的队友和军团的成员可见》，所以春雪也看得见随着咔察的声音而打开的窗口。千百合的手指再动一下，显示的内容就变成技能与必杀技一览这项目。
　　Lime·Bell的话应该只有必杀技Citron·Call的……这样想的同时望向画面的春雪不由得轻轻叫了一声出来。那是因为，在技能栏中有灿烂闪亮的文字刻在上边。
　　「《Acoustic·Summon》……《音响召唤》？ 你……这个技能，什么时候……」
　　「不是说了么，昨晚喔。第一次成功有Enemy被引过来时打开指令单一看真是吓一跳呢，技能这东西真的会突然领悟到呢」
　　「………………是、是么……真好呢…………」
　　在称赞千百合的努力和创意之前，春雪先把自己的真心话漏了出来。因为现在，春雪就正是被指派挑战习得技能《理论镜面》这高难度的课题。被赤之王Scarlet·Rain的主炮蒸发了十次也完全领悟不到，对自己的迟钝，不自觉的拿去跟千百合作比较。
　　但是，大慨是正确的看穿了春雪的思考吧，千百合右手敲了Crow的头一下，用愕然的声音说道。
　　「我说啊，这个《音响召唤》，跟你正要学会的《理论镜面》是完全不是同一个等级的东西啊！ 我的技能除了招来Enemy之外就派不上用场了，如果能把藏在一角的脑加速者也能召唤出来的话就超强劲的了说」
　　「……嘛、嘛，或许是这样呢……」
　　「在这方面，《理论镜面》一旦习成的话，不只是Enemy，连脑加速者的光线技也可以有百分百的耐性吧？ 有光束技能的赤色系脑加速者有很多，领土战也肯定能大活跃的吧。 不要沮丧，快点开始特训吧。难得见到了Enemy了呢」
　　「……嗯、嗯，也对。如果今天之内就学到的话，学姐和师傅也一定会很吃惊吧。好吧，要加油了！」
　　春雪握紧左手——因为右手正在抱着千百合。耳边虽然传来唉一声的叹息声，但春雪没有在意的开始前进。
　　最初只是一小块黑影的Enemy，靠近去的时候就看清楚形状了。要用一句话来形容的话，那就是《头很大的犰狳》吧。硬身的网甲包裸着的身体圆圆的，双手双脚也很短，细小的头部就只有额头的部份很大，那儿镶上椭圆形的赤色宝石……或是像透镜一样的镶了上去。尖尖的鼻子左右摆动，像是寻找着呼唤自己的声音一样。
　　「额头上的赤色宝石，能看到吧？ 从那儿会射出激光的。 因为有一定距离的关系所以不会被直击，但在古城舞台一类的建筑物会被贯通的，所以不能大意呢」
　　「…………古城舞台，好像建筑物都是蛮硬的……」
　　「没问题没问题，只要不是即死的话，我就会用Citron·Call帮你回复的了。攻性化范围大约有三十米左右，所以那在那儿降落吧」
　　「…………明、明白了」
　　春雪点点头，保留多一点空间的在犰狳型Enemy的五十米前下降，准备着陆。因为Enemy停留在估计是大学校园中的运动场这样的宽阔空间的中央，所以要接近也很容易。
　　《灵域》舞台的地面是用刻上华丽的阿拉伯风格的花纹的砖铺就而成的。反观《大罪》舞台也是用白色的瓷砖所铺满，但那只是方格的图案，还有时会涌出像是血液的液体出来，相对来说，这儿就是单纯的干净。摩擦系数也很适中，不用担心会滑倒。
　　因此，春雪和千百合边注意着Enemy，在五十米前着陆。
　　但是——脚所感觉到的，不是瓷砖那硬质的触感，而是像溶掉的东西黏稠稠的黏液质似的东西。
　　「喔哇！」
　　「咿呀！」
　　伴随着叫声，两人同时倒向正后方。背后再碰上了黏液，身体也变得僵硬。
　　在加速世界中，地形所带有的黏液十有八九都不是好东西。无论是哪一种，也必须要即刻处理。第一时间就望向视界左上方的体力槽，幸好一点也没有减少。也就是说，这不是毒液或是腐蚀液，而是胶水一类的吧。
　　这样想着，与千百合同时站起身子。但是，不带一点抵抗感的，背脊很轻易的就离开了地面，
　　那么这粘乎乎的东西是什么来着。向下一望，两人坐住的，是一滩直径四米的茶色的液体。战战兢兢的拿起左手，黏黏的液体流下来之后金属装甲似乎什么变化也没有。
　　「…………这是什么……」
　　春雪一边抓头，千百合也同样举起右手，把头靠近茶色的黏液。
　　「咦……骗人，这个莫非是……」
　　咳嗽了一声后，抬起头，用命令的口吻说道。
　　「小春，不对Crow，张开口」
　　「诶……」
　　「快点，啊－！」
　　依照吩咐，把手指由头盔的下拉向上，镜面罩的四分之一打开，隐藏在其中的假想体素体的口露了出来。刚一打开，Lime·Bell就将其食指和中指——连同黏在其上的茶色黏液，塞进口中。
　　「唔，咕呜咕！」 
　　理所当然的发出了悲呜，但手指却不拔出来。被迫尝到的那液体的味道，在春雪的味觉中扩散。微苦之余，浓稠的……甜味。
　　倒不如说，非常美味。
　　在春雪安静下来后，千百合才缩手问道。
　　「什么味？」
　　「……巧克力味……」
　　「果然」
　　——那么自己去尝啊！ 但这样叫出来之前，有更大的谜团环绕大脑中。
　　为什么。为什么会是巧克力……而且还是春雪喜欢的牛奶巧克力的池呢。《灵域》应该没有那样的特性才对。还是误把这儿当成《灵域》，实际上是《糖果》一类的舞台呢。
　　呆然的坐着思考，烦恼着应否再试一口看看——。
　　
　　
　　「《Puppet·Make》！！」（译注：傀儡召唤）
　　
　　
　　可爱的女孩子的声音，在舞台中响起。这肯定是技名发声，也就是脑加速者在发动必杀技时所高呼的语音指令。听到这个的话，无论在什么情况下理论上都是先离开原地再说。
　　春雪快速的抱稳了了千百合的身体，大力拍动背后的双翼。离地后立即向后急冲三米，再环观四周的情况——本来是打算这样的，可是在眼前一瞬间发生的事情夺走了春雪全部的注意力。
　　在前方的巧克力池中，呣啵！ 地站起来的人影，有两个。
　　「骗人，那个深度哪可能藏得了假想体……！」
　　千百合的说话一语中的。但事实就是，在两人眼前，有两个身高一百五十公分的身影站了起来。
　　形状极其简单。头部是圆型的丸状，手和脚都是看似素体暴露于外。脸部没有眼也没有口，取而代之的是只有像花一样的标志。身体颜色是半光泽的焦茶色……倒不如说，跟其出现的池一样的巧克力色。
　　虽然是个没有像是特征的特征的假想体，但是有着一个极大的特异点。站在一起的两人的外形，是完全一致的。在加速世界中，不同的假想体有完全一样的设计在原理上是没有可能。流言称为双子的青之军团干部Cobalt·Blade 和 Mangan·Blade也在颜色上和配件的形状上也有微妙的不同。
　　「你、你们，到底是……！？」
　　春雪的大叫和两个假想体无言的突进，是几乎同时间所发生的事。春雪和千百合没有空闲理会他们脚底下的巧克力池不知在什么时候已经消失，两人反射性地采取迎击态势。Silver·Crow左手摆出了贯手的姿势，而Lime·Bell则拿起了Choir·Chime，向着各自的对手的胸部出击。
　　用锐利的指尖去击穿硬质的装甲的冲击——并没有产生，取而代之的是手中传来了击穿油黏土时那又湿又柔的手感。贯手刺穿了无面假面体的胸口，直接打穿到其身后，这一次的攻击身体被撕裂了一半，体力槽被扣减一半以上也不是什么意外的事了。而且在无限制舞台中痛楚扩张到两倍，受到这么大的伤害的话，会使他暂时完全动不了的吧。
　　本应，是如此的。
　　「什么…………」
　　挥出左手的姿势下，春雪睁大了眼睛。没有表情的假想体只是上半身摇晃了一下，一语不发地挥出右拳反击。猛烈的打击击中了头盔的左侧面，Crow的体力槽被削减了5%。
　　为了防止追击而大步向后飞撤的同时，春雪趁机窥看一下千百合的情况，那边也藉由手摇铃的攻击把无面的身体一下子吹飞。但是，果然敌人不会停下来。穿了大洞的身体，左脚放出回转踢。千百合用右手挡下后。同时自己也开始跳跃，一直跳到春雪的旁边。
　　「总觉得……这群家伙，很古怪！」
　　千百合这样叫道，春雪微微点头认同之后，超越了奇怪，可称为异常的情景发生了。
　　两只无面假想体的身体都受到严重的伤害，但受伤的地方突然溶化，变成焦茶色的液体填满了身上的伤穴。仅数秒之后，无面的身体已经完全再生，表面变回光滑的焦茶色。
　　「……贯通、打击都没效么……」
　　春雪喃喃道，千百合则微微点头回应。
　　「究竟……这些家伙，真的是脑加速者么……？ 总觉得，像是创作物似的……这简单就像巧克力一样的……」
　　「说起来，刚才的巧克力池不见了。这些家伙是那些巧克力所制造的人偶吧……咬一口的话会明白了吧？」
　　「刚才不是才刚吃完巧克力冰淇淋么！」
　　春雪的话被千百合吐糟到，就在这个瞬间。一直谨慎的收窄距离的假想体们，突然身体变得僵硬——似的。为追上开始向后后退的两只假想体，春雪徐徐的向前走。
　　不过很可惜，春雪没能尝到巧克力色的假想体。在那之前，刚才听过的声音再次响起。
　　「那么快就察觉到《巧偶》的弱点，你们还真能干呢！」
　　有点动听，甜美的声音不是在眼前的无面们身上发出。春雪立即转向左看。然后，发现在距离二十米左右的神殿屋顶上站着一个小个子的身影。
　　比起无面假想体更为娇小。装甲色像是半光泽的巧克力色，但是形状却不一样，从大檐帽下左右长长伸出的头发，加上下半身穿上大型的短裙型装甲，很明显是女性型假想体。两片目镜则发出通透明亮的粉红色。
　　见到这个身姿后，春雪确信了两件事。
　　首先，这个F型的假想体，才是真真正正的脑加速者。而且那两只无面假想体，是她的能力所制成的战斗用人偶。恐怕最初听到的《Puppet·Make》这个口令，就是生出人偶的必杀技了。
　　其他还有很多疑问－－例如《巧偶》是什么？之类的－－那些可以先放在一边晚点再问，春雪首先问了必须问的事情。
　　「为什么你要攻击我们！？ 你……是《加速研究会》的人么！？」
　　说罢，巧克力色的F型吃惊地眨眨眼，然后高跟鞋猛力的踏了神殿的屋顶好几下。
　　「我进的是甜品同好会哦！你们才是，明明来狩猎库尔酱的却在装傻！只要我的眼睛一天还是草莓奶油色的，就绝对不会容许那样的事情发生的喔！」
　　又出现奇怪的名词了啊，在脑内目录中进行检索，确认了并没有认识《库尔酱》这一号人物。
　　「那个……库尔酱那个，是谁？」
　　「装傻也是没用的喔！ 你们打算攻击那边的库尔酱的事，我全都看见了的喔！」
　　纤细的左手，一指！ 向广东的中央指去。 跟着手指的方向望去，那儿的是，那只犰狳型的小型Enemy老样子的伸长鼻子在四处嗅。
　　「咦……Enemy？ 那就是《库尔酱》？」
　　「没错哇！ 种族固有名是《Lava·Carbuncle》（译注：熔岩宝石兽），简称库尔酱。是我的好朋友！忍心轻易的让那孩子被你们狩猎的话……我宁愿在这儿全损了还要比较好啊！」
　　左手，这次是指向春雪他们，巧克力色的假想体毅然的把说话说下去。
　　「来吧，尽管用吧！那个肮脏的……ISS套件！」