　　7
　　
　　
　　今天第二次进入的战场，是在嶙峋的赤茶色岩石群间不断吹拂着干燥风沙的《荒野》舞台。自然系·土属性中最为稳定的属性之一，也没有麻烦的地形效果以及可怕的触发事物。
　　作为召开会议是个不错的场所，边想着边确认起左右的体力槽。右侧，即是乱入的一方是Black·Lotus。那么说，被乱入的就是Lime·Bell了吧。然而出乎意料地，在那边的名字却是Sky·Raker。
　　「啊咧！？为什么姐姐大人能接入梅乡中学的局域网啊！？」
　　听到身后传来的声音转过头去，Lime·Bell那鲜艳的黄绿色映入眼帘。感受到身旁的Cyan·Pile似乎也抱有同样的疑问，先一步已经知道其中奥秘的春雪忙说明到。
　　「那是因为，黑雪姬学姐终于私底下成功开通了把局域网连接到外网的端口」
　　「喔、喔——……不愧是相当符合斩无不断名号的黑之王呢……」
　　在千百合那微妙的佩服方式下，拓武那横栅构成的护面点了下头，环顾四周。
　　「这样的话，想必观战者里Maiden也……」
　　「是，在这里」
　　三人听到从位于北侧原本是梅乡中学第一校舍的岩山裂缝处传来声音，随即便看到了娇小巫女型假想体出现在那里。
　　与应该是从位于杉并区南面的松乃木学院初等部那边连接过来的四埜宫谣互相打了招呼，四人一起眺望向西北方。虽然显示对战者二人位置的两轴导航游标指向着那里，不过还没有立即看到当事人的身影。
　　荒野战场虽然是建筑物内部不可进入，或者说由建筑物变成的岩山并不存在内部构造，不过原本是现实世界的校舍以及大楼变换而成的巨大岩石内四通八达地存在着如迷宫般的裂缝通道，贸然进入的话，想要走出来可能就要费上一番功夫了。
　　「……这个方向，是学生会室吧。要过去找找看吗？」
　　想到黑雪姬和枫子说不定在岩山中迷路了的春雪如此提案道，不过在所有人有所反应之前，垂直矗立在眼前的岩山壁面伴随着咔咔声，划出一道灰色的光线。
　　沿着完美的切断面滑落崩离的巨岩内部出现的是拥有宽大剑型四肢的漆黑色对战假想体Black·Lotus，以及一袭连衣裙包覆下的窈窕身姿，在微风轻抚下让人联想到流体金属的长发微微摇动的Sky·Raker。二人确认到春雪四人后，立即快步走近过来。
　　「各位，久等了不好意思。想要走出山里，通道却总是死路」
　　「不过因为这样就把墙壁切开，作为巨大迷宫的攻略法来说可是邪道的说」
　　「你、你不也是说想要用疾风推进器飞出去的吗」
　　「没有屋顶的迷宫用飞的也是没问题的哦，自古以来」
　　「骗、骗人，那是骗人的」
　　就这么继续听着黑雪姬与枫子一如既往意气相投的争论也完全不在话下，可惜视野上方的倒计时依然持续减少着，春雪小心翼翼地插入对话。
　　「那、那个，学姐、师傅，还是赶快会议……」
　　「诶……是、是呢，不是说迷宫事情的时候了」
　　黑雪姬咳嗽了一声调整态度，随即枫子心领神会地退到斜后方。
　　「首先，先要向打扰各位午休的时间说声抱歉。紧急把各位叫出来不好意思」
　　「我也要道歉哦。要Lotus提出集合的是我」
　　也就是说，获得了甚至等不及到放课后就要军团全员集合的紧急情报的是枫子吧。虽然春雪四人将视线投向她，不过枫子似乎是打算让主持进行交给军团长而摆手请黑雪姬说明。
　　看到示意，黑之王轻轻点了下头，从预料之外的方向进入主题。
　　「各位之中，有知道下北沢的《明北学院》这个初高中直升的男校吗？」
　　虽然春雪是第一次听说，不过站在左侧的拓武微微举起装着《打桩机》的右腕。
　　「是的，我王。在市内是升学率相当前列的学校」
　　「恩。初中全国统一考试的平均点，全学年都比我们梅乡中学要高10个点」
　　话题是要流向哪个方向完全无法理解，春雪他们茫然地点着头。无视军团成员们的反应，黑雪姬用流畅的声音继续说道。
　　「这种以升学为重心的学校，对各种校内活动不怎么热心的情况并不少见。修学旅行是简略版，运动会和文化祭以节能方式进行这类。下北的明北学院也是如此，文化祭是用平日的半天召开的。具体来说，是今天上午」
　　「啊、啊……」
　　要是平日的话客人就不太会来了吧，而且白天就结束的话展出的东西也会很少吧，春雪边做着回应，脑中边想着这些——。
　　「我王，难道说……」
　　凭这点情报就推测出什么的拓武，以僵硬的声音开口道。
　　「——在这个文化祭上，遭到袭击……？」
　　「袭、袭击！？」
　　与千百合同时叫了起来之后，才终于理解到其含义。虽说是文化祭的袭击，但并不是指竞争对手学校的学生挑衅滋事，当然也不是指被武装恐怖分子占领。是说加速世界这一侧的事情，当然。
　　「……在明北，似乎有三名隶属于绿之军团脑加速者。他们在文化祭上遭到通过因招待而开放进入局域网的一名脑加速者的连续挑战……全部败北的样子」
　　「…………！」
　　不仅是春雪和千百合，连事先推测出状况的拓武和谣也一同倒吸一口气。
　　Brain·Burst的对战舞台因为是以现实场景为基础的，在学校对战的话，地形就将会是以校舍及体育馆的配置原样再现而形成的。也就是说，作为明北学院学生的三人应该是占据着地利的优势的。
　　「……小莎，知道袭击者以及战败三人的等级吗？」
　　对于谣的问题，枫子代替黑雪姬答道。
　　「虽然只是传闻未必可信，三人都是等级5到6。相对的，袭击者是等级6的样子」
　　「几乎同等级……。然而，却在敌方领地获得全胜可不是件小事呢。难道说，袭击者……用了那个？」
　　「似乎是那样。明北的三人都是败在黑色效果的光束与拳头之下」
　　听到枫子话语的瞬间，春雪以及千百合异口同声地叫了起来。
　　「啊……ISS套件……！」
　　「不可能有错。——ISS套件着装者终于开始从正面向六大军团的一角进攻了」
　　黑雪姬说到这里停了一下，以更为紧迫的语气继续说道。
　　「她将三人轻易击倒后，还放下话语。『如果想要这个力量的话，到世田谷第五战区来』」
　　听到这里，春雪无意识中紧握双拳。
　　等级5和6，是已经脱离新手而成为了中坚力量的加速者。更何况是所属Great·Wall的成员，不可能会轻易地屈服于这样的诱惑的——想要这样相信。然而，ISS套件的力量是具有绝对的压倒性的。连已经修习到心意系统第二阶段的春雪对那远近万能的攻击力至今仍心有余悸。
　　《想要变强》的感情，是所有脑加速者共通的根源性的欲求。要是见识到了毫无招架之力的力量，而又被诱惑说可以给予的时候，心中完全不会动摇的人在加速世界中几乎是不存在的吧。春雪自己就不止一次难以抗拒《灾祸之铠》的诱惑，呼唤了那个名字。
　　「并不是经由通常的广域网对战，而是瞄准文化祭的学校局域网进行袭击是关键呢……」
　　拓武的声音让春雪中断思考抬起头。Nega·Nebulus最重量级的接近型，同时也是作为参谋一役的青蓝色假想体，左手托着假面继续说道。
　　「对于几乎所有的脑加速者来说，自己的学校是和住家相同甚至之上的《最后的堡垒》。在校内如果有复数的加速者、即是说同伴的话就更是如此了。自己的学校遭到进攻，而且完败，应该会对精神上造成相当大的动摇。就像今年四月的时候，我们自身所体验到的那样……」
　　「……小拓……」
　　春雪不禁喊出了名字，拓武表示没问题地微微点了下头。被《掠夺者》Dusk·Taker夺走一切——虽说只是暂时的，两个月前认识到这点的时候，确实春雪、恐怕拓武也是不仅是动摇，甚至感觉被打入了绝望的深渊。
　　事实上，春雪在那时候，不也是全力紧紧抓住Ash·Roller所指点的希望不是吗。尽管多亏Ash介绍的是Sky·Raker而让事情圆满解决，但如果那时候先于Ash一步，遇到ISS套件着装者的话，如果告诉自己可以给予自己那种力量的话。并没有能够拒绝其的自信。
　　「……最为应该保护的东西却被破坏了，如果明北学院的三人这么想的话。他们会接受袭击者诱惑的可能性，也并不为零……我想」
　　喃喃着如此说到的拓武抬起头看向黑雪姬，以郑重的语气开口问道。
　　「我王。袭击明北学院的脑加速者名字，是什么？」
　　「恩，啊啊……还没说吗。是《Magenta·Scissor》」
　　在听到这个名字的瞬间，拓武虽然只是表现出果不其然的样子点了点头，但春雪和千百合却不禁作出剧烈反应。
　　「诶……！？」
　　「怎么会……！」
　　同时发出的声音，让其他四人的视线聚集过来。
　　春雪和千百合对视了下，同时点头。本来的话，是想要在今天放学后向大家说明的。这个会议到不如说是恰逢其时。
　　「那个……报告虽然有点晚了，我昨天晚上和小千在世田谷战区和Magenta·Scissor有过一战……」
　　畏畏缩缩地说到这里，这次轮到黑雪姬他们发出惊愕的声音。
　　「什……什么！？是你和千百合组队战吗！？Magenta·Scissor的搭档是谁！？」
　　连珠炮的发问让春雪挠着后脑勺答道。
　　「那、那个，说是组队呢，还是集团战呢……并不是通常对战，是在无限制战场的遭遇战……」
　　面对已经哑口无言的四人，春雪先咳嗽了一声，开始将昨天发生的事情按顺序进行说明。
　　千百合在世田谷第二战区的樱上水站附近发现了使用光束攻击的Enemy。想要利用它进行《理论镜面》能力特训而进入无限制中立战场，并遇到了意料之外的相会。然后，展开与Magenta·Scissor率领的袭击部队激战，最终赢得有些苦涩的胜利——。
　　「…………Chocolat·Puppeteer她们军团《Petit·Paquet》的三人，最近会到杉并区来打招呼。我觉得应该没什么问题，所以就答应了……没关系吧？」
　　春雪用这个问题作为报告的收场后，黑雪姬先与枫子，接着与谣交换了下视线，不知为什么微微摇了下头后点头道。
　　「啊啊，嘛，虽然这当然没问题……在和Wolfram·Cerberus的复仇战后，竟然还能这么有精神地展开这样的大冒险呐……」
　　「要、要是事先知道会变成那样怎么可能去啊！」
　　虽然春雪反射性地如此喊道，不过马上又改口。
　　「不、不是，如果知道的话倒不如说会邀请学姐、师傅，以及小梅和小拓全员一起去……」
　　「就—是嘛，怎么可能放着巧可酱不管嘛。昨天在那个时间点潜入实在是太好了。要再迟五分钟说不定一切就都完了」
　　千百合的话让春雪深深地点了下头，不过很快就转为「但是」。
　　「……但是呢小千，难道说……不、恐怕Magenta·Scissor会袭击明北学院就是因为昨天的战斗吧……」
　　将脸转向黑雪姬，
　　「……学姐，昨天战斗结束后，我向Magenta这样说了。『是你的目的能先达成，还是我们能先将ISS套件本体破坏，一较高下吧』。……Magenta说过放弃向北方而是转为朝东方进攻。下北沢是世田谷战区的最东面吧。也就是说，Magenta·Scissor只是实行了宣言而已。某种意义上说，是我让那人这么做的……」
　　「并不是那样哦，春雪君」
　　不知何时已经无力地垂下头的春雪，军团之主那毅然的声音让春雪一下子抬起脸。
　　黑之王Black·Lotus的护面几乎被整面的紫水晶色半镜面风镜所覆盖，与Sky·Raker及Lime·Bell不同，完全看不到表情。尽管如此，春雪依然感到黑雪姬那威严而又温柔的微笑。
　　「你所做的，是守护了一个昨天即将被消灭的军团，将两名脑加速者从ISS套件的支配中解放出来……仅此而已哦。吞并了世田谷第二到第五战区势力的Magenta·Scissor，要侵略包含下北沢在内的世田谷第一战区应该只是时间的问题。怎么可能是你的责任呢……当然，虽然对特训竟然不邀请我这一点有些不满呢」
　　「就是啊，小春、小千。和我说一声的话，明明我也会陪同的……」
　　跟着黑雪姬，连拓武也发出稍稍带有伤感的抗议让春雪慌忙摆起双手。
　　「不、不是的，那只是那个，随着状况变化自然发展成那样的，刚才也说了，要是知道会变成战斗的状况不管怎样都会通知你们的……」
　　「哈哈，我明白的。而且……小千大概是为了照顾我的心情才这么做的。因为是在世田谷嘛」
　　虽然拓武的话语让春雪稍稍有些惊讶，不过千百合只是耸了耸肩膀，以不置可否的声音说道。
　　「那个，说是照顾心情呢，还是不想让小拓想起痛苦的回忆呢……」
　　仔细想来，拓武单身赶赴世田谷战区，从Magenta·Scissor那里获得ISS套件仅仅就在九天前，是上周二的事情。就在第二天，遭到PK集团《Supernova·Remnent》的现实袭击不得已启动了ISS套件的拓武，在一段时间甚至做好了失去作为脑加速者的觉悟。要摆脱这段痛苦的记忆，还应该需要一些时间吧。
　　不过拓武对于千百合的话语轻轻摇了摇头，以沉着的声音说道。
　　「谢谢，小千。但是，我已经没事了哦。败给ISS套件的诱惑也好，与小春的战斗也好，以及小千和小春把我救回来的事情也好，我感到这些都已经成为了我的力量」
　　「越挫越强，正如黛学长所说的。我们也是历经了各种挫折走过来的」
　　谣小小的假面边点头边如此说道，突然意识到《我们》中也包含了枫子与黑雪姬，不好意思地咳嗽了一下。待在场的空气稍有缓和后，谣再次以只有在加速世界中能听到的既可爱又凛然的声音说道。
　　「——不过，有田学长这次的行动是错误的这点，我却并不这么认为。有田学长……以及仓岛学姐，在那么严酷的状况下应该是做到了能够做到的一切。就像到现在众多的战斗一样」
　　「是这样……就太好了……」
　　「就是这样。虽然反省过去很重要，但比这更重要的是接下去该怎么做。有田学长，与Magenta约定了『一决胜负』对吧？那么，只要按约定去做就好啦」
　　「……那个，《按约定去做》也就是……ISS套件本体的、破坏……？」
　　面对小心翼翼发问的春雪，谣清晰地回应道：「正是如此！」
　　要将正逐渐在加速世界蔓延的ISS套件全部消灭，就必须将其从根本切断。虽然春雪也明白这个道理，但作为套件的本体正藏匿于位于遥远赤坂的东京中城大厦的最上部，而且还有除了《地狱》舞台外完全无敌的神兽级Enemy、大天使梅塔特隆镇守着。
　　能对抗梅塔特隆释放的即死光线的能力只有一种。过去，Ardor·Maiden的《家长》同时也是亲哥哥的《Mirror·Masker》所独有的传说中的能力，能将所有光线技反射的《理论镜面》——……
　　「「……啊」」
　　声音不光是从春雪口中，同时也从千百合口中发出。
　　终于想起昨天因为千百合妈妈的菠萝咕老肉而检讨中断的悬案事项。
　　「对了对了！黑雪前辈，大事件！小春他……」
　　「哇、哇啊！我来说！！」
　　春雪向后拽了拽千百合披风型的装甲示意她保持沉默后，暂时思考了下该从哪里开始说起，然后先迂回地向黑雪姬询问道。
　　「那个……学姐，首先我想稍微确认一下……《理论镜面》能力，实际是怎样一种感觉的效果？比如说，像是把射过来的光线改变方向卸掉攻击力……这种的……？」
　　「恩、恩——……我看过实际状况也就只有过几次……。枫子怎么样？」
　　「同样，哦。我和小莎都是和光线技无缘的呢」
　　黑雪姬和枫子有些在意地朝谣瞥了一眼。承受着那视线，娇小的巫女型假想体表示没有问题地点了下头，以清楚的声音说到。
　　「由我来回答吧，有田学长。理论镜面，我认为与其说是卸力，不如说是用扩散来表现更为正确。具体来说，首先是保持不动的姿势，然后将命中自己的光线属性攻击化作无数细线分解·消灭……这种感觉」
　　「…………化作无数细线分解，然后消灭……」
　　重复着话语的同时，春雪在脑中回想起的当然是昨天晚上自己对抗Lava·Carbuncle赤色光束的情景。
　　那时的春雪使用交叉的双臂将接到的光束保持原样地弹射到了左后方……到不如说是改变了轨道，命中Avocado·Avoider。怎么想都与《分解·消灭》的表现大相径庭。
　　——不。其实，在昨天仓岛家饭厅吃着加量了的菠萝咕老肉时就隐约察觉到了。自己悟得了与本来应该修习的《理论镜面》似是而非的能力。要说为什么，
　　「……技能的名字，不一样呢……」
　　千百合毫不留情的宣言让春雪无力地垂下头。就这样跪坐在地上，不知道为什么变成了正坐的姿势。
　　「怎、怎么了有田学长？」
　　面对圆睁着绯色玻璃眼的谣，以及同样露出惊讶神色的黑雪姬、枫子，春雪以悲壮的声音自白道。
　　「对……对不起！我……学错能力了！」
　　
　　
　　三分钟后。
　　听完进一步说明的黑雪姬众人都抱起肩膀单手托着下巴一同发出喃喃声。
　　「唔、嗯——没想到会有这种预想外的展开呢……」，黑雪姬如是说。
　　「不是理论镜面，而是光学诱导……吗」，枫子如是说。
　　「不看一次实际效果，没办法得出什么结论呢……」，拓武如是说。
　　听到这些话语春雪越发垂下的肩膀被小小的手拍了一下。白皙纤丽的手指，正是Ardor·Maiden。
　　「请抬起头，有田学长。没有任何需要道歉的」
　　「……但、但是，我……好不容易四埜宫同学，教给了我关于镜子的这么多事情……」
　　「除了升级奖励以外习得新的能力，本来就已经是极为困难的事情了。然而，有田学长从七王会议以来，短短三天就靠自己的力量让新的力量觉醒了哦。倒不如说应该是挺起胸膛值得骄傲的啊。快，请站起来吧」
　　被谣拉着手臂，春雪战战兢兢地站了起来。抬起视线，很快就看到了面前黑雪姬和枫子的身影。黑色剑状的手，以及天蓝色纤细的手从左右伸过来，温柔地拉住春雪的双臂。
　　「正如谣所说的，春雪君。就我所知，能够两次成功《觉醒潜能》的就只有你哦」
　　「而且，就算能力的名字不同，感到失望也为之过早哦，小鸦。关键是要能防住梅塔特隆的光束就可以了。听刚才的现象描述，我相信是有这个可能的」
　　听到军团长与师傅温柔的话语，春雪总算双肩放松下来。
　　本来，习得了不同能力这件事也曾有过想要暂时先不对黑雪姬他们说的。虽然对于责骂与失望感到害怕，但是想一下的话，如果保持沉默那更是一种不诚实。军团成员之间相互隐瞒的事，没有一件会带来好结果的。这是春雪在《灾祸之铠》事件中学到的。
　　——必须要说的事情就一定要说清楚。学姐、师傅、四埜宫同学，当然小拓和小千也是，他们都是我重要的伙伴。
　　在心中喃喃着，思考着还有没有其他应该说的春雪，想到还有另一个重要事情。对战时间也还留有一半，如果不趁这个机会马上说的话又要拖拖拉拉到不知何时了。
　　「那个，学姐，除了修习能力之外，还有一件事……」
　　边说着边打开物品栏，从中取出两张卡片并实体化。将黑色亚光表面上刻有深红色字体的两枚用右手拿住，伸了出来。
　　「嗯……这是什么？」
　　一脸诧异地将镜面的脸靠近的黑雪姬，
　　「那个，是ISS套件」
　　在听到春雪话语的瞬间，一下子夸张地后仰过去。并在下一秒呼地漂移后退。半拍之后，除了千百合的其他三人也飞一般地后退拉开距离。其中拓武的移动幅度最大。
　　「诶、啊咧……怎、怎么了学姐。小拓也……」
　　春雪拿着卡片想要靠近，随即拓武更是后退一步并喊道。
　　「别、别过来小春！我已经发誓不再靠近那东西两米以内了！」
　　「明明刚才还说『已经没问题』了的呢……。没关系的啊，已经是封印卡片的状态了」
　　「那、那也不行！」
　　看到如此激烈的反应，不禁勾起了春雪的童心，想要伸出卡片一点点朝拓武逼近，不过在心中不断重复着「我已经是中学二年级了」努力克制着自己。
　　「小……小鸦，为什么会拿着那个？」
　　从右方传来枫子的问题，让春雪转过身去，开始说明道。
　　「那个……昨天战斗结束后，Magenta·Scissor给我的」
　　看到大家的表情都严肃起来，马上追加到。
　　「但是，我感觉不到她有期待我去使用，或者有安装自动启动的陷阱」
　　「但是……ISS套件据说是不通过战斗培养是无法复制的。那么，对于Magenta来说，ISS套件应该是贵重之物。为什么会交给鸦先生呢？」
　　谣的疑问是理所当然的。虽然春雪也说了『不是陷阱』，但是关于Magenta的意图完全推测不到。
　　「Magenta·Scissor虽然说，ISS套件被真心或是温柔心之类的污染了……」
　　千百合的喃喃声将大家的注意力吸引过去。
　　「……但是，我认为这并不是全部的理由。因为那个人也知道我有《回溯》的能力。也就是说，应该能理解到被回溯后回到手中的套件，是让Mint酱和Plum酱寄生前的状态」
　　「原来如此……。明明能够再去寄生其他脑加速者，却故意交给了春雪君，吗。——好吧，就把这交给我和枫子吧」
　　黑雪姬点了下头，再次移动靠近伸出右手的剑。春雪总算松了口气，将黑色的卡片左右分开，同时伸了出去。
　　拥有对小型物品吸附机能的剑尖将其中一枚卡片接过，枫子带着些许戒备的表情接过另一枚。二人同时将卡片朝向空中，仔细地端详起来，春雪不禁提出警告。
　　「那、那个，这个、如果通过声控或者选项菜单使用的话就会被寄生了，请注意啊」
　　「嗯……了解。不过呐……就凭使用这种东西，竟然就能使用远近两种心意技呐……」
　　黑雪姬发出难以置信的叹息声，枫子也在一旁点头道。
　　「真是的呢。究竟是怎么做出这个道具的啊，现在这个阶段还看不到……」
　　——就在此时。
　　遮蔽荒野舞台天空的厚重云层微微透出一道空隙，橙黄色的光芒洒落到大地之上。光线照射到黑雪姬与枫子抬起观察的卡片背面，让浓密的亚光黑稍稍有些变淡。
　　瞬间。从二人的口中同时迸发出惊愕的声音。
　　「什…………」
　　「这、这个纹章是……！？」
　　惊愕的程度似乎黑雪姬要来的更大，卡片从剑尖滑落，翻转着落下。春雪赶忙伸出右手，在空中将卡片接住，自己也试着对着阳光端详起来。
　　漆黑的表面刻着深红色的英文字母《Incarnate·System·Study·Kit》（心意系统学习套件）。并且，照射到卡片背面的红色光芒，让文字列背后的小小印记浮现出来。
　　图案是交叉的两支左轮手枪。没有曾经见过的记忆。虽然硬要说特征的话就是手枪的枪膛特别长这一点，不过并没有想到有使用这种武器的脑加速者。
　　「这……是谁的纹章？」
　　将视线从卡片上移开，春雪向黑雪姬问道，但却没有得到回答。
　　代替到现在还没有从冲击中回复过来的军团长，副团长的枫子轻声将那个名字说了出来。
　　「……这个纹章是……上一代红王，Red·Rider的」
　　
　　
　　[[IMG,96fdadbc81080c75dac9692c454c2c17,693,1000,204384]]
　　