　　9
　　
　　
　　理解那文字序列的意义，是在Silver·Crow踏进对战平台的白色地面之后的事了。
　　对战格斗游戏《Brain·Burst》继单人战、双人战之后的第三种对战形式，即斗皇模式（Battle Royal Mode）。
　　开始的步骤十分简朴。也就是只要按照通常的加速连接命令来进行加速，接着打开对战窗口，从副菜单中选中《斗皇（Battle Royal）》就行了。但是，即便如此也不是说能把存在于列表中的人全部抓进对战平台中来的。因其只能召唤在主界面的设置中将斗皇接受开关打开的脑加速者们的设定，使得几乎所有人在平时都将它那开关关掉。而这对于春雪来说当然也不例外。
　　——但是，为什么我会参加斗皇模式中来啊！？
　　如此陷入着恐慌，然后最终察觉到了。这大概是刚刚在将自动观战模式关闭的时候因为是没仔细看着画面进行的操作，所以可能不小心将那在同一栏中的斗皇接受开关误按开启了吧。
　　「……为什么我会这么的不小心呢……」
　　春雪耷拉着肩膀悄然呢喃道，而就在他身边——。
　　「……原来如此，并不是个平时一直开着BR（Battle Royal）模式的豪杰，而是误操作导致的结果么。」
　　响起了如此一个无奈的声音。稍稍一惊的同时投去目光，在他眼前出现的是，一个装备着半透明纯黑装甲，在四肢上闪耀着锐利剑刃的艳丽而又勇猛的对战假想体。当然，那便是黑之王Black·Lotus了。
　　「诶……为，为啥！？难道说学姐也是来参加斗皇的……！？」
　　春雪以嘶哑的声音叫道后，对方晃了晃紫金色的半镜面眼睛。
　　「很遗憾的是，我并不像你那么地有勇气呢。我不是作为一个对站者，而是因为对你开了自动观战而作为观战者被叫来的。」
　　「啊……原，原来如此啊……那太好了……」
　　暂且安心地抚了抚胸口。虽然说这几率低到极致，但是在这个战场上只要有其他的王也就是只要有一个等级9的人被召唤出来的话，也就等同于决死对战的最终决战的开始了。环顾了下四周，在冻结成青白色的《冰雪》场地的建筑物之上，虽然不多但是也能看到几个其他观战者的身影。
　　一般来说，观战者是不能靠近对战者十米之内的，但是《亲子》则是例外。黑雪姬将面罩接近了春雪的脸庞之后，以认真严肃的口气说道。
　　「即便你被拉进斗皇空间的理由只是单纯的不小心，但是问题在于拉你进来的人。因为以操作失误让BR开始这种事实在不可能的呢……也就是说那个人，要么是个不怕在其他军团领域中遭遇多对一战斗的豪杰，或者是……拥有即便是在那种情况也能够胜利的确信其根据的人了。」
　　「……！难、难道说，是ISS套件拥有者……？」
　　「有这可能性。如果是这样的话，那么一定得尽量避免近身战斗。因为对方的目的可能不是单纯地在对战中获胜而是想要扩大组件的感染呢。」
　　「是、是的……」
　　春雪点点头，然后将视线移向了视野的左上角。虽然如果是通常对战的话那里是会显示对方的体力槽和名字的，但是现在是空的。斗皇模式中在接近敌人之前是看不到对方的体力槽的。
　　唯一的一个情报是浮现在中央下方的导向游标，但是这也是只给出最近的敌人所在方向而已。现在是东南——指向了青梅街道方向。并且以相当高的速度在向南方改变着方向。
　　「好、好快……！而且，移动得还一点迷茫都没有……。这家伙应该就是对战发令者。向这边来了。」
　　春雪和黑雪姬同时将目光投向了商店街的南方。但是，因为被缓弯的冰壁所遮掩，所以看不到那窄路的前方。
　　「比起待在这里，还是在宽阔的地方接触可能会比较好。我还是打算回到青梅街道那去。」
　　春雪说道后，黑雪姬也迅速地点了点头。
　　「嗯，明白了。只要对战开始了我也就不能靠近了，所以千万不要放松对ISS套件的警戒哦。」
　　「了解了！那么，我走了！」
　　春雪如此呼叫着翻过身，接着就开始踏起堆在地面上的积雪跑了起来。
　　陈列在道路左右的原为商店的冰壁群中，时不时能看到巨大的冰柱下垂着。在发现的同时将它们尽数用飞踹破坏过去。虽然远远不及《灵域》场地的水晶，但是即便如此必杀槽也还是会慢慢地被积累下来。胜负往往也正是在这么些平凡的动作之间决定的。
　　一边与黑雪姬直连一边行走的道路以白银之鸦的速度疾奔的话不消片刻就通过了。穿过原是商店街招牌的巨大的冰之拱门，出了青梅街道之后，只见无垢的雪原向东西方向伸展开来。虽说利用场地的一端到另一端做个巨大的雪人可能会相当的有趣，但是这乐趣留在下次，现在先用爆发跳跃跳到交错点东北角的冰块屋顶之上。
　　冰雪场地的建筑物禁止入内——不如说因为建筑物之内全都会变成冰块所以要想跳上高地需要有特殊的能力。最近的对手看来是打算直直通过青梅街道接近自己的样子，所以只要躲在这里应该就能最先目视到对手才对。春雪咽了口唾沫，凝视起了导向游标的前方。
　　但是——。先告知自己对方身份的，并不是视觉而是听觉。
　　伴随着寒风传来的突突突的粗厚重低音不是光用耳熟能解释的。那是今天早上也听够了的，加速世界中恐怕是唯一的内燃机关搭载型强化外装——也就是摩托车的引擎音了。
　　「诶，诶诶——！？」
　　春雪不禁泄露出这么个声音，直起了趴在冰壁上的身子。同时，只见白色道路的彼岸带着黄光的车头灯一闪。
　　「怎，怎么回事啊……」
　　一边呢喃着一边重新跳回道路上之后，那个美式摩托的车手看来也注意到了那举动，稍微提高了速度接近了过来。在视野中渐渐放大起来的那车体用后轮华丽地将雪贱飞着进行了一次漂移刹车。而在停止后的摩托车上，一个见惯了的骷髅头将两手的食指指向了春雪。
　　「嘿嘿——！即便YOU对本大爷是多么的LOVING但是通过斗皇模式进行这种SURPRISE对战实在是有点玩过了吧！？」
　　那说辞与口气，毫无疑问便是《世纪末骑手》Ash·Roller没错。
　　因为接触了所以春雪的视野中已经出现了刻有他的名字的体力槽。但是，那话语中的内容却让人有点无法理解。
　　「不、不是的，并不是对你有什么LOVING的情感……话说不是你把我拉进斗皇的吗！？」
　　春雪慌忙地问道，接着骷髅头盔上方也出现了大大的问号。
　　「WHAT YOU TALKING？我只不过是在LOOP 7悠闲地兜风而已哦？你不是发令者是真的REALLY么？」
　　——从他的话来看，会听着像是骑着摩托车在环七公路上兜风一样，但是春雪知道Ash的现实身份日下部纶实际上是在坐连接线巴士回家。但是对此吐槽也是有点无聊所以先放一边，张开双手回答道，
　　「啊，嗯，不是我。……但是，这么说来，Ash先生也是平常就将BR接受开关打开的吗？」
　　「Of·COUR——SE！本大爷只要是找上门来的架无时无刻都会打的！」
　　「还，还真是厉害呢……。但是，既然如此，到底谁是发令者呢……」
　　「本大爷还以为是你打算分出早上打平的胜负呢。」
　　看着在座位上抱起双臂的Ash，春雪也跟着以同样的姿势耸了耸肩。
　　「那倒确实，连续两次打平会感觉像不完全燃烧……但是今天早上的是因为Ash先生你自己撞进睡觉中的暴龙身上才……」
　　「因为没办法吧，那时候你这家伙和妹妹间接接……」
　　以轻松的口吻说到这里的Ash眼窝中，突地燃起了熊熊烈火。从嘴边的纵裂缝中升腾起白色雾气。
　　「……本大爷，想起来了……必须得把乌鸦你、微微地碾平这件事……」
　　    「我，我，我跟纶小姐不管是间接还是直接都没有做什么奇怪的事啊！」
　　「直、直、直接竟然！？你这家伙连青色系都不是还敢说这种话BULLSHIT！」
　　「所以说我什么都没做啦！话说Ash先生现在主要的问题在于谁发起的这个斗皇啊！因为那家伙是知道在对战列表中有我和Ash先生才按的开始按钮，也就是说是判断了能赢过我们两任何一个……甚至是即便变成二对一也能胜利……」
　　春雪拼命地解释之后，Ash大哥总算是将注意放回现在的状况，停止从嘴边吐出雾气。
　　但是，能够安心的也就只有一会的功夫。紧接着这次是从同一个地方盛大地喷出了连雾气都不是的橘黄色排气炎。
　　「本大爷，TERA·BURNING——！！竟然想要单挑战胜我Ash大人和乌鸦混蛋！？哪来的SUCK混蛋啊！！」
　　「所，所以说我也想知道这件事啊！指不定会是等级7的高位等级持有者………」
　　「哼，本大爷和你的等级一加不就10了嘛！要是怕等级7的话还怎么跑环七啊！」
　　「不、不是这个问题吧……」
　　春雪瞬间变得想抱头了，就在这时。
　　突然，东边十米远的北侧冰壁伴随着轰鸣声粉碎了。瞬间以为是红色系的远距离炮击仰望了下天空，但是马上又发现不对。厚实的冰壁并不是从外部被破坏，而是由内往外被轰飞的。
　　也就是说，进入这个战场的某人为了节省沿着地形从青梅街道出来的时间从东北——也就是从中野站方向直线向这边移动过来的。但是冰雪场地的冰壁虽说不如魔都或是钢铁场地但是依然是很坚硬的。能够步伐丝毫不停地破坏的，就只有拥有炎热系攻击力的脑加速者，或是拥有能够完全无视冰壁的强韧装甲的——……
　　「……难，不成。」
　　当思考到达此处的瞬间，春雪漏出嘶哑的声音。
　　浮现在脑海中的是，星期二的放学后在中野第二地区进行的对战场景。春雪当时选择了背靠钢铁场地的厚实墙面，等待从左右某一个方向接近自己的对手这么一个战术。但是对方，却从春雪想都没想到的方向——即将正背后的钢板整个击穿进行了奇袭。
　　那脑加速者正是拥有超硬钨钢装甲，集大量谜团于一身的LV1。青之军团大干部锰钢之刃将其评价为天才，并且拥有能将任何非能量攻击弹开的《物理无效》技能的——
　　「钨钢……之狼……（Wolfram·Cerberus）」
　　在春雪道出其名的同时，从腾起的冰雾深处，出现了一个边角锐利的轮廓。被金属灰的全金属装甲包裹的右足在道路的积雪上踏出深深的脚印。被判定接触，视角的右上方出现了第二条的体力槽。显示的名字，就是Cerberus的没错。
　　能让人联想到狼的下颚的面罩开了3公分左右，露出了漆黑的护目镜。虽然看不到玻璃眼，但是春雪深深地感受到了从中照射出来的强烈视线正射穿着自己这件事。
　　从开在冰壁上的大洞出到青梅街道的Cerberus「唦，唦」地踏着雪笔直地走了过来。然后在与春雪和Ash距离两米多的位置站住脚，微微低下头。
　　「……嘿嘿——，虽然是不曾见过的FACE，但是难不成YOU就是发令……」
　　「对战发令者原来是你啊，Cerberus」
　　盖过Ash的话语春雪问道，接着拥有锐利形状的面罩上下摆动了一下。
　　「是的，正式在下，乌鸦先生。见到你真是太好了，因为我想如果是你的话一定会把BR模式打开的。」
　　春雪一时间变得无法回答那以少年的声音凌然地发出的话语。因为把斗皇模式接受开关打开是自己的粗心的误操作导致的结果。但是这种时候也没有心情顾上这些。
　　Wolfram·Cerberus就如他那意味着三头狼的假想体昵称一样，拥有两个以上——恐怕是三个人格。从态度与语气，以及本来的头部在活动的样子看来与现在的春雪对话的是，最初战斗过的《Cerberus Ⅰ》。这状态下他会用「仆（在下）」这个第一人称，并且礼节方面也很周到。
　　接着，当头部的面罩完全关闭，左肩的装甲打开了的时候，人格就会被切换为《Cerberus Ⅱ》。第一人称用俺，口气也会变得有点粗暴。但是最大的变化在与连使用的技能都会变化。虽说Ⅰ使用的《物理无效》已经是相当的不合常理了，但是Ⅱ的《能力捕食》要比之更加可怕。就如其名，运用能够吞噬战斗假想体技能的那个力量，Ⅱ在短时间内甚至连白银之鸦的《飞行能力》都复制过。
　　虽说Ⅰ和Ⅱ都是非常可怕的强敌，但是以对话对象来说还是Ⅰ比较能让人不紧张。所以春雪并没有特意去修正Cerberus的误解——虽然也不是没有想要装帅的心理——继续问道。
　　「但是……既然目的是与我见面的话，为什么还特地选斗皇模式？我本来还打算在明天再去一趟中二区的。」
　　「那是因为……」
　　Cerberus很少见地稍微支吾了一下，然后微微低头回答道。
　　「……因为必须得在今天与你见面……不，对战才行。虽然说在中野等了一会，但是今天乌鸦先生没有见面的打算所以才移动到了杉并……但是因为这里是黑暗·星云（Nega·Nebulus）的领地不能对乌鸦先生使用乱入，所以没办法才使用斗皇模式……」
　　「啊……对，对不起。本来是打算在学校放学后马上去中野的，但是因为发生了各种事。」
　　春雪不禁道了歉，第三次低下头。
　　「但是，不得不对战……是，为什么呢？虽然说想对战的话倒是能理解……」
　　「……对不起，乌鸦先生。现在，那个理由还不能说。虽然说这么任性的话很抱歉……但是拜托了，请和我战斗吧！」
　　不知为何以有点被逼急了的语气叫道，Cerberus向前踏进一步。
　　但是就在这时，咚吧隆隆！的一声，大排气量的V型双引擎吼叫了起来。这是至今为止一直保持沉默的Ash·Roller奋力转右杆的缘故。
　　「给我等等ING——！YOU，我虽然不知道你是谁，但是从刚刚的话听来一个LV1的新人竟敢给我这么自顾自地说话！听好了，这个乌鸦跟我先有约啊！要想战斗的话就排在我屁股后面吧！」
　　……那个，Ash先生，那不就是以Ash先生你输给我为前提么。
　　在春雪这么吐槽之前，Cerberus继续将目光固定在眼前低声说道。
　　「不好意思，请不要妨碍我。我想战斗的只有乌鸦先生而已。虽然不知道你是谁，但是我没事找你。」
　　瞬间——。再一次，从Ash的嘴边喷出了愤怒的白烟。
　　「你、你这家伙——！真敢说ING啊！很抱歉的是我可不是观众啊，看我让你REMEMBER起这里是斗皇空间吧！！」
　　连春雪阻止的空挡都没有，Ash就已经猛踏油门同时全力加速了。伴随着雪花飞溅高高扬起的前轮逼向了Cerberus的头部。
　　轰隆！发出冲击的轰鸣声，大量的雪烟腾起了。春雪以两手抬到半途的姿势等视野重新变回清晰。最终出现在眼前的光景——令人惊讶。
　　小个头的Cerberus双手交叉接住了摩托车的前轮。虽说腰部压得很低，但是膝盖并没有着地。要是春雪模仿这个举动的话，大概会因为无法支撑超过两百公斤的重量全身关节喷出火花被压倒了吧。毕竟曾经只是抬起这个摩托车的后轮数公分而已双臂就已经受到不小的伤害了。
　　「哦……什……你这家伙……可恶……」
　　虽说Ash·roller从座位上站了起来，死命向把手施加重力，但是Cerberus没有因此被压下。因为脸上的面罩依然是打开的状态所以并没有发动《物理无效》才对，而且也不知道那个技能是否对压力伤害有效。
　　也就是说，Cerberus不只是《坚硬》更是《强壮》吧。其实想想也是，他正面承受了重量级假想体霜雪之角（Frost·Horn）的撞击还没被击飞而是站住了脚。站在地面上的双脚要不是没有相当的耐重度、耐冲击度还做得到的。
　　这也正证明，关节技对Cerberus可能也是没有用的。当春雪在脑内笔记中记录这一条的时候，Ash像是恼怒了一般叫道。
　　「TERA·SU——CK！你这家伙给我老实地被压扁吧——！！」
　　看到他保持着站在位置上的姿势打算扭转右把手，春雪用双臂做了个大大的叉。
　　「不，不行啊Ash先生！要是在那种情况下加速的话……」
　　但是为时已晚。接地的后轮猛地转动起来，必然性使得摩托车的前轮上仰。再加上Cerberus没有错过这么个时机。
　　「呜……哦哦哦！」
　　伴随着尖锐的咆哮，将双腿如同强韧的弹簧一般拉直了。从下方被顶上来的摩托车变得几乎垂直的状态，向前后左右摇晃着车体。
　　「N，NO！？NO————！！」
　　虽然Ash抓牢了把手拼命想要将摩托车向前压下，但是车体更加后倾，最终发出轰隆的一声在雪地上翻了个身。从巨大的引擎层下传来了「唔咕！」的一声产生了红色的伤害光，接着春雪视野右上角被表示着的Ash的体力槽减少了一成左右。
　　虽说幸好下面是厚厚的雪层所以免受了更上一层的压力伤害的样子，但是看了Ash自身的力量是抬不动摩托车了。春雪慌忙想跑向一边吐着盛大骂言一边不断挣扎的世纪末骑手身边。
　　「等、等一下Ash先生，现在我就帮你把摩托车抬……」
　　但是。
　　在去路之上，一个锐利纹样的轮廓阻挡在了眼前。虽说他毫无疑问是Cerberus。但是与刚刚的气氛有点不同。从狼一般的面甲缝隙中，飘荡出了强烈的苦闷般的气息。
　　「……乌鸦先生。我再重新拜托你一次。请你我和……战斗吧。」
　　像幼年少年一般高澄的那声音不知为何，让人联想到了即将破碎的金属。春雪停住了脚步，紧紧盯着被护目镜隐藏的对方双眼问道。
　　「刚刚也有问过……为什么你要这么急着战斗呢？虽然我能理解你想一雪前耻的心情，但是在那之前我不也是完败了吗……今天不行的话，明天不也可以吗。」
　　「那样的话就太迟了啊！」
　　Cerberus突然的大叫，使得春雪摒住呼吸。灰色的金属系对手将双拳紧握，以勉强压抑住的声音继续说道，
　　「我……不得不胜利下去啊！如果不一直胜利的话，我，就会变得不是我了……！」
　　「什……你在说什么啊，Cerberus！《对战》本来就是有输赢的吧！？大家都是这样一步一步变强的……」
　　「我，没有那种时间啊！！」
　　遮盖了春雪话语的那声音，有一半以上听起来像是悲鸣一般。
　　「我……必须得证明我与Wolfram·Cerberus相符这件事！要做到这点……必须得现在就战胜你才行啊，Silver·Crow！！」
　　这句话伴随着物理性压力扩散在了场地中，激烈地摇荡了漂浮在空中的冰尘。Cerberus就像是在说话已至此一般将双拳高高举起，像水平展开，然后猛地击在了自己胸前。接受了技能发动的动作命令，野兽形状的面甲咬合在了一起。这是表示转换为了《物理无效》状态。
　　「……剩下的就靠拳头来说话，么。」
　　春雪呢喃着，点了点头。
　　「我明白了，战斗吧。毕竟我们是脑加速者呢。」
　　听到这句话的瞬间，Cerberus瘦小的身子虽然微微颤抖了一下，不过马上又默默地点了点头。对于依然在摩托车下挣扎的Ash·roller告知了声「对不起，Ash先生，稍微等我一会。」然后春雪大大地向后跳开了。瞥一眼确认了下计时，剩下还有1200秒左右。因为与战斗方式相近的Cerberus的对战应该会变成速决战。所以要分出胜负的话这些时间足够了吧。
　　在旷阔的青梅街道中央沉下腰间，双手向前，春雪叫道，
　　「——来吧！！」
　　马上，就传来了立竿见影的声音。
　　「——我上了！！」
　　Cerberus的脚边咚的一声卷起了大量的飞雪。春雪用尽五官捕捉着直线性地冲过来的那身影。虽说是一如既往的爆发性冲刺能力，但是因为沉积在地面的积雪成为了阻碍因素，因此速度比起昨天的暴风雨场地要微微慢些。
　　……用同样的战斗方法，是打不过我的啊！
　　在心中如此呼喊着，春雪以柔和的动作左脚后退一步。下个瞬间，Cerberus回转着身体，使出了右侧中段踢。春雪用右边的手掌柔软地承受住了粉碎着飞舞在空中的冰粒逼近的踹击。然后利用惯性让自己的身子进行急剧的左旋转，保持着与旋转动能一致的方向，用左手抓住Cerberus的脚踝。
　　「……喝啊！」
　　伴随着短促的一喝，以整个人压过去的感觉释放出了投技。Cerberus就如昨天一样，直线性的刚之技被春雪的《防反》所接住，头朝着地面——。
　　咚，伴随着一个湿润的声音大量的飞雪舞起，这一瞬间，春雪终于发觉到了这不是Cerberus的而是自己的失策。
　　虽说对物理无效状态的Wolfram·Cerberus唯一有效的伤害源是《投技》，但是在冰雪场地的话效果就会减半。那是因为沉积在地面上的积雪会成为软垫的缘故。被使出投技的Cerberus体力减了一成，但是不像昨天一样，这次没有出现硬直，并且还从下方将双手双脚缠绕向了春雪。
　　「啧……！」
　　虽然拼命地想要挣脱开来，但是被Cerberus的装甲上的尖锐利齿像倒钩一般钩住了。转眼间被对方贴到正面，双臂环抱住住胸口，双腿锁住腰际。
　　「……这就是《物理无效》的，另外一个用途哦。」
　　耳边响起这么一个低语声，紧接着相当犀利的压力袭向了胸部与腹部。Crow的金属装甲发出异样的声音遭到挤压，迸发出橙色的火花。视野左上角的体力槽一点一点地被毫不留情地削减了。
　　Brain·Burst的战斗假象体基本上虽然有嘴巴但是不需要呼吸。所以即便是在水中或是宇宙空间，亦或是被人勒住喉部或胸部都不会发生窒息伤害这种东西。但是即便如此春雪的体力槽依然在持续减少的原因，是因为受到物理性压力伤害的缘故。金属色的装甲本来是能够承受住发自空手的绞技的，但是Cerberus的装甲强度却将它提升到了必杀技的程度。
　　……真是名不，虚传啊。
　　即便是在忍受着身正被压溃的苦痛，春雪还是依然对Cerberus抱有强烈的赞意。
　　昨天的午休时间，与枫子一起为春雪做特训的黑雪姬说过，「昨天对战中让Cerberus看到过的招数，今天你就要当作不会再有效了。」正因如此春雪才用了众战未用的《防反》来战胜了他，但是Cerberus也仅用了一天就对应了春雪的招式。
　　「……你确实很强啊，Cerberus，真的很强。」
　　一边忍耐着痛苦，春雪一边将话语从被绞住的胸口挤了出来。虽说刚刚才说过「用拳头来说话」，但是有件事还是不得不问。
　　「……但是……是什么东西让你，这么的焦急呢……？你说的不一直保持胜利的话就无法保持自我了……是什么意思啊……？」
　　没想着对方会回答自己。但是令人惊讶的是，再次从眼前的脸上响起了十分细微音量的声音。
　　「……那是……就跟昨天你对战过的《二号》一样……作为《一号》的我，也只不过是预备品而已。」
　　「预……预备品……？」
　　「是的。我和二号只有在尽我们的职责的时候，才被允许以Cerberus存在。而我的职责便是……在对战中获胜这件事了。只是为了通过胜利来积攒分数的道具……」
　　在听到这句话的瞬间，春雪一瞬间连自己处于绝路的状况都忘记了，全力思考起来。
　　在昨天的对战终盘出现的CerberusⅡ，寄宿在假象体左肩的《二号》说过。
　　『因为我是，为了某一个目的被调整出来的存在啊。』『为了装备你封印在某个地方的那家伙的存在。』
　　春雪推测那家伙也就是指受诅咒的强化外装《The·Disaster》。如果说Ⅱ的职责是控制灾祸之铠的话，那么Ⅰ的职责便是积累加速点数，是这么一回事吧。
　　「你还停留在LV1，是因为这个缘故么。为了增加在对战胜利时得到的追加分数……」
　　对于春雪的呢喃，紧密接触着的头部小小地点了点。
　　「就是这么一回事。所以说我，必须得一直胜利下去。必须不断通过胜利，来证明自己是有用的道具……才行啊。」
　　当这么个话语通过紧密接触的装甲传来的时候，春雪内心深处有个东西熊熊燃起。
　　回想起了成为脑加速者的时候，他对作为家长的黑雪姬说过同样的话。只不过是弃子，只为被命令而存在的道具，其实你也知道那是与像我这样的人相符的被对待的方式的。
　　当黑雪姬听到了这句话的时候，含泪扇了春雪一耳光。春雪以真正的意义成为脑加速者的，恐怕就是在那个时候开始。
　　「证明你是有用的道具？那是对谁？是《家长》吗？还是同伴？或是军团长吗?」
　　Cerberus并没有回答带着怒气的春雪的诘问。但是不管这些，春雪以嘶声竭力的声音叫道。
　　「那种证明……一点价值都没有啊！脑加速者应该证明的，只有内心的强度而已！而能够证明这点的对手，不论何时都是你自己啊！」
　　「那么……就请你在现在给我证明这点吧！」
　　这次换作Cerberus以燃烧着各种感情一般的声音叫道。
　　「对你来说这个对战，也不过是几百回的战斗之一罢了！所以就算输了，也不会被谁抛弃！但是我不一样啊！对我来说，所有的对战都是不得不战胜的！如果说我的这个《证明》是虚伪的，而你的《证明》才是货真价实的话……那就请你在现在！在这种状况之下战胜我吧，Silver·Crow！！」
　　随着尖叫的高涨，背后的压力也增大了。虽说臂力本身是不及青色系的大型假象体的才对，但是以绝对硬度为豪的装甲本身成为了武器，将乌鸦的银甲凹陷，其利牙在上面穿孔。
　　残余的体力大约不到三成。以现在的形式来看，不用一分钟就会消失飞散了吧。但是即便如此春雪还是稳实地将头盔一点回答道。
　　「我明白了，证明给你看。」
　　一说完，就将双手按在Cerberus的头部，试着用尽全力将它拉开来。如果说双手自由的话一般这种场合下应该以打击来进攻的，但是对于发动了《物理无效》的Cerberus不论是拳击还是肘击都是行不通的。
　　「咕……哦……！」
　　虽然在呻吟着的同时拼命地想直起双臂，但是仅仅是双方的面具分开到五十厘米左右距离的程度，而绕在背后的Cerberus的双手一点都没有要松开来的迹象。反而因春雪的努力增大了压力伤害，体力槽减少的速度加快了。
　　「没有用的，乌鸦先生。我已经被看过大量的关于你的研究资料了。你，并没有能够逆转这种局面的手段。」
　　从被压住的面罩之下，传来了恢复冷静的声音。
　　那话语绝对不是在夸张。因为必杀槽已经蓄满了，所以只要能带着Cerberus飞上高空再利用急降落将他叩击在地面上的话就能给予伤害的才对，但是现在春雪被他牢牢铐住了背后——也就是金属翼的展开部位。如果想强硬展开的话，反而会损伤双翼的吧。
　　Cerberus选择的不是更加脆弱的脖子而是胸部来进行绞技的原因，大概就是为了无效化飞行技能吧。看来真的是好好研究过Silver·Crow的弱点了。虽然很在意到底是谁为他制作的那份资料，但是现在更重要的是——
　　「……那么，那份资料，看来也不是……够完整的东西呢。」
　　春雪带着呻吟声这么说完之后，竭尽自身残余的所有力气，将双臂完全地伸直了。不用说被绞住的胸部，连肩部和肘部都闪起了火光。双方的面具离开了有约一米之远，但是即便如此还是无法挣脱Cerberus的臂腕。但是，春雪的目的并不是这个。
　　仅仅一米。为了制造这个距离，才让残余不多的体力值追加损耗了的。
　　「呜……噢噢噢噢！！」
　　大喊一声，春雪松开双臂之后，迅速地在眼前将双臂交叉。然后轰的一声摇荡着空气，从Silver·Crow的镜面面罩中迸发出了纯白色的光芒。
　　「什……」
　　瞪着泄出嘶哑声音的Cerberus那接近到仅剩一厘米的护目镜，大大张开双手发出技能名称。
　　「Head……Bat——！！」
　　拉出能让人联想到彗星的光尾，圆圆的头盔以惊人的速度向斜下方突进过去。在一瞬间跨越了一米的距离，激撞在了Cerberus的脸上。撼动场地的冲击以同心圆的形状产生，将堆积在周围的积雪轰飞到了远方。
　　如果这只是普通的头槌的话，那么肯定是无法击破《物理无效》的保护，反而是Crow的面罩被粉碎了吧。但是春雪使出的是，Silver·Crow在LV1时的必杀技《头槌（head·bat）》。
　　因为射程很短而且预备动作很费时，所以一般即便是用出来也不会击中。事实上，在值得纪念的第一次使用的时候，就曝出过在发动之前就被Ash·Roller的摩托车一碾而过的丑态，所以这之后春雪可说是完全没有用过它。
　　因此这可说是几乎所有的脑加速者所不知道的存在，而这对于Cerberus看过的资料也不例外吧。即便是万一有记录着它的存在，也绝对不会被他知道这技能的详细属性。
　　《头槌》的伤害属性是一半物理/打击，另一半则是能量/光属性。
　　光能攻击是以《暗影拳（dark·brow）》为代表的虚无能量攻击的逆属性，可说是与光线攻击似是而非的东西。它不具有热量，能够贯穿几乎所有的装甲，给予非指向性的纯粹冲击。
　　也就是说，即便那威力的一半会被Cerberus的《物理无效》阻碍，另一半也是有效的。
　　另外一点。那就是几乎所有的近战系必杀技不论攻击对象是何物都会抵消反作用伤害。换做一般的头槌的话是春雪一个人会受到伤害，但是现在则是——
　　「呜啊……！」
　　从近距离被沐浴了预料之外的冲击，Cerberus在漏出叫声的同时松开了双臂的绞技。经过一瞬间的时差之后，从背被叩击在了露出的白色路面上。与昨日同样的投技伤害也适用此处，在最初的激撞被削减三成以上的体力槽又追加减少了三成。
　　一边承受着半埋在坚硬地面的冲击，Cerberus还是果断立即试着发起了反击。伸出双手，打算再一次将慢半拍落下来的乌鸦身体扣住。
　　但是春雪迅速闪过双手反将Cerberus的双臂抓住，然后用尽全力从恢复自由了的背后将金属翼展开。
　　「哦……哦啊啊——！」
　　发出鼓气声，将重金属假想体从地面剥离了出来。就这么全速垂直上升，不用多久就达到了高度约100多米。
　　这时，遥远高处的云层中射出几缕隐约的阳光，让被雪花的纯白和冰的淡蓝装饰的冰雪场地闪耀出沁人心肺的晶莹光芒。用双手吊着Cerberus悬停在空中，两个假想体也被这色调特异的银光包裹了。
　　Wolfram·Cerberus，一动不动。
　　正想着难道又发生了人格交替，但是看来不是。包裹着脸庞的面罩咔嚓一声打开了。
　　Cerberus用露出的黑色护目镜环顾着一直联接到遥远地平线的冰之世界，呢喃道，
　　「我一直不知道……。原来在通常对战场地，也能看得这么远啊……」
　　「……嗯，对啊。因为这个世界，是无限的呢。」
　　春雪回答道，然后稍微停顿了一会又继续说道。
　　「加速世界还有大量的你所不知道的东西啊，Cerberus。虽然那对于我来说也是一样就是了。……我啊，时不时会想，对战的输赢，其实也不过是这个世界的其中一个要素而已啊」。
　　「………………其中一个…………要素」
　　春雪深深地向不成声地呢喃着的Cerberus点了点头。
　　「啊啊。……我以前，在那个从这边能看见的医院里……」
　　一边说着一边微调整着身体转向，使得Cerberus的视野中，能映入阿佐佐谷站东北方向的一个大型医院。
　　「……我跟一个很重要的朋友在那里经历了一场战斗。最后就像现在这个样子变成我拉着我的好友的形势……我，本打算将加速点濒临全损的他扔向地面的。」
　　「…………」
　　「……但是，没能把他放下去啊。不是因为他是我的好友。也不是因为对他手下留情。是因为想到了决定对战意义的，其实不是BB（brain burst）系统而是我们自己啊。我们虽然是在为了将加速点拿到手，提升等级，变得更强而在战斗……但是，那并不是全部啊。在对战中得到、或是失去，一定有什么更加重要的东西。」
　　「…………那到底……是什么呢……？」
　　「我现在也不知道。但是，我想只要和同伴一起在这个世界中战斗……不，只要活下去，总有一天能明白的。」
　　「…………」
　　从远方的医院将目光挪回再次陷入沉默的Wolfram·Cerberus的春雪，惊觉过来大睁了眼。
　　那是因为看到了狼的形状的面罩中探出的护目镜边缘，一颗闪闪发光的水粒滚出来的缘故。并不是沾上了冰尘。那是冻住了的，眼泪啊。
　　「………………我也。」
　　随着颤抖的声音Cerberus的双手动了，然后从下方握住了抓着自己手腕的春雪的臂腕。
　　「我也……想知道……你说的那东西。如果说这个世界……有着比在战斗中胜利更重要的事情的话……我想……见证它。」
　　「你能见证到的哦。」
　　一边忍耐着由心底涌起的东西一边这么回答的春雪，用力吸了口气，然后打算用有力的声音，说出「一起来吧」这句话。
　　但是，这句话却没能说出口。
　　从地面某处飞来的淡紫色光芒将春雪的左翼毫不费力地射穿了。稍微慢上半拍，咻！的一声响起了高亢的振动音。
　　「呜啊……！？」春雪发出惊讶的声音，Cerberus也一起「啊啊……！」的一声发出悲鸣。那声音听着像是知道那光芒的真实身份一般，但是在确认之前，春雪就已经进入了盘旋坠落落状态。虽然拼命想光靠右翼恢复姿势，但是因为拉着沉重的Cerberus所以完全行不通。最起码为了不让他被判定高处落地伤害，在着地瞬间发起强力的逆推，勉强成功做到了软着陆。
　　溅开积雪降落的地点，实在离原本的交叉点西边约五十米的地方。在交叉点那里总算从摩托车底下翻出身来的Ash·roller不知为何用双手的食指指着南方的某处。
　　当春雪像是被吸过去一般望去的瞬间。
　　啾！的一声再次听到了那个声音，在五层楼左右高度的大楼屋顶闪过一个紫光，接着几乎同时一股强烈的热感贯穿了右肩。加上先前的一击，体力值减少到了剩余一成以下。
　　「咕啊……！」
　　在伴随着呻吟声倒地的春雪眼前，出现了一个张开双手挡在前面的身影。那便是Cerberus。
　　「为……为什么啊！与Silver·Crow战斗应该是我的职责才对！！」
　　再次，发出掺着悲鸣的尖叫。那话语明显地是在证实他知道操纵那紫光的攻击者。
　　春雪一边用左手按着右肩的受伤部位，拼命凝视望向大楼屋顶之上。虽然能看到有谁站在那里，但是因为背光所以只能看到轮廓。拥有纤细身子，以及不搭调的大头。
　　那人影将挎在腰际的右手抬起，然后竖了根指头轻轻晃了晃。
　　
　　
　　「咱家也是，不想干这种多管闲事的举动呢，伊酱。」
　　
　　
　　含笑的女性声音。对这关西腔有点耳熟——不只是这种程度。那是就在短短的四天前，站在《七王会议》的证人台时在身旁听过的声音。
　　「——氩之阵列（Argon·Array）……」
　　当春雪以颤抖的声音叫出其名的瞬间，阳光再次被云层所遮掩，使得那轮廓得到了色彩。
　　全身的装甲是淡紫色。戴着大大的帽子，脸的上半部分用圆镜片大型护目镜遮掩着。在其帽子前面还埋有比那护目镜更大的两片镜片，单边被覆盖着，另一边则是露出着。
　　拥有《四眼的分析者》这个别名的Argon·Array具备能够透视其他脑加速者的能力值这么个特殊技能。也正是因这个能力而起的别名，反过来说也就是那种不具备突出攻击力的类型了，春雪一直是这么认为的，但是——
　　「那么，为什么要妨碍我……」
　　当Cerberus以嘶哑声音这么说道的时候，再次，那个紫色闪光呈十字型闪过。
　　光的来源是Argon·Array帽子上的镜片。从那个部位发出振动声飞来的细小激光这次并不是对着春雪而是通过了Cerberus头部附近，将后方的冰壁深深地穿开了。
　　「妨碍什么的说的还真难听啊，伊酱。我只不过是伸出了援手而已呢。快，不要再开玩笑了，快快从那小子身上拿走点数吧。不然的话……」
　　虽然离了有三十米之远，即便如此春雪还是目视到了Argon嘴角浮现了明朗……却又让人感觉一股寒意的笑容。
　　「……这次米酱，真的会出来哦？」
　　虽然这对春雪来说是意义不明的一句话，但是听到这句话的瞬间，Cerberus的背后大大地颤抖了一下。保护春雪一般张开的双手，稍微放低了角度。
　　但是在这时，灰色的拳头被握紧了。那名小巧的LV1脑加速者正视着等级达到LV8的Argon，大叫道，
　　「我……我已经，不想再做只为赚取点数的对战了！乌鸦先生告诉我了！这个世界上……有着比点数，比输赢，更加……」
　　咻！
　　第四发的光束打中的是，Cerberus的左侧腹。
　　针管一般细口径的光线将对物理攻击拥有绝对耐性的超硬钨钢装甲毫不费力地贯穿，并且将残余三成以上的体力值一下削减到了一成以下。
　　春雪伸出双手接住了后仰倒地的Cerberus。但是因浑身发不出力，在雪地上跪了下来。Argon俯视着无力地缩在一起的两人，以不失阳气的声音说道。
　　「不行的哦，伊酱！不能对咱家顶嘴吧。伊酱的职责就是赚取大量的点数吧？除此之外什么都不用想。因为……」
　　然而她的台词被被突然发出轰鸣的引擎声打断了。紧接着，更高音量的喊声传来。
　　「TERA·SU——————CK！！」
　　春雪哈地睁大眼睛，可以看到在东侧远处的交叉路口，骑着机车的Ash·Roller两眼中熊熊燃烧出从未有过的熊熊怒火。
　　「喂那里的紫色眼镜！别给我说这种自顾自的话来啊——！本大爷！来告诉你对战的MEA——NING！给你这家伙上一堂LESSON吧——！」
　　从双管减音器喷发出真红色的排气炎，美式摩托车直线冲向了Argon所在的大楼。
　　「不……不行啊Ash先生！快逃……」
　　虽然春雪如此拼命地叫道，但是无情地迸放出来的光束将摩托车的车头灯击穿了。貌似是就这么贯穿到了燃料箱引起了爆炸，奔跑中的摩托车被红黑色的爆炎包裹了。
　　
　　[[IMG,f13624b66236908bcf8feb47ee719d7a,693,1000,204414]]
　　
　　一边燃烧着一边惯性地奔跑了一会，摩托车终于横向倒下了，Ash摇晃从它身上离开了几步，但是就这么往前倒下了。可能是因为完全吃了爆炸属性伤害的缘故而昏厥了吧，没有能再次站起来的迹象。而他的体力值也是，与春雪他们一样被削减到只剩一成以下了。
　　「啊……啊啊……」
　　这里不是无限制中立战场，而是通常对战的一种模式，斗皇空间。即便是体力值变成零，也不过是战绩败北数增加一点，点数减少少许而已，只是这样就能脱离场地了。
　　但是即使是这样，春雪口中还是漏出了悲痛的声音，双眼被泪水浸湿了。
　　对于对战来说，加速点数的得失并不是全部。得到、或是失去，其中一定有更为重要的东西。刚刚春雪对Cerberus是这么说过。
　　Argon·Array的毫无慈悲且压倒性的攻击，正在从春雪、Ash、以及Cerberus身上夺走着重要的东西。而泪水正是因为感受到了这点而流的。想要取回来，想要面对它，但是身子却无法动弹。
　　春雪抱着Cerberus转过头，看向了大楼上的Argon。
　　《分析者》再一次笑了笑然后说道。
　　「没办法啦，今天就到此为止吧。真是幸运呐，小子。即使是被咱家杀掉点数也是不会减少多少的所以就放心吧。」
　　瞄准春雪的帽子上的镜片带起了紫色的光芒。那光芒渐渐变得明亮，变得强烈，最终集中到了一点上——
　　一闪。
　　但是闪过的，并不是紫色的光线。
　　从某处飞来的，青色的闪光擦过了Argon的左肩。两击、三击。不断挥洒而来的并不是激光，而是冰块。那是拥有如同针头一般尖锐尖端的，冰之枪。
　　在将中止发射进行回避的Argon逼到屋顶边缘的地步之后，枪的投射终于停止了。
　　春雪一脸惊呆地将目光追向了消除了笑容的Argon瞪去的地方。在夹着青梅街道的北侧，有栋几乎相同高度的大楼。在那屋顶上，站在东南一角的第五个脑加速者全身裹着比枪更加透明的水蓝色。
　　虽然也是女性型的，但是其形状在不安定地摇曳着。那是因为全身都被透明的流动体——也就是被水包裹着。也许是因为冰雪场地的冷气的缘故吧，水中混杂了细小的冰粒，使假想体的全身如同钻石一般闪耀着。
　　将流线型的面具中闪着青白色光芒的双眸望向Argon·Array，全身谜团的水之假想体以静谧的……但是又强而有力的声音说道。
　　
　　
　　「将会输给LV1而失去大量点数的，是你。」
　　
　　
　　在春雪记忆中一个很深、很深的地方，传来了唦唦流水之声。