　　6
　　
　　
　　第二天六月二十七日。
　　梅雨的先锋似乎依然顽强地盘踞在东京上空，今天也依然从一大早就就淅淅沥沥地下着小雨。
　　比平时早十分钟完成上学准备的春雪单手撑着曾经父亲使用过的一把比较大的雨伞走出了家门。沿着环七的人行道向南前进，穿过中央线的高架桥之后，以一如既往的高円寺陆桥十字路口为目标走去。今天是周四，是进行惯例的《Ash VS Crow战》的日子。
　　在不知从何时起，两个人之间定下了要由上一次对战的胜者消费一点加速点进行加速并乱入进行挑战的规则。但是前天的对战中，Silver·Crow和Ash·Roller双双被《轰雷》场地的雷电击中，生命值同时被炸光了。
　　规则上如果出现平局就交换乱入方，于是遵从这一点，今天轮到Crow作为挑战者了。可是，春雪即使已经登上了十字路口的人行天桥，也依然没将量子接续终端连入广域网，而是就这样下到了环七的内侧，站在了街角的便利商店门前。
　　过了两分钟左右，一辆绿色的EV巴士停靠在了稍稍有点距离之外的车站前。从车上下来的乘客只有一人。那名乘客撑开浅灰白色的雨伞，斜挎在肩上的小包晃动着朝这边小跑过来。
　　「日、日下部同学，这样跑的话很危……」
　　就在慌张地说到这的时候，茶色的无带皮鞋在湿滑的路面上滑了一下。身体严重失去平衡，向左倒了一下又向右倒了一下之后不可思议地最终并没有跌到，而是惊险地在春雪咫尺近前成功制动。
　　迅速收回为了在以防万一的时候扶住她而伸出去的左手之后，春雪重新打招呼道。
　　「早上好，日下部同学」
　　「早上……好，有田同学」
　　连同雨伞一起轻轻屈身行了一礼的，不用说就是身为Ash·Roller真身的日下部纶。虽然和春雪一样为中学二年级学生，但是她所就读的是位于涉谷区笹塚的女子学校，而且是从位于中野区江古田的自宅乘巴士通学。
　　笹塚位临京王线，从那里下行方向仅仅四站就是昨晚造访的樱上水了。直线距离虽然不足四千米，但是那附近是杉并区、涉谷区和世田谷区的交界处，因此在加速世界中感觉有超过数字的距离感。事实上，春雪昨晚潜行的时候一次都没有有意识到在不远的位置就是笹塚站。
　　——虽然这样说，但是纶就读的学校所在的涉谷第三战区毫无疑问就西临于世田谷战区。就在不知为何被这些思绪分散了注意力的时候，突然被纶从白色伞边下露出的微笑惊得回过神来。
　　「那个，很，抱歉，和你提出了这种任性的要求……」
　　说完这句话之后，纶正准备再一次低头致歉，不过春雪噗噜噗噜地晃着左手和头说道。
　　「完、完全没关系啦！不过是对战在先在后的不同而已」
　　纶所说的任性的要求就是，想要在例行的对战之前来这个十字路口说点事情，就只是这样而已。虽然春雪本主张和前天的对战一样在对战之后再说，但是并不认为改变一下顺序会有什么问题。
　　可是，为什么纶今天非要将对战放到后面呢。
　　像是察觉到春雪心中的这道疑问，纶有些害羞地缩起脖子说道。
　　「那个……我觉得……如果先进行对战的话，哥哥说不定，会对你说些多余的事情……」
　　「多余的事情？比如说什么样的？」
　　「那个，比如说……『想邀请我妹妹参加文化祭什么的，你还早了Million Years啊！你这乌鸦混蛋！』什么的……」
　　「…………的，的确有道理啊。我明白，我非常明白」
　　因为纶那逼真的语气模仿拥水平，额头渗出大量冷汗的春雪不禁战战兢兢地点了点头。
　　虽然日下部纶是Ash·Roller的真身这一点不会有错，但是在加速世界中战斗的对战假想体中寄宿的人格，不，灵魂并不属于她。而是纶的哥哥，原ICGP的赛车手，日下部纶太操纵着那位世纪末骑手——就这样，虽然原理不明，不过春雪还是这样认为的。
　　Ash·Roller对妹妹百般溺爱，明明春雪光是接近纶他就会大发雷霆，但是如果不邀请她参加活动的话同样也会发火，实在是一位不讲理的哥哥。春雪邀请纶参加梅乡中学的文化祭是在前天的对战之后，所以可以想到Ash也共享着这份记忆，也就是说，他在今天的对战演中进入Mega·Heat状态的可能性十分高。
　　——诶，不过话说回来，像这样在对战前和日下部聊天的话，Ash大哥的怒火岂不是要超过Giga，达到Tera·Heat的状态？
　　虽然春雪一瞬间冒出了这种想法，不过现在没有在这种事情上踌躇的余地。根据发送到巴士站标示柱的运行情报来看，纶要乘坐的车次已经近在三个车站之前的地方了。
　　暂时先将哥哥的事情放到一边，春雪在假想桌面上操作了起来。呼叫出来的文档文件是三天之后就要召开的文化祭的请帖。虽然每名学生都分配了三份，但是考虑到招待对象都是亲近的人，所以加上了无法通过广域网互相转让的限制。
　　春雪利用量子接续终端之间的无线传输功能，将今天早上由躺在被窝中的母亲盖上承认印记的请帖发送给了纶。虽然文件会减少到两份，不过反正剩下的也已经没有用武之地了。
　　「只要把这个保存在量子接续终端里面就能够通过梅乡中学的校门了，只要你在快到的时候联络一下，我就会去接你的」
　　春雪这样说完，纶将伞靠在了右肩上，用双手小心翼翼地捧起了应该已经被显示在她假想桌面上的请帖。她那张纤细的，带着些许少年气质的脸上露出了一个灿烂的笑容。
　　「非常……感谢。我……十分，高兴的说。我绝对，绝对会去的」
　　「嗯——不过嘛，我只不过给自己班级的展示活动帮了点小忙而已……」
　　根据前几天随手调查的结果，拓武所属的剑道部似乎要在道场展演什么《Cosplay演武》这种不明真相的活动，千百合的田径部似乎要开办可丽饼的模拟店。除此之外，黑雪姬担任副会长的学生会竟然也会在局域网内展示秘密的程序。知道了这些事情之后，春雪会说出这样略显卑屈的话也是情有可原的。
　　虽然春雪现在也被交付了饲育委员长这一重要的职务，但是那个饲育委员会本身也不过是刚刚建立了十天的组织。即使如此，借用某间教室并且将其装饰城密林的样子，在那里展示委员会现在所饲养的唯一动物，也就是非洲角鸮的鹏这个提案并不是没有想过，但是对于原本就已经相当神经纤细又刚刚从松乃木学园搬家过来没多久的鹏来说，被大量人类观察的负担实在太大了，这样判断之下这个想法就在没有通知《超委员长》谣的情况下被放弃了。
　　结果由二年C班既没有参加社团活动也没有加入委员会的七名学生设计出了名为《三十年前的高円寺》这种充满文化感又不会遇到障碍的主题，并且制作了进入教室之后视野中就会显示出高円寺商业街在2010年代时期的静止照片，沿着路线前进的话就会自动滚动的机关。虽然乍看上去十分费时费力，不过实际上基础的程序使用了既存的系统，春雪等人的工作就只是从梅乡中学的数据库和各自的家庭服务器中搜索出当时的照片并组合进去而已。实际工作预定在周六一天就可以搞定，很遗憾的那实在难以称得上是能够挺胸抬头对纶自夸的内容。
　　可是，纶的笑容没有从脸上褪去丝毫，而是朝春雪走近一步，重新用双手紧紧握住雨伞并这样说道。
　　「那个，虽然班级的展示也期待，但是我……对于能够被有田同学招待参加文化祭，真的非常，非常高兴的说。因为…………」
　　说到这她把脸更进一步靠了过来，将声音压低到极限——
　　「……因为……邀请其他军团的脑加速者进入自己的学校，在加速世界中可以说是忌讳中的忌讳……」
　　听到这句话之后还能保持住脸上的笑容对于总是把想法写在脸上的春雪来说几乎可以说是一个奇迹了。
　　因为，对于自己招待纶参加梅乡中学文化祭这件事，春雪目前还没有对包括军团长黑雪姬在内的任何一位军团成员商量过。虽然自己擅自断定「纶已经和Nega·Nebulus的全部成员互相知道了现实身份所以应该没有问题」，但是说不定其实问题非常严重吗？如果是的话那可怎么办？
　　——春雪将内心的担忧抑制下去，只是点了点头。
　　「没、没关系啦，军团的各位也很期待和日下部同学见面呢。当、当然我也是」
　　「…………十分，感谢……」
　　纶双眼湿润的这样轻声道了一句谢之后，又向前接近了一步。双方的雨伞已经有一半重叠到了一起，灰色与白色的防水材料形成了一片小小的隔离空间，将两个人暂时与外界隔离开来。
　　雨声也好，从近在一旁的主干道上交错往来的EV引擎声也一下子远去，在这片不可思议的宁静之中只有纶透明的声音断断续续地流淌着。
　　「我……一直，一直在想象着的说。如果，加速点数的系统，从加速世界中消失的话，会怎样。胜利会感到高兴，失败会觉得懊悔，如果这些就是对战的全部的话……现实攻击也就没有必要再去介意了，脑加速者们，大家，在现实世界也能成为好朋友了……」
　　说到这，纶的声音突然停了一下，她那双灰色的双瞳中渗出了少许晶莹剔透的闪亮液滴。春雪注视着即将滚落却被睫毛阻挡的光粒，继续无声地倾听着纶的轻语。
　　「……但是，说不定，就算保持现在这种规则……总有一天，那样的日子也会来临，我，一直这样认为……认为……有田同学，能够将世界，改变……」
　　「诶……不、那种事情，我……」
　　春雪打算说出「绝对做不到啦」的嘴被纶用左手轻轻地止住了。纤细柔滑的指尖触碰嘴唇的感觉让春雪心脏噗通地猛烈跳起来。
　　「有田同学，只要像现在这样，在加速世界的天空中飞翔……就可以了。看着那副姿态的大家，所有人，都感觉到了什么……才对的说。感觉到了某种，重要的东西。就像我一样」
　　将从春雪嘴唇上离开的指尖轻轻抵在了自己的嘴上，纶微微露出了笑容。因为她的表情实在太过无邪又透明，春雪甚至连她用手指进行了所谓的嘴唇间的间接接触这一现象都没有能够意识到。
　　纶就这样微笑着向后退了一步，两把雨伞分开的瞬间，周围的杂音也同时恢复了正常。在这之中，混杂着从北面驶来的巴士那沉重的行驶音。
　　「……巴士，来了呢」
　　这样说完，扑闪扑闪眨了眨双眼的纶轻轻抚摸了一下装在她纤细脖颈上的金属灰色量子接续终端。外壳上有闪电状裂痕的那个，是他哥哥轮太在赛车时使用过的东西。
　　「我会期待，文化祭的……那一天。哥哥，一定也是」
　　最后这样说完，再一次连伞一起屈身行了一礼之后，转身啪嗒啪嗒地踩着湿漉漉的地面跑走了。虽然担心会再一次在被雨水打湿的路面上划到，但是这一次她没有失去平衡地顺利到达了车站，乘上了数秒之后停靠过来的巴士。
　　对着在关上的车门后轻轻挥手的纶，终于回过神来的春雪慌张地挥动左手作出回应。巴士响起了低沉的引擎声之后缓缓发车，通过陆桥下的十字路口逐渐向南方远去。
　　春雪一边在脑海中重复循环起纶留下的话语，一边迈开脚步。登上人行天桥，走到正中间的时候停下来，将量子接续终端连接到了广域网。没等出现消息框的时候就轻轻念到。
　　「Burst·Link」
　　啪唏！的冲击声随之鸣响，世界静止在一片蓝色之中。在初期加速空间以粉红猪的姿态出现的春雪打开了Brain·Burst的对战列表。从十几个排列再上的名字中，理所当然地选中了《Ash·Roller》。
　　——胜利会感到高兴……失败会觉得懊悔。把这些……当作对战的全部……
　　一边在头脑里念着这句话，一边按下了对战按钮。
　　青色的世界在一瞬间开始变貌。同时，春雪的小猪假想体也变身成为白银的对战假想体。
　　一阵短暂的浮游感之后，金属双脚所踏住的是一棵横倒下的粗壮树干。周围的景色也彻底改变，道路变化为被青草覆盖的低谷，周围的楼群则化身为长满青苔的巨大树木。这里是自然系·木属性的《原始森林》场地。
　　在倒计时变为1799的同时，低谷南侧传来了V型引擎那狂野的轰鸣。纶所乘坐的巴士应该才前进不过两百米左右，这种距离对于Ash·Roller驱使的美式机车来说不过眨眼间的事情。
　　春雪展开了背后的双翼，轻飘飘地从原本是人行天桥的横倒树干上向低谷的正中跳了下去。就这样等待着正在接近的机车。因为纶的话语给自己的感动还残留在自己胸口，所以心中产生了想在对战之前和Ash大哥聊聊天的想法。
　　不过短短数秒，从草丛背后出现了带罩车头灯所发射出的黄色灯光。由于原始森林场地拥有时间变化，而现在恰好是正要进入傍晚的感觉，然而乘坐在机车上的骑手的身影已经可以清楚地分辨出来了。
　　那是身披附有金属装甲的皮革外套，头戴骷髅面罩头盔的熟悉身影。可是，有什么地方和平时不同。手搭凉棚凝视过去，发现骷髅的眼窝中正寄宿着两团熊熊燃烧的火焰。除此之外，从嘴部的缝隙中仿佛正拖曳出一道白色的蒸汽。
　　「我、我说，Ash大哥……」
　　春雪才刚刚说到这，穿着皮靴的左脚就粗暴地踩下了控制踏板。转动加速器的同时粗暴地松开离合器，粗重的前轮猛地扬了起来。机车就以这样的状态，一边席卷起周围的青草一边猛烈地突进而来。
　　「你——这个——乌鸦混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这声音量不输给引擎轰鸣的怒吼撼动了舞台，春雪轻轻地跳了起来。
　　「咿，咿————！？」
　　虽然反射性地想要开始飞行，不过必杀槽还是空的。尽管迅速转身开始加速逃跑，车头灯的灯光正从身后逐渐逼近。
　　「你丫的——————！干什么和我妹妹间……间接……间接Kissing啊，你这混蛋——————！You——！Shall！Cra————sh！！」
　　 「no，No Thank you————！！」
　　拼命狂奔着的春雪背后被靠惯性持续转动的前轮轻轻擦了一下。体力槽微微减少了一点，于是当即利用同时增加的些许必杀技能量为翅膀注入了推进力。虽然没有办法离开地面，但是春雪就这样靠双手在空中扑腾维持长距离跳跃，一边回避着追尾一边直线向北逃跑。
　　可是，数秒之后。前进方向上不知为何出现了一面巨大的墙壁，春雪不禁瞪大了眼睛。因为这片低谷原本环七大道，所以应该会一直延伸到舞台尽头才对。因此现在自己所看到的这面墙壁并不是真正的墙壁，而是某种看上去如墙壁一般的巨大物体。
　　「啊！不行，Ash大哥那个不行——！」
　　终于注意到墙壁真相的春雪口沫横飞地大叫起来，不过被前所未有的愤怒所点燃的大哥完全没有松开油门的样子。因为只要稍有减速，自己肯定就会被前轮挂倒并且被后轮碾平，所以春雪除了继续直线前进之外别无选择。
　　在距离那面湿润有光泽的茶褐色墙壁还有短短二十米的时候，宛如一座小山的那个忽然猛地颤动了一下，紧接着开始做出行动。
　　原始森林场地最大的特征，就是会有不输给无限制舞台中野兽级Enemy的大型生物单位栖息其中。而且现在春雪等人所前进的方向上，因为被打扰了舒服的午睡，而一副极度不愉快的样子抬起巨大头部的，无疑就是在已经被确认范围内的最强生物——暴龙。
　　站在周围的树木枝杈上的一名自动追踪的观战者一副目瞪口呆的样子说道。
　　「我还是第一次见到在这个场地里唤醒《沉睡暴龙》的家伙啊」
　　「真不愧是Ash VS Crow战，太吸引人啦」
　　不知道谁这样答了一句之后，春雪和Ash还有机车撞成一团的冲到了暴龙的侧腹部。
　　
　　
　　「……哈呼～～～…………」
　　将背靠到椅背上，春雪仰头向天深深地叹了一口气。
　　从一早就开始下的雨在第三节课的时候总算暂时停了下来，涂满了正片天空的灰色也明亮了许多。而不愿放过这个机会，来到校庭的学生也很多，午休的喧闹也就乘着有点寒冷的微风登上了楼顶。
　　「班级展示那边还赶得上吗？」
　　坐在一旁的拓武一边打开什锦三明治的包装一边这样问道，春雪则是转过头去点头回应。
　　「嗯，必要的照片基本上已经收集齐全了，剩下的就只有在周六那天把它们装到展示程序里就完成了——说起来你才是，到底要进行什么Cosplay啊？」
　　同样一边撕开炒面面包的包装一边回问之后，拓武耸了耸他宽阔的肩膀并露出一个苦笑。
　　「男子剑道部负责的是演武的动作设计，服装则是由女子部来准备。虽然她们一副很起劲的样子来测量了尺寸，不过总有种不好的预感……」
　　「哈哈，这可真值得期待。我绝对会去看的」
　　短短一笑之后，一口咬住了手中的面包。两个人像这样同时动起嘴，同时拿起了酸奶的盒子，咻地喝了一口。
　　「……那么？小春是不是有什么事想找我商量啊？」
　　就在刚想吃下第二口的时候，突然被拓武这样一说的春雪咔嚓一下咬空了。他放下手上的炒面面包，露出了有些不好意思的微笑。
　　「被、被看穿了啊……真不愧是黛老师」
　　「那是，既然有田老师会邀请我一起吃午饭，我认为肯定是有什么事情」
　　微微一笑之后，挚友换上了一副认真的表情说道。
　　「所以呢？这次又干出什么事情了？」
　　……感觉最近好像听过这句台词呢。
　　春雪想到这还是放弃了继续追究下去，他迅速确认了一圈周围没有其他学生之后，稍稍有些委婉地开口说道。
　　「那、那个，小拓。我稍稍想到了点事情……文化祭这种活动，其实相当危险不是吗？在脑加速者的意义上」
　　「啊……嗯，的确是需要注意的活动呢。不管怎么说，那可是每年仅仅两次其他学校的学生能够合法连入校内局域网的机会呢」
　　「两，两次？另外一次是什么时候？」
　　「当然是入学考试了啊——不过入学考试当天在原则上不会有在校生呆在学校，所以危险程度来说还是文化祭更高一些」
　　听完这一串流畅地说明，春雪恍然大悟似的点了一下头。
　　「那、那么……在知道对方是脑加速者的情况下把请帖交给外校学生，是不是……很不妙？」
　　虽然春雪战战兢兢地试着问了一个接近核心的问题，但幸运的是拓武似乎把这个问题当作了一般论，露出了一个苦笑之后说道。
　　「我认为那反而很安全呢。毕竟在那种情况下，互相都已经清楚对方的真实身份了吧？就像赤之王或是Leopard小姐一样。就算邀请那两个人来参加文化祭，从安全角度上来说也没有风险不是嘛」
　　但是，那样子似乎就会有其他种类的风险了。虽然拓武小声地加上了这样一句，不过这句话并没有传入在内心大大松了口气的春雪耳中。
　　既然仁子或帕德姐OK的话，同为《互相清楚真实身份》的日下部纶当然也OK了吧。那样的话，应该就可以认为没有事先通知军团成员的必要了。
　　——对了，难得还剩下两份，干脆就试试真的邀请仁子和帕德姐好了。毕竟请帖就这样浪费掉的话也怪可惜的。很好，放学之后就立刻用邮件……
　　「不如说应该注意的是被其他学生招待进来的亲朋好友哦。因为在那之中有脑加速者的可能性绝对不是零」
　　拓武更加认真的声音迟了一会传入了脑中，春雪猛地眨了眨眼经。稍稍考虑了一下之后，认同地点了点头。
　　「……如果那样的人在文化祭期间，即使有一次使用加速确认对战列表的话，这所梅乡中学就是Nega·Nebulus的大本营的事实就一下子暴露了……」
　　「嗯。但是，来宾那边的现实情报也会被登记在名册上，所以在某种程度上也会背负一定的风险。对于脑加速者来说，虽然文化祭是值得注意的活动，但那是在两个角度上来说的。就是主办学校的学生不能疏于警戒，另外不要轻易参加其他学校的文化祭这两条。我认为，大概最近我王也会对你说这些事情哦」
　　「这样啊……原来如此……」
　　春雪一边说出这句话一边咀嚼起炒面面包，而拓武轻轻推了推眼镜的鼻托之后再一次微笑着说道。
　　「……那么，小春到底要邀请谁呢？还是说已经邀请过了？」
　　「诶？不、没有，那个，那是……」
　　「小春所知道的外校脑加速者可是十分有限的呢。Raker小姐和Maiden小姐大概会由我王来招待，那么应该就是赤之军团的两个人吧，或者是……」
　　「呃，那个，比比比、比起这个，如果真的有不认识的脑加速者混在来宾之中的话到底该怎么办……」
　　春雪胡乱挥动拿着剩下不多的炒面面包的左手和拿着酸奶盒子的左手，救了这样子的他的，是通知有新文本邮件的图标。似乎拓武也一副同时收到邮件的样子别开视线。
　　两个人一起打开邮件，那是一封黑底上只用浅紫色文字写了短短两行的简单信息。
　　【虽然很抱歉这么突然，不过我想要在五分钟之后开一次会议。你们就利用局域网内的自动观战进入对战舞台，所以请做好准备。如果有问题的话就请回信】的这条正文下方，有一个代替署名的蝴蝶标记。
　　读完邮件的两个人关上窗口之后，邮件就自行删除，甚至连收信记录也没有留下。春雪和拓武互相看了看脸色，两人同时侧起头来。
　　「……对于性急的学姐来说还真是相当着急啊。而且要求在对战舞台进行会议，到底发生了什么呢？」
　　「唔……如果要讨论军团在文化祭当天该如何应对的话，应该没有必要这样着急才对呢……」
　　因为拓武都想不明白的事情自己当然更不可能想明白，所以春雪停下思考这样说道。
　　「总之先吧午饭吃完吧。饿着肚子没办法加速这句话从以前……」
　　「虽然我不会说，但表示同意」
　　用了一分钟将剩下的炒面面包和什锦三明治消灭掉，春雪和拓武又用了两分钟将各自的甜点，巧克力螺或牛奶布丁解决掉之后，两个人一同说了一声「我吃饱了」。虽然千百合应该在学校食堂和女性友人一起享用午餐，不过利用通常对战来开会的话最长也不过一点八秒。只要装作全感觉潜入校内局域网就应该不会有问题。
　　将垃圾放入屋顶角落的垃圾道之后时间只剩下一分钟，春雪和拓武一起坐到了长椅上随时准备加速。和预告的时间分秒不差，冰冷的雷鸣在在耳中轰响，同时两个人的意识也随之从现实世界中分离。
　　