　　5
　　
　　
　　
　　
　　「唔……呜……啊啊啊……」
　　Chocolat细细的悲鸣声也传到了春雪的耳里。
　　「……Avocado虽然没有牙齿，相对的他可以溶化任何脑加速者的装甲，虽然有时间上的差别呢。Choco酱的巧克力装甲好像很容易化掉啊？你赶紧过去怎么样？」
　　陷在神殿的墙壁里，露出忍耐部位缺损伤害的痛苦的表情的Magenta低声说道。
　　春雪瞟了一眼红紫色的剪刀使，一瞬间为要不要给她最后一击有些动摇。
　　但是，单手没办法操作剪刀，最大的武器《远隔裁断》已经不能发动了。虽然也有用右手发动远距离心意技《暗影弹》来攻击的可能性，但那样的话就必须舍弃剪刀。虽然没有根据，但春雪确信她不会这么做的。
　　「…………不用你说！」
　　春雪回应了一句后就反身离开了。全力奔跑加上利用翅膀的推进力的迅猛速度马上就迫近了Avocado·Avoider巨大的身体。
　　「给我把Choco……放开——！！」
　　春雪一边咆哮一边用右脚蹬踏地面，把左脚尖锐的前端用力突出，利用翅膀的推力并改变角度使全身高速旋转。这是虽然会降低命中精度，但威力与贯通力都会大幅增加的对大型假想体很有效的技能《螺旋踢》。
　　像钻头一样旋转的左脚碰到Avocado厚厚的浓绿色的装甲，毫无停滞地就突破进去了。咚啵！地厚重湿润的冲击声轰响，Crow的脚深深地突刺进了Avocado后背的右侧。
　　但是，仅此而已。卵形的超大型假想体即使身体被穿刺了几十厘米，也好像什么都没感觉到一样继续嚼动着含着Chocolat的嘴。明明在痛觉加倍的无限制场地受到这么大的伤害，应该因为剧痛连站都站不好了才对的。
　　春雪一边惊讶着，利用翅膀的逆推力把左脚拔出来。一般的话现在应该是伤害效果的光像鲜血一样迸射的场面，但Avocado背后残留的大洞里练一点火花都没有。就在这时，比表面的绿色要浅的缓冲物质迅速填补了洞穴，还生成了一层薄薄的装甲啊。
　　「刚、刚才的一击都没办法造成伤害吗……！？」
　　在巧克力池中跋涉的千百合渗透着焦急的声音回答了春雪的呻吟。
　　「就是啊，不管是踢他还是打他都马上就再生了！大概物理攻击全都会被吸收啊！」
　　「怎么会，他又不是巧偶……」
　　春雪说到这句才反应过来，迅速观察了一下周围。
　　在大约10米开外，Mint·Mitten和Plum·Flipper两人虽然想要排除在周围迅速移动的两个巧偶，但被覆盖地面的巧克力绊住脚步，没办法自由行动。
　　妨碍Avocado的Chopet也应该有两只的，但看不到她们的身影。有一个应该是去援护春雪了，但另一个——
　　「……被这家伙吃掉了啊！」
　　猜到了春雪的思考的千百合先一步叫道。
　　「吃……吃掉了！？」
　　「最开始Choco酱说过的吧，那就是巧偶的弱点。Avocado把空气和巧偶一起吸进去吃掉了，在Choco酱想要再做出Chopet的时候连她自己也……」
　　两个人一起向上看着Avocado的巨大身躯。将近2米之上的大嘴中伸出了露出苦闷表情的Chocolat的上半身。
　　「唔……！」
　　春雪咬了咬嘴唇再次离开巧克力池，然后悬浮在Avocado的嘴前面，用力抓住Chocolat的双手。虽然春雪全力振动翅膀想要把她拉出来，但1厘米都动不了，而且Chocolat的肩关节上还开始迸散代表产生伤害的红色火花。
　　「呜呜……！」
　　春雪听到Chocolat发出细细的悲鸣声，忙停止了发力。但是Chocolat依然是忍耐着痛苦的表情。大概在Avocado·Avoider的嘴里，那像花瓣一样的装甲裙现在应该几乎溶化了吧。
　　在打开了有一米以上的嘴上面，相对较小——虽然这么说但也有直径5厘米——的眼睛在不断闪烁着。伴随着光的明灭，卵形身体的伸出响起了重低音。
　　「Chocolat……喜欢……喜欢……」
　　春雪一瞬间无语之后，抓着Chocolat的手腕大叫，
　　「就……就算是喜欢也不用吃掉吧！想要搞好关系的话就好好出来的话……」
　　说到这里春雪不禁语塞了。他想到了就算自己可以做到，对于他来说是不可能的。明明只是邀请日下部纶来文化祭就要引发脱水症状了，不可能再有在这之上的行动了。
　　说到底，Avocado·Avoider现在被增幅负面情感的ISS套件寄生着。肯定不是能够用语言说服的状况。
　　物理攻击会被吸收。也没办法强行把Chocolat拉出来。难道要让Avocado像吃Chopet一样把千百合和Choco吃掉吗？怎么可能！
　　苦苦思考的春雪耳里传来了痛苦的声音。
　　「热量……或者寒冷的打击……那就是巧偶真正的弱点……Avocado先生一定也……」
　　声音的主人是胸部以下被吞没的Chocolat。说不上有多高的强度的巧克力味的装甲大概在Avocado的嘴里已经溶化了吧。如果Chocolat死掉了的话，将Mint和Plum解放的作战就等于是失败了。她的体力槽已经只剩不到一半了。
　　「我、我知道了！再稍微忍耐一下！」
　　春雪叫道，然后放开Chocolat的手腕拉开些许距离开始拼命思考。
　　Silver·Crow和Lime·Bell都没有任何炎热系或冷冻系的技能。在这战场上要是有《劫火之巫女》Arder·Maiden在的话Avocado的巨大身体在一瞬间就可以烧成灰了，但是现在没有暂时脱离在现实世界联络谣的余裕了。
　　「小春！光线剑不行吗！？」
　　千百合大概也听到了Chocolat的话，她在地上对春雪大声问道，但春雪立刻摇头了。
　　「那个一点都不热啊！」
　　心意技《光线剑》虽然有光线这个名字但属性几乎是纯粹的“切断”。完全不会产生热量。当然，《贯通》属性的枪和投枪都是一样的。即使用这些攻击Avocado，软质装甲也会在一瞬间再生的吧。
　　又或者是用超过他再生速度的物理攻击来攻击，或许可以到达他里面（如果有的话）的核心。但是问题在于在这过程中Avocado的必杀技槽就会蓄满的。不能冒让他将Chocolat的装甲溶化的力量强化、或者是让他使出什么新的技能的风险。
　　——如果这里是世纪末舞台的话，燃烧的油罐就会像山一样多的，但灵域舞台连火种都……
　　想到这里的瞬间，春雪突然睁大了眼睛，然后看了看四周，最终凝视着场地东边的小小的神殿。然后立刻转向Chocolat，压低声音指示她。
　　「Choco，把你的朋友……库尔酱叫过来！是它的话可以打出真正的光束的！」
　　Chocolat听到这话，好像忘记了痛苦一样睁大了眼睛，但是她马上摇头了。
　　「不、不行……的。库尔酱会攻击你们的……」
　　「没事的！」
　　春雪大大地吸了一口气，然后气沉丹田大叫出来。
　　「我来把光束反射过去！」
　　「…………！！」
　　虽然Chocolat再次无语了，但视线马上移到左上方，确认了自己的体力槽之后，慢慢地…但是深深地点头了。
　　「我知道……了。我相信你，Silver·Crow」
　　然后，她竭尽不多的气力紧握双拳，闭上眼睛叫道，
　　「……帮帮我，库尔酱……！！」
　　反应瞬间就来了。
　　从东边的神殿那里，传来了“咕噜噜噜噜……！”的高亢叫声，然后看起来像是犰狳的身影在场地上奔跑而来。虽然说是小兽级的Enemy，从头到尾也超过了2米。比大多数战斗假想体都要大的身体，以制造出地震一样的气势在白色地面上开始疾奔。
　　「Choco，再坚持20秒！」
　　春雪大喊，然后展开了翅膀。他从Avocado身边离开，用全速向着Lava·Carbuncle飞去。千百合对着春雪的背影叫道。
　　「回复就交给我了！」
　　「拜托你了！」
　　春雪短促地回应后，仅飞了数秒就落地了。仅20米的前方，燃烧着愤怒的Enemy的双眼正在闪着赤红的光芒。
　　「咕噜噜噜噜噜噜！！」
　　尖锐地咆哮的Carbuncle明显将春雪认定为主人的敌人了。短短的四肢用力站定，然后把头低下了。埋在它额头里的椭圆形的红宝石的内部开始闪烁鲜红的光点。那个样子就像红之王Scarlet·Rain的主炮发射准备效果一样。
　　在无限制中立舞台存在的怪兽，也就是Enemy，除去守护帝城的超级Enemy《四神》外分类为4个等级。
　　最强大的是在各地的大型地下城最深处或有名的地标处守卫的神兽级。那是即使几十人规模的老手脑加速者做好周全的准备与作战计划去挑战，只要有些微的失误就会全灭的怪物。单人成功打倒神兽级的传说只有青之王Blue·Knight一个人，为他冠上了《神兽杀手》的名号。
　　接下来是被称为巨兽级的大型Enemy。大约二十人的队伍的话也可以安全地狩猎，但当然要求有紧密的协作，巨兽级大多在主干线道路上移动，人数较少的倒霉蛋们被巨兽级锁定为目标而即死的悲剧也时有发生。绿之王Green·Grande一个人不断狩猎这巨兽级怪物，把获得的巨大点数变为卡片道具再次供给给其他脑加速者的事情其实鲜有人知。
　　第三个阶级是野兽级。平均尺寸在5米左右，一般说狩猎Enemy的话都是以这个等级为目标。虽说如此，要单独狩猎的话即便是精英脑加速者也很困难，有时它们又会产生群落，如果太过投入于战斗中会被其他同种的Enemy形成联动而败走的事情也经常听说。
　　而第四个小兽级，在多数军团内都被当做承认上级者能力的试炼。也就是说，能一个人打到它的话就算独当一面了。去挑战的大多数是达到等级7的强者，反过来说，即使是一只小兽级Enemy也有和等级7脑加速者相当的战斗力。
　　当然还只有等级5的春雪还没有一个人挑战小兽级Enemy的经验。从小兽级手里逃生的事情是发生过几回，每次被看起来很弱的远程攻击打到一发都会因为大减的体力槽发出哀嚎。
　　然而现在是决不能逃跑的。
　　为了在危险的无限制舞台上付出三天寻找Enemy的千百合。
　　为了仅凭一人之力对抗侵蚀世田谷区的Chocolat。
　　为了被强行寄生套件，常年的友情被夺走的Mint和Plum。
　　还有，虽然理由没办法化为语言，也为了Magenta·Scissor和Avocado·Avoider，这场战斗决不能失败。
　　「…………放马过来！！」
　　春雪大喊，然后把双手在胸前交叉。
　　随即，Carbuncle额头上的宝石闪现出十字的光芒，红宝石色的激光迸射而出。
　　面对扑面而来的能量的奔流，Crow感觉到这比起可以让自己连续被蒸发十次的红之王的主炮，半径缩小了但密度也相对增加了。激光一和手腕的金属装甲碰撞，立刻就让周围发热变红了。
　　能量的大部分因为银反射率95%的特性向周围散开了。但是剩下的5%浸透了装甲，不断夺取着耐久力。金属色最大的武器，作为装甲的金属壳被破坏的话，内部的假想体一瞬间就会被蒸发的。只是继续防御下去的话，明显就会和和仁子修行时的结果一样了。
　　——一定，并不是要将光芒弹开。
　　一边忍耐着感觉烧灼全身神经的热量，春雪一边对自己说着。
　　——镜子并非单纯反射光线的板。反射也就是拒绝。拒绝光的东西，不可能那么美丽、那么震慑人的心神。
　　在春雪脑里复苏的是在四埜宫谣的本家杉并能舞台的《镜之间》看到的巨大的三面镜。
　　能役者带着面登上舞台前，都会在镜子的前面让精神集中。谣将那个镜子表述为《现世与幽世的境界》。
　　境界。既是境，也是通道。
　　也就是说，镜子并非只是平面的板，而兼备了入口和出口，接受光线、引导光线、然后将光线解放。
　　在谣的家看到三面镜，还听到了她的哥哥四埜宫竟也——Mirror·Masker的悲剧故事的昨天傍晚的时点，虽然很朦胧但春雪感觉到了这个境地。
　　将直觉升华为理解的时机是和谜之金属色Wolfrma·Cerberus的激烈战斗。初战连让对方呻吟都没有发出就完败，今天午休经过特训后再次挑战的第二战。
　　春雪利用黑雪姬直传的《柔法》将Cerberus的凶猛攻击转化为投技的威力将他砸向地面获得了胜利。
　　就在攻防之中，即使只和他用蛮力对抗一次，自己的装甲就会像昨天一样被粉碎吧。因为春雪接住了Cerberus的拳，和自己的动作融合在一起，《防御反击》才能够成功。
　　这样的话。同样的事情对付光线攻击也是可行的吧。
　　真正的镜子应该是接受光线、改变方向、然后再放出。也就是说——
　　对光线的柔法。
　　
　　
　　——别畏惧！
　　春雪将意识从腕部装甲虽然仍然健在，但依然确实减少着的体力槽上离开，全力对自己暗示。
　　——我是《Silver·Crow》。是在现在的加速世界里，最接近镜面的战斗假想体。虽然不及名字里有《Mirror》的四埜宫同学的哥哥，就算如此，一瞬间……只是一瞬间的话，一定可以和光融合的。能够成为引导光的《境界》。
　　——来吧，舍弃恐惧，放松下来……接受它！
　　虽然仍保持着交叉双手的姿势，春雪把用力前倾的姿势慢慢缓和，抬起了脸。
　　视线和在染成鲜红的视野彼端，额头宝石不断发出强烈激光的小型Enemy相合——发觉了的那一瞬间。
　　体力槽的减少和光的四散同时停止了。激光并没有中途停止，而是在交叉的双手中间凝集成一个球体。
　　「就是……现在啊啊啊！！」
　　春雪大叫，然后一边将身体向左回转，一边将右手向前突出，向着相距10米左右，不断溶解着Chocolat的Avocado·Avoider的巨大身体。
　　咻啪！的空气震动声响起，以Carbuncle为发生源的光束偏折了大约120度再次迸射。激光仿佛被吸入Avocado身体的下部一样命中，毫无停滞地射入了装甲表面。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然而并不是贯通所致。而是因为厚厚的软质缓冲材料和物理攻击同样，将能量吸收了。
　　假如这个攻击是实弹的连射或者冲击波的话，Avocado的软质装甲应该就可以承受了。然而，似乎正如Chocolat的推测“高热”是他的最大弱点，浓绿色的表面装甲以入射点为中心开始染上红色。虽然他好像即便如此也不打算放开Chocolat的觉悟值得赞赏，但即便是小兽级但也是Enemy的攻击单凭觉悟是不可能忍受的。
　　大约三秒之后卵形的身体就全身发红发热，装甲各处都开始褶皱——然后下个瞬间。
　　咚啪！的厚重粘稠的声音响起，Avocado·Avoider的巨大身体溶解了。高粘度的液体在落到地面之前就蒸发消失了。当然，那张大嘴也消灭了，被吞没的Chocolat被释放到空中。就在她掉到地面之前冲过去的千百合用双手接住了她。
　　好像是发现了Chocolat被解放出来，Carbuncle从额头放出来的激光慢慢衰减消失了。
　　「………………哈啊……」
　　春雪一边长吁一口气，一边放松了肩膀的力量。低头看看自己的双手，发现本来应该被烧得通红的装甲，变成了比平常还要纯净得多的银色……或者说是变成了《镜色》。就在春雪看着的时候，手上的镜面消失，变回了原本的银色。
　　——刚才的，是《理论镜面》能力吗？我修习成功了吗……？
　　虽然春雪这么问自己，但当然没有人回答他。在这里打开菜单看看状态栏的话应该可以确认能力有没有增加的，但现在不是做这个的时候。
　　因为现在开始才是这场战斗的重头戏。
　　确认了Lava·Carbuncle的攻击停下来之后，春雪打算朝千百合他们的方向移动过去。可是，就在这时候他瞪大了双眼。
　　他注意到在两个人的不远处，有一个奇妙的物体滚落在那里。那是一颗直径三十厘米左右的茶色球体。虽然一时间还以为是Chocolate用巧克力做出来的什么，但是质感不太一样。就在哑然注视着那颗球的过程中，从那颗球上接连冒出了短小的手和腿，接着他忽地起身，一溜烟地朝操场西侧跑去。那个方向上，应该是背靠着神殿观察战况的Magenta·Scissor吧。
　　「那个……是什么？」
　　「别，别问我啊……」
　　回答这个问题的，是被抱在Lime·Bell怀里的Chocolate。
　　「大概……那是Avocado先生的本体，或者说是种子吧……我认为，放着不管，也不会有危害的」
　　「种，种子……这可真是在各种方面上超出了规格的对战假想体啊……」
　　轻轻摇了摇头，切换了一下思绪之后，对Chocolate的损伤进行了确认。巨大的装甲裙几乎已经完全消失，双脚的巧克力色也有一半已经剥落。但是，似乎还没达到部位缺损的程度。
　　像是在肯定春雪的判断一般，Chocolate轻声对千百合说道。
　　「谢谢你，Bell。把我放下来，也没关系、了哦」
　　「……嗯」
　　千百合轻轻屈身，将Chocolate的双脚放到了地面上，她虽然先是摇晃了一下，不过还是站了起来。转动了一下带着大型帽子的头，毅然地看向操场的南侧。
　　这时候，简直就像等待着她的视线一般——
　　早已彻底听惯了的沉重震动声震撼着空气。那是通过ISS套件发动暗之心意的声音。Mint·Mitten和Plam·Flipper两个人以《暗影拳》将妨碍自己行动的巧偶彻底粉碎了。
　　覆盖在地面上的《Cacao·Fountain》也已经超过了效果持续时间而自然消灭了。领域场地原本的白色地板上，一对娇小的F型假想体正踩着没有活力的脚步朝这边走来。依附在两个人胸口钱的眼球正闪烁着令人联想到鲜血的红色光芒。
　　虽然春雪和千百合摆出了应战姿势，但是Chocolate轻轻摇头制止了两个人。以自己满身疮痍的身体向前迈出一步，数秒之后，她终于在距离自己曾经的两位亲友只有短短两米的位置上停了下来。
　　最初开口的，是有着针织帽风格头部和膨大双手的Mint·Mitten。
　　「……为什么，不和我们一起来呢？Choco？」
　　接着，头戴圆形贝雷帽的Plam·Flipper也轻声说道。
　　「…………一起变强吧。变强之后，改变这个世界吧，Choco」
　　亲切的话语，然而那声音却是一片空虚。眼睛的亮度也很微弱，简直让人觉得两个人不是以自己的嘴说话，而是她们胸前的眼球在低语。不，或者说那那正是事实。
　　ISS套件最大的特征就是，每个夜晚都会趁着装者睡着的时候进行某种《同步处理》。接收着附近着装者所孕育出来的负面思念，同时将自己的负面思念散播到周围。现在的Mint和Plum和身为蔓延于世田谷的所有套件的《母亲》，也就是Magenta·Scissor心中的黑暗已经完全同步了。
　　「……敏敏，布莉子……即使想要改变世界，也不需要那种强大啊」
　　Chocolate一边勉强支撑着自己满身伤痕的假想体，一边以拼命的声音作出回应。
　　「只要，有坚定的信念……世界就能因此改变。正是那两个人，教给了我这件事……」
　　轻轻地回头瞥了一眼春雪和千百合之后，又很快回过头来看向前方。
　　「我们无论在现实世界还是加速世界，都在畏惧这《外面》。封闭在只属于自己的，温馨又舒适的小箱子中……无论过去还是未来，都不去正视。但是，那都是错误的。我们之所以成为脑加速者……是为了加速。是为了挥去痛苦的回忆，向前迈进。只要能踏出一步，箱子的外壳就能扩展一步，世界也会随之变化。那种借来的力量……根本就没有没有必要依靠！敏敏，布莉子！」
　　Chocolate用带着哭腔的声音这样控诉着，她拖着满身疮痍的身体，配合着自己的话向前迈出一步。接着再一步，又一步。
　　这时候，她已经来到了Mint和Plam眼前。
　　两个人眼睛的光泽变得更加暗淡，相反的，ISS套件的光辉进一步增强。颜色和形状皆不同的两支右手上寄宿着几乎完全相同的黑色雾气。虽然春雪反射性地想要冲过去，不过站在身边的千百合轻轻地伸手阻止了他。
　　两个人以如同关节锈蚀住了一般一停一顿的动作举起右臂。
　　而毫不犹豫地将自己暴露在那两只手臂下面的Chocolate张开了她纤细的双臂，同时紧紧抱住两名亲友的身体。
　　两个ISS套件激烈的闪烁起来。眼球放射出来的无机质感情既像是憎恨，又像是畏惧。和混乱的套件同步之下，Mint和Plam本来的双眼中也出现了变化。几乎已经失去色彩的眼睛断断续续地逐渐提高亮度，举起来之后停在那里的拳头也微微发出颤抖。缠绕在拳头上的黑暗雾气在逐渐增加着密度的同时不安定地晃动着。
　　如果两个人在那个距离之下同时放出《暗影拳》的话，Chocolate的身体肯定会不留痕迹的被击碎吧。如果Chocolate想要达成最初考虑的结果——通过《断罪的一击》强制令Mint和Plam点数全损的话，现在正是最初又最后的机会了。
　　可是，Chocolate没有行动。她低着头，只是一直这样子用力地紧紧抱住两位亲友的身体。
　　从Mint和Plam那不规则闪烁的眼睛里，白色的光粒滴落到空中。
　　这个刹那，作出行动的既不是军团《Petit·Paquet》的三个人，也不是春雪，更不是在远处观察者·情况的Magenta·Scissor，而是千百合——Lime·Bell。
　　她高高举起左手上的强化外装《Choir·Chime》，逆时针迅速、大幅回转起来。叮咚，这种不禁让人联想到学校钟声的钟声响起，一回，两回，三回，四回。
　　用力将清澈的柠檬绿色光芒仿佛液体一般从内部满溢而出的铃铛朝前方挥下。同时喊出技能名称。
　　「Citron·Ca——————ll。」
　　从铃铛之中迸发而出的光芒化作无数十字光辉，笔直流淌过去，将Mint和Plam同时包裹住。在自下而上耸立起来的光柱之中，两个人的身体微微从地面上浮了起来。
　　千百合弯着腰用右手托住左手铃铛，一副拼命的表情持续释放出光芒。春雪在无意识之中走了过去，用右手在背后支撑起她。她和Chocolate等人同等娇小纤细的身体正因为拼命集中精神而微微地颤抖着。
　　Lime·Bell的必杀技《Citron·Call》除了在战斗序盘用来恢复Chocolate必杀技能量的《模式I》之外，还存在消耗全部能量释放的《模式II》。效果是可以将对象假想体的通常状态变化回溯到最远四个阶段之前。具体来说，假想体的部位缺损或被物品寄生，强化外装的装备及入手变为没发生过。
　　ISS套件的着装说到底既是物品寄生又是得到强化外装，所以按理说应该可以用模式II取消。可是一周前，被套件寄生的拓武断言了「用这个方法无法消除我的套件」。理由是——以着装者心中渴望力量的心情为能源，套件发动了模拟的心意系统，从而覆盖了Citron·Call的效果。
　　那么到了这一次，虽然同样可以看作无法消除Mint等人身上套件的理由，但是和拓武的情况有一个决定性的不同点。那就是，Mint和Plam是被Magenta·Scissor的剪刀切开身体之后，强行令套件寄生的。
　　虽然刚刚两个人说出了渴望力量的话，但是那并不是她们两个发自内心的声音。而是在每晚的同步处理作用下，从其他着装者那里流入进来的感情。这样的话——两个人心中对套件感到抗拒，不，是还残留着爱Chocolate的心情的话，用Citron·Call取消寄生也是有可能的。
　　「拜……拜托了…………！！」
　　千百合一边持续着技能一边以微弱的声音叫道。
　　「消失吧…………！！」
　　抱住千百合肩膀的春雪也满怀祈愿地挤出了这样的声音。假如这个作战失败了的话，剩下的就只有Chocolate被杀，或是在那之前将两个人《断罪》二选一了。那样子的结果已经不想再见到第二次了，绝对。
　　浅绿色的光辉之中，附着在Mint和Plam胸口的ISS套件像是在抵抗似的散发出血色的光辉。眼球大大膨胀着，盘绕在上面的血管也扑通扑通地发出激烈的脉动。
　　这时候——两个人依然举着的右臂开始缓缓地放了下来。宛如瘴气的黑暗雾气也几乎完全消失。他们松开拳头，纤细的手指颤抖着朝Chocolate伸了过去。
　　「……敏敏！布莉子！」
　　Chocolate大喊着，同时握住两个人的手。
　　一瞬间，从ISS套件之中延伸出来的黑色血管干瘪下来，眼球也虚弱地闭上了眼睑。寄生体就这样化作一片黑色的雾气，蒸发到了绿色的光芒之中。
　　Citron·Call结束的时候，Mint·Mitten和Plam·Flipper的胸口前已经不存在任何物体了。
　　春雪一边用右手支撑住千百合脱力倒下去的身体，一边拼命地睁开眼睛。过去在无限制舞台中，捏碎寄生在名为Olive·Glove的假想体身上的ISS套件的时候，有一颗红色的光球飞到空中逃走了。但是这一次毫无疑问呃没有任何东西逃出来。
　　这一情况所表示的意义就只有一个。那就是作战成功了——两个人身上的套件被倒回，并且完全消灭了。
　　「……做到了、做到了啊，Bell！」
　　春雪紧紧握起左手，这时候被右腕中的千百合也抬起头，尽管脸上难以掩饰疲惫之色，不过还是作出了一个微笑。
　　
　　
　　Mint·Mitten和Plam·Flipper似乎暂时失去了意识，Chocolate也闭着眼睛依偎在她们身上。
　　春雪和千百合走过去之后，巧克力色的假想体抬起了低垂着的头。她光滑的脸颊上可以看到白色的光痕。
　　「……最后，握住她们手的时候……我听到了，两个人的声音。她们对我说……『巧可，对不起』…………」
　　面对声音略带沙哑地说出这句话的Chocolate，春雪和千百合同时点了一下头。
　　「啊，已经没事了。等她们再次睁开眼睛的时候应该就能恢复过去的样子了」
　　「你真的很努力了呢。因为Choco酱的心情传达给了她们，套件才能被消灭」
　　春雪和千百合这样说完，Chocolate点了点头，稍稍停顿了一下之后说道。
　　「……你们两个也可以称呼我为《巧可》哦」
　　听到她这句瞬间恢复自己节奏的话，春雪不禁露出苦笑。不过紧接着，
　　「只不过，不会让你再尝味道了哦」
　　这句话又让春雪一下子僵立在当场。
　　千百合一副「什么意思？」的样子侧起头，而Chocolate打算披露春雪所作所为而正要开口的时候。
　　从稍稍离开一段距离的位置传来了「咕噜噜噜！」的尖锐鸣叫声。在小兽级Enemy，Lava·Carbuncle的库尔酱表示警戒的叫声之下开始反射性地打量起四周的情况来。
　　接着，从西侧缓缓靠近过来的纤细身影进入了视线。虽然下意识地摆出了架势，但是很快就放松了下来。朝这边走来的Magenta·Scissor已经将自己最主要武器的巨大剪刀重新分解，并且挂在了两侧腰间。
　　当然，因为她装备了ISS套件，所以还可以利用《暗影弹》进行远距离攻击。可是，现在的她并没有办法做到。要说为什么的话，那就是她的左臂已经被春雪用光线剑斩断而缺损，另外右臂则是抱着一颗直径约三十厘米的茶色圆球……也就是抱着Avocado·Avoider的《种子》。
　　「Cho……不，巧可，请你让库尔酱不要进行攻击。大概不会演变成战斗的」
　　春雪小声这样说完，Chocolate的脸上虽然还带着一抹不安不过还是点了一下头。她对着操场东侧的Carbuncle举起右手，Enemy看到这一个动作便蹲了下来。
　　「哇……还真是训练有素啊……」
　　满心佩服地呢喃着的千百合似乎也意识到战斗已经结束了的样子。不过姑且还是站到了Chocolate她们三个人的面前等待着，接着Magenta·Scissor走到相当近的距离之后停下了脚步。
　　虽然Silver·Crow也因为剪刀的剪痕和库尔酱所发射光线的灼烧而满身疮痍，但是Magenta的情况也不相上下。赤紫色的条带状庄家到处都出现了碎裂，本体已经大量暴露在了外面。特别是遭到切断的左臂应该还残留着痛觉，但是瘦长的F型假想体并没有将其表现在脸上，她只是淡淡地露出一个微笑。
　　「…………明明通过反射Enemy的光线来融化Avocado的装甲就已经着实让我吃了一惊，没想到甚至连ISS都能消除啊。我是不是该说真不愧是那个女人的手下呢……」
　　「……你知道黑之王吗？」
　　对于春雪的疑问，她只是耸了耸尖锐的肩膀。
　　「至少，我不想因为这样继续和你们纠缠下去而让她本人出场……这一点还是很清楚的哦」
　　「既然你这么说了，那就意味着不会再对巧可她们出手了吧？」
　　在千百合的质问之下，Magenta再次露出了微笑。
　　「虽然很遗憾，不过这也没有办法了呢。不管怎么说，就算再次强行寄生也只会落得被你们消除的结果吧。所以我决定放弃北部，转而向东部进发」
　　这句话的背后，等同于她宣言虽然暂时放弃了将Chocolate等三个人收为手下的打算，但是依然没有舍弃原本的大目标——《将ISS套件扩散到加速世界全域》的意志。尽管春雪想问她为什么要做到这个地步，不过还是中途放弃了。她的动机自己已经询问过了。那就是要从加速世界中消除因为能力差距和外表所引起的不平等。
　　春雪一边在镜面面罩下咬紧牙关，一边将视线投向被Magenta·Scissor抱在怀里的茶色球形假想体。
　　虽然还很难相信那颗小小的球体就是身高足有两米半的Avocado·Avoider的本体。可是，短小的四肢和一对玻璃球般的眼睛和他初次登场时有着同样的设计。而且——依附在相当于他胸口位置处的，缩小了的ISS套件也是一样。
　　「……那么，就来一决胜负吧。看看是你先达成你的目的，还是我们先破坏掉ISS套件的本体」
　　春雪将各种复杂的感情吞到心底之后说出这句话，让Magenta露出了刚刚为止最灿烂的笑容。
　　「……真是不可思议，这句话从你嘴里说出来让我感觉真的不是虚张声势呢。好吧，就让我们一决胜负吧。在那之前……不给胜出这次战斗的你们一点嘉奖不行呢」
　　抱着Avocado的右手唰地伸出两根手指，手指上夹着不知道从哪里拿出来的两片矩形物品。虽然那时春雪已经看惯了的卡片道具，但是颜色确实第一次见到的不带光泽的黑色。表面则是以红色字体标注了道具名称。
　　「这个就是从Mint·Mitten和Plam·Flipper身上分离出来的ISS套件哦。虽然回到了我的物品栏，不过说不定资料已经被污染了呢……被关心和温柔什么的。反正已经没有用武之地了，就交给你们处分好了」
　　Magenta一副让人捉摸不透的口气这样说完，轻轻弹了一下手指。两枚卡片旋转着在空中划过，落在了春雪的脚边。
　　「就、就算你说……让我们处分……」
　　在内心疑惑着这到底是可燃垃圾还是不可燃垃圾的时候，Magenta再一次耸了耸肩说道。
　　「随你们喜欢吧。是煮是烤，又或者是拿去分析……都可以。对了，另外帮我传话给Cyan·Pile。告诉他上周把套件以卡片状态交给他的时候，我说过的『因为我很中意你所以就这样子交给你了』那句话是出自我真心哦」
　　听到这，从刚刚开始就沉默不语的千百合突然挺直身体大叫道。
　　「等……为，为什么我们必须非要为你传话不可啊！？而且说到底，为什么你会中意Pile啊！？」
　　「哎呀，因为他很棒不是嘛，那个左右不对称的造型……啊，说起来你的样子也相当不错呢」
　　Magenta悠然地作出回应，顺便还对Lime·Bell投过来一道妖艳的微笑。果然就算是千百合也一时间没有办法应对这种态度，而Magenta看到她一下子愣住的样子之后更是露出了更深的笑容，接着便无声地转过身去。
　　春雪一边注视着重新抱稳了Avocado的种子之后朝樱上水站方向走去的瘦长身影，一边在心里犹豫起来。
　　Magenta·Scissor从今往后应该会继续让ISS套件在加速世界中扩散吧。如果想要阻止这种事情发生的话，就必须要在这里袭击并打倒她，等一个小时后她复活的时候再连续杀死她直到让她点数全损才行。而且凭现在的战力差距也是可以实现的。
　　可是——Magenta自己应该也清楚春雪等人可以做出这个选择才对。只要在Mint和Plam的ISS套件被净化的那个时刻就立刻朝脱离地点撤退，就可以避开遭到连续杀害的危险了。
　　但是她并没有那么做，而是为了和春雪与千百合谈话而主动靠近过来。包括把两张卡片送出来的行为在内，实在让人无法想到有出于恶意而布下陷阱的打算。Magenta恐怕是出于自己即使被ISS套件寄生也依然没有失去的自尊，才勇敢地踏入了必败之地吧。
　　对于这样的对手，春雪无法做出从背后袭击的行为。
　　他从逐渐远去的背影上移开视线，屈身捡起了脚边的黑色卡片。站在旁边的千百合一副担心的语气说道。
　　「碰，碰到也没关系吗？」
　　「只要不按下使用按钮或者喊出启动命令的话应该没问题吧……」
　　尽管嘴上这样说，但还是对于长时间拿在手上感到踌躇的春雪迅速打开了物品菜单，展开物品栏将两枚卡片收纳了起来。完成这道工序之后抬起头来的时候，广阔的操场上已经看不到Magenta·Scissor的身影了。
　　春雪一边咀嚼着从胸口涌起的连自己都说不明成分的复杂感情，一边转身面向自己的左后方。在跪坐在地上的Chocolate怀中，两名少女型假想体似乎正好睁开了眼睛，纤细的四肢微微地发出颤抖。
　　虽然春雪很想走过去，不过被千百合抓住了手臂。
　　「让她们三个，好好呆一会吧」
　　对于这声低语，春雪认同地点了一下头。
　　虽然听不到详细的内容，但是Chocolat·Puppeter和Mint·Mitten、Plam·Flipper这三个人似乎正在轻轻地交换着对话。一段时间之后，茶色和水色，再加上紫色的双臂纷纷张开，三名少女互相紧紧地抱在了一起。
　　被这幅美丽的画面夺去了注意力的春雪因为被缓缓从视野左侧闪出来的巨大影子吓了一跳而背过身去。结果发现影子的真相是被形似犰狳的甲壳包裹的身体中伸出两对短小的四肢，额头嵌着一颗闪亮红宝石的Enemy——库尔酱。
　　虽然它们应该接到了Chocolate《蹲下》的命令，但一定是忍耐不下去了吧。Enemy用它流线型的头部摩擦着少女们，口中不断发出咕噜噜的低鸣。
　　春雪在不知不觉中就这样和站在一旁的千百合牵着手，默默地注视着军团《Petit·Paquet》的三名成员和一匹Enemy。
　　在最初只是单纯想要以Enemy为对手展开特训而来的这片世田谷战区中，虽然从一场意想不到的邂逅卷入到了预定之外的激战，但是春雪依然发自内心地认为在今天这个时间造访这个地点真的是太好了。
　　千百合似乎也产生了同样的感想，她以稍稍带着感动的声音轻轻地刺激着春雪的听觉。
　　
　　
　　「…………太好了」
　　
　　
　　虽然感觉经历了一次十分漫长的加速，但是通过脱离点回到现实世界的时候，假想桌面左下的时钟不过才发生了数秒的变化而已。
　　虽然从房门下方的细小缝隙中飘进来菠萝古老肉的那股诱人香味，但是距离六点半的吃饭时间还有将近十分钟。尽管在心里抱怨「明明又是飞行又是等待又是战斗的，肚子早就已经饿扁了！」不过就算是脑加速者，终究也没有让时间快进的能力。
　　依然躺在比自己的床更柔软一些的床垫子上，呼——地长长舒了一口气的时候。
　　「……小春你真是的，没必要到了这边也哭出来吧」
　　从左侧近前传来了这样的声音，于是反射性地把头转了过去。接着，确实感觉到有停留在双眼中的迷之液体溢了出来，划过脸颊之后在床单上留下了一滴浅浅的痕迹。
　　「才，才没哭啦！」
　　虽然一边嘴上说着小学生级别的辩解一边用手背猛地擦拭了一下眼角，但大概是泪腺的阀门坏掉了吧，液滴不停地地涌出来流过脸颊。就在放弃掩饰，打算背向千百合的时候。
　　在透过液体薄膜的歪曲视野之中，春雪注意到在千百合的脸上也存在着某种闪闪发光的东西。
　　「…………你不也一样在哭嘛」
　　春雪嘟起嘴这样抱怨了一句之后，千百合并没有隐藏自己的泪水，而是哭着作出了一副笑容。
　　「因为……因为啊。喜悦和悲伤的感情一起满溢而出……所以是两倍的感动嘛。没办法的不是吗」
　　「……是啊。既然是两倍，那就没办法了呢……」
　　春雪一边赞同起这种微妙的逻辑，一边在内心理解到了。
　　目送Magenta·Scissor和Avocado·Avoider离开之后，胸中涌上来的感情大部分应该是《悲伤》吧。
　　为什么是悲伤呢。那是因为，自己认为应该存在着不同的未来才对。
　　「…………为什么…………」
　　再一次将视线投向天花板，春雪从仿佛被塞住的喉咙中挤出这样的话来。
　　「为什么，不得不像那样子战斗啊……」
　　假如在通常舞台中进行的通常对战是比拼双方知识、技巧和毅力的《格斗游戏》，那么无限制中立舞台中的心意战，就是互相拼上性命，让愤怒和憎恨互相碰撞的《斗争》。
　　虽然春雪成为脑加速者以来不过短短八个月，等级也才艰难提升到5级没多久，但是被置于这种状况的经验已经有了好几次。而且这些战斗哪一次都没给自己带来一丝一片对战的兴奋和愉悦。今天和Magenta·Scissor的激斗也是一样。虽然趁着她依靠《暗影拳》的空隙，放出《光线剑》取得了险胜，但是留在心中的就只有深深地忧郁。
　　「……如果不把世田谷当作荒僻地区，而是更频繁地去那边玩的话……如果作为单纯的脑加速者相遇，普通地进行对战的话，一定也能和那个人……」
　　——交上朋友。
　　将这后半句话默默地吞回肚子里，转身趴在床上的春雪被千百合用力抓住了肩膀。
　　「还没……还没有结束哦，小春。将ISS套件从加速世界彻底消灭之后，我们再去找Magenta小姐和Avocado先生吧。这一次再把小拓，黑雪学姐，枫姐和小谣也叫上。到时候……到时候……」
　　「…………啊，是啊」
　　春雪点了一下头，用右手使劲蹭了蹭脸之后，这一次终于止住了泪水。
　　千百合也坐起身从床头柜上取出纸巾，用来擦了擦眼角。接着从自己和春雪的量子接续终端上拔出了数据线，将其轱辘轱辘地盘起来之后重新调整好语气说道。
　　「比起这个，小春，我可是看到了哦！你那时候不是很漂亮地反射了库尔酱的光线嘛。那也就是说，你已经成功习得了能力对吧！？」
　　「诶？那，那个……到底是不是呢……」
　　面对从床上起身，不好意思地挠了挠头的春雪，千百合摆出了一副目瞪口呆的表情。
　　「那算什么，这可是你自己的事情，是不是成功习得了自己应该清楚才对吧！」
　　「但，但是啊……要确认这一点的话，不再去找谁用光线射击一次……」
　　「我·说·你·啊！就算不用那么麻烦的办法，现在立刻打开Brain·Burst的控制台，看一眼Silver·Crow的状态画面不就一目了然了嘛！」
　　「…………啊！！」
　　春雪恍然大悟地拍了一下膝盖，虽然千百合的表情从目瞪口呆进化成了无可奈何，但是他没有多加在意地在假想桌面上动起手指。点击了一下燃烧的B字图标，从打开的控制画面中展开了假想体的状态。
　　战战兢兢地将通常技能的列表切换到能力列表。虽然一瞬间别过脸去，不过咬紧牙关侧眼瞥过去的窗口中——由拉丁字母所表示出来的文字列，共有两行。
　　「喔、喔喔！有两个！」
　　看到春雪这样大声嚷嚷起来，千百合也一副好奇难耐的样子探出身体。
　　「等等，也让我看看啦！」
　　将正打算收起来的XSB数据线重新解开，用左右手将其连接到了两个人的量子接续终端上。通常情况下，Brain·Burst·Program的菜单画面即使在直连状态下也不会被人看到，但是这个限制只有在对方同样身为脑加速者的情况下会被解除。
　　「那个，让我看看让我看看……」
　　在千百合把脸从左侧紧紧贴过来的同时，春雪读出了显示在窗口中的文字列。
　　第一行是【Aviation】。不用说也知道是飞行能力。
　　接着第二行——【Optical Conduction】
　　「…………啊咧……」
　　春雪漏出了诧异的声音，千百合也大大地侧起头。
　　「唉……记得《理论镜面》能力的英文记法的确是……《Theoretical·Mirror》才对吧？」
　　「唔，嗯……记得是那样说的……」
　　春雪体会着胸中逐渐渗透开来的不祥预感越来越巨大化，同时点了一下头。但是自己的确好好地反射了光线啊，的确是成为了镜子啊，就这样在心里不断地安慰着自己，一边在桌面的右侧打开了英日词典软件。按下语音输入的按钮，
　　「……Optical，Conduction」
　　用尽可能像样的英语发音指定了搜索单词之后，翻译结果几乎没有任何延迟就显示了出来。因为千百合也看着同样的画面，所以两个人同时将其读了出来。
　　「…………光学，诱导？」
　　即使翻译成日语，依然完全弄不明白其中意义。和千百合完全同步地将偏向右侧的头偏向左侧的时候，房门外传来了已经久候多时的千百合妈妈的声音。
　　「千，小春，吃饭咯」
　　因为历尽千辛万苦才觉醒的新能力似乎并不是七王会议上要求自己习得的《理论镜面》，为此感到的恐惧和不安即使是空荡荡的胃袋追求菠萝古老肉的冲动也无法加以抵消。
　　春雪深深地进行了一次深呼吸之后，转头看向千百合近在自己眼前的脸说道。
　　「…………接下来的事情就等吃完饭再说吧」
　　接着，交往了十四年的青梅竹马轻轻摇了摇头之后这样回答道。
　　「…………偶尔啊，我会不禁认为是不是小春的心理素质其实非常优秀呢」