　　4
　　
　　
　　「《Cacao·Fountain》」（译注：可可泉）
　　娇小的巧克力色假想体自言自语似的说出技名，指尖发出一闪一闪的粉色。
　　光沿着抛物线落到地上，那里顿时咕嘟咕嘟地涌出那种让春雪和千百合脚底打滑的焦茶色粘液……也就是牛奶巧克力。待在稍远处的小兽级Enemy，Lava·Carbuncle，即《库尔酱》便啪嗒啪嗒地动了起来，嗅了嗅巧克力池的味道后，伸出尖尖的鼻头使劲添了起来。
　　「……那孩子进入Enemy的反应范围了吧……」
　　千百合小声说，春雪听到后点点头。巧克力色假想体站着的地方离Enemy只有三米。这种距离不论多么迟钝的Enemy都绝对会攻击过来。春雪他们为了提升安全性，保持了四十米的距离，都不能说是到达了安全圈。
　　「是不是……驯养状态……」
　　「可是那需要专用的道具吧？就像学姐驯服飞马时用的缰绳那种……」
　　「我也这么觉得……不过，加速世界里的常识，还挺经常出现例外的……」
　　就在两人说着这些话的时候，巧克力色假想体背向出神地舔着甜点的Enemy，走了过来。她一开始从巧克力池里生成的两个巧克力人偶简称《巧偶》已经过了效果时间，消失了。
　　那假想体在春雪他们面前站定，沉默地看过来。即便是以F型来说，她的体格也相当娇小，和四埜宫谣的Ardor·Maiden差不多。
　　「……我先来报上名字吧。《Chocolat ·Puppeteer（巧克力人偶师）》……现在没有所属军团。」
　　听到这唐突的自我介绍，春雪连忙低下头。
　　「啊，那个，我是Silver·Crow……所属军团是Nega·Nebulus」
　　「我也是Nega·Nebulus所属的Lime·Bell」
　　两人报上名字后，名叫Chocolat·Puppeteer的少女型假想体用细细的手指抵着脸颊点头道。
　　「……原来如此，你就是著名的黑色军团的《乌鸦》啊。还有，《时计的魔女》……」
　　「……你有那种别名吗？」
　　春雪小声问，千百合的脸微微红了，她摇头。
　　「我，我才不知道！比起这个，注意听她说啦！」
　　「是、是的。」
　　所幸Chocolat·Puppeteer也思考了几秒钟，她抬起脸时又点了一次头，说道。
　　「我明白你们不是ISS套件使用者了。也知道你们不是来狩猎库尔酱的」
　　「多……多谢」
　　春雪放下心来，换了一种语气继续说。
　　「那么……我们也想问几个问题，可以吗？」
　　「请问」
　　「你是从什么时候起在这里潜行的……？」
　　Chocolat显然在等着前来狩猎库尔酱，也就是Lava·Carbuncle的脑加速者。可是，在无限制中立舞台埋伏并不简单，甚至可以说，如果不知道对方的潜行时间是几点几分的话根本不可能。
　　对春雪的问题，Chocolat轻轻耸了耸肩膀，回答说。
　　「记得是从十……不，十一天前开始。不过现实时间也不过十六分钟而已」
　　「「十……十一天？！」」
　　听到两人异口同声的喊声，娇小的巧克力色假想体微微笑了笑。
　　「我一直和库尔酱在一起，一点也不无聊。而且……不管是十天还是十个月我都无所谓。因为……就像我刚才对你们说的一样，我已经做好了在这次潜行中点数全损的觉悟了」
　　「……………………」
　　春雪和千百合不禁面面相觑。加速点的全损和Brain·Burst程序的强制删除同义，也就是作为脑加速者的死亡。这句话如此沉重，实在不该笑着说出来。
　　「那个……你是想说，为了保护这个Enemy，不，是库尔酱，不惜点数全损，是吗……？」
　　对于春雪小心翼翼的发问，Chocolat只是平静地点了点她带着简爱帽的脑袋。
　　「就是如此哦」
　　「可是……那个，这样说也许有些刺耳，不过Enemy不论被猎杀多少次，只要《变迁》到来便能复活吧……？」
　　「确实是这样。……但是，复活的终究只是同种的Enemy，而不是再生出完全相同的个体。在这里刷出的下一个《Lava·Carbuncle》只要我一接近它大概就会发起袭击吧……」
　　句末略微有些颤抖，Chocolat用帽檐遮住面孔。虽然装甲颜色完全不同，但同样带着帽子、整体造型也有些相似的Lime·Bell走近一步，用温柔的声音问。
　　「你花了多少时间才和那孩子如此亲近？」
　　「…………现实时间两年多一点，哦」
　　「是吗。已经是真正的朋友了呢。我明白你的感受。我要是有那么可爱的朋友，也绝对要保护它的」
　　「…………」
　　Chocolat·Puppeteer略微抬起头，看着Lime·Bell小声问道。
　　「你真的这么想？」
　　「当然！」
　　「我、我也是」
　　见千百合气势满满、春雪战战兢兢地表示肯定后，Chocolat再次露出……有些寂寞的笑容。
　　「那么……如果想要猎杀这个朋友的人也是我的朋友呢。而且，如果那些脑加速者还是直到三天前为止都是同一个军团里的同伴的话……你们会怎么做？」
　　
　　
　　军团《Petit·Paquet》的成员有三人。
　　Chocolat·Puppeteer用低沉的声音告诉春雪他们，这个军团名是法语中《小盒子》的意思，是全体成员一起讨论决定的。
　　他们从宽广的运动场移动到小神殿里。三人围坐在地上，面前摆着形状高雅的杯子，冒出默默的蒸汽。杯子里是热巧克力，但不是Chocolat用那个必杀技冒出来的，而是和杯子一起从道具栏中实体化了一个陶壶，从陶壶里倒出来的。
　　如果想在无限制中立舞台获取食物和饮料，基本职能从《商店》购买。代价当然是加速点，不过刚刚踏足这个世界的人基本都没有购买的充裕。也就是说Chocolat资格颇为老道，等级却是比春雪他们还低一级的4。
　　「……我们的军团不要说领土战了，连普通的对战都不怎么热衷。也就是周末到旁边的涩谷或目黑战区两人一组战斗几次而已……。所以，光是升到等级4就花了将近两年的时间，能够完成军团长任务简直是奇迹般的幸运」
　　「哎……军团长任务不是最少需要四人吗？」
　　听到Chocolat的话，春雪不禁问。焦茶色的假想体露出一点点微笑回答说。
　　「必须要四个人的原因是有好几个地方都需要同时操纵分处于四个地方的谜题机关，不过我有巧偶」
　　「哦……哦哦……原来如此…………」
　　「包括这个在内，都是奇迹般的幸运」
　　娇小的假想体一边说一边把热巧克力的杯子送到嘴边，春雪沉默地看了她一会儿。
　　Nega·Nebulus的成员基本不会去涉谷或目黑远征，他们不知道以那里为主战场的Chocolat的名字也许可以说是理所当然的，但心里还是涌起不好意思的感情。
　　至今为止他一直把世田谷当成是《稀疏地区》，虽然就挨着衫并他却一次也没有去过——可是，这里当然也有脑加速者。千百合好像也想到了同样的事情，端正姿势低下头。
　　「对不起……我还以为这附近没有人呢。所以，就来这边找Enemy……」
　　「没关系。实际上，世田谷从第一到第五战区加起来也只有十几位脑加速者。如果你们晚潜行一个小时的话，应该就不会遇见我……也不会遇见任何人了。因为那时一切就都结束了……」
　　听到Chocolat自言自语似的话，春雪抬起低着的脸，战战兢兢地问。
　　「那个……刚才也听说了一点点，你在这个地方待机，是为了和前来猎杀《库尔酱》的家伙们战斗，对吧？而且他们是你的朋友……一起组成《Petit·Paquet》的军团成员……？」
　　「没错……不，我们的关系还在那之上。因为……其中一人是我的《家长》，另一个是《孩子》……」
　　「…………！！」
　　听到这句话，春雪和千百合猛地抽了一口气。
　　但是，仔细想想也没什么不可思议的。在小规模军团里，成员间存在亲子关系反而是理所当然的。在总人数六人的NegaNebulus中也有黑雪姬和春雪、拓武和千百合四人有亲子关系。
　　可是，这样的话就更不明白了——为什么Chocolat的《家长》和《孩子》要猎杀她花了两年时间培养起友情的Lava·Carbuncle？那个Enemy从大小上看无疑是小兽级。打倒之后得到的点数也绝对多不了。
　　Chocolat·Puppeteer大概是看出了春雪他们的疑问，悲伤地低下樱色的眼镜片，小声说。
　　「三天前，星期日的夜里……一切都变了，不、我失去了一切。就在我的家长《Mint· Mitten（薄荷手套）》和孩子《Plum·Flipper（暗紫之鳍）》被强行寄生上ISS套件的那个瞬间……」
　　「哎……？！」
　　「怎、怎么会……！」
　　春雪再次和千百合同时叫出声来。他探出身子，把挤出来的词句拼凑在一起。
　　「I……ISS套件不是只能寄生在自愿的脑加速者身上吗……？！」
　　「我也是这么听说的……！因为，如果能强制寄生的话，不就根本没必要在Hermes Cord竞速赛上引发那种事件了嘛！」
　　千百合指出的观点很正确。
　　在六月九日举办的《Hermes Cord竞速赛》的终盘，混入参赛队伍里的加速研究会的Rust·Jigsaw发动了第四象限……也就是以广范围为对象的负的心意技《锈之秩序》，虐杀竞速赛参加者和众多观众。
　　众人推测研究会的意图是让加速世界广泛知晓《暗之心意》的压倒性威力，方便出手能够让人轻松获取这种力量的强化外装《ISS套件》。
　　事实上，Ash· Roller的小弟Bush· Utan就曾对春雪说过。『IS模式里有无比强大的力量。能够破坏Brain·Burst的规则本身的究极力量』『这个《ISS套件》能让失败者也变得强大。不，越是失败就能变得越强』——他说。
　　Utan之所以被ISS套件侵蚀，是因为先有了这种认知。反过来说，如果能够强制寄生的话，就像千百合说的那样，没有必要在竞速赛上进行那种公开表演了。只要挨个乱入对战搜索表上的脑加速者，把套件的种子寄生在他们身上，就能轻易达到研究会《让ISS套件在加速世界里蔓延》的目的了。虽然还不知道他们在这种情况下有什么目的。
　　听完春雪和千百合的话，Chocolat长长地叹了口气。
　　「……我和我的两个同伴也都是这么理解的哦。我们之中没有人想要可疑的力量……只要能在加速世界的角落里保护三个人的《小盒子》就够了。其实，我们根本就没打算再提升等级的的。大家一起每周潜入无限制中立舞台一两次……说说话，喂喂库尔酱，坐在一起等待变迁……我们的心愿只是一起这样度过时光而已……」
　　Chocolat像是要忍耐这艰辛悲伤的记忆似的紧紧抱住双膝，继续说道。
　　「……所以，当《那家伙》出现在我们面前，劝说我们接受ISS套件的时候，所有人都干脆地拒绝了。我们听说，只要真心地拒绝，就不会被那个黑色的眼球寄生。然而……于是那家伙就说着『这样的话就需要动手术了』发起了袭击。我们有三个人，对方有两个人，但我们完全抵挡不住《IS模式》的招数……那家伙用巨大的剪刀切开最先被抓住的Plum的胸口，将套件的种子…………」
　　「剪、剪刀……？！」
　　一瞬间感觉刺激到了记忆，但在春雪想起来什么之前，旁边便响起Chocolat更加悲痛的声音。
　　「看到这一幕的Mint让我从脱离点离开，从现实侧拔出两人的直连线。我拼命跑到樱上水站的脱离点回到现实世界，拔出了一起潜行的两人的连线……但是那时连Mint也已经落入那些家伙的手中了……。——不过，刚刚Burst Out时，两人都没什么异常。笑着说，才没有被ISS套件什么的寄生呢……可是…………」
　　「…………还是，不行吗……？」
　　千百合小声的发问，让Chocolat深深埋下了头。
　　「…………过了一晚，第二天……那两个人就已经不是我认识的Mint和Plum了。那两人劝我也接受ISS套件……我拒绝之后，他们就说要脱离军团……。从那天起，Mint他们就成了那家伙的同伴，不停地在世田谷的无限制中立舞台猎杀小型和中型的Enemy……」
　　春雪的记忆总算苏醒，他战战兢兢地说出了记忆中的名字。
　　「难道是，叫做《Magenta·Scissor》的脑加速者……？」
　　Chocolat听到后猛地抬起脸，然后又立刻垂下肩膀点头。
　　「对、是她。那家伙大概是世田谷战区的第一个ISS套件使用者……现在已经除了我之外的所有人都是那家伙的同伴了……」
　　Magenta·Scissor。
　　春雪是从既是挚友也是军团同伴的黛拓武口中听说这个名字的。
　　八天前——也就是六月十八日星期二的夜里，拓武为了得到ISS套件的情报单独到访世田谷战区，从Magenta·Scissor那里分得了套件本体。
　　那时套件处于封印卡片的状态，拓武将其保存在物品栏里。但第二天十九日，他在新宿战区被最凶的PK集团《Supernova·Remnent》袭击，为了反击启动了套件。当天晚上，春雪和千百合与拓武直连着睡觉，通过攻击位于Brain·Burst中央服务器内部的ISS套件本体，好不容易浇灭了寄生在拓武身上的套件终端。
　　可是即便如此，复制源Magent·Scissor的套件当然还没有消除。Scissor在那之后依然在世田谷战区散播套件，最终在三天前袭击了安静生活在于杉并战区的边境附近的Chocolat他们的《Petit·Paquet》……事情大概就是这样。
　　「……那么，Magenta·Scissor他们在世田谷已经没有目标脑加速者了，于是便转而猎杀Enemy……？」
　　对春雪的问题，Chocolat再次点头。
　　「就是这样……。而且，看来即使以IS模式的力量，以巨兽级以上为对手也负担也太重了，于是便只猎杀野兽级和小兽级。我拼命拜托变了样的Mint和Plum，希望他们至少能够放过库尔酱，但是……」
　　说到这里，Chocolat·Puppeteer的樱色眼镜片里终于落下一滴透明的水珠。
　　「那两人每过一天就更加冷酷……然后到了今天，他们对我说：如果库尔酱死了，我也就会死心，成为Magenta·Scissor的同伴了。放学后，他们就会和同伴一起来猎杀库尔酱……。——所以……所以，我…………」
　　又有一滴眼泪顺着巧克力色的脸颊流下来。没等它滴落在地上，千百合便伸出双臂轻轻抱住Chocolat的身体。
　　「所以，你就一直在这里等着。为了保护库尔酱。……对不起，我们让你害怕了……」
　　春雪可没办法做出抱紧Chocolat的行为，于是他低下头，说道。
　　「我、我也很抱歉。作为道歉，我们也来帮忙。一起保护库尔酱吧」
　　听到这句话，Chocolat·Puppeteer也没有立刻做出反应。她在千百合的臂弯里抽动着肩膀，过了十秒钟以上，总算发出声音。
　　「…………其实，我不觉得自己能够守住库尔酱……。在色系上我处于黄色和红色中间……是远程间接攻击型，或者干脆可以说是辅助型……。——但是我……拥有只能对从前的挚友Mint·Mitten和Plum·Flipper使用的绝对的直接攻击方法……」
　　春雪虽然刚开始没有明白她的意思，但他从Chocolat紧张地氛围中明白了她的真意。千百合好像也在同一时间意识到了，两人小声说出同样的词语。
　　「……《断罪的一击》……？」
　　Chocolat非常轻地点了点头，无力地继续说。
　　「在三个人协力挑战的军团长任务中，得到了完成道具的……是我。Mint和Plum已经脱离军团了……但在一个月里我都拥有将两人《断罪》的权力。这不是为了保护库尔酱……而是为了帮助被ISS套件寄生，连现实的人格都受到影响的那两个人……我已经想不出别的方法了…………」
　　「………………」
　　如果前来袭击Carbuncle的人数是三四个人左右的话，在春雪和千百合的协助下应该有可能击退。可是，加速世界内的攻击不可能消除寄生在Chocolat的朋友身上的ISS套件。
　　上星期四，同样是在无限制舞台里，春雪目击到了袭击绿色军团所属的Ash·Roller和Bush·Utan的ISS套件装备者们。被愤怒冲昏了头脑的春雪召唤出沉睡在假想体内的《灾祸之铠》和六名套件装备者战斗。在战斗中，春雪将寄生在其中一名敌人身上的套件拉出来捏碎了。
　　从破坏的《红色眼珠》里逃出了一道神奇的光，顺着光追去便到了《大天使梅塔特隆》守护着的东京中城大厦——问题是，恐怕逃走的那道光正是ISS套件的核心。即便击碎眼球，也无法消灭套件。如果想用加速世界内的攻击力解决事态，就只能攻击存在于中城大厦最上层的套件本体。
　　如果是这样。
　　要想从ISS套件中解放Mint·Mitten和Plum·Flipper两人，也许就只能像Chocolat说的那样使用《断罪的一击》了。
　　可是——那种方法即使完美的解决也是悲剧的结局。因为失去Brain·Burst的脑加速者会失去加速世界内的全部记忆。
　　春雪一句话也说不出来，只能紧紧地攥住双手。
　　他的心里只有一个想法转来转去。
　　——如果我能早一点掌握《理论镜面》能力的话。那样的话，说不定现在七大军团已经共同实施了梅塔特隆攻略战，尝试破坏ISS套件本体了。而如果这个行动成功的话，Chocolat Puppeteer就不会遇到如此痛苦的事情了……。
　　——不，真正应当受到谴责的，是我想象力的匮乏。明明在几天前就知道ISS套件在荒川战区、江东战区、还有世田谷战区扩散，却认为那里是稀疏地区因此还不要紧，一副事不关己的样子，根本没考虑过那里也有饱受痛苦折磨的脑加速者。一直自私地觉得只要在发展到杉并和练马之前想办法解决就行了。
　　「…………对不起，对不起，Chocolat小姐……我……我要是能早点……」
　　春雪无意识地挤出声音，但千百合立刻举起手阻止了他。
　　「Crow。这是个坏习惯，你总是以为一切都是自己的错，还以为已经晚了」
　　春雪被她说得一针见血，微微抬起眼。
　　「可、可是……如果不是我磨磨蹭蹭地……」
　　「Crow已经努力了啊！而且，还能继续努力。Crow，Chocolat小姐，现在放弃还太早了。我有一个想法」
　　
　　
　　和春雪预想的一样，现实世界的这个地方是所大学，相邻坐落着附属高中和初中。Chocolat·Puppeteer和两名军团成员就是那个初中的学生。
　　并排搭建在《灵域》舞台上的大小神殿都是学校的设施群。也就是说Chocolat非常熟悉这里的地形，不过前来袭击的Mint·Mitten和Plum·Flipper也一样。想要藏在神殿里发起突然袭击非常困难，反而有遭到奇袭，在狭窄地方展开混战的危险。
　　当然，袭击者们不知道春雪和千百合也加入了Chocolat一方。让Chocolat做诱饵，春雪他们突然袭击的方法也许会奏效，但这次不能用这个办法。因为千百合想出来的作战方法需要从正面堂堂正正地战斗。
　　「……就算是这样，在操场正中央等着敌人也太……」
　　超喜欢奇袭的春雪嘟嘟囔囔地说到，千百合立刻轻轻捅了一下他的侧腹。
　　「已经赞成就别抱怨了！Crow的任务是防御对面的远距离攻击，所以要提高警惕哦！」
　　「好、好的……」
　　——虽然他点头了。
　　在无限制中立舞台等待其他脑加速者是极其漫长的。比方说，就算是把对方的潜行时间范围缩小到五分钟之内，在这边也会变成五千分钟……三天以上。
　　而且这次Chocolat从过去的同伴那里得到的袭击预告只有「今天下课后」。一般想来会是好几个小时的范围，不过Chocolat不愧是长年和他们相处，好像能把范围缩小到一定程度。那就是从六点到六点半的三十分钟。内部时间约二十天。
　　她打算在这漫长的时间里一直等在这里。实际上，直到和春雪他们遭遇的时候，已经过了十一天了。还剩九天，完全不知道袭击者会在什么时候出现。
　　一旦身处这样的立场，便真正了解了自称《加速研究会》副会长的漆黑的层积物Black·Vise拥有的《减速能力》的可怕之处。若是能在潜入无限制舞台的同时将知觉速度降低到现实的一倍的话，就很容易伏击其他的脑加速者了。不过，当然不能羡慕那种依赖违法的Brain·Implant·Chip实现的力量。
　　在加速世界中，想要得到什么就必须付出等价的代价。漫长的待机时间也是其中之一——而得到ISS套件强大力量的脑加速者们，一定也都失去了他们重要的东西。
　　这次，春雪以学会《理论镜面》能力为目标来到了这个世田谷战区樱上水。他本想以光束攻击型Enemy《Lava·Carbuncle》为特训对手，不过为了找到它千百合已经花了三天时间。
　　不管还要在这里等多少天，春雪都不该叫苦。在遇见了将Carbuncle称为朋友的Puppeteer，听了她悲伤的故事，受她招待喝了热巧克力的现在就更是如此了。
　　「……没关系，我会好好站岗的，你们两个可以趁现在休息一下」
　　春雪语毕，千百合和站在她旁边的Chocolat眨了眨眼镜片——不知为何两人同时哧哧地笑了。
　　「你、你们笑什么啊」
　　「都怪你……说了不相称的话啦」
　　「装帅装过头了啦」
　　「…………切……」
　　春雪不禁垂下头，然后又连忙看向原来的方向。
　　三人的待机位置是出现他们和Lava·Carbuncle最初遭遇的大学操场正中央。库尔酱本人缩进了代替巢穴的中型神殿里。现实世界中，那个建筑物是大学的生协区，会贩卖多种点心。不过应该没有关联吧。
　　操场北侧耸立着大型的校舍，东侧是库尔酱的巢穴，开阔的是南侧和西侧。春雪认准ISS套件使用者一定会从这两个方向发起袭击，不过还有另一个重要提示。
　　领域舞台到处都悬浮着《能量水晶》。看到那个，却不破坏它们而从旁边溜过去，需要极大的忍耐力。就像春雪他们做的那样，就算必杀技槽是满的，也会一路打过去。而水晶被破坏时会发出特有的声音。
　　因此春雪把精神集中在视觉上的同时也兼顾听觉。不知是先出现划破乳白色天空的黑色人影，还是先出现铃声般的破坏声——。
　　他在警戒的同时依然向旁边瞥了一眼，见Lime·Bell和Chocolat·Puppeteer不知何时背靠背地坐到了地上。两人都低着头一动不动，看来是睡着了。
　　虽然是春雪自己让她们休息的，但依然不禁对她们这么容易睡着露出苦笑。不过他立刻改变了表情。千百合花了三天来找会发射光束的Enemy，Chocolat则已经在这个舞台上连续潜行了十一天。两人当然会累了。
　　「……晚安，两位」
　　春雪不出声地喃喃后，再次进入警戒姿势。
　　待机开始后，过了大约四个小时。
　　敌人尚未出现，但春雪遭到了自己内部产生的阻碍攻击。也就是空腹感。
　　他在现实世界的身体确实饿着肚子，但那个信号应该还没传入加速世界。也就是说这个空腹感是大脑……不，灵魂擅自作出的假信号。虽然是假信号，但假想体腹部缩成一团的感觉却挥之不去。
　　早知这样，在胭脂屋吃纯巧克力冰淇淋的时候要双份就好了。另外再加上迷你华夫……。
　　春雪一边想一遍双手按住肚子。这时有个光润的焦棕色的东西在他视野的角落里发光。他被吸引着移动视线，发现是侧身坐着睡着了的Chocolat·Puppeteer的装甲裙。那巧克力的颜色越看越漂亮。
　　通常颜色的战斗假象体的装甲虽然颜色千差万别，但材质基本相同。不是塑料、不是玻璃、当然也不是金属，而是一种硬质的结晶体。Chocolat应该也不例外，她全身的装甲只有颜色是巧克力色，实际上不过是无机物……春雪脑子里虽然是明白的。
　　但作为长年在胭脂屋吃巧克力冰淇淋之人的直觉告诉他，这种质感不是冒牌货发出的。当然，不能咬一口来确认，不过警戒的同时用手指轻轻碰一下的话…………。
　　「…………您在做什么？」
　　耳边突然传来这样一声耳语，春雪连忙收回伸出去的左手。他战战兢兢地转过头，发现本以为睡着了的Chocolat的淡桃色的眼镜片发出水灵灵的光。春雪顿时想要大喊「什什什么事也没有！」，不过要是吵醒了靠在Chocolat背后睡觉的千百合就遭了。
　　「那、那个……我非常在意这个巧克力色是不是真的……」
　　春雪保持着不上不下的姿势小声回答，Chocolat呼的叹了口气。
　　「见到我的脑加速者基本都会这么说。就连《家长》Mint和《孩子》Plum在加速世界里的第一句话也是这个……」
　　「是、是吗……。——抱歉，让你想起这个……」
　　「不用道歉哦」
　　Chocolat淡然地说完后，不知道为什么，抬起左手伸向春雪的脸。
　　「哎…………？」
　　「请好好确认吧」
　　「什、神马？！」
　　「与其让你在战斗中由于在意我的装甲材质而无法集中注意力，还不如先让你搞清楚」
　　「好、好的……」
　　被她这么一说，春雪再也忍不住了。他嘀咕了一声「那就恭敬不如从命了」，把脸靠近Chocolat的左手。护目镜的下部自动滑开，露出肉身的嘴，张嘴叼住细细的食指和中指。
　　Chocolat立刻「咿」的叫了一声浑身一颤。不过春雪的思考完全被在嘴里扩散的《味道》占领，没有意识到Chocolat的反应。
　　——不太甜，味苦，香味浓郁。完美的巧克力味，而且比稍早前品尝过的《Cocoa·Fountain》的可可液要美味得多。这个味道，对，正是比利时制造的最高级考维曲巧克力……。
　　「喂……我、我只是、让你试舔下、手背……」
　　Chocolat断断续续地说着想要抽回手指，但这一招对正处于空腹最高潮的春雪可行不通。他把假想体的手指当成巧克力棒出神地舔着，就连那么痛苦的空腹感都渐渐被治愈了。
　　「嗯……已、已经、知道得、很清楚……」
　　Chocolat一边发出细小的声音，一边扭动身体，结果靠在她背后睡着的Lime·Bell的身体也动了起来。千百合「嗯呀……」的抬起脸，转过身，目击到春雪的行为——的前一刻。
　　从远处传来微弱的「咔嚓」一声，触动了春雪的听觉。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,5edbb4d9a3c78df7ed74faa9df3696b6,697,1000,132313]]
　　
　　
　　
　　「…………！！」
　　春雪立刻切换意识，松开Chocolat的手指站起来。没等护目镜恢复原状就小声锐利地喊。
　　「Chocolat、Bell，来了！」
　　顿时，抱着左手娇喘着的Chocolat·Puppeteer和用惺忪睡眼疑惑地看着她的Lime·Bell脸上的表情紧绷起来。她们赶紧站起来，一边环视四周一边小声说。
　　「在哪里……？我没看见啊……？」
　　「听到水晶破掉的声音了。西南……大约一百米」
　　「那边是穿过大学和附属高中之间的道路。如果他们不翻墙，从大门进来的话，应该会从西边接近这里。……另外，Silver·Crow」
　　春雪突然被点到名字，反射性地缩起脖子。他以为刚才的行为一定会遭到批评，但Chocolat只是狠狠地瞪了他一眼，迅速说出了别的话。
　　「别那么麻烦，叫我《Choco》就行了」
　　「啊，那就叫我《Bell》！」
　　「那……我就《Crow》」
　　听到千百合和春雪这样回答，Chocolat轻轻点头，转过脸。
　　「知道了。……要来了哦」
　　春雪再次将视线转向西边——几乎同时，一层高的神殿屋顶上出现了一排人影。数量是，四。
　　「……四人吗……」
　　「而且……其中一人个头特别大……」
　　隔着一定距离，还看不清颜色和形状，但依然能看出右端的一个是相当大型的假想体。比Cyan·Pile……不，比Frost·Horn都要大。就在春雪想到这里的时候。
　　「左边的两个……是Mint·Mitten和Plum·Flipper……」
　　即便在这个距离上，Chocolat也能认出长年相处的朋友，用紧张的声音小声说到。那么，包括大型假想体在内的右边两个，就是从Magenta·Scissor那里得到了ISS套件的脑加速者，或者是——
　　「…………！你们两个退下！」
　　春雪让千百合她们后退，自己向前一步。他看见右端的大型假想体和左边的两人一齐举起一只手。他记得那个动作。
　　——暗影弹。
　　也不知道声音是不是真的传了过来，但春雪的耳朵里确实听到了这个技名。
　　以清澈的珍珠色的天空为背景，三人的手中聚集起不祥的阴暗之气。它们凝聚在手掌中心，停了一瞬之后，变成漆黑的激光迸发了出来。
　　这时，春雪已经交差双臂喊了出来。
　　「——光线剑！！」
　　咻吟！一声脆响，银色的光剑呈X字伸长。紧接着，融合成一根的黑暗激光到达，命中从两臂伸出的光剑的交叉点。
　　巨大的压力让Crow的脚底在阿拉伯图案的地面上滑行了二十厘米左右。但他随后站稳了脚跟，简短地吼了出来。
　　「唔……噢噢噢！」
　　双臂猛地向左右一甩，黑暗激光便碎成细枝，扩散开来，消融到了舞台的大气中。
　　《暗影弹》是ISS套件着装者启动《IS模式》后可以使用的两个招数中的一个。IS模式是Incarnate·System·Mode的简称。就像名字里说的一样，那不是通常的必杀技，而是心意技。
　　想象控制回路原本是是Brain·Burst程序的辅助系统，让经过锻炼的想象流入那里，便能引起《事象的复写》。这就是心意技的原理。
　　不愧是能称得上是「复写」，其威力基本可以无视战斗假想体拥有的通常的防御力。所以，心意技只能用心意技防御。
　　当然，想要学会心意技非常困难。光是要掌握《威力扩张》《射程扩张》《防御扩张》《移动扩张》这四种基本技之一，就需要在无限制舞台里进行很长很长时间的修炼。
　　可是ISS套件只要装备上就能让着装者使用射程扩张技暗影弹和威力扩张技暗影拳。虽然都是基本技，但两种合起来便是万能的攻击力。无法防御的拳头和光束，而且和必杀技槽无关可以连发，不会心意技的中等等级脑加速者根本无法抵抗。
　　春雪在师父Sky·Raker的指导下学会的《光线剑》虽然是心意技，但种类属于射程扩张，威力本身也就是比通常的突刺攻击强一点点的程度。这个招数不适合用于防御，而且敌方集团放出的暗影弹藏有三人份的威力——但即便如此，春雪依然确定，他绝对不会输给那种招数……怎么会输。
　　「……射多少次都没用！！」
　　双臂带着心意的过剩光，春雪向五十米开外的袭击者们大喊。
　　「这一招已经见过很多次，弹开很多次了！不会进化的攻击有什么可怕的！」
　　「很多次」这个词说得有些夸张，但姑且是事实。不过，春雪弹开暗影弹是变异成第六代Chrom·Disaster时的事，在铠被封印的现在防御力大幅下降了。
　　然而，在使用心意系统的战斗中，单纯的自我暗示也有重大意义，因为事象复写直接的争斗也就是想象的强弱之间的竞赛。Disaster化时左右弹开暗影弹的经验强化了春雪的想象。
　　相反，ISS套件使用者们的招数觉对不会强化。因为那些招数的源头不是他们的心，而是寄生在假想体上的异物。春雪将这一点一语道破，袭击者却好像没有理解一样，除了一个人之外的三个人再次举起右手。
　　「都说了……没用的！！」
　　这次春雪也以相同的时机进入攻击姿势。把左臂架在身前，右臂在肩膀上拉紧。那是酷似黑之王Black·Lotus的心意技《夺命击》的姿势。
　　「……暗影弹」
　　这次，可以听见微弱的没用生气的技名发声。春雪以要把这个声音也盖过的气势大吼。
　　「——光线枪」
　　他全力刺出直到肩膀都被银光包裹的右臂，带着夺目光辉的心意之枪发出金属质的声音飞了出去，和对面杀到的三根黑色激光在双方的中间位置激烈碰撞，溅出光和暗的飞沫相持不下。
　　——太远了吗……？！
　　——不，够得到！！
　　春雪咬紧牙关，尽可能绞尽想象。
　　刚才使用的《光线剑》是让光之剑在双手上高速伸缩的格斗战招数，而这个《光线枪》则是花费一些时间让浓缩的光以枪的形状从右手中发射出去的中距离招数。现状来说能够保持百分之百威力的射程距离极限是二十米，之后威力会急速衰减。
　　枪已经延伸了二十五米，可以说到了实用距离的极限。但是春雪自从前几天从黑雪姬那里听说了心意技的第二阶段，也就是《应用技》的存在后，就独自下了许多功夫。
　　应用技有两种。具备基本四属性的两种以上的《符合技》和不属于任何属性的《特殊技》。春雪为了弥补Silver·Crow不擅长的远距离战斗，摸索将Laser·Lance的射程进一步延伸的方法。经过无数失败最终得出的答案便是——用《剑》切断《枪》。
　　「咕……哦哦……！」
　　他一边发出低沉的声音，一边一点点拉回伸出去的右臂。想象将想要突进的枪像橡皮筋似的拉长。右手拉回到肩膀附近时，枪的弹力到达了极限。在这个瞬间，架在胸前的左手里寄宿了短小的光之剑。
　　「——去吧！」
　　伴随着简短的一句话，左手的剑切断了右手的枪的根部。
　　刷！大气振动，获得解放的光之枪以猛烈的速度飞翔，和上次攻防一样把僵持着的漆黑激光打得四散，沿着其轨道迫近袭击者。
　　可是，这个春雪悄悄起名为《光线投枪》的招数，由于其蛮干的原理，有命中精度低的缺点。枪在空中略微划出一道螺旋，扎进了四名敌人脚下的低矮神殿的墙壁上。停了一拍之后，神殿里炸裂出更加明亮的白色闪光，建筑物上开了一个大洞。
　　到了这时，袭击者的半数——站在左边的Mint·Mitten和Plum·Flipper总算产生了些许动摇的样子。他们大概从未遇到过IS模式被弹开、遭到反击的情形吧。和Chocolat差不多娇小的剪影一点点地后退了。
　　这时，之前一直没有参与攻击、只是抱着胳膊的高个儿假想体突然抬起右手。手里大概拿着剑状的武器吧，长而锐利的刀刃阻止了两人后退的动作。然后似乎做出了某种指示，四人从快要倒塌的神殿上跳下来，缓缓地走近。
　　「…………Crow，很厉害嘛」
　　「可以说是，名不虚传」
　　身后，千百合和Chocolat小声说，春雪也小声回答。
　　「还不够，现在才要正式开始……倒不如说，接下来的主角是Bell和Chocolat小姐，啊不，Choco。拜托你们」
　　「OK，交给我吧」
　　「好」
　　在他们快速对话的时候，四名袭击者也不断直线走近。左边的两人的脚步依然有些僵硬，但他们旁边像是首领的高个儿假象体和右端的超大型假想体却是昂首阔步。
　　走到距离五米左右的时候，首领再次抬起右手，全体都停下脚步。
　　从这个距离可以详细地看清战斗假想体的细节。站在最左边的是双手穿着大号手套，双脚穿着大号长靴的女性型。包括看上去像是针织帽的头部，全身装甲都是明快的薄荷蓝。她大概就是《Mint·Mitten》。
　　她旁边的F型的肩膀、腰和膝盖被蓬松的球形装甲包裹，头上也戴着圆帽子，颜色是沉静的 紫红色。无疑是《Plum·Flipper》。
　　这两个人都带着和Chocolat·Puppeteer一样的感觉，是娇小可爱的假想体。不过，她们的可爱被贴在胸部的深红色《眼球》——ISS套件大大地破坏了。眼球饥饿似的放出强光，而原本的眼镜片的光辉却显得空虚，仿佛把站在春雪身后的Chocolat——几天前还是挚友的她单纯地当成是破坏对象。
　　——套件的干涉力变强了啊……。
　　春雪在心里自言自语。记得它寄生在Bush·Utan身上时，在三天左右的时间里还能保持原本的人格。相对的，Mint和Plum被寄生应该也是在三天前，但两个人的模样早已如提线人偶一般。
　　ISS套件的终端通过坐镇于中成大厦的本体每晚同步，数量越是增加，就能给着装者带来的影响力也就越大。
　　现在的情况不折不扣是要分秒必争。了解到这一点，春雪咬紧牙关，看向站在Mint他们右边、貌似首领的高个儿假想体。
　　虽然高，但身体和四肢比Silver·Crow还要细。全身覆盖着薄膜状装甲，看上去就像是被绷带缠住一样。除了嘴之外，脸部被完全遮了起来，难以分辨性别，不过错身体的线条和感觉来看恐怕是F型。双手各拿着一把奇怪形状的武器。
　　按类型来说应该是剑，但单刃的刀身形状极端尖利，刀身和刀柄之间的距离特别长。刀柄和巨大的护手一体化，形成扭曲的圆形。装甲色是明亮的紫红色。
　　然后，最后一个人——他的样子只能说是异样。
　　非常非常大。身高比紫红色首领要高得多，大概有两米五十。横向宽度也超过了一米半。而且，他深绿色的圆滚滚的身体上完全看不出脖子和腰部，只是上部略微小一点而已。
　　也就是说，他几乎是完全的卵形，如果没有从侧面和下部伸出来的短小手足和发出黄光的眼镜片，甚至看不出是战斗假想体。贴在卵形身体中心部分的ISS套件看起来也格外的小。
　　就在春雪快速辨认敌方集团的时候，对方也做了同样的事。紫红色的首领翘起被膜状装甲覆盖着的脸上唯一露出来的嘴角，说道。
　　「那个银色和光头，看来是Nega·Nebulus的《乌鸦》吧？另外后面的黄绿色是《魔女》。虽然是预定外的客人，不过还是要欢迎你们。欢迎来到世田谷战区」
　　
　　
　　[[IMG,dbe67916f81724d21b46bd4b4745d66b,656,1000,168285]]
　　
　　从沙哑的声音和语气中，直觉感到对方是略微年长的女性。以对战对手来说是春雪最不擅长的人中，不过此时他不能退缩。春雪在下腹灌注力量，回答道。
　　「那么你就是《Magenta·Scissor》了吧」
　　虽然从颜色和态度来看几乎可以断定不会错了，但却突然在名字上没了信心，所以声音越说越小。
　　「……啊咧，不对，好像是Magenta·Scissors来着……」
　　虽然感觉千百合在背后叹了口气，但现在不是能够转头去请教她的时候。记得确实应该是《Scissor》的，但如果是剪刀的含义的话，英语课上说过必须使用Scissors的复数形式的。
　　正当春雪懊恼着如果这里是通常对战场地的话，就能在体力槽下面看到名字了的时候，品红色的假想体再次露出妖艳的微笑低语道。
　　「《Scissor》是对的哦。我已经告诉你了，不要再加上s了哦。人家最讨厌“合二为一”的英语单词了」
　　「……鞋子（Shoes）和内裤（Pants）之类的吗？」
　　一不小心就顺势问出来了，Magenta Scissor点了点头。
　　「对对，还有筷子（Chopsticks）之类的」
　　然后一边从喉咙里发出笑声一边继续说到，
　　「因为这些东西只有一个就毫无价值啊。只有一只的鞋子，只有一根的筷子……不觉得很过分吗？在拆散的瞬间，不管多么漂亮、多么毫无瑕疵都会被当做垃圾什么的」
　　代替还没理解Magenta的话沉默着的春雪，背后的千百合用尖锐的语气发话了。
　　「这种事情和你向世田谷区的脑加速者们散布ISS套件……不，强行让他们感染的事情，有什么联系么？」
　　红紫色的假想体动了动被缎带装装甲一圈圈卷起来的脸，再次微笑道，
　　「要说有的话也有……吧？把这些送给所有的脑加速者的话，我讨厌的《组合》的概念就会从加速世界里完全消失了呢。因为所有人都使用同样的技巧的话，组队相性之类的就没有意义了」
　　「那……那样毫无个性的对战，一点都不有趣吧！」
　　千百合叫道，而Magenta“哎呀哎呀”地将握着奇妙的剑的两手张开，
　　「因为有个性才有趣？那么……拥有被所有人嘲笑、讨厌的个性的脑加速者该怎么办？比如说像这个《Avocado·Avoider》这样的？」（译注：鳄梨隐者）
　　Magenta利用剑上环形的护手将剑挂在左手上，用空出来的手掌抚摸着浓绿色的卵形假想体。而需要仰视的巨大身躯微微摇动，不知从哪里传出了咕噜咕噜的低沉声音。
　　通过Brain·Burst程序自动生成的假想体是千差万别的。大体上是人型，除了这点以外可以说没有任何共通点。因此，绝大多数脑加速者都会生成帅气、可爱或是相反的假想体。前者就容易成为受欢迎的人，后者则完全相反，这个残酷的倾向虽然可惜但在这加速世界中也是存在的。
　　「……才不会被所有人厌恶的吧」
　　春雪抢在千百合回话之前就开口了。
　　「事实上，你现在不就在他身边吗，Magenta。听你的口气，你们是在ISS套件流通之前就是伙伴了吧？」
　　「很可惜不是哦。我和Avocado是最近才相遇的哦。就在刚刚成为脑加速者的他被许多人集中攻击，面临着点数全损的时候呢。在袭击他的人里还有他的《家长》啊。他好像一边说着“这样恶心的《孩子》我才不要啊”一边笑着呢」
　　「…………！！」
　　就在春雪两人无言以对的时候，绿色的巨大身体再次发出了「咕噜噜……」的的低语声。春雪清楚地察觉到了这并非愤怒而是悲伤的声音。
　　「我就在Avocado再输一次便会点数全损的时候乱入，把ISS套件给他了。然后就是Avocado的大逆转剧目了哦。利用军团成员的特权解除了乱入人数的限制是他们好运到头了，他们中一半都点数全损了……包括Avocado的家长呢。如何？听到这些你也依然坚持认为脑加速者需要个性吗？和谁都能组成搭档的脑加速者，和完全没办法组队的脑加速者都是必须存在的吗？」
　　Magenta保持着手放在Avocado侧腹的姿势，肩膀轻轻抖动着。
　　被预想之外的质问搞得措手不及，春雪再次陷入沉默。
　　把赢家和输家的价值观带进加速世界的Magenta·Scissor应该是错的。然而与此同时，在一开始看到Avocado·Avoider的时候，自己也抱着怪异、异质的印象也是事实。在那个时候，春雪也觉得这并非脑加速者同僚，而是应该打倒的怪物。
　　打破沉默的是到刚才为止都没说过话的Chocolat·Puppeter。
　　「——让家长点数全损了……这真的是Avocado先生的意志吗？」
　　「……巧可酱你什么意思？」
　　娇小的巧克力色的假想体面对着露出充满余裕的笑容的Magenta大胆地迈出了一步。
　　「ISS套件夺走的可不只是脑加速者的个性啊。夺走装备者的温柔与为别人着想的心，给予他憎恨。假设就像你说的那样，所有脑加速者都成为套件装备者，不平等也绝对不会从加速世界中消失的！」
　　「……为什么要说这样的话呢？巧可酱的朋友们可是了解到了哦？比起封闭在小小的箱子里，变得更强、获得战斗的力量，改变世界要更加开心啊」
　　「那是骗人的！！那只是你的……你自己人个人欲望而已！！只不过你强行让其他脑加速者感染了你的欲望啊！还有啊，能叫我巧可的只有敏敏和布莉子而已！！」
　　话到最后已经变成了含泪的呐喊。
　　听到这些话，在Magenta身后毫无生气地站着的Mint·Mitten和Plum·Flipper身体好像微微摇动了一下。然而之后在她们胸前的眼球放出了更加鲜明的红色光辉，她们的眼瞳再次变得空虚。
　　「…………真可惜呢，Chocolat·Puppeter。也就是说最后还是也得对你动《手术》呢」
　　Magenta·Scissor用更加寒冷的声音低声说了一句，然后把左手从Avocado的身体上离开了。转了转挂在手腕的剑然后再次握住。锐利的尖端闪烁着寒冷的光芒。
　　「Silver·Crow、Lime·Bell。如果你们就在那站着别插手的话，我什么都不会对你们做的哦。套件的《种子》也只准备了一个呢。但是啊，如果你们妨碍我的话……在我们满足之前，会不重复断地杀掉你们的哦？」
　　听到这话，春雪条件反射地让周围的地形浮现在脑海里。从这个大学到夹着荒玉水道的樱上水站大厅，直线距离约800米。以Silver·Crow的翅膀的话一瞬间就能飞到，但如果Magenta·Scissor他们的战斗力大大超出预想的话，三人一起撤退就显得较远了。
　　然而在此之前，Chocolat·Puppeter绝对不会逃跑的吧。她应经做好了即使会不断被杀直至点数全损，也要用《断罪的一击》将两个亲友从ISS套件的支配中解放出来的觉悟。
　　回避这个悲剧结局的唯一的希望，就是千百合提出的Mint&amp;Plum夺还作战。而作战成功与否，就在于能否在让两人生存的前提下，打败Magenta·Scissor和Avocado·Avoider。
　　因为Magenta讲出的Avocado的过去心里产生了动摇是事实。然而既然在这状况下已经开始了对峙，那就只有战斗一途了。为了不通过憎恨，而是通过脑加速者的存在证明——对战来相互沟通。
　　「不好意思，我们可不能闭嘴看着啊。我们也有必须和你战斗的理由啊」
　　春雪这么断言道，而Magenta露出微笑微微倾头，
　　「…………嘿诶？怎么样的理由？」
　　「可别告诉我你忘记了你在上周，在我们的重要的同伴身上寄生了ISS套件的事情啊」
　　「啊啊，Cyan·Pile吗。我明明很期待那孩子的啊……没想到就在同调中突然变心，攻击本体啊。而且，用那孩子的事情来找我算账可是找错人了哦？本来是Cyan自己特地跑来世田谷想要套件的哦？我只是应他的要求以卡片状态送给他了」
　　「即便如此，你也应该知道的。即便是封印在卡片里，套件也会在持有者的内心低语，诱使他装备的。……大概，你自己也有过那样的经验吧」
　　「…………」
　　听到春雪的话，Magenta的笑容立刻消失。两手举起本来下垂着的奇怪的剑，将剑刃锵地轻轻敲着。
　　「……刚才的还真是惊到我了呢。我是以我自己的意志接受了这个的哦。为了将加速世界矫正为应有的姿态呢」
　　Magenta将交叉在身前的剑慢慢左右分开，仿佛以这为信号，卷在胸口的缎带状装甲的一部分散开了。在露出来的假想体的表面上出现的睁开深红色眼睛的，当然就是和Mint她们的胸口上附着着的同样的ISS套件。然而它的颜色比一般的血色更加深，眼球的尺寸也要大上一圈。
　　因为Magenta的脸被好几层缎带包裹隐藏起来了，仿佛套件的眼睛就是她自己的眼睛一样。无机质、并且藏着深深的憎恶的《视线》瞥了春雪他们一眼，Magenta用更加寒冷的声音宣告，
　　「果然，必须要让你们消失啊。只要你们两个不在加速世界了，Cyan也会回到我的身边吧」
　　她让ISS套件寄宿在身上已经经过了10天以上了，却还能够几乎完全保持自我，估计是因为极其顽固强硬的意志力吧。春雪把从内心深处涌起的敬畏挥去，大喊道。
　　「怎、怎么可能会有那种事情！他不管发生了什么，都不会回到你那里去的！」
　　「那么就要试试看吧……单是说话我已经要厌烦了，就如你们所愿由我来做你们的对手吧。Mint，Plum，你们两人去对付Lime·Bell。Avocado你把Chocolat吃掉也可以哦」
　　正当最后的指示让春雪等人震惊不已的时候——
　　Magenta·Scissor高举起右手的剑，迅速地挥下。然后左边的原Petit·Paquet的两人和右边的Avocado·Avoider开始行动了。
　　「Bell，Choco，就按作战来！」
　　「包在我身上！」
　　「好的！」
　　春雪等人也迅速交流完毕开始了行动。首先是Chocolat将两手向前伸出——
　　「Cacao·Fountain！！」
　　在喊出技能名的同时，从十根手指放出了大范围的粉红色的光芒。然后地面涌出了大量的巧克力。巧克力覆盖了直径30米的场地，缠住了Mint、Plum、Avocado的脚步。
　　「切！」
　　咋了下舌的Magenta·Scissor迅速后退以避开脚下仍然在不断扩大，已经从巧克力池变成了巧克力湖的技能。春雪站的地方当然也在效果范围内，但他在技能发动的同时就利用翅膀漂浮在距地面大约10厘米的地方。
　　在背后的Bell和Chocolat也后退拉开距离，马上开始下一步行动。Bell举起左手的Choir·Chime，一边摇动一边回转着，
　　「Citron·Call！」
　　然后叫道，并挥下铃铛。伴随轻快的钟声放出的光芒的对象是身边的Chocolat。事前就通过破坏场地上的能量水晶来积攒能量，放出满能量的《Cacao·Fountain》而消耗掉的必杀技槽由于将对象的状态卷回至数秒前的《Citron·Call·Mode I》的效果而开始重新填充。
　　转眼间又变回充满状态的瞬间，Chocolat再次开始喊出技能名。
　　「Puppet·Make！」
　　四根手指猛然指向巧克力湖。顺滑的牛奶巧克力表面有4个位置突然涌起，从里面出现的是已经看惯了的巧克力人偶，略称巧偶。两只向着Mint和Plum，另外两只向着Avocado飞奔而去，在失去立足点无法自由移动的三人周围不断移动翻弄着他们。
　　远程·间接型战斗假想体，Chocolat·Puppeter的能力，首先是用身为前提的技能《Cacao·Fountain》在场地上涌出巧克力，妨碍敌人的移动。然后利用必杀技《Puppet·Make》从巧克力池中制造出自动型战斗人偶，攻击指定的目标。
　　巧克力池的规模和ChocoPet的数量可以通过必杀技发动时伸出手指的数量来调整。伸出所有手指的话巧克力池可以达到直径30米，但是会消耗所有的必杀技槽。也就是说，如果制造最大的巧克力池，在不重新充填必杀技槽的情况下就无法唤出巧偶，但通过和Citron·Call的连携就可以突破这个限制。
　　虽然制造出4个巧偶之后巧克力池的尺寸减少了4成，但限制住Mint·Mitten他们的脚步已经完全足够了。春雪确认作战的第一阶段成功后，大声叫道。
　　「Avocado就交给两位了！我来对付Magenta！」
　　然后展开翅膀，紧贴着巧克力池的表面全力飞行。穿过Avocado和Plum中间的间隙之后，迫近了在后面的Magenta·Scissor。
　　「竟敢给我耍这种小聪明呢……！」
　　红紫色的假想体为了迎击春雪而架起了双手的剑。虽然厚重的刀刃反射出光芒，但还是毫不在意地突进。Silver·Crow虽然在金属色中的物理防御是比较低的，但即便如此对切断属性攻击的耐性也比大多数的一般色要高。春雪用双手手腕上的装甲承受了左右同时挥下的剑。
　　锵！的尖锐金属声想起，飞散的火花照亮了两个人的装甲。虽然不能说完全无伤，视野左上角的体力槽略微减少了数格，但春雪无视了这些用尽全力挥动着翅膀。
　　「哦哦哦！！」
　　仿佛被春雪的咆哮震慑了一样，Magenta的脚步一瞬间有些不稳。春雪没有放过这个机会，保持着紧紧接触的状态再次开始突进。以一条直线横穿场地，一直把她压回了Magenta她们一开始出现的神殿里。
　　春雪就在因《光线投枪》打开的洞旁边伴随着轰鸣与墙壁激烈相撞。Magenta的身体一半被埋进白色的墙壁里，嘴里漏出了「咕」的呻吟声。
　　春雪利用反作用力稍微拉开距离，为了在对手没重获自由前就决定胜负开始了冲锋。
　　「喝啊啊！」
　　春雪几乎不着地，利用双翼的瞬间推力，双手双脚像机关枪一样使出的《空中连续攻击》在Magenta的全身炸裂，身体越来越陷入墙壁。大约半数的打击被两把剑防住了，但春雪的手脚总共可有4个。穿过防御的拳击和踢击接连不断地击碎红紫色的缎带装装甲。
　　本体的防御力不高这一点一开始就预想到了。红紫这个颜色，在色彩上比起近接要略靠近远隔。格斗战中应该是不堪一击的。
　　——但是，等等。这样的话，为什么Magenta·Scissor要用剑作为武器？用剑的话，颜色应该更加接近青色才对……
　　就在不断持续冲刺的春雪脑海里浮现疑问的瞬间，Magenta将双手握着的剑在身前交叉。然后响起了啪锵的金属嵌合在一起的声音。曾是两把剑的东西瞬间变成了奇怪的存在。好像以铆钉连接在一起的两个刀刃，以及呈一个大圆环装的把手。
　　——这已经不是剑了，是剪刀！
　　春雪刚注意到这点，
　　「不行！快躲开！！」
　　后方同时传来了Chocolat的声音。
　　「唔……！」
　　春雪强行停止了做到一半的右回旋踢动作，用翅膀迅速后退。当Magenta开始活动双腕的时候，春雪已经拉开了三米以上的距离。仔细想想，剑和剪刀的攻击距离是一样的——不，必须用双手才能操作的剪刀攻击范围反而会更加狭窄吧。
　　然而Magenta的嘴边浮现出了浅浅的笑容。她用包含着确信的动作慢慢地合上了剪刀。开了一米宽的刀刃渐渐缩小到70厘米、然后缩小到50厘米的时候。
　　通过假想体的身体传来了尖锐刺耳的声音。冰冷的金属感触突然产生在腹部两侧。春雪慌慌张张地看过去，但那里却什么都没有。然而坚硬的压力却越来越大，冰冷渐渐转变为痛感。
　　「什……！？」
　　春雪发出惊叫声，再次大幅飞退——然而就在他后退前瞬间，金属切开金属的声音响起了。
　　Silver·Crow的腹部被红色的伤害效果的线横向切开了。让人昏眩的激烈疼痛在神经游走，春雪努力咬牙忍住没有发出悲鸣。
　　春雪瞟了一眼体力槽，刚才的一击消去了将近两成体力。这种伤害如果向后冲刺晚了半秒的话，毫无疑问假想体就会被一刀两断了。然而在为伤害震惊之前，为什么攻击能够打到呢。明明剪刀的刀刃和Crow的身体相隔了将近4米的。
　　「……特殊能力《远隔裁断》。既然让我使出这招了……我可不会让你痛快地死掉哦」
　　Magenta·Scissor低声说完，再次把两枚刀刃大大地张开。分开的时候明明只是两把《小型的剑》，合体之后的现在就化作了凶恶的《巨大剪刀》了。存在感完全不在一个等级的武器再次发出锵的冰冷声音合上了。
　　春雪立刻折起翅膀向右跳开，然而即便如此左腕还是被浅浅地切断，稍后就袭来了火烧般的疼痛。体力槽再次减少了5%。
　　锵、锵、锵锵锵！Magenta就保持着被埋在神殿墙壁里的姿势，不断地反复开合剪刀。虽然春雪拼命地移动想要躲开剪刀切割线的延长线，全身仍然不断被刻上伤痕。
　　虽然很想利用飞行能力逃向天空，但直觉告诉春雪这是个下策。因为不知道剪刀的切断力究竟能影响多远，展开翅膀的话Silver·Crow的表面积也会大大增加，换句话说目标会变大，如果对方盯上这点切断一边翅膀的话，作战就等同于失败了。
　　春雪一边拼命在地面上躲避着不断袭来的不可视的刀刃，在内心呻吟着。
　　这确实是红色系的，而且是相当强力的远隔攻击啊。
　　将剪刀延长线上的目标切断的力量，换个角度来看的话或许和有一定连发能力的切割枪是一样的。然而问题在于他的攻击肉眼观察不到。瞄准方向只能从剪刀的朝向来推测，再加上切断力产生的时机可以由Magenta Scissor自己自由地调整，想佯攻或者乱射都在她的一念之间。
　　然而，既然Magenta有着这么强的技能，为什么她一开始没有使用呢——还有，为什么一开始要把剪刀分成两部分呢。
　　正当春雪一边对此感到疑问，一边继续拼命回避着的时候，
　　横里突然冲出了一个人影挡在前面。简单的体型、没有眼睛和嘴的脸、还有焦茶色的全身。那是Chocolat·Puppeter做出的战斗人偶巧偶。只有双手作为武器的人偶仿佛要将春雪护在背后，果敢地向Magenta冲去。就在她面向的前方，剪刀刀刃冷酷地合上。
　　锵！与金属音响起同时，在巧偶的脖子上划出一道红色的线。春雪已经能够想象人偶的头掉落的光景了，然而预期的事并没有发生。
　　头部确实暂时和躯体分开了，但在那之后切断面慢慢融化，渐渐的就再次融合在一起。现在回想起来，最初战斗的时候，巧偶们在受到春雪的贯手和千百合的铃铛的攻击都完全没有受到伤害的样子。大概，她们由于全身由巧克力制成的特性的缘故，切断和贯通属性的攻击都会无效化。
　　面对盲目突进的巧偶，剪刀激烈地开合着。人偶的身体瞬间被切断成五、六部分，但果然立刻又溶为一体。
　　Magenta歪了歪嘴，把用两手架起的剪刀用右手拿着，握起了左拳。
　　贴在胸口的ISS套件放出深红色的光芒。浅黑色的灵气包裹Magenta全身，然后立刻聚集在她的左手。
　　即使看到了能够预测到压倒性的威力的漆黑的波动，巧偶也没有畏怯的样子。她只是无言地一踢地面，以自己没有聚集任何东西的拳头攻向Magenta。
　　Magenta再次浮现出冷笑，低声说出技能名。
　　「《暗影拳》」
　　聚集了厚重的黑暗的左拳，打出了让空气与大地震颤的一击。而巧偶的右拳在空中迎击。打击攻击应该无效的巧克力制的手腕，仿佛不是被溶化，而是接触面被吞噬以一般开始崩坏。ISS套件产生出的心意技的属性是《虚无能量系》，即便是巧克力人偶也无法抵抗。
　　巧偶的右腕瞬间从肘到肩膀被打得无影无踪。然而暗影拳并没有就此停止，人偶从躯体开始连头部也逐渐被黑暗吞没。伴随着沉重的振动音拔出手后，巧偶剩下的下半身也变回巧克力的液体在空中飞散开来。
　　透过茶色的烟雾看到对面的Magenta·Scissor的嘴大大的张开了。
　　她终于注意到了仿佛追着巧偶一样突进过来的春雪。她的手仿佛是在犹豫是用左手再次打出暗影拳还是重新握起剪刀一般在空中移动着。然而，比她做下决定还要更早地，
　　——我绝不会让你的牺牲白费的！
　　春雪一边对巧偶在内心说着，一边犀利地挥下右手手刀。
　　「《光线剑》！！」
　　从指尖伸长的银色的光剑将Magenta的左手从肘部上面切开了。经过些许延迟，切线就将左手上下分开了。无声地落下的左手在阿拉伯式花纹的地面上弹了一次后就化为细细的碎片消散了。
　　「呜……」
　　Magenta·Scissor一边发出低声呻吟一边屈起身体。对着应该在忍受着疼痛的对手，春雪说道，
　　「这样你就不能用那个剪刀了。单手应该是不能开合它的」
　　「…………所以我才会讨厌《以两个为一体》啊。最讨厌了，剪刀、鞋子、左右对称的人的身体都是」
　　这就是Magenta的答案。感觉从从她话中可以听出，她一开始不使用剪刀、想要将组队这个概念从加速世界中消去的理由，但她在春雪深入思考之前就再次开口了。
　　「发现了夺取我一只手就可以让我无力化这点值得称赞，小子。但是啊……有一点，你大错特错了」
　　「想……想错了？什么啊……？」
　　「那个啊……就是把我认定为敌人的主力这一点哦」
　　「因为……不管怎么看，你都是领导者啊。刚才也做了很多指示……」
　　「领导者不一定就是最强的吧？能把你引到这里来，就算是我们的胜利了。你看看你的后面吧」
　　Magenta说完后露出一个笑容之后。
　　千百合的悲鸣传到了春雪的耳朵里。
　　「C……Crow！！怎么办啊……这家伙怎么打都没有用啊！再不快点的话Choco酱就会……！」
　　出现在迅速转过头的春雪眼里的是——
　　如仁王般矗立在那里的超大型假想体Avocado·Avoider、还有不断用Choir·Charm击打着卵形身体的Lime·Bell。
　　然后，还有被Avocado张开的巨口吞到胸口部分的，发出苦闷的声音的Chocolat·Puppeter。