　　咲耶站在距离凤凰神殿遗迹不远的山丘上眺望着一道银白色的火光窜上天空的景象。
　　「唉呀呀，白跑了一趟呀。亏我还慌慌张张地赶过来呢。」
　　她叹了一口气，回头望向身后的伙伴们。
　　「抱歉，看来我是杞人忧天呢。已经确认歌澄没事了，我们回去吧。」
　　「你不跟她碰面好吗？」
　　听完咲耶的话，这群伙伴之中的一个女孩开口询问：
　　「我们可是难得来到歌澄……还有那个叫做淳的男生这里呢。」
　　「我是个懦弱的人。一旦跟他们碰到面，情感上一定会陷下去的。」
　　「可是……」
　　「没关系。」
　　咲耶摇摇头，扬嘴角露出微笑。
　　「我们有我们的战场。」
　　她背对着两位挚友，迈步向前走了出去。
　　*
　　这天晚上，大家包下了伯阳城内最大的旅馆举行一场庆功宴，庆祝他们打赢了对幽幻旅团的战争，也打倒程式失控的巨龙，还有最重要的——当然是拯救了歌澄的性命。包含一些没有直接加入战斗的冒险者在内，所有参与这次作战行动的玩家一共上百人齐聚一堂，展开了一场豪华的晚宴。
　　席上，路卡吐出的话让淳怀疑自己是不是听错了。
　　「我的电池存量全部恢复了喔。我明明就没有完成任务，结果也没有因此而遭受惩罚死亡……还在事件记录之中看到受到凤凰祝福的文字。我想电池恢复大概跟那段文字有关吧。」
　　随后，歌澄也赶紧召唤出自己的平板电脑察看，发现电池存量确实是满的。
　　「是凤凰送给我们的礼物吗？」
　　歌澄边说边扬起天真无邪的笑容。
　　「如果还能再见到它就好了。」
　　这句话听在淳耳里倒是觉得敬谢不敏。他可不想再被卷入那么麻烦的情况之中。
　　（这件事虽然基本上是解决了，不过……其实还留下很多让人不解的地方呢。）
　　——比方说，蓬莱皇帝究竟是什么样的人物？还有凤凰也是……而这个任务的意图到底是什么。
　　另外，艾莉丝吐露出的系统异常等等系统相关的讯息；凤凰是以札卡脑中的形象为基础具象化的……还有，『神使』这种极为乱来的附加属性。
　　这个能力由艾莉丝证实，这是相当于GM权限的能力。
　　那么，她所说的『上面的人』究竟是……
　　「耶～淳变成四个耶～」
　　枝理满脸通红地靠过来，口中喷出大量的酒臭。她一张开手臂就要抱上来，让淳以飞快的动作闪开。
　　「啊～淳！谁准你逃的啦～」
　　「你饶了我吧……到底是谁让这个国中生喝酒的啦。」
　　「有～是我喔～」
　　举起手的人一如淳的预期，就是尤佳莉雅。
　　「那是香甜的蜂蜜酒，要喝多少都可以喔～」
　　「你这家伙也拜托一下……！」
　　「嘿呀嘿呀～人家才不会让你逃走的呢～」
　　枝理依旧死缠烂打地想抱过来。
　　「呜哇！拜托！——歌澄同学，救救我……呃。」
　　他回过头，随即和鼓着脸颊的歌澄目光对上。
　　「那个……你在生气吗？」
　　「我并没有在生气。」
　　她哼了一声别过头，从尤佳莉雅手中接过酒杯，将杯中琥珀色的饮品一口气饮尽。
　　「呵呵，歌澄好豪迈呀。」
　　「我还要。」
　　歌澄带着直愣愣的双眼对着尤佳莉雅递出酒杯，尤佳莉雅也颇为善解人意地准备好了另一杯酒。
　　就在淳准备逃走的同时，却被路卡伸手一把抓住。
　　「你这个懦弱的男人想去哪？」
　　「你也喝醉了吗？」
　　「没礼貌，我才不会做出这种会被老师骂的事呢！我只是因为身为虐待狂的血液正在沸腾而已。」
　　「……拜托你饶了我吧。」
　　三杯豪饮之后，歌澄随即把目光移向淳。
　　「淳同学。」
　　「嗯、嗯。」
　　「我的酒量还可以的喔。」
　　「这样啊。」
　　「我比起枝理大很多喔！」
　　「……你已经喝醉了吧。」
　　「我听尤佳莉雅小姐说过了！淳同学你喜欢比较大的！」
　　「好啦、好啦好啦，拜托你说话声音小一点……」
　　此时周围的人已经都把视线集中到淳的身上。勋哥还有他的朋友们全都喜孜孜地笑着——当然，引发这起事端的尤佳莉雅也是。
　　「你也差不多该拿出肩膀来了吧。」
　　路卡坐在一旁嘟哝了一声。
　　*
　　淳跟歌澄溜出了庆功宴，来到和昨晚一样的广场散步。
　　「……对不起，我一个不小心就喝过头了……」
　　晚风吹拂之下，歌澄似乎也稍微清醒过来了。
　　「你不要放在心上啦。」淳看到她想起自己的糗态整张脸面红耳赤，笑着哄了她一声。
　　「比起这个……我要跟你道歉，对不起。」
　　「不，淳同学并没有做什么需要跟我道歉的事呀……」
　　「没有啦，昨天我对你说的话还是太不谨慎了。也许就是因为我把你的性命当成游戏中的情境，才会遭到报应……」
　　他从歌澄口中听到歌澄见过艾莉丝的事。纯朴的歌澄似乎完全不觉得艾莉丝这个神出鬼没的女孩有什么可疑之处。而且从她问淳：「你跟艾莉丝认识对吧？」从这句话看来，她大概理解淳跟艾莉丝之间的关系。
　　「我们是认识没错，不过不好意思，我不能告诉你关于她的事。请你也不要把艾莉丝的事告诉枝理。」
　　「好的，如果你见到艾莉丝，请帮我跟她说声谢谢。」
　　歌澄坦率地点头之后，接着还握紧拳头补上一句：
　　「不过我不会输的！」
　　「你要是误会会让我觉得很困扰，所以我先说——我不怎么喜欢那个人，甚至对她怀有戒心。」
　　「……咦？是这样吗？」歌澄听了微微歪着头问。
　　「她今天是碰巧帮了我们，但这人未必永远都是站在我们这边的。我劝你也不要太相信她比较好。」
　　「……是喔？」
　　「在发生这件事之后这么说可能会显得很厚脸皮，不过我是你的伙伴，你可以相信我……不对，不应该这么说——歌澄同学，请你相信我这个伙伴。」
　　「……好的。」
　　歌澄犹豫了一会儿之后点点头说：
　　「是呀，我们是伙伴嘛。」
　　「啊～」
　　淳搔了搔头。其实他理解歌澄这句话的意涵，也理解她的心情。但他就是无法跨出这最后一步。原因是……
　　——阿海／咲耶。
　　淳至今仍对歌澄隐瞒着这个女孩跟他的关系。
　　如果是以前，那淳还会觉得对她坦白的时机还太早。不过身边这个女孩，有香崎歌澄成长的速度远远超出淳的预期；无论是技术方面或是精神方面。而且如果是现在的她……
　　「其实，我有件事非得跟你说不可。」
　　淳转头面向歌澄，在街头魔法油灯昏暗的照明之下凝视着歌澄的眼睛。
　　「这是……很重要的事吗？」
　　「嗯，是我一直没有告诉你的秘密……其实我……」
　　——就在这时候，一阵尖锐的电子讯号声响起。这声音是直接传入淳的耳中的，代表了平板电脑接收到新的讯息。
　　这是淳等人的平板电脑还做为学校教材承载装置使用时，每当系统更新等时候被使用到的功能。然而，在来到苍穹境界之后……
　　歌澄仿佛也听到同样的音讯，歪着头召唤出她的平板电脑。
　　「……那个，淳同学，请问一下这是什么？」
　　淳将目光挪到歌澄的平板电脑上看了一眼，随后也连忙打开自己的平板。画面中的系统讯息视窗显示出一段文字。淳一遍又一遍地确认着。
　　酒馆方向传出嘈杂的喧噪声，想必枝理他们也收到了同样的讯息……不，应该说所有苍穹境界中的冒险者的讯息视窗都收到了。
　　而这么一段简短的文字不可能有人会误解……
　　——凤凰成为世界的主宰，在祂的庇佑之下，二转职业于苍穹境界中开放。
　　这天是『转生之日』过后的第一百五十一天。