　　有香崎歌澄做了一个梦。一个很糟糕的恶梦。
　　她梦到自己一个人孤独被遗落在一片漆黑，什么也没有的空间之中。远方传来淳不悦的说话声和枝理的笑声。
　　她想跟淳和枝理见面因而伸出手，却因为黏腻的空气阻挠，让她无法恣意活动。
　　身体有如铅块一般沉重，但……为什么会变成这样呢？
　　她忽然察觉——对呀……有香崎歌澄，在这个苍穹境界中已经死第三次了。
　　歌澄从床上跳起来，便看到枝理带着颇为担心的表情凝视着她。在发现歌澄清醒的瞬间，始终将脸凑到床边低头凝视着她的枝理反射性地向后跳开，口中发出暧昧的笑声。
　　「呃、呃……人家可没有想要啾你喔～」
　　「枝理……你在为我担心吧。谢谢你。」
　　歌澄说完低头行礼。
　　窗外洒下早晨的阳光。如果是平常日子，歌澄应该已经开始做早餐了。
　　「对不起，我睡过头了。我马上去厨房……」
　　「不用啦！不用啦～你累了吧，多休息……」
　　忽然间，耳边传来一阵敲门声。随后也听到门外传出淳的声音：
　　「我有话想跟你们说。看你们好像刚好都醒了，一起到一楼来吧。」
　　*
　　淳来到这个世界也已经将近五个月了；尽管无法做出像歌澄那般精致的料理，但也在许多尝试错误的过程中得到能填饱肚子，也能得到满足的料理方法。
　　他将料理技能烤出来的热面包涂上奶油，夹了起司跟蔬菜再洒些盐巴跟胡椒就是简单的三明治了；若有时间，其实把洋香肠用火稍微烤一下也不错，不过现在还是以吃饱为优先。
　　「大家边吃边听我说。」
　　他们坐在常驻旅馆的一楼，约有十张餐桌的酒馆之中。每天早上他们总要在这里占走一张桌子。
　　此时聚集在这里的一共五人；除了淳自己之外，还有歌澄、枝理、尤佳莉雅和路卡。
　　「我们先把状况整理一下……歌澄同学跟路卡昨天在极有可能是蓬莱皇帝的NPC身上接下了任务，同时也遭到杀害。而对方使用的是名为『死亡呼唤』的攻击。」
　　「我才听到对方呼喊我的名字，随后HP就归0了。」
　　「我也是。」
　　歌澄跟路卡仅仅是脱口说出事发经过，内容就已经够吓人的了。
　　在此之前，从没有任何一位玩家发现拥有即死攻击技能的怪物——不过，根据苍穹境界内的传说，大家都猜测确实有这种怪物存在。
　　这样的怪物极有可能是苍穹境界的诸神。
　　传说这些伟大的神灵是绝对强势的存在，只要呼唤某个人的名字就能恣意使唤此人；光是伸出一只手指就能促使特定对象心脏停止跳动。
　　但根据吟游诗人的诗歌传唱，这些苍穹境界诸神鲜少降临在诸轨道的岛群之中，而是缅怀着『从岛屿仰望天空的时代』，启程离开了这些浮空岛群，离开了这个世界。
　　「蓬莱皇帝这个NPC应该是苍穹境界诸神等级的存在吧——不要想忤逆余，我想祂大概只是为了传递这个讯息而把歌澄和路卡杀掉的。在许多MMORPG之中，有不少团战级魔物都是这么乱来的。」
　　「不过既然如此，那个蓬莱皇帝为什么会消失呢？」枝理问。
　　昨天在歌澄和路卡被杀，在绑定地点复活之后，大家以传声石取得联系。随后再以路卡的瞬间移动魔法会合，接着一同前往陷阱之下骇人的石棺室。
　　然而，随后却发现那间石棺室里什么怪物都没有；不仅可以随意使用传声石，包含瞬间移动在内的移动技能也都可以恣意使用。只留下歌澄和路卡遗留在该处的尸体昭示着蓬莱皇帝确实存在的事实。
　　经过搜索之后，他们只在石棺中找到一本古老典籍。
　　「那本书以鉴定技能没办法知道是什么东西嘛？结果到底是什么样的书呀？……淳，你是去请镇上的NPC鉴定的是吧？」枝理问。
　　淳昨天晚上硬是挤进一名熟识的鉴定NPC家里。尽管这位NPC不情不愿地叨叨念了好几句，但还是让淳得逞，答应帮忙鉴定。结果……
　　「只知道了道具名称，是『蓬莱皇帝的预言书』。」
　　「果然是这种类型的东西呀……那书的内容可以看得懂了吗？」
　　「关于这点，我昨晚想了一整晚，发现我们忘了非常基本的事。」
　　淳边说边将预言书递到歌澄手上。
　　「歌澄同学，你翻开它。」
　　淳等人昨天翻开这本书的时候，看到的是完全无法阅读的文字。
　　基本上，苍穹境界中独立使用了一种不同于现实世界的共通文字。而这种文字虽然不是日文，身为冒险者的玩家却可以经由一股不可思议的力量毫无窒碍地阅读；若是语言学的技能提升，玩家甚至还可以读写一些地方方言。
　　然而，这本预言书中使用的文字却不属于苍穹境界系统支援的任何一种文字种类。
　　昨天淳等人分头在镇上到处寻找已经将语言学技能数值点满的冒险者，但都没有收获。也许要看懂这般从未见过的语言文字，玩家必须突破语言学技能的数值上限，但他们没有这么悠闲的时间去做这件事。
　　结果……
　　「我看得懂。」
　　歌澄瞪大了眼睛说。
　　「路卡，你呢？」
　　「嗯、嗯……」
　　路卡应声的同时，赶忙凑到歌澄身边，将目光移到歌澄手中的预言书上，随后开口：「我好像也看得懂。」这句话让所有人都瘫软地松了一口气。
　　「我们真是太大意了……不就是接下这个任务的冒险者才看得懂书中的内容这么简单的事吗……」尤佳莉雅说。
　　「就是这么回事。我应该更早发现这点的。这个任务根本上就应该是这种类型的任务呀。」
　　一想到这只是任务相关的基本知识，淳便觉得懊悔……不，不是他接到这个任务这点更让他觉得心有不甘。而且更重要的是……
　　「明明我们只剩下九天时间了……对不起，歌澄，我把时间浪费掉了。」
　　——没错，再九天时间，这个任务就会过期。而他们如果无法达成这个任务，歌澄和路卡就必须遭受惩罚而死亡。歌澄的平板电脑电池将会归0，面临第三次的死亡。
　　「那个……我们死三次之后会怎么样……好像还没有人知道对吧？搞不好，其实可以因此而回到现实世界之中对吧？」
　　枝理有些畏缩地开口。
　　「确实有这个可能……」淳边说边摇头，「但我们不能这么乐观。我们一定要解救歌澄同学。」
　　「那、那是当然的呀！」
　　事实上，淳知道一个在场的女生不知道的讯息。当他来到这个世界之后，他询问过许许多多苍穹境界玩家，是否有人在『转生之日』当日尝试自杀，而且在那天中午之前死了第三次。——有，而且不只一人。
　　淳没有做过统计，但来到苍穹境界之后，至少有数十名，甚至上百名玩家尝试自杀。但就淳所知，这些人没有回到现实世界。
　　至于他为什么知道，这是因为三木盛淳一朗是在这群人自杀之后——也就是『转生之日』发生的当天下午才来到苍穹境界中的。而若是在他来到这个世界之前有失踪的玩家回到现实世界，消息一传出肯定会变成新闻大肆报导。
　　因此，在苍穹境界中短时间内死上三次的玩家，结果如同枝理说的那般乐观地回到现实世界的可能性……是『0』。
　　淳凝视着歌澄的脸庞仔细观察。眼前的她脸色尽管有些难看，但却出乎意料地冷静。
　　她即将在九天之后丧命，她不可能不害怕。而刚刚是否要走下旅馆狭窄的阶梯时，歌澄短暂的犹豫就是最好的证据——若是玩家摔下阶梯，尽管只会受到轻伤，但仍会减损些许HP。而对现在的歌澄而言，HP减损将会直接与完全的死亡连结，不害怕才奇怪。
　　「好啦，那书上写了什么呢？」
　　听到枝理询问，歌澄开始念出预言书上书写的文字。
　　淳赶紧召唤出平板电脑，一句句记下书中的摘要。
　　——五千年前，寮泰岛上有位伟大的君主，蓬莱皇帝。他在建立起一个庞大的帝国之后渴望得到永恒的生命。为了寻找延命的方法，这位君主命令士兵们竭尽所能地寻找，致使多数士兵精疲力竭地瘫倒在彼方岛屿中。然而其中仍有几人带回了长生不老的线索。
　　其中，有一名士兵将某位仙人带到皇帝面前，这位仙人告知蓬莱皇帝，经由修行可以让凡人跳脱人世间的物理规范，摆脱寿命的限制，不受疾病摧残，仅依靠服露餐霞而生。
　　「不过，余等仙人并非不死。君若渴望的永恒生命，要得到不死鸟才能办到。不死鸟中的成鸟之血拥有让人死而复生的神奇力量。」
　　其后，蓬莱皇帝想尽办法得到了不死鸟。但这只不死鸟是幼鸟，要长成成鸟需要五千年的时日。
　　「是日来临之前，余将沉眠——五千年后，余将复活。蓬莱帝国亦然。」
　　蓬莱皇帝在这般预言之后进入了沉眠。
　　不久之后，蓬莱帝国瓦解，这位传说中的皇帝也被世人遗忘。
　　「这简直就像是手冢治虫画过的故事呢。」尤佳莉雅说。
　　「毕竟以火之鸟为主轴的传说故事本身就相当有名呀。」淳说。
　　「不过照理说，像这种会渴望永恒的生命的人最后都会遭受因果报应的呀……」
　　对各种类型的漫画故事非常熟悉的枝理歪着头说：
　　「人家还真猜不透这个故事未来的走向呢……总之，不死鸟是指昆仑山的凤凰吧？」
　　昆仑山中栖息着许多团战级魔物，其中凤凰便是最受欢迎的一种；以强度来说，在准备妥当的状况下大概比朱雀更棘手些，但再生的速度非常快。
　　一般团战级魔物的复活时间都要一个礼拜左右，而朱雀则是破格地只需要一天时间；唯独迎战朱雀的队伍之中需要一个将冗长任务推展至最后阶段的玩家随行，这是必要条件。
　　至于凤凰的再生时间是六个小时，速度比起破格的朱雀还要快上四倍，名副其实地展现了它作为不死鸟的特性。同时，这只团战级魔物会掉出还不错的道具，在冒险者之间不可能不受欢迎。
　　「是派遣任务吗？或者是只要得到道具就能结束任务的类型……」淳说：「要是取得凤凰之血就能结束这个任务就好了……」
　　「最糟糕的情况，是我们也许还必须把凤凰之血带到金字塔的地下室去吧？不过，路卡的绑定地点还设在金字塔前的安全区域对吧？换句话说，我们只要取得必要道具，马上就可以瞬间移动到金字塔前，再赶去那个掉落陷阱里的石棺室……这好像也不是这么困难的事。所以现在的问题就是，这个『蓬莱皇帝的复活』任务究竟需要什么道具来解了。」枝理说。
　　「打倒凤凰会掉落的道具之中有一项确实就是凤凰之血喔。」路卡说——经营道具屋的她是在场的五人之中是最清楚岛上打什么怪会掉什么宝的人。「那是只要打倒一次就一定会掉落一件的宝物。」
　　「我记得那好像是制作万灵药用的素材嘛。」淳说。
　　万灵药是只能使用一次的恢复剂，能恢复相当大量的HP。然而，制作万灵药的素材却非常难以取得或者昂贵，因此连团战公会也不怎么使用这种道具。
　　「淳，你知道呀？」枝理问。
　　「我的炼金术是以耗费时间最短的方式练起来的，不记得详细的配方啦。」
　　他挺着胸膛得意地说完之后转头将话题交给路卡。
　　「凤凰之血确实是制作万灵药的其中一项素材。不过万灵药有很多种配方，而凤凰之血不是必要的配方——或者应该说，如果只是需要万灵药，选择不用凤凰之血的其他配方还会比较轻松呢。」
　　「真不愧是路卡，好清楚呀～相较之下，淳，你呀……」
　　「你少啰唆。」淳被尤佳莉雅瞪了一眼之后也瞪了回去。
　　而这时候——
　　「什么呀～～一只再生速度超快的凤凰，又是一定会掉的道具，而这个道具还没什么地方可以应用，这样要弄到手不是满简单的吗？」
　　枝理带着开朗的语气说，同时整个人放松地将上半身靠到椅背上。听到这里，歌澄也同样从紧绷的情绪中解放，僵硬的身子舒缓下来大大地松了一口气。
　　淳也呼了一口气的同时，他却发现路卡的脸色依旧阴郁。
　　「那个，路卡，凤凰之血店里还有存货吗？」
　　「……没有。全部卖完了。」
　　路卡仿佛还有话哽在喉咙里地凝视着淳。
　　「淳，你之前有帮过我一次对吧。」
　　「帮你……？你是说店里跑来一个粗暴的冒险者的事吗？」
　　——这么说起来，隶属于幽幻旅团这个大公会的壮汉当时好像想威胁路卡把什么东西全部卖给他。而那人的名字……是叫札卡吧。
　　「那个人想要的东西，就是凤凰之血。」
　　淳蹙起眉头，心想，奇怪……总觉得哪里怪怪的。
　　枝理和歌澄发现淳跟路卡两人的反应不对，脸上的笑容也跟着僵住了。
　　「昨晚，我确认了我跟老师都不在的时候店里面的出货情形，发现另外有人把凤凰之血的库存全买走了。而我进一步确认，发现买家就是幽幻旅团的人。」
　　「——尤佳莉雅。」
　　「你稍等一下。」
　　尤佳莉雅很快地取出传声石，请认识的人帮忙看一下市公所告示牌上张贴的各团体团战预定行程公告。
　　「是……是，这样啊……」
　　通话中的她脸色愈来愈凝重。
　　「是，我在确认一次——这一个礼拜幽幻旅团的人都会持续驻扎在凤凰地图进行攻略是吗？」
　　（看来这整件事情真的是愈来愈诡异了。）
　　淳忍不住轻轻地唉了一声。
　　*
　　驻扎，这是MMORPG中的特殊词汇。意指某位（群）玩家驻守在特定怪物的再生定点附近，只要该怪物再生就即刻扑杀；如果目标对象是团战级魔物，这个驻扎的动作甚至有可能一开始就会为期一至两个礼拜。
　　当然，一旦某公会长期霸占一块地图，和其他团体间就会因而产生摩擦。在允许PK的游戏之中，这种情况甚至会引发战争。
　　在苍穹境界中，除城镇之外的地图，玩家之间几乎可以毫无限制地进行PK。
　　「……不过，这情况也太诡异了。」
　　淳一边啃着自己烤出来的面包，一边嘟哝着。
　　中午，大伙儿到处打听，确认了幽幻旅团确实驻扎在凤凰出现的区域之后再次聚集到旅馆一楼的酒馆内，一边吃饭一边交换手中掌握的资讯。
　　非常明确的是，幽幻旅团正杀红了眼地在搜集凤凰之血。
　　「不只是我的道具屋，他们似乎也在城里到处搜刮凤凰之血。」
　　方才路卡的商人挚友跑过来找她。
　　「他们对每个人说，不管要多少钱，只要有凤凰之血他们就会买。而且听说，就算开出市价的十倍，他们也毫不犹豫。除此之外，拍卖上的凤凰之血也都被他们搜刮一空；东西才刚上架，幽幻旅团的人一看到便马上出高价抢标。现在整个伯阳城已经没有任何玩家还拥有凤凰之血了……要的话就是想办法从幽幻旅团的人手中取得，或者是请他们暂停驻扎，直接打凤凰了。」
　　「关于协商驻扎的事，他们是完全不理会的。」
　　尤佳莉雅接过路卡的话说：
　　「听说已经有好几个公会找幽幻旅团交涉，但他们全都以『暂时不打算撤手』一句话强硬地回绝了……而且丝毫不肯透露其中的原因。有些人不肯罢休地逼问，但对方却直接亮出武器逼他们离开。」
　　「对方已经摆出随时欢迎PK的姿态了呀……」
　　枝理无奈地说。
　　基本上幽幻旅团这个公会在诸多大公会之中原本就是以作风蛮横闻名，总是仗着自己拥有五百人的规模作为后盾，硬是逼迫交涉对手让步。不过这个公会的主力部队现在似乎都出发去了第四轨道了。
　　「然后啊，这个幽幻旅团现在还留在这座寮泰岛上的，听说大概还有一百人左右。」
　　枝理说。
　　她整个上午都在访问伯阳城里的冒险者，搜集幽幻旅团的人员情资。
　　「其中多半都是低阶会员，以这两个月才加入的新人为中心……人家询问了有朋友加入幽幻旅团的人，不过没有得到太详细的资讯。这公会的规定很严的。新成员加入的同时必须切断跟非公会成员之间的交流；别说跟之前的朋友一起组队冒险了，非干部的成员甚至不能持有非上层公会成员给予的传声石。简直就像是军队一样。」
　　「欸，团战公会几乎都有军队式的特征嘛。不能携带非公会上层给予的传声石应该也是为了防范间谍行为采取的措施吧。」
　　淳在其他MMORPG之中也参加过团战公会。而且他还跟阿海一同成为公会长，两人一起经营大型公会，一度占据伺服器中公会排名第一的宝座。但后来阿海厌倦了，把身为公会长的责任什么的全都抛诸脑后……
　　（那家伙可是忽然丢出一句，『我玩够了』，然后就把整个公会都解散掉了呢。）
　　这就是阿海这个人的行事作风，也因此招致许多玩家埋怨。而淳跟阿海相处下来，也总是在这人喜怒无常的反应中被耍得团团转。
　　不过阿海这样的人也有一个弱点，就是当一个人被他当成朋友，她就会不计血本地在这人身上投注情感。而关于目前她跟歌澄的这件事，其实也只能说，这实在也是阿海的作风；一时兴起将歌澄拉入苍穹境界中，之后后悔了，又蛮横地将歌澄推开。而且，她这么做还是基于坚定的意志，要保护有香崎歌澄免于面临即将到来的危险。
　　淳能够理解阿海／咲耶的想法，但却怎么也无法认同。结果两人之间形成对立，展开了一场厮杀……这是一个月前发生的事。
　　（要是我无法守护歌澄同学度过这个难关，我就没脸见阿海了。）
　　歌澄察觉到淳盯着她看，勉强挤出了僵硬的微笑回应。
　　（可恶！）
　　淳觉得心痛。一想到她所承受恐惧和绝望，淳整个心都纠结了起来。
　　（她是我的朋友。我绝对不要失去宝贵的朋友。）
　　当大家调查地愈详细的同时，也明白情况愈显严峻。
　　然而，现在还不到放弃的时候。能做的，该做的事堆积如山。
　　「枝理，请你先告诉我那个有认识的人在幽幻旅团的玩家还跟你说了什么。」
　　「没什么重要的事。首先，他们要招募的成员以白、黑魔术师，还有轻装战士为主；很遗憾，淳，他们公会已经不再募集魔剑士了……」
　　「攻击型角色的人才应该是够了。这对大规模公会来说也是理所当然的。而对方既然会对参加募集的人员特别审核，代表他们的公会结构已经稳定，不需要大肆扩张了。不过也因为他们公会状况已经步入稳定，其实不需要让基层人员硬性驻扎，引发摩擦才对……」
　　淳试着冷静下来，对幽幻旅团这般挑衅的动作进行分析。此时枝理明显露出了厌恶的反应，「呜呜，真是一群无聊的家伙！」但淳没理会她这样的反应，而是催促她继续说。
　　「那个——幽幻旅团的新人似乎有固定的研修路线；必须从第六轨道跟第五轨道的团战级魔物开始调整装备，所以就算是现在待在这座岛上的成员，身上的装备应该也比起我们好上很多才对。」
　　「以团战公会来说，这也是理所当然的事。」
　　对此淳不觉惊讶。团战公会一如其名，是专为攻略团战级魔物而组织的公会。多半这类公会都采行军事化管理，以打倒更强的怪物，取得更强大的力量为主要目的。
　　一般玩家能从团战级魔物身上取得的道具都是依照怪物本身的强度决定。愈强大的怪物身上能取得的道具愈强。因此，游戏中常有一般玩家身上配戴的顶级装备看在团战公会底层人员眼中都只是垃圾的情况出现。
　　——或者说，对团战公会来说必须如此。
　　玩家舍弃了自由，加入有如军队一般严格的组织，为得就是相应的报酬。他们就是为了满足强化自身角色的欲望，因而甘愿成为军队——成为团战公会的棋子。
　　其实这样的行为跟意念不是坏事，但基于这种团战公会本身的性质，必然会造成玩家的菁英意识和优越心理。
　　「幽幻旅团的新人好像是以恶质出名的。明明是别人先行驻扎的地图，他们却以武力蛮横抢夺，这样的事已经是家常便饭了。除此之外，人家还听到有人说，幽幻旅团的新人抢走他们正在打的、会掉事件道具的特定怪物，还会拖火车去撞其他玩家之类的……」
　　所谓拖火车是初期MMORPG中产生的术语。
　　——多数怪物在和玩家进入交战状态之后，会呼唤附近的同伴过来一起围攻玩家；比方说潜入哥布林城塞之中的冒险者一个不小心疏忽掉，没有即时监看状况，结果就被整个城塞中的哥布林追着跑。而玩家背后跟着一群怪物，宛如铃铛串一般的模样看来就好像一列火车，也催生了这个独特术语。
　　至于这串火车一旦经过某位恰巧路过的冒险者前面，车掌冒险者刚好HP归0，下一位车掌就将变成这位恰巧经过的冒险者。因此，在MMORPG之中，若是玩家听到有人大声呼唤：『火车来了！』不管手边正在进行什么样的工作都该立即逃命。
　　但对于装备优异，基本上能力也应该相当优秀的团战公会成员却经常拖火车，这一般来说是很丢脸的事；更别说拖着火车去撞一般冒险者了……
　　淳想起他在亚塔利雅岛遇到的事。在第八轨道那座封闭的岛屿上，淳招惹到当地一个公会的公会长，刻意拖怪给他。那位会长光是这样就已经够丢脸了，不过当时她其实是知道自己的实力打不过淳，因此在被逼急了的情况下才以MPK作为对付淳的最终手段。
　　然而，枝理提到的幽幻旅团很明显不是如此——他们完全是因为爽而拖火车去撞跟他们毫无瓜葛的冒险者。
　　「真是为所欲为呀。」淳说。
　　「因为这个数百人规模的团战公会大部分的人都移到上层轨道的据点去了嘛。没有人知道为什么幽幻旅团的人会在这里耀武扬威。」
　　位于第七轨道的寮泰岛聚集了三千名冒险者。其中多半都是独自冒险，或数人以至于十多人的团队活动；尽管这里也有几个百人以上的大型公会，但都不是团战公会，只是冒险者之间相互扶持的组织。
　　MMORPG的世界之中，享受游戏的方法不只一种。这点在苍穹境界的『转生之日』过后也未曾改变——甚至，哪个冒险者愿意投身团战公会这种有可能危及生命危险的组织反而还比较奇怪也不一定。
　　「幽幻旅团那些家伙到底为什么收集凤凰之血这种道具呢……」枝理问。
　　「至少我们可以确定幽幻旅团的人还没有把兴趣转移到那座金字塔上。」淳说。
　　「啊，这么说起来，淳，你们刚刚又去了一趟金字塔嘛？结果怎么样呢？」
　　「大概就只确认了我们真的什么也不知道这件事吧。」
　　路卡的绑定地点依旧还设在蓬莱皇帝的金字塔前，淳利用这点带着几名专职探索的黑暗猎人朋友一同借着路卡的瞬间移动魔法去了一趟金字塔。
　　在这群迷宫攻略的尖兵协助之下，他们踏遍了金字塔内的每个角落；不仅搜索过了每个密室，更触发了提升鉴定技能数值上限的任务，也将其完成了。
　　在这一趟金字塔攻略的行程之下，淳几乎可以确定日前发生在歌澄和路卡身上的事件是苍穹境界有史以来的第一次。
　　「黑暗猎人拥有分析足迹的特殊能力。我请他们使用了这个技能，确认了昨天我们踩到的落下陷阱里面除了我们之外没有其他人的足迹，只有陈年的灰尘而已——不过不知道是魔法还是什么其他效果，那里的灰尘没有堆得这么多就是了。」
　　「黑暗猎人的特殊能力的可信度有多少呢？」
　　路卡听了显露出有些惊讶的反应，但尤佳莉雅却投以了一个微笑回应：
　　「在游戏的系统设定之下，没有人能够瞒过分析足迹这种技能的。」
　　「对喔，如果是以系统设定方式进行的搜索，这个结果应该就不容怀疑了……对不起喔，我还不太能用游戏的观点来看待这个世界。」
　　「不，路卡，你能用正确的常识来检视我们的思考，这对我们来说帮助很大。因为我们没办法确定我们以游戏逻辑思考会产生什么漏洞……言归正传，那个落下陷阱连接到的石棺室，除了经由那条隐藏道路之外，没有其他方法可以到得了。另外，从那间房间里遗留的足迹来看，除了我们之外，在近百年之内没有其他人去过了。」
　　「换句话说……」
　　歌澄在脑中汇整了大家搜集到的资讯说：
　　「幽幻旅团的人绝不可能是针对蓬莱皇帝复活的任务而搜集凤凰之血的了，是吗？」
　　所有人听了点点头——没错，整个状况到这里都没有问题。但接下来……
　　「那么，他们搜集凤凰之血到底是为什么呢……既跟金字塔无关，又不是要拿来制作万灵药，幽幻旅团的人到底为什么要驻扎在凤凰地图上呢？」
　　没有人可以回答歌澄提出的这个疑问。
　　一个团战公会召集了上百名成员长期驻扎在一个地图狩猎凤凰，又把整个城镇里的凤凰之血全部买走……这个幽幻旅团的人到底是为了什么样的目的而做到这种程度？
　　而这个团战公会究竟何时会结束狩猎凤凰的驻扎行动？又有没有其他方法能让他们暂时将凤凰地图让出来呢……
　　「有没有办法可以让幽幻旅团的人滚一边去呀……」枝理喃喃自语地嘟哝着。
　　「很难吧。一支团战公会之所以会执着于凤凰之血这个道具，一定跟这种公会的存在意义——不断变强的执念有关；比方说凤凰之血是锻冶某种强力武器或防具不可或缺的材料之类的……总之，我们可以认为他们想要独占这个利益。」
　　「跟其他团战公会联络，直接向幽幻旅团宣战……这样的做法行不通吗？」
　　听到枝理这么说，淳想了想之后摇摇头。
　　「这不是办不到，不过能不能顺利达成我们想要的目标就不一定了……因为就算直接跟幽幻旅团开战，我们也未必能得到凤凰之血。这么做完全没有成功的依据；再说，我们只有九天时间，采行这种方式恐怕来不及吧。而且，现在这座浮空岛上没有其他大型团战公会了。」
　　「呜呜，不行呀……」枝理说。
　　这个世界存在许多移动方面的障碍；例如黑魔术师的瞬间移动魔法可以让玩家从一个城镇瞬间移动到另一个城镇，但若要在岛屿之间移动就非得依靠飞空艇。
　　「接下来还是请大家继续搜集情报。尤佳莉雅则试试看能不能召集到愿意攻略凤凰的团战伙伴；你可把我们遇到的状况告诉他们没关系。我们得做足准备，万一明天幽幻旅团就结束驻扎，我们就要能够立即展开团战——路卡，请你再去所有商人那里绕一圈；歌澄则是酒馆看看，问问看还没有人还拥有凤凰之血；至于枝理，请你帮我收集所有对幽幻旅团不满的人员名单。」
　　「好是好……不过你是有什么计划吗？」枝理问。
　　「那当然。」
　　「算了，你就是这种人嘛——喜欢那种尔虞我诈的情节，而且个性差到不行。」
　　「不要这样夸我，我会害羞的啦。」淳扬起嘴角笑着说。
　　「话说，那你要干嘛？不试着直接跟幽幻旅团交涉吗？」
　　「在那之前还有一些事情要做。要交涉的话，手上的筹码愈多愈好。」
　　吃完饭之后，淳一个人离开位子走出了旅馆一楼的酒馆。
　　*
　　淳刻意挑了一间平常不会去住的旅馆下榻，一个人关在房里，确认了房门锁上之后呼唤了艾莉丝。
　　「截至目前为止的事发经过你都知道吧？」
　　艾莉丝点点头。
　　「那好说——如果有什么线索，你可以告诉我吗？」
　　「什么线索？」
　　「什么都好；不管是关于这个任务、蓬莱皇帝，还有为什么幽幻旅团这么执着于垄断凤凰之血……不，在此之前，为什么达成这个任务需要凤凰之血？为什么苍穹境界的开发团队会设计出这么要命的任务？还有，这到底是什么样的事件？」
　　艾莉丝默默地摇摇头。
　　……这是表示不能回答吧。反正自己原本就没有怀抱多大的期待。淳叹了一口气接着开口问：
　　「拜托你，什么线索都好——其他的不说，这个任务是一开始就设计在游戏中的吗？」
　　「什么意思？」
　　「我问的是，这个任务是在苍穹境界还是MMORPG的时候就有的吗？」
　　「有。」
　　「那这个丝毫没有转圜余地硬要玩家死一次的危险事件就是当时留下来的了嘛。但现在玩家这边有平板电脑电池存量的限制，这难道不是开发团队没有预期到的危险吗？没有什么解除这个危机的办法吗？」
　　「没有。」
　　「那我换个方式问——凤凰之血这个道具现在全部都被幽幻旅团垄断，这个情况苍穹境界的开发团队在MMORPG时期就已经预期到了吗？」
　　艾莉丝没有回话。但这样的反应对淳来说已经足够。
　　「我大概可以理解了。难怪幽幻旅团的人不愿意让出凤凰地图。」
　　「我什么话也没说。」
　　——没错，艾莉丝就是什么话也没说。这恐怕就是她被赋予的行为限制吧。不过她还是在这样的限制中，想尽办法支援淳。
　　「我可以走了吗？」艾莉丝问。
　　「嗯，快消失吧。」
　　淳从魔法袋中取出一颗特地分开来收藏的传声石。
　　「那是……」
　　「嗯，你知道亚塔利雅岛上发生的那件事吧……这是咲耶给我的传声石。」
　　「你要……跟她联络吗？」
　　「毕竟这件事情的严重性非同小可。」
　　淳确认艾莉丝消失之后让传声石发出震动。
　　——阿海／咲耶，对于这个人，淳现在还犹豫着不知道该如何对待她。
　　他是淳的挚友，同时她也是歌澄的挚友……无法以上述这句话完全解释的复杂关系和其中夹杂的情感交缠在淳和阿海／咲耶之间。然而……
　　「嗨，好久不见啦。」
　　一声有些装模作样的女孩声音从传声石那头传来，让这一切变得无关紧要了。
　　这是道令人感到怀念的声音。明明第一次听到她的声音不过就是一个月前的事，但淳却觉得他仿佛从很久以前就认得这个声音。
　　「其实我还满希望你能够早点跟我联络的呢～结果这颗传声石你却放了一整个月都没去动它，你这个人也未免太无情了吧？要是我是个善变的女人，也许早就把手边这颗传声石砸烂了呢。你还是多试着了解一下女人细腻的心思比较好啦。」
　　大约两个月前，淳还想像着这个声音的主人拥有的应该是属于男性的声音。虽然他只知道阿海／咲耶跟他同年，但他总是心想着这个聪明而随性的人看起来应该比他成熟许多。他完全没想到现在传声石那头的人开口吐出的，竟是这般有些沙哑而充满魅力的女性声音。然而……
　　淳听着传声石那头的女性声音心想——是阿海。这个音调、装作什么都不知道的说话方式，和轻佻而语带嘲弄的态度都是。
　　「现在方便吗？」
　　「我今天都空着。就让我们来敞开心房谈论一下什么叫友情吧。」
　　「我有话想问你……现在幽幻旅团正在搜集一样叫做凤凰之血的道具。你知道这东西的用途吗？」
　　「你还真是杠上了一个规模相当大的公会呢——话说，你想知道的这个消息似乎是非常值钱的样子呀。」
　　「也许是，而我也大概已经猜到答案了。不过我想要得到更进一步确认。我听说幽幻旅团的主力团员已经全都爬到第四轨道上面的浮空岛去了。不过我们这边完全没有跟第四轨道上方有关的消息……那边怎么样了？」
　　「什么怎么样了？」
　　「幽幻旅团是不是吃了一场很惨烈的败仗了？」
　　短暂的沉默之后，淳仿佛透过传声石感觉到咲耶露出了笑容。
　　「淳，大规模公会的内情，外面的人是弄不到的。」
　　「话说，咲耶，你跟幽幻旅团是不是有合作关系？」
　　「很遗憾，对方似乎是看我满不爽的。不过其实我没做什么太讨人厌的挑衅呢。」
　　
　　[[IMG,1842762b128f44e0f0acdee182e91b27,709,1000,69716]]
　　
　　也就是说，尽管看在咲耶眼里微不足道，但她的确有做出一些挑衅的动作。而淳可是非常清楚，网路上的阿海可是个激怒别人的天才。
　　「而且——我说，掉到身上的灰尘当然要拍掉啦？」
　　听到阿海的话，就能充分了解情形了。现在咲耶和她的伙伴们和幽幻旅团正处于敌对状态。而且搞不好把幽幻旅团逼入绝境的其中一个原因就是咲耶他们也不一定。
　　「我们现在因为任务需要，必须要有凤凰之血。而这个道具是要打寮泰岛上的凤凰才会得到的，这点你知道吧。」
　　「嗯，我知道。我也参加过一次对凤凰团战。不过很遗憾，我对凤凰之血没有兴趣，所以最后没有拿到。」
　　「现在幽幻旅团正驻扎在凤凰地图，而且已经持续超过一个礼拜了。我接下来要试着去跟他们交涉，看看他们能不能暂时让出凤凰地图……」
　　「由我们这位充满领袖魅力，爱好和平的淳去找他们交涉，他们肯定会一把眼泪一把鼻涕地让出凤凰地图吧。」
　　「为保险起见，我想知道他们到底有多执着于那块地图……比方说，如果我跟他们卯上，他们会不会调派援军支援。」
　　「我可以问你一下吗？现在正驻扎在凤凰地图的幽幻旅团成员有多少人？」
　　「根据我们得到的消息指出，大概有一百人左右，以公会新人为中心。」
　　「看来这两个月加入的新人几乎全都在那里呀。」
　　……这个腹黑的家伙。淳苦笑着心想，你明明才说外人不会知道幽幻旅团公会内部的消息的。
　　「淳，我接下来要告诉你的事是几乎没有人知道的事。包含在这边的人大概也只有我们跟幽幻旅团的人知道。」
　　在脱口说出这个前提之后，咲耶接着开口：
　　「凤凰之血是高阶炼金术的配方材料。而这个配方只有在第四轨道的某座浮空岛上可以弄得到……它可以制作出有点特殊的恢复剂。虽然只有些微的效果，不过这个恢复剂可以恢复一点点平板电脑的电池蓄电量。」
　　「果然如此……」
　　召集了百名公会底层人员驻扎的凤凰狩猎行动；花钱不手软地搜集凤凰之血，而且不限数量……这很容易可以推测到，这项道具其实是某种消耗品的材料。
　　——而且是大规模公会望眼欲穿的材料。
　　让淳做出判断的关键是与艾莉丝之间的对答；对于淳询问，幽幻旅团驻扎在凤凰地图的这个情况是否是营运团队在苍穹境界还是MMORPG时期就已经预期到的事时，艾莉丝以沉默不语的方式否认了。
　　如此一来，如果要说在『转生之日』之后这个游戏世界之中变化最大的一项概念，那就是——平板电脑的电池残量。
　　过去玩家无论死过多少次都只需要接受一些游戏中设定的惩罚而已。但在『转生之日』过后却衍生出了『第三次死亡』这样的词汇。
　　在苍穹境界中冒险者必须经常面临死亡危机；包含与其他公会之间的战争，还有团战等等。若是有公会想探索未知的领域，那极有可能遭遇频繁的死亡危机。然而，对这样的人而言，在『转生之日』过后死亡的代价实在太过沉重。
　　而在这样的情况下，这个世界若有能够减轻死亡惩罚的道具，那谁都会不顾一切地大举搜刮囤货。
　　「谢谢，那我大概决定好接下来要怎么做了。」
　　「那太好了——好啦，那我们就来看看你要怎么回报我吧？」
　　「很抱歉，我是个穷人。」
　　「提供资讯的回馈方式就是等价的资讯呀，淳……」
　　咲耶笑了一声之后问：
　　「歌澄还好吗？」
　　「嗯，我说什么都会把她带到你面前去，狠狠踹你一脚，要你在歌澄面前跪着磕头向她道歉。你把脖子洗干净等着吧。」
　　「是吗？那我就放心了……另外，我说，你该不会还没有对歌澄出手吧？」
　　「没有！」
　　「回话回得这么生气代表你也不是没那个意思嘛——你放心，歌澄个性虽然有点沉重，不过她可是个好女孩喔。至于我只需要你把我收为你后宫嫔妃里面最小的那个就好，是个很好应付的女人呢。」
　　「你到底在胡说什么啦！是脑子里的寄生虫冒出来了吗！」
　　「没礼貌，这可是我发自内心的告白呢～欸，你放心。我是男女通吃，我也很爱歌澄的。就让我们三个人的心灵敞开心扉……」
　　「我很忙，要挂了。」
　　「啊啊，等一下嘛！让我多听听你的声音……」
　　「拜。」
　　咲耶的声音消失之后，淳将传声石放入魔法袋中——呼……地叹了一口气。
　　（被她看穿了吗？）
　　淳本来想隐瞒歌澄遇到的危机。金字塔内发生的事完全是他的错。而咲耶当初不惜将歌澄推落到第八轨道的亚塔利雅岛，就是为了要守护歌澄。他真的不想让这位个性相当别扭，却比起谁都喜欢瞎操心的挚友为歌澄担心。
　　无论如何，因为气流的关系，从一座浮空岛移动到另外一座浮空岛都需要花上相当多的时间；而若是要在轨道间移动就算是搭乘固定航班也要飞上整整一天。另外，第四轨道跟第五轨道之间还有强烈的气流·大风暴存在，因此若要从第四轨道搭乘飞空艇，加上转乘到第七轨道的寮泰岛，至少要花费五天以上的时间。
　　当然，咲耶他们拥有私人飞空艇，情况另当别论，不过……
　　「怎么说也不能在这里就央求她帮忙呀。」
　　——从咲耶那里得到的资讯已经够多了，不需要其他协助。我们自己可以解决……不对，应该说若是我们无法证明自己能够跨越这道障碍，接下来又怎么能跟咲耶他们说我们会追上他们呢……
　　淳离开旅馆，开始更进一步搜集详细的资讯。而如果他的推测没错……
　　*
　　凤凰出现在昆仑山腹的古代神殿之中。它是寮泰岛上前几名难缠的团战级魔物。据说神殿布有结界，有如鸟笼一般让凤凰无法离开神殿。
　　至于凤凰为何会被囚于神殿之中，至今仍无从得知。但淳一行人在金字塔内取得的蓬莱皇帝预言书则意外地揭露了寮泰岛上的一段历史。
　　从伯阳城出发，以步行加速术魔法辅助到神殿大约需要两天时间。不过在解过特定任务之后，冒险者可以经由城镇附近的巨石阵瞬间移动到昆仑山麓的巨石阵。这是寮泰岛上特地为玩家安置的便利设计。
　　而淳当然早就已经解完该特定任务了。
　　翌日早晨，他一个人利用巨石阵瞬间移动，从昆仑山麓以步行加速术走到神殿只需两个小时。他同时喝了一罐隐形药剂，在避免被怪物发现的情况下一个人穿过这条道路。
　　在神殿前的山丘上，淳看到幽幻旅团的营队在神殿外设置栅栏阻隔了通往神殿的道路。
　　木制的高栅栏内有两人一组的幽幻旅团成员负责巡逻，看似戒备森严，完全没有让人溜进去的机会。而在淳持续观察之下，发现警备人员之中一定都有一名魔术师不间断地使用识破隐形魔法的咒文。
　　——这训练真是扎实呀。淳对这支公会的新手不由得肃然起敬。幽幻旅团想必是累积了不少PVP（玩家之间对决）的团战经验，深知这其中该注意的状况。
　　「看来事情没有这么顺利呀……」
　　姑且不论这支公会新人的道德瑕疵，但至少带领他们的分队长应该是相当优秀的人才才对。能够带领团队组织的人无论在现实社会中或是网路游戏中都是相当宝贵的存在。
　　「好了……欸，怎么说还得先做出实际交涉过的事实才行呀。」
　　尽管淳有些提不起劲，但这也是没办法的事。他为了表示出自己作为使者的身分，卸下冒险者装扮变回学生服的模样，朝着戒备森严的幽幻旅团营地入口走去。
　　对答的状况令人丧气地，完全在淳的预期之内。
　　对方公会的新人打从一开始就想把淳赶回去，不论淳说什么一律摇头以对；尽管淳试着要他们请队长出来，让他直接跟队长谈，但仍被无视。最后甚至还拔剑相向，警告淳要是继续纠缠，他们就会出手攻击。
　　「喂，等一下……我之前是不是见过你？」
　　巡逻人员之中有一个人开口，他终于发现淳的长相熟悉。这个幽幻旅团新人的名字叫做札卡，之前曾到过路卡的道具屋欲强行收购凤凰之血。
　　「对！我想起来了！你这家伙就是之前在道具屋的……」
　　「喔，是你呀？」
　　淳随口应了一声之后叹了一口气，「当时那个骚扰小学女生的家伙……我觉得你对幼女的兴趣还是控制在二次元比较好喔。」
　　说完，同僚的目光全都集中到札卡身上，其中甚至有几个人还向后退了几步。
　　「等一下！这是误会……你这家伙胡说什么！」
　　「你才不知道自己在说什么呢……我知道这种欲望很难压抑啦，不过……」
　　淳佯装出无奈的反应摇摇头，让札卡更显惊慌。
　　四周的人开始鼓噪。想必他们长期待在这个军事化的组织之中早就觉得无趣，随时都渴望能有什么余兴节目，此时已经开始嘲弄札卡。
　　「你这家伙开什么玩笑呀！我要让你知道这里可不是城镇！」
　　札卡被逼到了极限，红着脸举起巨大的战斧。
　　——盗贼战士，这是札卡作为冒险者的职业。跟淳的魔剑士同样都是攻击型前锋，只是盗贼战士无法使用魔法。但相对的，盗贼战士拥有极优异的魔法耐受性，在PVP中几乎可以说是魔剑士的天敌。
　　「喂喂，这样太帅了吧？一对一决斗会不会太有男子气概了一点？」
　　「嘿，你以为你可以打得赢我吗？」
　　淳瞄了周围的人一眼，看到他们听到刚刚淳说『一对一决斗』，现在似乎觉得不好插手。但札卡的这些同僚似乎没有人想为他加油。看来刚刚的『恋童癖』指控似乎是发生了效果。
　　——全在计划之中呀……淳无奈地耸耸肩。
　　「——唤醒。」
　　淳的身体才包覆在光芒之中，身上的衣装随即变成了冒险者的打扮。他从背后取出双手剑摆出架势。
　　「就让我看看恋童癖勇者到底有多强吧。」
　　「看我把你劈成两半！」
　　札卡蹬地朝着淳冲了过来。但他的动作极为单纯而单调。
　　（——果然如此。）
　　淳扬起嘴角，轻轻一个蹬步闪开对方的双手斧。
　　「你这个混蛋不要乱跑！」
　　盗贼战士一般攻击的威力在所有冒险者职业之中是最强的。还拥有每几分钟可以使用一次的特殊攻击，以及强大的魔法耐受性；就连魔剑士施放在其剑上的附加属性魔法，在盗贼战士强大的魔法耐受性之下也几乎没有效果——当然，延迟型麻痹也会被挡掉。
　　——这会是个难缠的对手……但前提是他要懂得和淳一样使用脚步移位闪避对手的攻击。
　　札卡扑空之后即刻使出特殊攻击。
　　无论是『浑身一击』或『旋风击』，都是盗贼战士高杀伤力的必杀攻击。这两招若是加入一般攻击之中变成连续技确实会很棘手，然而，像这样只是单调的独立方式出招就一点威胁性都没有了。
　　「唉呀呀！危险、危险。」
　　淳以极小的距离闪开对手接连的两次攻击。札卡的脸色愈来愈难看。毕竟盗贼战士除了以蛮力痛殴对手之外没有其他攻击方式，但若是所有招式都被对方闪开……
　　「你这家伙到底是使用什么方法作弊！」
　　「你才是把自己看不懂的状况全都归类为作弊，这根本是放弃思考了嘛。」
　　札卡完全无法理解淳为何能够避开他的攻击。淳看了看四周，那些幽幻旅团的下层人员原本嘲弄着札卡，瞧不起淳，现在也都跟札卡一样一愣一愣地，完全搞不懂淳为何能够闪过札卡的攻击。
　　（原来如此，幽幻旅团只有教导这些家伙团战方面的技术。）
　　淳需要的资讯已经足够。
　　「我要反击啰。」
　　说完，他便对着全身都是破绽的札卡劈出手中的双手剑。
　　这场决斗变成压倒性的屠杀。淳所受到的损伤连千分之一都不到，反倒是札卡的HP不断减少。
　　一直到这名壮汉的HP被砍到两成以下，接近一成的时候，他赶紧放下武器。
　　「等、等一下！投降！我投降！」
　　淳收回手上的剑，不发一语地凝视着札卡。被瞪了之后札卡似乎误会了什么，嘴角扬起卑屈的笑容向后退了几步。
　　此时，幽幻旅团营地入口不知从何时开始已经聚集了许多该公会的人员。札卡察觉的同时没命似地对着这群同僚呐喊着：
　　「你、你们看到了吗！这家伙作弊呀！大家快点干掉……」
　　「到此为止了。」
　　这群公会底层人员身后忽然冒出一声粗质的男子声音——同时，营地入口处的人墙向左右两侧分开，一名身材高大的男子威风凛凛地走来。
　　这名男子是个轮廓深邃的青年，蓄着满满半张脸的胡子，穿着一身黑色铠甲，手持巨型镰刀。
　　——他是盗贼战士。而且身上的装备远比札卡来得精良，是公会中的精锐。
　　「队、队长！那是因为这家伙他——」
　　札卡一脸狼狈地伸手指着淳。然而，那名公会菁英却完全无视札卡的指控，一双眼睛紧紧扣在淳的身上，与淳四目相望。
　　（这家伙就是这支部队的老大吗？）
　　「解除武装。」淳念完这个指令，变回学生服的装扮。一般来说，这个动作就代表了希望进行对话协商的意涵。
　　对淳来说，如果只是随便陪小喽啰玩两下还可以，但直接找对方的队长单挑实在没有意义。至少现阶段而言是如此。
　　「抱歉，在你们营地门前制造出这样一场混乱。我的名字叫做淳，没有加入公会。我有事情想请你们帮忙。」
　　那名被唤作队长的男子没有回话。淳眯细了眼睛凝视着对方头顶，看到一块绿色的冒险者名称标示牌——大黑，这是这名负责统领百名公会新人的队长名字。
　　淳将他的队伍所遭遇的状况向该名队长说明；包含他们在金字塔接到任务的事，还有他的女性朋友八天后即将面临第三次死亡的事，以及他们为了避免这个结果亟需凤凰之血的事等等。
　　（看那个任务显示的内容，要是接到该任务的玩家失败之后就会从诅咒中解放。而路卡只死过一次，她不会有问题，所以……）
　　「拜托，只要一个就好，麻烦请分一个凤凰之血给我们。或者让我们进行一次凤凰攻略团战，我们只需要凤凰之血，其他道具都归你们没关系。」
　　淳恳切地说完之后深深地低下头，然而……
　　「你回去吧，现在这是我们幽幻旅团驻扎的地图。」
　　这名叫做大黑的男子吐出了冷淡的语气回绝，随后转身准备离去。
　　「等一下！拜托你们……」
　　「烦死了。」
　　大黑举起手，同时在场的幽幻旅团成员全部抽出武器。
　　「我知道了。但至少请你收下这个东西。」
　　淳边说边从魔法袋中取出一对新的传声石，将其中一半扔向大黑。
　　这位队长仿佛背后有长眼睛一般，背对着淳接下了传声石。
　　「请帮我收着。」
　　「你可别期待我会接受你的通话要求。」
　　「不，相反。」淳扬起嘴角，「可能你到时候会想要联络我。」
　　「……什么？」
　　「那我走了。」
　　淳没给对方再开口问话的机会，转身就快跑离开。
　　——该做的事都做了，该洒的种子也洒了。事实上淳打从一开始就没期待这次的交涉能有什么结果；只要能看到对方老大的脸就够了。
　　（再来只要，那些家伙也都一切顺利的话……）
　　*
　　时间追溯到这次交涉的前一晚——
　　淳在酒馆之中召集了参加对朱雀团战的主要成员大约十人左右。
　　这方面的交涉非常顺利。解释过歌澄目前的处境和幽幻旅团强行占据凤凰地图进行驻扎的事情之后，这几个人全都依邀答应协助。
　　「不管是对幽幻旅团宣战，或是攻略凤凰的团战，我们大概都能召集到八十人左右的队伍。」
　　枝理报告完之后瞄了一眼坐在一旁的勋。这位在伯阳城内工匠型冒险者之间居领导地位的炼金术师确认说：「这是扣除掉辅助人员的人数吧。」
　　「嗯，是扣掉负责台面下任务的人员总数——话说，淳，你一直很坚持要把人员分成实战部队跟台面下行动的部队呢。」
　　「因为这次我们非得分成两支队伍行动不可。不过实战部队有八十人也相当够用了。」
　　「不过幽幻旅团可是有一百人呢。而且所有人身上都还配备了团战级装备；光靠八十名流浪冒险者根本没机会打赢吧。」尤佳莉雅说。
　　她也帮忙拜托了所有她认识的苍穹境界玩家，召集到许多战友，在这次行动中帮了大忙。不过她也非常清楚，她所召集的伙伴无论是身上的装备或是作为军队士兵的行动能力都远远不如团战公会。
　　「当然，我们队伍中也有许多很厉害的冒险者，不过……若要说能够正面跟幽幻旅团交手的人数，大概顶多也就只有两个小队而已吧。」
　　很遗憾，尤佳莉雅原本的组队伙伴因蜜月旅行而离开了寮泰岛。他们参加了豪华行程，正搭乘着飞空艇遨翔在苍穹境界各地，整整有一个月不会回来。
　　「这样就够了。我没打算在没有任何计划的情况下跟幽幻旅团的人正面冲突。」
　　「要怎么做呢？」歌澄问。「虽然淳同学你说明天要跟幽幻旅团的人交涉……」
　　「与其说是交涉，不如说是制造不在场证明，或是事前准备……总之是以被拒绝为前提的交涉。不过如果我们没办法凑齐凤凰攻略团战需要的战力，到时候可就完全没有借口了。」
　　「对啊，虽说那只是台面上的牌，但叫对方让出凤凰地图，最后真的要打凤凰时却打不赢，那只有被笑的份哩。」
　　勋带着从容不迫的表情说。
　　明明淳就什么都还没解释，但这位老练的炼金术师似乎已经察觉到淳早有盘算了……想想，其实他在其他游戏中也跟淳一起行动过，大概非常清楚淳的做事方式吧。
　　「那你是要怎么办啦？」
　　等不及的枝理带着不满的语气嘟起嘴催促着：
　　「不是明知打不赢还要我们帮你召集大家进行团战吧？快点解释一下你的作战计划啦！」
　　「以结论来说，我要攻击他们的粮仓。」
　　淳边说边环顾着在场的冒险者们。除了勋颇得要领地点点头之外，其他人全都瞪大了眼睛。
　　「ㄍㄨㄥㄐㄧˊㄌㄧㄤˊㄘㄤ？」（朱月：意思是“攻击粮仓”。）
　　路卡歪着头问。
　　「就是要让他们没饭吃的意思吧？……不过幽幻旅团之中不会连基本召唤面包跟水的魔法师都没有吧？」
　　「嗯，这个世界大概有一半以上的冒险者都能够自己召唤食物，所以用攻击粮仓这样的说法可能不太恰当。我们换个说法说吧——我要击毁他们的后勤单位。」
　　「淳，我知道你是个学富五车的人了。所以，拜托你把你的计划解释得让无知的小学生也听得懂好吗？什么叫做ㄏㄡˋㄑㄧㄣˊㄉㄢㄨㄟˋ啦？」（朱月：就是“后勤单位”。）
　　（——无知的小学生才不会这样讲话呢！）
　　淳没把这句话吐出喉咙，硬是吞回肚里说：
　　「简单来说就是补给线——军队的后勤单位不只储存兵粮，也负责保管运送士兵使用的武器弹药、衣服和医疗用品等等。我要攻击他们的后勤补给线。」
　　「不过苍穹境界中的武器和防具没有耐久性的问题呀。」尤佳莉雅试着指出淳的破绽说。有些游戏会为武器和防具设定耐久性数值，让玩家在使用中产生消耗。然而，这种让人觉得麻烦的设定不存在于苍穹境界中。
　　「不过玩家手中的武器跟防具还是会出现受损状态吧？而且各种药剂在团战中都是必要的。」
　　淳边说边将目光移到勋身上。
　　「勋哥，可以请你告诉大家凤凰攻略团战有哪些不可或缺的消耗品吗？你可以以装备和道具都充足无虞的团战公会为基准举例没关系。」
　　「这个嘛，除了强力恢复剂之外……如果没有耐腐蚀剂就会出现武器受损跟防具受损的情况。还有，在凤凰攻略战中会被火伤，所以必须携带高级软膏。至于一般的攻击抗性及异常状态攻击，团战公会都有辅助魔法可以应付吧。」
　　「那个——不好意思，请问火伤跟武器受损都不算一般的异常状态吗？」
　　歌澄听了有些畏缩地举起手询问：
　　「我记得在对朱雀团战的时候也有使用过耐腐蚀剂呀……」
　　「枝理，你以白魔术师的身分为歌澄解释一下。」
　　「是、是～那个……所谓异常状态是专指冒险者本身的各项数值遭受攻击而暂时性弱化的情况；诸如麻痹、盲目、睡眠等等，就是尤佳莉雅擅长的特殊攻击。这类异常状态多半的恢复型角色都有办法用魔法恢复。而就算不行，这些异常状态持续一段时间之后也会消失。不过怪物作用在冒险者穿戴的武器和防具上的特殊效果就不是这么回事了。这已经不是治愈魔法能够解决的问题，而是锻冶师或是炼金术师的专长……这么说你听得懂吧？」
　　「意思是说，武器跟防具受损的情况下，只能使用锻冶技能或炼金术技能来修复了是吗？」
　　「还有专用设备。或是这些技能跟工具制作出来的药剂；举例来说，只要有耐腐蚀剂，我们就可以抵挡武器受损，或是防具受损的情况。至于一度呈现受损状态的武器或防具就需要拥有锻冶技能的冒险者拿到工坊重新锻造；虽然就算不这么做也还是可以使用，但这些武器防具的能力数值会大幅下降……欸，说麻烦是很麻烦，不过如果没遇上团战级魔物大概也不太容易遭受这种特殊攻击吧。当然，上面的轨道也许不是如此。不过至少在这个第七轨道是这样。连NPC商店都没有贩卖这种恢复药剂。如果需要的话还得自己制作呢。」
　　——原来如此……歌澄听了点点头。学习力很快是她的优点。
　　「不过火伤又不一样了是吗？」
　　「那是比较特殊的异常状态，会让冒险者的所有能力数值同时降低。而且……只有火伤没办法用魔法治疗——虽然其实是会自然痊愈，不过整个过程得要花上好几天时间。至于等它自然痊愈之外可以用高级软膏，还有炼金术提炼的几种特殊道具治疗……其实就是烫伤啦。治愈火伤的道具在第七轨道也是很少用得到，所以NPC商店不会贩售。」枝理说。
　　「换句话说，淳同学的作战计划就是不让对方取得这类消耗品是吗？」
　　「嗯，没错，我的目标是阻断对手取得耐腐蚀剂、高级软膏，还有炼金工坊的使用机会。我要收购所有伯阳城内的耐腐蚀剂跟高级软膏，然后让所有炼金工坊塞满我们的预约，不让幽幻旅团有机会取得或使用……他们的库存大概刚开始还有办法应付，但由于凤凰的复活间隔是六小时；一天要进行四次团战，多达百人的阵势很快就会把那些库存消耗殆尽。然后我们就有好戏看了。」
　　淳扬起嘴角露出笑容。
　　这笑容让枝理看得嚷嚷了一声：「呜哇～你笑得也太阴险了吧～」可以想见此时淳脸上的表情肯定是相当邪恶，让好几个人同时显露出敬而远之的反应。而尤佳莉雅和勋则苦笑着喃喃吐出了一句：「这人就是这个样子嘛。」
　　于是这次的会议开始——同时也是战争的开始。
　　伯阳城内有志一同的冒险者联合起来对付幽幻旅团的这场战争，恐怕还是苍穹境界中第一次的大规模PVP战争。
　　*
　　根据事前调查，幽幻旅团的后勤人员大约每两天会回到伯阳城内采购大量的消耗品。而非常凑巧地，淳与幽幻旅团接触的隔天就是他们后勤队出动的当日。
　　在幽幻旅团的采买部队来临之前，勋便派人前往城镇内的炼金术师及商人处竞标收购所有耐腐蚀剂和高级软膏。
　　「我已经跟那群锻冶技能和炼金技能较高的人联络过哩。」
　　——还剩下七天。
　　这天早上，勋来到淳等人长住的旅馆一楼，颇为开心地对淳报告。
　　要提升锻冶技能和炼金技能的技能等级上，最大的问题还是在于这些技能必须要在专用区域使用。而这个伯阳城内也只有一小部分区域可以使用这两项技能。因此，会想提升这些技能的人多半都属于工匠型的玩家。而其结果，这些锻造师跟炼金术师之间形成了独特的人际网路；虽然没有全部凝聚成一个大公会，但却也以一些中小型公会为主，彼此维持独特而有些松散的类组织架构。淳的计划就是要利用这些工匠团结的群体意识。
　　——而他的计划不可或缺的前提就是，寮泰岛上的所有锻冶师跟炼金术师都得配合，一个也不能少。
　　「看来幽幻旅团的那些家伙真的超顾人怨的呢。所有人全都答应帮忙，全都专注而起劲地窝在炼金工坊和锻冶工坊工作哩。」
　　「收购的部分呢？」
　　「我也有跟有库存的玩家招手，已经将伯阳城内的药剂全部都买下来了。不过这样好吗？淳，我们投入的资金相当庞大呀。」
　　「没关系，还是拜托你尽快继续处理。这些钱，我一定会还你的……你钱不够吗？」
　　「不会啦，把我们公会手边的资金调出来用大概还应付得来——了解了，总之我会想办法把药剂都收购起来的。」
　　所幸，淳提出作为抵押的东西价钱相当高——是最近借给喜爱料理的冒险者使用的飞空艇。而由勋担任公会长的炼金术公会就是让淳以飞空艇作为抵押，出借大笔资金。
　　这支专营一、二级产业的炼金术公会同时也兼作商品买卖。而以炼金术技能生产的物品全都是消耗品。于是，这些炼金术公会的成员其实赚了不少钱。
　　「再来就是空港哩。」
　　伯阳城南部有这座寮泰岛上唯一一处可供飞空艇停泊的空港。为提供许多来自各个浮空岛的航班停靠，并让之载运旅客飞向天空的广大空地。
　　「你们之前说，幽幻旅团的成员全都在第四轨道以上的地方，这是真的吗？我记得从第四轨道搭乘定期航班来到至少得花上七天啊。」
　　在冒险者没有私人飞空艇的情况，若要从第五轨道登上第四轨道，就必须通过菲尔法招募任务取得护照，并搭乘一周一次的定期航班前往。然而，就算拥有私人飞空艇，情况也差不多——冒险者同样必须透过菲尔法招募任务取得特殊道具，以便在飞空艇上登录飞往第四轨道的航路才行。
　　根据苍穹境界中的先驱者所述，通往第四轨道的航路盘据着特殊气流，必须在特定时间带才有办法通过。而这个特殊气流就是所谓的大风暴。
　　而这个大风暴下一次出现缺口是三天后。因此，若是要从第四轨道搭乘飞空艇经由固定航线飞往下层轨道，无论用什么方法都至少需要四天。
　　「这个情报是可信的。」
　　「能得到人在第四轨道的冒险者传回来的讯息，这还真是不容易呀。毕竟多数公会都是采行秘密主义，我们根本不可能得到这些公会的情报哩。」
　　「嗯——欸，这是偶然啦。」
　　淳回话时显得有些语塞。毕竟消息来源自咲耶。在那天之后，咲耶也主动联络了淳几次，喜孜孜地告知淳幽幻旅团的动向。
　　『要是你可以把幽幻旅团逼入绝境，我可是非常开心的呢。』咲耶带着发自内心的愉悦笑声说。
　　『这句话是基于你那边的战况说的吗？还是你个人的想法？』
　　『两种都有吧。』
　　……看来咲耶跟幽幻旅团之间确实出现了严重的对立情形。
　　『对了对了，幽幻旅团拥有一艘私人飞空艇，是小型的，大概顶多只能塞得下十几个人吧……不过是一艘速度相当快的飞空艇。大概只需要一天的时间就可以飞抵寮泰岛了。所以你要小心大风暴出现缺口的隔天对方会有援军。』
　　咲耶后来又一次针对幽幻旅团的飞空艇状况通知淳。这是昨天的事。
　　「勋哥，接下来就还是请你继续统整身边这些玩家的行动了。」
　　「我知道哩。」
　　勋用力地点头回应。
　　*
　　即便是冒险者，若是在城镇中引发暴力事件也绝不可能全身而退。每个城镇都有维持治安的卫士操纵骑士魔偶，在骚动出现时以瞬间移动出现在现场解决争端。这些骑士魔偶全都拥有无比强大的战斗力，就算是团战公会的团员也无法正面对抗。例如伯阳这种层级的大都会就拥有上百支骑士魔偶，而且还有诸多老练的卫士经常以魔法监视整个城镇，以备随时有无赖冒险者闹事时即刻反应。
　　结果，幽幻旅团的后勤采买部队没多久就察觉到淳等人所布下的局面。但由于身处伯阳城内，他们完全无法奈何城内的商人或是包含淳在内的冒险者，只能咬牙切齿地干瞪眼。
　　『如果你们不希望事后遭遇什么不测，现在最好乖乖听话。』
　　据说有幽幻旅团的人对着巷弄之中的炼金工匠语出威胁地一把揪起这名工匠衣领，但骑士魔偶也随即出现在那名幽幻旅团的成员后方。
　　淳后来听到的消息是说，答应帮助他们的冒险者之中有人机灵地事先向哨所密报：「幽幻旅团的公会之中可能会有人在镇上闹事。」而伯阳城方面也非常清楚幽幻旅团过去的恶形恶状，因此经常性地监视着这支公会的成员。
　　「看来苍穹境界的卫士对我们这些冒险者一直都很感冒的呀。」
　　枝理坐在旅馆一楼的酒馆之中听到这样的报告，脸上露出愉悦的笑容。
　　一旁的歌澄则歪起了头，「是吗？可是我平常跟他们打招呼，他们都会面带笑容地回应耶……」
　　如果是之前的淳听到歌澄这么说，大概只会一笑置之地吐出一句：「那是你在这个城镇信誉值高的关系。」而事实上，在大家一起解完许多任务之后，歌澄在伯阳城内的信誉值已经上升到极限。但现在的淳对于歌澄这个人已经改观，开始转换成不同以往的角度看待有香崎歌澄这个女孩。他开始觉得，其实歌澄就算不仰仗信誉数值，光靠自己的魅力就可以吸引苍穹境界中的多数NPC了。
　　再说，苍穹境界里的城镇内的居民跟卫士，也不是无趣而没有个性的NPC……
　　「就把那当作一个教训铭记在心好了。这代表我也还有很多地方需要学习呢。过去的我一直都把注意力放在冒险者身上，却完全忘记这个世界的NPC不是一般的NPC了。」
　　（其实没弄好的话，我也真的差点要栽在这个问题点上呢。）
　　淳没有显形于色，但内心着实松了一口气。
　　——这是一次不容失败的赌注，能多弄出个两、三重的保障也只是刚好而已。
　　「现在开始这么做也还不迟……你们知道有谁跟镇上的居民关系良好的吗？麻烦你们拜托这些玩家跟镇上较有影响力的居民谈谈看；我是不知道对于我们所遭遇到的状况，他们能够理解多少，但只要能让他们明白我们对这个城镇的居民没有敌意就好了。」
　　「这样的话我来……」
　　「不，由歌澄同学直接出面不好——不好意思，歌澄同学在这次事件之中必须要扮演悲剧性的女主角。」
　　「悲剧性的……女主角是吗？」
　　「要塑造一个故事都要有一个简单明了的女主角，和一个简单明了的反派；更何况要理解这个故事的对象不是一群个性别扭的阿宅们。」
　　淳边说边瞟了一眼枝理，她仿佛是仅看到这个眼神便理解其中代表的意涵，颇为不满地鼓起了脸颊，气呼呼地说：
　　「对不起喔！人家就是个个性别扭的阿宅嘛！」
　　「所以歌澄同学，你认识的人之中应该会有擅长那些的人吧，麻烦你帮忙引荐一下。我想请他编出冒险者们出面救助悲剧女主角的故事，并讲给那些卫士们听。」
　　*
　　路斐是一级卫士，是出生于伯阳商家的次男。依照这个地域习俗，商人子弟的长男必须继承家业，次男则必须成为卫士。
　　卫士指的是伯阳城卫士队中的成员，负责守护伯阳城的安全。其中一级卫士拥有操使堪称无敌的骑士魔偶资格。
　　路斐今年三十二岁，再任八年职务便可以光荣退役，获得评议会的参选资格，走上菁英之路。
　　伯阳的评议会总是称卫士队为守护这座城镇的终极武器。
　　若要说，卫士队要从什么样的威胁手中守护这座伯阳城……首先，怪物有可能袭击城镇。这固然恐怖，但最具威胁性的还是苍穹境界中的冒险者。
　　这群旅居伯阳的冒险者总数超过三千人不说，还囊括了整个伯阳城内超过半数的经济活动。对于这些冒险者，伯阳城内的居民就算几十人凑起来都打不过一个冒险者。
　　而说到这些冒险者，他们拥有神灵庇佑，能够死而复生；外表看来与一般人无异，但实为异于常人，在苍穹境界中属于极为特殊的存在。
　　这些冒险者从很久以前就已经出现在苍穹境界中，但最近的数个月内造访此地的冒险者却开始出现极为异常的行为；他们积极展开各类行动，开始尝试融入伯阳城内的人际……也有人反过来把当地居民当成道具使唤。
　　他们是一群喜怒无常，思考模式让人难以捉摸的异样邻居。但在城内以引为傲的强力武器，骑士魔偶面前，他们却也无法发挥什么能耐。卫士得操纵骑士魔偶在纷争中有效压制这些冒险者，这实为非常重要的工作。
　　但路斐在肩负这般职责的同时，他也认为这些冒险者并非没血没泪的恶棍，伯阳的居民应该试着理解这些冒险者。至少他就认识几名冒险者能有效沟通，并从他们身上得到许多知识讯息；包含他们住在一个名为『现实』，听来既神奇又令人难以置信的远方岛屿。还有一种名为『ㄟ姆ㄟ姆欧』还是『啊批基』之类的游戏。
　　「所以呀～人家的朋友，那个叫歌澄的女生现在真的陷入危机呢！——你认识她吧，那个叫歌澄的女生？就是那个总是彬彬有礼，见面都会打招呼的女生呀！」
　　路斐面前的这位冒险者女孩名叫茶茶。自称情报贩子，经常来哨所喝茶。
　　「我们冒险者为了帮助歌澄而团结起来，为了惩罚那个作恶多端的幽幻旅团公会群起抵抗……不过说是这说，但我们也不能使用暴力，而是大家罢工、怠工，借此展现出我们劳工团体的愤怒！……就是这样。」
　　茶茶口中吐出一堆令人费解的词汇……不过这其实是家常便饭了。她总是以她那贤者般的知识跑来哨所话家常。
　　这群冒险者似乎不分年龄，全都相当博学呢。
　　「然后啊，人家刚刚说过，幽幻旅团的那些家伙最爱使用暴力了嘛！他们最让我们觉得困扰的地方就是，他们会动手动脚的，用揍人的方式胁迫我们乖乖听从他们无理的要求喔！当我们知道路斐你们有在监视幽幻旅团的行动非常高兴呢！所以大家要我来谢谢你们喔！」
　　「我们对你们冒险者一向都是公平看待，不会偏袒任何一方势力团体。」
　　路斐作为卫士，他必须这么回答。
　　事实上，上级也经常提醒他，要多听那群冒险者说话，刺探出他们在想些什么。理解冒险者们的想法而做出的行为是正确的。但不能过于深入与特定冒险者交流，以至于感情用事。
　　「如果冒险者之中有人出现施暴的征兆，予以监视原本就是我们的义务。而若是你们出手攻击对方，我们同样会给你们严厉的惩罚。」
　　「那当然！这样很好呀！人家也讨厌暴力！而且，人家很喜欢伯阳呢！我想要守护这个伯阳城内冒险者们之间和平相处的气息——啊，对了，这个是歌澄烤的甜派，如果你不嫌弃的话……」
　　「很抱歉，我不能收。接受冒险者的赠与跟收贿一样都会遭到严惩。」
　　「呜～人家没有这个意思啦……不过真是可惜了歌澄辛苦烤好的甜派呀～」
　　「……说是这么说，不过若是把它当成遗失物申报，在甜派坏掉之前把它处理掉就不违法了。虽然我们不能大声张扬，但歌澄小姐烤的面包点心可是有相当多的支持者呢，所以，那个……」
　　路斐作势咳了两声，站在身后的二级卫士们便赶紧递了一份文件过来。
　　「不好意思要麻烦你，请你注明这是遗失物，并且申报签结。」
　　「好的～你们作为公务人员也真的是很辛苦呢～」
　　这位冒险者女孩签具了拾得遗失物的申报单据之后便离开了哨所。甜派的香气四溢，让周围的二级卫士全都围了上来。
　　「那些冒险者真的很会做这些好吃的东西呢——话说，你们知道吗？二街那边新开了一间由冒险者经营的点心店喔！」
　　「喂喂喂，冒险者不是不能持有伯阳城的土地吗？」
　　「其实土地的所有权状还是原来那个商人的啦……听说好像是之前那位老奶奶吃过一次那个冒险者做的……好像是叫『※极扁烧』吧？她就打从心底爱上了那种点心，所以……」（编注：这边指的是日式料理矶边烧。料理方式是将食材涂上酱油，以海苔包裹起来后烧烤。）
　　路斐看着二级卫士们大口吃着甜派，心想——
　　……冒险者，这些人对这个世界来说，究竟是什么样的存在呢？他们到底追求的是什么？又将为这个世界带来什么样的改变……还有，这块甜派还有没有他的份。
　　「队长——我可以吃掉这最后一块吗？」
　　「不行！你这个混账东西，你们给我收敛点啊！」
　　——毕竟我们根本还没有对这块甜派施以探知毒物反应的魔法呀。
　　事实上，路斐知道那位叫做茶茶的冒险者女孩是可以信赖的，不过……
　　他叹了一口气，同时从身边那名二级卫士手中抢过了最后一块甜派。咬了一口之后，柔软的派馅口感加上酸甜多汁的果肉在舌尖上打转……
　　「真是好吃。」
　　「是啊，超棒的啦！」
　　这位一级卫士心想，真希望以后还能吃到这位叫做歌澄的冒险者烤的甜派。
　　*
　　幽幻旅团分支部队的队长·大黑将手盘在胸前，从旁凝视着部下进行凤凰攻略团战的模样。
　　打从那名叫做淳的冒险者出现之后，这已经是第十五次的凤凰攻略团战了。队上的新人都已经习惯作战，配合得相当好；在令人忌惮的火之化身，不死鸟出现的当下，这支部队就没有让它移动过半步，同时不断削去它的HP。
　　这群刚开始看来愚昧无知，反应又慢，根本派不上用场的公会新人，尽管程度跟现在正在第四轨道奋战的主力部队相比还差得远，但也慢慢开始变得有模有样了。
　　「问题出在补给方面呀。」
　　大黑身边戴着眼镜，看来颇为严肃的男子说。
　　——赛滋，他是大黑的副官，跟大黑一样都是幽幻旅团成立之初的团员之中窜起来的战将。
　　「高级软膏跟耐腐蚀剂都要见底了。」
　　——淳，因为那名冒险者设计攻击幽幻旅团这支团战部队的补给线，让他们在应付凤凰攻略团战时必备的大量药品存量开始出现短缺。
　　「我想应该要尽量节约这些药品的使用。而减少凤凰攻略团战的人数可以降低这些药品的消耗量……」
　　「不，我们不这么做。」大黑摇摇头说。
　　「以我们公会的主力部队来说，凤凰是只需要三个小队就可以解决掉的对手。我想就算这些家伙也可以……」赛滋说。
　　「这些人怎么说都是滥竽充数。无论是锻炼程度、装备，或是经验跟我们的主力部队相比都差太多了。」
　　——要是现在下达战术变更的命令会造成整支队伍一片混乱，让他们丧失自信。大黑非常了解所谓组织运作是怎么回事。
　　大黑在现实生活中是一名上班族，以相当年轻的年纪当上了组长。MMORPG是他长期投入的兴趣；投入的程度甚至到不惜为了玩苍穹境界这款游戏而特地购买了学校用的平板电脑W-LD。
　　以大黑长期累积的经验来看，他可以果断地说，若是要这群资质驽钝的部下在战场上临机应变，只会让他们陷入一片慌乱而已。
　　「哼，把这样的货色招进公会，我也只能说是自作自受了。」
　　「这是高层制订的方针，认为我们头脑好的干部人数已经够了；用完就丢的士兵比起机灵这种特质，愚钝憨直的人更适合些。这是高层的想法，责任不在队长你身上。」
　　「你是在批评高层吗？」
　　大黑这句话让赛滋听了垂下目光，以食指推了一下眼镜——他虽然有才干，但还只是个大学生。还不知道一个组织能拥有多么强大的效能，也不知道一个组织究竟有多么可怕。
　　「失言了，请队长不要放在心上。」
　　「现在这个时期比较敏感，话不要随便乱说。」
　　大黑心想，赛滋是个忠良之人。所以他得好好保护这个人。
　　「你不用担心，我已经有所因应了。他们要从第四轨道赶回来，大概明天就会到了。」
　　「是……飞空艇吗？」
　　「嗯，你大概会觉得小题大作吧。不过上面的人可是望眼欲穿地想要搜集凤凰之血呢。坂茂他们有联络了，说会带着十二名精锐加上药品回来。」
　　「坂茂吗……」
　　看到赛滋惊讶的反应，大黑扬起了嘴角露出得意的笑容。
　　坂茂跟大黑一样，都是在幽幻旅团成立之初就加入公会的强者。虽然容易得意忘形，但却是相当优秀的重装战士，一度还是公会团战时的第一道防线，也因此获得了相当优异的装备。
　　高层派他率领部队支援，这也代表了幽幻旅团高层是打算认真把守这块凤凰地图，说什么也不愿意将凤凰之血让给任何人。
　　「高层认为，这件事有可能是其他公会的挑衅，他们认为那个叫做淳的冒险者很可能是银或金的人。」
　　银翼骑士团与黄金果实俱乐部，这是两支实力足以匹敌幽幻旅团，与之争霸的冒险者公会。听说在第四轨道以上区域，三支公会彼此间的竞争关系也变得更加激烈。
　　「我不认为他有这么硬的后盾呀。」赛滋说。
　　「不过我听说，他可是没花多久时间就把整个伯阳城内的冒险者全都统整起来了呢。」
　　「那是因为我们幽幻旅团惹人嫌恶呀。」
　　赛滋斜眼瞟着聚集在凤凰面前，宛如蚂蚁一般的部下们。
　　「那些死小鬼仗着自己的力量乱搞；听说他们一被放出公会进了城镇，行为都相当乱来。」
　　「就是这样的人才会盲目地跟从比他们更强的人呀。」
　　「这是高层的人说的吗……这句话没有批判的意思喔。」
　　「以后你要说这种话只准在我面前说。」
　　「那当然……凤凰，快要死了。」
　　这次的团战勉强成功了。总计消耗的耐腐蚀剂跟高级软膏都跟往常一样。根据计算，他们可以勉强撑到载着补给品的飞空艇抵达的时候。
　　*
　　满月的深夜，昆仑山山麓的草原上约潜伏了约二十名冒险者。
　　「喂，淳，他们真的会降落在这里吗？」枝理语带不安地询问。
　　听说幽幻旅团的飞空艇今晚会抵达寮泰岛。淳收到咲耶的联系之后决定从手边的名单之中挑选了二十名冒险者在此埋伏。不过埋伏的地点不是伯阳城的空港，而是在这片草原。
　　——当然，若是选在空港发生战斗，伯阳城的卫士队也不可能坐视不管。
　　「如果他们的飞空艇选在其他地方降落，那我们这阵子的辛苦就白费了吧？」枝理说。
　　「以他们的立场来说，选在空港降落当然比较安全，不过他们会担心我们在那里设下什么麻烦的障碍阻挠他们运送补给品。再说，这里是适合飞空艇着陆，又最靠近昆仑山的地方，所以应该会选在这里降落。一方面也是认为我们不会算到他们会这么做……」
　　「那另一方面呢？」
　　「另一方面是，就算我们选在这里设下阻碍，他们可以使出全力拼战，认为他们可以靠蛮力瓦解掉我们布下的障碍。这说明了他们可是自信满满呢。」
　　「欸，真的是这样吗……」
　　枝理这句担心是多余的。
　　——嗡嗡嗡嗡……
　　淳等人头顶上传来翻搅空气的独特声响。他们不会分辨不出这是什么声音——是飞空艇的引擎声。
　　一艘全长十多公尺，外型宛如美乃滋罐的飞行船，沐浴在皎白的月光之中降落在草原上。从中走出了几名男子，一共有五、六……十个人，除了走出飞空艇的团队之外，另外还有两人留置在飞空艇上。
　　——对方只有十二个人……淳扬起了嘴角。这情况完全符合咲耶提示的情报内容。
　　「我们要先抢夺飞空艇，大家上——」
　　淳的一声令下，这支突袭部队同时冲了出去。
　　尽管遭遇突袭，这支幽幻旅团的精锐对付起来仍旧棘手。
　　尤佳莉雅等战况调节型角色的伎俩几乎完全被对方抵销，被迫得进行肉搏战硬拼。在一对一的情况下，这支临时拼凑的部队绝对打不赢团战公会菁英。淳下达指示，要大家以多对一的方式应战，同时自己启动羽靴飞上天空，随后急速降落在飞空艇旁，对着驻留在船上的两名幽幻旅团成员展开奇袭。
　　负责看守飞空艇的这两人看到淳忽然出现在眼前，短暂显露出狼狈反应之后便随即振作。
　　「对方只有一个人！我们联手干掉他！」
　　对方反应相当快。这两名看守飞空艇的人是盗贼战士和召唤术师，都是攻击型角色。他们很快地摆出了临战态势。
　　——要是拉长时间，自己肯定打不赢。淳首先拉近和召唤术师之间的距离，趁着对手还没来得及召唤出召唤生物之前劈出双手剑。
　　对方挨了这一记强劲的攻击唉了一声同时向后退开。
　　淳一个闪身避开了盗贼战士慌忙出手使出的攻击，同时一个垫步绕到召唤术师的身后。对方看到自己的同伴被拿来当作挡箭牌，一时之间犹豫着不知该如何反应。
　　——这样的破绽对淳来说已经足够。
　　「奥义，发动！」
　　淳的身体泛出白光。他将双手巨剑高举过头，身上的光芒顿时全都凝聚到手上的剑身上。
　　「——峻烈雷击！」
　　一道强光将眼前站在一起的两名敌手同时吞没。
　　召唤术师的HP一口气被抽干，在哀嚎声中倒地。而盗贼战士虽然还站得住，但光芒消失的同时，淳也已经朝他逼近展开下一步攻势，让他完全无暇反应。
　　淳飞快的动作耍得这名对手团团转，展现出压倒性的攻势。很遗憾地，盗贼战士在重整旗鼓之前HP就被抽干，倒在飞空艇内的地板上。
　　「这些家伙大概很擅长团战吧。不过……没有受过正规战斗训练的人大概就这种程度了。」
　　淳低头看着两名幽幻旅团精锐的尸体，扬起嘴角嘟哝了一声。
　　「你就是淳吧！你这家伙竟然干出这种事！」
　　爬着飞空艇船舱旁的梯子上来的重装战士看到两名同伴的尸体大声咆哮。
　　这个名叫坂茂的男子身上的装备一眼就可以看出比起其他两人优异许多。他拔出长剑，端出厚实的盾牌，跟另外两人不同，谨慎地拉开距离。
　　「看来你似乎对自己的实力有点自信，不过你的剑术能敌得了我铜墙铁壁般的防守吗！」
　　「太麻烦了，我才不做这种事呢。我想你应该知道，不论重装战士的防卫能力多么强悍，都挡不了奥义的攻击。」
　　「哈哈哈！你在说什么！你已经用奥义了吧！奥义一小时内只能使用一次！你已经无计可施了啦！我只要安心地守好你的攻击……」
　　「——转换，长枪模式。」
　　淳手中的双手巨剑发出淡淡的白光，变细变长……在光芒消失的同时，他手中那把双手巨剑已经完全变形成一把长枪。
　　——变形武器。
　　这是淳在解第五轨道的任务时，偶然从稀有度高的报酬中得到的武器。能力数值不高，在攻击力和防御力两方面也都没有特殊效果。但若要使用奥义，有没有这些特殊能力都无所谓。
　　「——奥义，发动！圣翼闪光冲击！」
　　矛尖放出的白光漩涡击中坂茂，将他吞噬淹没在强烈的白光之中。这名重装战士的HP即刻被抽掉了一大段。
　　「呜……怎么会有这么跳脱常识的攻击方式！没想到可以用这种方式补足奥义的弱点……不过！哈哈！我还可以撑得住！只要你不能再使用一次奥义……」
　　「——转换，战斧模式。奥义发动，恶梦黑旋风！」
　　这一招让幽幻旅团之中精英中的精英、担任主要防御型角色的核心战力的坂茂气绝倒地。
　　淳解决掉飞空艇内的敌人之后也在第一时间冲出去支援，在双方势均力敌的对阵之中从背后攻击对方公会的精锐部队。
　　没几分钟，淳的队伍便把幽幻旅团的援军全部杀掉了。而且己方完全没有任何人员方面的伤亡。
　　「幽幻旅团的人没有人逃走。这次的任务圆满达成了呢。」
　　尤佳莉雅浅浅地扬起嘴角说。
　　这么一来，原本应该运送到凤凰地图驻扎部队的补给品，便因物质配送人员全数阵亡，而跟着回归到第四轨道。而这支失去私人飞空艇的团战公会，若要再行配送驻扎前线需要的补给品，至少需要好几天时间。
　　至于他们捕获到的飞空艇，则是以船舱内遗留的幽幻旅团人员尸体身上取出的认证石后重新登录，接着便带回到了伯阳港口。
　　「勋哥，我向你们公会借来的款项就用这个来偿还吧。」
　　随后，这艘飞空艇就成了勋手下公会的贸易用运输船加以运用。