　　第Ⅲ章  偷窥者
　　
　　
　　1  逐渐康复的少年到访者
　　头开始一阵阵地抽痛了。
　　蜜蕾儿边以一只手按着头一边在阳光下定着。
　　（真是自作自受……）
　　因为挑拨从拉姆利亚斯来的少女之人正是她自己。
　　既然对方接受挑战，蜜蕾儿也只好奉陪到底了。令人吃惊的是，伊莉丝提亚竟然能够一脸若无其事持续喝着酒。
　　由于体重较轻，蜜蕾儿的酒量实际上并没有那么好，饮酒大赛很明显的是自己输了。
　　（但是，比胸部大小的话是我赢了。）
　　虽然穿着魔法师长袍而无法看清楚实际上的大小，但伊莉丝提亚的体型的确比较像青少年。
　　蜜蕾儿虽然也没好到哪里，但至少是比较像女性的体型，这对她来说是很少获得的胜利，所以饮酒比赛输了也就没有那么在意。
　　头虽然痛，但身体的状况并不是很差。
　　（自己的状况是还好……）
　　倒是威兹雷的状况比较令人担心呢，蜜蕾儿心里想着。
　　（至少也要给我留一口气活着呀!）蜜蕾儿不禁如此想着。
　　只要一有不安的心情，心里往往就会觉得事情真的会往坏方向发展，所以蜜蕾儿勉强自己装出开朗的表情，开始往她从前与养父母同住的桥下走去。
　　犹如滑行般的溜下土堤后，蜜蕾儿从桥墩的缝隙之间往里面窥看。
　　威兹雷的身形出现在略显昏暗的空间里。
　　令人吃惊的是，他正站在床上以毛巾努力擦拭着头发。
　　威兹雷的衣服也已经换过，因为蜜蕾儿之前曾为他带来数套替换的衣服。
　　「已经不要紧了吗?」
　　听到声音的瞬间，威兹雷吓得肩膀震动了一下并马上回头一看。
　　「谁？」
　　「对不起、害你吓了一跳。」蜜蕾儿说着身体从桥墩的细缝之间滑了下来。
　　「蜜蕾儿……」威兹雷瞬间转变为安心的表情，却又马上把视线移开。
　　「有什么事吗?」怎么好像小孩恶作剧之后的反应呢，蜜蕾儿心里想着。
　　「没有啊，没什么事。」威兹雷摇了摇头后露出了笑脸。
　　但是，看起来仍然是勉强挤出来的笑容。
　　（是不是还没有完全恢复啊?）
　　做出如此的判断后，蜜蕾儿把手放在威兹雷的额头上。
　　虽然冷冷的触感与往常没有雨样，但还可以感觉到他的肌肤是湿的。
　　仔细一看的话，还可以发现有水正从他的头发上滴下来。
　　「你去冲凉了吗?」蜜蕾儿吓了一跳询问着威兹雷。
　　少年摇了摇小小的脑袋。
　　「虽然身体的状况有好一点了，但你这样会感冒的唷!」
　　蜜蕾儿一边苦笑一边把手伸出来。
　　「你有脏衣服吧!拿来我帮你洗吧!」
　　听到这句话，威兹雷似乎受到很大的冲击。
　　「换下来的衣服，我、我扔掉了。因为实在是太脏了……」
　　说完之后，威兹雷低着头一直说着对不起。
　　「也对啦!因为你生病的缘故嘛。那就算啦!」
　　少年会有如此大的反应真是有点奇怪，只不过是沾上脏东西而已嘛，于是蜜蕾儿的心里开始自己作出解释。
　　对威兹雷来说，蜜蕾儿已经是个十分成熟的女性了。让她看见自己沾有脏东西的衣服或内衣的话当然会感到不好意思才是。
　　想到这里蜜蕾儿不禁觉得有些高兴。
　　「下次就不必在意了，直接交给我吧!」
　　拍打着少年的背部后，蜜蕾儿在铺着小石头的床上坐了下来。
　　这些小石头是蜜蕾儿住在这里时所收集的，只要在石头上铺上厚布，不但湿气不会传上来，还能安稳的睡在上面。这是她小时候希望能帮上忙，而努力做出来的。
　　蜜蕾儿想起自己还没吃过早餐，就找出自己昨天放在这里的干肉块并把它拿在手上。
　　接下来又拿起放在一旁的水果刀。
　　「咦?。」
　　蜜蕾儿正准备削下一片干肉的时候，刀刃却滑了一下。虽然没有切到手，但是这对以双手灵活度为营生工具的她来说，这实在是太不小心了。
　　「真是便宜没好货……」蜜蕾儿嘴里碎碎抱怨着，开始检查水果刀的刀刃。
　　于是，她注意到刀刃已经有些变钝了。
　　（难道这块干肉还是半生不熟的吗?）
　　蜜蕾儿开始怀疑是不是因为干肉油脂沾到刀刃上的缘故，但如果是完全干燥的肉块，应该不会发生这样的情况才对。
　　如果是半生的话，肉就有腐烂的可能性了。
　　蜜蕾儿赶紧拿出吊在胸旁的匕首把干肉块切开一半。
　　（应该……没问题吧?）用手指描了一下切口后，蜜蕾儿放心的松了一口气。
　　威兹雷的腹部因为生病，抵抗力应该还很弱才对，如果还让他吃到腐烂的肉可就不得了了。
　　「怎么了吗?」威兹雷以一付不安的样子说着，并在蜜蕾儿的身旁坐了下来。
　　「嗯、没事啦!倒是你想不想吃啊?」蜜蕾儿说着，削下肉片后便劝少年进食。少年笑着点了点头后，便接过递来的肉片放进了嘴里。
　　「病情好像真的有点好转了呢!」看了少年的样子，蜜蕾儿的嘴角也浮现出微笑。
　　看来应该不用麻烦梅里莎过来，对蜜蕾儿来说，关于威兹雷一事她想尽可能地保密。
　　这是对只把李维当一回事的她们，一点小小的报复。
　　而且这也关系着威兹雷今后将何去何从。
　　「可是，就算你的病好了，也没有可以回去的地方了，是吧!」蜜蕾儿一边削着自己要吃的干肉，一边对威兹雷说着。
　　「一开始救你的时候，你还把我误认为是你爸爸呢……」
　　如果有热烈欢迎你回家的父亲，那你就应该早点回家，蜜蕾儿说着。
　　「我已经没有爸爸了……」但是，威兹雷却以无力的声音回答着。
　　「是这样啊……」蜜蕾儿一个劲地点着头。
　　她并不同情威兹雷，也不想询问他为何会没有父亲。
　　「像你这样的小孩子，要一个人活下去是很困难的。很抱歉，我可不打算一直照顾你。如果你已经有所觉悟的话，我是可以把你介绍给公会啦……」
　　「公会到底是什么啊?」
　　所谓的公会一般是从事相同职业的人们，为了维护他们自身权利所组成的组织。
　　总而言之，如打铁匠，石工等职业也都有属于他们自己的公会，而且利用严格的徒弟制度来规范各自的公会。
　　「我所隶属的是盗贼公会唷!」
　　「盗贼就是那种进入人家里偷东西，或是在街上偷人钱包的人吗?」
　　「是啊、就是那种盗贼。但我现在已经是冒险者了，已经不会偷别人的东西了。」
　　听完蜜蕾儿的话，少年沉默了下来，思考了一段时间。
　　「那盗贼也就算是坏人啰!」威兹雷问着。
　　「我虽然不想这么说，但我们的确常做些不守法的事。你不想做坏事吗?」
　　威兹雷急忙摇了摇头，好像下定决心似的点头答应了。
　　「拜托妳了，蜜蕾儿。我想要继续活下去。即使要做坏事也在所不惜……」
　　「不论谁都是这样的吧!」蜜蕾儿满足的说着，并且和威兹雷握了握手。
　　「所以你要快点好起来才行唷。我从今天起有些工作要做，我一有空就会来看你的。」
　　蜜蕾儿说完便慢慢站起身来，并且拍了拍屁股上的小石子。
　　紧接着走到外面开始朝着魔法师公会跑去。
　　
　　
　　2  惨不忍睹的贫民窟事件
　　蜜蕾儿到达集合地点魔法师公会正门前的时候，其它人早已到齐了。
　　只是戴眼镜的女魔法师并没有出现，或许因为她是对冒险没有兴趣的女性，所以根本不想与他们一起去吧。
　　伊莉丝提亚之前喝了那么多酒，却仍然一付没事的样子。
　　（真是恐怖的女人。）
　　蜜蕾儿在心里咋舌不已。
　　她的头到现在都还有点微微痛着呢。
　　「早啊!」
　　蜜蕾儿装做没察觉似的大声向吉妮打着招呼。
　　就在这一瞬间，原本看来蛮不在乎的伊莉丝提亚按着太阳穴，表情也跟着扭曲了。
　　（什么嘛、原来这家伙的头也还在痛啊!）
　　蜜蕾儿在心里偷偷的窃笑着。
　　这么一来，就只有自己在胸部大小方面获得胜利了。
　　「那么我们就出发吧!」
　　李维像是发出宣言似的说完，就慢慢开始往前走去。
　　「出发，那到底是要去哪啊?」
　　蜜蕾儿站到他旁边询问着。    ，
　　「委托人说希望到有游民生活着的地方去。」
　　「也就是贫民窟里啰!」
　　「应该是吧!」
　　由于欧芳的街上治安相当良好，所以游民们都被排除在大马路之外。但只要是在小巷子里过生活，就连卫兵们也不会多加过问。因为大城镇里也还是需要有这样阶级的人们存在的。
　　他们能够以做些土木工程等临时的工作，或是自愿从事一般人民所不愿意做的差事来维持自己生活。
　　李维昨晚在心中发誓不对她的目的抱有任何疑问，只要尽全力完成养父的委托。也就是打算尽可能达到伊莉丝提亚的要求。
　　于是，李维一行人离开大道，走了一阵子之后穿过几条马路便进入小巷子。接下来，便由蜜蕾儿带头带领着大家踏进了贫民窟。
　　许多居民对他们投以好奇以及不愉快的视线，但是，却没有任何人对他们说句话。
　　除了李维之外，其它人都是女性。在平常的时候，如果在她们身上发生任何的犯罪事件都不会有人站出来说话。
　　但是，已经习惯各种场面的贫民窟居民们，早已注意到这些女性并不是一般人。可以说是他们的动物本能，让他们知道如果这些女孩出手的话，可能会遭遇很惨的下场。
　　伊莉丝提亚一边在贫民窟里走着一边看着居民们。
　　很明显的，她一定是在找寻什么人。
　　这样的话，为什么不干脆就像蜜蕾儿昨夜所说的，只要拜托盗贼公会就能简单的将事情解决了。虽然以伊莉丝提亚的立场来说，还是希望能在秘密的情况下将事情解决，但是盗贼公会的情报网应该不会忽略这群人才对吧。
　　因此，有蜜蕾儿作为同伴可以说是有相当大的帮助，有自己组织的成员，盗贼公会就不会任意介入这件事。如果有必要，只要询问蜜蕾儿就能知道事情的来龙去脉了。
　　只要知道有拉姆利亚斯王族同行的话，专门贩卖人口的盗贼们应该还是会考虑行动才是，但应该还是会对蜜蕾儿有所顾忌。
　　（只能依赖她了。）
　　李维边看着走在前头的娇小少女背影边如此想着。
　　虽说是贫民窟，但是其范围并不狭小，如果要逛完整个贫民窟，一定还得花上好几天。
　　于是，李维一群人先暂时回到大街上简单地吃个饭。
　　这时候，蜜蕾儿已经感到相当厌烦了。
　　「像这样没有任何目标的寻找行动，也该有个极限吧!」
　　蜜蕾儿对表情看起来已经相当累的伊莉丝提亚如此说着。
　　「我不知道妳到底有什么秘密，但妳说出来我们彼此不是都会比较轻松吗……」
　　伊莉丝提亚把脸稍微上扬，视线朝向黑发的少女。
　　「我只能遵守最高导师的命令……」
　　「命令是吗……」
　　真是一点都不知道变通的女人，蜜蕾儿心想。
　　虽然不知道对方到底下了什么样的命令，但要达成目的，却又不准选择较有效率的方法，实在是再笨也不过了。
　　「妳能不能用魔法联络一下那个所谓的最高导师啊?然后要他改变一下命令嘛!不然，这只是白白浪费我们的时间罢了。」
　　「我也赞成蜜蕾儿的意见。」
　　趁着吃饭的休息时间，李维也如此说着。
　　「不然我拜托爷爷看看嘛?爷爷他应该能和拉姆利亚斯的魔法师公会取得联络才对。」
　　「伊莉丝……」
　　梅里莎似乎也想让伊莉丝提亚赞成两人的意见似的，把手搭上了少女的肩膀。
　　「我拒绝……」
　　伊莉丝提亚把梅里莎的手推开后，大力的摇着头。
　　「如果做出这样的要求，不就代表我无能了吗?」
　　「因为命令本身就太强人所难了嘛!怎么能遵守这样的命令呢!」
　　李维试着说服她。
　　但是，伊莉丝提亚就此低着头一言不发。
　　她看起来似乎也拿不定主意的样子。
　　她应该也觉得那样才是正确的判断。
　　但是，只要她的决心不变，别人也不好再多说些什么了。最后，也只有依照她的决定了。
　　「下午要怎么办呢?」
　　为了改变话题，李维向伊莉丝提亚提出问题。
　　「我想沿着河川继续走下去……」
　　伊莉丝提亚如此回答着。
　　在法恩的街道附近，有一条名为卡拉卡尔的河流经过，以亚斯葛伦山脉为发源地，横贯整个大陆后再流入大海的河流。
　　而在法恩的街道上有支流经过，居民都以此为交通要道与民生用水。
　　李维与吉妮她们面面相觑的点了点头后，回答她说了解了。
　　经过短时间的用餐之后，李维一行人再度出发。
　　按照伊莉丝提亚所说的，在流经街道的这条河川河堤上从上游走向下游。
　　这段期间内，伊莉丝提亚几乎是一言不发。
　　李维他们似乎为了配合她似的谁也都没有开口，一群人就这么默默地在吹着凉风的土堤上行走着。
　　但走了一阵子之后，他们看见前方聚集着一大群人。
　　正当李维想着发生什么事的时候，
　　「听说有人被杀了……」
　　数名男人如此说着，从李维的身边跑了过去。
　　「是杀人事件吗?」
　　听到这个消息，而带着一脸惊讶表情回头的蜜蕾儿与李维视线相交。
　　「要去看看吗?」
　　李维对着黑发少女问道。
　　「那还用问吗?」
　　只是这么漫无目的地走着，已经让蜜蕾儿感到相当无趣了。
　　这与委托虽然无关，但也算是事件的一种。
　　明知这只是看热闹的行为，但就是无法不过去看看。
　　李维与蜜蕾儿全力朝着人群跑去。
　　「这见然兴致勃勃地跑去看杀人案件的现场，这不是太轻率了吗?而且现在还是在工作当中呢……」
　　梅里莎万般无奈的对吉妮说着。
　　「的确如此!」
　　吉妮也苦笑着说。
　　但是，连梅里莎也不得不在意起这件事，这么说似乎有些失礼，但好奇之心似乎是人与生俱来的本能。
　　「我们也跟过去看看吧!」
　　刚才都还一言不发的伊莉丝提亚，突然开口了。
　　「伊莉丝提亚小姐?」
　　梅里莎似乎被吓了一大跳似的，凝视着同乡的少女。
　　但是从她的表情上看起来，似乎不是对这件事觉得好奇，反而是充满着不安。
　　（难道当中有什么令她在意的事吗……）
　　梅里莎开始怀疑了起来。
　　伊莉丝提亚好像要压住心中所感到的不安般，一边以手抚着胸一边快步走去。
　　梅里莎与吉妮两人互相点了点头后也随她而去。
　　她们到达人群聚集的地点后，排开人墙来到案发的现场，李维和蜜蕾儿则早就已经在那里了。
　　「有认识的人在那唷!」
　　李维说着，指了指正在检查横躺于地面之尸体的一位骑士。
　　「巴布?」
　　吉妮一瞬间出现了惊讶的表情，但马上就又被微笑给取代了。
　　巴布是她在雷德佣兵公会时的同事，最近则因为优秀的用剑能力而被拔擢成为近卫骑上。
　　吉妮一边叫着他的名字，一边在人墙里往前进。
　　「这不是吉妮吗?」
　　巴布笑着站了起来。
　　「只是普通的杀人事件，还用不着冒险者出面吧!」
　　「出不出面由我们自己来决定……」
　　吉妮一边回答，视线边朝尸体看去。
　　被害者是一名年约五十岁，刚上了一点年纪的老男人。老人已经变成一具全身染满了血，而且令人惨不忍睹的尸体，一眼就能够看出喉咙上有一道横切过的伤痕。
　　「不知道是被匕首，还是什么东西在身上刺了好几个洞，而致命伤就是大家所看到的……」
　　巴布说着便以手指做了个割喉的动作。
　　「真是残忍啊……」
　　吉妮如此呢喃着。
　　如果只是要杀死对方，实在没有必要做到这样的地步。
　　「从这手法看来，不是职业杀手干的唷!」
　　不知在何时，已经蹲在尸体旁边的蜜蕾儿抬起头来对吉妮说。
　　是吗?吉妮点头同意。
　　因为她在盗贼公会里接受过蛇——也就是暗杀者的训练，只要她这么说就应该不会有错了。
　　「不知是不是对这名死掉的男性怀有什么恨意呢?」
　　「喂喂，这可是我这个近卫骑士的工作耶!」
　　巴布的脸上露出了苦笑。
　　「我可不是免费帮忙的唷。你至少也要说声谢谢嘛。」
　　蜜雷儿说着，开始对尸体进行更详细的检查。
　　「犯人的个子似乎相当矮，因为死者所受的伤几乎都在腹部，而且还都是往上刺的……」
　　「原来如此。」
　　听完蜜蕾儿的说明，近卫骑士巴布似乎相当佩服的点着头。
　　「还有呢?。」
　　「总之，凶手是乱刺一通，等受害者倒下后才在喉咙的地方给予致命一击的。」
　　要杀害对手应该还另有许多更有效率的方法，可知犯人一定有必须杀死这个老人的理由。
　　「因为被害者似乎也没有抵抗，所以说不定是熟人干的，或者是被害者太过大意的缘故……」
　　伤痕大多是在侧腹上，所以可以判断犯人应该是从被害人的正面接近的。如果不是因为对方是熟人，或是大意的话应该会有更大的抵抗，不然也会朝着相反方向逃跑才对。
　　「怎么样，能够作为你的参考吗?」
　　蜜蕾儿反而仰着头看着近卫骑士，得意的眨了眨一只眼睛。
　　「感谢妳的协助，但我可没有谢礼给妳唷!」
　　巴布说完便爽朗的大笑起来。
　　「但是听完妳刚才的意见，让人有种犯人可能是小孩子的感觉呢!」
　　近卫骑士双手叉腰的呢喃着。
　　
　　
　　
　　[[IMG,8c233ab81b7924d72a9a1163dcc603da,618,948,186843]]
　　
　　
　　
　　
　　「小孩子是杀人凶手?」
　　蜜蕾儿本来似乎是要大笑出来的，但马上又变得一脸严肃的模样。
　　令被害人大意这件事，以及凶手的身高等等征兆都指向凶手可能是小孩。但是，让蜜蕾儿变得一脸严肃的，并不只是这个理由而已。
　　（难道会是……）
　　蜜蕾儿想起今天早上与威兹雷见面时所发生的事。
　　水果刀上沾有油脂。
　　少年更换了衣服。
　　他说把弄脏的衣服给扔掉，如果说其理由是因为上面沾满了大量喷出来的血迹……
　　受害者身上的小伤口，如果是以水果刀刺的话就能说得通。
　　而少年暂住的桥下又离案发现场不远。
　　（如果是威兹雷杀了这个老人……）
　　这么一来，所有的证据就都能成立了。
　　（但这是不可能的!因为那孩子没有任何杀人的动机啦!）
　　如果他对被害人怀有恨意那就另当别论了，但这名老人看来并不像是多坏的恶人。由他粗劣的服装与蓬乱的头发看起来，应该是个游民没错。
　　应该不会有让人非杀他不可的理由才对。
　　「有什么事吗?」
　　注意到蜜蕾儿的表情变化，本来正佩服地听着她精采推理的李维向她提出问题。
　　「没啥事啦!」
　　蜜蕾儿粗鲁地说完，便站了起来。
　　然后在心里自言自语地对自己说着，威兹雷应该没有杀死这个老游民的理由才对。
　　「快抓住犯人!不然的话，晚上谁敢出来啊!」
　　蜜蕾儿对近卫骑士开玩笑似地说着，又用拳头敲了敲他腹部的镗甲。
　　「那当然，我们会尽我们的所能……」
　　巴布坚定的说着，接下来便对卫兵们下达了一连串的命令。
　　「我们也该回到工作岗位上了。」
　　李维一边说一边看着众人。
　　这时候他注意到伊莉丝提亚的脸色一片苍白。
　　（这也难怪……）
　　李维心想。
　　身为拉姆利亚斯公主的她，看不惯尸体也是理所当然的事。就算她的个性再怎么刚强，也因此受到不小的冲击才对。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　伊莉丝提亚慌乱的点着头，好像想起什么似地往蜜蕾儿走去。
　　然后，
　　「喉咙被割的话，是不是会喷出很多血啊?」
　　如此问着。
　　「那还用说啊!」
　　面对伊莉丝提亚的问题，蜜蕾儿一脸不耐烦地回答着。
　　「有什么让妳特别在意的事吗?」
　　「没有……」
　　虽然伊莉丝提亚连忙摇着头说没有，但是却让人有欲盖弥彰的感觉。
　　（好像不是因为看到尸体，而觉得不舒服的样子唷……）
　　听完了伊莉丝提亚与蜜雷儿间的对话之后，李维心里想着。
　　（那么、她到底是受了什么打击呢?）李维的心里浮现出这个问题。
　　当然，蜜蕾儿刚刚的表情也同样相当令人在意。
　　李维的视线在两名少女的身上来回游离着。
　　伊莉丝提亚与蜜蕾儿各自陷入自己的思绪里，不发一语地走着。
　　（难道这件杀人事件和这次的工作有关吗……）
　　李维心想这没来由的想法，可能就真的能一语说中也说不定。
　　
　　
　　3  真相大白
　　终于结束一天的行程，夜幕笼罩上法恩的街道。
　　魔法师公会的宿舍外当然也不例外，窗户外面的世界已经是一片漆黑了。
　　这时伊莉丝提亚在自己被分配到的宿舍房间里，手里拿着缺了一半的水晶结晶。
　　这是一对称为传话水晶的魔法宝物，只要咏唱完咒文的话，声音就能传送到握有另一半水晶的对方那里去。
　　这个宝物是伊莉丝提亚从拉姆利亚斯魔法师公会的最高导师那里所得到的，为了当发生紧急事件时的联络工具。
　　「雷克力欧最高导师……」
　　咏唱咒文之后，伊莉丝提亚对水晶呼唤起最高导师的名字。
　　「有事吗……」
　　马上就有回答传了过来。
　　伊莉丝提亚以沉重的口气，将白天见到一具遭到残忍杀害的尸体一事传达给最高导师知情。
　　「或许我们所担心的事情，真的发生了也说不定。」
　　最高导师的声音又从半水晶处响起。
　　「杀害那个男人的，如果就是那东西的话……」
　　「也就是说接下来，还会继续出现牺牲者啰?」
　　「没想到那东西竟然真的会开始杀人。」
　　听到从半水晶传来的话，伊莉丝提亚遗憾地闭上眼睛。
　　「真是抱歉……」
　　伊莉丝提亚以如蚊子般细小的声音回答着。
　　「既然已经有人可能因此而牺牲，那我们就不能再犹豫下去了。我想妳就向帮助妳的多位同伴们言明一切吧!这么一来，应该能更快地将那东西逮捕归案才是。」
　　伊莉丝提亚接下来，又将获得身为卡威斯最高导师养子的李维，与他的伙伴协助一事，以及这群人当中有一人是盗贼的事告诉最高导师。
　　「盗贼吗……」
　　略感不快的声音传了回来。
　　「这不就让她知道，我们魔法师公会的污点吗?」
　　「卡威斯大人答应不会因为这次的事件，而有损两国之间的友好关系。但是如果再有牺牲者出现的话……」
　　「我了解了。就交给妳来做决定吧!尽早把事件解决，然后留在卡威斯大师的身边进行魔法修行吧!」
　　「待在这个国家吗?」
　　伊莉丝提亚十分吃惊似地回答。
　　「是的，卡威斯大师也已经答应了……」
　　「但是，欧芳的魔法文明水平并不比我国……」
　　「确实，并不比我国高。但是，卡威斯大师无疑地是这块大陆上甚为优秀的魔法师……」
　　说完这句话后，拉姆利亚斯魔法师公会的最高导师必用魔法将通话结束了。
　　「要我待在这个国家……」
　　伊莉丝提亚以沉重的声音自言自语着。
　　「也就是要我不用回去了吗?」
　　对于雷克力欧最高导师的命令，她也只有做出如此的解释了。
　　她心想奉命要解决的事件，或许只是送我来到这个剑之国的借口罢了。
　　接下来，伊莉丝提亚闭着眼睛一动也不动地经过了一段时间。
　　但是，等她抬起似乎好不容易才下定决心的脸庞时，便开始脱下魔法师长袍而改换成街上居民的服装。
　　然后她推开房门，出到走廊上。
　　忽然间，
　　「如果想要去夜游的话，我陪妳吧!」
　　听到这突如其来的声音，伊莉丝提亚的身体整个僵硬了起来。
　　穿着便服的李维整个人倚在对面走廊的墙壁上。
　　「李维大人、为什么你会……」
　　「叫我李维就好，加上什么大人的话，让人怪别扭的。」
　　「那么，也请你叫我伊莉丝就好了。」
　　「白天，当妳看到杀人现场的时候，不是说了一些让人有些在意的话吗?因此我觉得有点不对劲，就在这里站哨。」
　　听到这些话，伊莉丝提亚露出了不高兴的表情，开始加快脚步往前走。
　　「你是在怀疑我吗?」
　　「应该说是担心妳比较对吧!」
　　李维不禁有些生气，为什么这名少女总是要将别人的行动解释成带有恶意呢。
　　「而且担任妳的护卫，本来就是我的工作啊!」
　　「你要当我的护卫?」
　　「妳不服气吗?」
　　「我并没有这么说……」
　　一连串不可思议的感觉，使得少女的脸上浮现了微笑。
　　这是她第一次露出如此可爱的表情。
　　为了看见如此的可爱笑脸，愿意赌上自己性命的骑士在拉姆利亚斯应该大有人在才对。
　　
　　
　　[[IMG,cb52a5f2dca352a67fd0427a59d44497,617,995,146558]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我想现在最重要的，应该是让我们彼此之间没有任何隐瞒的事存在才对吧?不论是梅里莎还是蜜蕾儿，也都好像隐瞒着什么，而我一直没把妳的真正身分告诉她们。虽然梅里莎应该早就知道了……」
　　这些秘密很明显地会阻碍事件的解决，李维对伊莉丝提亚如此说着。
　　「刚刚，我已经获得最高导师的许可了，现在就将我被赋予的使命，全部告诉告诉你们吧」
　　伊莉丝提亚如此说完，为了要加强自己的决心似地，便滔滔不绝地说了下去。
　　「我所追捕的是人造生命体。」
　　「妳是说人造生命体?」
　　李维语带怀疑的询问着。
　　所谓的人造生命体，就是依据属于创造魔法系统里的仪式魔法，由不是天神的人类所创造之生命体。
　　但是他并不是特别危险的生物，如果是他的「瑕疵品」可能还带有一点危险。
　　「他并不是普通的人造生命体，他有着古代王国时代所制造出来的容貌，而且大小也完全与人类没有两样的特殊品。」
　　正如伊莉丝提亚所说的，普通的人造生命体虽然有着人类的外形，但是身高通常只到孩子的膝盖左右而已。
　　「做出这种人造生命体到底是要干嘛啊?」
　　「制造出人造生命体的魔法师，是希望他能够代替他死去的孩子。」
　　「孩子的替身吗?」
　　「同时也是拉姆利亚斯贵族的那名魔法师，唯一的儿子因为生病而死亡了。大概是因为这重大的打击而令他有些失常吧。魔法师竟然重现古代王国时代的秘术，而制造了有着与他的小孩同样外形之人造生命体。接着又给予他伪造的记忆，把他当成亲生儿子般地养育……」
　　「我并不是不能够体会他的心情，但这样做是自己骗自己罢了!」
　　即使外貌相同，但是人造生命体终究不是人类，甚至连普通的生物也称不上。这样的生命是相当不安定的，一般来说大概一年左右便会死亡。
　　「正如你所说的，随着时间经过，魔法师也注意到自己所犯的过错了。这是因为那个人造生命体与普通人类有个最大的不同之处……」
　　「与人类不同的地方?」
　　「为了要生存下去，他必须要摄取新鲜的人血。」
　　伊莉丝提亚边露出嫌恶的表情一边说着。
　　「魔法师好像都是收集死刑囚犯或是佣人的血来给人造生命体的。但是，这么做也是有限度的，有如吸血鬼的行为一定会让人觉得越来越感厌烦的……」
　　「应该是孩子的死经过了一段时间之后，心情慢慢恢复正常了吧……」
　　心爱之人死亡对人类来说正是最大的哀伤，但是不论有多悲哀，时间都将是最好的疗伤药。
　　李维正因为理解这个道理，所以才会对那名魔法师如此自私的行为感到相当愤慨。
　　「魔法师最后终于决定要对人造生命体做出处置。但是就在要实行之前，得知自己身体秘密的人造生命体从魔法师家里逃了出来。魔法师虽然从后追赶，但由于人造生命体的肉体能力超越普通人类，最后还是利用魔法才好不容易将他逼到绝境。但他却跳进了河里，最后还是逃走了。而他所跳进的那条河川下游就是……」
　　「就是这条法恩的街道吗?」
　　听完李维所说的话，伊莉丝提亚默默点了点头。
　　「找出应该潜伏在这条街上的人造生命体，然后加以逮捕或是处分，这就是最高导师给予我的使命。」
　　也许是将一切说明清楚所带来的安心感，伊莉丝提亚不禁松了一口气。
　　「所以，你看到白天的尸体时……」
　　「嗯、我就怀疑是不是人造生命体，为了摄取鲜血所做的好事。事实上，现在我也仍然如此怀疑着。让欧芳的居民成为被害者，我感到非常的抱歉……」
　　「制造出人造生命体的家伙确实是不可原谅，但这也不是拉姆利亚斯王国的错嘛。这种小事，不论爷爷还是欧芳的国王都应该能够理解的啦!」
　　但是，李维认为还是应该让那名魔法师得到他所应有的惩罚。
　　不然的话，那名牺牲者就太冤枉了。
　　「所以，妳心想人造生命体今晚说不定也会因为需要鲜血而出来袭击人吧?」
　　就是因为这个原因，所以她才会准备在这样的深夜出门。
　　「我原本是打算明天将所有的事情全盘托出，然后请大家协助我的。但只要一想到今晚说不定也会发生像昨夜那样的杀人事件，我就无法再坐视不理下去了。」
　　（责任感真重啊!）李维心想。
　　但是，实在没有必要像这样想一个人独力解决所有的事。
　　李维实在不能理解，身为拉姆利亚斯公主的她，为何要如此坚持呢。
　　迷惑了一阵子之后，李维下定决心要直接将问题提出来。
　　解决事件固然重要，但是他实在无法再看着伊莉丝提亚如此继续地勉强自己下去了。
　　虽然觉得这样有些鸡婆，但李维还是说服自己这全是因为关心她的缘故。
　　于是，
　　「我从很早之前就有个疑问了……」
　　李维如此切入话题。
　　「妳明明是拉姆利亚斯的王族，拥有让人守护的地位，而且也应该有能够信任别人的环境。但妳却不论在剑术或是魔法上都相当的精进，好像尽力想显示出妳比任何人都优秀这件事。就拿我们的事来说，就算妳不信任我们也还是可以再多利用我们一点啊。这不就是我们的工作吗……」
　　伊莉丝提亚静静地看着李维的脸，听他把话说完。
　　然后她露出神秘的微笑，把正面朝向李维。
　　「我的身分的确是王族没错，但同时也是反叛者的妹妹。」
　　「反叛者?」
　　由于听到太出乎人意料之外的回答，李维需要一段时间来加以理解。
　　「你应该也知道吧!三年前在拉姆利亚斯所发生的内战。」
　　「这是邻国的事耶!我怎么可能会不知道。那是一位名叫亚尔莫赞的子爵与皇太子符勒亚宏王子之间，为了争夺王位所引起的吧!」
　　「亚尔莫赞便是家兄。」
　　「是这样啊……」
　　听说拉特克里夫子爵家，是因为身为先代拉姆利亚斯王的亲弟而兴起的，由于是王家的旁支，所以亚尔莫赞拥有优先的王位继承权。
　　「我那时因为正在魔法师公会修行，所以家兄的起兵与我一点关系都没有。因此我并没有被问罪，但是内战之后，之前一直都对我很好的人们却再也不敢接近我了……」
　　「应该是害怕被人怀疑与叛乱有关吧!」
　　李维点了点头。
　　「虽说这是理所当然的事，但我还是觉得很难过。从此我便下定决心，不论是剑法还是魔法都不输给任何人，而且要一个人挺起胸膛活下去……」
　　伊莉丝提亚说着，脸上浮出了冷冷的笑。
　　李维这时候才能够理解，这笑容应该是对着她自己而笑的。
　　「事情解决之后，我好像还得继续留在欧芳。对拉姆利亚斯来说，我一定是个相当碍眼的人吧!」
　　伊莉丝提亚以淡淡的语气说着，竟然是如此残酷的内容。
　　这时候，李维已经不知道该说些什么才好，只能一动不动凝视着她的侧脸。
　　「如果你站在我的立场，你会怎么做?也就是，如果你是个连存在都会引起别人不舒服的王族……」
　　「这种事情我根本无法想象……」
　　李维回答完后，把闷在胸口的一口气大大地吐了出来。
　　「如果妳要留在这个国家，那我们当然很欢迎。我告诉妳，对欧芳的人来说，什么拉姆利亚斯的内战，都只不过是邻国发生的事情罢了。谁都不会认真看待的啦!」
　　「难道你不会认为我是个很麻烦的女人吗?」
　　对伊莉丝提亚的指责，李维不禁感到有些气闷。
　　「才不会呢!如果妳要这么想那也没办法，随妳便好了!」
　　李维这时察觉到，她平时就一直是这种态度。
　　「但、为什么妳会这么想……」李维忍不住问道。
　　「因为我不想再被信赖的人背叛，已经够了……」
　　伊莉丝提亚一边垂下一脸寂寞的脸庞一边回答。
　　「从前很多人都非常重视我，但我想那都是因为我是王族，他们都是期待我有所回报，所以才会接近我……」
　　如此一个人自言自语地说完后，伊莉丝提亚便提议不要再谈这个话题了。
　　「刚刚所说的，都是和李维大人你所不相关的事……」
　　刚刚伊莉丝提亚所说的，的确不是身为一名普通魔法师的李维，所能想象的世界。
　　但现在李维就在伊莉丝提亚的身旁，所以不想只因为她说这些话，与自己毫无关系就这么算了。
　　即使不是对方所希望，但只要是自己也有涉入的事，就一定会插手到最后，这就是李维的个性。
　　李维心里一直觉得，伊莉丝提亚一定有什么地方搞错了。
　　虽然很想纠正她的错误，但目前却不知从何处着手。如果净说些虚假的安慰话，一定马上就会被对方看穿的。
　　（还是先把事件解决吧!）李维如此对自己说。
　　这件事还是别太急吧。反正接下来她也会继续留在欧芳的魔法师公会……
　　
　　
　　4  伊莉丝提亚的过去
　　走出了宿舍，李维悄悄经过魔法师公会的大门。
　　如果是普通魔法师的话，这种时候是不会出门的，但是担任守卫的老人却没多说些什么。
　　这应该是平时就常去夜游所带来的好处吧!李维不禁苦笑着。
　　虽然没有所谓的门禁，但如果是其它魔法师或见习生的话，一定会遭受质疑，而接受许多的盘问吧!
　　当然，守卫的老人是不会知道在李维身边之人竟然是邻国公主。依照他的判断，这应该只是新进的魔法师见习生被李维应邀同游罢了。
　　「请等一等……」
　　两人正来到门口的街上时，突然有声音从黑暗中响起。
　　由于是相当熟悉的声音，所以李维并不觉得特别惊慌。紧接着，一名穿着白色神官服的金发女性出现了。
　　「是梅里莎吗?」
　　伊莉丝提亚以惊讶的声音说着。
　　「为什么妳会在这里……」
　　「应该是跟我相同的理由吧!」
　　李维笑了笑。
　　并不是只有自己，原来梅里莎也注意到白天伊莉丝提亚的样子有些奇怪。于是，便猜想她会有所行动而在这里等待她。
　　战神神殿是被建设在以王城为顶点，以魔法师公会为邻，而成为三角形状的位置上，这并不只是象征着欧芳是由剑与对魔法的信仰力所建立的，听养父说其中好像还包含着战略上的意义。
　　战神神殿里有着像梅里莎这样的神官战士，如果再加上魔法师的话，将会成为相当强力的武器。所以这两栋建筑物也肩负有守卫王宫的使命。
　　听说最初在建造的时候，大半的费用便是由王国所支出的。
　　也就是，李维与梅里莎就地理位置上来说算是住在隔壁的邻居了。
　　「吉妮呢、怎么没来?」
　　本以为会一起出现的人却不见人影，感到惊讶的李维向梅里莎询问着。
　　「还有另一个样子也怪怪的人吧!」
　　梅里莎回答着，脸上表现出吉妮去监视另一个人的表情。
　　「是这样啊……」
　　真不愧是老手，李维心里想着。
　　连身为冒险者来说，经验尚浅的他都能看出来的话，另外的两个人怎么可能会没注意到呢。
　　「倒是你早已知道伊莉丝提亚小姐的真正身分了吗?」
　　「是爷爷告诉我的，但因为他也要我将她是王族这件事保密，所以我才没说。梅里莎你当然也是知道的吧!」
　　「我是知道啦……」
　　「梅里莎莉姆是我小时候的玩伴。当然，应该说是我勉强她陪我玩的。」
　　伊莉丝提亚好像不想让梅里莎有说话机会似地抢先说道。
　　「梅里莎莉姆，妳指的是梅里莎吗?」
　　「这是我真正的名字。在古王国时代，好像也有个女魔法师就是叫这个名字……」
　　由于梅里莎说拉姆利亚斯被称为魔法王国，所以在传统上还是有许多人取名为五百年前灭亡之古代魔法王国卡斯托尔的贵族姓名。
　　「我从在拉姆利亚斯的时候，就一直叫梅里莎了，更何况现在我已经舍弃贵族的身分，所以还是这个名字比较适合我啦!」
　　「本来以为妳们只是认识而已，原来还是朋友呢!」
　　这对李维来说实在是个再好不过的偶然，对伊莉丝提亚来说，这应该也是个令人喜悦的相逢吧!
　　「但是，妳们两个好像都不怎么说话……」
　　「因为，没有什么好说的嘛……」
　　伊莉丝提亚细声说着，轻轻地摇了摇头。
　　「没有什么好说的，妳们以前不是小时候的玩伴吗?」
　　李维满怀疑问地问着。
　　「那只是小时候而已。正如我刚才所说的，梅里莎也是在内战过后从我身边离开的人之一。」
　　「是真的吗？」
　　李维惊讶地回头看着梅里莎。
　　「我并不是真的要离开。但如果伊莉丝提亚小姐要这么认为的话，不管我说什么也都是借口罢了……」
　　梅里莎悲伤地说完，就开始保持沉默。
　　「如果是借口的话，那的确可以不用多说了。但我不认为妳是那种，害怕对自己有不好影响而选择疏远伊莉丝提亚的人。如果妳是这种女人的话，我就不想成为妳所侍奉的勇者了。」
　　「我可还没完全承认你是个勇者呢!」
　　梅里莎语带愤怒的回话。
　　由于感觉到她真的生气了，反而使李维觉得梅里莎是能够信任的。
　　「梅里莎离开家里是在内战之后吧?」
　　「是在内战结束之后不久便离开的，因为我的婚事差不多就是在那个时候被决定的……」
　　接下来，梅里莎一边挂心着伊莉丝提亚，一边慢慢地娓娓说道。
　　「家父也是与王族有血缘关系的伯爵，虽然顺位相当低，但也还是有王位继承权。可是在内战的时候，家父并没有拥护两位继承人中的任何一位，而是选择开始守卫王国的行动。」
　　所谓的行动，就是率领伯爵家所拥有的骑士团巩固与凡多利亚问的国境。因为他的浑沌王国，这时候很有可能会趁着内乱而入侵国境。而事实上，对方好像也真的有所行动。
　　但由于身为拉姆利亚斯的同盟国，欧芳国王李察尔为了牵制他的行动，而发布如果有国家介入这场内战的话，就是与欧芳为敌这样的声明。
　　或许是声明发挥效用，结果凡多利亚并没有出动他的骑士团。
　　因为削除了外患威胁的可能性，而让拉姆利亚斯的内战马上就结束了，符勒亚宏皇太子获得胜利，而即位为第二十三代的国王。
　　「内战之后，属于皇太子派的贵族们便强力打压选择支持子爵家的贵族。还不只如此，连坚守中立的贵族都……」
　　「也开始被打压了吗?」
　　面对李维的问题，梅里莎出现一脸愤慨的表情并点了点头。
　　「属于皇太子派的贵族，当然会想趁着内战获胜的机会来扩大自己家族势力吧!」
　　「权利争夺不就是贵族们的正业吗?那也就是说，梅里莎的家里也相当危险啰!」
　　「因为在严守中立的贵族当中，家父是最有势力范围的一员，当然会有人想要打压他。更何况，我们家与子爵大人的交情从前一代就开始保持了……」
　　「原来如此。」
　　李维点头说道。
　　由这里就能得知，两个人为何会是从小就认识的朋友了。
　　「我也知道自己的立场相当危险，但我不会是那种为了自身安全而不愿意见伊莉丝提亚的那种人吧?甚或是为了伯爵家我也不会……」
　　如果是会选择明哲保身的人，应该就不会成为掌管战争的迈力神的侍祭才对吧!如果是重视家族声望的人，就不会因为被强迫接受自己所不喜欢的婚约便离家出走了。
　　「不管我自己或是伯爵家变成怎样我都不在乎，但那个时候，伊莉丝提亚小姐妳的立场却是比我更危险啊!」
　　因为身为叛乱者的妹妹，所以她曾有被幽禁在王宫尖塔之上的遭遇。在这种状况之下，如果梅里莎再去见她的话，将会使她的嫌疑更大。
　　梅里莎说皇太子派贵族最害怕的就是，再度以自己的父亲为中心所引发之内乱。
　　「想要扩张自己的势力，却又害怕遭到反抗吗?」
　　听完梅里莎所说的，李维嘴里吐出了这样一句话。
　　「竟然有这种事?」
　　伊莉丝提亚满脸惊讶地问着梅里莎。
　　「当然并不是所有属于皇太子派的贵族都是这样的，最后，由符勒亚宏王为首，许多有良知的贵族们下了贤明的判断……」
　　梅里莎赶紧回答着。
　　她并不想因此让伊莉丝提亚对母国贵族的不信任感再度加深。
　　「因此，我才不能去见伊莉丝提亚小姐。接下来，属于皇太子派重臣的梅尔赛力亚侯那时又对我提出联姻要求。要解救伯爵家的话，这应该是最佳的方法……」
　　而她的结婚对象，竟然就是以前与李维在战神神殿进行决斗的那个康莱德。
　　他是一名在决斗场上还使用魔法舞剑的卑劣男人。虽然李维也是从艾拉那借了相同的魔法舞剑当成他的对手，虽然最后是用拳头来取得胜利……
　　「家父会答应这门亲事与其说是重视伯爵家的存亡，倒不如说是考虑到王国今后命运而做出的决定。因为如果让皇太子派的贵族们继续专横下去，年轻新王将会有成为傀儡的危机……」
　　这不只是梅里莎的父亲才会做出这种事。
　　在贵族之间，不是只有政治联姻会这么做。如果对方的家世没有任何地方可挑剔的话，根本就没有拒绝的理由。
　　但他没料到的是，自己女儿并非那种能跟自己讨厌之人过一辈子的温顺女子。
　　「我虽然向父亲提出抗议，但父亲根本不愿意接受。因此我才会离家出走。伊莉丝提亚小姐的事情，我虽然一直放在心上但却无能为力……」
　　「即使如此，我还是希望妳能来见我。」
　　伊莉丝提亚用尽全身力量地大叫着。
　　「其它人谁都可以离开我的身边，但只有梅里莎妳是不一样的!可是妳却……」
　　少女的叫声响彻了整个黑夜，而且没入其中。这也是她第一次将如此强烈的感情表现出来。
　　「现在，我也这么想了。」
　　梅里莎点完头，脸就一直低着。
　　「即使将会带来最坏的结果也没关系，让伊莉丝提亚小姐有如此难过的回忆，可说全都是因为我的愚蠢所造成的。」
　　（拜托饶了我吧!）
　　在如此阴郁的气氛之下，让李维不由得想放声大喊。
　　伊莉丝提亚与梅里莎的过去，可说是一连串不车的误会所造成的。
　　伊莉丝提亚认为梅里莎的行动是为了保身，而梅里莎却是因为考虑到伊莉丝提亚的安全，忽略了她孤独少女的心情。
　　「战争到底能让人心失常到什么样的地步，由这里就能清楚了解。如果没有这个内战的话，谁也不会遭受如此的不幸了……」
　　在战争这种异常的状态下，要做出一个正确的判断是非常困难的。
　　「家兄为何会想要逼退符勒亚宏王，真正的理由其实我也不是很清楚。表面上是因为历代的王，虽然都是魔法的能手，但是在这个剑的时代里，魔法又能有多大的用处呢……」
　　伊莉丝提亚紧握着小小的拳头孤单地说着。
　　（拘泥于过去又有什么用!）
　　李维很想对伊莉丝提亚这么说。
　　（未来还是有各种无限的可能存在啊!）
　　但由于这实在太过于陈腔滥调了，所以他终究还是说不出口。现在的问题是如何让她
　　了解这个道理。
　　（还是只有靠行动来表示吧!）李维又重新下定了决心。
　　任何事情都一定日正先有所行动，然后才能得到结果。绝对不可能有相反的情况出现。
　　