　　第Ⅰ章  来访者
　　
　　
　　1  突来的少年到访者
　　很早之前雨就已经停了。
　　不知不觉间太阳已经西沉，四周也开始微显昏暗。
　　一名黑发少女独自一人双手抱膝坐在桥下的地面上，并朝着黑色的河面发呆。
　　这名少女就叫做蜜蕾儿。
　　她隶属于法恩街道的盗贼公会，现在是穴熊……也就是以「冒险者」为职业的盗贼。
　　所谓的冒险者，就是探索大约在五百年前灭亡的卡斯托尔王国遗迹，将遗留下来的宝物带回来作为生计，也就是搜刮遗迹的工作。
　　因为遗迹里常会有魔兽与妖魔栖息，或是有魔法生物及不死生物担任守卫，甚或到处都有危险的陷阱存在，所以冒险者正如其名就是要冒生命危险的工作。
　　因此，要成为成功的冒险者必须要有战士、魔法师，与盗贼等拥有专门技能者成为同伴。
　　要是运气好的话，就有可能获得一生享用不尽的财富，所以以冒险者为志业的人可说是络绎不绝。
　　但是，近年来已经很少发现未被盗掘的遗迹了。因此冒险者为了获得维持日常生活的物资，就活用他们优异的技能，来接受能力不足之人的请托帮忙他们解决问题。
　　而蜜蕾儿有三个冒险者同伴。
　　第一位是出身于亚斯葛伦山脉小部落的女战士吉妮。
　　另一位是侍奉战神迈力的女性侍祭梅里莎。
　　最后一位是自称为魔法战士的魁梧男性李维……
　　一想到这个名字，蜜蕾儿一边把头靠在膝盖一边小小的叹了口气。
　　（真不像我啊!）
　　不论是在高兴或是生气的时候，对于盗贼公会的同伴或吉妮他们来说，蜜蕾儿总是充满着生气。而且蜜蕾儿也认为「那样」才像是真正的自己。
　　但自从遇上了雷阵雨，逃到这座桥下避难之后不知为何情绪却越来越显得消沉。
　　越是想要改变自己的心情，却反而更加陷入情绪更低落的泥沼里，蜜蕾儿这时的心情可说比刚刚天空颜色还要灰暗。
　　「干脆就这样直接投河说不定会比较轻松……」
　　蜜蕾儿想借着说笑来转换心情，却仍然高兴不起来而丧气地低下头来。
　　至于心情低落的原因，蜜蕾儿自己也相当的清楚。
　　「都是那个家伙害的!」蜜蕾儿朝着地面大声的叫着。
　　那家伙不用多说，指的当然就是李维了。
　　那个宛如食人鬼的大汉把梅里莎和吉妮从她身边抢走了。
　　她们两人对蜜蕾儿来说，除了是冒险的伙伴之外，同时也是无可取代的好朋友。在这一年多一起冒险的时间，可以说是她有生以来最幸福的一段日子了。
　　这样的日子却都因为一个男人出现而残酷地在瞬间消失了。
　　梅里莎因为李维答应与她从前的未婚夫决斗，而承认他是个勇者。
　　吉妮因为在她故乡所发生的事件，与前些日子因为她佣兵时代所遗留的不良影响所引起之事件，而承认李维是一名能够独当一面的战士。
　　于是，为了锻炼李维，连日持续不断进行激烈的练习。
　　今天也是一大早开始，仅在中午稍微休息一下，结果就这么一直练习到黄昏为止。
　　而梅里莎也不觉厌烦的一直看着两个人练习。
　　蜜蕾儿原本觉得天气从一早开始就很好而且又很炎热，本来打算想邀她们两人一起到河边去玩，但是在这种气氛之下却难以说出口。
　　在无奈的心情下，陪着三人的这段时间内情绪却变得越来越沉重。
　　练习结束之后，吉妮与梅里莎两人约她一起吃饭，蜜蕾儿却推说盗贼公会有事而拒绝她们。
　　但事实上，根本没有这回事。
　　蜜蕾儿只要一想到即使一起去吃饭，她们两人的话题也只是集中在李维身上便觉得不甚愉快。
　　蜜蕾儿并不讨厌说李维的坏话，而且只要是关于冒险的话题她一定会很乐于加入。
　　但是对于李维身为勇者或是战士资质等等的话题，蜜蕾儿却提不起任何的兴趣。
　　「才不想管那个家伙的事……」蜜蕾儿呕着气小声地说着。
　　「对我来说，重要的只有吉妮与梅里莎两人而已唷!」
　　虽然三个人的个性完全不同，但只要在一起就会觉得心情舒畅。
　　自然会有共同的话题，甚至不需要打任何暗号就能够采取一致的行动。
　　蜜蕾儿压根就没想到会遇到如此契合的友人，自从她出生以来就一直认为人类不过是孤独的生物罢了……
　　「我究竟是怎么了，到底在想些什么啊?」平常这种乱七八糟的事绝对不会想到的，但蜜蕾儿自己也知道为何现在会胡思乱想的原因。
　　这全是因为选了个最糟糕的避雨场所之故。
　　事实上这个桥下正是蜜蕾儿亲生母亲抛弃她的地方，同时也就是在这里被有养育之恩的老夫妇捡到并在一起生活的。
　　如果是平常的话倒还无所谓，但是在目前的心理状态下，让自己想起儿时的回忆那就太过痛苦了。
　　因为自我否定所引发的连锁反应，使得彷佛有用不完精力的蜜蕾儿也完全显得无精打采了起来。
　　「还是快点离开这里吧……」蜜蕾儿好不容易下定决心，开始站起来。
　　突然间河边水声大作，似乎有什么东西从河里爬到岸边上来了。
　　蜜蕾儿吓了一跳，平时就又大又圆的眼睛睁得更大了。
　　难道是栖息在河里的怪物突然出现，她心里如此想着。
　　在自然的反应下，蜜蕾儿取出藏在胸旁的匕首。她在盗贼公会里学到的不只有偷窃技巧，还包括战斗技术，也学到利用身体的轻巧、灵活度，以及以少女的姿态来让对手失去戒心等优势来从事「蛇」……也就是暗杀者的技术。
　　虽然说欧芳的盗贼公会是属于正统派，所以蜜蕾儿到目前为止仍未使用过暗杀技巧。但是与吉妮她们一起冒险之后也有数次与怪物战斗的经验。
　　蜜蕾儿仔细观察着对手，确定从河里出现的只是一名人类少年。
　　年龄看起来比蜜蕾儿小个两岁左右。
　　「不要吓唬人嘛……」蜜蕾儿把手放在不算丰满的胸前，瞬间安心地吐了一口气。
　　少年上了岸之后整个人趴了下去，似乎已经筋疲力尽的样子。
　　「到底是怎么一回事啊……」
　　蜜蕾儿心里一边想着捡到个没用的东西，一边来到少年的身旁。
　　一边脱掉少年湿透而紧贴在身上的衣服，蜜蕾儿也大略检查一下里面有没有任何值钱的东西。这可以说是身为盗贼的本能。
　　少年身上的衣服虽然是上等材质，但正如她所料并没有任何如银币或宝石等值钱的东西。
　　「会不会是遭到山贼袭击而被丢到河里的呢!」蜜蕾儿边说着，视线边往背后移去。
　　在那边有支撑桥梁的石墙。而石墙与河堤之间有些细缝，从缝里进去之后会发现河堤似乎被挖掘过而有个略算宽广的空间。
　　蜜蕾儿就是在这里与养育她的老夫妇一起生活。
　　「一定要赶快把他搬到那边去睡啊!」
　　先给他食物和饮水后看看情况再说，看他是会就此恢复还是终究支持不住而死亡。
　　为了把少年抱起来，蜜蕾儿的手朝对方伸过去。
　　「父亲大人……」忽然间少年呻吟着，脸朝着蜜蕾儿的胸前倒了下去。
　　「你、你说什么啊!」
　　「我是女的耶，而且也没有小孩啦!」
　　虽说嘴上一直为自己抱不平，但是蜜蕾儿也知道这不过是少年的梦呓罢了。但是，不论对手究竟意识清不清醒，还是会有非说明不可的事情。
　　「您、您是?」醒过来之后，少年以他浅紫色的瞳孔深深注视着蜜蕾儿。
　　相当有礼貌的遣词用字，让人直觉到这位少年一定出身于上层阶级家庭的感觉。至少不会是像蜜蕾儿这般，是在贫民街里长大的。
　　
　　[[IMG,4d61eaf00428bca06058fcee31bdc228,618,974,147341]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「本姑娘叫蜜蕾儿，是住在这街上的冒险者啦!你呢、你叫什么来着?」
　　「我是、威兹雷。」报上名字之后，少年便沉默下来，然后不安地看着四周的环境。
　　（应该有什么隐情吧?）看着少年这样的举动，蜜蕾儿心里如此想着。
　　不论是从河里爬上来，或是现在的举动，在在都显示出少年应该是被人追赶而逃到这里。
　　「你、不会是从盗贼公会里逃出来的吧?」蜜蕾儿向少年询问着。
　　虽说盗贼公会是正派经营，但欧芳的盗贼公会暗地里仍然有从事人口贩卖。这是因为上层阶级需要有美其名为仆人的奴隶，而像妓院与赌场等从事见不得光买卖的地方，也有许多为了钱而卖身的人在这里工作。
　　蜜蕾儿本身就是最好的例子。
　　但是她早已经将借款还清，所以现在是完全的自由人。
　　（管理人口买卖那档子事的，应该是马兹尔那家伙的事吧!）
　　名为马兹尔的盗贼是除了偷盗技巧之外，还以其智慧与商业天份而成为法恩街道盗贼公会副首领的男人。
　　正如大家背地里叫他做「吃软饭」的，他就是借着妓院生意成功而迅速窜起的。李维常去玩乐的欢乐街，那里的总管就是马兹尔了。
　　总而言之，掳人也算是盗贼公会的事业之一。虽然能够获利，一旦不小心被抓到的话，可是会被判重刑的。所以，在法恩街道上并没有以此为专门职业的盗贼……
　　如果少年是从买卖人口的地方逃出来，蜜蕾儿就无法帮助他了。
　　因为，盗贼公会的规则是绝对不能违抗的。
　　「什么是盗贼公会啊?」对于蜜蕾儿所说的话，少年稍微摇了摇头。
　　似乎是从未听过这名词所作出的反应。
　　「你不知道的话就算了!」蜜蕾儿并不想多作说明，只是笑着把话题带过。
　　「如果你有地方可以回的话，我就送你回去吧!没有的话，就先躲在石墙后面。你的身体应该是又冷又累了吧?」
　　听到这些话后，少年才想起自身的状况，开始猛烈的咳了起来。并因此将胃里的东西全部吐了出来。但吐出来的却几乎只有水而已。
　　「……可以让我在这休息一下?」
　　听到少年这么说，蜜蕾儿点了点头。
　　「我去帮你拿点什么吃的吧，当然还有替换的衣服!」
　　蜜蕾儿一边说着边温柔抚摸着少年被水濡湿的银色头发。
　　虽然这很不像是自己的作风，但现在刚好有这样的情绪，而且看样子也不能就这样随随便便抛下他不管。
　　少年无力的点了点头后，便整个人趴了下去。
　　蜜蕾儿将少年运到石墙后面，帮他把湿衣服脱掉后再用自身上衣盖住他的身体。
　　虽然上衣下面只有遮住胸部的布，依现在的季节来看气温并不会那么寒冷，而且蜜蕾儿本身也不会特别感到多不好意思。
　　「真是的、捡到个奇怪的东西呢!」
　　蜜蕾儿边呢喃着，开始往自己居住的便宜旅馆小巷子前进。
　　这时蜜蕾儿自问自答着，我当然不准备一直照顾这个大麻烦，只有照顾到他恢复元气
　　为止应该没有关系吧!
　　（反正吉妮与梅里莎也为了锻炼那家伙而忙得不可开交……）
　　
　　
　　2  最高导师卡威斯的召唤
　　「到底是什么事啊……」
　　高大且体格粗壮的魔法师嘴里边抱怨着，边往漫长的螺旋阶梯上爬去。
　　「去看看就知道了嘛，不去看看怎么会知道呢?」
　　戴着魔法眼镜的女魔法师把手放在身旁大汉两条胳膊上，一边说着。
　　这正是李维与艾拉两个人。
　　他们的目的地是欧芳魔法师公会最高导师工作室，是身为李维养父——「伟大的」卡威斯召唤他们前来。
　　这样的情况相当少见，似乎也找不出需要将他们两人一起叫过来的理由。
　　「该不会是我们两个人，被误认为有不正常的关系吧?」
　　看到李维仍是一脸不高兴的样子，艾拉的脸上浮现出别具深意的微笑。
　　「你是说我们两个人吗?」李维一脸惊讶的把双手叉在腰上。
　　但是仔细一想，自己常在深夜时造访艾拉的房间，而且两个人也时常一起外出。所以会被误解也是正常的。
　　「如果你指的是这件事，那就没什么大不了。」李维笑着说。
　　听到这样的回答，艾拉觉得自己的心跳一瞬间加快了不少，但只要一想到眼前这个大汉的性格，马上就恢复原有的冷静。
　　「这根本只是谣言嘛!」
　　「是吧?」李维爽快地点了点头。
　　（他就是这样……）艾拉在心里轻轻地叹了口气，用拳头轻轻地敲打李维两条手臂。
　　但是，这名拥有强健体格的魔法师似乎完全没有注意到，仍然继续往螺旋阶梯的上方爬去。
　　终于，两人来到最高导师的工作室前面了。
　　「魔法师李维以及艾拉，因为您的召唤而前来报到了。」
　　李维对着房间里的主人打过招呼后，慢慢地将门打开来。
　　最高导师卡威斯人在房间书桌前，在他的书桌前方还有另外一个人伫立在那里。
　　那是一名年轻的女性。
　　也可以说她是名少女。身上穿着黑色的魔法师长袍，手里拿着带有古色古香味道的长手杖。
　　一定没错，从她的服装看来，应该也是名魔法师。
　　（但是，她到底是谁啊?）李维心里暗暗想着。
　　这是张从来没见过的脸庞，她并不是欧芳魔法师公会的成员。而且也不是在这条街上自己开班授课的魔法师。
　　「来了吗……」卡威斯以平稳的语调说着，并示意李维他们到他面前来。
　　两人乖乖听从吩咐，来到最高导师的书桌面前。
　　两个人自然站到少女的身旁，但少女的视线却丝毫无意朝他们看去。
　　（真是个没礼貌的女人。）
　　李维心里虽然这么想着，但是这对他来说或许正是求之不得的事。
　　他最近因为与女性关系所造成的苦恼已经够多了，但是照目前的情况看来，往后不可能完全跟这名少女没有任何瓜葛。
　　果然正如他所料，养父卡威斯开口说话了。
　　「她的名字叫伊莉斯提雅，是从拉姆利亚斯到我们魔法师公会来留学的。你们两人就负责照顾她，一直到她熟悉这里的环境为止吧!」
　　「要由我们负责吗?」李维脸上明显地露出了不满的表情。
　　「虽然您这么说，但是我们也是很忙耶!我又有魔法的修行，又要冒险……很多事要做。」
　　「准魔法师李维……」卡威斯的口吻忽然一下子转变，以充满威严的声音说道。
　　李维被卡威斯的气势所制，不由得端正了自己的姿势。
　　「这是身为最高导师的我，所发出的命命并不是请求。」
　　（也就是说没办法拒绝嘛!）李维的心里虽然仍在抗议着，但是身为养父同时也是最高导师的人物既然已经下了如此的命令，也就没办法再多说些什么了。
　　只能回答了解，并恭敬的行了个礼。
　　「她的房间就决定在准魔法师艾拉隔壁好了。」
　　卡威斯严肃的说完后，就命令艾拉带领那名留学生少女到她自己的房间去。
　　艾拉朝着最高导师行完礼，以眼神向少女示意之后两人就离开房间了。李维本来也要尾随着两人离去，但卡威斯将他留下来了。
　　「还有什么事吗……」事情还真多啊!李维心里厌烦的想着。但这时最高导师的表情却与先前又大不相同，露出如同在自己家中般的温和表情。
　　「有些事情得先告诉你。」
　　「是关于刚才那名少女的事情吗?」在李维的询问之后，卡威斯露出苦笑的表情。
　　「你可不要对对方说出什么太过无礼的话才好，伊莉丝提雅的姓是拉特克里夫。这样，你应该知道这代表着什么含义了吧?」
　　「拉特克里夫，是那个拉特克里夫!」李维不由得提高了声音说着。
　　所谓的拉特克里夫，正是位于欧芳东北邻国拉姆利亚斯的王室姓氏。
　　「难道她是拉姆利亚斯的公主吗……」因这惊人的事实使得李维吓得瞠目结舌。
　　「虽然不是公主，但也是地位相近的女性。」
　　「这样的女性为何要到我们国家来呢?」
　　「伊莉丝提雅是以身负拉姆利亚斯魔法师公会最高导师的使命，来到这条街上的。因为是某件与魔法相关的事件，所以需要秘密的进行处理。」
　　「关于魔法，那到底是什么样的事件?」
　　「我想基于我的立场，我还是不要知道比较好，所以就没仔细问了。」
　　「这样子确实比较不会发生不测。」李维脸上也露出了苦笑。
　　这是预防万一发觉事件之后却发现是与卡威斯相关的话，会使得问题更加扩大的缘故。
　　对一般人来说，魔法是无法理解的技术，同时也是强力而且危险的东西。虽然承认魔法的用途，但心里仍然对其有所恐惧。
　　（就是因为老是会发生事件，所以外人的恐惧也不能说只是单纯之偏见罢了。）
　　李维在心里嘀咕着。
　　实际上，就在一个月前发生控制天气的魔法装置失控，而使得盛夏的欧芳下起大雪这样的大事件。
　　如果魔法装置就这样持续失控下去的话，不知道将来还会有多少严重的灾害。为了阻止这样的状况再度发生，责任自然又落在李维他们身上。这不只是英雄般的行为，同时对身为冒险者的他们来说，也是绝佳的宣传题材。但是这次的事件也无法对外公开。
　　因为只要是与魔法扯上关系的事件，一旦成为谣言的话，将会危及到魔法师公会的存亡问题。
　　即使是邻国魔法师公会所引起的事件，一旦事情逐渐扩大的话，欧芳的魔法师公会也将遭受社会大众批判。
　　「为了顺利解决事件，你们就帮忙伊莉丝提雅吧!」
　　「这也是命令吗?」李维以如同在家里的口吻向养父提出疑问。
　　眼前的老人虽然是欧芳魔法师公会最高导师，也是王室的宫廷魔法师，更是这大陆上屈指可数的伟大魔法师。但是，只要一回到家就只是李维的养父，只是因为年龄差距太大，所以李维称他为「爷爷」而不是「爸爸」罢了。
　　听到李维的问题之后，卡威斯似乎要动怒。但脸上却露出了一抹笑容，静静的摇了摇头。
　　「这是对身为冒险者的你，所提出的委托唷!你的三个伙伴都是女性，这样应该不会发生什么问题才对吧?」
　　「如果是工作的请托，我就只好接受了。」李维大方的点了点头。
　　对于高压的命令，虽然相当的反感。但如果是养父的请托，只要不是非常过份的事情，就没有理由拒绝。虽然没有血缘关系，但是李维相当尊敬也相当景仰他的养父。
　　「但真的没关系吗?我可是个大男人耶!」
　　而且还是个在小巷里的欢乐街上，被称为「女人杀手」的男人，李维自己虽然没有发觉，但是他确实对于投怀送抱的女性完全没有抵抗力。
　　「难道你想要让问题发生吗?」不知是否因为太慌张，卡威斯站起身来说道。
　　看到卡威斯的动作，李维微微地笑了。
　　「虽然不太爱理人，但她可是个美少女耶。而且又出身名门……」
　　李维故做有兴趣状说着。
　　「是吗……」
　　卡威斯以类似呻吟的声音说完后，似乎对周围有所顾忌似的眼光在室内四处搜寻。
　　紧接着，「你喜欢的话，请不要客气唷!」如此小声的说道。
　　「没、没关系吗……」卡威斯出人意表的回答，反而使李维显得相当狼狈。
　　「但是，你可要负起责任喔!」
　　因为养父是以认真的表情说的，说不定是当真也说不定，李维心里如此想着。
　　只因为一时的错误，就非得要负起责任的话，他早就会有个像沙尘王国艾雷米亚王族那样的后宫了。
　　李维目前一点也没有想要成家的意思，并不是对成家有什么特别不满，只是他对目前的生活感到相当满意而已。
　　「是这样吗……」卡威斯回到椅子上边叹了口气边说着。
　　（真的放心了吗?）看到养父的表情之后，李维心里如此想着。
　　但是不知为何，卡威斯看来似乎有点遗憾的样子。
　　拉姆利亚斯是以，超过四百年历史为傲的亚力克拉斯大陆上最古老之王国，其王室拥有更为高贵的血统。
　　这与李维的身分相差悬殊。虽说他是大魔法师卡威斯的养子，但是王室的宫廷魔法师与魔法师公会最高导师之地位都不是世袭制。而是以能力为优先取决标准。但是，李维身为魔法师的实力也不会特别地显眼。
　　对李维来说，将来如果可能的话，希望以冒险者作为自己真正的职业。对于这样的人，实在不是适合当成对象来考虑。
　　「你是希望艾拉，还有我们一起担任公主大人的护卫吗?」
　　「虽然还未听闻有什么人要追杀她。但小心点还是比较好!」
　　如果有什么万一的话，可是会引发国际问题的。
　　「但希望你不只是当她的护卫，也能够努力成为她的朋友才好。」
　　听到养父的要求，李维的脸色显得有些困难。
　　因为，压跟儿就不知道对方到底愿不愿意和他交朋友。从第一次见面的印象看来，难免让人觉得这希望似乎不容易达成。
　　「我会努力的!」李维回答完后就离开最高导师的工作室。
　　
　　
　　3  留学生伊莉丝提亚的加入
　　从最高导师的房间退下后，女魔法师艾拉带领着从拉姆利亚斯来的留学生伊莉丝提亚回到自己房间。
　　「没想到会有人住进我隔壁房间呢!」回到房间后艾拉对着伊莉丝提亚边笑边说着。
　　「有什么问题吗?」伊莉丝提亚以僵硬的表情反问道。
　　「是没有问题啦!但妳看到房间后可别吓到啰!」
　　艾拉掺杂着苦笑，并从放在书桌上的一串钥匙中选出一把然后将它取下。
　　「跟我来吧!」招呼伊莉丝提亚后，艾拉再度走出房间并站在隔壁房间的门前，接着将拿在手上的钥匙插入门上钥匙孔。
　　伊莉丝提亚脸带诧异看着艾拉的行动。
　　门锁打开的声音在走廊上声声响起。艾拉慢慢的将门推开之后，自己站在前头先进入房间里面。
　　由于窗户是关起来的，所以房里显得相当的黑暗。
　　「万物的根源，万能的力量……」
　　艾拉咏唱着古代语魔法的咒文后，魔法师手杖的前端便闪耀着魔法之光。
　　房间里充满着青白色的咒文。
　　光亮照出了各式各样形状与大小的物品，也照映出放置在狭小房间里的景象。
　　「就是这里?」伊莉丝提亚有着美丽弧形的眉毛也跟着紧蹙了起来。
　　「对啊，这里就是妳的房间……」艾拉点了点头。
　　「事实上，到昨天为止它都一直是我的秘密仓库。」
　　因为几乎未经过清扫整理，所以与其说是仓库不如说是置物室还比较贴切一点。
　　虽然魔法师公会的宿舍里有许多空房间，但艾拉受到管理宿舍的老人请托，将隔壁的房间借给他保管魔法宝物用。 
　　当然最高导师卡威斯并不知道这件事，所以才会决定让伊莉丝提亚住进这房间。
　　「难道说这些全部都是?」
　　「是啊、全部都是魔法宝物唷!」面对伊莉丝提亚的问题，艾拉微笑着回答。
　　「这全都是妳个人的?」
　　「嗯、算是我的私人物品吧!」
　　对于原本就以赋予魔法为专门研究领域的艾拉来说，这些魔法宝物都是她研究的对象，同时也是她为了满足自己兴趣的收集品。
　　「妳到底是什么人啊?」蹙着美丽的眉毛，伊莉丝提亚发问了。
　　「我吗?我啊、只是个普通的女魔法师唷!只是刚好家境比较富裕而已。妳听过亚乌萨尔公司吗。在拉姆利亚斯应该也有分店才对……」
　　
　　
　　[[IMG,11ab955be9504df5c3872611d9172749,614,943,104850]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我平常不太上街的，倒是……」
　　伊莉丝提亚直接了当的回答，紧接着突然改变话题。
　　「妳戴着的是魔法眼镜吧!是不是叫做「席拉尔之眼」啊?这是从小就失去五感的古代王国女魔法师，为了恢复视力所创的宝物。而且那副眼镜还藏有能够咒杀人类的邪眼魔力……」
　　在少女所指的那副魔法眼镜之下，艾拉的大眼睛不停地眨着。
　　「真是了不起的知识与鉴赏眼光。就如同妳所说的，这副魔法眼镜正式的名称是「四眼」。因为对赋予这宝物魔力的女性赋予魔法师来说，它替代了视觉的功能，所以也被称为「席拉尔之眼」。女魔法师也创造了能够取代她的听觉、嗅觉、味觉、触觉的宝物，也就分别称为席拉尔之耳、鼻、舌、手了。虽然它们各自也有正式的名称……」
　　「这点小常识我当然知道，因为那副眼镜原本是属于我家的。」
　　「本来是属于妳们家的?」
　　「是的，原本的主人也就是我哥哥死后，盗贼趁着家里陷入一片混乱的时候潜进家里来。藏宝库因此遭到入侵，许多传家宝都因此被夺走了，那副魔法眼镜就是其中之一。」
　　「我都不知道有这么一回事呢……」艾拉不由得露出了为难的表情。
　　「这副魔法眼镜是父亲得到之后转赠给我的，因为我的视力原本就不好，所以得到之后还相当高兴呢。我听说这是行商的商人所带来之物品……」
　　艾拉再次说明，她并不知道这是赃物。
　　「我是不是非还给妳不可呢?但是它可是我生活上不可或缺的物品呢……」
　　艾拉的脸上瞬间边浮现微笑，边问着伊莉丝提亚。
　　因为不晓得它是赃物，所以并不会被问罪。但是，原主不但拥有买回物品的权利，依据情况有时甚至能够不付任何代价便能拿回物品。
　　例如说，当对象是贵族的时候。
　　从伊莉丝提亚的谈吐与说话内容看来，很容易就能推测出她是一名拥有高贵身分的女性。艾拉的父亲虽然是欧芳，甚至是整个大陆皆无人可匹敌的大商人，但是毕竟仍只是个平民而已。
　　而平民要与贵族打官司当然是难以获胜的。
　　「让眼镜被偷走是我们不好，而且它对我来说也不是什么必需品。我不会向妳讨回的。但是，卡威斯大人知道关于这副眼镜魔力的事情吗?它原本是该被列入禁断的宝物才对……」
　　魔法师公会对只要被认定为是有危险且赋予邪恶魔力的宝物，就会自动将其指定为禁断的宝物，并收藏在名为禁断宝物库里严加保管这样的惯例。
　　「我不敢臆测如卡威斯大人般伟大魔法师的想法，不过我想他应该是不知情才对。」
　　艾拉老实的回答了。
　　听到这个回答之后，伊莉丝提亚稍微点了点头。
　　「也就是说，如果我向卡威斯大人报告的话，那副眼镜将会被没收而且妳也会受到适当的惩罚，最糟的情况还有可能会被逐出魔法师公会对吧……」
　　「妳不会是在威胁我吧?」艾拉微笑着反问。
　　「我并没有这样的打算!」
　　说着，伊莉丝提亚第一次露出了笑脸。
　　「今后就请妳多多指教啰!」
　　接下来伊莉丝提亚朝着艾拉伸出了右手。
　　（总之，就是我有把柄落在她的手里就对了。）
　　艾拉边露出苦笑边与少女握手。
　　
　　
　　4   少年威兹雷
　　「应该逐渐开始恢复元气才对!」蜜蕾儿低着头凝视躺在地上，并盖着毛巾的少年。
　　自从救起名为威兹雷的少年后，已经经过五天的时间。
　　蜜蕾儿每天都到桥下来确认少年的身体状况，另外也带来寝具与食物等生活必需品。
　　但是，少年的身体状况仍然欠佳。怎么看都像是一付全身无力的模样，几乎都不到外面来走动。
　　但是，却又没有任何类似生病的征兆。
　　「还以为是掉到河里而感冒了呢……」蜜蕾儿一边呢喃着一边把手放在少年的额头上，虽然有感觉到热度但是却和一般的体温并没什么两样。
　　「不要紧的……」威兹雷强颜欢笑的说着，但是他的气息却相当地紊乱。
　　「怎么会不要紧呢?」蜜蕾儿边叹气边说着。
　　「东西也吃了，睡眠也应该补足了。但是体力却丝毫没恢复，一定是因为生病了。」
　　但是，蜜蕾儿也无法确定到底少年是生了什么病。原本以为他是装病，但是这种年纪的少年如果身体健康，是不可能会一直待着不动的。
　　「我的朋友中有一个是侍奉战神的侍祭，要不要拜托她来帮你诊断看看啊?」虽然蜜蕾儿如此劝说着，但威兹雷却毫不犹豫的摇了摇头。
　　「我真的不要紧的……」少年如此回答。
　　（因为我的病，不是神圣魔法所能治好的。）威兹雷的心里继续想着。
　　他相当清楚地知道自己所缺少以及所需之物为何，如果无法得到那些东西，不论用尽何种方法也无法使他的生命继续延续下去……
　　（这个时候如果再没有觉悟是不行的。）威兹雷心里暗暗想着。
　　「我想过了明天就会好一点吧!」
　　「真要是那样的话，就太好了!」蜜蕾儿嘴里虽这么说，但心里并不这么认为。
　　「我从前曾经救起在水沟里喵喵叫的小猫，不知道是受伤还是生病了，一只眼睛睁不开而且还有许多黏稠的眼屎。」
　　如果是平常的话，我是绝对不会救他，蜜蕾儿笑着对少年说。
　　「跟你一样，只是我一时兴起而已。因为遭抛弃的猫有那么多，如果每只都捡回来养，房间里早就被猫挤满了。」
　　并不是在故做狠心状，而是她真的认为如果太有同情心就会造成这种下场。能够对所有人都抱持怜悯之心的，不是圣人便是圣女，不然就只是大呆瓜。
　　或许这样想有些自私任性，但是即使对别人好也不见得能期待对方有所回报。
　　「那么，后来那只小猫怎么样了?」
　　「隔天一早就死掉了。虽然这不是我喜欢的说法，但也只能说这就是他的命运唷!虽然不会感到特别悲伤，但总是令人感到不愉快嘛!」
　　蜜蕾儿说着说着将视线投往威兹雷身上。
　　「或许你终究难逃一死，但希望不要是在我照顾你的这段期间里发生才好唷!」
　　接着蜜蕾儿对威兹雷说，如果明天状况还不见好转的话，就要带她朋友来了。
　　「谢谢妳!」少年点了点头，脸上露出了微笑。
　　或许是因为生病的缘故，这是个毫无元气的笑容，但是从这个笑容可以看出少年良好的教养，更可以确定他一定是出身于上流阶级的家庭。
　　但是他却哪都不想去，也没有想要见面的人。
　　（这当中一定有问题……）蜜蕾儿心中如此想着。
　　但是对她来说，这件事根本就不成问题。因为对身为盗贼的她来说，由国王或贵族所制定的法律根本没有任何意义。必须遵守的只有盗贼公会规章而已，其它的就全随自己高兴去做了。
　　「傍晚我和同伴约好要见面，在这之前我都会待在这里。」
　　蜜蕾儿说着边从带来的布袋里，拿出她最喜欢的干燥肉块。
　　只要能吃到这东西，即使没有任何好事发生也能够让她感到幸福。
　　「我对你可没什么恩惠唷，不用感谢我了!」
　　蜜蕾儿拿出水果刀开始削起干肉，先切一块放进口中之后，便在少年的枕头边铺上手巾，接着将干肉与水果刀放在上面。
　　「肚子饿了的话就尽量吃吧!」
　　蜜蕾儿接下来将身体靠在支撑桥梁的石墙上，从布袋里拿出一卷古地图。
　　这是认识的盗贼从某名贵族屋里所偷出来的，据说是古代王国时代所绘制的地图。那个时代所建造的街道与建筑物全部都算是古代遗迹，所以对于身为穴熊……也就是冒险者的蜜蕾儿来说，是寻宝的最佳场所。
　　古代文字只有像李维那样的魔法师才看得懂，但能了解地图所绘的是大陆上哪一处地方，就属于蜜蕾儿的专长了。
　　（果然，还是要到遗迹里寻宝才算是冒险者的本业啊!）
　　蜜蕾儿一脸认真的研究着古地图。
　　因此她并没有注意到。
　　没注意到威兹雷所拿的并不是干燥肉，而是将放在旁边的水果刀悄悄地放进怀里……
　　