　　第Ⅱ章  冒险者
　　
　　
　　1  梅里莎与伊莉丝提亚的重逢
　　在魔法师公会最高导师的工作室里，隔天见到从拉姆利亚斯来的留学生伊莉丝提亚后，李维与艾拉随着那名少女朝位于法恩街道的郊外走去。
　　当天，李维与吉妮约好要做剑法的训练，事实上这是近来他每天所必须做的功课。
　　但是，今天还有另一个目的，是介绍伊莉丝提亚与吉妮她们认识。
　　为了协助少女成功地完成使命，同时护卫身为王族的她，吉妮她们的帮忙是绝对必要的。
　　虽然李维在这群冒险者同伴里的地位仍然相当低，但是就事论事她们无论如何一定会接下这件委托的。
　　出了法恩街道的大门后，李维一行人进入位于郊外的茂盛树林里。
　　树林里有一间猎人小屋，是吉妮平时所居住的地方，而这栋小屋的地下有着秘密仓库，里面藏有各种冒险时所需要的物资。
　　这仓库就像是冒险者的基地一样。
　　而猎人小屋的前庭，正是李维与吉妮练剑的地方。这时候已经能看见吉妮与梅里莎两人的身影了。
　　「你迟到了!」吉妮以尖锐的声音说着。
　　「不好意思!」李维也老实的道了歉。
　　虽然李维是在与平常差不多的时间出门，但为了配合艾拉与伊莉丝提亚的速度，所以才花费了比平时还多的时间到达目的地。
　　「因为今天艾拉也跟我一起来，还有一位是与妳们初次见面的……」
　　梅里莎本来想接着说果然又是女的，但却顿时吓了一跳。
　　接下来她整个脸色都变了，并开始朝李维他们走去。
　　「为、为什么。这到底是怎么回事啊?」李维感到不安，反射性地露出亲切的笑容。
　　心想因为带来的是个少女，果然造成不好的结果。
　　他当然有可能因此被吉妮她们认为是个极端好色的人，而这也正是他所不希望发生的情形。
　　但梅里莎不是站到李维，而是站到伊莉丝提亚面前凝视着她的脸庞。
　　「有什么事吗?」少女看来似乎不太愉快地看着身着神官衣服的女性，但她脸上表情很快也变成与刚才的梅里莎相同了。
　　「妳是……」就在梅里莎说完的一瞬间。
　　伊莉丝提亚抓住女性侍祭的手腕后，开始跑了起来。而且一直跑远了才停下脚步来。
　　梅里莎一点也没有要反抗的意思随着她一起走了。
　　「这到底是怎么一回事啊?」艾拉一脸错愕的问着李维。
　　「会不会是在拉姆利亚斯时代就已经认识的熟人啊?」李维含糊地回答着。
　　梅里莎与伊莉丝提亚两人都是拉姆利亚斯的贵族，同时也是王族。所以彼此认识也不是什么奇怪的事了。
　　但两人原本有着什么样的关系，就不得而知了。
　　「那少女是谁啊?」吉妮来到李维他们的身旁询问他们。
　　「她叫伊莉丝提亚，是从拉姆利亚斯来的留学生啦!」李维回答之后心想，两人或许会有许多话要说，便要求吉妮趁这段期间开始练习剑法。
　　「那好吧!」吉妮悠然的答应之后，就回到原地拿起放在地上的大剑。
　　李维也在脱掉碍事的魔法师长袍后，把爱用的长剑从剑鞘里抽了出来。然后伴随着充满精神的声音朝着吉妮砍了过去。
　　「你神经真大条唷!」艾拉似乎已经习惯了，于是随地坐了下来。
　　并不是没有遭到排挤的感觉，但如果在意这种事情的话，就没有办法和这名魔法师继续交往下去了。
　　（倒是那边的两个人不知道在说些什么呢!）艾拉心里暗暗想着，视线朝远方不知正在说些什么事情的伊莉丝提亚与梅里莎看了过去。
　　两个人回来的时候，已经经过很长的一段时间。
　　（还真有话可说!）艾拉又在心里想着。
　　虽然在意她们两人说话的内容，但即使问了应该也得不到回答吧!
　　一看梅里莎的表情显得相当地低沉，而伊莉丝提亚给人比昨夜初次见面时又更加冷淡的印象。
　　（似乎不是什么高兴的对话呢!）艾拉下了如此的判断。
　　能够让梅里莎露出那样的表情，这名叫伊莉丝提亚的少女果然不是简单人物。
　　或许跟自己一样，也有什么把柄在她的手里也说不定。
　　这时候，吉妮与李维的剑法练习已经进入了白热化状态。
　　因为吉妮的教学方式总而言之就是以身体来体会，这正如李维所希望，当然两人的打斗会随着时间经过而变得更为激烈。
　　李维全身流了不少的汗与血。
　　虽然这基本上只是练习，所以会有所节制，但是大剑的剑刃并不是那么好控制的。而且有所节制的剑，无论如何都将会因此而失去了敏锐性。
　　以战士的身分来看虽然还只是个新人，但打架对李维来说是相当熟悉的事。因此，他相当容易就能够避开。所以吉妮也只有全心认真的朝对方砍过去了，然后在发现对方已经闪不过去的瞬间再停手。
　　但是由于去势太过猛烈，常常会有剑刃划过李维身体的状况发生。当然皮肤也会因此而破裂，血也就一并流了出来。
　　看到此景的艾拉开始觉得有点快要晕过去的感觉。
　　「我到那边去休息一下。」艾拉低着头说完之后，就到附近的树荫底下休息去了。
　　「这是决斗吗?」看见吉妮与李维发出愤怒的吼声相互砍杀之景，伊莉丝提亚边皱着眉头边向梅里莎发问。
　　
　　[[IMG,a87ec200a33f8cbd84f9d038fb921e31,615,944,223664]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不、这只是平常的练习而已。」梅里莎宛如对女主人回答问题似恭敬的说着。
　　「只要稍微有点差错，可是会闹出人命的?」
　　「到那时也只有放弃我的性命了，虽然还可以拜托洁妮最高祭司举行复活仪式……」
　　但是复活仪式并不是每次都能够成功，而且还需要莫大的捐献。所以法恩的街上虽然每天有许多人死亡，但是能够接受复活仪式的，每个月却只有几个人而已。
　　「只是这种问题吗?」伊莉丝提亚不由得皱起眉头。
　　接下来，她发现与李维交锋的原来是名女性。因为身材相当高大，所以乍看之下才会以为她是一名男性。
　　但是丰满的胸部与有着柔和曲线腰部等特征，在在都显示出那是名女性。
　　伊莉丝提亚虽然觉得惊讶，但马上就能接受，因为她注意到吉妮脸颊上由墨所绘出的花纹。
　　「她是出身于亚斯葛伦的山脉民族吧!」
　　以亚斯葛伦山脉为故乡的山岳居民阿里德族，不论男女只要有资质就能够成为战士。
　　「她叫做吉妮。」
　　「是妳冒险者的同伴吗?」
　　「是的、正是如此。她还有另一位名为蜜蕾儿的少女是我原本伙伴。是基于方才我跟妳说的原因，而让那位男性加入了。」
　　与李维成为伙伴的经过，在两个人谈话时就已经说明清楚了。
　　「那一定是相当为难吧!」伊莉丝提亚如此说着，但却没有指出为难的是哪一边。
　　说完又继续注意起李维与吉妮的练习。
　　「……虽然很强，但却是相当紊乱的剑法。那样真的能算是练习吗?由梅里莎妳来教的话，不是会进步更快吗?」
　　「真是听不下去了。」吉妮突然把剑放下，斜眼瞄着伊莉丝提亚。
　　李维这时候正好被打倒在地面上，所以刚好有机会能够清楚地听见梅里莎与少女的对话。
　　「如果让妳感到不愉快的话，我向妳道歉。」
　　伊莉丝提亚嘴里虽然这么说，但从她口气中却丝毫感觉不出任何一点道歉的味道。
　　「说是从拉姆利亚斯来的留学生，也是个魔法师吧?」
　　「身为魔法师并不代表不能用剑!」
　　好像要接受吉妮言语上挑战似的，伊莉丝提亚向前一步并如此回答着。
　　「既然妳这么说，那妳是对妳自己很有信心啰!」
　　「不能说是没有!」伊莉丝提亚挺起胸膛回答着。
　　「伊莉丝提亚小姐!」梅里莎慌张的想把少女给拉回来。
　　但是，伊莉丝提亚完全无视梅里莎的存在，开始缓慢地咏唱起古代语的魔法咒文。
　　就在咒文完成的同时，在她手中突然就出现了一把有着华丽装饰的西洋剑。
　　「是（移送）的咒文吗……」看到此的李维发出了赞叹声。
　　（移送）虽然不算是高级的咒文。但即使是初级的咒文，由咏唱方法就能够看出施术者的实力。
　　伊莉丝提亚的魔法实力应该已经达到导师级程度了。
　　真不愧是魔法王国的公主啊!李维心里想着。
　　「我就如妳所愿的，陪妳练习一下怎么样啊?」
　　「那就拜托啰!」吉妮以低沉的声音回答着。
　　「可别太过认真啰!」
　　李维感到吉妮因为伊莉丝提亚的话而真正发怒了，于是他以慌张的声音说着。
　　「你这家伙，退到旁边去啦。很快就会结束了。」
　　虽然不知道这将会以什么样的方式结束，着实让李维感到相当不安，但他却还是很想见见这两个人的比试。
　　虽然伊莉丝提亚的年纪与蜜蕾儿差不多，但是以她的年纪来看，究竟能有多大的使剑能耐让李维感到相当好奇。
　　以她刚刚的口气看来，应该是相当厉害才对。
　　听闻拉姆利亚斯有许多的魔法战士，看来伊莉丝提亚应该也有学习剑法才对。
　　拉姆利亚斯王符勒亚宏虽然还年轻，但据说剑术已经有相当的水平。
　　在这个剑的时代，即使是王族也必须锻炼自身的剑术，剑术除了能够保护自己之外，也能够显示出身为王者的威严。
　　李维为了能仔细观摩两人的比试，便开始往艾拉休息的树荫下移动。
　　
　　
　　2  吉妮与伊莉丝提亚的对决
　　「你的伤不要紧吗?」看着走近的李维，艾拉以担心的声音问道。
　　他的身体依然还流着血。
　　「等下再请梅里莎帮我治疗吧!」
　　李维若无其事的答着，接着转向吉妮与伊莉丝提亚两人的方向。
　　她们两人面对面，开始测量起彼此之间的距离。
　　这时候梅里莎也来到李维与艾拉两人休息的树荫下。
　　「本想问妳不阻止她们两个行吗……但又想起妳可是侍奉战神的人哪!」
　　艾拉说着脸上浮出了苦笑。
　　「我的信仰也就算了，她们两个人都是那种就算我说了也听不进去的个性……」梅里莎深深叹了口气。
　　「伊莉丝提亚很强吗?」李维兴致勃勃的问着。
　　「我知道的仅限于三年前的她而已……」
　　但是在那个时候，伊莉丝提亚的剑术就已经相当了不起了，梅里莎如此回答。
　　听完了梅里莎的说明，李维像是颇有同感似的点了点头，而艾拉像是对此已经感到厌烦似的叹了口气。
　　「妳们贵族的职业果然还是战斗哪……」
　　「虽然你这么说，但我们在拉姆利亚斯时所学的剑术可不是为了战争呢……」梅里莎摆出一脸不满的样子说着。
　　「不是为了战争吗?」艾拉以一副不可置信的样子发问。
　　「妳再继续看下去就会知道了。」因为觉得说明相当麻烦，所以梅里莎如此回答，可是艾拉到底能不能分辨其中的差异何在，老实说却是个疑问。
　　但是，李维心里希望自己能看透其中的差别。
　　这时候，伊莉丝提亚发出尖锐且充满精神的声音后剑便朝着吉妮斩去。
　　吉妮响应对方的攻势将大剑横扫。
　　「危险啊!」艾拉惨叫了一声，手也跟着盖住了脸庞。
　　在她的眼中看来，伊莉丝提亚已经避不过吉妮的攻击了。
　　但是，伊莉丝提亚迅速往后飞退而去，在间不容发的情况下躲过了刀刃。紧接着，趁着大剑杀来的空隙突然往前直冲。
　　丝毫不给吉妮的大剑再度重振旗鼓机会，伊莉丝提亚大概在突刺了吉妮五次之多后，成功地把西洋剑前端抵在吉妮的肚子上。
　　「太、太厉害了!」李维真正被感动了。
　　先发动假攻击，然后在危险万分的情况下，看穿吉妮因为受到牵引而发动的攻击，最后再以敏锐的步伐与连续攻击压倒吉妮。
　　在李维所知之范围里吉妮是最厉害的战士，但现在却让身型纤弱的少女给打败了。
　　李维相当兴奋的连声喊着太厉害了。
　　（的确是……）连梅里莎也感到惊讶。
　　在拉姆利亚斯的贵族家庭里，小孩将近五岁之时就会被赠予西洋剑并教授其使用方法。
　　伊莉丝提亚的段数与技巧，已经比梅里莎所知的还厉害许多。
　　已经可以算是名人级的技巧了，梅里莎心里想着。
　　要有如此纯熟的技巧，严格训练是必经的过程。而伊莉丝提亚在魔法修行之外竟然还练就了这一身的本事。
　　但是，梅里莎这时的心情并不是感动反而可以说是悲哀。
　　「为什么要做到这种地步……」，如此悄声说着。
　　在梅里莎身旁的是仍然兴奋不已，嘴里依然不断喊着「太厉害了!」的李维。
　　（虽然真的是很厉害但……）看见李维的模样，梅里莎端正的脸扭曲了起来。
　　使用西洋剑术的，只有在与没有穿盔甲的对手战斗时才能发挥效用。所以与其说它是武术，倒不如说它是运动可能还来的贴切。而对于拉姆利亚斯的贵族来说，或许也可以算是一种娱乐。
　　但是，李维的目标应该不是武士也不是贵族，而是成为冒险者与勇者。
　　而在荒野或古代遗迹所会遭遇到的怪物当中，有许多身上是覆盖着如龙一般的坚硬鳞甲，当然也有如之前曾经对战过的石头魔法像这类魔法生物。
　　要打倒这样的怪物就只有靠蛮力了。
　　能够自由自在地操纵沉重的剑，才是他所应该努力学习的战斗方法。虽然他的武器，是为了能够使用魔法而单手就能拿起的长剑，但是基本剑法却是与吉妮的大剑相同……
　　（竟然连这点事情都不知道!）这对梅里莎来说可说是相当无奈的事。
　　「如果这让你如此感动的话，今后你就跟她学剑吧!」吉妮以冷冷的声音说着。
　　一听到此，「我没有什么东西可以传授给李维大人。」伊莉丝提亚马上就加以反驳。
　　「我想还是跟往常一样，让妳来教会比较好吧!」
　　虽然李维原本就打定这个主意，但对伊莉丝提亚马上就言明自己没有任何授课的意愿，这样的方式多少还是感到不满。
　　或许她是因为顾虑到卡威司的身分，所以才称他为李维大人，但只要一想到少女的真正身分反而会有种被愚弄的感觉。
　　「既然蜜蕾儿不在，那么自我介绍就到此为止了。」
　　为了转换气氛，李维赶紧如此说着。
　　听到造句话，梅里莎与吉妮不由得面面相觑。
　　对于不善言词的吉妮来说，不论是练习或是比试，以剑交手这种形式的确是最有效的自我介绍了。
　　虽然因为伊莉丝提亚的言语而感到生气，但事实上吉妮本来就有与她交手的意图了。虽然交手的结果是自己输了，但是吉妮对这种事情根本就不会放在心上。
　　她并不是为了比试而锻炼自己的剑术，而是为了打倒阻挡在自己面前的敌人。
　　梅里莎之所以会舍弃自己幼时所学习的剑术，而在迈力神殿里改以战锤作为武器，并接受训练也同样是为了能在实战中打倒对手。
　　「真是不折不扣的大笨蛋!」吉妮的小鼻子发出哼的一声后如此说着。
　　「今后也请妳帮忙好好锻炼他吧!」
　　「我可没自信能把他训练成勇者唷!」
　　对于吉妮的回答，梅里莎也只能以苦笑点了点头。
　　
　　
　　3  冒险者的同伴
　　
　　
　　夜色已经降临在法恩的街道上。
　　但是，在王都街上到处仍然是灯火通明。结束工作的商人与工人为了消除日间疲劳，往返于酒吧之间。对于街头艺人与吟游诗人来说，现在才是开始工作的时间。
　　面对着大马路的酒吧与旅馆，现在正是最为热闹的时刻。因为大马路上都有卫兵彻夜的巡逻所以治安良好，但商家却都只能从事正当的买卖。
　　一到了小巷里，就会有许多从事不正当生意的场所，但是像这种地方要到更晚的时间才会开始热闹起来。
　　在热闹的大街上有一名矮小的黑发少女，就如同森林里的小鹿般一跳一跳的地边闪躲着人群一边前进。
　　这位少女当然就是蜜蕾儿了。
　　在她曾经是猫……也就是以小偷为业的时候，路上的行人对她来说就是下手的目标。所以只要看见身怀巨款或是漫不经心的路人……就会想要对他们下手。
　　但是，现在她已经是穴熊……也就是冒险者了，所以她与吉妮她们以及自己都作了不再偷取他人钱包的约定。
　　今晚就是与吉妮她们约好见面的日子。
　　冒险者这样的职业，可说有大半年的时间都在收集情报，真正出发冒险的日子可能没几天。
　　因此，交换情报是相当重要的工作，当然这同时也代表着会有许多欢乐的饭局与酒会了。
　　因为，李维应该不会出现在交换情报的场合，所以蜜蕾儿心想今天终于能享受与吉妮和梅里莎久违的三人世界了。
　　怀着满心期待的心情，蜜蕾儿打开常去的那家酒馆大门，接着视线朝着常坐的那张桌子望去。
　　一瞬间，蜜蕾儿的脸色变得非常难看。
　　「为、为什么?」不由得出声疑问。
　　吉妮与梅里莎早已经出现了。那当然是令人高兴，但是同张桌于上竟然还有那个自称为魔法战士的大汉，以及他那个戴着眼镜的女魔法师同事。
　　另外，还有一个从没见过的少女。由她身穿象牙色的长袍看来，应该也是个魔法师。
　　「又是个女的啊!」蜜蕾儿以行话伴随着恶行恶状，一脸不满地朝桌子的方向走去。
　　「妳还真慢耶!」李维轻松地打着招呼，但即使连这种动作都使得蜜蕾儿非常生气。
　　只要看见李维的大头，就会有股冲动想把藏在胸旁的短刀拿出来剖成两半。虽然他就是害得蜜蕾儿如此烦恼的元凶，但是本人却一付幸福的模样，拿着大酒杯喝着几乎快要溢出来的麦酒。
　　李维的左边坐着女魔法师艾拉，而在对面的位置上，梅里莎坐在吉妮和不知名的少女中间。
　　这种无法与梅里莎坐在一起的位置安排，使得蜜蕾儿感到意兴阑珊。
　　「到底是怎么一回事啊，快给我说清楚!」
　　在李维右边唯一的空位上坐下来之后，蜜蕾儿把视线朝向对面。
　　「这女的是谁啊?」
　　「她是伊莉丝提亚。是从拉姆利亚斯到我们这里学习魔法的留学生，另外还跟某个事件有关。」
　　「某事件?」听到李维所说的之后，蜜蕾儿的表情瞬间改变了。
　　很明显的，她已经开始对这件事有点兴趣。
　　「这么说，难道是工作的委托吗?」
　　「正是如此!委托者就是她以及我的养父，也就是魔法师公会的最高导师……」
　　「就是那个人称「伟大的」卡威司吗?」
　　「那就一切拜托了!」
　　「我可还没答应要接下委托唷!」
　　即使不知道委托的内容，通常只要不喜欢委托者就不会接受委托，这就是蜜蕾儿她们的作风。
　　虽然因为是李维养父的委托，最终还是不得不接下来。但是，蜜蕾儿就是不想轻易的点头答应。顶多就当卖个人情给你吧，蜜蕾儿心里暗暗想着。
　　「关于这件事嘛……」梅里莎一脸抱歉的说着。
　　看到这样的表情，蜜蕾儿吓了一跳。
　　「难道说……妳们已经答应啦?」
　　「事实上，就是这样子……」梅里莎说完，尴尬的把脸低了下去。
　　「为什么?」
　　事实上，接不接受委托这件事本身并不成问题。对蜜蕾儿造成冲击的是竟然都没跟她商量过，梅里莎她们就已经决定接下委托了。
　　「妳有什么不满的吗?」这时候坐在蜜蕾儿正对面的魔法师少女冷冷地说道。
　　「听到妳现在说的话!」
　　我就开始觉得不满了啦!蜜蕾儿如此回答着，并且以充满挑战意味的视线看着少女。
　　「妳这个人，连个名字都没说这不是很失礼吗?」
　　「没有可以眼妳说的名字啦!」蜜蕾儿的嘴里吐出这么一句话来。
　　「嗯，她的名字是叫蜜蕾儿啦!是我们的冒险者同伴……」
　　已经受不了如此剑拔弩张气氛的李维，插进两个人的对话当中。
　　就在这一瞬间，蜜蕾儿的手肘撞上李维侧腹。李维因而语滞，无法再继续说下去了。
　　
　　
　　[[IMG,a10f7a65d86e7820aafc6ad30de9ffc6,610,948,147004]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不要再闹了!」很少对蜜蕾儿发脾气的吉妮，这时以生气的口吻说着。
　　「但是……」蜜蕾儿垂头丧气，眼睛向上翻的看着吉妮。
　　「没有跟妳谈过就接下委托是我们不好，但就事论事这也是没办法的啊。因为委托人不但是李维的养父，也是魔法师公会的最高导师，再加上这女孩还是梅里莎的旧识呢!」
　　「梅里莎的?」
　　「嗯，是我在拉姆利亚斯时候的……」
　　听到此，蜜蕾儿终于了解到这名魔法少女也是贵族出身。
　　拉姆利亚斯的贵族或是骑士阶级的人们，都非常积极的学习魔法。说起来历代的国王都可以算是魔法战士。
　　「是梅里莎认识的人那就没辄了。」虽然还有着一丝丝的不满，但蜜蕾儿还是点了点头。
　　「那到底是什么样的委托啊?」
　　「关于这个嘛……」梅里莎发言，似乎已经重整思绪似的看着伊莉丝提亚。
　　「希望你们能当我在法恩街时的向导就可以了。」伊莉丝提亚以凛冽的声音说着。
　　「当妳在街上的向导?就这样吗?」
　　面对蜜蕾儿的问题，伊莉丝提亚静静的点了点头。
　　（根本就是不想跟我们说明事件原委嘛……）
　　蜜蕾儿故意的叹了口气。
　　真是更令人难以接受的委托啊!但是，梅里莎她们如果能够接受那也没办法了。
　　「那要带妳到哪里去啊?」
　　如果是在法恩的街道上，蜜蕾儿不论是哪一条小巷都不会迷路。
　　而且在路旁生活的乞丐们，正是由盗贼公会所统领的，因为他们可是盗贼公会不可或缺的情报网。
　　「如果妳是在找什么人的话，就跟我说他的特征吧!如果真的是藏在这街道里，只要花上个两、三天应该就能找到了。」
　　只要拜托情报贩子沙姆斯的话，事情应该很容易就能完成了。
　　「我并不是在找什么人!」听到了蜜蕾儿所说的话，伊莉丝提亚慌张的回答着。
　　（那妳到底是要做什么啦?）蜜蕾儿已经觉得相当厌烦了。
　　「你真行啊!找来个这么麻烦的工作!」
　　蜜蕾儿的嘴看来几乎没有动过，以只有李维听得见的声音向他抱怨着。
　　「不好意思啦!但是我的立场也跟妳一样啊!」
　　连李维自己也没有从伊莉丝提亚那里问到事件的详细情形，他知道的只有少女的身分，和这是与拉姆利亚斯魔法师公会相关的事件如此而已。
　　以伊莉丝提亚的立场来说，她本来是希望尽可能在秘密的情况下将事件解决。但还是得先跟欧芳的魔法师公会照会，这是避免有万一的时候会使两国关系恶化。
　　（真希望能饶了我啊!）这次的委托对李维来说，真是再麻烦不过了。说句老实话，可以的话还真是想丢给别人做呢!
　　就心情上来说，李维和蜜蕾儿一模一样，被这样的蜜蕾儿责骂，李维可以说是一点立场都没有了。
　　「总之，尽量吃、尽量喝吧!帐就由魔法师公会来付吧!」
　　李维为了缓和气氛如此说着，接着将蜜蕾儿面前的酒杯注满酒，还把放有料理的盘子推到她面前。
　　蜜蕾儿带着恨意瞄着李维的脸。
　　（总之，一切都是你的错。）接下来在心里如此大声地喊着。
　　自从让李维成为伙伴之后，蜜蕾儿就觉得自己的世界变成一片黑暗。
　　但是，李维本人应该没有感觉到，而事实上他也根本不需要为此负任何的责任。
　　「我会吃、也会喝的啦!」蜜蕾儿有点自暴自弃的说着。
　　「但是你要先跟我道歉!」
　　听到这样的话，李维一瞬间浮现相当疑惑的表情，但似乎马上就理解似的，
　　「是我不好!」如此道了歉。
　　事实上，他根本不知道自己做错了什么事，而且也不想追根究底，只要这么做能让蜜蕾儿恢复好心情那就够了。
　　「妳这样对李维大人不是非常无礼吗?」
　　但是，从李维所料想不到的地方忽然飞出了一句话。
　　正是来自于伊莉丝提亚。
　　她似乎真正感到生气，看着蜜蕾儿的眼神也相当地严厉。
　　糟糕了!李维心里想着，却已经来不及了。
　　「妳叫他李维大人?」
　　蜜蕾儿做出不屑的表情，用力地拍着李维的肩膀。
　　「虽然我不欢迎他，但是再怎么说这家伙也是我的同伴唷!我要怎么对待我的同伴跟妳可没关系吧!」
　　「虽说是同伴，但他是男性而且还比妳年长，所以对他本来就应该要有些基本的礼仪才对吧!」
　　「妳不要乱帮人家决定事情啦!这家伙成为冒险者的时间可是比我还短耶!要有礼貌的人不用说也应该是他吧!」
　　「这样真的可以吗?」
　　伊莉丝提亚气得涨红的脸面对着李维。
　　「我的确是冒险者这行的新人，还有其实我也不是那么注重礼仪的人……」
　　李维这时也只有这么说了。
　　因为，他不想再继续刺激好不容易才恢复好心情的蜜蕾儿。但事实上，让伊莉丝提亚的心情变糟也是个相当大的问题……
　　（妳们就饶了我吧!）
　　这时候的李维，已经是一个头两个大了。
　　接下来的整晚，蜜蕾儿与伊莉丝提亚两个人不断变换各种主题，持续进行着辩论。
　　由于可以预见即使加入调解，也只是火上加油而已，所以李维只有专注于自己眼前的酒与料理上。
　　吉妮与梅里莎还有艾拉似乎也下了同样的判断，一味的保持着沉默。
　　两名少女之间的争论，就这样一直到了酒馆关门时都还未结束。
　　
　　
　　4  狂欢后的下场
　　将近半夜的时候，法恩街道上的灯火也开始熄灭了。
　　这个时候，就只有李维经常前往，位于小巷里的欢乐街仍继续营业了。
　　在夜色昏暗的法恩大街上，李维一边以一只手背着伊莉丝提亚，剩下来的一只手支撑着艾拉，一边往魔法师公会所在的山丘上走去。
　　（为什么会变成这样?）李维在心里如此自问着。
　　真没想到拉姆利亚斯的公主，竟然会喝到整个人醉倒了。
　　但这是因为被辩论的对手蜜蕾儿揶揄说，喝葡萄酒还得加水稀释后，伊莉丝提亚便开始直接将不加一滴水的酒喝下去了。一直到出店门为止，她都还表现一付没事的样子。
　　但是一到外面，蜜蕾儿在梅里莎与吉妮两人支撑下离去的时候，伊莉丝提亚便忽然倒了下来。
　　「这该说是迫力，还是自尊呢!」看到这样艾拉新有所感的说着。
　　「在我看来这只是意气用事啦!」李维如此回答着。
　　蜜蕾儿这女孩不但脑筋转得快，讲话的速度也快。以她为对手竟然还能持续辩论了这么长的时间，实在可以说是奇迹了。
　　（不但是导师级的魔法师，身分也比梅里莎高，还有能够打败吉妮的用剑技巧，现在竟然还是不输给蜜蕾儿的辩论高手。）
　　伊莉丝提亚逭名少女真的只有了不起这三个字能形容了。
　　但是一想到她的身分，不知为何却让人有种不自然的感觉。
　　「这女孩为什要拼到这种地步呢!」
　　只要不把蜜蕾儿所说的话当成一回事，事情也就不会变成这样。但是伊莉丝提亚却选择了正面接受蜜蕾儿的挑战，而且一直坚持到了最后也丝毫不肯让步。
　　「简直就像是不愿意输给任何人的样子……」
　　「她的性格本来就是这样吧!而且在我看来，她刚刚好像也是乐在其中的样子呢!」艾拉直接了当地说着。
　　「乐在其中，妳是说吵架吗?」李维在旁边看起来却一点都不这么认为。
　　伊莉丝提亚的言语虽然慎重有礼，但是却有如带着尖刺的荆棘，而蜜蕾儿所说的话就像是剃刀刀刃一般锋利。
　　「她们两个人的年龄也相近，说不定会变成好朋友呢!」
　　「妳、说她们两个人吗?」
　　两人分别是王族的公主与盗贼少女。虽说人类的价值所在并不是由身分所决定，但是成长环境不同无论如何都将会成为一道不可跨越的鸿沟。
　　李维心里想着这两个人真可以说是天生的宿敌。
　　（我本来以为公主不都是需要人来保护的吗?）
　　但是，就伊莉丝提亚来说似乎就是个例外，李维心里如此想着。
　　或许要照顾一位纤弱的公主，本来就是一件相当累人的事，但是像现在这位什么事都自己一手包办，照顾起来却反而更加麻烦。
　　只有赶紧将事件解决，让伊莉丝提亚早日回到拉姆利亚斯去，李维又在心里暗暗发着誓。
　　「目前最要紧的是先把她送回宿舍去……」
　　「对啊、然后我们就三个人一起睡吧!」艾拉回答完后便嘿嘿嘿的笑着。
　　听到这奇怪的笑声，李维这才发现这名同期的女魔法师艾拉事实上也已经喝醉了。
　　仔细一想，从蜜蕾儿与伊莉丝提亚开始争论的时候，艾拉就陪着李维一味的喝酒与吃东西。而她本来酒量就不是很好，现在会醉成这样也就不是什么不可思议的事情。
　　所以，才会演变成现在这样。
　　从来没有觉得由酒吧到魔法师公会的这条路有这么长。
　　途中还数次被在街道上巡逻的卫兵叫住，接受他们的盘问。因为觉得从头到尾再说明一遍太过麻烦，李维只有抬出养父的名字便匆匆离开了。
　　（倒是，如果这种事情让爷爷知道了可不是被骂骂就能算了的。）
　　看着士兵告罪离去后的身影，李维不禁觉得有些不安。
　　或许不该想起这种事情。
　　在好不容易才接近魔法师公会大门的时候，从后方传来有屋顶马车接近的声音，李维马上让开了路。
　　李维心想可能是某个贵族从王城里回来了吧!
　　但是，马车来到李维的身旁突然停了下来。
　　车门紧接着打开，从里面出现了一个老人的身影。
　　「爷、爷爷!」看见老人的身影之后，李维发出如悲鸣般的叫声。
　　这名老人正是魔法师公会的最高导师，也是王国宫廷魔法师「伟大的」卡威斯本人。
　　刚刚才想到不能让他知道这件事的人，就这么忽然出现在自己面前。
　　「你为什么不用《瞬间移动》呢!」李维狼狈的抱怨着。
　　「那是只有在危急时才会用的。我可是还有双脚的呢!」
　　「双脚，你不是正坐着马车吗……」李维略带恨意的呻吟着。
　　这不就跟使用咒文回来是一样的道理了吗!
　　「我要用什么样的方法从王城回来跟你没有关系吧!倒是啊……」
　　养父说着，接下来把视线投往李维背上的少女。
　　「你能不能跟我说说这到底是怎么回事啊?」
　　「这很难解释清楚耶……」李维心里想着到底要不要据实禀告。
　　
　　
　　[[IMG,e0326100e534683b297834d7db90eb34,612,944,161412]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　还是干脆不说明原因，只默认公主喝醉的事实就好了。
　　「不会是你故意想让错误发生吧!」
　　「你也看看现在的状况再说嘛!」李维说完把视线朝向在他隔壁的同僚。
　　即使看见最高导师的艾拉，却彷佛没事一般仍然抱着李维的手臂微微地笑着。
　　「你想要一箭双雕，这可是禽兽不如的事唷!」
　　「我才没那么邪恶哩!」李维疲惫的说着。
　　养父他到底认为我是怎么样的人啊!
　　虽然常常跟不同的女人在一起，但是我可没有那种奇怪的兴趣唷!女人这种生物啊，大致上来说，只有一个时是蛮可爱的，但只要人数一多，就会唠唠叨叨而且不顾面子了。
　　马上让对方想跟自己两个人独处，这是李维在物色对象时的作风。
　　「总之你先上马车吧!在这种地方让人看见的话……」
　　「我已让好几个卫兵看到了啦!但他们应该会认为是年轻魔法师晚上出去狂欢罢了。」
　　李维一边回答一边将伊莉丝提亚送上马车，再把艾拉抱起来后自己也跟着上了车。
　　或许是坐上椅子觉得较为安心之故，戴着魔法眼镜的女魔法师马上就睡得十分香甜。
　　「我虽然叫你要跟她做好朋友。」在移动的马车内，卡威斯以责备的口吻说着。
　　「但我可没叫你带坏她唷!」
　　「只是跟我的同伴一起喝酒而已啦，她在那里与一个叫做蜜蕾儿的女孩赌气，两个人就开始比起酒量来了。我也有劝过她们别这样，但是两方都是不听劝的人嘛!」
　　听了李维的说明后，卡威斯说了声是吗之后又叹了一口气。
　　「叹气的人应该是我才对耶!这位公主大人完全不愿意透露与事件核心相关的讯息，而且不论对谁都不愿意服输。艾拉跟我说她有把柄在她手里，而我的同伴梅里莎与她在拉姆利亚斯时似乎也发生过什么事，所以也对伊莉丝提亚有所顾忌。虽然她也有可能是因为知道伊莉丝提亚的身分，才会对她这么恭敬，还有她有个习惯，老是叫我做李维大人。」
　　「那是当然要的唷!」养父似乎也相当认同的点了点头。
　　「爷爷你的话也就算了，但是我的身分也不过是个平民而已。」
　　身为宫廷魔法师的养父只要在职位上的一天，其身分就与贵族相同，但是这与李维没有任何的关系。
　　「她应该是看在我的份上吧!正是我把她交给你照顾的啊!这点你可别忘了。」
　　「为什么是我呢?应该还有其它合适的人选才对吧!」李维不满的说着。
　　魔法师公会里明明还有其它的贵族子弟，自己再怎么想也不适合做什么公主的护卫。
　　「因为有许多其它的理由，所以只有你最合适做这件事。」
　　那到底是有什么理由嘛，李维不耐烦的说着。
　　「欧芳的魔法师公会还真是人才不足耶……」
　　「如果你这么想的话，那就多努力练习魔法你看怎样?要成为下个世代魔法师公会栋梁的就是你们这些新人魔法师唷!」
　　听完养父的话之后，李维回答说自己的能力不足。
　　虽然也想至少要成为导师，但是对自己身为魔法师的天份却抱有很大的疑问。
　　「怎么看也还是冒险者比较适合我的个性啦!」
　　「我并不建议你从事这项职业，所以你说的我就当没听到!」
　　卡威斯说完后重重的躺进马车的座位上。
　　他应该是在王城忙着公务直到刚才为止才对，王国的各种政策几乎都是养父的智慧结  晶。因为是新兴国家所以有许多问题仍待整顿，而除了繁忙的公务之外，养父也还得负起魔法师公会的营运责任。所以有优秀的继承者出现，可以说是养父所衷心盼望的事。
　　由于自己无法响应养父的期望，使李维感到非常的不好意思。而且他还觉得如果自己就这样继续留在魔法师公会的话，将会有损养父的名声。
　　「我就暂时先承认你冒险者一职吧!但是你不可有一刻忘记自己是魔法师这件事唷!」
　　「我知道了，一言为定。」李维这时也只有点头答应了。
　　虽然他自己还是认为战士这职业比较符合自己的个性，但想到将来再跟养父撒娇或许他会答应也说不定，李维这时也就不再多做辩解了。
　　这时候的李维，心里下了个新的决定。决定要尽力将养父的委托，也就是照顾伊莉丝提亚的责任做到最完善的地步。
　　