　　
　　
　　第Ⅳ章  制裁者，被制裁者
　　
　　
　　1  蜜蕾儿追查事实的真相
　　穿越被黑暗覆盖着的大街，蜜蕾儿朝着威兹雷藏身的桥下跑了过来。
　　经过一日的搜索，在常去的酒吧用完餐，和吉妮与梅里莎告别后，先回到位于小巷里便宜旅社的房间一趟，接下来便马上动身到这里来了。
　　大街上的行人相当稀少，因为这时已经不是普通人出来活动的时刻了。
　　身为盗贼的蜜蕾儿当然不是普通人，虽然夜里王都的姿态与白天时看起来完全不同，但对她来说还是不构成任何的障碍。
　　「威兹雷，你在吗?」从石墙的隙缝中往里面探头一看，蜜蕾儿如此间着。
　　面对里面完全的黑暗，连夜视能力甚佳的蜜蕾儿也看不见东西。
　　「是蜜蕾儿吗?」充满惊慌的声音回答着。
　　（果然还在……）蜜蕾儿安心地呼了一口气。
　　「这么晚了，有什么事吗?」
　　「因为昨天这附近发生一些事，我担心你才来看看你的，有没有什么不寻常的事情发生啊?」
　　「我很平安，没事的……」威兹雷回答着，从黑暗里出现了他的身影。
　　虽然嘴里说着不要紧，但少年的声音并不是很有精神。
　　「身体状况还好吧?病情又恶化了吗?」
　　「虽然没有完全康复，但不要紧，明天一定会好起来的。」
　　「希望如此。」蜜蕾儿说着，把手放到少年的脸颊上。
　　与往常一样，他的肌肤还是相当寒冷，或许他的体质就是夜里体温比白天低也说不定。
　　接下来，蜜蕾儿将从自己房间带来的袋子交给他。
　　「食物与新的内衣，还有啊!因为最近这里有点乱，这是给你护身用的……」
　　看了看蜜蕾儿递过来的袋子，威兹雷发现里面有一把收在剑鞘里的匕首。
　　与水果刀不同，这完全是用来战斗的匕首。
　　威兹雷以略带讶异的表情看着蜜蕾儿。
　　「我想至少也要给你个护身之物嘛!」
　　为了不让少年感到不安，蜜蕾儿刻意以开朗的声音说着。
　　杀人犯是谁，以及他的动机为何目前都还不明朗。说不定威兹雷也有可能会变成下一个牺牲者。
　　「嗯、与其战斗还是逃走比较明智唷!」
　　接下来，蜜蕾儿就向威兹蕾道别了。
　　（这样我就能安心入睡了。）
　　
　　[[IMG,b4b897798b7fa7713f2d92a51472305a,616,945,163020]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　爬上土提之后，蜜蕾儿又回到大街上。
　　明天或许又要像今天一样，漫无目的地在街上乱走一通。为了要让身体获得充分的休息，她开始向自己的房间走回去。
　　但是在下个瞬间，蜜蕾儿的脚步忽然停了下来。
　　平常总是圆滚滚的瞳孔，这时却细的如线般，她把手伸进上衣当中，彷佛变魔术般地拿出一把细长的匕首。
　　紧接着，
　　「有什么事吗?」向着背后黑暗处发出了带有恐吓意味的声音。
　　话刚说完……
　　「没什么事啦!」就得到这样的回答。
　　而那是蜜蕾儿十分熟悉的声音。
　　「什么嘛，原来是吉妮啊!」
　　蜜蕾儿松了口气似地按了按胸口。
　　还以为是被杀人凶手跟踪，还觉得有些恐怖呢。
　　因为对方明显地是将自己的气息消除，若不是像蜜蕾儿这么敏锐的人，一定察觉不出对方的存在。
　　除了是熟练的战士外，吉妮同时也是相当优秀的猎人。消除气息这种事对她来说是再简单不过了。
　　（但是，为什么需要消除气息呢!）蜜蕾儿疑惑地想着。
　　「难道妳这是在监视我吗?」
　　「正是如此!」
　　吉妮老实地承认并朝蜜蕾儿定去。
　　「为什么……」蜜蕾儿一副不可置信的样子摇着头问道。
　　她强忍着有热热的东西，快要从黑色的瞳孔里溢出来的感觉。
　　「因为妳白天有点奇怪嘛!所以才会猜测妳是不是知道些什么。」
　　「有点奇怪?对啦、我确实是有事情瞒着妳们……」
　　说完后，蜜蕾儿便惭愧地低下头去。
　　她很清楚这全是自己不对。
　　会把威兹雷的事当成秘密，全是因为吉妮与梅里莎都只注意锻炼李维，让蜜蕾儿觉得遭到疏远的缘故。
　　她想要借着保有一些她们两人所不知道的事来与她们对抗。
　　但她也注意到，这只是自欺欺人罢了。因为，没有人可以取代吉妮与梅里莎两人在她心中的地位。
　　「到底是什么人躲在桥下啊!」
　　吉妮一边想把手放在蜜蕾儿的头上，一边以温柔的声音问着。
　　蜜蕾儿把身子扭开，从吉妮的手心里逃了出来。
　　这样被她用手放在头上安慰着，或许真的会哭出来也说不定。
　　「是个名叫威兹雷的小孩啦!好像不知道被谁追赶着，而且又生病了。妳说我怎么能放着他不管呢!」
　　「妳说小孩子?」
　　听到蜜蕾儿说的，吉妮脸上出现惊讶的表情。
　　「吉妮的朋友，那个近卫骑士不是说过白天的杀人犯可能是个小孩子吗?听到这我也吓了一跳，但他只是个小孩怎么可能会去杀人呢!而且那种杀人方式实在太残暴了。」
　　听了蜜蕾儿的说明，吉妮也同意似的点了点头。
　　因为，她原本就不认为白天所见，杀害老人的该名凶手会是个小孩子。巴布只不过一时的预测才会这么说的，并不是经过仔细推敲所作出的结果。
　　「要是这样的话，为什么不一开始就告诉我们呢?生病的话，让梅里莎治疗会早点痊愈，而且也就不用到这座桥下来，可以到我的小木屋里来休息啊……」
　　「因为我看妳们两个好像都很忙，所以就不想再给妳们添麻烦了。但最后好像还是给妳们带来麻烦了哦!我下次一定会告诉妳们的。」
　　接下来，蜜蕾儿好像要岔开问题似的，向前抱住了吉妮粗壮的手臂。
　　「那、梅里莎呢?」
　　「在魔法师公会的正门前监视着呢!还有另一个举动比蜜蕾儿还要可疑的人存在唷!」
　　「原来是这样啊……」
　　蜜蕾儿点点头，并提案说一起到那边去看看吧!
　　吉妮好像本来就抱有这种打算，听到提案之后也点头同意了。
　　于是，两人并肩走在大街上，目标朝着魔法师公会前进，但是他们已经不用走到目的地了。
　　在大街的另一头，梅里莎与李维还有从拉姆利亚斯来的留学生伊莉丝提亚三个人，正在魔法灯火的照明之下朝向她们走来。
　　
　　
　　2  蜜蕾儿的告白及最后通牒
　　「这还真是巧啊!」发现吉妮与蜜蕾儿之后，李维微微笑着向她们打招呼。
　　「哪里巧啊!」蜜蕾儿生气地给李维一个飞踢。
　　由于直接朝着正面而来，李维轻轻松松地用单手把她给挡了下来。
　　蜜蕾儿好像一开始就料到李维会有如此的反应般，趁势往后翻了个筋斗，轻轻地落在大街的石板上。
　　这仿佛杂技师傅的动作，让伊莉丝提亚瞪大了眼睛，不由得拍起手来。
　　「我这可不是在表演耶!」蜜蕾儿一边抱怨，一边朝着梅里莎走去。
　　「好像让妳为我担心了……」蜜蕾儿如此说着，在金发的女侍祭面前把头低了下来。
　　「看过吉妮的表情就知道了，应该不是什么大不了的事才对。」
　　「算是吧!」蜜蕾儿同意后，将视线改投往伊莉丝提亚的方向。
　　「那她那边怎么样呢?」
　　「她已经获得拉姆利亚斯魔法师公会最高导师的许可，将事件的来龙去脉透露给我们知道了!」
　　李维代梅里莎回答，一边以眼光寻求伊莉丝提亚的同意后，开始详细叙述整个事件的陉过。
　　「她在寻找的是特殊的人造生物，那是由魔法所制造出来的创造生物，有着人类小孩的外形。而为了继续生存下去，必须要摄取人类的鲜血。她的使命就是将那东西逮捕或是加以处分……」
　　就在李维说话时，蜜蕾儿与吉妮的表情忽然改变，两人互相看了一眼。
　　「蜜蕾儿……」似乎遭受到很大的震惊似的，吉妮竟以少见带着颤抖的声音叫着蜜蕾儿。
　　而蜜蕾儿这时，根本无法回答她了。她整个人恍恍惚惚地蹲在大街的石板上。
　　「为什么嘛……」蜜蕾儿呆呆的呢喃着，抬起失焦的双眼朝李维望去。
　　由于威兹雷还只是个孩子，所以应该不会有杀人的理由，她本来是如此认为的。
　　但是，现在这个前提根本就是错的。
　　威兹雷他根本就不是个普通的小孩子。
　　身材矮小，使用的凶器，及割裂喉咙让血液大量流出的理由。
　　刚刚的说明，已经使所有的线索都吻合了。
　　「妳们到底是怎么了啊?」
　　看了两人失魂落魄的样子，李维也开始紧张起来了。
　　「那个人造生命体叫什么名字来着?」
　　「叫威兹雷唷!」回答问题的，不是李维而是伊莉丝提亚。
　　听到这个回答，蜜蕾儿张开她小小的嘴，不知在说些什么。之后更不断地摇着头。
　　就好像想把刚刚听到的所有事情从脑中消除一般。
　　伊莉丝提亚在蜜蕾儿面前单膝跪下，从正面凝视这名黑发少女。
　　「妳应该知道些什么吧?」
　　伊莉丝提亚说完就静静等待蜜蕾儿的回答。
　　但是，蜜蕾儿就像失了魂似地没有任何的反应。
　　「由我来说吧……」
　　看到她的样子，吉妮便主动走了出来。
　　伊莉丝提亚站了起来，转身面对红发的女战士。
　　于是，吉妮开始将刚刚从蜜蕾儿那听到的事全盘托出。
　　蜜蕾儿秘密地藏匿着一个少年。
　　而那个少年的名字，就与刚刚伊莉丝提亚所说的名字完全一致……
　　「勇敢又强壮的战神啊……」
　　听完吉妮的说明之后，梅里莎抬头仰望星光灿烂的夜空，开始了她的祈祷。
　　「这是怎么一回事啊……」
　　李维悔恨地紧握着双拳。
　　「真实的碎片，原来老早就一片片地掌握在我们手中了吗?」
　　如果一开始大家能将情报相互交流的话，事件就能轻轻松松解决了。
　　事到如今，再多说什么也于事无补了。
　　「快点行动吧!在有新的牺牲者出现之前。」李维对所有人大喊着。
　　梅里莎与吉妮一言不发地点了点头，开始往前定去。
　　「这么一来，我也能完成我的使命了……」
　　伊莉丝提亚好像是要说给自己听似地呢喃着。
　　「妳们给我等一下!」
　　下一瞬间，蜜蕾儿的脸好像被弹起来似地抬了起来。
　　「妳的使命是要将威兹雷逮捕，或是加以处分，对吧!如果抓到的话，妳打算怎么做呢?那所谓的处分又是怎么一回事呢!」
　　「逮捕到的话，会将他送回拉姆利亚斯的雷克力欧最高导师身边。而处分的话，也就是那种事了。」
　　伊莉丝提亚一边凝视着蜜蕾儿一边说着。
　　「妳指的是把他杀了吗?」
　　面对蜜蕾儿所提出的问题，伊莉丝提亚无言地点了点头。
　　「就算送回本国，结果还不都是一样?」
　　「因为要让他活下去的话，需要人类的鲜血，所以我想也只有做出这样的处分了。」
　　「别说得那么轻松似的……」
　　蜜蕾儿嘴里吐出贫民街的粗话，摇摇晃晃地站了起来。
　　「自从我救了威兹雷之后，就一直照顾他到现在，对妳来说，或许只是一只丑恶的怪物也说不定。但对我来说，就好像是我的弟弟一样了耶!那孩子跟人类没什么两样，他也是有感情的。而妳却要杀掉他……妳凭什么这么做!」
　　蜜蕾儿握紧双拳大声地叫着。
　　「那孩子之所以会杀人，也是为了生存下去吧!那和我们吃肉吃鱼又有什么两样呢!」
　　「可是，他杀的不是家畜而是人哪?」
　　听到蜜蕾儿的发言，伊莉丝提亚脸上出现不可置信的表情。
　　「妳跟梅里莎一样都是贵族出身吧!所以妳们才会认为只有人类是特别的，但像我这样生在街上，长在街上的人就认为人与狗和猫并没有什么差别。我们都是没东西吃就会饿，冬天时会感到冷。这时候，只有相互残杀才能得到食物。我曾经看过遭到野狗袭击，而被当作食物的老人尸体，而我小时候被喂食的还不是牛肉或猪肉呢!」
　　由于蜜蕾儿的这番话太有冲击性，使得伊莉丝提亚感到全身的血液都像被抽走似的。
　　她也知道确实有人过着如蜜蕾儿所说的生活，可是，出生于王族的她要体认这种感觉是不可能的。
　　但是，眼前的叫声所带来之压倒性真实感，让伊莉丝提亚觉得好像整个人都被淹没了一般。
　　「蜜蕾儿……」
　　梅里莎走到黑发少女的身旁，用自己的双手紧紧地抱住她娇小的身躯。而吉妮把手放在她的头发上温柔地抚摸着。
　　看到这样的情景，伊莉丝提亚觉得胸口似乎被什么东西给塞住了。
　　这个名叫蜜蕾儿的少女，是在街上长大的盗贼，而且还历经各种惨痛的经验。
　　（但是，我和她比起来到底谁比较幸福呢?）伊莉丝提亚不由得扪心自问。
　　她现在已经有能够信赖的伙伴。而且还有充分的自由。
　　（而我呢……）
　　虽然贵为王族，却没有任何人需要我，甚至可以说没有任何人希望我存在这个世界上。
　　（这不就跟人造生命体一样吗?）伊莉丝提亚的脸上浮出冷冷的笑。
　　而我们竟然还区分追捕的一方与逃亡的一方，这简直就像一出由丑角演出的闹剧般可笑。
　　（就如她所说的，我根本就没有权利。）这时伊莉丝提亚正在心里暗暗想着。
　　「妳在干什么啊!」突然有声音响起，接下来有一股强大的力量摇晃着她的肩膀。
　　慌张的转过头后，发现李维正一脸严肃地站在她的面前。
　　看到他这个样子，伊莉丝提亚吓了一大跳。
　　平常，他总是让人有种迷糊的感觉，庞大的身躯还有些显得笨手笨脚的。
　　而梅里莎她们明显地都对他有些不屑。
　　但是，现在李维的表情却让人觉得，他似乎下了很大的决心，而且脸上充满自信。
　　他到底下了什么样的决心呢?伊莉丝提亚不禁对此感到疑惑，而他又是从哪里来的自信呢!
　　「妳不是非完成使命不可吗?」李维以充满力道的声音说着。
　　「是、是的!」伊莉丝提亚连忙点了点头。
　　「那还不快点，就要来不及了……」
　　因为蜜蕾儿所说的话造成之冲击，使得她几乎迷失了自己的方向。
　　如果不完成使命的话，拉姆利亚斯魔法师公会与王国将因此遭受伤害。这样的话，到这个国家来就没有任何意义了。
　　那就会真的变成只是一名反叛者的妹妹，遭到流放罢了。
　　「给我等一下!」看到离去的两个人，蜜蕾儿又以俗语叫他们停下来。
　　「你们要去哪啊?」
　　「爷爷吩咐过我要帮忙伊莉丝提亚的，我只是按照他所吩咐的去做而已……」
　　
　　
　　[[IMG,374d984efa47b15980c0f212ab7c25d8,615,959,171868]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　李维停一下身子，转身回答完蜜蕾儿的问题之后，马上又转头去继续向前走。
　　「我不是要你们给我等一下了吗!」
　　但这次李维不但没有停顿，也没有任何回应。
　　「你是聋了吗?」蜜蕾儿叫着，并从怀里拿出了匕首。
　　吉妮与梅里莎见状马上制止她。
　　「只要是命令，不管是什么是都要做吗?」
　　「并不是这样……」李维边走边回答蜜蕾儿。
　　「只要我认为有错，我就绝对不会去做。」
　　「你敢说你真的没有错吗……?」
　　蜜蕾儿虽然还想问问背对着自己的李维，但是她说话的声音，却逐渐失去力道了。
　　「正是如此!我这么做并没有错，虽然也不能算是对的……」
　　于是，李维再度停下脚步，回头看着黑发少女。
　　「这已经不是对错的问题了，只是不能让事情再继续下去。蜜蕾儿其实妳自己也知道，是吧?现在能为此做些事的，也只剩下我们了，况且也只有我们知道该做些什么……」
　　蜜蕾儿以宛如她手中匕首刀刃般锐利的眼神，瞄着那名高大的魔法师。
　　但事实正如李维所说的，她已经完全了解。
　　了解该做些什么，以及这该由谁来做……
　　
　　
　　3  蜜蕾儿与威兹雷痛心的正面交锋
　　黑暗中，河水流过的声音不断地响着。
　　除了流水声外，就只有自己踏在河边石头上的脚步声。
　　威兹雷一边把蜜蕾儿给他护身用的匕首抱在胸前，一边寻找着人类的踪影。
　　他的视觉使他即使在夜里的黑暗当中也能像白天一般地清晰见物，他心中也明白这是一般的人类所办不到之事。
　　除了一对年轻男女面对河川肩并着肩靠在一起坐着外，并没有其它的人影。
　　或许是因为昨晚被杀害的尸体遭人发现，住在附近的游民们已经移到别处去了也说不定。
　　威兹雷这时觉得自己的身体越来越不舒服了。
　　不但全身疲倦，连要抬起脚来也需要花费不少力气。但即使如此，跟昨夜比起来现在的身体状况已经稍微恢复元气了。
　　这都是因为他杀了人，然后又喝下人类鲜血的缘故。
　　但是血量仍不足够，他需要再喝更多的人血才能完全恢复身体状况。
　　这正是他不是人类最好的证明。
　　他是由本来认为是父亲的人所制造出来之人工生命体，也是污秽的吸血怪物。
　　「但是，我不想死啊……」
　　虽然不知道自己是否有能够称得上是灵魂的东西。
　　但至少，他是有意识的。
　　如果失去意识，就代表永远的消失。
　　对他来说就如同死亡一般，而他又对死亡有着强烈的恐惧感。为了从那恐怖的阴影下逃离，他在昨夜犯下杀人的大罪。
　　而他今夜也打算重复这样的罪行。
　　但是，这时他已经有所觉悟了。决定今后也将不断地重复这样的犯罪，来让自己继续生存下去。
　　（因为还有人需要我……）
　　威兹雷紧接着在脑海里想起，那个帮助自己又无微不致地照顾自己的女性。
　　只要一想到蜜蕾儿的事，心头就会感到一阵温暖。
　　（她邀我加入盗贼公会，还问我要不要成为她的同伴……）
　　威兹雷理解到盗贼公会是一群恶人聚集之后所组成的组织。
　　如此一来，即使是这样的自己也应该能成为他们的伙伴才对……
　　威兹雷这个时候发现生长在土提下方的大树根部那里，有个黑色块状的东西正在动着。
　　用毛巾般的东西盖住全身，慢慢地蠕动着身体。
　　威兹雷感到自己的心跳开始加快。
　　不是人类的他也有着像心脏般之物，而且体内也流着红色的血液，只是威兹雷不清楚那到底算不算是自己的血液。
　　或许是昨夜那个男人的血，现在在自己的体内流动着也说不定。
　　在逃亡的过程当中，已经理解到自己肉体机能远超过与自己相同岁数的人类。
　　所以，即使对方是大人，他也有自信能将对方杀死。
　　昨晚因为过于惊慌失措，在那个男人停止动作之前还不断地拿着水果刀刺着他。也因此浪费了许多血液。
　　（这次可要瞄准他的脖子……）威兹雷如此对自己说着。
　　割裂喉咙的话，对方不但在一瞬间会迅速死亡而且还会流出大量的血。
　　那尝起来就像锈铁般的味道，既腥而又温暖。昨夜初尝时，几乎忍不住想吐出来。
　　在那个他认为是父亲的男人家生活时，他们都说那是药叫他要喝下去。
　　但在那时候，私人雇用的厨师会掺入葡萄酒等物品加以调味，使得要喝下它并没有那么困难。
　　但是今夜，他仍旧得生饮人类的鲜血。
　　（说不定哪天就会习惯了……）威兹雷在心里如此想着。
　　接下来，少年慢慢地接近那个在树根蠕动的影子。
　　在小心谨慎地观察周围环境之后，发现并没有其它人类的踪影存在。
　　现在正是行动的大好时机。
　　威兹雷全力奔跑，来到有人影的地方。不知是否已经睡着，对方到目前为止仍然全身裹着毛巾。
　　少年改以一只手拿着匕首，空下来的另一只手便朝着毛巾伸去。
　　他决定在把毛巾掀起之后，短时间内做个了断。
　　确认过应该是头部的隆起部位之后，他专注将视线放在上面。
　　接下来的瞬间，威兹雷把毛巾掀起并高高的抛向空中，然后挥动着匕首把刀刃朝应该是喉咙附近的部位划去。
　　但这时候，那地方却已经不见人影了。
　　好像是在看街头艺人表演魔术般地，在掀开毛巾的瞬间，本来应该在下面的人却消失了。
　　威兹雷慌张地抬起头，接下来便发现站在树下的小个子女性。
　　少年倒吸了一口气，眼睛也因为太过震惊而张大。这时候，他开始恨起自己拥有在黑暗中也能清楚看见物体的能力。
　　因为现在在他眼前的，竟然就是从他逃到这条街上以来就一直照顾他的那名女性。
　　「蜜蕾儿、为什么妳会在这里……」威兹雷发楞地嚅嗫着。
　　「为了让你把我杀掉啊!」蜜蕾儿发出干笑声，把视线投向威兹雷手中的匕首。
　　「我告诉过你是护身用的吧!」
　　「妳已经知道了吗?」威兹雷绝望地问着蜜蕾儿。
　　难道她已经知道，自己其实是由魔法所造出的人造生物了，而且也知道为了活下去，他必须生饮人血的事。
　　「我也是刚刚才知道的。」
　　蜜蕾儿回答完，便将从拉姆利亚斯那里来的追捕者一事告诉威兹雷。
　　「如果从一开始就知道的话，是不是会比较好呢?这么一来，我会毫不容情地与你奋战……」
　　但是蜜蕾儿马上就改变想法，否定自己刚刚所说的话。
　　「如果不知道你的真面目，就能不带任何偏见的看你。或许你是人造生命体，而且还是个吸血怪物。但对我来说，你是我可爱的弟弟。我会好好地记住你并不是一个坏孩子这件事的……」
　　说完后，蜜蕾儿从怀里拿出自己的匕首。
　　「听说你比一般人类敏捷，是吧!我虽然会认真地与你对战，或许会输给你也说不定。如果你能杀了我，就把我的血全部喝干!我没吃过多少营养的食品，所以不确定我的血美不美味唷!」
　　「我不要，蜜蕾儿……」威兹雷的眼里充满着泪水，激动的摇着头。
　　「我不可能下得了手杀掉蜜蕾儿的，如果蜜蕾儿死了，我又会变成一个人。」
　　「我也是如此。但即使只有一个人也还是能活下去啊!即使世界上没有任何需要你的人也是一样。」
　　「蜜蕾儿，难道妳不需要我吗?」
　　「需要?」蜜蕾儿觉得惊讶似地低下头来。
　　「我是不需要任何人的，会救你也只是我一时兴起而已。一开始我不就跟你说过了嘛!」
　　「但我是需要蜜蕾儿妳啊!妳也算是个坏人，是吧?那么，就让我们一起生活下去，不要像爸爸一样抛弃我啊……」
　　「如果我想抛弃你的话，现在就不会到这里来。早就把你随便交给别人，让他们把你当成怪物一样杀死。但我就是不要这样，作为我的弟弟，你得由我亲手来解决。因为你违反盗贼公会勿毫无目的杀人这条规则……」
　　「妳真想杀了我吗?蜜蕾儿也想象爸爸那样对我吗?」
　　如此呢喃着后，威兹雷大声喊着我不要。
　　那是用尽全身力气的大叫。
　　「可以这么说吧……」
　　蜜蕾儿一瞬间浮现了温柔的微笑，之后马上又变成相当认真的表情。
　　「如果不想死的话，就把我打倒吧!」
　　话说到此，蜜蕾儿把匕首在左右手之间来回的移动。
　　接下来她的姿势越来越低，不断地逼近对手的空隙。
　　威兹雷的眼里开始流下眼泪了。
　　但这或许可以说是求生本能吧!他并没有因此而大意。即使蜜蕾儿迂回飞身逼近他身边，他应该也还能马上作出反应，在紧急的时刻躲过匕首的攻击吧!
　　他应该没接受过战斗的训练，但靠着优越的肉体能力，已经足够让他捕捉蜜蕾儿的行动。
　　蜜蕾儿让自己激动的情绪慢慢镇定下来。
　　她告诉自己她现在是蛇。
　　那是盗贼公会的暗语，代表暗杀者之意。她曾经受过所有关于暗杀技巧的课程训练，
　　可是这项技术，到目前为止她仍不曾使用过。
　　成为冒险者后，虽然好几次与怪物进行作战，但牠们都不是需要用到暗杀术的对手。
　　但是蜜蕾儿现在下定决心要使用这些技术了。
　　对自己下达暗示，将自己的感情抹灭，这也是暗杀术技巧之一。对暗杀者来说，不论是自己的血亲还是恋人，只要接到命令的话就非杀不可。
　　蜜蕾儿的心已经完全冷静下来，在她眼中少年只不过是自己要猎杀的目标而已。
　　「蜜蕾儿……」威兹雷抱着最后一丝希望，再度叫了蜜蕾儿一声。
　　但是，这时候她的脸仍然只是暗杀者的脸孔。
　　一直以来都温柔地看着她的那双眼睛，现在却明显地露出杀气。
　　「我不想死!」威兹雷心里有所觉悟似的说完，重新握紧手中的匕首。
　　接下来，忽然用头朝蜜蕾儿的脚下撞去。
　　这真是出乎人意料之外的动作。
　　但是，成为暗杀者的蜜蕾儿对这无法预测之动作作出适当反应，她以脚尖攻向对方的脸。
　　这是一记非常猛烈的踢腿，如果正确命中的话可不是好玩的。
　　但令人惊讶的是，威兹雷单手往地面上一撑，身子就轻飘飘浮了起来。
　　接下来，顺势以匕首瞄准蜜蕾儿的大腿刺去。
　　蜜蕾儿在极小的差距之下，躲开匕首的刀刃。接着一扭身与威兹雷交换位子。
　　威兹雷边站起身来，趁着向后转的时候便直接伸直手腕，以匕首剑尖朝着蜜蕾儿的喉头剌去。
　　这简直像后脑杓长眼睛般的准确攻击，如果蜜蕾儿再往前多踏一步喉咙将整个被割裂。
　　由此可知，眼前的人造生命体为了要生存下去，已经将自己全部的潜力发挥出来了。
　　但蜜蕾儿还是猜到他这次的攻击。
　　与人造生命体相同，她现在也是全凭自己的本能来行动。不同的是，她所凭借的并非生存本能而是攻击本能。
　　也就是夺取对手的生命，将一切有形物体破坏殆尽的冲动。
　　只要能达到破坏的目的，其余的根本就不需要多考虑。甚至连自己的生命，都可以为了达成目的而牺牲。
　　对纯粹的攻击本能来说，两败俱伤也算是获胜。
　　这是将自身人性完全压抑住的战斗方法。变成杀人机器的蜜蕾儿，与拥有超越人类肉体能力的人造生命体之间，不分上下的死斗就这么一直持续着。
　　匕首的刀刃在身体各处划过，蜜蕾儿身上开始流出暗红色的鲜血。
　　当然，威兹雷也不可能全身而退，蜜蕾儿除了匕首外，可说全身都成了攻击的武器。
　　踢腿、拳头与细长匕首不断地在威兹雷的身体上造成伤害。
　　与其说是人类与人类，倒不如说这是两头猛兽赌上性命的猛烈战斗。
　　战斗似乎将永无止尽持续下去。
　　但两个人却不可能拥有无穷尽的体力。
　　虽然蜜蕾儿的表情没有改变，但呼吸已经变得急促而且紊乱。威兹雷也因为朝全身袭来的疲劳感，使得行动开始迟钝起来。
　　「我为什么要出生到这个世界上来呢?」
　　威兹雷一边测量着与蜜蕾儿之间的距离，一边以类似哭泣的声音说着。
　　「一开始，爸爸他也是非常疼爱我的。他告诉我之所以没有以前的记忆，都是因为生病的缘故。而要喝特别的药也是因为生病……」
　　但这一切都只不过是个谎言。
　　他之所以没有记忆，是因为他被制造出来的时候就是这个模样了，而所谓的「药」当然就是人血。
　　「人类也是一样，并非所有小孩都是在充满爱的环境下出生的……」
　　蜜蕾儿本身就是一个例子。
　　但是她并不怨恨自己的出生环境，除了之前在救起威兹雷的特别时刻外……
　　「不论环境如何，只要来到这个世界上，就只有努力活下去，所以我不认为你杀人有什么错。但是，既然你能猎杀人类，相对的人类当然也能够猎杀你啰!而我就是那个猎人。这也就是我身为冒险者的工作……」
　　两个人都了解做出最后一击的时刻已经到了。
　　为了这最后的一击，双方都准备将自己所残存的力量毫不保留地发挥出来。
　　然后，在下一个瞬间两人同时行动。
　　蜜蕾儿在蹲低的姿态下展开回旋踢攻势，威兹雷高高的跳起避过后挥起了匕首。
　　蜜蕾儿的踢腿当然是落空了，身体因而失去平衡时，威兹雷的匕首又朝她头上逼近。
　　（永别了，蜜蕾儿……）威兹雷在心里如此呼喊着。（我真的很喜欢妳……）
　　
　　
　　4  伊莉丝提亚的离去
　　昏暗的夜色下，两个影子重迭成为一个。
　　但是影子马上又分开，一个倒在地上而另一个就一动不动地伫立在现场。
　　「到底是谁赢啦!」
　　李维从土提的另一边飞奔而出，心里十分紧张地跑下了河边的平原。
　　梅里莎、吉妮，以及伊莉丝提亚一言不发地紧跟在自称为魔法战士的大汉之后。
　　如果是人造生命体获胜的话，接下来他就得与这三名女性战斗了。
　　这一切都是蜜蕾儿自己所提出的要求，而不论李维他们如何的劝说也无法使她让步。
　　不是对威兹雷加以处分，而是让他以人类的身分有尊严地死去，蜜蕾儿清楚这是只有自己才能做得到的事。
　　当李维他们知道她的心意已决后，就不再反对了。
　　人总是会有自己绝对不愿妥协的一刻，而大家都能了解对这名黑发的盗贼少女来说，这时刻已经到来了。
　　如果在这里勉强将她留下，他们与她的关系也将就此结束。失去对彼此的信赖感后，就无法继续从事冒险者的工作了。
　　在步下土提之时，李维他们开始放慢速度慎重地走近目标。
　　站着的影子这时仍然没有动，也没有发出任何声音。
　　虽然因为天色太暗而无法看清楚，但李维他们也知道两人的战况十分激烈。虽然他是第一次见到蜜蕾儿战斗实况，但对手竟然就是拥有远超过人类肉体能力的人造生命体。
　　而蜜蕾儿能够跟他战得不分轩轾，也就可想而知她的实力是不容忽视的。
　　看过刚刚的战况后，李维想起自己经常惹她生气的事，真可以说是拿自己的生命开玩笑啊。
　　（随便啦，只要妳活着就好!）
　　李维打从心底如此希望着。
　　「是、蜜蕾儿吧?」
　　吉妮似乎已经按耐不住，对着依然一动不动的人影大声呼喊着。
　　似乎也不敢确定似的，从吉妮的语调里感觉不出任何自信。
　　对方并没有响应的呼声，也依然没有行动。
　　「不会、吧……」
　　李维一脸愕然地说着。
　　「不可能的!」
　　梅里莎一副想要把李维所说的话消除似地用力摇着头。
　　更为了证明自己的话，而向着人影方向驱步前去。
　　「梅里莎莉姆!」
　　伊莉丝提亚虽然慌忙想制止她，但她却毫不犹豫跑了过去。
　　梅里莎跑近那一动不动的人影，然后用双手紧紧地抱住她。
　　抱住了黑发的盗贼少女，蜜蕾儿……
　　在那个瞬间，蜜蕾儿本来认为，再也躲不过威兹雷从头上挥下来的匕首。这时，她对自己的失败也已经有所觉悟。
　　但是她的身体在无意识情况下动了起来。
　　蜜蕾儿在间不容发的情况下，躲过匕首的刀刃并且抓住对方手腕，接下来以此为轴心转动身体绕到少年的背后。
　　等蜜蕾儿恢复意识的时候，她的匕首早已割破少年的喉咙。
　　蜜蕾儿不带任何情感，凝视着少年喷出大量鲜血并慢慢倒下去的模样。
　　但对自己所下的暗示消失后，压倒性的失落感开始朝她心头袭来，这让她好像有自己杀死自己的感觉。
　　不被任何人所爱，也不被任何人需要。
　　这样的人，还有继续生存下去的意义吗?蜜蕾儿却不这么认为。
　　她现在之所以能够有自信地活下去，全都是因为吉妮与蜜蕾儿她们两个人需要她的缘故。
　　因为她们，蜜蕾儿一路不断努力求进步并且持之以恒。
　　也正因为如此，她才能与吉妮她们成为同伴。
　　但是，这样的情况不知道能够持续多久。吉妮与梅里莎说不定会在逐渐认同李维后不再需要自己了。
　　就是因为太过于恐惧，心情变得相当不安，让蜜蕾儿遇上了威兹雷，但现在却也是由她亲手结束他的生命。
　　低头看着失去生命的威兹雷，蜜蕾儿低声啜泣着。
　　而这眼泪似乎将永无止尽流下去……
　　接下来，黑发的少女便投身于梅里莎的怀抱之中。
　　梅里莎心想逭似乎是自己第一次见到蜜蕾儿哭泣。
　　事实上，总是装成一副开朗的模样，但在她的心中还是有一丝寂寞和悲伤感觉是挥之不去的。
　　正因此她总是那么多愁善感。
　　因此想要更接近她的内心，所以梅里莎常常会抱住她。
　　一这么做的话，她就会很高兴地撒起娇来。但有时梅里莎会觉得，应该撒娇的是自己才对。
　　因为蜜蕾儿是那么的坚强。
　　「好像已经不要紧了耶!」
　　看见梅里莎抱着那娇小身躯一动不动的模样，李维与吉维面面相觑，安心地呼了一大口气。
　　两人接下来似乎已经耗尽所有的力气，当场坐了下来。
　　「决斗啊!与其在旁边看还不如自己来要轻松的多了。」
　　这还是我第一次了解到，李维无力笑着说。
　　「我也有同感。」
　　吉妮好像想到什么似的，往坐在旁边的李维头上狠狠揍了一拳。
　　这虽然是个莫名其妙的举动，但李维不知为何却能了解。因为吉妮是个不论是喜是悲，都只会用自己身体语言来表现的女性。
　　「但是会这么想的，可能也只有我们两个人吧!」
　　「所以，我们两个还真是对宝啊!」
　　因为吉妮实在揍得太用力感到头很痛，但不知道为何，现在竟然还觉得有些过瘾。
　　可能是因为蜜蕾儿已经满身是伤了吧!所以自己不受点伤的话，总觉得有些不好意思。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「结果，我什么忙也没帮上。」
　　「所以才能平安解决嘛!」
　　面对吉妮毫不容情的揶揄，李维虽然觉得气愤但这时候不论说什么都是能一笑置之的。
　　「等二下、要不要去喝一杯啊?」
　　如果是李维常去之小巷里的欢乐街，现在应该还在营业吧!
　　「……好吧……」
　　吉妮一瞬间虽然楞了一下，回过神后便点头答应了。
　　事实上，她也很想象梅里莎一样跑到蜜蕾儿身边用力抱住她，但总觉得这样的行为不适合自己。
　　对蜜蕾儿加以鼓励、斥责与规劝，才是自己所扮演的脚色。当然如果是她自己过来撒娇的话，就另当别论了，但像现在这种时刻交给梅里莎应该就够了吧!但另外一个人……
　　吉妮忽然想起来似的，把视线移往从拉姆利亚斯来的少女。
　　伊莉丝提亚不发一言，凝视着紧紧抱着彼此的梅里莎与蜜蕾儿，脸上露出似乎在忍耐着什么事的表情。
　　吉妮了解她所忍耐的是什么事。
　　正当吉妮想要告诉她，别再忍耐下去而张开口的时候……
　　「伊莉丝!」
　　旁边的大汉忽然发出了声音。
　　吉妮吓了一跳，看着李维的侧脸。
　　伊莉丝提亚也转过身来，以期待与混杂不安的表情等待着他下一句话。
　　「妳就过去吧!忠于妳自己的心。」李维接着说。
　　这简直就与吉妮刚刚想开口说的话一模一样。
　　伊莉丝提亚以开朗的声音回答一声是后，就跑向蜜蕾儿与梅里莎两人的身边。
　　吉妮这时早已知道她的真实身分，是拉姆利亚斯的王族。就在来到这里的途中，伊莉丝提亚自己向她们表明身分。
　　虽然本来就知道她应该是个贵族，但没想到身分竟然是如此的崇高。
　　对于这样高贵的少女，李维对待她的方式竟然与对待蜜蕾儿并无两样。
　　真不知道该说他是不懂礼貌，还是该说他是个猪脑袋。
　　但是，伊莉丝提亚却只有在面对李维时，好像是在对待比自己身分还高的人一般。
　　这虽然让人觉得有些不可思议，但却不觉得两人这种关系有丝毫的不自然。
　　虽然平时就常与蜜蕾儿她们谈论起这个叫李维的男人，不知是个非比寻常的大人物还是只是个呆瓜，但现在吉妮更加有这样的感觉了。
　　当伊莉丝提亚与梅里莎、蜜蕾儿两人说了两三句话后，三个人的影子就这么重迭在一起。
　　见到这样的情景，李维打从心里感到满足。
　　由于受限于过去那可怕的经验，使伊莉丝提亚将自己的心门封闭了起来。
　　李维到最后还是不知道该说些什么，或是该做些什么才能打开那扇心门。
　　但是，当伊莉丝提亚看见与她差不多年纪但是身分完全不同的少女那种举动后，她的内心深深受到感动。
　　「结果，蜜蕾儿与伊莉丝两个人果然还是很像嘛!」
　　李维把脸面向吉妮笑着说道。
　　「一个是公主一个是盗贼耶?」
　　「跟那没有关系啦!她们两个人都不喜欢认输，而且也不愿意依赖别人。还有最重要的一点……」
　　「最重要的到底是什么呢?」
　　看到李维欲言又止的模样，吉妮不禁催促他赶快把话说完。
　　他笑着点了点头后又继续说着。
　　「两个人的胸部不都是很小吗……」
　　下一个瞬间，吉妮的拳头又飞了过去。
　　而这次的攻击准确命中李维的脸部。
　　