　　录入：七夜
　　扫图：Ozzie 
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　[[IMG,f82f549b98d7f38fd06183049400cbac,608,430,71953]]
　　
　　魔法战士李维 Ⅳ
　　水野良
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一个滂沱大雨的日子，
　　密蕾儿巧遇神秘少年。
　　为最高导师传唤的李维，
　　受命照顾来自魔法王国的女性魔法战士。
　　
　　
　　翌日，
　　犹似等待所有角色聚首般，
　　事件相继发生——
　　位于街道的河堤上发现了一具男性遗体。
　　
　　
　　[[IMG,d8e004b1e4c1837ffa6413bd5d7802a4,598,884,136961]]
　　
　　[[IMG,98e6de3e779b3a869208bdbdf957853a,595,426,66896]]
　　
　　[[IMG,159a8dc485afb5a0dee039af993d1490,608,884,147915]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「都是那个家伙害的!」
　　在—个大雨的日子里，无法接受复杂的人际关系改变，心情变得相当低落的盗贼少女蜜蕾儿巧遇了一名少年。这时，蜜蕾儿竟然一时兴起，开始照顾被人处处喊打，最后无处可去的少年。
　　另一方面，李维维那像伙却被最高导师卡威斯召唤前来，并介绍一名少女给他认识。这名少女的名字就叫伊莉丝提雅，她是来自魔法王国拉姆利亚斯的留学生。但实际上，少女的真实身分却是受拉姆利亚斯魔法师公会之密令，而前来欧芳的魔法战士。
　　隔天，似乎在等待所有的角色到齐似地，—些事件相继发生。流经街道的河流河堤上，突然发现一名遭遇不幸而丧命的男性遗体。
　　在此将为您献上由水野良老师一手打造的新著冒险——
　　
　　
　　人物介绍
　　
　　
　　李维
　　本书的主角，「剑之王国」欧芳妾生的王子，拥有「英雄王」称号的欧芳国王李察尔为其父亲。小时候由卡威斯收养。身为魔法师，却有着壮硕的体格，更重要的是其拥有「勇者资质」，因而深受同伴的「爱戴」。
　　
　　
　　蜜蕾儿
　　她在盗贼公会接受过战斗及格斗的训练，拥有无人能出其右的视力及行动速度。
　　
　　
　　梅里莎
　　她是拉姆利亚斯王国的贵族干金，也是拉姆利亚斯的神官战士’，因战神迈力所给予的启示，只得不情愿地尊奉李维为勇者。
　　
　　
　　吉  妮
　　出身地为亚斯葛伦山的山地民族——阿里德族部落。体格魁梧，剑术高超。
　　
　　
　　拉薇露娜
　　欧芳的宫廷魔法师，人称「魔女」，是一位使用魔法的天才，兼任李维王子的魔法导师。
　　
　　
　　赛雷西亚
　　森林妖精。拥有美得过于虚幻的容貌，似乎喜欢着李维。
　　
　　
　　艾  拉
　　和李维同期的女魔法师，对魔法宝物有着无比的执着。
　　
　　
　　蒂  卡
　　龙祭司的妹妹。
　　
　　
　　露  妲
　　亚斯葛伦山的山地民族——阿里德族部落的精灵使。拉丁的妹妹。
　　
　　
　　伊莉丝提雅
　　受拉姆利亚斯魔法师公会之密令，而前来欧芳的魔法战士。
　　
　　
　　洁  妮
　　潆妮是战神迈力的代理人，是示神圣魔法使，同时也是优秀的战士，且有「剑姬」的美称，是迈力教团的最高祭司。
　　
　　
　　李察尔
　　欧芳王国的建国之王，被誉为杀龙勇者。
　　
　　
　　佛罗提斯
　　魔法师公会的副导师。
　　
　　
　　卡威司
　　李维的养父，年岁已长，故李维称之爷爷。他不仅是欧芳王国的宫廷魔法师，也是欧芳魔法师公会会长，可说是整个亚力克拉斯大陆最高级的魔法师。
　　
　　
　　康莱德
　　梅里莎的未婚夫、拉姆利亚斯的骑士，曾拥有一把称作「舞剑」的魔法宝剑，后来被艾拉拿走。
　　
　　
　　威兹雷
　　特殊的人造生物，由魔法所裂造出来的创造生物，有着人类小孩的外形。而为了继续生存下去，必须摄取人类的鲜血。
　　
　　
　　马兹尔
　　盗贼公会副领头。
　　
　　
　　雷克力欧
　　拉姆利亚斯魔法师公会的最高导师。
　　
　　
　　菲密伯爵
　　札因国的前朝宰相，鼻下有着白色的胡须，给人一种老人的温厚感觉。年约六十出头，一头雪白色头发，看起来比实际年纪大。从其略带灰色的碧蓝眼神中可看出，他所内蕴的高度智慧。
　　
　　
　　勒米克岚大臣
　　摩拉那王国的流亡贵族，自称昔日是摩拉那王国的骑士队长。
　　
　　
　　喀歇尔子爵
　　为旧摩拉那贵族复兴运动的中心人物，正伺机推翻杰努斯王。
　　
　　
　　陆吉亚
　　罗马尔的军师。
　　
　　
　　茱蒂丝
　　兰洛德伯爵家的千金，亦是原森林卫士。其丈夫为凯尼。
　　
　　
　　奈夫拉
　　为了成为阿里德族的族长，而陷害吉妮。
　　
　　
　　黑克达
　　安洁拉的哥哥。为了所爱的吉妮而牺牲自己的性命。
　　
　　
　　巴  布
　　欧芳王国的近卫骑士。在雷德城的佣兵公会里曾是吉妮的同伴。
　　
　　
　　安洁拉
　　黑克大的妹妹。误会吉妮杀了她的哥哥，而欲行刺吉妮。
　　
　　
　　聂克达尔
　　札因国雷鱼骑兵团的队长。妻子为札因国的公主，也就是札因王杰努斯陛下的妹妹。
　　
　　
　　杰努斯
　　札因王。
　　
　　
　　隆连密司
　　欧芳王国的近卫骑士队队长。妻子即为人称魔女的拉薇露娜。
　　
　　
　　美蕾蒂
　　李察尔的王妃。
　　
　　
　　巴纳儿
　　小时候教艾拉魔法的老师。
　　
　　
　　沙姆斯
　　情朝贩子。
　　
　　
　　妙莉爱儿
　　汉赛尔的女儿，因不满父亲擅自决定的婚约，而离家出走。
　　
　　
　　汉赛尔
　　妙莉爱儿的父亲，罗多利柯公司的经营者。
　　
　　
　　拉  丁
　　原本是吉妮已论及婚嫁的恋人。露妲的哥哥。
　　
　　
　　安  威
　　外形为白马，原为一种名贵的美丽幻兽——独角兽。
　　
　　
　　芙拉乌
　　冰精灵，雪女王的女儿。
　　
　　
　　冰雪魔狼
　　上级的冰精灵。传说牠的叫声可造成暴风雪，冰冻住视线所及之一切物体。
　　
　　
　　霜雪巨人
　　传说为众神后裔的巨人族其中之一。其体内寄宿着冰的精灵力，所以可居住在寒冰以外的地方。其聚落位于亚斯葛伦山脉。
　　
　　
　　达利路
　　与李维同龄，他在魔法师公会中唯一的朋友。
　　
　　
　　亚特雷
　　负责凡多利亚国境警备的骑士队长。
　　
　　
　　马基司
　　法恩市负责收税的人。
　　
　　
　　理特拉
　　欧芳王国的王太子。
　　
　　
　　卡希亚斯
　　欧芳王国李察尔的次子。
　　
　　
　　骷利休
　　人称「邪龙」，原本是艾亚湖岸边的小部族酋长。其部族自古以来便信奉着龙。在亚力克拉斯大陆上有一种龙语魔法，相传信奉龙的信者，将可得到龙之力量。因此骷利休便是藉由龙语魔法变身成为龙，再来对消灭自己部族的摩拉那王国，展开其报复行动。然而，最后却成为李维的座骑。
　　
　　
　　凯  尼
　　自然崇拜者的精灵使者。
　　
　　
　　符勒亚宏
　　拉姆利亚斯的年轻国王。
　　
　　
　　乌拉诺斯
　　札因的建国君主。
　　
　　
　　利比亚斯
　　菲密伯爵的亲信。
　　
　　
　　欧牧鲁
　　菲密伯爵的亲信。
　　
　　
　　宋  恩
　　布鲁姆族族长。
　　
　　
　　阿  威
　　龙祭司。会使用龙语魔法，李维前往「连奇岩」的带路人。
　　
　　
　　第  兹
　　罗马尔远征军的代理将军。
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　豆大的雨粒猛烈地击打在地面上。
　　这使得刚刚为止的好天气，显得格外的不真实。被黑云笼罩的天空一瞬间闪过闪电，随后雷声也跟着轰隆轰隆响起。
　　这是午后的雷阵雨。
　　现在虽然仍是盛夏，但秋天的脚步也慢慢逼近了。
　　在被大雨打湿的河堤上，一名少年正快速地朝这奔来。
　　少年的身后正有数名以深蓝色长外套裹着身体，脸部深深埋在头巾里的男人在他身后紧紧追赶着。
　　虽然这看来似乎已是全力奔跑的速度，但少年的脸上仍旧一副若无其事貌，一边跑着一边仍轻松自在地往回看。
　　这时，与追逐者的距离已经渐渐越拉越远了。
　　「等等!」
　　「再逃的话，就真的饶不了你啰!」
　　那些追逐者从嘴里不断发出怒吼。
　　听到这些叫骂声，少年只有微微地撇了撇嘴。
　　（要是我真的乖乖被你们抓住，我才不知道会怎样呢!）少年心里如此想着。
　　最后，接受处分的结果是不会变的，因此他才会选择逃出来。而一旦逃了出来就只有持续不断地过着逃亡的生活。
　　只为了活下去。
　　为了继续存活在这个世界上……
　　但这个时候少年的脚步忽然停了下来。
　　因为在他逃走的路线上忽然出现一名身着长大衣，手里拿着手杖的男人。
　　「你再也逃不了了，威兹雷。不、你这怪物。」
　　男人话一说完，就开始把手里的长杖横拿着。
　　紧接着开始高声咏唱起带有神秘力量的言语。
　　「万物的根源，万能的力量……」
　　这是称为上级古代语的魔法语言，在前方埋伏等待少年来到的是一名魔法师。
　　当咒文念完时，少年将会被魔法师所逮捕。甚或最糟糕的是，可能就直接被消灭。
　　少年的眼里一瞬间闪烁着悲哀的神情，从他的嘴里冒出了一句话，但却被豆大的雨声  给盖过了。
　　时间不多，已经不能再犹豫下去了。少年一转身朝向流经街道下方的河流。
　　在大雨的击打下，河面简直就像突起的尖刺一般。但是存水量并没有因此增加，河水也没有因此而显得更为混浊。
　　于是，少年下定决心，脚往地面一蹬就朝河里跳下去了。
　　「……成为束缚的绳子!」这时候魔法师的咒文也念完了。
　　这是名为《魔法绳》的束缚咒文，拥有能够做出夺走对方身体行动自由的透明绳子之效果。
　　魔法师认为魔法绳已经确实牢牢地绑住少年的身体了。
　　激烈的水声紧接着在下一个瞬间响起，巨大的波纹从河面扩散开来。
　　魔法师注视着河面，等待着少年的身体浮起。但是许久之后，少年的身影却依然没有出现。
　　不久之后，刚刚那些追逐者们一边喘息一边走到魔法师的身边。
　　「快去把他给我找出来!」
　　魔法师对着那群男人下了一道命令。
　　听到命令之后，男人追逐者们马上到河岸边开始来回搜寻着水面，却依然没有任何人发现少年的身影。
　　「如果咒文发挥效用的话……」
　　「会不会早已溺死在河里了呢!」
　　一名男子对魔法师说着，
　　「如果，我说如果他是一般人类的话大概就会吧!」
　　咏唱着咒文的人，以恶狠狠的面容吐出了这句话。
　　「倒是，这条河川的下游应该是……」
　　「嗯，是欧芳的首都，法恩的街道。」
　　听到这句话，魔法师露出了觉得棘手的表情。
　　「本以为好不容易追上了，但似乎也只能到此为止了。」
　　接着便对着男人追逐者们发号命令，命大家掉头回去。
　　「回到魔法王国，拉姆利亚斯去……」
　　