　　——————小茧
　　什么事，小田桐君？
　　我这样呼喊她，她这样回应我。
　　——————小田桐君
　　什么事，小茧？
　　她这样呼喊我，我这样回应她。
　　你真是笨蛋呢。
　　她对我这样说。
　　你真的不是人呢。
　　我对她直言骂道。
　　我用「小茧」来喊她。
　　她用「小田桐君」来喊我。
　　说起来，这世上只有我一个人喊她「小茧」。
　　*　*　*
　　我肚子感到钝痛，醒了过来。
　　眼前是一片黑暗的天花板。
　　我躺在茧墨平时用的那张沙发对面的沙发上。躺在这甜腻的空气底层，感觉自己也像变成了一颗巧克力，被放在了隔成许多份的纸盒里。我摇摇头，环视昏暗笼罩下的房间。
　　下午，我把所有东西进行清理并收拾干净，客厅恢复如初。虽然甜腻的味道除不掉，但满地都是的包装纸和包装带已经消失了。大多数的东西都给扔了，不过一部分包装用的丝带装点在了卧室里。日斗先前不愉快地望着系在窗边的浅浅蓝色。
　　我坐了起来，卷起衬衫。在昏暗中，失去血色的肚子上流着红色的血。
　　就像蛋壳开裂了一样，出现了一道裂痕。但幸运的是，雨香没有要继续出来的迹象。我用手帕擦掉血，把衬衫拉了回去盖好肚子，站了起来。
　　我循着微弱的光来到床边。月光从打开的窗帘中投射进来。
　　在远处，樱花树枝就像影绘一样向暗红的夜空伸展着。再过不久，这些枝头之上就会绽放花朵吧。风吹拂，樱飞洒，那漫天的花瓣也会消失吧。
　　红黑混合的夜空，红得就像内脏，十分不祥。我望着天空，眼睛慢慢的完全睁开了。我转过身去，向沙发望去，不禁眯起了眼睛。
　　本该在那里的茧墨的身影，消失不见了。
　　「…………………………小茧？」
　　————————————吱
　　我刚刚念出她的名字，卧室的门在同一时间响了起来。门朝走廊那边，缓缓地开到一半。
　　黑色的饰边摇曳着，茧墨走了进来，顺手把门带上。
　　那里，应该是日斗暂住的房间。她到那里去究竟有什么事呢。
　　她似乎换换了身衣服。就寝时穿的睡袍还有挂着雪人挂件的帽子消失了。现在在她身上摇摆的那条裙子，就好像一层层的花瓣，设计风格给人一种春天的感觉。她走了起来，又忽然缓缓地转动脖子，那双好似猫咪的眼睛看到了我。
　　「嗨，小田桐君。大半夜的就行了么？」
　　那正好，麻烦你帮我弄一杯热巧克力。
　　茧墨不等等我回答就坐在了皮沙发上，理直气壮地翘起脚，仰望天花板。编有丝带的长筒袜发出微弱的响声。我没有理由拒绝她，老老实实地去了厨房。我把牛奶煮开，开始制作热巧克力。
　　我倒了自己喝的杯牛奶，然后回到了客厅。茧墨看到拿来两个杯子的我，歪起了脑袋。
　　「辛苦了。啊，怎么了怎么了？还做了自己的那份啊。算了，倒也没关系。你既然要喝，也喝热巧克力不就好了」
　　「大半夜喝甜的东西会长胖的，还会长蛀牙哦，小茧。请你好好刷牙。先不提这事，你究竟在干什么？」
　　我一边抱怨和询问，一边将杯子递给了她。她接过装饰着碧蓝色蝴蝶的把手，耸了耸肩。她没有理会我后面的提问，滔滔不绝地讲了起来
　　「我说啊。能像老妈一样提醒我的，也就只有你了啊，小田桐君。我以前就在想了，你这爱管闲事的毛病，其实是因为你喜欢小瞧别人吧」
　　「那还用说，你的身体也就是一个普普通通的少女。我可不想带你去看牙医，那情景想想都觉得可怕」
　　「普普通通的少女么。你说的没错。不过对这件事，我要提个问题」
　　茧墨阿座化，究竟是不是人呢。
　　———————————喀铿
　　我感觉再次听到了幻听。我想起我在异界底层遇到的，戴着狐狸面具的说故事的人。茧墨喝了口热巧克力，把杯子放回到桌子上，艳红的嘴唇上露出了令人讨厌的笑容。
　　「你想想吧，你从来都没问我过，我也就没有回答了」
　　这世上，哪儿有只吃巧克力就能活下去的人啊。
　　人的内脏、肉、骨骼、血液，不可能是糖果构成的。
　　茧墨细声说着，把手伸向了放在桌子提油的盒子。像昆虫一样蠕动的手揭开盖子，雪白的手指拈起了其中一颗巧克力。红心的形状，泛着哑光。
　　「我在很小的时候，成为茧墨阿座化一起，也吃普通食物哦。但是，继承名号之后，我就尽情地去享受极端的嗜好了。这种事，普通人是做不到的。话虽如此，我也是在最近才得到肯定的呢。茧墨阿座化的肉体，不过是一个普普通通的少女」
　　但恐怕，我本来并不是普普通通的少女。能够慰抚鬼的就只有鬼。红衣女子把跟自己相同的存在放在身边，通过跟自己进行比较，才能最初得到治愈。
　　「我已经证明过，我自己并不孤独呢。而且，既然红衣女子那么热切地想要得到我，那我就应该是更接近于鬼的生物。这一点，跟第一代一样呢」
　　茧墨面带微笑，细声讲述，然后将那颗红色的心脏按进了嘴唇里。
　　————————————啪
　　心脏纵向裂开，茧墨接着说道
　　「茧墨家吃了人非人的东西，失去了人的身份。然后，我强烈地吸引着非人的血。这个时候，我就提出一种可能性吧。我的身体像普通的少女一样脆弱，然而，那是茧墨阿座化的肉体衰弱成为普通少女的结果」
　　恐怕，茧墨阿座化的肉体因为极度偏食而总是处于衰弱状态。
　　换句话说，我只要改掉极端的嗜好，肉体就会接近不死。
　　「这一年，跟你的鬼一样呢」
　　———————————啪
　　茧墨又咬碎了一块巧克力。少女的脖子被折断。她肉体脆弱，是极度偏食造成的。虽然她这么说，可她不打算停下嗜食糖果的毛病。
　　我回想过去的事情。茧墨每次被盯上，被抓走的时候，我都全力以赴地去抗争，也真的坚信她会死，绝望过。但是，如果茧墨本来就是不死之身的话……
　　「咦？这么说，我其实没必要挣扎么？」
　　「基本上吧。不过，你想一下吧，小田桐君。茧墨阿座化不吃巧克力就不是茧墨阿座化了哦。我为了保持自我，这个嗜好是必不可少的啊」
　　———————————啪
　　茧墨恬不知耻地说着，咬碎鲜花。她看着我颦蹙的脸，甜腻地笑起来
　　「哎呀，你的表情很微妙呢。不过，我不见得就是在瞧不起人哦。有的时候，人想要区分人和鬼，就会采取这种存在方式呢。我就是我，所以我选择巧克力，并失去了不死的身体。我以茧墨阿座化的身份，作为一个泯灭人性的少女，一直生存到了现在」
　　然后，我说不定会以一名普通少女的身份死掉。
　　「对此，我不后悔，也不觉得自豪」
　　这样会给你添麻烦就是了，但你还是饶了我吧。
　　「一码归一码，将一切当成命运的话，感觉就轻松了」
　　茧墨犹如在嘲弄我一般说着，再次拿起了茶杯。她把视线从碧蓝色的蝴蝶上移开，向窗外望去。她仰望着红黑混合的天空，眯起了眼睛。我看着她的侧脸，低声说道
　　「就是明天呢。一定会一帆风顺的」
　　我将舞姬给我的包里装着的文书递给了茧墨。读过之后，她也知道舞姬准备参战。舞姬准备的人偶，将在明天夜里完成。
　　对于我们，明天将是命运降临之日。
　　茧墨的生死，将取决于那几个小时。
　　我想起了一起放进包里的杂志。那本知名艺术杂志的封面上，是一张熟悉的面孔。菱神明，打破沉默，继续开始创作活动的孤高天才。我想起杂志上的标题，点点头。他的状态稳定下来了，我对此感到十分开心。
　　我再次将注意力集中在了明天的事情上。红衣女子暂时失去了棋子，但不清楚她下次准备进行什么可怕的干涉。要想让茧墨活下来，只能先下手为强。
　　茧墨无言地歪起脑袋，仍旧望着夜空。但是，她忽然嘟哝了一声。
　　「没想到连族长跟唐缲舞姬都来了呢。雨香君的负担会减轻很多吧。」
　　真是不可思议的关系。超能力者，本来应该弧度地活着，孤独的死去。
　　没有任何人为其扫墓，连一朵花都不会供奉。
　　「我真没想到，这次的事会弄得这么热闹」
　　茧墨吃惊似的耸耸肩，然后又把脸向我转回来，感慨颇深地轻声细语
　　「你真的是个笨蛋呢。小田桐君」
　　「说了那些话之后，结果得出这个结论啊」
　　我不禁发出抗议。茧墨轻轻地哼了一下，又把茶杯拿了起来。
　　「那当然，还有什么可说的。在腹中怀着鬼的状态都没有疯到一定的程度，光这一点你的精神就够不正常了。除了笨蛋之外，再没有任何词能够形容你了啊」
　　茧墨斜起被子，把剩下的热巧克力全部喝掉，然后小心翼翼地把空被子放回到桌子上，不开心地捣鼓起来。
　　「多谢款待。小田桐君，有句话我要说在前头。你做热巧克力的时候，能不能不要舍不得放巧克力？你或许是想瞒着我，但你做得实在太明显了」
　　「我在担心你的健康啊，小茧。我也有句话想说」
　　我吸了口气，直直地看着他的眼睛，然后说道
　　「我可不会让你像个普通少女一样死掉」
　　听到我坚定的话，茧墨眨了眨眼睛。她就像催促我继续说下去一样，嘴唇弯了起来。
　　我一边凝视着她那双美丽的眼睛，一边毫不犹豫地将心中所想倾吐而出。
　　「小茧，你要是个普通的少女，那也太没人性了」
　　你这个人，不可能那么简单的死掉吧。
　　茧墨没有回答，只是静静地看着我。
　　但过了不久，她的嘴唇非常愉快地弯了起来。
　　「原来如此，你说的不无道理。你有好好动脑子啊，小田桐君」
　　「是吧？我自己也觉得再也想不出比这更完美的道理了」
　　我笑了起来。她也少见地笑了起来。
　　然后，短暂的时光过去了。
　　茧墨阿座化与小田桐的决战前夜，宣告结束。
　　*　*　*
　　吱、吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱、噗唰！
　　巨大的卡车一边咯吱作响，一边停了下来。我茫然地望着眼前这只庞然大物。
　　太阳升起，然后又落下，约好的时间已经到来。微红的夜空之下，我跟茧墨站在一起，仰望着好不容易停下来的车体。我愣愣地张开嘴，茧墨不解地皱紧眉头。双子楼前面绝不算宽的路，被大型卡车堵住了。
　　卡车车门与其他建筑周围的围墙发生激烈的碰撞，然后猛地打开。一个人影就像弹起来的一样，从驾驶座上跳了下来。她那头好似头纱的白发随风飞舞，站在了我们面前。
　　「咦……………………………………咦咦」
　　「呵呵，以为是久久津吧？很遗憾，是我」
　　「因为公主本性积极，最近行动力磨练得有些过头了，实在让人担心。不过……总之开心是最重要的」
　　久久津一脸无精打采，从副驾驶座下来。他看了看驾驶座那边门上留下的伤痕，无奈地摇摇头。话说，舞姬到底有没有驾照啊。
　　我突然觉得不安，但看到她两眼放光，昂首挺胸的样子，感觉这么问就是泼冷水了。在我犹豫着不知要说什么的时候，又有人影从载物台上东倒西歪地下了车。
　　雄介、白雪、幸仁，三个人勉勉强强从围墙与车体的缝隙间穿过，最后在路上撑着膝盖。
　　几名黑衣人也紧随其后。可能他们的情况更加严重，当场倒了下去。白雪一边颤抖，一边打开扇子，面色铁青地写下一排短短的话。
　　『忽左忽右，摇个不停』
　　「我如果转世重生，绝对不要成为货物。绝对不要」
　　雄介下定某种微妙的决心，幸仁也重重地点点头，表示同意。
　　我再次仰望卡车。在静谧的街景之中，卡车变成一个巨大的异物。不止废弃大楼里，周围也没有人，这真是太好了。双子楼的其中一座里，本来还有一家暂时歇业的事务所，据说最后还是转移了。本来大楼附近的街道就基本没人，如今周围一带的道路更是以施工为名目，进行了严重封锁。
　　以定下为首的茧墨家想要扫除家族所背负的诅咒，这是他们提供的最后帮助。准备完毕之后，我用祝福的眼神看了看在场的这些人。茧墨家希望变革，想要舍弃依靠吃人得到的力量所带来的恩惠和诅咒。我也明白他们的想法。
　　他们想逃摆脱茧墨阿座化这个活神之名的束缚，找回普通人的身份。
　　茧墨阿座化的超能力因为跟红衣女子联系很深，几乎派不上用场。
　　一旦杀死红衣女子，茧墨家应该再也不会诞生下一个茧墨阿座化了吧。
　　「于是，这里就是之前说过的那个夹缝么？我很感兴趣」
　　「嗯，就是这里。就不知道你看的话会不会觉得有趣了」
　　舞姬的声音让我晃过神来。她一脸昏昏欲睡的表情，向大楼间的夹缝中窥视。
　　在那里面，残留着许多红色的花。无极虽然是超能力者，但根异界的联系并不强，应该看不到这个景象吧。然而，舞姬心领神会地点点头。
　　「与拿来如此……………这里确实是『夹缝』呢」
　　「哎呀，你应该看不见才对，可你怎么知道的？」
　　「嗯，因为我是人偶师，能够汲取人的一部分情念呢。这里已经成为了装满怨念的沸锅，化作了被关在窗户与窗户，镜子与镜子之间的地狱。能开个不错的门吧」
　　舞姬伸出手指，在空中滑动。尖锐的指甲在红花之上画着线。她好似头纱的白发摇摆起来，向茧墨转过身去，依旧是那昏昏欲睡的眼神，细声说道
　　「既然是这个样子，我觉得没必要专程带这些来呢。能打开异界么？」
　　「嗯，可以，现在就开始吧………………………磨磨蹭蹭也无济于事」
　　茧墨扫视周围，茧墨家的人将剩下的好几把纸伞插在了在大楼的墙壁上。她手一挥，其中一把飞向空中，细细的伞柄自然而然地落在了她的手中。
　　—————————啪
　　她直接将伞扔向了夹缝
　　与此同时，纸伞打开，一边勾勒出平滑的轨迹，一边落下去。但是，纸伞在空中不自然地转动起来，以表面朝着我们的状态，落在了花瓣上。
　　纸伞就像一朵刚供奉的花，为夹缝之中增添了红色。茧墨再次像招手一样，把手一挥。
　　—————————啪
　　另一把纸伞落在她的手里，她又把纸伞扔向夹缝。纸伞落到了前一把的旁边。茧墨如此反复，花瓣之上不留缝隙地被纸伞完全盖住。
　　—————————啪
　　即便纸伞将夹缝完全覆盖，茧墨仍在继续往里扔纸伞。纸伞搭在了纸伞上，以打开的状态竖着固定上去。茧墨毫不犹豫，继续补充纸伞。
　　—————————啪
　　—————————啪
　　黑暗的夹缝中密密麻麻地摆着纸伞的样子，就好像红花渐渐将棺材里缝隙塞满一样。
　　可是不久，这个印象发生了变化。将缝隙填满的这个简单的描述，已经不够形容眼前的情况了。成纵向摞起来纸伞，开始在夹缝中构筑起一道红色的墙壁。
　　展开的纸伞，用鲜红的颜色逐渐遮蔽视野。
　　—————————————————啪
　　纸伞无视物理法则，高高地摞起来。放完最后一列，墙壁完成了。最后，本该只是一道以危险的平衡感构筑起来的纸墙，感觉那就像一道令人讨厌的城门，释放出了可怕的威慑力。忽然，从旁传来了咽唾液的声音。
　　之间雄介摆出了紧张的表情。我看到手中的东西，惊讶地张口询问
　　「喂，雄介，这是………………………………」
　　「嗯？这个么？啊，没关系的，意义完全不一样的。现在还有族长跟舞姬在，我觉得我应该不需要参战，姑且算是以防万一」
　　雄介这么说着，紧紧地握住球棒。他的声音非常镇定，我应该可以相信他吧。我点点头，再次转向红色的墙壁。茧墨接住了墙上剩下的最后一把纸伞。
　　—————————啪
　　她没有扔出去，而是撑开之后放在了肩膀上。瞬息之间，气氛明确的发生改变。停滞的空气开始散发出腥臭和铁锈的味道，就像不断蔓延的黏糊糊的血液一样，附着全身。
　　空气在晃动，可以感受到一线之隔的那边，存在着一个广阔的空间。那里腥臭，温热，湿润，就像女人的胎内，柔软的肉在近距离搏动着。
　　凛然伫立的茧墨，静静地望着眼前高耸的墙壁。
　　她的眼睛，似乎透彻地看出了里面潜藏的东西。
　　茧墨闭上眼睛，深深地吸了口气。
　　然后，她用嘹亮的声音，念出述词。
　　「看吧看吧，快来看吧！——————不看可惜，看了包准大家回味无穷，能流传到后世」
　　她旋转肩上的纸伞。红色转呀转，同时，层层堆起的纸伞也纷纷旋转起来，就像相互咬合的齿轮一样，发出坚硬的声音。
　　墙壁剧烈地蠕动起来。被搅拌起来的底层花瓣，犹如沸腾的开水冒出泡沫一般弹飞。
　　「大家快靠过来，敬请欣赏吧」
　　茧墨继续跟那次一样的述词。她声音嘹亮，语调随便。她忽然闭上眼睛，然后睁开。她一边旋转纸伞，一边用平静的目光注视前方。
　　她就想做好了某种觉悟一般，非常严肃，又像饱经风霜之人，非常镇定。
　　然后，她犹如自言自语般轻声说
　　「没错，这就是茧墨阿座化，最后的舞台哦」
　　—————————啪
　　纸伞发出声音，合上了。
　　与此同时，筑成墙壁的纸伞也关上了。红色的墙壁瞬间消逝，关上的纸伞犹如无数根针，飘向半空，在落下来之前，茧墨再次猛烈地撑开纸伞。
　　—————————啪、啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　所有纸伞齐刷刷地绽开，风压令红色花瓣飘向空中。
　　漫天飞舞的无数花瓣向我们袭来。缤纷绚烂的花之暴风吞没我的视野。
　　面对令人窒息的花瓣浪涛，幸仁和黑衣男们发出惨叫。此刻，我惊讶地张大双眼。他们也能看到这些红色了。仔细一看，擦过身体的不只是花瓣，空间的碎片也擦过身体，随即溶解。随着纸伞筑城的墙壁一起，现实世界的一部分裂开了。
　　无数的红色席卷茧墨全身，而茧墨纹丝不动。
　　然后，在她那平静的视线的前方，铺开了一片血淋淋的空间。
　　世间不存在的景色，在大楼的缝隙间展开了。
　　好似人体腔内的异样情景，就像一扇狱之门。
　　据说，异界本来空无一物。但如今，它化成了红衣女子的胎内。
　　散发着铁锈味的温热空气吹拂脸颊。但与此同时，又如同夏日的风一般干燥。
　　所有的一切都是那么毛骨悚然，那么模糊不清。兴奋起来的雨香大声哭啼。这好似开膛破腹的伤口一般的情景中，鸦雀无声。可不久后，肉壁开始蠕动。
　　没有骨头的人偶冒了出来。没眼睛没鼻子也没有嘴的脸向我们看过来。没有听觉也没有视觉的他们，就像在探寻气氛中的违和感一般，转动脖子，然后像婴儿一样爬了起来。
　　————————啪嗒、啪嗒
　　那些肉块好像是深渊的居民，向我们逼近。但是，那些好像肉虫的肉块，几乎无法前进。一双修长美丽的腿，忽然出现在了苦苦挣扎的它们之间。
　　———————————叮铃
　　好似铃铛的清脆声音响了起来。
　　那双美丽的腿，就像在嘲笑一切似的，飒爽地阔步向前。她看也不看脚下那些苦不堪言的肉块，摇摆起好似娼妓一般豪华艳丽的和服下摆，盛气凌人地向前走来。
　　这个女人，美得可怕。
　　她就像看到了出乎意料的客人一样，无视那些肉块，只注视着茧墨。
　　异界之王弯起那艳红的嘴唇，露出充满慈爱，心神荡漾的微笑。
　　红色的笑容，是那么的不祥而美丽。
　　绝对的王者这个词在我脑中冒出来。
　　「嗨，没想到你会主动把门打开呢。我这究竟做的是什么梦呢？也罢，这样也算是场非常不错的余兴节目啊。我允许你进行反击」
　　茧墨和红衣女子面对着面。茧墨什么也没说，两人的嘴唇都弯成了相同的形状。
　　—————咕噜咕噜
　　黑色的阳伞旋转起来。
　　—————咕噜咕噜
　　红色的纸伞旋转起来。
　　血腥干燥的风吹了起来。天空染黑，染红。视野中，血淋淋的道路仍然那么干燥。飘散的红花维持着那份鲜艳，在脚下逐渐干枯。
　　「反抗吧，人类啊。起舞吧，人类啊」
　　红衣女子——丧失人性的女人，就像发自内心爱着我们一样，轻声细语。
　　她甜腻地，用桀骜不驯，无法抗拒的话语，向我们高声宣告
　　[[IMG,975aed68796abbf9ae1d24ff810a4bd2,800,1131,110719]]
　　「来场有意思的，让我笑吧！」
　　红衣女子向茧墨伸手。那些丑陋的肉块就像响应她一样，激烈地蠕动起来。
　　与此同时，舞姬将手高高举起，弹指一响。卡车载物台上发出剧烈的声响。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　我转过头去，之间无数只手臂从卡车上渗了出来，下一刻便冲破了载物台。金属制的门和墙壁就像纸一样轻易地轰飞了。无数影子就像小丑一样跃向空中。
　　这一幕，就像马戏团宣布开始表演。
　　或者说，就像异形的蜘蛛破卵而出。
　　无数人偶将四肢旋转至不可思议的角度，从卡车的残骸中现身。
　　没有毛发的头反射着光，干燥的皮肤也没有涂漆。没有瞳孔的眼球整体黑色。好像昆虫一样的人偶齐刷刷地奔向异界。在这个时候，白雪唤出了黑色的野兽。
　　黑衣男门似乎知道自己会碍手碍脚，没有行动。幸仁则被吓软了，瘫坐在地。
　　雄介跟久久津也摆开架势，严阵以待。超强的超能力者所创造的人偶，和拥有明确肉体的黑色野兽，就像一阵暴风，撕裂夜色。看到这个状况，我心中涌起一股强烈的真实感。
　　数量即是力量，战争就是以多欺少。应该没人能从这股浪潮中逃出生天吧。
　　黑与白的浊流穿过茧墨跟我的身边，同事涌向异界的日寇。红衣女子微微张大了眼睛。在以无机物为中心悄无声息的猛攻之中，茧墨轻声细语
　　「鼓掌的人鼓掌吧。喝彩的人喝彩吧。欢笑者欢笑」
　　想笑的话，就尽情的嘲笑吧。
　　于是，大群的人偶与野兽将红衣女子与肉块吞没了。
　　*　*　*
　　虐杀开始。
　　那些肉块想要保护主人，冲出洞口。人偶纷纷与之接触。
　　人偶们就像得到布偶的小孩子一样，紧紧抱住肉块。与此同时，关节的齿轮开始高速运转，就像老虎钳一样将肉块勒紧，切断。
　　粘滑柔软的声音敲击鼓膜。痉挛的肉片掉在地上。
　　兽群也纷纷扑向肉块。它们毫不留情地咬碎了迟钝的猎物。
　　我出神地凝视着这一幕，忽然耳边传来球棒撕裂空气的声音。只见雄介刚刚击碎了一团飞来的肉块。他擦掉溅到脸上的血，叹了口气。
　　雄介没有受伤。我将目光转向战斗的中心。
　　红衣女子也已被无数人偶团团围住。
　　那些人偶就像向母亲撒娇的孩子的一样，抱着那女人。看到这一幕的瞬间，我想起曾经听过的事情。据说，某种蜘蛛的幼虫会吃掉母体。
　　被那些人偶抓住的女人，看上去就像被孩子吃掉的大蜘蛛。齿轮每动一下，女人的身体就会咯吱作响，但女人仍旧没有倒下。她抬起脸，向两位超能力者注视过去。
　　和式与洋式，两种白色彼此站在一起。白雪跟舞姬毫不大意，注视着战场，也毫不畏惧地回望着红衣女子。女人的嘴唇，柔软地弯了起来。
　　「原来如此，灵魂因人而异么。虽然不及我，但这份超能力已十二分地接近神跟鬼了呢。原来如此原来如此，真是出色。不过，我要的只有你啊，茧墨阿座化」
　　过来吧。不是人的小姑娘。
　　女人就像哄小孩一样对茧墨轻声细语，伸出手。同时，传来一阵恶心的声音，她的左臂折断了。
　　肩膀的肉被压烂，血喷溅出来。不同的人偶分别抱住她两条腿，开始向相反的方向牵拉。小个头的人偶抱住她的腰，像捏果实一样开始压烂。
　　眼前的惨状令我倒吸一口凉气。舞姬说，人偶师的本质是量产，眼前如她所说一致的情景，令我不得不感到惊愕。原来人偶师只要限定期限，不懈准备，便能够如此强大。唐缲舞姬就像乐队指挥一样，挥动手指。齿轮进一步运转起来。
　　红衣女子伸出颤抖的手指，茧墨一动不动。锋利的指甲擦过茧墨的鼻尖，雪白的肌肤染上了鲜红的血。下一刻，人偶就像责备红衣女子一样，抓住红衣女子的右手。
　　———————咕啦
　　响起一阵沉闷的声音。
　　折断的手腕连着肉被拧了下来，掉了下去。当它就快接触地面的前一刻，被从旁扑来的野兽捕获，吞了进去。女人身上接连发出令人不禁想捣住耳朵的瘆人声音，脚被扯了下来。
　　被扯下来的脚就像触手一样，以匪夷所思的动作弹来弹去，众多人偶向剩下的身体聚集，就像向母亲撒娇的孩子一样，不只在动手，连腿也运用起来，抱住了女人。
　　女人的身体被数不清的人偶层层包住，脖子下面的部位被完全挡住，变成由人的躯体构成的球体上冒出一个脑袋的诡异状态。异样的球体倾轧作响，开始缩小。即便如此，红衣女子仍旧不改笑容。她依旧注视着茧墨，茧墨依旧默不作声，没有对她笑。最后，红衣女子人一边从嘴唇中吐出血，一边细声说道
　　「哎，真遗憾。实在太遗憾了」
　　人偶的手臂渐渐陷进她的脖子，粗壮的手臂将肉压碎，大量的血溢了出来。
　　女人就像完全感觉不到痛一样，仍旧在笑。就像断头斧缓慢地朝头上落下去一般，脖子被渐渐切断。手臂陷进了骨头里。女人用已经被压烂的声带，细声说道
　　「……………………真是，太遗憾了」
　　——————————————嘎啦
　　下一刻，女人的头掉了下去。黑色的狼张开大嘴，准备去咬头部。
　　可是，女人的头就像在嘲笑那只狼一样，撞上了狼的鼻尖。就这样，头非常轻盈地飞向半空，就像想要接吻一样，朝着茧墨身边飞了过去。
　　那充满欲望的眼睛里，映出了茧墨的身影。
　　「—————————————小田桐君」
　　茧墨细声说道。根本用不着她说，我的肚子已经对异界的空气做出反应，打开了。雨香在茧墨呼喊之前，便已注视着女人的头部。她的手从裂缝中伸了出来，对不可思议的肉表现出了强烈的兴趣。
　　「————————雨香」
　　—————————好！
　　雨香精神满满地回应了我的呼喊，毫不犹豫地从我的腹中跳了出来。孩子化作一颗出膛的子弹，跃向半空，四肢在空中伸长，最终变成了一个十四岁左右的少女。
　　她从一旁咬住了飞向茧墨的头部。
　　————————————啪嚓
　　雨香就像咬碎糖果一样，合上了嘴。一丝血从她嘴角滴了下来。
　　—————————————————————————嘻嘻！
　　雨香把嘴外面的女人头发滋溜滋溜地吸了进去，张开空荡荡的嘴巴哈哈大笑。她的身体发生了微妙的变化，头发变长了，感觉更像成熟了。
　　雨香大概成长的一两岁的程度。她举起一只手，开开心心地向我招手。
　　由于目标消失，人偶的动作停了下来。野兽们嗅了嗅空中的气味，也静了下来。
　　紧张的空气放松下来。白雪安心地呼出一口气，看了看我，但我没办法回答她。汗水像瀑布一样顺着身体流下来，胸腔深处的冰冷，堵住了我的喉咙。
　　很蹊跷。红衣女子对雨香的影响太小了。
　　当然，这种东西自然是越少越好。不过，太不明显的话，显然有问题。
　　我注视着雨香的肚子。她的肚子已经平了，终究看不出她吞下了鬼的头颅。我连忙望了望周围，女人的四肢以及红色的肉块正在融化。
　　其他的肉块也一样，变成了普通的肉片。一股强烈的寒气顺着我的背脊滑了下去。我就像精神病发作了一样，想起了红衣女子之前那傲慢的发言。她嘹亮的宣言，在我脑海中闪过。
　　来场有意思的，让我笑吧！
　　女人在微笑，但并未大笑。
　　———————————————真遗憾。
　　接着，带着几分悲伤的声音传入我的耳朵。
　　茧墨依旧面对着前方。她依旧什么都说，表情没有丝毫变化。
　　就好像，预料到有什么要过来一般，直直地注视着门的那头。
　　注视，潜藏在异界底层的某种东西。
　　「——————————该、不会」
　　我想起了某件事。偶尔现身于异界和现实世界的那女人，不过是分身。
　　美丽妖艳的女人的本人，沉沦在异界的最深处。红衣女子是个出了异界深渊便无法呼吸的怪物。她就跟深海的鱼一样哦，无法凭借自身的力量上来。
　　既然如此，女人的本体究竟化成了怎样的形态？
　　难道，外貌跟分身一样？
　　就连这种事，都没有任何人知道。
　　「———————————小茧！」
　　我声嘶力竭地叫起来。与此同时，异界蠕动起来，大量的红色从里面喷射出来。粘稠的血洒在了道路上。在肉壁之间很深很深的地方，粘膜的褶破掉了，有什么东西从那里露了出来。
　　某种东西从异界底层爬了出来。扭曲的影子一边拖着身体，一边现身。
　　——————滋噜、啪嗒、滋噜、啪嗒、滋噜、啪嗒、滋噜、啪嗒
　　——————滋噜、啪嗒、滋噜、啪嗒、滋噜、啪嗒、滋噜、啪嗒
　　那东西以慢到可悲的速度向前爬行。
　　那丑陋的整体相貌，慢慢地显露出来。那是一个惨不忍睹的身影。
　　————滋噜、啪嗒
　　那个女人，被吃掉了。
　　那女人全身上下的肉被挖掉，感觉很好吃的部分被全部吃掉了。没有眼皮布满血丝的眼球看着我们，从肉被挖下来的脸上露出两排牙齿。乳房连着胸部的肉被割得精光。她剩下的小腿上，脚也被干干净净地削光了。
　　被吃剩下的内脏从敞开大洞的肚子里流出来。盘卷的肠子让和服的腹部部分鼓了起来。被泥和血弄脏的布，连花纹都看不出来。但是，那颜色确确实实是红的。
　　她一边拖着沉重的布，一边先前走。
　　————滋噜、啪嗒、滋噜、啪嗒
　　这个女人比我至今所见过的一切都要丑恶。
　　丑陋，可悲，可怕的女人，突然停止爬行。
　　—————————————————滋
　　乌黑的长发剧烈地蠕动。那张只剩下零星碎肉的凄惨的脸望着我们。我们所有人都拉开架势。忽然，女人将受伤的双腿盘了起来，让内脏流出来，把手撑向前面。
　　红衣女子非常庄重地行了一礼。最后，她缓缓地抬起了脸。
　　她的动作太过优美，令我们哑口无言。她的脑袋突然歪起来，露出美轮美奂的微笑。她满是窟窿的脸非常丑陋，非常华丽地弯了起来。所有人都噤若寒蝉。
　　我们在本能的层面上明白了。在女人行的礼面前，我们不得不明白。
　　被吃成这个样子，伤成这个样子，还会笑的女人，我们根本没办法杀掉。
　　这就是鬼。怨恨人类，憎恨人类，堕落成非人之物，却依旧能够丑陋而绝美地笑出来。
　　这才是鬼，根本不可能将它彻底吃光。
　　要想吃它，肯定会反被她咬死。
　　——————————————————————————咔嗒嗒
　　下一刻，女人张开嘴，一半化成骷髅的下颚，像人偶一样掉了下来。
　　「看吧看吧，快来看吧！——————不看可惜，看了包准大家回味无穷，能流传到后世」
　　女人朝着右边，朝着左边，就如同夸示一般，盛气凌人地展开双臂。然后，口中念出跟茧墨一样的述词。
　　「大家快靠过来，敬请欣赏吧」
　　所有人都无法动弹。在完全超越人类的存在面前，根本无计可施。可回过神来的时候，我已经冲了出去。我带着就像正在做梦一般的模糊心情，拼命地让手脚动起来。我从人偶和野兽中间，忘我地跑了过去。
　　我靠近茧墨，但她一动不动。她就像在看戏一样，依旧望着胡乙女。女人继续念出述词，挺胸抬头，睥睨着我们，说出了最后一句话。
　　「鼓掌的人鼓掌吧。喝彩的人喝彩吧」
　　————————要哭的人，就哭吧
　　———————————————嗙！
　　女人高举双手，拍打在一起。就像镜子被敲碎一般，空间彻底粉碎了。
　　门的外侧已经崩溃了，天地满是红肉，大量的肉瘤在道路上膨胀起来，变成无数只手。那些湿淋淋的手抓住了茧墨的礼服，成百上千乃至数以万计的手臂涌向了她一个人。但是，茧墨依旧面对前方，一动不动。
　　茧墨看也不看那些准备把自己带走的手。
　　———————————————然而。
　　「小、茧！」
　　我抓住了她那只纤细的手。
　　就在此刻，茧墨确确实实地向我看了过来。
　　「…………小田桐君，你这人真是……」
　　茧墨没能把后面的话说完。我们被可怕的力量拖了过去。白雪惊呼起来。人偶和野兽行动起来，但已经为时已晚。只有雨香勉强抓住了我的脚。
　　——————————爸爸
　　我没有放开茧墨。我拼命地向手中注入力量，在即将被吞没之前，转向身后。我看到舞姬、久久津、雄介、幸仁还有白雪正在惊呼，在那边，我还看到一个白色的身影。
　　狐狸正悲伤地看着我们。
　　啊，什么嘛。你也来了啊。
　　可我连跟他说话的功夫都没有。
　　我跟茧墨被吞进了异界的底层。
　　*　*　*
　　咚、咚、咚、咚、咚、咚
　　呐，小田桐君，你知道么？
　　哆、哆、哆、哆、哆、哆、哆
　　我啊，比你想的要善良的多啊。
　　滋咚、滋咚、滋咚、滋咚、滋咚、滋咚、滋咚、滋咚、滋咚
　　我有时候非常仁慈，不一定什么时候就会满怀宽容以及善意。
　　现在的我，只对想要的东西感兴趣。除此之外，一切都跟路边的石头无异。
　　只要你愿意，我就让你变成一块石头。在堕落到这里之前，这是你应该做的呢。
　　「反正你什么也做不了，你应该赶快放开她的手哦」
　　红衣女子甜腻地对我细声说道。她脸上的肉恢复了。雪白的脸颊上没有一丝伤痕。她就像演戏一样，将娇柔的手高高举向虚无的空中。
　　—————————————咚
　　她的指甲，就像刀子一样泛着光。
　　女人的手是肉构成的，她的手指当然也不是刀子。但是，女人想要砍掉我紧紧抓住茧墨的手。虽然那是过家家一般的行为，但她这个异界之王一定能真的把我的手砍掉吧。
　　在令人想吐的强烈恐惧之下，我浑身发抖。即便如此，我还是没有松开茧墨的手。一旦松开这只手，我肯定会后悔一辈子。但是，我死也不想这只左手被砍下来。
　　这只左手是善良的绫用生命留给我的，是她给我的遗物。
　　我宁可掉脑袋，也不想失去这只手。红衣女子好想爱你个察觉到了我的心声，温馨地笑了起来。他望着我的左手，非常开心地细声说道。
　　「哎，是这样啊，既然如此」
　　我就回应你的期待吧。
　　与此同时，忽然响起了热闹的欢呼声。粗俗的口哨声和雷动的掌声震耳欲聋。
　　丑恶的期待之声敲击我的鼓膜。但是，除了我们之外，这里再没有其他人。红色的异界是女人的胎内，排山倒海的欢呼声和数之不尽的掌声，是那些肉块发出来的。但同时，那也是女人的欢呼，在鼓掌。她虽然能够自由自在地改变异界，但这里终归空无一物。
　　活在自己的血泊和内脏中，想一想就觉得落寞。
　　在这个错乱疯狂的地方，失去人性想必格外容易吧。当我想到这里的时候，文艺女子笑容加深。她放下手臂，轻轻地将手指放在了我的左手上。
　　「我不开心啊，小田桐君。禁止居高临下的同情哦」
　　我开始想要残忍地咬碎你那颗可悲的心了。
　　她毕恭毕敬地吻了我的手背，开始用舌头缓缓地爱抚我的左手。
　　温热湿润的触感顺着我的手往上爬。恐惧自左手充斥全身。我即便想要停止双腿的颤抖，这里也没有立足的地面。我拼命地拧动身体，而后女人露出牙齿。
　　——————————————喵
　　与此同时，从黑暗中传来一个声音。
　　那个是弄错地方的，尖锐的猫叫声。
　　——————————————喵。
　　一个小东西扑到了女人肩膀上。那只猫有着乌黑艳丽的毛皮，浑身颤抖起来。
　　它把脚并拢，灵巧地坐了下去，窥视着我。猫歪起脑袋，又尖锐地叫了一声。
　　—————————喵
　　那对金色眼睛，看着我。
　　它的眼睛里没有知性。可是，就像想起来了什么一样，再次歪起脑袋。它鼻子哼了哼，把脸身向前面，缓缓向我的脸靠近。
　　——————————————————滋啦
　　然后，它就像亲吻我一样，舔了一下我的嘴唇。
　　「—————悠里」
　　——————唔唔
　　猫没有回答我，开始对红衣女子发出低吼。红衣女子看着猫，叹了口气。
　　她耸了耸肩，猫差点掉下去，但爪子抓住了她的和服。下一刻，女人毫无预兆地一把抓住了猫的脑袋，然后毫不犹豫地，就像转动门锁一样拧了过去。
　　「住手！」
　　咕唰
　　猫的头被轻而易举地拧了下来。我诧异地张大双眼。可是，猫脖子上的断面很平整，似乎没有感到痛苦。尽管肉血淋淋地暴露在外，猫还是像感到困扰一样叫起来。
　　——————————————喵？
　　下一刻，女人毫无预兆地撒开了手。
　　猫的头掉了下来，就像橡皮球一样弹了起来。但在下一刻，猫头渐渐落入虚空之中，被黑暗所吞噬。它的胴体一边左右摇晃，一边追了上去。
　　「悠里！」
　　我大叫起来。失去头部的她最终能够平安无事么？可我根本没有时间担心，红衣女子便再次转向了我。但是，抱着我的脚爬上来的雨香，把脸顶在了她的鼻尖。
　　「——————你是」
　　「———————唔」
　　不知为何，红衣女子在下一刻惊讶地张大双眼。但是，雨香毫不在乎，全力将红衣女子撞飞出去。就算是红衣女子，还是没能完全招架住，向后踉蹡。与此同时，我的身体也倾斜了。
　　茧墨的手忽然松开了我的手。我不能放开她，我不可以放开她。我心里虽然这么想，可我的身体就像掉进井口一样，反向推行的身体逐渐坠入虚空之中。
　　茧墨跟红衣女子，离我越来越远。我的平衡感消失了，皮肤触感开始错乱。
　　周围的黑暗就像岩石一样坚硬，就像羽毛一样柔软，就像水一样抓不住。
　　我不断向下掉，拉开近似永恒的距离。
　　然后，从很远很远的某个地方，传来一个清脆响亮的铃音。
　　*　*　*
　　————————嘎啦
　　很遗憾，第一位说故事的人将狐狸面具放在这里，永远的休假了。
　　接下来的故事，将由崭新的面孔，第二位说故事的人诚心诚意地为您效劳。
　　快入座吧，快入座吧。
　　欢迎欣赏。男女老少都快来吧，兼任演出而不入座的小姑娘，那边那位之前看漏的贵妇人，大家都坐到前排来吧。这一次为大家讲述的，是令述者落泪，见者开心，残酷无比的悲伤大作，是一生只有一次的，最后的故事。
　　敬请观赏。可是……
　　虽说是最后的故事。
　　—————————————但这究竟是谁的故事呢。
　　叮铃、叮铃、叮铃、叮铃、叮铃、叮铃、叮铃、叮铃
　　叮铃叮铃
　　我刚睁开眼睛，一片樱花便从我眼皮上掉落下来。我刚叹了口气，嘴唇上的一片便飘了起来。回过神来，我已经被埋在了樱花之中，无数柔软的花瓣盖在我的身上。
　　我感受到了重量，向身旁看了看。雨香正依偎在我的身旁。她紧紧地抱着我赤裸的脚，心情很愉快地哼着。我抚摸她的背，再次确认上方的情况。
　　上面是一片晴朗的青空。几缕白云缓缓地在视野中流过。
　　我吸了口充满花香的温热空气，坐了起来
　　———————————————沙沙沙
　　飘到身上的花瓣纷纷掉在地上。我看了看周围，宽阔的日式庭院周围，围着许许多多雄壮的樱花树。周围完全看不到异界的痕迹。
　　每当有风吹过，樱花便会在眼前飞舞。我点了点头，心中有些感慨。这个地方，我记得。
　　这里是茧墨本家的庭院。
　　这是墨家，绚烂多彩的春色。
　　——————————————————————叮铃
　　忽然，响起了明亮的铃声。樱花树下，出现了两位少女。
　　一名少女打着红色纸伞，身上穿着黑色古朴的礼服。另一少女穿着红色黑富，撑着一把黑色的阳伞。面对着面的两个人，看上去衣服就像完全反过来了一样。
　　而且，身穿和服的少女，脸上戴着一张让人不舒服的面具。
　　一张表情暧昧暧昧不清的女性面具，遮住她的脸。
　　—————————叮铃
　　「命运，真是难以抵抗呢」
　　另一面的少女对我细声说道。只见，与茧墨十分相像的少女化为了布景。回过神来，漫天飞舞的樱花花瓣，也贴在了蓝天上。
　　在亮丽的贴画恰年，戴面具的少女缓缓地细声说道
　　「其实呢，除了你之外，还有很多想要反抗的人哦」
　　————————————比方说，第一代。
　　「不论哪个时代，人都惧怕着死亡。她也试图抵抗过自己的命运。不过啊」
　　戴面具的少女没有说下去，轻轻地叹了口气。从面具的缝隙间漏出的气息化作一阵暴风，卷起漩涡。
　　开裂的纸四分五裂，高高地飞向空中。樱花、蓝天、红色和服、所有的花瓣，形状全都分崩离析。几重颜色相互混合，将眼前染成一片漆黑。
　　在什么也看不到的黑暗中，我不停眨眼。雨香可能感到不安，握住了我的手。我手指的骨头咯吱作响，肉快要被她捏烂。但是，我强忍住疼痛，也紧紧握住她的手。
　　我是她的父亲，虽然没有别的事情可做，但我至少想要让她放心。
　　—————————————————————叮铃
　　忽然，就如同想要驱虫一般，视野的一头亮起了火光。
　　黑暗的大屋中，灯笼的灯光不稳定地摇晃着。长长的影子洒在榻榻米上。
　　一部分影子轮廓漫漶，变得扭曲。仔细一看，影子跟乌红的血重合在了一起。血泊正缓缓地摇晃着。在亮灯的那边，一名手持菜刀的男生正瑟瑟发抖。
　　他视野的前方，是一名书生模样的青年，正抱着身穿黑色礼服的少女。她应该就是第一代茧墨阿座化吧。她面无血色，黑色的礼服泡在血泊中，变得很沉。
　　青年用含泪的眼睛，狠狠地瞪着男人。那个男人想要保护已经晕厥的少女，不肯离开。他即便面对无法颠覆的状况，还要继续愚蠢的行为。这个样子，跟我有几分相似。
　　我注视的他和她，茫然地思考起来。在遥远的过去，有过这一次一样抗争过的人。但是，第一代阿座化死了。据说，她是被服侍他的男人杀死的。
　　然后，茧墨家的诅咒便一直脉脉相传下去。
　　————————————————叮铃
　　戴面具的少女从人偶身上撒开手。人偶掉进了积水中，悄无声息地沉入了本应是平面的积水。无数的气泡浮了上来，爆裂，水滴四溅。
　　那个颜色，红的很艳。铁锈的味道，非常浓郁。
　　「异界，全即是一。现实世界，一即是一。在异界，所有有形的东西都是伪造品。在现实，所有的东西都有自身的形状。那一边和这一边，基本是相反的。当两边的居民联系起来的时候，就会以彼此嗜好颠倒的形式受到影响」
　　身为捕食者的异界女子，身为食物的现世少女。
　　两人非常相似，所以呈现出了相反的样子。
　　「因为女人穿着红色和服，所以少女选择了黑色礼服。因为少女选择了红色纸伞，所以女人举起了黑色洋伞。第一代和第零代，彼此既是鸡也是蛋」
　　二者会相互影响。但是，当代的就不一样了。当代茧墨阿座化的嗜好，不能证明她就是她。倒不如说，一切都不过是来自异界的影响。
　　「没错，就连她爱吃巧克力也是」
　　戴面具的少女就像唱歌一样细声说着，迈出脚步。她的身高缓缓减小，她的脚下泛起金色的圆，就像踏脚石一样。前面的地面上，也有发光的圆像路标一样渐渐浮出来。
　　最后，那些圆开始满满地变大。圆跟圆重叠在一起，耀眼的光照亮周围，灼烧我的视网膜。我紧紧地闭上眼皮，将手挡在眼前之后，才小心翼翼地又把眼睛睁开。
　　然后，我和雨香，正站在盛夏之中。
　　我们真正在一条骄阳下腾着热气的道路上，道路向前面跟后面无限延伸。附近的电线杆上，蝉正在振翅发出声音。但是，我听不到那个声音。在远方，我看到了白色的积雨云。蓝天中充满了光芒，亮得让人无法直视。但是，我却完全感觉不到那个热量。
　　看着周围展开的情景，感觉就像隔了一层玻璃看到的影像。
　　然后，在这光鲜的情景中，站着一位娇小的少女。
　　年幼的少女穿着围裙样式的哥特萝莉装，撑着一把红色纸伞。异常标志的侧脸没有一滴汗。但是，我知道。她只是因为体质的原因不出汗，其实不善长应付夏天。我们面前出现的年幼少女，就是当代茧墨阿座化。
　　成为『茧墨阿座化』之前的少女，正站在我的面前。
　　不久，从道路的那头，一位好像是母亲的，相貌朴实的女性冲了过来。她擦着汗，跟少女讲话。少女索然无味地点点头。女性刚刚应该是夸奖茧墨有等她，然后从包里取出了什么。但是，女性突然伤脑筋似的皱紧眉头。
　　在她手中，是一个用可爱花纹的包装纸包着的，柔软变形的东西。她应该是在该收起来还是拿出来之间犯了难，手不知往哪儿摆。忽然，纸碰到了包上的金属件，破掉了。
　　溶化的巧克力流了出来。
　　瞬间，少女张大了眼睛。
　　与此同时，夏季的感觉灌入我全身。就像烦人的玻璃碎掉了一般，充满湿气的空气席卷全身。火辣辣的眼光灼烧我的皮肤，蝉鸣声震天价响。
　　知—了知—了知—了知—了知—了知—了知—了、知知知知知知知知知知
　　粘稠的液滴从包装纸中滴下来，看上去就像血液一样。液滴滴在滚烫的地面上，开始渐渐焦化。我一边望着这一幕，一边思考。
　　———————哎，果然。
　　融化的巧克力，很像胎盘。
　　「没错，融化的巧克力很像肉，也很像血」
　　原来她那偏食的毛病，是这件事促成的啊。
　　——————————————叮铃。
　　配合着说故事的人的声音，铃声响起。
　　茧墨和她母亲的身影消失无踪。唯独母亲手上的巧克力漂浮在半空中。下一刻，印着花纹的包装纸掉了下去。那东西就像彩色玻璃一样，坚硬地掉在了黑色的地面上。
　　—————————噗唰
　　黑色的血从包装纸中渗出来。不知何时，包装纸内的东西变成了柔软的脏器。红黑色的肉冒出来了一般，富有粘性的血缓缓地颤抖着。
　　「有着高纯度茧墨家血脉的人，会有嗜食人肉的嗜好。参加过讨伐鬼的族长在山中迷路，陷入极限状态，而最后，他生食了人肉呢」
　　千花就是个很好的例子。当代茧墨阿座化，按理说也曾是那个样子。但是，正如你所知的，她对人肉完全没有兴趣。那究竟是为什么呢？
　　「异界的第零代，是吃肉的生物。现实世界的茧墨阿座化就会与之相反。她个人的嗜好受到了第零代的阻碍，于是喜欢上了替代品。而结果，就是这个」
　　戴面具的少女扬起纤细的腿，踩烂了掉在路面上的肉。里面的东西猛地飞溅出来，释放出甜腻的味道。不知何时，里面的东西又变回了巧克力。
　　「溶化的巧克力跟肉很像…………你也多次这么想过吧」
　　少女甜腻地细声说道。她原地跪了下去，将手指伸进了压瘪的包装纸中。然后，她把手指按在了面具的嘴唇上，就像擦口红一样，用黑褐色勾勒出弧线。
　　那幽暗的线条究竟是巧克力还是血液，我无法分辨。
　　「当代茧墨阿座化本身没有注意到这件事。因为她认为，自己的嗜好终归是只是一般的兴趣。不过，那个偏食的症状，是从她看到溶解的巧克力的那一刻开始的。眼前的情景，让她的大脑收到了强烈的刺激，而这就是让她将巧克力定为替代物的结果………………………………也就是说」
　　戴面具的少女挺起胸膛，傲慢地睥睨着我。不知何时，她的身影成长了。
　　在黑暗的衬托下，站着一位体态丰满的女性。她就像逗猫一样细声说道
　　「明白了么，小田桐君」
　　那张面具上，没有明确的表情。但是，那个确实在笑。
　　「当代茧墨阿座化，终归不过是反映红衣女子的一个东西。是本来不应该存在于现实中，来自异界的一个镜像哦。所以呢，小田桐君，你好好想想吧」
　　不觉得她呆在第零代的身边才自然么？
　　「这就好比孩子回到了母亲的胎内」
　　———————————叮铃
　　铃声犹如回应一般，响了起来。
　　戴面具的女子又闭上了嘴巴。凝重的沉默弥漫开。我深深地叹了口气，把左手的拳头攥得更紧，走了过去。雨香不开心地鼓着脸，也跟着我走过去。
　　我每一步都非常用力地踩在黑色地板上，靠近戴面具的女子。在这个疯狂透顶的空间中，什么时候脚下出现大洞都不奇怪。但是，我平安无事地来到了戴面具的女性面前。
　　我一声不吭地从胸前的取出香烟。尽管不知道有没有带打火机，感到有些不安，但总算还是找到了。我把烟点着，深深地吸了一口。我让烟充满肺部，暂时屏住呼吸，然后缓缓地把烟朝外面吐了出去。厌恶在黑暗中缓缓地扩散。
　　在消失之前，烟雾开始彻底消解，化作细小的砂糖粒。
　　白色的颗粒散在了黑暗中。我举起变短的香烟，伸出手。
　　——————————————滋
　　把香烟在戴面具女性的额头上摁熄。
　　她没有反应，一动不动，无言地站在那里。
　　我看着她又像在笑，又像在生气的暧昧不清的表情，说道
　　「戴狐狸面具的说故事的人，是因为希望有人听才出现的。可你就像事不关己一样。你讲『茧墨阿座化』，是想让我怎样」
　　别开玩笑了，烦死人了。
　　烟灰逐渐在面具上滑落下去。忽然，她的身体微微地颤抖起来。穿着红色和服的肩膀突然丧失形态，就像数以万计的蚂蚁爬出来一般，黑暗从里面溢出来。
　　喀————————————————————————————啷！
　　声音高高地，高高地响起。面具掉在了垮下去的和服旁边，之后什么都没剩下。
　　说故事的人，消失了。然而，唯有声音还是原来的样子，持续下去。
　　哎呀哎呀，你果真变成了一个相当薄情的人了呢。我寂寞极了啊，小田桐君。
　　她一点也没有寂寞的样子，仍旧呵呵直笑。垮下去的和服慢慢开始融解。
　　上等的布料变成了胶质，最终变成了毛骨悚然的肉壁，跟墙壁相互混合，将周围染成红色。但是，染血的空间即便完成了，女人也没有出现。我拼命地寻找她，但还是没有发现她的身影，只有声音甜腻地继续响着。
　　我也很想陪你玩下去，可那个也逃走了。虽然想要逃离我的胎内是不可能的，但毕竟拥有着跟我相似的力量呢。我虽想恶心恶心那个，但那个着实不好对付啊。
　　她的这番话，让我惊讶地张大了眼睛。逃走的那个，指的应该是茧墨吧。她现在还平安无事么？我不禁冲了出去，但雨香拉住了我的手，我又停了下来。我的手差点脱臼，惨叫起来。我转过身去，发现雨香正戒备地盯着前面。模糊不清的声音接着说道
　　这个地方是会根据人的感情而变化的混沌。你要是肯赞成我，我也不是不能让你跟我一起走上去找那个的路。你要是拒绝，那就一个人创造道路，去找那个吧。
　　「好了，我已经没有去管你的义务和理由了」
　　突然，声音变沉变杂。与此同时，一个红色的身影从遥远的高处翩翩出现。那东西就像被丢进漩涡里的山茶花一样，在半空中左右飞舞。但是，最后难看地掉在了地板上。
　　————————————————噗唰
　　沾满血和泥的和服蠢蠢欲动，一个年轻女子的从里面露了出来。一张酷似茧墨阿座化的脸抬头看着我们。但是，她的脸跟第一代和当代阿座化都不一样。
　　我注意到，那双眼睛里充满了烦躁之色。她是年轻时代的红衣女子。她没有看我，而是就像要咬上去一样，注视着我身旁的雨香。最后，她张开了颤抖的嘴唇。
　　「鬼都长到这么大了啊。纯正的鬼生下来却没有死，这情况可真稀罕啊……我以前生过一个女儿，可气都没喘上一口就死掉了」
　　红衣女子低声说道。在异界最底层傲慢冷笑的身影，跟这个身影有所不同。平时的女子没有人类的伦理观，她将继承鬼之血的茧墨家的女人们当成她悠久生命中唯一的慰藉，据为己有。她们很像鬼却不是鬼。红衣女子为了确认里面的东西有什么不一样，把那些女人拆散之后错误地拼接起来，然后正确地重新还原，再把里外翻过来，这样来玩。
　　这样的行为之中没有半点仁慈。但我看到现在的红衣女子，想起了某句话。
　　『我所寻求的抚慰，是和我一样的鬼』
　　『能够永远地盯着红色的肉，永不厌倦，嗤笑以对的存在』
　　她真的是单纯为了破坏而想要玩具么？
　　一个人孤零零地一直呆在这个地方，那该有多么寂寞。
　　「如果是你的话，就算被弄坏也不会疯掉吧。呐，你……」
　　要不要跟我一起来？
　　女人用透露出几分央求的口吻对雨香说道。雨香吃惊地歪起脑袋。但下一刻，红衣女子的脸扭曲起来。雨香就像在害怕，藏到了我的背后。她用力摇头，头发左右乱摆。
　　「我不要！不要！我不去那边！」
　　我喜欢爸爸，最喜欢爸爸了！
　　雨香的拒绝，让女人的脸激烈的扭曲起来。但是，她把话咽了回去，打了个响指。
　　与此同时，雨香的身体就像被压缩机压过了一样收缩了，变回到了胎儿大小。随后，她就像被脐带扯住了一般，瞬间进到了我的肚子里。
　　裂缝开始自行愈合。寒气窜遍我全身。我当即抱住肚子，大叫起来
　　「雨香！你这混账，到底对雨香做了什么！」
　　「冷静点，我只是让鬼回到了你的肚子里，把你的肚子堵住了而已。这种事情，当代阿座化也做过吧？哎，真让人不开心。不开心，不开心啊，小田桐君。我很少面对面地被人扫兴。你明明是个人类，为什么那么喜欢不是人的东西？」
　　猫、狗、狐狸、肉、超能力者、鬼。还有不是人的茧墨阿座化。
　　我不赞成女人的说法。我恨狐狸。我并不是喜欢所有的超能力者。茧墨阿座化我应该也不是特别喜欢。我就是这样的。
　　我并不喜欢任性傲慢的她，就算把我对她的感情算作讨厌的范畴都没问题。反正她绝对不会听我的意见。我也不会去理解她。
　　我由衷的讨厌那样的她。
　　然而，我绝对不会恨她。
　　「只要，他们肯喜欢我的话」
　　回过神来，我已经这么回答了。我扯上的那些人，一张张脸在我脑海中穿过。死去的人，活下来的人，如果里面有些人肯喜欢我……
　　「我就会祝愿他们，希望他们活下去」
　　我祈祷身边的人安安稳稳。至少，希望我所认识的那些人能够幸福。但是，这却是个难以实现的愿望。如今，这个愿望也不会变。
　　如果最后，他们能够喜欢我，我会感到无比开心。
　　「………………………原来如此。不过那又怎样」
　　红衣女子露出甜腻的笑容，看着我。
　　然后，她非常轻柔地对我轻声细语。
　　「我知道了————————————那么，永别了」
　　于是，女人消失无踪。我被孤零零地留了下来。我连忙摆开架势，压低呼吸，拼命地探查周围的气息。但是，什么也没有。什么也没发生。
　　「…………………………咦」
　　然后，我被孤零零地丢在了鲜红湿润的异界最深处。
　　*　*　*
　　异界是个会反映出吞噬之人心境的地方。
　　按理说，我应该能够立刻到达茧墨身边。
　　但是，现在的异界里，完全没有为我提示去找茧墨的路。
　　我走啊走，走啊走，就是找不到那个美丽而不祥的身影。
　　喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳
　　「哈啊…………哈啊…………哈啊…………哈啊…………哈啊…………」
　　我所体会到的感觉，已经走了一个多星期了，甚至走了一个月，更甚至是一年。但是，异界的时间流动暧昧且不稳定。
　　我根本不知道我的感觉是否正确，说不定现实中只过了一秒，或者已经过了上千年。但不管怎样，思考这里的时间流动没有任何意义。拿现实世界的时间尺度去计量异界的时间，这个做法本身就是错误的。
　　异界的时间悠长地延续着，我只是一味地在里面彷徨。
　　就好像独自一人在沙漠中，毫无意义地不断行走。
　　喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳
　　「哈啊…………哈啊…………哈啊…………哈啊…………哈啊…………」
　　忽然，视野一头的肉壁摇晃起来。我停下了不断前行的脚步。我感到头痛，一时禁忌你闭上眼睛。又来了。异界就像玩弄我一样，不时会发生变化。
　　我睁开眼睛，红色的墙壁上，果然出现了一扇门。鲜活的肉壁中，嵌入了一扇门。这情景相当不自然。我叹了口气，握住了冰冷的把手。
　　我明知最好不要打开，却还是拉开了门。
　　——————————————吱吱吱
　　门直接连接着厨房。一所平凡的公寓就像假的一样，展现在我的面前。
　　贴着花壁纸的厨房里，漂浮着温暖好闻的水汽。跟厨房连体的客厅里，有一扇挂着窗帘的大窗户。窗户那边，究竟通向哪里呢。正常来想，外边恐怕只有肉壁。
　　这里终归不过是异界的一部分。就算所有的一切很真实，但也全都是仿冒品。
　　我将视线放回到厨房。一位身穿围裙的女新，正在灶台前忙忙碌碌。
　　她有一头短短的黑发，正准备去拿炉子上的炖锅，可好像因为太烫了，又把手收了回来。她抓着自己的耳垂，乱作一团。她好不容易冷静下来之后，向我转过身来。
　　她注意到了我，眨了几下眼睛。
　　深山静香那张令人怀念的脸上，露出了灿烂的笑容。
　　「欢迎回来，今天真早呢」
　　她的样子很病态，面无血色，声音却很轻快。她就像当初在书库里跟我在一起的时候一样，对我露出惹人怜爱的微笑。我一边望着那怀念的笑容，一边关上门。
　　————————————噶当
　　静香的笑容，消失在了门的那头。
　　然后，我再次拧动门柄。
　　———————吱吱吱
　　厨房里有为女性，正忙绿地干着活。她的身影跟刚才不一样。
　　她长长的黑发摇摆着，向我转过伸来，看到我，连忙抓起扇子，写上文字
　　『欢迎回来，今天真早呢』
　　白雪笑了。我一边看着她那可爱的微笑，一边把门关上。
　　——————————————————————噶当
　　我把额头顶在门上，重重地叹了口气。这样的情景，不补上已经看过无数次。
　　门里边总有正在等我的人，那人总会对我说「欢迎回来」。我每次打开门，然后关上，那个人就会变化。她们犹如理所当然一样，对我露出微笑。
　　从我开始在异界彷徨，这扇门我已经遇过九十九次了。
　　异界就像在试探我的觉悟一样，那扇门隔一阵子就会出现在我前言。
　　我不断在异界彷徨，最终明白了一件事。可能是红衣女子一直在从中作梗，我根本没办法到达茧墨身边。但是，异界这个地方，本来会反映出被投进去的人的心境，改变形态。每当我寻找茧墨，最后精疲力竭的时候，这扇门就会出现。
　　这个房间，恐怕就是我的逃避意愿汇集成型的吧。但是，红衣女子没有谴责我丑陋而可耻的逃避。如果我逃进哪里，恐怕那里就会成为我的现实。
　　蝴蝶之梦。这个词在我脑中闪过。一进这扇门，便无法分清哪边才是真实的了吧。我咬紧嘴唇，再次将门打开。
　　————————吱吱吱
　　一根短马尾在我眼前摇摆。
　　她抓住滚烫的锅子，然后手忙脚乱。她的手从耳垂上松开之后，朝我看过来。
　　绫大大地眨了眨眼睛。本已死去的人挺起裹着围裙的胸膛，露出灿烂的笑容。
　　「欢迎回来，小田桐！什么嘛，今天真早呢」
　　跟平时一样，她的围裙胸口有一个动物的卡通图案。那只老虎，今天也正精力旺盛地咆哮着。绫看看我的脸，不解地歪起脑袋，噘起嘴
　　「嗯？怎么了啊，小田桐？干嘛这样盯着人家的脸看？难道脸上粘了什么东西？」
　　「………………………………………………………………嗯，说的也是。对不起」
　　「没事啦，用不着道歉。你这样子，让我冷静不下来啊」
　　绫把脸鼓起来。即便是冒牌货，她在这个地方也是活着的。但是，我一旦把门关上，她又会再次变回死去的状态吧。然后，绫会再次消失无踪。
　　我明知如此，还是紧紧地握住了门柄。
　　「………………………………我走了」
　　吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱、噶当
　　于是，我将她的笑容，杀死在了门的那边。
　　「………………………………唔、嗯、呜、唔」
　　几道泪水流了出来，顺着脸颊滑了下去。我又变成了孤零零的一个人。
　　我的心彻底地碎掉了，但我不能驻足不前。
　　我，必须找到茧墨阿座化。
　　于是，我擦干泪水，拍了拍脸，继续向前走。
　　*　*　*
　　喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳
　　「哈啊……………………………哈啊…………………………………哈啊」
　　我不停地走，不停地走，可红色的肉壁没有变化。令人发疯的情景无限延伸。
　　不管我前进多久，鲜红的视野仍会延续。可是突然，肉壁的一部分沸腾起来。
　　壁面上冒出无数的泡，就好像那些肉得了病，长出了水泡一样。那一个个人头大小的泡在我面前颤抖起来。各种各样的情景在里面跃动着。
　　啊，又来了啊。
　　异界似乎不时会将过去吞噬之人所残存的记忆的断章吐出来。日斗母亲仓惶逃走的样子映了出来，戴狐狸面具的讲故事的人，映出来又消失了。
　　神宫悠里在宿舍里喝着红茶，我不认识的人正在讲着什么。我呆呆地扫视那数不清的泡，视线停在了一颗令人印象深刻，染成淡绿色的硕大气泡上。
　　泡里映出的是竹林。以为年轻男子正坐在悄无声息翩翩飘落的竹叶之中。
　　他样子像个商人，朝着一位躺在他身旁的全裸少女投去交混着罪恶感与困惑的眼神。因为我看到过紧接在此景前面的一幕，所以弄清了这一连串的情况。
　　在山中彷徨的男人遇到的少女，少女告诉了男人下山的路。两人共度了一晚，但男人在女孩醒来前逃走了。男人打算趁少女熟睡的时候的逃走，然后停下了脚步，从商品之中取出了一件红色和服。他迟疑了半天，将那件价值不菲的和服搭在了少女身上。
　　商人就这么离开了。少女醒了过来，目送他的背影离开。少女虽然身居深山，但容姿没有变得糟糕，仍旧美轮美奂。她将红色和服凑近自己的脸庞。
　　—————————————————嘻嘻
　　然后，将和服穿在了身上，开心地笑了起来。
　　后来她生下了一个死胎，直到不久后被人吃掉而死之前，一直穿着那件红色和服。这一幕我已经见过无数次，事到如今完全丧失了兴趣。
　　我高高抬起一只脚，毫不犹豫地踩穿了那个巨大的泡。
　　——————————————————————嗙！
　　我只踩了一脚，然而泡在破裂的同时，喷洒出粘稠的血液，弄得周围就像有人吐过血一样。我看也不看那些残骸，继续向前走。
　　喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳、喳
　　「………………………………………………………………………………」
　　我走了又走，走了又走，就是走不到这个世界的尽头。还是到处都找不到茧墨的身影。
　　不论我否定多少次，眼前无限延伸的情景，都强制性地让我理解到——再也见不到茧墨，再也回不到现实中去了吧。除了那扇门里头，没有我的终点。
　　小田桐勤这个人的人生终点，已经只剩下那个地方了。
　　除了那些黄粱美梦没有归宿了，真是难看得令人发笑。
　　「…………………………………………哈哈哈哈、哈哈哈哈哈」
　　可是，这样的说辞也是小田桐勤的风格。反正都要放弃，还是早点决定更好吧。有归宿总比没有好。说不定红衣女子什么时候改变主意，门就不会出来了。要是那样，等待我的就只有发疯的下场了。即便如此，我还是不停地走。
　　不知为何，我不断地，不断地寻找着茧墨。
　　「……………………………………小、茧」
　　这就像那种被人说「等我一百年」的感觉。忽然，我想起了以前读过的小说。
　　日斗以前在读那本书，我借了来，只看了第一个故事。
　　『在我的坟墓旁边坐守一百年，我一定来见你』男子被女子这样请求，然后在女子死后等待了一百年。那是个文笔优美的故事，但却很不吉利。茧墨应该没有死。当我这么想的时候，我的脚陷进了肉里。我停下脚步，抬起脸。
　　眼前的肉壁之上，出现了几百扇门。
　　那些门就像殷切地等待我回来的一般，立在那里。
　　我伸出颤抖的手。我没有信心当我看了屋内还能走出来。
　　即便如此，我还是忍不住把门打开。我抓住门柄，静静地扭转。
　　————————吱吱吱
　　「欢迎回来，今天真早呢」
　　静香向我转过身来，笑了起来。我咽了口唾沫。只用短短地应一声，一切就都结束了。
　　如果对静香不满意，那就把门关上，再打开就行了。如果里面是白雪，就能永远幸福地生活下去。如果是绫，就能让她复活。但是，我没办法动起来。我就这么一直望着这幕平和的情景，连拒绝都做不到。
　　「…………那个，怎么了，阿勤」
　　静香不解地歪起脑袋。但是，我没办法回答她。她直直地回望着我。困惑在她脸上闪过，然后消失。她摆着一张能乐面具一样的宁静表情，张开嘴
　　「阿勤，为什么要拒绝？」
　　「……………………咦？」
　　我茫然地回望着他。这样的对话，以前从来没有过。早已注定的情景崩溃了。当我察觉到这件事的瞬间，顿时心如鼓擂。话卡在喉咙里，什么也说不出来。我呆呆地站在原地，而静香在我面前，淡然地接着说道
　　「我要确认一下。阿勤为什么要继续往前走？停下来更轻松啊。虽然我很不想这么说，你如果对我不满意的话，选别人就好了啊。那样绝对要轻松得多啊」
　　她的脸渐渐地溶化，变成了白雪的脸。她就像让我过去一样，面带微笑，大大地张开怀抱。我用力摇摇头。白雪的脸悲伤地溶解了，变成了绫。
　　她举起一只手，兴高采烈地跳着。那跟短马尾像狗的尾巴一样摇摆起来。
　　「呀嚯，小田桐。觉得我怎么样……一脸不愿意呢。算了，白雪小姐不行的话，我肯定是不行的呢，不过还是有点寂寞啊。那你想要谁？」
　　「不、不是的……我，不是那样的。我并不是讨厌你们。不是那样的，我只是」
　　我发了疯似的摇起头来。这扇门最近不出现了，好久都没跟人说过话了，所以我没办法很好的调整声音。我用几乎要把耳膜震破的巨大声音向她倾诉。
　　「我想见小茧」
　　我就是为了这唯一的目的，不停在走。不在她的身旁，我静不下来。我想不出有什么特别的理由要找她。即便如此，我还是会不停地找她，不停地挣扎。
　　「没错，我想见她…………为什么…………为什么，我就是想见她」
　　我要救她。我已经决定好了。
　　而且最重要的是，我们以前……
　　我们以前，都是一路并肩走过来的。茧墨和我从未去理解过彼此，甚至从来没有相互尊重过。即便如此，我们还是留在彼此的身边，一路前进过来的。
　　虽然保持着一定的距离，但我不论何时，不论发生了什么事情，一直都是两个人。
　　「不要。我不要啊。我不能抛下她离开。我不能把她孤零零地抛在这种地方，独自离开！」
　　我一喊起来就停不下来。眼泪跟鼻水不自主地喷了出来。绫用平静的眼神望着我。
　　脸我自己都在怀疑我正在说的是什么。无法从这里离开的人，其实是我。茧墨说不定已经独自离开了，她有顺利逃出生天的能力。
　　虽然这么想，我还是拼命地，不停地喊。我声嘶力竭地扯起开裂的喉咙，放声大叫
　　「我不要。我不想留下她自己走！我不想抛弃她！即便她没人性，即便我讨厌她，我们还是一起相处了很久。只有她肯一直陪在我身边啊！」
　　泪水顺着脸颊落了下来。超越极限的声带颤抖起来，血从口里渗了出来。
　　没错。这就是我的心声。我要救茧墨阿座化的原因，我一直苦苦寻找的答案，全都倾注在这声吼叫之中。只有茧墨阿座化会永远陪在我身边。
　　即便我我曾希望离开她。
　　即便她一次都没有支撑过我。
　　「不要、不要。我不要。我不会放弃的，我怎么能够放弃。我、我………………」
　　声音不自主地变小了。我又不知道该说什么好了。
　　只不过，我苦恼到最后，只吐出了一句简单的话
　　「我还想，再见茧墨阿座化一次」
　　只要一次，我想再见到那个不祥的少女。
　　下一刻，有什么东西触到了我的嘴唇。回过神来，神宫悠里正站在我的面前。
　　她吻了我之后，用酷似猫咪的眼睛看着我，然后叹了口气，细声说道
　　「呐，可爱的人。我之所以会这样问你，是因为想要这样。事情即便束手无策，你也不愿放弃。不过，你快要放弃了，所以希望有人来点醒你，或者推你一把，于是异界把我们变成了这个样子。可是……」
　　可是，我可不觉得一切都会围着自己转呢。
　　「你的声音传过去了哦」
　　——传进了她的耳朵里。
　　悠里轻声细语，然后闭上眼睛。她的脸变得不像任何人，成了模糊的形状。她的样子，就像在之前被我关上的公寓里看到的，那个三个人交混而成的女孩一样。她变成了我所认识，却又不认识的一个身影，走了过去，在大窗户前停下了脚步。
　　然后，她把手放在了至今都牢牢关闭着的厚厚窗帘上。
　　「这里，本来就是你创造出来的空间。在红衣女子的胎内完成的，只属于小田桐勤的巢。是只属于阿勤的避难所。纵然是异界的支配者，也不可能时刻监视着自己胎内的每个角落。这里比其他的地方，监视更加薄弱。然后你拒绝在这里逃避，呼喊了她的名字。于是那个声音，传递到了灌注小田桐勤的人耳中」
　　她抓紧窗帘。她背对着我，我看不到她的脸。
　　她忽然间，就好像无比吃惊一般，用怀念的口吻细声说道
　　「哎呀哎呀，应那东西的意思发展…………真是让人不开心啊」
　　就因为你这个样子，我才藏不下去了啊。
　　「…………………………小」
　　然后，她大大地打开了窗帘。
　　我惊讶地张大双眼。在外面，樱花正盛开着。怒放的樱花绚烂无比。
　　这是我非常熟悉的地方。眼前，是事务所的窗户。
　　背后的厨房不知不觉间消失了。以黑暗为背景，玻璃窗上微微淡淡地映出了一个呆呆张着嘴的男人的样子。这一幕，曾经在哪里见过。御影预言的卡牌，瞬间在脑中闪过。但我没有对它深入思考的事件。
　　玻璃上出现了无数裂纹。白花所形成的浪涛，像暴风雨一般涌了过来。
　　咣啷————————————————————————————！
　　玻璃四碎，无数碎片向我袭来，然而在撞到我的前一刻，又变回了樱花花瓣。樱花花瓣拂过我的全身，我在那头看到了红色。我拼命地超那鲜艳的红色伸手，在樱花之海中泅泳。红色翻转，她轻轻地朝我转过身来。
　　然后，小小的手，握住了我拼命伸出去的手。
　　「已经一百年了呀！」
　　此时，我才开始注意到。
　　*　*　*
　　回过神来，在盛开的樱花树下，我们面对着面。
　　不知何时，周围变成了我们最开始相遇的地方。
　　是那栋高级公寓门口坡道两旁的樱花树。我跟她就跟那时候一样，手牵着手。
　　我当即跪了下去，茧墨俯视着我。她穿着黑色哥特萝莉装，手里撑着红色纸伞。她的样子跟那个时候完全一样，哼了一声对我笑道
　　「受不了，你真是个笨蛋啊，小田桐君」
　　变成了这样的状况，竟然都不逃。
　　「愚蠢也得有个限度哦。你的行为简直太疯了狂了呢」
　　什么都做不到却死不认输，这是你的坏习惯啊。
　　茧墨用令人怀念的，充满讽刺的口吻细声说道。在她背后，红色的纸伞转呀转呀。
　　我拼命地握住她的手。这不是幻觉，温暖的提问传了过来。我搜寻语言，最后还是什么都没说出来，甚至没办法好好地去思考。
　　我什么都想不了。
　　只是茫然的望着她。
　　觉得她的身影……
　　好美。
　　「………………………………………我，小茧，我」
　　「既然我都出来了，那就没办法了。会被找到的呢」
　　————————————————————————————咕噜
　　她一边旋转红色的纸伞，一边说出莫名其妙的话。我茫然地小声惊呼
　　「…………………………………………………………………………咦」
　　「放心好了，小田桐君。你本来就只是被牵连进来的。我还有办法，而且只要我投降，那东西也应该会放过你吧。好了，在消失之前，就先告诉你一件事好了」
　　我不知道这对你来说是坏消息还是好消息。不过，帮你堵住肚子的，是狐狸。
　　我就像缺氧的鱼，嘴巴翕动起来。我不理解，这里为什么会提到狐狸。但是，茧墨没有理会我的困惑。她就像唱歌一样，流畅地继续说道
　　「在不久前，我向她确认过了。只要是不难办的愿望，现在的狐狸能够不需代价就能为你实现。狐狸的超能力虽然无法消除已经长大的鬼，但能够让你的肚子不易打开，每次打开都能帮你堵上。我跟分家也已经打过招呼了，不需要太担心」
　　我也多少有些仁慈的哦。这就算是给你的退休金，你就心存感激的收下吧。
　　茧墨耸耸肩，说出了这样的话。我想起了之前茧墨从狐狸的房间走出来的那一幕。她说她确认过了，应该不是说谎。但是，她说的这番话，实在太不像她的风格了。她在说什么仁慈。茧墨根本没有那种东西。
　　然而，茧墨接着说道。她在漫天飞舞的樱花下，静静地看着我的眼睛。
　　「你无法再离开我，我也不能远离你。你保护我，为我工作，为我出生入死。话虽如此……」
　　看来，这次真的要说再见了，小田桐君。
　　「你还是回去吧。还有人在等着你吧」
　　——————————咕噜、咕噜、咕噜
　　旋转的纸伞，弹开了花瓣。在绚烂而美丽的樱花海洋中，茧墨露出微笑。我不停地摇头，拼命地，不停不停地摇头。我一个劲重复相同的动作，紧紧地握住她的手。
　　这只手，我不论如何都不想松开。我张开嘴，胡搅蛮缠的话语脱口而出。
　　「可是、可是，小茧…………………小茧你，你……」
　　「………………………………我怎么了，小田桐君？」
　　「那个时候，那个时候你不是说过要我跟你走的么？」
　　在漫樱飞舞的那一天，她握住我的手，跟我说
　　——逃出地狱之后，等着你的依然是地狱，尽管如此，你还是希望得救吗？
　　我的回答是
　　——即便如此，我也不想死。
　　于是，她对我这样轻声细语
　　————————不想死就跟我走。
　　「啊，是的…………我是这样说过」
　　所以我先前一直都陪着你，不管多想分开的时候，一直都陪着你。
　　「这才叫『不论疾病还是健康』呢」
　　茧墨就像戏弄我一样，笑了起来。她一边开玩笑，一边用澄澈无比的眼睛看着我。
　　没错，她会嘲笑尸体，享受惨剧，舔舐不幸。但有的时候，她也会展露出无比澄澈的目光。她现在这样不像少女的表情，我曾经见过。
　　她那美丽的笑容……
　　是我最讨厌的东西。
　　「不需要在意哦，小田桐君。这是命运。我应该说过很多次了吧。我以人的不幸为食，活着就是践踏别人。相应的东西，就应该回到相应的地方。这是规则。应得的下场，说的就是这个哦。你根本不需要感慨或悲伤。茧墨阿座化消失了，故事到此结束」
　　可喜可贺可喜可贺。
　　她坚定不移地说道。
　　我不想再听她说这种话了，拼命地张开嘴
　　「怎么这样，怎么这样…………小茧，你」
　　在我呼喊的时候，周围的樱花还在不停地飞舞。旋转的纸伞不停地把花瓣弹开，鲜红的颜色转呀转，转呀转。纸伞每转一圈，我周遭的风景就会变暗，变模糊。
　　我握住了茧墨的手，紧紧地抓住她的手，不想放开她。但是，就如同嘲笑的行为一般，从纸伞开始发生了变化。红色的纸伞渐渐褪色，化作白色的花瓣，分崩离析。变化慢慢地侵蚀茧墨的身体。她的肩膀，融入了飞舞的樱花中。她依旧一声不吭，根本没有感叹自己的消失。
　　「……………………小茧，小茧，我不要这样」
　　她渐渐地变成硬化，消失掉。身体被一点点地撕碎，不知被带往何处。他的左手，从她的身体上彻底消失了。模模糊糊的断面融入黑暗之中，看不清楚。
　　茧墨脸上挂着暧昧不清的笑容。
　　卡牌上描绘的情景，在眼前上演了。这样一来，御影的预言就达成了。可即便如此，我也没有放弃。我紧紧抓住剩下的那只右手，拼命叫喊
　　「小茧，你要是不在了，我该怎么活下去？」
　　「说什么啊，小田桐君。你的人生属于你自己，不属于我哦」
　　茧墨阿座化的命运，跟小田桐勤毫无关系。今后，你就按自己喜欢的方式活下去就对了。
　　茧墨坚定地说道。救了我，改变了我命运的女孩，准备留下这样一句话，独自离去。我绝对不会松手，但连她的右手也逐渐崩溃了。她的全身都变成了樱花。
　　然后，在那张脸即将分崩离析之前，她就像要说此生无怨无悔一般，轻声细语
　　「我彻彻底底，打心眼里觉得一点意思都没有，但是……」
　　——————————————真是一场不错的人生。
　　
　　[[IMG,caaf851f2e03c64803abc15b51019158,800,1131,83603]]
　　哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！
　　她化作成千上万片花瓣，分崩离析了。我紧紧捏着拳头，看着那些从我指缝中洒落的花瓣被吞入黑暗之中。最后，花瓣彻底消失了。
　　回过神来，周遭的黑暗，变得亮堂了。寒冷清新的风，吹拂我的脸。
　　我一抬起脸，便看到了微红的夜空。在眼前，是两幢酷似的老旧大楼。在底下，红色的花瓣摇曳着。我无法顺畅的理解眼前的情景究竟是怎么回事。
　　总感觉，这是令人怀念的情景。感觉，就像看到了百年之前的东西。
　　「————————————————————————————！」
　　有人从然从被窝抱住了我。那个人一边乱喊乱叫，一边拼命地摇我。只见，一张在异界见过无数次的脸，正声泪俱下地紧盯着我。
　　「……………………………………………………………………白雪、小姐？」
　　我终于发出了声音，想也没想便将她抱紧。我一边抚摸她的后背，一边环视四周。一些人朝我跑了过来，可我想不起他们的名字。我拼命地搜寻记忆。
　　首先是白衣女性担心地执起我的手，以此为开端，我响起了他们的名字。
　　「舞姬、小姐…………………………久久津、雄介、幸仁…………我…………」
　　「小田桐先生，你刚才被吞进去了，不见了，可是、可是又突然出现了，那个」
　　说到这里，雄介屏住了呼吸。他望了望周围，正在寻找什么。他的脸剧烈地扭曲起来，咽了一口唾液。然后，他下定了某种决心，用严肃的口吻，战战兢兢地向我问道
　　「……………………………………………………………茧墨，小姐呢？」
　　我摇了摇头，所有人都倒屏住呼吸。我看向了自己仍旧握得紧紧的拳头。
　　我轻轻地把手指松开，掌心里，一片花瓣都没留下。春天，还很遥远。
　　她已经不在了。我回想起那暧昧不清的笑容。她安详而美丽的笑容，比任何东西都要沉痛地让我明白，我再也看不到那个笑容了吧。
　　茧墨阿座化，已经不在这个世上了。
　　「…………………………………………………………净说那些，不像你的话」
　　我挤出声来，咒骂起来。我再次握紧拳头，揍在地上。我不停地殴打地面。雄介要说什么，久久津闭上眼睛，站在他们背后的日斗旋踝离去。那些黑衣男子仍旧瘫坐在地上。幸仁正用力擦着眼睛。
　　白雪阻止了我。她的手，包住了我的手掌。我抬起脸，视野模糊了。
　　我的泪腺就像坏掉了一样，泪水顺着脸颊滑了下去。
　　然后，我像小孩子一样，嚎啕大哭起来。
　　茧墨阿座化与小田桐两个人的命运之夜，就这样结束了。
　　
　　[[IMG,777f65cdc3903b57b1d15f25d3ac700b,800,1132,32619]]
　　走在河堤上的我，突然停下了脚步。我抬头遥望天空，深深地叹了口气。
　　天空中，红色的花瓣仍在飞舞。可是，河上吹来的风渐渐回暖了。
　　春天已经不远了，天空也差不多要恢复蓝色了吧。
　　这样一来，一切就都恢复如初了。我点了下头，继续在回公寓•七濑的路上慢慢往前走。最后，我看到一个坡道，一个令人怀念的人正站在那里。
　　今天是休息日。两根马尾辫摇摆着，七海正拿着扫帚清扫公寓门口。她或许是感觉到了有人接近，抬起脸。我朝她挥了挥手，她诧异地张大了眼睛。
　　「————————————小田桐先……」
　　下一刻，她把嘴闭上了。七海看着我，不知为何，她脸露出困惑的表情。她紧紧地握住扫把，就像看到十分令人痛心的人一样眯起眼睛，慎重地开口询问
　　「…………………………那个…………出什么事了么？」
　　「嗯，没关系的。一切都已经结束了。我回来了，七海」
　　我按照约定，告诉她「我回来了」。但是，七海没有回答。她一定很忙吧。我向她鞠了一躬，又迈开脚步。七海那张茫然的脸消失在了消失之外。
　　我登上锈迹斑斑的台阶，走进房间，将行李放在了褪色的榻榻米上。我已经决定好，改日让少女的骨灰壶在那个陵园入土为安。我吸了口布满灰尘的房间里的空气，躺了下来。我没想到，我竟然还能够再次回到这里。
　　我回想从异界回来之后的事。这几天我一直实在舞姬的大屋里过的，一方面也是因为要对我做观察。不思议的是，雨香的状态很稳定，肚子暂时不会打开的样子。
　　因为感觉没什么问题，我就打声招呼准备回去，而这个时候，舞姬很少见地慌张起来。久久津也挽留过我，但我不方便再继续叨扰他们了。我基本上，是强行离开的大屋。
　　这事发生在今天早上。白雪和幸仁也暂时回了水无濑家。她说，她暂时回去一趟，让族人们放心，然后就会再过来。她的关怀让我很开心，不过现在根本没有危险。
　　我说了很多次不用，但她还是执意要来，向我许了诺。我回想他们两人泫然欲泣的表情。他们为什么要露出那样的表情的？我不是很明白。
　　「……………………………………那个，小田桐先生？你已经回来了么？」
　　忽然传来了熟悉的声音。门自己打开了，雄介把脸探了进来。我想忙坐了起来。雄介战战兢兢地走了进来。我盘腿坐稳，向他问道
　　「奇怪，雄介………………你什么时候到这边来的？等我一下」
　　我从壁橱里把坐垫拉了出来，放在他的面前。雄介盘起脚，坐在上面。他十分严肃地看了看我，有什么话准备要说，却欲言又止，摇了下头，改口说出另一件事
　　「舞姬他们告诉我小田桐先生走了，我一开始还去了事务所那边呢。我进去一看，发现没有来，于是就到这边来了。话说，那个讨人厌的西装男是怎么回事啊。小田桐先生，你认识么？」
　　「讨人厌的西装男……………………………………究竟是谁？我不太明白啊」
　　刚才似乎有人来了事务所。但是，我猜不出那人是谁。狐狸应该在卧室里，可事到如今，我不觉得有谁还会有事找到事务所去。
　　但是，我懒得去想了。我已经不是那家事务所的员工了。既然茧墨阿座化已经不在了，茧墨灵能侦探事务所也就没有存在的意义了。不管谁在里面，要做什么，事到如今都无关紧要。我正想着这些事情，雄介不知为何把脸扭了起来。
　　「哎…………那个…………真的没问题么，小田桐先生？」
　　「嗯？怎么了？我说你啊，都说过多少次了？我没问题啊」
　　「不对啊，完全不是没问题啊。你不知道自己什么表情么？我看了都大受打击啊。小田桐先生，这样真的可以么？」
　　雄介告诉了我一个情况。但是，他这么跟我说，也只能徒增我的困扰。这间房里没有镜子，我看不了自己的脸。无奈之下，我站了起来，直接迈出脚步。
　　「就是那样啊，你……………咦？等一下啊，你准备上哪儿去？」
　　「我先去一趟事务所，晚饭之前会回来的，你先慢慢玩」
　　继续留在这里，也只会给大家平添不必要的担心吧。既然如此，还是回事务所看看客人更有建设性。我虽然是这么想的，可雄介连忙站了起来。
　　「等、等一下啊。话还没说话啊！」
　　我大幅度地挥了挥手，走了出去。但是，雄介准备跟上来。
　　我继续向前走，想要摆脱他。来自后面的呼喊持续了一会儿，突然中断了。他似乎半路上被七海给截住了。我听到一个激烈的声音问了句「究竟发生什么」。雄介沉默一阵子之后，开始讲起什么，我还能听到七海屏息的声音。不过后面的我没有往下听。
　　我来到巴士站，上了正好到站的巴士。巴士到站之后，我又去坐地铁，在地铁站里，我在窗户上看到了自己的脸。这脸色，我并不认为有多难看。
　　虽然我也觉得面庞消瘦，目光呆滞，但我以前就一直是这个样子吧。
　　出了地铁站，我登上坡道，走进高级公寓之后，前往事务所所在的五楼。
　　只见门敞开着，确实是有人擅自擅自进出过的样子。我刚踏上走廊，就看两间卧室的门敞开着。我想里面的偷看，久违地感到了惊讶。
　　「………………………………………………………………………………咦」
　　卧室已经彻底腾空了，大量的破烂无影无踪。本该睡在里面的日斗也不在了。我连忙向另一间房看去，空空荡荡的房间成为布景，里头站着一位穿西装很搭调的男人。定下注意到我，转过身来，向我深深地鞠了一躬。
　　「小田桐先生…………感谢您这次伺候阿座化大人到最后」
　　听到她的话，我感到纳闷。我伺候过她么？搞不懂。
　　但是，我们确实直到最后都在一起。定下抬起脸，不知为何，就像看待非常可悲的人一样看着我。他避开我的视线，接着说道
　　「关于日斗大人的事，阿座化大人事先联系过我们。尽管阿座化大人让我们将这所公寓搬空，但我们并非魔鬼，不想亏待那些为茧墨家的命运鼎力相助的人。这里将是日斗大人的新居」
　　您随时可以出入，我跟门卫已经打过招呼了。为妹妹尽心尽力的人前来拜访，日斗大人也一定会很开心吧。在这里就预先恭候您来访了。
　　说完，定下递给了我一张卡片。感觉很高档的纸上，记录着地址跟地图。就好像什么店一样。我不禁笑了起来。定下就像看到疯子一样看着我，但还是清了清嗓子，向我递出了另一样东西。
　　「如不嫌弃，也请把这个收下」
　　这是我们对您的一点小小心意。
　　我接过信封，看了看里面，惊讶地张大双眼。信封里装着一捆厚实的钞票。我视野忽然间摇晃起来，当我回过神来，我已经做出了冲动的举动。
　　我将信封猛地砸在了他的脸上。从里面飞出来的纸币飞到空中，又缓缓地落到地上。定下依旧一言不发，再次向我鞠了一躬。
　　「我对陪伴她直到最后的您表示敬意。对我们来说，阿座化大人既是敬爱的对象，同时也是个非常可怕的人…………那么，我就告辞了」
　　定下留下这句话，走了出去。我什么也没有反驳。我跟他根本没什么好说的。但等我反应过来，当他从我身边穿过的时候，我大喊了起来
　　「小茧她！」
　　定下停下了脚步。他直接离开应该也没关系，可他非常礼貌的等我继续说完。我一时紧紧地咬住嘴唇，然后微微吸了口气，虚弱地吐出了这句话
　　「…………………………小茧她，才不是那么可怕的人啊」
　　定下什么也没说，我能感觉到他在我背后深深地鞠了一躬。
　　然后，他走过走廊，打开玄关门，随后传来门关上的声音。
　　之后，我一个人被留了下来。
　　留在了这个没有茧墨阿座化的房间里。
　　*　*　*
　　客厅跟卧室一样，什么也没留下。
　　皮沙发跟窗帘也没有了。只有那甜腻的味道依旧如故。以前我也打扫过无数次，然而都是徒劳。长久以来渗透进房子里的糖果的气味，是无法轻易的祛除掉的。
　　如今，只有这个气味是她曾经存在于此的证明。
　　但是，她已经不在了。甜腻的空气，不久也会渐渐消散吧。
　　我将手搭在窗户上，一口气把窗户打开。瞬间，从身后传来了声音。
　　「你在惹我不开心么，小田桐君。能不能不要开窗户？」
　　「—————————————————————小茧」
　　我转向身后，但那里没有任何人。连皮沙发都已经不存在了。就算打开窗户，也没有人跟我抱怨。我正要说什么，又发觉我什么都不需要说。我东倒西歪地走到阳台上，在冰冷的空气中抬起脸。远处能看到樱花的树枝。以前我在事务所里的时候，从来没有来过这里。
　　因为空调把房间里的温度控制得无懈可击，就连窗户我都不怎么开。只要我朝这里踏出一步，茧墨肯定就会毫不留情地把我关在外面吧。
　　我舒展双臂，望着树枝和微红的天空。然后，我从胸前取出香烟。我一边思念着已经不在的人，一边把烟点着。我手里拿着烟，轻轻地自言自语
　　「如今，我想讲讲茧墨阿座化的事」
　　她是与我共度岁月的少女。
　　茧墨阿座化不会为任何人的死伤心。
　　但是，如果现在我为她的死落泪了。她也不会嘲笑我的行为吧。她肯定会耸耸肩，露出吃惊似的表情，说我是个奇特的人。
　　茧墨阿座化虽然没有人性，但不会嘲笑别人流出的泪水。
　　况且，她知道自己有多么丑恶。
　　我一直都在拿这件事跟她抱怨。
　　即便如此，她仍然挂着微笑。非常不祥地，非常扭曲地。
　　又或者说，就像一位经历过岁月洗礼的人，非常安详地。
　　没错，她会嘲笑尸体，享受惨剧，舔舐不幸。
　　但有的时候，她也会展露出无比澄澈的目光。
　　就像她在怒放的樱花下，搭理我的时候那样。
　　她曾用不像少女的表情看着我。
　　她那美丽的笑容……
　　是我最讨厌的东西。
　　「……………………那个时候要是也这么说就好了」
　　——你那个笑容，我最讨厌了。
　　——小茧，我最讨厌你了。
　　说起来，这世上只有我一个人喊她「小茧」。
　　我深深地吸了口烟，然后吐出。不管我怎么去想她，泪水都已经流不出来了。那个晚上，我为她怆然泪下，哭得昏天黑地。而且，我根本就没有落泪的必要。
　　我们在这漫长的一路上并肩走来，而我们只是以这种结束方式走到了尽头。
　　「……………………这就是茧墨阿座化的命运么」
　　她说这是应得的下场，是命运。说的简直太对了。
　　一直都在嘲笑别人不幸的她，有义务被命运摧残得万劫不复。到头来，一切都如她所说，只是相应的东西回到了相应的地方。这就是世间应有的形态，而且也是这种机制。
　　一切都向该平息的地方平息。即便不是人的少女消失了，世界依旧没有任何改变。而且，就算茧墨阿座化不吃巧克力了，小田桐的日常生活还是会继续下去。
　　对那个可恶低级的少女的死，我没什么可遗憾的。
　　因为我已经充分地抵抗过了，最后一切都回到了应该回到的状态。
　　「这是，理所当然的结局………………么」
　　——————————可喜可贺可喜可贺
　　茧墨在我脑海中，轻柔地说道。我对她微微一笑。
　　我露出好久都没露出过的表情，深深地吸了口烟。
　　————————然后，我……
　　将还在燃烧的香烟，用力捏碎。
　　
　　
　　这种事，我岂会同意。
　　
　　
　　——B.A.D.事件簿12 茧墨微笑面对自己的命运 完