　　1
　　
　　
　　黑暗森林是那些罪孽深重的天使的流放之地。
　　而魔物便栖身在那个污秽的森林里，不净的生物在地上匍匐着，等待天使们的到来。
　　今年——
　　有为数众多的天使被天神剥夺了天使资格，打入了那座森林。
　　
　　
　　——这里是哪里……
　　——好痛苦……喉咙好难受……
　　——全身就像是被火烧灼一样……宙斯大人到底对我们做了什么？
　　
　　
　　「嘻嘻嘻……」
　　一阵令人作恶的笑声欢迎着这群新来的天使。
　　「欢迎来到黑暗森林。」
　　
　　
　　——不要，我不喜欢这个地方！
　　——为什么我会遇到这样的事情呢？我们到底犯了什么错啊？
　　
　　
　　「喀喀喀……」
　　森林里的居民们一个个地围了上去。
　　「要恨的话就恨宙斯吧。恨那个邪神宙斯…………」
　　
　　
　　——宙斯……居然让我们落到这般田地……
　　——我恨你……宙斯……
　　
　　
　　「没错，要恨就恨祂吧……」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　黎明的曙光乍现，黑夜逐渐褪去————————圣灵祭当天。
　　
　　
　　神圣的阳光照射在天界全境上。
　　一切的阴影都被赶到了世界尽头，祭典的钟声响起。
　　空气因为祝福与高昂的气氛而紧绷，天使们的心中一片雀跃。
　　经过一番整理的广场上此时摆着庄严且优美的装饰，白垩的祭坛反射着投射下来的阳光，让周围亮起了灿烂的光芒。
　　广场上设置了一个典雅的舞台。由于祭典是彻夜举行，因此天使们也准备了许多的表演节目。歌手们、演奏者们、舞者们，大家都为了这一天而日夜努力排练着，天使们都很期待他们的演出。
　　桌上点着蜡烛，为了这个日子而特地准备的美食也同样被排列在上面。
　　另外，以等间距配置的圆柱上端全都点燃了圣火，那是在圣灵祭闭幕之前都不会熄灭的神圣火焰。
　　祭典以神殿为核心、广场为主轴，朝着四周以圆形散开。
　　光之草原则是化为舞池。接着，平原上出现了市集。
　　此时的天界可说是个热闹的乐园。
　　
　　
　　「你看你看，奇拉哥哥。」
　　早已按捺不住情绪的玛雅拉着哥哥的手。
　　「啊——真是的，不要突然就往前冲啦。」
　　这对天使兄弟在天亮之前便回到天界，他们刻意不踏入广场，而是站在原野边的角落等待祭典开始。
　　直到宣告祭典开始的号角再过不久就要响起，两个人才到广场附近去露脸。只不过，对曾经离开天界的人而言，这是一件非常忸怩的事，奇拉甚至有一股想要立刻逃回下界的冲动。天真的弟弟则是丝毫没察觉哥哥心中的纠葛。
　　玛雅骨碌碌地转动眼睛到处看着，一脸雀跃地跳上跳下。
　　「喂，你冷静一点。」
　　奇拉抓着弟弟的手，先环顾了四周一圈。
　　山丘、树丛、原野、高山，每一样事物都充满了乡愁，紧紧揪住了他的胸口。我们真的回来了……奇拉感慨万千地想着。这么一来，心头那种近乡情怯的情结是否也会一并解开呢？
　　「他们在耶。你看，他们在那里……」
　　玛雅指向了喷水池附近。不只刚在那里，真、雷也在那里，还有他一直好想见到的好朋友也在那里。
　　「凯也在啊。他看起来还是一副呆头呆脑的样子。」
　　看到令人怀念的脸庞，就连奇拉也不禁露出了一抹笑意。
　　「走吧，哥哥。」
　　「嗯……嗯嗯……」
　　「你怎么了？为什么要犹豫……」
　　「我是被你逼着回天界来的，所以感觉上还是不太……」
　　奇拉虽然站在远处看着昔日的朋友，但心里的不安却是愈来愈深。他们如果知道两人回来了，会有什么样的反应呢？
　　他们会不会嫌我们麻烦呢？会不会把我们赶走呢……？
　　奇拉实在没有能以笑容迎接他们的自信，他苦闷地转过了脸。
　　「都已经回来了，你还在说什么啊。你看……啊！」
　　「怎么了？」
　　「凯他看向这边了！」
　　「你说什么！？」
　　奇拉立即反射性地将目光移向弟弟的好朋友。
　　只见凯嘴巴张得大大的看向两人这边，接着揉了揉眼睛，又再次的张开双眼，然后……
　　他像是这时候才确认自己所看到的并不是幻觉，一路飞奔过来。玛雅也迎面跑了过去。
　　跑着、跑着……两个人之间的距离逐渐缩短……凯和玛雅正对着彼此，紧紧地抱住了对方。
　　「我真是不敢相信，你真的是玛雅没错吧？」
　　「嗯！」
　　「我超想见你的！」
　　「我也是！」
　　「我有看你写给我的信喔。」
　　「真的吗？我还一直很担心你会没有注意到呢。」
　　玛雅在和哥哥即将离开天界之际，偷偷跑到秘密基地去留了一封信给凯。
　　还有那个娃娃。
　　那封信深深感动了凯，同时也让他对自己竟然没办法为玛雅做任何事而感到悔恨不已。现在，就连那件事都成了让人怀念的记忆。
　　「哟，最近好吗？」
　　刚很自然地挥着手打招呼，从他身上完全感受不到彼此之间分离九个月的空白。
　　「……老实说，我完全没想到你们会来呢。刚才还一度以为是自己眼花了。」
　　「又不是我自己想来，是我弟说无论如何他都要回来，所以我才陪他来的。」
　　不管心中抱持着怎样的感情，奇拉还是一样地爱逞强。
　　「……仍然是这样的说话方式……你还真是一点都没变呢，奇拉。」
　　「真大哥……好久不见了。」
　　「虽然把责任全都推到玛雅身上，不过，奇拉自己八成也很想来参加圣灵祭吧？」
　　雷露出一脸得意的表情。
　　「这跟你没有关系。」
　　「好啦，你就率直一点吧。你应该不是特地回到天界来找人吵架的吧？」
　　「是……没错，可是……」
　　「我是因为很喜欢圣灵祭才来的……这样说不就好了吗？」
　　「唔……嗯……喔……」
　　奇拉被刚和真两人这么一说，也只能承认了，他终于点了点头。此时，犹达和路卡也刚好由旁边经过，他们立刻停下了脚步，和这对久违的兄弟天使打招呼。
　　
　　
　　「欢迎回来……」
　　犹达以包容一切的笑容迎接两人。
　　「我一直在等你们喔。想说你们不知道什么时候才会回来……所以只能一直等着你们。」
　　玛雅看到犹达脸上那抹温柔的笑容，声音忍不住哽咽了。
　　「我从没有一天忘记过犹达大哥。」
　　「我也是。」
　　犹达知道兄弟两人是因为自己的混血身分，才会做出离开天界的决定。
　　可是，他希望有一天这两人能够再回到天界来……于是，怀抱这个希望的犹达便将足以往返天界与下界两次的泉水装进了小瓶子。
　　「我好想见你！」
　　玛雅大大的眼眶里满是泪水，他伸手抱住了犹达，将自己的脸埋进犹达的胸前，忍不住哭了起来。
　　犹达一脸疼惜地轻抚着玛雅微微颤抖的头。
　　「这里永远是你们的故乡，不要忘了这一点。」
　　
　　[[IMG,ed4daa2985aa63ea97b2e7037c80beec,642,1000,124165]]
　　
　　
　　路卡将玛雅交给犹达去安抚，转身面向哥哥。
　　「奇拉，你们最近还好吗？」
　　「啊啊……马马虎虎。」
　　「虽然没有说出口，不过每个人都很担心你们。」
　　那个时候，玛雅因为对哥哥要带他离开天界的决定过于震惊而陷入了狂乱的状态。而平日就沉默寡言的路卡便成了奇拉的商量对象。
　　多亏了路卡，他们才能够毫不迟疑地往云间迈开了步伐。奇拉虽然不曾当面说过，不过，他一直是打从心底感谢路卡的。
　　「谢谢……我真的很高兴。不过圣灵祭结束之后，我们就要回下界了……」
　　「我知道，那就尽情享受之后再回去吧。」
　　「嗯……我们会的。」
　　高亢的第一声号角响起，圣灵祭开始了——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第二声号角响起——
　　广场中央出现光芒的漩涡，交叠的多重淡薄光幕垂落在地，呈放射状地往四周散开。
　　天使群中起了一阵骚动，大家开始纷纷往光芒的周围聚集。天神宙斯就出现在光芒的中心。
　　第三声号角响起，六圣兽站在天神的身后。接着，十二神也现身了，神官则是围绕在最外侧。
　　「聚集在此地的天使们啊……吾乃宙斯，是统治这个世界万物的最高神只。」
　　天使的欢呼声响彻云霄。
　　
　　
　　——好难受……好痛苦……
　　——圣灵祭……已经开始了吗……
　　
　　
　　「在这个圣洁的日子里，天界将迎接更加健全的时代。今夜的圣灵祭即将会是一场最完美的祭典……」
　　
　　
　　——为什么我们就必须在黑暗里蠢动。
　　——在漆黑石板上的是宙斯……邪神宙斯……
　　
　　
　　「受我宠爱的众天使们啊，我们应当为泰平的圣地与下界的平安祈福，举起我们的酒杯祝福吧……」
　　
　　
　　——被打落黑暗之地的恨意是永远都不会消失的。
　　——我绝对饶不了祂……我一定要报……这个仇……
　　
　　
　　天神在祝福过天使之后，便在光幕的包围下消失了踪影。
　　接着，第四声号角响起——
　　
　　
　　天使们举起酒杯干杯、唱歌跳舞，度过至上的幸福时光。
　　只有今天，天使们不需要在意位阶的问题。
　　少年天使与幼年天使也趁着帮忙神官的闲暇之余，大口大口地吃着美食。
　　刚也一如往常地边守着凯边和大家谈笑着。奇拉则是完全不碰食物，只顾专心地注意着他最疼爱的宝贝弟弟的一举一动。
　　只要稍微一不注意，弟弟立刻就会不见身影。在这挤满了众多天使的天界里，要是让玛雅走失的话就完了。奇拉神经紧绷着丝毫不敢松懈。
　　「我说雷啊，你身上披的这个是什么东西？」
　　雷的一身正式装扮吸引了刚的注意。只见金色的刺绣在白底上绣出了十分艳丽的图样，刚很怀疑雷到底是从哪里找来这种衣服的。
　　「这是斗篷喔。是用虹丝编的稀有极品呢。」
　　至于怎么找到的当然是秘密了……他露出一个别有深意的笑容。刚心里燃起了「总有一天我一定会查出来」的斗志，不过，他并没有让雷看出自己的意图。
　　「雷一向都很注重外表呢。他从很久之前就开始在烦恼圣灵祭该穿什么好了。」
　　真则是那种不太在意服装打扮的人，所以，在这方面向来都很看得开，也很随兴。
　　「我、我才没有在烦恼……」
　　「用不着这么困扰吧？不过还真像是雷会做的事。」
　　「真是的，到底哪里像是我会做的事啊？」
　　「注重外表这件事啊。」
　　雷被刚这么一嘲笑，立刻露出了不服气的表情。
　　「凯一不在，你们这些人就开始全把矛头指向我，真是有够讨厌的。」
　　就在几分钟前，凯才邀玛雅去跳舞而已。
　　那是在奇拉看向别处的短暂瞬间所发生的事。等奇拉的头再转回来的时候，弟弟已经不见人影了。他马上以一副急欲掀桌的气势站起身，前去寻找玛雅。
　　应该还没有找到吧。
　　「生气的话，可会糟蹋了那张难得的美丽脸孔喔，雷。」
　　「够了！我不想再听到这种玩笑话了！」
　　「真是，你真的生气啦？」
　　「并没有！」
　　在这种日子里露出和蔼可亲一面的刚，一不小心就惹雷生气了。
　　他猜雷的心情应该很快就会好转吧。就算雷的心情继续恶化，他只要请真来帮忙就好了。
　　或许是祭典的气氛使然，刚对这一点抱持着乐观的态度。
　　
　　
　　第五声号角响起——
　　原本垂落在舞台上的帘幕缓缓拉起，演奏会开始了。真以竖琴演奏者的身分参加演出，弹奏着动人的音色。
　　「玩得愉快吗？犹达。」
　　希瓦突然由树荫下现身。
　　他出声打断了路卡和犹达的对话，路卡忍不住蹙起了眉头。不过，今天毕竟是难得的祭典，因此路卡也不打算指责希瓦吧。
　　他故意保持沉默，在一旁观察着希瓦的举动。
　　「你呢？你玩得愉快吗？」
　　「马马虎虎啦。啊……我可以把我的椅子搬过来这边吗？」
　　「好啊……」
　　「太好了。」
　　希瓦将真刚刚坐的那把椅子从桌子对面搬过来，放到了犹达的座位旁。犹达身边明明就是一条很狭窄的走道，不过，希瓦却一副完全没有注意到的样子。
　　「希瓦，你把椅子靠到这边来吧。」
　　「不用了，我坐这里就好。对了，我要去拿饮料，犹达你想喝什么？」
　　希瓦一脸的兴高采烈，看来他根本无法理解犹达的忠告吧。
　　「我和你喝一样的就好。」
　　犹达手上的酒杯才刚倒满葡萄酒而已，不过，希瓦八成是没有注意到吧。只见他说了句「我马上拿回来」之后，就往木桶仓库跑去了。
　　「真糟糕，我本来打算喝完这杯酒之后，就去女神那边的……」
　　路卡很干脆地对着苦笑的犹达抛出了答案：
　　「你还是先去女神那边比较好，至于希瓦这边就交给我吧。」
　　「可是……」
　　其实犹达最近很少见到希瓦，因此他也很希望能够陪希瓦聊聊天。不过，既然他已经先跟女神约好了，看来也只能拜托路卡帮他传话了。
　　「那就麻烦你了。」
　　犹达一口喝完杯子里的酒之后，便快步走向女神的神殿。
　　希瓦——
　　他应该是想趁敌视的天使在舞台上演奏时，借机跟犹达加深感情吧。只可惜时不我与。
　　他是一个与不幸为伍的天使。
　　
　　
　　第六声号角响起——
　　这声号角同时也宣告夕阳西下，薄暮逐渐染红天界——夜晚终于降临。
　　而垂落的黑暗则是给那些在黑暗之地的蠢动者一个趁隙而入的机会。
　　
　　
　　祭典的盛宴阵容愈来愈浩大。
　　各个舞蹈名家住舞台上尽情跃动着，任凭身上的羽衣飞舞。
　　广场化作喧闹的漩涡。
　　
　　
　　在一片黑暗的异世界中，沸扬的憎恶情感不断地膨胀、攀升。被打落到此的天使们聚集在一起，身体根本无法动弹。
　　彼此的憎恶与苦痛同化、融合，开始创造出一个新的物体。
　　那个物体专门吞食恨意、吸收黑暗，化作了足以打破封印的巨大能量。
　　
　　
　　时光流逝，终于来到了————————
　　
　　
　　第七声号角响起——
　　紧接着，钟声也响起了……庄严的钟声响遍了天界。
　　「新的一年来临了……」
　　六圣兽在广场中央侧耳倾听着澄澈的钟声。在那片像是要将人给吸进去的漆黑夜空中，今夜仍旧不见群星闪烁。
　　不祥的影子掠过脑海，犹达摇了摇头，试着将那个念头逐出脑袋。
　　只不过——
　　那个念头才刚消失，就发生了一件很奇怪的事。
　　究竟是怎么回事呢？蜡烛的火焰看起来怪怪的。此时明明就没有风，但烛火却开始左右晃动着。而且还是全部的蜡烛都这样。犹达连忙抬头看着圆柱上方。圣火没事吧？圣火应该还燃着鲜红的火焰，守护着圣灵祭吧？可是——
　　「火焰好像怪怪的耶。」
　　真也紧张了起来。
　　下一瞬间，蜡烛的火焰便接连熄灭。广场上的天使们全都鸦雀无声。
　　不过，他们很快就骚动了起来，每个人的心情都受到动摇。
　　圣火也急速失去了应有的气势，火焰相继自圆柱上方熄灭并落下。
　　「这究竟是怎么回事……」
　　「圣火是绝不可能熄灭的，到底发生了什么事？」
　　「我有一种不祥的预感。」
　　雷以双手环抱着自己的身体。
　　「糟了……」
　　这是什么事件的前兆？犹达看见一抹不祥的雾气在失去光明的广场上空缓缓朝众人飘来。
　　突然，一阵耳鸣般的沉钝声响从他的耳膜深处响起。这道声响究竟是从哪里发出的？声音在圆柱与墙壁间反弹着，然后愈来愈大声。
　　广场瞬间陷入了一阵恐慌，天使们开始疯狂般地东跑西窜。
　　原本笼罩在空中的薄雾最后全都聚集到一处上方，形成了一个黑色的圆形。
　　铿铿铿铿————地表发出了巨响。
　　接着回音愈来愈大，让人受不了地只想紧紧捂住耳朵。
　　那黑色的圆开始发出砰砰砰的诡异脉动。
　　「继续待在这里很危险。」
　　犹达对着四周的天使们大喊「快逃」，雷和凯马上负责将那些不知道该逃往哪里才好的人引导到广场外。
　　头上那团黑色圆形的脉动愈来愈剧烈。
　　接着，在大幅度地收缩、舒张，又以惊人的气势膨胀之后，终于——发出爆炸声响——爆裂了。名为邪鬼的漆黑物体随即决堤而出，在空中浮游着，朝那群四处逃窜的困惑天使发动了攻击。
　　「唔……」
　　犹达连续放出了真空刃，借以粉碎邪鬼。路卡则是挥动着青龙剑，以念力生出暗刀，毫不留情地砍杀邪鬼。
　　真将风聚集在掌心，以风力击碎了瞄准天使而飞去的邪鬼。
　　不过，那些粉碎的邪鬼碎片在落到地面之后，又会再次聚集，化作其他的幻妖。
　　「这样下去会没完没了。」
　　犹达准备放出宙威，没有其他的手段能够封住这股邪恶能量了。
　　「路卡！刚！」
　　两人瞬间便理解了犹达这声呼喊的用意而回应道：
　　「知道了，我跟刚会负责拖住那只怪物的。」
　　「麻烦你们了！」
　　两人准备在犹达众满能量之前，多帮他争取一些时间。
　　光开始聚集在两掌的中央。再一下下就好了。
　　就在这个时候——
　　恶块的表面开始慢慢地浮现出一个模糊的脸庞。
　　犹达的双眼于瞬间捕捉到的那股冲击，让他无意识地松懈了聚气的动作。
　　「难不成这是……！？」
　　这脸孔……他曾经看过浮现在恶块表面的这些脸孔。那是与他在修练之馆一起进行修练的朋友，他绝不可能忘记。
　　还有……才刚成为成年天使、自己经常陪着他练武的天使也……
　　「为什么会发生这种事……」
　　那张脸趁着犹达一脸狼狈之际，朝着他吐出了怨念。他们大概也已经不知道犹达是谁了吧。
　　犹达勉强闪身躲开，那张脸吐出的东西发出暴风般的声响，树林间起了一阵骚动，被打中的圆柱则是断成了两半。
　　桌子倒下，椅子则在发出啪叽啪叽声之后碎裂了。幻妖仍不停地膨胀着，变成了立体状，化为一个巨大的块状物。
　　路卡等人跑到了犹达的身边。
　　「虽然我极不愿意相信，不过，这就是黑暗的能量啊。」
　　路卡大概也记得浮现在那上面的脸孔吧。犹达更有把握了。
　　「恐怕就是如此。大概是被打落黑暗森林那些人的恨意急遽膨胀，破坏了封印吧。」
　　他们绝对不希望眼前发生的事成为现实。
　　好几张脸……从恶意之块里浮现的脸孔有如死后的面型般，挟带着滚烫的怨念逼近，呻吟出声。
　　
　　
　　——看清楚我们的恨。
　　——我们好恨宙斯、好恨天界啊。
　　这些怨念不断地重复着。
　　
　　
　　幻妖颤抖着痛哭失声。那声音化作混浊的雾气缠绕到天使身上。那些被雾气缠绕住的天使全身被染得漆黑一片，很快就被幻妖给吸收了。
　　「来，往这边走吧。」
　　众人的脚步因为丧失冷静而摇摆不定。刚拼了命地想要保持动线，但浊雾却执拗地紧跟着他。
　　「我们现在该怎么办才好……」
　　真准备战斗，他希望犹达能做出判断。
　　「你负责带大家逃离这个地方。务必要和刚一起将所有人带到安全的地方去。」
　　「那你要怎么办？」
　　「我要和那个怪物战斗……」
　　巨大的块状物体势如破竹，仍在不断地持续膨胀当中。
　　「我也来帮你。」
　　路卡话还没说完，就已经加入了战场。
　　「真，保护大家，不要让他们遭受那道雾的攻击。」
　　光是攻击敌人，并不代表就歼灭得了所有的魔物。六圣兽还是必须同心协力才行。
　　「我明白了，我会先跟刚带大家一起去避难。然后再去和雷跟凯会合，一举消灭那道雾。」
　　「麻烦你了。」
　　真接下了犹达的请托，负责在刚的后方支援他。
　　「我从右边放出光线。」
　　趁着路卡移动到左侧之际，两人各往左右两边分散，开始进行攻击。
　　犹达将手掌往前刺出放出了热光线，路卡则是朝块状物体放出波动。幻妖遭两人的神圣热波打中的部分接连消失。
　　犹达和路卡一边反击、一边让敌人的形体慢慢地变小。就在战斗进行到只剩给幻妖致命的一击时——
　　一阵微弱的哭声从后方传来。犹达立刻转过头去，他看到一个幼年天使躲在翻倒的桌子底下。看来是动作慢了一步，没来得及逃走。
　　幻妖从犹达的动作察觉到幼年天使的存在，其中一个脸孔立即张开了巨大嘴巴，将脖子伸了过去，打算吞食那名幼年天使。
　　开什么玩笑！那可是个有着光明未来的天使，我怎么可以让他成为怪物的食物？
　　「不可以！」
　　犹达大叫的同时也跃起身子，覆到幼年天使的身上。接着，他拉开了光之防御壁。
　　一开始，防御壁还能勉强将向前攻击的魔物给弹开，但在连续的冲撞之后，防御壁终究还是被破坏了。幻妖喷出的邪恶能量狠狠地击中犹达——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～」
　　在犹达对面进行攻击的路卡一听到那声撕裂黑暗的惨叫之后，立刻就要赶往犹达的身边。就在这时候——
　　空中出现了一个光球。
　　那个球不断地胀大，将四周照得有如正午般明亮。天神从这道眩目的光芒中现身了。
　　「不净者啊，我要将你们封进这只希望之盒，让你们再也不能出现、再也不能为这个世界带来灾祸。」
　　宙斯打开置于手上的四方形盒盖，里面立即绽放出一抹亮眼的光芒。接着，不可思议的事情发生了——
　　恶块迅速地被吸进光芒里，转眼纳入了盒中。
　　将天界卷入恐惧漩涡中的魔性能量自动进入盒子里。待全部吸收完毕之后，盒子盖便阖上了。
　　免于崩坏的柱子上端重新燃起了圣火。天神拿着封存恶鬼的盒子，在光球中失去了踪影。
　　天界再度重返光明，只是——
　　
　　
　　「犹达！你没事吧？」
　　路卡飞奔到了犹达身旁。那名毫发无伤的幼年天使双眼溢满了泪水。
　　「犹达大哥……他都不动耶……路卡大哥，这是怎么一回事？」
　　「他好像只是昏过去而已，应该很快就会醒过来了吧。不过，你能平安无事真是太好了。」
　　路卡先让幼年天使放下心来，然后伸出双手将瘫倒在地上的犹达一把抱起。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　希瓦脸上的表情因为过度恐惧而略显僵硬。
　　他全身颤抖地站在天空城的玄关前，思索着自己究竟该如何是好。
　　就旁人的角度来看，他不过是在担心犹达而已。但是，在希瓦心里有一块除了他自己之外，任谁都不知道的黑暗角落。
　　当初在找到那座黑暗森林的时候，希瓦和魔物做了一个约定。希瓦答应将那个魔物从黑暗森林带出来，而魔物则是要帮他葬送一名挡路的天使。那是一个骇人的约定。
　　那个时候，一切都显得那么疯狂。希瓦因为过于敬爱犹达，以致整个脑袋里只装得下犹达一个人。
　　每次当他想去找犹达的时候，犹达的身边总是站着同一个天使。那个只会读书的蠢天使凴什么待在犹达身边还露出笑容？
　　那里明明就是希瓦的专属位置，但真却老是霸着不走。
　　嫉妒让希瓦整个人濒临疯狂。于是，他踏入了那个黑暗之地……
　　那段时间，他不断地作恶梦，也曾经自暴自弃地认为踏进魔性之地的自己没有资格再做天使了。不过，随着时间流逝，他开始将自己的疯狂行为全归咎到了真的身上。
　　只要没有真这个天使的话，自己就不会踏进黑暗森林，也不会带着魔物回天界来了。
　　到了最后，希瓦甚至认为不管真发生了什么事，都跟他一点关系也没有。
　　不过，真却还是一直活着好好的。那个魔物究竟跑去哪里了呢？是潜藏在天界的哪个地方吗……
　　如果魔物以那副模样在路上晃来晃去的话，一定会立刻引起骚动的。这么一来，希瓦的立场就会变得很危险了。
　　种种不安的揣测曾经让希瓦感到焦虑异常，不过，因为一直以来都平安无事，以致希瓦已经忘了魔物的存在。
　　但是，今天的圣灵祭却出事了。那打破苍穹、喷射而出的恶块是怎么一回事？难不成，这是当初那个魔物聚集起来的东西吗？
　　他是因为一直无法打倒真，所以，才从那个世界召集伙伴过来吗……
　　希瓦的心脏不住地狂跳着。只要真消失的话就好了，为什么要犹达代他受诅咒呢？
　　必须尽全力拯救自己在这个世界上最敬爱的犹达才行。希瓦抱着必死的决心。
　　不安、恐惧、后悔、对真的憎恨，各种情感在他的心中缠绕纠葛着。
　　或许，天神会知道解开诅咒的方法也说不一定。
　　如果支配世界的神没有办不到的事，那么，能救犹达的就只有宙斯了。
　　他要向天神忏悔，向天神请教拯救犹达的方法。只要他拼死拜托，天神应该会答应吧？
　　如此一来，犹达就能获救了。而且，犹达一定会认同他这次的努力吧？
　　希瓦全速朝着神殿的方向冲了过去。
　　
　　
　　路卡一回到天空城之后，便立刻将犹达安置到床上去。
　　犹达的肌肤已经变得腊黄，毫无任何生气可言，紧闭的眼皮不时抽动着。他断断续续地发出难过的呻吟，皱起了眉头痛苦地挣扎着。
　　犹达虽然凭着自身强韧的精神力而免于被魔物吸收，不过，他似乎也因此而遭受了诅咒。
　　路卡为着自己和犹达一起战斗，却没能好好地保护对方而自责不已。
　　天使只要心脏不被剜出来就不会死。但是，受到强力魔物诅咒的犹达将永远无法恢复意识，一辈子都得活在这种状态下。
　　他必须不断承受着苦痛、以这副虚弱的身体活下去……
　　天使无力解开诅咒。不过，还有一个方法。
　　「我绝不会任由你继续受苦的……」
　　我一定会救你的，我要将你从这种痛苦中解放出来……
　　路卡轻轻地将手放在犹达的额头上，小声地开始咏唱起来。
　　记载在魔术大全里面的移暗术。这是只有暗属性的天使才能使用的奥义之一——是一招移除魔咒的技巧。
　　路卡将降临在犹达身上的诅咒毒素吸至掌中。这么一来，诅咒就会全部移转到路卡身上，而犹达也能免受痛苦的折磨了
　　魔咒一点一滴地转移到了路卡的身上。
　　「……唔……」
　　路卡的喉咙开始出现灼烧般的疼痛感，浑身上下也觉得异常地倦怠。
　　即便感到痛苦难耐，但路卡看到犹达脸上已经稍微恢复了一些血色后，也总算是安下心来了。
　　
　　[[IMG,c2a909fbaa3719599c1ba4de225d5dbd,636,1000,124435]]
　　
　　
　　就在这时候——
　　「犹达大哥，你没事吧？我从凯那边听说之后，吓了一大跳……」
　　那对流浪兄弟用力推开门、冲了进来。
　　「虽然你叫我不要放任何人进来，可是，这两个家伙说他们担心得不得了，所以我才……」
　　刚露出了苦笑，身后还跟着真和雷。然后，凯也探出脸来了。
　　「路卡……？」
　　路卡似乎不太对劲。看他那个样子，事情绝对不单纯。
　　奇拉一见脸色苍白的路卡跪坐在地上，便急忙冲上前去。
　　「你看起来不太舒服的样子，还好吧？」
　　「是奇拉……啊？难得你回天界来，结果圣灵祭却搞成这个样子……」
　　「现在不是说这种话的时候吧！你到底是怎么了？」
　　跪坐在地上的奇拉不断往路卡靠近。
　　「难不成……你使用了移暗术……」
　　真已经熟读了魔术大全，他突然想起里面有一招牺牲自己的奥义。
　　虽然到目前为止，还没有在里面找到促使他去阅读那本书的妖树资料，不过，其他知识倒是增长了不少。
　　奥义会随着属性而相异，暗属性者的极致招式是『移暗』之术。不过，由于这招奥义同时也伴随着危险，因此一向是代代相传的最高机密。
　　「我想要救犹达……」
　　「可是一旦救了犹达，就表示你要代他受那些苦了啊！」
　　雷一脸苍白，双唇不断地颤抖着。
　　「这种事怎样都无所谓，反正我就是……」
　　「我不要，怎么可以……！」
　　真只能静静地看着雷发狂般的举动，因为路卡崇高的选择带给他强烈的震撼。
　　凯则是不知道该如何是好，他无意识地紧紧抓住刚的手。
　　「虽然我也希望犹达能够获救，可是…………这样……实在是太残酷了。」
　　「不过……」
　　「够了，住手！」
　　刚用力抓住路卡的手腕，将他从犹达身上拉开。
　　「你在做仆么？」
　　「我不能保持沉默，看着这种事在我眼前发生。」
　　刚难过地看着在床上左右摇晃着头、痛苦挣扎的犹达。
　　「犹达是重要的伙伴，可是你也一样重要。所以，我要你住手。」
　　刚更用力地握住路卡的手腕。
　　刚自己也不知道究竟该怎么做才是最好的选择，所以他只能阻止路卡。在他的脑中只有这个想法：他必须阻止路卡……
　　「你也赶紧躺下来休息吧。」
　　雷惊慌失措地伸出手去碰路卡。
　　「我不能这么做……」
　　话才说到一半，路卡就差点倒下。从犹达体内吸出的诅咒也开始不时地侵蚀着路卡的意识。
　　「真是个顽固的家伙。」
　　刚不顾路卡的奋力抵抗，硬是将他拖到旁边的床上，让他躺下来休息。
　　如果是平常的话，路卡一定可以挣脱的，但是，现在遭诅咒缠身的他却无力阻止。
　　「你……」
　　看到路卡一脸困扰的模样，刚忍不住笑了起来。
　　「虽然有点令人难以置信，不过，希瓦已经过去找宙斯大人了。他说他一定会问到解除诅咒的方法。」
　　「问宙斯？可是，这个魔性的能量根本就是来自……」
　　刚伸手用力将试图要坐起身的路卡重新压回了床上。
　　「我相信他一定会带着好消息回来的，所以就请你也相信他吧。」
　　他这么说服路卡。
　　路卡被刚这么强力说服，也只能点头了。看到路卡心不甘情不愿乖乖配合的模样，一旁的雷总算是松了一口气。
　　真则是一脸复杂地看着这一幕，但在凯的轻声安慰之下，他的心情似乎也好转了一些。
　　那对兄弟天使片刻不离身地守在犹达与路卡的身旁。
　　
　　
　　不久之后——
　　
　　
　　希瓦果然不负六圣兽和兄弟天使的期望，带着好消息冲进了天空城。
　　希瓦说神殿内没有任何天使知道犹达受诅咒一事，潘朵拉听到希瓦的报告后整个人便昏了过去。
　　因此，最后只好改由卡珊德拉领着他去觐见宙斯。
　　宙斯的表情非常险憋，祂在思考了一会儿之后，跟希瓦提起了有关光之天体的事。
　　「在比圣顶还高的地方，有一颗飘浮的大光球，只要用里面的天体就可以解除诅咒……」
　　不过，大光球外面张有结界，要打开结界的话，就必须具备四个元素——火、风、水与大地一
　　「我负责火」刚率先开口，「我负责风」真也跟着接口。「我来负责水」雷自信地说道，「那大地就交给我吧」凯则是举起了拳头。
　　「我们已经明白圣顶的残酷，不过，只要我们四个人同心协力，相信一定能比那个时候更快抵达山顶的。」
　　刚的斗志高昂。这不仅是想要拯救朋友的友情、信念……同时也是希望。
　　「我和玛雅会留在这里照顾犹达大哥与路卡大哥，就请各位安心地交给我们吧。」
　　看着与以往不同、值得信赖的奇拉，刚等一行人露出了苦笑，只丢下一句「我们会尽早赶回来的」，便离开了房间。
　　最后才走出房门的真对希瓦行了个礼。
　　「他就麻烦你守护了……托你的福，总算是让我们看到了希望的光芒。」
　　真谦虚的举动让希瓦也不好意思再多说什么，只说了一句「我知道」。
　　真并不知道在希瓦的功劳背后有着什么样的故事。不过就算他知道了，恐怕也不会责备希瓦吧。
　　真将目光落到了犹达身上，在心里问了他几句话之后，紧紧地抿住了双唇。
　　接着，他便走向站在走廊等待他的一行人。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　诅咒究竟是一种什么样的能量呢？
　　它拥有足以让天使陷入昏睡状态的魔力。
　　受诅咒者的意识到底在哪里、承受的痛苦又有多大——这些全都无法计量。
　　犹达仍处于痛苦之中。而试着要代替犹达受苦的路卡，身上则是不时有剧痛窜过，呼吸也显得异常紊乱。
　　不一样的是，他还可以维持清醒的状态。只见他从床上半坐起身，守护着犹达。
　　守在两人身边的奇拉紧紧地抱着泫然欲泣的弟弟，坐在墙壁边的长椅上。
　　希瓦坐在犹达身旁紧握他的手，一动也不动。没有人开口说话，只有犹达痛苦的呼吸声在寂静的房里回响着。
　　半天过去了，然后——
　　
　　
　　病房的斗被推了开来，最先探头进来的是凯。
　　一脸笑意的凯全身脏兮兮的。接着，刚、雷与真也步入了房里。大家的衣服上随处可见多处破洞，皮肤上也有许多地方都擦伤了，不过，幸好他们四个人都没有受什么重伤。
　　即便四个人在过去曾经征服过被称为试链的圣顶，但圣顶毕竟不是那么轻易就能打败的对手。他们全身上下都在诉说着这趟旅程有多艰难。
　　「我们找到了。」
　　刚的右手紧紧抓着一个椭圆形的半透明物体。
　　「是光之天体。」
　　「那就是……」
　　希瓦大概也想抓住这最后的一根稻草吧。只见他双眼紧盯着拯救犹达的最后一丝希望。
　　刚笔直地伸出手，将光之天体高高地举到头上。椭圆形的球体内侧倏地变亮，呈放射状散发出阵阵光芒。
　　天体一边绽放着虹光，一边射出更为神圣的光线。
　　「啊……天体……」
　　天体离开刚的手，开始在空中飘浮着。浮在空中的天体仿佛有意志似地移动着，一直来到犹达与路卡中间后便停了下来，而后开始旋转。
　　随着旋转速度增加，天体射出的光线也更加强烈了。不久，光芒的波动化作帷幕，包覆着犹达和路卡两人。
　　一道明亮到令人睁不开眼睛的闪光划过，穿透两人的身体。
　　「呜呜……」
　　犹达在床上痛苦地挣扎着。
　　而比起自己，更加在意犹达的路卡则是维持着坐姿，朝犹达伸出了手。
　　光线穿透路卡的手，接着……
　　暗色的烟断断续续地从犹达的体内排出。烟雾在上空汇聚成了带状，被天体全数吸入。
　　路卡发出「唔……」一声，仰起了上身。
　　犹达嘴里则是迸出了惨叫声。
　　下一秒，漆黑的邪气便一口气自两个人的体内涌出，瞬间被天体所吸收。
　　「好厉害喔，奇拉哥哥。折磨犹达大哥和路卡大哥的东西都被吸到天体里面去了。」
　　玛雅紧紧地抱着哥哥，眼睛眨也不眨地看着这一幕。刚、真、雷和凯也是一样。常然，就连希瓦也是。
　　每个人都忘了要呼吸。他们只是带着满心期盼，看着事情的经过——不久——
　　光之天体在结束工作之后，光彩便逐渐减弱，然后慢慢缩小…………接着咻一下消失得无影无踪。
　　「你们看！他们两个人的脸上已经恢复生气了！」
　　最先确认两人状态的刚声音明快地说道。
　　所有的天使立刻聚集到两人身边。
　　大伙儿发现他们不只是脸颊恢复生气，也已经回复了正常的血色。
　　
　　
　　「……嗯……」
　　犹达缓缓地张开双眼。
　　「这里是……」
　　犹达意识模糊地环顾着四周，试着要掌握状况。
　　「你没事吧？犹达。」
　　路卡从床上探出了身子，将脸靠近犹达的枕边。
　　「这里是……」
　　「这里是天空城啊。大家才刚把你身上的诅咒解除掉。」
　　希瓦看起来非常高兴的样子。这个总是一脸不高兴的天使难得露出笑容。
　　「是吗？」
　　「是的……」
　　真点了点头，脸上露出安心的笑容。眼镜之后的双眼好像比平常还要湿润，是他的错觉吗？
　　「身体还好吗？犹达……还有路卡。」
　　「现在已经完全感受不到被折磨时的那种痛苦了，感觉非常地轻盈……」
　　犹达摇摇晃晃地坐起身，他看着路卡。
　　犹达并不清楚事情的经过，他不知道路卡之前试图用移暗术代他受罪，希望多少能够减轻他身上的痛苦。
　　不过，犹达或许是感受到了什么吧。只见他将手抵在额头上。
　　「一股仿佛身体被劈斩般的剧痛不断袭来。不过，那股痛觉在途中就有稍微减缓了一些。这究竟是怎么回事……」
　　当时，路卡的身影在刹那间闪到了就连意识都被魔咒占领的犹达面前。犹达觉得那实在是一件很不可思议的事。
　　「迟早有一天会告诉你的。」
　　刚只是语意模糊地带过。
　　他或许是想代替不愿意说出事实的路卡，将事情的经过告诉犹达吧。
　　「不管发生了什么事，这么一来，一切就恢复原状了。真的是……太好了……」
　　雷压抑着涌上心头的情感，试着要微笑，不过脸颊却僵住，就这么哭了出来。路卡在一旁轻轻地搂着雷的肩膀。
　　「谢谢……这一切都多亏了大家。」
　　犹达的目光缓缓地巡视着每个人。
　　出手帮助那个幼年天使的时候，他根本没时间想其他的事。只是想着得救那个孩子才行，然后便出手救人了。
　　接着他就失去了意识，等再度回过神来的时候，只看见天使们全都围在身边守护着自己。
　　犹达不好意思和他们面对面。以往说话时总是看着对方眼睛的他，这回也忍不住低下了头。
　　溢满胸口的感情让他说不出任何机灵的话。
　　「我每天都会来探望你的。」
　　平常总被大家排拒在外的希瓦今天成了核心人物，显得非常得意。
　　由大家的对话听来，他为了救犹达似乎花了不少心思。如果他能借着这个机会跟大家建立起友善的关系就好了。
　　「以后也请多多指教……」
　　对最后以这句话作结尾的犹达而言，无可替代的天使们才是他的一切。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　那对兄弟天使看到犹达恢复之后，总算放下一颗心，暂时离开了病房，两人来到天空城的屋顶眺望着满天星空。
　　「真是一场乱七八糟的圣灵祭啊。」
　　奇拉靠在扶手上，抬头仰望着夜空。
　　「嗯。不过，真的是太好了。犹达大哥和路卡大哥都恢复正常了。」
　　「是啊。我们似乎也帮上了一点忙……我并不后悔这趟回来天界喔。」
　　「我也是……」
　　玛雅沉静地点了点头。
　　就如兄长所言，他也不后悔。但却也因为如此而更显难分难舍。
　　他说话说到下巴都酸了、笑到脸颊都快抽筋了、跟凯跳舞跳到脚步都不稳了，一道道美食也差点将他的肚皮给撑破了。
　　虽然魔物出现让圣灵祭被迫中断，但是，他并没有留下任何的遗憾。而且犹达大哥也获救了。
　　他在意的是离开的方法。
　　「等天亮之后，我们就离开天界。」
　　奇拉也在想着相同的事吧。他在这个实在无法称之为偶然的时刻提出了降临的事。
　　「……我知道……」
　　他们两个人早就约好了，只回来一次，就只有这么一次。玛雅也很清楚，未来自己都不会再回到这里来了。所以他犹豫了。
　　该怎么跟大家告别才好？要怎么样跟那些他可能再也见不到面的天使们……
　　六圣兽的身影不断在玛雅的脑海里盘旋着。
　　「你跟犹达大哥问过卡穆伊大哥的事了吗？」
　　「还没有……不过，已经用不着去问了。」
　　玛雅很干脆地说道。
　　「宁可牺牲自己也要救幼年天使的犹达大哥不可能会做糊涂事的。所以，我不打算问他，我要直接降临。」
　　「是吗……」
　　奇拉看来明显松了一口气。
　　他觉得这当中大概隐藏了有关天界的什么隐情，是已经离开天界的两人无法明白的。如果只因为目睹了一部分的过程，就很情绪化地去逼问犹达的话，相信也会让犹达觉得很为难吧。
　　玛雅把他和卡穆伊之间的共同回忆封印在心底深处，锁上了。
　　「对了……奇拉哥哥。」
　　「什么事？」
　　「嗯嗯……没什么事……」
　　「你怪怪的喔。」
　　『我们还见得到大家吧……』玛雅很想这么问他。就算是个无法实现的愿望，玛雅也决定要永远怀抱这个梦想，玛雅很希望能从哥哥的口中听到肯定的答覆。
　　可是却又无论如何都问不出口，他紧紧抱住了哥哥的手臂。
　　如果时间能够停留在此时，黎明永远不要来就好了……
　　玛雅对着星星许下了愿望。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　数日之后。
　　天界仿佛已经完全遗忘了发生于圣灵祭的恶梦，一如往常的光景又重回众人眼前，让旁观者不禁要感到讶异。位阶的高墙再次筑起，更加血腥的杀气布满整个天界。
　　
　　
　　犹达独自来到了刚居住的单人房。
　　在他身上的诅咒被解除、恢复意识时，刚说的那句话——迟早有一天会告诉你的——让他心里一直觉得有个疙瘩。
　　不过，刚告诉他的事实却远远超出了他的想像。
　　「居然发生了这种事……」
　　犹达陷入茫然自失的状态。
　　——移暗术……
　　犹达没有想到路卡居然已经学会那项奥义了。而且，他还为了要将犹达从诅咒中解放出来而咏唱了移暗术。
　　犹达和路卡之间的羁绊，是从很小的时候就开始培养的。路卡对犹达而言，是独一无二、最要好的朋友。不过，如果今天两人的立场对调，犹达又会怎么做呢？他能像路卡一样牺牲自己吗？
　　滚烫的热流溢满了胸口。
　　「说到这个，你不在的时候神官来过了，还带来宙斯大人的通知呢。」
　　「八成没什么好事吧？」
　　「宙斯说现在这样是没关系，不过，祂要你完全恢复之后到神殿去一趟。」
　　犹达因为路卡感人的友谊而稳定下来的心，再度因为满腔的愤怒而沸腾。
　　「开什么玩笑。真要说起来，这一切不全都是那家伙的错吗？可是，祂却完全没有注意到自己撒下了什么样的种子，反而一天比一天还要傲慢……」
　　犹达紧咬牙根。
　　刚虽然能够理解犹达的心情，不过，基于身为一名天使应有的分寸，他还是开口叮咛犹达：
　　「再毒舌也要有个程度。不然的话，天神下次就会把愤怒的矛头指向你了。就算你是六圣兽之长，宙斯大人也不会手下留情的。」
　　「正合我意……」
　　「什么……？」
　　犹达对天神所抱持的怀疑已经不再只是单纯的怀疑了。
　　圣灵祭的恶梦让光之天使命运的齿轮再往前推进了一格。
　　
　　
　　——天使不能违抗神的命令。
　　金狼卡穆伊曾经这么说过。
　　——天使必须遵从神的命令。
　　堕天使路西法也曾经如此说过。
　　
　　
　　——今晚，我要你……亲手……杀了他……
　　天神宙斯则是这么告诉他。
　　
　　
　　——恕我无法遵从命令。
　　可是，犹达并没有将这句话说出口。
　　天使的使命感究竟是什么？为了这份使命感而犯下的过错……
　　「我要打破它。」
　　「打破什么？」
　　「这个世界让天使背负的命运……」
　　「犹达！？」
　　「我要……拒绝。」
　　天使是遵从神而生存的存在，他们不得违逆神的旨意。
　　不，他们大概是被创造成不能违逆神的存在吧？
　　不过，这一点即将被推翻。
　　
　　
　　被光之天使不屈不挠的决心给推翻——