　　1
　　天神殿的尖塔传出了向天界全境宣告正午时分的钟声。
　　潘朵拉准时地前往敲钟。
　　「希望这道钟声能够传递到天界每个居民的耳里……」
　　对身形瘦弱的潘朵拉而言，拉绳子敲大钟是件相当吃力的工作。不过，他却从来不曾将这个任务交代给其他神官。
　　宙斯身边的每一项重要工作都是由潘朵拉亲自执行的。至于其他像是杂务、或是责任重大但却没什么利益可言的守门警卫等工作，则是分配给别的神官。
　　钟声响彻云霄，仿佛在天界的半空中荡漾的波纹一般，飘到了原野的尽头。
　　对天使们而言，这道澄澈的音色是非常重要的，因为它能提醒天使们时间的流动速度。
　　「大地的绿意增加了。接下来，丰饶的季节转眼即将来临……」
　　天界正逐渐迈向温暖的季节。
　　「嗯……站在那里的是……」
　　潘朵拉的视线落到了神殿的正下方，有一个天使正在那边举棋不定地来回踱步。
　　是希瓦。
　　希瓦虽然身为上位天使之一，但实在是不起眼到让人很怀疑他为什么会成为上位天使，因此，许多天使都离他远远的。
　　潘朵拉在得知希瓦被选为六圣兽的候补时，受到了不小的冲击。不过，希瓦最后终究还是没有被选上。
　　这个闯入黑暗森林的天使似乎并不知道自己完全不受天神的信任。而他现在之所以会在神殿门前徘徊，八成又是想来提出什么差劲愚昧的提议吧？
　　「你觉得呢？帕尔。」
　　潘朵拉对停在自己肩上的分身问道。
　　「这个嘛……我对他实在没什么好印象，我可是一点也不想和他扯上关系。」
　　每位神官的肩膀上一定会栖息着一只名叫帕尔的小动物。
　　这只小动物是天使在成为神官的仪式中，从身体剥离出一部分，借以向天神宣誓忠诚，如字面所示，是名符其实的分身。帕尔是一只全身覆满纯白绵毛，既小巧又软绵绵的生物。
　　帕尔可以收缩身体、藏身在衣领中，因此也能随着现场状况而临机应变，在神官的肩头上移动。
　　「不过，他是个挺有意思的天使。」
　　潘朵拉嘴角勾起了一个别有深意的微笑。
　　「你对他有兴趣吗？」
　　「以前是没有。不过，在圣灵祭的时候……」
　　「啊啊……你是指他为了解除犹达身上的诅咒，来到天神殿的那一次对吧。」
　　「没想到希瓦居然爱慕犹达大人到那种程度……」
　　在七圣兽的提案被宙斯狠狠拒绝之后，如果换作一般的天使应该再也不敢来神殿了，但当时的希瓦却一脸苍白地冲向玉座。
　　他在天神脚边拼命地磕着头，不顾一切地恳求天神。
　　而知道犹达被诅咒的天神在思考过后，提到了光之天体的事。
　　不知道为什么，光之天体似乎不是宙斯可以掌握的东西。所以，祂一直犹豫着到底要不要使用。
　　不过，由于这件事丝毫拖延不得，因此宙斯便将任务托付给刚、真、雷和凯的元素。最后，犹达总算是获救了。四圣兽的力量虽然巨大，不过，从宙斯口中问出天体所在地的希瓦也同样具有相当的热忱。
　　「不过，他应该不会得到回报吧……」
　　潘朵拉将帕尔放到了掌心中。
　　「就算如此，希瓦还是一心思慕着犹达大人，而且还不时做出惊人之举。你不觉得很有趣吗？」
　　「嗯——会吗？」
　　「总之，我们先去会会他吧。」
　　就算是那副德性，希瓦好歹也是个上位天使。只要好好利用的话，搞不好能从他那里挖到什么好东西也说不一定。再说，他还能替自己排遣一些无聊时间呢。
　　潘朵拉连忙步下尖塔，走向外门。
　　希瓦停下了脚步，咬着自己的指甲。
　　他到底在烦恼什么啊？远远看着这一幕的潘朵拉既同情他，又觉得这样的他不可思议得可爱。
　　「您怎么了吗？」
　　潘朵拉轻轻地碰了碰希瓦的手。
　　「噫……」
　　看样子，专心想着事情的希瓦似乎完全没有注意到潘朵拉靠近自己。
　　「唉呀，我让您吓了这么一大跳吗？」
　　潘朵拉暗自窃笑着，希瓦则是狠狠地瞪着他。希瓦的喜怒哀乐一向表现得很明显，让正中下怀的潘朵拉差点大笑出声。
　　「干嘛啦？」
　　「唉呀，您的态度何必这么不友善呢？我可是担心您才会特意过来的呢。」
　　「担心？」
　　潘朵拉指向了耸立在神殿旁的那座尖塔。
　　「我在那里看到了陷入烦恼中的您。所以，就像这样……」
　　「我、我知道了。」
　　潘朵拉斜睨的视线让希瓦觉得一阵狼狈。
　　这个很少有机会和他人接触的天使，对潘朵拉的态度可说是毫无防备。
　　「您是来拜访宙斯大人的对吧？」
　　「为什么你会……啊……不、没有……那个……」
　　潘朵拉看到希瓦在神殿前来回徘徊——根据对方以往的行动模式来推测，一他下子就看穿了希瓦的意图。不过，他本人似乎觉得相当意外。
　　「您一点也不需要掩饰呀。」
　　「我才没有在掩饰！」
　　潘朵拉又往希瓦身边靠近了一步。接着，伸手挽住了试图向后退开的希瓦，把他拉到自己身边。
　　「您根本就不需要这么生气啊。」
　　「我说！我根本就没有在生气！真是够了，你快点放开我！」
　　这个一向以自我为中心的冷淡天使在天界里处处受到排挤，只不过当事人似乎并不以此为苦，丝毫不介意单独行事。
　　不过就算如此，他也不可能热爱孤独吧？只要知道和别人一起度过的时间有多么快乐，希瓦应该也会有所改变才对。
　　「别这么冷淡嘛。我可是站在您这一边的呢。」
　　「什么！」
　　「不论是何时、什么样的场合……我都会帮助您的。请您要记住这一点喔。」
　　潘朵拉照着自己的计划一步步进攻。
　　虽然在走到这里之前的短暂时间里便构思出对话内容。不过，两人的对话居然真的按照自己预想的走，这也是很难得的事。
　　或许希瓦比自己想像中的还好解决吧。
　　「什么叫帮助我？你根本就不知道我在想什么。」
　　「我知道喔。比您本人知道得还要更详细……」
　　「不要骗我！」
　　「我没有骗您……不过，这只能靠您亲自体验才能明白……如何？要不要在接下来的时间里，加深一下我们对彼此的认识呢？」
　　潘朵拉毫无顾忌、硬闯进希瓦身边的执著让希瓦的思绪一阵混乱。
　　「对您而言，这绝对不是一个糟糕的提案吧？是吗……希瓦……」
　　「啊呜…………啊…………啊…………不要碰我！」
　　希瓦粗暴地甩开纠缠在一起的手臂，拼了命地逃开。
　　「希瓦走掉了呢。」
　　「是啊……按照我的计划走呢。」
　　刚开始先吓吓他，然后再含蓄一点地对待他，这便是笼络孤独天使的诀窍。
　　只要让他相信自己是能够理解他的人，他就会对自己敞开心扉了吧。
　　「你到底是想对希瓦做什么？应该不只是要打发时间而已吧？」
　　「没什么……我只是想跟他交个朋友而已。」
　　潘朵拉刻意地选了『朋友』这个说法。
　　「这对你来说，有什么价值可言吗？」
　　「当然罗。不然的话，谁要……」
　　「不愧是个谋士啊。」
　　「没这回事。」
　　神官难得离开神殿一趟，因此也很少有机会可以跟其他的天使进行交流。就这层意义而言，潘朵拉愈来愈相信希瓦绝对是个能够发挥功用的天使。
　　「啊……该是去陪宙斯大人喝茶的时间了吧？」
　　「是啊……我得加快脚步才行了。」
　　潘朵拉转过了身走回神殿内。
　　2
　　雷脸上露出了微笑。
　　「来，请喝。」
　　注入杯中的茶飘散出怡人的高贵香气。
　　雷在天空城的沙龙里泡的尽是些弥漫着动人芳香的茶。不知道他到底是从哪里找到这些茶的，看来他似乎暗藏着一些难得一见的干燥茶叶。
　　再加上圣灵祭时穿的斗篷，就近一起生活之后，才发现他是个身边谜团比想像中还要多的天使。
　　好想进他房间里去把一切的事实都给揭露出来。刚很难得地在心里偷偷拟着这种奸计。
　　「嗯～好香喔。」
　　凯才刚凑出鼻子而已，坐在大腿上的猫就跟着喵了一声。三只小猫咪不时会爆发一场凯的大腿争夺战。
　　获胜的小猫似乎便可以在那一天独占凯的大腿。
　　不过，凯有时候也会无端被卷入争夺战的风波中，一不小心就被抓出一堆伤口来。不管好坏，凯总是让人想露出微笑。
　　「对了，第四次的神官任命仪式就快到了呢。」
　　真以中指将眼镜推回了原位。
　　「这次谁会被选上呢？……在圣灵祭那件惨事发生之后，被选上的人心境应该会很复杂吧。」
　　刚左手拿着茶碟，将茶杯端到了嘴边。
　　「恐怕只有知道那件惨事是肇因于宙斯大人肃清仪式的人，才会有这样的感觉吧。大部分的天使在神官的公告下，都相信那次是天神亲手惩罚了由异世界涌出来的魔物。」
　　这真是令人愤慨至极的现实。
　　在圣灵祭的隔天，神官们便出发到全天界去宣传了这个虚假的消息。神官们周全的准备工作固然令人诧异不已，但是，六圣兽最不希望看到的就是隐匿的内情就此被葬送。
　　「不过是个谎话，居然搞得比事实还像事实。真是让人有够火大的。」
　　刚话里带刺地嘲讽着。
　　之前，他一直不断的说服自己天神的独裁是给天使的试链，但是现在他的忍耐也已经到了极限。
　　虽然对犹达的决心也曾有过微词，不过刚的想法其实跟犹达一样。他不知道自己究竟该相信什么，只觉得一切愈来愈混乱了。
　　「那些住在神殿里、在距离天神最近的地方侍奉天神的神官，现在反而是天使们最憧憬的吗？」
　　真是可悲可叹啊……刚冷笑出声。
　　「而宙斯却背叛了天使的期待……」
　　真凝视着远方，呼的一声叹了口气。
　　许多天使虽然对神所制定的制度不满，不过，他们同时却又希望能够更加地靠近天神。
　　天使们抱怨归抱怨，却没有想要违逆天神的意思。
　　所以，他们才会想要成为神官，在天神的身边侍奉祂……他们的心态应该就是这样吧。
　　只可惜就制度上来说，神官是从上位天使里面选出来的。不论中位天使与下位天使再怎么渴望，都不可能有机会被选上。
　　在这种时期任命神官，难道不会让天界的情势再继续恶化下去吗？
　　六圣兽心中的不安愈来愈大了。
　　「我在犹达身上感受到一股悲壮的决心，可是我去问他，他却什么也不肯告诉我。」
　　真寂寞地垂下了双眼。
　　「因为犹达身上背负着六圣兽之长的重责大任啊。圣灵祭的时候也是这样。即便魔物来到眼前，他仍旧毫不畏惧地与其奋战。」
　　「没错……当时他拼了命地想要救大家。就因为如此，我想他一定会把所有的悲哀与愤怒全都压抑在自己心里，这点真的让我非常地担心，如果他能够多跟我们说一些心里的话，那我们便可以和他一起同心协力地解决问题……」
　　真焦躁不已的心情深切地传来。与路卡在不同意义上和犹达保持亲密关系的真，一定有很多割舍不下的情感吧。
　　「犹达总是一个人默默承受着所有事情。」
　　雷将目光移往犹达在这张六人桌的固定位子。
　　犹达今天早上跟路卡出门进行训练，到现在还没有回来。太阳都已经开始渐渐西沉了，希望他不要太勉强自己才好。
　　「难道对犹达来说，我们不值得依靠吗？」
　　凯将手肘搁在桌上，双手托住了脸颊。
　　「别把我跟你混为一谈。虽然我的力量不比犹达，不过，可还没弱到得和你相提并论。」
　　「你……你……你这样说未免太过分了吧！」
　　凯将刚的玩笑话当真，只见他一脸气呼呼地鼓起了双颊。在他大腿上的小猫咪山担心地喵喵叫了起来。
　　「我是开玩笑的，干嘛当真啊？」
　　犹达一定是因为不想将大家卷入，才会把早已做好去留的决定藏在心中吧。
　　他的意志愈坚决，嘴巴就闭得愈紧，犹达就是这样一个天使。刚也必须好好思考自己究竟该如何守护犹达、该在什么时候和犹达同心战斗才行了。
　　对六圣兽而言，接下来才是决战时刻。
　　刚一边轻抚着小猫咪的头、一边站起身来。
　　「你要去哪里啊？」
　　「我去一下森林里……」
　　「啊——！我知道了，你今天也要去砍树对吧？」
　　凯说完露齿一笑。一副「你心里在想什么我可是一清二楚」的表情。
　　「唔……意思虽然有一点不太一样，不过反正也差不多啦。」
　　「犹达和路卡好像每天都在岩山那边互相切磋的样子。」
　　两个人最近经常都是递体鳞伤，不难想像他们的训练一定是愈来愈激烈。他们努力到这种程度，最后的目的又是什么呢？真大概就是心系着这一点吧。
　　「发生圣灵祭的惨事时也是这样。从那之后，就有一股无法言喻的不安一直紧压着我的胸口。提高自己的能力就能找到救赎，这或许只是我自己的错觉也说不定，可是不这么做，我的心就是定不下来。」
　　「我也陪你一起去。」
　　真动作迅速地站起身。
　　「大概是因为最近一直在看书的缘故吧，身体都快生锈了。我也要好好锻练一下身体才行。」
　　「我也要跟你们一起去。」
　　雷边收拾茶具、边露出了一抹嗜战的微笑。
　　「我可是打从一开始就决定要跟你去了喔。」
　　凯将小猫咪放到了地板上。
　　「算了算了……看来我又得当这家伙的护身符了。」
　　「刚，你说什么？」
　　「不，我什么都没说……」
　　看并刚和凯一来一往的斗嘴非常有趣。真的脸上也终于绽放出笑容。
　　练武的时候就得认真练武，不过，前往后山的这一段路程应该会是很愉快的时光。在刚一声『走罗！』的呼喊下，大家一起点了点头。
　　3
　　薄暮笼罩着中庭。
　　真仿佛在瞑想似的闭上双眼、拨动琴弦。
　　指尖不见丝毫紊乱地在琴弦上舞动着，流利的旋律在石板路上飘荡。
　　有个天使在拱门暗处侧耳倾听着这段优美的演奏。
　　那名天使在曲子告一段落时拍起了手。真的肩膀抽动了一下，立刻转过头去。
　　「犹达……」
　　「好久没听到你的竖琴演奏了。」
　　「你什么时候来的？我完全没有察觉到。」
　　「从你一开始弹的时候。」
　　真专注在新曲的练习中，以致丝毫没有注意到犹达的存在，为此他感到有点不好意思而露出了困扰的表情。
　　「这首曲子我弹得不是很好，为了改进这个弱点便认真地练了一下。原本是希望等练到自己能够接受的水准之后，再弹给你听的……」
　　「已经弹得很好了。」
　　「但是还不够完美。」
　　真告诉犹达，自己有一个地方弹错音了。虽然竖琴只是真的兴趣，不过，他不是那种会蒙混过关的人，可见他在背后一定是做了很多的努力吧。
　　「下次应该就能让你听到更完美的曲子。」
　　「我很期待。」
　　「没问题。」
　　真扬起了一个含蓄的微笑。
　　就像雷为了让大家拥有健全心灵而费心照顾花朵一样，真也全心全意地专注在竖琴的练习上，希望能为每个人带来一时的祥和宁静。
　　和他们比起来，我又做了什么呢……犹达觉得这样的自己很可悲。之所以会花那么多时间在练武上，或许就是因为自己并没有这方面的嗜好也说不定。如果能醉心在某项事物中，或许现在就会有一个不一样的犹达，而他所做的选择、对待他人的态度也会有所不同吧？
　　那么一年前，他就不需要去打倒那个男人了。
　　「对了……怎么回事？你手上为什么抱着这么大一束花呢？」
　　「花坛上开满了许多色彩鲜艳的花朵，我是想说……可以把它们献给卡穆伊。」
　　犹达重新抱好了怀里的花束。
　　「这么说来，今天刚好是那个日子的一周年纪念日呢。」
　　「卡穆伊的祭日…………是我亲自用这双手杀了他，事到如今，我不觉得自己还能补偿他什么，只希望至少能供一束花给他……」
　　犹达已经坦承了自己对宙斯的敌意，所以对他而言，讨伐卡穆伊是个错误。永远都不忘记这份悔恨——便是犹达唯一能给卡穆伊的饯别。
　　「你一直在想这件事吗？」
　　「如果那个时候，在战斗中落败的人不是他而是我的话，那该有多好。我曾经好几次为了这件事深感后悔……」
　　「请你千万别这么说。我们大家都衷心祈祷你能平安回来。大家都希望代表只能遵从宙斯大人命令的天使这个身分的你，在降临下界之后能够平安地归来。」
　　「谢谢你。听你这么一说，我的心情总算是轻松多了。」
　　「那么，我们……」
　　真的话还没说完，便从长椅上站起身。
　　「真……！？」
　　犹达被真仿佛倾诉般的眼神射穿，停下了动作。最近只要两人一独处，真偶尔会出现这种像是被逼得走投无路般的态度。
　　真或许是心里头有什么烦恼吧，不过他从来都不说。犹达对此也感到非常烦躁，有时候甚至很想好好地责备他，但是最后都忍下来了。
　　今天晚上，他可以按捺到什么程度呢？
　　「怎么了？你的表情为什么那么严肃？」
　　犹达很担心地将手轻轻放在真的脸颊上，真的眼睛看来略显湿润。
　　「请让我……和你一起背负。」
　　真缓缓地闭上了双眼。
　　「不管是你的痛苦、愤怒、悲哀，你的一切一切，都请让我和你一起分担吧。」
　　真的脸庞近到犹达都可以感觉得到他的呼吸。犹达怀里的花束擦过真的衣服，发出了沙沙的声响。
　　「我看起来像是很辛苦的样子吗？」
　　「不，不是那样的……」
　　犹达伸手用指尖撩起落在真的眼镜上方的浏海。
　　「你是住为我担心吗？」
　　「是的……我一直都在为你担心……」
　　「我很高兴喔。」
　　那紧闭着的眼皮微颤着。睫毛在他的肌肤上投下令人不舍的影子。
　　不知道为什么，光是像这样看着真，就会让犹达想起了两人初次见面的那夜。
　　那是遥远过去的事，也是犹达仍旧尊崇敬爱着天神宙斯的时代。
　　时值深夜。那一天，竖琴所弹奏的旋律溶入了寂静的夜色中。从那之后，犹达有好一段时间，总会在同样时刻听到相同的音色。
　　优美动人的旋律无时无刻牵动着犹达的心。于是，不知道从何时起，他开始期待着每天晚上的竖琴声。
　　不过，有一天晚上，竖琴声却迟迟没有响起。不管犹达等了多久，始终都没有听到一丁点儿声音。
　　犹达再也按捺不住，他冲出了家门，往先前传来乐音的方向跑了过去。然后，就这么遇到了真。
　　当时的真因为琴弦断裂、无法弹琴而一脸悲伤。于是犹达对真说，希望他能在琴弦修好之后到自己家里来演奏。
　　犹达沉醉在竖琴的音色中，和真的相处令他如沐春风。对犹达而言，两人一起度过的时间非常有意义。他们就是一路这样培养出深刻的友谊，一直到今天。
　　「我总有一天会需要依赖你的，可是现在还没有问题。所以放心吧。」
　　犹达轻轻一笑，试图安抚真。不过，真却像是对此感到不满意似的，倏地睁开的眼眸中射出了一股反抗的光芒。
　　「总有一天……？就不能是现在吗？」
　　「不是不能……你今天到底是怎么了？」
　　犹达第一次看到真的情绪这么不稳定。
　　「比起我的事情，我更担心你呢。你不要什么事都闷在心里一个人烦恼，跟我说吧。如果仃仆么我能办到的，我一定会尽全力帮你。」
　　
　　[[IMG,9037c24963bf5494475060a08446dcb5,634,1000,139888]]
　　
　　
　　犹达无意识地伸手环住真的腰。因为现在的真看起来异常地虚幻，让犹达忍不住有种是不是只要一放手，真就会崩折的错觉。
　　「不……」
　　真微微的缩起了身体。
　　接下来是片刻的空白，然后——
　　「我好像太过着急了，不好意思……」
　　真说完这句话之后，脸上表情又恢复了一如往常的平稳。
　　真到底在着急什么呢？如果我能够更了解真心里微妙的变化……犹达这么想着。今天晚上，真的言行举止都让犹达印象深刻，这让他非常的焦急。
　　总有一天，我们两人一定会更加了解对方的……犹达一边松开环在真腰际上的手、一边这么对自己说。
　　「不过，你要把这束花放在哪里呢？天界里有卡穆伊的墓吗？」
　　真优雅地转了个话题。
　　「其实，我有带了一把卡穆伊的骨灰回来。我把骨灰收在一个小盒子里供奉着。我要把这束花供在那里。」
　　犹达无法在天界里为卡穆伊建造一个墓，因此，他索性在寝室里帮卡穆伊立了一个最小限度的墓标。
　　「我能做的，也就只有去他的墓前参拜而已。可以跟你一起去吗？」
　　「还是不要吧。如果被宙斯知道的话，不知道会发生什么事……」
　　「这件事跟祂无关，我要陪你去。」
　　真不让犹达有机会把话说完。接着，他热切地说出自己的决定：
　　「今天晚上，就请让我陪在你的身边吧……」
　　4
　　最近，天神宙斯的心情非常地差。
　　祂老是为了一些小事情就生气、甚至是怒骂神官。身为神官长的潘朵拉，被迫站在复杂的立场上。
　　就任何一个角度来看，宙斯都是绝对的存在。但祂如果再继续这样折磨神官，只会让神殿里的气氛愈来愈差。潘朵拉为此而感到十分地困扰。
　　再这样下去，潘朵拉身为神官长的能力很有可能会受到质疑。万一哪天天神的狂乱波及到自己，事态可就严重了。
　　副神官长卡珊德拉为了将潘朵拉从神官长的位子上拉下来，已经在私下进行策划，企图扩展自己的派系。
　　只要一个不注意，潘朵拉随时都有可能被自己的手下干掉。
　　他之前一直忍着，但今天非得让情况有所好转不可。如果天神心情不好的理由跟他猜测的一样，那他绝对有办法立即应对。
　　潘朵拉踏进宙斯的私人房间，准备进行自己的计划，同时兼作要务报告。
　　「您最近心情之所以不好，是因为犹达大人吗？」
　　「你说什么！？」
　　天神狂暴地将喝到一半的茶杯放回茶碟上。
　　「昨天我也一样派马车过去迎接犹达大人，但是他仍拒绝前来造访……」
　　宙斯被潘朵拉这么锐利地指出，刻意发出高亢的笑声说道：
　　「我的心情并没有不好，我根本不在意犹达的事。那家伙只是在闹脾气罢了。」
　　「请问原因是？」
　　「这个……我也不清楚。现在或许是他想要耍一下性子的反抗期吧。」
　　宙斯语意暧昧地躲过潘朵拉的追问。为了守护身为天神的尊严，宙斯刻意表现得像是对区区一名天使的言行举止根本不屑一顾。但是，这样的举动只是更加突显訑对犹达的执著罢了。
　　「犹达大人并不像您所说的，是个会毫无理由就耍性子的天使。众望所归的他立足所有天使的顶点，众人都跟随在他的麾下。所以……」
　　「闭嘴！这不是你该多嘴的事！」
　　宙斯用力地拍打着桌子。
　　「恕我失礼了。」
　　潘朵拉的用字遣词异常严厉。虽然害怕这样做会让天神情绪失控，但依照他的判断，这时候也只能把话讲白了
　　刚才说的话似乎起了点作用，宙斯的表情看来比较没有那么狰狞了。
　　「你只要尽好自己身为神官长的责任，为我尽忠效命即可。不准你再提起犹达的事。」
　　「是的……我对先前所说的话致上最深的歉意。」
　　潘朵拉一边深深地低下头、一边思考着今后该如何说服犹达这个当事者，让他前来神殿。
　　他边思考着，边开口说出自己来这里的另一个目的：
　　「请问……您准备在接下来的神官任命仪式中，任命哪位天使为神官呢？」
　　一……我还在想。」
　　「您的意思是……」
　　「没有任何一位天使有资格进入我的神殿、成为神官，对我奉献无偿的爱。现在的上位天使全是一群废物，或许我不必再增加神官的数目了。」
　　宙斯说完之后啐了一声。
　　「事情并没有那么糟糕……您觉得希瓦如何呢？」
　　潘朵拉的提议让宙斯像是看到了什么怪东西似的瞪大双眼。
　　「你在胡说八道什么！虽然是六圣兽候补的其中一员，但他可是走进了黑暗森林啊。」
　　「那是因为他对感情十分专一。希瓦是个非常热情的天使。宙斯大人，您只要反过来利用这一点，我认为他或许能帮得上您的忙……」
　　「反过来利用这一点……是吗？」
　　「是的。不管交给他什么工作，只要是宙斯大人您的命令，他一定都会设法完成吧？我认为您或许可以期待他的表现……」
　　「我考虑看看……」
　　宙斯虽然是将潘朵拉的说词听完了，不过，看起来却是相当不情愿的样子。
　　「非常感谢您。」
　　就在潘朵拉打算从房里告退而行礼时，宙斯突然很意外地提起了一件事：
　　「之前那个希望之盒现在放在哪里？」
　　「我将它放在封印仓库中妥善保管。那里只有手持钥匙的我能进去，还请您放心……」
　　「是吗……」
　　宙斯深红色的眼眸中绽放出一抹不祥的光芒。
　　5
　　犹达决定要背叛宙斯。
　　但是在那之前，有一件事情他非得先搞清楚不可。就算现在能够避过这一关，他也难保将来不会后悔。
　　紧张、混乱、恐惧。和那个扰乱犹达思绪，满嘴不合理话语的人再度会面……
　　如果不和他再见上一面，犹达恐怕也无法整理好自己的心情吧。
　　光之天使为了在看不见月亮的夜晚降临下界，预备只身前往生命之泉掬取泉水。
　　「犹达大人。」
　　潘朵拉抢先一步挡住了快步走向目的地的犹达。
　　这究竟是偶然，还是对方跟踪他呢？潘朵拉在通往森林的唯一一条通道的入口处出声叫住了犹达。
　　犹达的表情瞬间变得险恶，毕竟潘朵拉带来的消息总是让人不快。犹达觉得今天八成也是一样，在听他说话之前，就已经开始觉得不舒服了。
　　「抱歉，我在赶时间……」
　　「我也是。」
　　潘朵拉绕到了犹达面前，强迫他停下脚步。
　　「自从圣灵祭之后，您就一直无视宙斯大人的命令。祂要您每天都去见訑的命令，难不成您已经忘记了吗？」
　　「我记得很清楚。」
　　「那您为什么……」
　　「因为我不想去，除此之外没有其他理由。」
　　犹达之前也是一直以这样的理由拒绝潘朵拉的迎接。不过潘朵拉非常黏人，他有时候会在天空城赖着不走，昨天甚至还带来了贡品。
　　一年前——
　　犹达为了拖延当上天使长的时间，付出的代价就是被宙斯命令必须天天前往神殿觐见。
　　所以，犹达当时不曾缺席，他每一天都前往神殿去觐见宙斯。
　　不过，那是到圣灵祭前一天为止的事。在那场惨剧发生之后，他便做出了决定。
　　天使可以违逆神只。他再也不会感到迷惘了。
　　一旦眼前该走的路豁然开朗，他也就不再犹豫不决了。而他对宙斯的忠诚，以及反逆的恐惧也在同一时间消失得无影无踪。
　　「可是，宙斯大人真的非常想见您。」
　　「我并不想见祂。」
　　潘朵拉无视犹达的拒绝，露出一个假惺惺的笑容。
　　「那么今天如何呢？这里离神殿并不远。机会难得，您要不要顺便过去一趟呢？」
　　「我刚刚应该说过我在赶时间。」
　　「别这么说，只要一下下就好……」
　　潘朵拉拉着犹达的手想要靠近他，不料脚尖却不小心被草丛给绊到，差一点就摔倒。
　　犹达其实大可以放着潘朵拉不管，不过，他还是伸出手撑住了潘朵拉。
　　「真危险。」
　　「因为草都纠结在一起。」
　　不论什么事都要找个借口。犹达嘲讽着这样的潘朵拉：
　　「你是因为穿着不习惯的衣服，所以脚步才会不稳吧。」
　　「或许吧……」
　　「你们神官在神殿里明明只穿着一件薄薄的衣服，出来的时候却穿得这么厚，你难道不会觉得难过吗？」
　　犹达常常觉得神官这个制度实在是相当地诡异。
　　神官一向只由纤细美丽的天使担任。在神殿中，他们身上只有缠着由生丝制成的布料，顶多于腰间再加上一条系带。看起来根本是衣不蔽体。另外，由于他们的胸口与背部都有一大部分暴露在外，实在很难称得上是优雅。
　　不过，一旦离开神殿，他们就会换上整套服装，甚至还在外面披上长衣。
　　这两者之间的落差实在太大，让犹达不禁为之傻眼。
　　「因为宙斯大人命令我们，在外面的时候要将肌肤遮住……我已经没事了，谢谢您伸手扶住了我。」
　　潘朵拉很快重新站好了身子。
　　「那么，我先走了……」
　　犹达马上就转过身去，潘朵拉见状又往他的背后追了上去。
　　「请您等一下！」
　　「你很烦耶。」
　　「我……是不是被您讨厌了呢？」
　　刹那间，潘朵拉的表情又回复到过去的样子。那张让人不舍又爱怜的脸庞。
　　还是说这只是犹达的错觉呢？因为下一秒，在他眼前的又是那个狡猾的潘朵拉了。
　　「请您告诉我，您对我到底是怎么想的呢？」
　　「这不是喜不喜欢的问题。只要你是个神官，我们就一定会不合。」
　　犹达像是急欲将潘朵拉甩开似的，用字遣词非常地强硬。
　　「只要我是个神官……是吗？」
　　「没错，因为你是宙斯的走狗。」
　　「走狗……」
　　潘朵拉怯懦地低下了头。
　　「你因为侍奉祂而得到祂的宠爱对吧？你将自己的身与心都献给祂了对吧？你尊崇宙斯的力量，而宙斯则是爱你这张美丽的脸孔……我有说错什么吗？」
　　犹达用力地抬起潘朵拉的下巴，想警告他不要再继续跟着自己。
　　「我暗地里听说，成为神官的仪式，其实是彻夜进行的残酷仪式？」
　　「这个……怎么说呢……」
　　潘朵拉终于挥开犹达手指头的箝制，他的情绪明显受到了动摇。
　　「而为了避免秘密泄漏，那些没能撑到最后的天使便会被打落黑暗森林。这是真的吗？」
　　这是犹达之前去神殿觐见天神时，天神自己在无意间说漏嘴的。虽然天神立刻就模糊话题的焦点，让犹达没能听到后面的部分，但犹达从那时候开始，就做出了一个推理。
　　妖树诺拉或许就是没能撑过神官仪式的其中一名天使。他原本应该是要被打落黑暗森林的，但最后却因为某些原因而被变成一棵妖树、送到了地上。这一切当然都只是犹达的假设而已，不过，他觉得自己的猜测应该也是八九不离十了。
　　真已经看完那本魔术大全了，但并没有在里面找到与妖树相关的记载。因此，犹达更加怀疑这是天神在暗地里秘密进行的事。
　　「你没听见吗？我在问你天使是不是会被打落黑暗森林。」
　　「我……我不能说。」
　　「原来如此，我不该问对宙斯宣誓要忠诚的你这种问题。」
　　这次是最后一次了。犹达丢下这句话之后，便英姿飒爽地往前迈开脚步。
　　「您要去哪里呢？」
　　潘朵拉仍旧不肯放弃。
　　「生命之泉。」
　　「去取泉水？」
　　「没错。」
　　「难不成您要再次降临？宙斯大人知道这件事情吗？」
　　降临时不需要征求天神的同意。不过，犹达过去曾经有过不良的记录。
　　就算他提出了申请，天神也不可能会答应。只是就算天神会答应，犹达恐怕也没打算要去询问天神的意思吧。
　　「这次降临是我个人的意思，跟宙斯无关……」
　　「是吗……」
　　「想讲的话，就尽管去告状吧。随你便。」
　　犹达很干脆地丢下这句话，急忙踏上了前往生命之泉的道路。
　　潘朵拉终于吐出了差点就要哽住的一口气。
　　「犹达还真是个刚强的天使呢。」
　　帕尔站在潘朵拉的肩上，望着犹达逐渐远去的背影。
　　「我差点就被他的气势给压倒了。我可是好不容易才能站着……坚强、贤明、美丽的天使·犹达……我终于能够理解宙斯大人何以对他那么执著了。」
　　「可是，犹达大人他……」
　　「是啊……他在疏离宙斯大人。」
　　「这是为什么呢？」
　　「虽然不太清楚，不过，我想讨伐卡穆伊那件事应该就是导火线……」
　　潘朵拉依稀察觉到犹达在讨伐卡穆伊一战中受到了很大的伤害。
　　「卡穆伊……？是那个卡穆伊吗？你也见过他？」
　　「那是很久以前的事了，当时我奉宙斯大人之命降临下界……」
　　潘朵拉试着翻开过去的痛苦记忆，他紧紧地闭上了双眼。
　　——驯服不断忤逆天界的卡穆伊，让他服从我的命令……
　　那时潘朵拉才刚当上神官而已，宙斯便对他下达了这道严厉的命令。
　　宙斯在下这道命令时，究竟是抱着什么样的心态呢？祂应该也很清楚卡穆伊不是潘朵拉有能力战胜的对手。
　　这么说来，宙斯是希望他用蛮力以外的方法让卡穆伊改变决定罗？
　　可是，不管潘朵拉再怎么左思右想，都只能想到一个方法。就是把他自己的身体当成武器，直接投入卡穆伊的怀里……
　　不过，这就代表着……
　　即便背脊窜过一阵战栗，潘朵拉也不能违逆神命。他在悲痛地作出决定后，降临到狼族的圣地。
　　他先用自己带去的肉类让狼群乖乖听话，再与卡穆伊对峙。
　　「我知道统治这个地方的人是您，所以我来到这个地方。若是狼群起了骚动，恐怕会造成麻烦，因此我刚刚给了它们最喜欢的肉。现在总算是安静下来了。」
　　「准备得挺周到的嘛。你做了这么多，到底是想跟我说什么？」
　　潘朵拉将那时的卡穆伊与现在的犹达身影重叠在一起。两人都是毫不隐藏自己的敌意、绝不妥协地展露出气宇轩昂的架势。
　　潘朵拉便是始终都无法理解这一点。为什么他们能对支配世界的最高神只摆出那种态度呢？就算那是他们的信念，他们也不可能贯彻始终啊。
　　「这似乎会需要很长一段时间，可以请您先让我进到您的房间里去吗？」
　　潘朵拉小心不让卡穆伊发现自己的双膝正在颤抖，脸上挤出了一抹艳丽的微笑。
　　「我可不打算让陌生的家伙进我家里。」
　　「别这么说嘛……卡穆伊大人，拜托您……」
　　「你这家伙……到底有什么企图？」
　　卡穆伊立即提高了警觉，敌对之心完全表露无遗。
　　即使面对的是外表纤细瘦弱的潘朵拉，卡穆伊的警戒仍是同样做到滴水不漏。
　　「我并没有任何企图，纯粹只是希望我们两人能够心意互通罢了……」
　　「你开什么玩笑啊……！」
　　「我带来了一壶以伊甸园的果实酿造的酒，希望您能够……」
　　潘朵拉递出了一个小酒壶。不过，卡穆伊看也不看地就把酒壶给推了回去。
　　「不需要！你赶快滚回去吧。」
　　「卡穆伊大人……」
　　「你说你叫潘朵拉是吧？你回天界去告诉宙斯，不管祂使用什么手段，我都不会服从祂的，我会永远在这片土地上生存下去。」
　　「……您已经发现了吗……您知道这是宙斯大人的命令……」
　　潘朵拉紧紧咬住了下唇。
　　「你的手段简直无耻到我都快吐出来了。我看这壶酒里面八成也掺杂了什么用来魅惑男人的秘药吧？」
　　「那是……」
　　天神说果实酒能在潘朵拉觉得困扰的时候帮上他的忙，所以给了他一壶。潘朵拉知道下界的男人都喜欢喝这种酒，不过，里面真的如卡穆伊所说的，掺了什么特殊的药吗？
　　「真是可悲……原来你也是宙斯的走狗。」
　　「不是……我……」
　　「给你一个忠告吧：赶快离开那个家伙才是上上之策。」
　　那个时候的卡穆伊身上并没有传出任何的敌意。他的眼神里反而带着一抹悲伤，像是在袒护潘朵拉似的。
　　「原来还曾经发生过这种事啊。」
　　「刚刚犹达大人说我是『宙斯的走狗』，让我突然又想起了卡穆伊的事……」
　　潘朵拉再次大大地吸了一口气。
　　「犹达他……再也不打算去神殿了吗？」
　　「那会让我很困扰的。而且，我也得将宙斯大人的心情安抚好才行。」
　　潘朵拉鼓起了最大勇气再度向宙斯进言，但是，结果仍然是什么也没有改变。
　　天神照例狠狠地修理了他一顿，下面的神官则是不断地向他抱怨。潘朵拉被卡在两者间，成了夹心饼干。为了能尽早从这个状况中脱身，他多多少少得要采取一些强硬的手段才行。不过，犹达的决心似乎屹立不摇，让他不知道究竟该怎么办才好。
　　「天使长那件事后来怎么样了呢？自从提议任命之后，差不多也快过了一年时间了吧。我们应该把这视为犹达的拒绝吗？」
　　潘朵拉听到帕尔的低语，无言地点了点头。
　　「因为犹达大人根本没有所谓的野心啊。」
　　过去，路西法曾经在天使长的位子上展现他过人的雄威。
　　如果犹达的个性和路西法一样的话，应该会觉得天使长是得以自由操纵天界的最佳职位。
　　「虽然有领导能力，但是却没有欲望；有行动力，却又不工于心计……宁愿一个人背下所有的过错，功绩则全归给了团体——这就是犹达大人。」
　　「他和宙斯大人可说是完全不同呢。」
　　「是啊……所以才会水火不容吧。」
　　「究竟谁才是对的呢？」
　　「两个都是对的吧。所以，我选择站在宙斯大人这边。」
　　潘朵拉有自己要完成的野心，他想要拥有地位与权力。
　　现在虽然只是个神官长，不过总有一天，他会要天神给自己一个更高的职位。也因此他现在才会这么努力。
　　只是，愈往上爬，他必须舍弃的东西也就愈多。这个为达目的不择手段的自己，有时候也会为潘朵拉带来痛苦。
　　6
　　生命之泉——
　　它位在别名为「树海」，天界最苍郁树林的最深处。分歧且复杂的道路在林中穿梭，而其中，只有一条道路是通往生命之泉的。
　　绳桥前面有一条小河，带着透明感的清畅水声潺潺流过。
　　水的深度大概到腰部吧。只要沿着散布在溪间的石头上跳过去，就可以在不弄湿身体的情况下越过这条河。
　　站在第一块石头上的犹达注意到有个身影藏在垂落着的枝干阴影下。
　　「跑来这种地方冲凉……？」
　　这条狭隘的小径不仅非常难找，更是通往生命之泉的唯一道路。严格说来，只有欲前往掬取泉水的人才会前来此处。
　　是哪个与众不同的天使会跑来这个不过是个通过点的泉水冲凉呢？犹达改变行进方向，朝着那个人影靠近。
　　河川附近的树木不多，只有从遥远高空投射下来的朦胧月光略微照亮了四周。
　　犹达借由月光看清楚来者何人，对方是跟犹达最亲近的天使。
　　那名天使以手掬起澄澈的泉水，仿佛是要洗净身上的污秽似的，把水泼到一丝不挂的肌肤上。
　　「是路卡吗？」
　　对方的肩膀震动了一下。平常总是绑起来的银发已经揭开，水滴从散落在背后的发梢滴落下来。
　　「居然会跑到这种地方来冲凉，你还真是个怪人耶……」
　　犹达笑着走进了河里，但是，路卡的样子看来似乎不太对劲。
　　「犹达……为什么你会在这里……」
　　「我是来取泉水的。你才是呢，为什么会跑到这种地方来？如果是要冲凉的话，有很多地方都可以冲啊。」
　　路卡转过身去，避开了犹达。
　　「怎么了？你今天不太对劲。」
　　犹达一绕到路卡面前，路卡连忙又转向了另一边，于是他抓住了路卡的手腕，但路卡却粗暴地将他挥开，那手顺势打向水面，溅起了一大片的水花。
　　「今天晚上……放过我吧。」
　　「到底是发生了什么事？」
　　从来不曾如此慌乱的路卡今晚的举止显得十分失常，让人怀疑他是否神经错乱，犹达自然也无法保持平常心。
　　他立刻想到的是移暗术所带来的副作用。光之天体应该将诅咒从路卡的体内全数吸走了才对，但是，如果有留下什么后遗症的话…
　　一股恐惧感紧紧掐住了犹达的意识，心跳激烈到只觉胸口一阵苦涩。
　　「拜托，请你让我一个人独处吧。」
　　犹达实在无法继续看着路卡扭过身子，试着想逃离他身边的样子，他从后面一把抓住了路卡的上臂。
　　即便如此，路卡仍旧死命地挣扎，但犹达却丝毫不肯松手。最后路卡像是终于放弃似的，抵抗的力道渐渐减弱了。
　　犹达硬是将路卡虚脱无力的身体转过来。但是，路卡就即使快要倒下，仍然不肯屈服。
　　「路卡……」
　　「不要看我。」
　　「为什么！」
　　犹达慢慢抬起了——路卡低垂的脸。
　　接着——
　　他的双眼捕捉到了不可思议的东西。在路卡濡湿而黏贴在前额上的柔细发丝间，刻有一个陌生的印记。
　　「……你的额头上……」
　　犹达紧按着路卡的手一下子失去了力气——
　　「你为什么会被刻上这个印记？」
　　路卡是犹达自幼年时代以来最好的朋友。犹达一向认为只要是与路卡有关的事，他没有一件事是不知道的。所以，偶然间目睹到的这个秘密更是让犹达感受到一股巨大的冲击。
　　「你能不能简单说明一下？」
　　「你也知道的，小时候我的额头上并没有这种东西。不过，在冠礼式的前一天晚上，发生了一件事……」
　　「你说的一件事，指的到底是什么事？」
　　「我不知道……」
　　路卡的眉间刻下了深深的皱纹。
　　所谓的冠礼式，是天使成长时非常重要的仪式。
　　天使和人类不同。当天使完成三个阶段的成长、公开被承认升级时，会在天神殿里面的「诞生之馆」接受神的祝福。
　　天使从天神的叹息之中得到爱，诞生在这个世上之后，叹息之壳会逐渐变大。最初的祝福便是打破叹息之壳，而幼年天使便因而诞生了。
　　在通过几个大事件之后，幼年天使就可以成为少年天使，而少年天使接下来又再成长为成年天使。
　　披着纯白斗篷的天使将一个个走到伫立在祭坛前的天神身边，接受祂的祝福。
　　随后，天使的容貌和能力会一口气改变许多。虽然每个人成长的幅度都不尽相同，但是，大家都能得到成熟的面貌、更加健壮的身体和崭新的技巧。
　　天使的习惯是在冠礼式前一天清洁身体后便上床睡觉，等隔天日出时再一起到神殿集合。
　　「那一天是冠礼式当天。黎明之前，我在草原上醒了过来。我不只失去了一整天的记忆，而且衣服还破破烂烂的，身上到处都是擦伤。我不知道自己为什么会在那里，也完全想不起来前一天晚上究竟是发生了什么事。我实在是束手无策，于是只好赶快回家。那个时候，我感觉自己的额头上有一块地方热热的，我想知道到底是怎么回事，便照了一下镜子，这才发现自己的额头已经被刻上了这个印记……事情就是这样。」
　　这几年来，一直封印在额上的这个刻印，一定在大家看不见的地方化身为灾厄，折磨着路卡吧。犹达深刻了解到路卡淡淡说出的话语中所包含的情感。
　　犹达一向自认非常了解路卡。现在却发现这全是自己的无知所带来的一厢情愿的想法。就连移暗术的事也是一样。
　　他根本就不知道路卡早已经学会了这招还不曾公开过的秘技。
　　他过去到底都是在看路卡的什么地方呢？犹达实在很厌恶如此肤浅的自己。
　　「你到底是怎么被刻上这个印记的？真的完全没有任何的线索吗？」
　　「很可惜，完全没有。而且，每当努力地试着要回想起来时，这个印记就会开始发热、抽痛。痛。」
　　「这就代表你的记忆被印记给封印住了。」
　　「恐怕是吧……」
　　犹达扶着痛心疾首的路卡来到一块岩石上坐下。
　　「因为不想让别人发现这件事，所以，我刻意用布巾缠住额头，然后再骗人说这是在纪念冠礼式的到来，要和过去的自己划清界线……」
　　犹达还记得看到路卡额头绑着布巾出现在冠礼式时，自己也吓了一大跳。于是仪式结束之后，犹达便问路卡为什么要这么做，当时路卡告诉他这是跟过去划清界线的标记。由于的确很像是路卡会做的事，所以，犹达也就接受了这个理由。
　　「可是，你至少可以跟我说啊。」
　　我或许能帮上你一点忙啊……犹达无法掩饰心中的沮丧。
　　不过，路卡却说道：
　　「我很害怕，我害怕看到你的反应……如果连你也用奇异的眼光看着我……这股不安让我说什么也无法坦白，直到今天被你撞见了……很抱歉……」
　　路卡太重视他和犹达之间的友谊了，所以，他实在没办法向犹达坦白自己的秘密。
　　月亮悄悄移动，落在路卡脸上的阴影也跟着换了位置。
　　他那头湿漉漉的头发慢慢被风吹干，如绢丝般的纤细发丝在空中飞舞着。
　　「那接下来要怎么做？你难道不想探究真相吗？」
　　「我不打算放着它不管。不过，我的确是还在犹豫。」
　　「你害怕知道真相吗？」
　　路卡点了点头。
　　「在这个天界里，我因为某个不明原因而在额上被刻上了印记……一旦我尝试要回想，这个印记就会开始痛起来……必须以这种手段来封印的回忆究竟是什么……搞不好，我一辈子都不要想起来的话会比较好……如果我硬是要挖掘出真相，那不知道会有什么后果……想到这点要不害怕也很难吧。」
　　「所以，我会陪在你身边的。」
　　这次换犹达了。如果再让路卡继续照顾他的话，那就太丢脸了。
　　「不管是辛劳、还是痛苦的事，都由大家一起来承担……我绝对不会放你一个人孤单的。所以，路卡……不要害怕，我们一起找出真相吧。」
　　「谢谢你……听你这么说，我就放心了。」
　　路卡终于露出了笑容。
　　从河里上岸之后，路卡将衣服穿好，和犹达一起坐在草地上。
　　「虽然从来没有把头巾拿下来过，但有时候它也会让我觉得快要呼吸不过来。每常这个时候，找就会跑到这里来冲凉。」
　　路卡大概是认为只有抱持特殊目的的人才会经过这条小河吧。
　　不知是幸或不幸，今天晚上前去掬取泉水的决心成了犹达得知路卡秘密的契机。
　　「你要降临吗？」
　　路卡向犹达确认他此行前来的目的。
　　「是啊……」
　　「你的目的是？」
　　「我要去见路西法……」
　　「你是认真的吗？」
　　路卡一听反射性地转过了头。
　　「这是我在深思之后作出来的结论。」
　　堕天的最上位天使——路西法。反叛神的优美、尊贵的毁灭之子……
　　只因不愿天神宙斯将宠爱投注在人类身上，便陷害了神所喜爱的人类。
　　路西法对天神不久后做出的制裁燃起如火般的愤怒，于是掀起了一场战争。
　　天界被一分为二，爱憎之焰燃烧整个天空，许多天使因此而丧命。最后，路西法所率领的军队屈服在神的力量之下。
　　路西法虽然是天使，却不再拥有天使的资格。纯白羽翼已被染黑的他坠落了地狱。
　　这是犹达所知的故事全貌。宙斯永远是善、路西法永远是恶，这样的解释应该很合理吧。
　　不过，没流传下来的真相是否被埋藏在哪里了呢？如果不是这样的话，那路西法为何要将犹达引导至灭亡之村？这样岂不是前后矛盾？
　　难道犹达现在也还是被那个反逆的天使蒙在鼓里吗？可是，那双澄澈的双眼……
　　他那双毫无任何阴霾的透澈眼眸究竟在诉说着什么呢？犹达不得不去确认这一点。
　　如果下次——
　　两人再度对峙，犹达或许会被路西法吞噬。他或许会被路西法的威严压倒，然后被拖到地狱去也不一定。这样的恐惧一直存在犹达心底，迟迟无法抹去。
　　不过，犹达却不能在此停下脚步。
　　「你不恨……路西法吗？」
　　路卡深切明白犹达悲壮的决定，因此声音听起来显得异常地沉重。
　　「我不知道。可是，我就是无法忘记……」
　　犹达用双手覆住了脸。
　　路西法虽然暗藏着冷酷的一面，不过，他其实拥有相当深刻的情感。他对犹达和路卡一直都很温柔，而且犹达也记得许多和路西法一起度过的时间。
　　天使在天界与下界之间往返；地狱的居民只会出没在地上。也就是说，天使和恶魔若是要会面，那么天使就必须降临，而恶魔则是得爬到地上来。
　　两者若是要跨越地上，踏入彼此的领域，那他就必须带一个人一起过去。所以，路西法打算亲手引领犹达进入地狱。
　　「我陪你去，我们一起去生命之泉。」
　　路卡牵着犹达的手站起身。
　　「不，今天就算了。」
　　「可是，你已经做好决定了不是吗？」
　　「等下次再去吧。」
　　「这样好吗？」
　　「没差。比起降临，我更想跟你聊聊天。」
　　「聊什么？」
　　「我不知道……无边无际、天南地北地闲聊……总之，我想和你面对面说说话。」
　　他任何时候都可以去掬取生命之泉的泉水。不过，就算和路卡一起度过的珍贵时光永远都会留存下去，也需要靠每一瞬间不断地累积才行。
　　今夜就是那一瞬间。如果现在放手，那他就永远都得不到了。
　　「我也有很多话想要跟你讲……」
　　路卡似乎也多少看开了一点似的，以那一如往常的睿智神情凝视着犹达。