　　1
　　
　　
　　在遥远的过去——
　　曾经发生了一起重大的事故。
　　那是天界永远都无法忘怀的一场大波涛。
　　
　　
　　时间推回到数千夜之前。
　　当时的天使长路西法率领军团，对天神揭起了反抗的旗帜。
　　这场革命瞬间演变成将整个天界全土都卷入的战争，天空被战争烧黑、鲜血染红了大地，数不清的天使因这场战争而丧命。
　　最后天神获得胜利，被烙印上败北两字的路西法与同伴加百利从天界被丢落到下界。
　　期望复兴的天神与幸存的天使们亲手埋平了战争结束后所遗留下来的伤痕。
　　天界重获平安，再度化作乐园。博爱的日子在喧嚷光辉的包覆下，安稳地向前推移。
　　但是，这份持续的和平却为天界带来了不好的影响。开始有天使因为想要追求无秩序的刺激而投向邪恶，不久之后，不净的天使慢慢地愈来愈多了。
　　就在这个时刻，下界出现了将人类导向罪恶的七项恶行——傲慢、贪婪、色欲、愤怒、贪食、嫉妒以及懒惰。
　　每个人都梦想着要进入乐园，而作梦的人却亲手将这座乐园给毁了。
　　是不是一旦踏进了邪恶的世界，就再也无法逃开了呢？
　　是不是从此就只能一路堕落，再也无法改邪归正了呢？
　　那是不只人类，就连天使都会遭其吞噬殆尽的——大罪。
　　过去，光之天使曾经因为自己所碰到的一件事而向神进言：天界应该驱散不净、进行肃清——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一股淡淡的温柔芳香拂过了鼻尖。
　　花园里盛开的各种花香迎风顺着走廊窗户吹了进来。这个季节的夜晚虽然依旧冷冽，不过，下午的气温却显得相当地温暖且舒适怡人。
　　犹达将水晶门朝左右两侧推开，在有阳光斜射进来的走廊上迈步前进。
　　首先映入他眼帘的，是一个边哼歌边浇花的天使背影。
　　「雷……」
　　多亏雷的细心与日日毫不懈怠的照顾，花坛上总是开满了色彩缤纷、各式各样的花朵，让人看了心情都会不自觉地愉悦起来。
　　「你在浇水吗？」
　　犹达对着雷的背影出声招呼，雷吓了一大跳，差点就把手里的洒水壶给摔到了地上。
　　「啊啊，吓了我一大跳。」
　　「真抱歉，我没想到你会吓成这个样子……」
　　雷只觉自己的心脏跳得老高，他将手压在胸前作着深呼吸。
　　「平常我是不至于这样胆小没错，不过，今天因为有一种很难培育的花长出了花蕾，所以我很专心地在浇水。」
　　此时笑得一脸开心的雷拥有许多不同的面貌。
　　有像这样优雅地照顾花草的一面，也有为了博取大家欢心而尽心做菜的一面、和凯吵架时横眉竖目的一面、在路卡身边时满脸幸福的那一面、消灭魔物时凛然的一面、照顾小鸟时充满母性的一面。
　　他的表情可说是瞬息万变，非常具有魅力。才刚觉得他在生气而已，他又笑了出来；才以为他在闹别扭时，他却又一副很快乐的样子。
　　今天的他又会露出什么样的表情呢？
　　「你看，看到了吗？……在这里。」
　　雷很得意地指着花坛右侧，只见深红色的花蕾从深绿色的叶隙之间探出头来。
　　「这种花有刺，请你一定要小心喔，否则一个不小心，可是会受伤的。」
　　「这个……难不成就是七彩玫瑰？」
　　「你的知识还真是渊博呢，这可是好不容易才培育成功的……」
　　雷像是母鸡在守护着好不容易由蛋里头孵化出来的小鸡一样，细数着花蕾的数目。
　　「我还以为这种花只生长在月光森林里头……」
　　犹达对植物虽然不是很熟悉，但是，他却始终忘不了七彩玫瑰。因为它和回忆中那段酸甜的记忆早已融为一体了。
　　「你说的没错。它不但会看阳光、水量，还会挑土壤，是天界里最难栽种的花种。」
　　「要做到这种程度的话，那还真是挺辛苦的。」
　　饱满的水滴此时停在叶缘上，反射着灿烂的阳光。
　　「我从种子的阶段开始，就非常有耐心地培育这种花，其间还失败了好几次。不过，自从移植到这座花坛之后，七彩玫瑰就开始成长……」
　　「原来如此……」
　　犹达伸出手指触碰花蕾，心思已经完全飘到了月光森林那边。穿过苍郁的森林之后，便是满开七彩玫瑰的庭园。
　　由层层花瓣交叠的大朵美丽花朵姿态优雅地迎接着天使的来访。
　　过去的记忆有如流星一般划过了脑海。
　　没错……那是遥远过去的一个小故事。
　　在那博爱的时代里，天界处处满溢着光辉。不过，当光辉逐渐暗淡变弱之后，黄金时代也随之画下了终止符。
　　对这份幸福毫无自觉的天使们开始对安稳的日子发出了不满的声音。不久之后，为了逃开无聊的日子，他们纷纷踏进了那些不该涉足的领域。
　　魅惑的秘药、暴力，甚至是淫欲……
　　被魔之魅力附身的天使们仿佛滚下山坡的石头似的，心灵瞬间被黑暗给一污染了。那些沉溺在淫靡享乐中的暗之天使行为益发嚣张了起来。
　　犹达曾经在前往女神神殿的途中，亲眼目睹到了那样的事实。一名天使在月光森林的入口处遭到好几名天使的粗暴攻击。
　　「不要这样，请你们住手……」
　　天使眼眶泛泪地出声恳求，然而，那些天使并没有因此而停止残暴的行为。
　　他们派了几个人负责按住他，其中一个人将手放到他的衣服上，他拼死抵抗的结果却很不幸地让自己胸前的衣服被扯破了一个大洞。
　　但他还是不断地后退，试着要逃开。对方抓住了他的脚，让他无法动弹。
　　「这群天使怎么可以这么狠毒！」
　　犹达连忙停下马车，拔腿便冲向了那场乱局。
　　激愤的情绪让犹达感到一阵耳鸣，连呼吸也好像快要停止了一样。
　　等到犹达确保那名泪流满面的天使安全之后，便放出自己日以继夜锻链而来的真空波，轻而易举地便让那些人全数昏了过去。
　　犹达愤怒到想把全部的人都给杀了，但只要心脏不被剜出来，天使就不会死。
　　他现在放出让他们暂时无法醒来的强力真空波，对他来说，这就是最严重的惩罚了。
　　「振作一点。」
　　犹达抱起了那名全身颤抖个不停的天使。
　　「真的非常的谢谢您……您是犹达大人……对吧？」
　　没想到这名从未谋面的天使竟然一下就叫出了犹达的名字。
　　「你认识我？」
　　「在这个天界里……没有一个天使不知道您的名字。」
　　「是吗？」
　　对方点了一下头。「我从以前开始，就和大家一样，对犹达大人一直抱持着憧憬……可是现在……我居然在您的面前露出了这种丑态……」
　　「我叫作潘朵拉。」他以手遮住胸口处被撕破的衣服，羞赧地报上自己的名字。
　　还好他只是全身各处沾满了尘土而显得脏污，并没有受到什么严重的伤害。
　　犹达脱下原本披在自己身上的长袍，包覆住潘朵拉的身体。
　　「我送你回去吧，你住在哪里？」
　　犹达开口问道。这时，位于后方的驾驶插话说不可以让女神殿下等太久。
　　「不用麻烦……我已经没事了……」
　　犹达以一句「没事的，你不用担心。」让畏畏缩缩的潘朵拉安下了心，犹达将觐见女神一事给延后了。
　　潘朵拉遭受到那样粗暴的对待，心中的冲击肯定没那么快就可以平复。犹达等对方心情稍微平静下来之后，才把他带到了马车那里，他以指尖轻轻帮潘朵拉整理弄乱的头发，对他露出了微笑。
　　潘朵拉那头亮绿色的头发剪齐至肩头，外表看起来十分地惹人怜爱。
　　金色的湿润眼眸，仿佛想要倾诉什么似的长睫毛颤动着，在脸颊上落下了阴影。
　　那双由包覆着身体的长袍中露出来的手如此纤细柔弱，仿佛轻轻一折就会断掉一样。这或许是犹达第一次遇到这么脆弱的天使也说不定。
　　「也许你会认为我多管闲事，可是，你最好不要再一个人跑到那种地方晃来晃去了。」
　　犹达在摇晃着的马车中对默不作声的潘朵拉提出了建议。
　　「我早就已经……习惯了。所以我一直都特别小心，可是，他们今天好像是特地在那边埋伏的……」
　　「你说你早就已经习惯……也就是说，这并不是你第一次遇到那种事？」
　　潘朵拉轻轻点了点头，哽咽地说道：
　　「我还曾经碰过更糟的情况。可是，我这么瘦小，光是逃跑就已经用尽了所有力气……」
　　脆弱的天使竟然会碰到这么残酷的事。想到自己的天真，犹达只觉一阵战栗窜过背脊。
　　他不能让那些残虐的家伙再继续这么为所欲为。
　　既是罪行，就应该受到制裁——
　　
　　
　　「犹达？你怎么了？发什么呆啊？」
　　雷拿着洒水壶一脸关心地看着犹达。
　　「啊……没事，我只是在想一些事情而已。」
　　「你这样不行喔。花朵是为了让我们心情愉悦而盛开的，至少来这里的时候，就该放下心里头的杂念嘛。」
　　雷说着露出了微笑。
　　雷一定明白犹达这阵子的辛劳吧，他应该好好感谢雷那么用心的栽培这些花朵。他觉得有点愧对为他做了一个得以放松心情的空间的天使。
　　「我让你半句话也说不出来了吧？」
　　「啊，我没有那个意思……」
　　「没关系，我可以理解你的心情。」
　　犹达将鼻子贴近花蕾嗅闻。虽然香气还不是很明显，但相信再过不了久，花冠所绽放的浓密香气就会溢满四周了吧。
　　「对了，七彩玫瑰似乎也能提炼出很棒的香精呢。」
　　「啊……是啊。」
　　说到这里，那个时候的香精芳香，此时又鲜明地填满了犹达的意识。
　　犹达追上了那个遥远故事的续集——
　　
　　
　　那是在他帮助潘朵拉的隔天所发生的事。
　　有一个大布袋挂在犹达家门口旁的墙上。里面放了一件长袍和为昨天一事所写的感谢信函，另外，还有一个小玻璃瓶。
　　潘朵拉大概是特地拿过来还的吧，那他为什么不出声打个招呼呢？难道他不想见犹达吗？
　　犹达并非不在家，但潘朵拉却默默放下东西就离开。这让犹达有一种仿佛在哪遗忘了什么东西的焦急感。
　　犹达的脑海浮现了那个惹人怜爱的天使脸孔，他打开放在同一个布袋里的玻璃瓶，一股强烈的甘甜香气瞬间便充斥了整个鼻腔。
　　那是一股让人错以为自己置身于百花丛中的芳香。
　　「是香精吗？…………嗯？这么说来……」
　　记得穿过月光森林之后，有一处地方开满了大朵的野花。
　　或许潘朵拉就是为了要做香精，才会跑到那里去采花也说不定。
　　所以，他或许是在对自身的危险有所觉悟后，才走上那条原野上的道路。
　　犹达决定要再去见潘朵拉一面。几天之后，他便在花朵盛开的原野上见到了潘朵拉。
　　当时的潘朵拉正弯下腰采着花朵。
　　「我来帮你吧？」
　　「……唔！」
　　在见到犹达的那一瞬间，潘朵拉也因为惊吓过度而一屁股跌坐到地上，连原本挂在腋下的竹笼也跟着翻倒。
　　「你对我来这里感到这么意外吗？」
　　犹达一脸困扰地笑着，一边随手将掉落一地的花朵捡回了竹笼里。
　　「为……为什么您会来这里呢？」
　　潘朵拉害羞地站起身来，他似乎还没有从震惊中恢复，声音仍不停地抖着。他拍了拍胸口试图抚平呼吸，用尽全力想要恢复平静。
　　「是香精……我就想你或许……所以就来到这里了。」
　　「那是我唯一能做的……是我送给您的礼物。」
　　「我很高兴，我是第一次收到那种礼物。可是，我很希望你能出声叫我一下。」
　　潘朵拉全身震了一下。或许是觉得很抱歉吧？「对不起」只见他立即低头致歉。
　　「我没有勇气和您面对面打招呼，所以就算知道那样十分失礼，我还是把礼物和要还给您的东西一起留在门口了。」
　　潘朵拉是个很有礼貌的天使。
　　虽然不知道该怎么跟犹达相处，不过不论犹达说什么，他都会先在脑海里整理一下答案，然后再开口回答。
　　他告诉犹达这种花叫作七彩玫瑰，天界只有这个地方有生长。由于七彩玫瑰没有办法在自家花园里栽培，所以每到制作香精的时节，就会有许多天使来到这里。不过采收也有一定的时期，若是搞错了时间，香精的香味便会跟着减弱。
　　犹达突然想起天神殿设有调香室，于是向潘朵拉询问，一问之下才发现原来他便是其中一名调香师。
　　「宙斯大人会非常高兴，所以，我叨扰神殿的机会也增加了。」
　　潘朵拉说能够用自己唯一的专长让对方觉得开心是一件很幸福的事。
　　可是，潘朵拉却必须承受像上次那样的暴力行为，然后得忍耐到香精制作完成后才能得到这份幸福，这未免也太讽刺了。
　　七彩玫瑰的叶片和长茎上长有锐利的刺。野生的花朵若要生存下去，就必须保护自己、免受外敌的攻击。如果那些刺便是它的自我防卫，那么，无刺的脆弱天使又该怎么在这个天界生存下去呢？
　　昨天幸亏犹达偶然撞见而搭救了他，但难保哪一天潘朵拉不会再遭受攻击。如果没有人来保护这个无力与暴徒搏斗的天使，那他实在是太可怜了。只能过着这种让人悲叹的日子未免也太过悲哀了。
　　「那个……」
　　「怎么了吗？」
　　「……不，没什么。」
　　两人的眼神一交会，潘朵拉立刻变得畏缩起来，随即便低下头。他到底是想要说什么呢？
　　
　　[[IMG,a3bace7837518ab7e1f863c0cfc8feae,648,1000,133486]]
　　
　　
　　潘朵拉拿起那个与他那副纤细瘦弱的身材不成正比的巨大竹笼，站起了身。
　　「托犹达大人您的福，我很快就把花摘完了。」
　　「我才玩得很愉快呢。而且，还顺便学到了很多有关七彩玫瑰的知识。我以后也可以来帮你的忙吗？」
　　「咦？」
　　潘朵拉瞪大了双眼，摇晃着身躯差点倒下。看样子自己似乎又吓到潘朵拉了？
　　犹达想起刚才见面时，潘朵拉跌坐在地上的画面，立刻伸手拉住了他的手臂。
　　潘朵拉一张脸瞬间涨得通红。慌慌张张的他这次差点把竹笼给打翻。犹达的动作比他快了一步，他握住把手的部分，将竹笼拉到自己身边来。
　　「我来拿吧。」
　　「不用了，没关系的。」
　　「这个竹笼对你来说实在是太大了。」
　　「可是，它很轻的。」
　　「没关系……那样实在太危险了，我看不下去。」
　　潘朵拉坦率地接受了犹达的好意。在犹达送他到家门口时，以渐弱的语音告诉犹达：「下个礼拜的今天，我也一定会去那里。」
　　说完他便立刻行了一个礼，也没抬头看犹达的脸就匆匆跑进屋里去了。
　　他是个羞涩腼腆的天使。
　　潘朵拉大概没有朋友吧？犹达觉得他似乎不太习惯和别人相处。不过，如果他一直都是孤单一个人的话，那么，一定也会有感到寂寞的时候吧。
　　虽然自己可以在他感到寂寞的日子里陪他说说话，但如果他孤独的理由是来自对残酷天使的恐惧，那么，犹达势必得除掉那个万恶的根源。
　　和潘朵拉告别之后，犹达独自走向了初始之丘，他在心中下了一个决定。
　　
　　
　　——————肃清。
　　
　　
　　他无法原谅那些悖德的天使。然而，天使是无法惩戒天使的。
　　能够做到这一点的只有——
　　
　　
　　犹达对天神宙斯上奏：
　　「请您……对那些罪孽深重者进行肃清。」
　　
　　
　　就算必须拿自己作交换，他也希望天神能完成他的愿望。
　　犹达做好了成为祭品的觉悟，跪在玉座之前。
　　
　　
　　「犹达……」
　　雷稍微用力地拍了一下犹达肩膀。
　　「你又在想事情了。」
　　「啊……没有……」
　　「还是说你回忆起什么了吗？你的目光看起来好遥远呢。」
　　雷说这里是个让人休憩的空间，让他忍不住回想起故事的后续。
　　今天为什么会变得如此感伤呢？是因为圣灵祭快到了吗？
　　看样子，即便是回忆的一小片段，也可能缠绕着如此的哀愁。
　　圣灵祭——
　　那是横跨一年中的最后一天和来年的第一天，同时也是天界最大的祭典。在那场神圣的祭典之前，将会举行神的制裁——肃清。
　　不配拥有天使身分的天使将会被天神发落至黑暗森林。
　　不过——
　　天神每年愈形激烈的制裁，却让身为肃清制度提议者的犹达心中覆上了一层乌云。
　　在他提出肃清的那个年代，天界仍是个博爱的地方，神则是慈悲为怀、崇高庄严的存在。
　　潘朵拉也还是个和狡猾沾不上边的纯真天使。
　　犹达曾经相信，只要肃清不净的天使，一切的问题就能迎刃而解。
　　可是现在————
　　
　　
　　「抱歉，雷。」
　　「没关系。不过，看你最近好像一副很累的样子，让我有点担心。」
　　「我就是这个习惯不好，一不小心就会沉浸在思绪中。糟蹋了你特地为我准备的散心空间。」
　　「是有什么烦恼的事情吗？」
　　「也不是那么说啦……」
　　犹达并没有对这个明显表现关心的天使多说什么。虽说他无意隐瞒，但心里头尽是些痛苦到让人不愿坦白的事，以致于下意识地敷衍过去。
　　「等七彩玫瑰开花之后，我会送到你房里去。」
　　「谢谢你，我很期待喔。」
　　他由衷地感谢雷的体贴。
　　就在犹达迈步离开花园的时候，大炮打上了远方的天空。
　　「那个声音是……」
　　「那是为了圣灵祭而鸣放的礼炮。」
　　天界在圣灵祭只剩下一个月时会鸣放空包弹，借以通知天使们从今天开始就得为圣灵祭做准备了。
　　「圣灵祭就快到了呢。」
　　「是啊……是我们成为六圣兽之后的……第一个圣灵祭。」
　　两个人感慨万千地抬头仰望着天空。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　天界宙斯历5-091年　12月——
　　
　　
　　熙来攘往的天使们将中央广场挤得水泄不通。
　　好久没看到这般混乱的热闹景况了。
　　这个广场过去曾是天使们的交流场所，天使们会在此处举办演奏会，有时甚至还会召开市集。不过，现在偶尔只见得到几个要好的同伴会来这里玩耍、或是散步时顺道经过而已。
　　崭新的邂逅还是存在没错，但通常也只会发展成口头上的争论，再也没有天使愿意在这边培养友谊了。
　　即便这个广场逐渐失去它的存在意义，但对圣灵祭而言，却仍然是个不可或缺的场所。
　　每个天使都有自己该负责的工作，为圣灵祭进行着各项准备。在广场的入口处，会有天使告诉众人他们各自该负责什么样的工作。
　　而负责承办圣灵祭的神官，则为那些不断涌入广场的天使们分配工作。
　　神官长潘朵拉光是承办宙斯所交办的事务就忙得不可开交，因此，有关圣灵祭的要务便交给副神官长卡珊德拉去监督，然后再由两名神官——迪亚多拉和伊沙朵拉——负责执行。
　　神官分配的工作主要是在中央广场上准备即将成为圣灵祭舞台的祭坛、柱子以及圣火台这类费力的工作，还有准备各项装饰、蜡烛小道具、美食、制作果实酒等细部的杂事。
　　天使们的手一空下来，便会立刻被分配到下一项工作去。这种时候若还拘泥于阶级制度，根本没办法做事，所以，神官在这次的工作分配上完全不考虑阶级的问题。
　　过于彻底的投机主义令人惊讶不已。
　　圣灵祭一向是天使们最热衷的祭典，因此自然也不希望上面的人以随便的态度看待此事。不过，毫无阶级之分的工作分配似乎也加强了天使们的工作意愿。
　　
　　
　　刚比平常还要早结束训练，此时正笔直地走在前往广场的路上。
　　整个天界洋溢着一股活力。
　　马车驶过时扬起了尘烟，天使们加快脚步运送着行李。耳边传来宏亮的吆喝声、调整乐器的声音、震天的喧闹声、以及回响的大笑声。
　　这幅在平常完全无法想像的光景，让刚的脚步不自觉变得轻快了起来。
　　一名天使正在原野的一角舞动着，任由丝质布料在风中飞舞。
　　另一边，拥有演奏专长及歌唱技巧的天使们则是组成一支乐团，正在展开练习。
　　虽然神官并未对六圣兽下达任何命令，但六圣兽已率先在各处帮起了忙。
　　刚一抵达广场，便看见真、雷和凯三个人在角落里谈笑着。如果只有凯一个人的话，刚八成会以为他是在打混，但既然真和雷也跟他在一起，那就表示他们应该只是在休息而已吧。
　　刚朝三人走近。真立刻便发现他，并对他挥了挥手。
　　「嗨。情况如何啊？」
　　「很辛苦呢。我负责帮忙装饰，所以就去摘了一些花草回来，想说放着让它自行干燥。可是，事情进行得一点都不顺利。」
　　雷的脚边放着一个竹笼，里面装满了干草。雷的手艺一向很巧，因此说不顺利应该只是谦虚之词而已。不过，凯立刻淘气地插话了：
　　「雷之所以会进行得不顺利，都是因为你动不动就想休息啦。」
　　「你说什么！」
　　「你刚刚不也停下摘草工作，跑去和小鸟玩了吗？我可是看得一清二楚喔。」
　　「啊……那是……」
　　凯看着雷吞吞吐吐的样子，将两手交叉摆在后脑勺，一副「看你还有什么话好说」的表情，或许是因为平常的郁愤压抑太久了吧。只可惜他这小小的胜利也没能维持多久，不一会儿就画下了休止符。
　　「这么说来，凯不也是在酿葡萄酒的时候因为偷懒，而被长老大人狠狠地骂了一顿吗？」
　　真脸上挂着一个优雅的笑容，不过，他是不会给凯留任何情面的。
　　「啊……被你看到啦？」
　　「没错，虽然偶然经过那里，但我可是从头到尾看得一清二楚喔。凯！？」
　　「啧……」
　　眼看情势对自己不利，凯索性将视线转开，不和雷的双眼对上。
　　「你们两个根本就是半斤八两嘛。」
　　「刚，请你不要将我跟凯混为一谈好吗！」
　　雷似乎对于刚将他和凯视为同一类的发言感到很不服气，但他打混的确也是事实，再吵下去只会让场子愈来愈难看。最后，雷狠狠地瞪了凯一眼就不再说话了。
　　「唉哟，如果真不说的话，那今天就是我一个人大放光采了……」
　　凯忍不住抱怨了起来，接下来便换刚出场了。「你还想被我戳额头吗？」他伸手揉了揉凯的头发。结果仍是像往常一样的收场。
　　大家围着嘟着一张嘴的凯，苦笑着为这场闹剧拉下了帘幕。
　　
　　
　　音乐声由天空的彼端徐徐飘了过来。
　　大概是乐队开始练习了吧。这首音量逐渐升高的曲子是天界自古便流传下来的歌曲，也是天使们最熟悉的旋律。
　　「演奏这首曲子的是管乐器，那就是三班了……这支乐队虽然才刚组团而已，不过却很有向心力喔。」
　　真一脸羡慕地竖起耳朵聆听。
　　「管乐器是什么样的乐器啊？」
　　「有长笛、双簧管，和其他各种不同的乐器。管乐器是由呼吸振动管内的气，借以发出声音的，那是一种很不容易操控的乐器。」
　　「喔，原来是这样啊。可是听起来似乎很有趣耶，我也学得会吗？」
　　「或许要花上一点时间才能抓到窍门，不过，凯应该很适合吹小号吧。」
　　真其实是半开玩笑的说着，但凯却是很认真的。
　　「真的吗？那我也去参加三班好了。」
　　「省省吧。你只会变成大家的拖油瓶而已。」
　　「你想以这种话来打消本大爷的干劲是没有用的。别看我这个样子，只要我一拿起乐器啊……」
　　凯比手画脚地模仿着吹横笛的动作。对付这种得意忘形的天使，果然还是只能用戳头这一招。
　　「乐器首重平日的练习，临时抱佛脚是没有用的。」
　　「你说什么——！」
　　「别生气了。」
　　刚举起了拳头，警告凯不要乱来。凯立刻像是做了坏事而挨骂的小孩一样，整张脸颊都鼓了起来。
　　「练习乐器一定也和刚的训练一样。必须借由每天一点一滴的累积，才能看得到成果……朕也是每天都在演奏竖琴呢。」
　　雷感慨颇深的低语着。
　　「我只不过是以指甲弹奏喜欢的竖琴而已，无法跟刚那种高层次的训练相提并论啦。」
　　「那刚也是一样吧？在后山撂倒大树这种行为，不管怎么看都像是兴趣而已啊。」
　　哈哈哈。凯说着发出了豪爽的笑声。大概是为了报复刚教训他吧，他的话里微微带刺。
　　刚听了心里一阵火大，但一开口肯定会没完没了。于是他决定无视凯的话，转而开口对真说道：
　　「你不去练习没有关系吗？」
　　「我参加的是一班，我们班预计在傍晚的时候开始练习。」
　　真的专长是演奏竖琴，他常常在六圣兽聚会的时候演奏，刚经常沉浸在他优美的琴音中。
　　真平常使用的是一把小型的竖琴，到了祭典时，则是演奏从神殿借出来的直立式大竖琴。大竖琴的音域较为广阔，对真而言，这样的演奏会应该也很值得参加吧。
　　「中间有一段很长的独奏，所以我必须要好好练习才行。」
　　这名对任何事物都抱持着慎重态度的天使，似乎已经拟好了练习计划。
　　「啊，是圣歌队。他们也要来这里练习吗？」
　　一群戴着纯白色帽子的天使此时来到，并立刻占据了广场的一角。
　　「好像是呢……啊，他们居然用长椅叠出阶梯呢，不愧是合唱团。」
　　十几名团员在作完发声练习后便开始唱歌，是具有透明感的混音合唱。
　　「好优美的声音喔——不过，这种程度我也可以……」
　　凯的话才说到一半，便急忙把后面的话给吞了回去。他大概也警觉到事情再发展下去会变得跟之前一样吧。只见他眼神一跟刚对上，便挥着手说没事、没事。
　　「真是打动人心的歌声呢。」
　　「的确……」
　　「天界的气氛日趋残暴，要是能够借由圣灵祭而恢复以前的和睦就好了。」
　　目睹了这场近来罕见的热闹气氛，相信任谁都会期盼拥有一个明亮的未来吧。
　　「宙斯大人已经明令禁止我们在天空城举办亲睦会了，现在只希望圣灵祭能成为一个转机……」
　　真一脸忧虑地环视着活力十足的广场。当然，雷也是一样。
　　「一定会的。你看，口头上的争论不是减少了吗？每个人的表情也完全不一样了。事情一定会有好转的，我们就这么相信吧。」
　　「是啊，就跟凯说的一样。」
　　等圣灵祭结束之后，一切就会恢复原状了吧。即使心里头还挂念着这一点，但刚仍旧抱持着一股希望，他看到平日那些表情凶狠的天使们，此时全都换上了柔和的面容。
　　
　　
　　但是在这里——
　　有个天使却很瞧不起那些欢天喜地的天使们。
　　他就是希瓦。
　　为了一场祭典便在那边吵吵闹闹的，这与下界那些匍匐在地上生存的人类有什么两样？他忍不住在心里咒骂着。
　　无聊，真没意思。
　　希瓦觉得祭典的准备工作根本就是一件超级麻烦的事，他心不甘情不愿地动手做着分配到的工作——制作蜡烛。
　　「真是的，我只想跟犹达一起去摘葡萄而已啊……」
　　先将合股线剪成固定的长度，然后再把蜡倒进模型里——这种无趣的工作既麻烦又乏味，简直让人完全提不起劲。
　　如果犹达能待在自己身旁的话，那不管是被分配到什么杂事，他应该都会做得乐不思蜀吧。
　　在相同的地方呼吸着相同的空气、做着相同的工作。光是想像就让他快要失去冷静，只可惜现实不从人愿。
　　旁边还有其他天使也在埋首制作蜡烛，但不喜欢和他人打交道的希瓦并没有参与共同作业。他远离作业帐篷，独自做着让蜡烛成形的工作。
　　「哟！」
　　有人突然从后面拍了一下他的肩膀。希瓦回过头，看到一名叫萨奇的上位天使就站在自己的背后，脸上还挂着不怀好意的笑。
　　「情况怎么样啊？啊啊——你技术也太烂了吧？做出来的蜡烛都凹凹凸凸的。」
　　「哪里有凹凹凸凸的？你看仔细一点，看啊！」
　　希瓦将形状完美的蜡烛推到萨奇的鼻尖前，萨奇伸手将蜡烛推开，在希瓦的身旁坐了下来。
　　「别生气嘛，我不过是开个玩笑而已。」
　　「哼。」
　　萨奇一副很热络的样子搂住了希瓦的肩膀，不过希瓦还是拉开他的手，转向别处去。
　　萨奇看起来总是心情很好的样子，丝毫不会受人影响。希瓦对萨奇可以成为上位天使一事一直感到很不可思议。
　　「别这么凶嘛。我们都是没能当上六圣兽的天使，应该好好相处才对啊。」
　　萨奇毫不在乎地在希瓦的伤口上洒盐。他究竟是别有企图还是毫无恶意呢？希瓦永远搞不清楚萨奇到底在想什么。
　　「少把我跟你这种连候补都沾不上边的家伙混为一谈，闪开啦！」
　　希瓦的脑海里又浮现了圣顶上的光景，无法被选为六圣兽的应该是真才对。他在受了伤之后竟然还不肯弃权，最后根本是靠着犹达的帮助才到达山顶的。
　　是这个如果没有犹达帮忙，早就该死在半路的天使抢走了属于他的六圣兽之位。
　　心里的懊恼一涌而上，让希瓦紧紧咬住了下唇。
　　「你还真是想不开耶。在获选为候补的人里面，就只有你没被选上，我可是不想被你这种人教训喔。」
　　先前一脸轻浮笑意的萨奇突然换上了认真的表情。
　　「我以为同样身为落魄天使可以和你变成好朋友呢，没想到我大错特错啊。」
　　「少罗嗦！谁要跟你成为好朋友！」
　　希瓦奋力地站起身，将蜡烛往地上一丢。他瞥了惊讶的萨奇一眼之后，便以惊人的速度跑开了。
　　希瓦一边跑、一边将心头这股愤怒全怪罪到奇拉和玛雅的身上。
　　六圣兽的候补原本共有九人，所以应该有三人会落第才对。就因为奇拉和玛雅离开了天界，希瓦才会成为唯一的失败者。
　　若是奇拉和玛雅也一起落第的话自己就不会这么引人注目了……这简直就是无妄之灾嘛。
　　「要是能够七个人全都封为圣兽就好了。」
　　自言自语的希瓦突然回过了神，他停下脚步。
　　「七个人全都……」
　　希瓦不知道想到了什么，只见他的脸上慢慢浮现了一抹笑意。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　距离女神神殿不远处的地方，有一座既整齐又漂亮的庭园。
　　庭园的一角拉起了遮阳的帐篷，就连这里也毫不懈怠地进行着圣灵祭的准备工作。
　　犹达刚从天神殿告辞，正在回家的路上，天使们勤勉工作的身影让他停下了脚步。
　　女神亲卫队的其中一支人马以尤利为队长，正在分工合作采摘果实，准备用来酿造祝贺之酒。
　　「尤利大人，这个给您。」
　　「辛苦了，麻烦你把它放到那边去吧。」
　　等收获班将满满一竹笼的果实带回来之后，作业班便开始进行挑选工作，他们先把瑕疵品挑出来，再用刀子将多余的枝节和花梗切除，然后放进大型的布袋里面。
　　布袋装满之后，便把袋口束紧、挤出果汁，再移到木桶里。到这边为止的流程由他们负责，接下来的工作则是移师到女神的神殿里去进行。
　　神殿地下有个巨大的酒窖，混合了各种果实及莓类的水果酒都会在那里放入木桶中等着发酵。
　　「这次换你去破晓森林。」
　　「破晓……森林？可是……」
　　「那边的果实还需要一点时间才能熟透，不过已经没问题了，我早上去确认过了。」
　　「我明白了，如果是这样的话……」
　　尤利和蔼地目送着亲卫队员们再次拿起空竹笼离去的身影。
　　「还真是大丰收呢。」
　　犹达眯眼看着帐篷下塞得满满的果实。
　　「午安，犹达大人。」
　　尤利立刻站直身子面向犹达。尤利是一名带着坚决凛然神情、剑术过人的天使。
　　就侍奉神只这一点而言，亲卫队与听令于宙斯的神官无异。然而，亲卫队中的每个成员皆拥有过人武艺，是护卫女神安全的精锐部队。
　　他们的工作和以一般业务为主的神官大不相同。
　　「等我们将这些酒桶全都搬进去之后，女神殿下看了一定会很开心吧。祂难得回本殿一趟，我们自然得让祂多拥有一些乐趣才是。」
　　尤利别有深意的看了犹达一眼。
　　「是吗？女神在这里吗？」
　　女神因为不忍看到天使们彼此之间那种杀气腾腾的气氛，而移居到浮岛的离宫去。现征之所以会回来，应该是为了要在本殿迎接圣灵祭吧。
　　「对众神而言，圣灵祭是平安迎接新年的神圣仪式。」
　　「是啊……我知道。」
　　「女神殿下看到天使们活力十足的模样，非常地高兴。」
　　「太好了。希望女神殿下这趟回来能就此留在本殿，不要再离开了……毕竟离宫实在太过遥远。」
　　虽说犹达难得和女神见一次面，但只要得知女神在自己身边，他就会有一种被激励的感觉。
　　虽然只要女神一召唤，他就会立刻前往拜访，但就算是乘坐羽翼马车，也要飞上一天一夜的时间才能够抵达离宫。
　　「不过，女神殿下看来似乎有些寂寞。离宫毕竟是女神殿下诞生的地方，祂在那里有许多朋友，但在这里……」
　　尤利再次向犹达抛出欲言又止的眼神。
　　「我明天会去跟祂打个招呼的，请你帮我跟女神说一声。」
　　「我明白了。」
　　尤利露出了一个安心的微笑。他或许是察觉到了女神的心意，才会诱导犹达到神殿走一趟吧。
　　犹达离开庭园时暗自下了个决定，明天觐见女神时一定要带凯一起来。
　　
　　
　　隔天——
　　犹达在结束早晨训练回来时，挑了一个时机开口邀请凯。
　　凯当年在修练之馆毕业后，曾经在女神的神殿待过一段时间。也就是在成为成年天使前的执行公务。
　　犹达在比凯还要早之前就侍奉过女神，年代的间隔也算是相当久远。不过，两人毕竟都曾在同一个地方度过了少年时代。
　　犹达其实很清楚，凯之所以老是毫不畏惧地偷盗女神之镜，也是基于过去便与女神建立起亲密感情的缘故。所以，他才会刻意邀凯一起过去拜访女神。
　　他已经可以想见女神缅怀过去的脸了。
　　
　　
　　「好久不见了，女神殿下。」
　　犹达最后一次见到女神殿下，是在他被任命为六圣兽候补的前一天。不过，那已经址将近几个月之前的事了。
　　女神姿态美丽地端坐在玉座上，在那沉稳的表情下不知道暗藏着多少波涛汹涌的感情。犹达态度恭敬地跪下，吻了一下祂白皙的手。
　　「咦？」
　　呆立在一旁的凯见状慌了起来，他小声地问道：「要做这种事吗？」虽然犹达将这举动视为是一种礼仪，然而凯似乎并不这么认为。
　　只见他在女神面前搔了搔头之后，说了句：「那、那个……我也是……好久没见到女神殿下了」，然后再突然用力地行了个礼。
　　「是啊，的确是好久没见到你们了呢。」
　　凯稍嫌失礼的问候让女神微微露出一笑。
　　「你们两个人表现出来的个性完全不同，才刚见到你们，我的心情就整个愉悦起来了呢。」
　　女神缓缓将视线从凯那边移到犹达的身上。
　　「您最近还好吗？」
　　犹达体贴地询问女神的近况。
　　女神的气色看起来很好，声音也很开朗，再加上来自尤利的情报，看来避居离宫的日子对祂的精神层面也带来了不错的影响。犹达期待女神会给他一个明朗的答案。
　　「我胖了一些，我想这一定是因为我的日子过得太悠闲了。」
　　呵……犹达露出了微笑，一旁的凯则是开始盯着女神猛瞧。
　　「嗯～您的确是变圆了没错。不过您以前实在是太瘦了，现在这样刚刚好喔。我觉得保持现在这个状态也比较健康……」
　　「喔……」
　　女神瞪大了双眼。她之所以那么说大概是为了要让犹达安心吧。没想到凯竟然将祂的话当真，让祂一时无法掩饰惊讶。
　　「呃、咦……？我有说了什么不该说的话吗？我是在夸赞女神殿下您很美啊……」
　　凯一脸伤脑筋的模样轮流偷看着犹达与女神的脸色。女神见状，便利用这一点故意装出心情变差的样子说道：
　　「是吗？可是我听不出来耶。」
　　「咦咦？怎么会！」
　　「你倒是说说，我这张脸到底变得有多圆呢？」
　　「不……您突然这么问，我也……我投降啦。」
　　犹达立刻就察觉到这只是女神的恶作剧，但是，一脸困扰的凯却以手肘撞了犹达一下，求他帮自己解危。
　　「这种事我可没办法帮你。」
　　犹达也故意站在女神那一边，欺负这个淘气的天使。
　　「别这么说嘛……犹达！」
　　「不如让女神殿下听听你最近的失败经验吧？如果内容很有趣的话，女神殿下一定会原谅你的。」
　　「办不到啦。我根本就不可能失败啊。」
　　凯将双手放在胸前交叉，摆出一副很了不起的样子。
　　「居然还敢说谎。你不是把广场上的装饰弄错了吗？而且，还不小心将声乐队的衣服给踩脏……偷吃莓果，结果被长老……」
　　「啊——等一下，够了，你不要再说下去了啦。」
　　「呵……看来凯的失败经验若是要全部听完的话，恐怕得听到天亮呢。」
　　女神的戏似乎再也演不下去了。祂看着凯拼命挥手要犹达别再说了的抓狂模样，忍不住笑出声来。
　　「真是的，犹达好过分喔。」
　　「会吗？」
　　「可是，为什么你会知道那些事？你当时明明就不在现场啊。」
　　「我是从雷那里听来的，他说害他还得到处去帮你收拾残局呢。」
　　「什么！？原来万恶的根源就是雷啊！可恶！」
　　女神看着凯气得重重跺着地板的模样，又笑了起来。
　　「不对喔，凯。我想原因是出在你身上吧。」
　　女神说得一点也没错，凯听了羞得不敢抬起头来。这次换女神来安慰这个沮丧的天使：
　　「说到这个，你最近都没有过来拿女神之镜呢。看到你变这么乖，我也放心多了。」
　　凯的表情立刻亮了起来。令人日不暇给的喜怒哀乐表情转换是他的特征之一。
　　「因为女神殿下不在，所以偷女神之镜好像就变得没什么意思了，所以我就很少…………啊……」
　　凯一个不小心便说出了真心话，还好他很快回过神来，没再继续说下去，但是已经太迟了，女神和犹达早已失声笑了出来。
　　「啧……早知道会碰到这种事的话，我就不来了。」
　　凯一脸不满地嘟哝抱怨着。不过，犹达却打从心底觉得有邀请凯过来真是太好了。犹达知道自己在女神的面前总是顾虑太多，因此，为了让晋见的气氛热络一点，凯绝对是不可或缺的存在。
　　女神也很清楚凯向来都是没有恶意的。他的玩笑与胡闹，全都只是为了要让现场的气氛能够更加圆融罢了。
　　「天界的气氛也相当良好。希望天使们的心情能够借由这次的圣灵祭回到过去……我不断地这么祈祷着。」
　　犹达希望天界能拥有一个明亮的未来。
　　「我也和你抱着相同的期望，犹达。」
　　「稍早之前举行了冠礼式。虽然只有一部分的少年，但是，他们平安地成长为正天使。我对他们的未来抱有很高的期望。」
　　犹达陪着练功的那几名少年天使也正式踏人大人的世界。宙斯虽然答应要封他们五人为上位天使，不过，最后却只有两人被分到中位，其他几名则搬到了下位天使的居住区。
　　他们在天神殿执行公务时是那么地开心，宙斯究竟是依据何种标准将他们分为中位与下位天使的呢？
　　在那之后，他们过得还好吗？冠礼式的隔天，五人前来向犹达问候致意，每个看来都意志消沉。
　　安慰派不上任何用场。那个时候，犹达再次为自己的无能为力而感到沮丧。
　　犹达压下了这份无以宣泄的心情，重新燃起了希望的灯火。
　　「我们一起来祈祷吧，希望圣灵祭能成为通往和平的桥梁。」
　　女神十指紧扣，静静地闭上了双眼。
　　犹达和凯也一起闭上双眼，咏唱着祈祷词。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　就在这时候——
　　希瓦来到天神宙斯的神殿。
　　昂首阔步跟在神官身后的希瓦看来盛气凌人，全身散发出一股莫名的自信。
　　他今天是为了向天神宙斯提出一个完美的方案而来的。这个灵光乍现的计谋一定会博得天神宙斯的欢心吧。
　　希瓦因为脑中描绘的蓝图而暗自窃喜着，他兴奋得脸颊发红，简直快要无法自持。
　　他来到玉座之室，在稍待片刻之后，天神宙斯便出现了。
　　「好久不见了，宙斯大人。」
　　「你说有事必须火速觐见，我才让你进来的……该不会是什么无聊的事情吧？」
　　天神重重地坐在玉座上，双眼锐利地扫向了希瓦。
　　「绝无此事。对天界而言，这是非常有意义的一件事。我有把握，宙斯大人一定会喜欢这个计划的。」
　　高昂的情绪让希瓦的音量也随之提高了不少，要是在这边乱了阵脚，那一切都将化为乌有了。希瓦暂时收敛起就快要露出微笑的双颊。
　　「那你倒是说说看。」
　　「恕我冒昧……身为上位天使，我非常地尊敬宙斯大人，而且随时随地都在注意下界是否有保持和平。因此，实在没有多余的心力可以顾及到下位天使。」
　　「所以？」
　　「最近不是出现了许多行为糟糕的下位天使吗？毫无天使的自觉而浮躁不已的天使、不断重复失态举动的天使、粗暴的天使等等，他们的行为格外引人注目。我日夜都在思考着这些问题，想说是否该研拟一个因应的对策……」
　　「你不需要操这个心，六圣兽一直都有依照我的吩咐在照顾着天界与下界。」
　　希瓦过于拙劣的提议让宙斯根本没耐性听到最后。祂打断对方的话，试图为这次的觐见画下休止符。但是，情绪十分激昂的希瓦却丝毫没有留意到天神的表情，反而露出了满面笑容，说起了自己在『灵光乍现』时想到的计谋：
　　「所以，我认为比起六圣兽，七圣兽似乎更适合天界。」
　　「七圣兽……？」
　　宙斯闻言不禁愣住了。
　　「是的。我认为比起六名天使，七名天使必定能为宙斯大人带来更多的帮助。所以请您……」
　　「无聊！」
　　宙斯的焦躁瞬间化作了冲天怒火。只见祂以锡杖击地，一脚将希瓦踢开。
　　「咦……那、那个……」
　　「我还要为圣灵祭作准备，忙得很。退下……」
　　「如……如果是圣灵祭的话，我们正毫无迟滞地着手进行着。毋须劳烦宙斯大人您……」
　　完全出乎意料的情势发展让希瓦忍不住慌了阵脚。不过，脚步蹒跚地朝后退的他仍旧死缠烂打着，不肯罢休。
　　「我不是在说那个准备。我指的是必须在迎接神圣祭典之前，先处理掉污秽者。」
　　「污秽……者……？」
　　「没错。」
　　天神的虹膜映着深红色的阴影，绽放出一股妖艳的光芒。希瓦被宙斯那炯炯燃烧的锐利眼神给震慑住，总算是明白了祂话里的意思。
　　「难不成，您的意思是……」
　　希瓦的脑海里瞬间浮现了阴郁的黑暗森林光景。他曾因为真而不慎在那片不净之地里迷路，现在那片森林看起来是如此地真实与污秽，充斥在他整个意识中。
　　魔物低沉混浊的嗓音不断地回荡着——
　　过去，他一直以为黑暗森林不过是个混沌不明的暧昧传说。但是，现在他已经知道黑暗森林确实存在，而天神又暗示着祂是如何处分天使的，希瓦感觉自己好像走进了一条再也走不出来的死胡同。
　　「啊……啊……」
　　「希瓦啊。与其高谈圣兽，不如先来净化栖息在你心里的黑暗吧。否则的话，下次就是……」
　　「噫……」
　　希瓦跌跌撞撞地全速逃出了玉座之室。
　　他不能被打落到那样的地方。
　　他上次只不过是不小心才会闯进黑暗森林，难道这个事实会一辈子跟着他吗？
　　他在那之后便改邪归正，过着正正当当的生活，为什么天神现在还要拿过去的事来刺激他？这也未免太残酷了吧。
　　希瓦忍不住要为自己的不幸而哀声叹气。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「宙斯大人，我们总算是把今年的天使白皮书给整理出来了。」
　　潘朵拉手里捧着一册厚厚的文书——天使白皮书——来到天神的房间。
　　「辛苦了。」
　　天神所拿到的白皮书上面，记载了每个天使的名字、阶级和详细的个人情报。天神一拿到那本白皮书，便开始细心地浏览了起来。
　　每年都得动员多位神官更新的这本天使白皮书，列出了天界中所有天使的名字。
　　由于今年的冠礼式又产生了新的正天使，导致作业量增加，使得天使白皮书的缴交日期也必须跟着顺延。宙斯为此而大感不悦。因此，此时站在宙斯面前的潘朵拉心情可说是极度紧张。
　　「这家伙……」
　　才刚进入中位天使的章节，宙斯便将摆在最上面的文书丢到了地板上。接着，下一张也是，还有下一张……
　　接着是下一张，再下下一张……
　　潘朵拉站在旁边一脸严肃地看着宙斯的一举一动。
　　这道仪式——肃清，已经化为总结一年的惯例。
　　每年的这个时候，宙斯都会亲自审查天界中的众天使们，然后决定要将哪些不净的天使由天界打入黑暗森林。
　　年复一年，从天界消失的天使愈来愈多。照目前这个情形来看，今年大概会是去年的四倍吧。
　　「今年的数量很多呢。」
　　「简直是让我看不下去，尽是些失败的天使。」
　　「那还真是棘手呢。」
　　「必须强化天使的素质才行。」
　　又一张纸飞落到了地板上。免于肃清的天使得以留在桌面上，无法逃开肃清命运的则是落到地上。这便是命运的分歧点。
　　潘朵拉弯下腰捡起了其中一张落到地面上的纸，他不带任何感情地看着上头书写的文字。
　　「西伊拉，阶级……中位。潜入下位天使的家中去偷东西……咦？」
　　潘朵拉试着提起精神再看了一次。但不管他再阅读几次，还是一样的内容。他又捡起了另外一张纸来看。
　　他浏览了一下，这个天使的恶行是「总是一副心情不好的样子、时常口出恶言」。
　　这个天使似乎并没有做什么加害他人的行为，只是这种程度的恶行就要受到制裁？
　　「怎么了吗？」
　　宙斯狐疑地瞥了拿着纸呆站在原地的潘朵拉一眼。
　　「请问……西伊拉的恶行就只有这样而已吗？还有这名天使也是……」
　　为了避免破坏宙斯的兴致，潘朵拉很谨慎地确认着。紧接着——
　　「…………那又怎么样？」
　　「啊…不、没、没什么事……宙斯大人一年举行一次的天界净化，是让圣灵祭更臻于完美境界的重要仪式。我一定会尽全力来协助您的。」
　　绝不能让宙斯注意到从自己背脊流下来的冷汗……潘朵拉的心跳不断加快。
　　「唔……嗯，这家伙绝对有肃清的必要……这家伙也是。」
　　落到地板的天使履历几乎没有任何看起来堪称为前科的前科。
　　宙斯笑了。一脸的狡猾，一副以肃清为乐的模样——
　　
　　
　　淡淡的薄雾开始笼罩着天神殿。
　　天空仿佛也在为了这个悖德的秘密而哀叹似的，渐渐将薄雾给调浓了。