　　1
　　今夜站在地面上仰望的满月也是如此地美丽。
　　那道满月像是在暗夜中切开了一个圆似的，明亮地高挂在夜空中。
　　奇拉和玛雅一起仰望着夜空。
　　身为天使与人类混血的两人因故离开了天界。
　　从那之后，两个人便一直持续着流浪的旅程。哥哥奇拉希望有一天能找到一个安居之所，让他们兄弟俩过着和睦的生活。
　　地上的生活并没有他们原先在天界时所想像的那么糟糕。
　　虽然不论走到哪都有民族间的纷争，不过，兄弟俩很幸运地并未被卷入战争，仍旧过着平稳的生活。
　　当然，也没有人会在他们的背后说三道四的，大家都让他们两人静静地独处。就算不被任何人打扰的生活同时也代表了孤独，但奇拉仍将这样的环境视为天堂。
　　最大的问题是睡觉的地方。如果当晚找不到适合的投宿场所，那他们就得在废弃的屋子或是凉亭里过夜。翻山越岭时，只要找得到一个洞窟或是大树的树洞都算是幸运的了。他们也曾经在遍寻不着的情形下，直接就靠在岩石下休息，或是以草当垫子躺在上面睡觉。
　　在野外过夜虽然很辛苦，但对奇拉而言，只要有弟弟陪在身旁，他便很满足了。
　　「月亮好美喔，奇拉哥哥。」
　　在树丛的一角处，这对兄弟天使正紧紧地倚靠在一起，围着篝火取暖。
　　今天晚上两个人虽然没能找到睡觉的地方，不过，在绽放着金色光芒的满月下过夜似乎也不错。
　　「干嘛一副感慨很深的样子，一点都不像你喔。」
　　看着抬头仰望夜空的弟弟露出不同于以往的乖巧表情，奇拉胸口有股不对劲的感觉。
　　「我偶尔也会这样的好不好……」
　　只要在满月的夜里，弟弟老是会提起卡穆伊的名字。虽然没有深入交谈过、相处的时间也不长，但是，那个孤傲的战士留给弟弟的印象却是无以计量地深广。
　　玛雅甚至曾在月亮表面上看过金狼卡穆伊的朦胧剪影。在好多个夜里，奇拉总是安慰着因为思念卡穆伊而泫然欲泣的弟弟。
　　不过，今晚让玛雅陷入沉思的却是别的理由。就因为深切地明白那是什么理由，因此奇拉心中也泛起了一阵苦涩感。
　　「我说啊……」
　　「什么事？」
　　「嗯嗯……没事啦……」
　　玛雅偷看了一眼哥哥的侧脸之后，突然又沉默不语了。这样的弟弟既可爱又让人感到不舍，奇拉一不小心便说出了自己发誓绝不说出口的那句话：
　　「是圣灵祭吗？你心里就是在想那件事吧。」
　　「真不愧是哥哥耶，连我心里想的事情都一清二楚。」
　　玛雅那双原本已经染上放弃神色的大大眼眸里，渗入了一丝「或许可以……」的期待。
　　但是奇拉决定装作没看见，他向玛雅提出了忠告：
　　「我也曾经很喜欢圣灵祭。不过，那是天界的祭典，和现在已经在地上流浪的我们一点关系也没有了。」
　　「可是，我并不觉得没有关系啊！」
　　玛雅过去虽然因为混血的身分而经常遭到欺负，但他还是非常地喜欢天界。即使天界里有许多残酷的天使，不过他还是交到了朋友。
　　像是他最好的朋友凯，总是支持他的犹达、路卡。刚、真与雷也一向都很疼爱他。这些记忆随着时光逝去而变成了浓浓的乡愁。
　　常然，奇拉也和他一样。
　　然而，身为兄长的他却有不得不公私分明的地方。两人是在做好相当觉悟之后才离开天界的，现在自然不能说回去就回去。
　　「我们已经舍弃天界的一切了不是吗？你现在又何必……」
　　「没有！我们才没有舍弃天界呢，我们只是降临下界而已。」
　　玛雅用力地抓住哥哥的双手。
　　「我们虽然被很多天使欺负，可是，我们却拥有更多的快乐回忆啊……只要像这样闭上眼睛，那些画面就会重新浮现……真大哥的声音、雷大哥的笑容，还有……」
　　玛雅说着哽咽了起来。他的指头掐进了奇拉手臂上的肉里，一阵剧痛划过皮肤。
　　如果可以的话，奇拉也很希望能够帮弟弟实现他的愿望。不过奇拉仍在犹豫着。
　　「在下界，每当像这样感到仿徨无助的时候，我就会想起大家的脸。我没有忘记任何一个人，我记得他们每个人……」
　　「够了！玛雅，不要再说了！」
　　「为什么？我想要回天界、我想要见大家、我想要参加圣灵祭。只要一次就好，拜托你，奇拉哥哥。」
　　玛雅拼了命地想要说服这个无论如何都不肯点头答应的顽固哥哥。
　　到最后……
　　「那就算了！反正我现在已经决定好了。」
　　玛雅唰地一下子离开了哥哥身边。
　　「我要一个人回去参加圣灵祭，就算只有我一个人也能去。哥哥你若真不想去的话，就留在这里好了。」
　　看着玛雅紧皱着眉头一意孤行的样子，做哥哥的也只能叹息了。
　　「……你今天晚上还真是倔强呢。」
　　「因为我真的很想见到大家啊。另外，我还有一件事要向犹达大哥确认。」
　　「是卡穆伊的事吗？」
　　「嗯……我想要知道……为什么他们非战斗不可……」
　　兄弟俩在很偶然的机缘下目睹了犹达和卡穆伊缠斗的现况，他们一直很想知道两个人为什么非战斗不可，也想知道这场战斗的背后究竟暗藏着多少理由。
　　两个人一定都没错。不是犹达的错，也不是卡穆伊的错……兄弟俩是这么认为的。
　　所以，他们才更想要知道事情的真相。
　　「的确……找也很想知道。」
　　奇拉缓缓点了点头。弟弟把这个动作当成是哥哥同意的表示，终于放下了一颗心。
　　「对了，哥哥，犹达大哥给我们的那个……」
　　「啊……喔……」
　　奇拉从包包里面拿出了小小的水晶瓶。
　　这是他们离开天界时，犹达在云间交给两人的——生命之泉的泉水。
　　「其实我一直在想，犹达大哥为什么要给我们这个……」
　　奇拉将小瓶子举至半空中，月光透过瓶中的泉水，闪出耀眼的光芒。
　　「这里面的泉水足够我们往返天界和下界两次。如果他希望我们别再回去，那他只要给我们单趟的分量就好……所以，我想犹达大哥他一定是……」
　　那天，两个人离开天界时用了一趟分量的泉水。现在他们还可以在天界和下界间来回一?五次。
　　犹达的意思是教他们再回到天界一次吗？不过，就算真的是那样，小瓶子里仍旧会剩下一趟分量的泉水。
　　这究竟代表着什么意思？奇拉好几次都有一股冲动想要去确认答案——确认犹达真正的心意。然而，他却也同时明白那或许是自己不该确认的答案。
　　「犹达大哥应该是想让我们随时都可以回天界，所以，才多给了我们一些泉水吧……我是这么认为的。是我太看得起自己了吗……」
　　「不……一定是这样，我也是这么相信的。」
　　奇拉将小瓶子握在手心里。距离圣灵祭只剩不到半个月的时间了。睽违九个月的回乡之旅应该能让玛雅打从心底高兴起来吧？
　　如果看不到这种成果，那他改变心意决定重回天界就没有意义了。
　　「反正我会跟你一起回天界……不过，就此一次，下不为例。听到了吗？」
　　不管再怎么反对，他到最后还是会被弟弟打败。奇拉知道这样的自己很窝囊，但历史总是会不断重演。因为他最想看到的就是玛雅的笑容。
　　这样下去不行……奇拉忍不住在心里责备起自己，但他其实也非常地期待圣灵祭的到来。
　　2
　　距离圣灵祭只剩下三天的时间。
　　「神殿被一层薄雾给笼罩了。」
　　「最近一直都是那个样子。」
　　那层薄雾甚至一天比一天还要浓。犹达看到那幅景象感到异常地焦虑。
　　犹达从天空城的阳台上眺望着天神殿，但那栋庄严耸立着的建筑物却只让人感受到一股不祥的氛围，犹达心中的不安更形加深了。
　　奉宙斯之命，天天到神殿报到的犹达借觐见之便，向宙斯询问了肃清的状况。
　　「我们必须严厉地执行净化，我正为了达到这个目的而竭尽全力。」
　　不知道是不是自己多心了，犹达总觉得天神傲慢地作出宣示时，脸上似乎带着笑。
　　——我将打落映照在真理之玉上方的黑暗者。
　　宙斯过去曾经如此宣示过。
　　天神同意犹达的提议，创造了名为黑暗森林的流亡之所，并在其中配置了魔物。如果天使在和魔物接触后，能够反省自身丑恶的话，便可以再度回到圣地。
　　由此可探知天神崇高的意志。
　　在第一次的肃清行动中，有许多天使被赶出了天界，但其后遭肃清的天使数量便骤减了。犹达记得天神有好久的时间都没再作过制裁。
　　不过最近几年来，肃清行动却开始变本加厉了起来。
　　的确，现在天界里不义的天使是愈来愈多了没错。然而，又有多少天使当真邪恶到应该成为肃清的对象呢？
　　而且，犹达甚至还开始怀疑如此激烈的肃清行为是肇因于天神的支配欲。
　　令他忧心的事情似乎永无止境。
　　「肃清行动似乎已经开始了。」
　　肃清应该是在圣灵祭的前一夜执行才对，然而此时，笼罩着整座神殿的薄雾已经慢慢转变为暗色系，呈现出一股不祥的气氛。
　　「我不知道。不过，今天有几个下位天使被召进了神殿……」
　　按照位阶制度中的规定，下位天使是不得进入神殿的。等他们发现自己被召入神殿是代表什么意义时，生命里大概也只剩下绝望了吧。
　　「为什么事情会变成这样……」
　　事态总是往坏的方向发展。犹达为此感到非常的着急。
　　「可是，这又不是你的错。」
　　路卡知道，因为犹达勇敢的行动，让许多天使获得了救赎。他也知道，第一次肃清过后的圣灵祭有多么美好。
　　因此，他也很清楚天神究竟改变了多少。
　　「我认为肃清行动本身并没有错。重点是这个天界里的确有需要肃清的天使，而制裁者本身的正义才是善与恶的分歧点。」
　　总是负责在一旁制止犹达的路卡难得作出了批判。
　　「虽然如此，但现在的天界却是活力十足，而且天使们的表情也是既生动又明亮。」
　　原本一直盯着神殿看的路卡转身看着犹达，笑着说道。
　　「是啊……并不是只有坏事而已。」
　　犹达也露出了笑容。不论是什么时候，总还是会留有一丝的希望。
　　3
　　夕阳西下。
　　淡墨色的黑暗缓缓地俘虏了四周围的景色，漆黑的夜晚随即来访。
　　平常总是有数不尽的星星填满夜空，今天晚上究竟是发生了什么事呢？
　　月亮和星星都藏身在夜空中的某处。
　　从裁切成长方形的窗口望出去，也只能看见仿佛要将人给吸进去的无垠黑暗。
　　「原来你在这里啊，路卡。」
　　一阵强风突然吹起，将靠上前去的雷的一头长发吹得不住舞动。
　　雷一下子便站到了路卡身旁，动作十分地自然，好像那里就该是他的归属之处。
　　「你吃完饭之后就突然不见人影。」
　　「是吗……我只是随便在城里头到处乱逛。然后……因为突然很想看看夜空，所以就……」
　　「你常常过来南栋吗？」
　　「偶尔会来。天空城实在是太大了，要花很多时间才走得完。」
　　这里是以走廊和本殿相连接的别馆。虽然不像本殿那么宽广，但是这里除了有图书馆、祈祷室之外，还有可以举办宴会的大型宴会厅，设备可说是相当豪华。因此，六圣兽反而不知道该拿这里来做什么用途才好。
　　不过，如果是要散步的话倒是非常适合。所以，路卡便在欣赏过花园的景色后，又散步到了南栋。
　　「今天晚上都看不到星星呢。」
　　「是啊，真可惜。」
　　雷将脸探出窗外，眺望着夜空。突然一阵风吹来，有一股清爽的香味由雷的长发上飘来，掠过了路卡的鼻尖。
　　路卡的心湖陡然起了一阵涟漪。
　　「其实，有一件事我一直觉得很不可思议。」
　　「什么事？」
　　「你还记得我在圣顶上是得到什么能力吗？」
　　「以指尖读心……是这个能力没错吧？」
　　「为什么我会得到那种力量呢……有好一段时间，我完全搞不懂。」
　　宙斯分别赐与六圣兽每个人不同的能力。
　　刚、真、雷分别得到了武器与防具，犹达则是得到了治愈的力量。可是，为什么路卡会得到指尖读心术这项能力呢？
　　借由指尖来透视别人的心思，这不是一件罪孽深重的行为吗？
　　幸好光只是触碰的话，并不至于发生什么事。一定要在触碰后再进行念力的传导，对方的意识才会传达过来。
　　读了心之后，路卡能做的事或许也能跟着增加。而且，搞不好还能因为注意到对力出乎意料之外的真心话，而增进彼此间的感情也说不定。
　　不过，无论如何都不想让人知道的秘密，同样也隐藏在心里的最深处。路卡绝不可能因为个人的理由而去探究他人的秘密，毕竟心中的秘密是仅属于当事者本人的。
　　「那你现在已经知道了吗？」
　　路卡点了点头。
　　「请你告诉我吧。其实我也一直很在意这件事。」
　　雷一脸认真地靠了过来。看样子，他或许比路卡还要在意这件事也说不定。
　　「在被选为六圣兽候补之后，我们不是曾经一起练了一次武吗？」
　　「我记得很清楚。当时我没注意到岩石上有裂缝，还好你在千钧一发之际出手救了我。」
　　雷有点不好意思地将脸转开。不知道为什么，雷有时候会看轻自己的力量。
　　他的能力明明就不会输给任何人，但是，却老是认为自己太软弱而烦恼着。
　　心里总想着迟早有一天，他一定要赶上路卡。
　　这不是力量的差异，路卡是这么想的。不过，雷似乎并没有察觉到这一点。
　　「那个时候，因为你话说到一半就没再继续说完。我很想听听你的真心话，于是便像这样，把手放在你的下巴……」
　　路卡将手指放在望着别处的雷的下巴上面，硬是将他转向了自己。
　　「啊……」
　　那完全不像路卡的粗暴举止让雷心里起了一阵骚动，脸颊迅速染上了红晕。
　　路卡捕捉到了雷试图逃开的目光，两个人的视线交缠，两张脸孔慢慢的愈靠愈近——
　　「如果光是这样的触碰就能读到你的心，我就可以更深入地了解你……当时我对你说了这样的话。」
　　「是的……那个时候，我的心跳快到胸口都疼了起来……不过，现在更痛……」
　　「雷！？」
　　路卡倒吸了一口气，接着，他立刻唰一声地将手从雷的下巴上移开。
　　看来这种举动对一向纤细的雷而言，实在太过失礼了。
　　「抱歉，我并没有要强迫你的意思，以后我会注意的。」
　　路卡一脸困扰地笑道。不过，雷却露出了比他更困惑的表情。
　　「我们是否生活在宙斯的监视之下呢？所以，你有没有……」
　　路卡颇为感慨地盯着自己的指尖看。
　　雷则是在一旁凝视着路卡，以渐弱的语音喃喃地嘟哝着。
　　「………………有过吗？」
　　「嗯？你说什么？」
　　「用你的指尖……读别人的心……」
　　雷用尽全力才勉强挤出了这句话，句尾甚至还忍不住颤抖着。
　　「还没有。不……除非是在什么特殊情况下，否则我是绝对不会使用这个力量的。」
　　「那么……」
　　雷一脸焦急地紧紧握住了路卡的指尖。
　　「怎么回事？你的手好冷。是因为这里太冷了吗？」
　　风愈来愈强了。大概是雷站在窗边顾着看夜空，被夜风给吹得快要失温了吧？
　　路卡以空下来的那只手关上了窗户。
　　「一起到我的房间里去吧，我那里有可以让身体变暖和的东西……」
　　「比起那个，路卡……」
　　雷握住路卡指尖的手更加用力了。
　　「今天晚上你似乎有点怪怪的，就像是钻进了象牙塔里面似的。」
　　「我是这样没错啊……所以，我才希望能让你来读……」
　　「雷……！？」
　　「我希望你能用你的指尖，第一个来读我的心……」
　　咻……雷的长发飘来了一阵香气。不过，路卡觉得自己心里面的骚动并不是因为这股香气而引起的。
　　「可以吗？」
　　「嗯，在你的房间里……」
　　原本隐身在夜空中的无数星星开始在遥远的高空现身。
　　不过，这两个人应该都不知道夜空此时已经恢复了应有的灿烂吧。
　　距离圣灵祭还剩下两天——
　　4
　　穿过那道原野深处的树丛之后，便是犹达的训练场。
　　不只是锻链自己的体能，他在陪少年天使们练武时，多半也会使用这个场地。
　　山间涌出的清水全都汇聚到一处，在这附近形成了一座泉水。少年们在汗流浃背之后总爱跑来这里冲个澡，以图清爽。
　　犹达在今晚入夜之后，仍旧前来这里独自进行训练。现在这种季节，只要太阳一被云斛遮住，空气就会瞬间冷却下来。寒风刺骨，在这样的夜半时分根本没人会想要外出。
　　不过即便如此，犹达还是决定在晚上进行训练。因为他想让身体暴露在冷冽的空气中。
　　这样的夜晚才适合作今年最后的训练。他希望能以更坚强的心迎接新年，他希望不要输给自己。一旦有了这样的期望，他便无法停下脚步。
　　只要活动身体，不管外面有多寒冷，热气都会不断地由体内涌出。犹达在痛快地流了一身汗之后，如往常般跳进泉水里洗净身躯。
　　距离圣灵祭只剩下一天了。
　　此时的天界早已进入静谧的沉睡中——
　　在寂静中响起的水声划破黑暗，瞬间溶入空气里。
　　犹达将水拍打上裸露的肌肤，在心思归于无之后，再次掬水从肩头淋下。构成自身的一切仿佛都被洗去一般，犹达缓缓地闭上了双眼。
　　时间静止，整个世界只剩下自己一个人……犹达伫立在原处。
　　然后——
　　沙沙……草木突然大幅度摆动了起来。
　　犹达立刻反射性地张开了双眼，他的时间便从这个瞬间开始再次往前移动。
　　「啊……」
　　一名天使从灌木丛中现身。
　　「原来是真啊？」
　　「……你在那里冲澡啊？」
　　真看来非常地惊讶。这种时候的确很难得会碰到别人，更何况真八成也没料到会有天使选在这种时间冲凉吧。
　　「你也下来一块儿洗吧。保证让你通体舒畅喔。」
　　犹达对着兀自杵在那边的真开着玩笑。
　　他才不会在这种天气邀人家下来冲澡呢。犹达原本期待真会像平常那样，回他一个风趣的答案，但真的反应却不是那样。
　　「……不用了，我……」
　　他的眼神不好意思地到处飘移着。
　　「话说回来，都已经这么晚了，你在这里做什么？是出来散步吗？」
　　「我睡不着，所以就想说干脆出来走走……没想到居然会在这里碰到你。」
　　「我也是，一点睡意也没有……所以就跑来这边冲个凉。」
　　犹达一边笑着，一边这么回答真。
　　风轻轻摇晃着树梢，也吹动了枝叶。还有水声与空气的味道……
　　过了一会儿——真终于走近犹达身边。草地随着他的脚步声发出了啾啾的声响。
　　「宙斯大人的神殿已经接连好几天都被一阵雾气给笼罩着呢。」
　　「是啊。因为他们正在举行圣灵祭前的净化。」
　　「今年的净化比往年还要久呢。」
　　真也非常地忧心。
　　「那就表示将会有为数不少的天使得离开这块圣地吧……心灵扭曲的天使们将会被当作不配拥有天使资格者，流放到黑暗森林去。」
　　天神的肃清是在完全的隐蔽工作之下进行的最高机密。只因过程中出了某项差错才会导致情报外流，黑暗森林的传说也才因此而产生。
　　对天使而言，真假不明的暧昧传说不过是用来打发时间、听过就算了的故事罢了。
　　天界里几乎没有几个天使知道事实的真相。以真为首，刚和雷大略都知道事情的概况，凯还不太能够理解，至于犹达则是早已做好迟早得对大家坦白的觉悟，因为一直说不出口，才会将日子不断地往后延。
　　「下位天使从未被允许踏进宙斯的神殿里一步。没想到当他们第一次被召唤进神殿时，生命却也要同时画上了休止符。这未免也太悲哀了……」
　　真深深地叹了一口气。接着——
　　仿佛受到一涌而上的冲动催促似的，他突然冲进了泉水中。
　　「犹达！」
　　即使水压减慢了真前进的脚步，他仍旧不断地向前跑着、跑着，然后抱住了犹达的背。
　　「真……！？」
　　真由背后突如其来的拥抱让犹达愣了一下。不过，相对于暴露在冷空气中的裸露肌肤，真的身体十分地温暖。
　　「怎么了？」
　　「我一直有种不祥的预感……总觉得圣灵祭时，会有不好的事情发生……」
　　「我也是。」
　　犹达跟真抱持着同样的不安。笼罩着天神殿的薄雾比往年要来得浓厚许多。那层薄雾仿佛像是要隐蔽神殿里的丑恶行为似的，日渐深沉、低垂。
　　难道这便是不祥事态的预兆吗？如果这是足以震撼天界、超乎众人想像的严重事态……的预兆呢？
　　不过，犹达立刻打消了这个念头。
　　一心期待着圣灵祭到来的天使们情绪愈来愈高昂，祭典也开始倒数计时了。看到他们这么期待的模样，犹达也只能把这份忧虑收到自己的心里头。
　　「你也是一样吗？我们一起……」
　　真紧紧地抱住犹达，将自己身上的体温传给他，一种甜甜的感觉揪住了犹达的胸口。这份不可思议的感情究竟是打哪里来的呢？
　　抱在犹达胸前的那双手不停地微微颤抖着……
　　真也深爱着天界，就像犹达一样。所以，他的心疼痛得无以复加。而现在，他甚至还一起分担着犹达的痛苦。
　　犹达缓缓举起了双手，他把自己的手放在真的手上。
　　「自从讨伐卡穆伊的任务结束之后，地上的动物对天界便一直抱持着异常的恐惧感，它们变得非常顺从。要说是和平的话，这或许也能算是和平吧。不过……这不能算是真正的平安……天界也是一样。真的有那么多的天使犯下罪行吗？只要葬送不合天神之意的天使，就能解决一切的问题吗？那些被送到黑暗之地的天使们的愤怒与悲哀又将何去何从呢……尽是一些无论我怎么想也不明白的事。」
　　一旦以言语说出口，感情也跟着激昂了起来。真像是要安慰犹达似的，紧紧贴住了他的身体。
　　「我们一起来祈祷吧……」
　　「是啊……祈祷什么事都不要发生……」
　　犹达悄悄地和分享体温给自己的真手指交缠着。