　　1
　　胸口上的伤痕变小了。
　　光之天使——犹达望着镜子里面的自己。
　　划过全身的无数道撕裂伤早已痊愈。此时，一丝不挂的肌肤也恢复了原有的弹性。
　　只是，威胁到天使生命的那道严重伤口尚未完全恢复。
　　已经转小的伤口还留在心脏的正下方。
　　犹达在与不断反抗天神的狼族首长卡穆伊的死斗中，吃下了一记传说中的秘技。
　　卡穆伊在月亮的援护之下，放出必杀的光波，那光波狠狠打中犹达的左胸，让他左胸的皮肤瞬间烧焦落下，骨肉被深深剜开不说，连五脏六腑都惨遭撕裂。
　　犹达在持续不断的攻防战中，根本找不到任何空隙可以擦拭那惊人的出血。胸口的重伤已经开始侵蚀生命的源头。下一击若是再无法分出胜负，那他就没有后路可退了。
　　在心脏破裂之前、生死关头之际放出的最后波动——犹达用尽全身力气使出的一击，总算打破了这场不论谁输谁赢都不足为奇的均衡状态——
　　卡穆伊坠落的尸骸化作粉尘，萧条地在空中卷起之后随着露水消去。失神旁徨望着这一幕的犹达心中满是纠结的感情。
　　浑身创伤所换得的胜利，却只带来了更多的空虚。
　　如此拼了命地战斗究竟有何意义？而这又是为了谁而战斗呢？
　　他难道无法避开这场战斗吗？这难道就是他想要的结果吗……？
　　不，绝对不是。可是……
　　——天使不能违逆神的旨意。天使永远是盲从神的存在。
　　犹达很清楚这一点。所以就算他为此而烦恼，也只能咬牙完成这残酷的使命。
　　和心口上的那道伤痕比起来，肉体所受到的伤害就算再深，也几乎是等于零。不，心口上的那道伤痕沉重到几乎无法与肉体所受的创伤相提并论。
　　同伴们似乎也察觉到了这一点，总会若无其事地给予他关怀与慰借。
　　这股暖流渗入心口那道被撕裂的深沟，让犹达总算能稍微放下肩上的重担。
　　路卡曾经说过：
　　身为天使，这是你永远无法逃开的苦痛。不过，他也说过——
　　并不是只有坏事……他这么说：我永远都会和你站在一起。
　　——谢谢你……
　　路卡让犹达有勇气可以坦率地靠在他的身上休憩。
　　犹达缓缓地阖上双眼，轻轻地将头靠在路卡的肩上……
　　光阴流逝——
　　天已破晓，那曾经名为明日的日子已成了今日。
　　太阳一如往常地升起又落下，今日转眼过去而成了昨日。
　　就这么过了一天又一天。
　　时间究竟是犹达温柔的友人还是他无情的敌人呢？
　　不管如何，现在的他只能寄身于不断流逝的时光洪流中。
　　待在已经培养出羁绊的同伴身边，静静地疗愈心口的伤痕。且将希望寄托于尚待摸索的明天。
　　2
　　天空城是神殿的离宫。
　　这里原本是作为神祗的安息所之用，但是天神宙斯在制定六圣兽之时，便将天空城赐给了六圣兽，作为他们的居所。
　　这种前所未闻的优渥待遇，是因为天神宙斯认为站在天使顶点的六人需要一个和身分相称的据点吗？还是只有变得和神更加亲近的天使才能获得的特权呢？
　　六圣兽虽然无法理解天神不多作说明的意图，但他们移住到这座天空城，也已经过了两个多月的日子了。
　　犹达刚搬到这座城里的时候，活像是借住在别人家一样难受，不过，最近也总算是开始习惯这样的生活了。
　　绷紧的神经一旦放松，不希望自己是「特别的存在」的犹达便决定要开创崭新的未来。
　　那就是『天空城的解放』。
　　被阶级制度所束缚的天使们，没有一个可以用对等立场彼此作交流的地方。
　　可是，如果是这里，如果是天空城的话，天使们便可以放下一切束缚，自由平等地来去自如。
　　招待天使们进入天空城，以一颗包容的心让天空城成为和睦相处的温床。如此一来，不就能让众人回想起那个一切平等的时代吗？
　　恣意使用威权、持续独善支配的天神宙斯所颁布的阶级制度成了导火线，天界的气氛自此变得嗜血而残虐。但是，犹达相信天界还是有机会可以回到那个最初的乐园。只要天使们从改变自身开始，他们或许就能够改变天神的想法也说不一定，这么一来，他的上奏也将更有意义了。
　　当犹达一这么提议时，同伴们——路卡、刚、真、雷、凯——便立刻赞成他的想法。只可惜……
　　现实并没有那么简单……
　　正天使对六圣兽的态度非常冷淡。就算他们会站在远远的地方看着六圣兽，但只要六圣兽一靠近，那些正天使就会作鸟兽散；即使六圣兽们开口和他们说话，正天使也只会以最低限度的客套话回应，然后便立刻走人。
　　这当中还有人会干脆装作没听见。
　　理由显而易见。
　　对正大使而言，六圣兽是特别的六人，是只可远观的存在。
　　六人漂亮地征服被称为天界最大试链的圣顶，由天神宙斯授与了圣兽之冠。正天使脑中的强迫观念告诉他们：区区一介天使是不能与六圣兽有所交流的。
　　阶级制度的落实除了让天使们不再率直之外，还让他们的举动变得粗暴。同时，心灵也开始渐渐地萎缩、习于看轻自己。
　　实际情况要比六圣兽想像的还来得残酷，令他们无法掩饰内心的冲击。
　　肉眼看不到的地方筑起的高墙是如此厚实，让犹达心中所描绘的理想眼见就要无法如愿实行。
　　犹达想起了自己被任命为上位天使的那个时代，那时候，朋友们全都离他而去。而和当时相同的情况，此时正以更激烈的程度在重写历史。
　　横亘在和睦前方的弊害，已经蔓延到天使们内心深处最脆弱的部分。
　　似乎需要更坚忍不拔的毅力，才能够拔除这个弊害。
　　犹达看着在中央广场上来来往往的天使们，忍不住小小叹了一口气。
　　「看起来事情进行得不太顺利呢。」
　　「这道阶级藩篱或许比我们想像的还要难以打破。」
　　看着就连不怕生、不管跟谁都能立刻打成一片的犹达为此事而筋疲力竭的模样，一向不擅长和人打交道的路卡也逐渐失去了自信。
　　犹达轻轻地将手搭在路卡的肩上。
　　「要改变人心，毕竟不像将商品转手一样那么迅速简单。」
　　路卡从来不会让别人看到他灰心丧志的模样，所以，犹达更希望自己能在这个时候带给他勇气。
　　过去在犹达失意的时候，路卡曾对他伸出了自己的双手，犹达借着握住他的手而找回了勇气。所以，在路卡不如意的时候，犹达也愿意为他做任何事。
　　不过——
　　「忍不住对你抱怨了起来，真抱歉……」
　　路卡似乎已经调适好心情了。如此果断且干脆的个性是来自他那份刚毅的精神吗？对于一直希望变得更坚强，却总是在跟自己脆弱心灵纠葛缠斗的犹达而言，这或许是他该向路卡学习的地方也说不定吧。
　　凯也坐住一旁逗着黏在脚边的小猫玩耍，一边以他自己特有的方式在转换心情，一边思考接下来的作战方式。
　　然后，仿佛是感受到犹达投过去的视线般，凯一边玩着小猫脚掌上的肉球，一边抬头仰望着犹达。
　　「今天就先到此为止吧？大家的防卫心都很强，根本听不进我们说的话。」
　　那张无计可施的娃娃脸上写满了焦急。
　　「没错。照今天这种情形看来，就算我们说破了嘴，也不会有结果的。」
　　路卡默默地点了点头。凯瞥了他一眼之后，便放开小猫站起了身，伸手拍了拍沾在腰际的草屑。
　　「啊，刚他们回来了。」
　　刚、真和雷三个人从早上就和犹达一行人分头行动，此时正一起进入广场。刚看到他们之后，脸上露出微笑挥了挥手，而在他的身后还跟了几名天使。
　　看样子，他们似乎有了和犹达一行人不同的成果。犹达松了一口气，他和路卡两人相视而笑，不过，凯的样子似乎怪怪的。
　　「啊——！！是他们！」
　　他的视线一落到跟在刚身后的天使们身上，便发出了惊叫声。
　　「刚好像跟他们认识很久了，不过我没看过他们就是了。」
　　天界里据说有四、五千名天使之多，而一名天使所能认识的天使，不过是其中的一小部分罢了。
　　不论是在幼年期待的保育之家相遇、培养友谊，或是在名为修练之馆的试链场所同甘共苦，牵成彼此的羁绊，友情萌芽自有许多不同的契机。
　　听说有许多天使是在圣灵祭或是丰穰庆典等祭祀场合上认识的。当然也有不少天使是经由朋友介绍而认识。
　　像犹达就是经由刚认识凯、再经由真而认识雷的。
　　「我那些徒弟们怎么会和刚……」
　　凯咬牙切齿地指着几名正在和刚谈笑风生的天使们。
　　「在修练之馆的时代里，我可是很照顾他们的耶！之后我跟他们的关系也一直都维持得很好，只不过在划分阶级的时候，他们被分到了下位，结果立刻就跟我离得远远的。我实在搞不懂他们到底在想什么。明明就是我的徒弟，还敢那么狂妄！」
　　「不过，他们看起来似乎与刚处得还不错啊。」
　　「真是让人愈看愈火大。跟我就不行，跟刚就可以吗？」
　　凯跟围绕在他身旁的小猫们说今天就到此为止，还道了一声再见。
　　「不能再继续待在这边了，我也要过去跟他们混在一起才行。」凯一说完这句话，便全速往刚那边冲了过去。
　　犹达和路卡急忙跟在凯的身后追上去，暂时将注意力转往凯溶入刚一行人的谈笑，以及众人一来一往的互动中。
　　或许是因为彼此之间隔了一段距离吧，犹达和路卡并不是很清楚他们谈话的内容。不过，就几句传到耳中的零星对话来猜，这几名天使应该是仰慕刚才会聚在一起的。
　　在修练之馆修行时，被引荐给大家认识的凯于众人格斗赛中获得了第一名。他似乎便是仗着这股气势，擅自将大家纳为自己门下的徒弟。
　　而天使们后来之所以会和凯疏离，主要是因为吵架的关系。只不过当时刚好和阶级制度颁布的时间重叠，凯才会误解了大家离开他的原因。
　　「唉呀呀……凯还真是一点也没变呢。」
　　两个人也只能苦笑了。
　　凯和他自称为自己徒弟的天使们你一言我一语地拌着嘴，结果被刚戳了一下头，又被真与雷小小地揶揄了一下。早已见惯的景面让人不由得发出会心一笑。
　　
　　[[IMG,ccec932a80de8425521a60bdba5c25a3,662,1000,151232]]
　　
　　
　　「现在的天界，最需要的或许就是像凯这样的天使也说不一定。」
　　「就是啊，我们现在不也是被他耍得团团转吗？」
　　路卡眯起了细长的双眼。他们前来这个广场的目的，是为了要和更多的天使亲睦深交，但是凯根本就忘了这回事。
　　不过就因为事情进行得有一点不太顺利，他就跑去和小猫玩耍，借以打发时间……还好最后他仍然成功达成了目的。
　　对凯来说，这究竟是无意识的行为、还是他早就计算好的策略呢？不管犹达和路卡怎么看，都无法从中看出个端倪。
　　「我们是不是努力过头了呢？」
　　虽然凯有时候的确废话太多、恶作剧过了头，不过，表里如一的凯总是那么开朗又精神抖擞。犹达和路卡两人忍不住将自己和这样的天使做个对照，发现他们其实不需要将事情想得那么复杂。
　　凯告诉他们，重要的是放轻松、以最自然的态度和其他的天使相处。
　　「犹达大哥～」
　　几名少年天使带着无忧无虑的笑容，朝犹达跑了过来。
　　「你们……」
　　那是犹达一直陪伴在一旁练武的五人组。晒黑的肌肤让他们看起来比往常更加健壮。
　　「我们回来了。」
　　「从修练之馆回来啦？」
　　「是啊。」
　　「还挺快的嘛。」
　　「因为我们想要抢在第一个毕业啊。」
　　五个人一脸得意地望着彼此。从那自豪的表情中，再也看不出半点先前曾有过的犹疑。
　　三个月前，犹达一直不厌其烦地鼓励因为担心无法适应修练之馆的修行而感到不安、也为天使的阶级制度忧虑害怕得不愿成为成年天使的五人。
　　当时的犹达不只是锻链他们的体魄，同时也常借机在闲聊时教导他们天使之间该有的团结与和谐。犹达自认为已经尽力了，不过，还是很想知道这五个人是否真的都有听进去了。
　　而看到他们此时脸上露出的笑容，犹达知道自己的努力已经开花结果了。
　　「欢迎你们回来……」
　　少年们一听到犹达这么说，便立正站好，向他行了一个礼。在修练之馆修行的成果就是会展现在这种地方。
　　接着，他们转而面向路卡，开口说道：「下次还请路卡大哥也拨空跟我们过一次招。」
　　虽然一直都知道犹达和路卡的交情非常要好，但他们从来就没能将这句话给说出口。毕竟路卡身为孤傲天使一事，是众所周知的事情，少年们自然也非常清楚这一点。
　　不过，在修练之馆所培养出来的自信，让他们终于得以将这句隐忍多时的话给说了出来。
　　「如果有机会的话，务必让我……」
　　少年们热切的邀请让路卡露出了困窘的表情，犹达在一旁看了觉得十分新鲜。这一点一滴的累积是非常重要的。他只觉得由心底逐渐升起的暖意简直就快要溢出胸口了。
　　「啊，差点就忘了说，恭喜你们被任命为六圣兽。」
　　少年们提起在修练之馆修行的时候，便从别人那里听说犹达他们一行人已经征服了圣顶，还在山顶上接受由天神亲自授与的六圣兽荣冠。
　　有关六圣兽的资格以及身分地位这一类的资讯，他们都是从神官那里听来的。据说神官到处去宣传六圣兽不只是位居阶级最上位、统治下界动物的天使，同时也是在天神身边侍奉的人物。
　　事实上，犹达他们对于自己被称为六圣兽一事仍持有诸多的不安与疑虑。
　　不过，即使六圣兽本人还没有完全接纳这个头衔，但大部分的天使已经因为神官的宣传而视六圣兽为特别的存在。
　　那些神官甚至还要求天使们不能够随意靠近六圣兽。
　　犹达和路卡从少年们口中得知原来那些正天使的冷淡态度便是因此而来，不禁蹙起了眉头。不过，他们在正天使的身上看不到这样的坚持，这是他们唯一的救赎。
　　「而且，犹达大哥还是六圣兽当中的领导者对不对？」
　　看起来像是带领五人的少年紧紧抓住了犹达的手。
　　「事情好像是这个样子……这让我有点困扰……」
　　犹达认为自己并不适合站在众天使的顶点，因此，被少年天使纯真的眼眸一凝视，他也不知道该怎么回答才好。
　　「好厉害，也好伟大喔。我好高兴我们能够认识犹达大哥。修练之馆里面的人都很羡慕我们喔，我们自己也觉得很得意呢。」
　　其他的少年天使也纷纷聚集到犹达的身边去。
　　和那些因为立场不同便敬六圣兽而远之的正天使比起来，这群少年天使的一举一动可说是既开朗又天真无邪。
　　路卡向后退开，微笑地看着犹达和少年们的交流。
　　「每个人都想拜托犹达大哥和他们一起练功呢。」
　　「是吗？那下次就让六圣兽陪大家一起练习吧。」
　　「好棒喔——！可是我们几个要排第一喔。接下来，再来决定谁可以参加练习。我们看不上眼的家伙可是没有资格接受犹达大哥的指导喔。」
　　「不准你再说这种坏心眼的话。」
　　犹达以指尖轻轻戳了戳这名过于自负的少年的头。
　　「我们也希望能够尽量多和一些孩子们相处。当然，这还需要你们的协助。」
　　犹达在不经意间刺激了少年们的自尊心，将对话带往好的方向。
　　「是吗？那我们就帮犹达大哥搭起桥梁吧。」
　　「好啊，那就麻烦你们了。」
　　看到少年们接受了自己的提议，犹达借机开口叫退到后方的路卡过来。
　　「最近有没有空到天空城来一趟呢？我想要开一场亲睦会……」
　　「我想听听你们在修练之馆奋斗的历程。」
　　路卡也试着对这群少年打开心防。
　　「没错，尤其是欢迎失败的经验谈喔。」
　　犹达仿佛玩笑般的语调让少年们也跟着坦率地发表起意见来。
　　「那犹达大哥跟路卡大哥也要把你们的失败经验告诉我们喔。」
　　「好啊。不是我要自夸，我可是有数不清的失败经验可以聊呢。」
　　「我一定会去的，喂，你们也一定要去喔。」
　　「嗯，我会去的，犹达大哥、路卡大哥。」
　　少年天使们积极参与的样子让犹达安下了心。
　　「等我准备好之后，就会通知你们的。」
　　犹达遥望着凯一行人的身影，对着少年们承诺。
　　等少年天使们离开之后，路卡感慨地低声说道：
　　「崭新的发现原来就近在咫尺啊。」
　　路卡一向不太擅长和少年们相处，不过，在实际接触过之后，他意外地发现这是一次相当愉快的经验。对他而言，就像是在精神层面脱了一层皮似的。
　　「这种感觉还真不错呢，虽然说有些发现偶尔也会带来痛苦……」
　　「我懂你的意思，崭新的发现不一定永远都是令人喜悦的。」
　　「不过，总比什么都不做要来得好吧？」
　　这同时也是犹达的信念。
　　毕竟光只有等待是不可能改变什么的。就因为在心中描绘的梦想是那么理想，所以在实现之前，梦想总是会被美化。
　　只要活得积极主动，梦想或许就能够实现。不过，梦想也有可能在成为现实的那一瞬间就跟着褪色、或是伴随痛苦而落入了绝望的深渊，让人不禁要感叹还不如一开始就不要作梦的好。
　　等到回过神来，才发现自己又已经描绘起另一个梦想了。
　　这个梦想有可能纯粹是个人的愿望、有可能是和朋友之间的共同目标，更有可能是想要取回天界的平安这样的大义，各式各样的梦想都有可能。
　　犹达也曾自嘲是自己过于贪心了，但只要自己追求的东西愈单纯，他就愈是难以放手。毕竟生存这件事，原本就充满了矛盾。
　　「还好有你……」
　　路卡在说这句话的时候，刻意将眼神转开，只见他那完美的唇型露出了一个淡淡的微笑。
　　「什么意思？」
　　「和你在一起总让我觉得很可靠。」
　　「我也一样，路卡。」
　　微风徐徐地吹过，摇动着枝头上茂密的叶子，在逐渐增强的阳光中散发出动人的光芒，重叠的叶片剪影投射在石板路上。
　　以手遮掩、抬头仰望着天空，澄澈的天空仿佛无边无际一般。
　　刚和凯两人不知何时已经不见踪影了，既是久违不见的再会，想必他们之间有很多话要说吧。真和雷也跟着一起去了吗？还是说，他们只是离席去跟其他天使进行交流了呢？
　　犹达顿时期待起晚餐时的团聚，他开始盼望着他们能够捎来好消息。
　　「好久没去采塔利姆的果实了，不如我们去采一些回来吧？」
　　「好啊，大家都很喜欢吃呢。」
　　看样子，路卡也跟犹达的想法一样。
　　两人之间即使不需要语言的传递，也能够明白彼此的心意。因为在两人之间有一道确实的羁绊，而那同时也是他们的支柱。
　　「只要凌空而去，要不了多久的时间就可以到达那座桥边了。」
　　犹达说完之后便张开了双翼。
　　「你从空中飞过去没有问题吗？」
　　「放心，或许跟不上你的速度，不过若只是这样的距离，我还飞得过去。」
　　每个天使的背上都有一对羽翼，只是尺寸不同罢了。路卡和雷两人拥有最大、最美丽的大型羽翼。
　　犹达也拥有一对透过阳光就会浮现淡紫阴影的美丽羽翼，不过仍然远远不及路卡与雷。
　　犹达很难像两人一样飞得那么高，滞空时间也相对地比较短。
　　「我知道了，那就从空中飞过去吧。」
　　路卡迅速迎风展开了纯白的大型羽翼。两人对看一眼之后，便蹬离了地面。
　　虽然让人烦恼的事比以前还要多，但是，这些时光的重要性却远远凌驾其上。
　　不论何时，犹达永远钟爱着围绕在自己身边的这一切。
　　3
　　又过了几天之后……
　　他们邀请了许多天使来到天空城的中庭，召开第一次的亲睦会。
　　天使们带来了现采的果实或是葡萄酒当作伴手礼。对六圣兽而言，这虽然是估算上的错误，不过他们仍然是很高兴。
　　刚开始的时候，大家都对是否前来参加一事表现得犹豫不决，不过，最后想必是被六圣兽的热忱给打动了吧。只要能将神官宣传的观念连根拔除，毫无阶级之分的宴会也就不会令人觉得不自在了。
　　那些知道天界过去是什么样子的天使，都很希望能够再度回到往日的美好时光。犹达现在很确定大家的愿望其实都是一样的。
　　就这层意义来说，犹达相信自己制造这样的机会并没有错，不过，仍有许多下位天使顽固地抗拒着犹达的邀请。
　　而拒绝的原因便是对宙斯的作法感到不满，那些下位天使将这一股不满的情绪转而发泄在六圣兽的身上。
　　犹达知道自己无法同时将数千名天使全都邀请过来，但是，他还是希望总有一天能够获得大家的谅解。
　　「这比我们想像中的还要赞，对吧？」
　　凯站在二楼的阳台眺望着中庭，一脸满足的表情。
　　「你说的一点也没错，我们应该早点举办这种聚会才对，我们发现得太晚了。」
　　明明这才是最实际的解决方法……刚说完之后，视线落到了下面那群热络的天使身上。
　　真此时坐在花坛边演奏着竖琴，今天的音色比平常还要来得优美。路卡正以极不熟练的动作收拾着空盘，而雷则是刚好抬起头往上看。
　　「不要在那里偷懒，下来这里吧！」
　　「糟了！」
　　「你们每个人的行踪我可是一清二楚，好了，赶快下来吧！」
　　「真是的，我也才休息了一下下而已耶。」
　　不过，由于雷说话的嗓门实在太大了，以致中庭里的天使们全将目光集中到两人身上，让刚觉得很不好意思。
　　「雷真的是很罗嗦耶。在下界那边，这种人好像就叫作小姨子耶。」
　　「小……姨子？那是什么东西啊？」
　　凯有时候会突然冒出一些奇怪的语句来，而这些辞汇都是他不知道打哪儿听来的。通常这些第一次听到的辞汇都不是什么好句子，以致刚每次听到时都会一时愣住。
　　「我也不太清楚到底是什么东西啦。总之，人类好像就是这样称呼那些既罗嗦又烦人的家伙。怎样，这个称号很适合雷吧？」
　　凯露出雪白的牙齿，挤出一个恶作剧的微笑。这两个人的感情明明就很好……不，就是因为感情太好了，凯的态度才会这么恶劣吧。
　　雷似乎也正在下面和真抱怨着凯的不是，这两个人可以算是半斤八两吧？
　　「好了，我们还是赶快走吧，免得待会儿又要成为众人注目的焦点了。」
　　刚伸手搭在还没偷闲够的凯背上，手指稍微出了点力，将他押离了阳台。
　　热闹的亲睦会已经落幕。
　　今晚的亲睦会似乎为来访的天使们提供了一个很不错的放松机会，犹达为这好的开始感到十分地欣慰，同时也希望今后能够提供一个定期的交流空间。
　　「真是一段愉快的时光呢。」
　　犹达将手中的酒杯放到桌面上，暗自收起笑脸下那抹无处可去的依恋。
　　那几名答应他绝对会来参加的少年天使们一直到最后都没有现身。他对这一点感到相当地遗憾。
　　他们几个明明就不是会爽约的孩子，为什么今天晚上却偏偏……犹达心中忍不住担忧了起来。
　　犹达原本还猜想他们有可能是迷路走错了地方，所以特地去城里绕了一圈，不过，他并没有看见其中任何一个少年的身影。
　　一定是发生了什么无法抗拒的事情，他们才会没办法来参加亲睦会吧——犹达不断地这么告诉自己。然而，他就是无法放松心情来看待这件事。
　　胸口为什么会有一股莫名的骚动呢？
　　犹达一一目送着天使们踏上归途，心中满是说不出的不安。
　　4
　　最近的真，一天里面有大半的时间都是在图书馆里度过的。
　　喜欢看书的他一向是毫无目的地随挑随看，但是，现在却是为了一个目的而在找书。
　　成为六圣兽之后所接下的第一道神命——消灭妖树。那棵妖树的怨念在绝命之后仍未消散，以不成声的语调诉说着自己的遗恨。
　　它的真实身分其实是个名叫诺拉的天使，为了某个目的而计划夺取一千条性命。而且，这还是某个人所下达的命令。
　　诺拉以断断续续的声音呼唤着那个人的名字，只可惜六圣兽实在听不出来他到底是在叫谁。
　　即使六圣兽遵照神命成功地讨伐了妖树，但这当中的谜团却愈来愈深。同时，他们也在灭亡之村目睹了天神宙斯残酷的制裁。
　　所以，真才会陷入这个——让诺拉变形、还交付那种残酷使命给他的元凶是否就是天神——的疑问中。
　　——天使怀疑神。
　　这是不被允许的行为，不过——
　　真无法说服自己放弃寻找真相，他需要一个可以证明宙斯的所做所为都是正义的证据。
　　而这也是为了不得不单独前去讨伐卡穆伊的犹达所做的调查。同时，身为一名天使，他更想拭去神殿只是个伏魔殿的悬念……
　　「唔唔……为什么就是找不到我要找的那本书呢？」
　　真一边以手指扶正鼻梁上的眼镜，一边吐了口气抬头仰望着上方。
　　和煦的阳光穿过乳白色的玻璃，从头顶高处的那扇天窗照进了室内。
　　这座图书馆位于以走廊和天空城本殿作连结的南栋里。
　　它的门扉和屋顶都以精致的黄金作为装饰，建筑物里面有一间祈祷室，朝向主祭坛延伸而去的长廊上摆着威严感十足的十二神雕像。再往里面走，左右都立有圆柱的那条通道前端便是宁静的图书宝库。
　　在这间宽广的图书馆里面，沿着墙面排满了比身高还要高上一倍的书架，其间毫无任何缝隙可言，每个书架上都摆满了馆内收藏的典籍。
　　书架上的书虽然都已依照内容作了系统化的分类，但由于没有目录可供参考，因此若要知道自己想找的书在哪里，就必须事先做好搜寻的工作。
　　由于真所拥有的私人藏书无法将他导向事实，所以他来到了这里。只见他不时使用梯子爬上爬下，双眼直盯着众多书背猛瞧。
　　大半时候，就算为了这种劳心费力的工作花上一整天，也得不到半点成果。到目前为止，真找到了妖术书籍、生体变化的书、天地变异的书，但就是找不到他想找的那本魔术大全。
　　呼……真吁了一口气，脑中浮现了犹达的身影。
　　真之所以持续这么努力地找着，全都是为了他。虽然说真自己也是和犹达抱持着一样的疑惑，但如果只是为了自己，他肯定不会坚持到这种程度，而在半途就放弃了吧。真之所以到现在还不肯放弃，是因为他希望多少能够减轻一下压在犹达肩膀上的重担。
　　昨天，天空城在他的提议之下，开放给众多天使进入。
　　亲睦会可以算是很成功吧，毕竟昨天的宴会是那么样地热闹。
　　可是，真却无法由衷地感到喜悦，因为他看到犹达不时地流露出寂寞的眼神。
　　真觉得犹达看来像是在等谁一样，那么，犹达在等待的又是谁呢……？
　　真虽然很想问犹达，可是却怕自己若是开口询问，反而会给犹达带来负担，所以硬是把到口的话给吞了回去，直到最后他仍然什么也没问出口。
　　真告诉自己这样就好，但另一方面，却又忍不住感到后悔。他想要更靠近犹达，不过却一六踏不出那一步，以致永远只能停留在原地。
　　都是因为自己还不成够熟……真很清楚自己一直都在依赖着犹达的温柔，所以他告诉自己，绝不可以再给犹达添麻烦了……
　　——我真是糟糕透了，总是迷惘着举步不前……
　　真的脑子里满满的全是犹达的笑脸。他希望犹达脸上的那抹微笑永远不要消失、也希望犹达所衷心期盼的那个乐园能够再度重回天界。为了完成这两个目标，真决定，无论如何都要全力以赴。
　　真继续专注地寻找着那本目标中的书籍。
　　然后——
　　不知道经过了多久的时间，他终于找到了魔术大全这本书。
　　那本魔术大全就放在书架的最底层，简直就像是被藏起来的一样，书背的厚度整整有食指的长度那么厚。
　　「我得把这本书拿给他看……」
　　真伸手将魔术大全书衣上的灰尘掸开、抱在腋下离开图书馆时，时间已经不早，太阳都西沉了。
　　魔术大全。真想在自己着手解读这本书之前，先跟犹达报告说他已经找到了，于是便来到了犹达的房门前。
　　真敲了敲门，但门内却毫无任何的回应。难道犹达出去了吗？不过也有可能是在里面睡觉吧。
　　一股想要尽早通知犹达的冲动涌上心头，真无意识地将手放到了门把上。
　　就在这时候——
　　「犹达他不在房里喔。」
　　「咦………？」
　　真听到声音将脸转向了一旁，正好看到雷拿着一整篮的干草和麦秆爬上楼梯。
　　「他刚才出去了。」
　　「这样啊……」
　　「唉呀，你也用不着表现得这么沮丧吧。」
　　雷说着露出了一个意义深长的笑容。自己有表现得那么露骨吗？真还以为自己只是若无其事地回答雷而已，不过，由对方的反应看来似乎不是那么一回事，这不禁让他觉得更加害羞。
　　「你手上的草是要做什么用的？」
　　虽然明明就没有做什么亏心事，但真现在的感觉却像是被人拆穿秘密一样地不舒服，因此他索性转移了话题。
　　「院子里靠房子这一侧有只怀孕的母鸟，我想帮它做个巢……」
　　这种体贴的举动很符合雷一向细腻的心思。不过，要是敌人来到眼前，他便会放出锐利的攻击技，再残酷地将对手逼到死角去。雷就是因为同时拥有这两种面貌，所以给人的感觉十分有趣。
　　真和雷在同一个保育之家度过幼年时代。从那个时候开始，两人就一直是很好的朋友。
　　而在修练之馆的时候，他们又一起接受了最严厉的训练。对真而言，雷是他相处起来最不会感到拘束的天使。
　　真偶尔会去找雷倾诉自己的烦恼，而他有时候也会帮助雷发泄一下郁愤的心情，两个人就是这么相互扶持着走到今天。
　　惟独对犹达的事，真始终开不了口向朋友坦白，为何会这样他自己也不清楚。
　　「你不问我他去哪里了吗？」
　　雷颇不耐烦地拨弄着篮子里的干草，一副不吐不快的样子。
　　「啊……」
　　真被雷这么单刀直入地挑明了问，一时之间半句话也说不出来。不过，雷也不管他是什么反应，直接就把答案给说出来了：
　　「潘朵拉过来把他接走了。」
　　「……咦？意思也就是说……他们的目的地是天神宙斯的……」
　　「天神宙斯的神殿。自从卡穆伊那件事之后，这是犹达再次单独被召唤。那时候我和路卡也在他的身旁……」
　　当时，路卡因为希望能稍微减轻加诸在犹达肩头上的重担，因此试着想要陪犹达一起过去，但是却被他拒绝了。
　　路卡不死心地再次朝犹达靠近，不过犹达却伸手制止，然后便自己坐上了马车。
　　「为什么总是只有犹达……」
　　强烈跳动的心脏几乎让真的胸腔感到疼痛。距离卡穆伊讨伐结束到现在为止，还不满二十天，犹达满是创伤的身体好不容易才渐渐复元而已……
　　「那是因为天神宙斯信赖犹达吧？所以，祂才会任命犹达为六圣兽的领导者啊……」
　　犹达身处光芒之中，而且一直是那么耀眼。受到多数天使仰慕的他不仅具有领导能力，还有一颗温柔的心。
　　所以他是否能不将被天神认同、被天神配置在身近之处一事看作是命运对他的嘲讽呢？
　　虽然犹达不曾开口说过，但六圣兽之长的重担想必相当的沉重吧。
　　犹达为了众人着想而展现出来的体贴背后，其实暗藏着多少不为人知的忍耐。真很希望自己多少能够帮他分担一些，只可惜天不从人愿。
　　「为什么我是如此地不成熟呢……我总是为此而感到懊悔不已……」
　　「真，你太看轻你自己了。」
　　「才没有……」
　　雷轻轻地将食指搁在真发怒而急于反驳的嘴唇上，摇了摇头。
　　
　　
　　[[IMG,ff1c7e4157c2676e57661cb94ca7200b,656,1000,124113]]
　　
　　「你拥有天界第一把交椅的渊博知识。而且还不只是如此呢，在紧急的时候，你的爆发力和必杀技总是能释放出惊人的威力，不是吗？我其实一直都很羡慕你喔。」
　　「哪有啊，那是你太看得起我了。」
　　「不。我看最不明白这一点的，恐怕就是你自己了吧。」
　　雷突然靠在扶手上，注视着楼下。凯不知道从什么时候开始，就待在那里和猫咪们玩在一起了。
　　那三只在搬家时跟着行李一起被搬进来的小猫，似乎已经完全成了天空城里的居民。
　　搞不好它们比六圣兽都还要清楚天空城里的建筑也说不一定。像是秘密通道、秘密房间等等，据说还有谜一般的地下室。总有一天，他们会拜托这几只小猫咪帮他们带路吧。
　　「凯好像没有什么烦恼的样子。他永远都是那么开朗、那么欢乐，让我好羡慕。如果可以交换的话，我……」
　　原本在安慰真的雷脸色突然暗了下来。
　　「你怎么了？」
　　「其实我也和真一样，总是烦恼东、烦恼西的……」
　　雷一直都很担心自己会不会成为路卡的拖油瓶。两人虽然拥有相同的大型羽翼，但他的飞行能力却始终比不上路卡，在与人对战的时候，彼此的能力也有绝对性的差异。而这些弱点总让雷觉得在路卡的面前抬不起头来。
　　「看着你和犹达在一起，我也能够从旁得到鼓励，所以……答应我，我们一起加油好吗？」
　　雷大概是想要借由帮真加油，好让自己从那股不安中逃开吧。他看起来一副不太好意思的样子。
　　「我终于有了勇气。」
　　多亏有雷，真觉得肩上的重担一时减轻了不少。不过，他似乎还没有找到缩短和犹达之间距离的那份自信。
　　5
　　马车一路喀哒喀哒地摇晃着。
　　行驶的道路明明就和平常一样，但今天的马车不知怎么的却相当地不稳定。是驾驶还不习惯驾驭马匹吗？或者纯粹是马匹的状况不佳呢……犹达一边认真地思考着这种无关紧要的问题，一边眺望着窗外的景色。
　　自从讨伐卡穆伊以来，已经过了半个多月的时间，正当他开始猜测着宙斯会不会找他去说些什么时，宙斯便刚好召唤了他。
　　虽然不愿前去晋见那位自己已经愈来愈不信任的天神，但今天似乎也没那么严重。因为他已经开始往将天空城做为天使解放区的目标迈进了。
　　虽然一切或许还在摸索中，不过从昨天的集会里，已经可以窥见和睦的征兆，只要慢慢地累积，一定能够回复过去的平安。如此一来，不就违背天神的心意了吗？
　　只要有一丝希望，梦想就能实现。犹达始终这么深信着。
　　「宙斯大人最近的心情非常好。」
　　坐在犹达身边、随着马车摆动而摇晃着身子的潘朵拉突然开口说道。
　　「是发生了什么好事吗？」
　　「您怎么一副毫不关心的样子呢？」
　　「就是不知道，所以我才会问你啊。」
　　「是这样吗？应该没有人会比您……」
　　潘朵拉又露出了那副特有的、探测他人心意的眼神。对只是随口问问的犹达而言，潘朵拉这种感觉起来像在引君入瓮的欲言又止实在烦人。
　　犹达默不作声，潘朵拉这次倒是难得地说出了真心话：
　　「是有关卡穆伊的讨伐。」
　　「咦？」
　　「在您降临之后，宙斯大人可是全神贯注地看着女神之镜喔。」
　　「所以祂才会心情很好……因为我不仅顺从祂的心意，而且还获胜了……」
　　记忆中的痛苦冲击着犹达。那一夜，他遵照神命降临到溪谷时，当时闪耀着金色光芒的那轮满月，至今仍在犹达的眼底深处诉说着它的悲痛。
　　而卡穆伊充满敌意的眼神，也像是要刺人般的熊熊燃烧着……
　　「就结果来说，是这样没错。」
　　潘朵拉冷冷的语调让犹达一下子回过神来。
　　「……你这说法还真含糊，难道还有别的意思吗？」
　　「宙斯大人只是在测试犹达大人您的献身、您的爱以及忠诚罢了。就算您最后输给了卡穆伊，我相信宙斯大人仍旧会温暖地迎接您才对。不过由于您胜利归来，所以宙斯大人心中的喜悦自然也倍增了，祂的心情因此而非常愉悦。从今以后，您的身分将不再只是六圣兽之长，宙斯大人将会认同您是最高位阶的天使，真是太好了呢。」
　　毫无感情的华丽辞藻反而触痛了犹达满是伤痕的心。
　　「宙斯大人是这么说的吗？」
　　「所以我说，祂非常地高兴……」
　　「这一切只是为了要测试我的忠诚心，就算我最后输给了卡穆伊也没关系……？我在问你宙斯大人是不是真的这么说？」
　　犹达努力想要压下一涌而上的愤怒，潘朵拉则是一脸诧异的表情。
　　「怎么可能呢？这只是一种口语上的修饰法而已啊。怎么可能输了也没关系？请您不要一直挑我话里的语病嘛。」
　　「但对我来说却是非常地重要，所以我一定要确认才行。」
　　犹达用尽全部心力展开一场死斗的对手——金狼卡穆伊。
　　这个孤傲的战士直到死去的那一刻为止，都没有抛弃他的自尊。犹达不得不打倒这个赌上自己性命来守护一族圣地的男子。只因为身为天使，所以他必须战斗。
　　在两个人碰面之后，等在他们面前的不是胜利、便是惨败——不是生就是死——就只有这两种结局。
　　对走过一趟地狱、勉强留住生命残火的犹达而言，潘朵拉这段话简直残酷到令他当场为之冻结。
　　「从今天开始，我们便是伙伴了。我以神官长的身分欢迎您的升进，就让我们一起为宙斯大人竭尽心力吧。」
　　「明明认为我们会威胁到神官的地位，没想到嘴巴倒是挺会讲的嘛。」
　　这次换犹达出言嘲讽潘朵拉。
　　「怎么会呢？我们的工作性质完全不同，因此绝不会相互抵触。我记得我之前也已经跟您这么说过了。」
　　「是啊。还真抱歉。」
　　犹达看着拼命将自己的行为正当化的潘朵拉，忍不住露出了苦笑。而潘朵拉不知道是不是因为看到犹达完美的唇形忽然露出一抹笑意的缘故，只见他一下子坐直了身体。
　　「以我为首的神官置身于神殿中，帮忙处理天神宙斯的日常事务。而六圣兽平常则是住在离宫，只在有任务之时才会前来神殿。若是说这两件事并不能拿在同一个天平上做比较而让您失笑的话，那么恕我无法同意。」
　　「别那么生气嘛。」
　　「我并没有生气！」
　　犹达出声安慰，但潘朵拉却像个孩子般将脸转向了一旁。
　　潘朵拉有时候会露出任性的样子，或做出一些让人想起他那稚气时代的动作，这时犹达便会怀念起以前的日子。
　　地位和权力真的是那么有魅力的东西吗？是拥有能将纯真天使转变为狡猾天使的魔性物品吗？
　　现在对潘朵拉而言，或许是无上的幸福时光，但对犹达来说，却只是无尽的空虚罢了。
　　「犹达大人您误解我了。身为神官长，我有时候也不得不实话实说，但绝对没有任何恶意，我将……」
　　「你今天还真是多话啊。」
　　「咦？」
　　潘朵拉的辩解被犹达打断，双颊泛起了淡淡的红晕。
　　「我、我只是想说在马车抵达神殿之前，那个……为您进行一些说明而已。」
　　潘朵拉大概也忽然察觉到自己太多话了吧。经犹达这么一提醒，他似乎觉得很不好意思。一旦潘朵拉不再开口，马车内部立刻又恢复原有的宁静。
　　犹达大大地吸了一口气，接着在椅背上伸长了手，再将跷起的脚换个边。马车的振动让他的手掌弹开，指尖微微落到了潘朵拉的肩上，但犹达只顾着眺望窗外的景色，并没有注意到这一点。
　　而潘朵拉自然是全身上下的神经全都集中到了肩头上，其间还曾不舍地阖上了双眼……
　　突然……喀哒一声，马车剧烈地摇晃了一下。
　　「啊啊……」
　　大概是车轮被巨大的石头给卡住了吧，弹起的力道之大让潘朵拉差点从位子上摔下去。
　　犹达连忙伸出双手抱住他。
　　「你没事吧？」
　　「呃……啊……非常谢谢您。」
　　潘朵拉靠着犹达的手，总算是取回了平衡。他以虚弱的声音道了谢，好像先前的多话全是装出来的一样。
　　犹达只觉得怀里的潘朵拉微微颤抖着，也感觉潘朵拉似乎比以前还要纤瘦了许多。不过，遥远过往的脆弱早已不复见。
　　潘朵拉虚幻到仿佛只要紧紧抱住，他就会因此而毁坏，然而他却又同时可以放肆地以神为自己的后盾、为所欲为，他是何以变得如此强健的……
　　犹达拉开靠在自己身上动也不动的潘朵拉，静静地将他安置在椅子上。
　　「今天的驾驶技术似乎不太好呢。」
　　「他是几天前才来执行公务的天使，我等一下会去骂骂他……」
　　「没关系，不过是小事一桩。他很快就会熟练的。」
　　「好的……」
　　犹达对突然变得这么乖巧的潘朵拉感到不太能适应，于是看了一下他的脸。
　　「你的眼睛湿了喔。」
　　「咦……啊……」
　　「不过是从椅子上摔下来而已，你未免也吓过头了吧。」
　　犹达露出了苦笑，但潘朵拉却什么也没说，只是不断地摇着头。
　　过没多久，马车便抵达了天神殿。
　　6
　　「干得好，犹达。」
　　犹达跪在玉座前，礼貌性地在天神宙斯的手背上吻了一下，天神只说了这么一句话。
　　「您是指讨伐卡穆伊一事吗？」
　　犹达缓缓地抬起了头。
　　「当然。」
　　「听说您观看了我们对战的整个过程？」
　　「这是将这项命令颁布予你的我之义务，我以这双眼睛观看了所有的过程。」
　　宙斯一边以桀骛不驯的语气说道，一边将视线落到了站在后方墙壁边的潘朵拉身上。像是在警告他不准再多话一样。
　　「卡穆伊拥有月之女王的加持。他大概认为月之女王传授给他的传说秘技是最强的招式，所以才会动不动就违抗神命。不过，你却阻止他再继续增长势力。」
　　卡穆伊的最终奥义·月雾的确是一招能够反射月光的绝技。
　　据说月之女王原先并不知道卡穆伊是狼族的首领一事，她只是对被悲惨命运操弄的人伸出救援的双手。既然卡穆伊得到月之女王的加持，那就表示他背后有着什么样悲剧性的故事吗？
　　两人当初如果不是在那样的情况下碰面，或许还有机会跟他分享这段故事……不论犹达再怎么压抑，心中的悲恸仍不断涌出。
　　「过来……」
　　天神下颚一指，副神官长卡珊德拉立刻恭敬地捧着女神之镜出现，将其放在玉座旁。
　　「今天会叫你过来只有一个目的，我有很多事情要告诉你。」
　　呵，宙斯露出了一个别有深意的笑容。
　　「你先来看看这个。」
　　天神的手滑过女神之镜的表面。不久，那座对犹达而言，仍然记忆犹新的溪谷景色便浮上了女神之镜的表面。
　　「你正式地守护了天界的威信，所以你应该知道，下界的动物受到天刑讨伐，不只卡穆伊被你打败，就连狼族也遭到了歼灭。」
　　「歼灭？狼族……？」
　　女神之镜表面的光景此时缓缓移动，待聚焦在溪谷间的一角之后便停了下来。
　　「……这、这是……」
　　犹达在天神的催促下看向镜中，接着脸色瞬间整个刷白，只见成千上百的狼群尸体被丢弃在一旁，堆积成山。
　　「这是怎么回事……」
　　「这叫杀鸡儆猴。除了他那族的狼之外，我也将聚集在溪谷的那些狼群全都给杀了。」
　　「为什么要做到这种程度……」
　　犹达脚步踉跄地朝后退。由于一直十分在意这些失去首领的狼群该何去何从，他还想了一个办法打算要好好安置它们。
　　没想到宙斯却已经抢在他的前头进行了一场大屠杀。
　　「不只是狼族，许多动物也将卡穆伊当作神一般的在崇拜。那个男人凭什么当神？不过就是个反叛者而已，我必须匡正这样的误解才行。」
　　唔……天神低吟出声，脸上突然露出了凶狠的表情。
　　在犹达不知情的情况下，宙斯是否早已与卡穆伊有着不寻常的长期争斗呢。宙斯或许是在反刍那些不满之后，再次燃起心中的怒火也说不定。
　　「只要杜绝邪恶的根源，动物就会再次变得顺从，这么一来它们也不会想要再反抗天界了吧。这才是我所期盼的平安。」
　　「那么，我等将会尽责地统治动物。」
　　宙斯命令六圣兽前去统治下界的动物。对犹达而言，统治并非支配，而是共存。恐惧只会带来反弹，绝对不会有未来可言。毕竟共同分享才能孕育出平安不是吗？犹达脑海里面的疑问不断浮出。
　　「六圣兽拥有称霸圣顶的最上级证明，是宣扬本人威光的使徒。你们必须说服所有生存在下界的生物：神是绝对的存在——这便是你们的责任。」
　　犹达不知道该说什么才好，他愈来愈无法理解天神的企图了。
　　宙斯残酷的作法只会让自己对他的不信任感雪上加霜，现在就连六圣兽所揭示的信念都毫无成果，不知该如何是好的失落感紧紧勒住了犹达的胸口。
　　「如此一来，下界也会变得愈来愈安定吧，以后应该就不需要再派你们降临下界了。」
　　「话不是这么说。」
　　大脑中有个警讯告诉犹达，不可以让事情照着天神的意思走。
　　「新月之时，我们是否必须前去消灭那些在地上徘徊的魔物？不只是守护动物，我们还有许多的使命……」
　　「现在还不需要。」
　　宙斯斩钉截铁地打断了犹达的话。
　　「为什么？您不是说过我们有必要定期去下界巡视吗？」
　　「已经没有那个必要了。」
　　「怎么会……」
　　「犹达啊。」
　　天神倏地从玉座上站起身来面对犹达，并且牵起了他的手。
　　「看来我实在是不喜欢你想太多呢。」
　　面对愕然愣在原地的犹达，天神的态度突然间变得温柔了起来。
　　那个将自己当作是世界间的法律，且日渐傲慢自大的天神居然会走向一介天使，以同等的视线和对方说话，这简直就像是在作梦一样。
　　「宙斯大人……」
　　「我绝对不会让这个世界变差的，你只要相信我就好。」
　　「相信……您……？」
　　「没错。」
　　被包覆在宙斯手里的手传来了确实的温度，让犹达一口气穿越了数百年的岁月。时光回溯，理应被埋没在回忆彼方的记忆鲜明地复苏了——
　　——这里是哪里？
　　朝露在长满翠绿小草的草原上闪烁着。从树木间倾泄下来的阳光绽放出耀眼的光芒，一群小鸟在头上飞舞着，清凉的微风拂过了肌肤，花儿在风中摇曳着，一幅美丽的景色……
　　——这里是神殿里头的绿地吗…………！？
　　身旁站着一脸笑意的路卡，他还是个少年，就连犹达自己也还是个少年天使。而在两人眼前的是——面露微笑的宙斯。
　　「我的名字叫作犹达。」
　　「你叫犹达是吗？」
　　「宙斯大人，能见到您真是太荣幸了。」
　　那时候，天界最高阶的神只还是克洛诺斯。
　　而宙斯不过是十二神中的一名，但他早已拥有无与伦比的威光与尊严。
　　在克洛诺斯王时代，路卡由于受到女神的宠爱而得以自由出入神殿，当时便是路卡为犹达和宙斯引见的。
　　「今天，我带了一份礼物要送给宙斯大人。」
　　犹达将他和路卡一起制作的浮雕递给了宙斯，那上面还刻有宙斯的脸。
　　「我们以爱仔细谨慎地制作了这个浮雕，希望您能收下。」
　　「为了我，你们竟然还做了这样的东西啊……你们的心意我确实收到了。」
　　宙斯露出了一个比照射在他身上的阳光还要和煦温暖的笑容。神相信守护天使们的幸福和世界平安是祂的使命，祂将带给全世界众生平等的慈爱。
　　被紧紧握住的手传达过来的温度，让犹达始终无法忘怀。
　　对他而言，那是无形的宝物，不是别的——
　　「犹达啊……」
　　有个人出声叫了他的名字，过去的幻影立刻唰一声……消失无踪，不过残像仍旧摇曳着。
　　这里是神殿的玉座前，不是遥远过去的那片草原，是连倾泄在树木间的阳光都照射不到的地方。犹达的眼睛仍因眩目的光芒而不太舒服。
　　无机质的墙壁因为当年的色彩而一片朦胧。
　　宙斯以那副和当年相去不远的样貌与身材站在犹达的面前。他和那时候一样握着自己的手，静静地微笑着。
　　重叠、被俘虏，犹达放不开少年时代的片断——
　　「宙斯大人……那个浮雕……」
　　犹达无意识地低语着。不过，就在下一个瞬间——
　　「什么东西？」
　　诧异的声音又将少年时代的幻影一口气压回了记忆的彼方。
　　残像消失得无影无踪——
　　墙壁仍旧是单纯的墙壁，宙斯以一介桀骜不驯的神只身分伫立在此。
　　他是怎么了？犹达失去了平静。没想到光是一个温度，就让自己一直以来珍藏的回忆与现实交错。
　　神让犹达看到了祂那残酷的决定与伪善、暴虐的那一面，难道犹达还要继续再相信这样的祂吗？
　　「你怎么了？」
　　「不……我没事。」
　　犹达将这个不想让任何人知道的秘密，压到了心底的最深处。
　　「在不久的将来，你便会成为服侍在我右侧的最高位天使。到时候，你不只是神的使者，同时更能体会到支配整个世界的喜悦。」
　　天神骄傲地宣布着。大概是期待犹达能够有所反应吧？只见祂的眼神绽放出灿烂的光芒。
　　犹达仿佛要从天神手里逃开似的往后退了一步，他的心湖不可思议地异常平静。
　　「我没有资格成为最高位的天使。更何况……我认为每位天使应该都是平等的才对。」
　　站在背后的神官们一齐倒吸了一口气，空气大幅度地流动，这间玉座之室瞬间笼罩在一股危险的氛围中。
　　「你说什么！」
　　光之天使辞退荣誉地位的清高态度让天神失去了平静的神色。
　　宙斯低吟出声、紧紧地握住双拳，整个人往后跌坐在玉座上。祂粗暴地抓起锡杖，先是用力举起再朝着地板狠狠地叩击下去。
　　震痛耳膜的硬质声轰然响起，随即在那群神官中引发了一场骚动。恐怕就连这样的杂音都足以触怒宙斯的神经吧。
　　「不要吵！潘朵拉，将他们全部带离开这个房间！」
　　「是、是的，我立刻将他们带走……」
　　潘朵拉似乎是很害怕宙斯会将愤怒的矛头指向自己，只见他一边颤抖着、一边将原本整齐站在墙边的神官聚集起来，迅速带离了玉座之室。
　　徒留下犹达一人，大门很快地就被关上了……
　　与那一晚被命令前去讨伐卡穆伊时相同的窒息感，瞬间袭上了犹达的胸口。
　　静谧的室内只剩下天神轻声的咳嗽和微微挪动身体时，衣服摩擦所发出来的声响。
　　天神宙斯先是沉默了好一会，然后才开口说道：
　　「犹达啊，你对于成为最高位天使一事究竟有何不满？」
　　已经冷静下来的宙斯以高傲神只的神情睥睨着犹达。
　　「我并没有任何的不满。」
　　「那就没有问题了啊。世界是为了支配者和被支配者而创造出来的，这个公式永远都不会改变。你只要相信我、服侍在我右侧就可以了，你听好，犹达，这是命令。」
　　「可是……！」
　　「闭嘴，遵从神的命令是天使的本分。我不许你违逆我的意思。」
　　「那么就请您给我一些时间……请您……再多给我一些时间。」
　　犹达单膝跪地，深深地行了一个礼。
　　最高位——也就是所谓的天使长。
　　过去，路西法曾经待过那个位子。当时的路西法就站在宙斯的身后，片刻不离。而现在，宙斯要求犹达做相同的事。但是，犹达并不是路西法，他不仅没有办法和路西法过一样的生活，更无法服从现在的宙斯下达的旨意。
　　不过，他说自己没有资格的确是毫无虚假的真心话。
　　会为了小事而忧虑、没有肚量接纳各式善恶的天使凭什么位居他人之上？他真的不懂天神到底在想什么。
　　只是——
　　如果能够再度见到当年的那个宙斯，到时候——
　　只要能帮得上忙，就算要犹达没没无闻地死去，他也绝不后悔。他愿意为那样的宙斯奉献自己全部的心力。
　　——宙斯大人……
　　在心中抱着这样的期待是不是太过愚昧了呢？犹达低着头，在找不到出口的迷宫中仿徨迷惘着。
　　哼……天神虽然仍旧是满脸的不愉快，但是，在犹达的再三请求下，还是勉为其难地点头了。
　　「好吧，我同意。不过你要答应我……每天都要到神殿来，让我看看你的脸……听到了吗？」
　　「……我知道了。」
　　天神在测试他。祂在测试犹达的忠诚与献身，想看他是不是能够持续这份不变的心意。犹达全身上下都能感受到来自宙斯的那股无言的压力。
　　「那么我先告退了。」
　　在犹达出声告别、转身要离开的那一瞬间——「我忘了跟你说了……」天神摆起了架子，让光之天使停下了脚步。
　　「听说，你昨天好像在城里摆了一场宴席是吧？」
　　「原来您知道啊？事实上……」
　　宙斯傲慢地打断转过身回答的犹达。
　　「不要再做那种多余的事了。」
　　宙斯手放在玉座扶手，下巴靠了上去，露出一脸烦躁的表情。
　　「我是将天空城赐予拥有靠近神之地位的天使，你怎么能开放给那些位阶低下者进出呢？」
　　「可是，那是一场非常愉快的亲睦会。」
　　犹达打算在不久的将来上奏和睦的必要性。为了达成目标，他必须事先作出实际的成绩才行，难道宙斯就连这点也不喜欢吗？
　　或许是消息太早传进天神的耳朵里了，这个想法让犹达胸口起了一阵骚动。
　　「我认为接下来也还需要这种机会……」
　　「不需要！我不准你继续在天空城里办什么集会。听到了吗？」
　　「为什么？大家都很高兴啊。我认为那种没有隔阂的愉快时光可以让天界的未来变得更加光明。」
　　不过，犹达认真的说明却被宙斯以一句「无聊」轻易地推翻掉了。
　　「可是，宙斯大人您过去不是也曾经说过，所有的天使应该是一律平等的吗？」
　　「所以，那种说法是不对的，不是吗？」
　　「什么？」
　　「那种想法是错误的，我现在发现阶级才是这个世界该有的形式。」
　　天神斩钉截铁地说道，继续强调着自己的见解：
　　「犹达，你应该还记得吧？在那个优柔寡断的博爱时代……有个天使对和平生腻，心灵遭到了黑暗的污染……」
　　「那是……」
　　宙斯缓缓地举起了手，将食指伸向犹达。祂的指尖带着比言语更沉重的气势，朝犹达逼近。
　　「所以，黑暗森林才会被创造出来，这件事相信你应该比任何人都还清楚吧？」
　　7
　　犹达略显恍神地走在神殿的走廊上，朝着玄关前进。
　　亲睦会在宙斯的禁令下不得不终止举行。由于这个集会极有可能为天界的情势带来好转的迹象，因此犹达心中忍不住涌上了一股悔恨。
　　天神身上缠绕着即使再细微的错误也绝不允许的绝对气势。犹达或许便是在那满溢的自信前退怯了也说不定。
　　这次的晋见让犹达再次体认到了对天使来说，天神是至高无上的强大存在。
　　「犹达人哥。」
　　在绕过第一个走廊转角之后，几名眼熟的天使从交错的走廊上跑向了犹达。
　　是他经常陪着一起练武的那五名少年天使。
　　「今天来有什么事？是工作吗？」
　　他们露出和平常一样友善的笑容，围在犹达的身边。
　　「你们几个为什么会在这里？」
　　犹达边问着、边看了看五人身上的穿着，心里立刻就有了底。只见他们腰上系了条围裙不说，手上还各自拿着不同的扫除工具。
　　「最后一次执行公务吗？」
　　「对啊，我们几天前就来了。托犹达大哥的福，我们才能被分配到天神殿来。」
　　那名带头少年和上次一样，一脸得意地说道。
　　在从修练之馆毕业后到冠礼式开始前的短暂期间，天使们必须到某座神殿去执行公务。
　　这其中还包括了女神与十二神所居住的神殿。不过，只有以优异成绩毕业的天使才会被派至天神殿，因此这件事自然让少年们感到欣喜若狂。
　　在犹达那个时代是采志愿制的，不过现在似乎不太一样了。犹达得知竟然连这种地方都要依照能力排序，便忍不住要同情起这群少年天使来。
　　说什么要回到以前的乐园，这不过是一介天使在暗地里的批判，不管他再怎么挣扎，天界恐怕都无法改变了吧。这个世界只会照着天神的意思转动。
　　「其实，刚刚驾驶那辆马车的就是我喔，坐起来怎么样？还舒服吗？」
　　其中一名少年畏畏缩缩地开口问道。「非常地不舒服，你得要好好的加油才行。」犹达以指尖戳了戳他的额头，笑着向他抱怨。
　　那辆每天坐很可能会伤身的摇晃马车很快地浮现在犹达脑海，然后又咻一下消失了。
　　「虽然做的全是些杂事，但是，我还是很努力地在加油喔。」
　　就连原本看起来最瘦弱的孩子也晒得一身黑，他露出变壮的手臂秀出了肌肉。
　　「这里还有神官，你们做起事来不会觉得绑手绑脚的吗？」
　　「是有一点啦。不过，反正等冠礼式结束之后，我们就会正式成为上位天使了。所以一点都不觉得辛苦啦。」
　　「上位……这件事情已经决定好了吗？」
　　「是啊。在修练之馆的时候，上面的人是这样交代的没错。他们说因为犹达大哥你们六个人晋升了，所以上位天使中便有了空缺，我们可以立即替补上去，犹达大哥也很为我们高兴对不对？」
　　犹达聼了一脸惊愕，与少年们欢天喜地的模样成了明显的对比。
　　世界在自己看不到的地方持续转动着。
　　才刚成年的天使立刻就被评等为上位天使，势必会使得天界变得更加混乱。宙斯是想撒下新的火种，点燃这把火吗？
　　犹达内心里的焦躁不断地向上窜升。
　　「太好了，到时候我会去帮你们庆祝的。」
　　犹达没有意思对着少年们期待的未来浇冷水。但对他而言，要发自内心地说声恭喜实在是一件苦差事。
　　「再见……」在犹达挥手道别后，有个少年突然抓住他的衣摆，小声地说了一句「昨天真的是很对不起」。
　　「什么事？」
　　犹达马上就知道对方指的是亲睦会的事，但他还是决定故意装傻。
　　「我们真的很想去天空城，可是却被天神宙斯给阻止了。」
　　「你说什么？」
　　犹达立即反射性地朝着少年们逼近。
　　「祂为什么要阻止你们？」
　　「我们事先就已经跟犹达大哥约好，也决定要去。可是，天神宙斯却说我们在冠礼式结束之后就要成为上位天使，这个时候更应该要谨言慎行才对……」
　　「所以，我们接下来也无法去参加亲睦会了。」
　　「不过，只要宙斯大人允许的话，我们一定会去参加的。」
　　少年们抬起了眼睛，探询着犹达的脸色，但犹达却只能从那一双双眼眸中感受到他们对宙斯的忠诚罢了。
　　犹达的心像是被人凿穿了一个洞般，这些少年已经被宙斯给笼络了。
　　「是啊……如果有机会的话……」
　　犹达动作温柔地拉开了少年抓住他衣摆的那只手，开口小声地向少年们告别。
　　犹达并没有回到天空城去。
　　天神对狼族下达的制裁禁令所造成的冲击，以及和少年天使们相处的时光带给他的是不同层面的伤害。
　　少年们在那么短的时间里便完全改变的残影掠过了犹达的眼底。
　　这完全不能怪他们，天使向神宣誓忠诚是理所当然的事情。犹达自己也非常地清楚这一点。
　　然而，犹达就是无法劝自己听过就算了。
　　少年们下意识地遵从宙斯的命令，而在他们的脑中，判断天神是善是恶的机制甚至都还没有开始运作。
　　而且，他们并没有因为决定盲从宙斯而和犹达疏离。一切都如往常一样，什么都没有改变。毫无二致。
　　自己并不是再也没有机会和他们接触。只是，有一道完全不同的风吹过犹达的内心深处。就只是这样而已。
　　这么一来——
　　时光也会无情地流逝吧。不只是和卡穆伊之间的那场战斗，就连满身创伤时的回忆也是，说不定全都会在变化无常的世事中风化了。
　　而他对神的愤怒，也有可能会在哪一天、哪一个地方沉静下来吧？
　　天界会变成什么样子？在接下来的日子里，六圣兽又该何去何从呢？
　　光之草原仿佛无垠的荒野般，绵延无尽地往极目扩展而去。在风中摇曳的草木与惹人怜爱的花朵此刻全都入不了犹达的眼底。
　　不过，至少现在的犹达还留有面对自身孤独的勇气。
　　他穿过广场，登上徐缓的坡道，来到了初始之丘。
　　约在两个月前，这里还是唯一可以观望天界全土的地方，但是这一点从移居天空城之后就改变了。
　　跟这里比起来，从城堡的顶上所眺望的景色更是绝景。
　　虽然他愈来愈觉得天空城是一座很棒的城，但这座山丘也有它过人的地方。不管怎么说，他对这座山丘永远都怀抱着一股乡愁。犹达打从幼年天使的时代开始，就非常喜欢这座山丘。他总是在这里边眺望景色、边描绘着未来的梦想。只要在这里，他的心灵就能获得平静。
　　对犹达而言，自上古时代以来就没有变过的天界模样让他觉得非常地亲切。
　　犹达静静地在草原上的一角坐了下来。
　　不时吹来的强风将他落在额上的发丝吹起，领口也随之被吹动。
　　时间放慢了脚步，缓缓地——在犹达的身边流逝而过。
　　太阳逐渐倾斜，在西方天际遥远的地平线彼端，将世界染成了一片鲜红。
　　「哟。」
　　「我们就猜你应该会是在这里。」
　　由背后慢慢走近的是刚和路卡两个人。
　　「被你们猜到了吗？」
　　「其实我们有稍微找了一下啦……」
　　刚侧身看了路卡一眼。「不过，我猜想你应该只会来这里。」路卡也回望着他。
　　「抱歉，让你们担心了。」
　　「干嘛这么说啊。」
　　「这刚好是一趟很不错的散步行程。」
　　刚的话尾参杂着一丝笑意。
　　这是犹达第二次单独被宙斯召唤。他们大概是担心犹达，所以才会出来找他的吧？
　　犹达原本只是想独处一下，所以才会刻意跑到这个地方来，结果却让伙伴们担心了。犹达忍不住后悔自己实在应该直接回去天空城才对，不过却又打从心底为他们的体贴感到开心。伙伴们的笑容让他知道自己并不孤单，他重新打起了精神。
　　「好美丽的夕阳啊。」
　　「是啊……」
　　「你什么时候来的？」
　　刚在犹达身边坐了下来，他把手放在身后撑住了身体，修长的脚往前伸展开来。
　　「我来很久了……」
　　「宙斯的心情如何？」
　　路卡坐到了另一边，两人将犹达围坐在中央，一起眺望着在薄暮天色中张开羽翼飞舞着的鸟儿。
　　「还是一样啊。」
　　「祂该不会又出什么难题了吧？如果是这样的话……」
　　「没事的。」
　　犹达摇了摇头。
　　潘朵拉将马车停在天空城正门口玄关处的时候，路卡曾提议要跟犹达一起前往，但最后却只是目送犹达的身影离去，他大概是为了没坚持到底而觉得后悔吧。
　　「可是，你的脸色却不太好喔。」
　　「光是去见宙斯就足以让我变成这样了。」
　　犹达的嘴角露出了一个忧郁的苦笑。
　　「可是，你们谈的应该不是什么愉快的事吧？」
　　「是啊。」
　　「没关系，你就说吧。」
　　刚才这么催促，路卡也跟着温和地叮咛道：「你一个人独自在这边烦恼，是没有办法解决问题的。」
　　「说出来也只会让人生气罢了……」
　　犹达说完这句话之后，只讲了有关狼族全数被歼灭与天空城解放的禁令。两个人的反应和犹达完全一样，都对宙斯蛮横的作法感到非常地愤怒。
　　「不过，应该不只有这样而已吧？」
　　路卡一向了解犹达的个性，因此在隔了一会儿之后，开口询问犹达是否还有其他的事情瞒着他们。
　　「没了，真的就只有这样而已。」
　　「不要说谎。我一直在思考着：为什么天神只单单叫你一个人去讨伐卡穆伊……不管我怎么想，都只能得出一个结论。」
　　「路卡……」
　　犹达感觉自己整张脸都绷紧了。
　　「你被任命为六圣兽之首，然后，又以六圣兽之首的身分被派去讨伐卡穆伊。如果是六圣兽全员一起行动的话，要打倒卡穆伊应该不是那么困难的事，为什么天神却独独派你一个人去讨伐他呢？于是我便猜想，祂是不是在测试你对神的忠诚与献身……」
　　「虽然不像路卡想得那么深入，不过，就连我也忍不住思考宙斯大人究竟有何意图。」
　　路卡拥有敏锐的洞察力与过人的推理能力，而刚也同意他的看法。犹达面对这两个人，也只能举手投降了。
　　「那么，你们心里已经有底了吧？」
　　「是天使长对吧？」
　　「没错……我辞退了这个职位，但宙斯却不允许，我拜托祂再多给我一点时间，最后好不容易才逃开。」
　　然而，拖延时间不过是逃避的手段罢了。而且代价是——犹达每天都得去神殿觐见天神。
　　之前是只有在天神召唤时才必须前往觐见，但现在却是每天都必须报到，想必会是件痛苦的差事吧。
　　天神一定会交代他去做许许多多的事吧，其中或许还会有什么邪恶的任务等着他。难道不管叫他做什么，他都只能咬牙忍着服从吗？
　　「还真是愈来愈辛苦了呢。」
　　「是啊……好像是这样没错。」
　　四周的光线开始暗了下来。眼下的广场、河川与森林全都逐渐染上了一层墨色。
　　「我们也该回去了。」
　　第一个站起身来的是犹达。
　　托刚和路卡的福，原本难受的心情不知何时已然舒缓许多，现在的他应该可以带着平静的表情去吃晚餐了。
　　「大家都还待在天空城里吗？」
　　「凯出去了，他跟昨天才刚交到的朋友不知道跑到哪里去玩了。」
　　「真则是在沙龙里紧捧着一本魔术大全不放，他好像终于从图书馆那堆书里面找到自己要找的书了。」
　　「他在调查与那棵妖树有关的事。」
　　一有疑问，就一定要探究到明白真相为止，这的确是真的作风没错。
　　「雷在旁边陪着他。」
　　「看来还挺累人的。」
　　路卡与刚互望了一眼之后，眯起了眼睛。
　　搞不好其实大家都在调查妖树的事情，只是犹达一直迟迟没回去让他们失去了耐性，所以路卡和刚才会把调查妖树的事交给雷和真，两人跑出来找他也说不一定。
　　不爱读书的雷居然会陪着真一起看书，感到十分意外的犹达忍不住作出了这样的想像。
　　「说到这个，我也从长老大人家里借了一本书过来，我看我也把那本书拿给真好了。」
　　犹达在走下山丘时，因为突然想到这件事而顺口提了出来。
　　「那是一本名为『神罚』的文献。自从开天辟地以来，有许多人事物因为触怒了神而遭到神的制裁。其中包括了人类与天使……城市与村落……我想只要跟着历史的脉络走，或许就能找到妖树的资料，如果这能帮上真的忙就好了。
　　「只要是你交给真的东西，我相信他无论如何一定都会让那东西帮上忙的。」
　　「咦？」
　　犹达以一脸不可思议的表情看着开玩笑的刚。他问刚这话是什么意思，但刚只是回了他一句「就是字面上的意思」，便不再说什么。
　　路卡走在一旁，只是不停地笑着。
　　以真那种认真的个性，不管是从谁的手里拿到什么书，一定都能够很有效率地加以活用——犹达这么告诉两人。
　　「我并不是那个意思……不过，这的确很像是你会作的解释。」
　　刚说完拍了一下犹达的背，一脸很愉快的样子。
　　「为什么我就是觉得哪里不对劲呢？」
　　「那你就直接去问真吧。」
　　「是啊，找也觉得那样最好。」
　　一旁的路卡表情也跟着亮了起来。
　　「知道了，我今天晚上就会去问他。」
　　犹达说着，脑中立即浮现了真的身影。的确，他今天一整天都没见到真，感觉还满想见他的。
　　三人在这条被夕阳余晖染红的路上，朝着天空城的方向走去。虽然今天过得十分辛苦，但最后等待着犹达的却是安逸的时刻。
　　身边有好友陪伴的重要性缓缓渗入犹达的血液中。