　　「我很可爱对吧？」
　　
　　
　　「很可爱是吧？」
　　
　　
　　「快说很可爱」
　　第一章 实技合宿
　　
　　
　　1
　　
　　
　　春虎心情开朗的坐在大巴的座位上。
　　已经好久没有体会到如此平静的自由自在。具体来讲，升入二年级后这还是第一次。春虎似乎终于找回了新学期第一天仰视着盛开的樱花走向塾舍时的那种高涨心情。
　　和平的日子太美妙了。春虎仔细玩味着这句理所应当的话，随着大巴来回摇晃。
　　春虎坐在过道侧，旁边的窗边位置上坐着夏目。她也和春虎一样，似乎在享受久违的平静。
　　脸色不错，眼睛活灵活现，清澈透亮。扎着粉色丝带的长发也恢复了往日的色彩，樱色的嘴唇上常挂爽朗的笑容。
　　两个人都穿着模仿狩衣样式的衣服——阴阳塾的校服。大巴的其他座位上，身着校服的同班同学热闹的杂谈着。阴阳塾租来的这辆大巴载着全班学生在路上行驶。
　　作为阴阳师培养机构的阴阳塾没有像是修学旅行之类的活动。春虎等人此行的目的地是二年级和三年级共同举行的实技合宿。
　　「没想到阴阳塾也会有合宿呢。」
　　「我之前也完全忘记了。一年级没有呢。」
　　「这点最棒了！『一年级』『没有』！」
　　「是呢。这是『和一年级没有关系』的课程！」
　　春虎和夏目两个人心情舒畅的相视而笑。
　　在阴阳塾中，一年级主要以课堂教室为主，实技——甲种咒术的课程上，只会讲解基本知识。但是从二年级之后刚好相反，甲种咒术的练习变成了重点，还会有二年级和三年级的共同课程，本次实技合宿就是其中之一。在没有常规性课程的周末按班级举行，这次轮到了春虎等人的班级。
　　阴阳塾中所有学生的全都心知肚明，从二年级开始的实技练习是相当严格的内容。实际上从四月以后的实技课程，随着次数增加难度也逐渐加大。这次当然会也是相当艰苦的合宿。
　　即使如此，仍然无法减弱春虎和夏目的激动心情。
　　「呀，太期待了，合宿。」
　　「真是很期待呢，合宿。」
　　「说起来，现在已经很高兴了吧？」
　　「嗯。怎么形容呢——脱离日常生活的感觉？」
　　「对，就是这个！逃离『纠缠』！」
　　「应该说是兴奋，还是喜不自禁——！」
　　「太好了！」
　　「真好呢。」
　　完全像是参加远足的小学生。面对既将到来的严格合宿没有丝毫紧张感。
　　二年级学生因为一年级学生不在而感到极其高兴的场景实际上相当的没出息，当然春虎和夏目都没有注意到这点。不对，即使注意到了，也不会感到在意吧。毕竟最近连周六、周日也经常被『叫出去』，完全没有可以安心的空闲。本次合宿可以说是价值千金的『自由』时间。春虎和夏目在空前的一团和气下露出了天真烂漫笑容。
　　过道对面的座位上，栗色的头发梳成HALF UP发型、性格争强好胜的少女刚好看到了两个人样子。她是阴阳塾塾长的孙女仓桥京子。
　　京子翘起穿着过膝袜的腿，偷偷的瞟向春虎等人的方向，最终好像终于无法忍耐。
　　她向坐在旁边的百枝天马，
　　「……那两个人做什么呢？」
　　「……谁知道呢？」
　　看起来天马也有同样的疑问。待人以善的童颜上浮现出不可思议的表情，不停的眨着眼镜深处的眼眸。
　　「难以理解。只有春虎那个笨蛋的话还好说，就连夏目也……」
　　「是呢。两个人明明好久都没有这么精神了。」
　　「应该是有什么好事情发生吧。」
　　「嗯……」
　　京子和天马用周围听不到的音量，小声的悄悄交流自己的疑问。
　　这的确是第一次在塾舍大楼以外的地方上课，自然会有新鲜之感，和同学们一起乘车远行再住一晚，不可能不感到期待。京子本身虽然只想和夏目两个人旅行，但她也认为这次的宿舍应该会是十分开心的活动。
　　话虽如此，这次合宿毕竟是课程的一环，既没有休息时间，也没有娱乐活动。到达目的地时就要开始艰苦的实技练习，结束之后马上就得直接返回东京，仅此而已。更何况本来就应该是休息时间的周末也被强制占用。不仅是京子，大部人分的班上同学都应该对这次合宿「没有干劲」。
　　超出意料的兴致高涨，而且还大吵大闹。京子和天马会感到可疑也合情合理。
　　「……很有可能在土御门家时，他们由于『规矩』被制止旅行或假期。」
　　「霎时间难以适应因此欢呼雀跃么？再怎么说，这种事情……」
　　「那么，以前的远足或是修学旅行，两个人都因为生病或受伤而没能参加——」
　　「即使如此，也……」
　　京子和天马亲密的绞尽脑汁思考。
　　他们冥思苦想却毫无所得的看着春虎等人的样子，
　　「啊，对了。春虎。吃点零食吧，零食。」
　　「喂，不错呢。要吃要吃。」
　　甚至开始吃起零食。随心随欲，自在自得。
　　「有脆饼，江米条和人形烧。」
　　「啊哈哈。夏目，准备得太多了。」
　　「春虎不也是连扑克都带上了。」
　　「喂，说到合宿就不能不带扑克吧。」
　　「那么夜晚就玩抽对子和排七吧。真期待呢！」
　　「玩下小额的花扎赌博也不错，气氛会很热烈的！」（PS：原文是オイチョカブ）
　　不巧的是，热烈起来的只有春虎和夏目的位置。京子和天马尴尬的注视着名门土御门家的二人。
　　此时，春虎终于注意到了京子等人的视线，
　　「嗯？怎么了，京子。你也想要么？」
　　「这种话我一句都没有说过！」
　　「……难道不喜欢和式零食么？」
　　「啊，不、不是，夏目！不是这么回事……！」
　　面对一向看不懂气氛的主仆两人，京子不知道该如何回答。看不下去的天马从旁帮忙。
　　「那个，春虎，还有夏目。本次合宿姑且算是课程的一环。我觉得抱着游玩的心态大吵大闹不太好。」
　　虽然败了你们的兴致，天马带着几分报歉说道。
　　话虽如此，春虎没有回应的样子。
　　笑呵呵的咬着脆饼，
　　「别说的这么严肃，天马。按照你的话来说，修学旅行和远足不也是教学的一环么？」
　　「但、但是……这种实技合宿不是很严酷么？要是太心浮气躁，说不定会跟不上课程……」
　　「你真笨呢，天马。现在才注意这种事也已经无技可施了吧？不如说比起紧张兮兮，当成享受或是放松更好呢。」
　　「这样说也在理……」
　　春虎所言大概是正确的道理，但一边咯吱咯吱啃着脆饼一边说出来的话似乎没什么说服力——不说如会让人拒绝接受这样的道理。
　　「夏目君另当别论，你应该没这么正经吧。」
　　京子生气的瞪向春虎。
　　「说起来，这是为什么？为什么笑的如此开心？不奇怪么？」
　　「唉？不、不是……我们也没怎么笑吧。很普通啊。是吧，夏目？」
　　「嗯。也没什么特别的地方……你想想看，我本来就喜欢阴阳术，“合宿的时候会做什么事情呢”，想到这样的事情。」
　　「说起来，只是和班上的同学一起出行本身不就足以让人非常高兴了么？『只是』和班上的同学！」
　　「对！果然会比平时更容易加深感情呢。『和班上的大家』！」
　　「……虽然我十分欢迎和夏目加深感情……」
　　是错觉么，总觉得京子看着恣意妄为的春虎和夏目露出了复杂的表情，说话也含糊不清。旁边天马的脸色似乎也是想表达什么但却不知道该怎么说，扭捏扭捏。
　　然后，
　　「啊，对了。呐，春虎。说起班上的同学，冬儿怎么了？只有他一个要晚些过来汇合，发生了什么事吗？」
　　天马像是回想起来似的寻问。
　　实际上阿刀冬儿不在这辆大巴上，班主任大友事前交代他「会晚些来」，但没有说明具体情况。
　　春虎「哈」小声笑了笑，
　　「实际上呢，我的父亲会在这个周末会来东京。」
　　「春虎的父亲？」
　　「是的。我的父亲——就是冬儿的主治医生……就是在那次事件中对那家伙施加『封印』的负责人。冬儿在鵺事件后，曾一度回到乡下接受父亲的诊治。因为从那之后再也没有去问诊，父亲又刚好来到了东京，所以他会先去接受诊治再来参加合宿。」
　　「……是这样啊，那么。」
　　听到春虎的说明后，不只是天马，京子也一幅理解了的样子点点头。
　　冬儿在大约两年前被卷入发生于东京的灵灾当中，留下了后遗症。灵的灾害、也就是「灵灾」中等级3的移动灵灾『type orge』的残渣遗留在他的体内。在『泛式阴阳术』中，将成为灵体的核心、然而尚保有自我意识的人称为「新鬼」，冬儿就是这样的情况。
　　冬儿体内的『type orge』被身为阴阳医师的春虎父亲封印。冬儿为了成为阴阳师而进入阴阳塾也是想要亲手封住、修祓潜藏在自己体内的鬼。
　　不过在今年的三月，与春虎、夏目共同完成「消灭鵺」的冬儿改变了对自己体内鬼的处理方式。不仅仅是将其封印，反而还要利用鬼的力量。
　　「冬儿那家伙，在鵺事件后一边接受特训一边观察状态，在这次的诊察中，会根据特训的结果来完成对如今冬儿最为有效的『封印』。」
　　「虽然不太清楚，就是说他会Level Up对吧？」
　　「我也不清楚呢，大概就是这么回事吧？他要有出息了。」
　　京子「哼」随意敷衍了口气轻松的春虎。
　　「我明白你的话……但是没问题么？在这样大幅的调整后马上就参加实技合宿，不是很危险么？」
　　「他本人到说是『好时机』呢，想马上试验一番。」
　　「……真、真厉害呢，冬儿。」
　　「……那家伙是个充满自信的人。」
　　天马语气佩服，京子则楞楞的说道。
　　京子是名门仓桥家的千金，天马也出身于代代阴阳师的世家。「新鬼」这种存在到底有多难处理，他们比普通的学生理解的更加深刻。更何况，冬儿曾经一度被鬼侵食，当时眼看就要鬼化。
　　即使是京子和天马，对毫无畏惧、正面与鬼相处的冬儿都给出了相当高的评价。
　　不过与此同时，心中仍然怀有「着急」的情绪。
　　本来勉强处理「鬼」——即便不是鬼的本体而仅仅是残渣——就已经完全涉入了专业阴阳师的领域。以鬼为对手比起危险更显得鲁莽。在这种思考方式下，身为一介学生这是理所当然的反应。
　　但是，京子和和天马现在已经是阴阳塾的二年级学生，在不远的未来就会进入专业的领域。不对，是为了进入专业领域而不断努力中。冬儿想要克服的问题是极其困难的特殊情况，对京子和天马来说也绝非与己无关。
　　「……不能再糊里糊涂了呢。」
　　「……嗯……」
　　不能输给班里的同学。天马也向自省的京子轻轻点头示意。
　　另一方面，春虎完全没有看懂两个人之间的微妙感情。轻浮的递过了脆饼，
　　「嘛，就是因为如此。好不容易的机会，冬儿那份吃掉吧。」
　　「……所以我都说了不需要了。」
　　「脆饼中似乎也有灵气吧？」
　　「别随便乱说！」
　　「报歉，仓桥。要是也准备一些西式零食就好了呢。」
　　「不对！我不是那个意思，夏目！不是那样的……」
　　「天马不吃么？」
　　「春、春虎，我心领了……」
　　春虎等人和京子等人隔着过道互相推让着脆饼。因为一直负责阻止的冬儿不在，场面比平时要吵闹许多。
　　然后，
　　「喂！」
　　一个男人从前排的座位处走了过来。
　　戴着土气的眼镜，身穿皱巴巴的西服。右足就像是中世纪的海贼一般是木制的义足。他是春虎等人的班主任、大友阵。
　　「你们有点吵呢——要把这次合宿当成课程看待。」
　　「啊，报歉。」
　　京子脸红起来，春虎等人也难为情得笑了笑。大友用无可奈何的表情环视了一圈这些学生。
　　「你们很从容呢。我不是吓唬你们，这次合宿会很吃力。有活力自然是好事，但现在精神过头难保能坚持到最后。」
　　「不是从容，而是养精蓄锐，老师！」
　　「嗯，嘛，伶牙俐齿对咒术者来说也不是坏事……」
　　大友看着满不在乎的春虎露出了苦笑。相对的，夏目大概是恢复了冷静，「非常报歉」，诚惶诚恐的低下了头。
　　「非常报歉吵到您了。我会安静的吃东西的。」
　　「……即使如此还是要吃呢……」
　　「唉？不能吃零食么？」
　　「也不是，即使你露出如此真诚的惊讶表情……」
　　夏目手里拿着脆饼袋深受打击的样子，大友的苦笑声也随之增大了几分。
　　大友擅自把手伸进了脆饼袋，从惊讶的夏目手中拿了一块脆饼。
　　「嘛，心浮气燥也不可取，现在就放松一下吧，只限现在。」
　　说完后，大友朝春虎和夏目一瞥，嚼着脆饼回到了自己的座位。春虎等人呆然若失，不知为何大友的眼神中流露出了哀怜一般的感情。
　　「怎么了？」
　　「谁知道呢……」
　　春虎和夏目歪着脑袋又拿起了下一块脆饼。
　　结果，继脆饼之后在江米条的袋子也空了的时候，大巴到达了目的地。
　　
　　
　　☆
　　从东京出发后大概行驶了两个小时。春虎等人的班级来到位于山梨县东南部的富士五湖之一——靠近山中湖的合宿所。
　　山中湖周围是风光明媚的避暑圣地，作为旅行景区十分出名，而且由于穿过灵峰富士山的龙脉纵横，此地也作为特殊的灵气土地为世人所知。因为这里被开发成甲种咒术的「修行场」，还建设了许多和咒术相关的施设。
　　这些修行场中最为高级的神社——属星神社成为了阴阳塾的合宿所。
　　这个神社的名字鲜为人知，但如同名字的字面意思，是和星辰信仰相关的神社。远处是富士山，眼下建有可以眺望山中湖全景的高台，深处的森林广袤无垠。为了尽量保护「山」不被凡人所触及，这个神社因此建在了山的入口处。
　　大巴开到了高台的脚下。在此之后，大家要背着行李攀登长长的石台阶。
　　全身汗水，喘气连连的爬到终点后——
　　
　　
　　「真是的。前辈们太慢了～让我等了好久。」
　　
　　
　　石台阶的顶部。后背靠在古老的石造鸟居，一名身穿纯白校服的小巧女生坐在那里。嘣，她像弹簧般站起，染成金色的双马尾在脸颊两侧犹如舞蹈似的晃动。
　　[[IMG,11aca1860c1e25ca0e7866dcaceab6cf,1116,1600,545763]]
　　
　　满面可爱的笑容。
　　从京子、天马以及众位学生的口中发出了惊讶的欢呼声。
　　春虎和夏目手中的行李，「噗通」，落地。
　　望着因惊喜而欢呼沸腾的学生们——努力不去注意愕然的两位土御门——大友用力的咳嗽一声。
　　「唉……说起来，我『忘通知』了，她——大连寺铃鹿会在本次的合宿中加入咱们班级。虽然这种实技合宿一般不会让一年级学生参加，嘛，她毕竟是特待生。大家要好好相处。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　属星神社院内的一侧建有巨大的讲堂，同时可兼作住宿施设，前来参加合宿的学生们将会这里过夜。
　　共同接受课程的三年级学生们已经入住了房间。虽说同为合宿，但相对于二年级两天一晚的日程，三年级则是四天三晚，课程内容也比二年级更加严格。共同上课只有最后一天而已。在春虎等人到来时，三年级已经处于「山中修行」当中，所以看不到他们的身影。
　　无论如何，来到神社的春虎等人首先将行李放进讲堂，完成属星神社的参拜后迅速开始了课程。
　　虽说如此，首先的课程是在讲堂的大厅内准备午饭。
　　「制作咖喱」。
　　「材料和道具已经全部备齐。刚好在空气新鲜的时候前来，就先做一些野营的事情吧。」
　　桌子上摆着为野外做饭准备的肉和蔬菜，以及市场上贩卖的成品咖哩调料，大友落落大方的宣讲道。
　　他向哑口无言的学生们露出了得意的笑容，
　　「不过，你们不能直接接触材料和道具。烹饪自不必说，从生火到装盘全部都要用『简易式』来完成。明白了么，用简易式。虽然没有特别的时间限制，但从下午开始就要接受别的课程。如果没做完，昼休自然没有，你们就要空着肚子去练习实技了呢。」
　　然后，春虎等人按桌子每四、五人分成一组，材料和道具一套，另外每个人都分到一个新的式符，开始「制作咖喱」。
　　大部分学生面对突然出现的状况迷茫起来。大家对合宿的内容肯定事前有所准备，但万万没有想到会被吩咐制作咖喱。
　　春虎也一脸苦色，没有马上开始行动。
　　「……用简单式制作咖喱……天马，你试过么？」
　　「这种事情，我觉得不会有人做过。要是可以独立行动的式神的话另当别论……」
　　「这个式符就是在实技测试时使用的那个吧？市场上买来的。」
　　「嗯。姑且设定了最低限度的术式。」
　　万幸的是，春虎和天马分到了同一组。眺望周围，夏目、京子还有铃鹿都各自分到了别的小组。为了不让实力偏差太多，这大概是大友刻意进行的分组。
　　对春虎来说，暂时和铃鹿分到了不同小组就足以感到安心。当然这只是一时的轻松。
　　「那个，虽说是简易式……就现在的情况来看，比起事先给出这样那样的指令，自己直接控制它的行动更好吧？」
　　「是呢。特别是在烹饪的时候，我觉得共享视觉以及尽可能的触感比较好。啊，品尝味道的话还需要味觉。不过共享味觉什么的应该做不到吧。」
　　「流程的话，洗蔬菜，切好，和肉一起炒，加水煮炖，最后加入咖喱调料……」
　　「还要准备米饭。米的话要用饭盒来蒸……啊，先要生火，啊，不对不对，先要劈柴……」
　　时间差不多来到了上午十一点。单纯制作咖喱的话大概只需要十分钟左右，但如今时没有时间磨蹭。不久后，几个小组制作出简易式，开始了作业。
　　「好的。咱们也开始吧。组内最不擅长制作简易式的人……嘛，大概就是我吧。」
　　看了一圈分到同一小组的天马和其他成员，春虎的脸上浮现了苦笑。虽然在自行练习中磨练了符术等等的本领，但简易式的操作、特别是细微的操作现在仍然很不擅长。
　　「那么非常报歉，烹饪的步骤就交给大家了。我来负责生火吧。」
　　「明白了。大家开始分头行动。」
　　看到天马和其他成员点头示意，春虎取出了自己的式符。
　　提炼灵气，转成咒力，释放注入式符。接收到春虎咒力的式符遵从事先设定好的术式，逐渐胀大，发生了「变化」。平板形状的人型——就像是拥有厚度的影子。这就是式符中默认设定的姿态。
　　「喂，春虎，尺寸太大了吧？」
　　「报、报歉。但是运木柴的话，这样更方便吧。暂且先把木柴堆在一起，不对，先要用石头摆一个灶。」
　　天马的简易式着手处理起桌子上的食材，另一方面，春虎比周围大一号的简单式寻找巨石开始摆成炉灶。万幸的是，院里里——大概是在同样的训练中用于造炉子的东西吧——准备有混凝土块，春虎将其拼接在一起，做成了围起三面的炉灶。然后把木柴放入灶中，再把材料中的报纸揉成团放在排好的木柴下面。
　　至今为止的步骤顺利得出乎意料，
　　「呀！糟糕了！打火机被我握碎了！」
　　准备点燃报纸当作火种的春虎没有控制好简易式的力度握碎了打火机。
　　「喂，大友老师！给我一个新的打火机——」
　　「没有。」
　　「怎么这样！」
　　「这是你自己的失误，春虎。用自己的脑子想办法。」
　　「想办法……」
　　就算大友老师让自己想办法，生火的方法什么的，春虎也只能想到用凸透镜聚光之类。当然，这里没有准备凸透镜。
　　春虎无技可施，提起劈柴用的柴刀，将一根木柴的前端像铅笔一样削尖。
　　简易式的双手夹住削尖的木柴，像是钻孔似的与其他柴火摩擦。他想利用摩擦的热量起火。
　　不过当然不会如此容易。另外，
　　「……嗯，不行。完全没有起火的迹象……！」
　　「春虎，还好么？」
　　「怎么可能还好！其他的办法的话……」
　　春虎欲哭无泪，用尽全力继续摩擦木柴。
　　「春、春虎大人，请托付于坤。」
　　传来了尚且年幼的少女声音，是解除实体化在春虎身边待命的护法式坤。
　　「是坤么？对了，你可以使用狐火呢。」
　　「是、是、是的。如若坤使出狐火，起火此事轻而易举……」
　　虽然看不到她的身影，但她的声音已经传达出满满的干劲。坤是灵狐的式神，狐火是她为数不多的特技之一。因为不需实体化就能使用，即使这么做大概也不会被周围发现。
　　但是，
　　「但是呢……这个也暂且也算是实技的教学。我事先声明了只能使用简易式，拜托坤会违反规则。」
　　「但、但、但是，长此以往，春虎大人的午饭……！」
　　「……嘛，到那个时候再说吧。我暂且心承好意了。」
　　春虎拒绝了式神的主意。不论如何，还有夏目的人形烧呢——春虎下意识的开始为自己找后路。
　　毕竟制作咖喱不顺利的学生不止春虎一人。
　　「喂！这个土豆的皮没削干净。再好好削一下！」
　　「就你是，削完皮后土豆变小了一半不是么！控制式神再灵活点！」
　　「喂，喂，洒出来了！米随着淘米水一起洒出来了！」
　　「……不、不行了。没想到剥洋葱皮如此困难……」
　　所有的小组都在苦战。蔬菜和肉掉到地上，切菜时切到了简易式的指头或是直接切断了菜板，简易式冲入了已经点燃的木柴中，失败的种类多彩多样。另外还四处可见简易式中途变回式符的例子。
　　施术者直接操纵简易式的时候，必须「持续」让简易式实体化。因此不能在最初使用全部的咒力，而是要连续不断的将咒力向简易式中注入。后者需要的操作更加细致，提练咒力的集中力也绝不能中断。
　　「……那个，天马。这个训练实际上相当困难呢。」
　　「嗯……真不愧是合宿。」
　　天马也脸色苍白的同意了春虎的感想。想想看，自己亲手都不习惯的困难工作，现在要用操纵简易式间接完成。本来就不可能轻松做好。
　　「是呢。在野营中制作咖喱，我也只经历过一次。」
　　说话的同时，春虎向其他小组——夏目、京子和铃鹿所在的小组窥探，理当所然，她们所在小组的艰难程度和春虎小组只是五十步笑百步。与其他简易式相比，行动力出群的简易式只有一个——铃鹿的简易式，从外表来看用她自己的风格进行了改良——但这个式神也对烹饪毫无贡献。
　　比如说夏目的简易式，整体而言动作平滑得就像是本身拥有生命一般，但在剥洋葱皮时手中菜刀的速度却以毫米为单位。毫无疑问，工作十分细致，但等到剥完所有的洋葱，大概就连晚饭点也错过了吧。另一方面，铃鹿以出现残影般的速度操纵着简易式，但切完的蔬菜已经完全变成了蔬菜渣，看不出原来的样子。状况最好的是京子，在她将柴火点燃前充当火种的报纸已经燃烧殆尽，再次向大友索要火种时却被冷酷的驳回。
　　「……唉？难道说咱们当中做得最好是天马？」
　　天马多少有些磨蹭，但在平均程度上完成了材料的准备工作，稳步推进着制作咖喱的进程。而且还尽可能帮助其他同伴的失误。简而言之，非常可靠。
　　虽说如此，这毕竟只是烹饪的准备工作而已。如果春虎没办法起火，小组的所有成员就要面临啃食生菜的困境。
　　「喂，喂。虽然时间急迫，但材料也不是无限供应的，一直失败下去大概就没东西可吃了吧。」
　　大友游走于各小组之间，露出了坏心眼的笑容。春虎「唉，混蛋」自暴自弃得继续摩擦木柴。
　　「什么嘛，春虎。在做这么原始的事情。」
　　「你这么想的话，至少再给我一个新的打火机！」
　　「不行，不行，起火这种事情本身就是神圣的行为，大概符合学习咒术的开幕仪式吧。」
　　「你绝对不是这么想的吧！脸上的坏笑要怎么解释！」
　　春虎愁眉不展的埋怨道，大友「哈、哈、哈、哈」刻意提高了笑声的音量。
　　「你在穿凿附会，春虎。我只是看到你的成长，坦率的表示高兴而已。你在驱使形代上经历了千辛万苦，如今已经可以操纵简易式按照自己的意志行动。我作为班主任深有感慨呢。」
　　看到班主任夸张的以手抚胸，春虎愤恨的瞪眼，继续操作着简易式。想到反正大友会有另外准备的午饭，就不由得感到可恶。
　　不过，他到这边搭话的时机刚好。
　　春虎若无其事的走到大友身边，
　　「……那个，大友老师。」
　　用带刺的语气轻声说道。
　　「虽然不能在大家的面前寻问，她为什么会参加本次合宿？难道又是她本人的强烈愿望么？」
　　小声诚恳的寻问后，大友佯装不知的背过了脸。
　　「……嗯。嘛，在本人的强烈愿望下——」
　　「骗人的吧！那家伙怎么可能自己说出想要参加合宿这种话！」
　　「没这回事，她意外老实的答应了——」
　　「这么说，果然是老师叫她来的吧！」
　　春虎的目光变得尖锐，而后大友用冷静的语气「春虎」，像是劝解一般抱住了春虎的肩膀。
　　坦白似的说道，
　　「铃鹿亲口告诉过你她进入阴阳塾的理由吧？」
　　「唉？嘛……」
　　春虎含糊不清的回答了大友的确认。
　　铃鹿通过了难关『阴阳I种』，成为国家一级阴阳师，也就是俗称的『十二神将』之一。等级上与塾生、甚至一般的专业人员都不相同，她是国家顶级的阴阳师。
　　虽说是特待生，但进入只是阴阳师培养机构的阴阳塾有重要的原因，这是对她在去年引发事件的惩罚。
　　「铃鹿会引起那个事件，最重要的原因在于她的人格尚未成熟。为了促进她的人格成熟，才让她进入了阴阳塾。就是说，这是情操教育。你明白么？」
　　「这就意味着……如今在技术方面，她在阴阳塾已经没什么可学的了？」
　　「嗯，对她来说最为有效、进展最快的情操教育是什么呢？就是建立起良好而且常识性的人际关系。说起来，我觉得最适合与她交朋友的——」
　　「不对、不对、不对，请等一下。那样的话找同年级的学生不好么？说起来，那样才比较自然、良好、合适，不是么？为什么特意要让她参加二年级的合宿！」
　　春虎问出了理所当然的问题。大友半睁着眼睛，看向春虎的视线变得冰冷。
　　以煞有介事的口气，
　　「……春虎君。」
　　「怎、怎么了？」
　　「根据传闻……你不是和铃鹿同学『关系很好』么？」
　　春虎的简易式华丽的跌倒。
　　摆好的木柴倒塌，好不容易堆起来的炉灶也被毁。天马等人惊讶的回头看来，但春虎没空理睬他们。
　　「什、什么，你从哪听说的！」
　　「……纸里包不住火。到处都能听说铃鹿称呼你为『darling』的事情——」
　　「不是那样的！那只是……我摆脱不了她！」
　　「还有现在你也用她的名字来称呼她——」（PS：铃鹿）
　　「那是因为不这么称呼她就会发怒！一直朝我报怨，所以不得已为之！」
　　「呀——很亲热么——」
　　「不是的！」
　　「嗯，嘛。铃鹿需要朋友，你多为她着想一下吧，拜托你的不是别人，而是我。关于结果，单方面的说三道四——」
　　「所以说不是那么回事！因为各种各样的原因！」
　　「哦？有原因？」
　　「是的！」
　　「……呐，春虎。我不想说什么大道理，身为男子汉，在这方面不谨慎的话——」
　　「所——以——说！」
　　春虎脸色通红，慌忙失措。不仅是同组的学生，其他同学也一头雾水的看了过来，春虎没有在意，全力的否定班主任的疑虑。
　　毕竟大友也不是认真的怀疑两个人的关系，一部分是在戏弄春虎。他面带微笑放开了春虎的肩膀，「我明白，我明白」，轻松的走开了。
　　「嘛，看起来这件事不能多问呢。不论如何，现如今和铃鹿相处最为融洽的人，毫无疑问是你——还有你周围的人。想想看，只有你们知道铃鹿的事情，这也是理所当然的。那么让她来参加合宿果然是正确的选择。」
　　大友得意洋洋的对鼓起腮帮子的春虎说道。
　　「当然，除你们之外，将来我也希望她能和同年级的学生和睦相处。但是，路要一步一步的走嘛。短时间内她的人际关系还需要你们多多帮助吧。」
　　大友悄悄的对春虎耳语，最后抿嘴一笑。
　　然后，又
　　「给你」
　　把一张咒符推给了不服的春虎。
　　「为了让你们能吃上午饭，给你点启发吧。」
　　「……火行符？」
　　大友递过来的是五行符之一的火行符。春虎来回看着咒符和大友的脸，绞尽脑汁般苦想。
　　「你是说让我用这个生火？但是你不是说过必须要用简易式……」
　　说到这里时，春虎「啊」察觉到了。
　　大友翘起了唇角。
　　春虎急忙修理崩塌的炉灶，再次摆好了木柴，然后把火行符交给了自己的简易式。
　　从来没有尝试过。但是在放学后长期坚持的自主训练中，他已经拥有使用符术的自信。
　　集中意识增加与简易式的共鸣，加倍注入咒力。春虎的咒力以简易式为媒介流入了咒符中。
　　「……燃烧吧……急急如律令！」
　　操纵简易式把火行符投入木柴中。咒符突然起火，火焰卷起了漩涡。
　　而且咒术之炎遵从施术者的意图，像蛇一般包围住了摆放的所有木柴。春虎——和他的简易式下意识的振臂高呼。
　　「太好了！完美——不对，稍微——啊，不对，糟糕了，火势太大了！」
　　「嗯。做得不错呢，春虎。威力很大。木柴瞬间变成木炭……说起来更像是灰……」
　　「糟了！把火分散——好热！没切断感觉的共享！」
　　春虎慌忙让简易式握住木柴，然后又随着悲鸣松开了手。看到此情此景的大友开怀大笑。另外，和春虎同样在生火的步骤处原地踏步的京子似乎理解到了什么，迅速用和春虎同样的方法——只是调整了火力——点燃了木柴。
　　烹饪方面，切完材料后，负责炒菜的成员开始出动。把放过油的平底锅架在手制的炉灶上，随着嘶、嘶的声音翻炒起肉和蔬菜。不仅是制作咖喱，还有负责做米饭的成员。
　　天马确认桌子上的状况同时，
　　「春虎！这边大致准备完成了！」
　　「好、好的。我也在调整灶里的火势。咱们小组也开始吧！」
　　肉和蔬菜炒出来的香味刺激着学生们的食欲和热情。
　　不久后，这种香味变成了咖喱的味道，缓缓的飘满了讲堂宽广的庭园。
　　
　　
　　☆
　　「……嗯，嗯。嘛，也不能说是难吃，但也不算是美味……」
　　「呀，已经足够了。烧焦的米的确吃起来硬绑绑的……别有风味嘛，这个也是。」
　　一边用勺子盛起铝盘里的咖喱，春虎和天马相视苦笑。
　　实际上春虎小组的咖喱还算尚可。由于火力过旺，咖喱料和米饭多少有些烧焦，但味道本身不赖。毕竟在晴朗的天气里能和朋友在户外吃咖喱饭，而且还能眺望远处的富士山和湖景，不可能会觉得不好吃。就连其他小组的学生们也一边报怨着自己做出来的咖喱一边面带笑容的进食。
　　「但是，很意外呢。用简易式做饭什么的，从来都没想过。」
　　「是呢。一直把普通简易式当作是用完就扔的工具，没想到能够如此活用。」
　　简易式——全称简易人造式，是『泛式』中式神使役术的基本。就特征而言，可以迅速制成满足必要能力的式神。如同天马所说，在短时间内的表现是其最大的魅力。
　　但是另一方面，比普通的人造式更容易制作，同时更方便定制，自由度也很高，简易式还有这些优势。虽然需要施术者的咒术维持所以不能长时间活动，但这一点也可以通过事先准备加以解决。根据施述者的想象力和力量，简易式可以成为用途多样的式神。
　　「因为本次的『从一开始做咖喱』工作很复杂，本来不适合使用简易式。即使如此，只要想到可以通过直接操作完成的事情肯定也能想到其他的解决办法，不论如何终能完成。简易式实际上很深奥呢。」
　　「原来如此。」
　　听到天马讲出这番优等生似的感想，春虎嘴里嚼着咖喱点点头。
　　春虎有护法式坤。坤是拥有自我意识的式神，施术者春虎至今为止既没有直接操纵过，也没有与她共享过知觉。虽然在实技课程中曾经练习过直接操纵式神的技术，但像现在这样真正的「使用」简易式还是第一次。
　　「嘛，但是怎么说呢，夏目、仓桥还有大连寺果然很厉害呢。看上去虽然不擅长做饭，但简易式的操作堪称完美。」
　　眺望着三人的天马露出了羡慕之情。
　　「特别是夏目。就像是附身于式神一样。」
　　「啊，中途被火烫伤时又蹦又跳的家伙。不是本人，而是式神闹得天翻地覆。」
　　「那个真的很厉害吧？就是说几乎将所有的意识全都集中到了简易式上。」
　　「因为那家伙从孩提时代就开始接受父亲的训练。」
　　「是呢。普通的话不会特意训练这种操作，大概是她本人的爱好吧。」
　　看到为能力差异而心生佩服的天马，春虎暧昧的回答了一声。
　　但是，
　　——等下。
　　「……附身……」
　　小声嘟囔着的春虎，表情突然严肃起来。
　　下意识的探出身体，
　　「呐，天马？在别的地方远距离操纵——而且是将本人人格附身似的操纵式神，相当困难吧？」
　　「唉？那、那个当然绝不简易……」
　　春虎突然的质问让天马惊讶的睁圆了眼睛。
　　「但是……是呢。如果事先设定好这样的术式，之后就要看施术者的咒力高低了，甚至可以达到『像附身似的』程度。」
　　「普通的与人接触几乎没有任何不自然。包括外表的实体化也堪称完美，门外汉自不必说，就连专业人员也难以轻易识破的精巧式神。如果是这样的式神呢？」
　　「就连专业人员也？这个相当厉害呢。那么，操纵这个式神的施术者也肯定达到了专业水平——而且还必须是非常能干的专业人员才能做到。比起『识破和人相似的式神』，『制作出和人相似、难以识破的式神』要难得多，这是理所当然的事情。而且刚才我也说过，普通来说，没有会花费时间锻炼这方面的技术。」
　　「是、是这样么……」
　　听到天马的说明，春虎面带苦笑附和了一声。
　　但是，他马上扭扭脑袋，
　　「……相当能干的专业人员？那家伙在某种意义上应该比我还笨……相当能干的、专业人员？」
　　神色认真，不可理解的嘀咕道。独自烦恼的春虎吓了天马一跳。
　　「怎么了，春虎？你曾经遇到了这么厉害的式神么？」
　　「唉？嗯，嘛……」
　　被再次问到的春虎急忙拘谨的含糊过去。并不是想当成绝对的秘密——他在心中如此认为，但要解释的话需要花费很长时间，而且难以说清。
　　另外，不知为何，他不想坦白出来。
　　
　　
　　「春虎前辈，你们在聊什么？」
　　
　　
　　甜美到可恶的声音让春虎的后背条件反射般僵硬起来。
　　回头看向声人的主人，铃鹿的手里端着自己小组做出来的咖喱，正在朝春虎微笑。
　　「大连……」
　　「嗯？」
　　「……铃、铃鹿。……有什么事么？」
　　「唉，这不是显而易见的么。我想让darling尝试下我亲手制作出来的咖喱。」
　　铃鹿用含糊不清的说法，脸上挂着做作的微笑。「哈？」春虎满脸苦涩，但看到铃鹿的视线突然变得锐利后，慌张改变了态度。
　　「……啊，呀，嗯。这样啊。如果是这么回事，难得的机会，天马也一起……唉？天马？」
　　脸颊抽搐的春虎回过头，之前一直在聊天的天马已经绕到了桌子的对面，加入了组内其他成员的对话当中。他察觉到春虎的视线后，「我很知趣」——竖起拇指使了一个眼色。他是在为我着想吧，只是太多余了。
　　春虎下意识的咋舌，来到旁边的铃鹿擅自拿走了春虎的盘子，然后把自己的盘子推给了春虎。
　　在春虎报怨之前，铃鹿迅速吃了一口抢来的咖喱。
　　「……嗯。有点苦，但还不错。」
　　「喂，混蛋，你实际上只是因为自己的咖喱不好吃，所以来和我交换的吧！」
　　「哈？你说谁的不好吃？真失礼呢。只是……比起咖喱饭更像是咖喱粥而已。」
　　「什么叫做“只是”！果然是这样！」
　　和春虎两人独处时，铃鹿就会变回本性。这种可恨的口气，半个月来已经完全习惯了。
　　铃鹿没有把春虎的抗议当回事，反而怒目相视。
　　用极其粗鲁的口气，
　　「什么！你想说由于我的亲手制作而加分的咖喱不能吃么！」
　　说出了完全不值得夸耀的事情。与小巧、年幼的外表恰恰相当，女王般的态度已经炉火纯青。
　　「呀，嘛，不吃掉的话……就太浪费了。」
　　春虎不高兴的说着，盛了一勺铃鹿的咖喱，放入口中。
　　原来如此，如同眼见的一样，水分过量的咖喱粥。蒸米饭时明显放水过量，蔬菜也——说起来铃鹿式神的刀功——大小不等，里面还混有嚼劲过于十足的洋葱和土豆。话虽如此，整体而言还没到不能吃的程度。就完成度来说，与春虎小组的咖喱也相差不多吧。
　　另一方面，铃鹿用余光、但是又目不转睛的注视着皱眉品尝咖喱的春虎。
　　不知为何，语气有些紧张，
　　「……味道怎、怎么样？」
　　「嗯，比看上去好些。」
　　「这、这是什么意思，是夸奖？还是贬低？」
　　「是正直的感想。嘛，虽然道理上已经不算是『咖喱』了。」
　　「喂——为什么用这种俯视的态度！给我更感恩一点！」
　　「那么你就自己吃吧。」
　　春虎感到厌烦似的回答道。铃鹿哼了一声，再次拼命的吃起春虎的咖喱。虽然嘴上说着「给我更感恩一点」，但看起来完全不想自己吃掉。
　　——真是的。
　　春虎在心中报怨了一句，吃起交换过来的咖喱。
　　此时，他突然察觉到。
　　远处的大友眺望着自己，露出了慈祥爷爷般的表情，点点头。不只是大友，桌子对面的天马还有班上的其他同学，都用「意味深沉」的视线看向了春虎——春虎和铃鹿「二人」。
　　有人窃笑，有人「又来了么」感到束手无策，还有人露出了嫉妒的表情。京子如今还是一幅无法理解的表情。总而言之，此时的沉默……就像是「公认」了两人关系似的，散发出了温暖的氛围。
　　「……嗯……」
　　春虎咬紧了牙齿。
　　恐怕在班上同学的眼中，春虎和铃鹿二人交换了咖喱，正在一边开着玩笑一边愉快的互相品尝吧。而如果让春虎来说，这绝对是个性质恶劣的误解。
　　但是，刚才在做饭的过程中大友也提到过，虽然诚非本意，如今春虎和铃鹿的「交往」在班级里——不对，在阴阳塾的大部分学生眼中已经习空见惯。本来铃鹿在刚入塾时就做出了「初吻对象」的宣言，误解也因此越来越大。
　　更何况，铃鹿不知为何对用这个误解来戏弄春虎感到十分满意。话虽如此，不如说先埋下误解种子的正是她。在众人前用「darling」称呼春虎就是典型案例。夏目的真面目暴露给铃鹿后，春虎基本上不能违抗她的意志。
　　「……到底有什么好玩的……恶趣味……」
　　「嗯？你在说什么？」
　　「什么都没说。」
　　春虎板着脸粗鲁的回答。但是直觉敏锐的铃鹿似乎马上就察觉到了春虎露出苦脸的原因。突然间得意满满的浮现出充满嗜虐而且愉快的笑容，就像猫玩弄老鼠一样。
　　故意用炫耀的声音，
　　「真是的，darling。虽然是我亲手做的咖喱，但也不用这么勉强得吃下去～」
　　「……可恨，你这个小鬼……」
　　「……嗯？你敢用这个语气对我说话，我要在大家的面前让『——』了哦～」
　　「报歉，非常报歉，请饶恕在下。」
　　看到真心诚意道歉的春虎，铃鹿笑着露出了洁白的牙齿。这个场面在旁人看来气氛相当的温馨和谐吧。太不合理了。
　　春虎此时突然想了起来，和自己站在同一立场的青梅竹马——夏目，然后瞥了一眼她的状况，嗓子随之哽塞起来。
　　所有的表情都从夏目的脸上消失，默默的吃着咖喱。
　　虽然默默的吃着咖喱，但视线没有看向手边，而是朝着春虎等人的方向。投射出虚无表情的黑暗视线让春虎吓得心惊胆战。
　　——喂！这也无可奈何吧？为了让你的女性身份不被拆穿，我到底吃了多少苦！
　　春虎下意识的用眼睛诉苦，但夏目没有做出任何反应。在春虎继续的注视下，夏目最终移开了视线。
　　「——喂！」
　　「唉？什么？」
　　「啊，呀，没什么……」
　　看到不小心喊出来的春虎，铃鹿露出了奇怪的眼神。真是的，自己到底在做什么！春虎突然有种想大吼的欲望，怎么说呢，在这段时间内，自己似乎丢失了许多不得了的东西。
　　——到底要持续到什么时候……
　　春虎如此，而夏目也同样焦急。在前来合宿的大巴上两个人如此情绪高涨，恰好衬托出了此时悲惨的现状。以春虎自己的感觉来判断，大概已经闯入了红区。
　　（PS：red zone，引擎转速表上涂红的区域）
　　——最近这阵子，希望不会有什么「事件」或是「事故」发生。
　　湛蓝的天空下，单手端着咖喱的春虎感到了轻微的绝望。
　　正在此时。
　　「哦，冬儿。怎么，比之前所说的早了不少呢。」
　　听到大友的话后，春虎和班上的同学们转过头来。
　　一名身穿乌羽色校服的学生走进了讲堂的正门。宽发带随意的绑在头发上，相当帅气的美男子。他就是春虎的恶友，冬儿。
　　「冬儿。」
　　春虎打了招呼后，冬儿轻轻以眼神回应。
　　他先是走到了大友身边报道，与大友简易交谈几句来终于来到了春虎和铃鹿这里。
　　露出笑容，
　　「哦，春虎。看起来合宿很出乎意料呢。」
　　「嘛，比起这个，封印怎么样？还好么？」
　　「啊。平安告终。你父亲还让我转告你，“好好努力”。」
　　面对担心自己开口寻问的春虎，冬儿淡然的耸耸肩。春虎本来就没有感到任何不安，这样一来更加放心了。
　　然后冬儿看向了春虎的旁边，
　　「你也在呢，大连寺。有必须追随春虎到这个地步么？」
　　与其说是挑唆，更像是寻开心的口气。
　　铃鹿面对已经暴露过本性的冬儿也没有再装老实。
　　「哈？别说糊话。只你们的班主任低头请求，所以我才特意过来。不然的话，这种让人提不起干劲的合宿，我怎么可能会来。」
　　「原来如此，是大友老师的安排。」
　　「什么，你有意见么？」
　　「没有。不说如这下就简单了。」
　　看着像小野猫一样咬紧牙齿的铃鹿，冬儿淡淡的说出了让她在意的话。
　　铃鹿蹙起眉头。春虎惊讶的「到底怎么了」寻问，而冬儿没有给铃鹿移开视线的机会。
　　他用冷淡却又不容拒绝的声音对铃鹿说，
　　「实际上我对你有话说。让春冬听到不太好，能稍微陪我一下么？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　铃鹿在冬儿的带领下移动到了别的地方。
　　离开同学们还在吃饭的庭院，绕过讲堂进入神社院内。跟在后面的铃鹿以及在前面带路的冬儿都闭口不言。铃鹿双手拿着装有咖喱的盘子和勺子，面带困惑之色瞪着走在前面的冬儿。
　　最终，冬儿进入院内的社务所，确认周围没人后，终于停下脚步。
　　旁边的樱树在花朵散落之后开始长出郁郁青青的新芽。某处传来的小鸟叫声在院内祥瑞的空气中回荡。
　　看着一直保持沉默的冬儿，铃鹿用焦急带刺的声音，
　　「……那个」
　　开口说道。
　　「别装模作样，你太得意忘形了吧。」
　　铃鹿的口气和视线充满了敌意和蔑视。此外还隐藏着对冬儿的警戒心。
　　比起春虎和夏目，铃鹿觉得冬儿更加难以应付。此时逞强却又想逃走的态度就像是狂妄自大低年级学生被下流的前辈叫到校舍背后似的。实际上在第三者眼中，看上去就是如此吧。
　　毕竟铃鹿注意着冬儿，而冬儿对鹿铃却并不十分在意。
　　冬儿用一如既往的平易近人态度，
　　「我不是在装模作样。只是……想尽量不把事情闹大。」
　　「……我有言在先，如果是土御门的事，不是你知道的那样。」
　　「啊。我不打算提那件事。暂且在现在这个时候。」
　　「那么——」
　　「我想说的不是『土御门』，而是『大连寺』的事。」
　　冬儿表情和口气中的「伪装」消失，坦率的切入主题。「哈？」铃鹿睁圆了眼睛。
　　「……那、那是什么意思？……稍等一下。你难道是喜欢上我了么？」
　　战战兢兢下，铃鹿装出强硬的态度笑了笑，但是在冬儿一言不发的状况下，逐渐显露出了不安。
　　「喂！难道说是真的……绝对不行！你和我交往什么的。弄清楚自己的份量！」
　　铃鹿仍然抱着咖喱盘和勺子，缓缓和冬儿拉开距离。即使如此，冬儿在短时间内仍然在沉思。
　　他像是终于察觉到了什么，
　　「……啊。说起来你还在吃着饭呢。没关系，吃吧。我在过来之前就吃过了——」
　　「我没在说吃饭的事！我杀了你，混蛋！」
　　「嗯？……啊，是这样啊。报歉。但是，不用担心。我不是想对你告白。……嘛，在某种意义上是『告白』无疑，但不是爱的告白。」
　　面对红着脸大声叫喊的铃鹿，冬儿没有正面回答。特意把铃鹿叫出来，但却心不在焉的样子。
　　就像是虽然把她叫了出来，但还没有想好该如何说明。刚才在路上一直沉默不语也是出于同样的原因吧。对冬儿来说这是极其罕见的情况。
　　但是，他像是终于下定决心，
　　「……嗯。嘛，是呢。反正继续这样下去我们只是待宰的羔羊。在此与你讨价还价没有意义。从最初开始，推心置腹的全说出来吧。」
　　「……那个，从刚才开始是怎么回事，真的？别开玩笑了，让人恶心。」
　　铃鹿为隐藏自己的不安而咒骂道。但是冬儿没有理睬，摆出了认真的——犹如吃人一般、符合他风格的表情。
　　「大连寺。」
　　他看着铃鹿的脸，
　　「你听说过我有灵障的事情吧？」
　　「……是听说过，这又怎么了？」
　　「你知道这个灵障是什么吗？」
　　这个问题似乎超出了铃鹿的意料。她用力的眨眨眼，然后再次看向冬儿的全身。
　　「观察」冬儿身上的灵气。
　　但是，
　　「……嗯……报歉，不知道。我也没什么兴趣。」
　　很了不起似的说道。
　　冬儿点点头，
　　「这样啊。你现的力量也受到了限制。……还是说春虎父亲的封印太优秀了呢……」
　　冬儿说这番话并无他意，但听到的铃鹿却吃惊的抽动眉毛，表情严肃起来。
　　虽然隐藏在前发当中看不到，如今铃鹿的额头上刻有细小的X印。这个被阴阳厅施加的咒印是用于限制铃鹿的咒力。与进入阴阳塾相同，也是对铃鹿的惩罚之一。
　　「……喂」
　　铃鹿用既将暴发的严厉声音骂道，
　　「够了，快进入主题吧？说话太绕弯子了！」
　　「明白了。嘛，亲眼看下比较容易理解。让我马上试一试吧。」
　　冬儿冷淡的说道。
　　他突然摘下额头上的发带，右手握拳放在胸口。
　　在皱紧眉头的铃鹿面前，闭上双眼集中精神。
　　然后，
　　「——第一封咒，解除」
　　
　　
　　充入咒力，咏唱出事先设定好术式的「咒文」。唱出来的咒文成为触发器，冬儿体内束缚鬼的封印产生了反应。淤积的、浑浊的、阴性的鬼气从冬儿的身体里同时溢出。
　　「——呐」
　　铃鹿变了脸色。
　　『神童』迅速展开咒术防御，而冬儿的「变化」还没有停止。封印限制性解除的鬼开始侵食冬儿的灵体。冬儿的鬼化激烈的进行——在此过程中，封印中加入的新术式强制性的介入。冬儿用自己的意志控制住了一切的流动。
　　「……」
　　冬儿的口中漏出了苦闷的声音。
　　摘下发带的额头上闪烁着两块突起——长约2、3厘米的角长了出来。另外尖锐的槽牙也从嘴角割破嘴唇伸出。
　　鬼化。
　　不过在接下来的瞬间，冬钱借助封印的力量，将鬼控制在自己的意志之下。
　　从冬儿身上喷出的鬼气没有继续扩散，覆盖住他的全身，随着激烈的灵滞现象，最终包裹着他半实体化。其坚硬的外形化为铠甲和头盔。
　　头盔是模仿鬼的铁面具。
　　缠绕着激烈的杂色，若隐若现的半透明铠甲武士，这就是冬儿体内的鬼实体化后的姿态。
　　「……好了……」
　　在这样的状态下，冬儿睁开眼，叹了口气。
　　现在的他看起来就像是在阴阳塾的校服上穿着闪烁的铠甲——古代的巨大铠甲。实际上是用咒术强行安定「半鬼化」的状态。
　　[[IMG,1af3e91f9c96114430fa6f43abb27010,1106,1600,317116]]
　　
　　「……嘛，暂且完成了。若说还有什么要求，我希望『变身』能更加平滑一些……当成今后的课题之一吧。」
　　长出角和牙的冬儿在闪烁的铁面内部露出了微笑。威武雄壮的样子让铃鹿直咽唾沫。
　　她声音颤抖，
　　「……PHASE 3……你变成新鬼了？」
　　「如你看见。不过我希望你『看』的不是这个。」
　　说完后，冬儿以铠甲武士的样子在铃鹿面前张开双臂。铃鹿下意识的身体一哆嗦。
　　「关于『这只鬼』，我想听听你的意见。怎么样？有什么线索么？」
　　「线、线索什么的，怎么可能会有！……嘛，嘛，毫无疑问是『type orge』，在此之上的事情……就算我是『十二神将』，也不意味着对灵灾非熟悉吧？我的专业是研究『帝式』。本来灵灾就是一个专门的学问，你的鬼是什么样的灵灾，就算是我也不知道！」
　　铃鹿焦急的快嘴回答，
　　「……就是说，应该也不是那样。」
　　此时的冬儿轻皱眉头，再次闭上眼睛。
　　集中来自鬼气的咒力，
　　「再封印」
　　如此咏唱道。
　　霎时间被限制性解除的封印再次启动。冬儿体内的鬼被封印束缚，覆盖满全身的鬼力随着结晶而成的铠甲一同散去。
　　冬儿深深的喘了口气，在他身上已经看不到头上的角和露出来的牙。由于封印的限定解除而进行的鬼化有数个阶段，但反过来再次封印只需一瞬间。因为比起解除封印，再次封印的紧迫性更高。
　　「……嗯。长时间保持刚才的状态，也加入到课题当中吧。」
　　淡然的自言自语后，冬儿晃动肩膀像是在确认自己的身体状态。铃鹿无言以对。
　　不过铃鹿大概是不想被人看到自己胆怯的样子，用力睁着眼睛，瞪向冬儿。
　　用强硬的口气，
　　「……什么？『也不是那样』，你说想什么？」
　　「是呢。我刚才的话是太绕弯了。说的再直接一点吧。」
　　冬儿用柔和的声音说道，像是换个心情似的把发带重新戴在额头上。
　　然后表情认真起来，
　　「首先，我被这只鬼『依附』是在距今两年前。东京发生灵灾袭击的时候。」
　　「——！」
　　铃鹿吞了口气。冬儿若无其事的继续说道。
　　「我要强调的是，这只鬼似乎是当时灵灾的罪魁祸首作为自己的形代而『降下』的鬼。这家伙最终陷入了PHASE4——也就是俗称的百鬼夜行阶段，周围已经遍布灵灾。当时我偶然间刚好在场。」
　　「……」
　　此时的铃鹿完全失去了言语。
　　恍惚到似乎将要摔倒的程度，苍白的脸上失去了血气。她急忙踩稳了踉跄的双腿。
　　冬儿冷静的观望着铃鹿的反应。
　　他没有在意，耸耸肩，
　　「我直至最近都还不知道，我的主治医生——也就是春虎的父亲，他以前似乎是阴阳厅的咒搜官。大概是由于这样的职位，关于二年级的灵灾事件，他得知了一般社会不知道情报。今天我再次向他寻问当时的事情，就是刚才所说的发动灵灾袭击的首犯姓名——嘛，虽然感觉他一脸不情愿的样子，但最终还是告诉了我。」
　　在冬儿的表情中，愤怒和同情似有非有，闪过了复杂的神色。
　　为了极力不将这种内心的动摇表现出来，紧紧的压抑着。
　　「那家伙的名字是大连寺至道。被称为『导师』的国家一级阴阳师……大连寺铃鹿，就是你的父亲。」
　　铃鹿——就像是收到了最后通牒，睁圆眼睛，混身颤抖。
　　从她现在的样子，难以想象和她父亲同样是国家一级阴阳师。天才阴阳师孱弱的表情跟国内顶极阴阳师的形象相去甚远。剥去夸大的名头，她还仅是一个年轻不成熟的——而且孤独的——普通少女。
　　「……我……」
　　颤抖的铃鹿竭力的发出声音。
　　「我……我……」
　　铃鹿注视着冬儿的瞳孔中寄宿着罪恶感和恐怖，她想要驱散这些感情，却最终失败了。抿紧嘴唇，低下脑袋，纤细的双肩不住的哆嗦。
　　在亲生父亲造成的「被害者」面前，她什么都做不到，只是低垂着脑袋。
　　但是，
　　「那么」
　　冬儿再次开口。
　　他口中的语气与极其紧张的铃鹿状态截然相反，一幅满不在乎的样子。
　　「接下来才是正题。可以么，大连寺？」
　　铃鹿惊讶的抬起头，
　　「……唉？」
　　露出了迷惑的目光。
　　冬儿没有在意铃鹿的反应，
　　「特意叫你出来不是为了别的目的。直截了当的说，我想和你建立协作体制。当然，不仅是我和你，还有春虎和夏目……更多的话，也算上京子和天马吧。」
　　铃鹿面对表情认真的冬儿困惑起来。看起来话题太过跳跃，她的脑袋一时之间还没有理解。
　　「协作……？」
　　「我不清楚你了解到什么程度，夏目已经被夜光信徒们盯上了。」
　　冬儿继续说明。
　　「夏目被盯上的原因就不用再多做解释了吧？就我所知，夜光信徒已经让她遭遇了三回危险的境地。在我和春虎来东京之前一次，刚到来后又一次。第三就是在今年春天——第二次的灵灾袭击。」
　　「……」
　　「今年春天的灵灾袭击和二年前的袭击手法极为相似。另外，引起今年春天灵灾袭击的是夜光信徒。因此，在两年前引发灵灾袭击的主犯大连寺至道很有可能是夜光信徒。不是么？」
　　「……」
　　铃鹿一言不发。无法回答。她不是没有听到，而是集中全部注意力，想要读出冬儿的意图。
　　冬儿也没有露出急迫的样子，保持平静的口吻。
　　「夏目的敌人也就是我和春虎的敌人。不过敌人将我们定为目标，我们却完全不知道敌人的情况。仅仅如此就已经足够糟糕了，之前灵灾袭击又再次让情况变得更加复杂。」
　　「……复杂？」
　　「这个之后再告诉你。……当然，包括那家伙在内，我们深知自己不是引起灵灾袭击的那帮人的对手。不过，即使如此，也绝对不能在一无所知的情况下单方面的被动挨打。」
　　「所以」，冬儿的声音充满力量，用坚定的视线注视着铃鹿。
　　「虽然所有人都有不想说的事情，但我希望你能讲出你知道的信息。不巧的是，我们没办法对你做出很好的回报，我们能依靠的只有你的『好意』。……在可能的范围内就好，请帮助我们。」
　　冬儿直率、真诚的相告。最后，
　　「拜托了」
　　向铃鹿低下了头。
　　铃鹿全身僵硬，咬紧嘴唇站在原地。
　　长时间的沉默。
　　树叶随风飘动，响起互相摩擦的声音。如此平稳的声音之外还有小鸟的莺莺燕语。同学们间间断断的笑声从远处传来，就像是来自另一个世界的喧嚣，宛如幻听一般。
　　少女还在保持沉默。
　　少年也在沉默当中继续等待。
　　在沉默的尽头，铃鹿缓缓的活动身体。
　　冬儿察觉到了铃鹿的动静，终于抬起了头。互相视线交汇的瞬间，冬儿似乎在铃鹿的眼睛里看到了她踏出新的一步——从过去大步向前的证明。
　　铃鹿还在微微颤抖，稳重的叹了一口气。
　　然后，
　　「……你，知道双角会么？」
　　