　　第三章 就是说，她——
　　
　　
　　1
　　
　　
　　冬儿醒来时，天还未全亮。
　　旁边的天马还在睡。不仅是他，大部分的同学都还睡的香甜。从板窗透进来了淡淡光亮，轻轻的鸟鸣声也隐约可闻。看来刚好是黎明时分。
　　即使再睡个回笼睡，大概也睡不着了吧。冬儿钻出被子，注意不出弄出声响，安静的离开了大房间。
　　到盥洗室洗完脸，走到了讲堂外面。
　　大概是因为背面直接就是森林吧，讲堂的周围雾霭茫茫，不过走到庭院就可以欣赏到沐浴着朝阳的富士山美景。冬儿对自然景色没太大兴趣，即使如此仍然眯起眼睛，出神的眺望远方的风光。
　　然后，
　　「冬儿？」
　　从背后传来了招呼声。是夏目。从背面的树林方向来到了讲堂的庭院。
　　夏目已经换好校服，大概起床很久了吧。
　　「果然还是睡不好么？」
　　「嗯……只睡了一小会。想着不能睡得太死，所以晚上一直醒着。」
　　冬儿寻问后，夏目腼腆的回答道。
　　不过，睡得时间不长但脸色并不坏。不如说比起昨天晚上交谈结束时舒畅得多。
　　冬儿瞥了一眼夏目的身后——她过来方向上的杂树木，也就是那个白色土房所在的方向。除了早晨的散步之外，她更像是回到和昨晚相同的地方，独自一人再度回味当时进行的对话吧。
　　「……明白了许多事情——」
　　「唉？」
　　「但没有实质上的进展。嘛，交谈什么的，基本上进展缓慢。」
　　冬儿重新看向富士山的方向，像是在说和自己无关的话题。他本人明明是在背后操控、如同主宰般的存在，却擅自使用这种口气，应该说十分有冬儿的风格吧。
　　夏目有些奇怪的，
　　「正直而言，昨天晚上冬儿做了不像冬儿的事情呢。」
　　「是么？」
　　「是的。冬儿感觉上总是独断专行，自力更生。」
　　「先入为主的观念真是可怕。」
　　「但是……谢谢。」
　　「没有被你道谢的理由吧，现在说谢谢还太早——不过，应该予则取之吧。」
　　听到冬儿目中无人的委婉说法，夏目扑哧一笑，花枝乱颤。
　　然后站到了冬儿身边，一同眺望富士山的景色。
　　朝阳辉映下的灵峰，美得富有神秘之感。此外，将诸般景色映入湖面的山中湖也像是一幅名画。
　　夏目突然开口，
　　「冬儿，春虎也是——最大的优点就是坦率，正直呢。我再次感到你们很厉害呢。」
　　冬儿用「什么啊」这样的眼神看向夏目的侧脸，但是没有回答。因为他觉得这句话只是自言自语，并不是在向他征求意见。
　　夏目也没有察觉到冬儿的视线，目不转睛的眺望着富士山。
　　然而，突然像是坚定了某种决心，
　　「……冬儿，大连寺讨厌我。」
　　「……大概吧。」
　　「我觉得有诸多理由，我也不擅长应付她。面对她——总是坦率不起来。但是，那个呢，我觉得不是因为被她知道了我的女儿身，也不是因为被她抓住了弱点……当然，『十二神将』，正在从事夜光的研究等等，大概也只是不擅长应付的原因之一。比这些更加重要……最为重要的原因是……」
　　「……」
　　听到夏目这番坦白的话，冬儿只是若有若无的随声附和。夏目想说要的事情——即使夏目不付诸言语也能传达出来的事情，冬儿已经非常明白，不需多做解释。
　　「……她讨厌我。」
　　夏目重复着这句话。
　　「但是，我想用更加坦率、更加正直的态度去对待她。我觉得必须如此，也想这么去做。所以，为了消失对她的不擅长意识，要怎么做才好呢？我思考了一整晚。」
　　「……听你的口气，已经得出结论了呢。」
　　「嗯。……只是，那个……可能的话想听听冬儿的意见。」
　　夏目紧张得脸红起来，害羞的问道。
　　冬儿做了明确的回答。
　　耸耸肩，平淡的，
　　「向春虎告白吧。」
　　「……」
　　夏目的脸颊眼见着就像煮熟章鱼似的越来越红。冬儿看着夏目，抿嘴一笑。
　　结果，夏目对铃鹿的不擅长意识明摆着就是因为铃鹿喜欢「对春虎」多嘴。而且，夏目也察觉到了铃鹿对春虎的思念——本人肯定会否定吧——实际上是「什么形式」。夏目也不是笨蛋。不论铃鹿嘴里怎么说，她和春虎聊天时候生龙活虎的样子都不得不让人感到在意。
　　所以，才难以面对。
　　不论如可——感到了危机。
　　「但是——」
　　冬儿感慨深沉的继续说道，
　　「是这样么，你终于有这个想法了么。」
　　「不、不、没有，那个，我并没有……告、告白什么的……才不是这么回事。暂且，想、想确认下春虎的心意什么的……什么的……」
　　就连坤也比不过的害羞程度，而且完全恢复了本音。夏目磕磕巴巴的做着虚幻的抵抗——本人觉得有着重要的差异的说法，当然冬儿充耳不闻。
　　但是，夏目得出的结论，在根本的问题上与冬儿意见一致。
　　大概很难得知铃鹿的真心。但是，如果能够了解春虎的心意——在某种程度上把握春虎的真心，夏目就可以和铃鹿正面相处了。
　　不论春虎的如何回答，夏目都觉得自己「不会动摇」。
　　「嘛，越快越好，快去吧，把他叫醒。」
　　「这、这么急！本来，特意把他叫起来什么的……做、做不到！」
　　「好了，去吧。迟则有变。」
　　「这是纤细的问题！」
　　夏目固执的拒绝，看起来在女孩子的心情下，无论如何也不能跳出选择情景和时机的问题。冬儿明显的摆出麻烦死了的表情。
　　然后，
　　「啊，找到了！夏目！冬儿！」
　　当事人春虎从讲堂走来。夏目吓得跳了起来。
　　「你们在这里做什么呢！大家都开始收拾铺盖了。」
　　春虎大呼小叫着走出庭院。夏目慌忙失措，冬儿敲了敲夏目的后背。
　　但是，
　　「知、知道了！铺盖呢！马上回去叠！」
　　夏目没有看向春虎，从走过来的春虎身边擦过向讲堂的入口跑去。全力的奔跑。擦身而过的春虎愕然的张着嘴停下了脚步。
　　冬儿半睁眼睛看向夏目离开的方向，
　　「……胆小鬼。」
　　毫不留情的说道。
　　春虎挠着头，面带迷茫的走近冬儿身边。
　　「怎么了，夏目那家伙？」
　　「没什么，嘛，和平时一样。」
　　「不对，刚才明显和平时不一样吧，冬儿。」
　　「没有、没有，只是有没有写在脸上的区别，实际上那家伙和平时一样呢，春虎。」
　　春虎看着脸色豁达的冬儿，感到奇怪的扭起脑袋。之后突然察觉到了眼前的风景，「哇，富士山真厉害呢」脸上浮出笑容。这家伙也是一样呢……冬儿用冰冷的视线看向旁边，似乎在说着这样的话。
　　「但是……大连寺也很可怜呢。竞速比赛也要有个限度。」
　　「哈？你在说什么？」
　　「什么都没说。——嘛，快到早饭的时间了。走吧，春虎。」
　　冬儿敲了下恶友的肩膀，跟在夏目后面向讲堂入口走去。春虎皱起眉毛，但最后眺向富士山微微一笑后，也追上了冬儿的脚步。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　实技合宿第二天，和三年级的共同课程终于到来。春虎等人的班级和三年级的班级一起向属星神社的院内移动。在这个角落处的广场展开相当正规的「咒术合战」。
　　负责监督工作的人是大友和三年级的班主任。也算是奇遇，正是那位在升入二年级的进级实技考试中受到过照顾的、原祓魔官老讲师。
　　顺带一提，他的名字叫藤原。在那个考试之后，仍然在继续帮助冬儿控制鬼的训练。在二年级的班里看到冬儿后，
　　「期待你的表现，阿刀。」
　　用直爽的声音打个招呼。冬儿耸耸脖子，轻轻挥手。
　　课程的内容很单纯，就是二年级与三年级的咒术对决。二年级对三年级，也就是存在不利条件的咒术战。除事先准备好的咒符，不许使用其他咒术用具。不过规则上可以使用定下契约的式神。某方认输、或是在一名监督老师判定了胜负时比赛就会结束。反言之，只要不满足这两个条件，战斗就会一直进行下去。可以说是十分残酷的规则。
　　早晨清净的院内。在讲师们张开的结界中，学生们开始了咒术合战。
　　不用多说，考虑这是到人数三比一的战斗，单纯在咒力总量上来看，二年级有压倒性的优势。
　　即使如此还是三年级的胜率更高。
　　这就足以说明夏目用「半职业」来评价三年级的理由了。虽然有个体差异，但总体上三年级更加优秀。春虎至今为止已经亲眼见过数位专业阴阳师及其技能，由他看来，三年级当中已经有许多学生就算说是拥有资格也不会让人感到奇怪。反观另一边，二年级刚刚真正学习甲种咒术没有多久。在三年级连接放出的咒术面前似乎只有挨打的份。
　　不过，春虎的同学们也不惶多让。最为显眼的果然是夏目和京子。
　　与包含京子在内三人对战的三年级学生，简而言之就是运气不好。对付京子的护法式白樱和黑枫就已经竭尽全力——就算是能勉勉强强同时应付这两个式神，这位三年级生已经算是相当的好手——但同时还有两位二年级生向其进攻。胜负瞬间已分，藤原讲师一脸苦色。
　　夏目更加厉害。特别是在一对一决胜的时候，甚至没有招出自己的式神——北斗，就清描淡写的结束了战斗。应该说真是威风么，本来就是优秀的咒术师，但最近更加精进。京子也发出了尖声欢呼，称赞夏目的胜利。
　　顺带一提，铃鹿不参加这次的比赛。学生们似乎难以和已经是国家一级阴阳师的铃鹿一较高下。当然，不论是本人还是其他学生都没有异议。
　　另外，今天的铃鹿意外的老实，像是在为昨天的交谈而赌气，心情不爽的样子。自然而然的避开了春虎等人。
　　特别是——不知为何——躲避着京子。准确来说应该是逃离京子。每当京子想过去搭话时，她马上就变了脸色开始逃亡。春虎不禁怀疑起自己的眼睛。
　　「……真奇怪呢。那家伙怎么了？」
　　「我也不清楚……她们昨天应该在同一个房间，京子大概做了什么吧。」
　　冬儿似乎看穿了京子想要拉扰铃鹿的举动。真是太好了，自言自语中微微流露出这样的微妙感情……夏目听到春虎和冬儿的感想后，脸上的表情复杂起来。
　　冬儿最终没有使用鬼之力就结束了战斗。姑且算是赢了，但却让人怀疑他有没有认真对待比赛。藤原讲师不满的吊起一侧眉梢，而当事人冬儿则佯装没看到。
　　「怎么了，冬儿。虽然我觉得还不至于『变身』，但为什么不用课上学的鬼之力？」
　　「在这种时候用出来太可惜了，会贬值的吧？」
　　冬儿平淡的耸耸肩。是这样么，春虎如此想到，这就是冬儿的韬光养晦吧。大概冬儿不打算在不可靠的人面前展露出鬼的力量。
　　顺带一提，天马的回合中二年级输了。虽然也有其他成员的问题，但天马本身也不擅长与人一较高下。比赛结束后，意志消沉的垂头丧气中。
　　接下来终于要轮到春虎了。
　　「……别紧张……」
　　迅速解除隐形的坤在春虎脚边小声提醒，刚刚出阵就干劲满满的活动起肩膀。
　　在春虎将要进入结界，
　　「好的，那么在上午的比赛就到此为止吧。下午继续。去吃饭吧。」
　　大友悠闲的说道。
　　
　　
　　☆
　　第二天的午饭是外卖便当。春虎招呼夏目、冬儿和天马，一起去院内的树阴下吃了起来。本来也想邀请京子和铃鹿，但两个人不知何时消失的无影无踪。
　　被招呼来的三个人一反常态，吃饭的过程中闭口不言。夏目不知为何一直心情不快，冬儿默默的动着筷子。天马刚才的败北——他似乎更为自己的不成熟而震惊，意志消沉的叹着气。
　　难得的午饭时间，气氛却有些微妙。
　　春虎也敏感的察觉到了，
　　「等京子和铃鹿在场时，继续昨天的话题吧。」
　　或是，
　　「三年级果然很厉害呢，咱们一年后也会变成那样么？」
　　或是，
　　「在外面吃饭果然美味。这种开放感让人喜不自禁！」
　　为了让场面热闹起来拼尽努力，但全都是徒劳无功。而且最终自己第一个吃完了便当，实在闲得无聊，「报歉」，以去厕所为由离开了此地。
　　「……不行。至少要把京子那家伙叫过来。」
　　春虎挠着头，信步在境内穿梭。
　　和春虎等人相同，其他学生们也数人一群，四路分散的吃着午饭。大概京子也在某个人群里吧。属星神社的院内宽敞，四处搜索着实费时费力。虽然也有和坤分头寻找的方法，但随意的召唤式神让他也有些犹豫。
　　「她在做什么呢。」
　　自言自语的同时，春虎突然想起了铃鹿。
　　京子的话，大概有许多同班同学可以一起吃午饭吧。但是铃鹿呢？她本就是一年级生，在春虎等人之外的学生面前持续着偶像的演技，没有交到真正的朋友。除了春虎等人外，应该再也没有可以一起吃饭的人了。
　　——说起来，那家伙早饭就是自己一个人吃的。
　　到是也有可能和京子在一起，不过考虑到铃鹿的性格，难以想象她会和第三者有所交集。最多也就是，京子担心想要独自吃饭的铃鹿，强行贴在她的身边吧。
　　「……去讲堂那边看看吧。」
　　现在，二年级和三年级的学生都在向院内移动。讲堂里应该空无一人，在意别人目光的铃鹿独自——最多还有京子一起——吃午饭，那里是最佳的选择。
　　春虎为了确认自己的想法，迅速从院内回到了讲堂。
　　首先在庭院里转转，没有人。顺路去背面的杂树林，土房子那边也要搜察。毕竟这片区域太大，不可能搜索得毫无死角，但是越是没有人类气息的地方，就越是值得春虎注意。
　　不过，最终还是没有找到铃鹿和京子。这里几乎没有人类的气息，与院内相比一片寂静。
　　这样下去，即使找到她们也已经过了午饭的时间。春虎无可奈何的打算返回院内，最后暂且再去讲堂里面搜索一遍。
　　转到正面，打开入口的拉门。
　　里面有人。
　　坐在玄关的地板上，正在系靴子的纽扣。看到打开拉门进来的春虎后，慌张——弄不清楚是不是这样的表情。毕竟没有露出像是表情的表情——抬起头，停下了手上的动作。
　　短发的矮小的少女。身穿纯白的校服，尺寸不合，袖子的前端空余出来。太过矮小的身形看起来比春虎年幼，但实际上是高年级学生。
　　少女停住动作，秀丽却表情淡薄的面容，目不转睛的仰视着春虎。如果春虎的直觉正确，微微睁开眼睛的这幅表情大概是在惊讶吧。
　　当然，面对不期而至的相遇，春虎也同样愕然。
　　「唉？前辈？真巧呢，在这种地方——」
　　「切——」
　　「咂舌头？明明是久违的相会！」
　　「谁？」
　　「才不是谁！你之前那样的纠缠我，难道想说都忘了么！刚才的砸舌，明显是在认出我之后的砸舌！」
　　「我才不认识什么分家的孩子。」
　　「你不是知道我是分家的孩子么！虽然我现在还不知道前辈的名了！」
　　「别凑近乎。」
　　「喂，你！——这个态度是什么回事？虽然我也没所谓，但如此普通的中伤还是让人恼火！」
　　春虎刚升入二年级后，曾经数次交谈过的三年级前辈。之前对方明明厚颜无耻的过来搭话、意图接近，但今天的前辈就像这样的过去全都不存在似的冷淡无情。准确而言，冰冷的无法靠近。
　　「消失吧。」
　　面无表情的说完后，再次开始系扭扣的工作。即使春虎自己也没有处好关系的想法，但如此程度的不屑让他感到懊悔和生气。
　　春虎咬紧牙齿，俯视着前辈，
　　「……坤。」
　　前辈系着扭扣的手指突然晃了晃。
　　被呼唤的坤解除隐形，实体化，站到了春虎面前。三角的耳机和木叶型的尾巴，如同市松人偶般的幼小少女。
　　春虎把双手放在坤的肩上，像是展示给前辈展示似的向前推了一步。坤面带紧张之色，老实的站在前辈面前。
　　前辈的视线仍然看在自己的靴子上，但却一动不动。不久后，再次系起了扭扣，仍然顽固的没有抬头。春虎眯起了双眼。
　　爱抚起式神的脑袋，
　　「呐，坤，下午的比赛一起加油吧～」
　　「是、是，春虎大人？」
　　「……」
　　「好，久违的摸摸尾巴吧。呀，坤的尾巴摸起来还是一如既往的心情舒畅呢～」
　　「春、春虎大人。如、如此……突然……」
　　「……」
　　前辈手指的动作渐渐失去了冷静。数次弄错，解开，重新系。
　　最后用出了不必要力气系完靴子后，
　　「……我想起来了。好久不见，土御门春虎。」
　　面无表情的样子还是一如既往，若无其事的说道。春虎放开坤，露出了得意满满的坏笑。
　　「唉，好久不见，前辈。……那么，我如您所愿，在此消失吧——」
　　「等下。」
　　「哦？怎么了，前辈？不是讨厌我凑近乎么？」
　　「没有……那回事。」
　　「唉？那么前辈，跟我有话说么？」
　　「……嘛……」
　　「跟我、有话、说、么？」
　　「……我……有……话说……」
　　前辈双肩颤抖，一个字一个字的挤出了这句话。春虎报仇后心情舒畅，满足的点点头。看着两个人交谈的坤面部痉挛，不过大概是错觉吧。
　　「……肮脏。利用幼女做诱饵什么的……」
　　「呀，上钩的家伙又是谁呢。」
　　「这样的话，至少要让我带回去。」
　　「才不会给你！你到底有多喜欢幼女！」
　　「明白了。那么，尾巴的话也能忍受——」
　　「哦？你在说什么呢，前辈。我从来没有说过会让前辈摸尾巴——」
　　「……………………」
　　「——啊，真是的，知道了。我真的知道了。请不要用这种眼神看我。只是一会儿的话也可以。呐，坤？」
　　「是……」
　　明明没有表情却阴气迫人，这样的神情还是第一次看到。春虎许可后，坤无何奈何的把尾巴朝向了前辈。前辈「哦」感动得声音颤抖，把手伸向坤的尾巴。
　　沙沙，沙沙，沙沙，细心的抚摸，
　　「……最棒了。」
　　「……确实。」
　　「……好想要。」
　　「不会给你。」
　　放置不管的话甚至会把脸蹭上去。春虎计算着时间，「坤」——包含着对式神的道歉之意——喊道。
　　坤迅速收回了尾巴，自己也若无其事的躲到了春虎身后。把主人当成盾牌对护法式来说大概是不应有的行为，但在这个场合上应该不会被责备吧。前辈暂时也满足了，没有继续发牢骚，视线追着看向逃到春虎身后的坤。
　　之前见面时也是，这个前辈的爱好到底有几分是认真的实在让人害怕。驱散了这种念头后，春虎终于恢复了冷静。
　　「说起来，参加合宿的三年级班级，就是前辈所在的班级啊。真是奇遇。」
　　昨天春虎等人来到合宿地时，三年级正在神社背面的山中进行训练。晚上回来后，晚饭时间和洗澡时间都和二年级错开，所以到目前为止几乎没有接触的机会。
　　「为什么刚才要装作不认识？之前明明刻意过来向我搭话。」
　　「……不想被人知道我在这里。」
　　「什么？——啊！难道说你在逃课？说起来，若不是逃课，不论如何在上午的课中都能看到你！」
　　春虎惊讶的笑了笑。
　　「都来参加了合宿还要逃课么，前辈真行呢。」
　　「我不想和你在一起。」
　　「没关系的，不用害羞。」
　　「我没有逃课。」
　　「又来了。那为什么没参加上午的课程呢？」
　　「因为是例假。」
　　「……」
　　「因为是例假。」
　　「……报、报歉。我没打算……」
　　「我，现在——」
　　「真的很报歉！是我的错！」
　　全面败北的春虎低下脑袋，满脸通红。如果是冬儿大概「真辛苦呢」一句话就带过了，但春虎作为一名健全、纯清、晚熟的男生，除了道歉逃跑以外，没有任何反击的可能。
　　先辈还是如同平常一样面无表情，不同于以往的是装酷似的耸了耸肩膀。就是在一瞬之间逆转，获得了压倒性的优势，矮小的身体极其勉强的俯视着低下脑袋的春虎。
　　「知道么？女孩子，每个月必有一次——」
　　「我、我知道！啊，呀，知道的也不详细，那个！」
　　「我只是在独自一人休息而已——」
　　「是呢。原来如此！前辈怎么可能会逃课呢！」
　　「用无理的怀疑——挑衅——」
　　「对不起！对不起！」
　　「冲我大吼。最可恶了——」
　　「全是我的错！真的非常报歉！」
　　春虎几乎以脆地求饶的态度全力道歉。大概——不是大概，这是前辈对刚才的报复，即使心知如此，春虎也束手无策。
　　面对全力挥舞白旗的后辈，前辈乘胜追击。
　　用鼻子笑了笑，
　　「……切……」
　　「唔！……嗯……」
　　咬紧牙齿忍耐住揍她的冲动。
　　虽然是由于前辈一开始的无情，但愚蠢的是故意找碴的自己。春虎对自己之前的行动极其后悔。
　　「那么？咱们还有什么可说的么？」
　　「……呀，要说的事情什么的……」
　　「这样？那么，关于女生的身体……」
　　「说起来，我从下午开始还有咒术合战！三年级的前辈看起来超强，前辈能给我什么建议么？」
　　「咒术合战？就是用甲种咒术的那个比赛？」
　　「是！请前辈一定要多多指教，多多鞭挞！」
　　伸直后背如此问道。
　　前辈，哼，把手抵在纤细的下巴处，
　　「如果对手是女生，以『那天』为目标的话——」（PS：就是例假）
　　「不论如何，这也太鬼蓄了吧！」
　　「天真。真不愧是——」
　　「和那个没关系吧！这是做人的底线问题！」
　　「以女人为武器的敌人战无不胜——」
　　「这样的话，我已经不想战斗了！」
　　太讨厌了，春虎感叹道。想哭。不对，是已经快哭出来了。大概是察觉到了主人的困境，坤也露出了沉痛的表情。主仆只一起能咬紧牙齿面对难以忍受的屈辱。
　　不过，前辈大概也对复仇感到了满足——或是单纯的厌倦——改变了几分语气，「是呢」歪起了脑袋。
　　「建议……姑且随去做吧？」
　　「……哇，承您美意，万分感谢……」
　　「我是认真的。」
　　前辈面无表情，声音的音调也没有变化。
　　「咒术最重要的地方是『型』，位于根本之处的是法则。实际上，追根结底，就是『程序』的问题。」
　　出乎意料的正经言论。春虎迷茫之余，「哈」，暧昧的回应道。
　　「比如说，式神就是不错例子。」
　　「式神……么？」
　　「式神也可以称为『式』。这个『式』和初等数学中所说的加减法的『式』拥有同样的意思。」
　　「唉？是这样么？」
　　春虎在纯粹的惊讶下开口寻问，先辈平淡的「是」肯定道。
　　「一加一等于二。二减一等于一。式神的『式』在根本上也是同样。只是基础理论和规则与数学不同，但作为『法则』的东西一成不变。」
　　「……但、但是，这些话太过跳跃……」
　　「你有手机了么？
　　「有，怎么了？」
　　「你能理解所有的内部构造么？」
　　「不能。」
　　「但是，你知道里面有『构造』吧？里面有严密的『构造』，只是你不了解而已。式神也是同样。实话实说，『人类』亦然。将『人类』的根本也当成『构造』的这种看法，正是咒术的出发点。咒术这种技术就是操纵『理解』和『不理解』这种『构造』之间的极限领域。」
　　「……」
　　实在大吃一惊。从来都没想到会从前辈口中——从『这位』前辈口中说出这样的台词。
　　实际上，前辈所表达的意思，现在的春虎几乎完全无法理解。只是不由得感到这是站在极高位置处的「咒术观」。
　　「但、但是，咒术是法则或是构造什么的，与刚才所说的随意去做不是矛盾了么？」
　　「没有。」
　　「那么——」
　　「但是，这就是『咒术』。咒术这种『法则』的特异之处，就是包含这种矛盾在内的『咒术』——这种『构造』。就连矛盾也涵盖在内、作为全体确定而成的法则性，最终产生的泛用性、柔软性。这是最麻烦的地方，也是最有趣的地方。」
　　只能哑口无言。在春虎看来，这个建议完全超出自己理解能力。
　　只是，
　　——说起来……
　　以前，大友也说和前辈刚才所说类似的话。虽然可能充满矛盾，但矛盾本身正是咒术——大意如此。用这种大道理哄骗学生十分方便，实际上也的确有这方面的考虑。只是，大友也并非信口开河。
　　前辈也能理解春虎的迷茫吧。
　　「说得简单些，就是应用的问题。用随意的发散思维战斗就好。」
　　虽然有些偏离刚才的话题走向，前辈做了简单易懂的解释，重新提出了建议。
　　「……非常感谢。」
　　春虎坦率的道谢。
　　——三年级果然不同凡响呢……
　　绝非寒暄的心感佩服。不过前辈以认真的表情又加上了一句「多夸夸我也没关系哦？」明显是多余之词。
　　「……但是有些遗憾呢。难得的机会，也让我见识下前辈的咒术吧。」
　　如果前辈会参加咒术合战，就可以看到这位前辈的「实技」。失去了这样的机会，感到无可奈何之余也有些遗憾。
　　但是前辈，
　　「我已经展示过了。」
　　「唉？啊，就是之前相遇时的隐形么？」
　　「诅咒。」
　　「什么时候？在哪？还有对谁？」
　　「再等一下。已经没有人捣乱了。」
　　「不要一边看着坤一边说出如此深有意味的话！说起来，诅咒的对象明显就是我吧！」
　　「开个玩笑。」
　　「太恶趣了！」
　　「我不会做出让坤酱哭泣的行为。」
　　「……突然之间就加上了『酱』。」
　　「稍等片刻。我很快就会笼络这个家伙，和坤酱站在同一立场——」
　　「我才不会把你变成式神！」
　　结局一如往常。自己刚才重新评价了前辈真是笨蛋的举动。说起来，不知不觉中已经习惯了这种交流让春虎感到有些可怕。
　　前辈仍然没有任何表情变化，
　　「那么，我走了。」
　　「是，是。姑且感谢下你的建议。」
　　「再见，主人——」
　　「好，去吧，快滚。」
　　前辈终于起身，道别后小跑着离开了讲堂。春虎和坤深深的叹了口气，目送着前辈矮小的背影。
　　
　　
　　唉？那个人不是在休息么——数分钟后，春虎才注意到。
　　在下午的咒式合战中，春虎所在的队伍面对三年级迅速取胜，将被骗的怒火全都转化为了咒术也是胜利的原因之一。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　实技合宿的训练全都结束后，已近将近下午六点。
　　中途几乎没休息，二年级和三年级全都筋疲力尽。不过想到合宿就此拉上帷幕，虽然劳累也流露出了成功喜悦。
　　之后，包含离开的准备在内，在回东京前还有不到一小时的自由时间。班上的同学一边体验着放学似的轻松，一边回味本次的合宿。有许多在一起上课的三年级生也过来交流。到处都能看到用手机拍照留念的场景。
　　参加合宿之来第一次像是学校风格的和平时间。
　　只是其中当然也有与周围气氛格格不入的人。夏目就是其中之一，完全没有回味合宿生活的从容。不如说正以紧张得接近顶点的状态战战兢兢、提心吊胆、慌慌张张、心跳不已的寻找春虎的身影。
　　表情和态度上都充满了紧张和焦躁。明明还没有找到春虎就已经如此不堪。
　　在昨天睡觉的大房间里见到了冬儿，
　　「哦，冬儿！」
　　「哦，夏目，你已经做好回去的准备——」
　　「看、看、看到春虎了么？」
　　「嗯？说起来似乎没看到——」
　　冬儿普通的回答，片刻之后，突然想起了什么。
　　随意的坐在塌塌米上，抬头看向夏目，
　　「是这样啊，还没告白么？」
　　「我忘了！而且，才、才不是告白。只、只、只是确认而已……」
　　「所以说，在今天早晨……」
　　「怎么可能！之后还有课程什么的，绝对不行！」
　　压低声音，脸色通红，夏目如此宣称。冬儿把双手放到背后，冷眼看着夏目。之后在回京的大巴上也无处可躲吧，这家伙只是在找借口而已。
　　冬儿说出了刚才想起来的事，
　　「啊，我刚才看到了，春虎。」
　　「在哪？」
　　「似乎被京子叫出去了。」
　　「仓桥？」
　　夏目下意识的脸上阴云密布。
　　大概是因为自己已经决定要主动出击了吧，夏目不得由产生了一些不好的想象。这样说来，今天从早晨开始京子就有些奇怪。
　　想到最坏的情况后就再也无法恢复冷静。除去此事之外，在刚进入阴阳塾时，京子就曾经问过春虎是不是喜欢上了自己。夏目突然之间变得越来越焦急。
　　「我、我去找春虎了！」
　　「嗯，加油吧。」
　　「冬儿也来帮忙！」
　　「哈？为什么我也要——」
　　「够了！」
　　周围的同学不明所以的看向夏目和冬儿。夏目无所顾及的抓住冬儿的脖子，强拖着他跑出了大房间。
　　
　　
　　☆
　　京子带着春虎仍然来到了讲堂后面的那个土房子旁。
　　春虎刚刚数次歪着脑袋，
　　「怎么了，京子，有什么事？」
　　如此问道，京子在周围有人的时候似乎不想开口，
　　「好啦，稍微陪我一下。」
　　仅仅给出这样的回答，强行把春虎带了过来。
　　回想一下自己是不是做了什么惹她的生气的事，但完全没有印象。京子的态度超出以往的认真，也没有让自己插科打诨的余地。
　　——是关于铃鹿的事么？
　　午饭的时候也是如此，京子在今天一天里都没有和春虎等人接触。不仅是春虎，铃鹿也在四处躲避京子。春虎想起了「京子大概做了什么」这句冬儿说过的话。
　　最终，京子在到达昨天晚上的交谈地点前一直缄口不言。到达之后终于看向了春虎，仅有两个在场，气氛却如同昨天场景的再现。
　　「突然之间，报歉了，春虎。」
　　「没关系。是关于铃鹿的事么？」
　　「啊。你的洞察力不错呢。」
　　「嘛。——你和那家伙发生了什么？」
　　春虎坦率的问道。京子也若无其事的点点头。
　　「昨天在那之后，两个人单独聊了聊。也就是所说的girls’ talk。」
　　「……girls’ talk？」
　　「对。因此她有点不想面对我呢。」
　　说话的同时，京子淘气的吐了吐舌头。
　　京子暂且不提，难以想象铃鹿也能运用「俗称的girls’ talk」这样的技能。实际上，只是京子单方面的纠缠她吧。春虎不由得想象出「过度玩弄奔放的小猫，饲主反而被讨厌」这样的场景。
　　「是因为这样的原因，你今天才一直被那家伙彻底的躲避啊。不是起到反效果了么？」
　　「才没那回事。既使是我，也没觉得那样做就能简简单单的成为朋友。总之以后还能挽回。」
　　看着摆出苦脸的春虎，京子戏弄般的平淡说道。
　　「说起来，我觉得对付那孩子必须要像那样蛮干才行呢。应该说是紧闭心灵吧。」
　　「紧闭心灵？」
　　「对，Open Heart。」
　　京子用食指抵住嘴唇，淘气的使了个眼神，似有些玩笑之意，但所言之事应该是认真的。
　　春虎在心中佩服道。
　　——这家伙眼光不错呢。
　　春虎也觉得在和铃鹿互相谩骂、说脏话的时候，彼此之间的距离最近。铃鹿只是性格别扭不能坦率说话的家伙而已。京子看到了铃鹿卸下演技的「本来面目」后，马上就得到了和春虎相同的感触吧。
　　「而且呢，在某种程度上也理解了铃鹿酱的性格。」
　　「铃、铃鹿『酱』？」
　　「啊，已经得到本人的许可了呢，加上『酱』。」
　　「真的？何等的谈话术……」
　　「秘诀就是一开始使出最强大的气迫，然后逐渐放松。」
　　「……」
　　说明的风格十分可爱，但春虎还是感到背脊抽冷。虽然不知道昨天晚上到底发生了什么，春虎不由得对铃鹿心情怜悯。
　　「那么，昨天聊天时我想到了——」
　　京子改变了口气，用清澈的目光向春虎直视。
　　春虎下意识的摆正了姿势。
　　京子的话毫不客气，
　　「就我个人的意见而言呢，今后需要依赖铃鹿酱的时候，关键不在于冬儿提出的让夏目协助实验之类的问题，说起来应该是你，春虎，关键在你的身上。」
　　「我？」
　　「是的。」
　　京子面对迷茫的春虎点点头。
　　「正直而言，我觉得铃鹿酱和夏目的相性不好。铃鹿酱也明确说过“讨厌”夏目之类的话……当然，因为是她说出来的话，真意如何没人弄得清楚吧？只是铃鹿酱面对自己意志用事亲口说出讨厌的对象，应该很难妥协。而且，不只是铃鹿酱，夏目也有夏目的顽固之处，相当的认生……」
　　「嘛，是呢。」
　　「我觉得那两个人在根本上是真诚的。所以，最终肯定能够融洽相处。只是要花费相当长的时间。只要今后还能不断有机会像昨天似的大家聚在一起交谈，那两个人就会有所进步吧。」
　　「……是呢。」
　　正直而言，春虎觉得即使不断重复像昨天一样的交流，夏目和铃鹿之间也难以和解。不过京子所言可以理解，也值得认同。事实上，不可能在眼下马上就要求那两个人互相协助。那两个人应该都不是像冬儿一样为「利益」所动的人。
　　京子露出了难为情的微笑。
　　「在背后上下其手、批评朋友们的相性什么的，我真的不喜欢做这种事……只是我更加讨厌铃鹿酱继续受到孤立。所以在昨天的交谈后，如同冬儿所说的那样，我一直在思考如何才能让大家共筑良好的关系。」
　　「……你要是这么说就帮大忙了。」
　　昨天公开的情报，说起来只是和「土御门」相关信息，本来就与仅仅是同班同学的京子没什么关系。即使如此，京子仍然当成自己的事情一般挂虑在心，难能可贵。
　　「暂且将夏目和铃鹿的关系放在一边，首先是让咱们和铃鹿建立起良好的关系就行了吧。明白了。之前总是我被那家伙来回折腾，从今往后我会更加积极的主动过去搭话。」
　　夏目的真面目暴露给她后，春虎就一直对铃鹿束手无策。但是仅仅是老实遵从，无法得到铃鹿的信赖。即使被她抓住弱点这件事无法改变，也必须要为缩短和她之间的距离而奋发图强。
　　——嘛，反正又要吃苦头了。
　　至今为止，铃鹿不知为何一直没把夏目的真实面貌泄露出去。当然，有可能是她一时的心血来潮……如今想来，要向京子学习，试着相信铃鹿吧。
　　与铃鹿的因缘已经难以说清。而且，春虎和铃鹿打交道的日子还在一天一天的积累。
　　——好的。
　　春虎下定了决心。
　　但是京子看到显露出决意的春虎后，表情变得有些奇妙。
　　用从未有过的老实声音，
　　「……这种事情呢。……现在我有一件事想弄清楚。」
　　「什么？」
　　「你对铃鹿酱怎么想？」
　　「哈？“怎么想”是指？」
　　「喜欢么？」
　　「噗——」
　　春虎直接喷了出来。
　　「怎么会变成这样！」
　　「什么嘛。不应该用“怎么”来回答吧。我是认真的在问你。班里大部分的同学大概都认为你们在交往吧？毕竟都用『darling』称呼了。」
　　「虽然大致如此……你不是已经知道那家伙的本性了么？那全都是在惹我生气，以戏弄我取乐而已！」
　　「……你真的这么认为？」
　　「跟我怎么认为没有关系，本人都已经明明白白的说出来了！」
　　春虎有些生气的说道。
　　在铃鹿为数众多的惹人厌的行为中，两个人若有若无的交往对春虎造成了尤其大的舆论压力。以「初吻宣言」为开端，春虎被彻底的玩弄，心里感到极其的厌烦。
　　然而，听到春虎全力的辩解后，京子只是神情冷淡的皱了皱眉。「……哎呀哎呀」小声嘟囔了一声后，就像是家庭老师听到差学生的答案似的，陷入了深思。
　　「……虽然我想问的是除了『那些方面』之外，你的真心话。首先在那个阶段就卡住了么。」
　　「哈？什么？你想说什么？」
　　「笨蛋虎。」
　　「！」
　　本应该听习惯的骂声不知为何此时回响在了耳畔。
　　京子嘱咐道，
　　「那个呢，春虎。刚才我不是说过『关键』是你么？刚才的话题中明明刚讨论过铃鹿酱的性格。那个孩子，不论嘴里怎么说，实际上对你——」
　　
　　
　　「等下，那边的女人！」
　　
　　
　　奋力的呼喊声突然从旁边传来。
　　
　　
　　春虎和京子惊讶的回头看去，脸颊红透的铃鹿连滚带爬的冲了过来。坤瞬间实体化，将春虎护在身后，但突然出现的铃鹿却没有注意到。
　　「我不是让你闭嘴了么，居然信口雌黄！你以为自己是谁！多管闲事！」
　　突然出现在哑口无言的二人面前，大声绝叫，唾沫横飞。
　　「笨蛋！笨蛋！去死！去死！你——你这个笨女人！」
　　与伶牙俐齿的铃鹿不相符的零乱骂声，仅仅如此大概就能看出她此时的动摇之情。来不及考虑措辞优先表达出自己的心情，不顾及先后的顺口说出。一边大声叫喊一边嗡嗡来回挥舞胳膊的『十二神将』，让春虎和坤只得目瞪口呆的注视。
　　另一方面，京子看到脸色通红的铃鹿后，尴尬的露出了亲切的笑容。
　　然后，没有再贸然解释，
　　「报歉。我不能对铃鹿酱坐视不管。但是，的确有些独断专行了。——报歉！」
　　向铃鹿双手合十低头道歉。
　　如此老实的态度——不知是京子察觉到了危险还是仍然不为所动，铃鹿感到十分难以判断。
　　「吵死了！真罗嗦！要道歉的话就快去死！快去！」
　　铃鹿张牙舞爪的继续谩骂，但在春虎的眼中却欠缺迫力，就像是小狗汪、汪的向横躺在地上的大狗乱叫一样。春虎觉得比起铃鹿，京子的威严更加恐怖。
　　「说起来，铃鹿。你为什么会在这里？」
　　「那、那个，明显只是偶然嘛！偶然路过而已！」
　　「啊。但是这么说来，刚刚你说『让你闭嘴』……」
　　「才、才没有说过！我没说过这种话！」
　　「你们在昨晚之后，变得这么要好了呢……」
　　「哈——？你的脑袋里长虫子了么？看着我现在的样子，怎么会发出这种感想！」
　　「这样看来就是坦诚相交呢。」
　　「你那张下流的脸是怎么回事！脑浆都溶解了么！说来，都是那家伙强行把我拉进浴室的！」
　　「这样啊，那关于胸部的话题——」
　　「请无视那一段！」
　　「听我说！你们两个都听不懂人话么！」
　　为了阻止春虎的失言，京子突然一拳打去。坤「啊」的一声露出了失败的表情，但刚才明显是春虎的错。
　　铃鹿大动肝火，急得直跺脚。
　　「我不是在你们面前说过许多、许多次不会与你们勾结了么！我不知道你们的事情，反复的、反复的重复了好多遍不是么！那么，为什么？你们什么？要是比我年长几岁，总应该听得懂吧日语！」
　　铃鹿的这番歇斯底里的绝叫如同发自灵魂一般。看到少女极其痛苦的陈诉，春虎和京子也认真的反省了。就像铃鹿所说的那样，两个人都要比她年长。
　　铃鹿看向京子，
　　「刚才你们的说的话题，就是这个笨蛋所说的状况！」
　　指着春虎唾沫横飞。
　　「只是单纯的戏弄！笨蛋的反应很有趣，所以才戏弄他，明白了么？本来我昨天就已经说过了！怎么可能会有人喜欢这个混账笨蛋！我全都明白，只是在对他找碴！」
　　面对铃鹿决绝的口气，就连一直处于警戒状态的坤也动了动耳朵。
　　相对的，被提及的春虎，
　　「唉？」
　　睁圆了眼睛。从铃鹿口中说出这样的话犹如晴天霹雳一般。
　　「唉？……那个？」
　　春虎看向铃鹿，又看向京子，然后再次看向了铃鹿，不知不觉间嘴角微微抽动。春虎脚边的坤，也不安稳的左右摇晃起尾巴。
　　京子双手叉腰，用眼严的眼神瞪向春虎。
　　「……哼。昨天听到的时候还半信半疑……看来没有错呢。」
　　「啊，稍……稍等一下，京子，我其实……」
　　面对狼狈的春虎，京子半睁着眼睛怒目而视。
　　「……说起来，你从一开始就对我着迷了吧？难道说现在还有爱慕之心？」
　　简直就像是被贴上了流氓的标签。
　　瞬间，意志昂扬的铃鹿，
　　「——唉？」
　　一下子冷静下来。看她的样子，戏剧性的就像是心脏被子弹穿过。坤耳朵和尾巴上的毛发也瞬间竖立。但是最重要的春虎，霎时间没有理解京子的意思，「哈？」露出了白痴的表情。
　　「当时我已经认真的拒绝了吧？我的本命是别人，你放弃吧。」
　　「呀——！你在说什么，完全不是！当时我也说过了吧？是你误会了！——说起来，『爱慕』这个词太陈旧了！」
　　春虎终于清醒过来，完全否定的京子的疑虑。即使如此，京子「真的么？」眼神中还带着怀疑之色。
　　「那么，你当时所说的，是喜欢上谁了？」
　　「就算你这么突然的问我！」
　　「啊！难道，就是富士野先生所说的那样——」
　　「那个女舍管员的话是徹头徹尾的幻想！」
　　「那么，那么，坤——」
　　「还要我说多少次，那个宾馆事件也是误会！」
　　「……那么，之后就是木之下——」
　　「请不要触及那个话题！」
　　过去的污点再次被一一列举出来，春虎变得比想象中更加灰心无力。想想来，自己的青春没有任何成果，虽然并自己情愿。
　　「说起来，铃鹿，我喜欢的人到底是谁，你到是说说看！你只是随口胡说的吧？」
　　无意间加强了语气。「啊」，京子尖起了嘴唇。
　　同时，铃鹿了咬紧了嘴唇。
　　拼尽全力挤出镇定的笑容，
　　「……唉。想隐藏也是没用的。去年……那个夏天的式神。虽然不确定她是不是你的女朋友，——你喜欢她吧？和我再会的时候，也面带笑容的谈起过她。“她现在还活着！”什么的，“施术者——『真正的北斗』现还在活在世界的某处”什么的——」
　　铃鹿像是吐出了痛苦之物似，瞪向春虎。而且她的视线难以一言概括，混杂着复杂的感情。
　　春虎吃了一惊。
　　铃鹿说出了北斗的名字超出了他的预料。而且，听到北斗的名字时自己所产生的动摇，更加让春虎动摇起来。
　　就像是自己的秘密日记被突然大声朗读出来一样。不想面对、也不想思考的问题在意想不到的时机出现在了自己的眼前。
　　「北斗？她是谁？夏目的式神好像是这个名字……」
　　京子迅速的向春虎质问。坤也忘记了自己保护主人的责任看向了春虎。大概是听到式神这个词产生了额外的关心吧，捏着一把汗仰视春虎。
　　春虎，
　　「……败给你们了。」
　　露出了脱力的笑容。
　　害羞，刺痒，不想被碰触的青涩领域被他人所践踏时的抵抗。
　　但是，
　　——这样的话，只能坦承相告了。
　　春虎驱散了心中的犹豫。
　　向京子——和坤说明。和铃鹿再会的时候已经说明过一次的事情。
　　北斗的事情。
　　比其他人更早的声援自己以阴阳师为目标，无可替代的亲友。
　　说明的过程中，和北斗的回忆逐渐在脑海中苏醒。普通的每一天，毫无价值的彼此交谈。伴随着欢笑和蠢事，无可取代的贵重记忆。将也来好，社会也罢，都和那个时候的春虎毫无关系。只是理所当然一般不断重复着的日常生活。想想看，自己果然还是个孩子——在感受到这种自觉的同时，也下意识的不想失去那样的生活。
　　孩提时代和青春时代，分别各占一半的黄金时间。
　　北斗就是这种炫目的日常生活的象征。提到她的时候 ，春虎不知为何心中一阵揪心。
　　在这些回忆中最为鲜明的记忆就是那个夏天的祭典之夜。
　　第一次看到北斗的浴衣打扮。
　　随着木履声在货摊闲逛，像孩子般天真无邪的北斗。
　　春虎射中奖品，受到她的一番嘲弄了后，她的那张得意、高兴、幸福的笑容在春虎的脑海里闪现。烟花将周围照得明亮华丽，告白时北斗的那张哭泣的脸刺中了春虎的心头。
　　想见到她。
　　想再次和北半相遇，谈心。
　　这份强烈到头晕目眩的思念袭向身体麻木的春虎。决堤的感情波涛汹涌，春虎只得拼尽全力的抑制。
　　忍受之余，淡淡的说明。
　　京子起初还半信半疑。但到了这个时候，春虎已经没有说谎的必要。不论如何，铃鹿见过那个式神——北斗，所以无法否定北斗的存在。最终只能老实的继续听春虎的说明。
　　坤也一直在侧耳倾听。关于主人的过去，肯定会有兴趣吧。表情像是有许多话要说，但没有插嘴。
　　当然铃鹿也是。
　　所有的说明结束后，春虎淡淡的微笑。
　　「结果关于那家伙的真正身份，现在还是一头雾水。为什么那家伙会出现在我的身边，那家伙的目的又是什么。但是，我相信她。不，是我理解她。我们的羁绊比这种理由更加重要。」
　　春虎说完后，依次看向了京子、坤和铃鹿。
　　「所以，我到了现在仍然想再见到她。如果她不想说，我也不会追问理由。只是，想要相遇——交谈——和以前一样欢笑。真想看到那家伙的笑容呢。」
　　春虎的神情有些落寞，但意气昂扬。
　　坤注视着春虎，「春虎大人」发出了悲伤的声音。京子反而什么都没说，只是目不转睛的看向春虎。
　　铃鹿一幅无法控制的样子，歪着脸颊。
　　稚气未脱的容貌上流露出不耐烦的神色，招人怜爱。
　　然后，顾不得自己的体面，
　　「你们看。」
　　用有些招人厌的口气说道。
　　「所以，我都说了……我从最初就知道。因为全都知道，所以只是在戏弄他而已。结果你迷上了那个式神，真是没节操。真的是，不可救药……」
　　嘲笑的同时耸了耸肩膀，就像是话题结束后在做最终的总结发言一样。春虎也没有反驳铃鹿的毒舌。毕竟，事实就如同铃鹿所说的那样。
　　但是京子不同。她不会像打算在此「逃跑」的铃鹿一样做出妥协。
　　面对春虎的态度射出锐利的目光，
　　「我明白这些事了。……但是，这意味着什么？你『喜欢』北斗——操纵着这个简易式的施术者么？对那个人拥有『恋爱感情』么？」
　　「喂，喂，什么啊。我都已经如此努力的坦白了。」
　　春虎苦笑着拭去汗水，但京子仍然没有放过他。「什么样？」再次用强硬的语气追问。
　　春虎吟呻了几声后，
　　「那个……我也不清楚。」
　　「哈？」铃鹿抬头看向了春虎。坤也凝视着春虎的面颊。
　　春虎有些困扰的，
　　「直截了当的说，那家伙只是『亲友』。我没有用那种眼光看待过她。只是最后发生了各种各样的事情……而且之后又变成了现在的样子。嘛，嘛，感觉上的确跟以前的『亲友』有些不同，但说是喜欢还是讨厌……提高恋爱的程度，应该说果然没有实感吧……」
　　注意到时，铃鹿像是要生吞了春虎似的盯向这边，绝对不想漏听任何一个字。
　　另一方面，京子似有所得的点点头，「……那么？」仍然没有放松追击的脚步。春虎仰天长叹。
　　「所以说——大概是喜欢。但是，不论关系再怎么好，那家伙都是一个充满谜题的女生。直到再次相遇之前，我也不知道会变得怎样。目前，『想再次相会』就是我的全部心情！之后的事情……如果不是到了那个时候，我也不知道！」
　　在完全自暴自弃的气势下，春虎喊出了自己的心声，自己也察觉到了自己的面红耳赤。本来就不擅长这种话题，而且对象还是北斗，即使感到害羞也是没有办法的事情。
　　但是，不能说谎。春虑的爱恋——虽然自己也不知道应不应该称之为爱恋——停在了那个夏天。恋心的有无就此悬在空中，不上不下。
　　即使是春虎，也无可奈何。
　　——而且……
　　而且，即使现在春虎与北斗再会……即使北斗再次对春虎告白，现在的春虎也会像那个时候一样无法做出回答吧。现在的自己和那个时候的自己不同。正在发生改变。当时还在心中深处仅仅作为遥远记忆沉睡着的这份思念，现在已经越来越重要。
　　这份思想就连自己也无法直视。春虎在有意、无意之间不愿去想起北斗的事。希望不会深入追究，希望不会得出答案。
　　再次与北斗相会。
　　在那之前，春虎在此事上无法前进。
　　「……嘛，真是浪漫呢。」
　　京子似乎终于理解了，仅用一句话做出了评价。春虎「罗嗦」不服输的回敬道。
　　在那之后，京子紧皱眉头，抱起胳膊。脸色像是遇到了意想不到的难题，嘟囔的声音也更大了。
　　「但是，到底是谁呢？」
　　「我要是知道，就不用这么辛苦了。」
　　「但是，如果刚才所言非虚，那位施术者的本领相当高强，厉害到就连铃鹿酱在短时间内无也法识破，就算如此，虽然当时的春虎还没有见鬼之才，但长常的交往当中就没有察觉到任何的奇怪之处么？太不合常理了。」
　　「……天马也说过类似的话。只有能干的专业人员才有可能。」
　　春虎回想起做咖喱时的对话，如此说道。京子似乎也赞同天马的意思，「我也这么认为」，点了点头。
　　然后，
　　「即使不限于能干的专业人员，毫无疑问也拥有相当的实力。就身边的人来说……只有夏目吧？能做到那种事。」
　　京子若无其事的说出口时，铃鹿瞠目结舌，全身僵硬起来。
　　但是，
　　「哈？」
　　春虎听到意想不到的回答后，无意间喷了出来。
　　「啊哈哈！别胡说，京子。夏目怎么可能做那种事。毕竟，又没有任何意义。为什么夏目要特意做这么麻烦的事呢。」
　　「笨蛋的是你，春虎。我毕竟只是就技术上的可能性才提出这个观点。这不是明摆的么。」
　　「啊，报歉，报歉。说的也是呢。但是这个想象不可能呢。『那个』夏目，和『那个』北斗，啊哈哈哈。真是超有对比性的组合！」
　　想象中出现的巨大反差让春虎笑得更加厉害，就像是被挠痒痒挠到了要害，捧腹大笑的程度让京子和坤都惊呆了。大概是因为接在严肃而且微妙的话题之后，紧张感释放得更加彻底。
　　笑过一阵后，
　　「呀……报歉。你们要是认识北斗，现在绝对会大笑不止。这个对比真是杰作。」
　　春虎说完后，好不容易控制住了笑的冲动。
　　然后，
　　只有铃鹿一个用怪异的眼神注视着春虎。就像是自己几乎完全确定的假设被连根拔起一般，唉？唉？——脸上浮现出这样的混乱之情。
　　「……啊，那个……」
　　在迷茫过后，
　　「你啊，」
　　「嗯，怎么了？」
　　「那就是说，『我全都知道』不是那么回事……」
　　「唉？你在说什么？我不太理解……」
　　大概又要说什么麻烦的事情吧。春虎提高警惕，坦率的反问道。
　　但是铃鹿慌忙闭嘴，然后陷入了沉默。像是在以极其猛烈的态势全力运转大脑，但到底在思考什么却毫无线索。春虎和京子眼神交汇，她也显得有些诧异。
　　「啊，好吧。……那个，刚才的话题说到哪了？」
　　「……你和铃鹿酱的关系。」
　　「是这个啊。但是，这样你也能明白了吧，京子？嘛，虽然直到现在才察觉到。」
　　「嗯……」
　　京子含糊的只能点头示意，表情为难的来回看向春虎和铃鹿。
　　此时，铃鹿突然转过头背对向春虎等人。
　　顺势远离二人，开始向讲堂的方向走去。春虎和京子慌张了起来，
　　「怎么了？铃鹿？」
　　急忙呼唤她，但铃鹿没有停下脚步。
　　只是，
　　「……
　　「我会考虑的。」
　　「唉？」
　　「我、我不喜欢像这样在背后偷偷摸摸的……昨天的事情，我姑且考虑一下……嗯，只是考虑一下而已！」
　　隔着肩膀回头看来的铃鹿不知为何有些害羞，鼓起了脸颊。说完这番话后，马上转头向前继续前进。她的步伐看起来不同寻常的轻快，大概只是春虎的错觉吧。
　　不一会儿，铃鹿就消失在了杂树林中。
　　「那家伙，到底怎么了？」
　　「……」
　　春虎向京子寻问，但京子似乎自己也没有弄明白。
　　脸上闪过了数个问号，
　　「唉。暂且追上去吧！」
　　「唉？为什么？」
　　「你不是已经决自己主动出机了么！理由什么的都无所谓，难得刚才铃鹿酱说了那番话，不是么？怎么能不勇往直前！」
　　砰，京子精神十足的拍向春虎的后背，接着向铃鹿追去。春虎翻动着眼珠，也以不输给京子的气势跟在了京子的身后。
　　留在最后的坤当然也想跟上春虎的脚步，但在离开之前，回头看向了土房子的墙壁——白墙的拐角处。
　　「……」
　　露出似乎察觉到了什么的眼神，
　　但是，坤什么也没做，再次转向了春虎的方向，蹬向地面——解除实体化消失了身形。从春虎等人消失的方向上，微微传来了京子呼唤铃鹿声音。
　　
　　
　　然后……
　　 
　　坤最后注视的那个地方——土房子拐角处的另一面。
　　抱着双膝蹲在地上的夏目，和表情沉痛笔直站立的冬儿。
　　为了确认春虎的心意，两人过来寻找他和将他带来的京子。发现那两个人时，情况已经难以介入，虽然没有偷听的打算，但结果却听到了一切。当然，从中途开始的展开——无论如何——不对，要底要不要露面，陷入了这样的困境之中。
　　夏目如同垮掉一般抱着膝盖，把脑袋埋入了双膝之间。
　　从刚才开始就一动不动。听到北斗的话题时脸色忽红忽白，但后面的展开却让她彻底失去了表情，如同尸体一样停止了身体动作。
　　冬儿不知该对夏目说些什么，一脸苦涩的揉着太阳穴。
　　夏目也是一言不发。就连身为讽刺家、毒舌家的冬儿也有些犹豫要不要对现在的夏目说出「自作自受」这种话。比起照顾朋友的名义，在根本上更是作为人类的同情。
　　时近黄昏的杂树林中，两个人的身心全都沉浸在无地自容的气氛中。
　　冬儿终于无法忍耐，发出了沉甸甸的叹气。
　　「……真是的，那个笨蛋虎……」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　返回东京的大巴包围在平静的气氛中，与前往合宿时截然不同。
　　所有学生都在大巴的摇晃中进入了梦乡，虽然刚刚才离开合宿地，大巴启动也不足十分钟，但已经变成了这样的状态。
　　仅此就足以证明大家的疲劳吧。大概是受到了周围睡意的影响，就连讲师大友也打起了瞌睡。
　　当然春虎等人也不例外。
　　坐位顺序与来时相同。最前排又多出了铃鹿和冬儿，这两个人也靠在坐椅背上睡着。坐在中间的京子和天马已经发出了睡梦中的呼吸声，旁边的夏目和春虎也闭着眼睛任凭身体随大巴摆动。
　　安静的短暂休息。如果有人醒来，大概就会感受到类似祭典后的寂静。
　　大巴突然弹跳了一下时，
　　「——嗯。」
　　春虎醒了。
　　他本打算再次闭上眼睛沉睡，
　　——啊。
　　察觉到肩膀上的重量后，意识完全清醒了。
　　「……」
　　坐在旁边的夏目似乎完全熟睡，倾斜着身体，脑袋搭在了春虎的肩上。
　　几根纤细的黑发碰到了春虎的脖子。舒畅的呼吸节奏通过身体的接触传了过来。春虎霎时间身体僵硬，睡魔被强行逐出了大脑。
　　——这、这家伙……刚才明明那么奇怪。
　　坐到返程的大巴上时，夏目的脸如同死人一般。
　　简直就像是不断购买的股票瞬间暴跌化为废纸似的——又或是在迷宫中全力寻找出口，结果发现陷入了出口处的无底深渊——混杂着后悔、失意、苦闷和绝望的神情，难以用言语表现。
　　春虎担心的向她搭话却没有得到任何回答。既没有转过头去，也做有做出回应，一直眺望向窗外，甚至会让人担心是不是大脑出了毛病。就像是在寻找自己落在窗外——合宿地的灵魂一般。
　　无可奈何，只能不加理睬，
　　「……库……」
　　或是，
　　「……嗯……」
　　等等，无法抑制的感情从咬紧的牙齿之间泄露出来似的呻吟，之后又变成了泄气的气球，
　　「……唔……」
　　强忍着泪意的抽泣。虽然嘴里什么都没说，但感觉十分危险。
　　课程结束时，她还不是这个样子。在之后短暂的自由时间里到底发生了什么呢。春虎一头雾水——不过看到这样的睡脸，果然还是平时的夏目。
　　——在某种意义上，这也是一个谜团重重的少女呢……
　　大概不只是北斗和夏目，女性这个物种全都是谜团般的存在。脑海中浮现出来的例子——京子还好，但回想到铃鹿和前辈时，春虎更加坚定了这个想法。
　　夏目保持着把脑袋搭在春虎肩上的姿势，发出了轻轻的呼吸声。像小孩子般毫无防备。春虎既害羞又紧张，但也不想叫醒她。
　　——真是败给她了。
　　[[IMG,f78c91092462cd08a07d5f8d9681f544,1113,1600,583051]]
　　如此想着的春虎越过夏目看向了大巴的窗外。
　　然后，「哦」，被外面的景色所吸引住了。
　　车窗外，天空染成了美丽的蔚蓝色，似乎太阳刚刚沉入地平线之下。只有在距离太阳光完全消失前的短暂时间内，才能看到这样的天空景色。
　　昼夜之间的缝隙，阴阳之间的交替，短暂的时间。
　　魔法的时间。
　　「……嗯。」
　　夏目突然像发脾气的小孩子似一阵乱动。看着窗外景色入神的春虎吓得缩起了身体。
　　夏目「嗯……」发出了甜美的声音，额头顶在春虎的肩膀上，在反作用力下移动身体，脑袋转向了另一侧。得以解放的春虎安心的松了口气。
　　只是在夏目转向的同时，头发从肩膀上滑落。黑色的长发如同跳跃一般，依偎在校服的胸口处。而且大概是系得有些松，一直绑住头发的粉色丝带似乎将要滑落。
　　「啊。」
　　春虎下意识的伸出胳膊，用手按住了将要从头发上滑落的丝带。拿在手上，却不知道该怎么系回去，脸上浮现不知该如何是好的神情。
　　——等她醒来再还回去吧。
　　已经习空见惯的丝带。不知为何，夏目总是用这个丝带绑住头发。身着男装却戴这样的丝带——而且还是粉色，在春虎入塾不久后曾经提醒过她不太合适。但夏目找出各种各样的现由，现在仍然在使用这条丝带。
　　「……」
　　居然喜爱到那种程度，对她来说肯定是特别之物吧。春虎在这样的想法下仔细的观察了一番，不觉得有多贵，不说如是在哪里都能买到的便宜货。而且因为每天都在戴，已经伤痕累累。夏目为什么如此拘泥于这条丝带呢，春虎感到不解的谜题又多了一条。
　　——这个像是用作包装礼物的——
　　想到这里的时候。
　　「——唉？」
　　似乎有什么在脑海中闪过，
　　「呀——但是——」
　　有什么联系在了一起。
　　粉色的丝带。
　　像是用于包装礼物、便宜、粉色的丝带。
　　「……！」
　　春虎注视着丝带，神情一变。但是，上面没有任何印记。能显示出这是那天、那个夏日祭典之物的「证明」当然不存在。努力的回忆。当时，自己赢得的奖品——那个吹泡泡套装包装盒上的丝带。她扎在头上发露出微笑的那个丝带。拼尽全力努力回忆。
　　但是，做不到。
　　浮现在脑海里的情景暧昧、虚幻，不论再怎么向记忆伸手，指尖也体会不到任何触感。
　　春虎的视线从丝带移向了夏目。夏目一无所知，香甜的睡着。
　　「……难道说……呢」
　　不应该是这样。不久之前，自己才因为此事在京子和铃鹿面前大笑了一番不是么？不应该是这样。这种情况，不可能发生。
　　春虎把手中的丝带放到了夏目膝盖上。然后把脸背向夏目，牢牢的闭上了眼。
　　感受着自己加速的心跳，委身于大巴的振动，春虎想要再睡一觉。但是，春虎不由得感到自己肯定无法安眠。
　　魔法的时间结束，天空由蔚蓝之蓝转向夜晚的黑暗。
　　大巴以东京为终点平静的平驶。
　　离开了数份思念交差的合宿地。
　　
　　
　　属星神社。
　　如同字面意思，这是和星辰信仰有缘、属星——也就是祭祀北斗七星的神社。
　　
　　
　　☆
　　「是这样么。辛苦了。请小心回来吧，我等着你。」
　　东京，涉谷。阴阳塾内的塾长室。仓桥塾用稳重的口气说完后，把电话的听筒放回原处。
　　是参加合宿的三年级班主任——藤原讲师打来的电话。学生们乘坐的大巴很快就要到达涉谷。二年级的大巴也在一起。两个学年都无人受伤，合宿平安告终。
　　学生们都已有所成长吧。那个年纪的孩子们，只要数天不见就会有让人认不出来程度的进步。回到东京，在阴阳塾中亲眼确认他们的成长，塾长现在十分期待。
　　其中最为期待的果然是土御门家的两人。还有这两个人身边的学生。
　　「……这次的合宿，那群孩子是怎么度过的呢。」
　　小声嘀咕了一句后，塾长回想起来昨天来访此地的另一位土御门。
　　那位土御门告诉她，
　　
　　
　　——『你的星辰出现了阴影』
　　
　　
　　熟长闭上眼，嘴唇微微浮现出笑意。这不是面对未来的恐惧和不安。委身于存在命运当中，只是如此透彻的思考。
　　「积极的给予帮助……的确，那个时期到来了呢。」
　　仓桥美代能够观星。说到「仓桥的观星」，如今仍然对财政界的高层有着极高的影响力。
　　不过，即使她能够观星，也做不到移动星辰。改变诸星流向、操纵诸星的亮度也是如此。
　　她能做到的只有观望。然后相信这些话所拥有的力量，不断提出建议。
　　「我很期待呢，大友老师。毕竟……剩下的时间比想象中还要少……」
　　仓桥塾长的声音孱弱细微，但勇敢无畏。
　　窗外已是夜晚。
　　东京被人造光源照亮的夜晚，还在不停等待着暗鸦的雏鸟们振翅高飞。