　　第2章        爸爸是我们的HERO
　　让我来介绍一下爸爸的英勇事迹吧。
　　那是发生在某个深夜的故事。因为白天睡过午觉的关系，那天夜里就有点浅眠，听到点点声音就忍不住醒过来。那是什么声音啊？黑暗房间的一隅透出亮光。厨房的冰箱门没有阖上。糟糕，我怎么会忘了关上冰箱门呢？又要浪费不少电费了。这样的想法瞬间窜上脑海，但并不是华乃子忘了关上冰箱门，而是有谁把冰箱打开了。
　　昏黄迷蒙的灯光照出一道有着结实肌肉的身影。那是个男人的背部。裸着身体，全身上下只有腰间围了条浴巾，看到对方身后散乱的桥色塑料袋，冰箱里原本要拿来当爸爸点心的鱼肉香肠也被他偷吃了。空气中还飘荡着刚洗过澡的氤氲水气。
　　偷偷跑进人家家里洗澡、只围了一条浴巾偷吃鱼肉香肠，这个入侵者不只是个小偷，肯定还是个变态。
　　吃完鱼肉香肠后，小偷又开始左顾右盼，慢慢接近旁边的厨柜。像仙人一样蓄得长长的头发和胡子遮住了他的脸孔，所以看不清楚这个小偷到底长得怎么样。吃完爸爸的鱼肉香肠后，他居然还想染指爸爸最宝贝的金鎗鱼罐头，这个臭小偷到底还能坏到什么地步啊！
　　仅管心中满腔怒火，华乃子还是吓到无法出声。因为前几天才在一楼休息区看了一部强盗侵入民宅住家，把一家妻小残忍杀害的电影。当时正好不在家的男主角发现自己的家人被杀害后，便立誓一定要报仇雪恨。
　　我也会被杀掉！
　　等小偷吃完鱼肉香肠和金鎗鱼罐头后，他一定会走到床边来。像那部电影一样，开枪射杀躲在棉被里的么子。我得赶快逃才行。可是，如果像那部电影里的长女一样边尖叫边逃跑，肯定会被小偷从背后一枪射死的。怎么办、怎么办，快救救我啊，爸爸！
　　视线窥见房间一隅熟悉的胖嘟嘟身影。像是被吓到丢了三魂七魄般瘫软在地，只有两只三角型的耳朵在幽暗空间中挺立着——是爸爸。爸爸躲在房间一角，动都不敢动了。爸爸的动作就像在等待老鼠上勾般，为了让小偷掉以轻心而实行装死大作战，同时窥探着反攻的机会。没事的，爸爸一定会救我的，爸爸一定会解决掉那个小偷的。现在华乃子必须做的，就是屏住呼吸千万别让小偷知道自己已经醒过来了。
　　华乃子用棉被覆盖住自己，用力紧闭双眼。
　　在黑暗中屏息等待着，华乃子却在不知不觉中沉入了梦乡。
　　到了隔天早晨，冰箱里的鱼肉香肠被偷吃了两根、金枪鱼罐头也少了两罐，虽然造成点小小的损失，不过那个小偷已经不见了。
　　「爸爸好厉害！你赶走了小偷对吧！」
　　穿着睡衣的华乃子忍不住激动地扑向爸爸雪白的腹部。「嗯？妳在说什么啊？」但爸爸却歪着头故做不解。不向人吹嘘的硬派作风，这样的爸爸反而更让华乃子感到无比骄傲。
　　虽然也跟管理员提过这件事，不过其它房客好像都没有遭到小偷入侵，也没有出现其它的被害者。这应该也要算在爸爸勇敢与小偷对抗的功绩上面吧。
　　早餐就做得丰盛一点。拿出爸爸死守住的金鎗鱼罐头煎了一大块奥姆蛋卷，再煮一锅蛤蝌味噌汤。法式黄油炸鲑鱼表面烤得金黄酥脆，里头则软嫩多汁。这些全部是爸爸最喜欢的食物。
　　平时只要餐桌上有一尾鲑鱼当配菜就能吃上三碗白饭的爸爸，今天却难得只吃了一碗就放下了碗筷。
　　「爸爸，怎么了？你肚子不饿吗？昨天晚上你应该没有偷吃零食吧？」
　　听华乃子讶异地询问，原本佣懒弓着背的爸爸立刻挺起了背脊。
　　「我没有偷吃零食啦。」
　　爸爸挺直身体用力摇了摇头。脸上的胡须也跟着微微摇晃。
　　「没有偷吃就好……」
　　爸爸该不会是开始在意起新陈代谢的问题吧。华乃字自作主张地下了这个结论后，就把煮了太多的食物包好放进冰箱冷藏。
　　华乃子的爸爸是一只体型笨重的花猫大布偶。有一段时期，华乃子也觉得和其它人的爸爸完全不同的花猫布偶爸爸很丢脸，可是华乃子现在已经不会这么想了。
　　爸爸可以很灵巧的利用尾巴开门关门，也会替附近争夺地盘的猫咪们仲裁；那群流氓猫咪也把他当大哥一般敬仰；到百货公司游乐场玩的小孩子也都很喜欢爸爸，说到夏天举办的试胆鬼屋，再也没有人比爸爸更适合扮演猫又〈注年老的猫妖，一般有两条尾巴，会幻化成人形〉了……这些事都不是其它人的爸爸办得到的吧？当爸爸躺下来的时候，靠在他软软的肚子上睡午觉有多舒服，其它人一定没办法想象吧？像爸爸这么温暖舒适的抱枕真是棒呆了。
　　那是世界上独一无二的，只属于华乃子一个人的猫咪布偶爸爸。
　　
　　
　　§
　　说到华乃子最近的烦恼，就是511号室的李老师了。李老师好像是Yanglong’sDeli店长的亲戚，和那里的店长一样，从他口中说出来的日语也带有奇怪的中国腔调，是个奇怪的中国人。
　　而那个李老师，最近老是动不动就跑来管爸爸的闲事。
　　像今天华乃子只是比平常晚一点回来〈为了替洋装加工而跑了一趟材料行买蕾丝和钮扣〉，李老师就趁华乃子还没回来这段时间，在三楼的走廊上要求爸爸练习站在球上。
　　「连站在球上都不会，你到底选能干嘛的呀？身为一只熊猫，你难道一点都不觉得可耻的吗？」
　　摇摇晃晃站在大球上的爸爸，屁股被李老师手里的鞭柄顶了好几下，对方嘴里还不停斥责叨念着。李老师顶着一头像是切半西瓜的西瓜皮发型，一件袖口和上半身都很宽松的紫色中国服裹住了他酒桶般圆滚滚的身材，鼻子底下蓄着修成笔尖状的小胡子，往上吊的细长眼眸让人直接联想到狐狸。带着浓重中国腔的日语从他口中说出来实在非常诡异。HotelWilliamsChildBird的房客虽然全都是怪人，但再也找不出比李老师更适合「诡异」这个形容诃的人了。
　　「喂，你在做什么啊！」
　　书包外壳发出喀喀喀的声音，华乃子连忙街上前去，护卫似的站在摔得屁股着地呜呜叫的爸爸身前，与李老师互相对峙。
　　「你不要欺负爸爸！」
　　「这才不是欺负，是修行才对的呀。我连火圈都准备好了。」
　　「爸爸才不会到马戏团去表演杂耍，他已经有游乐园的工作了！」
　　为了挡住左移右晃想偷看爸爸的李老师，华乃子也跟着时左时右摆动身体阻挡。爸爸看来吓得不轻，胖嘟嘟的身体躲在华乃子身后拚命缩成一团。
　　「要不要用轮胎玩游戏的啊？」
　　「爸爸才不是熊猫。」
　　「要不要吃竹子的啊？」
　　「爸爸是猫，才不会吃竹子。」
　　「那要不要吃笹鱼板〈注以白肉鱼研磨、哄烤制成竹叶形状的鱼板，为仙台名产〉的啊？」
　　爸爸的身体猛地一震，一听到鱼板身体就自然有了反应。「爸爸，不可以随便跟别人要零食吃啦！」被华乃子狠狠训了一声后，爸爸马上又垂下耳朵，把身体缩得小小的。李老师偷偷从华乃子身旁伸出手扯了一下爸爸的胡须。「呜喵！」爸爸痛得原地跳起来，竖起背上的毛发威吓着李老师。
　　「哎呀，真是只不可思议的布偶娃娃的呀，到底装了怎么样的机关呢？要是把他卖进马戏团，肯定马上就变成大明星的啊。」
　　「爸爸不是布偶娃娃，爸爸就是爸爸。」
　　不管华乃子再怎么大叫解释，李老师依然不为所动。不，他根本就没在听华乃子说话。
　　类似的事件最近老是一而再的上演老师也是理所当然的吧。
　　所以爸爸消失的那一天，华乃子会第一时间怀疑李老师也是理所当然的吧。
　　
　　
　　没错，爸爸消失了。那一天，爸爸正准备去上班，然后就莫名其妙的消失了。
　　一定又是在走廊上遇到李老师就被他抓走了，华乃子这么想，正准备动身找人而离开房间时，眼前却出现了无法解释的怪异状况。
　　从华乃子父女的房门前到电梯的这一段走廊，居然被一片绿油油的竹林给占据了。剑形的叶子生意盎然又极其茂盛，阻断了前进的道路。
　　如果这不是李老师搞的花样，那还会是谁啊？
　　真是讨厌，居然在别人的家门前制造出这种东西。华乃子满心愤慨地伸出双手挥开挡在眼前的茂密竹叶一路往前挺进，终于在竹林中央发现用竹笼和棍子组合出的陷阱痕迹。这是设计来抓爸爸的陷阱吧？可是爸爸又不是熊猫，才不会被这种东西给……
　　翻倒过来的竹笼旁，掉了一块吃剩一半的笹鱼板。
　　「爸爸……」
　　居然被这种陷阱抓住了……
　　我家的爸爸实在太丢脸了。
　　重新振作精神绷紧脸部表情，穿过竹林后继续往李老师位于五楼的房间前进。五楼最边边的那个房间，用力拍打挂了一堆招财和除魔符咒的511号室房门，将犯罪证据的笹鱼板拿到出现在房门口的李老师面前。
　　「请把爸爸还给我，我手中已经握有证据了。」
　　「嗯——？妳在说什么的啊？」
　　李老师故意装傻，但他那张布满一条条抓伤痕迹的大圆脸又为他的罪证多添一笔。那个就是被猫抓伤的痕迹没错。
　　「爸爸、爸爸，你在里面吧？我们要回家了唷。今天的晚餐吃的是鱼肉汉堡排喔，你快点出来吧。」
　　「我不知道的唷。这里什么都没有的唷。妳的证据根本不充足的唷。从这里开始是治外法权地带，想强制搜查是违法的唷。」
　　以511号室的房门口为界线，展开了与前几天角色对调的攻防战。华乃子时左时右的揉出身往房里声声呼唤，李老师则跟着怱左怱右用自己的身体遮挡住华乃子的视线。房间里并没有传来爸爸的响应声。鱼肉汉堡排是爸爸最爱的食物之一。如果他听到了，是绝对不可能没有半点反应的。
　　「饭后甜点还有布丁，做成小鸡形状的布丁喔！材料行老板选送了我半颗毛线球，你也可以拿去玩，我也带了磨爪板回来了唷！」
　　华乃子连续说了好几种会让爸爸开心得立刻冲出来的食物和小玩意应都没有。但房里还是半点反应都没有，难道爸爸真的不在这里吗？
　　虽然没有得到爸爸的响应，脚边却传来轻轻的鸣叫声。低头一看，就见到一只陌生的小黑猫正用牠的身体摩蹭着华乃子的脚踝。大大的琥珀色眼睛盯着自己，发出「咕喵」的叫声。
　　「什么嘛，我要找的又不是你……」
　　那声「咕喵」，好像在要求「给我吃汉堡排」似的。
　　「哎呀，总算找到你了！就是这家伙的啦，掉进陷阱里、又把我抓成大花脸的，全都是这只黑猫干的啦！我也是被害者的啊！」
　　李老师抡起拳头强烈主张自己的清白，但华乃子才不信呢。当华乃子眨也不眨地直瞪着李老师时，他的视线就会无所是从地左右游移。看吧看吧，你果然做了什么亏心事没有坦白吧。用力推开李老师的身体，华乃子一脚踏进了5ll号室。
　　「哎呀，这里是治外法权的啦，禁止违法搜查的啦。」
　　把对方的抗议当耳边风，华乃子开始在房间里搜索起来。这里与其它被装饰成西欧式古典风格的房间大相径庭，嘴里嚷着「治外法权、治外法权」的李老师房间被改装成以红色与金色为基调的中国风装潢，空气中也弥漫着一股香气。控个房间都塞满了雕刻成龙或老虎形状的摆设、还有精绘着云中飞龙的大壶之类等物品，根本没有可以藏住爸爸肥大身躯的地方。肯定有哪里不太对劲……难道爸爸已经被卖到马戏团了吗？脑海里不由自主地浮现出被锁链团团绑住、押上马车的爸爸那落寞无助的背影。长鞭子打在拖着马车跑的马儿身上，载着爸爸的马车奔驰在乡野田地间，一路往市集的方向疾驰。悲伤望着自己的爸爸逐渐远去。
　　多娜多娜多娜~~（注：(DonaDona)为世界知名的德国犹太民谣，描述一只名叫多娜的小牛正被载往市集贩卖、屠杀时的悲伤与无奈〉……被卖到遥远异国的爸爸被迫换上胸前有一大片折边缀饰的衣服和尖尖的帽子，在恐怖的团长鞭打下，只得乖乖接受站上大圆球或是跳火圈的训练，结束后还被关进马戏团用来装动物的铁笼里，缩着身体独自一人度过孤伶伶的夜晚。啊啊，爸爸，实在太可怜了！
　　「咕喵~」
　　黑猫伸出前爪，抓了抓陷入幻想中而悲叹不已的华乃子的鞋子。
　　「你到旁边去啦，人家现在没有空理你。」
　　眼眶里噙着泪水，华乃子摆了摆手想赶走黑猫，但牠却怎么也不肯离开。黑猫嘴里衔着一张折起来的小纸条，牠好像一直想把那张纸条交到华乃子手上。
　　「这是什么……？」
　　无可奈何的华乃子只好蹲下身，接过黑猫衔在嘴边的纸条。
　　『爸爸没有事，请华乃子不用担心。』
　　这是爸爸的字没错，纸条上是这么写的。
　　
　　
　　§
　　……呼——真是太危险了唷。还好没被她发现。不过「里头的东西」到底跑到哪里去了的啊？在我发现他掉进陷阱的时候，里面就已经空了。
　　等到华乃子离开后，李老师才从精绘着云中飞龙的大壶中拉出一套花猫布偶装，歪头不解的自言自语——不过这些事，华乃子当然不会知道。猫咪布偶装里头是空的，就像被剥除下来的动物毛皮般，毫无生命力地瘫成一团。
　　「唉，无所谓了啦，反正我总算得到这不可思议的猫咪布偶装的啦。」
　　李老师脸上扬起笑意，一转身就把「里头那东西」的下落，抛到九霄云外去了。
　　§
　　爸爸消失了。白天和夜里一天两次，黑猫总是俞从某处叼来小纸条，谠带乃予知道爸爸是否安然无恙。
　　『早安，华乃子。爸爸没有事，妳要乖乖吃饭上学喔。』
　　『晚安，华乃子。爸爸没有事，妳要赶快洗澡睡觉喔。』
　　但就算传了纸条，爸爸还是没有回来。华乃子怎么可能不担心呢。打电话到爸爸工作的游乐园，对方说收到爸爸写了一张想暂时请假的纸条。游乐园的同事们也很担心爸爸的行踪。华乃子当然也跑去找了李老师好几次，不过因为那里是「治外法权」的地方，所以没辫法逮捕他。华乃子问了好多鸟笼庄的房客们，却没有一个人见到爸爸。但这些房客本来就不怎么值得信赖，从他们口中说出的嗳昧证言根本派不上用场。算是比较能信任的也只有五楼的浅井有生，和四楼的井上由起与卫藤绊而已，不过这三个人从前一阵子开始，每次见到他们总散发出一股让人没办法随便开口搭话的沉重氛围。
　　爸爸行踪不明的那天傍晚，准时结束工作离开百货公司后，爸爸就忽然失去了踪影。
　　每天每天，华乃子都祈祷爸爸今天一定要回来，当然也有准备爸爸的那一份晚餐。但坐在餐桌上等了又等、等了又等，爸爸的椅子还是空着的。
　　看着热腾腾的饭菜却没办法享用，再也等不下去的黑猫纵身跳上椅子，打算自己吃掉爸爸的饭菜。
　　「不行！你不要跳到爸爸的椅子上啦！」
　　被华乃子严厉地斥责后，黑猫颓丧的跳回地板，默默等待华乃子死了心，准备猫罐头放到盘子里给自己吃。
　　隔天，黑猫叼来了这样的纸条。
　　『请让黑猫老弟吃点香喷喷的饭菜，牠已经吃腻猫罐头了，奥姆蛋卷和鲑鱼拌饭应该不错。爸爸』
　　华乃子一言不发盯着纸条，黑猫则是抬起亮晶晶的眼睛满怀期待地望着华乃子。华乃子半垂着眼瞪了黑猫一记后，当天晚上还是只给黑猫吃猫罐头。看着放在地板上的猫罐头，黑猫好一会儿部处于不敢置信的错愕状态中，但最后还是无可奈何地吃起眼前的猫罐头。明明是只猫居然还想吃奥姆蛋卷，未免太奢侈了吧。不过是替爸爸把纸条转交给我而已，就理所当然似的在我们家住了下来，我光是愿意替你准备猫罐头，你就应该心存感激了吧。
　　华乃子对黑猫反而更刻意疏远冷淡了。因为爸爸愿意把纸条托付黑猫带回来，却怎么也不肯在华乃子面前现身，这一点让华乃子觉得非常不愉快。
　　可是黑猫也对华乃子很坏心啊，只能说是彼此彼此啦。
　　「我说你啊，应该知道爸爸在哪里吧？你是从哪里带回爸爸的纸条的？告诉我吧。」
　　明明想要饭吃，但黑猫一听到华乃子真切的询问，却故意垂下耳朵装作没听见。因为牠不肯让华乃子知道爸爸的藏身之虑，帮乃子当然也没有瓣务回应牠的婪求。
　　到了要睡觉的时候，华乃子也不让黑猫上床一起睡，而命令牠睡在地板上。不只是餐点，光是提供牠一处可以安心休憩的地方，黑猫就应该心怀感激了，居然还想睡在软软的床上，未免太傲慢了。
　　可是，少了爸爸的大床太宽广也太寒冷了，棉被两端也空荡荡的没办法塞满。华乃子只好把被角压在身体下，像卷寿司似的卷成一团入眠。夜里，还因为寂寞而躲在棉被里偷偷哭了。
　　爸爸，到底发生什么事了？为什么你只会写信来，却不肯回家呢？爸爸如果遇到什么麻烦，华乃子无论如何都会过去帮你的。半夜时，华乃子会偷偷潜入马戏团搭起的帐篷，替爸爸打开笼子的锁。如果后面有追兵，那我们就一起逃跑，一起逃到天涯海角吧。华乃子已经有这样的觉悟了。我们能藏身在某个旅行商队的大篷车中躲避后头的追兵，也能缩在同一条毯子里并肩捱过寒冷的夜晚。就算饥寒交迫，只要和爸爸在一起，不管前方有再多的艰难困苦都能忍受。所以爸爸，请告诉华乃子你现在到底在什么地方。说不定爸爸交给黑猫的信纸都被检查过了，所以才不能写出他的藏身之地。爸爸真的好可怜，现在一定也被关在冰冷的铁笼里，只能啃竹子忍受饿肚子的痛苦吧……
　　背后传来暖暖的温度。
　　黑猫钻进被窝里，偎着华乃子将身体缩成一团。
　　「我不是说了不准你上床来的吗。」
　　华乃子冷冷的开口，但语气已经不再像平时那么坚决了。黑猫露出一脸抱歉的表情抬眼凝视着华乃子，但并没有离开她的身边。「咕喵……」从黑猫喉间发出的细哑呜咽听起来好像在说「对不起喔」一样。
　　「……随便你吧。」
　　华乃子翻了个身，拉起棉被罩住头。
　　抵着背部的温度随着黑猫的呼吸微微上下起伏着。不再是独自一人的被窝变得温暖了。
　　好像还能感觉到爸爸独有的气息。
　　板着脸的华乃子又翻了个身。黑暗的房里，只有黑猫的琥珀色瞳孔隐约闪烁着。
　　「你的眼睛颜色跟爸爸一样呢。而且也喜欢吃鱼，还跳上爸爸的椅子假装爸爸，就连垂着耳朵反省的模样都跟爸爸一模一样，你该不会真的是爸爸吧？其实是你把自己写的信送回来的吧？」
　　「咕喵？」
　　黑猫猛地一震，视线左右飘移身体也跟着颤抖起来。就跟爸爸心神不宁时一模一样。华乃子无奈的叹了口气接着说：
　　插画0029
　　「傻瓜，我只是开玩笑的啦。你怎么可能会是爸爸嘛，爸爸才不是黑猫，是花猫才对。爸爸可是很了不起的花猫呢，至于你啊，只是个自我意识过剩的家伙啦。」
　　「咕、咕喵？」自我意识过剩吗？
　　华乃子忍不住笑了出来，将黑猫拥进自己怀中。
　　那天夜里，华乃子第一次和黑猫一起进入梦乡。不可思议的安心感让已经好几天都夜不成眠的华乃子终于能睡一场好觉。半梦半醒之间，耳边好像传来爸爸的声音。
　　「对不起喔，华乃子，让妳担心了……」
　　爸爸……？
　　在梦的边境徘徊之际，华乃子仅存的意志还在探询思索着。不是爸爸……？温柔抚摸华乃子披散在枕边长发的，不是长着柔软肉球的猫布偶肥肥的掌心，而是只散发出男人味的厚实手掌。
　　
　　
　　§
　　爸爸失踪已经过了三天，第四天的傍晚，山田家来了一位访客。是同班的加地梢太同学。爸爸虽然捎来要自己不用担心乖乖去上学的纸条，但华乃子心里还是只想着爸爸的事，根本无心管学校的班。所以相田老师特地请加地同学替自己送来上课的讲义笔记，顺便关心一下华乃子的状况。
　　华乃子从三天前就一直穿着同一件睡衣，头发也没有梳理，几乎所有时间都像个病人般躺在床上。房间里脏乱不堪，平常的华乃子是绝对不会允许自己的家变成这样的。饭厅餐桌上仍摆着为爸爸做的料理没有收拾，厨房里也堆了许多腐坏的食物和没有洗的碗盘。只有黑猫肚子饿时，华乃子才会下床替牠准备猫食，不等黑猫吃完就又回到床上待着。
　　「山、山田，妳是怎么了？」
　　看到惨白一张脸来开门的华乃子，加地同学不由得瞠大了眼睛，看到华乃子身后脏乱的房间，加地同学更吃惊了。
　　垂下蓬头垢面活像鸟巢般的小小头颅，华乃子用憔悴的声音响应道「爸爸都没有回来……」
　　「他没有回家吗？为什么？」
　　「不知道，已经三天了……」
　　「三天……妳把事情经过仔细地告诉我。在那之前妳赶快先坐下来，看妳都摇摇晃晃快站不住了！」
　　加地同学的声音听起来是如此强而有力。抬起恍惚的视线，正好对上加地同学真挚的凝望目光。
　　「呜……呜噫……唔、呜呜——啊……」
　　终于出现一个能够信赖的人了。泪腺崩堤的华乃子边抽噎哭泣，一边对加地同学说出整件事情的始末。让华乃坐在饭厅椅子上听完她的说词后，加地同学有些生气的说：「妳为什么不早点连络我呢！」
　　「就算妳一个人躲在家里烦恼，事情也没办法解决啊。虽然说我也只是个孩子，并不是那么可靠，但只要我们一起想想看，一定会想出办法的嘛。妳听好了，有家人失踪的时候，可以请警察帮忙搜索，电视上都是这么演的。等等，不过警察会帮忙找猫布偶吗？还是制作寻人海报到处张贴……可是好像也没听过走失的猫布偶……」
　　双手环胸、歪着头蹙眉深思的加地同学剎那间看起来好有男子气概，华乃子为此感到惊讶。因为华乃子心目中的英雄一直都是爸爸，从没想过加地同学也会有在自己心中成为英雄的一天。
　　突然对自己蓬头垢面的模样感到难为情，华乃子赶紧伸手顺了顺乱翘的头发，身上还穿着睡衣实在羞死人了，而且家里的厨房居然脏成这样，真教华乃子无法接受。哭了一场把事情统统说出来后，华乃子的心情也平静了不少，总算恢复成平常的那个自己。
　　「我可以画爸爸的画像。」
　　看华乃子扬起泪湿的脸孔，加地同举赞成似的点点头：「嗯，我也请妈妈把山田爸爸昀画像拿到公司多影印几份。可以发给住在这附近的邻居，或是贴在电线杆、告示板上。妳别担心，一定会找到的。山田的爸爸那么显眼，一定会有人看到的。而且山田的爸爸怎么可能丢下妳就这么无声无息的消失嘛，妳爸爸不是最喜欢妳的吗！」
　　「嗯……嗯，你说的对。」
　　「对吧，所以妳也要快点打起精神来。妳什么东西都没吃吧？在实行作战计划前，一定要把肚子填饱才可以啊。」
　　「可是我都没去买菜，冰箱里什么都没有了……」
　　华乃子家中的冰箱居然没有半点食材，这是华乃子最没办法接受的状况。因为华乃子自诩要当一个不管什么时候有客人来访，都能随时做出一桌香喷喷饭菜的贤慧妻子。虽然说华乃子的真正身分并不是贤慧的妻子，而是一个小学生。
　　「对了，我有面包喔。」
　　加地同学把手伸进他的运动背包里，挖出一块还没拆封的面包。因为跟运动服摆在一起，面包已经被压得扁扁了。「哇啊，不好意思，这种东西没办法吃了。」加地同学急忙想把面包收回包包里，华乃子却说「没有关系」，顺手接过了面包。
　　「真、真的没关系吗？」
　　「嗯，还可以吃啊。」
　　虽然被压扁还有点硬掉，但咬下一口后，卡士达奶油纯粹的甜味便在口中扩散开来。这种味道与加地同学纯然的温柔有着异曲同工之妙，华乃子觉得吃下面包后，自己也变得有精神了。有加地同学在身边，竟然能让自己这么放心，这也是华乃子想都没有想过的事。
　　「加地同学，谢谢你。还好有你来找我，我真的好高兴喔。」
　　一露出笑容，就忍不住有点想哭。可就算如此，华乃子还是拚命扯出微笑。不过加地同学却红着脸，把视线移开了。
　　「咕喵！」
　　站在两人脚边的黑猫像是在宣告自己的存在般发出呜呜叫声。这孩子该不会是在嫉妒吧？还是牠也想吃面包呢？华乃子撕下一小块面包放在地板上。
　　轻抚着瞇细了琥珀色眼睛低头吃起面包的黑猫背部，华乃子试探性地开口；「……那个，如果最后还是没有找到爸爸，我可以当加地同学家的孩子吗？」
　　「咪咕！」喉头被面包哽住的黑猫，发出噎着的呜叫。加地同学也错愕不已地「咦？」了一声。
　　「之前你不是跟我说过吗。你家可以养猫，所以这个孩子跟我、还有金鱼……不行吗？果然边是会给你添麻烦呵……？」
　　华乃子心想，说不定加地同学当时的承诺现在还是有效的，而且华乃子也不讨厌加地同学的妈妈啊。看到华乃子又变得阴郁消沉的表情，加地同学连忙解释；「啊，不是啦，怎么会麻烦呢。我妈一定也很欢迎妳的。可、可是山田要是当我家的小孩，那我和山田就会变成兄妹了，这样我会有点困扰啊……」
　　「为什么会困扰？」
　　「什、什么为什么啊，因为兄妹不就没办法……没办法结婚了……」
　　加地同学的一席话，让华乃子忍不住张大了嘴巴，下巴也忍不住颤抖。
　　「……对吧？」
　　最后还来个莫名其妙的疑问句当结尾。加地同学握紧拳头放在膝上，紧张得全身僵直，只有视线不安地在半空中左右游移。华乃子圆瞠着眼半天说不出一句话来，然后才采出上半身直视着加地同学的眼睛问道：「你这么说……是在向我求婚吗？加地同学想要我当你的新娘吗？」
　　啊、咕嘎……加地同学从喉问挤出不成句的声音，用力地低下头去。红通通的额头好像都快喷出灼烫的热气了。他现在只是单纯的低下头，还是在点头表示同意呢？华乃子一时之间也无法辨别。
　　「呜喵——！
　　混浊的尖锐叫声撕裂了两人之间暖昧的空气。
　　黑猫忽然扑向加地同学的脸孔。「哇啊——！」突来的攻击让加地同学迸出哀号，被扑倒在地。「加地同学！」华乃子慌张地想把黑猫从加地同学身上拉开，但黑猫却伸出利爪紧抓着加地同学的脸孔死都不肯放开，还激动地不停发出咕喵~咕喵~的叫声。
　　「唔、唔唔唔……」
　　「快点住手，加地同学要窒息了啦！你到底是怎么了？怎么突然发飙啊？」
　　华乃子扯住黑猫尾巴，但一不小心还是让黑猫的尾巴从手中溜开，华乃子也因太过用力而翻倒在地。这段时间黑猫依然对加地同学发出「呜喵呜喵」的吓阻声。背部着地的华乃子边咳嗽边从地上爬了起来，为了从黑猫的魔爪中救出加地同学又再次挺身而出。
　　「臭猫咪，我叫你住手……」
　　眼前是一颗屁股。
　　男人的——
　　赤裸裸的——
　　屁股。
　　加地同学已经处于快要窒息的状态，前不久还红通通的睑色此刻已经发白且看不出一丝生气。不知何时黑猫也消失了，「爸爸爸爸爸爸不会原谅加加加加加加地同学的，居然想娶走我的华乃子，爸爸爸爸爸爸爸爸是绝对不会允许的！」黑猫消失了，取而代之的是个正在对加地同学使出关节技的男人……而且全身赤裸裸的。
　　「噫……」
　　赤裸裸的。
　　「噫……」
　　赤裸裸的。
　　「噫……」
　　全身赤裸的陌生男子对着华乃子露出他的屁股。
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊———————！」华乃子不由得放声大叫。
　　「华、华乃子！？」
　　男人放开了加地同学，转过身朝华乃子走来，华乃子又「噫呀啊啊——」再度大叫〈这时候加地同学已经软绵绵地瘫在地上，华乃子彷佛看见半透明的魂魄从他的嘴巴里冒出来〉。
　　「不要接近我，大变态——！」
　　「华乃子，妳要去当别人的新娘了吗？告诉爸爸这一切都是骗人的。」
　　「不要——噫呀——！」
　　「华乃子，快点回答我啊。难道比起爸爸，妳更喜欢加地同学吗……」
　　「哇啊——哇啊——！」
　　男人紧追在用两手遮住脸拔腿逃跑的华乃子身后，两个人发出啪嚏啪睫的脚步声在房间里绕着圈圈转来转去。「山田，等一下。山田，妳先等等……」摇摇晃晃撑起身体的加地同学伸手抓住华乃子的脚踝，害华乃子摔倒在地的加地同学愧疚的小声道歉：「啊，对不起。」华乃子的额头嗑到地板，但现在已经不是计较这种事的时候了，华乃子嘴里仍喊着：「讨厌、不要过来！」之类的话，赶紧躲到加地同学的身后，整个人几乎都快贴到加地同学的背上了。「华、华乃子，爸爸实在太伤心了。比起爸爸，妳果然还是选加地同学吗……加地同学，你应该会负起责任吧？你会让华乃子得到幸福吧？你有在听吗，加地同学？回答我啊，加地同学？」男人揪着加地同学的襟口用力地又晃又摇，加地同学半翻着白眼，遗是断断续续拚命挤出声音响应：
　　「等、等、等……噗、唔、噗……你、你、你该不会是……山田的、山田的爸爸……里面的人吧？」
　　男人倏地停下动作。
　　「咦……？」
　　隔着加地同学的肩膀，华乃子瞪圆了双眼凝视面前这个男人。
　　「……爸爸……？」
　　那是个华乃子不认识的陌生男人。像是刚从深山里走出来的仙人般，有着任其生长的杂乱胡子和乱七八糟的头发，一个看起来脏兮兮的男人。男人右半边的脸孔和身体有着显眼又丑陋的手术缝合痕迹。看起来恐怖极了。
　　呆愣在原地的男人像猫一样缩起了身体，手指在脸颊上轻轻抓了两下——
　　「喵——」
　　故作不解地模仿起猫咪的动作。如果他是想遮住脸，华乃子比较希望他能先遮住自己的屁股。
　　「……真的是爸爸吗……？」
　　「喵——」不是的，我只是只猫啦。
　　「骗人的吧……」
　　紧抓着加地同学背上的衣服，华乃子从喉咙深处挤出嘶哑的问句。「山田……」加地同学转过头来露出担忧的目光。男人也局促不安的缩着背脊。他的身上虽然没有尾巴和耳朵，但这样的动作就跟爸爸想掩饰自己的失败或感到落寞时的样子如出一辙，就连歪着头、耸起肩膀和怯怯抬起视线的角度都一模一样，那的确就是爸爸没错……
　　可是……可是，华乃子还是不敢相信啊。因为、因为因为——
　　双手在下巴处握紧成拳，华乃子用力地摇了摇头，表现出「不可能的、我不相信」的态度。
　　「爸爸又不是黑猫，人家一直以为爸爸是花猫才对啊！」听到华乃子这么说，加地同学差点软脚滑倒。
　　「不对啦，问题不是出在这里吧……应该有更值得吐槽的地方才对吧？像是刚才的猫咪就是山田爸爸吗？为什么猫咪会突然变成人类之颓的……妳难道一点都不介意吗？难道不是最值得注意的地方吗？在乎这种事的我，难道有哪里不太正常吗？」
　　加地同学的声音不知为什么听起来显得好悲壮。
　　经过一番解释后，爸爸果然是误触了李老师设下的笹鱼板陷阱。可是在被李老师抓到之前，爸爸就从猫咪布偶装里逃了出来，但爸爸的猫咪布偶装也被李老师拿走了。
　　「原来是这样啊……我全都了解了。」
　　华乃子若有所思地轻轻颔首道。
　　「不，妳别这么轻易就了解啦。不管怎么想，事情都没有解释清楚不是吗？为什么山田爸爸会变成猫啊？猫咪布偶装里的不是个人吗？话说回来，那个猫咪布偶装也充满了谜团不是吗？像是耳朵和尾巴都有感觉之类的，你难道不觉得很不可思议吗？」
　　加地同学无法释然地嘟嘟嚷嚷个没完。没想到加地同学居然是这么爱强诃夺理的人，华乃子忽然感到有些郁闷。老是在意那种枝微末节的小事，一点都不像个心胸宽大的男子汉。
　　刚才还觉得加地同学很有男子气概，大概是自己想太多了吧。美好的形象都幻灭了。
　　「讨厌，加地同学很烦耶，你可以回去了啦。」
　　「咦咦，山、山田——？」
　　既然爸爸都回来了，加地同学的存在就变得无足轻重了。
　　目前最麻烦的是，山田家中属于爸爸的服装只有几条领带而已，现在爸爸还是赤裸着身体只在脖子上系了一条领带，头上盖了条小毛毯。爸爸隔着毛毯的闷闷说话声，就跟隔着猫咪布偶装听到的声音是一样的。躲在毛毯里的说不定不是人而是个猫布偶装，但猫布偶装若藏在毛毯底下，一定会露出耳朵和尾巴的。可是眼前这个人却是华乃子不曾见过的陌生男人。爸爸虽然回来了，但横亘在心里的不安情绪还是没有消失，完全无法平静下来。
　　不过有了受害者本人的证词，证据就收集齐全了。华乃子带着爸爸去找管理员先生举发李老师的罪状，由管理员先生出面抗议后，李老师无奈之余也只能乖乖伏首认罪。顺带一提，管理员先生就算看到爸爸变成人类的模样也丝毫不为所动，依然是平时那副稳重的态度，悠闲地跟爸爸寒暄：「哎呀，山田先生，好久没见到你以这个模样示人了呢。」真不愧是管理员先生，和加地同学的小家子气完全不同。
　　接下来只要叫李老师归还爸爸的猫布偶装，事情就全部解决了，可是李老师根本没有半点反省的意思，还不知羞耻地说已经把猫布偶装卖掉了。
　　「被砍了五千圆，用两百九十八圆卖出了唷。不过这么一来，我就有足够的钱买船票了唷。我老婆捎了消息来的嘛，所以我非得回祖国去不可的唷，但手边的钱又不够啊。我老婆是个功夫达人呢，生起气来很恐怖的。她的外号『桂林龙卷风』可是天下闻名的唷。」
　　「居然只为了两百九十八圆就把爸爸给卖了？这种价钱连件毛衣都买不起耶！」
　　站在情绪激昂的华乃子身后，爸爸用有些悲伤的声音喃喃说着：「被卖掉的不是爸爸，是猫咪布偶装才对啊。」
　　「去给我买回来！」
　　那些画着飞龙跟老虎的摆设品也统统被李先生卖掉凑船费了〈不过那些摆设品全部只值三千圆而已。看起来虽然很华丽，但其实全都是仿冒品〉，在拿回爸爸的猫布偶装前，为了不让李老师偷溜回国，所以华乃子扣留了他已经买好的船票。
　　这时候的华乃子只把人类的爸爸，当作爸爸短时间内必须维持的模样。对华乃子而言，爸爸本来的模样就是只猫咪布偶，爸爸以猫咪布偶装的模样示人再自然不过了，华乃子从没深思过爸爸之所以穿着猫咪布偶装的理由。而这件事让爸爸多么难受、被无所适从的寂寞与悲伤紧追不放的痛苦，华乃子也全无所觉。
　　
　　
　　§
　　「爸爸，你的样子太难看了。吃饭的时候必须好好坐在椅子上，拿筷子夹食物才行。」
　　用餐时间，华乃子训斥了以黑猫的姿态跳上桌子吃着猫食的爸爸，只见爸爸垂着耳朵像是在说「对不起嘛—」，在跳下桌子的瞬间又变回人类男性的样貌。从猫咪变成人类的爸爸理所当然身上并没有半件蔽体衣物。
　　「讨厌，快去把衣服穿起来啦。」
　　趁着华乃子转开视线的这段时间回餐桌旁。
　　爸爸乖乖换上从工作的游乐园借回来的衣服，再次坐开始了与「暂时以人类模样示人的爸爸」一起生活的日子。在拿回猫咪布偶装之前，也只能尽量忍耐了。因为没办法请假太久，爸爸已经回到百货公司的游乐园工作。在公司的考虑下，决定在爸爸恢复猫咪布偶的模样之前，先让他负责其它业务，所以爸爸才能把工作时要穿的衣服带回家。人类男性要是全身赤裸裸的只系一条领带去搭电车，肯定马上就会被警察逮捕了。
　　爸爸带回来的，是七星百货公司于每个星期日固定演出的超人气英雄剧场「喵喵特攻战队」的队员之一「小虎特攻队员」的制服。原本负责扮演小虎队员的那个人脚骨折受伤住院了，所以爸爸得暂时上场代替演出小虎队员的角色。顺带一提，喵喵特攻战队共有五个人，三花特攻队员〈充满正义感的领队〉、小黑特攻队员〈冷酷又爱挖苦别人，有很多女粉丝〉、斑斑特攻队员〈容易得意忘形、负责炒热气氛的角色，是个胖子〉、逞罗特攻队员〈万绿丛中一点红，是个阴晴不定的艳丽女特攻队员〉、最后是小虎特攻队员〈虽然直肠子又动不动就发飙，但其实个性相当温柔。最喜欢的食物是章鱼烧〉，五个角色的基本设定大概是这样。喵喵战队的必杀技是五个人的合体技「木天蓼闪光」。爸爸还是猫布偶的模样时，常常也会扮成坏人的角色参与英雄剧场的演出。他的真实身分其实是三花特攻队长的亲哥哥，因为遭到邪恶组织洗脑，而以组织干部的身分阻碍喵喵特攻队的行动。不希望与哥哥对战而心中充满纠葛的弟弟，和在虚伪的记忆深处仍不时浮现出弟弟的身影而感到困惑痛苦的哥哥，在前方等待着他们的只有悲剧——！负责旁白的工作人员躲在舞台旁念出一长串枯燥苦闷的剧情介绍。
　　全身包裹在黑色与黄色象微虎斑猫的轧胶紧身衣中，头上戴着相同花色的全罩式面罩〈附猫咪耳朵〉，爸爸将遮住脸的面罩从下巴往上拉开一半，慢条斯理地把饭菜送进口中。喵喵战队的英雄和穿着哥德罗莉洋装的小学生隔着餐桌对坐，一个喝着味噌汤、一个拿筷子戳鱼的景象——大概有点奇怪吧。
　　「华乃子，可以再帮我舀一碗味噌汤吗？」爸爸有些疑虑地递出他的汤碗。「请用。」接过碗替爸爸盛了一碗汤，华乃子的态度同样疏离且客气。接过碗时，爸爸的手和华乃子的手轻轻碰了一下，爸爸立刻惊讶的抽回手，还没拿稳的碗就这么掉了。
　　「哇啊！」
　　「噫呀！」
　　「对、对不起，爸爸来擦干净。」
　　「不用了，我来就行了，爸爸快赶不及上班时间了喔。」
　　对彼此这么客气疏离但又手足无措的模样，怎么看都像是因相亲认识才刚结婚不久的新婚夫妻。这句话乍听之下好像充满了幸福与甜蜜，但哪个新婚家庭会有戴着全罩式面罩的战队英雄拿着抹布紧张兮兮抹着桌子的啊。
　　爸爸在家时尽可能都以黑猫的模样示人，逼不得已必须变回人类的时候，就一定会穿上小虎特攻队员的制服与面罩。爸爸绝不让华乃子看到他的长相，也不肯正眼直视华乃子。猫布偶时的爸爸总是悠悠哉哉的毫无拘束，但人类的爸爸却老处于局促不安的状态，动不动就表现得拘谨、慌乱或把白己搞得狼狈不堪，一点都不像爸爸该有的样子。
　　感觉好奇怪，真的好奇怪。
　　华乃子或许曾希望自己也有一个普通平凡的爸爸，但当爸爸真的变成人类了，却只有数也数不清的异样感。就像失去原本熟悉的生活步调，必须开始适应全新的生活，让华乃子感到手足无措，不知道该怎么办才好。早知道事情会变成这样，说不定请加地同学留下来多住几天会比较好吧。
　　「那，爸爸要去上班了……」
　　在华乃子冷冰冰的目光注视下，爸爸只得垂着肩膀准备出门上班。在小虎特攻队员的制服上系了一条领带，手提黑色公文包就是爸爸标准的上班打扮。
　　走到玄关时，爸爸突然转过身来，像招财猫般把手摆在脸颊旁摆出「喵~」的姿势——
　　「为了守护这个镇上的阳光与暖被桌的和平，擦擦爱困的眼睛，今天也要和恶势力对抗。妳的笑容是百万伏特的木天蓼。喵喵！」
　　说出这段喵喵特攻队的固定台词。
　　实在超怪异的！
　　
　　
　　§
　　华乃子就读的小学在每年的十二月上旬都会邀请家长来参加学校举办的圣诞发表会。家长会送些糖果饼干给小孩子，小孩们则在这一天登台演唱圣诞歌、替爸爸妈妈画张肖像当做礼物。
　　这场圣诞活动之所以会选在十二月上句举办，听说是有理由的。而理由——就是为了再过不久即将到来的圣诞节所做的布局。小孩子用歌声和画像来慰劳父母算是相当不错了，但父母送给小孩的礼物可不能用几颖糖果就打发，当然还得另外准备真正的圣诞礼物才行〈现今的小学三年级学生早就知道圣诞老公公的真面目了〉。所以学校才会选在这个时期提醒父母差不多要开始准备圣诞礼物啰，稍微跟爸妈谄媚一下逗他们开心，留下好印象后就能期待圣诞节的到来。
　　眼看圣诞发表会再过几天就要举办了，华乃子心里却烦恼不已。
　　「加地同学，我有话想跟你说。」
　　放学时间，华乃子叫住了正准备去足球社参加练习的加地同学，这个举动也引来班上其它同学的关注。
　　「山田跟梢太说话了。」
　　「她终于要响应他了。」
　　「讨厌，加地同学真是的，为什么要跟山田华乃子……」
　　「加地同学明明是大家的加地同学啊……」
　　男生和女生分别凑成几个小圈圈，刻意压低声音偷偷交谈着。华乃子深感诧异地环视教室一圈。虽然之前就隐隐约约有些察觉了，不过最近大家好像都很注意华乃子的一举一动尤其是跟加地同学有关的事，这到底是什么状况啊？
　　「等你练习完再说就可以了。」
　　「现在可以说啊，反正我也不急着练习。」
　　「真的可以吗？」
　　「可以、可以，当然可以。」加地同学不知怎么搞的一副惊慌不已的模样。
　　「那，我要说啰。」
　　「咦？在这里吗？」
　　明明是加地同学说可以现在讲的，但当华乃子准备开口时，他又一副吃惊的模样。原本吵闹不已的教室顿时归于平静，反而更露骨地表现出每个人都拉长了耳朵注意这边的动静。
　　讨厌，现在到底是怎么样啦！
　　「那我们到外面去吧。」
　　反正不管如何，华乃子也不希望那些事被班上的同学知道，便拉着加地同学的袖子将他带出教室。一关上教室的拉门，就听见里头传来男生的欢呼声和女生的哀号悲叹。她说「我们到外面去吧」耶！他们牵手了啦！不要啊！
　　拉着像机器人一样只会直线走动的加地同学「那个啊，你觉得我该画哪个爸爸比较好？」
　　「咦？妳说有事要说就是这件事吗？」
　　「其它还有什么吗？」
　　来到位于中庭一隅的鸡舍前。
　　「不是啦……我还以为，妳终于要回答我了……」
　　绷紧全身神经等待华乃子开口的加地同学就像耗尽电力的机器人般无力的垂下肩膀。真是的，不管是班上同学也好、加地同学也好，到底都在期待华乃子什么啊？说什么华乃子的回答——
　　……啊！
　　「你说的该不会是求婚的回愿吧？」
　　低着头的加地同学瞬间整片额头都红透了，看来华乃子猜得没错。
　　在那之后，因为黑猫爸爸的打扰，再加上变成人类的爸爸让华乃子一个头两个大，早就忘了加地同学的事了。原来当时的求婚效力还没过啊。
　　拖了好几天还没给人家答复，此刻华乃子也感到有些慌乱无措。这当然是华乃子打出生以来第一次被告白求婚，可是真糟糕，华乃子原以为当那一天到来时，自己一定很开心也很幸福，还会怦通怦通心动不已的，但因为已经错过了第一时间，华乃子一点都没有怦然心动的感觉。事到如今又该怎么做，才能有心中小鹿乱撞的喜悦感呢？
　　「唔——我还没想过该怎么回答。你等等，我现在就想——」
　　「算了，不用了啦。」
　　声音轻轻的，但加地同学的语气相当沉重，遮断了华乃未竟的话。
　　「什么叫做『妳现在就想』。如果对妳来说只是随便想想就能做出决定的小事，那就不用了啦！」
　　「什、什么嘛，你也没必要生气吧。因为爸爸的事搞得我很……」
　　加地同学的口气突然变得好恐怖，心里感到害怕的同时，华乃子也对这样的加地同学感到反感。真要说起来，加地同学也有不对的地方啊，不管怎么样，也用不着选在那个时候跟自己求婚吧？说到求婚，应该是更甜蜜美好、更让人心跳加速，会成为记忆中珍藏的片段才对啊，可是那时候却从厨房飘来厨余的恶臭，而且华乃子顶着满头乱发，身上还穿着熊先生的睡衣耶。
　　「又是爸爸、爸爸！山田妳老是这样，开口闭口就是爸爸爸爸爸爸爸爸的，妳的脑子里全都是爸爸。可是不管妳再怎么喜欢爸爸，也不可能跟妳爸爸结婚啦，爸爸也不可能永远是妳心中最喜欢的人啦！」
　　「你，你也用不着说成道檬吧。这种事还轮不到加地同学来说嘴，你以为你是我的什么人啊？前几天还对我那么温柔体贴，忽然没头没脑的说出这种话，我对加地同学实在是太失望了！」
　　「随便妳啦。只有爸爸不在的时候才会依赖我，这样对我也是种麻烦啦。」
　　「我才没有依赖加地同学呢！」
　　「妳明明就依赖我了，咿咿呜呜的哭个没完，还满口叫着加地同学、加地同学，妳敢说没有吗？」
　　「才没有这种事，加地同学是大笨蛋！」
　　「山田才是大笨蛋！」
　　「自我意识过剩！」
　　「谁像妳那么迟钝！」
　　咕咕咕嘎嘎嘎，鸡舍里的小鸡们被华乃子与加地同学的吵架声吓到而拍着翅膀到处乱跑，搞得鸡舍里已经干掉的粪便也跟着漫天乱飞。有几只被吓到精神错乱的小鸡，竟开始用身体撞向护网。护网发出叽嘎叽嘎的声响，鸡舍大门的锁匙像是快撑不住似的震动摇晃，但现在的华乃子和加地同学都没有心情去理会那些事了。吐着大气瞪了对方一眼后，又「哼！」
　　的一声同时把头转开，分别往不同的方向迈开脚步从鸡舍前离阑。
　　华乃子一直用力瞠大眼睛，拚命忍着不让泪水落下。什么嘛、什么嘛，加地同学明明不是会对华乃子发怒说重话的那种男生啊。我才不要跟加地同学结婚呢。况且华乃子喜欢的也不是加地同学那种小孩子，而是更成熟稳重的男人啊。如果要求婚，一定要选在可以眺望远方美景的饭店最顶层的高级餐厅里，拿出装在天鹅绒小盒子里的戒指当作订情礼物，把饭店的房间钥匙摆在餐桌上，用沙哑性感的声音说：「今晚我不会让妳回去喔。」这样才对嘛。
　　那种一时兴起所做的求婚根本不算数、不算数啦！
　　心烦意乱的回到家。爸爸在小虎特攻队员的制服上加了件普通的西装，站在镜子前为自己系上金鱼花样的领带。金鱼花样的领带是爸爸出席重要场合时的指定配件。
　　「华乃子，后天的圣诞发表会，爸爸穿这样去行吗？我特地向同事借了套西装呢，爸爸好久没穿西装了，觉得好紧张喔。」
　　边说还边难为情的搔了搔脸上的面罩。华乃子很久以前就想过这件事了，爸爸工作的地方该说是心胸宽大呢、还是不太会去注意小细节的公司呢，此时此刻华乃子更是强烈地意识到这一点。
　　人类的爸爸身型相当修长，倒也并非不适合穿西装，但西装底下穿的可是乳胶制的虎斑花纹紧身衣耶，而且还头上戴了全罩式面罩。穿成这样的爸爸要是出现茌学校里，一定会跟班级发表会那时一样，被全校师生投以异样的眼光吧。虽然猫咪布偶装的爸爸很少见，但这个世界上应该也没几个加入英雄战队的爸爸吧。
　　华乃子露出淡漠的微妙表情并没有加以响应，让爸爸难为情的笑声飘散在空中更显空虚，原本搔着面罩的那只手也局促不安地悄悄放下。
　　「爸爸是不是……不要去参加圣诞发表会比较好呢……？」
　　爸爸满怀歉意的声音剃痛了华乃子的胸口，但华乃子还是一句话也没说。才没有这种事，如果爸爸能来，我会很高兴的……这句话，华乃子怎么也说不出口。
　　现在的华乃子没有自信能把大家带有恶意的视线一一瞪回去。因为，就连华乃子自己也没办法接受爸爸现在的模样啊。
　　眼前的这个爸爸，不是一直以来和华乃子一起生活的那个爸爸。
　　现在的华乃子只希望能快点拿回爸爸的猫布偶装。虽然每天都跟着李老师，但似乎还要再过一阵子才有办法拿回猫布偶装。和李老师有往来的那位中介好像把爸爸的猫布偶装卖给某个专门租借大型道具的业者了，而业者那边马上就接到租借猫布偶装的订单，就算华乃子要求归还，对方也很困扰的说现在实在没办法。觉得困扰的是我们才对吧。
　　失去猫咪布偶装后，好像什么事都变得不顺利了。那套猫咪布偶装肯定是山田家的幸运物没错。就是因为少了猫咪布偶装，华乃子才会和加地同学大吵一架……
　　这是华乃子第一次和加地同学吵架。话说回来，华乃子也从来没有跟班上同学这么大声的对骂过。可是，加地同学也有不对啊。哪有人会叫自己的求婚对象笨蛋的。
　　不过现在想想，自从爸爸回来后，华乃子或许真的对加地同学稍微冷漠了些……发生事情的时候，加地同学一点也没有露出不悦的表情，还帮自己想办法、又一直鼓励自己；不需要他的时候，华乃子就冷冷地把他晾在一旁不闻不问。
　　我难道是个自私自利的坏女人吗……？长大后说不定会变成随自己高兴对男人呼之即来挥之即去，玩腻了之后就再换一个男人的魔女。把很多男人踩在细跟高跟鞋底下，还发出「喔呵呵呵呵呵」的尖笑声，华乃子忍不住想象起长大后变成魔女的自己。唔嗯，当坏女人好像也挺帅气的嘛……华乃子不禁愈想愈多。
　　一边准备晚餐，华乃子一边闷闷地思索着。心不在焉地把豆瓣酱一瓢接着一瓢，又再多加一瓢丢进今晚要吃的中华火锅里。
　　「华乃子，今天的麻婆豆腐好辣喔……」
　　晚餐时间，不太敢吃辣的爸爸半掀起头套，用肿得像辣味鳄鱼子一样红通通的嘴唇悲伤地说。
　　又过了两天，终于到了圣诞发表会当天，爸爸并没有换上西装。出门上班前，爸爸全身赤裸只穿了一条四角裤〈不过还是戴着面罩〉，垂着肩膀神情落寞地把跟同辜借来的西装放回附衣架的收纳箱中。爸爸好像仍有所眷恋似地在西装上摸来摸去，不时回头偷瞄华乃子。
　　「爸爸，前天真的很对不起，我还是希望你能来参加今天的圣诞发表会喔。」爸爸大概很期待能听到华乃子这么说吧，可是华乃子却假装没看到爸爸充满企盼的目光，自顾自地打理自己的服装仪容。
　　红色的洋装上缀饰着白色荷叶褶边和绿色的蝴蝶结，是件充满圣诞色彩的可爱洋装。为了一年一度的圣诞节，华乃子刻意盛装打扮，所以才更不希望爸爸穿成那样跑到学校来让自己的面子挂不住。板于爸爸的画像，华乃子最后还是没有画出来。其它人的爸爸在收到孩子所送的礼物而开心不已时，只有爸爸一个人什么礼物也得不到。这么一来，爸爸和华乃子都只会跌落悲惨的不幸深渊啊。
　　那天午后，三年白熊班同学的父母们都聚集到以金银两色折纸和裁成一条条的彩色纸片装饰得很有圣诞节气氛的音乐教室里。
　　在相田老师的钢琴声伴奏下，孩子们一齐合唱〈红鼻子的驯鹿〉，才艺发表结束后就是游戏时间。小孩子戴着自己亲手制作的圣诞帽和家长们围成一圈坐在一起。家长有来的小朋友就跟家长坐在一起，家长不能出席的小朋友就在相田老师附近聚成一圈，华乃子当然也身在这个小团体之中。圣诞发表会选在星期六的下午举办，不只妈妈，有很多同学的爸爸也到场参与。放眼望去，果然没有谁家的爸爸是对抗坏人的战队英雄。
　　华乃子所属的小圈圈面对的正好是加地同学他们那一群，加地同学的妈妈也跟加地同学并肩坐在一起。跟惯于操劳家务而憔悴衰老的其它同学的妈妈相比，加地同学的妈妈更显得清新动人，美丽的外表也特别引人瞩目。她今天穿着时髦的黑色洋装，头发也烫出漂亮的内弯弧度。
　　加地同学的妈妈注意到华乃子，轻轻点头示意后，华乃子同样也微微低下头做为响应。
　　加地妈妈的视线在华乃子身旁左右边巡了一会儿，发现爸爸不在后不由得露出失望的神情。
　　华乃子也不小心和加地同学四目相交了，但立刻就把头转向窗户的方向。
　　音乐教室就在校舍的一楼，隔着窗户可以看见中庭的小鸡舍。一看到鸡舍，华乃子的心情也变得更恶劣了。前天放学时，加地同学就是在那里对自己大吼大叫的。斜眼往加地同学的方向窥探，他也把头转到另一边去了。两人的争吵还在进行中。
　　接下来，背着袋子的圣诞老公公即将粉墨登场，要把袋子里的糖果分发给在场的孩子们。今年的圣诞老公公一角，好像是由冢原绘微梨的爸爸雀屏中选。
　　抱膝坐在相田老师身旁的华乃子怱然对眼前的场景有种似曾相识的错觉。仿佛就是前一阵子所做的那场超现实梦境的延伸。这么说，马上就要上场的圣诞老公公该不会……
　　「好了，各位同学，我们一起来呼唤圣诞老公公吧。准备好了吗——？预备—」
　　圣~诞~老~公~公——小孩子们齐声大喊。
　　音乐教室的前门被打开了，出现在众人面前的果然是头上戴着端加了颗小毛球的红色圣诞帽，身上也围着同色系斗篷的花猫布偶。
　　「哎呀！」
　　发出惊叹声的是加地同学的妈妈。
　　「原来山田先生今天负责扮演圣诞老公公啊，所以才没有出席嘛。讨厌啦，梢太真是的，怎么不告诉我一声呢，真是个坏心的孩子。」
　　「我又不知道。」
　　被妈妈用手肘轻轻顶了几下，加地同学不由得露出满脸困惑。虽然往华乃子的方向瞥了一眼，但他马上又把视线转开了。几个小孩子窃窃私语着「奇怪？今天的圣诞老公公不是绘微梨的爸爸吗？」「那应该是华乃子的爸爸才对吧？」
　　只有华乃子一个人漠然地察觉到事情的真相。向那个大型道具租借业者租了花猫布偶装的，原来就是我们学校啊。躲在猫咪布偶装里的人，应该就是绘微梨的爸爸没错。
　　「MerryChristmas！我是圣诞喵喵！大家有没有当乖小孩呵？欺负朋友的小孩子，我就不送他礼物啰。」
　　两只手尴尬地拾起又放下，这只猫布偶用尖锐变调的声音跟小朋友说话，看起来比爸爸笨拙多了。任谁都听得出这只圣诞喵喵只是在敷衍了事，但小朋友还是很捧场的应声答道：「我们都是乖小孩~」华乃子也曾见过绘微梨的父亲几次，是个认真、个性稍嫌软弱的叔叔，他大概不太适合在观众面前演戏吧。看绘微梨的爸爸刻意表现出生气蓬勃的样子，虽然不关自己的事，但还是让人忍不住感到同情。
　　圣诞喵喵沿着小朋友围坐的圈圈，从他背后的袋子里拿出小礼物一一分送给大家。拿到礼物的小孩子立刻拆开包装，里头好像只有几片饼干而已。可是大家在收下礼物时，还是很有礼貌地向圣诞喵喵说谢谢。因为绘微梨的爸爸真的很努力了。这个世代的三年级小学生，也很懂得待人处世的道理。
　　就在圣诞喵喵快靠近华乃子这边时，事情发生了。
　　「老师——！小鸡逃出来了——！」窗户外传来一、二年级学生尖锐的叫声。
　　音乐教室里的自熊班学生们忍不住交头接耳议论著。大人们错愕得面面相觑，但小孩子们立刻从位置上站起来，二话不说冲到窗边观察状况：「怎么了？」「发生什么事了？」华乃子也隔着同学们的后脑勺，睁大眼睛注意窗外的状况。
　　有十只被豢养在鸡含褪的小鸡逃出来了。负责照顾小鸡的是一、二年级的学生，此时那些一、二年级的学生正努力追赶那群边发出尖锐嘶叫边在中庭乱窜的小鸡，时而往左时而往右忙得天翻地覆。
　　「糟糕了。来人啊，快去职员室通知一下！」
　　相田老师铁青着一张脸下达指示，立刻有好几个女生冲出音乐教室往职员室飞奔而去。
　　几个穿着室内拖鞋的男生则跳过窗台，往中庭的方向跑去。那是跟加地同学交情很好的干武同学还有桥野同学他们。既然有了开路先锋，其它男生也有样学样，一边欢呼一边跟着跳出窗台。
　　「不行啊，你们几个快点回来！」
　　「抓到最多只的人就赢了！」瞥了一眼因这起突发状况而不知所措的相田老师和其它大人，男生们全抱着游戏的心态加入这场人鸡追逐战。
　　华乃子想起来了。前天和加地同学在鸡舍前吵架时，被吓到的小鸡们用力冲撞护栏，大概就是在那个时候把鸡舍门锁撞坏了。如果那个时候有主动向老师报告，就不会演变成现在的状况了。这是我必须负起的责任——思及此，华乃子也提起裙襬跨过了窗台。
　　「啊，怎么连山田同学都这么乱来！」
　　身后传来相田老师的声音，当华乃子手撑着窗台跳到外头时，翻飞的红色斗篷罩着一抹巨大身影突然横掠过眼前。
　　「呜喵——！」
　　是圣诞喵喵的猫布偶装。
　　猫布偶装里是绘微梨的爸爸——照理来说应该是这样的，但眼前的猫咪布偶却用四肢着地的姿势轻盈地跳向中庭，以几乎要撞飞其它男学生的粗暴动作开始追逐起四处逃窜的小鸡。嘴里发出如发情期的猫咪般尖锐的嘶叫声，琥珀色的瞳孔也因兴奋而闪烁着异样的光芒……重申一次，躲在猫咪布偶装里的是绘微梨的爸爸。是个平凡又认真的叔叔。小孩子和小鸡还有穿着猫布偶装的圣诞喵喵喧闹不已的在中庭里跑来跑去。才一眨眼的工夫，情况已经失去控制，整个中庭也陷入混乱状态，华乃子手压着蓬裙，也跟着加入混战之中。
　　「咕咕！」
　　一跳入战场，脚边就跑来一只受到追捕的鸡，华乃子所站的方位正好阻挡了牠的去路。
　　那是一只有着漂亮红色鸡冠的公鸡，慌乱的公鸡一看到挡在面前的华乃子，便赶紧拍动翅膀改变行进的路线。「喂，你给我等一下！」华乃子马上朝公鸡飞扑，但公鸡还是从华乃子的手中溜掉了。华乃子只好以蛙跳的动作一蹦一蹦的追着继续逃命的公鸡。
　　「抓到你了！」
　　好不容易终于成功用双手抓住公鸡的身体。「咕嘎——咕嘎——」公鸡一边发出嘶叫，多了。
　　「呼，总算抓到一只了。」
　　正当华乃子把公鸡牢牢抱在手中，准备站起身畸——
　　「山田，危险啊！」
　　加地同学的声音突然窜入耳膜。
　　华乃子茫然地抬起头，只见一抹偌大的黑影从头顶罩住了自己。
　　「喵——！」那是我的猎物，还给我！
　　穿着猫布偶装的圣诞喵喵伸出锐利的爪子朝华乃子挥下。总是温柔对待自己的猫布偶爸爸，此刻那双琥珀色的瞳孔闪动着凶暴的光芒，正打算攻击华乃子。
　　爸爸他——
　　要攻击——
　　华乃子。
　　不对，那个并不是爸爸。明知道眼前的猫布偶不是爸爸，但如此恐怖的景象仍伴随着强烈的冲击深深烙印在华乃子的视网膜上。
　　「山田！」
　　加地同学焦虑急迫的声音彷佛从很远的地方传来。就算他急着想冲过来保护自己，但在脚边跑来跑去的小鸡们却阻碍了他的行动。猫布偶的爪子已经对准华乃子准备挥下了。就在这一瞬间——
　　忽然有一抹小小的身影掠过眼前，用力撞向花猫布偶的身体。
　　「喵？」什么东西啊。
　　虽不至于倒地，但猫布偶仍失去平衡，踉呛的往后倒退了两三步。正准备从华乃子手中抢走猎物却半路冒出了碍事者，猫布偶愤怒地瞠大眼睛瞪了过来。像是在保护华乃子般缓缓在眼前着地的，是只把跟自己体型差不多大的藤蔓花纹包袱背在背上的小黑猫。
　　「爸爸？」
　　背着藤蔓花纹的包袱，黑猫背上的毛发全竖直了，嘴里发出呜呜低吼。但小小的黑猫不管再怎么威吓，花猫布偶完全不为所动，只露出厌烦的表情昨了一下舌根。后脚往地面一蹬，黑猫跳起来往花猫布偶扑去，但花猫布偶大手一挥就把小黑猫推个老远。留下呜嘎——的吃痛呻吟声，黑猫小小的身体直接摔进中庭的花圃中。
　　「爸爸！」
　　眨眼瞬间，花猫布偶已经来到发出尖叫声的华乃子面前。
　　「呜喵——呜喵喵喵喵、喵喵喵喵！」来吧，小姑娘，我劝妳还是乖乖把那只小鸡交给我，还是说，没尝到苦头你就学不乖呢？（虽然搞不清楚，但起来就是这么回事。）
　　「这、这是学校养的小鸡，是一年级和二年级的学生努力照顾的小鸡喔！」
　　「喵喵喵喵，喵——！嘶嘶！」干我屁事啊。圣诞节就快到了耶，不管是做成酥酥脆脆的烤全鸡、或是炸鸡，都教人受不了啊。喔唷唷，想到口水都快流下来了。
　　抱着公鸡的华乃子一步步往后退。那双琥珀色的瞳孔十分邪恶的瞇细，还带着不安好心的狞笑。
　　就在这个时候——
　　「给我等一下，你的对手是我才对！」
　　一道凛然的声音介入华乃子与花猫布偶之间。
　　音乐教室的窗前站着一道直挺挺的身影。黑色洋装的裙襬沾满了鸡粪和尘土，穿着访客专用的室内拖鞋两脚岔开伫立着，那是加地同学的妈妈。
　　「喵喵喵！」搞什么鬼，妳想阻挠我吗？
　　「你不是山田先生吧？你以为这么粗糙的扮相能骗得过我吗？请你不要太小看爱情的力量了。假冒山田先生做坏事的不法分子，就算老天爷愿意宽恕你，我——加地梢也不会饶过你的！」加地妈妈刚才看到花猫布偶的时候不是好像……唔，算了。
　　「山田，妳没事吧？」
　　趁着加地妈妈和花猫布偶对峙时，加地同学也赶到华乃子的身边。华乃子点点头，把手里的公鸡交到加地同学手上。
　　和花猫布偶互相瞪视的加地妈妈把一头长发绑了起来，提起裙襬摆出架势。那是已经进入备战的姿势。
　　「喵？」这家伙是什么人啊？
　　明白眼前这家伙并不是个好对付的敌手，猫布偶也绷紧神经摆出应战姿势。狠狠瞪视彼此互相牵制的两人之间，扬起了滚滚黄沙尘土。耳边响起的背景音乐配合着西部牛仔剧的决斗场面，风声咻噜噜噜。
　　「好厉害……加地同学的妈妈有学什么格斗技吗？」
　　加地妈妈散发出不可忽视的杀气，教华乃子忍不住倒吞了一口唾液，以嘶哑的声音向加地同学询问。
　　「没有啊，她什么格斗技都没学过。」
　　加地同学相当爽快地否定了华乃子的问题。就在这个时候——
　　花猫布偶和加地妈妈同时跳了起来。
　　在黄沙滚滚的中庭正中央，两人的身影交错——！
　　被花猫布偶大掌一挥，加地妈妈狼狈地飞了出去。
　　「唔——哇——……」
　　星期六午后的晴朗天空下，加地妈妈四肢大张飞舞在半空中。
　　描绘出美丽拋物线顺应地心引力落地的加地妈妈「咚！」的一声掉进某个人的怀抱里。
　　沾满尘土的访客用室内拖鞋随着漫天尘埃啪嚏、啪嚏落地。
　　全身包裹在黄色与黑色对比的眩目乳胶裂紧身衣中，还有与紧身衣同样花色的全罩式面罩，系在颈间的金鱼花样领带清爽的随风飘动，轻轻松松扶着怀里的加地妈妈让她站回地面上的那个人影——
　　「啊，是小虎特攻队员耶！」
　　一、二年级的小男生指着那个人影大喊。
　　小虎特攻队员将藤蔓花纹的包袱巾摊开以相当绅士的动作将妈妈放到铺着包袱巾的地面上。
　　「喵喵喵！」哼，笨蛋，居然背对着敌人！
　　花猫布偶没有错过这个大好机会，立刻往地面一蹬朝小虎特攻队员背部进行突袭。
　　「各位同学，我们得赶快通知小虎特攻队员才行喔，预备——！」
　　从音乐教室的窗台探出身的相田老师大声呼叫。
　　在场所有小朋友也跟着齐声大喊：
　　「小虎特攻队员，危险啊——！」
　　小虎特攻队员翻过身，从地面上跳起来。
　　特攻队员与花猫布偶，两道身影在半空中猛烈的撞击，喀喀！接着两人的身影交错，背对着背各自落地。在漫天尘土中，一时之间两个人都静默着没有半点动作。
　　到底谁赢了？在场所有人都屏住呼吸等待这场激战的结果。
　　小虎特攻队员的面罩上有好几条裂痕，「啪」的一声裂开了。
　　注意到身后传来这样的声响，花猫布偶脸上勾起一抹狞笑——
　　「喵……」我……输了。
　　花猫布偶软软的向前瘫倒。
　　胜利者——小虎特攻队员。
　　「……赢、赢了——！」
　　剎那间，握紧拳头屏息关注这场争斗的小孩子们齐声爆出欢呼。一边连声呼喊着「小虎、小虎」，一边冲向小虎特攻队员。全都围着小虎特攻队员要求握手或签名。
　　在狂热的喝采声中，小虎特攻队员一手覆住碎裂的面罩，另一只手则在脸颊边做出喵~的手势〈喵喵特攻队的固定动作〉。
　　「为了守护这个镇上的阳光与暖炉桌的和平，擦擦爱困的眼睛，今天也要和恶势力对抗。妳的笑容是百万伏特的木天蓼。那么，喵喵！」
　　正义使者不能在市民面前出现三分钟以上。小虎特攻队员脖子上那条随风飞扬的金鱼花纹领带特别显眼，转过身潇洒地离开中庭。
　　
　　
　　§
　　平安保护了所有小鸡，也替损坏的鸡舍换了锁匙。从扮成圣诞喵喵的花猫布偶里救出绘微梨的爸爸时，他已经翻着白眼晕过去了。绘微梨的爸爸醒来后，说他只记得看到一群小鸡在中庭乱窜，之后的事就完全没有印象了。
　　小鸡引发的骚动和圣诞喵喵的暴冲行径把今年的圣诞发表会搞得天翻地覆，但小孩子们〈特别是男生〉能近距离看到魄力满分的正义英雄秀，都满足得雨眼发亮。女孩子则说如果下次来的是魔法偶像夏姆&amp;佩露莎就好了。这一连串的骚动并非学校所企划的余兴节目……但小学生中知道事情真相的，只有华乃子和加地同学两个人而已。
　　大家也不吝啬的替用尽全力演出坏人角色的绘微梨父亲鼓掌叫好，虽然搞不清楚是怎么一回事，但绘微梨的爸爸还是说了好几次「谢谢、谢谢大家」。在场所有人之中，唯一一个脸上没有笑容的，就是不知该如何自处的绘微梨。也不是不能理解她的心情啦，如果今天的状况发生在华乃子身上，看到自己的爸爸变成坏人的华乃子心里一定也无法释怀吧。
　　圣诞发表会结束后，华乃子背起书包急忙赶往校门口。
　　刚出校门，就看到背着圣诞老公公的白色袋子准备离开的小虎特攻队员的背影。没有束紧的袋口还能窥见装在里头的花猫布偶装的耳朵。
　　「爸……」
　　「山田先生！」
　　华乃子正准备开口时，却有另一个声音盖过了华乃子的音量。
　　维持着小虎特攻队员扮相的爸爸惊讶地转过身来。
　　「山田先生，你是山田先生对吧？」
　　追上前的，是加地同学的妈妈。
　　「不、不是，我只是……只是正好路过的正义使者……」
　　爸爸胡乱摆动拚命想否认的两只手被加地妈妈伸出的双手一把抓住，那双真挚的双眼眨也不眨地直视爸爸从碎裂的面罩底下露出来的脸孔。
　　「为什么你要说谎呢？不管变成什么模样，山田先生就是山田先生啊，我认得出来的。那条领带真好看，是为了参加今天的圣诞发表会特地准备的吧？」
　　金鱼花样的领带一被称赞，爸爸马上就难为情的扭动起身体，实在太容易被看穿了。这么一来，不就等于间接承认了自己的身分吗。
　　华乃子错失了开口的契机，只能呆呆地站在校门口看着他们两个人。原本漂漂亮亮的黑色洋装染满了尘埃，但加地同学的妈妈完全不当一回事似的，整张脸散发出兴奋的光辉，打从心底溢满对爸爸的喜爱。身为正义使者的爸爸，和加地妈妈这个被英雄出手相救的最佳女主角，两个人手拉着手的身影简直就是「喵喵特攻队TheMovie」的最后那一幕，优美梦幻得让人根本没有插嘴介入的余地。
　　加地同学的妈妈很喜欢爸爸。华乃子心想，爸爸大概也对加地同学的妈妈……
　　「山田。」
　　身后传来加地同学的呼唤。华乃子没有回头，只是静静地开口：「……加地同学说得没错，我果然没办法永远当爸爸最重要的人。」
　　「才、才没有这种事呢。对山田的爸爸来说，山田永远是最特别的。」
　　「没有关系，你不用安慰我了。」
　　心里好像被挖了个洞似的感到空虚寂寞。但不可思议的是，上一次偷看到爸爸的相亲对象照片时，那种污晦暗的心情这次却没有出现。
　　不管爸爸变成什么模样，加地同学的妈妈还是能注意到真正的爸爸。不管爸爸的外表有多大的改变，她都还是喜欢着爸爸。相较之下，华乃子却只因为爸爸不再是花猫布偶就心生排拒。华乃子并没有认清爸爸真正的样子，只看见了表面的爸爸而已。
　　华乃子彻底输了。
　　清楚地尝到失败的滋味后，不知为何心里反而舒坦多了。
　　……应该说，华乃子完全不想闯入他们甜蜜肉麻的两人世界。看着被粉红色的闪亮亮暧昧气氛包围还在互相凝视的两人，华乃子怀抱着已经冷却下来的心情叹了口气，嘴角自然的浮现笑意。算是自嘲吗？这是抹夹杂着苦涩的成熟笑容。带着笑容转过头看向加地同学，华乃子轻轻耸了耸肩。
　　「前天的事对不起，你愿意跟我和好吗？」
　　「咦？啊啊，当然愿意啊，我才应该跟妳道歉。」
　　面对有些手足无措响应自己的加地同学，华乃子挺直了身体接着说：「还有一件事，对不起。」
　　「咦？」
　　加地同学不解地瞪大了双眼。
　　「我不能接受你的求婚。因为我想帮爸爸加油。如果爸爸跟加地同学的妈妈结婚，那我们就变成兄妹了，这么一来就不能结婚了吧。」
　　「是……是吗，这么说也对，嗯……」
　　加地同学嘴上同意着，却垂下肩头露骨的表现出失望。
　　虽然对加地同学很抱歉，他的求婚也真的让自己很高兴，但华乃子还是无法接受那样的求婚。说要支持爸爸的恋情是真的，但除此之外还有另一个理由。那样的求婚果然还是不行。求婚的戏剧张力可是很重要的。一定得在饭店最顶层能眺望风景的高级餐厅里，拿出装在天鹅绒盒子里的戒指当订情礼物，再把已经预定好的饭店房间钥匙放在桌上才行。到了求婚那一天，一定要让华乃子感受到甜蜜浪漫、充满怦然心动的幸福感才行嘛。
　　等哪天我们都变成大人了，加地同学要是能好好地再求一次婚，到时候华乃子也会慎重考虑的。
　　
　　
　　§
　　年幼的华乃子在哭泣。脚上只剩下一只红色长靴，蹲坐在水洼旁，因为爸爸死掉了而伤心哭泣着。水洼已经变成鲜红的血池。华乃子和血池，还有另一只掉落在地上的长靴。爸爸那把坏掉的黑色雨伞。除此之外，周围再也没有其它东西。
　　有谁悄悄走到啜泣流泪的华乃子身后。
　　华乃子，妳在说什么啊，爸爸很健康啊。
　　是爸爸的声音。华乃子抬起泪湿的小脸蛋。站在背后的爸爸身影倒映在水洼中。身上套着医院给病人穿的那种绑带式的睡衣，还有一条半长不短的裤子。周围全被乳白色的霭雾包围，在感觉不到半点真实感的世界中，只有医院的病人袍过度真实显得滑稽且鲜明。从衣袖和裤管露出来的手腕与脚踝都像木乃伊般裹着一层又一层的纱布，这模样更是滑稽可笑，爸爸是想逗华乃子发笑吗？还是在练习试胆大会的鬼怪角色呢？爸爸受到卡车冲撞，还被撞飞出去死掉了，这些该不会都是爸爸一手企划的特别惊喜吧？
　　讨厌啦，爸爸真是的，这么爱恶作剧。
　　华乃子发出吃吃轻笑，抬起头仰望站在身后的爸爸。爸爸的脸也跟他的身体一样缠了一圈又一圈的纱布。这种骗小孩的装扮一点都不可怕，吓不倒华乃子的。
　　裹住脸孔的纱布轻轻地被解开了。
　　爸爸的脸孔从纱布底下露了出来。
　　华——乃——子——
　　爸爸对华乃子伸出手。
　　但稚幼的华乃子却瞠大眼睛，发出尖锐的恐惧悲鸣。
　　
　　
　　醒过来时，华乃子躺在床上，身上还盖了条毛毯。自己应该是在回程的电车上不小心睡着了吧。是爸爸抱着自己回来的吗？
　　「爸爸？」
　　小虎特攻队员的面罩和紧身衣都被丢在地板上，爸爸正重新穿回好不容易拿回来的花猫布偶装。
　　「华、华乃子，妳醒了吗？」
　　爸爸慌张的想把花猫布偶装的头部戴回头上，却不小心前后戴反了。从猫头底下发出闷闷声音，脚下踩了个空，一不注意还踢到地上的小虎面罩，整个人摔了一大跤。
　　「痛、好痛。」
　　「哎呀，爸爸真是的，你没事吧？」
　　华乃子赶紧跳下床冲到爸爸身边，替手忙脚乱的爸爸把头——不对，是帮爸爸把猫布偶装的头给脱掉。露出真面目的爸爸赶紧用双手抱住头背过身去。
　　「爸爸……」
　　沉闷而稀薄的空气在两人之间停滞。只有头部还是人类的爸爸一点也不适合花猫布偶装胖嘟嘟的身体。看起来就像随手拿起毫无关系的头部与身体硬拼凑出的机器人一样。在华乃子眼中，无论如何猫布偶装的爸爸都是比较熟悉的那个，而有着人类外型的爸爸就像个素不相识的陌生人。
　　「爸爸，转过头来看着我。」
　　但华乃子还是开口了。
　　因为华乃子知道，得和爸爸面对面把事情说清楚才行。如果不这么做，情况永远不会改变。爸爸是华乃子唯一的爸爸，华乃子不希望爸爸往后还得继续过着这种自我折磨的生活。
　　踌躇了好半晌后，爸爸才慢吞吞地蠕动着改变方向，面对华乃子挺直了身体。但还是像折断了脖子似的把头垂得老低。
　　「爸爸，让我看看你的脸。」
　　听到华乃子这么说，爸爸的肩膀倏地绷紧，又犹豫了半晌，才怯怯不安地抬起头。
　　当华乃子深深凝视着爸爸掩不住紧张情绪的面容时，爸爸像是不知该把视线摆哪儿般不停左右游移。一会儿过后，华乃子打从心底轻轻吐出平静的叹息。啊啊，跟想象中比起来，其实根本不算什么嘛。华乃子敢面对面凝视爸爸，而且一点也不觉得害怕。
　　「爸爸，我已经不是小女生了。就算看到爸爸的脸，我也不会再害怕了。所以，爸爸也不用硬逼自己穿回猫咪布偶装喔。」
　　「华乃子……」爸爸瞠大了双眼，但马上又悲伤地低下头去。
　　「这是不可能的……如果不穿着猫布偶装，爸爸就没办法变成爸爸了。如果不穿，就不晓得该怎么当华乃子的爸爸才好。我没办法当个好爸爸啊……」
　　轻轻地，一句接着一句吐出心中的自白。因为脸颊上那一大片扭曲的伤痕做祟，爸爸没办法好好做出嘴型，说起话来才会又慢又笨拙，时至今日华乃子终于明白了。
　　幼小的华乃子所发出的那声悲鸣，一定比身体所受的伤更深刻残酷地贯穿了爸爸的心。
　　华乃子伤害了爸爸。那道伤痕的痛楚，让爸爸不得不穿上猫咪布偶装来武装自己。
　　「爸爸就是爸爸啊。不管外表变成什么模样，爸爸就是华乃子的爸爸。」
　　华乃子倾身向前，直视着爸爸的双眼诚挚的说。华乃子不会再在面对爸爸时撇开头了。
　　虽然被加地同学的妈妈超前了一步，只能沦为第二名是有些不甘心。
　　「华乃子的爸爸只有你一个人而已啊，所以爸爸只要抬头挺胸当华乃子的爸爸就可以了。」
　　伸出双手搂住爸爸的颈项。长满下巴的胡子摸起来刺刺的。跟软绵绵的猫咪布偶装比起来，人类的爸爸摸起来刺刺涩涩的，身体曲线也硬梆梆的，一点都不觉得舒服。他的身上也没有晒过太阳的尘埃味道，而是带着一股男人的汗水味。
　　可是，华乃子并不觉得恐怖。也不再觉得眼前的爸爸很陌生了。今天的爸爸不也是拯救了陷入莫大危机的华乃子吗。只要华乃子有困难或遇到麻烦的时候，不管何时何地爸爸都会飞身前来救助自己的。因为，爸爸是华乃子的英雄啊。而且现在还出现了对爸爸的喜爱完全不输给华乃子的女人，爸爸再也不是属于华乃子一个人的英雄了……唔，说起来的确是有那么一点点伤感啦。
　　将华乃子当作易碎的珍贵宝贝般轻轻拥入怀中，爸爸用颤抖的声音沙哑低喃「谢谢妳，华乃子。」他也许哭了吧，但这个时候好女人就得假装没看见男人的泪水，电视里都这么演的，所以华乃子也假装没发觉那热烫灼人的泪滴。