　　聲明：本文來源於相關正式出版物及網絡，僅作瀏覽之用。( ]- H1 a9 q- C. ^' X4 z4 K
　　為了保護原作者及相關出版單位，所有內容皆不可再用於商業出版或者其他盈利目的，如果喜愛本作品，請支持正規渠道所提供之原版作品。
　　
　　作品/《鸟笼庄的房客今日也慵懒5》
　　原名/《鸟笼荘の今日も眠たい住人たち〈5〉》
　　出版社/台湾角川　２０１０／０３／２５
　　作者/壁井ユカコ
　　插画/テクノサマタ
　　译者/林香吟
　　图源/凤蝶纹の凛桜
　　录入/Sailaphair
　　校对/羽凡、stillfree
　　转载请随意 但请注明出处：泉川生徒会 http://www.cnfmp.net/bbs
　　为尊重劳动 请勿删除以上信息
　　————————————————————Welcometo
　　Hotel
　　WilliamsChildBird.
　　
　　
　　<续·无题Ⅰ>
　　「真的没有半个人吗……」
　　「这种潮湿的感觉真恶心。讨厌，有蜘蛛丝啦……」
　　「还挺有气氛的嘛。就算真的跑出什么东西，好像也不意外呢。」
　　「我们本来就是来探险的，这里的气氛挺不错的呀。果然就跟小诚形容的一样，这里真的是间鬼庄耶。」
　　「之前不是还有人住在这里吗?为什么大家都不见了呀?」
　　「我听说啊，是有个杀人鬼把这里的房客统统杀掉了哟。」
　　「跟我听到的版本不太一样耶。我听说是地底下有毒气外泄，所有人都被毒死了。在痛苦中死去的人类幽灵，现在都还在这问屋子里徘徊呢。」
　　「笨蛋，不是毒气啦。是因为挖到埋在地底下的金银财宝，这里的住户瓜分了财宝后，就开始互相残杀。那些互砍死掉的房客尸骨现在郡还藏在这栋屋子的某处喔．不过最后得到财宝的那个人，也受到财宝的诅咒死掉了……」
　　「咿呀——！」
　　「哇啊，怎、怎样啦，别乱吓人好不好!」
　　「我的背后……好像有什么东西!有东西爬到我背上了啦，你们快点帮我看看，把它拿掉啦!」
　　「是蜘蛛啦，只是蜘蛛而巳，妳先冷静一点。」
　　「讨厌——!是毒蜘蛛!不要了，我受不了了，我要回家啦!」
　　「咦——等一下啦，如果小亚要回去，那我……我也要走了!」
　　「喂，先等一下好不好，都已经来到这里了，妳们怎么可以说走就走啊。啧，果然不该带女孩子来的，明明怕得要死又爱跟在屁股后面跑，而且老是哭哭啼啼的吵个没完……算了算了，要滚就滚啦，财宝就由我们两个来瓜分吧，一定可以分到很多的．」
　　「我也要回去了，如果美嘉走了，再继续探险下去就没有意义了嘛。」
　　「嘎啊!?先等一下，等我下啦，不要丢下我一个人嘛，浩介……喂，搞什么嘛，你们这些大笨蛋，没有毅力的讨厌鬼!就算八仃找个人也要继续采险啦!等找到宝藏后，我半毛也不会分给你们!…………
　　…………
　　浩介，你不会真的走了吧，那…………我也要回去了!」
　　哎呀呀，人类的小孩真是吵死人了．老是自顾自的跑来、自顾自的吵闹喧哗，然后自顾自的夹着尾巴逃跑，再怎么失礼也该有个限度吧．我倒觉得像我这么可爱的生物，别处可没得找呢。
　　张大眼睛仔细瞧瞧，我这布满浓密毛发的八只脚、又圆又翘的可爱屁股、八只大眼睛也像宝石般闪耀着美丽动人的光辉不是吗。说我有毒，我的牙齿确实带有毒性，不过这可是为了麻痹成为我囊中之物的昆虫所必须俱备的毒素啊。对人类是多多少少是有些效用，但我才不会随便危害人瓤，请你们放心吧．唔，不过如果人类威胁到我的势力范围就不在此限了……哎呀哎呀，糟糕糟糕，我一时太兴奋，差点从我吐出的丝上滑下去了。年纪大了，不管腿还是腰都觉得不中用了呢。你问我蜘蛛有腰吗?唔唔，其实我也不是很清楚，不过连接胸腔跟腹部之间的这一块应该可以称做腰吧……
　　要我别说明得太仔细?对人类来说，光想到我的模样就会觉得不舒服?好好好，我知道了，真是的，你这家伙还真是有够没礼貌的。嗯?你干嘛现在才感到吃惊啊?你问我怎么会注意到你的声音，那是因为我不想注意也不行吧，你从以前就不时会跑来偷觑这部故事的发展不是吗？别误会，别误会，我可没有责怪你的意思喔，毕竟偷看发生在别人身上的故事也别有一番乐趣嘛。
　　若是在意故事的后续发展，应该还会再跑来偷看吧。例如说，这里的房客们后来究竟发生了什么事？为什么这栋〈鸟笼庄〉会变得空无一人之类的……说到底，你也跟刚才那几个孩子一样，心里头暗自期待真有杀人鬼啦、毒气啦、或是藏在地底的宝藏之类的大事件发生对吧？
　　唔嗯，有什么关系呢，就让我来告诉你接下来的故事发展吧。
　　来，把书本摊开，将房里的灯光调暗一点。如果有煤油灯或烛台就再好不过了，要不装有白光灯泡的桌灯也行。日光灯？那种东西太亮了，我并不推荐。什么，你说你正在上课？在课堂上偷看小说还真教人伤脑筋啊，但吃过午饭的下午几堂课的确会让人萌生睡意。与其在课堂上呼呼大睡，不如将书藏在桌底下好好享受文字编织而成的故事还比较有意义呢。
　　那么，今天就由我来为你迤说这一集的故事吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　