　　第1章        于是，大家都消失了
　　
　　
　　某天早上，当山田华乃子醒来后，发现爸爸变成人了。
　　身上穿着熨烫整齐的衬衫，脸上戴着帅气的无框眼镜，站在洗脸台前刷牙、使用电动刮胡刀，再拿出发蜡将头发整理得服贴有型，对着镜子调整领带的位置，然后用爽朗的声音向瞠圆了眼睛呆站在洗脸台旁的华乃子打招呼：「早安啊。」一笑起来，连亮白的牙齿也跟着发光。爸爸的个头很高、体态优雅，穿上笔挺的衬衫后，他的背影更显得愿长宽阔。那样的外貌姿态，就跟常在电视连续剧中出现，总是精悍慑人的男演员「丰川悦司」有几分相像。
　　「今天爸爸可以晚点再去上班，我们一起吃早餐吧。最近这几天我都赶着去参加晨间会议，好久没和华乃子一起吃饭了。可以帮我准备牛角面包和咖啡欧蕾吗？还有我想吃水煮荷包蛋。这个星期天也没有预定打高尔夫球的行程，我们去逛逛动物园或是看场电影吧，还是妳想去逛街买衣服呢？嗯，华乃子妳怎么了？有什么地方不对劲吗？」
　　流畅的语句从爸爸口中逸出，同时辽拿起古龙水往自己的脖颈间喷了一下。微带苦味符合成熟男性气质的柑橘香气，瞬间在洗脸台附近蔓延开来。
　　「……什么事都没有。你要吃水煮蛋对吧？爸爸。」
　　华乃子有些魂不守舍的点了点头。
　　有什么不对劲的地方吗？没有啊，这样的早晨愿该跟过去没什么两样才对。爸爸是外贸公司的菁英，就算工作再忙也不会疏忽家庭，是个很有男人味、又有品味的男人，是华乃子最自豪的爸爸……
　　嗯，没问题，应该是吧？
　　这里是HotelWilliamsChildBird。建于文明开化时期，是一栋充满古典逸趣的七层楼西式建筑。老旧的建筑物空气中总是散发着一股霉臭味和沉闷的湿气，地板上积了厚厚一层发黄的污垢，天花板也到处可见蜘蛛网。传闻中，懒惰的〈扫除者〉最大的兴趣就是搜集各式各样的破铜烂铁。天花板里是最适合老鼠生长的繁殖地。附近的邻居都称这里为〈怪人的巢穴〉，总是避而远之。
　　……总觉得好像应该是这样才对。
　　「华乃妹妹、山田先生，你们早啊。」
　　和爸爸并肩走在一尘不染、打扫得光亮洁净的棋盘状长廊时，身后忽然传来爽朗的寒暄。那句「你们早啊」的尾音微微拉高，感觉很适合在最后加上☆符号。
　　小跑步追上来的是住在五楼的美术大学学生——浅井有生。
　　「早、早安……」
　　「你也早啊，浅井老弟。好大的行李啊，那是设计图吗？」
　　「是的，是我们的讨论会上要使用的。」
　　窄版外套底下搭了一件时髦的水珠花样衬衫，再围上一条颇有现代气息的围巾，手里拿着一只跟画板尺寸差不多的大型收藏盒。他的头发乍看似乎没经过特则打理，实则不然，他可是细心地在发梢沾抹了少许发蜡使整体造型更加突出。浅井有生居然会一大清早醒来，穿上得体的服装，将自己打扮得帅气有型准备到大学去上课，简直不可思议到像是天地翻转、风云变色了嘛。但比起这件事，他刚才是不是用很恐怖的称呼叫了自己的名字啊。
　　华、华乃妹妹？
　　「这件是新买的洋装吗？很适合妳喔，华乃妹妹不管穿什么衣服都很可爱呢。」
　　除了让人忍不住起了满身鸡皮疙瘩的赞美之外，一大清早就遭到他那闪死人不偿命的灿烂笑容攻击，华乃子觉得自己好像快贫血昏倒了。
　　「大家早安~~~」
　　接着身后又传来像是数着少了一个盘子的阴郁颤声，转过头的华乃子差点忍不住发出一点都不符合自己气质的没品鬼叫声。
　　旧式的深蓝色水手服，裙子还特别强调自身的庸俗般长至膝下十五公分，双手提着装了教科书和字典等等看来相当沉重的四方型学生书包，有些内八的白皙双脚套着反撂的白袜〈现在已经没人这么穿了啦〉。红包的长发绑成两条辫子垂在眉头，让人联想到果酱瓶底的厚重眼镜架在鼻梁上……这个女生的名字叫卫藤绊。
　　好丑……真是丑死了。这种一点都不像卫藤绊该有的蓬头垢面模样，比起浅井登场时更让华乃子感到错愕惊悚。
　　「大家都聚在一起啊，好像很开心呢——」
　　怎么看都像是会随身携带诅咒用稻草人和五寸钉的阴沉角色啊。如果这是部漫画，当她一出现，背景肯定会冒出好几条直线来陪衬吧。
　　「大家早啊！」
　　又接着传入耳中的是明快果断的女人声音。这次又是谁啊？
　　「糟糕，我快迟到了，不好意思先走啰！今天一大早就有编辑会议，中午要和作家一起吃午餐讨论接下来的工作进度，下午还得去印刷厂等校正过的稿子呢！」
　　将头发松松的在脑后绑了个垂髻，身上穿着白色的合身套装，手里拎着大容量的机车包，踩着高跟鞋发出喀睫喀哇的脚步声，神采奕奕从华乃子一竿人身旁走过的——正是海伦小姐。
　　就在这时，两个老人与她擦身而过刚从外头回来。他们身上穿着同款式的慢跑装和慢跑鞋，一边拿起挂在脖子上的毛巾擦汗。
　　「哎呀，阿银啊，今天早上也流了很多汗呢，真是舒爽啊。」
　　「阿铸啊，我看今天早饭就吃点蛋白质加香蕉果汁好了。」
　　「咱们俩的目标可是体脂肪2%喔，哈哈哈！」
　　「咱爷俩也差不多可以超越双宗兄弟了哪，哈哈哈！」
　　〈注：哥哥宗茂与弟弟宗猛这对双胞胎兄弟，皆是日本著名的马拉松选手〉
　　大厅休息区的电视正在播放早晨的有氧运动节目，配合穿着体操服的女性指导员口令，好几个住户一边跟着喊出「1、2」「l、2」一边抬起腿的爽朗景象就在眼前上演着。每个人看起来都面色红润，充满了蓬勃生气。
　　正门口的大马路上停了一台鲜红色的高级轿车。有个男人在车子前面跺过来又走过去，不时低头看看手表确认时间。那个人不是派出所的巡警先生吗？不过他今天穿的不是巡警制服，而是一套不怎么显眼的灰色西装，手里还拿着一本已经相当破旧的皮革记事本。
　　「啊，由起，妳总算出现了！」
　　巡警先生出声喊道。毫不在意巡警先生显而易见的焦躁情绪，从鸟笼庄里悠悠出现的人影是——井上由起。
　　「快点快点，我们快赶不及开拍时间了啦~」
　　「稍微晚一下有什么关系嘛，我最不习惯早起了。」
　　「今天要参与的是黑缘导演的新戏，我不是说了要早点进摄影棚和对方寒喧的吗？如果没办法让导演喜欢妳，下部戏说不定就抢不到主角的角色了耶！」
　　「我无所谓啊。」
　　「真是的……啊，对了，妳有注意到部落格的点阅人数吗？超厉害的，今年的部落格女王肯定非由起莫属啦。还有啊，今天四点半要去拍《MONMO》的封面，顺便接受采访、还要拍几组泳衣照喔，七点开始要录电台节目，九点之后是……」
　　由起一边打呵欠一边钻进轿车里，站在她身旁的巡警先生依然捧着记事本念个不停。井上由起只不过围了条名牌狐狸围巾，就算有些吸引众人的目光也不是多奇怪的事，总算见到一个和平常没什么两样的房客，华乃子终于能稍微松一口气。
　　……嗯？泳衣？
　　「由起今天也好漂亮喔~~~~我也买了她的写真集~~~~」
　　陶醉似地目送由起的车开走后，卫藤绊喃喃说道。动作笨拙地伸手往学生书包里翻了翻，便看她从教科书之间抽出一本大开数的册子。
　　一看到那本册子的封面，华乃子差点连眼珠子都快掉出来了。
　　封面上的井上由起身穿布料少到接近猥亵边缘的泳衣，手里抓着一条蓝色水管往自己那对快要从比基尼泳装中蹦出来的丰满胸脯喷洒，还露出「呀啊~」的表情。从纤细婀娜的腰身到臀部的线条实在美丽，而且怎么看那都是一副女性的胴体。
　　「唉，人家本来想跟她要签名的，可惜今天也没办法跟她搭上话，实在太可惜了~~~~~~害羞的我真是个大笨蛋啊~~~~~浅井先生，可以请你帮我跟由起要签名吗~~~~？由起和你是亲戚对吧~~~~？」
　　不习惯卫藤绊这种念经似的说话方式，华乃子听得全身寒毛都竖起来了。不，与其说是念经，她的声调语气更像是在念咒施法。再来说说被绊拿着写真集央求的浅井，他一看到商真集的封面，整张脸就管不住地发红喷火，还刻意用力咳了一声别开视线。
　　「怎么了吗——」
　　「抱歉，我不太习惯看到那种的啦……」
　　「咦~可是你念美术大学，应该也有上裸体素描课才对吧~~~~？」
　　「有是有，不过我是建筑系的呀……啊，小绊，妳在笑什么啦？」
　　「我没有笑啊~~~~喔呵呵呵~~想不到浅井先生还挺嫩的嘛~~~~」
　　「妳明明就在笑，还说没有。」
　　「喔呵呵呵~~你看你看，由起是不是很漂亮啊~~~~这一页还有更养眼的照片喔……还有这张，看到都让人喷鼻血啊~~」
　　「哇啊，不、不要这样啦！」
　　这两个人到底是谁啊？如果是平常，华乃子一定会二话不说立刻不爽地介入他们之间，隔开太亲密的两人。用少女漫画来比喻，就像在背景加上奶油色的点画酝酿出教人深感难为情的气氛一样，此刻的华乃子一点都没有介入两人之间的冲动，只是绷紧面部神经愣愣地呆在原地。
　　这里是HotelWilliamsChildBird。房子本身虽然老旧，但负责环境清洁的〈扫除者〉总是将屋子里打扫得一尘不染，维持居住的好质量。〈扫除者〉是一群认真工作，喜欢干净、手脚也很利落的清扫人员。这里的住户也很有知识水平，个个都是努力向上，注重清洁卫生又早睡早起、热爱地球的一分子。住在这里的人们品格高尚又值得信赖，广受附近邻居的赞扬。
　　这就是HotelWilliamsChildBird的日常风景，和平时没什么两样的早晨。
　　……咦，真的是这样吗？
　　§
　　
　　
　　「华乃子，我们一起吃午餐吧！」
　　到了中午用餐时间，绘微梨她们那群女生的突然邀约，让华乃子吓了一大跳。
　　「真的可以吗？」
　　「为什么这么问？我们不是常常一起吃饭吗。」
　　是这样吗……这么说起来，好像真的是这样没错。
　　一手端着营养午餐的塑料托盘，一手拉着椅子，华乃子加入了女生们的小圈圈中共享午餐。
　　互相交换讨厌的配菜和牛奶，聊聊最近又出了哪些卡通人物的文具用品，好像很久没和大家一起聊天、一起吃午饭了，不知道为什么心里竟有些紧张，不过能和大家一起用餐还是让华乃子感到非常开心。有好长一段时间，自己仿佛一直被排除在小圈圈之外，是为了什么原因呢？华乃子不知道。
　　「华乃子，圣诞发表会那天，妳爸爸也会来对吧？」
　　嘴里嚼着炸肉丸，华乃子点点头。华乃子就读的小学在十二月上旬时都会邀请学生家长一起参加圣诞发表会。去年举办时，爸爸正好人在国外出差，不过今年爸爸已经答应自己会出席，所以华乃子一直好期待圣诞发表会的到来。不管是教学参观日或圣诞发表会，忙于工作的爸爸几乎不曾参与过学校举办的活动。
　　「华乃子的爸爸那么帅，真的好好喔。我家的爸爸最近肚子愈来愈大了。」
　　「我家的爸爸才糟糕呢，他的脚臭死了。」
　　「我妈妈还拜托我帮忙洗爸爸的衣服呢。」
　　华乃子的爸爸既不臭也没有大肚子，就算是爸爸穿过的袜子，华乃子觉得跟自己的衣服放在一起洗也没什么大不了的。有个时髦又帅气、工作也是一把罩的爸爸，华乃子总是让班上同学们感到羡慕不已。
　　啊啊，没错。这就是华乃子所渴望的生活。这才是最正确的。这么一来，总算能抹去从今天一早就一直盘踞在胸口那股莫名的诡异感觉了。爸爸是人类，干净整洁、生活机能健全的鸟笼庄里住的都是干净整洁、人格健全的房客们。附近的邻居也不曾对鸟笼庄有过抱怨。华乃子从不会为了钱的事烦心，不管是新衣服或新鞋子，只要喜欢就能随心所欲的买。每个朋友对自己都很亲切，来学校上学是件很快乐的事。下课时间或午休时间华乃子都会和朋友聊天，也能参与朋友间交换新潮文具的小游戏。
　　仔细想想，其实也没什么好大惊小怪的，全都是些日常生活中就会发生的小事罢了。可是不知为何，华乃子却觉得像是至今为止一直努力追求、但怎么样也得不到，只能在梦中偷偷奢望这些美好的事能降临在自己身上。
　　沉浸在教人陶醉的幸福之中，华乃子一口吃下点缀在甜点布丁上的小樱桃。今天懒得准备晚餐了，还是请爸爸带自己到外面上馆子好了。华乃子好喜欢和爸爸一起外出，因为店里的服务生总是会夸赞「你家的小千金好可爱，爸爸也很帅气呢」之类的话，擦身而过的路人也常常看着自己与爸爸的身影就忍不住看傻了。
　　「山田同学，可以请你过来一下吗？」
　　乍休时间快结束时，担任班导的相田老师突然叫住自己。
　　「关于这次的圣诞发表会，老师想请山田同学的爸爸来演圣诞老公公的角色……妳可以回家帮我问问看爸爸愿不愿意吗？这张就是圣诞老公公的服装造型。」
　　相田老师递到眼前的白纸上画着设计图。
　　「哇啊，好可爱喔。」
　　听到华乃子的赞叹，相田老师忍不住自豪地说：「呵呵呵，很可爱对吧？这可是我和家政科的老师一起设计出来的呢。」相田老师和家政科的老师也曾在之前的班级发表会上替华乃子制作戏服。其实相田老师本来好像是想当时尚设计师的。
　　「知道了，我会回家问问爸爸，我想爸爸一定会接受的。」
　　「那真是太好了，妳一定要跟爸爸提这件事喔。」
　　华乃子用力点了点头。仅凭一眼，华乃子就爱上那套圣诞老公公的装备了。
　　头上戴着点缀了白色毛球的红色三角帽、身上套着同款的红色斗篷，那是个三色花猫布偶装，是只圣诞喵喵。真的真的好可爱喔，不知为何还让华乃子有种莫名怀念的感觉。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　「这东西难看死了。」
　　爸爸这么说。
　　那天夜里，华乃子拿出相田老师所画的设计图，请爸爸在圣诞发表会上圣诞老人的角色。刚下班回来的爸爸脱去西装外套，松开套在脖子上的领带，把眼镜搁在桌上，用手指压着眼头蹙眉开口回道：
　　「而且为什么要穿布偶装啊？穿上那种东西，我哪还有脸出现在众人面前啊。华乃子应该也不想看到爸爸变成那么丢脸的模样吧？」
　　「咦？我并不会……」我并不觉得丢脸，而且还觉得很可爱耶，可是……爸爸出乎意料的回答，却令华乃子感到困惑不已。
　　「要是因此让华乃感到羞耻，而没办法和班上同学继续当好朋友，爸爸会很难过的。相田老师那边，就由爸爸打电话向她拒绝吧。」
　　华乃子原本以为爸爸一定会爽快地答应穿上猫咪布偶装上台演出，甚至在学校时就二话不说允诺了相田老师。怎么办……相田老师一定会很失望的。华乃子落寞地低头看着自己手中那张爸爸连接都没有接过的设计圃。用彩色铅笔盏出的花猫布偶的确称不上帅气，但是胖哪嘟软绵绵的模样看起来好温暖，琥珀色的眼瞳也露出温醇的目光凝视着自己。难看死了……会吗？华乃子并不这么认为啊，但如果爸爸都这么说了，大概真的是这样吧。
　　「先别说这个了，华乃子，我们再过不久就要搬家了喔。」
　　圣诞喵喵的事好像一点也不重要，爸爸马上就转移了话题。
　　「搬家？我要转学吗？」
　　「不，华乃子用不着转学。七星百货那一站附近不是有栋十四层楼的大楼吗，我们再过不久就要搬到那里去了。那里的审查虽然很严格，但因为爸爸是HotelWilliamsChildBird的住户，所以立刻就被核准了。那里采用双自动锁的系统，防盗措施做得非常好，除此之外也有健身房和诊所，最棒的是还有最新型的系统厨房喔。华乃子，妳不是从很久以前就想要一间系统厨房吗？」
　　「我是想要系统厨房没错……可是爸爸，我们用不着为了这些理由搬家吧，我也很喜欢住在这里啊……」
　　「这里已经很老旧了，而且又没有加装保全系统，要是有小偷想偷溜进来，根本不费吹灰之力啊。爸爸经常得到外地出差，留华乃子一个人在家实在让我很不放心。如果搬了新家，爸爸就不用再担心了。为了让爸爸能安心工作，所以我们才要搬家，而且华乃子也不用转学，根本没什么好担心的，对吧？」
　　爸爸都这么说了，华乃子实在没有理由继续反对下去。以优良的保全系统加上最新型的系统厨房为卖点的新落成高级公寓，确实是让人无从挑剔的新家。
　　真要说起来，爸爸会想搬家也无可厚非啊。因为爸爸是个有正当工作的人、人格也很健全，完全不用为了钱的事伤脑筋，的确不是非得住在HotelWilliamsChildBird……忽然注意到这一点，华乃子心里不禁升起一股异样的感觉。那股莫名的奇特感受应该已经抹去了，不知为何心情却始终没办法平静下来。明明现在这样才是自己该过的健全生活啊……
　　「什么时候？我们什么时候要搬家？」
　　「圣诞节前就会搬了。趁今年把所有的事情都打点好，过年时我们就能到温暖一点的国家悠闲渡假了。」
　　「圣诞节？居然那么赶……」
　　认为花猫布偶装丑死了一点都看不上眼的爸爸、轻而易举就决定离开鸟笼庄另觅新居的爸爸——感觉好陌生，就像一点也不熟悉、离自己好远好远的人。
　　「啊，华乃妹妹也要搬家吗？其实我也打算搬离这里呢。」
　　546号室，在浅井有生的房门前，房间主人露出一脸让人忍不住想发狠用力往他身上揍一拳的超爽朗笑容回应道。从今天早上就不断冒上心头的这股烦躁感究竟是怎么回事？浅井有生是这么软趴趴的男人吗。
　　「因为由起要跟黑缘导演一起到好莱坞去发展，所以我也打算一起去呀。」
　　「咦？浅并有生和井上由起都要搬离鸟笼庄吗？」
　　除了华乃子父女之外，再加上浅井有生和井上由起的离开，就一下子有三间房间空出来了。这么一来，鸟笼庄也会跟着沉寂许多吧。相较于感到有些寂寞悲伤的华乃子，浅井也跟爸爸一样，似乎对鸟笼庄一点也不留恋。
　　华乃子所认识的浅井应该不是这么轻佻随便的男人才对。况且还要飞到好莱坞去……这跟只是搬到邻近车站的华乃子父女的规模实在差太多了，但在他眼中好像没什么两样似的。浅井有生应该不是这么随遇而安的人才对。面对爸爸时所感受到的异样感，在浅井身上同样也出现了。
　　「因为我必须好好监视由起才行啊。」
　　他的声音和表情都爽朗阳光到让人觉得思心的地步的单字。
　　华乃子差点漏听了这句话里那可疑
　　「监视」……？
　　站在房门口的浅井脚边掉了一张纸片。
　　那是张照片。就是今天早上卫藤绊从书包里拿出来的——由起的写真集。
　　纸片不只一张。写真集的内页被一张张撕下，而且还用美工刀割成一片片，散落在浅井房里的地板上。穿着泳装巧笑倩兮的由起、套了件浴袍卧躺着的由起，好多好多的由起都被残忍地割成一块块四散在地板上。
　　飘到脚边的那张照片被浅井的鞋子踩在底下，狠狠地踩烂了。由起那张被被镜头捕捉到的美丽容颜也跟着扭曲变形。
　　「居然拍出这么多不检点的照片，还出成写真集到处贩卖，惹来一堆登徒子觊觎……我才不会允许这种事发生呢。由起明明就是只属于我一个人的呀，怎么能去挑逗别的男人呢，这种事根本没有必要嘛！她只要当我一个人的女人就够了。为了不让由起继续做出那种蠢事，所以我得好好监视她才行。从小时候开始，我就是这样一直保护着由起的嘛。」
　　美大建筑系的优等生，有些腼腆但仍是个爽朗好青年的浅并有生……在这一瞬间，他的形象已经完全瓦解破碎了。HotelWilliamsChildBird的房客不全都是让附近邻居赞誉有加的正直好人吗？眼前的这个男人是谁？脸上挂着略显虚泛的笑容，诉说着他对由起扭曲爱恋的男人哪里像个正直的好人了？妤恐怖，感觉好恶心——
　　「华乃妹妹，妳怎么了？」
　　华乃子旋踵从浅井的房间前逃走了。
　　好奇怪，实在太奇怪了。原本运转得很完美的齿轮好像突然间发狂错乱了。
　　
　　
　　445号室，卫藤绊的房间。
　　「我也要搬家唷~~~」
　　绑成两条辫子的红发和厚重如牛奶瓶底的眼镜，穿着丑不拉叽运动套装的卫藤绊出现在房门口。
　　「怎么能让浅井先生和由起两个人一起到好莱坞去呢~~~~~我一定得跟过去破坏他们的嘛~~~~像由起那种胸大无脑的乳牛女，一点也不适合浅井先生啊~~~~打从一开始，我就看那个女人不顺眼了啦~~~~」
　　品性端正、成绩优秀，遗憾的是个性有些阴沉，但仍然进入著名私立女子高中就读的千金小姐—卫藤绊今天早上隐藏自己真正的本性、装出一副很崇拜由起的模样，现在却反过来说了一堆由起的坏话。受到华乃子的认可，算是华乃子心中假想敌的卫藤绊，想不到竟是如此善嫉又阴沉恐怖的女人。
　　「我其实是黑缘导演的私生女唷~~~~~如果被媒体知道我的存在，肯定会成为一大丑闻，所以不管我有什么要求，爹地都会乖乖听话照办的~~~~我才不会让由起变成好莱坞女星呢~~~光是这样还不够，我一定要用一些毒辣的手段，让她再也不敢出现在群众面前，我一定会搞垮她的~~~~」
　　绊勾起嘴角，露出像魔女一样的恐怖笑容。
　　
　　
　　244号室，海伦小姐的房间。
　　「我也要搬家，因为我要结婚去了。对方是贸易公司社长的儿子。那家伙是个不知人间疾苦的小少爷，所以马上就上勾了。呵呵，真是个愚蠢的男人啊。只要结了婚，那个人所继承的遗产也会成为我的囊中之物。我还得趁早帮他投保高额的保险才行呢。喔—呵呵呵呵呵呵……」
　　
　　
　　111号室，双胞胎老人的房间。
　　「咱爷俩也要搬离这里了呢；」
　　在塞满计算机和屏幕、彷佛科幻电影才会出现的幽暗房里，传来喀嚏喀嚏的敲打键盘声，双胞胎老人那好似快脱落的门牙也一颤一颤的发出诡异笑声。刻画着深深皱纹的两张脸孔在液配萤瓢投射出的苍白光线照射下，更显得诡谲奇异。
　　「嘻嘻嘻嘻，横扫世界各国网络银行的天才黑客双人组．BlackTigerPrawm(草虾)&amp;SilverLobster(银色大螯蟹)指的就是咱爷俩啊。」
　　「我们已经有足够的资金，趁还没被抓住之前，得赶快把据点移到国外才行哪。」
　　「要远走高飞啰——」
　　「要远走逃税啰——」
　　现在到底是什么状况？不只是华乃子这些人，HotelWilliamsChildBird的房客们一个接着一个都要离开了。鸟笼庄的房客都是深受附近邻居信赖的正常人，的确没有只能留在这里过生活的理由。不管到哪里都会被欢迎、接纳，不管到哪里都能过得很好。
　　可是，大家一定有哪里不太对劲！一定有哪里出了问题！来人啊，快点发现这件事吧！
　　明明这些人都不能离开鸟笼庄到外头的世界去呀！
　　在颤栗着呆愣在原地的华乃子面前，脸上挂着明朗表情的房客们一个接一个都把行李搬走了。其中也有浅井、由起、绊、海伦小姐，甚至爸爸的身影也混在他们之中。大马路上站着一大排邻居，手里拉着「欢迎来自鸟笼庄的各位」的布条、洒落一地的纸花，面露恍惚的表情张开双手将鸟笼庄的房客们迎入他们所处的社会。
　　谁都没有发现异状。谁都没有感到怀疑。房客们巧妙地隐藏了自己的真面目混入那个正常的社会之中。然后，每个人都消失了。每个人都消失了。一个接着一个，统统消失了。
　　
　　
　　鸟笼庄的房客今日也慵懒（完）
　　
　　
　　「唔，不可以这样——！」
　　被自己的声音吓得惊醒过来。
　　华乃子躺在床上。熟悉的咖啡色天花板垂吊一盏套着古典蓝色灯罩的电灯，轻轻地摇晃。从毛细孔渗出的冷汗让睡衣整个黏在背上，因为在不自觉的状态下用力绷紧身体，搞得现在全身肌肉都僵硬酸疼。
　　「华乃子，妳怎么啦？突然发出那么大的声音。」
　　脖子上系着领带的爸爸，用他那双琥珀色的大大眼瞳惊讶地凝视自己。
　　「爸爸……」
　　从干涩的喉咙发出的声音也同样嘶哑。
　　爸爸……？脑海里反刍着自己脱口而出的台词，华乃子也睁大眼睛凝视着爸爸。
　　杏仁型的琥珀色瞳孔、挺立的三角型耳朵、柔软的胖嘟嘟花猫布偶身上只系了一条领带，毛绒绒的尾巴还左右轻轻晃动着。
　　爸爸……是爸爸。是平时的爸爸。眼前的花猫布偶，就是华乃子所认知的模样。
　　「快点起床吧，要赶不及上学了唷。难得今天华乃子居然会赖床呢。好，今天的早餐就交给爸爸负责吧，我们家应该还有金鎗鱼罐头吧？爸爸记得好像还有鱼肉香肠喔。」
　　爸爸摇着大屁股往冰箱里窥探，尾巴在地板上一左一右的缓缓摆动。散发出的不是男性古龙水的香气，而是晒过大阳的尘埃味道。爸爸不是那个要求吃牛角面包配咖啡欧蕾还有水煮荷包蛋的菁英实业家，只是个迟顿又很平民的爸爸，光是这样就足以让华乃子感到安心。
　　鸟笼庄里的房客也和平常一样。在楼梯间遇见的海伦小姐不是那个打算接收别人的遗产与保险金，干练伶俐的上班女郎，而是一如往常般穿着晨袍朗读着《李尔王》的台词。双胞胎老人也没有一大清早就去慢跑、更不是在世界各地引发骚动的计算机黑客，他们一个人手上拿着补虫网、另一个拿着鸟藕〈黏鸟胶〉，行迹可疑的在走廊上东张西望。这里没有竭尽所能为地球生态尽一分心力的房客，大厅休息区的电视一早就播映着超级血腥的暴力电影。〈扫除者〉们也一如往常偷懒不工作，任天花板上的蜘蛛结网扩张势力范围，无视地板上铺了厚厚一层吸收了湿气的灰尘，连包裹也全都丢着不管。
　　HotelWilliamsChildBird就像平常一样阴郁沉闷，只有怠情的早晨空气缓缓地流动着。
　　在鸟笼庄的大门入口，正好和提着Yanglong’sDeli购物袋的卫藤绊撞个正着。她也不是戴着牛奶瓶底眼镜、身穿水手服的俗气女高中生。红色长发随性地披肩垂落，身穿与她那纤细身材相当合衬的摇滚庞克风格打扮。这样的卫藤绊才是华乃子所认可的情敌嘛。穿着半长不短反折白袜的卫藤绊，是华乃子绝对无法接受的。
　　当华乃子专注地确认着绊的穿著打扮时，绊同样也露出认真的表情从头到脚仔细审视着华乃子的全身上下。
　　「妳是平常的山田华乃子吧？」
　　盘旋在华乃子脑袋瓜里的问题居然反过来被她询问。双手环抱着自己，微微颤抖的绊开口道。
　　「没事啦，我只是作了一场很奇怪的梦。梦里的由起是真正的女人；浅井先生好像很开朗但其实让人觉得很恶心；山田先生是个人；海伦小姐很勤奋地工作；而山田华乃子妳……」
　　「等等，妳不用再继续说下去了。」
　　华乃子慌张地打断绊到嘴边的话。因为华乃子已经在脑海中想象到戴着牛奶瓶底眼镜、个性阴沉、穿着又俗到爆，而本性更是阴险奸诈到不行的小学生的自己。
　　绊抿着嘴唇，瞠大眼睛呆愣了好一会儿后——
　　「唔，算了，反正也是件蠢事。」
　　两人同时吐出有些抑郁的叹息声。
　　浅井有生是个变态偏执狂；井上由起是个艺人，而且还是真正的女人；卫藤绊是戴着厚镜片眼镜，个性阴沉的女高中生；海偷小姐是上班女郎；双胞胎老人是计算机黑客……梦中的设定虽然十分吓人，但冷静下来仔细想想，的确是蠢事一桩，更别提有什么好害怕的了。
　　被这个社会当作正常人看待或许真的还满恐怖的，但此刻残存在心里的也只剩下淡漠的恐惧而已。鸟笼庄里的房客虽然个个都很笨拙，还常被笑说是什么事都做不好的怪人，但至少他们不会欺骗别人或陷害别人。
　　爸爸就算不是帅气潇洒的企业菁英也无所谓，因为那样的爸爸并不是华乃子喜欢的爸爸。爸爸只是在百货公司顶楼的小小游乐园里工作，有些迟钝、呆呆笨笨的猫咪布偶，但心地善良又很温柔，深受去百货公司玩的小孩子们喜爱，是华乃子最自豪的爸爸。
　　梦只是梦，还好还好。
　　「喔喔，我抓到浅井的孙子了。」
　　「喔喔，咱爷俩一直在等你从这里经过呢。」
　　大厅里传来老人们的声音。转头望去，头上沾黏着鸟藕、还被捕虫网罩住的浅井有生一太早就露出一副对人生感到疲惫不已的沧桑面容。
　　「……你们有什么事吗？如果有事，只要动动口我就了解了。但我可不是麻雀、也不是蝉啊。」
　　「唔思，只是想请你跟我们到电器行走一趟而已啦。你来帮我们选一台叫什么来着……啊啊，叫『计算机』的机器啦。」
　　「因为我们想试试什么叫做网络啊，听说现在网络上什么东西部买得到呢。」
　　「计算机的事我也不是很清楚啊。」
　　华乃子和绊不约而同地浮现出大事不妙的表情，互瞥了一眼。
　　一想起那间只有在科幻电影中才会出现的、摆满高科技计算机的房间，双胞胎老人从额骨长出绝缘电线，边发出恐怖的笑声边敲打键盘的模样，就让人忍不住全身颤栗。
　　「只有这件事绝对不行！」
　　绝对不能买计算机给这两个老人。要是稍微走错一步，让他们成为引发全世界骚动的计算机黑客不就糟糕了吗！得尽全力阻止他们才行。华乃子和绊同时出声大喊，立刻冲回大厅把浅井从那两个老人的面前拖离。
　　有什么东西从步履蹒跚的浅井手中掉出来，散落了一地。
　　华乃子不由得怀疑起自己的双眼。
　　那是一页页被撕下来的——井上由起的写真集。
　　泳衣、日常服装、浴袍。一张张甜美的笑容全都散落一地。
　　惊愕地抬起头时，正好看到浅井勾起唇角的笑容。
　　「我得好好监视由起才行啊。」一点都不像浅井会有的爽朗笑容底下，渗入了深沉阴恶的执念，他缓缓蠕动嘴唇说着。
　　……奇怪？我还没从梦里醒过来吗？到底从哪里算起是梦境、哪里算是现实，从什么地方算起又回到梦里头了？
　　欢迎光临，这里是HotelWilliamsChildBird。
　　是混合交杂了〈现实〉与〈非现实〉的场所。