　　一夜之后，迎来了星期六的早晨。
　　「呜，呜呜……咕、咕……呜呜呜」
　　「好了好了不要哭了。你是男孩子吧」
　　刺眼的阳光从窗帘的缝隙射入，放置在一旁的电视机中传来地方旅行节目的声音，咖啡的香气在空气中微微地弥漫着……
　　「但、但是，但是……这么地屈辱……」
　　「好了，小伦就不要动了，全都交给我吧」
　　「美智留……」
　　不知为什么，总觉得房间里飘荡着慵懒而又背德的气息。
　　「那么，上了哦，小伦……嗯」
　　「啊，啊啊……」
　　「伦也，虽然很抱歉但是我有话……你们到底在做什么啊～～～！！！」
　　……突然，奢华的声音伴随着它的金发主人出现在房间里。
　　「英，英梨梨？不，不要看现在的我！拜托了，不要看」
　　「啊咧？泽村酱早上好。呀～，真是个神清气爽的早晨呢 ～」
　　「伦，伦也，和冰堂同学？你，你们两个，昨天在那以后，难道……」
　　看着俯卧在床上、裸着上半身啜泣的我以及跨坐在我上面，两手抚摩着我的后背的美智留，金色的来访者（注音：英梨梨）因为槽点太多而颤抖起来。
　　「拜托不要发出那么大的声音啦。小伦的腰在响哦」
　　「呀、腰……腰，腰？！」
　　「所以说不要大声喊啦……啊痛痛痛痛」
　　「呀 ～抱歉小伦。昨天夜里还是做得太过火了呢～」
　　「做做了、做了做了做了……」
　　「啊～，英梨梨，之后会向你说明的所以现在先不要说话」
　　虽然知道一大早就让英梨梨看到这样的光景会让她产生什么样的误解，我的自尊心也让我不太想说出真相。
　　……是的，这么年轻就把腰搞坏了什么的。
　　就连床都已经起不来什么的。
　　而且会变成这样，都是因为被女孩子用冲浪板固定玩坏了什么的……（注：surfboard，经典摔跤技）
　　顺便一说，事情可就仅此而已哦？
　　事先说明，我们可没有在同一间屋睡哦？
　　昨晚，用我的身体过足了复合关节技瘾的美智留，可是留下「啊～痛快了」这句话之后就爽快地回楼下的客房了哦？
　　美智留在这里，只是因为原本想要叫已经早起了的我起床，然而却发现了我的惨状，发现昨晚玩得过头了，来帮我用毛巾湿敷而已哦？
　　「真是的，再怎么是表亲，再怎么是不可抗力，你们之间的身体接触也太多了吧！」
　　「是吗？正因为是亲戚所以才这样吧？」
　　「不，就算是我，也觉得不是那样……」
　　是的，这就是，已经几乎成为游戏脚本固有桥段之一的，我和美智留的 H scene误解事件。
　　虽说这的确只是误会而已、真的只有摔跤治疗恶作剧这回事而已，但是这个事态，怎么看也是我占了大便宜……怎么看也是和她有了激烈的肉体上的接触。
　　我们两个现在的关系，真的已经发展到就算把前面插进去也不奇怪的程度了啊。（注：在日本也很流行这样的梗…「我只蹭一下…！」「我只把前面插进去…！」）
　　「嘛～，怎么样都好啦。泽村酱也一起吃饭吧？」
　　「切……不用了！」
　　怒视着自从秋天离家出走之后就一直将我家当做主场一般轻松的美智留，英梨梨做了三次深呼吸，用两手不停拍着自己的脸颊，念诵着「我没关系 我要克制 我没关系」这如同咒语一般的话语。
　　……说起来你真的没关系吗？步调已经完全乱掉了哦。
　　「伦也，我有些话要说。能出来吗？」
　　「抱歉，现在，我的腰……」
　　不得不以这样的方式拒绝女孩子邀请的高中二年级学生，此刻一定是感受到了相当强烈的屈辱感吧。
　　「这样啊，那么，可以稍微出去一下吗，冰堂同学？」
　　「什么什么？是我不能听的话？但是啊，我和小伦可是从出生开始就是血脉相连的，所以不管是什么秘密我都会马上知道的哦？」
　　「切……既然别人不在乎社会地位和评价的压倒性差距向你低头请求了，你就不能稍微体会一下其中的缘由？还是说，对于体积庞大的女人来说，这样理解很困难？」
　　「如果泽村酱满怀心意地说「拜托了小美♪～」的话我倒是可以考虑一下哦？」
　　「别开玩笑了冰堂美智留」
　　英梨梨就像是从师父（注音：诗羽前辈）那里受过特训一样毫不犹豫地倾泻满溢负面情感的黑色奔流，而美智留则是一如既往地不乱节奏。
　　先不管那个，到底什么时候我们的社团成员才能够和睦相处啊。
　　「也不是故意开玩笑的啦 ～只是，我在这里拥有优先居住权嘛」
　　「又在说那种无聊的事！不是说了让你出去了吗？我再说一遍，出去。从我的眼前消失……明，明明有重要的话要说……已经，没有时间了……这不是，能够开玩笑的场合……伦、伦也啊啊啊！」
　　「啊～……美智留，抱歉」
　　被美智留那种不把自己当作对手一样的气势所压倒，英梨梨在对话的过程中渐渐失去了理智。
　　……真是的，英梨梨这家伙最近的自我降格到底是怎么回事啊。
　　这个叫做泽村•斯宾塞•英梨梨的女孩子，真的有自己被丰崎学园，乃至于周围一带的高中，都奉为第一美少女的自觉吗？
　　「嘛，真是没办法。那么我们各让一步，我不听你们的谈话」
　　说完，美智留在屋子的角落盘腿坐下，戴上耳机，把线插到吉他上，缓缓开始指弹。
　　吉他的弦上零落的旋律，正是这家伙昨夜发表的用作游戏ED的原创曲。
　　「……呼」
　　「……切」
　　已经如同巴甫洛夫的狗一样的我的啜泣声，不知为什么，似乎被另外一种相似的声音覆盖了。
　　「真是的，你周围的女人都是色情狂么。霞丘诗羽也是，冰堂美智留也是！」
　　「……那两个人都不想被你这种专注于背德二次创作的家伙这么说吧」
　　在美智留终于让了半步之后松了口气的英梨梨刚面对我，就如同刚才的惨败都是假的一样恢复了元气数落起同伴。
　　嗯～，这家伙还真是器量小。
　　「那只是真挚地回应读者的需求。和霞丘诗羽，那种本质就是色情狂所以作品充满情色气息的家伙完全不同」
　　「……是否情色这点姑且不提，我可是非常喜欢那种作者个人色彩鲜明的作品呢」
　　同理，我也非常喜欢美智留随手作出的歌曲。
　　能够亲眼见识到超越常识的、到达了人类想象力顶峰的天才的才能，对我来说是极上的快感。
　　所以，这次她们又会创作出怎样的作品呢，战战兢兢地期待着的我心跳不已。
　　「这种同伴，一定会错过截稿日，肆意暴走地破坏掉作品，时不时就会突然写不出来给周围制造麻烦不是吗」
　　「听好了？不要举出作家具体的名字喔？绝对不要举出来喔？」
　　「我和那些人不同。我会一开始就好好地将构想精炼，在脑中清晰地描绘出完成的图像，依此绘制出计算之内的作品」
　　嘛，确实英梨梨的本子大体就是这种感觉。
　　「对，不管什么都是事先计算好……开头，展开，结尾，页数，对话与情景，主人公的射精次数，女主角的绝顶次数……」
　　「等等等等等等！？」
　　……因为全年龄本太少了所以我几乎没有看过这家伙的作品。
　　协助她完成的作品除外。
　　「角色的言行绝不会飘忽不定，故事也不会朝奇怪的方向发展。像突然的忧郁展开、突然的风格变更、唐突地与过去的女人再会什么的，这些下等的暗器我是不会使用的」
　　「最后那个没关系吧最后那个」
　　「可以与读者的预想有所出入，但绝不能辜负读者的期待。比如，说起之前的那部很冷的动画……」
　　「要权衡读者的预想和期待是很难的吧！好了这个话题到此为止！」
　　所以不要一个一个地举具体例子说明啊。
　　「说起来，果然英梨梨对于创作既谦虚又真挚呢。应该说是心气儿很高么」
　　「等下！说人「心气儿很高」，你是在瞧不起我吗？」（注：原句已经被用作讽刺）
　　「先把这个词不知道什么时候变成了贬义的现代用法放在一边我是真的在夸奖你啊！」
　　语言也是随着时间而发展的啊……好的方面也是坏的方面也是。
　　「嘛，不谦虚的话就马上会被同行打压，不真挚的话马上就会被读者抛弃的」
　　「真的，如果你能稍微用一丁点这种态度来对待现实生活的话……」
　　「比起那边的极乐蛐蛐来说我不是在 100%认真地面对生活吗」
　　「明明是个伪装大小姐」
　　「说什么呢。产地可是完全没有伪装哦」
　　「不我说的是加工的方法……」
　　就在聊着这种怎样都好的话题的时候，美智留演奏的曲子突然换成了色彩明快气氛轻松愉悦的曲子。
　　那家伙，真的没有听这边的谈话？
　　嘛，这个先不管，果然这边的意见和姿态，都充满了英梨梨的风格。
　　稳定地供给着数量充足的高质量作品。
　　一直 100%回应着读者的期待，一直不会超越读者的预想。
　　所以才可以安心地把任务委托给她。不会让人捏一把汗，也不会让人心跳不已……
　　……不，只是单纯创作风格的方向性不同罢了。这个没有什么好坏之分。
　　只是取决于我更喜欢哪一种风格而已。
　　说白了，我心目中理想的创作者，就是英梨梨和诗羽前辈两人长处的集合体。
　　遵守截稿期限，保证作品质量。
　　不时能够超水平发挥为作品增添神来之笔。
　　不受干扰地笔耕不辍，与外界保持着联系。
　　然后，说回来还有一点也很重要，那就是能够卖得出去。
　　最初想到将这二人收入麾下的我简直是个天才……虽然想这么说，但我除了这两人之外并没有别的选择这一点还是放在一边吧。
　　「伦也？从现在开始才是正题」
　　「嗯？」
　　「所以说，想请你放心。从现在开始要做的事情我已经全部计算好了」
　　「……等等」
　　「没关系的，一天必定会向你报告一次的。手机的电源会一直调在ON上的的。不过，说起来那边能够收到信号吗？」
　　「……所以说等等」
　　终于要进入正题的英梨梨，进行的铺垫就已经满载着不详的预感了。
　　※ ※ ※
　　「那，那须高原？！」
　　「嗯，我家的别墅。伦也也来过一次吧？」
　　「啊，啊啊，是那里啊……」
　　从英梨梨口中说出的场所，刺激了我尘封已久的记忆。
　　就算在那须高原的高级别墅群中也显得璀璨夺目的，名实俱付地完美体现资产阶级之名的泽村家第二大宅邸。
　　小学二年级夏天，受英梨梨和父母之邀，我在那里住过一周的时间。巨大的房屋，豪华的内饰，宽广的庭院，还有在那之外广阔的自然，构成了无愧于顶级避暑地名号的美丽空间。
　　……不过对于我来说，与关于那个场所的记忆一同复苏的，却是带去别墅的 DreaOCasO（注：SEGA 的末代家用机 DreamCast）和玩得昏天黑地的「O大战」（注：SEGA名作樱花大战）、以及全话马拉松观看的 「你○期望的○○○」和「○月○○姬」，这些在深山别墅的一周间从早到晚一直在进行的、让自己不堪回首的记忆。（注：NETA《你所期望的永远》《真月谭月姬》）
　　真的丝毫没有成长呢……不管是我，还是英梨梨。
　　「那么，什么时候开始？」
　　「今天开始。其实我已经让车子等在外面了」
　　「那么，什么时候结束？」
　　「已经计算过了，要上交成品，大概要到下周末吧？」
　　「…………」
　　「…………」
　　只是，问题的焦点不应该在那须高原，而应该在于为什么要提出关于那须高原的话题。
　　「……打算跑到那么远的地方吗？」
　　「与之相对，我一定会赶上的。相信我吧？」
　　那个，知道カンヅメ（注：原文意为罐头，下文是罐头的两种日语汉字写法）吗？
　　汉字的写法不是「缶詰」，而是「罐詰め」。
　　指的是，在作家陷入即将赶不上截稿期的绝境中时，为了让他们不逃……让他们更容易集中精神进行工作，而让他们在宾馆或者别墅这样的场所进行封闭作业。
　　「说起来，后天又要开始上学了吧？」
　　「连那边也要顾及的话这边就赶不上了」
　　「……」
　　离截稿期限还有一周。
　　然后，英梨梨未完成的原画，还有 10张。
　　「不同于以往的情况，这次真的有些不妙」
　　「哦，哦……」
　　所以，被截稿日逼迫的原画家，做出了意义重大的选择。
　　贯彻自己的真挚。
　　毫不逃避地笔直向前。
　　将自己与世俗的喧闹割离开来，在接下来的数日内，一味地画，画，画……
　　她做出了这样的选择。
　　「但，但是啊你，出席日数没关系吗？到现在为止，为了活动已经很多天没去了吧？」
　　「没关系，为了以防万一早就向学校支付了足够的捐赠金了……」
　　「那种过于现实的解决方法还是不要用比较好吧？！」
　　嘛，似乎避开了许多其他的问题就是了。
　　总结一下，英梨梨的话大致的意思就是这么回事。
　　现在这家伙要去那须高原的别墅闭关。
　　趁此机会一口气将剩下的原画全部完成。
　　在这期间，没有办法直接见面。
　　一般来说，英梨梨那边会主动进行联络。我只能呆在什么也做不到的舞台内侧
　　所以说，如果英梨梨没有完成原画就放弃的话，那么我既没有办法制止她，也没有办法通过催促来向她施压、使她坚持到完成原画的最后一刻。
　　除了信任英梨梨之外，没有别的选择……
　　「没关系的伦也。一如既往地信任我就好」
　　「英梨梨……」
　　「再说，到现在为止我有说过谎吗？」
　　「你的日常全都是由谎言组成的吧？」
　　说什么呢。伪装了八年大小姐的这家伙，刚才说了什么？
　　「……总是在意细枝末节的男人可是不受欢迎的哦？」
　　正因为会在意细枝末节的事情所以才是宅吧……
　　「说起来，为什么要做到这个地步？」
　　用一周时间完成10张原画，先不说其他的画师，就我所知的柏木爱理而言，就算包含了上色，时间也十分宽裕。
　　况且，就算不去那须高原、只是窝在家里进行工作，对英梨梨来说，在工作环境上应该就已经不存在什么阻碍了。
　　毕竟这家伙的父母对宅很宽容……说起来，正是因为这家伙的两亲是水平凌驾于我们之上的宅，所以才会为我们的事务公关、辅助和准备提供这么多的方便。
　　抛去了这些因素，一个人（与单程司机一起）前往别墅闭关什么的，英梨梨这家伙，简直就像是故意把自己推向绝境一样。
　　「这样做是为了有所觉悟」
　　「觉悟……是？」
　　就像是为了解答我的疑问一样，英梨梨用严肃的声音说道。
　　「是为了做好成为这个社团的看板的觉悟」
　　「啊……」
　　这样啊，英梨梨这家伙，原来渐渐地萌生了这样的自觉了啊。
　　那究竟是用绘画的冲击力来引领整个社团的，这种领导风范呢。
　　还是借助大家的力量，使作品取得成功的这种决意和干劲呢。
　　「交给我吧，伦也」
　　「英，英梨梨……！」
　　我们社团那块唯一缺少的碎片，终于迎来了拼合的那天。
　　那就是，「我为人人，人人为我」这种每个人都互相协助、为了胜利而倾尽全力的团队精神……
　　「霞丘诗羽也好冰堂美智留也好，我会在这一周里体无完肤地把她们击溃」
　　「……什么？」
　　当我这么想的时候，注意到英梨梨脸上浮现出的表情。那既不是自信，也不是悲壮，更不是什么信赖同伴的稳重。
　　「最近，出现了各种各样的声称要为伦也……不对，要为社团做出贡献的杂鱼，实在让人看不下去了呢」
　　「哎，哎？」
　　现在英梨梨的脸上浮现的，是带着苛责，带着污蔑，更带着一种要把同伴推下悬崖的歪曲的表情。
　　「话说回来，剧本也好音乐也好，负责这些对作品的销量连一成都贡献不到的环节的家伙，竟然有这么大的脸面，让人看着就觉得可怜」
　　对我来说，让人看不下去的，就是你的言行中流露出的，那种让人觉得可怜的小孩子一般的敌意，没错吧？
　　「所以，必须要在这里彰显我的实力，让你们知道你们的贡献不过只有一根小指的价值而已」
　　「小指指尖的价值可是很高的！划清界限就是从小指开始的！」（注：在日本，一些黑道的成员需要切断一只小指，作为自己的名片）
　　这家伙果然，几乎没有一点长进……
　　从出生开始就是个随心所欲的集合体。精通哗众取宠技法的鬼才。
　　「嘛，刚才说的话有一半是玩笑」
　　「就算里面只混入了一成的真话也会让人非常在意的吧」
　　「我，差不多要走了」
　　「英梨梨……」
　　然后，看上去对于自己的大放厥词感到心满意足的英梨梨，忽然露出了微笑，目不转睛地从正面看着我。
　　「我会跟你联络的」
　　这正是这家伙平日里用来欺骗人间男女的可爱表情和温顺态度。
　　「绝对，每天都会发邮件的」
　　伪装的大小姐。满是装饰的面具。声音也好意义也好都是虚假的人工合成音。
　　「然后，我绝对，会回来的」
　　对于长期跟她接触、比起谁都更清楚这家伙本性、本以为绝不会被这家伙的表面功夫所迷惑的我来说，这实在是个过分的玩笑。
　　「回到伦也等着的，这座城市里」
　　「……我知道了，会等你的」
　　「嗯，等我回来，伦也」
　　……但是啊。
　　明明知道这只是伪装。明明知道这只是轻浮的话语。
　　即便这样，作为没药可救的二次元宅的我，却产生了这样不妙的感情。
　　「啊……」
　　「怎么了？」
　　对，从刚才开始，英梨梨就像是忽然陷入思考一样，又一次以萌要素满满的角度轻轻歪头……
　　「呼呼，呼呼呼」
　　「什、什么啊？有什么奇怪的？」
　　然后又唐突地，再一次用萌要素满满的表情咯咯地笑出来。
　　「不，没什么奇怪的，只是……」
　　「只是？」
　　「总觉得，如果只听我们对话的内容的话，感觉就像是异地恋一样吧？」
　　「什……」
　　「啊哈哈，啊哈哈哈哈」
　　最后，又用这样萌要素满满的语句，发出致命一击。
　　只是凭借外表，只是凭借演技，就能够将男性魅惑到这等地步……
　　体型先姑且不论，这家伙还真是在美少女方向长进明显呢。
　　我是明白的。
　　这一刻的英梨梨，十分强大。
　　那是无关性质正确与否的强大。
　　所以，这家伙一定能够画可以够魅惑全世界男性的、可爱的、美丽的、色气的、人见人爱的“好卖的”作品吧。
　　但是，现在的我……
　　对英梨梨明明是如此地期待、安心、信赖……
　　为什么，会有一丝不安无法抹去呢？
　　这种模糊不清的不安，到底是什么？
　　无法描绘出具体的形状，无法用语言表达，但却不断地在心中高涨。
　　要说为什么的话，大概是因为英梨梨要去往远方吧。
　　相连的心不知不觉地分开，也许最后全部会化作过往云烟。
　　对，这简直就像是儿时开始的远距离恋爱，慢慢地变成回忆一样的伤痛……
　　「不对，这都是你的错吧啊啊～美智留！」
　　「诶～，说什么呢～，我听～不～见～ 」
　　等我回过神来，发现不知道什么时候美智留弹奏的曲子换成了极其感伤、充满离别气氛的旋律。
　　不如说，是换成了「秒速○厘米」的主题曲。
　　绝对是一直在听啊你这家伙。