　　------------------------------------
　　名称：冴えない彼女の育てかた6
　　作者：丸戸史明 
　　插图：深崎暮人
　　图源：lasthm(LKid:lucifer004)
　　翻译：Shinzitai信(序章)、自由^邂逅(第1章)、雪路(第3章)、冬马春希(第4、5章)、V456ee(真·第六章后半+第七章前半)、爆破A1本社不可避(他)
　　润色：cygwin010
　　后(cui)勤(gao)：自由^邂逅、poniu
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　---------------------------------------
　　[[IMG,68d4ffe45108fcd7e5ce79f98c9059d1,681,960,89855]]
　　
　　[[IMG,7da67c805d36d4d1a28eb94dbe284060,800,1129,67493]]
　　
　　[[IMG,c8ba3827750cc4a837dca8a167d914df,1062,532,66836]]
　　英梨梨将自己的手，与握着手柄的我的手，轻轻地重叠在一起。
　　在她的头，轻轻地靠在我的肩上的同时。
　　「对不起……」
　　那句谢罪的话语所指的，是什么，又是指到什么时候为止呢，我并不明白。
　　而英梨梨，大概也不会告诉我正确的答案。
　　所以，我也不用自己的话语说出来。
　　只是，按下手柄上的按钮，催促着瑟毕斯的最后的台词。
　　「圣诞快乐，瑟毕斯（注音：伦也）」
　　「圣诞快乐，英理（注音：英梨梨）」
　　在那圣诞节事件结束的同时……
　　
　　[[IMG,f8044252e9cdb4e4ffa2242c2364b195,806,627,62187]]
　　
　　加藤，不会哭泣。
　　不可能，像英梨梨那样哭泣。
　　但是，不对，正因如此……
　　这第一次的背叛，宛若被削尖的树枝戳到一样，让人不住地钝痛。
　　「我今天，先回去了」
　　
　　序章
　　射入放学后放映室的夕阳，仿佛被抽去了热量仅剩下寒冷光线一样的十二月上旬。
　　「不对哦，这里不是这样伦理君」
　　「诶？」
　　但是沉浸在这寒冷空气里的教室里的一小部分，却交缠着热情满满的语言和气息。
　　「就算你那么性急地索求，女孩子也只会感到害怕而已……要慢慢地，花足够的时间，使对方的身心都融化哦」
　　「但、但是……掌握不好度啊」
　　「没关系，试着照我说的做」
　　「嗯、嗯……抱歉，诗羽前辈。本来是必须由我来做的事」
　　说着那种悄悄话一样的语言，在连气息都能传到我脸上的极近距离里注视着我的，正是留着光亮的黑色长发的那个美女。
　　她有着无精打采的表情和冰一样的舌锋。
　　有时却又变成女神般的表情和充满慈爱的福音。
　　这么想的时候又会变成一脸麻烦和难懂的暗示。
　　面孔已经多到最近我都不知道该怎么对应的，不平衡的美女。
　　作为才华横溢的年轻女作家，在轻小说界受到注目的霞诗子也就是霞丘诗羽前辈。
　　「没关系，因为伦理君是第一次吧……？」
　　「那、那确实……是的」
　　然后从刚刚开始，诗羽前辈那饱含魅力的一颦一笑，仿佛让我全身的血液都集中到脸上一样，连耳垂都开始怦怦地跳动。
　　此时此刻，做出那种完全被动的，像是处男后宫男主角一样青涩反应的我的名字叫安艺伦也。
　　自愿把三次元的生命奉献给二次元，被屏幕里或是投影机映出的虚拟美少女们吸引，最后为了靠自己创作出究极的架空女主角，而创立了同人社团「blessing software」，嘛，就算是客气地说也是无可救药的宅男了。
　　「虽然摆出那种从容的样子，但其实我也是第一次哦」
　　「前、前辈也是？」
　　「怎么了，难道你在怀疑吗？」
　　「没、没有，怎么会……」
　　对，我是被二次元带走灵魂的男子。
　　「……要开始了哦」
　　「……嗯」
　　……所以说怎么会被三次元发生的事件夺去心神呢？
　　大概是。肯定不会。
　　「那么，首先……轻轻地抚摸我的头发」
　　「这、这样吗？」
　　「不用那么使劲哦，轻轻地，只要让头发稍微摆动就可以了」
　　「这种感觉……吗？」
　　虽说如此我还是按照诗羽前辈的引导，让她的秀发微微摆动。
　　这么做之后，她虽然只是头发被稍微摸了一下，却真的全身都微微一颤。
　　「对，就是这样……这样做的话女孩子就会放下心来，渐渐露出平静的神情」
　　「平静的……神情」
　　确实，代替了之前的红着脸又有点紧张的神情，坐在那儿的是眼角和嘴角都放松下来，一脸满足的她。
　　「然后同时，轻声细语地，说出让女孩子放心的话」
　　因此我鼓起渐渐增强的一点点勇气，切换到稍微有点「攻」的口吻开始说出台词。
　　「看起来就已经很漂亮了，摸起来的感觉更是超出想象呢，你的秀发」
　　「那种说法，完全感觉不到是在被称赞呢」
　　「那个，抱歉。怎么说呢，意思是手感上…超出想象的顺滑…摸起来很舒服」
　　「嗯…还是有点微妙的感觉，吗？」
　　从她的言辞和口吻中，渗出了一丝之前没有的，好像乐在其中，又有点捉弄人的感觉。
　　就像诗羽前辈说的一样，那些话好像让她稍微放心了下来。
　　那么再进一步，我自顾自地试着提出。
　　「再多抚摸一下，可以吗？」
　　「那只是指，抚摸头发吗？」
　　「诶……」
　　但是想不到在完全相同的时机，对方也大胆的进攻过来……
　　一转眼，不知不觉她已经闭上了双眼。
　　那就是说，太过放心所以睡着了……那肯定是不可能的。
　　「好了伦理君，接下来就看你的决断了」
　　「前，前辈……」
　　「眼前就是闭着双眼的女孩子，她那湿润的红唇，就等着男孩子的一点勇气，来吧」
　　然后一转眼，除了她「以外」还有一个闭着眼睛的女生。
　　长长的黑发散落到课桌上，和我的距离逼近到了数厘米。
　　「来吧！」
　　「诗、诗羽前辈……」
　　诗羽前辈的气息强烈地触动着我的脸颊，连发出气息的地方都差点要碰到的极近距离。此时，
　　「不检点～！！！」
　　仿佛被拉到极限的强弓所放出的音波的劲矢，正正击中我的耳膜一样。
　　「耳，耳朵，我的耳朵……」
　　这个瞬间，好像我体内的所有仪表都失效了一样，三半规管（注：人耳内感知旋转的器官）都在咣咣地摇动。
　　明明这边也是能让耳朵能感受到温热气息的距离，造成的效果怎么会差这么多。
　　「你们在搞什么呢！！」
　　
　　[[IMG,b1e021ce0b256d7477d813fbe93a9ddc,800,1128,108613]]
　　那典型傲娇的言行，甚至连典型傲娇的容貌都再现出来的，正是现如今有如虚构一般稀有的金发双马尾日英混血美少女。
　　时而表现出愤怒的态度和不讲理的斥责。
　　有时却又变成废柴般的反应和飘着败犬臭的叹息。
　　这么想的时候又会变成含泪的目光和难以抗拒的娇声。
　　虽然有着许多面孔，但是一旦剥去面具就会满溢出难以掩藏的本性，与我保持着无意义的距离、让我产生了像是自己做了坏事一样的感觉的美少女。
　　作为紧跟潮流的墙边社团（注：贩卖会时靠着墙壁的社团，位置较好）作者，在同人界以本子的高销量而闻名的柏木英梨也就是泽村•斯宾塞•英梨梨。
　　「人家在这拼死地战斗，你们却在旁边卿卿我我卿卿我我的！！」
　　英梨梨的那种发飙表演……不，应该说是怒火，如果听了刚刚我和诗羽前辈的对话，也不是不能理解。
　　确实刚刚我们两人一直在进行的就是那种被说「爆炸吧」并真的爆炸也没办法的甜美对话。对此我还是有所自觉的。
　　但那是……
　　「到了现在这个时候还纠结于意义不明的妄想，对周围视而不见的泽村同学，难道以为刚刚我和伦理君，就当着你的面抓住空隙互相倾诉爱意吗？
　　「霞、霞……霞丘诗羽」
　　「我们只不过是在热烈地讨论关于最终场面如何呈现而已，还真是位想象力丰富的原画家呢」
　　对，就是这样！
　　虽然刚刚我和诗羽前辈确实只隔着一张桌子，在极近的距离里相对凝视。
　　但桌子上还展开着笔记本电脑，而且画面上是我们制作的游戏女主角叶巡璃，和男主角安云诚司正要开始亲亲我我的绝佳时机的…不对，应该说是最糟时机的场景。
　　也就是说，我们只不过是在进行，一个月后的冬季贩卖会就要发布的游戏的最终调整，在轻小说中常见的有点色色的误解这种让人脱力的结局。
　　但那是……
　　「刚刚你，闭上眼睛了吧！觉得有机可乘了是吧！？」
　　「……嗯，有这回事吗」
　　……嗯，对。
　　要问诗羽前辈那标志性的，不知道有多少是认真的美人计现在到底有没有在发动，我也难以做出明确的否定……
　　「明明我这只是为了把最终剧本，尽量高质量地展现出毫无遗憾的快乐场面，而和伦理君一起拼命地努力着。只会从表面上看待这种崇高灵魂交流的肤浅的人的想法，我可跟不上呢」
　　「那你为什么会把自己的脚悄悄伸到男方（注音：伦也）的双腿之间啊！」
　　「诶诶！什么时候！？」
　　怪不得从刚刚开始腿肚子附近就感觉有温暖的东西在一蹭一蹭的……
　　「因为，不是有个词叫‘促膝长谈’吗」
　　「那是促膝不是交叉吧，没说要把腿伸进去吧！」
　　「诶、诶～」
　　不愧是色情同人作家，那方面的妄想让人望尘莫及啊。
　　「再说了，游戏的演出也是伦也的工作而你只是负责写剧本的吧？今天也没必要专门来露脸和插嘴吧。明明保送都定下来了连学校都不用来的吧！」
　　「要说多少次你才会懂呢，泽村同学。我只是为了，把我社团的作品做得更好……」
　　「不过我只感觉是个不愿承认自己的工作完成后被男人甩掉的现实，靠不请自来的多管闲事来拼命维持关系的无聊女人呢」
　　「…………关于这一点我们要不要换个地方说？对了，像是厕所的最里面或者屋顶上怎么样」
　　……那…个，我也知道已经闹到了我难以收场的事态了，总之边喝茶边整理下目前的状况吧。
　　上月末的时候（注音：第五卷结束的时点），终于完成了剧本的我们的游戏，总算进入了生产前的最后冲刺阶段。
　　目前音乐和剧本呈现都很顺利，预计到下周就都能有所眉目了。
　　这样，我负责的代码、周边整合，都到了为进一步提升质量的延期……不，是细节调整的阶段了。
　　但是……
　　「说到底泽村同学，只有你负责的原画部分一直拖稿，还有功夫对别人的恋爱说三道四吗？」
　　虽然是看起来一帆风顺的进度，但是只要有一种不安因素的话……
　　而且，如果那个不安因素，是能把其他所有光都遮住的黑影的话，最后会怎么样呢。
　　……话说是说的什么呢？
　　「我拖稿的原因不是因为你们推迟了剧本吗？不仅如此还突然增加线路导致原画整整增加了5张！」
　　「对此我深表歉意！」
　　然后，嘛啊，那个不安要素的真正原因的我，只有向着现在身处绝境的英梨梨做出了最近流行的下跪来应对。
　　再怎么说提出追加路线和实际实行的、以及要求为新路线追加五枚原画的，毫无疑问就是监督兼制作人的我。
　　「可是你却装作看不见为了追回你积累下来的延期，连睡觉都舍不得一直在奋斗的我的辛劳，跟霞丘诗羽打情骂俏……说到底什么都没准备就在今年突然说想做游戏，强迫我配合你那愚蠢的计划，再说明明7年都没怎么联系了，只为了你自己的方便才跑出来拜托我，而且那个时候我们闹翻的原因要说也是因为你……喂，差不多该适可而止了吧！」
　　「啊～…嗯，对不起」
　　觉察到自己说的内容开始变得唧唧歪歪，不，应该说越来越不讲理的英梨梨，终于通过对自己的吐槽，避免了之后可能会发生的暴走。
　　说起来，今天的状况和平常的社团活动有着微妙的不同呢。
　　要说拜眼前这两人所赐虽然平常气氛也会变得很糟糕，但是说着说着基本都会早早结束而避免留下祸根。
　　可是今天，并没有结束……不对，那家伙不在呀。
　　「那个，说起来，加藤她……」
　　「抱歉我来晚了」
　　正当我注意到她的存在，不，应该说注意到她不在的瞬间，放映室的门就被打开了……
　　平常总是被遗忘的她，今天却在不同的状况出现了。
　　「说起来变冷了呢～，果然到了这个时候在外面呆着让人很吃不消啊」
　　从远处都能看到她呼出的冻人的白雾，完全不靠近我们，也不看这边就随便找个座位坐下的，就是每次都以印象薄弱作为特点的那个人。
　　从平淡的表情到平淡的言行，从平淡的表情到稍微有点毒的讽刺，以及从平淡的表情到有点温柔的关怀。
　　「然后今天该做什么呢？游戏调试进行得怎么样了？」
　　「呃，那个……嘛，还算顺利吧」
　　只有一种面目，而且印象薄弱，正因如此想让她在二次元闪耀，但尽管如此也只是普通的美少女。
　　在我们的游戏中，同时扮演女主角叶巡璃和病娇女主角丙瑠璃。
　　但是现实中，只不过是个同级生，在班上都难以成为话题的空气女主角，加藤惠。
　　「……怎么了吗？」
　　「不，没有……」
　　本来，应该是这样的。
　　那种平常像氮气一样的侧脸，今天却给大家一种难以测定距离的微妙感觉而看得入神。
　　不对，与其说是今天，不如说这几天一直是这种感觉。
　　和以往最大的不同，就是她的发型。
　　从春天最初相遇的短鲍伯头。
　　到夏天突然变成的短马尾。
　　再长长一点就成了秋天的普通马尾。
　　到现在为止，虽然变换了很多次，她身上的平淡气息还是一如既往。
　　但是今天……
　　「话说，为什么大家的动作都停下来了？距离封片已经没有几天了吧？」
　　「啊，啊啊，是啊……」
　　「嗯，唔嗯，对不起，惠」
　　「…………」
　　那种催促大家的表情跟平常看起来有着微妙的不同，是因为加藤回头时飘动着强调其存在的，艳丽的黑色长发吧。
　　第一次在后夜祭看到的时候，因为没有说出「跟诗羽前辈属性重合了吧」或者「啊，但是有着平刘海的差别所以微妙的没关系？」之类的和平常一样的评论，造成了我现在这种焦躁的状况。
　　「那么大家都到齐了，现在开始稍微开个会吧？」
　　嘛，一直说那种完全被动系处男后宫男主一样的的台词也没办法开始，总之还是先像往常一样平淡地进行吧，正当我这么想的时候……
　　「发生什么事了吧，加藤同学」
　　「诶……？」
　　「诗羽前辈？」
　　不清楚是知道还是不知道我的意图，从意外的方向，突然出现了扰乱场面的发言。
　　「到这儿以后，你一直心不在焉的吧。一定是，发生了什么从未经历的个人事件了吧」
　　从加藤来了以后就一言不发，一直窥视着她表情的诗羽前辈，突然，像是下定了决心一样，站到了加藤的座位面前，不容喘息地从正面看着她。
　　而且现在不是霞诗子模式，而是「攻陷之诗」的模式。
　　「看那样子……对了，是跟男人有关吧？」
　　「诶？」
　　「诶？」
　　「诶？」
　　哇，漂亮的三重唱。
　　「看来是猜中了呢。也就是说，那个女孩突然变漂亮的事在校内传开了，到了现在才被男生告白之类的，这种感觉吧」
　　「怎么会，也没有，什么事啦」
　　「要是这么说，你今天的态度和行动就有很多不自然的地方了哦」
　　「那，那个」
　　「……英梨梨，你有没有觉得刚才的加藤有点奇怪？」
　　「我怎么会知道那种事」
　　「也是啊……」
　　因为与总是在小说中追寻着青春期男女细微心理的诗羽学姐不同，这家伙是只在色情本子中寻求成人（自称）的细微快感的人。
　　嘛，虽然这么说，我也只是个察觉不到那种细微变化的消费豚而已。
　　不，正因如此也是个能被经常使用的狗血桥段吓到或是感动的，很容易从他身上赚到钱的宅男。
　　「首先，从来不会迟到的加藤，却第一次迟到这么长时间」
　　「所以说，是稍微有点事要办啦」
　　「诶～，是什么事呢？方便的话可以告诉我吗？
　　「那，那是……」
　　但是，刚刚被诗羽学姐问住的加藤，确实跟平常的加藤有所不同。
　　「然后，你自己也说此前一直在户外，以及可以证明这一点的寒冷的样子」
　　「嘛，嘛啊，确实刚刚一直在校舍外」
　　「所以说，在哪儿？去做什么了？」
　　「霞丘前辈……」
　　并不像平常一样若无其事地掩饰过去。
　　也没有用想象中有点毒的吐槽来反击。
　　最主要的是……不够平淡。
　　「然后这真的只是题外话，刚刚从窗外看中庭的时候，目击到你和一个男生单独见面」
　　「不对，决定你推理的其实是这个题外话吧，其他全部都是后来硬加上去的吧！？」
　　对畅销恋爱小说家感到佩服的我好像笨蛋一样。
　　话说，这个人运用自如的好像是神秘作家的狡猾啊。
　　「如何？加藤同学，有什么要反驳的吗？」
　　然后，被诗羽前辈的攻陷手段，完全逼到绝境的加藤说出了……
　　「那个，是的，正是如此。我确实被告白了」
　　「诶……诶……诶～……？」
　　轻易承认之后，终于稍微取回了一点以前的平淡。
　　在我，正好忘记了以前对加藤的轻松吐槽的时候。
　　「…………」
　　「…………」
　　但是这个时候，注视着加藤舒畅表情的，好像只有我一人。
　　我说你们，别看我这边啊。
　　「顺便一说伦理君，我从进入高中到现在，已经被前辈、后辈和同级生进行过三四次告白了哦」
　　「啊，啊，我没怎么记但是应该也有三位数以上了吧！」
　　然后，我又不想问，不要特意告诉我你们的特殊经历啊……