　　之后的周日。
　　时间是，晚上8点多。
　　「结束了……团圆结局，全都结束了哟伦也！」
　　「呃，英梨梨？」
　　英梨梨给我们社团送来最后的福音之时，已经是那通电话之后再过了40小时的事了。
　　「从草图到线稿到上色，一天半中全部完成了哟！而且还是7张！再怎么说这都是史上第一次！自己的新纪录！已经停不下来了！而且根本不想停手！」
　　「不不，你稍等一下……」
　　「啊，抱歉呢伦也。本来应该是五张结果又加了两张呢。不过果然呢，你看，最终决战的全员集合场景，不可能不画的吧？那个构图可是和最终场景的集合画面形成对比的演出哦？」
　　然后，经过了四十小时的当下，英梨梨的情绪还是那么高涨。
　　「所以说啊，我就稍微增加了一些那边的作业量……之后伦也会想办法的吧？」
　　不过现在的英梨梨，和那个一天半前比起来，有着显著的区别。
　　「那么，现在我就把文件用短信发过去了哦？啊，不过，用短信的附件来全部一并发这文件大小恐怕有点困难吧……」
　　「英梨梨」
　　「怎么办呢，是一张一张分开发呢，啊，还是找一个免费传输服务来发……」
　　「英梨梨！」
　　「什么啊，伦也，你从刚才开始就在叫什么啊？明明不用这么大声地怒吼我也会好好听的……」
　　「你有没有量过体温？」
　　「哈？」
　　真是的，喂……
　　那个嘶哑地不成样子的声音到底是搞什么啊？
　　「脸，有没有觉得很热？头，有没有觉得晕？身体，有没有觉得难受？」
　　「你在说什么啊……没事的哦？」
　　「可是，你……」
　　「可是什么呀，这种，全都，肯定是，心里舒畅了，成就感涌上来，然后就觉得累了……」
　　「啊……」
　　对我来说，那种瞬间也是第一次遇到。
　　这么贴切地表现出「电池耗尽」这个词的瞬间。
　　「…………啊，嘞？」
　　「英梨梨……？」
　　突然，英梨梨的热情和声音的调子，从天上一口气坠到地面。
　　「总觉得……好冷」
　　「英，英梨梨？听好了，首先冷静下来哦？你现在，在房间里吗？」
　　糟了……这下，完全都是我的错。
　　是我让英梨梨注意到的。
　　现在她自己的，真正的身体状况。
　　注意到了，仅靠脑内产生的麻醉剂活动着的，虚假的自己的终末。
　　「房间？这里是，房间里，吧？啊嘞，不过，有壁炉啊？为什么？」
　　「那是因为，你在那须的别墅啊……」
　　「啊~是么……那伦也，什么时候过来啊？」
　　「不不，因为你说不要来啊……」
　　「我可没说哟……因为，我们不是约好了么」
　　「约好了，什么？」
　　「到了暑假，一起去别墅，去捉虫」
　　「呃……」
　　「因为总是在打游戏，所以偶尔也要出去外面玩一玩……伦也不是这样提出来过吗？」
　　不行了……
　　这回是真的不妙啊。
　　「英梨梨……现在马上挂掉这通电话」
　　「欸~为什么~？」
　　相当严重的，伴着阴影的既视感，一瞬爬上了我的脊背。
　　「然后，叫医生。先说好不是这边（注音：东京）的哦？打给那须高原的医生哦？」
　　「太夸张了，没事的啦……只要到了明天，体温，会好好，降下去了的啦」
　　「这不果然还是在发着烧么！从什么时候开始的啊！？」
　　我现在，真为昨天没有相信那不好的预感，而感到后悔。
　　「没事的哟……伦君」
　　「！」
　　为没有，仔细思考那个不可思议的梦的意义，而感到后悔。
　　「我，完全，没事，的啦……」
　　「英梨梨！」
　　「到了明天，要一起，去玩，啊……」
　　「笨蛋！给我醒过来！英梨梨！英梨林！英梨梨子！」
　　我最后的喊声，没能传达给英梨梨。
　　只是听到，咚的一声好像什么东西摔倒在地的声音，听筒对面的声音就此断绝。
　　[[IMG,e92908d365cf4d0bb784d8a316515767,800,1128,117117]]
　　第六章 英梨梨·SPECIAL EVENT之二
　　「唔、嗯……？」
　　英梨梨醒来的时候，首先感受到的是强烈的喉痛。
　　鼻子深处的热感，渴得快要冒烟的嗓子中的违和感，昏昏沉沉的脑袋。
　　因为这和平时完全不一样的身体状况，映入变得狭窄的视界中的，首先是陌生的天花板。（注：neta eva）
　　……不，已经看习惯了的天花板，在眼前铺展开来。
　　「……久违地干出来了呢」
　　认识到自己身体的糟糕状况，英梨梨开始回想起自己一周里的经历。
　　陷入了一周内赶出十张原画的，几乎赶不上截稿期的大危机。
　　为了打破这个危险的状况，把自己关进了那须高原的别墅里。
　　运入了大量的食物和燃料，保证了电气水利燃气的供应，进入了在一周内拼命画画的修罗之日。
　　最开始的时候还是顺利的。
　　曾经不屑一顾：以一天两张的节奏持续下去，不需要等到周末就可以回到东京了。
　　但是，画伦也负责的「团圆路线」的时候，感觉自己的画有很强的违和感。
　　出现在头脑中的疑惑，不管怎样都在脑海中挥之不去，结果两整天没有画出一张稿子。
　　接下来，只能在剩下的一天半里画出五张原稿，也是自己从未达到过的速度。
　　……但是，突然有了灵感。
　　比起之前更费力的、从未使用过的，像是破壳而出一样的，禁断的画法。
　　所以英梨梨做出了选择。不，没有选择。选择了「用自己能接受的手法，画出自己能接受的画，而且用伦也、用社团能接受的速度」，这一万全之路。没有选择必须做出取舍的道路。
　　后来的记忆就很暧昧了。
　　画了什么也好，具体的效果也好，画了多少张也好。
　　那到底，是不是几天前的事也好……
　　「……五点？诶？」
　　拼命地支起不听使唤的身体，看向枕头旁边的闹钟。
　　日期，显示为星期一。
　　而窗外，只有黑白两种颜色。
　　只有黑暗，和雪。
　　所以说，现在，大概是周一的凌晨五点。
　　从截稿期，已经过了接近半天的，深夜里。
　　「啊，啊，啊啊啊……！」
　　从床上跳起的同时，英梨梨感受到了远超以前的寒意以及想吐的感觉。
　　但是，那并不是因为刚从暖和的被窝里出来的关系。
　　只是，因为焦躁、后悔和绝望，精神上受到了很大的伤害。
　　「没发出去……！」
　　终于，回忆起了自己最后说的台词。
　　回忆起了，自己本来想要让自己赶上，但最后却没有赶上的失败。
　　回忆起了，好不容易画好的最终的画，最终没有送到在东京等着的伦也那边，这一致命的失误。
　　「快点，快点发出去啊……工厂封片……」
　　为什么倒下了呢。
　　为什么睡着了呢。
　　为什么，只有自己，没有帮到伦也的忙呢。
　　「伦也……伦也……」
　　热度、痛感和酸胀，甚至无法让自己站立。
　　但是英梨梨，还是忘记了保持冷静，拼命地挣扎着。
　　移动到电脑旁边，发出邮件，和伦也取得联系，就算已经是现在、还是将游戏完成……
　　「……好痛！」
　　「……诶？」
　　但是，像是在嘲笑英梨梨的急躁一样，上天开了个大大的玩笑。
　　「疼疼疼……你啊，刚才，狠狠地踩下去了吧？英梨梨……」
　　「诶、诶……？」
　　因为伦也，正在那里躺着。
　　在那须高原上，泽村家的别墅里。
　　在英梨梨睡着的，卧室里。