　　真·第六章「呀，伦也君。迟到真是抱歉」
　　第五章之后还没过去一小时，现在是周日晚上不到九点。
　　一辆车在我家前面飒爽地停住，一名男性飒爽地下车，不知为何飒爽地向身为男性的我伸出了手。
　　「那就走吧？走高速的话应该能在日期改变之前到」
　　「不，稍等一下伊织……」
　　耳边不断响起的清澈的美少年声让我有些火大。举手投足间展示出的通透感让我有些恼怒。打扮地非常时尚的脸与外形让我想把他踹飞。
　　这个有点怪的，一直是茶发的人。
　　运营着同人业界中最强等级的社团「rouge en rouge」，我中学时代的好友、现在的天敌，波岛伊织。
　　同时，还是我可爱后辈波岛出海酱的，不可爱的哥哥。
　　「等不了啦。我明天早上必须要回到东京来，所以需要快点出发」
　　「出发……去哪？」
　　「讨厌啦，不是你说的嘛。现在要去那须高原取原画」
　　「等等等等等等！稍微等等！」
　　这个同人恶棍……不、凶恶的对手，和往常一样端着演员一样的架子，像在讲故事一样歪曲着当前的情况。
　　「我可没说这个！去的理由根本就不一样，要去的人也不一样，而且我只是在向你借钱啊！」
　　没错，我的确联系了伊织。
　　英梨梨那通让人不安的电话中断后，我为了尽快赶往那须高原，做了最低程度的准备，确认了还有去往那须盐原的电车后离开了家。
　　不过，还没走出几步我就留意到，我支付不起从那须盐原到英梨梨家别墅的交通手段……也就是出租车的车费。
　　所以，我只是想为了那几万日元的出租车费向伊织低下头而已……
　　「对啦，介绍一下吧。这位是江中老师。本业是税务师，现在也在处理与我们社团的税务相关业务」
　　这样，伊织带着司机开着BMW来到了我家啊。
　　「是这样，江中老师，这位就是刚才提到的安艺伦也君。我们的天敌」
　　「啊、你、你好……我是安艺」
　　听着伊织的介绍、无言地低下头的江中老师，个子稍微有一点矮，规矩地穿着黑色西装、戴着礼帽，长长的头发在脑后扎成马尾，是一位带着年龄不详的自由人气质的大哥。
　　「伦也君打过电话来的时候，我正好在处理与商店的委托相关的事宜。所以我就向也在那里的江中老师提出了出车」
　　「不、不过、这也添了太多麻烦……」
　　「搭电车再换乘出租的话，换乘的过程也要花时间的吧？如果错过末班电车的话怎么办？我觉得老实地接受我们这边的提案是更明智的选择，你觉得如何？」
　　「唔、唔呶呶……」
　　毫无疑问，伊织说的才更有道理。
　　进一步说，身为敌人的他，提出的这份提案不得不让人敬佩。
　　所属社团内并没有成人的我，唯一能做的也只是低下头去。
　　只是，伊织啊，就算这样还是让我说一句吧……
　　成员里竟然还有开着宝马的税务师，到底是要多像企业啊你这个社团！
　　※ ※ ※
　　「原来如此，在那须高原一人独居吗。而且多半还得了急病」
　　车辆启动后，和我一起坐在后席的伊织，重新开始仔细地询问我们社团这次遇到的麻烦的详细情况。
　　而我，虽然非常不情愿，但还是打算把给这家伙带来的麻烦对应的份给说一下……
　　要是这样的话，感觉光是他用车把我从东京送到栃木这份辛苦，就需要让我把绝大部分的内容说完。
　　「这样的话，联系泽村同学的家了吗？」
　　「后面再说吧」
　　「小路的走法啊、别墅的进入方法啊什么的，都已经清楚了吗？」
　　「……到那边的时候肯定还要再打电话的」
　　但是，这份屈辱最后还是帮到了我，这一点让我更感屈辱。
　　毕竟这家伙，实际安排事务的时候可是超级有能力的。
　　各个方面都能顾及到，一直不停地关怀着，而且和某人不一样、完全不会去强迫别人。
　　……所以女孩子总是会靠近他，让人十分火大。
　　「啊，还有一项内容想请你告诉我」
　　「这次又是什么？」
　　「嗯，柏木英理的身高、体重和三围的情况吧？」
　　「魂淡！？」
　　※ ※ ※
　　「久等了，基本上全都齐了」
　　「……噢」
　　「要换的衣服与内衣什么的是江中老师选的嘛。嘛，比起我来选还是好得多吧？」
　　「……啊啊」
　　「药品的话，姑且买了一整套……感冒药和解热剂，还有营养饮料之类的。不过到那边之后，还是把医生喊过来比较好吧」
　　「……知道了」
　　「好的，那么就走吧。有一些时间损失也没办法了」
　　「……抱歉了」
　　「嗯？你说什么？听不清啊～，伦也君？」
　　「误解了你真是抱歉！我在感谢你这么上心！」
　　不到晚上十点。
　　我们乘着的车，来到了公路附近的购物中心的停车场。
　　刚从店里回来的伊织与江中老师，一个一个地将带着松○清、饰○乐标志的袋子装进了车里。（注：NETA松本清，日本最大的连锁药妆店；饰梦乐，如优衣库一样，日本著名服装连锁品牌）
　　……就连女性用日用品和药都准备了，抢尽了完全没有这个意识的我的风头。
　　「嘛，到那边的时候店多半也关了，说回来那须那边到底有没有店子也不清楚啊」
　　「……帮大忙了」
　　他的确棒了我大忙，让我非常不甘心。
　　这无微不至的关照，就算不是女生可能都会上当。
　　但是买的东西基本上都是一次性用品。这也是理所当然的。
　　「不过，这次你来拜托我，我也有些开心啊伦也君。感觉回想起了初中时代」
　　「听好了一直……我之所以拜托你，是因为你是我认识的人中，资金使用自由度最高的人。不然的话谁会拜托你这种人……」
　　「……我可以认为这是接受完帮助、在一切结束后说出的忘恩负义的台词吗？」
　　不用伊织说，我也知道自己只是在嘴硬。
　　毕竟现在的我，总是输给这家伙、输给「rouge en rouge」。
　　以这样的状态持续下去，冬COMI的胜负不过是笑谈而已。
　　所以我……
　　就算是再寒酸，也要尽自己的所能，最大程度地向他报恩……
　　「呐，伊织」
　　「怎么了伦也君？」
　　「这是我，发自内心的忠告。认真地听吧」
　　「？啊、啊啊……」
　　
　　[[IMG,2942c5f95cfaf5fab396929ebbc66ab7,800,1128,103902]]
　　敌人送来的盐，必须要或多或少地还回去。（注：日本战国时期，武田信玄的领地的盐的供应被敌人切断，武田的另一名敌人上杉谦信不忍看到武田领地内的百姓受苦，向他们送去了盐）
　　※ ※ ※
　　「……也就是说，如果你不把这句话在三天内告诉五名监督的话，你手下的创作者就会100%逃走，注意一下吧？」
　　「……你刚才到底有没有听我说的话？」
　　所以我，把诗羽前辈告诉我的重要的信息，毫无保留地告诉了身为敌人的伊织。
　　好的，这样就两清了。
　　※ ※ ※
　　「说起来，这次的事件的处理，并不像是伦也君的风格呢」
　　「说是这么说，但原画家病倒的确是在预想之外啊」
　　晚上十一点后。
　　车辆已经离开了都内，进入了东北行车道。
　　车内温度计的读数，比起在都内时下降了三度左右，显示着目的地已经离我们不远。
　　「是这样吗？要是平时的你，这种程度的麻烦应该可以解决的吧？拜托自己的同伴啊、进行各种各样的交涉啊什么的」
　　「我可不像你这么精明冷静」
　　这时，暂时陷入了沉默的伊织，开始一点一点数落起了我。
　　「是啊，你和我确实不一样。完全不精明。让人闷得难受」
　　「明白的话就……」
　　「正因为如此，你才能在绝境发挥难以想象的能力，一直走到这一步啊」
　　「……诶」
　　「我从出海那里听说了喔……剧本总量超过了两兆。音乐也超过了三十首，而且还有人声。原画要是完成的话，光是事件CG就已经超过一百张了？」
　　「这……只是从结果上看增加了而已，不管怎么看都是因为我的管理有问题」
　　「一般人的话一下子就被打击得不行了吧。到底在做什么啊，明明只是高中生玩乐的社团」
　　「根本没有在玩……」
　　「没错，你一直都认真得让人难以置信。但这次是怎么回事？」
　　「呃？」
　　没错，伊织的话语的确是在责备我……
　　但是，这斥责的方向，和我预想的完全不同。
　　「现在的你，等于什么都没有做」
　　比如说，在创作剧本的时候是怎样的呢？
　　从构思阶段就和成员（注音：诗羽前辈）进行了激烈讨论，剧本写好后又要求重做，最后连通三宵，自己亲自上阵完成了剧本。
　　「并没有认真地去面对马上就要到来的冬COMI」
　　比如说，在筹集音乐的时候是怎样的呢？
　　为了说服不肯合作的成员（注音：美智留），不惜兼任乐队的管理者，强行把她拽了进来。
　　「这样，可不像是平常的伦也君」
　　但是，在原画的时候……
　　这次的乱来，是成员自己的任性妄为。
　　不但如此，这次的我没有办法像平时的活动那样，去帮助她乱来。
　　「伦也君啊，实际上，现在并不应该去那须高原的吧。应该把这件事交给其他的成员，然后在自己的家里处理工厂封片的事务才对」
　　明明加藤，已经向我提了出来。
　　她说自己要去英梨梨那边。看望伙伴也好，原稿催促也好，她说自己也想努力。
　　同为女生的工作伙伴，综合来看本应是更好的选择。
　　「为什么没有那么做呢？为什么在最后的最后泄了气呢？你到底，现在，忙着干什么呢？」
　　我现在，没有在努力吗？
　　为了冬COMI，为了社团。
　　想要否定，我花了半年做的事吗……？
　　「这……毕竟生病了，也没有办法的吧」
　　「但是你没有选择最佳方案。平时的你，本应该能同时挽救她和游戏的」
　　「但是英梨梨现在正在受苦啊！」
　　「所以说，托付给别的同伴就……」
　　「不行啊……不能为了那种肆意妄为的家伙去麻烦大家」
　　毕竟那家伙，自顾自地离开了……
　　自顾自地把自己关了起来，自顾自地发奋努力，然后，自顾自地倒了下去。
　　「但是她和大家一样，都是同伴吧？大家齐心协力有什么错？」
　　「没办法的事就是没办法嘛！」
　　毕竟诗羽前辈，和英梨梨关系超差。
　　美智留则是被英梨梨单方面地讨厌着。
　　加藤的话……毕竟我、那个、对加藤、呃、使唤得实在是太随便了……
　　「我啊，也只能认为伦也君……你只是想把柏木英理、不、泽村英梨梨独占起来了」
　　「傻……！」
　　现在要是作出模板化的蹭得累的反应的话，大概可以躲过伊织的追究。
　　但是那时的我，既无法脱口而出这个NETA，也无法强行进行否定。
　　能做到的，只有保持沉默，给伊织足够的时间让他把推测转化成确信。
　　※ ※ ※
　　「那么，我也差不多该回去了」
　　「……啊啊」
　　凌晨零点三十分。
　　那须高原上，泽村家的别墅前。
　　使用备用钥匙进入了家门、把买好的物品搬进去、进行了简单的处理，在终于能喘一口气的时候，伊织和江中老师慌慌张张地回到了车上。
　　「那么，联系好医生了吗？」
　　「马上就会过来了。说出斯宾塞的名字后面一下就好」
　　「啊哈哈……进入一般社会的话，我们中根本没有人是她的对手啊」
　　总之，想象中的最恶事态没有发生。
　　英梨梨，依然好好地在家里面。
　　但是，想象中的最佳事态也没有发生。
　　英梨梨，的确倒下了。
　　没能回到床上，而是躺倒在了房间的正中央。
　　「呐、伦也君」
　　「怎么了？」
　　「还没有、放弃吗？」
　　坐在了车里，发动机开始轰鸣。
　　但是在出发前，伊织跟江中老师低语了些什么，在手边的备忘纸上写下了像是号码一样的内容，递给了我。
　　「这个是……？」
　　「刚才，我跟与我们社团合作的从业者联系了一下。虽然现在已经过了截止期，但如果今天中午可以交上的话他们还是会等的」
　　「伊织……？」
　　到底是什么情况啊，这。
　　「听好了伦也君……在此之前，一定要做些什么」
　　之前，我是怎么评价伊织来着？
　　「可以在这里封完，乘坐始发电车返回东京，也可以和其他成员联系在东京封完，现在立刻开始行动的话差不多还是可以赶上的喔？」
　　应该是，「对待用得上的人和用不上的人的态度完全不同」吧？
　　但是现在的我，自己都觉得完全派不上用场，而且还是伊织的仇敌。
　　「……抱歉，伊织」
　　「没事。能用金钱与政治解决的问题都不怎么花精力……那回见」
　　那么，这到底，是什么情况啊……
　　凌晨零点三十五分。
　　那须高原，泽村家的别墅前。
　　在车辆从山口消失之前，我一直低着头。
　　「…………抱歉，伊织，抱歉，加藤，抱歉，大家」
　　带着感谢，与谢罪的感情……
　　同时，还带着对马上要犯下的新的错误的悔恨。
　　※ ※ ※
　　「被、波岛……？」
　　「嗯、嘛」
　　现在，来到了早上刚过五点。
　　英梨梨终于醒来，而不知不觉失去了意识的我也一起醒来。
　　所以我，一点一点地把到目前发生过的事情说给她听。
　　从英梨梨倒下，到我终于来到这里，仅仅半天里发生过的事。
　　「那家伙，进了这个家吗……？明明我的画，就那么零散地放着」
　　「不，那家伙也注意到了这一点，让司机进来帮的忙」
　　最后被我推回床上的英梨梨，半边脸藏在被窝里，盯着我这边看。
　　热气仍然笼罩着她的身体，话还讲不太流利，舌头也有些打结。
　　不知为何，我不太想和“现在的”英梨梨说话。
　　「话说回来，你和自己的家人，真是没有感情啊」
　　在来的路上联系泽村家的时候，她的母亲只是告诉了我备用钥匙的位置和医生的联络方式，然后说了声「加油喔伦君♪」就挂掉了电话。
　　「我已经是高中生了。这里又是我家的别墅。这种程度也很正常」
　　「是吗……很正常啊」
　　对身为高中生的英梨梨来说，这种程度应付得过来啊。
　　泽村家的大家，都在好好地成长啊。
　　没有成长的，只有我一个人啊……
　　「那么，医生是怎么说的？」
　　「他说多半是流感」
　　「……真的吗？」
　　「啊啊，暂时没法回去了啊」
　　因为没有恢复意识、无法进行仔细的诊断，但超过三十九度的体温已经给这个结果基本打了包票。
　　要是身体虚弱的话，就是家里蹲也会被感染啊……
　　「胡说、骗人、好不容易画完了原画的说」
　　「是这样啊」
　　这样的话，英梨梨在治好病之前都只能呆在这栋别墅里了。
　　第二学期都无法返回学校也已成定局。
　　「啊～真是的，本来想着好不容易完成了任务，可以去看攒下来的动画，在年末商战中尽情地买游戏，二十四小时在网吧马拉松激战的说～」
　　「动画就在这边看吧。然后把网购的送货地址移动到这里如何？」
　　网吧的话，就先不管了。
　　「真是的，这样的话后面的安排就全乱套了。你看这样下去的话，就算好不容易治好病，冬COMI就马上……啊」
　　「呃，现在能吃下东西吗？不然来点菜粥也行」
　　「……工厂封片呢？」
　　「…………」
　　终于，还是来到了这里。
　　感觉她的身上，仍然带着热气也不错。
　　感觉我还想让她多等我一会儿，让我把情绪调整好。
　　「我的画，看到了？」
　　「啊啊」
　　「……怎么样？」
　　「嗯……七张都OK」
　　「真、真的吗！？」
　　「啊啊，一张都不需要重做。这样的话素材就全都齐了」
　　实际上，并没有达到这么高的完成度。
　　但是现在，我这么说既没有意义，也没有资格。
　　「那么，游戏完成了？」
　　「…………」
　　「……伦也？」
　　英梨梨，摇摇晃晃地强行直起身，从正面盯向了我。
　　我无言地制止了她，重新让她躺在了床上。
　　「现在只考虑治病的事吧」
　　……想要全力地，蒙混过去。
　　「你现在出现在这里，是没有问题的吧？」
　　但是我的徒劳，根本没有传递到英梨梨那里。
　　「我的画，有没有被装入游戏，有没有被查错，送进工厂？」
　　真是的，不管是那家伙还是这家伙……
　　「你让我的、画、完成了吗？」
　　不管是英梨梨，还是伊织，还是加藤。
　　「所以伦也，把游戏全部做完了吗……？」
　　为什么，会觉得我有这么万能啊……
　　「难道说……你」
　　英梨梨说出下一句话，是在无言地盯了我的脸十秒钟之后。
　　但是，在这十秒钟里英梨梨表情的变化，让我痛心得不忍直视。
　　「丢下封片，跑到这里来了吗……？」
　　「这是理所当然的决定吧」
　　所以我，终于也说出了话语。
　　把那句，给予本来就很虚弱的英梨梨致命性打击的诅咒说了出来。
　　「你做了什么啊啊啊啊啊啊啊……唔、咳、咳咳、唔咕！」
　　英梨梨的声音，由平时高亢响亮的声音难以想象，低沉、喑哑、满是苦涩，光听就觉得十分辛酸。
　　但话语中包含的意义、想法与感情，比起声音本身，更直接地刺向了我。
　　「你不是，倒下了吗？不是得了流感了吗？不是要在一周内保持安静吗？」
　　「但是我画完了！赶上了时间！」
　　「急病病人和封片，到底要选哪一个谁都清楚的吧」
　　「当然是两个都选的吧！」
　　不要和伊织，说同样的话。
　　不要和大家，说同样的话啊。
　　你们这些人，都没有常识啊。
　　「现在立刻回去，伦也……唔、咳咳、咳咳、唔、咕」
　　「喂，别说话了」
　　英梨梨像是要忍耐想吐的冲动一样捂着嘴不停地咳嗽，现在又像是哮喘发作一样不停地喘着粗气。
　　就算在这样的状态下，诅咒仍然没有停止。
　　「回去，完成游戏，交给工厂……」
　　「已经晚了」
　　是的，已经晚了。
　　假如现在，从这里出发，就算能赶上伊织介绍的从业者规定的时间。
　　但是，现在在我心中，并没有扔下英梨梨不管的选项。
　　「你想让我这一周的努力白费掉吗？你想让大家半年间的努力白费掉吗！？」
　　「就算正式版赶不上冬COMI……毕竟已经基本完成了，什么时候发布也都一样的吧」
　　「你在说什么啊伦也！」
　　真的，到底在说什么啊，我……
　　那我为什么要一直追着诗羽前辈，直到地狱的尽头？
　　为什么和加藤两人，没日没夜地进行排错？
　　真的全是矛盾啊。
　　「笨蛋、笨蛋……伦也、大笨蛋啊啊啊啊！」
　　「……嘛、的确是这样」
　　「唔、啊……唔啊……呜哇啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊～～～！！！」
　　英梨梨的哭声，在清晨寂静的、只有我一人在的房间里回响着。
　　这沉重的悲叹与绝望，毫不留情地责备着我。
　　……但是这家伙怨恨的声音，也没有传达到现在的我这里。
　　有一个更强的、更为根深蒂固的、更不屈不挠的念头，阻止了我。
　　毕竟，没有什么办法啊。
　　在看护英梨梨的同时制作游戏，我怎么可能有那么厉害。
　　“毕竟要是英梨梨……被放着不管的话，看起来马上就会死去”
　　※ ※ ※
　　「抱歉、抱歉啊、伦君……」
　　「没、没能守约、抱歉、啦？」
　　那是小学二年级的暑假。
　　是我第一次，被招待到那须高原的这间别墅的时候。
　　我和英梨梨，在这里停留的一周里，打着带到别墅里的游戏机，看着录下来的动画或者DVD，每日从早到晚重复着充实的室内生活。
　　但是最开始，我们不是这么打算的。
　　毕竟好不容易来到了夏天的那须高原，我们制定了像是捉虫子啊登上啊去河边玩啊这种和平时不太一样的户外游玩计划，心潮澎湃地等待着那一天的到来。
　　……只是，从出发的第一天英梨梨就发起了高烧，一周内都无法出门。
　　我根本就无暇去抱怨这样的室内生活「无趣」，一直担心着英梨梨的身体不停地哭泣，但在一起看动画和打游戏的时候又忘却了这辛酸的情绪，最后升华成了美好的回忆。
　　在我和英梨梨关系好的时代里，这样虎头蛇尾的事件一个接一个地发生。
　　一起去游泳池玩的第二天开始，连续一周看护卧病在床的英梨梨。
　　给没法来运动会的英梨梨，带去作为参加奖奖品的铅笔。
　　去看望毫无征兆地发起烧的英梨梨，一直不停地进行手机游戏的对战。
　　正月也好，圣诞夜好，女儿节也好，在我的记忆中，比起健康的样子，她穿着睡衣的样子要更加鲜明。
　　回顾那些记忆的话，虽然最后脸上都是笑容，但开始的时候我的样子都是啜泣着陷入了消沉的。
　　……现在想起来，深刻地感受到英梨梨当时的病气、担心得直落泪的，也许只有我一个人而已。
　　很容易生病的英梨梨，和从出生开始一直陪伴着她的父母，比起我这种生来健康的人，大概拥有更为坚强的心脏（身体先不说）。
　　但是我，由于自己的身体并不是很强壮，总是无法简单地相信体弱多病的英梨梨身体能够恢复健康。
　　从那之后过了八年，我并没有看成长着的英梨梨，就这样度过了很长的时间。
　　所以我，对于现在的英梨梨，只有她的身体我无法相信。
　　会不会突然倒下，倒下的话会不会恢复，能不能放着她不管，不注意的时候情况会不会恶化。
　　明明我一直放着她没有管。明明我什么责任都无法负起。
　　但是，我却无法控制自己。
　　※ ※ ※
　　「唔、唔咿、咕、唔啊、咿啊……」
　　「呐，差不多，别再哭了……」
　　「你以为是谁的事啊……咕、唔、咳、呜、呜……」
　　天，差不多全亮了。
　　我们的战斗，接近了终点的清晨。
　　「虽然发售可能会稍微晚一点点，但这部作品的价值，完全不会发生褪色」
　　从那之后已经过了接近两个小时。
　　英梨梨仍然趴在床上，不停地哭着。
　　……就像是几个小时前的我一样。
　　「而且，就算是在冬COMI上也会发布。只不过数量会稍少一点」
　　「但是就赢不了了……赢不了那个姑娘（注音：出海），还有「rouge en rouge」了」
　　我们并不是在冬COMI上什么也拿不出来。
　　毕竟所有的数据已经准备齐全，自行刻录DVD、打出说明书的话，制作出一百部还是绰绰有余的。
　　只是就算到年末，数量也无法达到能用千部这个单位衡量的程度了。
　　发布数的差距，让我们从最开始就无法与「rouge en rouge」抗衡。
　　但是……
　　「已经没有战斗的必要了」
　　我将桌上摞着的绘画用纸，一张一张地在地板上摆开。
　　这是在我发现英梨梨的时候，在房间里散落着的原画……
　　不，这已经是，成品了。
　　「你画的画，已经变得厉害起来了……」
　　「……诶」
　　英梨梨首先使用绘图工具画出原画，然后用彩色扫描仪扫入电脑，再用电脑完成上色。
　　这可以称得上是愚蠢的两道工序有什么意义，我这样的素人，不，大概，英梨梨之外的人都完全不清楚。
　　但是英梨梨的选择是正确的。
　　最后上好色的CG，说明了一切。
　　「这是我今年看过的画中……最震撼的」
　　「……伦也」
　　闯进这间房间的瞬间，我感受到了寒气。
　　这既不是因为房间很冷，也不是因为倒下的英梨梨。
　　而是因为在地板上散落的，七张画的原因。
　　这并不是往常的，同人作家柏木英理的画。
　　不是往常的，美术部部员泽村·斯宾瑟·英梨梨的画。
　　她用的笔触和从前完全不一样，但要认为她丢下了柏木英理厨和萌厨不管的话，她在这一点上又做得天衣无缝。
　　在某些地方她之前的笔风还有清晰的残留，画的女孩子还是可爱得让人安心。
　　既有现实感、又有萌感、又有艺术性。
　　这些要素是如何融合在一起的，我这样的素人，不，大概，英梨梨之外的人都完全不清楚，也绝对无法重现。
　　「那、那么……我再重新、问一遍好吗？」
　　「……嗯」
　　「我的画，比起那个孩子的画，还要厉害……？」
　　「嗯」
　　「咕、啊、啊哈、啊哈哈……咕」
　　出海酱，抱歉……
　　但是，我不是在说谎。
　　现在我心中的，「画作排行榜」的排名的确发生了变化。
　　「啊哈哈哈哈……咕、唔、唔啊……太好了、太好了……赢了」
　　我那毫不犹豫的回答，让英梨梨的样子变了。
　　虽说是这样，但吸着鼻子、声音喑哑、不时咳嗽的地方并没有变。
　　「波岛出海、冰堂美智留……霞丘诗羽，都赢了……！」
　　「我可没说到这份儿上啊傻瓜」
　　虽然是我妄加推测的，从她身上洋溢出的感情里，满载着喜悦。
　　不过是被我夸了一下而已，不要高兴到哭出来啊，笨蛋。
　　但是，这的确是真的啊，英梨梨。
　　你的画，真的变得厉害起来了。
　　让人心跳不已。能让人感觉到阴森之气。
　　但是啊，不，所以……
　　相反的感情，「无论如何都想要卖一下」这种感情，在我的心里涌了上来。
　　※ ※ ※
　　来到这个家里，把倒下的英梨梨搬到床上，目送伊织他们离开，接待完过来的医生，从终于获得喘息机会的凌晨两点，到英梨梨醒来的三个小时里。
　　明明还有时间可供挣扎。明明还有赶上截止时间的可能性……
　　可是我，什么都没有做。根本没法动。
　　只是不停地盯着房间中散乱的英梨梨画的画看。
　　只是不停地观赏着电脑里留着的完成版CG。
　　在这自己心中连三分钟都没有到的三个小时里……
　　众多的感情在翻滚着，让我无法控制自己。
　　一种感情，毫无疑问是感动。
　　因为质量远远超过自己想象的画，镶嵌在英梨梨的房间里。
　　第一次打开这间房间的门的瞬间受到的冲击感，让我至今难忘。
　　要是伊织他们不在的话，陷入了宛若终于打开了一直被封印着的宝箱一般的错觉的我，大概会喊出声来吧。
　　一种感情，大概是感慨。
　　那是因为，从英梨梨出生到现在的十六年零九个月……
　　从以作家为目标到现在的八年，完全得到了凝聚。
　　追着跟现在完全不能比的当时的自己，一边吐着胃血。
　　到此为止英梨梨所获得的东西，真的是无可取代的。无论是客观还是主观上都如此相信着的我，难以抑制自己的泪水。
　　一种感情，果然是感谢。
　　为了社团，为了伙伴，为了我们的目标……
　　而且或许，也是为了我们的梦，拼尽了全力画了出来。
　　这样任性妄为的英梨梨。假装老实的英梨梨。说着谎言的、英梨梨。
　　和现在这样的英梨梨不同，过去的英梨梨更开心，让人怀念得不得了。
　　还有一种感情，是憧憬。
　　对诗羽前辈、美智留、出海酱抱持的感情，现在，终于也对英梨梨产生了。
　　这样下去的话，英梨梨，就要出发了。
　　就要成为我憧憬的、厉害的创作者了。
　　就要，把我抛下了……
　　不、等等……不要说下去了我。
　　不要再继续，说下去了。
　　不要，把真话，说出来了……
　　呐，为什么啊？
　　为什么，我必须要用英梨梨的画去传教啊？
　　不过是手下画出的画，我为什么非要承认它很厉害啊？
　　毕竟这家伙，实际上根本就不是什么狠角色啊？
　　是我的手下，而且根本没有我之外的朋友，只是一个一直黏在我身后的胆小鬼而已。
　　很容易生病，身通百艺潦倒一生，一开始的时候根本不怎么会画画。
　　只是受到我、还有双亲的影响才变成宅的，没有主动性的家伙。
　　所以只有我，必须要认可英梨梨。
　　我心中的NO.1创作者的宝座，必须要泽村·斯宾瑟·英梨梨来坐。
　　真的，真的，众多的感情在不断地翻滚。
　　一种是，劣等感。
　　一种是，被疏远的感觉。
　　还有一种，是孤独。
　　「你，现在实力不足！」
　　「现在还远远不够。一点也不厉害！」
　　那个夏天，烟花大会的晚上，我向英梨梨诉说的话语。
　　那既不是斥责也不是激励，只是单纯的愿望。
　　全部，都是谎言。
　　因为我，那样热情地煽动英梨梨去成长的我。
　　在心底，根本就不是那样期盼的……
　　※ ※ ※
　　「总～觉得这乱七八糟的展开很微妙啊。到底算是喜剧还是正剧啊……」
　　「嘛，这就是这个监督的风格啊。让你陷进去后突然超展开」
　　外面万里无云。
　　对英梨梨来说，因为之前的周末雨雪交加，今天实际上是时隔三日的晴天。
　　不过，像这样的正常工作日，周一的上午，我们却在那须高原的别墅里，无所事事地浏览着动画。
　　「那么，下面看哪个？这周放过的基本都看过了」
　　「……呐，要不要久违地看一下《那片雪》（注音：那片雪的三棱镜）」
　　「我每一话都看过三遍了……嘛，反正每次看都会哭，所以也行啊」
　　「我实际上看到第七话就没再看了。现在不看的话感觉一辈子也看不到最终回了」
　　「明明都画过两册工口同人本了……」
　　「因为你看嘛，毕竟已经过季了不是吗？不管怎样都要优先考虑本季的作品啊」
　　「真受不了了，你这只关注销量的同人作家」
　　在天亮前的那个时刻……英梨梨哭了一小会儿，一下子破涕为笑变得温顺了起来。
　　在那之后，她喝掉了药，钻进了被窝，马上沉沉地睡去。
　　那之后她又睡了大概五小时，悠哉地起床走出卧室，慢吞吞地打开了电视机的电源。
　　这时的两人，都不再提及任何关于冬季同人展的事。
　　「话说回来啊」
　　「嗯？」
　　「现在，几点？」
　　「一点，十五分」
　　「……是吗」
　　……终于，连伊织申请到的时限也已经过去，到了完全出局的时间。
　　※ ※ ※
　　然后傍晚六点……
　　结果，在作为一周开头的星期一，我们仅仅是看了20话的动画，转眼间太阳就落山了。
　　这样散漫的平日，真的，有多久没有度过了呢。
　　「伦也，料理什么的你做过吗？」
　　「可以断言比起你来我站在厨房的机会还是更多的……倒是你给我回房睡觉去」
　　虽然英梨梨的体温还是老样子超过38度，但似乎也终于恢复到了能说出『肚子饿了』的状态。
　　所以我才像这样站在厨房做晚餐……顺带还有多余的东西（注音：英梨梨）缠了过来。
　　「就算那么说，你会做出什么样的杀人料理还是会在意的不是嘛」
　　「要是平时的英梨梨先不提，谁会对病人做那种遭人嫌的事情啊」
　　「再说了，吃的东西的话明明还有那么多买在那里」
　　「刚才看了一眼不尽是些康◯傅和豚骨拉面吗！」
　　明明自己也是一身鸡骨头……想是这样想但是绝对不可以说出来。
　　于是明明自己得了感冒的鸡骨头・chicken bone・英梨梨，却从刚才开始就站在我后面，毛毛躁躁地瞧着我的动作。
　　不管我怎么说‘厨房很冷啊’，她也只是说着‘看，这样就不冷了’，在睡衣的上面套上了运动服，然后连棉袍也罩了上去，呆在我的身边……不，呆在这个地方不肯离开。
　　「话说，打算做什么呢？」
　　「菜粥。就算糊成一团也没办法啦」
　　昨天从伊织给的购物袋里面，看到里面大量的真空包装的饭的时候，我被那过于细心周到的考虑稍微恶心到了。
　　「但是不是没有蔬菜什么的吗？」
　　「有速调的汤，就用那个代替一下」
　　「喔，那加点意面沙司怎么样？你看，这里有那不勒斯面条哦！」
　　「……起码给我用蛤蜊意面之类的啊」
　　虽然以前就这样想了，你喜欢吃的东西全都太男性化了吧……
　　※ ※ ※
　　「呼……已经够了」
　　「什么啊？这就吃饱了吗？」
　　在厨房格斗了半小时以上做出的我的血与汗与泪的结晶（实际成分：米  蔬菜清汤），英梨梨仅仅往口里送了三分钟左右就递了回来。
　　看了眼饭碗，还有差不多一半，不对，还有八成菜粥留在里面。
　　「‘就吃饱了吗？’什么的……简直把我当小孩子一样啊」
　　「那是，难得准备的饭还不吃干净的这种人就是お子様吧」
　　「因为不好吃嘛」
　　因为身体状况的原因胃口变差的英梨梨，现在看样子果然不管多么美味的料理也难以咽下喉咙。
　　没错，不管多么美味的料理都是那样。跟这份料理本身好不好丝毫没有关系。绝对是那样没错。
　　「不摄取营养的话治不好病哦。赶紧吃」
　　「做不到」
　　「不行，快吃」
　　「不要」
　　「就是因为这样所以才鸡骨头……啊不，没什么」
　　明明喜欢吃的尽是些脂肪多的东西食量却这么……不过本来家里蹲平时也完全不做运动，真不知道这家伙将来得患上多少老年病呢。
　　话说刚才的我，去掉开玩笑的部分的话好像就像是当老爸的一样啊。
　　由于英梨梨和疾病，这两个小时候就习惯了的关键词的恶魔合体，我产生了一种现在的自己被至今为止都在沉睡的、八年以前的自己挤了出去、夺走了意识一样的微妙的感觉，该说是被这种感觉折磨着好呢，还是为这种感觉而满足着好呢。
　　「就那么想让我吃吗？」
　　「都说了这是为你好」
　　「……说，说到那个份上的话，附上条件的话我倒是可以吃」
　　是被我那犹豫的样子传染了吗，坐在床上的英梨梨，也用怎么看都像小女孩一样的态度，抬起了脸从下面紧紧地盯向了我。
　　「于是，条件是？」
　　「啊，啊……」
　　「英梨梨？」
　　「那个呢，就是说呢」
　　而且不只是态度，连说话的口气都像小女孩一样。
　　「要，要，要……要是你，喂我吃的话，那个，那我也不是不……」
　　「来，啊～」
　　「…………」
　　没等英梨梨把条件说完，我就从她的手上抢下饭碗和勺子，舀起菜粥举到了她眼前。
　　「怎么了？我照你说的做了喔？还不吃吗？」
　　「什，什……」
　　面对我的快速回应，不知为何提出条件的本人（注音：英梨梨）反而僵住了。
　　交替看着眼前的勺子和我，放在膝盖上的双手哆哆嗦嗦的颤抖着，脸和眼睛都变得通红……
　　「你，你不会是发烧了吧！？」
　　「不对，发烧的人怎么想都是你吧」
　　「把，把，把那么荒唐的玩笑信以为真什么的……啊，啊～，什么的，在想些什么啊你是笨蛋吗！」
　　虽然不是什么大不了的事但是英梨梨这家伙，一慌乱起来态度也好语气也好都会一下子变得模式化这方面就不能想办法改改吗。
　　「玩笑也好真的也好，只要你好好吃的话我什么都做」
　　「诶……」
　　然后，英梨梨变得慌乱的时候，她越是慌乱，我就反而变得越冷静。
　　因为现在，既不是害羞的场合，也没有斥责对方的闲暇。
　　因为现在，能够守护英梨梨的人，只有我一个。
　　「之后把我当笨蛋也没关系。想捉弄我的话随你喜欢。所以现在给我好好吃东西」
　　「干嘛变得，那么认真啊……」
　　「来，啊～」
　　「……伦，伦也—」
　　「啊～」
　　在不管怎么生气还是否认也改变不了事态的情况下，英梨梨变得越来越为难，开始害羞，失去冷静……
　　
　　[[IMG,f5d21d3c4720a94f04c4eb0f00c3cdb2,800,1128,110595]]
　　然后，终于缓缓地呼出一口气，做好了觉悟……
　　「…………唔」
　　朝我递出的勺子，含了上去。
　　朝这边完全探出来了的脑袋。
　　一副像小孩子一样不像样的装束。
　　「……好吃吗？」
　　「刚才就说了，不好吃」
　　「确实是说了呢，来」
　　「嗯」
　　虽然关于味道方面的意见还是跟之前一样的消极，但即使如此面对我递出的第二口，她还是好好地吞了下去。
　　这次的我也摸清了正确的时机，在合适的时候把勺子送到了她的嘴边。
　　「就算不好吃也将就下吧」
　　「唔，还要」
　　「……还有，不要着急。再多嚼几下再吞」
　　用明显是一口气吞下去了一样的速度，英梨梨像雏鸟一样张开口，等着我的勺子。
　　「嗯唔……嗯咕！？喀，咳」
　　「明明说了不要着急的……」
　　然后，那之后过了数分钟，英梨梨将晚饭全部吃了个精光。
　　……不止是自己的那份，连我准备吃的那份一起，全部都吃掉了。
　　※     ※     ※
　　星期二，上午九点。
　　我来到那须高原后的第二个夜晚结束了。
　　「伦也～，吃早饭了哦～」
　　「……不需要」
　　第二天，再次前来出诊的医生，为我们带来了一条好消息和一条坏消息。
　　好消息是，英梨梨患的不是流感而是单纯的风寒感冒。
　　身体状态已经基本恢复，烧也退了，预计两、三天内就可以基本康复。
　　「咦～，‘病人不论如何都给我吃’这样说过的是哪儿的谁呀？」
　　「现在真的没食欲啊。饶了我吧」
　　然后坏消息是，我也被某个人传染了那个「单纯的风寒感冒」，事到如今已经比那位某个人烧得还要厉害，身体状况也很不妙。
　　还被教训了一顿说和可能患流感的病人一整天待在同一个房间什么的根本是自杀行为……。
　　「我昨天晚上一样没有食欲。事到如今伦也一个人逃掉不会觉得对不起我吗？」
　　「所以说了大清早的豚骨拉面什么的能吃得下去吗！绝对会吐出来的啊！」
　　「听～话，给你吹吹的说哟伦也酱～，啊哈哈哈哈」
　　就像这样，睡了一晚之后，虽然谈不上完全但也稍微恢复了精神的英梨梨在完全萎靡掉的我的面前，莫名其妙地欢腾了起来。
　　量完我的体温的她，看着显示超过38度的体温计不知为何为我诵了一番经，又制止了想要起身的我说出要做早饭这样的话，斗志昂扬地……煮了一锅沸水打开了杯面的包装。
　　……嘛，比起去做复杂的东西酿成惨剧来这样也许还比较好，但是话说回来这也有自知之明过头了吧。
　　「呀～，好好吃～，这个怎么想盐分都多过头的咸味把整个胃都浸满了～」
　　「刚刚大病一场真亏你能吃得下那么油腻的东西啊」
　　「因为啊你要知道，其实我来这里开始一直都是一天一餐，所以身体稍微一恢复肚子一下子就饿起来了」
　　「所以才会病倒的笨蛋」
　　但，英梨梨不管我怎么念叨都一副左耳进右耳出的样子，滋溜溜溜地发出有节奏的声音吸着面条。
　　「啊啊真受不了，这筋道的细面通过喉咙的感觉最高！明明最喜欢这个系列了但是东京已经没有卖了，所以在这边找到这个的时候一不留神全部买下来了呢」
　　「……喂，没有乌冬面或是荞麦面什么的吗？」
　　明明这边完全没有食欲，故意一副吃得那么香的样子，可恶。
　　「等我吃完这个给你做火锅乌冬面哦。只需要放在火上煮的那种」
　　「最少也放个鸡蛋……」
　　「是～是～，先给我老老实实地睡着吧。做好了会叫你起来的」
　　「哦哦……」
　　把英梨梨喝汤的声音当做摇篮曲，我盖好被子，闭上了眼睛。
　　从东方的天空洒下的阳光，透过窗户与我的眼睑，将通红的光浸满我的视野。
　　沐浴着这么典型的朝阳睡觉，有多久没有经历过了呢。
　　平日的早晨，不用从被窝中出来的愉悦感。正可谓感冒的别趣所在。
　　话虽如此，本来以这样糟糕的身体状况，要是在房间里一个人独自躺着的话，是不可能得到这样的安宁感的。
　　能够以如此舒畅的心境享受这样的时光，都是因为感受到了某人在咫尺之遥守护着自己的安心感。
　　有一个不论是否派上用场，也能让我想着‘只要在这里就没关系啦’的家伙实实在在地守候在身旁——仅仅因为有着这样一个，单纯的事实。
　　小学生时代，在与今天我们的立场相反的那一天。
　　那个时候的英梨梨，也怀着和现在的我一样的心情吗……
　　再次醒过来的时候，放久了的火锅乌冬面已经彻底冷透了。
　　对着睡过头的我，英梨梨却丝毫没有生气，只是把那冷掉的乌冬面重新放到了火上。
　　虽然乌冬面的味道当然不怎么样，但不知为何，我却毫不在意地全部吃光了。
　　※     ※     ※
　　「呐，礼物选什么？伦也你来选吧？」
　　「那种东西，你自己挑不就好了吗」
　　「不行哦，你来决定才有意义不是嘛」
　　然后，那之后又稍稍过去了一点时间。
　　英梨梨的体温也终于恢复了正常，我也紧随其后恢复着精神，我们就这样，互相竞争着身体恢复的速度。
　　「因为这是……难得的，圣诞礼物嘛」
　　没错，在今天，终于到了十二月里最值得纪念的日子。
　　让人不由得脚步轻快起来的音乐，在整个城市流动。
　　被点亮了的巨大圣诞树，镇座在繁华街的正中心。
　　以及，来往于圣诞市场中的情侣们。
　　……那之中的一对男女，正在一个用散发着可疑气息来形容也不为过的摊子前，为挑选圣诞装饰而发愁。
　　「那，那就……难得有机会，我就选这个红色的胸针好了！」
　　「诶～，明明下面就是戒指却不出手什么的是有多没胆啊没骨气的家伙」
　　「本来说让我决定结果拼命考虑选出来以后等着我的就是一顿臭骂啊！？」
　　「再说了～，好感度已经提升到这么高了，一般来说是选这种毫无意义的选项的时候吗？」
　　「诶，什么？真的选错了吗？」
　　「选胸针的话只能加一点好感度，而且事件CG也不会被触发哦？那样的话选个鼻环看对方的反应找找乐子不是更好嘛……虽然那样就等于放弃攻略了」
　　「唔～嗯，不过话说回来，瑟毕斯还真是个比想象中的还要别扭的家伙呢」
　　「……要是敢黑瑟毕斯的话就算是伦也我也不会原谅的，绝对」
　　「你的眼神超认真的哦快住手哦！？」
　　没错，正在为选圣诞饰品发愁的，是主人公英理（名称可变更），以及她的青梅竹马的青年瑟毕斯这对情侣。
　　《小小恋情狂想曲》，第三年的圣诞节事件，就这样因为我的选择失误，还没出现什么大不了的高潮部分就落下了帷幕。
　　「不过啊，说到瑟毕斯的话，果然还是因为夏天的烟火事件是最高潮吗，冬季事件让人没什么感觉啊」
　　「你在说什么啊你说的都是些什么啊伦也！这不是为了让玩家更容易陷入妄想而特意设置的不留深刻印象的事件吗！之后用同人作品处理就好了喔！」
　　「所以说你一扯到瑟毕斯的事情的时候整个角色都崩坏掉了这样很吓人的啊……」
　　动画梗实在是用完了而差不多开始无聊起来的英梨梨，接着驱使她那丰裕的财力用亚◯逊会◯卡购入了自己的第三台P◯3。（注：Amazon Premium）
　　接着，本想着会一起买下什么最新作游戏的她，最后连上了互联网，从P◯商店怀旧区下载了一个老游戏。
　　那个老游戏就是《小小恋情狂想曲》……
　　我们的，最初的终结的，关系决裂的契机。
　　过去，英梨梨第一次作为礼物送给我的乙女游戏。
　　「说起来到最后，跟以前一起来的时候完全没两样呢，我们俩」
　　「是啊」
　　「从早到晚，根本不出门，像这样看着动画玩着游戏什么的……」
　　「因为得了感冒所以没办法不是吗。那时候也是，现在也是」
　　在我旁边盘腿坐着，目不转睛地凝视着画面的英梨梨，扑哧地笑了出来。
　　跟以前来的时候完全没有两样，还是那个孩子气的英梨梨。
　　「不过，差不多都恢复了呢，我们俩」
　　「啊啊」
　　不，不对。
　　我们已经，不能再像那时一样孩子气了。
　　「……明天，回去吧」
　　「……啊啊」
　　对现在的我们来说，不管是何时都不会结束的暑假，还是永远重复的寒假都已经不再有了。
　　差不多是，回到现实的时间了。
　　「我回去之后，会向大家道歉」
　　「……是吗」
　　我想这就是英梨梨在今天，在我们最后的假日里，将这个《小小恋情狂想曲》买下来了的原因。
　　之所以选择这个游戏，是因为其拥有着巨大的意义。
　　「向惠，向冰堂，还有……就算是霞丘诗羽，也道歉给你看」
　　「我也一起道歉哦。所以不要那么在意」
　　「不，让我一个人去道歉」
　　「英梨梨……」
　　明明原本，也有我的错。明明全都是我的错。
　　要是我，拥有不管什么麻烦都能用金钱或是政治能力来解决的出息的话。
　　要是我，拥有能让自己去依靠有能力的人的宽阔胸襟的话。
　　要是我，既不抱着嫉妒也不抱着独占欲，只要有一颗强大的心灵的话……
　　「因为，生下来第一次没能赶上截稿的是……过分追求品质，而把大家的目标破坏掉了的是……」
　　但是英梨梨，却没有去管那样的我的悔恨，而是保持着清爽的表情，视线盯着画面，进行着自我供诉。
　　「这都是我的罪行，我的责任……而且，也是我的骄傲」
　　那就像是，画面中的王女英理，说给画面外的我的话语。
　　「……虽然这样说的话，搞不好会被大家狠狠揍一顿，呢」
　　明明原本，应该是由我来狠狠揍英梨梨一顿，然后由我来让大家狠狠揍一顿才行的。
　　但是，画面中的英梨梨，却不给我介入的机会。
　　……而是，仅仅将我当成心灵的依靠。
　　「对不起，伦也」
　　英梨梨将自己的手，与握着手柄的我的手，轻轻地重叠在一起。
　　在她的头，轻轻地靠在我的肩上的同时。
　　「对不起……」
　　那句谢罪的话语所指的，是什么，又是指到什么时候为止呢，我并不明白。
　　而英梨梨，大概也不会告诉我正确的答案。
　　所以，我也不用自己的话语说出来。
　　只是，按下手柄上的按钮，催促着瑟毕斯的最后的台词。
　　「圣诞快乐，英理（注音：英梨梨）」
　　「圣诞快乐，瑟毕斯（注音：伦也）」
　　在那圣诞节事件结束的同时……
　　在游戏中，同时在现实中的神圣的日子里，时隔八年，我们终于重归于好。
　　