　　12月31日。
　　那是在12月里，仅次于圣诞的大型节日，大晦日。
　　大扫除，吃越年面，看红白，一边听着除夕夜的钟声一边出发去进行新年参拜，即使在一整年之中也算是相当特别的日子。
　　不过，对于集中在这里的御宅们，今天则是忙到了既没法去干扫除之类的事，越年面也只能抽出在车站前的面馆吃一顿的闲暇，红白什么的反正除了水◯奈奈几个人的出场以外也没有兴趣，从一开始就根本不可能累得要死以后还去新年参拜什么的这种程度的，非常特别的日子。
　　没错，这里恐怕是这一天，全国集中了最多的人的地方。
　　东京都江东区有明3-11-1，东京国际会展中心。
　　冬季的同人漫展，作为最终日的第三天即将开展。
　　「好了，准备完毕」
　　「诶，就好了吗？」
　　在会场的一个角落……不如说是靠近中心的地方。
　　我们的身影出现在了东馆中的，备于某一面墙边的摊位。
　　「嗯，这就是全部了，辛苦了冰堂」
　　「不不，我完全没帮什么忙的说……况且全都是加藤酱和小伦搞定的」
　　我，加藤，美智留，两个瓦楞纸箱，带轮拖箱，以及里面的内容物，这些就是现在我们的摊位上的所有东西。
　　没错，和刚才说的一样，今天是冬季同人展的第三天。
　　我们「blessing software」的，真正的决胜日。
　　从春天开始的，「本应该」是我的梦想的总决算的日子。
　　「是吗～，只有这点啊—。感觉我们这边，跟周围比起来好寂寥呢」
　　「唔……」
　　「因为你们看啊，总共才100份光盘，还是什么印刷都没有的手动烧的光盘，盘盒也是透明的，说明书也只有一张黑白的」
　　「唔唔唔……」
　　「不让」我品味那重大的日子即将开始的预感的美智留的无自觉的抱怨，和加藤身上自然而然散发出的怨念，扎得我的胃阵阵刺痛。
　　自圣诞节以来，正好过了一星期。
　　我们「blessing software」的新作游戏《cherry blessing～轮回的惠物语～》，终于可喜可贺地完成了制盘，只等今天的发布了。
　　……但，虽然简洁地描述事实的话、听起来的确可喜可贺，而实际上从现在的状况来看，可以窥见当初的构想经过了大幅的轨道修正后，产生的决不容小视的影响。
　　当初，原本应该交由业者负责制作的发布数量，应该是大大超过了一千张。
　　当然，既然准备了如此的数量，平庸的广告活动也是不可能被允许的，由那位「egoistic-lily」的柏木英理描绘的精致的角色介绍页面，以及能让玩家欣赏到由谜之大腕新人剧本作家（棒读）TAYI SHIZI献上的纤细且大胆的文风的体验版的公开等宣传措施，都在有条不紊的进行着准备。
　　但是结果，在目前得以制成的光盘数量仅有100张的情况下，我们判断那样夸张的宣传，反而只会招致普通参加者和周围社团的混乱，因此我们将所有准备好的网页素材封印起来，将宣传方式限制在了只在主页上发表简单的游戏介绍这样的程度。
　　如此这般，如今的我们与仅仅摆出「新刊弄丢了！」这样的告示来逃避的借口社团几乎站在了同样的立场上。
　　「抱歉哪，加藤……明明你，那样努力过了」
　　「没事啦，那种事不是已经过去了嘛。安艺君不是已经道歉好几次了嘛」
　　「加藤……」
　　「不过嘛，虽然没能赶上是没有办法的事，但是像这样得到这么多瞩目却搞成这样，作为staff也不是不会感到自身的危机呢」
　　「怎么我完全不觉得事情已经过去了不满已经消除了呢！？」
　　……没错，实际上我的撤退战术，稍微出现了一点失败。
　　从社团名片的图片，以及至今为止在网页上公开过的消息而来的「这不是柏木英理吗？」这样的疑问在网上成为了不小的话题，即便是现在，正在瞄着这个搬入量并不多的摊位的人（含准备会的工作人员）也决不在少数。
　　拜此所赐，经过这个摊位的人员数量，远远地超出了我们准备的商品的枚数；我们也目击到了很多被我们稀少的搬入量惊得目瞪口呆，慌慌张张地不停到处打电话的人。
　　因此我们的社团中，正暗藏着很可能陷入「明明没有能卖的东西关注度却过分地高」这样的，对于staff而言如坐针毡的处境中去的危机。
　　话说回来这条「预留50份」的备忘是什么时候混进来的……？
　　「不过我倒并没有那种表现出话中有话的态度的想法哦，刚才」
　　「是这样吗……？」
　　「不过，安艺君感觉是那样的话，可能就是那么回事吧？」
　　「头发……？」
　　说着，加藤轻轻地，用手梳了梳自己的长长的黑发。
　　「你看，因为现在的我是长头发所以怎么说呢，看起来像是有着很深的执念，或者说是附上了那种凡事斤斤计较的角色的印象吧……」
　　「你到底是对谁有不满呢加藤同学」
　　「唔，诗羽前辈……」
　　在用不习惯的动作玩弄着自己的长发的加藤旁边，正版的黑长直（请注意类似品），正用着自然到几乎让人不快的动作摆弄着自己的头发。
　　「你刚才到哪里去了霞丘前辈。准备都已经完成了哦」
　　「就是就是，把事情全都推给我们自己却什么都不干悠哉悠哉地到处闲逛什么的，不负责任也得有个度吧～」
　　但是，最近对于这种程度的攻击毫不动摇的加藤，以及压根就不考虑他人的话的含义的美智留，对于诗羽前辈黑色的吐槽并没有什么反应。
　　「只不过是碰到了熟人去打个招呼而已哦」
　　当然，诗羽前辈也不可能会在意那种程度的回击，随手将手中的名片收起来以后，在全员都站着的这块地方，干脆利落地展开折叠椅坐了下去，开始看起书来。
　　「于是，到闭馆为止还有多久？庆功宴的店几点开始营业？」
　　「不要在开始之前就光关心这样的事」
　　不过，就算诗羽前辈摆出如此一副一如往常事不关己的态度，她对于这一天的重视程度也完完全全表现了出来。
　　因为，这种事还是第一次。
　　前辈在同人即卖会上露脸。
　　况且还是，像这样根本没有人引领，自己主动跑来这种本来人就很多的地方。
　　当然，不只是诗羽前辈。
　　加藤也好，美智留也好，为了连这种出售品都没能完美地准备好的我……的社团，像这样聚集了起来。
　　明明这几天以来，我们的社团里，发生了那样多的麻烦事。
　　明明做出了那样的，就算什么时候让关系瓦解掉都让人不觉得奇怪的事情。
　　「话说回来，不见那个体型和人格都跟纸一样薄得掉进人群找都找不到的人的踪影的说，她还是和平时一样缺席吗？」
　　「啊～……英梨梨的话现在」
　　然后，同时也是那个麻烦事的另一个元凶的那家伙。
　　至今为止连自己社团的摊位都没有去过的，作为比诗羽前辈还要严重的家里蹲，身为隐藏创作者的那个家伙正在……
　　「体型也好态度也好都大得可怕的人存在感的确是不一样呢，霞丘诗羽」
　　「……为了提交注册证书和样本材料，往准备会的管理那边去了还没有回来的说」
　　明明区区一百米不到的距离却花了三十分钟往返，还偏偏在绝妙的吐槽时间点出现了。
　　「喂伦也，样本的封纸是什么？貌似不贴上那个的话就不接纳的说」
　　「你这家伙，到现在到底参加了多少次同人展啊……」
　　「没办法嘛～，自己来做这些事情还是头一次嘛」
　　而且，把送过去送了半天的样本DVD又带回来不说，还展开了剩下的折叠椅爽快地坐了下来，一副已经不想动的样子开始放松起来。
　　「还是一样派不上用场呢泽村同学」
　　「唯独不想被霞丘诗羽你这么说」
　　先不管两边都在代言着我现在的心情这件事，两个人，不对大家全都，即使在这个国际会展中心的特别的气氛中，却也像往常一样，感觉就像平时在我房间里的时候一样随便。
　　而，取回这样的气氛的是……
　　这个变得就那么解散掉也毫不奇怪的社团，能够像这样得以回归一如既往的气氛，似乎都是多亏某个金发双马尾的，放下了相当的自尊心的，一对一的下跪外交。
　　没错，这是英梨梨花了整整三天争取回来的东西……
　　※     ※     ※
　　「对不起！」
　　「…………」
　　「不能让你的剧本，以完整的形式发表出去，对不起」
　　「……泽村同学」
　　「不能让你的剧本传达给更多的人，给霞诗子的生涯添上缺憾，对不起」
　　「不至于，因为这种程度的事而缺憾哦，霞诗子这个名字」
　　「但是……」
　　「而且我这次用的身份也是‘TAYI SHIZI’，这可是我和伦理君的恩恩爱爱的合作笔名」
　　「……咕」
　　「啊，刚才咬牙了吧？」
　　「没有哦，那种事……咕」
　　「再说了，不是好好完成了吗。你的画，不是全都齐了吗」
　　「但是……」
　　「不止如此，我还稍微有点火大呢」
　　「诶？为什么？」
　　「因为你交上来的画，是远远超出我的想象的作品呢」
　　「啊……」
　　「不过，那么明显的只有伦理君的剧本用的画变得那么好让人觉得有点那个就是了呢」
　　「唔，那，那个，那个是……」
　　「并没有说你的不是。只是因为你超出想象地率直地表达自己的心意，稍微有点想笑罢了」
　　「……你的剧本，也很有趣」
　　「是吗？」
　　「怎么说都是《恋爱节拍器》的作者，所以我也稍微有点兴奋……而且能由我来作画什么的，感觉稍微有点不可思议」
　　「那样的话，这件事就到此为止吧？我们两个人都努力完成了不错的作品。那样挺好的不是吗」
　　「但是，我没能赶上截稿时间。明明你，好好地按时写出了剧本，但是我却……」
　　「如果伦理君已经认可了你所做的，那么我也，没有什么好说的」
　　「霞丘……诗羽」
　　「只不过今后，我会在心中留着‘跟我那时候说的话不是完全不一样吗，这个耍两面派的东西’这样的想法活下去罢了」
　　「那根本不是我的错只是你的怨念……不不，没什么」
　　「总之，就是这么回事……这下，这件事可以到此为止了吧？泽村同学」
　　「啊，谢谢。呃呃，那个，怎么说呢……」
　　「什么啊？」
　　「谢谢你，霞诗子……老师」
　　「…………」
　　「因为是现在所以才老实地说哦。我第一次，读了《恋爱节拍器》的时候」
　　「啊，稍微等一等……………………好了，可以说了哦？」
　　「……那个数码录音笔是怎么回事？」
　　「不用在意的。请继续吧？」
　　「为什么要把手机的摄像头对着这边呢？」
　　「不用管啦不用管啦。来来来，刚才那副显得很害羞的笑容去哪儿了呢？有话想要对我说不是吗？对了，还有签名每个人只有一次，而且只在买下了的书上签……」
　　「～～～，不要得寸进尺霞丘诗羽！」
　　※     ※     ※
　　「那个，冰堂美智留……啊不，冰堂同学，那个，我……」
　　「虽说我这边，倒是没什么需要你道歉的地方呢」
　　「但是，对你来说，明明这个游戏是你作为作曲家出道的作品」
　　「只不过是个游戏而已，而且还只是个业余作品嘛？」
　　「不管是同人也好商业也好，第一次公开发表的作品是会成为一生的宝物的哦？……嘛，虽说这只是我个人的体验呢」
　　「没什么大不了的，反正我对御宅也总感觉没有兴……」
　　「对不起，冰堂同学……」
　　「再说了，实际上不是赶上了吗？小伦也跟我说过是因为生病的原因倒下了才没赶上的哦？」
　　「那只不过是借口罢了」
　　「再说了，这个社团的代表不是小伦嘛。那样的话就算发生了什么，要承担责任的也只有小伦一个人嘛？」
　　「不不，那样的话，我没办法心安」
　　「……被那样说反而有种讨厌的感觉的说哪」
　　「为，为什么？」
　　「因为那样简直，就像是在主张自己才是跟小伦最亲近一样嘛」
　　「……我并不是，那个意思」
　　「没错，并不是说小伦是你的东西什么的。所以说，该说是感觉不对还是什么呢～」
　　「就算是那样，关于这次的事我除了道歉什么都做不到」
　　「所以说～，我只是说就算你道歉这也是没有办法的事而已～」
　　「……但是，除了这件事之外的任何事我都没有道歉的打算」
　　「哈，哈啊？那是什么意思？」
　　「就是说……谁跟伦也最亲近还是疏远什么的，该说我对那种毫无意义的论争没有兴趣呢，还是说一年只能见一次面的区区堂兄妹，不可能会跟伦也的关系有多么亲近呢」
　　「不不不！一边说着没有兴趣但是实际上这不是在火力全开地论争着吗！？」
　　「再说了，堂兄妹什么的顶多也不过就是个亲戚而已不是吗？跟纯正的青梅竹马比起来感觉就是不一样不是吗？要是是像那种从以前开始就一直在一起生活的亲戚什么的那倒还说得过去，对吧？」
　　「你在说什么呢！所以觉得自己很有利吗？再说了青梅竹马不大都是些下场凄惨的败犬角色嘛！」
　　「那样说的你也是在搬石头砸自己的脚而且你不是非宅的吗！？」
　　「因为我稍微做了功课啊！就因为为了变成你们这些死宅的同伴！」
　　「咦～，咦～，难道不是单纯因为受到了伦也的影响而已吗～」
　　「我说～，你真的有道歉的意思吗梨梨！？」
　　「那个称呼NG！请叫我英梨梨！」
　　※     ※     ※
　　「…………」
　　「…………」
　　「惠……」
　　「……感冒」
　　「诶」
　　「已经，没事了吗？」
　　「啊，没错，嗯……好了」
　　「是吗，那就好」
　　「嗯」
　　「…………」
　　「…………」
　　「啊～，那～个」
　　「对不起，惠」
　　「……并没有什么，要让英梨梨道歉的事情」
　　「我知道，惠是有多么看重，这个社团，还有这个作品」
　　「……毕竟自己作为女主角的原型什么的被放进作品这种事还是有点不好意思的啊」
　　「我知道，那样的惠是为了自己，为了伦也，同时也是为了大家」
　　「那～个，把那三条并列起来在各种意义上都感觉有点不对的说」
　　「一直以来都是惠维系着大家的关系。跟光有一张嘴的伦也比起来，对于社团的事考虑得多得多」
　　「……」
　　「……所以，对不起」
　　「明白了，我知道了」
　　「嗯，抱歉」
　　「话说回来，在别墅，怎么样？」
　　「没什么大不了的啦……看看动画，玩玩游戏，然后一直在睡觉」
　　「啊，那～个……被你认为我在意的是那个部分什么的，感觉有点困扰的说」
　　「是，那样吗？」
　　「嗯，就是说……对于安艺君这个角色也好，英梨梨的性格也好，还有，我的想法来说，没有需要注意那部分的要素吧什么的」
　　「……惠，是怎么想的呢，关于伦也」
　　「喔哟—，这样来了吗……」
　　「我想的是呢，我想的是……」
　　「啊～，唔嗯。说不说倒是都没什么关系啦，我没法给出什么有用的建议或是显露出意外的反应哦？」
　　「……现在的话，作为他的重要的朋友就可以了。不对，我希望就这样保持作为他的重要的朋友在一起」
　　「诶，那样就够了吗？」
　　「嗯，因为……对我来说，惠也是重要的朋友嘛」
　　「啊不，我倒是觉得，这两点可以同时成立的说」
　　「所以现在，还是只要能和大家一起开心地度过就行了」
　　「英梨梨……」
　　「散散漫漫地聚集起来，优哉游哉地一起玩，拼尽全力地一起制作游戏……就这个样子也不错呢——最近的我开始这么想了」
　　「是吗」
　　「而且等到春天，霞丘诗羽也会离开。那样的话这个社团里也没有什么大不了的敌人了」
　　「霞丘前辈的话，已经决定要升进东京的大学的说……」
　　「也是，但是即便如此，现在的我，已经没有更多的要求了」
　　「……英梨梨，有点变了？」
　　「也许吧，这大概是柏木英理的新境界吧？」
　　「最后交上的画，非常棒哦」
　　「谢谢，我也是那么想的」
　　「柏木英理的人气，有种要大爆发的预感呢」
　　「肯定的哦？差不多明年的时候一定就已经在各种商业作品上活跃了吧。像是漫画的连载，杂志的封面，还有小说的插画……啊，但是只有霞诗子的作品绝对不干哦？」
　　「……话说，也要记得稍微留出点花在我们社团上的时间哦？」
　　※     ※     ※
　　「……伦也君？」
　　「哟，伊织」
　　不断进行着这样那样的回想，离开场只有三十分钟了。
　　基本上完成了准备的「rouge en rouge」的展位，足足有我们的三倍大不说，还有数十倍于我们的纸箱层层堆叠，繁忙程度更是在我们的数百倍以上。
　　「竟然会来到我们的展区……到底是吹了什么风啊？」
　　「不，你这家伙之前对我这么亲切，现在就别再用那种反派角色的台词充数了吧，你这好好先生」
　　「……虽然很抱歉但能不能直入主题呢。周围有很多人在看」
　　「怎么了你？难道你是那种听到和我关系很好的传闻会害羞的类型？」
　　「……在很有历史的我们社团里，有很多在让人遗憾的领域里深深腐烂的女作家啊」
　　「……抱歉。出海酱在吗？」
　　被伊织很有说服力的话语一推，我赶紧进入了主题。
　　「她在里面，要把她叫出来吗？」
　　「啊啊，那就拜托了……有个家伙一定要和她打招呼」
　　和伊织说好后，我从口袋里拿出了手机。
　　……这样的话，我们的下跪外交，终于来到了结束。
　　※     ※     ※
　　「你好，出海同学。大概有一个月没见了吧」
　　「泽、泽村前辈……！？」
　　被伊织喊出展位的出海酱，看到我的脸一下子兴冲冲地带着笑脸跑了过来。不过会场里跑步是禁止的啊。
　　嘛，这个暂时不说，虽然非常可怜，她这样的笑脸在几秒之后就像谎言一样在脸上冻住了。
　　……在看到从我身后突然出现的英梨梨的瞬间。
　　「这个，是我们的新作。手工制作真是十分抱歉，以后如果正式发售的话……」
　　「为什么……？」
　　「啊～，关于这一点，如果不问的话就帮大忙了」
　　「不、不是！不是这个！我没有在问没有赶上截止期这种作为创作者绝不可犯的致命失误的原因！」
　　「这、这样……zhen shi bang da mang le……」
　　「为什么，要到我们社团这边来打招呼呢？我明明对泽村前辈，进行了那么过分的挑衅」
　　「现在大概还在挑衅啊……」
　　「啊、十、十分抱歉」
　　「……呐，那两个人，应该不会突然扭在一起吧？」
　　「应该没事的吧。不管怎么说，出海酱已经是大人了」
　　「不我是在担心你那边的不成熟的公主啊」
　　离水火不容的两位女生稍远一点的地方，盯着她们样子的两位男生，脸上带着混杂着担心、惊愕与父母般的慈爱的表情，盯着各自的原画家看。
　　「我这边也没事的吧……如果是现在的英梨梨、的话」
　　「……你们两个，在那个那须高原之夜发生了什么吗？」
　　「怎么可能，胡说八道」
　　「在我看来，不可能什么都没有啊」
　　「那么啊，呃，下面就是正题了……」
　　「好、好的、那个……？」
　　英梨梨摆回了庄重的表情，从正面看向了出海酱。
　　然后，猛地低下了头。
　　「我输了」
　　「……诶？」
　　「这次的冬COMI，是我们……「blessing software」的完败」
　　因为如此，她深深地，弯下了从未向任何人弯下过的身体。
　　最为自傲也最不愿认输的人，说出了最不像自己说出的话语。
　　「……可以吗？承认这种事？」
　　「也让我说出来吧，伊织……这次的冬COMI，是我们的完败」
　　「不如说，根本就没能形成对决呢」
　　「这样说的话，也算是包含经理在内的社团的对决。这一次，根本没能走上战斗舞台的我们，没有赶上伊织。只是，如此而已」
　　「这样的话，就是说……」
　　「啊啊，英梨梨的话……就算是对出海酱，她也完全没有输」
　　诗羽前辈，还有美智留，都没有输。
　　而且，这部作品，最后一定会赢。
　　正因为带着这样的信念，才会干脆地承认这次的失败。
　　「出海同学，我啊，这次和你犯了一样的错误」
　　「诶……」
　　「我追着你的做法，进行了模仿。拼命地，试着追随天才」
　　没错，这次英梨梨，沿袭了出海酱，以及诗羽前辈的做法。
　　擅自增加作画张数，每一张都极尽讲究，揪着头发流着泪画了出来。
　　「我之前，非常害怕你。不，现在也害怕」
　　「害怕……我？」
　　「气势汹汹地奔了过来，一下子就追了上来，我还没有留意到你追过来的时候你已经走得比我还要远了啊……」
　　「这……这太高估我了！」
　　不，这绝不是过分高估。
　　我，一瞬间就成为了她的信者。
　　伊织，周到地订立了自己妹妹的长期养成计划，打算取得天下。
　　出海酱的未来……就是如此的一片光明。
　　「但是啊，但是……
　　现在的我，已经有了勇气。
　　已经看到了，为了超越这样厉害的你而努力的形象。
　　已经感受不到，那种坐以待毙的恐怖感了。
　　你要是继续进步的话，只要比你多进步一点就好了，我想」
　　「泽村前辈……」
　　「下次活动，再来吧……在此之前，我们通过委托来决一胜负吧」
　　「……好！我会一直接受挑战的，请尽管提出！」
　　「诶，怎么了？已经完全进入守势了？这就是王者的风格吗？」（注：neta《真夏夜的淫梦》）
　　「啊啊！十分抱歉！」
　　两人和好的仪式终于啰啰嗦嗦地结束了，我这边也开始准备回去。
　　看向手表……现在距离开场，还有十分钟的时间。
　　「也就是说，委托的话是从一月末的周五开始计算」
　　「……这是要和我们社团的委托开始日撞车吗？」
　　「我会做好发售版的，这次才是真正的对决」
　　「伦也君……」
　　我们已经，完全败北了。
　　今天就把这个事实牢牢记在心里，回去吧。
　　在一月之后，开始我们的复仇……开始真正的战斗。
　　今天就把这份决意牢牢记在心里，回去吧。
　　「啊……抱歉伦也君，江中老师打来的」
　　伊织从口袋里拿出了电话，我们也要自然解散了。
　　「那就再见了，一直……啊，也请跟江中老师说一声「之前真是太感谢了」」
　　「啊啊，知道了……还有伦也君」
　　「怎么了？」
　　「委托那边，你要印多少份？」
　　「我怎么会说这个啊傻瓜」
　　※     ※     ※
　　「辛苦了……呃，江中老师」
　　「你在跟那两个人说什么呢？」
　　「……您来了啊？现在在哪儿呢？」
　　「我在准备会的总部。来这边也是收集一下各种情报」
　　「那还真是多谢了」
　　「说起来，是你输了啊，伊织」
　　「根本就没能形成对决的吧？」
　　「但是，后面已经是不可逆转了吧？你有没有认真玩那边的游戏？」
　　「所以说你是怎么入手……不，也没有关系了」
　　「太天真了啊伊织……你这份天真足以让对面把你写进特别感谢名单里了」
　　「只是想在同等条件下击溃对手而已」
　　「对面的作品可没有这么弱喔？」
　　「出海也尽了全力。大家，都做得很棒」
　　「你的妹妹……嗯，至少也耽误了一年啊」
　　「……不愧是我。和你的预测如初一直」
　　「总之，我这边还是很忙，社团那边就全交给你了，千万不要像这次一样玩过头了喔？」
　　「非常感谢提供车辆。不过，后面就让我来做吧」
　　「……那是因为你啊」
　　「那就到这里，马上就开场了……失礼了，朱音（注音：AKANE）小姐」
　　「现在，第○○回COMIC MARKET正式开始」
　　※     ※     ※
　　我们的冬COMI，非常轻易地就结束了。
　　「blessing software」，在开场不到三十分钟内，就卖掉了数目可怜的所有存货，迅速离开了会场。
　　后来听说，「rouge en rouge」数十倍于我们的数量的物品，直到过午时分才完全卖光。
　　※     ※     ※
　　「呐～小伦！要坐临海线吗？还是要坐百合鸥线？」
　　离开了会场，我们来到了需要选择车站的交叉路口，走在前面的美智留回过头来大声向我们喊道。
　　在还没有进入正午的这个时间段内，和我们走在同一方向的行人很少，在冲向会场的人群的挤压下，我们每个人之间的距离非常遥远。
　　「总之还是去喝杯茶吧？要去哪儿？」
　　「我不想走路了」
　　「同右边（注音：泽村同学」
　　「只有在偷懒的时候你们两个才是发自内心的同志啊」
　　采用了明明没有什么大号行李却耷拉着肩膀像身处暮年的人一样慢慢走着的两个人的意见，我决定了前方要去的目的地。
　　「那么，就先到台场坐一小会儿吧。美智留，百合鸥～」
　　「了解～，那我就先走了～」
　　与之形成对照的元气满满的美智留，也不管我们这边有没有跟上，就冲过了人行马路走向了车站的方向。
　　……反正也要在车站那里等着的，没有必要这么急吧。
　　「那么，这样就……呃加藤呢？」
　　「惠的话在后面」
　　「拉着不习惯的手提箱好像很辛苦啊」
　　「……是朋友的话就去搭把手啊」
　　就是这样，没有办法的我，也拖着小轮箱，向两个人的反方向、也是人流的同方向走去。
　　「找到你了，加藤」
　　「你不回头来找我也没关系」
　　在人行道最中央，加藤和其他参加者完全不一样，非常辛苦地拉着箱子慢慢走着。
　　「我帮你拿吧？」
　　「安艺君手里也有很多行李啊？」
　　「但是我习惯了」
　　「没事」
　　「是吗」
　　总之，步伐仍然生硬，加藤一步一步地走向大家等着的……不，多半没在等着的十字路口。
　　我为了随时支援她，走在她的身后。
　　「结束了啊」
　　「一瞬间，就结束了呢」
　　真的是一瞬间。比起售卖，「抱歉已经完售了」这样道歉的时间更长一些。
　　「嘛，虽然惨败了，也是和以后相连的失败呢」
　　「……是啊」
　　「但是，还没有结束。后面还要等委托商店的那场对决啊」
　　「…………」
　　「各种意义上，真的是谢谢你了，加藤」
　　「我没做什么啊」
　　「没有加藤的话，我们甚至无法在冬COMI上出场啊……谢谢你」
　　「是吗？」
　　「然后……抱歉」
　　「…………怎么了」
　　「最后的最后，给搞砸了」
　　「那也没办法吧。安艺君做出了正确的判断」
　　「但是……」
　　「就算在这种问题上被说抱歉，也没有办法」
　　「啊，加藤，不要直走。现在我们要去台场，要往百合鸥那边走」
　　「今天，我回去了」
　　「诶？」
　　「所以说我要往临海线这边走。再见了，安艺君」
　　「不，为啥？」
　　「毕竟今天是除夕嘛。我得早点回家」
　　「不，只是吃个午餐而已。下午就解散了」
　　「就算这样，我今天，也不去了」
　　「加藤……？」
　　「到底为什么？」
　　「你是说？」
　　「冬COMI没有拿出游戏完成版，这么让你不甘心吗？」
　　「嗯～，那个的确是很遗憾的，但是英梨梨生病了也没办法啦」
　　「那么，到底……」
　　「啊～，所以说不是啦，安艺君啊」
　　那是，我第一次听到加藤发出这种声音。
　　虽然话语，还是满载和平时一样的平淡。
　　「就算在这种问题上被说抱歉，也没有办法」
　　只是，她说话的音调，少见地带着焦躁。
　　「但不应该在这种地方道歉……不应该啊」
　　「为什么不找我商量一下呢……」
　　「商量……？」
　　「截止期的事，英梨梨的事，放弃冬COMI的事，为什么，不和我说呢」
　　而且，还带着让人难以置信的……悲伤。
　　「我，并不反对。
　　英梨梨是优先的这一点。放弃冬COMI这一点。我会和安艺君做出一样的选择。
　　但是，安艺君什么也没有和我说。
　　一个人去了英梨梨那里，一个人做出了放弃的判断，一个人背负了问题」
　　因为，完全是我的责任。
　　让英梨梨乱来，让她搞坏了身体。
　　还有，明明有可能赶上截稿期，却还是做出了放弃的判断。
　　「安艺君，是不是在想，我不会这么想呢？
　　比起英梨梨，冬COMI优先级更高，是不是觉得我会这么想呢？
　　如果真的是这样……总觉得，有点讨厌」
　　但是，明明加藤一直担心着英梨梨，到了这个地步。
　　明明她提了好几次，发生什么的话会立刻帮忙。
　　「我觉得，安艺君做的事正确的。
　　而且，我也觉得安艺君是我的朋友。
　　但是，我没法原谅。
　　正因为我觉得安艺君是朋友，这次的事，我还没法接受」
　　加藤，不会哭泣。
　　她并不会，像英梨梨那样哭泣。
　　但是，不对，正因如此……
　　这第一次的背叛，宛若被削尖的树枝戳到一样，让人不住地钝痛。
　　「总觉得有些奇怪啊，我。跟平常不一样。
　　这样的话，简直像是瑠璃一样。
　　……抱歉」
　　最后，加藤说出了，本应是由我来说几百遍的话语……
　　在信号灯变成绿色的同时，向着与我不同的方向，迈出了脚步。