　　「那么，我提一个问题伦理君」
　　「唔、嗯」
　　于是，就在加藤冲击性的告白三十分钟之后的回去的路上。
　　即便夕阳落山也依然留有年长的顾客，只靠一杯饮料以及豆子和糖分就可以泡上不知几个小时的惯例的咖啡店中。
　　在这个虽然距离学校很急却几乎不会遭遇到同级生的圣域中，有着我们「blessing software」成员的身影。
　　「至今为止都没有过多在意的当作朋友一样的女生，忽然在某天完成了华丽的变身，成为了大家关注的焦点」
　　我面前的位置，和刚才在视听室时一样是被诗羽前辈抢占了。我们隔着可乐冰激凌，在气息可及的极近距离对望着彼此。
　　啊、刚才膝盖蹭到了。
　　「那个，让我变身的本来不就是霞丘前辈……」
　　「无关人员稍微安静一会。现在正在进行重要的会议」
　　「在刚才的对话中100%被当作了捏他的我原来是无关人士吗是吗原来如此」
　　接着，在诗羽前辈的右侧，坐在靠窗的座位上，加藤一边不断向嘴里送着加了奶油苏打的甜冰淇淋一边露出完全无法释然的表情，然而还是和往常一样进行着四平八稳的吐槽。
　　虽然自打出生头一回被人告白了（本人供述），却一点都没动摇呢这个家伙。
　　「然后，在发生了那样的事件后她在男生中的人气节节上升。放学后被人唤走接着被人告白的她露出了迷惘」
　　嘛，如此这般的，要说如上所述的三个人正聚在一张桌子前做些什么的话……
　　「在这种时候你会……不，是让主人公采取怎样的行动，怎样发展才称得上有趣的故事呢？请举一些你能想到的展开」
　　这似乎是「这样一来你也成为小说家！霞诗子老师的实践脚本讲座」的样子。
　　没，虽说不太明白话题为什么会是这样一个流向就是了。
　　「嗯～，说的是呢……首先应该是不光女主角，主人公也对于周围的变化也感到迷惑的、心境的变化吧」
　　然后，虽说不太明白话题为什么会是这样一个流向，对于为什么会对我提出这样一个问题我还是……能够理解的吗？
　　「具体来说呢？请用主人公的心理独白表现一下」
　　「呃……‘为何，心中会如此焦躁不安？我会被带向何处呢？’」
　　「SEVENTH MOON是不会回答的。请不要胡闹认真回答」（注：NETA超时空要塞《SEVENTH MOON》，其中一句歌词：“告诉我，SEVENTHMOON，为何，心中会如此焦躁不安？我会被带向何处呢？”）
　　「没，我不是在逃b……所以说啊，‘为何，心中会如此焦躁不安？难道我对这个家伙……’之类的的不是惯例套路吗？」
　　「嘛，虽说可能的确是惯例套路，但是又狗血又烂大街又是千篇一律一点新鲜感都没有，这样毫无特征的台词到底能不能让玩家代入可是个问题呢」
　　「噢、喔」
　　即使超忍耐着羞耻的感觉进行了回答仍然被一刀砍死的账号就在这里。
　　「嘛，在这样的惯例事件后，可是可以联系到告白事件呢。‘我终于察觉到了，我对那个家伙……’之类的」
　　「确实确实～会在先告白的男生面前特地这么说呢，说这样的台词」
　　「虽说某种意义上这也算是主人公最出风头的时候，不过冷静想想的话，这看上去只不过是因为至今为止都充满余裕地放置不管的女人突然要被人抢走了所以觉得很浪费而已呢」
　　「没，身为创作者说这种话实在是……」
　　虽说是非常珍贵的专业人士的意见，也很值得参考，而且自己也觉得接下来一定要活用这些教导，但不论是作为创作者也好还是作为人也好这都太过露骨了，可绝对不能让作品和作家抱有梦想和幻想的玩家们听到这些呢。比如说我。
　　「不过，就算是烂大街的台词，根据措辞和演技，给人的感觉可能也会有所不同……伦理君，试着融入感情说说看吧？」
　　「诶？说‘我终于察觉到了，我……’什么的吗？」
　　「是的。听好了哦？跟在我后面说哦？开始了哦？‘我终于察觉到了，对我来说唯有前辈一个……！’」
　　「……为什么台词微妙地不一样了？而且这是什么？」
　　不知何时放在桌上的录音笔，不知为何地按下了录音的按钮。
　　「只是稍微泛用一下而已。想稍微作为资料来用」
　　「要作为哪种用途来用啊」
　　「那自然是，为了让创作的欲望涌跃而出来用」
　　「其实不是创作欲而是其他的什么东西喷涌而出了吧？」
　　「……所以说凌辱系色情同人作家真是的。要是形容总是这么下品的话接下来的社会生活只会充满不安哦」
　　「可不想被在作品之中装出一副优等生的样子，切开之后却装满了色情妄想的闷骚女流氓作家说这种话呢」
　　「求你们了，别再进行会令粉丝骤减的互相攻击了你们两位……」
　　此外，现在正在和诗羽前辈进行非常讨厌的互动的，自然既不是我也不是加藤。
　　虽然刚一走入店中，英梨梨就说什么「在这么吵闹的桌旁我可呆不下去。先失礼了」一个人移到旁边的桌子去了，不过这么看来似乎还活着的样子。
　　因为现在也在桌上摊开着速写本，一边喝着雪顶咖啡一边画着原画的草稿，所以我也没法更加地抱怨下去了。
　　「嘛也罢。除了捣乱之外什么也做不到的败犬就先放到一边吧」
　　「我要是败犬的话那边那个不就是败狸了，不管是从性格上来讲还是体格上来讲……啊哈哈哈哈哈哈」
　　「……其他的展开的话，稍微变换一下视点，实际上女主角是为了确认主人公的心意，特意别有用心地演戏这样的展开也是可以的呢」
　　「啊～，确实这种的也见到过好多次呢」
　　这点先不论，在这两个人之中看来还是诗羽前辈在心胸方面稍微一点点地些许地成熟一些呢。
　　「一直无法从朋友关系前进一步的她终于挑起了最终的胜负……一个劲地在主人公的面前夸奖别的男生，自豪地报告自己被人邀请约会的事」
　　「不过，到头来主人公不是将女主夺回来吗？总觉得被当成弃子的男生更加可怜了就是了」
　　而且本来，即便没有那个意思还采取一副令男生误会的态度，这到底是多一厢情愿的碧池啊。
　　「不过弃子原本就是为了衬托主人公的存在就是了，只要能带入主人公的心情的话，也没什么可特意去同情的吧」
　　「没，这是在现实中也和主人公一样抢手的混蛋的思考方式吧。像我这种在现实世界里只可能是个配角的恶心宅，真要是遇到这种场景可是会带入被强行抢戏的弃子的心情的哦？」
　　此时，就在我刚要「哪怕是蚯蚓哪怕是蝼蛄哪怕是配角～」地打算尽情高歌的时候……（注：NETA自60年代的日本童谣《手掌心中的太阳》）
　　「…………真敢说啊……还真敢说啊这个○○○……」
　　「去○吧……赶紧去○吧……」
　　「诶？ 诶？ 诶？ 」
　　可能是我的说明没能得到认同，周围的气氛一瞬间变成了漆黑的深紫色。
　　「哎～那个呀～抱歉了……话说我道歉的话又会被骂一顿呢」
　　「什么情况？你们到底怎么了？！」
　　看来在这三个人之间，对于制造出这股气氛的原因有着共同的理解。对于我家的社团不知何时紧密地团结在了一起我产生了深深的感慨。
　　问题在于只有代表没融入进去就是了。
　　「对、对啦！也有这种展开的吧？女主角对于变得受欢迎而感到困惑，突然想到拜托主人扮演自己‘假的男朋友’这样的展开？」
　　我通过膝盖察觉到诗羽前辈开始了抖腿，赶忙抛出下一个梗改变气氛。
　　「……嘛，确实有呢」
　　「最初主人公虽然觉得迷惘但也无可奈何地扮演着恋人的角色，心中一面对周围的冷淡感到羞耻，却也感受到两人间的距离不知不觉地接近……然而主人公很快察觉到了，他们之间的关系，只不过是单纯的仿造品而已」
　　察觉到对方也总算不情不愿地接上了话题，我也赶紧趁热打铁一样地滔滔不绝地糊弄……不，是热情地诉说着。
　　「无论她是怎样开心地笑着，都并非发自内心的笑容。无论她是如何地注视着自己，都不是真正的思慕。无论她是如何低语着情话，都不是真实的爱。这样悲哀的「虚伪之恋」的故事，简称……」
　　「用不着简称」
　　看来诗羽前辈对于最近不论干什么都要胡乱起个简称的风潮是持否定态度的。
　　「对于他们的行为是虚伪之物感到痛苦的主人公，最终积攒的压力爆发出来，对他们之间暂定的恋人关系做出了终结的宣告」
　　「原来如此，这还真是大危机呢」
　　「越是将这样的危机克服，看上去才越是大逆转的happy end嘛！落差越大的话故事也会越精彩，我们越会对女主角心动不已。之前告诉我这些的可是诗羽前辈哦？」
　　在我还是个门外汉，把诗羽前辈所讲述的故事论当作天降神谕，一个劲的崇拜的那个时候。
　　当自己处于创作脚本的立场的现在再回过头去的话，真是体会到了前辈向我栽植的各种各样的创作的意见，到底是多么金光闪闪的宝物箱。
　　「是啊，如果是被限定在happy end上的黄油和萌系漫画的话，对这种事是能放心地心动不已呢，不过呢……」
　　然而，对于我这可以算得上是知恩图报的确认，诗羽前辈以一副贪得无厌的贱人的表情——不对，是坏心肠的创作者的表情回击道。
　　「不过如果是恋爱小说的话，这种细小的误解最终会发展为无法挽回的误会，等到她真正醒悟过来的时候，已经和告白的男的搞在一起了，那个男的实际上是无可救药的最差劲的男人结果被强行侵犯，最后变成黑皮女碧池一脸啊嘿颜地摆出双V字的结局也不是没可能的哦？」
　　「讨厌啊别这样啊为什么要插进这种一点男人的梦想与希望都没有的女人的现实啊？！」
　　话说回来这可不是现实系恋爱小说吧这是NTR系的工口游戏吧？
　　「刚才还说什么请让配角也得到幸福，既然这样就给你幸福让你和女主角搞在一起结果还更生气了，玩家还真是难伺候」
　　「所以说就算作者这么觉得也不可以说这种话啦！」
　　现在在我面前的，是彻底摸透会令男人的梦想摧毁的模拟场面，针对萌豚给予致命打击进行了特化的女流作家的漆黑笑容。
　　「那么，接下来是下一个问题」
　　这样说着，诗羽前辈将视线和兴趣从因为自身的精神攻击正抱着脑袋瑟瑟发抖的我的身上移开，像是要追寻新的猎物一样朝向了右边，保持着依然平静的口吻，却又更为尖锐了一些地问道。
　　「我至今为止也都试着推测过了种种在‘女孩子被主人公以外的男生所告白’这样的情况下发生的展开，不过这次的你到底符合哪一个呢？加藤同学？」
　　「呃～直到刚才的对话全部都是铺垫，这圈子兜得也太大了吧霞丘前辈？」
　　……然而，要说承受这来势汹汹的攻击的加藤的话，却只是惯例地继续摆弄着智能手机，实际上完全透露不出诚意和危机感地回以应付的回答。
　　「你要怎么回复呢？要交往吗？要拒绝吗？还是说，对于主人公会如何反应，暂时先看看情况？」
　　然而，诗羽前辈对加藤的这种无视技巧唯有今天不会放过。
　　面对这少许强硬的态度，加藤也终于放开了智能手机，看向了前辈的方向。
　　「根据你的回答，不知道哪里的废柴主人公、的行动和决断以及读者的好感都是有可能发生很大变动的」
　　就在发着「不知道哪里的废柴主人公」这几个音的时候，我的小腿不知道被什么磕了一下。好疼。
　　明明并没有看着我的方向，这是多么精准的TOE KICK（脚尖踢击）啊。
　　「呃～那个，虽然要说这种话也有点那个就是了……」
　　「什么？」
　　「霞丘前辈，最近的生活是不是有些太急躁了呢？」
　　「…………」
　　从加藤的表情和口气之中，也十足地传达出了对诗羽前辈的担心。
　　……然而，在诗羽前辈眼里，这种充满了慈爱的视线和多余的关心似乎格外的看不顺眼，用比刚才更为严肃的表情瞪向了加藤。
　　已经够了啦！这么可怕的桌子我可呆不下去了！真想请她们放我到别的桌子去，最后在次日寒冷的清晨中被人发现。
　　「老实讲，就连我也确实有很多的地方没办法接受的哦？」
　　这次则是分别在左右小腿上以「老实讲」、「就连我也」、「确实」、「有很多的」、「地方」、「没办法」、「接受的哦？」的节奏踢了过来。真是痛死了。
　　「不过呢，现在姑且也算是这个社团最关键的时候了。距离冬COMI还有一个月，距离工厂封片还有两周，现在可是大家必须齐心协力的时候」
　　「诗羽前辈……」
　　然而，听到包含了诗羽前辈想法的台词，我忘却了疼痛而一时失神。
　　在脑海中，浮现出了一边说着「痛吗？不过我可是更痛的啊！」一边挥舞着拳头的热血教师的样貌来。
　　嘛不过在当今这个世道，不管有多热血体罚都是NG的就是了。
　　「……嘛，而且现在还有个不管不顾这么重要的关头，到现在都还没完成原画，为社团带来了混乱和危机的不安因素在就是了」
　　「去○、去○、去○去○去○去○给我去○。赶紧从轻小说业界消失吧、去○吧」
　　总觉得从远处传来了节拍和曲调格外阴沉的歌声，不过现在还是做出不要在意更为明智的判断放任不管吧。
　　话说回来，那家伙在各方面都已经完蛋了呢……
　　「所以啊，加藤同学……」
　　「霞丘前辈」
　　「嗯？」
　　把这小菜性质的互动放在一边，诗羽前辈再次看向了加藤的瞬间。
　　「答案，不是已经出来了吗？刚才霞丘前辈不是自己都说了吗？」
　　「我、自己说了？」
　　「现在、可是大家必须齐心协力的时候」
　　这一次，加藤带着认真的笑容，堂堂正正地向诗羽前辈做出了迎击。
　　「加藤，这话的意思是说……」
　　就这样，两位黑长直的美女在极近的距离并排对视着彼此，感觉角色实在撞车得厉……不对，是实在是壮观。
　　「我，维持现在这个样子就好」
　　「……等一下加藤同学，这种话可是壮绝的集团崩坏的flag哦？」
　　「啊～不对，是这么回事……」
　　虽然诗羽前辈想说什么我既没法理解又不想理解，但是加藤的话语与此时的表情，却更令我的心一下子被平淡所浸染。
　　「实际上……我虽然确实被人告白了，但瞬间就被甩了」
　　「诶？为、为什么……？」
　　不对，这个并不该用平淡……
　　「当时我一回答‘因为冬COMI快到了所以现在有点……’，他一下子就接受不了了……」
　　「加藤……？」
　　「加、加藤同学？」
　　「惠、惠？
　　「到底为什么呢？是不是我不知不觉宅起来了呢？」
　　做出这种对于非宅来说实在过于辛酸的发言、似乎带着些害羞地笑了出来的加藤……
　　也许现在，单单用「直率」来形容才更合适吧。
　　
　　[[IMG,c23c1699e5460757ff764f0e89a400d6,800,1128,123338]]
　　
　　「嘛，可能措辞上确实有些糟糕，但我本来也没打算说谎的所以应该也还好吧。」
　　「不对，你等一下……」
　　「所以刚才我也说过了呢。对我来说现在最重要的是社团，是作品，是冬COMI哦，安艺君」
　　「等等你这话是什么意思我搞不明白啊！」
　　真的，搞不明白。
　　因为，这实在是太过耀眼了。
　　「那、那么……为了社团，这又是为了谁呢？」
　　「所以啦霞丘前辈……别再这样恋爱脑了可以吗？」
　　「你在说什么啊？因为你现在可是魔性的女人，为了所爱的他不论何人都能若无其事的当作踏板的女人，丙琉璃哦？」
　　「呃～对不起啊霞丘前辈，我只有发型是琉璃，并不是就连性格都承袭前辈的角色设定……啊，有电话，稍微失陪一下」
　　也许是因为和我不同的理由而依旧没能完全认同的诗羽前辈正打算追击加藤的时候，桌子上的智能手机发出了来电的告知，对于加藤的追问只得暂时不了了之。
　　……然而，在电话中热情地交谈了些什么的加藤很快挂断了电话，朝我们看来，露出了更为认真、同时更为有些开心的表情。
　　接着，再次为我们，准备了更加不得了的惊喜。
　　「不好意思，现在能到安艺君家去集合吗？」
　　「我家吗？为什么？」
　　「加藤同学，刚才的电话，到底是谁打的？」
　　「嗯？是冰堂同学哦？说是完成了ED曲所以想过来让我们听听」
　　「ED……主题曲？」
　　「那是什么？怎么回事？」
　　「……惠？」
　　对于这个词的意思，我当然还是知道的。
　　但是我却没有印象。
　　对于不久前应该还是被强拉硬拽着，而且时间表勉勉强强，不情不愿地工作着的音乐担当，却要做这样不得了的曲目（ED的音源）的印象记得并没……