　　
　　
　　5  三头神兽
　　
　　
　　——一时之间，莉姬无法理解眼前到底发生什么事了。
　　（裘特里尔……飘浮在空中……？）
　　普通的人类不可能做得到那种事。
　　至少莉姬所认识的裘特里尔是做不到的。
　　莉姬的双脚忍不住发抖。
　　（我果然被骗了吗……？）
　　为了得到希露潘娜体内的神兽，拉杰尔才会演出这场骗局来接近莉姬吗？
　　（啊——可是……）
　　莉姬像是要否定自己的想法般，用力地甩甩头。
　　希露潘娜不会接受空有外表的裘特里尔。无论拉杰尔的伪装技术再怎么高超，希露潘娜都能正确分辨出其灵魂的真伪。
　　（所以拉杰尔那家伙才会放弃。）
　　既然如此——为什么裘特里尔现在又会出现在那种地方，并发挥超乎常人的力量呢？
　　为什么他的怀里会抱着希露潘娜呢？
　　还有——为什么天空会出现希露潘娜的神兽呢？
　　脑中浮现接二连三的疑问，令莉姬感到头昏脑胀。
　　莉姬转头一看，发现伊欧也正在仰望天空。他的侧脸和刚才不同，看起来显得颇为镇定。
　　仿佛在思考着什么似的，他一语不发地凝望着眼前的光景。
　　莉姬握住伊欧的手。
　　「你能带我到上面去吗？」
　　「很危险喔。」
　　「我知道，可是我还是想做个确认。」
　　「莉姬——」
　　「假如他不是我所认识的裘特里尔，那么事情会演变成这样都是我的责任。」
　　若不是莉姬深信眼前这个裘特里尔是真货而带着他逃亡，就不会发生现在这种事了。
　　莉姬刚刚才对杰洛法说过，希露潘娜和裘特里尔绝对不会给杰涅斯迪亚带来危害。如果杰洛法不相信，自己可以负起责任监视他们。
　　没想到话才说出口没多久，就发生这样的事情——这下子莉姬再也无法替他们辩解了。杰洛法这次一定不会原谅他们的——
　　（唉——更重要的是……）
　　看到这幕光景便能明白了。
　　假如让神兽〈降临〉的人是裘特里尔的话，就代表杰洛法真的已经失去神兽了。
　　他失去了继承王位的资格——玛莉蕾妮最担心的事终究还是成真了。莉姬就连想袒护两人都办不到了。
　　此时莉姬紧咬着嘴唇。
　　有件事非得确认清楚不可。
　　她意志坚定地望着伊欧。
　　另一方面，伊欧却露出不同于以往莉姬所熟知的表情。那不是平时那副柔和温顺的表情。
　　（……伊欧……？）
　　异样的感觉令莉姬感到有些不安，她疑惑地凝视着伊欧的脸。不过那个表情很快就消失了。
　　伊欧沉思了一阵后，便抱起莉姬。
　　「我知道了，你就用你的眼睛仔细确认吧。」
　　话刚说完，莉姬眼前的景象就产生了变化。
　　移动的时间只有一刹那，莉姬连气都来不及喘一下。转眼之间，两人就抵达莉姬想去的场所了。
　　回过神来，莉姬才发现自己正在伊欧的搀扶之下，站在杰涅斯迪亚宫殿的屋顶上。
　　下个瞬间，一股强烈的压迫感席卷而来，令莉姬快要窒息。
　　「……！」
　　莉姬知道这是神兽所释放的波动，光是存在于那里，就会对周围造成影响。正因为莉姬的体内也寄宿着神兽，才能理解那股力量有多么强大。由于太过接近神兽的缘故，使得她全身上下都受到沉重的压迫。
　　（真没想到……）
　　莉姬起了一身鸡皮疙瘩。即使如此，她还是抵挡住神兽这股足以压碎一切的可怕能量了。
　　随后莉姬感受到自己体内的神兽噪动了起来。
　　仿佛像是在排斥眼前的神兽一般，莉姬的神兽散发出翻腾激荡的气息。
　　莉姬不知道那种反应是愤怒，还是具有更深一层的意义。因为这次的反应和神兽刚〈降临〉的时候不一样。
　　随着莉姬与自身的神兽越来越契合，神兽的存在感就越来越明显。
　　现在的莉姬已经可以清楚地感受到体内神兽的气息了。
　　她大口地深呼吸之后，抬头望向裘特里尔。
　　即使站在屋顶上，莉姬与裘特里尔之间还是有一段距离。
　　就像是站在地面仰望塔顶一般——在比塔顶更高的位置，神兽的巨大躯体覆盖住天空，在地上形成一个巨大的黑影。
　　每当希露潘娜的神兽身上的青色火焰迎风摇曳，就会有一道道难以形容的力量波动以排山倒海之势袭来。莉姬拼命稳住脚步，接着放开伊欧的手，独自一人向前走去。
　　「莉姬。」
　　伊欧的声音从背后传来。
　　莉姬回过头去，和伊欧四目交投。
　　「现在先让我来处理，拜托。」
　　她知道伊欧很担心自己。
　　但是现在她不能再依赖伊欧保护自己了。
　　不能再为了青梅竹马的事情把伊欧牵扯进来。光是带自己来到这个地方，莉姬已经非常感谢了。
　　伊欧不发一语，站在原地没有动作。
　　不晓得是因为他答应莉姬的请求了，还是他早就放弃劝阻莉姬，所以决定站在远处静观其变。
　　莉姬对伊欧感到相当过意不去。
　　伊欧总是会设法实现莉姬的心愿。
　　（那家伙配给我太浪费了。）
　　如今的莉姬由衷地这么认为，虽然现在才发现似乎有点太迟了。
　　接着莉姬再度面向前方，注视着眼前的青年。
　　「裘特里尔。」
　　听到莉姬的声音后，裘特里尔将视线移到她的身上。
　　那是她十分熟悉的深色瞳眸。
　　「莉姬。」
　　听到对方呼唤自己的名字，莉姬倒吸了一口气。
　　那是裘特里尔的声音。
　　和他从小一起长大的莉姬一听就知道了。
　　（他是本人。）
　　他是货真价实的裘特里尔，和被拉杰尔附身的时候完全不同。
　　然而……
　　看着裘特里尔的眼睛后，莉姬反而更加混乱了。
　　原本莉姬还以为头上的裘特里尔是被拉杰尔附身的冒牌货，先前的举止都是为了蒙骗莉姬而装出来的。
　　但是映照在莉姬眼中的裘特里尔——却露出了自己所熟知的青梅竹马的表情。
　　莉姬无法正确把握眼前的情况。
　　「这是怎么回事？」
　　为什么他会抱着希露潘娜飘浮在半空中呢？还有为什么神兽会在这里〈降临〉呢……？
　　既然他不是拉杰尔、而是裘特里尔本人的话，为什么——？
　　随后裘特里尔把视线从莉姬身上别开，嘴里发出痛苦的声音。
　　「我的身体已经完全不听使唤了。」
　　「你在说什么啊……？」
　　面对莉姬的询问，裘特里尔脸上的表情充满痛苦。
　　「我没办法自由控制自己的身体。我根本不想做这种事啊。」
　　（没办法自由控制……？）
　　裘特里尔低头看着被自己抱在怀里的希露潘娜。
　　「我想至少要把希露潘娜还给你，但是现在的我却连这点也办不到。」
　　无力地躺在裘特里尔怀中的希露潘娜，看起来似乎是失去了意识。
　　虽然莉姬很担心希露潘娜的安危，但是现在她更在意的是裘特里尔。
　　「这话是什么意思？」
　　「我知道，这是上天给我的惩罚。」
　　「裘特里尔……？」
　　「这是我背叛你的报应。」
　　莉姬注视着裘特里尔痛苦的表情。
　　「如果当初没有带希露潘娜逃离祖国就好了，如此一来希露潘娜就能在杰涅斯迪亚的保护下过着安稳的生活。所有的问题都是我的愚蠢造成的。」
　　听到这句话后，莉姬倒吸一口气。
　　「难道你……」
　　莉姬试探性地问道：
　　「你已经恢复所有记忆了吗？」
　　裘特里尔和希露潘娜一样——全部都回想起来了吗？
　　对于莉姬的疑问，裘特里尔垂下了视线。他的反应说明了一切。
　　（到底是什么时候……？在里伯特的秘密住所时，他应该还没有完全恢复记忆才对……）
　　莉姬回想起一件事。
　　透过秘密住所的窗户看到的裘特里尔。
　　他回过头与莉姬四目相交，接着便化作一堆气泡消失了。
　　还记得当时他的表情看起来就像想说些什么。原来从那时候起，裘特里尔的身体就已经不听使唤了。
　　而丧失的记忆大概也是在那时候恢复的。
　　「为什么事情会变成这样？」
　　裘特里尔没有回答这个问题。
　　只是面露悲伤的神情。
　　——取而代之听到的是细微的笑声。
　　那个笑声令莉姬屏住了呼吸。
　　莉姬移动视线，寻找笑声的来源。
　　只见裘特里尔的身旁突然冒出有如漩涡般的黑色空间，随后空间逐渐变化成人形。下个瞬间，一名少年出现了。
　　柔软的栗色头发和灰褐色瞳眸——样貌和莉姬所认识的某个人物极为神似。
　　对方和沉入地底的阿尔提娜斯之少年王有着同样的脸孔。
　　但是两人的本性却大不相同。
　　虽然看起来纯真无邪又可爱，但是骨子里却是个怪物。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「修雷萨。」
　　莉姬低声叫出对方的名字。
　　少年看起来比起自己更年幼，甚至显得稚气未脱，但是莉姬曾深刻体验到对方的本性是多么凶恶。
　　就连那个伊欧·艾尔巴司都一度吃过他的亏。
　　「嗨，莉姬。」
　　有如与好朋友重逢而满心欢喜一般，少年——修雷萨的脸上露出了微笑。但是莉姬这次没有再被那个表情蒙骗。
　　她以锐利的目光瞪着修雷萨。
　　「这件事是你搞的鬼吗？」
　　「讨厌啦，莉姬，别露出那么可怕的眼神嘛，好好一张漂亮的脸蛋都给糟蹋了。」
　　「少废话，老实回答我的问题。」
　　听到莉姬充满愤怒的声音，修雷萨就像个恶作剧被抓包的小孩一般，轻轻耸了耸肩。
　　「嗯，你猜得没错。有没有吓一跳啊？」
　　他的表情看不出有一丝恶意，就像个因为恶作剧成功而乐不可支的小孩似的。把脑袋微微偏向一边。
　　看着少年的反应，莉姬颦起了眉头。
　　「为什么要做这种事？」
　　只见修雷萨指着裘特里尔答道：
　　「因为希露潘娜说除了『这个人』以外，不愿意接受其他人。所以我想既然如此不如成全她。」
　　「成全她……？」
　　看着眉头深锁的莉姬，修雷萨露出了几乎可以用柔和来形容的亲切笑容。
　　「身体和心灵都是她所爱的那个人喔。」
　　「——」
　　犹如在欣赏自己的作品一般，修雷萨以充满慈爱的表情眺望着裘特里尔。
　　「只不过他是我手中的傀儡就是了。」
　　（……傀儡……？）
　　「你……」
　　面对莉姬投来谴责的视线，修雷萨不以为意地笑了出来。
　　「这件事拉杰尔并不知情。如果被他知道，他一定会跑来碍事。」
　　「——」
　　「拉杰尔害怕功劳都被我抢走。所以就算目的一致，他也一定会处处妨碍我。很孩子气对吧？明明拥有共同的目标，真希望他能懂事一点。算了，像他那种人注定永远当个小角色。」
　　看个笑嘻嘻的修雷萨，莉姬像是惊觉到什么事似地睁大眼睛。
　　（这家伙……）
　　种种的疑问总算解开了。
　　为什么没能早点发现呢？整件事明明是那么不自然……
　　仔细想想，一切都太过凑巧了。
　　没有力量的裘特里尔竟然正好来到莉姬身边……根据拉杰尔的推测，裘特里尔可能是在逃亡的时候，无意间使用了被拉杰尔附身时所残留的力量。
　　当时莉姬也相信了这个说法。经拉杰尔这么一说，她也觉得应该就是这样。
　　……不过事实并非如此。
　　（传送裘特里尔的人其实是修雷萨吗……）
　　他操纵裘特里尔的身体，并将他转移到莉姬的所在之处。
　　为了防止计谋穿帮，他还夺走了裘特里尔的一部分记忆。
　　之所以没有夺走所有的记忆，是因为他想避免裘特里尔变得不再是希露潘娜所认识的裘特里尔。
　　为了取得寄宿在希露潘娜体内的神兽，维持裘特里尔的基本特质是第一要件。
　　接着——不晓得是偶然还是修雷萨暗中策划的结果，希露潘娜恢复了记忆。
　　察觉到这个事实后，莉姬忍不住紧咬嘴唇。
　　（我完全没注意到……）
　　一切都按照修雷萨的计划进行。随着希露潘娜取回记忆、也取回对裘特里尔的爱情，神兽不再属于杰洛法。
　　但是并非圣兽操纵者的裘特里尔，照理说是不可能让神兽〈降临〉的。
　　于是修雷萨利用了这一点。
　　如果取代了裘特里尔的心，便无法获得神兽。但如果只是控制他的身体，那就另当别论了。只要裘特里尔还是裘特里尔，希露潘娜就不会对他有所抗拒。
　　「对不起，莉姬。」
　　裘特里尔的声音让莉姬顿时回过神来。
　　莉姬能清楚地感受到他对于毫无抵抗之力的自己有多么懊恼。
　　「这不是你的错……」
　　今天就算换成别人，也无法避免同样的事态发生。
　　普通的人类又怎么对抗得了修雷萨呢？
　　希露潘娜和裘特里尔只是遭到利用的受害者罢了。
　　修雷萨不知何时把视线转移到神兽身上。
　　他仰望着神兽，露出开心的微笑。
　　「好美丽的生物啊。」
　　眼前得手的崇高存在令他看得入迷。
　　此时突然传来另一道声音。
　　「确实还不赖。」
　　听到这个声音后，莉姬吃了一惊。转头望去，只见和莉姬有一段距离的屋顶上，站着肩扛大剑的亚许达，他正津津有味地眺望着神兽。
　　「亚许达……？」
　　他会出现在这里并不奇怪，毕竟他比莉姬等人更早回到地面上探查情况。
　　「虽然说最棒的还是我的神兽，不过这头也不赖。」
　　他的眼中闪烁着兴奋的光芒。看来对于神兽的出现，他是高兴多过震惊。
　　（啊～～对了……亚许达还没见识过希露潘娜的神兽……）
　　上次杰洛法让神兽〈降临〉的时候，他和伊欧都失去了意识。
　　接着亚许达把视线投向修雷萨。
　　「话说回来，这小鬼还真不可爱，给人一种讨厌的感觉。」
　　亚许达似乎是本能地察觉到对方的危险性。
　　即使如此，他仍然丝毫不畏惧。杰涅斯迪亚王子一向和恐惧之类的感情无缘。
　　不过，他也没有像当初与裘特里尔对峙时那么冲动。
　　「你有什么企图？」
　　虽然脸上露出不可一世的笑容，但却持续和对方保持距离。
　　（看来这家伙也心知肚明。）
　　亚许达明白眼前的少年拥有多么强大的实力。
　　可是个性不服输的他是一步也不会退让的，他对少年投以挑衅的眼神。
　　然而修雷萨却还以一个天真无邪的微笑。
　　「我觉得这样耗下去太麻烦了，所以打算直接毁掉杰涅斯迪亚。」
　　少年的发言令莉姬讶异得睁大双眼。
　　「什——」
　　「杰涅斯迪亚一共有三头神兽。无论我们再怎么费尽心机，也顶多只能抢到其中的一头，所以我才想在情况变得更复杂之前，先毁了这个国家，如此一来事情就简单多了。」
　　「原来如此啊～～」
　　亚许达像是事不关己似地点了点头。看到他的反应后，修雷萨露出有些疑惑的表情。
　　「你不阻止我吗？」
　　「啥？」
　　「对你来说，杰涅斯迪亚是非常重要的祖国吧？」
　　无视于修雷萨的疑问，亚许达指着飘浮在空中的天马说道：
　　「先不提那些，让那玩意和我的神兽打一场吧。」
　　听了这句话后，修雷萨显得相当错愕。看来他也被亚许达那不按牌理出牌的反应吓到了。
　　「咦？」
　　「我想知道谁的神兽比较强。」
　　他的眼中再次绽放出闪耀的光芒。
　　「我觉得我的神兽比较强就是了！」
　　「你真是个奇怪的人。不过这样也好，两头神兽在这里打起来的话，杰涅斯迪亚也就毁定了。」
　　复数的神兽光是长时间存在于同一个场所，这个世界就会不堪负荷。
　　要是神兽们肆无忌惮地开打的话，杰涅斯迪亚不用多久就会化为废墟了吧。
　　莉姬连忙上前制止两人。
　　「慢着！」
　　接着她赶紧对修雷萨说道：
　　「你们根本什么也不懂。就算杰涅斯迪亚消失了，你们的国家也不见得能复兴喔。不只是杰涅斯迪亚，这个世界已经无法承受那么巨大的力量了。也许再过不久，所有的一切都会消失啊！」
　　听莉姬这么一说，修雷萨眨了眨眼。
　　莉姬为了说服他而努力解释：
　　「这个世界因为长期受到神兽不断〈降临〉的影响，已经快要毁灭了，所以目前神的使者正准备让整个世界回归于无。现在已经不是同样居住在这个世界的人类互相争斗的时候了。」
　　修雷萨歪着头静静聆听着莉姬的一番话。但是他沉思了一会儿之后，却如此说道：
　　「那不如来试试看好了。」
　　「咦……？」
　　「试试看世界是不是真的会毁灭。」
　　此话一出，莉姬不禁目瞪口呆。
　　「你在说什么……」
　　「搞不好真的有这种可能。嗯，就来试试看吧。」
　　那过于轻佻的语气让莉姬顿时哑口无言。
　　（——这家伙……）
　　不论是玛莉蕾妮还是修雷萨，看在莉姬眼里都不正常。
　　假如自身的愿望无法实现，他们都宁愿世界毁灭吗？
　　修雷萨再度把视线移回裘特里尔身上。
　　随后裘特里尔的身体突然有了动作，他的手缓缓伸向前方。看着自己的身体不由自主地动起来，裘特里尔的脸上露出困惑的表情。
　　看得出来他拼命想要抵抗，但是修雷萨却无情地控制着他的身体。
　　就像是受到操纵的傀儡一般。
　　修雷萨打算操纵裘特里尔来指使神兽。
　　「快住手……！否则的话我绝对饶不了你！」
　　虽然莉姬如此叫道，但实际上她却拿飘浮在半空中的修雷萨一点办法都没有。
　　倒卧在裘特里尔怀中的希露潘娜仍然不省人事。
　　她还不知道杰涅斯迪亚即将毁在自己最爱的人手上。
　　裘特里尔的指尖正对着神兽。
　　已经没人能够阻止了。
　　外型奇特的天马展开它那闪烁着青色光芒的火焰之翼。
　　接着淡青色的闪光覆盖了天空。
　　光是这么一个动作，就令杰涅斯迪亚宫殿产生了异变。
　　庭院的树木逐渐枯萎，雄伟的建筑物开始出现裂痕。
　　看到眼前的景象，地上的人们相继发出悲鸣．也有些人吓得连滚带爬逃出宫殿。
　　——就在此时，天空的另一端出现了更加骇人的异状。
　　那是一团比眼前的神兽更加庞大的黑色物质。
　　诧异的莉姬不禁看傻了眼。
　　有如血盆大口的怪物一般，那团黑色物质是莉姬目前为止从未见过的巨大异空间入口。
　　只见亚许达拔出大剑举向那个空间。
　　「降临吧！我的神兽！」
　　在他高声宣言之后，黑色空间开始出现电流窜动。
　　磁场无法承受那股冲击，就像是火花迸射一般，一道雷击伴随着震耳欲聋的轰音落下。
　　下个瞬间——一个黑黝黝的庞然大物从天空的裂缝中翻跃而出。
　　「——！」
　　那是莉姬曾经目睹过的巨大怪蛇。
　　有着黑亮的鳞片和像猫一般的眼珠，黑褐色的巨蛇再度降临于这个世界了。
　　地上的人们看见它的模样，全都屏息以对。
　　那个美丽而又充满不祥的姿态，掀起了人们内心对于世界终焉的恐惧感。
　　在拥有蝙蝠翅膀的蛇形躯体上，生长着像昆虫般锯齿状的脚——凹凸不平的细长尾巴上有无数个突起、像龟甲般的物体，整体散发出形同剧毒的妖气。
　　巨蛇浑身所散发出的惊人波动，与在一旁观望的青焰天马相比也毫不逊色。
　　两头异质的神兽正互相对峙。
　　凌驾于这个世上所有存在的两大力量聚合体——此刻同时出现在杰涅斯迪亚的上空。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　莉姬只能默默眺望眼前的光景。
　　（这样的光景……简直是恶梦……）
　　莉姬从来没思考过、也从来没想像过。
　　这样的场面……实在太令人难以置信了。
　　受到两头神兽的力量影响，她的身体不停地颤抖。
　　承受不住的莉姬不由得闭起眼睛。
　　（啊——该怎么做才能阻止他们……？）
　　光凭莉姬是不可能的……她没有能力可以阻止眼前这幕可怕的光景。
　　她无能为力。
　　就在此时——
　　打断这场恶梦的声音在空气中回荡着。
　　「你们果然成了杰涅斯迪亚的祸害。」
　　莉姬心头一惊。
　　偏偏在这个节骨眼上——听到她最不想听到的声音。
　　即使如此，莉姬还是缓缓睁开眼睛，确认发声者的模样。
　　结果不出她所料。
　　传闻世界上最冷酷的杰涅斯迪亚第三王子不知何时出现在此地，任由一头淡淡金发随风飘曳——
　　莉姬愧疚地注视着他那高挑的身影。
　　带着杰涅斯迪亚的主要神宫们来到现场的杰洛法，看起来就像是怒火中烧的鬼神一样。
　　他用淡青色的眼眸冷冷地环视四周。
　　「杰洛法……！」
　　杰洛法·雷士特逐一看清在场所有人的脸孔后，缓缓地开口说道：
　　「我以杰涅斯迪亚国王之名，对你们所有人施以制裁。」
　　平静但蕴含着无比魄力的声音响彻了四周。
　　听到这句话后，莉姬屏住了呼吸。
　　「……国王……？」
　　一时之间，没有人能理解这句话的意思。不过看到随侍在杰洛法背后的神官们后，莉姬的脑袋总算开始运作了。
　　「等一下，你说国王……！？」
　　（……这家伙成了国王！？）
　　这番惊人之语令莉姬顿时哑然失声。
　　她不晓得这件事是什么时候决定的。
　　「刚才我已经得到议会的承认了。」
　　杰洛法把视线移向身后的神官们。
　　而神官们先是点点头，然后恭敬地朝着新任国王鞠躬行礼。
　　亚许达没能即时理解状况，愣了好一会儿之后，才大声叫道：
　　「什么！？你在说什么梦话啊？凭什么在没有经过别人同意的情况下就决定这种事！？」
　　「咻」的一声，亚许达把手上的大剑指向杰洛法。
　　「你不是已经没有神兽了吗？哪还有继承王位的资格啊？」
　　一直静观其变的修雷萨，此时也露出愉快的表情询问突然介入这场纷争的杰涅斯迪亚第三王子。
　　「你是国王？」
　　修雷萨望向自己所〈降临〉的天马。
　　「这么说来，就代表新任杰涅斯迪亚国王不是圣兽王罗？」
　　他歪着脑袋沉思了一会儿，接着像是想通了一般，轻哼一声。
　　「不过作为杰涅斯迪亚的末代国王倒是挺相配的。」
　　然而对于两人的嘲讽，杰洛法只是冷笑以对。
　　他的表情异常沉着。
　　随之而来的是一阵奇妙的沉默——
　　此时，哥哥似乎是从弟弟的表情中察觉到情况有异。
　　然后他像是领悟到什么似地开口说道：
　　「你这家伙……该不会……」
　　听到亚许达的声音后，杰洛法的嘴角微微上扬。
　　「你猜得没错。」
　　接着杰洛法把手伸向天空。
　　下个瞬间，一道几乎足以伤害眼睛的强光自杰洛法的头上落下。
　　在刺眼光线的照耀之下，莉姬连忙伸手遮住脸部，并用力闭上眼睛。这突如其来的现象差点令她的意识远去。
　　过了一会儿——
　　当莉姬恢复视力时——映入眼帘的又是一个令人不敢相信的光景。
　　天空又多了一头她从来没看过的巨大生物。
　　那是一头散发着金黄色光芒的巨大野兽。
　　夹带着电流的躯体就像是幻影般不断飘逸晃动，却仍然保有一个具体的形象。
　　（狼——）
　　眼前的生物比起杰洛法以往所使唤的圣兽不晓得大上多少倍，但毫无疑问的，它也具有狼的外表。
　　又有一头新的神兽出现在杰涅斯迪亚的上空了。
　　
　　