　　
　　
　　8  崭新的道路
　　
　　
　　莉姬缓缓睁开眼睛。
　　一时之间，她还不晓得自己身在何处。
　　后来她发现自己躺在附有顶盖的床铺上，才想起自己还留在杰涅斯迪亚。
　　她连续作了好几天的恶梦。
　　被破坏的都市——遭到杀害的裘特里尔和妹妹。以及消失的伊欧。
　　虽然一切都已经落幕了，内心还是残留着不可抹灭的伤痕。
　　此时门口传来一阵敲门声。
　　莉姬倏地抬起头来，只见玛莉蕾妮走进了房间。
　　「早安，莉姬，你醒了吗？」
　　对方的手上端着一个加盖的托盘。
　　「我给你端早餐来罗。」
　　莉姬郁闷地看着杰涅斯迪亚的公主。
　　看到玛莉蕾妮在桌上摆放餐具，为用餐做准备，莉姬开口制止了她。
　　「我自己来就好，不用麻烦你了。」
　　可不能劳驾杰涅斯迪亚的公主做那种下人在做的事。
　　此时玛莉蕾妮脸上露出温柔的微笑。
　　「用不着客气，我想你一定很累吧。」
　　「……」
　　和莉姬四目相交之后，玛莉蕾妮的脑袋微微一偏。
　　「怎么了？有什么问题吗？」
　　莉姬忍不住问道：
　　「……你打算在杰涅斯迪亚待到什么时候？」
　　下嫁他国的玛莉蕾妮长期留在这个国家实在很奇怪，莉姬觉得就算是回娘家也未免待得太久了一点。
　　只见玛莉蕾妮露出陷入沉思的表情。
　　「这个嘛，短期之内我是不会回去了。毕竟自己的故乡都成了这种状态，我总不能置身事外、说走就走吧。」
　　听到这里，莉姬的目光显得有些黯淡。
　　经玛莉蕾妮这么一说，她不禁觉得有些过意不去。
　　杰涅斯迪亚之所以毁了大半，都是因为莉姬的前未婚夫和妹妹的缘故；即便他们并不是存心的。
　　也因此莉姬才会迟迟没有返回祖国。
　　玛莉蕾妮优雅地打点好用餐准备后，对莉姬说道：
　　「好了，我们开动吧。」
　　无可奈何的莉姬只好坐到桌子前，开始吃起早餐。
　　由于没什么食欲，所以莉姬吃得很慢。而玛莉蕾妮则是坐在对面的位子上，用一副欲言又止的表情注视着莉姬。
　　于是莉姬决定在对方开口前先声夺人。
　　「如果你想劝我和杰洛法结婚，我也说过很多次了，我拒绝。」
　　「为什么？反正你和伊欧的婚事最后也没有结成……更何况……」
　　说到这里，玛莉蕾妮停下手边的动作，颦起了眉头。
　　「难道你还忘不了伊欧吗？」
　　莉姬没有答话，只是别开了视线。
　　看着这样的莉姬，玛莉蕾妮明快地说道：
　　「我还是认为你和杰洛法是天造地设的一对。因为有你留在这里协助杰洛法，那孩子办起事来也轻松了许多。」
　　「没这回事，那家伙整天嫌我没用又碍事，还要我快点滚呢。」
　　话虽如此，抱持着赎罪心态的莉姬还是忍了下来。
　　在返回祖国之前，她希望尽自己最大的努力来协助杰涅斯迪亚重建。
　　至于妹妹等人，趁着杰洛法还没兴师问罪之前，莉姬就已经吩咐侍女梨娜带着他们偷偷溜回多雷纳王国了。
　　就算他们是遭人操纵，被抓到的话还是不晓得会受到什么样的处置。
　　话说回来，一直没有派遣追兵捉拿他们的杰涅斯迪亚新任国王，个性似乎变得比较圆滑一点了。
　　（或许还有其他的理由也说不定。）
　　光是重整国内的混乱局面，可能就已经让他忙不过来了。
　　总而言之，要是不在这个时候多少帮他一点忙，等到混乱平息之后，他如果怀恨在心，率军攻打多雷纳王国可就糟了。
　　（虽然国都毁了大半，但是杰涅斯迪亚仍然充斥着许多自尊心极高的家伙。）
　　对他们来说，杰涅斯迪亚依然是不变的存在吧。
　　即使如此，失去神兽和圣兽的这个国家，往后还是不得不有所改变。同时和周边诸国的关系也会逐渐产生变化。
　　至于会往好的方向变化，还是会往坏的方向变化，莉姬就不得而知了。
　　（自从那天之后，亚许达就行踪成谜。）
　　失去了神兽和圣兽，往后他又要怎么活下去呢？这是莉姬相当在意的问题。
　　就连王位也在不知不觉中被弟弟给夺走，如今的他已经什么也不剩了。
　　不过依亚许达那种个性，现在多半在某个地方活得好好的吧。
　　比起这个，更令人在意的是……
　　莉姬停下用餐的动作，愣了一下——
　　「莉姬。」
　　听到玛莉蕾妮在叫自己，莉姬才回过神来。
　　「怎么了？瞧你一直在发呆。」
　　「没什么。」
　　「你在想事情？」
　　莉姬没有回答。不过玛莉蕾妮就像是看穿了她的心思一般，脸上浮现出微笑。
　　「如果你在想里伯特，我猜他一定还在这个世界上的某处。他存在于任何时代。只要这个世界还存续一天，他就会继续存在。」
　　就算玛莉蕾妮这么说，莉姬还是无法释怀。
　　自从那次之后，莉姬就没有再见过他了。
　　也因为这样，莉姬有时候甚至会怀疑他是不是自己凭空想像出来的幻觉。
　　不过其实莉姬心里很明白。
　　能见到他的只有背负着非凡命运的人们。
　　而莉姬等人的「非凡命运」已经结束了。
　　所以里伯特再也不会出现在莉姬的面前。
　　（如果可以的话，我还真想当面向他抱怨几句。）
　　直到现在，莉姬仍然无法原谅里伯特。
　　哪怕他是神的〈代理人〉，要是莉姬看到他的话，恐怕会冲上前揪住他的衣领吧。
　　莉姬用完餐之后，对玛莉蕾妮说道：
　　「你一直在那边等也没有用喔，玛莉蕾妮。」
　　莉姬站起身来，并把餐具放在托盘上。以往侍女梨娜负责打理工作，现在全都得自己搞定。大概还要再过一段时间，才能回祖国和她重逢吧。
　　「我不打算成为杰洛法的妻子。请你去物色别的女性吧。」
　　说出这句话后，莉姬心想：
　　（不过我不认为这个世界上会有和他合得来的女性就是了。）
　　玛莉蕾妮的眼眸显得有些黯淡。
　　「莉姬，你真是个冷淡的女孩。」
　　对此莉姬态度坚决地回了一句：
　　「自己的伴侣由我自己来选择。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　裂痕遍布的庭院尚未进行整修。
　　要修补这些裂痕、重新栽植树木，需要花上多少日子呢？
　　即使如此，莉姬目前所行走的场所已经算是受害较轻的了。
　　至少还有几棵高耸的树木是完好的。
　　莉姬走了一阵子之后，来到一个空旷的场所。眼前有一个人影。
　　一名少年正靠坐在树下闭目养神。
　　深色的金发在阳光的照耀下闪闪发光。
　　「伊欧。」
　　莉姬出声一叫，伊欧立刻张开双眼。
　　看到莉姬之后，他的表情顿时显得容光焕发。
　　「嗨，莉姬！」
　　「你看起来好像等得不耐烦了。」
　　经莉姬这么一说，伊欧的脸上浮现微笑。
　　「没这回事啦，我在这里做日光浴，感觉很舒服呢。」
　　莉姬注视着他那耀眼的笑容。
　　一度以为已经失去的东西，现在仍然留在自己手中，对于这份幸运，莉姬满怀感谢之意。
　　她回想起那时候的事。
　　——所有的力量都回归上天的那时候。
　　不晓得是命运的恶作剧，还是某人的把戏，原本应该消失的他留存了下来，这对莉姬来说简直就是奇迹。
　　莉姬缓缓走到他的身旁坐了下来。此时伊欧露出一脸担心的表情。
　　「你看起来好像很疲劳耶。其实你不用勉强自己帮忙杰洛法啊。我毕竟是他的兄弟，所以不能弃他于不顾，但是你不一样。」
　　看着伊欧关切自己的样子，莉姬露出了苦笑。
　　「唉～～那是因为玛莉蕾妮一大早就跑来找我的关系。」
　　听到这句话后，伊欧似乎明白了她的意思。
　　「啊，原来如此。」
　　「真是的，我完全搞不懂那个人在想什么。为什么都发生那种事情了，她还是一心想要我和杰洛法结婚啊？」
　　「只要牵扯到杰洛法，玛莉蕾妮就会变得有点少根筋。」
　　「她还问我是不是对你仍有眷恋呢。你还没把我们的事告诉那个人吗？小心你哪一天真的会被人毒死喔。你现在已经是个普通人类了，万一被杀的话可就回天乏术罗。」
　　「放心吧。」
　　「你所谓的放心往往很令人担心。」
　　接着莉姬捧着伊欧的脸，将他拉向自己。
　　「在回国之前，你一定要给我平安无事才行，否则我会很困扰的。因为父王已经嘱咐我要把女婿带回去了。」
　　「嗯嗯，我知道。」
　　面对用力地点点头的伊欧，莉姬保持这个姿势问道：
　　「……这样真的好吗？」
　　被这么没来由的一问，伊欧显得一脸茫然。
　　「什么好不好？」
　　「你会变成我国的招赘婿耶。」
　　听到这句话后，伊欧反倒露出开心的神情。
　　「反正杰涅斯迪亚已经由杰洛法继承了，而亚许达又不晓得身在何处。」
　　「亚许达……那家伙不要紧吧？」
　　「我想亚许达应该没事的啦。」
　　「为什么你能断定他没事？」
　　「因为他是亚许达啊。」
　　完全算不上是说明，不过莉姬一定和伊欧怀着同样的想法。
　　毕竟是那个凡事都能处之泰然的王子，相信他总有办法化险为夷的。
　　应该说这是莉姬的希望。
　　虽然他有着很令人头痛的个性，不过莉姬还是没办法讨厌他。
　　「再说我留在杰涅斯迪亚也只会引发争端，还不如入赘到你的国家去，对杰涅斯迪亚而言才是一件可喜可贺的事。」
　　「你会这么说，是因为你不知道我的国家有多穷苦！」
　　从来没有过过苦日子的伊欧，真的有办法在那里生活下去吗？
　　这一点让莉姬非常担心。
　　只见伊欧莞尔一笑。
　　「放心吧，只要有爱，不管什么问题都能迎刃而解。」
　　看着他那副悠哉的表情，莉姬不由得露出苦笑。
　　接着她轻柔地说道：
　　「不这样的话就伤脑筋了。」
　　抬头望去，树叶的缝隙间透着一片蔚蓝的天空。
　　
　　
　　——完——
　　
　　