　　
　　
　　3  被幽禁的莉姬
　　
　　
　　莉姬一个人待在房间里，无言地望着窗外。
　　由于实在发生太多事了，使得莉姬连自己身在何处都搞不清楚。
　　透过窗户所看到的景色，就像是空荡荡的黑色荒野，
　　没有太阳也没有星星，就连现在是白天还是黑夜都无法判别。
　　（这里果然也是次元的狭缝中吗——）
　　看起来似乎和莉姬原先迷失的场所不太一样，还是说这些地方其实都是互通的呢？
　　她开始思考不久之前希露潘娜所说的话。
　　（最简单的方法就是牺牲伊欧……）
　　虽然明白这一点……
　　不知不觉间——伊欧的存在竟然在莉姬心中占了这么大的份量，莉姬一直没有注意到。
　　人的心竟然是如此不听使唤又难以掌控。
　　到底什么才是正确的——就连这一点也无法判断。既然如此，除了顺从自己的心愿之外，也别无……
　　（顺从自己的心愿……？）
　　莉姬轻轻地摇摇头。
　　如果办得到的话，自己就不会这么痛苦了。
　　虽然希露潘娜说了那种话，可是对莉姬而言，希露潘娜、裘特里尔以及祖国的人们也同等重要。把伊欧和他们放在天秤上衡量，原本就是一件很奇怪的事。
　　距离里伯特所说的最后时刻，还剩下多少时间呢？
　　在那个时刻到来之前，自己必须一直待在这个闭锁的空间内烦恼个不停吗？
　　就在莉姬一边思索着这种事、一边眺望着窗外的景色时——
　　窗外的漆黑空间中，突然出现一个人影。
　　莉姬吃了一惊，冲到窗边仔细一看。
　　「裘特里尔……！？」
　　她不禁发出惊呼。
　　不久前还和希露潘娜一起待在这个「秘密住所」内的裘特里尔，现在正独自站在外头。
　　「那家伙……站在那种地方做什么啊……？」
　　自从希露潘娜恢复记忆后，他们两人不是一直在一起吗？
　　虽然只看见他的背影，但是莉姬心中却有一种莫名的不安油然而生。
　　（怎么回事……？这种讨厌的感觉……）
　　裘特里尔应该已经自拉杰尔的束缚中解放了才对。
　　即便丧失了一部分的记忆，现在的他确实是裘特里尔本人。
　　然而……为什么自己的心会如此七上八下的呢——？
　　莉姬想要打开窗户、出声呼唤裘特里尔，但是窗户却打不开。
　　「……！？」
　　不管是敲打还是摇晃，窗户仍旧纹风不动，简直就像是画在墙上的图画一样。
　　于是莉姬连忙冲出房间，门一打开，她就看见伊欧坐在地上。
　　「莉姬？瞧你慌慌张张的，发生什么事了……？」
　　看到突然冲出房间的莉姬，伊欧两眼张得大大的，一看就知道他因为担心关在房里的莉姬，所以一直守在门口。
　　但是现在不是在意那种事情的时候。
　　「抱歉，我出去外面一趟。」
　　穿越起居室和走廊，抵达玄关后，莉姬把手伸向大门。
　　但是大门的门把扳也扳不动。就和莉姬房间的窗户一样。
　　「为什么打不开呀！？」
　　莉姬焦急地扳着门把，发出喀哒喀哒的声音。
　　「啊～～那是打不开的。」
　　伊欧从背后给予忠告。
　　「咦？」
　　「因为那不是门啊。」
　　「不是门……」
　　「这个地方是没有出入口的。」
　　「没有出入口……可是我分明就走出了房门啊？」
　　「我指的不是那种出入口，而是连系外部的出入口。我想那扇门应该只是装饰罢了，可能是里伯特为了营造气氛才装上去的吧？毕竟假如没有窗户也没有玄关，感觉上还挺单调的。」
　　听到这句话后，莉姬不禁目瞪口呆。
　　「营造气氛……那你又是从哪里进来的？」
　　「从哪里？」
　　「你不是在里伯特的告知之下才来这里找我的吗？既然这里没有门，你又是怎么进来的……！」
　　面对莉姬的提问，伊欧很干脆地回答：
　　「我本来就不需要透过门也能进来了。只要有人告诉我位置的话。」
　　「……」
　　莉姬这才想起伊欧不是普通人类，只要他有意愿，可以无视障碍物来去自如。
　　不过既然如此——
　　「你是说我们被里伯特关在这里罗？」
　　被莉姬这么一问，伊欧歪着头说道：
　　「不知道，他在想什么我也不清楚。总而言之，这一带似乎比一般的裂缝更不安定且危险，所以我在想他会不会是想防止情绪不稳的莉姬擅自外出而发生意外呢？」
　　听了这番话后，莉姬迟疑了一下。
　　「情绪不稳……」
　　（我看起来像是情绪不稳吗……）
　　的确，就连莉姬本人也不敢说自己一如往常。她现在不但心情低落，而且又困惑、又烦恼、又生气。
　　也有一种想要冲到外头去的冲动。
　　仔细想想，现在的自己确实和平常不太一样。
　　或许里伯特真的是在担心莉姬也说不定。
　　（真是搞不懂那家伙。）
　　以为他会帮助自己时，他却袖手旁观；以为他袖手旁观时，他却又像这样子保护自己……
　　不晓得是一时兴起，还是早有计划，总之他是个难以理解的人物。
　　无论如何，在来到这个秘密住所之前的场所，确实是个非常危险的地方。到处都飘浮着不安定的异空间入口，不小心碰到的话，就会在不知不觉间被吸到陌生的场所。
　　想到这里，莉姬突然惊觉到一件事。
　　（等一下……）
　　既然没有连系外部的门扉，普通人要从屋内到外头去应该是不可能的才对。如此说来……
　　莉姬为了再次确认，急忙跑回房间里。
　　（果然在外面……）
　　既不是幻觉也不是眼花，裘特里尔确实站在窗户的外面。
　　（为什么——）
　　「裘特里尔！」
　　莉姬忍不住大声叫唤。
　　似乎是听到莉姬的声音，裘特里尔缓缓回过头来。
　　注视着莉姬的深色瞳眸流露出讶异的神色。
　　正当裘特里尔想要开口说话的时候——
　　他的身上突然冒出像是光之气泡的东西。仿佛沉入水中、空气外漏似的，光之气泡不断从身体与头发上窜出。
　　接着裘特里尔的身体有如与光之气泡融合一般，逐渐消散。
　　目睹这个难以置信的光景，莉姬靠在窗户玻璃上再次叫喊：
　　「裘特里尔！」
　　但是莉姬的声音还没传达到裘特里尔耳里，裘特里尔的身体就随着四散的光之气泡当场消失了。
　　眼前只剩下什么都没有的空间，没有太阳也没有星星，像是黑色荒野般一望无际的空间。
　　「莉姬——？」
　　看到样子不对劲的莉姬，伊欧一脸担心地追进房内。
　　莉姬回过头来，对伊欧叫道：
　　「裘特里尔消失了！」
　　「咦？」
　　陷入混乱的莉姬不禁伸手扶着额头。
　　「怎么会这样……那家伙好不容易才和希露潘娜正式重逢耶。然而为什么会发生那种事……？」
　　莉姬努力试图平抚自己内心的焦虑。
　　（难道我又被骗了吗……？）
　　原本以为真的是裘特里尔的人物，其实还在拉杰尔的掌控下吗？
　　（不，不可能。那家伙……拉杰尔不久前明明还想要铲除掉没有用处的裘特里尔。）
　　他本人都那么说了。而且既然在附身状态下无法获得希露潘娜的芳心，裘特里尔的存在对他而言应该没有半点价值才对。
　　话说回来……
　　「希露潘娜……对了，该怎么向希露潘娜解释才好……？」
　　在裘特里尔的舍命保护之下，希露潘娜才总算恢复失去的记忆。
　　然而他刚才却在莉姬眼前莫名其妙地消失了。
　　即使如此，这件事还是必须告诉希露潘娜。
　　莉姬开始寻找希露潘娜的踪影。
　　里伯特所准备的这个场所，由内部看来只是个普通的屋内。
　　是原本就打造成这样，还是因为莉姬等人的来访才修改成这种外观，中途才从过去的幻影中醒来的莉姬并不清楚。
　　唯一知道的是里伯特为莉姬等人准备了各自的房间。而既然没有办法从这栋建筑物中出去，就代表希露潘娜应该还在这个场所的某处。
　　和杰涅斯迪亚宫殿不同，这里并不辽阔，要找人并不难。
　　就在莉姬准备打开第一个房间的门时——
　　身后的伊欧伸手制止了她。
　　「等一下，莉姬。」
　　莉姬开门的动作突然被伊欧打断。
　　吓一跳的莉姬转头看向伊欧，只见伊欧的视线直直盯着前方的房门。
　　看到伊欧露出与平时不同的表情，莉姬也察觉到似乎有哪里不对劲。
　　「这扇门后面有什么东西吗？」
　　伊欧没有回答。看了他的反应后，莉姬更加确信了。
　　「莫非这间就是希露潘娜的房间？」
　　「莉姬，还是先别进去比较好。」
　　「那怎么行！」
　　不理会伊欧的制止，莉姬用力打开了房门。
　　下个瞬间——一股强大的力量波动朝着莉姬迎面袭来。
　　映入眼帘的是妹妹美丽的银发。
　　「——……！」
　　莉姬倒吸了一口气。
　　因为她看到一个意想不到的人物。
　　「杰洛法……！」
　　那就是杰涅斯迪亚第三王子，杰洛法·雷士特。
　　身为伊欧的弟弟，同时掌握着杰涅斯迪亚实权的第三王子——在希露潘娜恢复记忆前，也是她体内神兽的主人。
　　对于现在的希露潘娜来说，他是全世界最危险的人物。
　　而希露潘娜现在就在他的手里。
　　软弱无力地倒在杰洛法怀中的希露潘娜似乎昏了过去，一头长长的银发垂落到地面。
　　杰洛法将视线移到莉姬身上。
　　冷酷的青色瞳眸闪烁着锐利的光芒，透过淡淡金发注视着莉姬。
　　面对这个突发状况，莉姬诧异之余仍然开口问道：
　　「你……为什么……会在这里……」
　　但是他并没有答话。
　　和莉姬视线交会的杰洛法，只是在一瞬间露出嘲讽般的笑容，接着便与希露潘娜一起凭空消失了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　回过神来，莉姬已经瘫坐在地上。
　　她不明白到底发生了什么事。
　　不只裘特里尔消失，就连希露潘娜都被杰洛法掳走。
　　不对，希露潘娜原本就是属于杰洛法的〈祭品〉，所以这种情况下用「掳走」这种说法好像不太恰当。
　　可是……
　　莉姬想起刚才消失在眼前的杰洛法那对淡青色瞳眸。
　　他那冷酷的视线是莉姬十分熟悉的。
　　当初他想砍下莉姬的脑袋时，眼里也蕴含着相同的危险光芒。
　　（那家伙……）
　　莉姬紧咬着嘴唇。
　　杰洛法大概知晓一切了。
　　包括希露潘娜变心之事——以及自己已经不再是神兽的主人之事。
　　他透过某种手段得知自己一直担忧的事成真了。
　　莉姬回过头去，看见伊欧神色凝重地站在原地。
　　「你认为他知情吗？」
　　「应该……」
　　看到伊欧点头肯定后，莉姬颦起眉头。
　　「那家伙等于是第二次遭到希露潘娜的背叛……你认为他会怎么处置希露潘娜？」
　　杰洛法·雷士特从小就看上希露潘娜巨大的力量之核，因此选择她作为未来的新娘。
　　但是号称杰涅斯迪亚三名王子中最冷酷的杰洛法，却是希露潘娜极度厌恶的人物。因此当先王去世，希露潘娜以新娘的身分受召到杰涅斯迪亚时，她才会决定和莉姬的未婚夫裘特里尔私奔。
　　希露潘娜愚弄了大国的王子，其实光凭这一点就足以治她死罪了。
　　然而再次重逢时，希露潘娜失去了记忆，也没有拒绝杰洛法。
　　不仅如此，希露潘娜还主动亲近曾经排斥过的杰涅斯迪亚第三王子。
　　并且赐予了他神兽。
　　不过——如今希露潘娜恢复了记忆，这一切又将化为泡影。
　　伊欧的脸上露出一副难以敔齿的表情。
　　「这次杰洛法一定不会饶过她的。坦白说，遭到一次背叛后，杰洛法还能原谅你的妹妹，已经算是奇迹了。」
　　当时杰洛法为了得到神兽而牺牲了尊严。如果随着希露潘娜恢复记忆，连神兽也失去的话，他势必不会放过希露潘娜。
　　莉姬焦急地问道：
　　「他是你的弟弟吧？你就不能想想办法吗？」
　　「就算你这么说……就凭我哪有办法说得动杰洛法啊。虽然杰洛法不像亚许达只凭着一股冲动行事，但相对的却也比亚许达更难说话。更何况他身边还有个玛莉蕾妮。」
　　听到那个名字后，莉姬不禁颦起眉头。
　　（玛莉蕾妮……）
　　玛莉蕾妮身为杰涅斯迪亚三名王子的姐姐，却只溺爱最小的弟弟杰洛法。只要是为了杰洛法，她什么事都做得出来。
　　原本玛莉蕾妮挑明说过希露潘娜是不安定且危险的〈祭品〉。她是绝对不会替希露潘娜说情的。搞不好她还会建议杰洛法早点铲除掉希露潘娜，以免神兽的支配权转移到别人身上，引发重大的灾害。
　　对现在的杰涅斯迪亚而言，希露潘娜是个相当危险的存在。那对想法类似的姐弟一定会导出相同的结论。
　　（话说回来……裘特里尔又消失到哪里去了……）
　　站在窗外回头望向自己的表情，确实是莉姬所熟知的青梅竹马的表情——但是他却不是莉姬所熟知的裘特里尔。
　　他显然拥有普通人所没有的力量。
　　就算希露潘娜恢复对裘特里尔的爱情，使得神兽的支配权转移到裘特里尔身上，他也不具有操纵神兽的力量……这样的想法难道不对吗……？
　　体内寄宿着异国神兽的希露潘娜，对杰涅斯迪亚只会构成威胁。
　　要是坐视不管的话，希露潘娜很有可能会被杀。
　　一想到这里，莉姬就脸色铁青。
　　世界的危机早就被她抛到九霄云外去了。
　　比起抽象暧昧的世界危机，眼前妹妹的性命安危更让莉姬产生具体的恐惧感。
　　「伊欧。」
　　踌躇了一会儿之后，莉姬开口了。
　　而伊欧似乎明白莉姬想要说什么。
　　「不行啦，莉姬。」
　　「为什么？」
　　「你想回杰涅斯迪亚去对吧？」
　　莉姬轻轻点了点头。
　　她知道现在回杰涅斯迪亚并不妥当，也了解自己是强人所难，也明白到伊欧为此感到困扰。
　　但是现在的莉姬想不到其他办法了。
　　看着莉姬，伊欧叹了一口气。
　　「可是你现在回杰涅斯迪亚的话会有麻烦的。」
　　「我明白，毕竟是我自己闯下的祸。」
　　莉姬做了绝对不能做的一件事。
　　在杰涅斯迪亚王子的婚礼上，身为新娘的莉姬和突然现身破坏神圣仪式、来路不明的年轻男子携手逃亡。
　　莉姬所采取的行动，对长久以来支配着大陆的杰涅斯迪亚王家来说是一种侮辱。
　　比起结婚前就和别人私奔的希露潘娜，莉姬所做的事情更加罪不可赦。
　　虽然伊欧为了保护莉姬，编了许多借口替莉姬开脱，但是众臣子们多半不会相信吧。
　　那全是自己轻率的行为所导致的结果，莉姬也只能坦然面对。
　　「可是我不能弃妹妹于不顾。」
　　就算莉姬的选择有可能造成世界毁灭……莉姬也无法眼睁睁看着希露潘娜在这种情况下被杀。毕竟莉姬好不容易感觉希露潘娜和自己的距离拉近了。
　　刚才她还特地给迷惘的莉姬忠告，要莉姬顺从自己的心愿去做，莉姬说什么都无法对她见死不救。
　　接着伊欧表示：
　　「杰涅斯迪亚目前的情况非常复杂，毕竟已经到了不得不决定国王人选的时期……这次的事情使我失去了信用，各方阵营都处于一触即发的状态。而支持杰洛法成为国王的呼声很高。因为他虽然是最小的么弟，但却是我们三兄弟中最适合继承王位的人。」
　　假如他一开始就得到神兽的话，杰涅斯迪亚的王位恐怕早就是他的了。假如希露潘娜没有逃走——或者应该说，假如伊欧·艾尔巴司没有让神兽〈降临〉到莉姬体内，这场王位争夺战应该早就分出胜负了。
　　莉姬摇了摇头。
　　「可是杰洛法已经知道了，失去神兽的他不是没有资格继承王位吗？」
　　而他一定会把愤怒的矛头指向希露潘娜。
　　为了保障国家的安泰，以及作为背叛的代价，那个人极有可能会夺走希露潘娜的生命。
　　也许是被莉姬眼中的坚强意志所打动，伊欧终于死心般地叹了一口气。
　　「……好吧，可是我不能保证你会面临什么状况喔。」
　　「我知道……不好意思。」
　　感到过意不去的莉姬不由得垂下视线。
　　她知道自己利用了伊欧的温柔，但她实在无法对希露潘娜置之不理。
　　（这家伙……总是这样……总是如此温柔。）
　　照理说现在真正陷入绝境的人不是自己，而是被宣告必须消灭的伊欧才对，然而他还是努力想实现莉姬的心愿。
　　而莉姬则是一味地想要逃避，不愿意正视自己必须作出的结论。
　　像是想要甩掉罪恶感一般，莉姬倏地抬起头来。
　　「不过我们目前被封闭在这个空间里了吧？那你有离开这里的手段吗？」
　　伊欧不假思索地回答：
　　「这点倒是没问题。」
　　「咦？可是……你不是说过这里没有出入口吗？」
　　只见伊欧莞尔一笑。
　　「里伯特引导我来这里的时候，我已经记住路径了。要回去还满简单的。」
　　此时莉姬再次体认到他是和伊欧·艾尔巴司是共有同一个身体的存在。
　　虽然平时看起来傻里傻气的，但却不是泛泛之辈。
　　「来吧，莉姬。」
　　莉姬直直注视着把手伸向自己的伊欧。
　　平时让人觉得靠不住的伊欧，今天却给人一种非常可靠的感觉。
　　莉姬缓缓握住他的手，一股安心感油然而生。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那是一段说长不长、说短不短的时间。
　　即使体验过许多次，莉姬仍然无法习惯进行空间移动时所伴随的不适感。
　　莉姬拼命忍耐那种难以忍受的感觉，在伊欧的引导之下，穿越过异空间、抵达了目的地。
　　令人作呕的恶心感和头痛迅速平息，让莉姬明白移动结束了。
　　下个瞬间，莉姬才了解到自己的想法比想像中更天真。
　　莉姬握着伊欧的手，缓缓张开眼睛——
　　随后她便听到金属碰撞的铿锵声。
　　「什……」
　　超乎想像的发展令莉姬目瞪口呆。
　　
　　[[IMG,80f93639eefe022e25609f316d0a9c03,695,1000,271813]]
　　
　　眼前有好几名手持长剑的宫廷卫兵包围着自己。
　　莉姬以目光扫过四周。
　　她想先把握自己的所在位置。
　　这里是伊欧的其中一个房间。
　　伊欧大概是认为出现在这里，会比出现在其他场所安全吧。
　　本来王族的房间应该是最安全的场所。
　　然而——
　　在那个场所等着他们的却是卫兵们。
　　莉姬不由自主地紧握住伊欧的手。
　　（怎么会这样……）
　　虽然早就预料到返回杰涅斯迪亚后，难免会面临类似的事态，但是莉姬却没想到会一抵达就遇到这样的事。
　　眼前的阵仗简直像打从一开始就知道莉姬等人会出现在这里似的。
　　正当莉姬哑口无言的时候——
　　伊欧房间的门被人由外部开启。
　　「我就知道你们会来。」
　　莉姬再熟悉不过的声音，同时也是现在最不想听到的声音——在房间里回荡着。
　　出现在莉姬眼前的人物，是身旁随侍着一群部下、脸上露出冰冷微笑的杰洛法·雷士特。
　　莉姬紧咬着嘴唇。
　　「为什么……你知道我们会来？」
　　被莉姬这么一问，他语带轻蔑地答道：
　　「你的行动模式我大致上都摸透了。」
　　听到这句话后，莉姬不禁暗自咂舌。
　　的确，以往只要是牵扯到希露潘娜的事，莉姬就会采取奋不顾身的行动。这一点完全被杰洛法看在眼里。更何况这次希露潘娜是在莉姬眼前被掳走的。
　　换句话说，杰洛法早就料到莉姬会前来追赶希露潘娜，所以事先设下了陷阱。
　　不过莉姬还是毫不畏缩地瞪着眼前的王子。
　　「为什么……要掳走希露潘娜？至今为止无论希露潘娜做什么事，你不是都袖手旁观吗？」
　　面对莉姬的疑问，他简洁地回答：
　　「因为情况不同了。」
　　这句话令莉姬心头一惊。
　　「你指的是神兽吗……？」
　　只见杰洛法露出一脸没趣的表情。他的表情说明了一切。
　　他果然什么都知道。
　　为求慎重起见，莉姬再次环顾四周。这里并没有希露潘娜的踪影。
　　莉姬不安地问道：
　　「……你把希露潘娜怎么了？」
　　杰洛法轻轻地耸了耸肩。
　　「你没必要知道。」
　　「这是什么话？她是我的妹妹呀。」
　　「你已经没机会和她见面了。」
　　此话一出，莉姬感到越来越不安，接连问道：
　　「她还活着吗？」
　　「目前还活着。」
　　虽然这种暧昧的说法无法消解内心的不安，但莉姬还是稍微松了一口气。
　　目前还活着，就代表杰洛法还不打算立刻处分她吧。
　　不过光是这样无法令人安心。
　　莉姬表情严肃地对杰洛法说道：
　　「请你放了希露潘娜。假如你担心希露潘娜体内的神兽会危害杰涅斯迪亚的话，那是你多心了，希露潘娜完全没有那种念头。如果你还是无法相信她，我可以负起责任监视她。」
　　对于莉姬的发言，杰洛法只是回以冷漠的表情。
　　「很遗憾，我无法相信你的话，也不打算饶恕你们姐妹俩的谋反行为。」
　　「谋反……！」
　　这句话让莉姬错愕不已。
　　希露潘娜的事和莉姬的事分明是两件毫不相干的事，但是杰洛法为了更容易将两姐妹定罪，故意将两件事情串在一块。
　　而且两姐妹的身分是来自他国的公主——这一点对她们相当不利。
　　「你们勾结杰涅斯迪亚的仇敌，背叛了这个国家。」
　　「没这回事……！」
　　莉姬大声反驳，但是杰洛法没有再多看她一眼。
　　摆明就是不想和罪人继续交谈的态度。
　　接着杰洛法把视线移到伊欧身上。
　　他目不转睛地盯着自己的亲哥哥。
　　「你也一样，身为杰涅斯迪亚王家的成员，竟然出卖了自己的国家？」
　　此话一出，莉姬不由得瞪大双眼。他根本只是想借机对伊欧落井下石罢了。
　　莉姬连忙介入杰洛法和伊欧之间。
　　「不是的，这和伊欧没有关系。」
　　「他协助身为背叛者的你回到这里，就是最好的证据。」
　　这句话让莉姬一瞬间哑口无言，但随后还是强硬地提出辩解。
　　「那是我拜托他的！」
　　然而——
　　莉姬的发言似乎正中杰洛法的下怀，只见杰洛法露出得意的表情。
　　「没错，在你的拜托之下，那家伙便扮演起内应的角色。」
　　他像是要让周遭旁人听清楚一般，一字字缓缓说道。
　　一股怒气涌上莉姬心头，令莉姬差点呼吸不过来。
　　「——！」
　　（不行了……有理说不清。）
　　杰洛法硬将叛徒的污名栽赃到莉姬和伊欧身上。
　　莉姬想起杰洛法的两个哥哥以前也曾经栽在他手上过。
　　他为了达到目的可以不择手段。
　　就算是要毒杀亲哥哥也在所不惜。
　　不论是会给杰涅斯迪亚带来危害的人，还是对自己的目的形成阻碍的人，他都会彻底排除。
　　这就是为什么人们会说三名王子之中他最冷酷。
　　杰涅斯迪亚第三王子平淡的声音传进莉姬的耳里。
　　「拿下他们。」
　　