　　
　　
　　一股意念飘荡在无形之中。
　　朦胧飘渺、没有形体的意念，自遥远的过去残留至今。
　　
　　
　　在一个微不足道的小生物体内，存在着独一无二的闪耀灵魂。
　　有着柔顺黑色卷发的人类少女，双眼闪烁着有如黑曜石般的神秘光辉。
　　小生物丝毫不畏惧地朝着巨大猛兽伸出了手，抚摸着猛兽的身体。
　　猛兽首次了解到被那双白皙细致的手抚摸的感觉是多么舒适。
　　
　　
　　——我就实现你的愿望吧。
　　
　　
　　不具有语言概念的野兽，仍然将意念传达给了少女。
　　富强、繁荣与守护。
　　相较于猛兽的付出，少女的回报只有爱情而已。
　　猛兽将眷顾那个人的子孙。
　　
　　
　　但是人类的寿命是有限且短暂的。
　　拥有温柔之手的少女，没多久就在猛兽的眼前消失了。
　　以人类的概念来说，这种消失称为「死亡」。
　　从那时候起，猛兽就背负了一个枷锁。
　　那是一个约定。
　　要不要遵守那个约定，猛兽直到现在都尚未打定主意——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1  里伯特的秘密住所
　　
　　
　　空无一物的空间。
　　一股迷失在无尽恶梦中的感觉袭向自己，但莉姬仍然不忘四处张望。
　　就在这时候，莉姬突然觉得此地有些不大对劲。她慎重地环顾四周后，发现到处都飘浮着有如漩涡般的空间。
　　她记得自己曾经好几次看过类似的景象。
　　（这是……通往异界的入口吗……？）
　　莉姬伸手想要触摸其中一个怪异空间。
　　看似漩涡的空间就像是捕捉到猎物一般，将莉姬的手掌吞了进去。
　　「——！？」
　　莉姬感受到一股整个人都要被吸入的引力，吓得急忙缩手，并向后退了几步。
　　（随便触碰的话就会被吸进去吗……）
　　这下子可不能贸然行动了。
　　莉姬随即回过头去——
　　「你们别乱摸那些空间喔。」
　　她对身后的两个人提出警告。只见其中一名年轻人——裘特里尔瞬间停止了动作，原来他和刚才的莉姬一样，正准备伸手触摸飘浮在眼前奇妙漩涡。
　　裘特里尔就像是恶作剧被发现的小孩子，脸上露出尴尬的表情，缓缓缩回自己的手。
　　他的样子完全不像是刚才差点一命呜呼的人。
　　虽然衣服破破烂烂的，而且遍体鳞伤，但是似乎没有受到致命伤。
　　舍身保护了希露潘娜——本来就算死掉也不足为奇的裘特里尔，却超乎莉姬想像的生龙活虎。
　　而且好像还压抑不了自己的好奇心。
　　「呃——莉姬……这些究竟是什么东西啊？」
　　「大概是异界的入口吧。」
　　「异界……？」
　　听了莉姬的回答后，裘特里尔一脸不可思议地歪着头。
　　「被吸进去的话不晓得会被传送到哪里去，所以绝对不能乱碰喔。」
　　虽然不明就里，但他似乎是从莉姬严肃的表情中了解到个中的危险性。
　　裘特里尔老实地远离了不断旋转的空间入口。
　　确认他的行动后，莉姬便把视线转移到另一位银发少女——妹妹希露潘娜身上。妹妹从刚才起就一直不发一语。
　　看到这样的她，莉姬不禁紧咬嘴唇。
　　（希露潘娜应该已经恢复记忆了。）
　　然而她为什么不肯瞧莉姬一眼呢？
　　如果她取回了莉姬是亲姐姐的认知，照理说应该会出现和以往截然不同的反应才对。
　　一瞬间所萌生的期待逐渐萎缩。
　　（结果情况还是没有任何改变吗……不，或许变得比以前更糟了也说不定。）
　　莉姬看向自己的手腕。
　　里伯特赠送的手镯已经消失。换句话说，莉姬完全失去了进行移动的手段。
　　对于没有任何力量的莉姬来说，那只手镯是她唯一的力量。
　　（这种时候如果能使用神兽的其他力量就好了。）
　　神兽的剑与盾只能用来攻击或防御，如今根本派不上半点用场。
　　一想到这里，莉姬忍不住叹了一口气。
　　（不行，连我都这么消沉的话，会令希露潘娜他们感到更加不安的。）
　　至少自己要振作一点才行……
　　就算在这种时候派不上用场，目前能够施展特殊力量的也只有莉姬而已。
　　（希露潘娜体内的神兽……和我的神兽又不一样……）
　　此时莉姬突然想起一件事。
　　——那么希露潘娜的神兽现在是属于谁的呢？
　　不久之前，希露潘娜以为裘特里尔为了保护自己而丧命，还因此哭得半死。即便先前一直顽固地抗拒裘特里尔，但是在失去他的瞬间，希露潘娜便重新取回一度舍弃的记忆，并叫出所爱之人的名字。
　　既然如此——不就代表希露潘娜的心和爱情，如今都属于裘特里尔的了吗？
　　可是裘特里尔不具有特别的力量。
　　并非圣兽操纵者的裘特里尔，能够成为神兽的主人吗？
　　（而且……）
　　莉姬的脑海里浮现出某个人物的脸孔。
　　端整却冷漠的脸庞——杰涅斯迪亚第三王子，杰洛法·雷士特——
　　小时候就和希露潘娜定下婚约的少年。
　　（倘若真是如此，杰洛法又会怎么处置那两个人呢？）
　　获得神兽、继承圣兽王的封号，进而继承杰涅斯迪亚的王位，一直是他长年以来的愿望。
　　而他也曾经一度得到希露潘娜的神兽。不过要是希露潘娜取回原本的记忆，杰洛法很可能会丧失神兽的所有权。
　　（——玛莉蕾妮所担忧的事可能会成真也说不定。）
　　莉姬心中想起那位杰涅斯迪亚公主的名字。
　　希露潘娜不行——记得这句话玛莉蕾妮曾经说过好几次。莫非她所指的就是这么一回事？
　　（她确实是相当不安定的〈祭品〉……）
　　实际目睹这样的情况后，莉姬总算是理解这一点了。
　　也许对他们来说，一旦变心、神兽也会跟着易主的〈祭品〉，只不过是招致灾难的存在罢了。
　　那么他们会如何处置变心的希露潘娜呢？
　　光是想像，莉姬就觉得不寒而栗。
　　要是希露潘娜的爱情回到裘特里尔身上的话……
　　（……只是个普通人的裘特里尔，没有保护希露潘娜的力量……）
　　杰涅斯迪亚王家的人不只能操纵神兽，还拥有特别的力量。
　　（没错……特别的……）
　　此时莉姬又想起另一件事。
　　（等一下……？）
　　裘特里尔确实是普通人没错。身为青梅竹马的莉姬深知他是多么的平凡。不过他——
　　莉姬忍不住开口：
　　「裘特里尔。」
　　听到莉姬突然叫自己的名字，裘特里尔「咦？」了一声，转头看向莉姬。
　　「仔细想想……你不是也能使用某种能力吗？」
　　裘特里尔露出一脸茫然的表情。但莉姬仍然继续问道：
　　「我是说，拉杰尔……刚才那个男人看到你的时候，不是有提到你是『自力逃脱的』吗？」
　　对方是为了获得希露潘娜体内的神兽，曾经附身在裘特里尔身上的古代民族之一。
　　继承了期盼取回过去的荣光、期盼杰涅斯迪亚灭亡的人们之意志，那个名为拉杰尔的男人，在了解到空有裘特里尔的身体无法达成目的之后，便打算亲手葬送没有利用价值的裘特里尔。但不晓得是不是裘特里尔本能察觉到自己有生命危险，所以才在对方下手前先逃了出来。
　　据说拉杰尔的一部分力量还残留在他的体内。
　　当然莉姬并没有完全相信拉杰尔的说辞。
　　就算长期被拉杰尔附身，裘特里尔毕竟只是个普通的人类。
　　莉姬实在很难想像自己所认识的裘特里尔，具有穿越异次元空间、逃到杰涅斯迪亚的力量。
　　即使如此……
　　（不管怎么说，倘若裘特里尔真具有那股力量的话，搞不好现在还可以使用也说不定。）
　　「呐，裘特里尔。」
　　莉姬再次对裘特里尔问道：
　　「你有没有感觉到自己的体内好像拥有某种力量？」
　　「咦？」
　　「假如那个男人的魔力仍然残留在你的体内，说不定我们有办法脱离这个场所喔。」
　　裘特里尔一听，脸上浮现出困惑的表情。
　　「对不起，我不清楚……」
　　「可是你曾经运用那股力量来到我身边不是吗？」
　　「嗯，不过那件事我自己倒是完全没印象。」
　　这个回答令莉姬相当失望。虽然希露潘娜似乎因为受到冲击而恢复了记忆，但是裘特里尔的情况却没有好转。
　　穿越异界逃亡至杰涅斯迪亚时，裘特里尔承受不了那股力量，而丧失了一部分的记忆。
　　正当莉姬深感绝望、意志消沉的时候——
　　一个身影突然掠过视线的一角。
　　莉姬连忙抬起头一看。
　　只见一个物体朝自己飞扑而来。
　　那是一个茶色的毛球。
　　是伊欧的圣兽。
　　回过神来的莉姬顺手抱住那个生物。
　　「奇，为什么你会出现在这里……！？」
　　不晓得听不听得懂莉姬的话，奇只是歪着小小的脑袋，眨了几下眼睛。
　　（难道是伊欧派它来找我们的吗……！？）
　　「伊欧在哪里？奇！？」
　　莉姬这么一问，奇立刻从莉姬的手中逃出。
　　就在莉姬连忙想要伸手抓住它的时候——
　　以奇所站的位置为中心的周遭空间开始扭曲起来。
　　「——咦？」
　　那对又黑又圆的小眼睛是莉姬相当熟悉的。
　　但是看着奇的样子——莉姬却感到有些不对劲。
　　「你……？」
　　她没来得及开口问话。
　　因为眼前的毛球就像一阵轻烟似地消失了。下个瞬间，莉姬所在的「场所」突然产生了异变。
　　在莉姬身旁呈螺旋状旋转的异空间入口，突然大幅扩张开来，将莉姬整个人吞了进去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　被冰冷的感触惊醒，莉姬睁开了眼睛。
　　接着——
　　「我劝你还是别乱动比较好，因为很危险。」
　　「咦——？」
　　映入眼帘的女性身影，令莉姬不禁倒吸了一口气。
　　一直延伸到地面的漆黑长发，以及仿佛会勾人魂魄的黑色瞳眸——那是莉姬所熟知的样貌。
　　「玛莉蕾妮……！？」
　　（为什么玛莉蕾妮会……！？）
　　莉姬慌张地想要爬起身，但是却被对方伸手制止。
　　「我提醒过你不要乱动了。不该存在的人既然存在于此地，就应该尽可能地隐藏自身的气息。」
　　看到对方的反应后，莉姬顿时感到疑惑。
　　（这个人……不是玛莉蕾妮……？）
　　莉姬仔细打量着眼前的女性。
　　随后她发现对方和自己所认识的杰涅斯迪亚公主有着不同之处。
　　对方比起玛莉蕾妮多了点大人的韵味。没错——简直就像是玛莉蕾妮未来的模样。
　　那对黑色瞳眸虽然不像玛莉蕾妮那样看似柔和却让人摸不清真意，但是却显得有些不悦。
　　困惑之余，莉姬以目光扫过四周，随后她吓了一跳。
　　（这个房间……）
　　感觉很眼熟。
　　（和杰涅斯迪亚的房间相同……）
　　天花板、墙壁及豪华家具都与莉姬的房间十分类似，然而氛围上却有些不同。
　　莉姬的脑中陷入一片混乱。
　　（难道……我因为奇的力量而回到杰涅斯迪亚了吗……）
　　如果真是这样的话……
　　她顿时脸色铁青。
　　如果只有莉姬借由奇的力量返回杰涅斯迪亚，就代表裘特里尔和希露潘娜仍然还留在那个世界。
　　要是变成这种情况的话……
　　极度动摇的莉姬连忙想要挣扎起身。
　　下个瞬间，一股沉重的压迫感压得她差点喘不过气来。
　　「呜……」
　　「真是个不听话的女孩。要说几次你才懂呢？对于这个场所来说，你算是个特异的存在。所以请你安分一点。」
　　莉姬听了之后，再次望向眼前的女性。
　　对方注视着自己的视线，冰冷得令莉姬感到背脊发凉。
　　（干嘛用那种眼神看着我啊……）
　　虽然容貌神似，眼前的女性却不是莉姬所认识的那个人。
　　「你是……谁……」
　　被莉姬这么一问，她面露不愉快的表情，
　　「这种事你没必要知道。」
　　接着女性一脸不满地低声自语：
　　「——在这个关头竟然会有这种女孩闯入——难道这也是那个人玩的把戏吗？直到现在还不满足，究竟是有多贪心啊？」
　　莉姬完全不明白她这番话的意思。
　　「你不是玛莉蕾妮吗？」
　　听到莉姬的发问后，女性眯起了双眼。
　　「那是我女儿的名字。」
　　这个回答令莉姬瞪大了眼睛。过了一会儿，她才总算理解这句话的意思。
　　（莫非……这个人是玛莉蕾妮的……母亲……？）
　　虽然身为女性，却拥有不逊于圣兽操纵者的力量，被人们称作阿尔提娜斯魔女的女性。
　　其强大的力量被杰涅斯迪亚的先王看中，而成为王妃的人物。
　　但是她应该已经不在这个世界上了。
　　因为先王的变心而怒不可遏的她，在给女儿玛莉蕾妮留下遗言后便离开人世了。
　　（既然如此，自己眼前的这个人……）
　　是早已不存在于这个世界上的人物。
　　莉姬握紧了拳头。
　　真是如此的话，这里就不是杰涅斯迪亚。
　　（难道我又出现在不同的世界了吗……？）
　　那么这个场所又是哪里呢？
　　莉姬开始回想今天所发生的事。
　　当莉姬首度被传送到未知空间的时候，最先看到的是应该早已沉入地底的古代都市阿尔提娜斯。随后莉姬还遇见了一位不可能出现在那里的人物——杰涅斯迪亚初代圣兽王的新娘，尤仙·丽斯提尔。仿佛受到她的引导一般，莉姬目睹了阿尔提娜斯的毁灭以及杰涅斯迪亚的诞生。
　　甚至接触了初代圣兽王的灵魂。
　　这么说来……
　　（这也是……尤仙·丽斯提尔玩的花样吗……？）
　　难道她还想让莉姬见证什么事情吗？
　　莉姬咕噜一声，咽下一口口水。
　　假如这个猜测是正确的，那么不管莉姬再怎么挣扎都无济于事。
　　因为这一切现象都操纵在尤仙·丽斯提尔的手中。
　　她想让莉姬见证的事物，多半是莉姬非知道不可的事物。
　　（啊～～不过……）
　　此时莉姬察觉到了一件事。
　　（为什么这个人能够和我交谈啊？）
　　在目前为止所看到的幻影中，莉姬一直是个旁观者。她触碰不到任何东西，只能默默旁观事情的发展。眼前所见之物应该全是早已毁灭的幻影才对。
　　唯一对莉姬表明自身存在的人物，只有尤仙·丽斯提尔而已。
　　「你看得见我吗？」
　　莉姬试探性地问道。只见眼前女性的脸上浮现出「这个女孩在说什么傻话啊」的表情。
　　那个表情说明了一切。
　　（她看得见我……不，我现在正在和早已死去的人物交谈吗……？就和尤仙·丽斯提尔一样……？）
　　那对黑色瞳眸正直直注视着莉姬。
　　（也就是说，我这次是真的回到过去了吗……？）
　　越是思考，莉姬就越是感到混乱。
　　就像看穿了莉姬的想法一般，女性开口说道：
　　「正确说起来，这里并不是过去。」
　　「咦——？」
　　「因为我只不过是纪录罢了。」
　　「纪录——？」
　　「就是所谓的幻影。」
　　莉姬一听，不解地歪着头。
　　「幻影……」
　　就在困惑的莉姬与眼前的女性目光交会时——
　　女性的嘴角微微泛起一丝冰冷的微笑。
　　「没错，你想要看那个生命的诞生吧——」
　　那个生命的诞生……？
　　「你马上就能看到那个不祥婴儿的诞生，以及肤浅的企图……」
　　……不祥婴儿的诞生……？
　　「你可以尽情看个过瘾，反正也没有什么好隐瞒的。」
　　女性的手指发出一道闪光之后，周围的墙壁随即消失了，取而代之的是另一个光景映入眼帘。
　　除了玛莉蕾妮的母亲之外，眼前又出现了另一名女性。
　　深色的金发……和伊欧的发色相同。
　　莉姬一眼就知道此人是谁了，因为那张柔和的面孔和他十分相像。
　　她一脸悲伤的表情，低头看着床上的一团布块。
　　接着长得像玛莉蕾妮的女性在莉姬耳边细声说道：
　　「真是个可悲的女人，明知道自己的肚子里孕育着什么样的生命，却又束手无策。就连服毒自杀都不能如愿，母体和胎儿就是死不了。经过十月怀胎，那个令人忌惮的生命体终究还是诞生了。」
　　这番话令莉姬倒抽了一口凉气。
　　她忍不住把视线移向那团布块，小婴儿似乎正熟睡在其中。
　　「我是不会同情她的，毕竟比起失去力量及国王宠幸的我，她还算好命的了；更何况她是个内心比起柔弱的外表坚强许多的女人。你看吧。」
　　和玛莉蕾妮有着相同脸孔的女性，伸手指着金发的女性。
　　不知不觉间，婴儿的前方出现了一个人影。
　　那个身材高瘦的人物——是莉姬所熟知的人。
　　（里伯特……？）
　　站在莉姬眼前，看似与周遭环境融为一体的人物，就是害莉姬被传送到这种地方来的罪魁祸首。
　　伊欧的母亲将视线投向里伯特之后，小声地说了几句话。
　　而里伯特就像是表示答应般地点了点头。
　　这就是莉姬所看到的最后景象。
　　一股强烈的引力突然袭来，令莉姬的意识逐渐远去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「太好了！你终于醒了……！」
　　裘特里尔打量着莉姬的脸庞，发出安心的声音。
　　面对瞬息万变的状况，使得莉姬的意识跟不上变化的速度。
　　「你突然消失在漩涡之中，害我们着急得要命呢。」
　　（刚才那是一场梦吗……？）
　　不，不对，那不是梦。
　　莉姬的本能如此告诉自己。
　　莉姬既没有见过玛莉蕾妮的母亲，也没有见过伊欧的母亲，不可能无缘无故作梦梦到素未谋面的人。
　　她回想起那个眼神似乎蕴含着冰冷恶意的美丽女性。
　　『你想要看那个生命的诞生吧——』
　　还有后来所看到的——被布巾包裹着的婴儿——以及……
　　就在莉姬用模糊的思考努力回想的时候——
　　「幸好您醒过来了。」
　　飘逸的熟悉声音传进她的耳里。
　　那不是裘特里尔的声音。
　　看到说话的人后，莉姬睁大了双眼。
　　没有醒目的特征、头发和眼眸都是淡栗色的青年，脸上正挂着一贯的微笑，低头看着莉姬。
　　「你也是幻影吗？」
　　「没这回事。我是货真价实的本人，所以请放心吧。」
　　「本人——？」
　　莉姬一脸狐疑地颦起眉头。
　　接着她环视了四周。
　　周遭的景象并不是杰涅斯迪亚的豪华宫殿内部，而是狭小简朴的室内。
　　自己并非回到原本那个空无一物的空间。
　　「这里到底是……？」
　　看着困惑的莉姬，里伯特笑着说道：
　　「这里是我的其中一个秘密住所。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不好意思，请你们暂时到另一个房间歇息。」
　　里伯特说了这句话后，便带领裘特里尔和希露潘娜前往隔壁的房间。
　　虽然裘特里尔似乎还有点担心莉姬，不过可能是察觉到什么了吧，他默默听从里伯特的指示，牵着希露潘娜的手走出了房间。
　　等到房里只剩下里伯特和莉姬两人之后，里伯特便在看似由原木切割而成的简朴木桌上摆放陶制茶杯，并放入茶叶及滤网，然后再将刚煮好的热水注入杯内。
　　「请用，趁热喝了吧。」
　　受到催促的莉姬勉强拉开木桌旁的椅子坐下。
　　其实她恨不得立刻上前质问里伯特。有太多的疑问在脑子里纠结成一团，多到她甚至不晓得该从哪里开始问起才好。
　　想说的话和想问的问题堆积如山，使得莉姬的脑袋完全处在混乱的状态。
　　喝下一口热茶后，莉姬总算恢复了些许的平静。
　　「你欺骗了我对吧？」
　　「咦？我欺骗了您？」
　　里伯特的视线飘到莉姬的右手腕上。
　　「我想我应该是有帮上您的忙才对啊。」
　　注意到里伯特的视线后，莉姬连忙遮住自己的右手腕。
　　「这是……」
　　一想到自己弄坏了人家好心赠送的礼物，莉姬的脸上不禁露出尴尬的表情。
　　「呃……不好意思。你送给我的手镯被我弄坏了……」
　　然而里伯特却笑咪咪地说道：
　　「没关系、没关系，有派上用场就好了。」
　　那个笑容让莉姬有种松了一口气的感觉。但是回想起自己所面临的处境，莉姬不由得脸色一沉。
　　「现在不是说这种话的时候，我有一大堆问题想问你。」
　　只见他仍然面带笑容。
　　「想问什么请尽管问。」
　　没想到对方会回答得如此干脆，莉姬觉得有点不知所措。
　　「可是……」
　　「因为最后的时刻就快到了，所以无所谓，您想问什么都可以。」
　　最后的时刻就快到了……？
　　「想问什么都可以……」
　　以前不管莉姬问什么问题，总是以避重就轻的方式打马虎眼的青年，现在却静静地等待莉姬发问。
　　这反而令莉姬开始不安了起来。
　　这样子的他给人一种相当诡异的感觉。
　　让人没办法平心静气。
　　（——毕竟这家伙严格说起来并不是人类……）
　　这一点莉姬至今仍然觉得难以置信。
　　她甚至不认为世界上会有神的〈代理人〉存在。
　　对莉姬来说，所谓的神只是人们心中的抽象存在。
　　神话和传说更是和莉姬完全无缘的东西。
　　「你不是人类吧？」
　　对于莉姬的发问，里伯特很干脆地点头表示肯定。
　　「没错。事到如今再隐瞒下去也没有意义，老实说我确实不是人类。」
　　「听说你是神的〈代理人〉。」
　　「基本上，那只是为了让你们这个世界的人类更容易理解而取的名称罢了。」
　　里伯特就像是在闲话家常似的，满不在乎地说出令人震惊的事实，使得莉姬的内心一时之间丧失了现实感。即使如此，莉姬还是努力保持意识清醒。
　　「伊欧知道你的真实身分吗？」
　　经莉姬这么一问，他微微歪着头。
　　「我想他应该没有完全知情吧，顶多知道我和他母亲有些交情而已。」
　　「——有些交情？」
　　「因为我们是朋友啊。」
　　听到这里，莉姬一脸不高兴地说道：
　　「少骗人了，你哪会有什么朋友啊。你不是要把一切都从实招来吗？」
　　受到莉姬质疑的里伯特面露苦笑。
　　「对我来说，所有和我接触过的人都是朋友；当然也包括您在内，公主殿下。」
　　「——」
　　「同样的道理，伊欧殿下也是我的朋友。」
　　面对若无其事地说出这种话的里伯特，莉姬不禁颦起眉头。
　　「那么你是会对朋友说谎的人吗？」
　　「咦？」
　　眼前的青年佯装出不明其意的茫然表情，莉姬耐着性子之余，却也忍不住朝他瞪了一眼。
　　「在伊欧·艾尔巴司的体内创造出另一个名为伊欧的人格——赋予他母亲这股力量的人是你吧？」
　　莉姬回想起刚才被吸进异空间时所目睹的光景。当时伊欧的母亲对站在眼前的里伯特说了某些话，而里伯特也点头答应了。
　　如果那不是一场梦，而是莉姬亲眼看到的现实……就代表一切都是这个青年干的好事。
　　里伯特在桌子上托起腮，轻轻笑了出来。
　　「她希望和我定下契约。而我也认为那是最好的作法，所以就答应了；也正因如此，我才能结交到伊欧殿下这个朋友。」
　　他还是老样子，说的话总是让莉姬摸不着头脑。
　　虽然里伯特表示想问什么都可以，但是那不代表他会把所有的事情钜细靡遗地解释清楚。直到现在莉姬才明白这一点。
　　当然他不是故意要吊莉姬的胃口。
　　只是和人类活在不同时间轴的存在，对莉姬来说很难以理解罢了。
　　既然如此，问些拐弯抹角的问题也只是浪费时间。
　　于是莉姬下定决心，话锋一转：
　　「世界正面临毁灭的事情是真的吗？」
　　里伯特爽快地点了点头。
　　「是的。」
　　「不只是杰涅斯迪亚，整个世界都会毁灭？」
　　对于莉姬进一步的确认，里伯特依然点头表示肯定。
　　「没错。」
　　「就因为伊欧·艾尔巴司诞生的缘故？」
　　「其实世界迟早是要步向毁灭的……不过他的出现确实是加速这个命运的因素之一。」
　　「你为了封住伊欧·艾尔巴司，所以才赋予他的母亲力量，创造出伊欧这个拟似人格来吗？」
　　「我再重申一遍，我只是实现她的愿望罢了。」
　　「那么做就能阻止世界毁灭吗？」
　　里伯特一听，脑袋微微一偏。
　　「不，那是不可能的，因为伊欧·艾尔巴司的存在本身就是个扭曲的特异点。伊欧殿下只能算是应急处置罢了。」
　　「应急处置……」
　　面对喃喃自语的莉姬，里伯特的脸上露出有些过意不去的表情。
　　「严格说起来这并不是他的错。世界会变成现在这种局面，其实应该是我的错。」
　　「你的错……？」
　　「我赋予了这个尚且年幼的世界过于庞大的力量——这个世界还没有成长到足以承受这股力量的地步。」
　　「——可是，你早就预料到可能会有这种情况，并且想好对策了吧？」
　　根据尤仙·丽斯提尔的说法，就在阿尔提娜斯之都沉入地底、〈代理人〉赋予这个世界崭新的力量时——
　　为了避免重蹈覆辙，〈代理人〉设下了一项措施。
　　而那项措施的关键之一似乎就在莉姬身上，但是莉姬不明白他的企图究竟是什么。
　　因为情绪紧绷而口干舌燥的莉姬，缓缓喝下不知不觉间冷掉的茶。里伯特看了她一会儿之后，点了点头。
　　「的确，您说得没错。」
　　「那和体内寄宿着神兽的〈祭品〉——身为新娘的我有关？」
　　「是的。」
　　「不是希露潘娜，而是我？」
　　里伯特再度点点头。
　　「不是伊欧殿下的新娘就不行。」
　　「——伊欧的？」
　　莉姬对里伯特投以狐疑的眼神。
　　「尤仙·丽斯提尔曾经说过她自己无法做出抉择，但是她的伴侣并不是伊欧，而是杰涅斯迪亚的初代国王喔。」
　　听了莉姬的话后，里伯特回答：
　　「一开始是那样没错。原本就算不是伊欧殿下也无所谓，只要是杰涅斯迪亚的国王——圣兽王与其新娘就行了。无论在哪个时代，效果都是一样的。直到名为伊欧·艾尔巴司的存在诞生为止。」
　　「直到伊欧·艾尔巴司诞生为止——？」
　　「本来只要和神兽做切割，问题就解决了。毕竟就是因为神兽的力量过于庞大，才会给世界带来过量的负荷。」
　　（和神兽做切割……？）
　　「只可惜世界的扭曲情况比我想像中更加严重。在伊欧·艾尔巴司诞生的那一瞬间，我就领悟到自己的过错了。我原本是想修正这个世界，没想到事态却往错误的方向发展。」
　　「错误的方向……？」
　　「因此我不得不导正自己的错误。」
　　「——要怎么做？你想让尤仙·丽斯提尔——想让杰涅斯迪亚的新娘做什么？」
　　「解放神兽。」
　　「解放——？」
　　「用新娘的剑杀死圣兽王的话，神兽就会从这个世界上完全解放，永远不会再度降临。」
　　这句话让莉姬倒吸了一口气。
　　「你说——杀死？」
　　「遗憾的是除了尤仙·丽斯提尔之外，能够使用剑之力的新娘只有您而已。」
　　「等一下……你的意思是……要我把伊欧……！？」
　　莉姬没有继续说下去的勇气。
　　这未免……也太……
　　太过分了。
　　但是眼前的青年就像完全不在乎莉姬的苦恼一般，给予了肯定的答覆。
　　「就是这么一回事。」
　　莉姬差点说不出话来，不过她仍开口辩驳：
　　「可是伊欧并不是圣兽王啊……！而且神兽也不是只有一头！」
　　听了莉姬的话后，里伯特用力地点了点头。
　　「没错，问题就出在这里。」
　　「咦？」
　　「神兽不只一头，这是自古以来从来不曾出现过的状况。」
　　「——你在说什么……」
　　「照理说神兽应该是透过圣兽王的手〈降临〉于这个世界的存在。事实上过去一直都是如此。不过最近情况却变得不一样了，不属于我所赐予的神兽突然出现在这个世界上；而且还不只一头——复数的神兽出现在世界各地。」
　　「就像亚许达·萨多的神兽？」
　　「是的。也因为这样，世界的裂痕越来越大，甚至到了难以修复的地步。」
　　听里伯特这么一说，莉姬握紧了拳头。
　　「所以你才要我杀了伊欧·艾尔巴司？可是，我以前就曾经将神兽之剑刺入伊欧·艾尔巴司的体内，然而那家伙还是没有死。」
　　「那是当然的，如果那种程度就能杀得了他，世界就不会毁灭了。」
　　「——」
　　「伊欧·艾尔巴司是谁也杀不死的，包括我在内。」
　　「既然如此……」
　　「所以我才准备了钥匙。」
　　「你是说伊欧？」
　　「没错。」
　　「你在说什么傻话……」
　　「即使不是圣兽王也无所谓，只要是伊欧殿下就行了。」
　　「可是你刚才不是说伊欧·艾尔巴司是杀不死的吗？」
　　「我说的是伊欧·艾尔巴司，不过另一个——」
　　话还没说完，莉姬就连忙打断里伯特的发言。
　　「等一下，难不成……」
　　「非常抱歉，您猜得没错。」
　　「——」
　　听到这个令人难以接受的事实后，莉姬紧咬住嘴唇。
　　比铅块还沉重的物质自胃内逆流，有种恶心想吐的感觉。
　　不晓得该如何启齿的莉姬，在踌躇了一会儿之后……总算开口问道：
　　「杀了伊欧的话，伊欧·艾尔巴司不是会现身吗？」
　　莉姬勉强挤出这句话后，里伯特对她投以平静的视线。
　　
　　
　　[[IMG,1e961be0f9cac9eca8f75819fee11e18,700,1000,256616]]
　　
　　「——我以前就说过了，伊欧殿下是把钥匙。」
　　「钥匙……」
　　就在莉姬反刍着那句话的时候，眼前的青年对她说道：
　　「用来封印力量的钥匙。」
　　「——咦？」
　　一时之间，莉姬无法理解他的言下之意。面对这样的莉姬，他仍然淡淡地说道：
　　「只要破坏那把钥匙，被封印的东西就会获得解放。」
　　被封印的东西——是指……
　　「伊欧·艾尔巴司吗——」
　　「不是的。」
　　里伯特面露微笑。
　　「破坏名为伊欧殿下的钥匙后，将会解放另一个人格。」
　　「另一个人格……？」
　　「解放第三位『伊欧』殿下。」
　　此话一出，莉姬顿时屏住了呼吸。
　　
　　