　　
　　后记
　　
　　
　　结、结束了……
　　我还是老样子，筋疲力尽又浑身虚脱。
　　不过我这个人本来就很少有活力充沛的时候，所以也没什么好奇怪的。
　　总而言之，终于结束了。
　　故事到此告一段落（总觉得有点落寞）。
　　上一集的后记中也没有特别告知，就这么毫无预警地完结，想必一定有读者感到很讶异吧……
　　当初我是担心贸然做出完结宣言的话，到时候如果没能如期收尾就糟了。因此我才会刻意保密，请原谅我这个小心翼翼的作者。
　　实际上我在撰写原稿的时候，还因为不知如何是好而哭了出来。
　　不过就如同先前所说，我已经尽了最大的努力了（应该）。
　　其实这种事我不知道该不该写出来，但是人一旦从事写作久了，大概都会对笔下的每一个故事或系列抱持许多后悔。
　　这类的后悔往往会令作者在私底下产生各种复杂的内心纠葛，变得悲观消极、意志消沉，甚至颓靡不振。
　　——而本系列最令我感到后悔的地方，就是关于「少女」的部分描写得太少了。
　　本人非——常喜欢朴实老套的故事。
　　有时也很喜欢灰暗的故事。
　　但相对的，我也隐隐憧憬着闪闪动人、梦幻无比的少女浪漫物语（人类这种生物总是想追求自己所没有的事物）。
　　我还记得我当初对编辑说：「我打算写一个类似《驯悍记》（※注：莎士比亚的著作之一，描写一个男人驯服悍妇的故事。）的故事。我想尝试描写一个野丫头坠入情网后逐渐转变为少女的过程。」
　　实际开始执笔之后……故事却越来越偏离原本的方向……
　　不但缺乏少女情陵，女主角又好像完全没有恋爱的打算。
　　每次都是一直线朝着自己想前进的方向冲刺。
　　这样的女主角固然令人很伤脑筋……不过更重要的是，我会不会挑错男主角了呢？
　　男主角应该由杰洛法担任，还是由伊欧来担任，这个问题我当初也犹豫了很久。最后决定挑战看看以往不曾写过的类型，结果导致故事完全朝着不同的方向前进了。
　　本作可说是选错主角导致故事截然不同的最佳范本。
　　其实伊欧也已经很努力了，所以就请大家原谅他吧。
　　呃——另外由于本集是最后一集，所以我也尽可能地加强了少女情怀的部分。大概吧。
　　
　　
　　虽然本篇的故事已经完结了，但下次还会再出一本外传。
　　搞不好故事会以亚许达为中心（主角候选人）也说不定。
　　希望届时大家也能多多支持。
　　在本篇的个性那么糟糕的人，出个以他为主的外传真的没问题吗？这点也让我颇感不安，因此特地在这里做个宣传。
　　说到宣传，杂志Cobalt要以新装上市了。在与本书同日发行的九月号中，有我写的一篇短篇故事。
　　虽然「圣兽王」由于作者能力不足的关系，一直没机会在杂志上登场，但这次有兴趣的读者不妨可以看看。
　　随着故事告一段落，我也终于可以喘一口气了，坦白说，这次我真的觉得很难动笔，不晓得最后该怎么收尾才好（虽然说这好像是常有的事），完全陷入胶着状态，使得我甚至一整天都忘了吃饭。
　　这么贪吃的我竟然会忘记吃饭！
　　当时的我连喂狗狗吃饭的余力都快没有了。
　　我一次做了三天份左右的生菜沙拉，并对家人撂下「剩下的请自行买便当搞定」这句话后，便完全放弃所有的家事了……
　　仔细想想，冰在冰箱里那些为了方便做菜而事先切好、放进保鲜盒里的蔬菜……现在恐怕已经不能吃了。
　　等后记写完了之后，我就去确认看看。
　　呜呜，虽然我每次都下定决心要努力不再给别人添麻烦……但是这个目标好像从来没有兑现过……
　　
　　
　　说到喂狗吃饭，虽然我勉强还是有尽到喂食的义务，不过在当时的状态下，我完全没空间可以陪伴狗儿。
　　因此当编辑在和我通电话的时候，听到小可怜一直在旁「汪呜～～汪呜～～（陪我玩嘛）」的吠叫，编辑还说「总觉得它的叫声听起来格外凄凉」呢。
　　据说听起来就像是遭虐待的小狗哀号声。
　　我家的小可怜可能是自觉到自己有多么可爱，演技十分高超。特别是装可怜的叫声更是天下一绝。
　　由于它就住在我的工作室里，所以我每天都会听到它「汪呜～～汪呜～～」的吠叫。
　　
　　
　　想当然，当我忙着赶稿的时候，自然没空打扫房间，到了结稿前夕更是有很多事情要顾虑。
　　以前我的工作室里总是散落着满地的原稿，直到最近我突发奇想，在桌子旁挂了一个大垃圾袋，用大夹子把垃圾袋固定住。
　　只要把废稿丢进桌子旁的垃圾袋，工作室就不会满地都是原稿了。
　　由于废稿的产量很大，普通的垃圾桶没多久就塞满了，用了这一招后，总算是解决了过去一直困扰着我的问题。
　　而且又不占空间，方便多了。
　　只不过执笔十余年才总算想到这个方法，我好像还挺笨的……总之从下次起，我就知道要运用这个方法了。
　　虽然看上去不太美观，不过总比被原稿纸淹没立足点要来得好多了吧。
　　哇～～我怎么自爆了自己的私生活……
　　虽然家人拜托过我不要在后记里写些奇怪的事（真实事件），但是我却不得不写。
　　为了填补空白的稿纸，不得不舍弃掉一些羞耻心……呜呜。
　　
　　
　　那么，这次真的很感谢大家。
　　希望我们还有机会在新系列中见面（啊，不过在那之前还有一本外传）。
　　
　　
　　六月某日  被垃圾袋里的废稿重量吓了一跳的某日  高远砂夜
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。
　　