　　三月  狐狸的白色情人节狂想曲
　　
　　
　　1
　　
　　
　　千鹤与多由良居住的住宅大楼，位于市区的中心。
　　这是附有自动上锁功能，总共八层楼的高级住宅大楼。千鹤与多由良居住在这里的七楼，一个只有两个人住的话有点太大的地方。
　　附设厨房的宽敞客厅。
　　各自专属于千鹤与多由良的寝室。
　　加上浴室与厕所，还有另外三个多余的房间。不过目前这三个房间都因为千鹤的关系，变成名为仓库的垃圾房就是了。
　　并不是租的。
　　是千鹤自己花了几千万买下来的。
　　在千鹤当初被<葛之叶>——这个专门追缉妖怪的组织，当成不良妖怪逮捕之前，她曾经以妖狐的身分在人类社会为所欲为，赚取了相当高额的财产。虽然这笔财产在她被抓的时候被没收，不过在送进熏风高中执行保护观察的处分时，组织有将金钱方面的财产退还给她。
　　这里就是以这笔钱随便买下来的房子。之所以会在七楼，也是千鹤觉得七这个幸运数字很不错而随便决定的。
　　虽然曾经赚了这么一大笔钱，不过并不表示千鹤很爱钱。
　　毕竟目前她所有的爱情，都灌注在某一名少年的身上——只是她也非常清楚，只要有钱，就能让各种事情进行得很顺利。
　　回归正题。
　　这间屋子的其中一个房间，多由良的房间。
　　在这个单独使用果然有点大的房间里，多由良正发出喀叽喀叽，有些清脆的机械声响。
　　室内很暗。
　　唯一的照明，就只有薄型液晶屏幕发出的微弱光芒。
　　坐在椅子上，正凝视着桌上屏幕的多由良，那张精悍的脸被青白色的光芒照亮。
　　长到遮住耳朵的头发，高挺的鼻梁，紧闭的嘴唇，细长的下巴。
　　虽然有着文弱书生的五官，不过眼角上扬的锐利眼神，给予他勉强及格的坚毅气息。
　　即使用比较严格的标准来看，他也是一名美男子。
　　明明没有血缘关系，他却与姊姊千鹤有着很多类似的地方，或许是因为他们同为妖狐一族吧。
　　不过他和姊姊不一样，并没有交往的对象。
　　并不是因为他不懂得与女性来往，反倒还算是擅长的那一型。只要有举办什么比赛，他大致上都可以成为全县的代表，情人节拿到的巧克力，也是多到吃不完的程度。
　　
　　
　　即使如此——他还是没有交往的对象。
　　喀叽、喀叽喀叽。
　　在黑暗中，多由良操作着手中的鼠标。
　　身穿棉质上衣与长裤当成睡衣的他，正凝视着液晶屏幕。从屏幕延伸出来的电线，连结着桌子底下的计算机。
　　喀叽、喀叽喀叽。
　　照着他脸上的屏幕光线，不断更改着颜色。
　　「嗯……这什么字……」
　　多由良翻阅着放在键盘旁边的厚厚书本。
　　书上写着英文单字以及单字的意思。是英日辞典。多由良搔着自己的太阳穴，交互看着计算机画面以及辞典。
　　「呃～……下订单的页面在哪里啊?记得在……」
　　最后，多由良以食指轻轻按着键盘。
　　屏幕的光一下子改变了。
　　「喔?喔喔喔?」
　　多由良拼命查阅英日辞典，解读着出现在画面上的英文。
　　接着他撇起嘴角露出笑容。
　　「好～。很好很好……这么一来，就突破第一关卡了。」
　　「……什么第一关卡?」
　　背后忽然传来的声音，使得多由良发出「唔哇!」的声音大喊着。
　　他喀喀摇着椅子转过身去。
　　「什……什么事啊，不要吓我啦。」
　　不知道是从什么时候跑来的。多由良的房门是开着的。有一名穿着淡桃红色睡衣的女性，站在开着没关上的房门前面。
　　是多由良的姊姊，千鹤。
　　大概是在睡觉的时候会造成阻碍吧，千鹤平常总是会放到腰际的丰盈秀发，如今则是收起来绑在头部后方。与多由良一样眼角上扬的双眼，就这么瞇细直盯着他。
　　——呵啊～～～
　　千鹤忽然将手抵在嘴角，打了一个好大的呵欠。
　　打完呵欠之后，以指尖擦掉浮现在眼角的泪水。
　　「多由良，你啊，以为现在是几点了?那个，你这样叫做什么，呃……打电动?老是在玩那种东西……要是不小心中了什么危险的病毒，把我的个人情报，就像是体重之类的资料泄漏给全世界知道的话，我会把你整个宰掉喔?」
　　「我说啊，千鹤的体重数据并没有存在这台计算机里，而且连我都不知道，我也不是在打电动，是在上网。」
　　「这种东西，要怎么形容也无所谓吧?」
　　千鹤以不高兴的表情抓了抓脑袋。
　　「真是的……熊男也好，你也好，身为妖怪不应该这么沉迷在计算机里头吧?这么想看色情图片吗?还是在上交友网站?」
　　「妳又拿这种随便看来的知识说嘴了……现在这个时代只要是人类，连小学生都在上网了，熊田那个应该是网络下单吧。」
　　千鹤发出哈的一声微微露出笑容。
　　「什么嘛，又不是上网就能让胸部变大。」
　　「妳这是什么理论啊……话说，妳还打算要更大?」
　　多由良打量着姊姊的外型。
　　淡桃红色的睡衣胸口变得挺夸张的。胸前的双方将钮拙拉得很紧，就像是随时都会弹出来一样。
　　千鹤发出哼的声音，将手放在腰际摆姿势。
　　「这件睡衣怎么样，很可爱吧?」
　　「应该说，很煽情。」
　　「你说什么～!」
　　千鹤抓起放在桌子前面的坐垫扔了过去。多由良并没有躲，而是直接以脸接住。
　　「……之前那样还比较好。」
　　多由良捡起掉到椅子旁边的坐垫，并且轻声这么说着。
　　「之前?什么意思?」
　　「直到不久之前……在认识那个家伙之前，妳不是只穿着一条内裤加上很透明的情趣睡衣吗?偶尔还会直接光溜溜的，那样子更加适合妳的。」
　　「……我说你啊，究竟把我当成什么了?」
　　「色女。」
　　千鹤默不作声，这次不是拿起坐垫，而是抓起桌子。
　　「我想妳可能会生气，不过对我来说，像是色女的千鹤比较像是真正的千鹤。那个时候……会为了打发时间欺骗男人，从一大早就喝酒，任性又容易生气，煮饭洗衣的工作全都扔给我……真的是乱七八糟的，可是……如假包换是我的姊姊。」
　　姊姊这两个字，使千鹤将举到头顶的桌子放下来了。
　　「姊姊，妳变了。认识那个家伙之后……因为那个家伙而变了。」
　　「是啊，我变了。认识那个人之后，托耕太的福而变了。」
　　千鹤发出呵呵的笑声，并且露出微笑。
　　「听你这么一说，我现在已经戒酒，也开始下厨，还会去打扫耕太的房间，连洗衣服也……我真的变了。不过，这就是现在的我。不是穿情趣睡衣而是普通睡衣，不色情而是很可爱的千鹤，这才是真正的我。因为，我遇见了我一直在寻找的对象……这是没办法的。」
　　多由良哼了一声撇过头去。
　　千鹤以甜美的表情叹了口气，就像是拿他没办法似的。
　　她轻盈转过身子，朝着门口走去。
　　「喂，妳要睡了?」
　　「我只是起来上厕所而已。你也快点睡吧，明天还要上学……」
　　千鹤静静关上了门。
　　多由良呼，地叹了口气。
　　「明天还要上学……是吧。」
　　实在不像是那个千鹤会讲的话——在胸中轻声这么说的多由良将椅子转回去，重新面对着计算机屏幕。
　　「……我也没资格说千鹤就是了。」
　　我，也改变了——
　　闭上长长睫毛的多由良这么想着。身为妖怪不应该这么沉迷在计算机里头……她说的一点都没错。
　　（因为，我遇见了我一直在寻找的对象……这是没办法的。）
　　随着千鹤的这番话，多由良的脑海里，浮现出一名少女的身影。
　　头发旁分得整整齐齐，露出光滑的额头，看起来非常一板一眼的戴眼镜少女。她伸手将眼镜的位置扶正，一如往常露出生气的表情。
　　多由良嘿嘿笑了出来。
　　「真是……没办法呢。」
　　他打开桌子的抽屉。
　　里头有一个黑色的小盒子。是那名少女送他巧克力时使用的包装。
　　虽然看就知道是人情巧克力……不过比起其它再怎么精致的真心巧克力，对于多由良而言，这依然是最令他开心，而且最好吃的巧克力。因为很舍不得，其实里头到现在还留了一块。
　　多由良将目光移向计算机画面。
　　「——这边准备好了。」
　　视线的前方，映着一个银色的戒指。
　　是施加了精细装饰的戒指，戒指图片的周围并排着英文，看来似乎是国外的网站。
　　在以英文写着「网络购物」的网站前方，多由良将双手手肘撑在桌上，让双手在下巴的下方重叠。
　　他拾起头来，让眼神变得锐利。
　　「再来……就看那个家伙会怎么做了。」
　　这算是第二关卡吧。他轻声说着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　过了一个礼拜之后。
　　在自己做好万全准备的这个时间点，多由良决定让那个家伙采取行动。
　　「我有事找你。给个方便吧。」
　　他站在那个家伙——小山田耕太的桌子前面，以下巴示意着教室外面的方向。
　　现在是今天的课程全部结束的时间。正在将课本与笔记本收进桌子的耕太，抬起头来看着多由良，并且眨了两三次眼睛。
　　「多由良同学……有，什么事?」
　　他以令人联想起小动物……联想起仓鼠的动作歪过脑袋。
　　「因为不方便在这里说，所以才要你给个方便。你该不会不知道『给个方便』的意思吧?」
　　看来似乎不知道。
　　耕太取出一本小字典开始翻阅。
　　「给、给、给……给个、给个、给个……方便、方便……有了!呃～『答应他人的请求，前去见某人或是走到众人面前』——上面是这么写的。我要跟谁见面吗?」
　　喔，原来是这个意思啊。多由良也上了一课。
　　「不是这样……以目前的状况，我想对你说的是『我有话要跟你说，不要啰哩八唆的，快点跟我走』才对!」
　　耕太发出嗯～的声音，一副相当佩服的样子。
　　「老师也有说过，不要太依赖字典，因为语言是活的……换句话说就是这么回事对吧，多由良同学!」
　　「……总之，你能够认同就好了。那么，你方便过来吗?」
　　耕太率直点头回应了。
　　他将抽屉里的课本与笔记本收进书包。
　　「嗯?我说你啊，居然还特地把课本带回家?」
　　「不带回去的话就不能写作业了吧，多由良同学?」
　　「功课这种东西，一般来说都不会做吧，耕太同学?」
　　「一般都会做啦!多由良同学真的跟千鹤学姊好像……」
　　耕太发出「啊」的声音停止动作。
　　「差不多该去接千鹤学姊了。」
　　多由良也发出「啊」的声音。
　　「不妙!现在不是做这种事情跟你套交情的时候了!要是千鹤跑来，事情又会变得很复杂……哎，耕太，给我快点!」
　　多由良抓起耕太脖子附近的衣服。
　　制服上衣与衬衫的领子同时被抓住，使得耕太发出「哇、哇哇」的声音。他就这么被慢慢拖到讲台前面，课本与笔记本掉到了地上。
　　「多由良同学，等一下等一下!我的课本，还有笔记本……」
　　「不管了，晚点再捡!」
　　「咦?晚点还会回来?」
　　「少啰唆少啰唆，你是男人吧?底下有蛋蛋吧?既然是男人，功课这种东西就借别人的笔记来抄吧!」
　　「多由良同学平常总是这样……因为这样，所以才会老是被朝比奈同学骂吧?」
　　「少啰唆少啰唆少啰唆!」
　　多由良已经把耕太拖到教室门口了。
　　在即将来到走廊之前——他停下脚步，转过身来。
　　他的身后，有一名银发少女。
　　自称是耕太的小老婆，其实与多由良一样是妖怪的犹守望。
　　这名人狼少女，以那双与细致银发相同颜色的眼睛，默不作声凝视着多由良他们。那双细细的手，将耕太掉在地上的课本与笔记本，抱在自己小小的怀里。
　　「……妳想跟?」
　　望点了点头。
　　多由良将手掌张开成为猜拳的布，放在望的脸前方。
　　「这是男人之间的话题。」
　　「男人之间?」
　　「没错。所以谢绝没有蛋蛋的家伙跟来。抱歉啦。」
　　望将课本与笔记本交给耕太之后，就这么被孤单留在原地。她含着手指，目送着前往走廊的耕太，以及被拖出去的耕太离开。
　　接着轻盈转过身去。
　　「他们说，男人之间，禁止没蛋蛋。」
　　「——源同学，你真的很没品耶!」
　　望的身后，一名露出额头戴着眼镜的少女噘着嘴。
　　「我们明明下个月就要升上二年级了，那个笨蛋却一点都没有成长。小山田同学也一样，明明早点承认他和千鹤学姊的关系就好了，那两个人到底是……啊、对不起，望也对小山田同学……」
　　戴眼镜的少女朝比奈红音，露出说错话的表情看向望。
　　望丝毫不以为意。
　　「没关系的，红音。我有承认千鹤与耕太之间的关系。因为我是耕太的小老婆。」
　　她骄傲地挺起胸膛。不过很平就是了。
　　「是、是吗?我不太能理解就是了……」
　　
　　[[IMG,8da4a851e4a552ef39e1d6bd95468453,378,600,82138]]
　　
　　在这个时候，一股哒哒哒的轻快脚步声朝着面前的门口接近。
　　「——耕太!回家吧～!」
　　随着笑容出现的，是千鹤。
　　她一看见望与红音，就露骨地变了表情，眉毛一下子往眼角靠近。
　　「妳们两个，想做什么啦!」
　　「我、我才想问千鹤学姊，您怎么忽然这样啦!」
　　千鹤无视于还想继续回嘴的红音，将视线投向教室的各个角落。她的表情已经恢复成刚才的笑容了。
　　「耕太～耕太～?」
　　被她看到的学生们，不是回以尴尬的笑容就是绷紧身体。也有女学生开心的说着「天啊～，我和源学姊对看了～」这样。
　　最后，千鹤露出像是无可奈何的怠惰表情，看向望以及红音。
　　「耕太呢?」
　　「他们说，男人之间，禁止没蛋蛋。」
　　听到望这么说，千鹤发出「啊?」的声音。
　　
　　
　　带着耕太的多由良，已经走到学校外面了。
　　耕太已经不是被拖着走了。不过他的脖子依然被抓着，因此耕太只能脚步不稳横着走，在隔着围栏看得见操场的步道前进。
　　「那、那个，多由良同学!我们到底要走到哪里啊?」
　　耕太的脸颊是红的。
　　应该是因为从走廊、鞋柜到这条上学路线，他都在其它学生的视线之下，就这么被揪着脖子拖行前进的关系吧。不过拖着他的多由良倒是完全不以为意。
　　多由良看了耕太一眼，然后放开了他的衣领。
　　「耕太，你——已经买了那个吗?」
　　「那个?」
　　正在努力将皱巴巴的领子拉平的耕太抬起头来。
　　「我说的那个……就是那个啊。你想想，就是……那个。你不知道吗，今天是三月七号对吧?一个礼拜之后，三月十四号，就是……」
　　「我完全听不懂啦，多由良同学……难道是那种，色色的意思?」
　　「别把我跟你并为一谈。」
　　「为、为什么是我!」
　　「——软绵绵弹跳枕。」
　　耕太发出「呼叽」这种奇妙的声音。
　　「你以为我没有发现吗?如果是在你们自己的房间里就算了，图书馆……化学实验室……音乐教室……工具储藏室……楼顶……这些就是你们在学校里玩游戏的地点对吧?」
　　「啊、呃、唔……」
　　「何况，我可是跟千鹤住在一起的。我也知道那个家伙最近乱买了一件泳装喔。怎么啦，这次你们要玩哪种游戏?」
　　耕太发出啊呜呜的声音，满脸通红低下头去。
　　「总之，这部分……就先别提吧。」
　　目前多由良想问的问题，并不足笨蛋情侣的笨玩法。
　　「所以……那个你打算怎么办?」
　　「我、我跟千鹤学姊，还没到，那种程度……要那个的话，还、还太早……」
　　「所～以～说～你别搞错啦!我不是在说什么奇怪的道具，是问你白色情人节的回礼买了没有啦!」
　　耕太发出「咦」的声音抬起头来。
　　虽然脸上的红晕还没消掉，不过他说着「这个啊……」并且缓缓吐出一口气。
　　「我，还以为是……」
　　「还以为是，什么?」
　　「咦?」
　　耕太慌张挥动着双手。多由良咋舌发出啧的声音。
　　所以我说过，我不想知道你们笨蛋情侣的笨玩法啦!
　　「耕太!白色情人节的回礼，你买了还是没买!」
　　「还、还没买!」
　　「那么，你打算买什么东西?」
　　「什、什么东西?呃，我想想……说到白色情人节，果然还是饼干糖果之类的吧?」
　　这家伙……
　　多由良低头直瞪着耕太。
　　这家伙，完全没意识到白色情人节的意义吧?
　　总之算了。多由良换了一个想法。这样对于多由良来说反倒方便。
　　「你打算送什么样的饼干……不对，讲明白一点吧，你打算花多少?」
　　「花、花多少?是指钱吗?呃，……唔～，就算是送太昂贵的礼物，我觉得大家反而会感到困扰吧……」
　　大家是吧……多由良的嘴角变得扭曲。
　　「每个人，大概一千元……?」
　　一根以拇指紧紧压住的中指，朝着战战兢兢如此询问的耕太额头接近。
　　然后一鼓作气弹了下去。
　　耕太发出「呜呀」一声蹲下去，并且大喊着——
　　「做、做什么啦～!咦，一、一千元，太少了吗?」
　　「不会啊～?你的身心都是小朋友，只有性经验是大人，也就是在精神上处于青涩劲辣儿童餐的状态，以这样的你来说，算是回答得很不错了。」
　　「青涩劲辣儿童餐……」
　　「问题在于……要是对大家都送相同价值的东西，有可能会被误会的。就是这么回事。」
　　「误会?」
　　「没错。你不知道吗?你的真命天女，姑且算是千鹤对吧?」
　　「不是姑且，我的女朋友就是千鹤学姊。」
　　「你不是还有个小老婆吗?……啊～我知道了我知道了，好的好的，纯爱是吧，真是太好了太好了。总之不管这个，除了那两个人之外，其它人都是送你人情巧克力对吧?」
　　耕太咬着嘴唇发出唔，的声音，最后嗯了一声点了点头。
　　「除此之外，我就只有收到朝比奈同学的……而且我觉得，朝比奈同学的应该是人情巧克力。」
　　「肯定是人情吧!开什么玩笑!你打算全部接收吗!」
　　多由良的语气不由得变得粗鲁。
　　看到耕太因为过于惊讶而张着眼睛，多由良转身背对着他，进行好几次的深呼吸。
　　冷静下来，冷静下来……
　　「……所以说，对方送的明明是人情巧克力，你可以试试送她与千鹤一样的回礼。万一，真的是万一而已，也可能会害得对方误会吧?『居然送我和真命天女一样的回礼，那个人，难道对我……』」
　　「怎么可能啦，只有朝比奈同学，不会发生这种事情的。」
　　「我也是这么认为啊，你这个第二关卡!」
　　多由良忍不住转过身来。
　　「第、第二关卡?」
　　「听好了，小山田耕太!」
　　多由良以指尖笔直指着耕太的鼻头。
　　「关于千鹤还有望，我完全不会过问。不过，不过!关于朝比奈那边，你要给她非～常穷酸，像是垃圾一样的东西，明显表现出这只是人情巧克力的回礼!这才是礼貌，是身为人类必须遵守的法则!」
　　「咦～……怎么这样，这好像是差别待遇，我不要这样啦……」
　　「你这个笨蛋。差别待遇又怎么样?平等只是一种幻想罢了，这个世界是很严苛的!好，没关系。像你这种不知道温柔反而会伤害对方的超级伪君子，就由我来亲自教你什么叫做正确的白色情人节的回礼吧!」
　　「要教我?这到底……哇、哇哇!」
　　多由良抓起耕太的衣领。
　　「讲理论不如靠实证!现在就买吧!马上去买吧!买礼物!」
　　「咦～?可是，我、我没钱……」
　　「这种东西我先借你!应该说，你一定要借!跟我借!」
　　多由良强行将耕太拖走了。
　　在他们沿着正热闹进行社团活动的操场外围，朝着市区的方向消失身影之后——
　　校门后方，出现了三个人。
　　是千鹤、望，以及红音。
　　「呵呵，那个笨蛋，居然给我做了那件多余的事情……对耕太弹额头的这笔帐，晚点我会向你讨回三倍，不过目前就先放-过-你-吧!」
　　在笑得不怀好意的千鹤身旁，望正在摇晃着红音。
　　「我有问题～红音，红音，什么是白色情人节?」
　　「白色情人节……?我先问一下，望还有千鹤学姊，妳们真的?听得到他们两个人的对话?可是明明离得这么远……就算是顺风耳，这也太夸张了吧……」
　　「好了好了，别计较别计较。」
　　千鹤露出笑容，安抚着满脸疑问的红音。
　　「一点都不好……」
　　「对了!偶尔要不要只有我们三个一起去吃蛋糕?我今天心情好，所以我请客。还是说怎么样?妳该不会要用力指着我，然后说禁止学生在放学之后到处闲逛吧?」
　　「我并不是小学生!」
　　「我有问题，千鹤，千鹤，可以吃肉吗?」
　　「就吃妳们想吃的东西吧。不过望，要是只有吃肉，听说体味会越来越重喔?就算身上都是被雨淋湿的野狗味道，妳也无所谓吗?」
　　「我不臭喔，千鹤比较臭。」
　　「要是用妳的鼻子来闻，就算刚洗好澡也是臭的吧?哎，算了，反正耕太就喜欢人家的味道……」
　　看到千鹤陶醉的模样，红音的眼镜反射着光芒。
　　「千鹤学姊，禁止——」
　　「好啦好啦好啦好啦，情色的话题就到此为止，我们赶快去吃蛋糕吧。毕竟有人也需要多吃点东西，让胸部能够多长点肉呢!」
　　「什么!什么什么!太没礼貌了!」
　　「这是事实吧?」
　　「因为是事实所以很没礼貌!毁损名誉!」
　　被千鹤从身后推着走的红音气冲冲的。
　　「啊啊，好期待一个星期之后，好期待喔!」
　　千鹤露出笑容这么说着，并且无视于歪过脑袋询问「一个星期之后?」的红音，继续推着她前进。至于望则是轻声念着「肉，肉……」并且跟着她们离开。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　多由良与耕太，正走在市区的大道上。
　　进入三月之后，冬天的寒冷程度也减缓许多。街上的装饰完全变成春天的气息，走在路上的行人，身上的衣服也越来越少，并且变成光鲜亮丽的打扮。
　　多由良的心中也是喜不自禁。
　　毕竟再怎么说，接下来只要让跟在他身后的青涩劲辣儿童餐随便买个礼物就行。这么一来就突破第二关卡了。
　　再来，只剩下最后的关卡。
　　要怎么样把自己的礼物送给她——
　　「多由良同学，多由良同学。」
　　果然还是摆出不经意的样子，若无其事交给她比较好吗?还是要趁这个时候下定决心，向、向向、向她告白——
　　「多由良同学?」
　　不对不对，还太早了。不要急。
　　她送给自己的，再怎么看都只是人情巧克力。要是让没这个心意的对象，忽然面对自己认真的心意，一定会害她退避三舍，使得一切全都搞砸——
　　「多由良同学，多由良同学～?」
　　「啊～我在想事情的时候，你这个青涩劲辣儿童餐是想干嘛啦……要尿尿?那就去那边的角落嘘嘘……喔?」
　　多由良张大了嘴巴。
　　蹲在大楼前面的耕太，正在对他招手。
　　耕太的面前，有一名头上包着头巾的女性。她身穿牛仔裤与非常抢眼的短袖衬衣，年纪明显比耕太来得大。
　　令人印象最深刻的，就是她那异常瞇细的眼睛。就像是在陶醉在阳光之中进行午睡的猫咪。
　　这样的猫眼姊姊，在地上铺了一条黑色的垫布。
　　垫布上并排着银色的小饰品，呈现出银与黑的对比。戒指、耳环、短项链、长项炼……也就是所谓的银饰地摊。
　　「多由良同学，你看你看，这些并不贵耶!」
　　确实很便宜。
　　看到价钱，多由良以鼻子哼了一声。从这个价钱来看，应该不是真正的银饰吧。只是在金属表面镀银，让外表看起来像是银饰而已。
　　「——走吧。」
　　多由良抓起耕太的衣领，强行让他站了起来。
　　「哇、哇哇……等一下，多由良同学，为什么?不能买这个当成白色情人节的回礼吗?如果是那个价钱，以我的预算应该勉强……」
　　并不是不能买。
　　女性很喜欢饰品。最重要的，无论是再怎么便宜的东西，只要是有好感的对象所送的礼物，就会令她感到很开心。以这种意义来说，耕太的着眼点很不错。
　　然而正因为这样，所以不能买。
　　就买这种东西当礼物送给那个家伙看看吧——万一，说不定真的会有个万一啊!
　　「耕太，你啊，乖乖买饼干当礼物就行了。这样才是健全的高中一年级学生。高中生就要有高中生的样子!听好了!禁止情色行为!」
　　多由良模仿着那个家伙，并且拉着耕太。
　　不过，耕太没有跟着他走。
　　居然嚣张到敢忤逆我吗，你这个家伙?如此心想的多由良激动转过身来。
　　「耕太!你就这么，这么对朝比奈……啊?」
　　耕太脸上露出「我不知道该怎么办」的表情。
　　多由良的视线，从耕太感到困扰的脸上移向脚边。耕太的裤管，被戴着银色戒指与手环的修长手指抓住了。
　　「别这么急，稍等一下吧，那边的两位。」
　　包着头巾的姊姊采出身体，以单手撑着地面越过商品，稳稳抓住了耕太。
　　这位姊姊像是猫咪的双眼，弯曲成为微笑的弧度。
　　「我来变个魔术给你们看。」
　　「……魔术?」
　　姊姊的视线——虽然因为很细所以无法确定——朝向耕太。
　　「首先，从这边的哥哥开始。」
　　「我、我是，哥哥?」
　　「喂喂喂，我跟这家伙可不是兄弟啊。何况就算再怎么误会，一般都会把我当成哥哥，把他当成弟弟吧?」
　　耕太频频点头的时候，这位姊姊维持着抓住裤管的姿势，忽然低下了头。
　　「……你的名字，叫做小山田耕太。就读熏风高中一年级。」
　　她就这么低着头，发出像是在喃喃自语的声音。
　　耕太吓得颤抖了一下。
　　「我的名字，为什么……」
　　「耕太，你必须送白色情人节的回礼给三位女性。其中一位是……头发很长，眼睛像狐狸一样有点上扬……相当妩媚的人……唔?唔唔唔?学校泳装加围裙?你们好像在做惊人的事情呢……呃、我看看，还有一位是……银色头发，体态感觉比较修长……啊?小老婆?耕太，你直一的是高中生?生活不会过得太糜烂了吗?」
　　「为、为为、为什么连这种事情都知道啊?」
　　「呵呵，你说为什么呢?然后，最后一位是……戴着眼镜，露出额头，啊啊，这女生看起来好像一板一眼的。不过，这个女生该不会也已经遭受哥哥的毒手——」
　　喝!
　　多由良以手指拨掉了这名姊姊抓住耕太裤管的手，然后低头打量着发出哎哟一声的她。
　　「妳……该不会，和我们一样是……」
　　「接着换弟弟吗～?」
　　这位姊姊紧抓着刚才拨掉自己的多由良指尖。
　　「——唔、喂，等等，等一下……」
　　「弟弟的话……这位源多由良，哇，你要回礼的对象好多呢……哎呀，不过你已经把她们每个人的礼物都买好了。受欢迎的男生果然不只是长相，这方面的细心程度也跟别人不一样呢……哎呀?不过，有一名女孩是特别的——这个人是，咦?是刚才戴眼镜的——」
　　「住口。」
　　这位姊姊猛然放开了多由良的手指。
　　如果她刚才没有放手的话，如果她就这么继续说下去的话，多由良就准备朝她的脸打下去。他的左手已经紧紧握拳了。
　　这位姊姊发出呀哈哈哈的笑声。
　　「对不起啰～我不小心讲得太多了。。」
　　「——走吧。」
　　多由良朝着惊慌失措的耕太看了一眼，然后向前走去。
　　「我叫做千里～同伴，有缘再相见啰。!」
　　听到她从身后传来的声音，多由良不禁咋舌，并且加快脚步，强行超越着路旁的行人。
　　「多、多由良同学，怎么怱然急着走掉啊?」
　　耕太追了上来。
　　「你还没发现吗……记得你不是已经稍微可以感觉到我们的气息了?」
　　「你们的气息……是指?」
　　看到耕太毫无心机的脸，多由良叹了口气。
　　然后只动着嘴巴不发出声音。
　　妖、怪。
　　「——妖怪?」
　　多由良瞪向耕太，示意着「你这个笨蛋太大声了」。耕太发出啊的一声，以双手捂住了嘴，并且就这么说着「不会吧」。不过因为捂着嘴，所以听起来口齿不清。
　　「如果觉得我在骗你，那你就感应看看吧——那边。」
　　转身一看，包着头巾的姊姊正看着多由良等人，以那双笑咪咪的猫眼挥着手。多由良哼了一声，耕太则是战战兢兢挥手回应。
　　「……真的耶。那个人是妖怪。」
　　耕太睁大眼睛，停止了挥手的动作。
　　「……喔，你真的感觉得到我们的气息啊?」
　　「嗯，会觉得脖子这边有一阵寒意。」
　　耕太点点头答道。
　　多由良在内心咋舌。随着每次被妖狐姊姊千鹤附身，身为人类的耕太，就与我们这样的族类越来越接近——姊姊曾经主动找多由良谈过这件事。
　　虽然这么说，他这次却是第一次亲眼目睹耕太感应妖气的样子。
　　这家伙……
　　不知为何，耕太让多由良感到心神不宁。
　　「不过，多由良同学……我没想到那样的人……妖怪居然会若无其事出现在街上……」
　　「啊?」
　　多由良焦躁的内心忽然松懈了。
　　「你在说什么?这种玩意，不是随处都看得到吗?」
　　耕太惊讶得发出「咦咦咦咦」的声音。
　　「我说啊……从很久以前的远古时代，我们这样的妖怪就已经悄悄居住在人类世界了。<葛之叶>确实会抓妖怪，不过像是那种不会做坏事，或是做坏事也没有被发现的家伙，就是很平凡生活在人类世界里的。我和千鹤也一样，在被<葛之叶>抓到送进那间学校之前，都是只有我们两人过着很平凡的生活。」
　　多由良加重力道强调「只有我们两人」这几个字。不过耕太还是没察觉就是了。
　　「这样啊……说得也是。我居然完全认定只有在学校……只有在熏风高中里，才会有像是多由良同学这样的人。为什么呢?」
　　「总之……因为那边的家伙个性都很鲜明吧。色女千鹤、呆狼望、股票老大熊田、笨蛋桐山、油腻腻的小澪、双重人格老师砂原，还有暴力竹刀老师八束。真是有够鲜明的，超猛的。」
　　「可是八束老师是人类，而且多由良同学，你没有把自己讲进去……」
　　「不过话说回来，耕太，你身上还残留着人类的部分呢。居然会没有察觉到路上那些家伙的气息。」
　　「这、这是什么意思啊?我是如假包换的人类吧!」
　　「没啦……我一直以为，你早就已经不能算是人类了。」
　　「——这是听千鹤学姊说的吗?」
　　耕太抬头笔直凝视着多由良。
　　不知为何，多由良被他的这股气势压得只好承认，随即耕太对他投以甜美的微笑。
　　「放心啦，因为从那次之后，我就一直没有和千鹤学姊合体过了。所以跟之前比起来，我已经恢复得很像普通人了。像是妖怪的气息，我也必须集中精神才能感应得到。」
　　多由良的内心出现一阵骚动。
　　「我说你啊，这番话不应该是对我说，而是应该对千鹤说吧?」
　　多由良任凭烦躁的情绪驱使着，朝耕太的额头弹了一下。
　　耕太发出像是小狗的惨叫声蹲下去之后，多由良转过身去。他大致知道自己这么烦躁的原因了。
　　对于耕太变强，他感到很不满。
　　变得与自己这样的族类相近，就表示身为人类的耕太得到了妖怪的力量。刚才之所以烦躁，是因为耕太不经意表现出了自己的雄厚潜力。
　　他变得越来越适合那个家伙了……
　　这里所说的那个家伙究竟是千鹤还是那名少女，连多由良自己都不知道。无论是哪个答案都令他不爽。哼。
　　「就算是你再怎么宣称自己是人类，刚才那位『觉』还是认为你是同伴喔。」
　　「觉?」
　　按着额头的耕太抬头看向多由良。他的眼睛含着泪水。
　　「你不知道?就是刚才那个卖饰品的女人啊，包着头巾……眼睛跟猫咪一样长这～样的人。」
　　多由良以手指按住眼角，然后向两侧拉长。
　　「那、那个人……咦?那个人不是猫妖吗?」
　　「你只有用外型来判断吧……她应该是觉，一种能看穿别人内心的妖怪，用超能力者来形容应该比较好懂吧。该怎么说呢，所谓的心电感应?」
　　耕太说着「是喔……」表现出一副相当佩服的模样，不过接着他就睁大眼睛，脸颊也变红了。
　　「难、难道说，她之所以知道千鹤学姊和望同学的事情，是因为……」
　　「应该是因为看穿你的内心吧。那些各式各样的情色行为，她当然也已经全都知道了。」
　　也包括我的内心……多由良露出难受的表情。
　　他站在低着头的耕太面前抓了抓太阳穴。
　　「如果是拥有强大能力的觉，好像只要看到对方，就能够解读对方内心的想法……不过那个女的似乎没这种本事。你想想，她刚才都会刻意摸我们的身体对吧?她必须要这么做才能够解读。」
　　嗯?多由良察觉了。
　　之所以把自己当成弟弟，把耕太当成哥哥，是因为她看出了两人与千鹤的关系。要是耕太与千鹤成为夫妻，耕太必然就成为多由良的姊夫……
　　这可不是开玩笑的，喂。
　　「……不过，好可惜呢。」
　　「可惜什么?你喜欢那一类的?你真的很喜欢大姊姊型的呢。」
　　「不、不是啦!我是说那个人卖的饰品啦!呃，她叫做千里小姐对吧……像是那些戒指还有耳环，我觉得挺适合千鹤学姊和望同学的。对了对了，买个发夹送给朝比奈同学怎么样?」
　　「……你说什么?」
　　「因为，朝比奈同学平常总是把头发旁分得很整齐，然后用发夹固定对吧?就像那样，把额头露出来……」
　　多由良的脑中，浮现出那片裸露的额头。
　　「……嗯。那个额头真不错呢。光溜溜的……好想摸。」
　　他忽然回过神来，擦掉嘴角的口水。
　　「危险危险!」
　　多由良抓住耕太胸前的衣领，把他揪起来。
　　「说到危险，你啊!原来有在打这种主意吗!居然想得到送发夹当礼物，这种满垒逆转全垒打的手段，连我都没想到的手段……耕太!你这小子真可怕!」
　　「这、这样很难受啦，多由良同学……」
　　耕太摆动着从地面浮起来的双脚。
　　多由良松手扔掉耕太。
　　「好，没关系!」
　　他以指尖指着滚到地上咳嗽的耕太。
　　「就让你见识一下，我要送给朝比奈的礼物……让你彻底体会到其中压倒性的差距!然后给我放弃一切!掉进绝望的深渊吧!」
　　「那个，多由良同学，我听不太懂你这番话……什、什么?怎么回事啊～?」
　　耕太就这么被多由良拖着，朝着人来人往的大道前进。
　　
　　
　　耕太发出了哇的声音。
　　「我第一次来到这种地方……」
　　多由良冲进了路边的漫咖。
　　结帐之后，他拉着在店里东张西望的耕太，笔直朝着上网区前进。虽然叫做漫咖，不过这里不只是漫画，还提供上网、用餐甚至按摩等服务。
　　「啊、三国志……」
　　「晚点再看啦，晚点。」
　　多由良坐在计算机前面，开始以生疏的动作打着键盘。
　　只以一根食指，一键一键打着字。
　　画面显示出一个网站。他继续打字。一键、一键地按着。
　　「——怎么样，这就是我要送朝比奈的礼物。」
　　显示在画面上的，是国外饰品专卖店的网页。
　　耕太瞇细眼睛，瞪着显示银戒指的画面。
　　「……这上面，全都是英文耶。」
　　「那当然啰，因为这是美国纽约的网络商店。」
　　「美、美国?纽约?网络?」
　　多由良发出嘿嘿的声音，朝着鼻子下方抹了几下。
　　「像是这一类的饰品，比起跟附近的商店买，跟国外买可以用比较便宜的价钱买到喔。而且最重要的在于设计很漂亮，可以藉此送一个在日本没有卖，特别又独一无二的礼物……哼、哼、哼……」
　　多由良向耕太夸示着自己的胜利。
　　「是喔～……啊，不过用这么豪华的东西当成人情巧克力的回礼，真的可以吗?」
　　「什、什么?」
　　「因为多由良同学不是说过吗?要是只有送人情巧克力的人，收到与真命天女一样的回礼，这个女生可能会误会对方喜欢自己……所以才会要我买便宜的礼物……」
　　「我、我有这么说过?」
　　「有啊。多由良收到的巧克力，跟我一样是人情巧克力对吧?」
　　「……是啊，是人情巧克力。而且比你的还小。」
　　「咦?」
　　多由良的嘴角，已经没有浮现胜利的笑容了。
　　「啊啊、啊啊，真是抱歉啊，我的巧克力确实比你收到的还要小啦!不过，因为这样，才更要满怀爱情……呜～!」
　　多由良以手臂遮住眼角，旁边的客人们好奇地向他行以注目礼。
　　「多、多由良同学……我完全没有，说、说过这种话吧……」
　　把手臂移开的多由良，让双眼放出光芒，朝着他狠狠一瞪。耕太发出唔的声音吓了一跳。
　　多由良深深叹了口气。
　　「也没有啦。这并不是那么昂贵的东西。应该说，我是为了以最便宜的价格买到最好的东西，才会直接从美国买的。所以这东西并没有看起来那么豪华啦。」
　　凝视着计算机画面的耕太，发出「是喔……」的声音表示佩服。
　　这句话当然是假的。
　　包含运费，这枚戒指挺昂贵的。
　　「这么说来，既然是直接从美国买，就是用飞机寄过来的吧?这样没问题吗?不会花太多时间吗?」
　　「你是问来不来得及赶上白色情人节?一切都在我的计算之中。从下单开始，大概十天左右可以收到……差不多应该要到了。」
　　多由良表示，他之前也曾经买过一次。
　　他从制服口袋取出钱包，秀出将钱包绑在皮带上的长链。是一条银制的钱包保护链。
　　「我是请邮局用到局领取的方式。早上的时候我有打电话确认，不过果然还没送到。」
　　打量着长链的耕太，说着「到局领取?」并抬起头来。
　　「不是直接送到家里，而是先送到附近的邮局，再让买方自己去领取的送货服务。啊?你问我为什么要这么做?你啊，有胆就试着让千鹤知道买戒指的事情看看，她肯定会命令我也买一个给她对吧?」
　　「是用命令的吗……」
　　不过，原来如此，千鹤学姊想要戒指啊……耕太喃喃说着。
　　身为妖狐的多由良，完全将这句话听在耳里。他歪起嘴角，心想这家伙一定又在打歪主意了。
　　「好了，总而言之!你快点买个便宜的礼物送给朝比奈吧。」
　　在这个时候，店里出现了一阵骚动。
　　不少人聚集到了店里设置的大型电视前面。
　　多由良与耕太探头一看——
　　「劫机?」
　　从纽约的肯尼迪机场飞往日本的一架喷射客机，似乎在飞行途中遭到劫机的样子。
　　看到以紧张语气报导新闻的主播，耕太说出「哇，好可怕喔」这样的感想。
　　多由良的内心，基于另一种意义而感到不安。
　　「难道……」
　　从纽约飞往日本的喷射客机?
　　他取出手机拨号，在铃声响起的这段时间，他焦躁地以脚尖敲着地板。喀喀喀喀。
　　「喔、接了接了……Hello～Hello～!」
　　他以只是将英文单字组合起来，文法乱七八糟的英文进行着交谈。耕太对这样的多由良投以尊敬的眼神。
　　「我～说～啊～，我要你查出我的戒指是用哪一架飞机寄过来的，你这个混小子!hijack，hijack!teach me please!」
　　挂掉电话之后，多由良在原地焦躁地走来走去。
　　电视旁边的客人们，以好奇的眼神看向多由良，不过没多久就腻了。知道动机的新闻没有进展之后，他们各自回到刚才自己所在的桌子或书柜旁边。
　　耕太也从书柜里拿出三国志开始阅读。
　　大约在看到黄巾之乱的时候，多由良的手机响了。在听出是什么铃声旋律之前，多由良就接起了电话，快得几乎不到零点三秒。
　　「OhOh～Yeah，Oh～Yeah～，所以怎样?知道了吗?」
　　频频点头聆听的多由良忽然变了脸色。
　　「果然吗～!」
　　得采取行动才行。多由良说完就抓起耕太的领子。
　　「啊啊，那个胖胖的坏人快登场了说!」
　　「晚点再看啦，晚点!」
　　多由良与耕太冲出漫咖，留下桌上的五本三国志。
　　
　　
　　「咦咦?多由良同学的戒指，在那架被劫机的飞机上?」
　　「没错!你可以让飞机就这么飞到中东看看!到时绝对赶不上白色情人节的!」
　　「哇啊，那就糟了!……可是，要怎么办?以这种状况，我们根本就束手无策吧……」
　　在夕阳西下的大街上，多由良与耕太穿梭在人群之中前进。
　　「就由我和你——想办法解决吧!」
　　「原来如此，就由多由良同学和我……等一下，为什么连我也要?」
　　途中，他们经过在路边卖饰品的猫眼姊姊面前。她挥手说了声加油，不过多由良与耕太没空管她。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　熏风高中。
　　除了人类的学生之外，也有妖怪就读的学校。
　　这些妖怪，几乎都是因为犯下某种罪，而被名为<葛之叶>的组织逮捕的妖怪。其中罪行没有严重到要监禁，也就是只有到不良少年程度的妖怪们，为了学习在人类世界的正确生活方式，而接受著名为校园生活的处分。
　　在这些不良妖怪的聚集场所。
　　位于校舍三楼深处，原本是视听教室的这个房间里，有一名像是岩石一样的壮汉。
　　他是妖怪们的首领，熊田流星老大。左眼有一道像是星星一样的十字伤痕，并且拥有强壮体格的他，正凝视着窗边西沉的夕阳，以及被夕阳照亮的街景。
　　「毕业典礼快到了……到时候，所有的三年级学生，就再也没办法从这里欣赏这样的景色了。」
　　他发出寂寞的笑声。
　　「熊田老大……」
　　有几个人陪伴在他的身边。只所以没有讲明人数，是因为无法判定某些妖怪是否存在于这里。大概是不愿意出现在别人面前吧，他们有的会躲在夕阳照射而成的影子里，有的会贴在天花板上，有的则是会躲在别人身后。
　　确实数得出来的，有六人。
　　戴着细长的金属框眼镜，以发胶固定头发的高瘦男生。虽然比不上熊田，却拥有高大的体格，戴着圆框墨镜的强壮男生。体积比熊田还大，不过身材胖嘟嘟的男生。相较之下特别矮小，像是小学生一样的少年。最后则是刺帽头少年桐山，以及娃娃头少女浔。
　　「熊、熊田老大毕业了，我很高兴，可是，好难过……」
　　桐山发出啜泣的声音。
　　「哼……怎么说得这么懦弱。等到我们毕业之后，你们就会升上三年级了耶?必须要以高年级的身分，率领校内的妖怪们才行……尤其是桐山，你将会成为接下来的首领……成为校内的老大。」
　　「我、我还是，没办法，当老大……我，没自信。」
　　「不然的话，要拜托小山田吗?」
　　原本一副懦弱样子的桐山，忽然将眼角往上扬。
　　「什么!为什么要找那对笨蛋情侣之一啊!那个笨蛋!」
　　「因为如果只看实力，他是校内最强的。」
　　除了桐山之外，所有人深深点头同意。
　　「没、没那回事!那个家伙，要是没有源色女，只是喽啰!」
　　「这就难说啰?」
　　熊田这么说着，并露出开心的微笑，以深色的右眼看向激动的桐山。
　　「就算拥有再强的力量，小山田也不会用这种力量来统治别人。小山田太善良了……身为首领，有时候必须要无情才行。在这个方面，桐山啊，交给你就可以放心了。我可以毫无遗憾地毕业。」
　　「……听起来，好像不是在称赞我，我想太多了吗?」
　　想太多，想太多了。周围的众人如此安抚着他。
　　「唔?」
　　熊田将视线移向门口。
　　两个人影在敲门之后冲进室内。除了熊田以外，所有人同时摆出作战姿势。
　　只有熊田瞇细眼睛露出微笑。
　　「怎么啦，小山田，多由良?」
　　「我有事情要拜托老大!」
　　多由良朝着熊田接近，对于露出紧张气息的其它人则是看都不看一眼。耕太以双手撑着膝盖大口喘着气。
　　「你，这里是熊田老大的面前，给我退下!」
　　「老大的同伴里……在这些家伙里头，有谁擅长赶路的吗?」
　　「唔?你说赶路?」
　　「没错，如果能使用瞬间移动之类的法术是最好的……不过，如果是可以咻～地飞上天的也可以。我要这么做的目的，是要直接搭上——现在正在飞行的飞机!」
　　与桐山互扯彼此头发与脸颊的多由良这么说着。
　　「你说，要直接搭上飞机……?」
　　响起了像是用力敲响碎裂大钟的声音。
　　是熊田的笑声。室内的所有人都捂住了耳朵。
　　「真是的，你脑袋居然在想这么乱来的事情。飞机的速度……喂，大概多快?」
　　戴着细长眼镜的男生，回答了熊田的问题。
　　「要看飞机的种类而定……不过以喷射客机的状况，大概是时速九百公里左右吧。」
　　「而且你还要追上飞机对吧?换句话说，你想要以超过九百公里的时速在空中飞。」
　　「——有办法吗?还是没办法?」
　　多由良凝视着熊田。
　　「你，是笨蛋!怎么可能有办法!」
　　他无视于如此嘲讽的桐山，目不转睛看着熊田。
　　呵……熊田笑了。
　　「怎么样，马头……」
　　刚才回答问题的那个戴眼镜的高瘦男生，将眼镜的位置扶正。
　　「得先把状况问清楚才行。那架飞机究竟是什么机型，现在正在哪里飞行?还有你要上机的目的是?」
　　
　　
　　「——原来如此。」
　　名为马头的这个男生，将眼镜的位置扶正。他并不是像红音那样抓住镜框扶正，而是以中指抵着眉心的镜梁向上推。
　　「问题有两个。其中一个问题我们可以解决。」
　　「什、什么问题啊?」
　　马头再度扶正眼镜，就像是要制止着急的多由良。
　　「要追上那架被劫机的客机是有可能的。对吧——天野。」
　　叫我吗?一名少年这么说着并走向前。
　　他的身高比耕太还矮，几乎与澪差不多。外表看起来就像是小学生，这一点也与澪差不多。
　　圆圆的眼睛乌溜溜的，头发很短。就只有后颈发线的部分留得很长。
　　被叫做天野的他是鼯鼠妖怪，可以乘着风飞到空中。不只是自己，还可以顺便载着几个人一起飞……马头做了这样的说明。
　　「啊～，马头同学，不要泄漏我的秘密啦～!」
　　被面无表情的马头转头一看，天野就变得支支吾吾的。
　　「总、总之不计较这个，可是、可是!我不可能用时速九百公里这种速度来飞，更不可能一次飞个几千公里啦!除非要在非常顺风的状况……」
　　「风的话没有问题——桐山。」
　　在完全处于合作态势的同伴们之中，一个人缩在教室角落闹别扭，并且被澪安慰着的桐山，说了声「我?」并且转过身来。
　　「我、我，不要!笨蛋多由良跟笨蛋小山田，要是我帮了这两个笨蛋，连我也会变成笨蛋!我绝对不要!」
　　「并没有要你协助他们。只要用尽全力把天野他们吹走就好。没错……大概到成层圈附近。」
　　多由良、耕太与天野三人都愣了一下。
　　「成层圈?虽然听不太懂，不过换句话说，吹到地球外面也没关系吗?」
　　熊田笑了出来。
　　「嗯。吹吧吹吧，吹走他们，让他们变成星星吧。」
　　桐山忽然转变成笑脸。
　　「好!我来让你们变成星星!」
　　「……喂，你叫做马头是吧?你看起来好像很精明，不过怎样?你的精明都是用在记恨报复这方面吗?」
　　「不可以这样误会我，源多由良。桐山没有把你们吹到成层圈的能力，目前的重点是要尽可能制造最强的风。」
　　马头调整着眼镜的位置。
　　「好啦，这么一来就解决一个问题了。还剩下一个问题……」
　　这种解决的方式太强硬了吧?原本这么抱怨的多由良，听到马头这番话之后，眼神变得锐利。
　　「就是这个。你说的另一个问题是什么?」
　　「要找出客机的位置。要寻找正在移动的物体，即使这个物体是迷路的小孩都很难找了。何况目前你要找的客机，正以九百公里的时速移动，而且还处于劫机状况，甚至连大致的飞行位置都抓不到。要找出这架客机，就像是要找出掉在沙漠里的一根针一样难。」
　　「就、就不能想想办法吗，喂?」
　　「在我们的同伴里头，也有不少人看得见很远的地方……不过并没有能耐看见正在几千公里远的地方飞行的客机。如果距离够近的话，用目测就可以找到，可是现在甚至不知道要去哪里才能接近客机。」
　　「有办法看见几千公里远的能力?千里眼吗?」
　　多由良感到绝望。他紧咬牙关摇了摇头。
　　「千里眼、千里眼……我认识的朋友里头，也没人有这种能力……已经没希望了吗……」
　　多由良双腿一软跪了下来，低下头以双手撑着地面。
　　「多由良同学……」
　　「嗯，多由良，现在放弃好像还太早啰。」
　　这句话使得多由良猛然抬起头来。
　　熊田以像是戴着手套一样大的手，利落操纵着放在大腿上的笔记型计算机。
　　「新闻正在报导劫机的后续消息。你看。」
　　多由良跳了起来，看向熊田的笔记型计算机。耕太也走到他的身旁。
　　「哇啊，好棒喔。这个是所谓的网络吗?」
　　「嗯。是各大报社的新闻快报。总之，我觉得这些报导应该也已经在电视上报过了……在这里。」
　　熊田粗大的指尖，指着映在笔记型计算机画面上的文字。耕太念了出来。
　　「呃～犯人是恐怖份子……已经发表劫机声明……」
　　「不对!再往下看，耕太!」
　　多由良大喊着。
　　「你看，为了补给，遭到劫机的客机现在——」
　　「正要在机场着陆?」
　　多由良与耕太彼此相视。
　　「好，走吧，耕太!」
　　多由良翻身朝着门口跑去，并且冲到走廊。
　　——他很快就回来了。
　　「你们几个!耕太，笨山，还有那边的小个子学长!你们怎么没跟过来啦，要是不快一点的话，飞机不是就会飞走吗!」
　　「咦……可是，他们是恐怖份子……我没办法应付啦。」
　　「我不叫笨山!叫桐山!」
　　「我也不叫小个子学长!我的名字叫做天野!」
　　耕太在害怕，桐山与天野学长则是表达着愤怒。
　　「冷静一点，源多由良。」
　　马头以中指调整眼镜的位置。
　　「犯人是恐怖份子……既然这样的话，应该要认定对方有带枪或是炸弹之类的武器。所以这边也要做好相应的准备——」
　　「哪需要什么准备啊!恐怖份子这种对手，只要用我们妖怪的能力……等一下，对喔，说得也是，那就去一趟戏剧社吧!」
　　「戏剧社?」
　　耕太、桐山与天野三个人，以脱线的声音这么喊着。
　　
　　
　　学校的楼顶。
　　太阳几乎已经完全下山，周围被夜色所笼罩。
　　三人加一人的影子并排在这里。
　　「多、多由良同学……我觉得，就算不必用这种方法过去……用正常的方法过去机场就行了吧?」
　　「笨蛋，要是用正常的方法过去，你以为要花几个小时啊?在我们拖拖拉拉的时候，不知道那些劫机犯会做出什么事情……我的戒指变成怎样也无所谓吗!」
　　「那我们的小命变成怎样都无所谓吗……」
　　「好，我要，把你们吹走了!」
　　与三人有一段距离的桐山，露出甜美的笑容这么宣布。
　　他的身边开始吹起一阵风。风在不久之后变成旋风，又慢慢变成了小型的龙卷风。因为风很强，位于中心的桐山身影看起来有些扭曲。
　　「桐山～～……要记得，风不用太强也没关系喔～?我们并不是要赶上正在飞的飞机……而是只要飞到机场就好，知道了吗～?」
　　天野不安说出的这番话，桐山完全没有听进去。风变得更强了。
　　「我要把你们，全都变成夜空的星星～!」
　　「呜呜……恐怖份子，我好怕喔……」
　　「你正在交往的对象，不就是一个比恐怖份子还要可怕很多的女人吗?」
　　「一、一年级的!闭上嘴巴，小心咬到舌头!这个家伙……桐山是个笨蛋，所以不懂得拿捏……」
　　「变成!夜空的!星星吧!」
　　龙卷风轰的一声膨胀起来。
　　沿着弯弯曲曲的轨道，朝着靠在一起的三个人扑过去。
　　唔哇～!
　　暴风像是大蛇一样往上卷，使得多由良等人飞上天际，成为夜空中闪亮的星星。
　　
　　
　　「……啊、流星?」
　　大快朵颐吃完蛋糕——望是吃肉——返家的路上，千鹤在夜幕逐渐低沉的空中，发现一颗闪亮的星星。
　　她开始许愿。
　　「希望能与耕太跨越那一线，与耕太跨越那一线……」
　　烦恼着可能吃太多的红音，听到千鹤轻声说出的愿望之后，露出无言以对的表情。身旁的望则是说着「肉肉肉……胸部的肉」向星星许愿。她让双手在胸前合掌，也就是所谓丰胸体操的动作。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　客机里的空气是冻结的。
　　因为过于恐怖，乘客们甚至没办法惊慌混乱，就只是努力压抑着气息。在隐约听得到啜泣声的机内，唯一在动的东西，就只有站在座位中央走道上的蒙面男性们。
　　手持黑色枪杆的男性们，对乘客投以冰冷的视线。由于只有将眼睛鼻子与嘴巴露出来，所以看不到他们的表情。
　　「△○×口……」
　　「@％＆#……」
　　他们以不是日文也不是英文的语言，交谈着某些事情。
　　落入劫机犯手中的客机——
　　上方的天花板，忽然被撞破了。
　　机内随着巨大的声响激烈晃动，灯光也闪烁了好几次，照亮被盛大卷起的阵阵尘埃。
　　客机里的空气再度冻结了。
　　与刚才的寂静不同，不只是乘客，连动机犯都愣住了。
　　在无法理解发生了什么事情的状况下，他们将架在腰际的枪口指着尘埃后方。
　　「好痛……」
　　天花板那个大洞正下方的尘埃中，传出了声音。
　　「学、学长，你难道……很不会飞?」
　　「不、不是的!是因为那个笨蛋啦!因为那个家伙没有拿捏好力道就把我们吹走……一年级的也有看到吧?平常我都会好好降落的!」
　　「呜呜……好痛喔……」
　　尘埃中，忽然有个影子起身。
　　「▲+％$■?◇◎!」
　　劫机犯们开始骚动起来。
　　这也是当然的。即使有想过特殊部队强行进攻时的应对方式，不过像这种在天花板开个大洞闯进来的荒唐做法，他们应该是预料不到的。
　　「那个……这、这里，难道是……」
　　「啊啊……看来是正确答案了。」
　　轻盈刮起了一阵风。
　　尘埃翩翩飞舞，从垂着金属片与电线的天花板洞口飞出去。最后现身的则是——
　　「……?」
　　穿着全套紧身衣并披着披风的男性。总共有三人，颜色分别是红色、蓝色、黄色。
　　而且所有人的脸上，都戴着面具。
　　并不是劫机犯那种只露出眼睛鼻子嘴巴，滑雪或登山会用到的那种防寒头套。
　　其中一人戴的是老虎面具，其中一人是鸟，其中一人则是头上长角……就像是职业摔角手的面具。
　　「☆▽△○+$％％!＆＆!」
　　「吵死了!」
　　戴着老虎面具的红色紧身衣男性笔直伸出手指，指向以枪口对过来并且高声喊叫的劫机犯们。
　　「我完全连一个字都听不懂你们在说些什么!总之就当成你们在问『你、你们是谁』这样吧!那我就这么回答你!气恶徒没资格知道我们的名字!』」
　　是日文，他们讲日文……乘客之中出现这样的声音。
　　「没错，我们的名字叫做……狐狸假面!」
　　讲出来了，自报姓名了……才说没资格知道名字，就自己讲出来了……乘客有人这么吐嘈着。明明是老虎面具，却叫做狐狸假面……
　　「天知地知，狐狸知!我知道你们干了什么坏事!热血澎湃燃烧的我，人称，人称，唔～红狐战士!喝!」
　　戴老虎面具的男性摆出姿势。
　　他侧身张开双脚蹲低，上半身转向动机犯那边，将左手往前伸，右手往后伸。
　　由红色紧身衣包裹的腰问，长着一条银毛尾巴。
　　面具的上方，也蹦出一对银毛耳朵。
　　是狐狸的尾巴及耳朵。
　　红狐战士恢复成正常立姿，然后让躲在自己身后的鸟面具蓝色紧身衣少年走向前。
　　「好啦，换你了。」
　　「我、我也要?多、多由……不对，红狐战士，话说——这身打扮还有那个战士什么的，是怎么回事?」
　　「笨蛋，总不能暴露我们的真面目吧?」
　　「就算这么说……可是用狐狸假面……」
　　「少废话，快点啦!」
　　发出唔～的声音，像是无法接受这种装扮的鸟面具少年，脖子上围着一条异常破烂的围巾。仔细一看，围巾似乎微微发出金色的光辉。
　　「我、我是，蓝、蓝、蓝狐……战士……」
　　「我说你啊，不要真的因为蓝色就变得忧郁啦!」
　　被拍打的这个蓝狐战士，头上有一对黑毛狐耳，屁股长着一条狐狸尾巴。
　　「喂～?这个游戏，我也一定要加入吗?」
　　体型像是小孩子，戴着长角面具的黄色紧身衣少年，在红狐与蓝狐身后这么说着。
　　「没错，你是黄狐战士，喜欢吃咖哩。」
　　听到他们这种几乎是在演短剧的对话，乘客之间悄悄发出了笑声。
　　
　　[[IMG,45403eaaf98bc80d522d1525ae258980,390,600,97304]]
　　
　　不过对动机犯来说可不是笑的时候。原本应该占据驾驶舱，看起来像是主谋的男子，以惊慌的模样现身了。
　　「○*▲￥+#◆!▲△!」
　　他以枪口瞄准之后，使力要按下板机。
　　在多由——红狐战士连忙想要上前阻止时，一道黑影从他的身后冲了出去。
　　有着黑色耳朵与尾巴的蓝狐战士，捏住主谋的指尖阻止他，接着抢走他手中的枪。一切的动作之快，人类的眼睛根本就追不上。
　　红狐战士咋舌发出啧的声音，让右手燃起火焰。
　　淡红色的火焰——狐火在他的挥动之下，点燃其它劫机犯手中的枪。他们反射性地因为火焰燃烧而松手，换句话说就是放开了起火的枪，红狐战士趁机夺走枪，并且瞬间让他们昏迷过去。
　　狐火的热量，可以由术者自由控制。
　　为了避免走火爆炸，刚才让枪燃烧起来的火，是只有看起来会热的火焰。
　　第一个、第二个……第三个人被蓝狐耕太抢先打倒了。戴着长角面具的黄狐——天野见状不禁吹起口哨，接着纵身以交叉手刀解决第四个人。
　　红狐——多由良，以像是瞪人的眼神看着蓝狐耕太。
　　这个家伙……真的变强了。
　　之前没有处于与千鹤合体的状态，只使用围巾进行所谓的简易妖狐变化时，他绝对没有这么强。至少在四个月之前，在耕太与人狼犹守朔战斗的时候，藉由围巾变身的耕太比多由良还弱。
　　如今则是与自己不相上下，搞不好甚至还比自己强吧。
　　四个月之前，曾经发生过一场战斗。耕太当时与三珠美乃里这个不知道是男是女的家伙打过一场……是这场战斗使得他，使得耕太成长的吗?
　　可恶……
　　「怎么了?多由——红狐战士，怎么了吗?」
　　耕太将劫机犯的枪收集起来放在地上。
　　多由良默默以手臂绕过耕太的脖子。
　　然后使力缩紧。
　　他使用了摔角技巧中的锁喉功，发出叽哩叽哩叽哩的声音。
　　「很、很痛啦，怎么了，红狐，我做了什么事吗?」
　　「你跟干……跟粉红狐，不是做过很多事情吗，各式各样的事情……」
　　「粉、粉红狐战士?粉红狐，跟我，哪有，还没有啦!」
　　「还没有的意思就是迟早会有吗?嗯～?」
　　「啊呜，好痛、好痛，好痛啦!」
　　真是令人火大。
　　说到火大的原因，在于耕太他——完全没有察觉到自己的成长，以及多由良内心的焦躁。
　　可恶，可恶，可恶……
　　「唔唔唔唔……」
　　「好痛好痛好痛～～」
　　看到多由良将耕太修理得哇哇叫的模样，戴着长角面具的天野吹着口哨。
　　「你们一年级的感情真好啊。」
　　「一点都不好!」
　　这个时候，乘客们总算理解状况了。
　　他们得救了——
　　响起了好大的欢呼声。乘客们彼此相拥欢呼，喜极而泣，因为兴奋而颤抖，因为放心而脱力。
　　他们也站了起来，对身为救星的多由良等人表达感谢之意。
　　多由良说声不妙并且咋舌。
　　响应他们的感谢并非坏事，麻烦在于要是进行交谈，自己的真面目就会被揭穿。毕竟他们刚才在人类面前展现了妖怪的外型与招式——如果被<葛之叶>知道这件事，他们肯定会被送进妖怪专用的监狱。
　　「定吧，学长!」
　　天野听从多由良的号令，站在天花板的洞穴下方。多由良与耕太紧抓住他。
　　喝!
　　三人同时一跳，从洞口飞了出去——就这么再也没有回到机内。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　三月十三日——也就是白色情人节的前一天。
　　放学之后，多由良与耕太人在邮局。
　　他们在叫做中央邮局的大型建筑物里。柜台延伸得很长，各自有人排队等待着。多由良与耕太也坐在长椅上等待叫号。
　　「多由良同学，你好像很开心呢……」
　　耕太以消沉的表情这么说着。
　　「没错!因为终于可以见到那个东西了!真是的，让我期待了这么久……对吧?」
　　顺利解决劫机事件是好事，不过因为要检查是否有炸弹之类的东西，结果货物延迟到今天才送达。
　　「要是赶不上的话，就得让狐狸假面再度登场了。」
　　这番话使得耕太的肩膀抖了一下。
　　「别、别这样啦，多由良同学!在那之后不是搞得很辛苦吗!」
　　打倒劫机犯的神秘狐狸假面，如今正成为大家的话题焦点。只要竖起耳朵，即使是在邮局里头，到处都能听到「狐狸假面……」这样的对话。
　　「有什么关系呢，反正已经顺利瞒混过去了。」
　　「一点都没有瞒混过去啦!千鹤学姊说『那天为什么变身了』对我吐嘈，八束老师也说『成为正义使者的感觉怎么样?』还瞪着我，连砂原老师都预约说『那么～我要当砂狐淑女喔～』这样……根本就是完全被发现了吧!」
　　耕太抱住自己的头。
　　「就说没问题了……大家很快就会忘掉的。」
　　大概是<葛之叶>把这件事情压下去吧，新闻没有报导过狐狸假面的存在。不过似乎还是透过网络以及口耳相传而传开了。正义的使者狐狸假面……
　　「喔?来啰来啰……等我一下，我现在马上拿戒指给你看!」
　　柜台以「源先生～」的声音叫着多由良。
　　多由良踏着轻快的小跳步走向柜台。
　　「接过包裹，多由良就哼着歌打开包装，确认里面的东西……
　　然后发出「啊～!」的惨叫声。
　　——多由良与耕太，正走在夕阳西下的市区大街上。
　　
　　
　　多由良心情沉重地低着头，像是拖着脚步向前走。他身旁的耕太则是说着「这是没办法的」安慰他。
　　「毕竟是这个时期……因为明天就是白色情人节，所以每间店目前都很忙的。对吧?」
　　「就、就算这么说……」
　　多由良发出呜呜呜的声音，以手臂遮住眼角。
　　「只要跟朝比奈同学解释一下，她就会体谅的。只要稍微晚个几天送她……」
　　「这样就没意义了吧!如果没办法在白色情人节送她……那我为什么要特地去解决劫机事件啊!」
　　「没、没啦，这我能理解，可是……」
　　多由良大声喊出关于劫机的事情，使得耕太慌张了起来。他一边注意着周遭的视线，一边安慰着多由良。
　　「可、可是可是，戒指的尺寸太大，并不是任何人的责任，该怎么说呢，那个，对、对了，这是一场不幸的意外，所以……」
　　「不……是我的错。」
　　多由良的声音沉稳至极。
　　「我不知道国外跟日本的尺寸不一样，是我的错啦～!」
　　多由良蹲在路边呜呜哭泣。
　　耕太则是发出「啊啊……」的声音低下头。
　　没错……美国与日本，即使一样是以号码来分尺寸，同样是六号却有着不同的大小。美国的六号在日本等于十一号，换句话说，多由良买了一枚尺寸很大的戒指。
　　在邮局——白色情人节的前一天察觉这件事实的多由良，跑遍了室内的珠宝店以及饰品店。
　　然而无论是哪一间店都表示，要花费好一段时间才能更改尺寸。
　　对于一切感到绝望的多由良，就像这样在众人面前展现出可怜的模样。
　　耕太抓住多由良的手，让他站了起来。
　　「多由良同学，好了啦……说不定在某个地方，还有我们没问过的店。我们去找找看吧。」
　　多由良发出「呜呜……」的声音起身，像是依偎在耕太身上一样向前走。
　　「咦～?那边的两位，怎么了吗～?」
　　对他们说话的，是那位包着头巾的猫眼姊姊。
　　今天她好像也在路边卖饰品，看起来是刚收拾好，正准备要回去的样子。
　　「啊……您是，千里小姐。」
　　千里发出呀哈哈哈的笑声，以细长的眼睛看向多由良。
　　「所以，怎么了?有什么烦恼吗?」
　　「……妳又在看我的内心吗?」
　　面对以混浊眼神瞪过来的多由良，这位姊姊发出「呀哈」的笑声。
　　「不用看内心，只要看你这张表情马上就知道啰，有烦恼的话要不要说说看?说不定帮得上你的忙喔?」
　　多由良哼了一声，然后经过她的面前。
　　「事情是这样的……」
　　耕太如此这般地进行说明。
　　「耕太!」
　　「因为，你想想，千里小姐有在卖饰品……说不定可以帮忙更改尺寸喔?」
　　「这么重要的戒指，怎么可以交给一个外行人!」
　　「哎呀，我的手艺可是专家级的喔，小哥。」
　　嘴里这么说的她，从袋子里取出已经收拾好的饰品。打开包起来的布一看，银饰在夕阳之中闪闪发亮。
　　多由良拿起饰品频频打量着。
　　「……原来如此，手艺似乎不错呢。」
　　「对吧?对吧对吧?」
　　唔……
　　多由良内心的天秤开始摇晃了。要拜托她?还是不拜托她?
　　「为了顾全大局，无可奈何了。」
　　多由良从裤子口袋里，取出装着戒指的盒子。
　　「好的～感谢惠顾～!」
　　「尺寸是……」
　　在多由良打开戒指盒，准备要说明尺寸的时候，这位姊姊伸手制止着他。她触摸多由良的手，像是猫咪的眼睛缓缓瞇细。
　　「……嗯嗯，我知道了。六号是吧?」
　　「又在看我的内心了……等一下，妳连这种事情都能知道?」
　　这位姊姊发出「呀哈～」的声音展露笑容。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　这一天，终于来临了。
　　白色情人节当天。在教室里，耕太给千鹤与望一人一个袋子。
　　「哇，耕太，这是饼干?……啊嗯!」
　　千鹤感动至极想要来一个拥抱的时候，耕太说着「请等一下」阻止了她。顺带一提，望正紧抱着以白色缎带装饰的袋子微微颤抖着。
　　「还有这个……」
　　耕太又给了两人各一个小袋子，这次是黑色的。
　　千鹤眨了眨有着长长睫毛的眼睛。望则是目不转睛凝视着。
　　「这、这是……」
　　袋子里头，放着一个银色的戒指。
　　千鹤以手指捏起来的这枚戒指，并没有特别复杂的装饰，是一枚很简单的戒指。唯一的点缀，是一个圆滑的8字形设计。
　　「这个地方，好像是以狐狸尾巴为灵感来设计的。」
　　千鹤发出「啊啊……」这种不算是声音的声音，将戒指抱在怀里。
　　另一方面，给望的袋子里装着一条短项链。黑色细绳的前端，有着象征狼的银色装饰。望轻轻咬着自己的嘴唇。
　　「怎么了，耕太，这种东西……」
　　「因为我最近，认识了一位亲切的大姊姊……不过并不是很贵的东西就是了。」
　　不会，不会的。
　　千鹤与望同时摇了摇头。
　　「好开心……能收到，这么漂亮的——结婚戒指。」
　　耕太发出噗噗的声音喷出一口气。原本在周围咋舌看着他们的同班同学们，也忽然喷了一口气。
　　「结、结结、结婚?」
　　「嗯。因为尺寸刚刚好……」
　　千鹤将戒指套在无名指，然后高举这只手陶醉地看着。
　　「大、大姊姊……」
　　包头巾的猫眼大姊姊，属于觉之一族的千里，在耕太的允许之下，从他内心的千鹤测量千鹤手指的戒围。换句话说，千里是刻意用无名指的尺寸来设计的。
　　「啊啊，耕太……」
　　「耕太，谢谢你。」
　　望也将短项链戴在脖子上。
　　被设计得很可爱的狼，在她又细又白的颈子上，反射着银色的光辉。
　　「耕太，耕太……」
　　望轻轻依偎在耕太身上，朝他的脸颊舔了一下。
　　「啊～!」
　　千鹤也不服输地扑了上去，然后一直舔啊舔的。
　　
　　
　　「又在进行不纯异性交往了……!」
　　耕太等人一如往常交缠在一起打得火热，从教职员室回来的红音，一边调整眼镜的位置，一边快步朝他们走去。
　　「拿去。」
　　此时多由良扔给她一枚没有任何包装的戒指。
　　红音漂亮以手心接住了。
　　「这是……?」
　　红音瞪大眼睛，凝视着有着复杂装饰的银戒指。
　　「人情巧克力的回礼。」
　　多由良刻意强调「人情巧克力」几个字。
　　「并不是很贵的东西……只是镀银而已。」
　　红音发出「嗯～」的声音，把这枚纯银打造的戒指翻过来，从里到外仔细眺望，最后戴在左手的中指上。
　　「看起来实在不像是那么便宜的东西——嗯，谢谢你，源同学，我就不客气收下啰。」
　　她露出甜美的笑容。
　　多由良凝视着套着戒指的中指——再朝着把戒指戴在无名指的千鹤，然后叹了口气。
　　「哎，目前暂时先那根手指吧……」
　　「咦?」
　　他摇摇手要红音别介意。
　　总之算啦，他在心中轻声说着。即使现在是中指，总有一天——
　　「啊、朝比奈同学。」
　　耕太走过来了。两边的脸颊分别被千鹤与望磨蹭着。
　　在红音的表情变得险恶时，他递出一个袋子。
　　「这个，是情人节的回礼。」
　　正准备大喊「禁止情色行为!」的红音，维持着抓住镜架要调整眼镜位置的姿势，僵在原地不动。
　　「谢、谢谢你，小山田同学。」
　　「——还有这个。」
　　原本露出难过的表情，心想「哎，只是送一包饼干也没办法了」的多由良，看到另一个袋子出现的时候，心想着「什么?」而瞪大眼睛。
　　「这是……」
　　里头放着一个银色的发夹。
　　「平常在各方面部受到妳的照顾，所以……」
　　「……谢、谢谢你。」
　　红音的脸颊微微泛红。
　　并且将发夹很珍惜地收回原来的黑色袋子里。
　　「给我等一下～!」
　　多由良已经忍耐到极限了。
　　他抓起耕太的衣领。
　　「我之前说的那些话，你这家伙完全没有，丝毫没有，连一丁点都没有听进去吧～!」
　　「咦?咦咦?可、可是，我觉得很适合……」
　　多由良扔下耕太，转身面对着红音。
　　「为什么没有马上把那个发夹拿出来用!为什么很珍惜地收起来!为、为什么不像我的戒指一样，随手就别在头发上啊，!」
　　「你、你怎么了，源同学。因为如果要别上发夹，必须要看着镜子才行啊……」
　　「少啰唆少啰唆少啰唆～!救命啊，狐狸假面～!这里有伪君子啊～!」
　　多由良的吶喊响遍教室。呜～!