　　总结  所谓的毕业典礼
　　
　　
　　青～青～校～树～，萋～萋～庭～草～
　　欣～露～化～雨～，如～膏～……
　　随着钢琴伴奏，三年级学生所唱的『青青校树』响遍体育馆。这是毕业典礼上的必备歌曲，听到这首骊歌的耕太，感觉内心有一股悲伤的情绪渗透着。
　　他轻轻发出啜泣的声音。
　　「——你在哭什么啊?」
　　旁边的多由良挖苦着他。原本学生是依照座号顺序，男女各自分开坐成一排，而且座号是依照姓名的五十音来排列，小山田耕太与源多由良应该会隔得很远，不知为何多由良却是在耕太的旁边。
　　「多由良同学，不可以讲话……会被骂啦。」
　　对于啜泣的耕太所给的这番警告，多由良以一个呵欠来回应他。
　　能够让多由良在这时候乖乖听话的少女红音，由于是班长又是学生会的成员，她正坐在体育馆前方，老师们旁边的位子。
　　「真是有够无聊的……毕业典礼这种东西，真不应该笨到乖乖过来参加呢。」
　　「多由良同学，你又在说这种话了……」
　　「耕太，你看看千鹤吧。」
　　多由良以下颚指着斜前方的位子。
　　体育馆里整齐并排着许多座位。其中一年级在后面，二年级在中间，身为主角的三年级坐在前面。多由良示意的斜前方，也就是二年级女学生的座位区，一名有着及腰丰盈秀发的女性——由于三年级学生正在唱歌，所以一年级与二年级正起立聆听——却毫不客气打着呵欠，然后啊嗯啊嗯动着嘴巴。
　　「……千鹤学姊。」
　　在打呵欠的时候，她终究与多由良不一样，会把手伸到嘴边遮一下，不过她确实在打呵欠，看起来一副非常无聊的样子。耕太的眼神变得像是在眺望远方。」
　　「才想说一定会这样，你看，那里。」
　　这次多由良指着二年级男学生的座位区。
　　「哇!」
　　他所指的方向，一名头发直竖的男学生——桐山，正在呜呜掉眼泪哽咽着。他并没有擦掉沿着脸颊滑落的泪水，专注凝视着唱歌的三年级学生。
　　「总之，这也是没办法的……吧。」
　　桐山视线的前方，是一名占了两个座位的壮汉背影。
　　学校的老大，也是学校妖怪们的首领，熊田流星。
　　他在各方面也很照顾耕太。
　　虽然也曾经交战过一次，不过如今也成为美好的回忆了。
　　他是一位非常厉害的人。
　　而且是一位非常庞大的人。这里的庞大不只是代表着体格——他的体格确实很庞大，不过不只是如此而已，耕太也能感觉到他的内心器量非常庞大。
　　这样的熊田流星，终于要毕业了。
　　一股情绪涌上耕太的心头。他朝着眼角使力，想要压抑下来。
　　「又来了……你是吉娃娃吗?」
　　多由良的这句挖苦，耕太只以啜泣的声音回答他。
　　诲～我～谆～谆～，南～针～在～抱～……
　　仰～瞻～师～道～山～高～。
　　骊歌，结束了。
　　
　　
　　毕业典礼结束之后，学生们都来到了外面。
　　就像是在庆祝毕业生的启程，校庭里的樱花树绽放着淡桃色的花朵，花瓣乘着风翩翩飞舞。
　　拿着毕业证书筒的学生们，纷纷走在玄关通往校门的这条路上。有人像是得到解放一样露出清爽的表情，有人感慨至极哭了出来，有人在安抚着他们的时候跟着一起哭，有人大概是接下来要好好狂欢，三两成群快步踏上归途，众人各有不同。
　　至于，在校门口——
　　呜、呜。啊呜……嘶嘶嘶。
　　桐山正在那里哽咽啜泣。
　　「桐、桐山同学……」
　　旁边的澪也完全是泪眼汪汪的模样。
　　「桐山啊……别哭了。」
　　熊田正位于校门口前方。
　　「怎么可以这个样子呢?从今以后，你必须成为首领率领大家啊。」
　　「熊、熊田老大……我、我、我……」
　　熊田身旁的毕业生们纷纷叫着桐山。这群人有男有女，有看起来正经的人与看起来不太正经的人，这些人大概与熊田及桐山一样是妖怪吧。虽然耕太可以用气息来进行确认，不过他没有这么做。
　　被众人这么安慰，桐山哭得更难过了。
　　「桐山……别哭了。我们用笑容送熊田老大离开吧?」
　　即使这名个头矮小的男生——记得叫做天野——这么说，也没有任何效果。看来他与桐山及千鹤一样是二年级的。
　　「哼，真丢脸。」
　　丢下这句话的人，是多由良。
　　「这种人有资格当老大吗?现在更改还来得及，要不要改找千鹤?」
　　桐山其中一边的肩膀颤抖了一下。
　　「你说这什么话啊，多由良。我可不想管这种麻烦的事情喔?更何况，我忙着和耕太共度新婚生活，没有那种闲工夫啦。」
　　桐山两边肩膀都颤抖了一下。
　　「不然耕太，由你来吧。」
　　耕太发出「咦?」的声音，多由良则是挤眉弄眼朝他示意。
　　……啊，原来如此。
　　「说、说得也是。既然这样，那就由我——」
　　「再胡闹，就宰了你们!熊田老大的继承人，是我!」
　　桐山擦掉眼泪，转过来看着耕太等人。
　　他把脸凑到咧嘴笑着的多由良面前，呼吸的力道变得急促。
　　「你这家伙，完全不懂要怎么跟学长讲话!」
　　「既然你说你是学长，应该要对学弟好一点吧?」
　　多由良也将脸凑了过去，使得桐山呼吸的力道更强了。
　　熊田呵呵笑了两声。
　　「很好，这样很好，桐山。就是要这样……」
　　桐山忽然回过神来，转身面对熊田。
　　「熊、熊田老大，我——」
　　即使眼眶又浮现泪水，他也摇了摇头硬是压抑下来。
　　「我、会努力!努力，成为老大!」
　　熊田发出嗯嗯的声音点头。
　　「之后就交给你了，桐山。还有——小山田也是。」
　　「我、我……也要?」
　　熊田瞇细露出笑容的右眼，笔直凝视着耕太。
　　耕太点了点头。
　　「……我知道了。」
　　熊田就这么挂着笑容，朝着校门外侧踏出一步——
　　「那么，各位，再会了!」
　　高高举起他那像是戴着手套的大大手掌。
　　宽大的背影就这么逐渐远离，再也没有回头。