　　休息片刻  ～餐后时光，其一～
　　
　　
　　熏风高中的学生宿舍。
　　位于从学校徒步五分钟的地点，直接沿用屋龄三十年的公寓所设置的宿舍。
　　其中一个房间，小山田耕太所居住房间的门，以很快的速度被打开了。
　　「耕～太～!」
　　开门的，是一名身穿熏风高中制服的女性。
　　长长的黑发反射夕阳的光线，使得轮廓被染成了橙色。她的手上拿着超市的塑料袋，袋口露出一段青葱的头。
　　她的脸上，是无可挑剔的完美笑容。
　　这个人，是源千鹤。
　　「——嗯?」
　　描绘着弧度的柳叶眉，像是猫咪一样瞇细的眼睛，工整的鼻梁，露出洁白牙齿的嘴唇——千鹤的这张笑容忽然变了，她眨了眨眼睛。
　　冰冷的空气与夕阳的红光，从表情恢复正常的她身后进入房内。
　　红光从开着的门照进来，使得她的影子伸得好长。影子清楚落在这间三坪大房间的正中央，一张小型折叠式的桌子上。
　　一名少年趴在桌上。
　　穿着与千鹤相同款式制服的少年——小山田耕太，静静发出熟睡的呼吸声。窗户旁边的暖风扇吹拂着温暖的风。
　　千鹤微微歪过脑袋。
　　落在耕太身上的影子也变了形状。她就这么眺望耕太好一阵子，然后转动挂在指尖上的钥匙，发出啪的一声接住。
　　她一边将房间的备份钥匙收到制服口袋，一边走进玄关。
　　轻轻关上门，然后脱鞋。
　　她朝着玄关旁边的小厨房走去。以无声无息的脚步移动，将超市的购物袋放在流理台。塑料袋发出了沙沙的声音。
　　千鹤放慢脚步朝耕太走去。榻榻米发出些微的摩擦声。
　　她以双手叉腰的姿势，笔直俯视着耕太。
　　接着她弯下腰来，从侧面观察睡脸。由于头低下来了，因此头发从千鹤的背上滑落。在即将碰到耕太之前，她连忙伸手按住自己的长发。
　　嗯，嗯。
　　千鹤就这么按着头发点了两次头。
　　她在耕太的脸旁边，嘴唇随时都可以碰触到的位置，露出甜美的微笑。耕太发出「唔唔……」的声音，睡脸也稍微动了一下。
　　
　　
　　呵啊……
　　耕太感觉着暖风扇静静吐出的气息，并且清醒了。
　　醒来的第一件事，果然是打呵欠。他从棉被里头伸出手，把手放在嘴边。
　　啊啊，我睡着了。耕太看着昏暗的天花板这么心想。因为昨天熬夜的关系吧……那些书太好看了。叫什么书名啊，嗯～魔法键师……青叶……还有石像怪……各式各样的书……
　　耕太寻找着闹钟想确定时间。
　　原本应该放在枕边的闹钟……不见了。
　　在准备将视线移向桌上的时候，他怱然察觉了。
　　从被单里头钻出来的自己，从手臂、肩膀、到胸口——都没有衣物遮掩。
　　咦?
　　我为什么会什么都没穿……为什么是裸体?耕太朝着自己的身体摸啊摸的。连下面都没穿。平常他都会穿着运动服睡觉，而且现在是冬天，他也没有忽然想通要进行奇怪的养身方法，所以他不应该是光溜溜的。
　　而且，到头来，我原本是睡在被窝里吗?
　　咦?咦咦咦?总觉得，之前好像也发生过这种状况?
　　「——难道……」
　　耕太猛然起身，并且低头看向身旁。
　　由于起来的力道比较大，所以棉被与毛巾被就这么被掀开了。
　　为此而显露在外的垫被上，有着在阴暗的室内依然白得显眼的光滑肌肤。
　　只有女性才会拥有的圆润曲线——而且该有肉的地方很大，不该有肉的地方很紧实，一具拥有顶级曲线的身体正躺在那里。
　　柔软的胸部。
　　紧实的腰部。
　　肉感的臀部。
　　以及在背上扩展开来的丰盈秀发。
　　这样的身体……耕太看过无数次也依然不太习惯的这具肉体，轻轻扭动了一下。
　　「唔、唔唔……」
　　她微微张开眼睛。
　　长长的眉毛随着眨眼的动作上下。眼睛在左右转动之后，捕捉到耕太的身影。
　　嘴唇露出甜美的微笑。
　　「早安……耕太。」
　　在张着嘴无法回答的耕太面前，她确认着自己不能见人的模样。因为身体刚才有动过，所以各式各样的部位都被耕太看在眼里。像是柔软的酥胸、漂亮的肚脐、茂密的……
　　哎哟～!
　　她以双手遮掩着胸部。由于藏不住，丰盈的双峰从细细手臂的上下两侧露了出来。
　　「千、千、千……」
　　耕太口吃了。她发出「嗯?」的声音抬头看着。
　　耕太发出噗哈的声音吐气，发出咻～的声音吸气，然后发出唔咕的声音停止呼吸。
　　「——千鹤学姊!妳到底在做什么啊!」
　　「居然这么问……讨厌，耕太……你不记得了?」
　　「咦?」
　　看到千鹤这么害羞，使得耕太哑口无言。
　　「不、不不、不记得是指……」
　　难、难道……
　　「刚才明明那么激烈……讨厌啦，死相。」
　　千鹤将手放在脸颊上，害羞扭动着身体。耕太的脸颊开始抽搐。
　　「刚才?那么?激烈?咦咦?怎、怎么会……唔啊～?」
　　身体没有印象。内心当然也没有印象。
　　耕太不由得将手伸进棉被里摸索看看。没有像是痕迹的东西……他这么认为。不对，然而最近，说到他是否能够相信自己，其实他没办法肯定。
　　因为因为，最近千鹤的攻击「性」逐渐增强，实在是很猛!很激烈!很危险!
　　呵呵……
　　千鹤笑了。
　　耕太感觉这是胜利者的笑容。他不想知道是赢了什么。
　　千鹤笑着坐起身子，并且就这么站了起来。苗条的腰部与丰满的臀部，猛然就出现在耕太的面前。
　　她发出唔～的声音伸懒腰。
　　也因此，她的肋骨微微浮现了出来。不知为何，比起臀部或是大腿，位于侧腹一段段的凹陷更令耕太心跳加速。耕太对于这样的事实感到畏缩而低下头来。
　　我，果然变得越来越色了……而且还朝着相当奇怪的方向……
　　「那么，我就去穿衣服啰。」
　　耕太发出「咦?」的声音抬起头来。
　　「怎么啦，耕太……我维持这个样子比较好吗?」
　　「不!没这回事!」
　　摇啊摇，摇啊摇。
　　千鹤伸手往腰部到臀部的曲线摸了一把，耕太则是拼命摇头挥手这么回答。
　　没想到，千鹤居然会主动表示要穿衣服。平常耕太为了让脱光的千鹤穿上衣服，明明总是费尽力气的说。
　　在耕太以不敢置信的心情注视之下，千鹤取出的东西是——
　　「啊?」
　　是一块深蓝色的布料。
　　那个，难道是……
　　千鹤将脚套进这块布里。下体的位置有着白色的内衬。她把双脚套进去之后，将布料用力往上拉，遮住肚脐以及柔软丰盈的胸部，让手臂穿过肩带。将陷入股沟的布、胸部的位置以及肩带都调整好之后，再把头发放到身后，这样就完成了。
　　最后的成品，是穿着学校泳装的千鹤。
　　咦?学校泳装?
　　「为、为什么?为什么会这样?这个打扮……」
　　「咦，耕太，你不喜欢这种的?」
　　千鹤把双手放在腰后，并且歪过脑袋如此询问。
　　「那个，不是喜欢不喜欢的问题，为什么妳准备的衣服，会是学校泳装……」
　　「原来不喜欢啊……既然这样，我就脱掉吧。」
　　她拉下了肩带。
　　等一下!
　　耕太伸手制止了。
　　「不、那个，比起不穿衣服，这样好多了……」
　　「所以喜欢啰?喜欢学校泳装吗?」
　　耕太发出了为难的声音。如今他能做的，就只有点头同意了。
　　
　　
　　咚咚咚……轻快的节奏在室内响起。
　　这是菜刀碰到砧板的声音。空气中也飘着味噌汤的香味。
　　原本在这个时候，耕太应该会感到陶醉才对。耕太没有看过父母，一直是由爷爷抚养长大的。也因此他并不是没有自觉到，自己多少有一些恋母情结……不对，应该算是很强烈?
　　所以，他不太能招架这样的场面。原本应该是这样才对。
　　他没办法好好沉浸在这样的气氛之中，是有原因的。
　　在折叠式小矮桌前面正坐——棉被已经在刚才收进壁橱了——而且也已经穿上运动服——的耕太，悄悄将视线投向厨房。
　　千鹤正在切菜。
　　老实说，千鹤之前的厨艺并不好，不过大概也因为每天亲手帮耕太做便当吧，最近她做的料理已经很容易入口了。
　　换句话说，问题不在于味道。
　　问题在于，她的身影。
　　充满肉感的臀部。充满弹性的那个部位，被深蓝色的细致布料包裹着。
　　头发集中到头部后面绑成马尾，腰部则是有一个以绳子绑成的蝴蝶结。
　　是围裙的绳子。
　　换句话说，她是学校泳装加围裙的打扮，就某种意义来说实在是无可救药。千鹤是这么说的——
　　『因为，耕太不希望看到人家跟刚出生一样没穿衣服对吧?只穿内衣也不行……那么，穿成这样就OK了吧?因为泳装是可以正常穿到外面的衣服啊!』
　　就算这么说，学校泳装加围裙也令人不敢领教的。
　　啦啦啦……耕太看着哼着歌继续做菜的千鹤背影。
　　因为是在学校穿的泳装，所以露出来的肌肤很少，只有颈子到肩胛骨的部分是比较看得到的。
　　然而、可是、只不过……
　　泳装贴身的程度超乎想象。完全凸显出身体的曲线。
　　大概是小一号的尺寸吧。尤其大腿根部的部分紧绷得陷进去——使得整个臀形清晰可见，实在很夸张。这么诱人的肉感，比起元旦在宿舍浴室看到的还要强烈许多。
　　是刻意穿小一号的泳装吗……还是正如千鹤之前所说的，因为耕太对她做了各种色色的事情，使得她更加成长了?
　　耕太不由得看得目不转睛。
　　拉得紧绷的臀部——陷进去的布料——笔直的褶皱——
　　
　　[[IMG,b6e4051e9ee0317975a8899453b1bc7b,388,600,88711]]
　　
　　喉咙发出咕噜的声音。很遗憾的，原因并不是来自于食物的香味。
　　「来～耕太，做好啰～!」
　　千鹤露出笑容转过身来。
　　「好、好的!」
　　一个盘子放到了重新正坐的耕太面前。
　　酱料的辛香味扑鼻而来。看着盘子里的可乐饼以及堆积如山的高丽菜丝，耕太不禁心想，我一定是个幸福的人吧。
　　
　　
　　「感谢招待!」
　　耕太合起双手，朝着见底的茶杯与碗盘低头致意。
　　接着看向坐在正对面的千鹤。隔着矮桌相对的她笑咪咪的。
　　「不用客气。虽然这么说，其实可乐饼是从超市的熟食区买的，我只不过是把高丽菜切丝，还有做味噌汤而已。对吧?」
　　「不对、不对土豆皮萝卜味噌汤很好喝!」
　　「呵呵，谢谢你，耕太。」
　　呵呵呵。嘿嘿嘿。两人凝视着彼此，微笑了好一阵子。
　　「那么……」
　　千鹤以手撑住桌面准备起身。
　　「啊、我来收拾吧!」
　　「不用了，收拾也是料理过程的一部分。想到这是耕太用过的盘子，我就完全不会讨厌洗了。何况……」
　　千鹤保持跪姿，沿着桌边利落绕了过来。
　　「现在要收拾还太早了。因为你想想，不是还有甜点吗?」
　　「咦、甜点?学姊还买了这种东西吗?怎么可以，这样不好啦。我老是害千鹤学姊花钱……那个，爷爷都有定期寄钱过来，所以虽、虽然算不上是生活费，不过我会拿钱给千鹤学姊的。」
　　「呵呵……我们感觉好像在同居呢。」
　　同居。
　　胸口用力噗通跳了一下。呼吸停止了。
　　「总之，这个话题以后再聊……来，给你甜点。」
　　维持跪姿的千鹤来到耕太的面前——也因此，胸前被包得紧紧的两个隆起，隔着围裙耸立在耕太的眼前。
　　千鹤将手绕到身后，咻噜一声将围裙脱掉。
　　以指尖勾起泳装的肩带。
　　接着将两侧的肩带一口气拿下。双峰从紧绷的束缚中解脱了。
　　噗隆～哇喔。
　　并不是譬喻，而是真的跳了出来，并且不断晃动。啪隆、啪隆、啪隆隆。
　　「请用吧，这是今天的甜点……」
　　千鹤以双手将胸部从下往上推，让胸部微微晃动，并且笑得瞇细了眼睛。
　　唔。啊。喔。
　　耕太只能支支吾吾发出这样的声音。还发出咿呜这样的怪声。
　　「——千、千鹤学姊，现在是什么情形，到底是怎么回事啊!」
　　「既然肚子饱了，接下来就轮到这个对吧?不是有所谓的人类三大欲望吗?睡欲、食欲，还有……性欲。」
　　性欲。
　　鼻子深处怱然一阵痛楚。好像有某种东西要喷出来了。
　　「耕太，不用忍耐没关系的……毕竟我们已经互许终生了，刚才我们还不是跟野兽一样……呀啊!」
　　千鹤发出不好意思的声音扭动身体。
　　裸露的乳房软呼呼地摇曳着。
　　「说、说到刚才……对了!记得我应该是趴在桌上睡着才对，可是醒来的时候却在被窝里，而且还没穿衣服，千鹤学姊又睡在旁边……我觉得，这在各方面果然还是很奇怪啦!」
　　「咦～，耕太……你在怀疑我吗?」
　　裸露酥胸的千鹤，悲伤得将眉毛皱成八字形。
　　「没啦……那个……」
　　耕太对千鹤的这种表情毫无招架之力。
　　不过事实上，她至今都是以这种哀伤的表情来隐瞒事情。各式各样的事情被模糊焦点，耕太也因此被做了色色的……更正，被做了各式各样的事情。
　　「千、千鹤学姊，我、我——」
　　「哎哟，耕太～!」
　　眼前两颗沉甸甸的果实进逼而来。耕太发出了「唔哈～」的声音。
　　咚。
　　陷进去了。脸，陷进胸部了。
　　耕太被扑过来的千鹤推倒了。
　　居然用这招。
　　用力倒在榻榻米上的耕太这么心想。居然来硬的!
　　千鹤温暖又柔软的身体，缓缓将重量加诸在躺成大字形的耕太身上。两座浑圆的山丘压在嘴角，使得耕太无法呼吸。他转头抖开双峰，确保自己的呼吸管道。
　　「……千鹤学姊，不可以啦。我很珍惜千鹤学姊，所以，我不希望……像这样任凭欲火焚身，就把学姊……玷污了。」
　　「对不起。」
　　传来了一声低沉的回答。千鹤以水汪汪的眼睛俯视着耕太。
　　「我知道，耕太是非常珍惜我的。我知道的。耕太的想法让我很开心，可是，我……还是忍不住……」
　　「为什么……?我和千鹤学姊，那个……在、结婚之前……在我满十八岁之前，在我从学校毕业之前……没办法，忍耐一下吗?」
　　「没办法。」
　　千鹤果断地做出宣言。
　　「因为……被耕太、被耕太的手直接摸到……比起我自己做还要舒服太多了啦!」
　　耕太噗噗两声喷了一口气。
　　比、比起自己做还舒服?
　　耕太自己也感觉到自己的脸变红了。他抬头看着脸颊一样羞红的千鹤。学、学姊会做?会自己做?
　　「……耕、耕太你，不会做这种事吗?那个，就是自己……」
　　「这、这……」
　　「我就会做!心里想着耕太……然、然后像这样……」
　　千鹤将手伸到下面摸索。
　　「不用了!不用实际示范没关系的!」
　　「那么耕太呢?由我的手和胸部来帮你做，跟你自己做比起来……哪种比较舒服?」
　　说到哪种比较舒服，那还用说吗?
　　「………………千鹤，学姊，比较舒服。」
　　千鹤紧咬着嘴唇。
　　她忽然起身，就这么跨在耕太身上跪着。她的眼睛水汪汪的，裸露的上半身微微染上桃红色。
　　「千、千鹤学姊……」
　　伸出去的手，被千鹤的双手包覆起来抓住了。
　　千鹤发出嗯的一声，将手中耕太的双手往下压。
　　耕太的手——以手心向上的方式，被放在千鹤的大腿中间。
　　即使千鹤已经放开手指，耕太也没办法将手从现在的位置移开。他就只是交互看着自己的手心以及正上方的深蓝色布料。
　　「耕太……」
　　缓缓地，千鹤将腰部往下沉。
　　缓缓地，深蓝色的布料逼近了。
　　缓缓地……落在耕太的手心。
　　啊哼。
　　两边一接触，千鹤的身体就微微颤抖。
　　手心所碰触的深蓝色布料，隐藏在后方的千鹤肉体，异常火热。闷在里头的热气……渐渐传到了手心。
　　这股热气从手心经过手臂，冲上耕太的鼻腔深处。
　　眼前变得天旋地转。
　　涌上心头的感情，无可比拟的桃色风暴，使得耕太——
　　「哇～!」
　　将千鹤推倒了。
　　推倒之后——耕太将脸扑进因为仰躺而变得稍微扁平的胸前双峰。随着一股软呼呼的触感，额头、眉心、鼻子与嘴巴，都埋入了胸部之中。
　　「耕、耕太?」
　　「软绵绵弹跳枕、软绵绵弹跳枕～!」
　　耕太就像是在说着梦呓，让脸埋在胸前用力磨蹭。
　　这也是没办法的。耕太心想。
　　实在没办法压抑，实在没办法忍耐，实在没办法自制。
　　既然这样的话，既然这样的话，就只能用母性来克制淫欲了。那就是软绵绵弹跳枕，在胸前磨蹭撒娇的行为。虽然觉得这种做法就某方面来说大错特错，虽然觉得就像是以毒攻毒的感觉，不过我只能这么做了!
　　啊～啊。
　　耕太的头部上方，传来一个夹杂着叹息的声音。
　　「受不了，耕太你啊……」
　　——真是一个胆小鬼。
　　千鹤轻声这么说着。耕太发出唔的声音颤抖了一下。
　　「不过呢……」
　　千鹤伸手搂住耕太的头。
　　「我就喜欢这样没什么胆子的耕太。」
　　耕太被千鹤紧抱在怀里。
　　房间里的暖风扇，依然继续吹送着暖风。