　　总结的总结  所谓的入学典礼
　　
　　
　　我也已经二年级了……
　　在通往体育馆的走廊上，耕太如此深思着。
　　在熏风高中，开学典礼结束之后，随即就举行入学典礼。开学典礼之后，耕太等二年级的学生们就先行回到耳目一新的教室——虽然与一年级的教室没什么改变，不过光是楼层不同就很新鲜——暂时待命。
　　完成入学典礼的准备之后，他们就像这样正朝着体育馆前进。
　　走廊因为学生同时移动的关系而拥挤不堪。缓缓前进的耕太回想着转学之后发生的事情，感叹真的是面临过各式各样的风波。
　　转学第一天，就被美丽的学姊推倒——
　　被亲吻，被脱衣，并且合体——
　　与这位学姊，及一名银发少女一起入浴——
　　打学姊的小屁屁——
　　名为软绵绵弹跳枕的胸枕——
　　与学姊及银发少女，在同一个被窝里裸裎相拥——
　　在温泉宴会上，吸吮学姊的胸部——
　　「唔……」
　　没、没、没什么正常的回忆!
　　耕太不由得感到一阵晕眩。除此之外，就只有好几次差点没命的回忆……耕太在冷静回顾之后才感受到，自己的高中生活真的是被情色与暴力点缀得多采多姿。
　　「……我的、我的青春……」
　　「喂，耕太，新学期才刚开始，你在沮丧什么?」
　　「啊啊……多由良同学……」
　　耕太以混浊的眼神仰望多由良。多由良发出唔喔的声音向后仰。
　　「你、你这表情是怎么回事啊?」
　　「没事……我这个人，真的是个没用的家伙对吧……」
　　「虽然搞不懂是什么情形……不过，总之我同意入学典礼是件很累人的事情。我说啊，现在开始也不迟，要不要跷掉?」
　　多由良的嘴角俏皮撇了起来。
　　他的脸，被某人从旁边狠狠一拉。
　　「好痛、好痛、好痛!」
　　「你在说什么啊，源同学!」
　　红音正捏着多由良的耳垂往旁边拉。
　　她将眼镜的位置调整好。
　　「真是的，都已经二年级了还是没长进!」
　　「朝、朝比奈，你不是已经先去体育馆了吗?你不是学生会的人吗?」
　　「并不是学生会的人现在都有工作要做。我这次的工作是准备入学典礼，所以已经做完了。还是说怎样?有我在会有什么不方便的地方吗?」
　　「这、这种事情……当然不会啰?」
　　红音不太相信地拉着耳垂，不断喊痛的多由良已经泪眼汪汪了。
　　在忍不住露出笑容的耕太身后，是银发的少女望。
　　她无声无息依偎在耕太的背上。
　　脖子上，耕太送她的银色项链闪闪发光。
　　「啊～是小山田同学～。嗨～犹守同学～!」
　　朝着声音的方向转身一看，一名脸上长着雀斑，留着短发——简直快要可以用平头来形容的短发少女，正在朝他们挥着手。
　　她的身旁是一名与她相反，有着雪白的肌肤，并且将长发中分的少女。
　　「小夕，妳被他碰到就会怀孕的。犹守同学也要重新想清楚比较好喔。」
　　两名少女喊着「哇～好可怕喔～」，在拥挤的走廊上被挤着前进。
　　朝望的方向看去，虽然动作不明显，但望正朝着她们两人挥手回应。察觉到耕太的视线之后，望轻声说道：
　　「……因为是朋友。」
　　「是喔……」
　　虽然出现这种些许的变化，不过是一如往常的光景。
　　与平常没有两样……然而，耕太依然成为了二年级的学生。耕太轻轻叹了口气看向前方，迎接新生的体育馆门口已经近在眼前了。
　　
　　
　　入学典礼。
　　耕太惊讶得张着嘴巴。
　　他实在没办法不这么做。刚才大家先进人体育馆等待新生进场。当他一看到某个走进来的一年级新生，马上就变成这个样子了。
　　呆呆张着嘴巴。
　　惊讶得合不拢嘴，指的就是这样的事情吧。
　　在令人感觉到青涩气息的学生们之中，有一个人拥有特别庞大的体格以及历尽沧桑的长相。他的身体与脸宛如岩石一样坚硬，左眼有一道十字伤痕。
　　这道伤痕，就像是星星——
　　就像是，一道流星——
　　「熊、熊、熊……」
　　「『熊田老大!』」
　　继耕太的声音之后，多由良、千鹤、桐山、澪以及其它地方，接连响起这样的叫声。
　　「唔嗯?」
　　被叫到名字的当事人，看向这里之后只是露出笑容。他胸前的徽章，显示着他毋庸置疑是一年级的学生。
　　「为、为、为……为什么!」
　　众人提出这个理所当然的疑问。连耕太都想问。大家都想问。
　　体育馆变得越来越嘈杂。
　　「——你们所有人，给我安静一点!」
　　「瞬间就恢复了原本的寂静。
　　为什么，应该已经毕业的熊田老大，怎么会在这里?
　　不只是耕太，在几乎所有学生都出现这个疑问的时候，入学典礼就开始了。也因此，这次没有任何人在典礼上打呵欠。
　　
　　
　　「为什么会这样，熊田老大!」
　　入学典礼一结束，耕太等人就把这个看起来只像是熊田的新生，带到三楼角落那间总是成为学校妖怪们聚集场所的教室里。大家围住了他。
　　「为什么，怎么会变成一年级……」
　　面对所有人的疑问，这名体格壮硕的一年级学生发出「唔呼?」的笑声。
　　「你们……是不是把我误认成其它人了?我啊，不认识那个叫做熊田流星的人喔?」
　　他说，他从来没有讲过自己是熊田『流星』。
　　「——那么熊男，你叫什么名字?」
　　千鹤如此吐嘈。
　　「我?我的名字……这个嘛……」
　　酷似熊田的这个人，嘴里轻声说着熊田……熊田……
　　「嗯……熊田……流……彗星。就这么决定了。」
　　「就、就这么决定……?你啊……」
　　熊田流……彗星转过身子，与斜后方不断流着汗的男生相对。
　　是桐山。
　　他一边的眉毛变成山丘的弧度，另一边变成山谷的弧度，眼角不断抽动，嘴巴不断开合，不知道是在高兴还是在难过，一副极为复杂的表情。
　　「在下失礼了……您就是这间学校妖怪们的首领，桐山老大吧?」
　　熊田彗星朝着桐山深深低头致意。
　　「从今以后，请您多多指教。」
　　桐山的脸色一下青一下白一下红。
　　「咦、唔、喔、啊……」
　　他的眼球向上，翻了白眼。
　　然后当场倒下。
　　「桐山同学～!」
　　澪的叫声在室内响起。
　　「你究～竟在想些什么啊……」
　　看到千鹤噘起嘴，熊田就只是发出哈哈哈的豪迈笑声。耕太也只能跟着笑了。
　　教室里，依然响着澪大喊「桐山同学～!」的声音。
　　因为这名新生给人的印象太强烈了，所以耕太与千鹤都没有察觉。
　　在新生之中，有好几双视线，目不转睛凝视着耕太……
　　
　　[[IMG,46415f6895438b2e07f9ef801643db1f,388,600,103827]]
　　