　　前置  一年之始的典范，享受大前世界的美好
　　
　　
　　「唉唉……」
　　耕太轻轻呼出一口气，让气息溶入袅袅的蒸气中。
　　目前耕太让肩膀以下都泡进去的这个浴池里，注入了满到挑战表面张力的洗澡水。因此，即使是吸气这种细微的动作，也会让水面摇曳着反射光芒，并且使得洗澡水从这个让两个人一起泡也还有很大空间的浴池溢出来。
　　随着啾噗的水声，洗澡水落到瓷砖铺成的地面。
　　「耕太真是的……刚才的叹气是怎么回事?」
　　没错，这是叹气。
　　绝对不是那种在泡进热水里的时候，因为感到身心舒畅而发出的「啊～啊……」，何况浴池里的水应该只算是温的——刚才的叹息，是在困惑至极不知道如何招架而无所适从时发出的「唉唉……」。
　　「唔～……」
　　身为叹息主要原因的她，在耕太背后发出不服气的声音。
　　「明明是和一个这么可爱的女生一起洗澡……耕太的心里有什么烦恼吗?」
　　「就是因为和一位这么可爱的女生在一起，所以才会烦恼吧?」
　　目前耕太的身后，正有一对又大又柔软的隆起物抵着自己的背——不对，贴住自己身后的力道，已经足以让那对隆起物变形了。耕太转头侧目看着这名女性。
　　以毛巾包着头发的她，以双手捂住了脸颊。
　　「真是的，居然说人家是可爱的女生……耕太真是个老实的孩子。嘿、嘿!」
　　虽然动作有些羞涩，不过在浴池里的她，让胸部以更强的力道贴着耕太。洗澡水的水面起了波浪，从浴池啪唰啪唰流到地上。
　　刚才，明明是她先说自己是可爱女生的……
　　耕太不禁睁大眼睛张开嘴巴，让脸部的肌肉紧绷，变成一张奇妙的表情。
　　不过……总之这也是没办法的。
　　因为她——千鹤学姊确实是一位美女，而且又可爱。
　　正与耕太一起洗澡的这名可爱女孩源千鹤，将平常及腰的丰盈秀发，收在目前包在头上的毛巾里。也因此，她那细长的颈子，平滑的肩膀线条，以及微微起伏的锁骨部位，都在蒸气之中展露着微微泛红的肌肤光泽。
　　耕太移开了视线。
　　只以可爱来形容……或许还是有点失礼吧。
　　感觉自己脸颊变得火热的耕太改变了想法。这股从全身散发出来的魅力，如果以可爱来形容的话其实不太搭调——而且更重要的，对于耕太而言，她是比耕太年长的女朋友。
　　先不提实际上的年龄差距，以学级来说，千鹤是比耕太高一个年级的学姊。耕太与千鹤就读同一闾学校，耕太是一年级，千鹤是二年级。
　　不过——大概在三个月之后，两人都会晋升一个年级。
　　今天是一月一号。
　　是元旦，迎接新年到来的一天。
　　在原本应该让身体保持洁净的这个新年早晨，耕太却正在进行这种像是要将身体弄脏的行为。耕太在他所居住的学生宿舍里，与千鹤一起在共同澡堂里泡澡。即使一如往常是被千鹤强行带过来的……
　　「唉唉……」
　　耕太再度叹了一口气。
　　「才刚过年，我就做出这种不检点的事情……」
　　俗话说，一年之计在元旦。
　　才刚过年，耕太就觉得自己知道今年将会是怎样的一年了。
　　「哎呀，耕太，你是在在意这种事情?那就没问题喔，因为我们完～全没有做任何不检点的事情。」
　　「咦?」
　　耕太转过头来的时候，千鹤将嘴唇凑到他的耳际。至于那对充满无比爱情与梦想，尺寸也是无比雄伟的胸部，当然就在耕太的背后挤压变形了。
　　「因为，我们已经是……夫-妻-了。对吧?」
　　夫-妻——夫妻。
　　夫妻、夫妻、夫妻……
　　千鹤这声甜美的细语，在耕太的脑海中不断回荡。
　　耕太的心脏噗通跳了一下，身体也跟着跳了一下。他连忙甩着水花转过身来，跪在浴池里头正对着千鹤。
　　「请、请等一下，千鹤学姊。我们还不算是夫妻吧——」
　　「啊～～好热好热。」
　　千鹤忽然起身了。
　　她以双手朝着脸扬风，发出嘿咻一声跪坐起来。也因此，千鹤那对过于雄伟的双峰，从水中完全展露了出来。
　　波涛汹涌。
　　唔哇……
　　耕太在自己面前张开双手的手心，遮住千鹤上下摆动的胸部。
　　「不、不不、不可以啦，千鹤学姊!」
　　「……怎么了，耕太?」
　　千鹤就这么保持跪着的姿势感到诧异。
　　原本朝着脸扇风的双手，回到刚才以六级震度上下摆动的胸部，并且从下方往上捧。
　　双峰被捧起来了——被黄色布料包裹住的双峰。
　　
　　[[IMG,137e38af4827a74466d0d17543dd2dfc,391,600,82912]]
　　
　　「这是泳装喔～!」
　　「……对、对喔……」
　　耕太的身体一下子失去了力气。
　　千鹤穿着黄色的比基尼泳装。
　　其实因为有穿泳装，耕太才会答应今天一起洗澡的……不过耕太却在瞬间忘了这件事。刚才泡在水里的时候，明明肯定有看到泳装的肩带，但是他完全不记得了。黄色似乎是一种意外不起眼的颜色。
　　不，不对——
　　面对鲜黄色的果实，耕太发出了呻吟。
　　之所以会忘记泳装的事情，是因为他受到千鹤那句夫妻宣言的震撼。不过并不只是这个原因而已。
　　因为他没办法正视千鹤穿泳装的模样。
　　这幅光景令他非常脸红心跳。至今别说是穿泳装，包括一丝不挂的赤裸模样、只穿内衣的模样，或是只穿着一件衬衫的模样，面对裸露程度远超过泳装的各种造型，耕太都能够勉强把持住。
　　可是……与那些比起来，目前的泳装造型更加吸引他。
　　这是为什么呢?是因为在浴室这个原本应该要裸体的环境里，她却让自己的肌肤有所遮掩吗?是因为平常的千鹤总是那个样子，所以这种普通的穿著反而有种新鲜感吗?其实也有可能是自己的兴趣开始出现偏差了，不过目前暂时不思考这种可能性。
　　千鹤轻轻娇呼了一声。
　　她的手还在朝着微微渗出汗珠的脸上扇风。接着她从跪着的姿势起身了。啪唰一声，以荷叶边装饰的下半截泳装，滴着热水出现在耕太的面前。
　　「有点泡过头了……耕太，我们上来吧?」
　　她微笑着跨过浴槽。
　　热水沿着修长的手脚以及曲线平滑的背部滑落，她就这么朝着挂有莲蓬头与镜子的墙边走去。贴着瓷砖的墙壁并排着三组由莲蓬头、镜子与水龙头组成的冲洗区。
　　耕太咕噜一声咽了一口口水。
　　千鹤现在的背影，由于湿透的泳装紧贴着肢体，所以圆润的臀部曲线明显清晰又迷人。虽然很有份量却没有下垂，紧绷坚挺，又充满弹性，实在是——
　　实在是……怎么样?
　　耕太发出唔唔的声音，让身体下沉到连嘴巴都低于水面。噗咕噗咕。
　　他回想起自己曾经向千鹤那宛如桃子的臀部进行过打屁屁的处罚。真是的，搞得跟桃太郎武士一样……噗咕噗咕噗咕。
　　啊啊，总觉得，我好像变得很色了?
　　「耕太～?来啦，我们帮对方洗背吧?」
　　「好、好的!」
　　在因为千鹤离开使得水位有点降低的水中噗咕噗咕噗咕发出声音的耕太，就这样连忙站了起来。
　　才刚站起来——马上就屈膝缩起腰部了。
　　因为一些不得已的原因，耕太缩起了穿着四角泳裤的腰部。事到如今也没办法回到浴池里了，耕太只好蹒跚走向千鹤。
　　幸好千鹤正忙着在毛巾上头沾沭浴乳打泡泡，所以没有看向耕太这边。
　　「来，耕太，坐吧。」
　　千鹤拉了一张塑料椅过来之后，耕太就像是遇见救星一样赶快坐下。
　　千鹤发出了娇媚的笑声。
　　耕太的背马上就被刷洗了。刷刷刷刷……以较强力道刷洗的触感，使得肌肤感到非常舒服。沐浴乳的香气，使得耕太陶醉地闭上了眼睛。
　　「总觉得跟之前比起来，耕太好像长大了。」
　　「咦?真、真的吗?」
　　「嗯，背变得比以前宽广了。耕太果然是男生呢……说不定身高迟早会超过我喔。」
　　耕太咬着嘴唇忍住内心涌上来的笑意，并且低下头来。
　　耕太的身高是一六五公分，千鹤的身高是一七二公分。其实耕太暗中在意着这七公分的差距。千鹤当然没有多说什么，反倒还因为这样的身高差距可以让她自由推倒耕太，所以看起来挺高兴的……不过耕太果然是男生。
　　改天量一下身高吧……耕太自顾自地点了点头。
　　「我也稍微长了一些。」
　　「咦咦咦?难道是身高吗?」
　　耕太不由得发出奇怪的声音，千鹤则是轻轻发出呵呵……的笑声。
　　「可惜，猜错了……耕太，你知道我哪个地方成长了吗?」
　　「唔～……」
　　总不会是肚子吧?耕太歪过了脑袋。
　　千鹤呵呵地发出像是在低语的笑声，让某种似曾相识又非～常柔软的东西抵在耕太的背上。
　　「就-是-这-里。」
　　那个软软的东西……被压到变形了。
　　「……这、个?」
　　「没错，胸部。」
　　胸……耕太呆呆张开了嘴巴。
　　「不只是这里喔?我的屁股也变大了……因为，耕太有跟我玩<软绵绵弹跳枕>、<打小屁屁>，对了对了，还有玩<吸奶奶>，所以我的身体变得比以前还要色了。这全～都是因为耕太的关系……看吧，比之前还要……怎么样?」
　　呼溜溜溜。
　　「喔呼喔喔喔?」
　　天啊，那对柔软的双峰在耕太的背部滑动着。
　　即使耕太缩起身体，乳房依然以上下滑动的动作展开袭击。呼溜呼溜。
　　「千、千、千鹤学姊!这、这、这是在……」
　　「嗯，?你看，只要这样的话，就可以同时洗耕太的背还有我的胸部了，啊哈，一石二鸟对吧?嘿咻、嘿咻……这个点子不错吧?」
　　呼溜呼溜，呼溜溜。
　　「不、不可以啦，千鹤学姊，别这样，啊咿、唔咿……」
　　「啊、对了!」
　　这股以乳房海绵形成的暴风雨，终于从颤抖的耕太背上远离了。
　　耕太缩着身体大口喘气。他喊着「千、千鹤学姊……」并且转过身去一看，随即发出唔叽一声变得僵硬。
　　千鹤平滑肩膀上的黄色肩带，已经松开了。
　　不对。千鹤正主动要脱下泳装!
　　「千鹤学姊!」
　　「因为要是这样的话，就洗不到泳装里面的地方对吧?我就这么又脏又臭也没关系吗，耕太?」
　　「千鹤学姊一点都不脏，而且一点有不臭啦!很干净的!」
　　因为在昨天，在除夕的时候也有好好把身体洗干净。
　　不对，即使不提这件事，耕太也不觉得千鹤是脏的。即使没有洗澡，即使实际上真的是脏的——
　　「我……如果是千鹤学姊的话，就算身体是脏的也没关系……」
　　千鹤瞪大了眼睛。
　　完全解开泳装肩带，并且即将取下遮住胸前那块黄色布料的她，就这么停止了动作。
　　耕太恍然大悟了。
　　他发现自己在刚才，做出了一项相当变态的宣言。
　　「啊……不、不是的，我想说的是，那个……」
　　「耕太!」
　　千鹤扑了过来。
　　「我也一样，只要是耕太的话，怎么样都没关系!无论是脏的还是臭的，我完全都不会介意!因为人家好爱你，因为我们的爱就在这里!」
　　千鹤紧抱着耕太。
　　「咦……难道说，我身上……会臭?」
　　千鹤将脸贴在耕太的脖子上。
　　「不，一点都不会。只有一点点男生的味道……真的很淡，甚至让我觉得不太够。不过，嗯，很令我脸红心跳……」
　　被千鹤闻味道的耕太，心脏跳得比她还要快。
　　「我呢……?我怎么样……?」
　　千鹤跪在耕太的面前。
　　耕太被她又细又白的颈子——如果自己是吸血鬼，一定会露出利牙咬下去的颈子吸引过去，让鼻翼动啊动地嗅着味道。
　　「没有……都没有味道……」
　　「那么……」
　　千鹤挺出了胸部。
　　肩膀两边的肩带已经解开，泳装随时都会掉下来。因为千鹤以双手按住，所以泳装才能勉强遮住胸前的隆起。
　　耕太让脸凑向那对胸部，凑向那条缝隙——在这个时候，耕太的心中涌现一种想法。他稍微犹豫了一下……结果，他只是抬头看向千鹤。
　　「那个，千鹤学姊……」
　　「怎、怎么了，耕太?」
　　「那个……可以请妳变身吗?可以请千鹤学姊化成妳真正的模样吗?」
　　千鹤噘起嘴唇，然后呼出一口气。
　　「啊，因、因为，如果是那个模样，说不定，果然，那个，会、会有一点……动物的味道吧?天、天啊，我在说什么啊，至今明明都没有在意过这种事情的说……耕、耕太，你真是的……」
　　「我……想知道千鹤学姊真正的味道。」
　　我果然变色了。如此心想的耕太开口这么说着。
　　千鹤变得满脸通红。
　　她低着头，嘴唇动啊动的，反复眨了好几次眼睛。
　　最后，她抬起头来——
　　「好、好吧。」
　　她让眼神向上看着耕太，并且这么说着。
　　接着她摇了摇头，解开绑在头上的毛巾，随即头发也解开落下。
　　「感受我真正的味道吧，耕太……」
　　千鹤闭上眼睛，微微低下头来，然后发出「嘶～……」的声音缓缓吸气。每做一次深呼吸，胸口就膨胀然后收缩。
　　最后，头发开始像是被风吹拂般舞动。
　　秀发轻盈伸展开来，一瞬间更换了色彩。
　　从充满光泽的黑发——化为光彩夺目的金发。
　　散发金黄色光辉的头部，蹦出一对尖尖的三角形耳朵。这对耳朵长满与头发颜色相同的金毛，只有尖端是黑色的。是动物的耳朵。
　　千鹤的背后……在臀部附近，长出了一条尾巴。
　　这条尾巴又粗又长，与耳朵一样尖端是黑色的。是狐狸的尾巴。
　　千鹤变成了狐狸的外型。
　　她是狐狸——是妖怪，也就是所谓的狐妖。年纪已经超过四百岁，拥有远超过普通妖怪的实力。这样的千鹤，在学校里是比耕太大一个年级的学姊，也是有点色的恋人，如今甚至已经变成未婚妻了，人生的变化实在是令人难以捉摸。
　　千鹤的狐狸尾巴，轻盈划出一道弧线。
　　「那、那么，来，耕太……请吧。」
　　扭扭捏捏的千鹤，让松垮垮的泳装，以及用双手压住泳装遮着的乳房，挪到了耕太的面前。
　　「那、那么……打扰了。」
　　耕太把鼻子凑过去，准备用力吸气——
　　「你们两个，到底是在做什么啊……?」
　　噗呼。
　　正准备要吸气的耕太，反而以鼻子朝着千鹤的胸口吹气了。他慌张挥了挥手，朝着声音传来的方向，也就是浴室的入口看去。
　　不知何时，毛玻璃的门被打开了。
　　「名高瘦的男生正探头进来。这个人穿着黑色的长袖外套，头发长得及肩，眼尾与千鹤一样是往上扬的。
　　「多、多多……多由良同学!」
　　「哟。」
　　举手回应的他，名字叫做源多由良。
　　他是千鹤的弟弟，与千鹤一样是狐妖。此外他也是耕太的同班同学，那张五官端正的脸蛋，使得他在女学生之间挺受欢迎的。
　　「元旦一大早，你们就在做什么啊?总之既然是穿着泳装就还好。反正应该是千鹤说我们一起洗澡吧～耕太～，然后耕太你嘴里说着不可以啦～千鹤学姊～却还是一如往常被逼着就范，结果两边各退一步改成穿泳装一起洗，大致上是这么回事吧?」
　　真是漂亮的推理。耕太相当佩服。
　　「然后，到这里为止我还懂……不过为什么千鹤会变成狐狸，还有耕太，你为什么要把脸凑到千鹤的胸前?」
　　「没……没啦，那个，那是，那个……」
　　耕太说话变得语无伦次。啊呜啊呜。
　　「你很吵耶，多由良。我才要问你，为什么会跑来偷看别人洗澡?如果你的答案让我不满意……」
　　千鹤举起一只手，手心出现一颗燃烧的火球。
　　这股淡红色的火焰，名为狐火。
　　这是身为狐妖的千鹤能够使用的法术之一。似乎是气氛正好的时候被打扰使她真的生气吧，她手中的狐火有排球那么大，而且狐狸耳朵也笔直竖立着。
　　多由良伸出双手的手掌。
　　「等一下等一下，不要这么生气啦。我只是来问你们要不要一起去新年参拜而已……不过我刚才去耕太的宿舍房间，看到里头没有半个人，想说你们一定正朝着崭新的情色地平线前进，就跑来这里看看了。」
　　「崭、崭新的情色地平线是什么东西啦!」
　　千鹤很难得展现出内心动摇的样子。
　　由于头发变成金色，看起来更为白净的脸颊，微微染上了一抹红晕。崭新的情色地平线……或许如此吧。这么心想的耕太低下头来。
　　「……刚才那个，果然是新玩法的一部分吗?」
　　多由良瞇细眼睛给了一个白眼。他的眼神上头写着轻蔑两个字。
　　「「并～不～是。!」」
　　耕太与千鹤同时回答。浴室里响起两人的回音。
　　嘎哈哈哈哈!
　　一个好大的声音盖掉了回音。
　　这、这种豪迈的笑声是……
　　耕太眨了眨眼睛，并且凝视着浴室的入口处。正在探头往这里看过来的多由良身后，忽然出现一个好大的影子。
　　这名男子弯下身体，向耕太露出他的脸。
　　「呵呵，刚过新年，你们的感情就这么好，真是不错啊，小山田。」
　　是一张又大又豪迈的脸。
　　嘴上有着胡渣，右眼被一道十字伤疤弄瞎，大概是过往的战斗所导致的。以仅存的右眼瞇细露出和善笑容的他，巨大的身躯穿着一件有家纹的男性和服。仔细一看，他胸前的家纹是熊的图样。
　　「熊——熊田学长!」
　　穿着贺年服装的这名壮汉，像是要让巨大的身体对折一样行礼致意。耕太也连忙深深低下头，祝贺他新年快乐。
　　「哎呀?不对我说声新年快乐吗，熊男?」
　　千鹤手叉腰并且挺起胸膛。泳装已经恢复原状穿得整整齐齐，稳稳包裹着像是会弹跳出来的双峰。
　　「千、千鹤学姊……」
　　他，熊田流星，是耕太就读的高中——熏风高中的老大。
　　虽然这么说，但耕太的学校并没有足以被称为不良少年的学生。就算是偶尔出现，也不会做什么太坏的勾当。没错，在人类学生之中是如此。
　　熊田带头领导的对象，是不属于人类的学生们——
　　也就是妖怪。
　　在熏风高中，有些妖怪与千鹤一样化为人类的外型，悄悄混在人类之中成为该校的学生。他们以及她们都是曾经犯罪的妖怪，这里所说的罪，都是不需要进入妖怪专用监狱的轻微罪行。为了亲身学习人类世界的法则，他们与人类的高中生们一起过着校园生活。
　　身为熊妖的熊田，无论是实力或人望都是校内的翘楚。
　　能够用熊男来称呼熊田的人，在校内就只有千鹤而已。进一步来说，没受到熊田管辖的妖怪，也只有千鹤与多由良而已。
　　熊田发出唔的一声，额头上也出现皱纹。
　　「嗯……源啊，你不是成为小山田的妻子了?这么一来，你们就是小山田耕太和小山田千鹤，两人都叫做小山田。就算是只用小山田来称呼，我想应该不至于分辨不出来……不过好像不对。这就失礼了。」
　　「并、并没有不对!也没有失礼喔!」
　　千鹤发出啊哈哈哈的声音笑着，然后不好意思地抓了抓脑袋。
　　「什么嘛，我本来以为熊田是个满脑子只有战斗的打架笨蛋，没想到你对于男女关系也很敏感嘛，真是的，你真是的!」
　　真了不起……
　　看到千鹤的心情完全好转，耕太不禁这么心想。或许如果没有这种程度的本事，就没有办法以老大的身分，让校内各式各样的魑魅魍魉臣服于他吧。
　　此时耕太忽然想到了。
　　熊田是三年级，今年就要毕业了。
　　那么，下一任的老大，也就是校内妖怪们的首领，将会由谁来担任呢?
　　在这个时候，更衣室那边发出喀哒喀哒的声音。好像又有人进来了。
　　「熊田老大!我们要等多久?外面好冷……那对笨蛋情侣，应该要扔在这里就好!我是这么想的!」
　　或许会成为下一任老大的男性，在外头这么喊着。
　　「喔喔，桐山还有澪，你们也来做个新年的问候吧。」
　　「不要!」
　　「桐、桐山同学……」
　　男性断然拒绝之后，一名柔弱少女的声音安抚着他。
　　这名男性发出唔～的声音，脚步声也接近了过来。
　　地板发出轧轧声。看来他没有脱鞋。
　　「哟，虽然是新年，不过一点都不值得庆祝啊，笨蛋情侣!刚过年就在调情!笨蛋!」
　　「新、新年快乐……呀啊!」
　　这两个人现身了。
　　其中一个人，是比耕太稍微高一点的男性。
　　他有着一头红褐色的头发，而且向上梳得尖尖的。平常就已经很锐利的眼神如今更为锐利，像是很不耐烦地飘移着。他所穿的是熏风高中的制服。
　　另一个人是穿着和服的少女，她一看到穿着泳装的耕太与千鹤，就以双手掩住了脸。掩住妹妹头脸蛋的双手，各自垂下一条长长的红色袖子，遮住她像是小学生一样的身体，看起来有点像是女儿节摆饰的娃娃。
　　男性是桐山臣，少女是长部澪。
　　他们两人都是妖怪。桐山是从鼹鼠变化而成的镰鼬，澪是人类被青蛙附身而成的半妖。他们都是很仰慕熊田的妖怪，因此对于完全不尊敬熊田的千鹤与多由良，桐山与他们的交情特别差。
　　「连桐山学长，还有澪学姊都……」
　　「到底是怎样?我们的交情什么时候变得这么好了?我们的关系应该没有好到手牵手一起去神社参拜吧?」
　　对于千鹤的这番话，熊田静静地笑了几声。
　　「别这么说啦。我们确实不想和你们源姊弟有什么牵扯……不过透过小山田，我们多少也有相互理解吧?」
　　耕太的脑海中，浮现出各式各样的回忆。
　　为了保护千鹤，而与熊田交战。
　　为了保护千鹤，而与人狼交战。
　　被千鹤的母亲找过去之后，在冬季山中的那场战斗。
　　先不捉这一切都与千鹤有关，不过确实与熊田他们有过各种不同的来往。对于耕太来说，这是非常不可思议，却也无可取代的回忆。
　　「我今年已经要毕业了……再也没办法以熊田流星的身分来到这间学校。所以呢，总之，我想说在最后一年能不能和你们一起进行新年参拜，就去找妳弟弟问看看了。」
　　多由良嘿嘿笑了两声。
　　耕太看向千鹤，千鹤也看着耕太。
　　千鹤叹了一口气。
　　「啊～真是的～我知道了啦。虽然跟你们一起去参拜应该没什么乐趣……不过，这也没办法了。」
　　镜子下方的水龙头流出热水与冷水，注入塑料制的水瓢里。
　　「来，耕太。」
　　耕太原本被千鹤的胸部海绵弄得滑溜溜的背，被千鹤噗唰噗唰泼上温水，把滑溜的沐浴乳冲洗干净。
　　「啊、那么千鹤学姊也……」
　　耕太也在桶子里注入温水。
　　千鹤转过身去，朝着浴室的入口挥了挥手。
　　「你们还要偷看到什么时候?我们要换衣服了，所以快回避吧，快回避。」
　　他们回了一声之后纷纷离去。
　　玻璃门喀拉喀拉关上了。
　　「那么……耕太。」
　　千鹤朝着正拿起水瓢，准备帮忙冲洗身体的耕太投以微笑。
　　「既然碍事的家伙已经走了……就来继续刚才的好事吧?」
　　「继续……刚才的，好事?」
　　耕太手中水瓢里的温水，发出噗啾的声音跳了一下。
　　「没错……来，我真正的味道……耕太，你很想闻吧?」
　　话还没说完，千鹤就解开了泳装的肩带。
　　她以上臂按住胸前的泳装，展现出皮肤色的软绵绵乳沟。大概是因为这个部位平常接触不到光线吧，看起来非常白嫩又柔软。
　　「来，扑进来吧。」
　　「扑、扑进来……」
　　噗噗噗～
　　耕太就这么抱着水瓢，让脸噗咚一声落入那道黑暗的深沟之中。
　　鼻子完全埋入双峰之间。
　　光是这样，就能感觉到千鹤那股甜美、令人陶醉融化，而且非～常温暖的味道。与人类外型的时候比起来，味道果然比较明显而浓郁。
　　耕太以嘴巴缓缓吐气之后，来吧，这次一定要，将这股味道满满吸入——
　　「——好臭。」
　　旁边传来的声音，使得耕太挺起背脊伸得笔直。
　　「呃、啊、哈啊～?」
　　耕太的身旁，坐着一名身穿运动服的少女。
　　她的那头短发，是近似白发的银发，肌肤也白得令人觉得带点蓝色。少女那张带着梦幻气息的脸蛋，如今微微拉下了表情。
　　她发出唔～的声音。
　　「千鹤还有耕太，都好臭。」
　　被这么断言了。
　　「有种猥亵的味道。发情期的……野兽的味道。」
　　耕太就只能拿着水瓢，让嘴巴无意义地开合着。先回过神来的人是千鹤。
　　「妳、妳是从哪里，又是什么时候跑进来的啊，望!」
　　「从那里。」
　　少女所指的地方，是位于浴室天花板附近，一个长方形的铝窗。
　　窗户是开着的，风从那里咻咻灌了进来。冬天的冷风，使得耕太与千鹤抱着自己的身体发抖。
　　「我是刚才进来的。在耕太想要闻千鹤臭味的时候。」
　　她一说完，就有闹哄哄的脚步声接近了过来。
　　「喂～难道说，望，妳在那里吗，……啊、找到了。」
　　银发少女发出「嗯?」的声音，朝着探头进来的多由良等人歪过脑袋。
　　这名行事风格超乎常理的少女，叫做犹守望。
　　她一样是妖怪，是由狼演变而来的人狼。因为是狼，所以对味道极为敏感，她能够从味道分析耕太与千鹤的状态，也可以说是理所当然的。
　　而且，望自称是耕太的小老婆。
　　所以，她会跑进来阻挠耕太与千鹤玩新的游戏，一样是理所当然……应该吧。
　　「等一下!既然你是监护人，就给我好好看着这个家伙啦!」
　　听到千鹤的这番话，多由良抓了抓脑袋。
　　「没有啦，想说难得有这个机会，所以也找望一起过来了……不过这个家伙平常总是很文静，应该说是沉默寡言吧?所以不小心就忘了她的存在——不过话说回来……」
　　多由良又瞇细眼睛使白眼了。是那种轻蔑的眼神。
　　「你们两个……真的是只要一有机会，就会做猥亵的事情耶?」
　　「什、什么猥亵，哪有!」
　　「真的喔，多由良。耕太与千鹤，身上满是发情期野兽的味道。」
　　「望、望同学!」
　　多由良朝着太阳穴附近的地方抓啊抓的，然后以舌头撑起一边的脸颊发出唔～的声音。
　　「我说你们啊，其实不用勉强去新年参拜也没关系喔?仔细想想，神社是个纯净的地方对吧?要是你们这样的人跑进去的话……」
　　「到处都会脏掉!因为这些家伙很色!」
　　「桐、桐山同学……不、不可以讲这么明啦……」
　　「好了好了，无论是千鹤的弟弟、桐山还是澪，都不要这么责备他们了。日本的神明在这方面很宽容的。何况男女相爱这种事情，哪有什么肮脏的地方呢?」
　　「不对，话不能这么说喔，熊田老大。因为这两个家伙相爱的方式并不正常。」
　　「这、这是什么意思啊，多由良同学?」
　　「嗯?我可以说吗?」
　　耕太唔了一声之后僵住了。他、他知道什么?
　　「啊～真是的，算了!」
　　千鹤像是要保护耕太一样走向前。
　　「既然这么想要排挤我们的话，那也无所谓!我会单独和耕太躲起来亲热的!只有我们两个人相处会有什么后果，你们就做好觉悟吧!」
　　「咦～!」
　　耕太大喊的时候，望大步走到他的身边。
　　然后转过身来。
　　「那么，我也要努力。」
　　咦?
　　「努、努力什么?」
　　望握拳摆出为自己打气的姿势。就只是这样而已。