　　休息片刻  ～餐后时光，其二～
　　
　　
　　唔啾……啾嗯……唔嗯……
　　教室里阴暗，而且有股凉意。
　　厚厚的窗帘被拉得紧闭，从缝隙射进来的室外光化成光的线条，落在附有水龙头与洗手台的长方形桌子，以及并排在周围的圆椅子上。后方是一个玻璃柜，收着量杯与酒精灯等实验用具。
　　柜子的右边。
　　在柜子与窗边墙壁之间，有一个小小的空间。勉强可以塞进一个人的狭窄空间。
　　从那里，传出了奇妙的声音。
　　唔啾……嗯啾……啊思嗯……
　　像是在吸吮东西，又像是被某种东西吸吮。其中还夹杂着咕啾咕啾的水声，有种黏稠的感觉。
　　缝隙里，有东西蠢动着。
　　原本只能勉强挤进一个人的缝隙，却有两个人钻进里面交缠在一起，并且缓缓，缓缓地动着。
　　唔唔……呼咪……唔咪……
　　「——嗯……」
　　噗哈。
　　重叠的两个影子——两片嘴唇，分开了。
　　两人的嘴唇，以唾液的丝线连结着。丝线伸长，描绘出一道弧线，然后断开。
　　「千、千鹤学姊……为什么……」
　　被压在缝隙里头，如今气喘吁吁的人，是耕太。
　　他的嘴唇周围黏答答的，就像是显示着刚才的行为有多么激烈。
　　在耕太面前，以充满热情的身体往前压的千鹤，轻轻以指尖抹着自己的嘴唇。她弯起来露出微笑的双唇，也因为唾液而湿透。
　　「这是刷牙喔。」
　　她这么说着，并且舔了舔刚才擦拭嘴唇周围的指尖。
　　「我、我知道是在刷牙。可是……为什么，会这么想，接……」
　　「为什么想接吻?那是因为……」
　　千鹤将脸凑了过来。
　　「又、又来了，千鹤学……」
　　啾。
　　耕太张开的嘴唇，被千鹤的嘴唇封住了。
　　微微错开角度之后相叠的脸、以及嘴唇。千鹤黏滑的舌头，从耕太微微张开的嘴唇缝隙伸了进去。
　　就这么沿着耕太的牙齿轻抚，继续将那扇门撬开。
　　舌尖马上就窜进深处，抓住耕太因为吓到而想要缩进去的舌头。
　　啾、啾。
　　就像是敲门一样轻触。
　　黏滑又有一点点粗糙的触戚，紧贴着耕太的舌头，并且就这么滑动着，让彼此的舌尖相触。
　　动不了。
　　千鹤没有让舌头继续动，而是以身体缓缓压过来。
　　——千、千鹤学姊。
　　千鹤的身高比耕太高，因此耕太是从上方被夺走嘴唇，并且被千鹤火热柔软的身体紧紧压着。
　　口腔里充满千鹤的味道。
　　该怎么形容呢?几乎是无味无臭，可是隐约有种味道，真的只有一点点而已，有种味道在舌面扩散开来。淡淡的……甜美的……
　　这是生物的味道。她的味道。
　　「唔——唔嗯!」
　　千鹤的舌头，就像是再也按捺不住一样动着。
　　朝着耕太的舌头与牙齿，从内侧到外侧舔舐、轻抚与摩擦。
　　「唔～唔～唔～唔唔唔～!」
　　耕太就只能任凭摆布。
　　在好好品尝过之后，千鹤的舌头——以及嘴唇，总算离开了。
　　两人嘴唇之间，又出现一座唾液拱桥。
　　呼～呼～呼～呼……
　　耕太喘着气，在三面被墙壁包围的空间里扭动着身体。他完全使不上力气，视线也开始模糊了。耕太以鼻子吸了口气，抬头看向站在面前，脸上笑容异常清澈的她。
　　「怎么样?有刷到牙吧?」千鹤微微露出笑容。
　　的确……耕太的牙齿，的确变干净了。
　　他试着以自己的舌头舔牙齿，发现牙齿变得光滑，感觉不到有任何的牙垢。一切都被千鹤清理干净了。
　　可是……然而……这是……
　　——事情的开端，在于午休时间的对话。
　　一如往常，享用过千鹤与望亲手做的便当之后，众人闲聊时的话题之一——耕太认为这应该就是起因。
　　『耕太，三餐的饭后最好都要刷牙，你知道吗?』
　　耕太点了点头，同意千鹤不经意所说的这番话。
　　因为他认为确实是如此。而且他在早上、晚上与睡前都会刷牙，不过也觉得要是连吃过早餐与午餐之后都要刷牙，实在是有点麻烦。
　　在他老实说出感想之后，千鹤咧嘴一笑。
　　『那——我来帮你吧!』她这么说着。
　　不知道所谓的帮忙是怎么回事的耕太，就这么被千鹤拖着离开了教室。
　　然后耕太就来到了这里——化学实验室。
　　在进来的瞬间，他就有种不好的预感。因为这里是当初耕太对千鹤『打小屁屁』的地方。
　　即使如此，他也没想到，居然会变成这个样子……
　　脸颊泛红的千鹤，让舌尖微微从双唇之间探出来。
　　有着鲜艳粉红色的美丽舌尖。
　　「从今天开始，我的舌头就是耕太的牙刷了……我每天都会帮耕太清理污垢。」
　　「每、每天?」
　　「没错，每天。很不错吧?」
　　千鹤让原本就已经紧贴的身体，更加用力压了过来。
　　火热的身体。被压得变形的丰满胸部。从那里——从胸口散发出一股千鹤的味道。那种甘甜、柔和、温暖的味道。总是能让耕太安下心来的味道。
　　如今，这股味道非常浓郁。
　　就像是融化奶油一样浓厚、浓密的味道。火热浓郁的味道包裹住耕太。耕太的意识也变得像是融化的奶油一样。
　　「耕太……」
　　千鹤已经完全兴奋起来了，火红的脸颊渗出汗珠。
　　耕太认为，他自己一定也是如此。
　　我应该也变得和千鹤学姊一样了。
　　兴奋到极限，变成非常诱人的表情——散发出非常诱人的味道——
　　千鹤闭上了眼睛。
　　她的嘴唇靠近过来，就像是小鸟要啄食饲料的动作。
　　耕太也闭上了眼睛。在看不见任何东西的视界之中，配合着千鹤的动作嘟起嘴唇。
　　彼此的唇碰触在一起——
　　教室的门被粗鲁打开了。
　　「耕太～?在吗～?」
　　是望的声音。
　　千鹤就这么吻着耕太，让身体更加往前挤，躲在柜子与墙壁之间缝隙的阴影处。
　　所以耕太看不见望。
　　传来了好几个人的脚步声。
　　「——真的是这里吗，犹守同学?」
　　红音的声音，使得耕太紧张了一下。
　　「嗯。耕太的味道，还有色情千鹤的色情味道，从走廊进入这里了。」
　　「可是～就我所见，这里没有人啊～?」
　　连多由良都在。
　　在耕太被千鹤带出教室的时候，望与红音也跟了出来，大概是要阻止她与耕太进行情色的行径吧。
　　千鹤在中途甩掉他们，然后来到了这间化学实验室。
　　然而……望是日本狼的化身，只要沿着味道就可以追上。
　　嘶嘶、嘶嘶。
　　传来了闻味道的声音。
　　望，正在搜寻着室内——
　　千鹤的身体紧绷了起来，这个反应经过完全密合的身体，使得耕太也感受得到。耕太的心跳也加速了。
　　噗通。噗通。
　　声音异常响亮，在耳际回荡。
　　这是我的?还是千鹤学姊的?耕太不知道这是谁的心跳声，或许是来自双方的吧。
　　耕太就这么维持着相吻的姿势，维持着身体密合的姿势绷紧全身，并且闭上眼睛。
　　「——找不到。」
　　望的声音，使得耕太睁大了眼睛。
　　「这里，没有耕太与千鹤的味道……可是，走廊上的味道明明是通到这里……唔～?」
　　「……该不会是被妖术骗了吧?」
　　「什么?你在说什么啊，源?你用妖术这种字眼，就像是把千鹤学姊当成狸猫一样……」
　　「与其说是狸猫，应该是狐狸……哎，算了。望，我们去找其它地方吧，走吧走吧。」
　　「啊、等一下，你是在隐瞒什么啊，源，给我等一下啦!」
　　脚步声开始移动。
　　教室的门被关上了。
　　在三人的交谈声逐渐远离，并且完全消失的时候，耕太与千鹤放松身体的力气，深深叹了口气。
　　两人彼此相视，然后笑了出来。笑意自然就涌上心头了。
　　「千鹤学姊……味道，不知道什么时候消失了……」
　　「——哎，算是吧。」
　　千鹤是年龄超过四百岁的妖怪，是妖狐。
　　在之前，耕太曾经好几次看到她布下不让他人接近的结界，或是使用不可思议的法术。刚才她一定是使用了隐藏味道的法术吧，真的是使用妖术骗过他们的。
　　得救了……在耕太再度深深叹气的时候，他察觉到了一件事。
　　我为什么会乖乖躲起来?
　　千鹤这种煽情的行为——以餐后刷牙为名行热吻之实的行为，如果他不愿意的话，刚才只要让望他们发现就可以了。即使因为被吻着没办法发出任何声音，要敲打物品发出声音也是轻而易举的。
　　然而，自己躲起来了。
　　与千鹤一起绷紧身体，隐藏气息。
　　为什么呢……
　　耕太悄悄抬头看向千鹤。
　　即使看着她湿润的唇，也没有答案。
　　为了甩掉某种涌上心头的想法，耕太从缝隙里钻了出来。大概是粗心大意吧，千鹤也轻易被耕太往旁边推，使他从腋下逃了出去。
　　「啊……」
　　千鹤抓住了耕太的手。
　　耕太转过身来，凝视千鹤。
　　视线交缠在一起。
　　千鹤的眼神像是在害怕一样摇曳着。她让抓住耕太的手放松了力道。在指尖松开，即将离开耕太手臂的瞬间——耕太反过来抓住了千鹤的手。
　　并且用力一拉。
　　不知为何，千鹤居然是向后退。也因此，她的身体完全进入了刚才耕太进入的缝隙。
　　就这么成为攻守互换的状况。
　　耕太靠近了过去。千鹤向后退，可是无路可退，就这么紧贴着墙壁。
　　「耕、耕太……」
　　耕太封住了千鹤的唇。
　　回过神来的时候，一切就已经变成这样了。大概就是这种感觉。
　　自己居然会主动吻千鹤学姊……而且还是来硬的。
　　千鹤就像是在害怕一样紧闭着眼睛。一看到这样的她，就有种寒毛直竖的感觉沿着耕太的背脊而上。
　　他试着强行将舌头伸进去。
　　「唔……唔咕……呼嗯……唔哼……」
　　耕太没有千鹤那样的技巧，就只是贪婪吸吮着。
　　刚开始战战兢兢，最后变得大胆。千鹤就只能任凭耕太予取予求，然而她也伸出了舌头，回应着耕太失控的舌头。
　　两人的舌交缠在一起，并且相互吸吮。
　　咕啾、咕啾、咕啾……
　　「嗯、唔哼、唔～!」
　　一种不像是声音的声音，从千鹤的鼻子传了出来。
　　千鹤的腰被耕太压住。她让腰部贴得更紧，随即耕太也反压回去，两人的身体就这么相互抵着，并且频频颤抖。
　　两人放松了。
　　即使耕太让嘴唇离开，千鹤依然维持着陶醉的神情，眼神没办法对焦。
　　「耕、耕太……耕太……我、我，已经……」
　　她的眼泪几乎要夺眶而出了。
　　在这双眼睛的诱惑之下，耕太伸出了手。
　　朝着因为喘气而不断上下，宛如要进出来的千鹤双峰——
　　「——不可以!」
　　千鹤以双手遮住胸部，就像是要抱着自己似的。
　　「……千鹤学姊。」
　　面对紧闭着眼睛微微颤抖的千鹤，耕太就只能伫立在原地。朝着千鹤伸出去的手掌，就这么无力下垂。
　　
　　
　　「对不起，耕太……」
　　耕太与千鹤并肩在走廊上前进。
　　脚步很沉重。
　　「不，要道歉的是我，我居然，那么强硬……啊啊，我真是差劲透顶……」
　　「不是，不是的!」
　　千鹤摇了摇头。及腰的艳丽长发变得凌乱。
　　「我很高兴。耕太第一次主动要我……我好高兴，而且……而且，好舒服……」
　　非常令人不好意思的这番告白，使得耕太的脸颊变得火热。他低下了头。
　　刚才都已经做了那么激烈的事情……他吐嘈着害羞的自己。
　　「那个……你知道吧?因为，太高兴……所以反倒害怕了。」
　　「害怕?」
　　「嗯。光是……光是接吻，就已经那么激烈了……要是被耕太碰到我的那里……我不知道会变成什么样子……」
　　会、会变成什么样子?
　　「那个时候，在耕太吻我的时候，我就已经脑袋一片空白了，要是还加上胸部被摸的话……我说不定会死掉的!」
　　「死、死掉?」
　　千鹤点头时的眼神非常认真。
　　她开始咬着指甲。
　　「不行……要是这样的话，就没办法让耕太做到最后了……要是才刚亲热就死在床上，这样的话，要是这样的话……实在是太可惜了……」
　　「那、那个，千鹤学姊……」
　　「我一定要变得更色才行!要让自己可以接受任何玩法!我会的，我要努力!千鹤要变得更色!」
　　这个天大的宣言，使得耕太开始慌张，变得手足无措。
　　「千、千鹤学姊，妳已经很够了，已经很色了……」
　　「不过……呵呵，耕太也一样……」
　　千鹤微笑着凝视耕太。瞇细的眼睛非常诱人。
　　「不知道什么时候，居然学到了那么棒的技巧……」
　　她这么说着，并且以肩膀轻轻撞过来，就这么让身体靠在耕太身上。从千鹤的手臂、胸前的双峰、腰部以及臀部，都传来了她的体温。
　　「哪、哪哪哪、哪有什么技巧，没有啦!」
　　「光是耕太吻我，就害得我变得软趴趴了耶?像是现在，我的脚还是很沉重……内裤也……」
　　她在耕太的耳边说着悄悄话。
　　耕太的鼻子发出呼嘎一声，他连忙以手捂住发出声音的鼻子。
　　「啊……又流鼻血了?」
　　耕太点了点头。
　　千鹤说着「啊啊、不可以低头，把身体放直……对，头抬起来……」，并且让耕太仰望天花板。
　　就在千鹤准备好面纸的时候。
　　「啊，!找到了!正在那边进行不纯异性交往的两个人!」
　　哒哒哒哒的响亮脚步声接近了过来。
　　「禁止进行不纯异性交往!」
　　红音单手扶着镜架调整位置，以另一只手叉着腰，双脚张开与肩同宽，也就是日文所说的仁王立姿。她微微举起双脚脚踝，在走廊上踏出咚的一声。
　　旁边传来了有人动着鼻子吸味道的声音。
　　「哇!」
　　不知何时出现的望，从旁边闻着耕太脖子与耳朵，以及千鹤脖子与耳朵的味道。
　　闻啊闻，闻啊闻。
　　望小而挺的鼻子，在耕太与千鹤的嘴唇之间来回。
　　「总觉得，这里传出……一种，猥亵的味道。」
　　耕太与千鹤伸手擦拭嘴角。就这么同时擦啊擦的。
　　望以向上的眼神直瞪着两人，红音也露出相同的表情，并且令人不经意觉得她似乎鼓起了脸颊。
　　「——喂。」
　　耕太忽然被某人搭肩了。
　　搭肩的人，是头发轻盈飘扬的高瘦男生——多由良。
　　多由良把耕太从千鹤身旁拉开，并且低头侧目瞪着他。
　　「耕太，我说你……」
　　「呃、是……」
　　「该不会——做了吧?」
　　「做、做做、做做做做、做～?」
　　「并没有!听好了，多由良!你以为，你以为这样的耕太，会快到——只做个五分钟十分钟就结束吗!」
　　千鹤如此大喊着。
　　这种说法不太对吧?这种解释的方式错了吧?耕太就这么让嘴巴一开一合。红音拉下表情，将手指抵在眉心开始脸红，望则是发出「嗯?」的声音歪过脑袋。
　　多由良噘起了嘴。
　　「……思，我想也是啦。」
　　「多、多由良同学?」
　　「别误会了。我承认的不是持久力，是次数。你们这种色情怪兽，不可能只做一次就满足吧?至少也要做个半打……」
　　「源!给我到此为止!」
　　红音揪起多由良的耳垂，并且用力往下拉。
　　多由良泪眼汪汪喊着好痛好痛。
　　「总而言之……你们说要刷牙，可是却不在洗脸台……你们刚才到底在哪里?到底做了什么?」
　　红音就这么捏着多由良的耳垂，再度单手叉腰摆出仁王的立姿。耕太身旁的望也点了点头。
　　「这、这个……」
　　「放心吧。这阵子不会刷牙了。」
　　红音、多由良与望都发出「咦?」的声音眨了眨眼睛。耕太也不小心惊讶得眨了几下。
　　「因为现在的我，实在没办法陪耕太刷牙。我要继续提升等级才行……嗯，练习用樱桃梗打结一百次，大概就先从这个目标开始吧!」
　　千鹤用力握紧拳头。
　　「怎、怎么回事?刷牙跟樱桃梗，到底有什么关系?」
　　即使红音这么问，千鹤也只是喊着「加油吧，加油吧!」为自己打气。
　　耕太则是……察觉到自己对于失去白天刷牙的机会感到有些遗憾，因此用力摇晃着脑袋。
　　「咦?怎、怎么了，小山田同学?」
　　耕太就只是摇着头。一直摇啊摇的。