　　一月  朝着无垠尽头的远吠
　　
　　
　　1
　　
　　
　　眼前夜色的另一端，看得见她——犹守望的睡脸。
　　这里是一栋看起来就好像很高级的住宅大楼，有着以黑色为基调的全新外观，总共有十二层。在大楼的楼顶，可以称为十三楼，也可以说是顶楼加盖的地方，有唯一一间附有庭院的屋子。
　　犹守望就住在这间宽广的屋子里。
　　窗户的窗帘没有拉上。今天晚上没有云，所以月光很明亮，也因此，从这边可以清楚看见室内的样子。
　　铺满木质一地板的地面。
　　犹守望就睡在屋内地面的正中央。她裹着一条被单，就这么直接躺在地板上，接受月光的照射。
　　在这个房间里看不到床。不只如此，包括衣柜、书柜、桌子、电视或音响等称得上是家具的物品，在这个房间里都不存在。不过也可能放在其它的房间——看起来应该还有三四个隔间——就是了。
　　唯一存在的，就是放在墙边的衣架组。
　　衣架上头挂着学校的制服——熏风高中的外套、裙子、衬衫，以及上下一组的运动服。衣服就只有这些，说不定她没有足以称为便服的衣服。
　　忽然间，原本裹着被单缩起身体的犹守望起身了。
　　她跪伏在地面，像是小狗一样用力伸了一个懒腰，并扭动脖子发出咕叽咕叽的声音。接着她站起来开始行走，站在大玻璃窗的前面。
　　她将窗户打开。铝窗似乎是没有上锁。无声无息打开窗户之后，她咚地一声跳到外面。目前她是光着脚的状态。
　　她穿着学校的运动眼。
　　看来这似乎是她的睡衣。她从皱巴巴的衣摆将手伸进去抓了抓肚子。现在明明是一月的寒冬……她不会冷吗?看她在房内只盖了一条被单，大概是有暖气或是装了地暖系统吧，所以她在屋内不会冷是可以理解的。
　　在冷风咻咻吹过的楼顶，只穿着一件运动服的犹守望仰望夜空。
　　好像是在看月亮的样子……在察觉到这件事的时候，她朝着青白色的月亮吠叫。
　　喔呜——……
　　非常暸亮的一声远吠。
　　她一叫完，远方就传回相同的远吠。哇喔～、嘎咿～、咕呜～、汪汪……看来，她所住大楼下方的楼层也传来了回应。
　　犹守望像是很满足地点着头。
　　她一边点头，一边回到了房内。
　　
　　[[IMG,cebda2510a2d79befffd6374800b66b2,388,600,82476]]
　　
　　接着她再度以地上皱成一团的被单裹住身体。在地板上缩起身子之后，嘴唇喃喃发出了声音。
　　耕……太……
　　看起来是在讲这两个字。耕太。小山田耕太?
　　原来如此。因为她是那个男生——小山田耕太的小老婆。
　　「怎么样，看到了吗?有看到刚才那个吗?」
　　我不由得回想起情色大王那张稚嫩又没心机的脸，内心涌出一股无法言喻的感觉。此时我那个同样有着没心机表情的搭档，从旁边对我这么说着。
　　搭档她让身体完全裹在棉被里，只有把头发又短又翘的那颗头露出来。长着雀斑的脸颊，已经完全染上了兴奋的颜色。
　　维持着微笑形状的嘴唇，大口呼出白色的气息。
　　她以戴着手套的手拿着数字录像机。录像机上面装着望远镜头，看起来就像是漫画里头会出现的未来枪。是那种雷射枪吗?
　　「看到了……与其说是看到，不如说是听到……」
　　一样裹着棉被，并且以望远镜窥视对面大楼的我，刻意用这种厌倦的语气回答，以安抚活泼过头的她。
　　我们两人，正位于犹守望刚才放声吠叫的住宅大楼正对面的楼顶，穿着厚重的衣服裹着棉被，还以纸箱搭了一个简易帐篷驻守着。
　　以这种方式进行着偷拍。
　　偷拍她。
　　偷拍我们的同班同学——银发少女，犹守望。
　　「果然是这样，妳看，犹守同学果然是个不可思议的少女!好棒，我们看到好棒的东西了!她在喔呜～～～耶!对吧、对吧、对吧，小绮!」
　　「要比起不可思议的程度，其实妳也不会输给她吧，小夕。」
　　我的名字并不是小绮。
　　我叫做高菜绮里子。即使小绮这个绰号会令我很不好意思而恳求她不要用，我的搭档——佐佐森夕希却没有听进耳里。由于再怎么说也没有用，所以我也用小夕这样的绰号来称呼她，结果反而让她很高兴。
　　耶～，听起来我们好像是一对超级死党呢!
　　这个笨蛋。别说什么死不死党，我们从幼儿园就因为这段孽缘而相处至今了吧?
　　由于回想起来就会满肚子火，所以我稍微瞪了她一眼。
　　「就算犹守同学再怎么奇怪，一般来说也不会有人刻意跑到这种地方通宵偷拍吧?」
　　我环视四周。
　　我们的周围有吃光的便当盒、保温瓶、以及吃到一半的零食。由于我们躲在只有前方开着的纸箱帐篷里面，所以目前看不到外面，不过背包应该正在外头暴露在寒风之中。
　　「成功了!刚才的冲击影像，有清楚拍下来了!」
　　小夕一如往常，都没有在听别人说话。
　　这个家伙，该不会刚出生落地就走了七步，然后说出天上天下唯我独尊这句话吧?我不由得思考着这样的事情，至于身旁的小夕则是正在播放刚才拍的影像，就这么紧盯着数位录像机附设的小小液晶屏幕不放。
　　画面中，穿着皱巴巴运动服的银发少女，正发出喔呜～的声音吠叫着。
　　「……那个，这样果然叫做偷拍，而且偷拍是犯罪的行为，关于这方面妳懂吗，小夕?」
　　小夕当然不懂。
　　她重复播放影像，自顾自地发出激烈的呼吸声。
　　我叹了一口气，然后拿起保温瓶，将红茶倒进纸杯里。
　　我啜饮着发出墓一气的红色液体。现在是一月，即使已经接近年底，不过还在下雪。幸好最近一直是放晴的天气，不过以两名餐风露宿的女高中生来说，这样的天气还是很折腾人。
　　学校都已经要开学了……我呼呼吹着气，喝下有点苦涩的茶。
　　旁边的搭档和我不一样，真的是精神百倍。
　　那当然了，因为她是想这么做而做的……至于并不想这么做的我，脸上肯定没什么活力吧。毕竟熬夜对美容不好，对头发也不好，如果是在冬天餐风露宿，那么影响就更大了。
　　不经意地，我看向小夕像是玉米尖端一样，那头向上翘的头发。
　　好好喔……
　　我打从心底羡慕她那头看起来不用整理的头发。我的头发挺长的，而且挺漂亮的。中分的头发留到胸前的长度。
　　虽然这是少女的最高机密，不过我左右两边头发的发质其实不一样。
　　所以，为了让中分头发的两边看起来一样，我每天早上都费尽苦心。大概是因为睡眠不足……或是疲劳的关系吧，左边的头发很容易乱翘。
　　啊啊，明天早上一定也会——
　　我朝着纸杯投以深深的叹息。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这是在第三学期刚开始不久，某天午休时间的教室里发生的事情。
　　「问妳喔，小绮!妳觉得犹守同学……怎么样?」
　　「……妳说的怎么样，是什么意思?」
　　我一边吃着三明治，一边回问着小声找我说话的小夕。
　　小夕的手上拿着一个大饭团。三角形的一个角已经被咬掉，小夕的嘴边则是沾着饭粒。我伸出手指挑起那颗饭粒，她说声谢谢之后就凑过来直接吃掉了。
　　小夕动着嘴巴这么说道：
　　「犹守同学这个人……妳不觉得有点奇怪吗?」
　　「在他——小山田耕太身边的人，大致上都很怪吧?」
　　我吃着三明治这么回答。清脆的生菜被嚼碎之后，与火腿的味道混合在一起。
　　哈啾!
　　同时响起好几个喷嚏声。
　　打喷嚏的，就是围绕在刚才所提到的那个人——小山田耕太身边的人们。
　　首先第一个人，是身为二年级学生却专程来到一年级的教室，目前正坐在小山田耕太的大腿上，有着前凸后翘低俗身材的女性，源千鹤。正夹起亲手做的便当菜色要喂食的这位学姊，不高兴地拉下了表情。
　　小山田耕太前面的位子，坐着源千鹤的弟弟——源多由良。他和姊姊一样算是个问题学生，因为经常会逃课，所以常被坐在斜后方的班长骂。坐在斜后方——也就是小山田耕太旁边的班长，叫做朝比奈红音。他不只是会责骂源多由良，对于一有机会就进行情色行为的情色情侣——小山田耕太与源千鹤，她也是会经常予以责备。由于监视得太过严格，甚至有时候会令人认为她对小山田耕太也有意思。
　　还有坐在朝比奈红音前方座位的人。
　　她坐在源多由良的旁边，小山田耕太斜前方的位子。她就是正成为我们话题中心的人物——
　　银发的少女，犹守望。
　　她和源千鹤一样，正在拿亲手做的热狗堡给小山田耕太吃。她就这么拿着吃到一半的热狗堡，抹了抹鼻子下方的部位。
　　靠窗旁边的一个角落，聚集了班上的问题儿童以及监视员。
　　坐在那里的四个人，刚才同时打了一个喷嚏。
　　是谁在讲我们的坏话?他们就这么转头环视。
　　唯一没有打喷嚏的那个男生，则是正在以面纸擦拭身旁四人喷过来的饭粒、面包屑及各种食物残渣。
　　这个人就是将源千鹤收为大老婆，犹守望收为小老婆，甚至偶尔令人觉得和班长在搞暧昧的情色大王——小山田耕太。
　　又是大老婆又是小老婆，怎么想都不像是高一学生会用到的字眼，不过现实上就是这么回事，所以也是没办法的。
　　我以鼻子轻轻哼了一声。
　　「——所以呢?妳说那些怪人到底怎么了?」
　　「小山田同学身边的人确实全，都很怪，全～都是怪咖，不过啊，犹守同学特别奇怪。会像这样，让胸口一阵紧缩……也就是所谓的不可思议少女?」
　　我不懂她那『让胸口一阵紧缩』的基准何在。他们就我看来都是相同等级的怪咖，所以我也只能以「是喔……」来回答她。
　　大概是我不应该回得这么有气无力吧，小夕将她的雀斑脸颊鼓得好大。接着她开始翻找着抽屉。
　　她取出一个四方形的东西。
　　可以单手拿着的大小，装有镜头的这台黑色机器是——
　　「录像机?怎么把这种东西拿来?要是被朝比奈同学看到，妳又会被骂的。」
　　小夕呼呼呼笑了几声。
　　「这是爸爸的。好像可以把录下来的影像烧成爹逼爹……不过爸爸一下子就玩腻扔在家里不管，所以我就接收了。」
　　「换句话说，妳又擅自占为已有了。还有，不是『爹逼爹』，是DVD。」
　　小夕说着「我找找……」并且操作着机器。
　　「啊、出来了出来了……来，妳看。」
　　虽然动作有点笨拙，不过基本的操作方式她似乎都会。我仔细注视着避免被其它同学看到，而藏在桌子底下的录像机屏幕。
　　液晶画面上，映着身穿运动服的犹守望。
　　除了她以外，她旁边还有另一名穿着运动服的学生。是班上的小佩……田径社的新生王牌。两人在白线前面弯腰屈膝，将双手放在地面。应该是起跑前的准备动作吧。
　　「这是……上次的体育课?」
　　看来，似乎是在操场跑五十公尺短跑时的影像。
　　「这么说来，小夕……妳不是说妳生理痛跑去休息吗?」
　　「嗯，那是逃课的借口。」
　　「……妳逃课拍了这种东西?」
　　影像动了。
　　在液晶屏幕之中，小佩冲过了起跑线。不愧是田径社的社员，她的动作很漂亮，而且一下子就冲到画面外头了。
　　至于犹守望，则是露出「嗯?」的表情转头环视四周。
　　至今她还蹲在起跑线后面。
　　「目前这样听不到声音……」
　　小夕喀喀按着按钮。
　　从数字录像机的扬声器，传来「跑啊、快跑啊」的小小声音。
　　是体育老师的声音。身为田径社顾问的女老师所发出颇为洪亮的声音，使得银发少女站了起来。
　　她缓缓起身……在下一瞬间，消失了。
　　画面就这么拍摄空无一人的起跑线好一阵子，然后像是回过神来一样开始动了。画面猛然向旁边移动，原本应该先跑的小佩，一瞬间停留在画面之中。
　　在画面超越小佩，并且追上犹守望的时候，她已经穿越终点线了。
　　不过，是手脚着地的状态。
　　犹守望是以手脚着地在跑的，就像是驰骋在原野的野兽。
　　她猛然起身变成只以双脚奔跑，然后缓缓减低速度，最后终于停了下来。啪啪啪。她拍了拍手心抖掉灰尘。
　　在一起上课的学生们发出骚动声，以及女老师大骂「给我好好站起来跑!」的时候，这段影像结束了。
　　「这么说来……当时发生过这样的事情呢。」
　　我看着液晶屏幕里的犹守望这么说着。
　　「小绮，妳的感想就只有这样?」
　　「妳问我只有这样……不然还能哪样?」
　　「妳不懂吗～?一般来说，要是手脚着地的话会很难跑吧?可是犹守同学却跑得有够快的。起跑的时候慢了那么多，她却能追过田径社的小佩耶?」
　　「啊……」
　　我回看了小夕一眼。
　　「不过，那个时候的小佩，是因为看到犹守同学忽然用那种跑法，才会吓了一跳慌了手脚……」
　　「这种说法很奇怪啦。因为要是没有被追上的话，就不会察觉到犹守同学手脚着地的跑法了，而且直到被超越之前，小佩都是正常在跑的……对吧?」
　　这么说来确实如此。
　　换句话说，犹守望比正常冲刺的田径社社员还要快。而且是以手脚着地的跑法。
　　「有很多可疑的地方对吧?」
　　小夕就像是在观察一样看着我。
　　「后来我有找小佩问了一下，不过小佩自己好像不太愿意聊这件事，一定是受到很大的打击吧。因为之后的小佩，好像陷入很严重的低潮……」
　　小夕继续说道。
　　「而且啊，老师也是田径社的顾问对吧?既然这样的话，她会找犹守同学加入田径社也没什么好奇怪的吧?可是老师却完全没这个意思……不只如此，在我去找老师问这件事情的时候，还惹得老师火冒三丈耶?后来连八束老师都加入话题，说什么『妳的父亲是医生对吧，要不要帮妳那颗装满童话幻想的脑袋检查一下?』这种话耶?」
　　「这样……或许挺过分的。」
　　其实我也曾经有过同样的想法，不过这件事情要保密。
　　「这是怎么回事啊，总觉得好像有什么隐情……我闻到阴谋的味道喔。」
　　「……妳还是去检查一下比较好。」
　　「啊?妳说什么?」
　　我露出笑容假装没事。
　　「那么，如果犹守同学是有着阴谋味道的不可思议少女，妳想怎么做?」
　　小夕咧嘴嘿嘿笑了出来。
　　然后忽然举起手。
　　「我——打算对犹守同学进行贴身采访!」
　　「……随便妳吧。」
　　我继续啃着三明治，把剩下的份全部塞进嘴里。
　　「哎哟～，小绮真是的，好～冷～淡～喔～!」
　　单手拿着数字录像机的小夕扭动身体。
　　「妳啊，难道已经忘记曾经受过好几次教训了吗?想要采访砂原老师的那一次，机器不知道为什么坏掉……记得那个时候是V8吧，而且因为有砂子跑进去的关系整台坏掉，被小夕的爸爸臭骂了一顿。想要采访八束老师的那一次，他马上就发现我们在跟踪，我们还被罚写十张悔过书。想要采访朝比奈同学的那一次，不知为何源同学忽然跑过来找我们搭讪，还有……在小山田同学的那时候……」
　　有某种东西从胃里涌了上来。
　　咕噜一声，我勉强将三明治吞了进去。
　　「啊啊……那次很惨呢～!」
　　小夕啊哈哈哈地笑着。
　　我可是笑不出来。我悄悄看向情色大王小山田耕太，以及坐在他腿上的情色女王源千鹤。
　　「在采访小山田同学的那一次，不知道为什么，源同学的姊姊忽然跑来……」
　　就是这样。
　　那是在对小山田耕太，以贴身采访之名进行跟踪之实的第三天发生的事情。
　　在那之前的采访过程都很顺利。我们以小夕爸爸新买的数字录像机拍摄他的生活，或许是因为太顺利才会粗心大意吧。
　　仔细想想，在第三天的那一天，小山田耕太的身边没有源千鹤或犹守望的身影。
　　本来在那个时候就应该要起疑了。因为她们至今都会陪在他的身边。
　　没错，这是陷阱。
　　在跟踪事情忙完准备回家的小山田耕太时，我们忽然被拉进了暗巷。
　　那个人就在暗巷里。
　　『请问，妳们两位……?到底找耕太有什么事情呢……?』
　　源千鹤满脸笑容这么问着。
　　这个时候的我第一次体会到，原来比起生气的脸，笑脸更令人觉得可怕。
　　她以为我们可能也对小山田耕太有好感，我们好不容易才解开这个误会。不过她把我们绑架到她的住处，对我们跟踪的罪行予以处罚。
　　然后我们被当成白老鼠了。
　　被源千鹤拿来进行原创料理的实验。
　　「夹红豆馅的豆皮三明治……夹果酱的豆皮三明治……还有夹蓝莓……那个真的很猛呢。」
　　「别、别说了啦!会害我想起来的!」
　　感到一阵反胃的我捂住嘴角。
　　「……从那次之后，我就再也不敢吃豆皮了。」
　　「经过那样的努力之后，就成为小山田同学现在在吃的便当了。嗯嗯，也就是说光荣的背后，有着持之以恒的锻炼。」
　　小夕频频点头。
　　「所以呢，我们也要……好啦，小绮～我们，也来努力吧?」
　　我瞪向发出撒娇声音的小夕。
　　「妳要我努力练习跟踪?」
　　「不用那么害怕没关系的。我们已经累积了许多名为失败的经验对吧?而且……这次的对象是犹守同学。犹守同学的热狗堡，看起来其实挺好吃耶?」
　　我并没有忘记。
　　犹守望曾经与源千鹤，进行过一次料理对决。
　　当时她做出来的菜色很恐怖，小山田耕太每次吃过之后都很难受……不过，以他的状况算是自作自受吧，是他自己脚踏两条船不对。
　　「好不好，小绮～?」
　　对于如此撒娇的小夕，我只能叹息以对。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　摄影机的镜头，捕捉着正趴在桌上熟睡的犹守望。
　　「——犹守小姐，目前正在呼呼大睡。」
　　旁白是小夕。
　　镜头暂时拉远，拍摄整间教室的模样。
　　周围的学生们都是正常醒着的。不只如此，还在笔记本上振笔疾书。朝比奈红音当然是如此，那个小山田耕太也一样。源多由良的位子没人，大概是逃课吧……不过坐在最前面那排座位却在睡觉的人，就只有犹守望而已。
　　「现在是第五堂课，正在上数学……刚吃过午餐而且还是数学课，睡魔会上身确实是无可奈何的事情，其实本人佐佐森记者，平常在这个时段也在睡觉……不过这并不是犹守小姐今天第一次睡着，她居然从第一堂课就在睡了。从第一节，今天的第一堂课国文课就一直在睡觉，只有体育课跟午休时间有醒来。虽然俗话说一暝大一寸，不过这实在有点太夸张了——喔喔?」
　　响起了老师的怒骂声。
　　影像忽然模糊不清不断颤抖，不过被骂的似乎不是正在偷拍的小夕。
　　犹守望露出「嗯?」的表情醒来了。
　　她揉揉眼睛站了起来。
　　「犹守小姐，这下子麻烦大了。她到底想要用什么样的方式渡过这场危机呢……」
　　犹守望回答「X「8」。
　　接着咚一声坐回椅子上，啪一声趴在桌上。
　　老师以非常不甘心的声音说着「正、正确答案」。
　　「意外啊意外，她使用正攻法。这应该可以叫做……睡眠学习吧?呃～顺带一提，在这之后本人佐佐森也有被点到回答问题，不过完全答不出来，真是遗憾。至于小绮则是漂亮答出了正确答案，了不起。」
　　
　　
　　接下来的影像，是穿着围裙的犹守望。
　　她的那头银发，被白色的三角巾包裹着。她以这样的打扮拿着像是以铁丝做成的打泡器，搅拌着银色铁钵里的东西。
　　喳喀喳喀喳喀……发出了这样的声音。
　　「呃～这里是家政实习教室。目前正在上实习课……大家都在专注于完成自己亲手做的点心。那么，犹守望那双白金色的闪耀眼睛里，映着什么样的甜点成品呢……」
　　小夕的旁白被一阵骚动声盖过了。
　　镜头连忙到处转动。在失焦又颤抖的影像中，映着身穿围裙的学生们、放着材料的桌子以及收藏餐具的柜子。
　　镜头总算对焦之后——出现在里头的，是两个缠在一起的身影。
　　就像是司空见惯又理所当然，这两个人是小山田耕太与源千鹤。
　　小山田耕太穿着围裙包着三角巾，与身旁同学的打扮没有两样。至于奇特的地方——话说二年级的源千鹤会在这里就是很奇特的事情——就在于源千鹤的打扮。
　　不知为何，她围裙底下穿的是圆领上衣及三角运动短裤。
　　在这个时代，女生的运动裤不是三角形的，而是四角短裤。肯定是配合情色大王的嗜好吧。果然是变态，两边都是变态。
　　「闯、闯进来了!身为二年级而且应该在上体育课的源千鹤，闯进一年级的教室了!她就这么抱住小山田耕太……不过这么一来，身为小老婆的犹守小姐，将会做出什么样的反击呢……」
　　传来了情色女王喊着「耕太～」的桃色声音。
　　也传来了情色大王「千、千鹤学姊……」的为难声音。
　　朝比奈红音一边扶正眼镜，一边大骂着打得火热的两人。只不过，正在建立情色王国的两个人，似乎是没有把她的话听进去就是了。
　　「唔、喔呀?」
　　摄影机动了。
　　犹守望——完全没有看她们两人一眼，就只是专心搅拌着铁钵里的东西。由于搅拌过头了，银色的铁钵冒出许多泡沬，这些纯白的泡沫居然已经吞噬了犹守望的下半身。
　　连忙冲过来帮忙的人，是朝比奈红音。
　　在她的说明之下，犹守望总算停手了。只有上半身从细腻的泡沫中露出来的银发少女，露出「嗯?」的表情歪过脑袋。
　　
　　
　　这次，是从「叽、嘻、嘻……」这种异常诡异的笑声开始的。
　　「那么……接下来就是深夜的乐趣，众人期待已久的养眼场景喔～!」
　　随着压低音量却完全止不住兴奋情绪的小夕旁白，教室出现在画面之中。
　　虽然旁白说是深夜，影像却是白天拍摄的。
　　不过，学生们正在脱衣服。
　　她们脱下裙子，拿起圆领上衣……应该是要上体育课了吧，大家正在脱掉制服换上运动服。这里当然只有女学生，因此没什么好害羞的，可以毫不在意露出肌肤与内衣。
　　即使在这样的状况里，犹守望也很特别。
　　她咻咻就脱掉衣服。与她粗鲁的动作比起来，周围的学生们看起来甚至很高雅。
　　转眼之间，她修长的手脚、腰部以及内裤尽收眼底。
　　「已经脱到剩内衣了?该怎么说呢，还是要稍微矜持一下，应该要有这样的想法会比较好吧?虽然在下是女生，不过对于男生在这方面的想法……喔喔喔!」
　　原本正在拍摄犹守望小而美臀部的摄影机忽然往上移。
　　画面里是非常光滑，非常白净，没有任何斑点的背。
　　她的背上……嗯?没有那个应该有的东西?
　　应该要用来固定，应该要用来支撑胸部的，内衣——
　　「啊啊……没没没……没有。她，犹守望没有穿胸罩!」
　　影像里的一角，拍到了尖端突起的平缓丘陵。
　　一点都不大——甚至连我都不需要嫉妒。不过那种吹弹可破的肤色就令人望尘莫及了，连山丘的顶点都几乎没有色彩。
　　明明同为女性，却令人感觉美丽。
　　「啊啊……」
　　此时，负责旁白的小夕也叹了口气。
　　同时镜头也缓缓移动。
　　「想到面前存在着如此简洁的乳房……就想到世界上也存在着以外力集中托高，也就是违章建筑……更正，应该要叫做违章建乳的手法……」
　　画面中，出现了一名将前发精准中分，头发长到甚至能垂在胸前的女生。
　　那对看起来有些难以亲近的眼睛，正讶异地凝视着摄影机的主人——也就是小夕。这个女生已经解开制服上衣的钮扣，里面的胸罩若隐若现，看起来算是挺有料的。
　　等一下，这不就是我吗?
　　「——妳在拍什么啊，小夕!」
　　
　　[[IMG,bb77421b00fbb71c8d80c7aa6351dfe8,390,600,94778]]
　　
　　「最后的影像，那是什么!」
　　我瞪向说着「别生气别生气」安抚我的小夕。
　　目前的我们，位于小夕家里的客厅。
　　在拉上窗帘变得阴暗的屋内，连接数字摄影机的大型电视画面上，映着只穿制服上衣的我。
　　「还敢这么说!」
　　我扑向小夕。
　　刚才我和小夕并肩坐在软绵绵的沙发上。被我扑倒的小夕，就这么慢慢沉入沙发里。
　　「现在马上给我删掉!什么违章建乳，居然给我为所欲为讲这种话!」
　　小夕发出啊哈哈的笑声。
　　「妳～又～来～了～!」
　　她从下方伸出手，一把抓住我的胸部。
　　我发出尖叫声，并且不由得向后飞退。
　　小夕就这么抓着我的胸部起身，并且发出呼呼呼的声音，让手指猥亵地动来动去。
　　「我的这双手，知道小绮的真相……」
　　「妳这个色狼、变态、小山田耕太!偷拍这种东西是想做什么啊!居然还加了奇怪的旁白……妳是打算高价卖给谁吗!」
　　「当然只是留着自己享受啰～?」
　　「自、自己享受?」
　　小夕点了点头，捡起因为刚才我扑过去而从桌面掉下去的遥控器，按下按钮关掉了电视。接着她拿起另一个遥控器指向天花板。
　　室内灯被打开了。
　　「既、既然是自己留着享受，为什么还要加上这种旁白啊?」
　　「因为这样不是比较有趣吗?小绮也看得很开心吧?」
　　我只能叹息以对。
　　「小夕……妳果然也是个不可思议的少女。」
　　小夕拿起放在桌上的摄影机，并且以依然与电视连接的这台机器摆出拍摄的姿势。
　　「那么，学校生活大概就是这样了。接下来，要不要进行日常生活的部分?」
　　「日常、生活?」
　　我感到一阵毛骨悚然，并且看向小夕对过来的摄影机镜头。
　　
　　
　　「……该怎么说呢，我做人果然还是太好了。」
　　在寒冬的深夜，躲在楼顶架设的纸箱帐篷里的我，轻声说出了这句话。手中的纸杯已经不再冒出蒸气了。
　　我拿起望远镜，眺望着正对面的住宅大楼。
　　顶楼加盖建筑里的犹守望动也不动。她依然只有裹着一条被单，直接躺在地板上呼呼大睡。
　　真令人羡慕。
　　呼啊……我勉强忍住了涌上来的呵欠。
　　并不会觉得冷。毕竟身上穿着厚重的衣物，抱着好几个暖暖包，而且还裹着棉被，并且躲在纸箱帐篷里头。
　　所以，就算是睡着也不会冷死的……我这么心想。
　　我悄悄看向旁边。
　　坐在我旁边的小夕，大概因为是拍到『朝着月亮吠叫的银发少女』这样的冲击影像吧，眼神是闪闪发亮的。她以丝毫感觉不到睡意的表情，窥视着加装望远镜头的摄影机。
　　既然小夕没有睡，那我也不能睡着……
　　我将意识集中在与小夕相触的部位，也就是肩膀与手臂。她的体温传了过来。
　　——好温暖。
　　「说得也是。是把这种家伙当成死党的我不对……」
　　「小绮～妳从刚才就在自言自语说些什么啊?难道妳睡昏头了?」
　　「妳这个笨蛋。」
　　我伸出两根手指朝她的头劈下去。小夕叫出「好痛～」的声音。
　　「我就奉陪吧……奉陪到底。」
　　让叹息溶入吹拂而过的冰冷夜风之后，我将棉被拉得更紧了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「小绮……小绮……」
　　声音接近过来，才这么心想又逐渐远离。
　　「起来啦，小绮，小绮……」
　　感觉这声音听起来异常摇晃。
　　「小绮!」
　　——不对，正在摇晃的是我。
　　小夕毫不客气，大幅摇晃着我的身体。
　　「到底是……什么事啊……」
　　我从棉被里伸出手揉眼睛。
　　四周还笼罩在拂晓的夜色之中。话说，这里是哪里?总觉得脸好冰，而且可以眺望街景，前方还有一栋好像很高级的黑色住宅大楼……
　　「小绮，妳看妳看，快看犹守同学!」
　　「犹守……?」
　　我醒了。
　　「对喔……我们正在偷拍犹守同学……」
　　我不知道在什么时候睡着了。
　　我颤抖着身体，将敞开的棉被再度裹紧。暖暖包的效果已经没了。即使身上有再多的防寒措施，要在寒冬之中露宿还是一种有勇无谋的做法。不对，其实我应该要通宵不睡就是了。
　　我捡起掉下去的望远镜，然后窥视。
　　「——唔唔?」
　　看起来很高级的大楼屋顶，唯一的一间屋子。
　　穿着运动服的犹守望来到了屋外。
　　虽然是住宅大楼却有一座庭院。她站在这个庭院让双手手心合在胸前，然后发出唔～的声音加强力道。
　　就像是和尚拜佛的这种姿势，是——
　　「难道是……丰胸体操?」
　　「原来妳知道吗，雷电!」
　　「谁是雷电?那个啊，是藉由那种姿势，让双手从两侧往中间用力按，加强胸部的肌肉……换句话说，就是让胸围变大的体操。话说，我上次不是也有数过小夕吗?」
　　「喔喔，真是清楚。不愧是辛苦人……不对，辛苦乳。」
　　「凭妳的胸部有资格说别人吗?」
　　我一把抓住笑嘻嘻的小夕胸部。
　　然后一捏。
　　小夕故意发出哎哟～的叫声。
　　而我则是愣住了。
　　……好大?
　　不，其实算小的。可是、可是可是，难道说……比我大?怎么可能?
　　「小夕，妳……」
　　「没想到那招真的有效呢。」
　　小夕指向对面楼顶专心做丰胸体操的银发少女。
　　唔……
　　我只能咬牙切齿。
　　明明是我教她的……不对，回顾过去也无济于事。如今既然已经知道有效，那么我也努力一下就行了。下次一定要持之以恒。加油吧，加油吧，明天就开始吧。
　　像是犹守同学也——
　　我透过望远镜，凝视着正在使力的犹守望。
　　她之所以这么努力，应该是为了那个情色大王吧。小山田耕太那张沾沾自喜的表情浮现在脑海。
　　那张不长进的脸，有一半埋在那对魔乳里头。
　　埋在源千鹤的肉波里。
　　「想赢过那个……不可能的啦，犹守同学。」
　　我拿下望远镜轻声说着。
　　确实不可能吧。
　　应该不可能吧。因为那个太大了，是魔乳。何况犹守同学很小。
　　然而……
　　我第一次在她——犹守望的身上，得到一种亲近的感觉。
　　「不能输给她对吧……」
　　「怎么了，小绮?」
　　「没事。」
　　我从棉被里伸出双手，让手心合在胸前，然后使力。唔嗯。
　　我无视于寒冬，就这么暂时使力好一阵子。小夕原本只是默默看着我，不过……
　　「唔嗯!」
　　大概是想到什么了吧，她自己也开始做了起来。
　　隔着道路，楼顶的三个女高中生，从清晨就开始做着丰胸体操。唔嗯、唔嗯、唔嗯。
　　
　　
　　和煦阳光照射的商店街。
　　这里是与市中心有一段距离的地方，不过因为是周六，所以还是挺多人的。
　　犹守望独自一人，定在这条还算热闹的路上。
　　她依然穿着学校指定的运动服。明明是寒冬而且风也很冷，她却没有穿其它的衣物。
　　就只拿着一个大塑料袋，像是拖着袋子一样前进着。
　　「——小妹妹!」
　　一个声音叫住了正在一步步前进的她。
　　这个响亮的声音，是从一问在路边建筑物一楼开设柜台，贩卖熟食肉品的店里传来的。旁边的另一间店并排着展示生肉的玻璃柜。看来这两间是同一间店，一边在贩卖烧肉，另一边则是贩卖生肉。
　　烧肉店的柜台，有一名头戴厨师帽的大叔探出头来。
　　「妳要去哪里?」
　　听到这个问题，犹守望举起手中的塑料袋给他看。
　　「洗衣服。」
　　「很急吗?」
　　她摇摇头表达否定之意。
　　「那么……」
　　肉店老板咧嘴一笑，取出一根带骨的肉。
　　烤得香喷喷的这根肉，是店旁旗帜上头也有画的猪肋排。
　　「这是新产品……老样子，拜托一下吧。」
　　犹守望一接过肋排就开始啃。
　　咬下去、用力拉、将肉拉下来之后开始咀嚼。
　　转眼之间，肋排就只剩下骨头了。
　　「怎、怎么样?新产品香辣肋排……这算是赌上这间店前途的新产品喔。」
　　犹守望发出咕噜的声音将肉吞下去。
　　「不太对。」
　　几乎要从柜台后面把身体探出来的店长，就这么变得垂头丧气。
　　「小妹妹……妳讲话总是这么直呢。哈、哈哈、哈哈哈……」
　　犹守望发出唔，的声音歪过脑袋，舔了舔嘴唇周围。
　　「不够甜。」
　　店长突然抬起头来。
　　「妳、妳说的甜味是?」
　　「水果。表面粗糙，很大一颗，里面是黄色的那个。又酸又甜的水果。」
　　「粗糙……很大一颗……黄色……又酸又甜……妳说的，难道是菠萝?」
　　犹守望点了点头。
　　「只要加入甜味，就可以更加引出香辣的味道。现在这样，只会吃起来很辣而已。」
　　「这样啊!原来如此，我原本以为味道拿捏得很不错了……不过用平常酱汁的标准来放水果，份量上还是不够吗!嗯嗯，菠萝对吧!」
　　谢谢，谢谢。
　　店长大叔从柜台后面伸手握住犹守望的手，并且不断低头向她道谢。
　　在犹守望离开商店的时候，手上拿着一盒满满的猪肋排。
　　她继续向前踱步，随即路旁又有不少人找她讲话。
　　「哎呀小望，要不要吃橘子?」
　　「喔!这条秋刀鱼就拿去吧，小丫头!」
　　「这～是～团～子～，请～用～」
　　「狼姊姊，这根糖果给妳!」
　　果菜行的阿姨、鱼店大叔、团子店的老奶奶、甚至是在路边玩的小朋友，都与她特别亲近，并且特别爱送她东西。
　　而犹守望则是一拿到东西就吃。
　　吃相真不错呢。被这么称赞的她又拿到更多的食物，然后继续吃。其中还有一些老人朝她合掌念着阿弥陀佛，大概是对她有所误会吧。
　　「好厉害，好厉害喔!」
　　这个不经大脑发出来的声音，来自小夕。
　　她一边以摄影机继续拍摄，一边开心地喊着。总之就某些意义来说，这也称得上是冲击影像，所以她会兴奋也是没办法的。
　　我们接续昨天的行程，继续在暗处跟拍犹守望。
　　当然没有洗澡的空档。早上的时候，我们在藏身的那栋大楼厕所里勉强刷了牙洗了脸，不过以女高中生的标准来说算是不及格吧。
　　话说回来，为什么小夕会这么有精神啊?
　　对于睡眠不足的我来说，冬天的温暖阳光都让我觉得耀眼。小夕身上那件羽毛外套的迷彩花纹，也刺得我眼睛好痛。说到小夕穿迷彩服的原因，果然是因为要跟踪犹守望的关系吧。
　　我身上是普通大衣加牛仔裤的打扮，而且我觉得这样比较不显眼。
　　「不过话说回来……」
　　我从电线杆后面，凝视着异常受欢迎的犹守望背影。
　　「犹守同学就像是偶像一样……她为什么会这么受欢迎啊?」
　　「说啦，为什么呢?小朋友，可以告诉我们吗?」
　　我愣了一下将视线投向旁边，随即看到小夕居然在采访别人。对象是刚才走在那附近的小朋友们。
　　「啊……那个……」
　　面对镜头，无论小男生还是小女生都变得很不自在。
　　「好了啦，不用紧张也没关系喔?深呼吸，深呼吸～」
　　小朋友们听话发出嘶～哈～的声音。
　　「姊姊，跟妳说喔，那位狼姊姊，曾经帮我们打倒过坏人!」
　　小女生首先开口了。
　　「很厉害喔，她把流氓打飞了!」
　　「姊姊她什么都会吃……她说不可以挑食……所以，我现在也敢吃芹菜了!」
　　情报逐渐增加了。小夕发出嗯嗯的声音点头。
　　「这样啊……换句话说，犹守同学就是超级巨星了!」
　　「搞啥啊!」
　　我不由得以手背拍过去对她吐嘈。
　　「刚才他们有说到打倒流氓不是吗?这件事情可不能听过就算吧?」
　　「啊～!」
　　小夕忽然放声大喊。
　　我吓了一跳，小朋友们也被吓到了。
　　「干、干嘛啦，怎么忽然大叫?」
　　「那、那、那边!」
　　小夕所指的方向——
　　唔喔。
　　她所指的是屋顶。
　　是在商店街两侧并排的商店屋顶。两层楼或是三层楼的建筑物屋顶，形成了起伏不定的曲线，有个东西在上头轻盈地跳着。
　　有着一头银发、穿着运动服、拿着袋子、嘴里吃着某些东西的那个身影——
　　「犹守同学?不、不会吧!」
　　「好厉害喔……犹守同学的运动细胞果然好棒。」
　　「等一下!什么运动细胞啊，问题是出在这里吗?」
　　说到孩子们，他们正发出欢呼声喊着「狼姊姊～」并且挥着手。
　　商店街的大人们也没有特别在意，只听到「这些孩子真有精神呢～」这样的声音。所以说，问题是出在这里吗?
　　犹守望就这么轻盈跳跃着逐渐远去。
　　呵……
　　我不由得露出笑容。
　　「这么一来，贴身采访也得结束了。」
　　以那种速度来看，应该已经追不上了吧。虽然要是全速冲刺的话应该没问题，不过我们是擅自偷拍的，要是被她察觉我们的存在就不妙了。如果拿着摄影机气喘吁吁追在后面，就算没有被她发现，应该认识她的商店街人们也会察觉不对劲，这么一来犹守望也会得知消息的。
　　「我说小夕……小夕?虽然很遗憾，不过事到如今……小夕?」
　　不见了。
　　我发出「咦?」的声音张望四周，随即后方传来一种奇怪的叽叽声。
　　转头一看，小夕就在那里。
　　「来了来了～，小绮，这个这个。」
　　「这是、什么……?」
　　她推了一辆脚踏车过来。
　　虽然说是脚踏车，不过看起来破破烂烂，处于与保养这两个字无缘的凄惨状态。她是从哪里捡来的?
　　「呼呼呼，放心吧，小绮。我就想说可能会这样，所以弄了一台波动脚踏车……怎么样?我是在模仿真田副舰长（注：宇宙战舰大和号的登场角色。），有像吗?」
　　「谁是真田副舰长啊……不对，这不重要，这辆破脚踏车是哪里来的?」
　　「就丢在那附近，来。」
　　小夕将脚踏车龙头推给我。
　　「等等，妳说丢在那附近是指……」
　　「我是负责拍的人。」
　　小夕举起摄影机。
　　「那么，小绮是负责做什么的人?」
　　「我?我是……」
　　
　　
　　「——为什么!——我要!——做这种事!」
　　臼齿被我咬得轧轧作响，肺里的空气发出呼咻～的声音从门牙的缝隙吐出来。脚踏车的龙头不断摇晃，踏板沉重到一种无法想象的程度。
　　脚踏车的后面，坐着正拿起摄影机的小夕。开什么玩笑。
　　持续追了几分钟之后，已经接近商店街的尾端了。共乘一辆脚踏车录像的两个女高中生，实在是显眼至极。好像还有人对我们指指点点的。
　　我们的存在肯定被发现了。
　　哼，管他的!
　　「——我们，两个，绝对，唔～!会被，犹守，同学，叽～!——发现的，一定会，喝啊!」
　　「放心放心，她应该不会发现的……啊、停车!」
　　脚踏车发出叽叽～的尖锐声响停下来了——然而，却因为力道停不下来，脚踏车的后轮整个往上抬，然后就这么跌倒了。
　　「呜呜……」
　　我站不起来。
　　并不是因为有哪里摔到，而是因为气喘吁吁汗流浃背，身体深处好像有一把火在烧，而且手脚已经累得发麻了。疲惫至极。冰凉的路面好舒服。
　　小夕在倒下的脚踏车旁边喊着「好痛……」并按着屁股。
　　「妳、妳做什么啦，小夕!」
　　躺在地上的我这么问着。
　　「小、小绮，快躲起来!」
　　两人拖着身体前往路边，躲在花坛的后面。
　　犹守望已经落到地面，站在一栋建筑物的前面了。
　　这栋颇为老旧的建筑物——是自助洗衣店。
　　她喀啦喀啦打开门，然后走了进去。
　　我们蹒跚朝着建筑物走去。里面除了犹守望以外没有其它人。她正在把手上塑料袋里的东西倒进深处的洗衣机，就这么将袋子倒过来抖啊抖的。
　　「嗯嗯……里头只有运动服跟内衣啊。犹守同学没有便服吗?不愧是不可思议的少女……喔?喔喔?」
　　在窗户旁边低着头调整呼吸的我，因为这句话而抬起头来。
　　哇。
　　天啊，犹守望～她，脱掉了正穿在身上的裤子。
　　身上剩下运动服上衣以及水蓝色内裤的她，把脸凑到刚才脱下的运动服长裤，然后闻了闻。
　　她发出唔～的声音歪过脑袋。
　　然后将裤子扔进洗衣机。
　　接着放入洗衣粉，按下按钮。裸露出细长双脚的犹守望，在喀咚喀咚晃动着的洗衣机面前，吃起刚才商店街的人们给她的食物。
　　「哇啊……犹守同学好厉害呢。」
　　「确、确实没错。就算再怎么样，没想到居然连穿在身上的东西都丢进去洗……」
　　「小绮妳看，犹守同学她生吃秋刀鱼耶!」
　　「妳是在注意这个吗!」
　　我拍了她一下给予吐嘈。
　　没啦，其实她说的也很厉害就是了。犹守望从秋刀鱼的头部开始啃，随着她的嘴巴不断动作，秋刀鱼逐渐消失在她的嘴里。
　　「不过话说回来，她从刚才就一直在吃，居然还能够维持那样的体型——」
　　身后传来车辆紧急煞车的声音。
　　转头一看，我们正在窥视的自助洗衣店旁边，停了一辆有棱有角的黑头车。
　　即使是对车子不熟的我也知道，这是奔驰。
　　从这辆全部玻璃都贴上黑色反光纸的车上，一下子就走出了一群人。
　　这也是看了就知道。是流氓。
　　天啊，这些人真的只能用流氓来形容。看起来很坏的脸上有着看起来很坏的表情，而且穿着看起来很坏的衣服，这样的男性总共有六人，他们正朝着这里走过来。顺带一提，这里所说的「看起来很坏」，包含了智力与个性两方面。
　　「看什么看啊，死小鬼!小心我非礼妳们啊!」
　　穿着羽毛外套或是刺绣外套的这些小混混……更正，这些年轻人，毫不客气说出这种语带犯罪的恐吓。
　　他们的身后出现一名中年男性安抚着这些人。这名男性穿着白色西装，打着黑色的领带，里头的衬衫是白色的，实在很难令人理解他的穿著品味。
　　「你吓到她们了……我说小妹妹们，叔叔们等一下有很多东西要洗。可以请妳们乖乖去其它地方吗?」
　　他那满脸的笑容，反而令人感到可怕。
　　「叔叔们只是要洗衣服而已，我们在这里看也没关系吧……」
　　我捂住了小夕的嘴。
　　然后把发出「唔啊～」的声音挣扎的小夕，拖到刚才的那个花坛后面趴了下来。
　　「小绮，妳做什么啦!」
　　「讲话要先看对方是什么角色吧!那种车加上那种打扮，怎么看都是流氓吧!」
　　——流氓。
　　忽然间，我回想起那些孩子们说的那番话。
　　犹守望，曾经打倒过流氓……
　　「难道……」
　　「小绮!」
　　小夕的声音，使我朝着自助洗衣店看去。
　　那些人已经进入店里了。
　　「妳这家伙，怎、怎么这副德行啊!给我穿上裤子，裤子!」
　　因为声音很大，所以这边也听得到。
　　「……什么?妳问我是谁?开什么玩笑，妳可别说妳忘了啊!明明把我们那里搞得乱七八糟……唔喔喔喔喔，妳记不记得都已经无所谓了，我要砍掉妳那颗脑袋!」
　　「糟了……!」
　　我取出手机拨号。
　　一、一、○。
　　在我按下最后这个○的瞬间，自助洗衣店的玻璃破了。
　　来不及了?
　　这么心想的我抬头一看，一个身上满是玻璃碎片的男性摔到前面的地上，发出咕喳一声沉重的声响。
　　身穿刺绣外套的这个人翻了白眼，舌头无力从口中吐了出来。
　　他、他死了?
　　「妳看，小绮，妳看那边!」
　　听到小夕这么说的我抬头一看，犹守望正从粉碎的玻璃窗轻盈跳出来。她的下半身依然只穿着一条水蓝色的内裤。
　　「站住!」
　　那些人追过来了，就这么将犹守望团团包围。
　　虽然这么说，不过她似乎没有要逃走的意思。面对剩下五人的大男生们，她丝毫没有露出畏惧的神情。
　　还呼啊啊啊～打了一个呵欠。
　　「唔啊啊啊啊!」
　　「别、别过去!」
　　无视于白西装男性的制止，其它人都扑了上去。
　　犹守望跳起来了。
　　由于是快被他们抓到时跳起来的，所以这些人撞在一起。犹守望屈起双脚，朝着其中一个失去平衡的人——的头顶落下。
　　犹守望就这么将裸露的双脚伸直。
　　咕喳一声，这个人的脸陷入了地面。
　　在其它人吓得目瞪口呆的时候，银发少女依序向他们施以拳打脚踢。有人被打得转了一圈，有人像是虾子一样弯腰向后飞，有人则像是陀螺一样团团转。
　　最后剩下的，就只有那名穿白色西装的男性。
　　「——!」
　　这就是所谓的哑口无言吧。他瞪大眼睛，嘴巴就这么一开一合。
　　接着他呜了两声，将手伸进西装内侧。
　　「这这、这都是……妳的错!」
　　男性的手上，握着一个黑色的物体。
　　是手枪。
　　实在是毫无真实感的场面。
　　没想到，这种东西，居然真的，存在于这种商店街的外围。
　　不对，因为他是流氓，所以会带着这种东西并不奇怪，可是、这种事情、不会吧、简直是、令人难以置信——
　　「唔、妳?」
　　犹守望以若无其事的表情，朝着男性接近了一步。
　　再一步、又一步，忽然走三步，结果又退后两步。咦?她在捉弄他?
　　「妳、妳以为这是假的吗!这是真的!被打中会死掉喔!」
　　男性拿着枪的手不断颤抖着。
　　「你可能也会死掉。」
　　「什、什么?」
　　犹守望的这句话，使得男性忽然止住了颤抖。
　　「要是被这个打中，你可能会死掉。」
　　她这么说着，并且向男性举起紧握的拳头。
　　那是一个乍看之下很娇弱，要是拿来打人可能会反而受伤的拳头。然而这个拳头的威力，已经由目前躺在地上的那些人实际证明过了。
　　「这次我会来真的。」
　　——她至今都不是认真的吗?
　　犹守望走向男性，就像是没有把枪看在眼里。
　　男性原本已经平息的身体颤抖，又开始变得严重了。他手中的枪晃啊晃的不断抖动，看来就算是开了枪也打不中吧。
　　「别过来……别过来!」
　　犹守望继续前进。
　　最后，她终于站在男性的面前了。
　　枪口稳稳抵着她的眉心。
　　「……」
　　这名男性翻白眼了。
　　无力张开的嘴巴，流出一滴滴的口水。
　　犹守望以指尖轻轻一戳，他就这么无力地当场崩溃，发出「啊啊、啊啊……」的呻吟声发抖着。
　　她就这么低头看了好一阵子，最后从男性手中夺走手枪，随意将手枪一扔，就回到了自助洗衣店里。
　　「好厉害，好厉害喔～!」
　　「真的很厉害……」
　　我们也回过神来，并且这么说着。
　　在我们面前的路面上，一群男性倒在地上发抖。造成这种局面的人，是位于一面被打破的玻璃窗后头，一名银色头发——上半身穿着运动服，下半身只有一条内裤——的少女。
　　哔——
　　机器响了。看来衣服似乎洗好了。接着她把衣服放进干衣机。
　　犹守望再度吃了起来。食物已经所剩无几了。
　　「拍到好棒的影片了……这是最佳杰作喔，小绮!」
　　「我想也是吧……毕竟这种事情，是在漫画或电影的世界才会有的。」
　　哔——
　　衣服也烘干了。
　　犹守望穿上刚洗好烘干的运动裤，然后走出自助洗衣店。我们也跟在她的身后，而且不时看着躺在身后路上的流氓们，以及他们开过来的车子。
　　「是不是姑且报警一下比较好啊……」
　　「小绮妳看……这段果然很棒喔!」
　　我一边推着脚踏车一边看向屏幕。流氓正以自己的身体，撞破自助洗衣店窗户的玻璃。
　　在摄影机的小小液晶屏幕里将流氓打飞的少女，与目前走在远处的少女背影，实在是没办法连结起来。
　　因为，目前正要回到商店街的犹守望，背影看起来一点都不宽广。
　　反而应该说很娇小。身高也只有普通女孩的程度，体型则是偏瘦。像是胸部也……哎，这方面我没资格说别人就是了。
　　可是，居然能像那样……
　　「我果然好崇拜犹守同学喔……好想跟她交朋友……」
　　看着影片的小夕，以陶醉的声音这么说着。
　　「……问妳喔，小夕。」
　　「什么事，小绮?」
　　「虽然我觉得应该不可能，不过难道妳……也曾经认为我是不可思议的少女吗?」
　　「嗯?唔唔……」
　　她发出啊哈哈的声音笑了出来。
　　「小绮妳真是的，当然不可能有这回事吧?」
　　那妳刚才为什么会动摇?
　　是吗，原来是这样啊。我、我也……
　　在我感到沮丧的这个时候——
　　传来了一个尖叫声。
　　「来人、来人啊～!」
　　一名烫了头发，体型有点胖，年纪和我母亲差不多的女性——换句话说就是一位阿姨，正倒在地上伸出手。
　　她伸手的方向，有一辆电动机车逐渐远去。
　　车上有两个人，后座男子的手上——拿着一个手提包。
　　「小绮!」
　　「嗯!」
　　在抢劫这两个字浮现在脑中之前，我就已经跨上脚踏车了。
　　在我踩下踏板的同时，后方传来有人上车的触感。我让身体离开坐垫，一鼓作气踩着踏板，用尽全力骑着脚踏车。
　　位于前方的银发少女已经在追了。是那种手脚着地的跑法。她以嘴巴咬着放衣服的袋子，像是在地面弹跳一样，以双手双脚向前冲刺。
　　她与机车的距离正逐渐缩短。
　　相对的，与我们的距离则是逐渐拉长。
　　「啊～，小绮加油!犹守同学越来越小了啦!」
　　「——事到如今!还这么叫!——犹守同学她!——不是已经、正在追、抢匪了吗!」
　　呼叽叽叽叽。
　　我拼命踩着踏板。
　　原本脚踏车要追上机车就是不可能的事情。我只是不知不觉就跟着冲了过去，可是……
　　——啊、太好了。
　　逐渐离去的那两个人转弯了。
　　那条路的前方是一条很长的下坡，我抓住这个机会，藉由两人份的体重踩着踏板。慢慢地……虽然很慢很慢，不过我们与犹守望逐渐拉近了距离，当然也与机车拉近了距离。
　　「加油、加油，小绮，冲啊!」
　　「唔唔唔唔……唔?」
　　「咦?」
　　「啊……啊～!」
　　重力，消失了。在我察觉自己骑到阶梯上的瞬间，天地倒转了。
　　我们飞到了空中。
　　「哇～!」
　　「呀啊～!」
　　一切都变成了慢动作播放。
　　天空黑得很奇怪，地面则是蓝色……对喔，因为上下颠倒了。
　　啊啊……要死掉了。
　　啊啊，好想交个男朋友……身体不断转圈的我，看着缓缓逼近过来的路面这么心想。
　　骑着白马的，王子殿下……
　　不知为何，脑中浮现出小山田耕太的脸。
　　「开、开什么玩笑——」
　　在我正要对这个以丢脸声音喊着「千鹤学姊～」的男生臭骂的瞬间。
　　身体用力抖了一下，并且被拉起来了。
　　咦?我睁开了眼睛。直到这个时候，我才发觉自己的眼睛是紧闭的。那么，刚才的那个——情色大王，是幻觉?
　　我战战兢兢抬起头来。
　　犹守望就在面前。
　　美丽白净的肌肤，以及银色的头发，令人实在不觉得她和我一样是人类。眼睛与头发一样是银色的，鼻子的位置有点低不过很挺。嘴唇的颜色很淡，甚至令人想起她胸部尖端部位的颜色。
　　我是第一次这么近距离看见她的脸。
　　犹守望单手搂着我的腰，将我抱了起来。
　　往旁边一看，她的另一只手抱着小夕。
　　
　　[[IMG,8582b31dfc90c405787bc74ec056059e,389,600,90687]]
　　
　　「哇啊……是犹守同学……」
　　明明就在眼前，小夕却还是以摄影机拍着她。
　　忽然眼神一瞪。
　　犹守望的视线变得锐利，使我们吓了一跳。
　　
　　
　　这里是被民宅围墙环绕的暗巷。
　　两名戴着全罩式安全帽的男子，正压低声音交谈着一些事情，他们的旁边停着一辆电动机车。
　　「唔哇……居然只有千元钞?」
　　「最近的老太婆手头真紧呢。」
　　他们将手提包倒过来，将里头的东西倒在地上，并且以鞋尖翻找着。
　　「不过……刚才追过来的那个家伙是怎么回事?」
　　「谁知道。大概是把自己当成正义使者的笨蛋吧?」
　　「可是……那个家伙好像跟猫狗一样，是用四只脚在跑的。」
　　「怎么可能啊。难道是那个吗，会跟着车子一起跑的老太婆幽灵?」
　　「不对，刚才的是年轻女生，头发是银色的……大概是外国人吧。」
　　「你这个人就是喜欢洋妞……」
　　男子发出低沉的笑声。另一名男子也跟着笑了起来。
　　在这个时候，有另一个笑声与他们的声音重合。
　　呼、呼、呼……
　　这个沉着的少女声音，使得这两名男子吓了一跳环视四周。
　　「是、是谁!」
　　那个笑声的主人，以轻盈的身手跳到围墙上。
　　「妳、妳是……」
　　他们抬头看去的方向，有一名穿运动服的银发少女。
　　「正义使者。」
　　少女忽然就踢飞了其中一名男子。
　　站在围墙上的她朝着安全帽一踢，这名男子就以腰部为轴心横向旋转，就这么不断旋转撞上了旁边的电动机车。
　　另一名男子……也被跳下来的少女打了一拳，胫骨被少女的脚尖猛踹一记，然后以身体向后仰的姿势被扛了起来，脖子与大腿被少女抓住晃啊晃的，被如此折磨的他，到最后哭着大喊「拜托饶了我吧，对不起我不应该出生到这个世界上」不断道歉。
　　「哇～，好厉害喔～!这是阿根廷背部粉碎技!妳看，那是大绝招喔!」
　　小夕如此进行着解说。看来这一招似乎叫做这个名字。
　　我们在围墙的另一边拍摄着犹守望。
　　「犹守同学，那个，差不多就到此为止吧……不然他会死掉的。」
　　犹守望就这么扛着男子，发出「嗯?」的声音歪过脑袋。
　　她咚的一声放下男子。他就这么不断抽搐着。另一方面，刚才撞上机车的那名男子则是动也不动。
　　「犹守同学，来个胜利的手势吧!」
　　举着摄影机的小夕比出V的手势。
　　犹守望也跟着朝摄影机伸出两根手指——V。
　　就这样，贴身采访犹守望的摄影工作，至此平安告一个段落了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「——结果，犹守同学从一开始就发现了。」
　　「没错没错，从我在学校拍犹守同学开始，她就已经全～部知道了。我明明那么努力的……还把摄影机藏在书包里……」
　　我们现在，正位于学校的后庭。
　　惊涛骇浪的周末结束之后，今天是星期一。大概是因为刚放学吧，周围完全没有人影，只看得见校舍以及围着学校用地的围栏。种在围栏附近的树木，也是被寒冬的冷风吹拂，连一片叶子都长不出来。
　　我看向穿制服又披了一件外套的小夕手中所拿的摄影机。
　　「不过，我觉得没被发现还比较奇怪就是了。」
　　「小绮那时候不就完全没发现吗?因为我可是把妳换衣服的样子全程拍下来了!」
　　「给我把那一段删掉啦。」
　　「嗯～要不要删掉呢，?」
　　「小夕……妳这家伙……」
　　在我缓缓有所行动的时候，小夕发出「啊!」的声音。
　　「来了来了，小山田同学来了!」
　　她举起摄影机。
　　沿着摄影机的方向看去，就看见了情色大王——小山田耕太。源千鹤也一如往常陪在他的身边。小山田耕太被摄影机镜头吓了一跳，源千鹤则是哼了一声挺起胸膛。
　　「唔哇～……源学姊好像在生气耶……该不会又要被逼着吃豆皮了吧?」
　　「小夕，妳是用什么方式把大王找来的?」
　　「嗯?就说放学之后我有话想说，所以请他来校舍后面这样。」
　　「……笨蛋。」
　　这样的话当然会被误会了。
　　源千鹤就像是要做给我们看一样，挽住小山田耕太的手臂并且露出满面的甜美笑容。如果这是漫画的话，在她的太阳穴附近，应该会出现代表着愤怒的血管符号吧。
　　「那个，高菜同学、佐佐森同学……」
　　小山田耕太说到一半，就被源千鹤打断了。
　　「你们找耕太，到底有什么事情啊?」
　　她的脸上写着「这些家伙真是学不乖，可恶」。
　　「有事情要找他的不是我们……」
　　「犹守同学～!小山田同学来啰～!」
　　随着小夕的声音，犹守望从围栏阴影后方，正如文字所述跳了出来。
　　她让身体不断转圈，降落到小山田耕太与源千鹤的面前。他们两人都咽了口气。
　　犹守望——穿着蓝色的礼服。
　　礼服设计成衣领整个打开，使肩膀的线条能够裸露出来，胸口以一朵蝴蝶结来装饰。腰身很细，裙摆则是平缓扩展开来。对于她娇瘦的体型来说，这件礼服实在很适合她——只要现在并不是寒冬，而且这里并不是校舍后方的话。
　　我以手肘顶了顶小夕。
　　她将这套衣服，借给了家里没有便服的犹守望。
　　「等一下……妳就没有普通一点的衣服吗?」
　　「咦，，这是爸爸买给我的礼服，挺贵的耶～?」
　　「这不是价钱的问题……把宴会用的礼服穿到这种地方，再怎么想都很奇怪吧?」
　　「如果是犹守同学的话，穿什么样的衣服都很漂亮的。」
　　我看向身穿礼服的犹守望。
　　她静悄悄走到小山田耕太的旁边。绑在银发后方的蝴蝶结微微摇曳。
　　「……哎，或许是这样没错啦。」
　　「来吧，犹守同学，开麦拉!」
　　举着摄影机的小夕，以拇指与食指比出OK的手势。
　　「——哥哥。」
　　她轻轻将裙摆捏起来。
　　「如您所见，我在这里过得很好。不只结交了朋友，街上的大家也对我很好，我也有好好把坏人收拾掉。而且……」
　　她看向旁边的小山田耕太。
　　「我也会努力……」
　　她轻轻将嘴唇贴上小山田耕太的脸颊。
　　啾。
　　「……当上耕太的小老婆。」
　　小夕发出「呀啊～」的尖锐声音，我也不由得露出微笑。至于源千鹤，这样的状况似乎不是她能笑的场合，她隔着小山田耕太，朝着犹守望伸出手。
　　在这个时候，吹起了一阵北风。
　　咻～～
　　「啊……」
　　发出声音的，是我、小夕，以及源千鹤。
　　我们看到的，是光滑小巧的臀部。
　　被吹起来的，是犹守望的裙子。
　　不知为何，她没有穿内裤。也因此，非常适合以青涩果实来形容的小巧臀部、以及袜子长达大腿的那双细长双脚，就这么完全露了出来。
　　大概有从正面目睹这一切的小山田耕太，忽然就蹲了下去。
　　从他捂住鼻子的手指指缝之间，流出了一滴滴的鲜血。
　　「……小夕!」
　　「不、不是我啦!我只是拿礼服借她穿而已!」
　　「——望!妳在想什么啊!」
　　源千鹤代为提出了我们的疑问。
　　犹守望歪过脑袋。
　　「嗯～?平常不是都不用穿内衣吗……」
　　「那是穿和服的时候!而且啊，现在就算是穿和服也会穿内衣了吧!」
　　源千鹤发出叽～的声音，并且将手伸进自己的裙子里。
　　「我、我不会输的!」
　　她毫不犹豫就脱掉了——脱掉里头的黄色泳装。
　　然后她用裙子套住小山田耕太的头。裙子里头的他唔唔啊啊挣扎着。
　　「……为什么源学姊，会把泳装当成内衣来穿?」
　　「谁知道。他们是位于情色时空里的人，普通人不会懂他们在想什么的。而且我也不想懂。」
　　不过，穿着礼服的她——
　　犹守望，笑得非常开心。
　　「……在采访的时候，她没有露出过那样的表情。」
　　「是啊……犹守同学果然是小山田同学的小老婆呢!」
　　「等等，我觉得这种说法有点不对……」
　　将泳装套在手指上转圈的源千鹤，与一起将裙子套在小山田耕太头上的犹守望。两人的激烈争执被录进了小夕的摄影机里。应该在她们两人中间的情色大王，则是在两人的裙子里唔唔啊啊挣扎着。
　　「哎，不过……这样的结果算是可喜可贺吧?」
　　因为犹守望的嘴唇，微微向上弯成笑容的模样。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「——那些家伙是在搞什么啊。」
　　银发男子如此轻声说着。
　　他以黑色的防风皮外套包住自己强壮的身体。与头发颜色相同的银色眼睛，凝视着萤幕上穿着蓝色礼服的少女。
　　电视屏幕下方，放着一台游乐器主机。
　　这名男子位于电玩中心外面所设置的试玩台前面。平常应该用来玩游戏的机器，被他拿来播放DVD。由于这间店正对着马路，路过的行人都对他行以注目礼，不过男子丝毫不在意。
　　在最后显示「制作  总指挥佐佐森夕希  协力高菜绮里子」之后，影像结束了。
　　「妳有了一群挺不错的朋友嘛……望。」
　　男子的嘴角浮现着笑容。
　　他按下主机的按钮，从里头取出光盘。
　　「好。小朋友们，已经可以玩啰。抱歉占用了你们的时间。」
　　将主机原本在跑的游戏光盘放回去之后，他对着躲在不远处观看的孩子们这么说。接着他发出「喔」的一声，将视线落在自己的身旁。
　　「要不要把您孙子的那段重看一次?」
　　男子的身旁，站着一名矮小的老人。
　　老人将一头白得很漂亮的头发绑在后面，脸上满布着像是年轮的皱纹，并且戴着一副墨镜。肤色很有光泽，背脊是笔直的，而且与身旁的高大男子一样，穿着机车骑士的皮衣。
　　「不准说这种无聊的事情。」
　　老人像是要丢下这句话般说着。
　　「耕太已经离开我的身边自立成人了。我可没有笨到让自己的情绪被独立的孙子影响。这一点就和你不一样了，朔。」
　　「是的是的……我这么为妹妹的事情烦恼，真是对不起了。」
　　男子将DVD光盘扔进脚边一个用到很老旧的皮袋，并且从里头取出一封信，让乖乖坐在袋子旁边的一只柴犬咬在嘴里。
　　「抱歉了……这次换我寄信给她了。虽然不是影带这种时髦的玩意，不过麻烦你了。」
　　柴犬汪了一声之后就跑掉了。
　　「那么……老先生，我们走吧。」
　　目送柴犬的身影消失之后，被叫做朔的这名男子向前迈步。
　　路边停着一辆重型机车。朔跨上这台巨大的钢铁机器，老人则是轻盈跳到他的身后。
　　一声怒吼之后，引擎发动了。
　　「接下来要去哪里!」
　　引擎所发出「嘟、嘟、嘟……」的低沉声音响遍四周。朔的声音也大得不输给引擎声。
　　「市区外围有一座海角，那里有一间祭祀水神的神社。」
　　虽然老人的声音没有变化，却是异常清晰。
　　「啊?这次要对付那个家伙吗!」
　　朔将挂在脖子上的防风镜稳稳装在脸上。
　　接着他转动油门，让机车发出两三次的吼声。
　　「可不能大意喔。对方姑且拥有神的名号，从妖怪的等级来看，可是比人狼高得多喔。」
　　「是神?非常好!要是连那种家伙都不能轻松收拾掉的话……我也不可能打赢您的孙子了!」
　　朔转动油门，放开左手的煞车。
　　后轮猛然开始与地面摩擦，在几秒钟之后，机车朝四周释放烧焦的味道疾驰而去。
　　只以后轮骑了一段路之后，前轮终于咚的一声落地了。
　　「……难道说，你还没有对那只女狐狸死心吗?」
　　「哈哈!既然您也把千鹤叫做女狐狸……就表示您不认同她和耕太的关系吧?」
　　老人哼了一声，像是不高兴地拉长嘴角。
　　朔放声大笑催足油门，机车就这么缓缓加速而去。