　　二月  镰鼬王子与青蛙公主
　　
　　
　　1
　　
　　
　　少女独自一人，待在这个房间里。
　　房间狭小而且阴暗。没有家具之类的物品，只有老旧得褪色泛白的四块半榻榻米铺在地面。采正坐姿势坐着的少女正后方，那面淡黄色的墙壁上，有一个小小的窗子，房间的窗子也只有这一个而已。
　　与其说是窗子，更像是一个长方形的洞。
　　而且——加装了铁窗。
　　隔着铁窗，明亮的青白色光线洒入室内。
　　月光冰冷地照在少女的身体上。身穿纯白和服的娇小身体，剪成妹妹头的黑色头发，稚嫩的脸蛋。双腿并拢正坐的她，与周围积着一层薄薄尘埃的榻榻米，在黑暗之中被月光静静切成一块明亮的空间。
　　她的脸上，有一半包裹着绷带。
　　不只是脸蛋而已。细细的颈子，以及从像是寿衣的白色和服袖子露出的双手，也缠着白色的布条。
　　包裹着绷带的少女，就这么动也不动。
　　她维持着正坐的姿势，以剪得整整齐齐的浏海下方，缠在脸上的绷带缝隙之间隐约可见的那双眼睛，目不转睛地凝视着正面。
　　视线的前方，是木制的格子。
　　粗大的木材纵横组合在一起，将少女所在的房间化为牢笼。
　　少女独自一人，待在这个房间里。
　　待在这个房间——这间牢笼——私人的监禁房里。
　　独自一人。一直是独自一人。
　　她并不感到悲伤。
　　她并不感到孤单。
　　因为她一直都是独自一人。悲伤与孤单的情绪，都是在失去某些事物之后产生的。这里所提到的「某些事物」，至今从来没有任何一个人给予过这名少女。
　　会来到她面前的，就只有两种人。
　　露出扭曲憎恨的表情，将少女称为「妖怪」的人。
　　端着食物与水过来，并且每次都会叹息着说出「真可怜」的人。
　　这两种人她都讨厌。
　　尤其是那名看到她就会难过的女性，她更加讨厌。
　　端过来的食物，少女从来都没有动过。除了因为她非常讨厌这名女性之外，也是因为在这个时候的少女不太需要进食。
　　不吃不喝，即使如此她也不会死。就这么继续活下去，继续被他人憎恨与害怕。
　　因为她不是人类。
　　因为她不属于人类——是妖怪。
　　至今还没有名字的年幼妖怪少女，以清澈空洞的内心这么心想。
　　
　　
　　——呱。
　　
　　
　　「呱……呱……呱呱……?」
　　澪张开了眼睛。
　　她看着在天花板微微绽放光芒的小光源。惺忪的眼睛，持续凝视着还没打开的日光灯旁边的小夜灯。
　　——她猛然起身。
　　将眼角下垂的眼睛睁得大大的，环视着四周。
　　在光线昏暗的室内，她依序看着衣橱、书桌、墙壁上的海报、挂在衣架上的学校制服与裙子、遮住窗户的窗帘、铺在地上的地毯、并排放在枕边的大型青蛙布偶以及长长的鼹鼠布偶。剪成娃娃头的头发因为睡觉的关系有些乱翘。
　　在最后，她将目光移向自己所睡的床，以及身上有着绿色青蛙的白色睡衣，然后轻轻松了口气。
　　「……是梦。」
　　轻声说出这句话的瞬间，澪的脸上猛然冒出一层薄薄的汗。
　　她频频颤抖着。她抱住了自己纤细的身体。
　　就在这个时候——
　　喀咚。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　正后方传来的些微声响，使得澪伸直背脊差点整个人弹起来。
　　她就这么挺直背脊，战战兢兢转过身去。
　　在澪的身后，床头有一个细长的架子。
　　摆饰着各种小东西的这个架子上，四角平滑的绿边小镜子旁边，有一个与镜子差不多大小的扁平物体往前倒下。
　　澪伸手抓住那个物体。
　　这是相框。
　　在黑色的边框里，一名眼神有点坏的少年，正不太高兴地紧闭着嘴角。
　　他身上所穿的制服，与澪挂在房内的制服是相同的款式，不过他并没有打领带，上衣的领口是整个打开的。虽然体格有点矮小，却有着一头直竖的褐色短发，威吓着所有看他的人。他的身后是樱花绽放的景色。
　　澪以水汪汪的眼神，凝视着这名充满敌意少年的照片。
　　「桐山同学……」
　　然后将照片紧抱在娇小的胸前。
　　桐山同学，桐山同学。澪反复呼唤着这名少年的名字。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　当天的学校，从早上就被一股奇妙的紧张感所笼罩。
　　上学的道路、走廊、教室、体育馆、操场，所有地方的空气都是紧绷的。令人不可思议的是，这种紧张的气氛到了上课时间就会消失，并且在进入休息时间的时候再度绷紧。
　　其中最奇怪的是男学生们。
　　有人异常兴奋，有人却是变得沉默寡言，有人脸上笑得很奇怪，有人动作变得僵硬，也有人是摆出一副和我无关的态度旁观……虽然有着各种不同的反应，不过总之并不寻常，不是平常会有的样子。
　　被选上的人所表现出来的情绪，是恍惚与不安。
　　至于没被选上的人则是……空虚与绝望?
　　今天是——二月十四号。
　　是华伦泰神父受到拷问之后，被处以绞刑的日子。
　　更正。
　　是神圣的情人节。
　　这是女性以褐色的甘甜点心表达爱意的日子。只不过在最近，只是给个面子聊表心意的状况似乎比较多。
　　在这个代表着爱与甜蜜，对某些人来说代表着搜寻与破坏的这个节日进入放学时段，在男性同胞们的焦躁程度达到极限的这个时间带，事件发生了。
　　「来，耕太给你。」
　　留着一头及腰黑色秀发的女性，露出满面的笑容递出盒子。
　　事件现场位于一年级的教室。不过包裹住这名女性丰满肉体而且有些紧绷的制服上，别着一个代表她是二年级学生的徽章。
　　「那个、千鹤学姊……这是?」
　　在教室前门入口处眨着眼睛的，是一名体型比她娇小许多的少年。他就这么打量着女性手上的盒子——以令人不禁清醒过来的鲜红包装纸，以及金色薄纱缎带包装起来的这个礼物。
　　「真是的，耕太。你以为今天是什么日子呢?」
　　「咦?那个……」
　　「呵呵，可不是华伦泰神父受到拷问之后，被处以绞刑的日子喔?不对，他被罗马帝国处刑的这件事好像是真的。」
　　「啊!」
　　「没错，今天是情人节……所以，来，巧克力。」
　　少年羞红了脸颊。女性的脸上露出微笑。
　　他是小山田耕太，她是源千鹤。
　　这是一如往常的光景。然而今天是情人节，是产生胜利者与失败者的日子。终于到了放学时间，唯一要做的事情就只有回家了，可是如果就这么双手空空回家就代表自己是失败者，目前就是处于这样的时间带。真的是事故，真的是惨剧，校内一部分的男学生，正散发着明显的杀气。
　　女性同胞们的反应则是别有一番风味。
　　她们看着在教室前面毫不客气打得火热的两人，并且压低声音讲悄悄话。她们让脸上笼罩着些许兴奋的神情，陶醉在这出「千鹤与耕太的爱情剧场」。
　　「千鹤学姊……谢谢妳。」
　　「好的，不用客气。」
　　两人发出呵呵的声音相视而笑。
　　「打开看看吧?」
　　「啊、好的。」
　　在千鹤的催促之下，耕太朝着盒子伸出手。
　　仔细解开缎带，打开鲜红的包装纸。出现在里头的是白色的盒子。
　　盒子里头，装着一个心型的容器。
　　耕太抬头看向千鹤，千鹤点点头向他示意。耕太以指甲抓住金属制的心型容器边缘，将盒子喀的一声打开。
　　「……嗯?」
　　耕太歪过脑袋。
　　心型容器装满褐色的物体，而且表面非常平坦。是巧克力。然而连容器的边缘都塞满了，完全找不到空隙。
　　耕太朝着巧克力伸出手指。
　　指尖一下子就沉了下去。
　　将手指拔出来之后，上头沾着浓稠的巧克力。容器里的巧克力是半凝固的状态。
　　「……?」
　　耕太就这么凝视着指尖好一阵子，最后张开了嘴巴。
　　「不对喔，耕太。」
　　耕太即将要把手指放入口中之前，千鹤抓住了他的手。
　　「这个啊，是要这样……」
　　她再度让耕太的指尖伸进半融化的巧克力，以两根手指掬起颇多的份量，再让沾满巧克力的手指，伸向她自己的脸颊。
　　千鹤在自己的脸颊上，画出一个褐色的心型图样。
　　「来，请享用吧。」
　　她伸出手按住另一边的脸颊，将脖子与腰部弯了下来，以这种可爱俏皮的动作，让有着心型图样的脸颊凑到耕太面前。
　　「……那个，虽然说要享用，可是要怎么……」
　　「当然是用舔的啰。」
　　「用、用舔的!」
　　「如果舔脸颊不好玩的话，改涂在任何地方都没关系喔?比方说，像是这里……」
　　千鹤以双手将胸部集中。
　　她从下方将那对无比丰盈，简直到了奢侈程度的胸部向上捧，然后轻轻地晃动。胸部大胆晃动的模样，使得胸部处于无产阶级状态的女学生们微微拉下表情。这简直就是市民革命等级的晃动，豪奢胸部的代表。
　　「或是这里……」
　　她让手指就这么往下滑，轻盈抚过裙子底下大幅隆起的曲线，抵达大腿的位置。圆润紧绷的臀形在瞬间显露无遗，接着马上因为裙子恢复成宽松的样子而消失。
　　「还是说……想在这里?」
　　千鹤正对着耕太，将手改为放在腹部。
　　然后朝着下方滑动……
　　「哇～!」
　　耕太连忙挥着手。
　　「知、知道了!不对，虽然我不知道，可是，那个，啊呜、呃呜，对了，请让我舔学姊的脸颊享用吧!」
　　「呵呵，是吗?那么，来，请用。」
　　有着心型图样的脸颊转了过来。
　　耕太的眉角眼角与嘴角都往下垂，露出困惑至极的表情。无力放下的双手手指动啊动的。
　　他就像是已经死心一样叹了口气。
　　接着耕太将脸凑到千鹤的脸颊旁边。注视着这一幕的女学生们——以及男学生们，都同时停止了呼吸。
　　一舔。
　　脸颊上的心型被舔掉了。
　　被出现在耕太旁边的另一个舌头舔掉。
　　「——妳!妳做什么啦!」
　　千鹤按着脸颊向后方跳开。
　　她瞪向耕太身旁，正动着嘴巴品尝巧克力味道的银发少女。同样与耕太穿着一年级制眼的这名白皙少女，将嘴巴拉长变成一条横线，眉心则是出现深深的皱纹。
　　「唔……好甜。」
　　「那当然啰，因为这是充满我的爱，原本应该要让耕太吃掉的巧克力!我的爱情甜～得会令人融化!」
　　即使是千鹤的怒吼，也没能让银发少女的表情有所变化。
　　她是犹守望。
　　是耕太的第二个女人，自称耕太的小老婆。
　　由于她是耕太的同班同学，所以千鹤每到下课时间就会来到这间教室——她是来与耕太亲热的，这样才不会输给望，只是这种做法会造成他人的困扰就是了……不过，也有一部分的人颇为乐在其中。
　　千鹤的情敌——望取出了一个袋子。
　　是以许多白色心型图样点缀的红色袋子。
　　「我也要送耕太礼物。」
　　「那、那是什么?难道说，那是……」
　　「情人节巧克力。」
　　望自己打开袋口，将袋子倒过来放在自己的嘴巴上方，然后摇晃。
　　市售的普通巧克力与白巧克力，就这么一个个进入望的口中。在感到讶异的千鹤与耕太面前，望发出咀嚼的声音将巧克力咬碎。
　　到最后，望的口中终于没有声音了。
　　接着她伸出舌头，朝着耕太逼近。
　　「——妳到底在做什么啊?」
　　千鹤伸出手刀朝她的头顶打下去。咕噜一声，望的喉咙动了一下。嗝。
　　「……千鹤，妳怎么这样。害我自己吞下去了。」
　　「这是我要说的才对。笨狗，妳刚才想做什么!」
　　「我要送亲手做的巧克力……」
　　「那不叫做亲手做的!应该叫做亲口做的巧克力吧!」
　　望点了点头。
　　「啊啊，就这么改名吧。」
　　「不是改不改名的问题吧!」
　　在两人妳看着我我看着妳。进行着牛头不对马嘴的拌嘴时，耕太蹑手蹑脚企图逃开。
　　他的衣领被抓住了。
　　抓住他的是千鹤与望，两人是同时行动的。
　　「哎哟，耕太～既然已经放学了，就仔细品尝涂在千鹤身上的黏稠巧克力吧!」
　　「耕太，亲手做……亲口做的巧克力，请收下……一定要吃掉。」
　　耕太发出咿的一声。
　　面对这三个人所上演的桃色情欲绘卷，班上的同学们有人叹气，有人指着他们大笑，有人露出难受的表情起身离席，有人拿出手机拍照。
　　「真是的，你们永远都这么不知检点!」
　　唯一如此愤慨大喊的，是一名戴着眼镜的少女。
　　将浏海整齐旁分，并且以发夹固定。完全裸露出来的额头下方，镜片后方的眼睛两角是往上扬的，肩膀也耸到极限表达愤怒之意。
　　她是这一班的班长，朝比奈红音。
　　「一点都没错。居然因为今天是情人节，就开心玩到这种程度……」
　　一名高瘦的男生对红音这么说着。
　　这个人将头发留长，长到可以盖住整个耳朵，手上提着一个纸袋，里头装满大小不同的各式盒子。看他眼角与嘴角上扬成那样，简直就是所谓沾沾自喜的表情，那些盒子似乎都是巧克力的样子。
　　红音朝着止不住笑容的这个男生瞪了一眼。
　　「你还真是个万人迷啊。」
　　「咦?没有啦，并没有这回事喔?嘿嘿，不过真是伤脑筋呢，收到这么多巧克力……我实在吃不完啰!」
　　他发出唔哈哈哈的低俗笑声。
　　周围众人看着这个万人迷男生的眼神，比看耕太时的眼神还要冷漠。
　　这个人是源多由良。
　　他是千鹤的弟弟，虽然两人之间没有血缘关系，不过高瘦的身材，长长的头发，细长的眼睛以及工整的五宫，可说与姊姊一样拥有不错的外型。
　　「啊啊，这样啊。那么，这个就是多余的啰?」
　　红音这么说着，并且朝他扔了一个小盒子。
　　盒子啪的一声打中多由良笑嘻嘻的脸。
　　多由良连忙伸手接这个盒子，好不容易才没让盒子落地。纸袋因此掉到地上，袋子里的东西散落在地面。
　　「话说在前面，这是人情巧克力!」
　　红音以手指用力指着瞪大眼睛的多由良。
　　多由良摇摇晃晃跪了下来，以双手将巧克力高高举起。对地上的巧克力看都不看一眼的他，因为这个小小的人情巧克力而颤抖。
　　「朝比奈，我、我、我现在，超、超级，高兴的……咦?」
　　才一抬头，多由良的表情就变得僵硬。
　　在他视线的前方，红音又送出了一个盒子。对象是正被千鹤与望抓住领子的少年，耕太。
　　而且——那个盒子，那个巧克力，比多由良高举的这个还要大。
　　「喂喂喂喂，怎么回事?这是怎么回事?」
　　「做、做什么啦，不是说过只是人情巧克力吗!」
　　面对向前逼问的多由良，红音调整着眼镜的位置这么回答。然而镜片后方的那双眼睛却逃离多由良，朝着完全无关的方向看去。
　　「看着我的眼睛回答我!」
　　「我、我有在看啊!」
　　并没有。无论是千鹤或望，都紧紧抱着耕太，瞇细眼睛一直观察着红音。当事人耕太则是只能缩起身体。
　　在班上的男同学之中，已经有人无法忍受这出「耕太与千鹤加上其它人的爱情剧场」而起身离席。一个、两个……他们彼此搂着肩膀，并且低着头离开教室。
　　走廊上，有两个人斜眼目送着这些受到伤害踏上归途的男生们。
　　其中一人，头发直竖的矮小男生，将视线移回教室里。
　　「看吧，澪。笨蛋正在做蠢事。笨蛋造成周围很多困扰，对吧!」
　　「可、可是……」
　　在走廊上依偎在男生旁边的，是一名娃娃头的少女。
　　是澪。
　　这名少女长部澪，悄悄看了站在身旁，也位于自己房间那个相框里的少年桐山臣一眼，接着学他看向教室内部。
　　教室里，红音正反过来朝着多由良发火。
　　她在讲台旁边贴起脚尖，反问着身高比较高的多由良。千鹤与望依然继续盯着红音看，两人怀里的耕太就只是一直缩小。
　　里面正处于修罗场的状态。
　　然而，澪却像是感到很耀眼地瞇细眼睛。
　　「因、因为他们……是情侣……」
　　「因为情人节?那种东西，只是一个蠢节日。只有蠢蛋会被这种节日要了。」
　　被耕太他们逼得来到走廊上的男生们，频频点头同意桐山的这番话。
　　「——哼，嫉妒个什么劲啊。」
　　原本频频点头的男生们，发出咕哈的声音按住胸口。
　　给予致命打击的，是察觉到桐山存在的多由良。
　　大概是刚才被红音念了一顿吧，他瞪着桐山的眼中含着泪水。他身后的红音则是噘着嘴调整眼镜的位置，然后哼了一声转向旁边。
　　「嫉妒?我听不懂。」
　　「因为自己连一个巧克力都没收到，所以才会羡慕我吧?不然要不要给您一个啊，学长?嗯?嗯?」
　　多由良将纸袋递了出去。红音给他的那个则是好好收在口袋里。
　　桐山默默迅速挥出手臂。
　　多由良递到他面前的纸袋，无声无息就变成两半了。下半部掉到地上，里头的巧克力重重一摔，在地面散落了一整面。
　　「你、你做什么啊!」
　　「你这样，不是对学长该有的态度。这是好机会，我要好好纠正你一下!」
　　桐山放松双手垂下，将重心放低摆出架势。
　　多由良也卷起袖子将脸凑过去，他加重呼吸的力道哼了一声。
　　「又开始了……好啦，耕太，别管这些笨蛋了，把巧克力涂在千鹤的身上享用吧，要在哪里画什么图案都随便你喔!」
　　「望亲手……亲口做的巧克力，马上就好了。」
　　「我说过了，学生在交往的时候要有学生的样子!禁止做色色的事情!」
　　千鹤单手拿起半融化的巧克力，另一只手搂住耕太的肩膀将他抱过来。望将巧克力与白巧克力放进嘴里。红音则是颤抖着肩膀表达愤怒。
　　澪不知所措凝视着随时都好像会打起来的桐山与多由良。
　　不经意地，她将视线投向多由良刚才散落在地上的巧克力。
　　凝视了一阵子之后，她悄悄取下肩上的青蛙背包，一边观察着桐山杀气腾腾的背，一边打开青蛙背包的嘴巴。
　　里头除了课本与便当盒之外，还有一个小小的盒子。
　　那是一个以红色包装纸与金色缎带包装的盒子。澪抬起头来，看着正朝向多由良发出低沉吼声并露出虎牙的桐山侧脸。
　　然后轻轻叹了口气。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　澪无精打采走在路树并排的步道上。
　　在二月中的现在，虽然已经稍微没那么寒冷了，不过并排的银杏树依然是光秃秃的。只要车子行经护栏另一头的道路，没有树叶的枝蚜就会微微颤抖。
　　在充满寒意的树下低着头前进的澪，也一样充满着寒意。她背上青蛙背包的脸，看起来也是难过地拉下了表情。
　　澪叹了口气。
　　她呼出白色的气息，将视线落在手上。
　　戴着毛线手套的娇小双手，捧着一个绑缎带的盒子。这是她在一个礼拜之前就准备好，最后却没能送出去的盒子。
　　「桐山同学……」
　　她再度叹出白色的气。
　　澪就这么拿着盒子继续前进。干燥又寒冷的风，在澪的娃娃头上方吹过。
　　她吸了一下鼻子发出声音——
　　然后停下脚步。
　　转过身来。
　　「……?」
　　视线的前方是银杏树。
　　她将眼角下垂的眼睛瞇细，凝视着茶褐色的树皮。她歪过了脑袋。
　　将身体转回前方。
　　然后马上转过来。
　　人影一瞬间从树干后方出现，并且马上缩回去。
　　澪将眼睛睁得大大的。
　　「……是、是谁?」
　　没有回应。
　　两三辆车子从旁边的道路经过。每经过一辆，澪剪得整整齐齐的浏海与连帽外套的衣摆就微微摇曳。
　　在摇曳五次之后，澪的视线朝旁边移动。
　　路边孤零零立着一面广告牌。随风啪啪拍动的海报上，以非常抢眼的字体写着「小心色狼!」几个字，还有一个男生袭击女生时的剪影。
　　澪开始发抖，表情也变得扭曲。
　　「咿、咿、咿——咿呀!」
　　她翻过身就向前狂奔。
　　双脚发出啪嚏啪嚏的声音在步道上奔跑。奔跑，奔跑，一边奔跑一边回头看。
　　一个小小的人影进逼而来。
　　澪眼角向下的眼睛满是泪水。即使张开嘴巴，也因为忙着呼吸而叫不出声音，只是不断吐出白色的气息。
　　「桐、桐……」
　　跌倒了。
　　她双手向前扑到地上，发出噗啾一声响亮的声音。
　　「咿、呜……啊呜……咿……噫……」
　　澪发出呜咽的声音抬起头。
　　红色的盒子掉在步道的石砖上。她连忙爬过去，将盒子稳稳抱在怀里，并且在松一口气之后绷紧表情。
　　她看向膝盖。膝盖因为擦伤而渗出红色的血。
　　在澪发出呜呜的声音感到难过时，一个影子落在她的身上。澪像是恍然大悟般抬起头来。
　　
　　[[IMG,5d7028fb14cc28854764af464d13b802,388,600,72326]]
　　
　　「咿、咿呀——」
　　「对不起，害妳被吓到了!」
　　在害怕得抱住头的澪面前——一名少年深深低下头来。
　　好娇小。无论是身高与体型都与澪有得比。他穿着灰色的裤子与休闲鞋，深蓝色的外套，并且背着黑色的书包。拾起头来的他，前发剪得整整齐齐，旁边的头发往上推，将整个耳朵都露出来，还戴着一副圆框眼镜，简直就像是某个富裕家庭的小少爷。他的声音有点尖，大概是还没变声吧。
　　「那、那个……」
　　「啊啊，流、流血了!」
　　少年将书包放在地上，伸手在里头摸索着某些东西。
　　他在感到诧异的澪面前蹲了下来。他的手上拿着装有消毒水的白色瓶子以及一盒OK绷，就这么开始治疗。
　　在沾了消毒水的面纸碰到膝盖的瞬间，澪发出咿一声小小的尖叫。
　　「……我叫做小山征雄。」
　　「小、小山，征、征雄?」
　　「是的。我就读白南风国小……那个，是跟这里隔一个车站的地方。我是在那里念六年级的小山征雄。」
　　自称征雄的少年，仔细擦拭着伤口继续说着。
　　因为要补习，所以每周的一三五会来到这个城镇，他总是会在这里搭公交车，并且总是从公交车的窗边，看着独自走在这条路上的澪。
　　而且不知何时，他开始期待着可以看到澪的日子……
　　「这、这样啊……」
　　「就是这样!」
　　因为过度用力使得呼吸变得急促的征雄，让澪瞪大了眼睛。
　　消毒完毕之后，澪的膝盖上被贴上一块蓝色的贴布。澪微微发出呀的一声。
　　「会冰吗?不过，这种贴布上面像是果冻的东西，可以让伤口的修复速度变得很快喔!」
　　征雄热心说明着。
　　「请、请问……这种东西、你平常、都、带在身上吗?那个、像是消毒水、还有、OK绷之类的……」
　　征雄绷紧了表情。
　　他的脸一下子变得通红，圆框眼镜后面乌溜溜的眼睛睁得好大，嘴角则是拉长紧闭。他低下头来，握紧手中装着消毒水的小瓶子。
　　「征……征雄?」
　　「对、对了!」
　　他又将手伸进书包，翻找了一阵子之后将手抽出来。由于动作的力道过大，连课本与笔记本都一起飞了出来。
　　对于掉在步道上的数学与国语课本，征雄连看都不看一眼，而是朝着澪伸出双手。
　　「请看这个!。」
　　征雄以双手所拿的东西，是一封信。
　　「这、这是?」
　　「情书!」
　　「情、情书……」
　　澪就这么复诵着征雄所说的这两个字。
　　她的脸越来越红了。澪轻声发出「啊、哇、呀……」这种意义不明的声音，眼睛朝着其他的方向游移不定。
　　澪的视线回到了面前的情书上。
　　「惰、情书这这这种东西，我、我我我会不知道怎么办……」
　　「这封信，是我很努力写出来的!」
　　「可、可是可是，你、你是，小、小学生，然后，我，是，高、高高高……」
　　「我现在确实还是小学生，不过，将来我预定会当上官僚，成为推动日本发展的男子汉!我对自己的成绩有自信!」
　　「啊、啊哇哇哇……」
　　澪的脸变得像是熟透的西红柿一样红通通的。
　　「可、可可可可是，征、征征征雄，你连我的名字，都都都、都不知道啊!」
　　「啊、说得也是!」
　　征雄收回了信。
　　「不好意思，请问您的芳名是?」
　　「我、我我、我吗?……我、我叫做长部，澪。」
　　征雄轻声说着「长部澪……直一好听的名字」，澪的脸变得更红了。
　　「那么，澪小姐。容我重新来过，请妳看这封信!」
　　他再度朝着满脸通红的澪递出信。
　　「啊……唔……」
　　澪就这么坐在步道的水泥地上，凝视着少年递出来的情书。吹起了一阵冰冷的风，无论是征雄与澪都是动也不动，澪脸红的程度也没有改变。
　　「征、征雄……」
　　「有!」
　　「我、我、我，已经有——」
　　澪重新握住手心的盒子，指尖微微增加了力道。
　　「喜、喜欢的……」
　　「……澪，妳在做什么?」
　　背后传来的声音，使得澪的身体用力颤抖了一下。她发出「呀啊啊啊」的尖叫声并挥舞双手，红色的盒子因此往上飞，澪连忙抓住盒子转过身去。
　　在她的身后，有一名头发直竖，眼神锐利的男生。
　　「桐、桐桐桐桐——桐山同学!」
　　「喔!」
　　桐山举起手回应澪，接着开始观察她的脸。
　　「怎么了，澪。妳声音，怪怪的?」
　　「没、没没没、没事……」
　　澪以手按住刚才往上飞的盒子并且藏起来。
　　「这、这这、这么说来，多、多多、多由良呢?我、因为桐山同学，还、还在跟多由良讲话，所、所以先……」
　　「妳说的讲话，是指跟那个笨蛋吵架的事情吗?那个我中途就收手了。」
　　湩瞪大了眼睛。
　　「桐、桐山同学，在、在中途就，收、收手，不打架了……?」
　　「对。因为总觉得……澪，妳样子怪怪的。」
　　「……怪、怪怪的?」
　　「妳，有话要对我说。没错吧?」
　　「啊……」
　　澪看向桐山锐利的眼神。
　　「……这个家伙，是谁?」
　　桐山锐利的眼神变得更锐利了。
　　原本转身仰望桐山的澪，连忙将身体转了回去。在她面前的征雄，就像是不输给桐山似的，将圆框眼镜后面的眼神变得锐利。
　　「不准你——欺负澪小姐!」
　　征雄站了起来，朝桐山伸出拳头。
　　「……欺负?」
　　桐山原本锐利的眼神忽然瞇细，视线从愤怒转变成疑问。
　　「嗯?那个，是什么?」
　　征雄伸出来的拳头里，握着一封信。
　　要给澪的信。
　　「这、这是……」
　　不小心用力捏住信的征雄，连忙将手指伸直。他抬起头来瞪向桐山。
　　「这封信，是要给澪小姐的情……」
　　「哇～!」
　　澪挥着手站了起来。她拼命挥动双手，避免桐山看到那封信。
　　「……怎么了，澪?」
　　「没、没啦，那个、那个，啊、唔、呃呜、呱……」
　　「嗯?嗯嗯?澪的那个，是什么?」
　　桐山皱起眉头，看向澪刚才一直在挥动——如今伸直成为欢呼姿势的双手。
　　她的手上，有一个以缎带绑着的，小小的红色盒子。
　　「——咿呜。」
　　澪发出不成声音的声音。
　　她的脸逐渐变红，接着变蓝，并且变白。身体微微摇晃着转向后方。
　　就这么摇晃着身体，向前走去。
　　「澪?」
　　「呀啊啊啊啊啊～!」
　　桐山维持着想抓住逐渐远去的青蛙背包而伸出手的姿势，僵在原地不动。
　　即使征雄捡起掉在地上的课本与笔记本装进书包，并且在斜眼瞪了桐山一眼之后跑去追澪，他还是继续僵在原地不动。
　　「澪……」
　　
　　
　　「澪小姐，请等一下，澪小姐～!」
　　征雄高亢的声音追了过来。
　　澪总算停下脚步了。她按着胸口大口喘气。
　　「澪、澪小姐，妳、妳还好吧?」
　　征雄询问她的声音也断断续续的。
　　澪还没办法回答征雄。双手撑在大腿上，头发紧贴着脸颊的她，将视线投向站在身旁的少年。
　　征雄依然拿着那封情书。
　　「呀啊……呜。」
　　澪不断打量着皱掉的那封信——然个嗝了一声。
　　才想说是不是打嗝了，她就开始激烈咳嗽。
　　「澪、澪小姐，澪小姐!」
　　即使蹲下来也继续咳嗽的澪上方，洒落了一段悦耳的音乐。是由女性歌手所主唱，有着美丽旋律的歌曲。
　　澪抬起了头。
　　音乐是从安装在上方的扩音器播放出来的。扩音器的后方是一片透明宽广的屋顶。放眼望去所见的一切。都被曲线形的，所谓的拱型天花板所覆盖。
　　周围有许许多多的行人。
　　其中也有一些穿着西装的上班族或粉领族，不过几乎都是年轻人。道路两侧并排着各种商店，也看得到手提唱片行或服装店袋子的购物顾客。他们看了蹲在地上的澪以及站在旁边的征雄一眼，然后就这么从身边经过。
　　澪位于商店街的正中央。
　　「我、我居然逃到这种地方了……」
　　如此轻声说完之后，澪的脸颊变红了。
　　「是的。澪小姐，妳不顾一切跑到这种地方……真是的，看来刚才那个家伙相当讨人厌呢。」
　　「啊?」
　　「就是那个男生啊!头发尖尖的，眼神很凶恶的那个男生!我一直都会从通往补习班的公交车上看着澪，这我刚才有说过吧。在看妳的时候……我也有好几次看到澪小姐和那个人在一起。」
　　「啊……唔……」
　　澪就这么红着脸，像是要说些什么般动着嘴唇。
　　「澪小姐……都会被那个男生欺负对吧?」
　　「……欺负?」
　　澪眨了好几次眼睛。
　　接着她用力摇头。
　　「不、不是、不是的，没那种事，桐、桐山同学他……」
　　「不用说了，我知道的。因为澪小姐总是走在那个男生的后面……如果你们是朋友的话，肯定会并肩一起走吧?」
　　「那、那那，那是……」
　　「澪小姐也被欺负了!没错吧!」
　　「……澪小姐『也』。」
　　这个疑问，使得征雄绷紧了身体。
　　「难、难道说，你戴着消毒水跟OK绷，是因为……」
　　「啊……那个……」
　　「喔～征雄小弟～!」
　　唔咕。
　　征雄发出像是抽搐的声音。
　　澪往旁边一看，那里站着三名年纪与征雄差不多的少年。
　　不过穿着打扮完全不一样。其中一个人穿着刺绣外套，而且还是龙虎相争的抢眼图样，下半身穿着牛仔裤，还把头发染成金色的。另外两人的打扮也差不多，而且当然没有背着书包。
　　跟像是小少爷的征雄比起来，这些少年简直和他完全相反。
　　「征雄小弟～」
　　「征雄同学～」
　　他们像是很熟一样搭着征雄的肩膀。
　　「什么嘛，征雄。还以为你就只会念书而已，居然也学会找女生出来约会了?」
　　约会、约会，跟女生约会。其它两人跟着金发少年起哄着。
　　征雄就只是保持沉默。
　　澪看向征雄，随即他微微低下头，身体也隐约颤抖着。他的脸色很苍白。
　　「总之，在这里遇见你真是刚好。我说征雄，就跟平常一样……借一点吧。」
　　征雄的身体明显抖了一下。
　　「无所谓吧?这么一来，我们也不会故意打扰你们小两口约会了。我想想……为了纪念征雄同学的第一次约会，一个人一千元怎么样?」
　　听到金发少年这么问，另外两人以混混的语气发出「喔～」的声音。
　　「就是这么回事啦，所以，总共三干元。跟乎常比起来已经给你优待了，我做人挺不错吧?所以呢，就快点交出来……」
　　「等、等一下，给给、给我、给我等一下!」
　　金发少年发出「嗯～?」的声音瞪向澪。
　　澪也不服输地噘起嘴。
　　「你、你你、你们，这、这样，是，勒、勒勒勒戒……勒令……勒派……勒马……呃……?」
　　「……妳想说的，该不会是勒索吧?」
　　「对、对，就是那个!不、不不不可以!勒索!」
　　「这个女的真没礼貌呢，我们只是要跟征雄借钱而已耶?妳懂吗?只是借钱，之后会还给他的，」
　　「至、至今，你们有，还、还还、还过吗?」
　　「怎么可能啊，笨蛋。」
　　金发少年放声大笑，另外两人也跟着大笑。
　　「说、说别人笨蛋的人，反、反反反而比较笨，桐山同学总是这么说的……」
　　「妳这个女的很烦耶，要是再啰哩八唆的话，小心我扁妳喔?」
　　少年将拳头举高。
　　澪用力瞇细眼睛瞪着拳头。
　　「我不怕那种东西!因为，我、我是高中……」
　　「——不准对澪小姐动手!」
　　至今都被少年们搭着肩发抖的征雄忽然开始挣扎，用力甩动着脑袋与双手。
　　「哇、忽然做什么啊，征——」
　　挥动的手，啪一声打中少年的脸。
　　金发少年按着脸退后了两三步，另外两名少年，则是呆呆张开嘴巴看着这一幕。
　　「……好痛……」
　　金发少年让手从脸上移开，并且瞪向征雄。
　　他的鼻子流出一条血痕。
　　两名少年喊着「英治，你、你，流鼻血了!」并且开始骚动。金发少年以手背往鼻子下方一抹，用力咋舌发出好大的声音。
　　「挺有胆量的嘛……对吧，征雄?」
　　他粗鲁向前踏了一步。
　　「澪、澪小姐。」
　　征雄牵起澪的手。他的手已经因为汗水而湿透了。
　　「三、三十六计——」
　　「唔、嗯?」
　　「走为上策!我们走吧!」
　　征雄就这么抓着澪的手狂奔。
　　即使忽然被往前拉而差点跌倒，澪也还是勉强跟上了。她与征雄一起冲进人潮之中穿梭前进。
　　「站住!」
　　脚步声从后方逼近过来。
　　那应该是少年们的脚步声吧。很轻盈，而且很迅速。
　　征雄加快了速度，澪双脚的节奏也加快了。他们一边以毫厘之差穿过向前走的行人身边——有时候稍微有点撞到，一边穿梭在商店街之中。
　　
　　
　　——水塘里的水飞溅了出来。
　　蓝色的大塑料桶倒在地上，堆积起来的纸箱垮了下来。
　　「——征雄!还有那个女的!给我站住!」
　　澪与征雄在巷子里奔跑着。
　　大楼的墙壁耸立在道路两侧，因此这条巷子阴暗狭窄，而且很脏。
　　远方传来了叫喊声。
　　澪转头一看，三名少年正以金发少年带头追过来。他们因为踩到水塘弄脏裤管而大喊，被地上的塑料桶绊住脚而差点跌倒，因为小腿踢到崩塌的纸箱而发出惨叫。
　　双方之间有好一段距离。然而少年们依然执拗地追着。澪就这么被征雄拉着经过巷子的转角。
　　征雄停了下来。
　　澪差点就一头撞上他的后脑勺，她发出小小的尖叫声。
　　「征、征雄，快点——」
　　「澪小姐，往这里!」
　　「这里?」
　　征雄朝着墙壁伸出手。
　　「——征雄!青蛙女!你们跑不掉的!」
　　少年们的脚步声，随着怒骂声进逼而来。
　　已经来到身边了。
　　接近过来——并且就这么经过。
　　他们大喊着逐渐远去。
　　最后留下「青蛙女～!」这样的声音，然后消失。
　　「呱、呱呱……」
　　澪抓住青蛙背包的背带调整位置。
　　征雄站在澪的前面。
　　而他的前面则是有一扇门。以金属打造，没有窗户的厚重门板。征雄将耳朵贴在门上，以严肃的表情注意着外头的样子。
　　澪他们躲进了巷子里这扇门的后面。
　　里头很阴暗。澪让白色的气息溶化在阴凉的黑暗之中，并且环视四周。
　　是一间狭小的房间。
　　什么都没有。
　　水泥墙面完全裸露的室内什么都没有，令人觉得这里原本应该是仓库。里头没有任何的货物，就只有微微漂浮在空气中的霉味与尘埃。
　　除了澪等人进来的门之外，左边墙壁还有另一扇门，大概是通往建筑物内部的门吧。
　　至于窗户——就只有墙壁上方的一个小窗户而已。
　　与其说是窗子，更像是一个长方形的洞。
　　而且，加装了铁窗。
　　「啊……」
　　澪在昏暗的室内睁大眼睛。
　　啊……啊……她静静地开始颤抖。
　　狭窄的房间。
　　一无所有。
　　只有一个窗子。
　　铁窗——牢笼——私人的监禁房。
　　「澪小姐，已经没事了。那些家伙已经走掉了……澪小姐?」
　　征雄挂着笑容转过身来。
　　他的表情冻结了。
　　「澪小姐?澪小姐!」
　　他抓住澪的肩膀摇晃着。
　　妹妹头被晃得前后摆动。然而澪只是睁大眼睛，露出空洞的眼神，微微张开嘴巴喃喃细语。她用力抱住自己的身体，并且发抖。
　　征雄将耳朵凑到澪的嘴边。
　　「不要……我再也，不要，一个人……」
　　「澪小姐?妳怎么了，澪小姐?」
　　她只是如此细语着，完全没有反应。
　　征雄转回去面对门的方向，朝着门把伸出手。
　　发出了像是勾住某种东西的金属声响。
　　然而，就只有这样而已。
　　他试着转动门把好几次，每次都使得金属声响传遍室内，然而门没有打开。征雄朝着门又推又拉，以肩膀用力撞，甚至朝着门板又踢又槌。然而门板就这么耸立在面前动也不动。
　　「怎、怎么回事?咦?为什么?」
　　征雄转过身去。
　　澪双脚一软跪在地上，低着头不断颤抖着。
　　「澪小姐!请振作一点，澪小姐!澪小姐～!」
　　征雄再度摇晃澪的身体。
　　空洞的眼神逐渐对焦了。她凝视着征雄眨了眨眼睛。
　　「澪小姐，还记得嘛，是我，我是征雄，小山征雄!」
　　「征、雄……?呃……」
　　眼神清醒了。
　　「这里是……」
　　澪微微发出「啊啊、啊啊」的声音。
　　并且蹲了下去。
　　「澪、澪小姐!」
　　「对、对不起，我有点……害怕，这种，狭、狭窄的，地方……又狭窄，又阴暗……就像是……牢，一样……」
　　「牢?牢房吗?」
　　就这么蹲下缩成一团的澪点了点头。
　　「只、只要离开这里……马上……就可以……恢复了……」
　　「我知道了!」
　　征雄走向另一扇门——通往建筑物内部的门。
　　发出了金属声响。
　　像是勾住某种东西的声音。与刚才征雄和进来的那扇门大战时的声音完全一样。
　　即使用力冲撞，门还是动也不动。
　　「可恶，打、打不开!门打不开!两边都打不开……澪小姐，我们，好、好像被关在里面了!」
　　征雄的表情变得扭曲。
　　「……这样啊。」
　　澪闭上了眼睛。
　　「对不起!如果我没有躲进这种地方就好了!」
　　征雄发出唔唔的声音，在室内走来走去。
　　「有办法吗，有什么办法吗?」他如此说着到处走动的时候，脚尖忽然踢到某个东西，发出喀喳的声音。
　　「这、这是……」
　　征雄捡起来的东西，是手铐。金属制的手铐。
　　征雄发出「啊啊、啊啊啊……」的声音开始发抖。
　　「不会……有事的……」
　　澪朝着他投以甜美的微笑。
　　「一定……一定……」
　　澪将一直在手中的红色小盒子，抱在自己的怀里。
　　就这么蹲在地上，以双手紧握。
　　一定——
　　
　　
　　「——嗯嗯?」
　　桐山停下脚步，仰望旁边的这间店。
　　他正走在繁华的市区里。到处都以灿烂霓虹灯装饰点缀的街道上，只有这间店很阴暗，不起眼地存在于这个地方。
　　已经变得破破烂烂的招牌上，写着「SM俱乐部」几个字。
　　桐山以像是在瞪人的眼神，凝视着这间看来已经停止营业很久的店。最后他以鼻子哼了一声，然后再度前进。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　好像，很吵。
　　穿着纯白和服的少女，身体稍微动了一下。
　　她所在的这间狭窄、阴暗，什么都没有的房间——只有老旧的榻榻米，加装铁窗的小窗子，以及少女面前以许多木材组成的牢笼——因为什么都没有，所以平常是非常安静的。
　　然而——现在，有点吵。
　　声音从室外传了进来。
　　撞破东西的声音，打坏东西的声音，金属撞击的声音，物品破碎的声音。一切都是属于破坏的声音。
　　以及，人的尖叫声。
　　这些交杂在一起的声音，使得少女脸上绷带缝隙间的双眼讶异地瞇细。她将视线朝向牢笼的方向，凝视着在深处扩展出来的黑暗。
　　脚步声逐渐接近了。
　　——出现了光源。
　　「大小姐!」
　　声音的主人，手上拿着一盏灯。
　　是那名女性。
　　身穿白色睡衣，披着柿子色的披肩，平常总是帮少女端食物过来的女性——说少女「真可怜」而哭泣的女性——少女所讨厌的女性——她蹲在监禁少女的木格牢笼前面，以某种东西钻弄钥匙孔。
　　牢笼的门，打开了。
　　「快点，请快点逃吧!」
　　女性的手上拿着钥匙。
　　被囚禁在牢里的少女歪过脑袋，摇曳着娃娃头的头发。
　　「……逃?」
　　「是的。现在有个可疑的人闯进屋内——而且到处作乱!老爷跟少爷，还有家里的壮丁都在拼命阻挡，可是……」
　　她欲言又止。
　　呵。
　　少女轻声笑了。
　　「那些家伙，死了?」
　　「不!没有!大小姐，妳在说什么啊!」
　　「那些家伙，总是对我这么说——妳死掉算了。」
　　女性哑口无言。
　　她低下头，以袖子遮住眼角。
　　然后哭泣。
　　
　　
　　「——真可怜。」
　　少女绷紧了脸颊，并且紧咬牙关。我讨厌她——讨厌「真可怜」——
　　「总之……请快点逃吧，大小姐。那个人的目标一定是妳。」
　　「我?为什么?」
　　「因为……」
　　女性咬着嘴唇，眨了好几次眼睛。
　　「那个人，忽然出现在屋子里之后就这么说：『你们——』」
　　女性不知为何沉默了下来。
　　油灯的火缓缓摇曳。
　　少女扬起嘴角，露出笑容。
　　「——是不是藏了妖怪，这样吗?」
　　「小、大小姐……」
　　「继续说。」
　　在少女的凝视之下，女性低下头来。
　　「你们——有在这里藏了……妖、妖怪对吧，这样。」
　　「继续说。」
　　「他说，这里有妖怪。」
　　「那些家伙，是怎么回答的?」
　　「他们说，这个家里没有那种东西。这是当然的!大小姐绝对不是妖怪……」
　　「说谎。」
　　女性瞪大了眼睛。
　　「我、我没有说谎……」
　　「别管了，继续说。」
　　「……那、那个人跟家里的人打起来……他好像是用某种锋利的刀刃在砍……结果事情就闹开了……」
　　女性拾起头来，从正面与少女相对而视。
　　「请逃走吧，大小姐。那个人会使用诡异的法术，连老爷用猎枪都敌不过……要快点才行……」
　　「猎枪?」
　　少女维持着正坐的姿势歪过脑袋。
　　「所谓的猎枪……这种事情，等妳离开这里之后再慢慢教妳，所以快点从这里……」
　　少女动也不动。
　　女性忍不住走进牢房，朝着少女伸出手。
　　「大小姐——」
　　「妳敢碰?妳，敢碰我?」
　　女性的手，在即将碰到少女绑着绷带的手之前，停住了。
　　她发出「啊……」的声音，凝视着自己的指尖。
　　少女露出微笑。
　　「去吧。」
　　「大小姐……」
　　「离开这里。」
　　「大小……」
　　「给我消失，给我离开。」
　　少女就这么浮现出宛如融化的笑容动也不动。
　　女性跪伏在榻榻米上。
　　并且发出了呜咽声。
　　对不起，对不起。她不断反复说着。
　　少女的笑容，出现了阴影。
　　「——吵死了。」
　　女性抬起了头，她的脸颊已经满是泪水了。
　　「大、大小姐……」
　　「吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了——住嘴!」
　　对不……」
　　「吵死了吵死了吵死了——」
　　「……是妳们吗?」
　　传来了声音。
　　一个有点高亢，还年轻的男性声音。
　　女性起身之后转了过去，面对着牢房的另一头。
　　「大小姐，请快逃吧!」
　　在黑暗中浮现的，是一个少年的身影。
　　他的头发是褐色的，发尾尖锐而且竖立起来。他身上是长裤与衬衫的西式服装，不过衬衫的钮扣没有扣，胸膛是裸露出来的。
　　被灯光照亮的脸上，眉毛很淡，眼神则是无比锐利。
　　「妳，并不是。」
　　他朝着在少女面前伸手保护的女性看了一眼，然后观察着女性的身后。
　　「我闻到啰。妳后面有妖怪的味道!很明显!」
　　
　　
　　「这、这就是……」
　　澪点了点头。
　　「我、我和桐山同学的……邂逅。」
　　被冷汗弄湿的脸露出微笑。
　　澪靠在水泥墙旁边，抱着双腿坐了下来。她的呼吸很急促。征雄一样以抱着双腿的坐姿坐在旁边，并且呆呆张开嘴巴。
　　征雄眨了眨眼睛。
　　「那、那个，澪小姐是妖怪……而且，还被关起来……」
　　「你、你可能会，不敢相信，可是……这都是，真的。我出身的家庭，在、在深山的村子里，而且是地主……是非常有钱，地、地位非常高的家庭……所以生下我这样的人，是、是奇耻大辱，所、所以……在家里，盖了一间牢房，我、我一直，都被关在那里。」
　　「一直……?」
　　「一直……从出生以来，一直都……」
　　「怎么这样!」
　　澪发出腼腆的笑声。
　　「真、真的喔。因为我，连、连名字都没有……大、大家，都只叫我妖怪。」
　　「可是澪小姐——不是有长部澪这个漂亮又好听的名字吗!」
　　「那、那是，之后才取的，名字……」
　　征雄打量着澪。
　　接着低下头，叹出长长的一口气。
　　「……我没办法相信。」
　　将头埋进膝盖中间的征雄这么说着。
　　「……说、说得也是。那么，接下来的事情，就、就当作是童话故事吧。在那之后，桐、桐山同学他——」
　　
　　
　　「我闻到啰。妳后面有妖怪的味道!很明显!」
　　少年朝女性的身后看去。
　　他看着女性保护在身后，穿着白色和服的少女——然后发出「唔唔?」的声音变了表情。
　　眉心出现皱纹，脑袋歪到一旁，嘴巴则是微微张开。
　　「妳……」
　　忽然出现，在家里大闹，伤害了家人的少年。即使目睹这样的少年，少女的表情也没有变化。
　　她维持着正坐的姿势，以包裹着绷带的脸静静仰望。
　　「妳，不是，妖怪……」
　　
　　[[IMG,4c13ade69ed601798c0ce99b73571a3e,382,600,98434]]
　　
　　这句话，使得少女的眼神大幅摇曳。
　　少年让鼻子动了几下，然后拉下表情。
　　「妳，是人类。」
　　少女的呼吸停止了。
　　「——不对!」
　　少女微微起身变成跪姿，大声朝着少年说道。
　　「我、我——」
　　「就算隐瞒我也知道喔。虽然妳确实和我一样，有妖怪的味道……不过，妳果然是人类。」
　　闻啊闻，闻啊闻。
　　少年将脸凑到少女身边闻味道。
　　「闻味道就知道。妳，是人类。」
　　「不对!」
　　少女完全站起来了。
　　「就算这样——」
　　她伸手抓住包在脸上的绷带，一口气将绷带扯掉。
　　抬头看向少女的女性咽了口气。
　　「就算这样，我也是人类吗!」
　　绷带底下，有着奇妙的花纹。
　　无数黑色的弧线重叠在一起，在少女的脸上描绘着复杂的花纹。有着这种近似刺青纹样的肌肤分泌出黏液，散发着黏滑的光芒。接着少女伸手抓住和服的领子整个打开，把包裹身体的绷带也扯下来，露出稚嫩的胸口。
　　上头果然也描绘着复杂的花纹，并缓缓分泌出黏液。
　　「我一直，无论何时，无论是谁，包括爸妈，包括家人，都把我当成妖怪!我一直被关在这里!可是，可是……我、我居然是，人类?怎么可能……」
　　「妳是人类。」
　　少女睁大了眼睛。盈眶的泪水，有几滴化为泪珠滑落飞散。
　　「没错，妳有一半，是妖怪……」
　　少年丝毫没有展现出害怕的模样，将脸凑到少女的颈子与胸前闻味道。
　　「嗯。有一半，好像是蛙妖，不过，有一半，是人类。跟我这种全都是妖怪的，不一样。妳的爸妈，哪一个是青蛙?」
　　「——怎么可能有这种事情!」
　　响起一个粗鲁的男性声音。
　　少年转身一看，牢房外面，站着一个身穿浴衣的男性。
　　嘴边留着整齐胡须的这名男性，平常应该会梳理整齐的头发，如今被鲜血与汗水弄乱了。浴衣也是乱的，肩膀有一半裸露了出来。
　　他的手上，拿着枪。
　　「老爷!」
　　女性对这名朝着少年举枪瞄准的中年男性说着。
　　「我们全都是如假包换的人类!可是……那个家伙如你所见，生下来就是一个妖怪!因为这样……那个家伙……房江才会……」
　　「房江?那是谁?」
　　连枪口都毫不畏惧的少年，如此询问着女性。
　　「……是老爷夫人。她生下大小姐之后……身体就开始恶化……」
　　「住嘴!不准用大小姐称呼那个妖怪!」
　　少年歪过脑袋。
　　「我听不懂。」
　　他就这么歪着头，走向这名高瘦的男性。
　　「虽然听不懂，不过你，是这家伙的爸爸。可是为什么，要把她藏在这种地方?为什么要把她关起来?爸妈应该负责保护孩子，养育孩子，难道人类不是这样吗?」
　　「这种妖怪，哪算是我的孩子!我没杀她，她就应该要谢天谢地了!」
　　「换句话说，你不是爸爸。是这个意思吗?」
　　少年转过身来看向少女。
　　「我可以，杀掉这家伙吗?」
　　男性和女性咽了口气。
　　「我讨厌这个家伙。像是那把枪，明明有可能会打中妳或是那个女的，他还是毫不客气瞄准我。这个家伙，该怎么形容呢，啊～就是那个——笨蛋。」
　　「住口，你这个妖怪!」
　　爆炸声响遍了整间屋子。
　　在男性按下板机的同时——少年将手举高并且挥下。
　　被砍成两半的子弹，大幅避开少年、女性以及女性身后的少女，打中左右两侧的墙壁。
　　「你，果然是大笨蛋。」
　　少年朝着男性的头顶高举手刀。
　　然后挥下。
　　「不可以!」
　　在即将打中的时候，手刀停止了。
　　手刀下方的头发一根根飘落。男性的眼珠向上翻，就这么翻着白眼——倒下了。
　　「……为什么阻止我?」
　　少年的询问，使少女咬住嘴唇。
　　「他，毕竟是，爸爸。」
　　少年轻轻嗯了一声。
　　「妳，果然是人类。」
　　少女悄悄看向自己裸露出来，浮现着花纹的胸口。
　　「话说，妳要露到什么时候?」
　　「咦……」
　　少女发出啊的一声，低头看向自己平坦的胸部。
　　「呀啊!」
　　随即她以双手遮住胸前，脸则是逐渐变红。
　　少年放声大笑。
　　「妳，果然是人类!而且是女人!」
　　少女红着脸发出「唔～……」的声音，瞪着哈哈大笑的少年。
　　「大小姐!」
　　女性怱然把手放在少女的肩膀上，这次她的动作丝毫没有犹豫。
　　「请逃离这里吧。」
　　「逃?」
　　「是的。请逃离这个家吧——和这位先生一起走!」
　　「呱?」
　　「哈哈哈……哈?」
　　少女眨了眨眼睛，少年则是停止了大笑。
　　
　　
　　「——结、结果，我的身体，之、之所以会变成那样，是因为祖先杀掉的，癞、癞蛤蟆妖怪留下的诅咒，这、这是我到后来才知道的……之后，我好不容易学会，怎、怎么将诅咒化为己用……所以现在，皮肤也恢复原状……嗯?」
　　澪看向身旁低着头的少年。
　　他从刚才就完全没有反应。
　　「征、征雄?」
　　抱着双腿坐着，并且将头埋在双腿中间的征雄，缓缓抬起了头来。
　　「……有。」
　　澪睁大了眼睛。
　　征雄的脸色变得苍白。嘴唇发青，眼镜后方的双眼看起来也像是凹陷下去。他的身体微微颤抖着——呼出的气息是白色的。
　　澪恍然大悟环视着四周。
　　她看到的是狭窄，阴暗，一无所有的房间。她颤抖了一下，然后连忙低下头来。
　　没错。
　　目前关着澪等人的这个房间，狭窄，阴暗，一无所有——而且非常寒冷。
　　今天是情人节。
　　还只是二月十四号而已，连白天的气温都很低，等到天黑就更不用说了。
　　「啊、啊啊，对、对不起，我、我……」
　　「没、没关系的，说到原因，如果我……没有逃进……这种地方的话……」
　　征雄的声音在颤抖。
　　他的眼皮缓缓合起来。
　　「不可以，不可以睡着!」
　　然后又打开了。
　　然而，马上又开始无力合起。
　　——怎么办。
　　怎么办，怎么办。澪轻声这么说着，并且慌张挥动双手。她试着翻找背上的青蛙背包，不过找不到有用的东西。
　　「对、对了!」
　　她取下手套，脱下身上的外套，将外套盖在征雄的身上。
　　「不、不可以这样，澪小姐……要、要是这么做的话，澪小姐会很冷……」
　　「我、我不会有事的。因为，还记得吗，我有一半是青蛙。」
　　「一半是，青蛙……?」
　　征雄露出讶异的表情。看来他似乎完全没有把澪刚才说的故事听进去。
　　「所、所以说，桐山同学他……」
　　将外套盖在征雄身上的澪，眼神开始摇曳。
　　「桐山同学……青蛙……对了……」
　　澪朝着制服钮扣伸出手，将钮拙一个个打开。接着她解下脖子上的缎带，并且脱掉了衬衫。
　　「澪、澪小姐?」
　　制服上衣、缎带与衬衫，落到了征雄的身上。
　　这次她朝着裙子伸出手，啪的一声解开扣子。
　　啪沙一声，裙子掉到地上了。
　　「澪澪澪、澪小姐!」
　　裙子轻盈飞到了征雄身上。
　　征雄将盖住脸的格子花纹布料拿开。
　　眼前是只穿着淡蓝色胸罩与内裤的澪。胸部隆起的曲线非常平缓，臀部小巧迷人，手脚则是光滑修长。
　　「不、不要，盯着看……」
　　「啊……是、是、是、是的!」
　　原本呆呆张着嘴的征雄，连忙以手上的布遮住脸。
　　「对、对不起……可、可是，怎么忽然，这这、这么做?」
　　「我、我要把桐山同学叫来。」
　　「叫来?那个，用、用手机吗?」
　　「不是……我、我还有桐山同学，都没有手机……所以会用，这种方法替代……」
　　「这种方法?替代?」
　　在从裙子缝隙窥视的征雄面前，澪的身体缓缓变得黏滑。
　　在小窗子洒进来的光线之下，澪变得充满光泽闪闪发亮——她的肌肤，浮现出一种奇妙的花纹。
　　
　　
　　澪的身体浮现出复杂的花纹，并且流出黏滑汗水之后，经过了好几分钟。
　　将双手合在胸前，就像是在虔诚祈祷的澪，汗水已经在她的脚下形成一块水塘了。征雄就只是一直睁大眼睛看着。
　　「澪、澪小姐……」
　　澪动也不动。
　　征雄再度开口，准备要提高音量喊出「澪小姐」。
　　但他闭上嘴巴了。
　　并且动着鼻头闻了几下。
　　「……咦?」
　　四周充满了某种甘甜的香气。
　　就像是枫糖的甘甜香气，充斥在整个狭窄的室内。香气的来源在——
　　「难道……」
　　征雄凝视着闪闪发亮的澪。
　　「澪小——」
　　「……澪?是澪吗?」
　　这个声音，是从上方传来的。
　　澪像是弹起来一样抬起头，看向房间上方那个加装铁窗的小窗子。
　　「桐山同学!」
　　那个眼神锐利的男生正看着室内。
　　他的手指抓着铁窗，看来这个人是以这种方式悬空的。
　　「妳在这种地方做什么?」
　　「我、我我、我们被关在里面了。」
　　男生发出「嗯……」的声音，让目光往旁边移动。他看着通往外面的门。
　　「等我一下。」
　　他忽然消失了。
　　接着门开始发出声音。
　　刚才那个男生所看的那扇门，被打得发出响亮的声音。澪吓了一跳，身体颤抖着溅出汗水，征雄也伸手捂住耳朵。
　　「这里吗，澪?」
　　「没、没错!」
　　「……妳退后。」
　　澪一步步退到了征雄的身边。
　　外头响起了吼声。
　　使力发出的简短吆喝声响了三次，在响起第四次的时候，金属门出现一条条的光线。门板沿着这些线分解成好几块，碎片就这么纷纷落下，掉到地上发出清脆的声音。
　　光线从长方形的格子射了进来。
　　是月亮与霓虹灯的光线交杂形成的微弱夜光。在这样青白色的光线中，一名将手插进口袋的刺帽头男生逆光站在门口。
　　「桐、桐山同学～!」
　　澪向前跑去——
　　然后踩到自己在地板上弄出来的水塘，滑倒了。
　　「呀啊——」
　　桐山接住了浮在空中的娇小裸体。
　　「没事吧，澪?」
　　稳稳被桐山抱在怀里的澪微微动着，将浮现花纹的背扭了过来。
　　「啊……会、会弄脏的，桐、桐山同学……」
　　「弄脏，没关系。」
　　他将脸埋在澪的颈子，以鼻子吸了几口气。
　　「澪，还是一样香。」
　　澪发出了称不上是声音的声音。
　　只穿着内衣内裤，并且描绘着花纹的肌肤，渐渐染上了红晕。
　　「味道，顺着风传过来的。这个味道，是平常不会发出的，妖怪的味道。所以我马上就知道，澪出事了。不过……」
　　桐山抬起头，看着满脸通红低下头的澪。
　　「为什么，会被关在，这种地方?澪，应该，不敢在，阴暗，狭窄的地方。」
　　澪开始结巴。
　　「这、这这、这是因为……」
　　桐山的视线移向澪的身后。
　　眼神变得锐利。
　　「因为那个家伙?」
　　「不、不是，不是的，桐山同学。这、这是因为……」
　　「——没错。是因为我。」
　　征雄站了起来。澪的裙子、外套、上衣与缎带还在身上的他，就这么回瞪着桐山。
　　他眼中的泪水，已经即将要夺眶而出了。
　　「明明是我……明明是因为我才变成这个样子的，我却完全无能为力。不只如此，还害得澪小姐变成这个样子……我好无力。」
　　他发出啜泣的声音。
　　「——没错，你很无力。」
　　「桐、桐山同学!」
　　「要是没有力量，就没办法拯救任何人，没办法保护任何人。这是理所当然的。」
　　征雄低下头来。在身体两侧紧握的拳头微微颤抖着。
　　「像你这样的家伙，除了你之外，我还认识一个。那个家伙……跟你一样弱。不过，很不死心。熊田老大、笨蛋黑白男女，全都是比他还要强的家伙，可是他没有放弃，勇敢面对。就某方面来说他是笨蛋。可是不知不觉，好像变得更强了……真火大。」
　　澪依偎在桐山身旁，抬头看着正在对征雄说话的他。
　　「桐山同学，你说的是……」
　　「笨蛋也有两种。好的笨蛋跟坏的笨蛋。我所知道的那个家伙，是好的笨蛋。好的笨蛋，很强。小朋友，你——当个好的笨蛋吧。」
　　原本默默听他说话的征雄抬起头来。
　　「少啰唆!我……我将来会当上官僚，成为推动日本发展的男子汉!怎么可以当一个笨蛋!」
　　他拔腿就跑。穿过桐山的身边，踩过变成好几块的门板，离开了这个房间。
　　「……官僚，是什么?」
　　澪看着征雄离开的入口呱了一声，然后叫了出来。
　　「啊，我、我的衣服……被、被征雄带走了!怎么办……」
　　她将手上上下下，在原地不知所措。
　　此时桐山将制服上衣递给她。
　　「穿吧。」
　　「可、可是，桐山同学你……」
　　「这种程度的低温，我不怕。澪也不怕……不过，澪，是人类，又是女生。脱光光的，只有那个色情狐狸女就够了。」
　　「谢、谢谢……」
　　澪将上衣披在自己依然被汗水弄湿的身体上。
　　接着桐山又蹲了下去。
　　「上来。」
　　澪低头看着桐山的背，紧紧捏住身上所披的上衣。
　　「可、可可可、可是……」
　　「只要用背的，裸体就不会被看见。要是正常用走的，裸体，会被看到喔?」
　　抓着上衣前缘用力拉紧，像是要把身体卷起来的澪。即使脸红并且感到不好意思，在最后还是以双手搂住桐山的脖子，爬到了他的背上。
　　她被桐山背起来了。
　　「好……回去吧!」
　　桐山捡起澪的青蛙背包。
　　来到巷子之后，纵身一跃。
　　他沿着巷子两侧的大楼外墙交互跳跃往上爬，在最后来到大楼的楼顶。
　　接着桐山从大楼的楼顶跳到另一边的楼顶，以这种方式飞奔而去。
　　他就这么化为一阵风，在夜色之中奔驰着。
　　澪将脸靠在桐山的背上，并且闭上眼睛。
　　「谢谢你……桐山同学……」
　　
　　
　　「——对、对不起……」
　　在月光下，少年背负着少女。
　　放眼望去是整片的田野。少年走在田与田之间，供人行走的田埂上。
　　「妳，已经道歉第八次了。不用道歉了。我会过意不去。」
　　「那么——谢、谢谢你。」
　　少年发出唔～的呻吟声。
　　「这个，也一样。我，只是要找，自己的兄弟，他一样是镰鼬。在我扁那些家伙的时候，看到了妳。只是这样而已。不需要道谢!」
　　少女呵呵笑了出来。
　　她的肩膀上，披着一件绯红色的和服。少女斜眼眺望着被风吹拂的衣角。
　　「……那个人，哭了。」
　　「那个女人吗?那个女人也道歉好多次呢。」
　　「我，曾经对那个人，做过很多过分的事情……明明只有她，只有那个人会对我好而已……可是不知道为什么，我不愿意她对我这么好。」
　　「人类，有点难懂。这大概就是，妳身为人类的证据。」
　　「……我，可以成为人类吗?」
　　「妳已经，是人类了。」
　　少女让搂着少年脖子的手加强了力道。
　　两人默默穿越着黑夜。
　　「……你叫什么名字?」
　　「我?我叫桐山，桐山臣。妳叫什么名字?」
　　「我?我……没有名字。」
　　「没有?没被取名?连我这个镰鼬都有名字了……妳真稀奇呢。」
　　少女低下头来。
　　「好，那就由我来帮妳取名字吧。妳的名字叫做……澪。怎么样?」
　　「澪?」
　　「没错，我的名字，臣倒过来的念法（注：臣的日文发音为OMI，澪为MIO）。讨厌吗?」
　　「不会!」
　　少女摇晃着脑袋。肩膀的和服差点就掉了下去，她连忙抓住并且往上拉。
　　「这个村子，记得叫做长部村……好，从今天开始，妳的姓名就叫做长部澪!可以吧?」
　　「……嗯。」
　　少女——澪的声音，变得沙哑了。
　　「谢谢……谢谢……」
　　桐山噘起了嘴。
　　「不要哭!女生的眼泪，我不太能应付!」
　　「嗯……嗯……」
　　澪的眼中流出一颗颗的眼泪，沿着脸颊上的花纹滑落。
　　她的泪水，停不下来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　澪走在路树并排的步道上。
　　在二月中的现在，虽然已经稍微没那么寒冷了，不过并排的银杏树，依然与昨天一样是光秃秃的。
　　在充满寒意的树下——今天的澪，并不是独自一人。
　　澪的前方，有一个留着刺猬头的男生。
　　他耸起肩膀表达怒意，用力踏着脚步前进。澪重新背好背上的青蛙背包，然后快步跟上。
　　「能、能和桐山同学一起走，我、我好高兴……」
　　「昨天那种可疑的家伙，或许还会出现。澪，说不定又会跟他走。所以没办法，这段时间，我暂时陪妳走。」
　　
　　
　　「唔、嗯……谢谢。」
　　澪偷偷看向桐山的背。
　　将视线落在他的上衣衣角……悄悄伸出手。
　　然后马上将手收回来。
　　她的手就这么前前后后，烦恼着到底要不要抓住衣角。
　　桐山忽然停下了脚步。
　　澪整张脸撞上他的背，不由得发出「呜呀」的声音。
　　「桐、桐山同学?」
　　澪按着鼻头，抬头看向桐山。
　　「说人人到……那个可疑的家伙。」
　　「可、可疑?」
　　澪从后面向前方窥视，然后啊了一声张开嘴巴。
　　「征、征雄……」
　　前面有一名戴着圆框眼镜，剪成小少爷发型的少年。
　　他和昨天一样，穿着深蓝色外套与灰色长裤，背着书包，手上还提着纸袋——不过，他的脸上满是伤痕。
　　「你、你你，你的脸怎么了!」
　　他的脸颊上贴着贴布，鼻子塞了棉花。眼镜的镜片有裂痕，额头也贴着OK绷。仔细一看，外套的肩头也脱线破掉了。
　　征雄将纸袋递给澪。
　　「这是昨天的衣服。抱歉我昨天不小心带回去了。」
　　他低头致歉。
　　「啊、好、好的……别、别别，别管这个了!」
　　「——你变成笨蛋了吗，小朋友?」
　　桐山拉起嘴角露出笑容。
　　征雄从鼻子哼出一口气。
　　「我没有赢……不过，并没有输!」
　　他朝着桐山伸出拳头。拳头上包裹着绷带。
　　「就算是你……我也不会输的!总有一天我会打倒你!」
　　「好啊，你试试看吧。」
　　征雄将手伸进口袋，从里头取出某个东西扔向桐山。桐山以单手接住了。
　　「……?这是什么?」
　　「你稍微注意一下澪小姐的心意吧!那是澪小姐昨天没能送给你的东西!」
　　那个东西，是一个红色的小盒子。
　　澪看到这个绑着缎带的盒子，就发出「啊啊啊啊啊!」的声音。
　　「征雄——桐山——巧克力——不、不行!还给我!」
　　她跳啊跳的想要从桐山手中抢回盒子。桐山把手高高举起避免被她拿到，并且频频打量着这个盒子。
　　「澪……这个，难道是，情人节?」
　　啊呜。
　　澪满脸通红僵在原地。
　　「听好了!」征雄朝着桐山喊道：「你是大人，澪小姐还是个小孩子!跟我一样是小学生!要是大人对小学生出手……会犯罪的!目前我就把保护澪小姐的任务交给你……可是不可以亲她喔!不过……不过，至少走路的时候牵着手啦!平常老是一个人大步走在前面……给我走在她的旁边，牵着她的手好好走!听清楚了吧!」
　　征雄翻过身去之后拔腿就跑。
　　澪与桐山，目送着黑色的书包逐渐远离。
　　「……我是，小学生?」
　　桐山噗哈一声笑了出来。
　　「连、连桐山同学都这样!」
　　澪狠狠一瞪之后，笑得合不拢嘴的桐山打开红色的包装纸，吃起里头的巧克力。
　　「……可、可以吗?你不是很讨厌……情人节……」
　　「情人节，昨天就过了。今天不一样了。所以……我吃!」
　　他一口气吃光了。
　　然后，他朝着澪伸出手心。
　　「……桐山同学?」
　　「只有今天喔。」
　　桐山看着前方，避免与澪的视线相对。他的眉心出现皱纹，露出颇为困扰的表情。
　　「……嗯。」
　　澪让自己的手，与桐山的手重叠在一起。桐山的手，好温暖。
　　娇小的手被稳稳握住了。
　　桐山迈开大步准备向前——不过马上就放慢了脚步。
　　澪与桐山，在并排的银杏树下前进着。
　　澪背上青蛙背包的脸，看起来也是一副很开心的样子。