　　
　　放学后，文香到了轻小说社的社办，发现除了美咲之外还有一个一年级的男生在里面。
　　“咦，你是中午跟藤仓一起的……”
　　“啊，死刑犯。”
　　那个一年级的男生，就是午休时钻入文香跟历桌子底下的人。
　　为什么这个人会在社办里呢？
　　“吉村，你被判死刑啊？”
　　听到文香惊讶的低语，美咲一脸讶异。
　　那个叫做吉村的少年，满脸通红地摇头。
　　“才、才没有的啦！”
　　“他看到了我跟藤仓同学的小裤裤，所以是死刑。”
　　“吉村，你看到小香跟小历的小裤裤啦？”
　　“看到了的啦！”
　　听到了美咲的问题，吉村很有精神地老实回答。
　　“嘿，真老实啊。”
　　“因为我没办法对浅羽学姐撒谎的啦！”
　　吉村挺直了腰杆，很阳光地回答。
　　“什么颜色啊？”
　　“呃呃……对不起，我没兴趣，所以不记得了的啦！”
　　“啊，你对小裤裤没兴趣吗？你是男生耶。”
　　“我、我只对喜欢的人的小裤裤有兴趣的啦！”
　　“喔喔。”
　　美咲看着吉村的眼神，就像在看什么奇怪的东西一样。
　　“对了，小香，你的小裤裤是什么颜色的？”
　　“极彩色。”
　　“是喔，我是非光谱色喔。”
　　“……非光谱色……那是什么颜色的呢？”
　　吉村认真地思考。
　　“开玩笑的啦。”
　　“我也是开玩笑的。”
　　文香只是之前看了本小说里有写到“极彩色”这个单字，所以想要试着用看看罢了。
　　“我只是之前看了某本小说里有写到‘非光谱色’这个单字，所以想要用看看罢了。”
　　“……跟我一样耶。”
　　“？”
　　美咲不解地歪着头。
　　“……学姐是在开玩笑喔？”
　　吉村好像一副很遗憾的样子。
　　“小香，到底你今天是穿什么颜色的呢？”
　　“这是秘密。学姐呢？其实是什么颜色啊？”
　　“我其实没有穿喔。”
　　“噗！”
　　吉村被口水呛到了。
　　文香也很认真（她自己是这么认为的啦）地说道：
　　“学姐。以学姐裙子的长度来看，要是真的没有穿小裤裤的话，那不是很容易曝光吗？还是对现在的女高中生来说，不穿小裤裤是常识，只是我不知道而已……？话说回来，我之前看的那本小说里，有个插画里面的女生明明穿着很短的裙子，却很明显没有穿小裤裤、服装十分大胆。下次我一定要问问藤仓同学有没有穿，如果她有穿的话，我一定得告诉她这件事。”（编注：插画家豿都えーじ笔下女性角色常有的共通现象，昵称“薛丁格的内裤”。）
　　“开玩笑的啦。小香，你该不会有点混乱了吧？”
　　“……啊，啊？嗯，是开玩笑的喔，我不禁有点认真了呢。”
　　跟平常一样，文香的表情看不太出来她有动摇的样子，不过这可能是最近最令她吃惊的一件事了吧。
　　“那学姐其实是有穿的，是吗？”
　　没想到美咲居然有点恶作剧似地笑了。
　　“这个嘛，你要确认看看吗？”
　　“我可以确认吗？”
　　“如果你给我看你的小裤裤就可以啊，要不要喊一二三然后一起看呢？”
　　“好，我接受。”
　　“接受什么啊！”
　　看到美咲跟文香两个人抓起裙摆，吉村面脸通红地大叫。
　　“小裤裤……这件事不重要的啦！重要的是，跟藤仓一起的那个同学，你也是小轻部的喔？呀啊，真是吓我一跳！”
　　男生强硬地把话题扯开。文香点点头。
　　“没错……你说我‘也是’，那就是说……”
　　“嗯，我是一年四班的吉村，请多多指教啦。”
　　“啊，我是二班的物部文香，你好。”
　　两个人互相点头打了招呼。
　　“你们两个还是第一次在社办碰到吧。因为吉村入社之后就一直都没有来社团……”
　　美咲的语气听起来有点在责备的意思，吉村露出打从心底觉得抱歉的样子。
　　“对、对不起，因为他们实在太黏人了……我想说会给学姐们添麻烦，所以才尽量不靠近社办的啦。”
　　“他们？”
　　“就是足球社、棒球社、篮球社、排球社、剑道社跟柔道社他们的啦。”
　　“对了，午休时你就是被足球社的队长追嘛。”
　　文香一说，吉村马上露出恨得牙痒痒的表情。
　　“那是队长田冈学长跟前锋的中村学长啦。都是藤仓害的，害我差点被逮到。那些家伙脚程又快又有体力，要能够逃过午休实在是件很辛苦的事耶。”
　　居然逃掉了，真是厉害。
　　“为什么运动社团的人要追你啊？”
　　“因为你看了他们的小裤裤吗？”
　　“才不是哩！不要再谈小裤裤了啦！”
　　吉村手一挥，样子像极了搞笑二人组里负责吐槽的人。
　　然后他一脸受够了的表情说道：
　　“就是邀约啊，邀约。体验入社的时间早就过了，我都已经正式提出要加入小轻社了，没想到他们居然还不放弃的啦。”
　　“啊，有些社团的确是会很积极地邀约呢！特别是运动性社团。因为我们学校对于社团活动特别重视，所以只要在比赛中有好成绩，就可以在社团经费上有好的待遇，或是拥有操场的使用权，因此每个社团都想尽了办法想要抢到优秀的一年极新生。”
　　“吉村同学是优秀的一年级新生吗？”
　　文香直盯着吉村看。
　　吉村的个子不高，要说身材的话也算是瘦的。
　　这样看起来应该很难在高中男生的运动社团里有好的表现吧？
　　“你想说什么啊？”
　　“我在想，你个子这么矮，没问题吗？”
　　“什么嘛，你这小鬼，想找我吵架啊？”
　　文香一如往常地率直讲出自己所想的话，吉村听到后马上扯开喉咙大叫。
　　看来，他好像很在意自己身高的样子。
　　文香了解这种心情，因此她也觉得自己老实地说出对方很矮这一点很抱歉。
　　然而虽然她感到抱歉——
　　（尽管如此，叫我小鬼也太过分了吧。我也许比较矮，但我们可是同年级耶。）
　　而且对文香来说，现在她可是认为自己不看外表的话，在精神层面上已经有很大的成长，因此自己绝对不是小鬼。
　　“对了，吉村，你国中的时候有参加什么剑道还是柔道比赛得冠军，被表扬过吧。”
　　“你还记得吗？学姐？”
　　听到美咲的话，吉村整个脸都亮了起来。
　　“正确来说，国一时是柔道，国二时是剑道，我是不记得是什么比赛了啦，不过反正就是在地区性大赛里赢过冠军就是的啦。”
　　“这很厉害耶。”
　　“然后，国三时就是排球吧，这个只有打进全县四强而已啦。我们只以些微比数落败呢，有好几次……要是我再高个十公分的话，那一球就能挡下来了，我超懊恼的啦。”
　　“……国一柔道，国二剑道，国三是打进全县四强的排球社队员？”
　　“是啊。”
　　吉村一副没什么的样子，美咲不禁听得目瞪口呆。
　　“还有，小四的时候我有参加足球运动少年团，因为六年级的人数太少，所以我就加入他们的比赛了，那时候我跟中村学长是双前锋，没想到他居然还记得我，一直黏着我要我现在加入他们的足球社。还说什么‘三年来我一直在寻找能够替代你的人，但我发现，能够满足我的人还是只有吉村你一个’，简直是莫名其妙。”
　　“……这句话要是被绫听到，她一定超兴奋的，怎么听都觉得好有男男的腐味。”
　　“啊？”
　　“没事……对了，除了足球以外，你还有参加其他的运动吗？”
　　“小五的时候是棒球、网球跟桌球，小六的时候是篮球跟体操吧。”
　　“战绩呢？”
　　“详细情形我已经忘了，不过得过几面奖状，应该回去确认一下就知道了吧。”
　　也就是说——超级大活跃咯。
　　“为什么你一直换社团呢？如果持续久一点的话，说不定能够往上更进一步啊。”
　　文香问道。
　　“没办法啊，谁叫有趣的漫画那么多。”
　　“…………你是说，漫画吗？”
　　文香听不懂。
　　“我会开始踢足球是因为迷上了足球漫画；会开始玩棒球、网球跟桌球是因为漫画杂志里同时期有一起连载；篮球跟体操好像也是同一本漫画杂志的吧？还有，我是因为刚好看到以前柔道漫画的卡通重播，才会迷上柔道而进了柔道社。有一次，我在半夜刚好看到以战国时代武士为主角的动画，所以我又迷上了剑道，接着才会转到剑道社的。后来朋友介绍我一部很有趣的排球漫画，结果国三就转到了排球社啦。”
　　“就是这样的啦。”
　　吉村点点头。美咲的表情看起来不知道是惊讶还是佩服。
　　“嗯，篮球漫画当红的时候，的确就掀起了一股篮球热潮。围棋漫画红起来的时候，小学生也流行玩围棋，的确是有人会因为漫画的关系开始学东西啦！不过能够这么轻松地就上手，你还真厉害耶。”
　　“没有啊，我可是一点也不轻松喔，学姐。”
　　吉村很难得地否定了美咲的话。
　　“我比其他家伙还要晚开始，所以我花了很多时间练习的啦。既然我十岁时才开始踢足球，要赢过一岁就开始踢的人，就只有比他多练习十倍才行的啦。嗯，像是瞬间爆发力跟持久力还有反射神经等等，各种项目里是有很多部分相通没错。”
　　“……你居然那么努力啊。”
　　“没办法的啦。因为迷上了嘛。”
　　吉村的表情就像是害羞的小孩子一样。
　　“迷上有趣的漫画，不是就会觉得主角或是其他角色超帅、超厉害的吗？不是也会想要变成像主角一样的人吗？如果想要变成那样的人，不就得好好努力吗？”
　　吉村说的一副理所当然的样子。
　　看来在他的大脑里，‘憧憬’跟‘美梦’是同义词。
　　“嗯，说不定这世界上也有人在看了漫画后就要成为海贼王或是新世界的神啊……所以吉村这样的想法跟那些比起来，算是现实多了呢。实际上，也的确有因为漫画或动画的影响才成为了职业运动选手或是音乐家的人呀。”（编注：著名动漫“海贼王”，“死亡笔记”中的名言。）
　　美咲虽然露出了苦笑，但仍然像是觉得吉村耀眼似地眯起眼睛，不断看着他。
　　“对了，吉村，你现在有没有迷什么漫画啊？”
　　“漫画的话最近没有特别喜欢的。自从国三第三学期认识轻小说以来，我就只看轻小说而已的啦。”
　　所以他才会拒绝所有运动社团的邀约，进了轻小说社啊……文香心想。
　　“那，你现在迷的是哪一本哩？”
　　“就是这本的啦！自从我看到学姐在看，去年以来就看过好几遍的啦。”
　　吉村从书包里很有元气地拿出一本小说。
　　那个系列因为美咲介绍得很有趣，所以文香最近也有想看的打算。
　　没记错的话，内容应该是讲能够操纵各种魔法的战士们，为了各自的正义而展开战斗的一个故事。
　　“…………”
　　“…………”
　　一看到这本书，美咲跟文香都沉默了一会儿。
　　“怎么的啦？”
　　吉村一脸讶异地询问。
　　“……吉村，这本书里面有你憧憬的角色吗？”
　　“当然有的啦！”
　　“…………这可能……已经超越了海贼王或是新世界的神了吧……”
　　美咲露出战栗的表情呻吟着。
　　“看到武士漫画所以开始学剑道倒还行得通，但这本……吉村……”
　　“有！”
　　“……想要当魔法战士的话，不会太困难了吗？”
　　美咲想说的话，被文香给讲了。
　　“不、不是啦！”
　　吉村红着脸否认。
　　“不是吗？”
　　“当然不是的啦，学姐，不要一脸那么意外的表情好不好！我所憧憬的不是魔法战士，是科学家、科学家的啦！”
　　“……科学家？”
　　话说回来，这部作品的世界观并不是幻想世界，而是以未来的地球为舞台。在故事设定里，所谓‘魔法’的事情也都是明确的物理现象。
　　“是啊。主角的哥哥虽然不是魔法战士，但又聪明又成熟，超帅的！啊，当然啦，在我有生之年，应该是做不出IBRAND（好像是某种可以使用魔法的超厉害系统）的啦，不过现代科学也有很多不输给魔法的超级技术，我希望能够从事相关的工作。”
　　吉村微笑说话的样子就像个天真的孩子，十分理直气壮。
　　……话说回来，吉村是入学典礼时的新生代表=入学考试成绩第一名。
　　要成为科学家的话，最起码数学、理科跟英文都要很强。如果这三科都很棒的话，会得第一名也不奇怪。
　　说不定，他将来真的有机会成为很厉害的科学家呢。
　　……当然，万一他又迷上别的作品，很有可能会随随便便就放弃成为科学家的梦想了吧。
　　（咦？）
　　文香突然有个疑问。
　　吉村之前只要迷上什么漫画，就会加入相关的运动社团。
　　（那他这次明明想要成为科学家，为什么会进入轻小说社呢？）
　　这间学校里明明就有科学社、化学社跟科幻研究社之类的理科系社团；要是喜欢魔法战士或是超能力的话，也有超能力研究社跟超自然研究社啊。
　　文香觉得很不可思议地看着吉村。
　　只见美咲笑着对吉村说“加油，将来拿个诺贝尔奖吧”，结果吉村满脸通红地说“包、包在我身上”。
　　
　　
　　◎
　　顺带一提。
　　吉村士郎最后还是进入了足球社。
　　校规虽然规定不可以身兼两个运动性质的社团，但如果其中一个是文化性质社团的话，只要活动时间不重叠，原则上是没问题的。足球社的队长亲自来找小轻社社长美咲谈吉村入队的问题，美咲的答案是“基本上我们社团是自由参加的，所以如果社员要参加其他社团也没问题”。
　　这成了决定性的关键。最后，吉村的态度终于软化，接受了学长的邀约。
　　一直到最后都还显得很勉强的吉村，就因为美咲微妙的一句“如果你有参加比赛的话，要跟我说一声喔，要是我有空又突然想到的话，会去帮你加油的”，接着他突然变得兴致高昂，现在每天都很有元气地认真练习。
　　
　　