　　
　　
　　“对了，阿龙，你吃巧克力卷的时候会从哪一边先吃啊？”（编注：四格漫画“幸运☆星”中的著名问答。）
　　“我不吃巧克力卷的。”
　　面对美咲唐突的问题，竹田冷淡地回应。
　　这里是放学后的社办。
　　社办里只有美咲跟竹田两人。
　　竹田在看书，美咲则是用手撑着下巴在发呆。
　　“……喂，阿龙。你拒绝跟我交流吗？这样没办法继续对话下去耶，最起码你要回答我是从上面还是从下面开始啊？这样我们才能继续对话嘛。”
　　美咲很不满地说道。
　　“不吃的东西就是不吃，你应该也知道我不喜欢甜食吧。”
　　“知道是知道，不过这时候你应该要改变一下自己的想法，然后跟我大谈巧克力卷啊。我本来是设定你其实超喜欢吃甜食，午餐都是巧克力卷的耶。”
　　“为什么我要扭曲事实跟你一起聊巧克力卷啊？你有那么喜欢巧克力卷吗？”
　　没想到美咲居然睁大了眼睛。
　　“啊，我没那么喜欢啊，只是觉得吃起来还不错而已。”
　　“那就没有必要特别聊这个啊。”
　　“你还不懂啊。这不是因为有必要才聊的好不好，我只是觉得有点懒不想看书，所以才会想要聊这些五四三来打发时间啊。”
　　“谁管你啊！”
　　“这种拿来杀时间的对话中，说不定会有意外的收获喔。”
　　“如果你有那种闲暇的话，那就去看书啊。”
　　“聊天杀时间有什么不好！反正娱乐、学问或是艺术，这些跟生存生殖无关的所有事情，都是漫漫人生中拿来杀时间的啊……你看，在这没什么的对话之中，马上又冒出一句名言来啦。”
　　“这是什么鬼名言啊？听起来只不过是光会玩乐的懒惰虫找借口把自己的行为正当化罢了。而且，这跟巧克力卷也没关系啊。”
　　“我又不是非要聊巧克力卷不可。只要能够从巧克力卷的话题再延伸出什么有趣的对话就可以啦。”
　　“既然如此，你的目的已经达到了吧。甚至还产生了一句名言不是吗？你刚刚说什么……你的人生就是在杀时间？原来如此，真是有道理耶。”
　　美咲一脸很不满的样子。
　　“这样听起来，好像我是个光会玩乐的懒惰虫耶。”
　　“难道不是吗？”
　　“光会玩乐这一点我是不否认啦，不过懒惰虫这个字眼我就不同意咯。我随时随地可都是卯足全力在玩呢。我可以断言，绝对比我念书的时候还更努力。”
　　“念书也偶尔尽尽全力吧。”
　　“我才不要哩，要是变秃头的话可怎么办哟。”
　　竹田闻言脸部肌肉有点在抽搐。
　　“……喂，美咲。你是知道我老爸最近头发愈来愈少才讲这种话的吗？”
　　美咲露出贼贼的笑容。
　　“咦？你该不会是担心将来也会秃头吧？对了，秃头好像是会遗传的耶。我记得你的两个叔叔还是伯伯头上也都是光秃——”
　　“对了，我们来聊聊巧克力卷吧。”
　　“那不重要啦，重要的是，你们家代代都是秃——”
　　“你吃巧克力卷的时候，是从上面还是下面吃起呢？”
　　“我哪有在注意那个啊，重点是秃——”
　　“对了，巧克力卷的样子看起来很像卷贝耶。”
　　“对啊。讲到卷贝就会想到螺旋纹，讲到螺旋纹就会想到DNA的二重螺旋，讲到DNA就会想到遗传……对了，秃头是会遗——”
　　“你不觉得，巧克力的样子也很像龙卷风吗？”
　　“对啊。旋风跟龙卷风也很像呢，旋风……对了，秃头有的是从头上的发旋开始秃，有的是从前面——”
　　“为什么你老是要把巧克力卷的话题扯到秃头上面去啊！”
　　“因为你一直说些什么卷贝、龙卷风的，都是些很容易就让人联想到秃头的话题嘛。”
　　“我是绝对不会秃头的啦！”
　　“你那么容易生气，会累积很多压力导致秃头喔。”
　　“我就说我不会秃头了啊！”
　　竹田忿忿地说道。他又重新开始看起他的书，结束了这场对话。（顺带一提，竹田正在看的书，书名叫做‘秃头会遗传’。）
　　美咲呵呵呵地笑着，站起身来。
　　“捉弄你一下之后觉得心情爽快对了，我也来看点什么吧。”
　　就在这时候，社办的门打开了，一个个子娇小的女生走了进来。
　　是文香。
　　“呀啊，你好啊，小香。”
　　“学姐好。”
　　文香看了看美咲，又看了看一脸气鼓鼓、正在看书的竹田。
　　“……我好像听到你们在吵架耶……”
　　“啊，我们只是聊得太起劲了啦。”
　　美咲笑着说道。
　　“你们在聊些什么呢？”
　　“就是秃——”
　　“我们在聊巧克力卷。”
　　竹田打断了美咲的话。
　　“我们为了巧克力卷到底是要从上面吃起还是下面吃起这种无聊的问题愈聊愈激动，我就是这么微不足道的男人啦！不过，我是不会秃头的喔。”
　　“阿龙……你真的那么讨厌秃头啊……？”
　　美咲的表情看起来有点不好意思。
　　“呃呃……”
　　文香怕怕地举起手。
　　“怎么啦，物部。对我这个只有不会秃头是唯一可取之处的无聊男人，你有什么问题吗？”
　　
　　
　　“请问……什么是巧克力卷呢？”
　　
　　
　　““！””
　　美咲跟竹田同时睁大眼睛。
　　“小香，你不知道巧克力卷吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“不敢相信……你真的是日本人吗……？”
　　美咲跟竹田的声音都在发抖。
　　“……这是很普通的常识吗？”
　　文香显得有点不安，竹田跟美咲用力地点头。
　　“巧克力卷是甜面包的一种，是种外型像卷贝，面包里包有巧克力的食物。”
　　文香开始想像。
　　“呃呃……”
　　…………她现在脑海里出现的卷贝，是那种鹦鹉螺或是蜗牛之类有壳软体动物的样子，而巧克力也不是巧克力奶油，而是那种一片一片的巧克力。
　　“……在那里面……放进巧克力吗？”
　　文香没办法想像出那个样子，整个人显得很混乱。
　　“我来画画看，说不定你虽然不知道名字，但是有看过。”
　　美咲拿出自动铅笔跟笔记本，开始画起巧克力卷。
　　“你看，这就是巧克力卷唷。”
　　“喔……”
　　文香一直盯着画看。
　　“好像大便耶。”
　　文香把想到的话率直地说了出来。
　　“等、等一下啊，小香。你想什么就说什么的习惯虽然很有个性，就某种程度来说也勉强算是一种萌要素，但这种发言已经脱离了天兵系美少女角色的领域咯！如果是在恋爱游戏或动画的世界里，这句话的杀伤力大概已经到了会让那些本来一直叫着‘小香宝贝你好萌，小香宝贝喔喔喔’的人在一瞬间对你失去兴趣的程度呢！如果把这个部分抽掉的话，说不定还有机会被利用做成动画的素材呢！”
　　“学姐是说‘大便’这个字吗？”
　　“就是啦，女孩子不可以说这么低级的字眼啦。那些低级的台词全部交给绫就好了，你只要一直当清纯的女主角就好……”
　　“喔……”
　　文香虽然不是很懂，但还是点了点头。
　　“好啦，那个不是重点，你真的没有看过这种面包吗？”
　　竹田问道。
　　文香认真地盯着画瞧，然后点点头。
　　“……这我的确是有吃过，不过因为学姐刚刚说是卷贝，所以我就想成是……嗯……这个东西的名字就叫做巧克力卷啊？”
　　听到文香的答案，美咲跟竹田都松了一口气。
　　“太好了，我就说嘛，怎么可能会有人没有看过巧克力卷呢。”
　　“呼……我脑袋里的常识差点就有个要崩溃了。”
　　“虽然不是很了解，不过能够让学长跟学姐安心，实在是太好了。”
　　文香说道。
　　“对了，那小香你是从哪边开始吃呢？”
　　“呃呃……从上面吧。就是这个细细的这一边开始……”
　　“喔，我也是……”
　　“我都先从这里把里面的巧克力奶油吸光，然后再吃剩下的面包。”
　　“…………”
　　“…………”
　　美咲跟竹田沉默了一会儿后……同时大叫——
　　““那是邪道啊！””