　　
　　从远离市中心的富津高中搭十五分钟的公车，或是骑三十分钟的脚踏车，就可以来到闹区。这里有间叫做自在书房的书店。这在县里大概是第二大或第三大的书店，轻小说或漫画之类的商品也很齐全。
　　于是，这天放学后，文香来到了自在书房。
　　（差不多有半年没来这里了吧？）
　　国三的时候，她曾因为要买考高中的参考书而来过这里一次，今天是第二次来了。
　　根据美咲或历的说法，轻小说跟参考书一样，有的书店甚至连摆都没摆出来。
　　特别是对这些小乡镇里爱好轻小说的人来说，要找出一间有很多轻小说的书店，简直是攸关生死的大事。
　　自在书房就是市内少数有很多轻小说的书店之一。
　　占地面积虽然不是很大，但总共有三层楼高。一楼是贩卖杂志跟一般小说。
　　二楼是漫画跟轻小说，还有电玩的攻略本。
　　三楼则是参考书跟实用书。
　　文香搭手扶梯来到了二楼。
　　上一次她来的时候，是直接冲到三楼买了要买的参考书之后就马上回家，因此这是她第一次好好地把这里看个仔细。
　　手扶梯大约位于楼层的中心，南边完全被漫画淹没，北边的七成以上是漫画，轻小说的柜位则跟攻略本柜位一起放在北边的角落。
　　走到轻小说柜位之前，文香很自然地就地就看到了书柜上无数的漫画。
　　没想到世界上居然有这么多漫画啊，文香吓了一跳。
　　这里有文香看过的少女漫画，也有连续剧或动画的原著，还有些是她在社办里看过的作品。
　　但是还有很多的漫画是她从未看过也从未听过的。
　　有人看过这全部的作品吗？
　　文香心里一边想着，一边往轻小说的柜位走去。
　　“嗨。”
　　后面突然有人叫住她。
　　“啊？”
　　她一回头，发现是个跟自己穿同一个高中制服，戴眼镜的男生——竹田。
　　“学长好。”
　　文香向竹田点头行礼。
　　“嗯。”
　　竹田轻轻挥了挥手回应。
　　然后……
　　“…………”
　　“…………”
　　两人都沉默了。
　　竹田的视线四处游移。
　　文香还是一样呆呆地看着竹田。
　　“…………”
　　“…………”
　　这个莫名其妙的沉默一直持续着。
　　“……不知道到底要说什么……”
　　竹田突然冒出一句话。
　　“什么？”
　　文香不解地歪着头，竹田则露出了有点不高兴的样子。
　　“……突然看到社团的学妹所以就打了招呼，但是却不知该说些什么，所以觉得有点困扰。”
　　“啊，原来如此，我可以理解。虽然不是关系不好，但也不是特别地亲近，变成关系如此微妙的两个人，实在有点困扰呢。”
　　文香把想到的话全都照实说出，竹田听到后点了点头。
　　“对对对，现在就是这种感觉。”
　　“原来如此。”
　　“…………”
　　“…………”
　　双方又沉默了。
　　既然彼此都承认了两人的关系是‘不是特别亲近，有点微妙的两个人’，那就更不知道到底该说些什么了。
　　“愈来愈不知道该说些什么了呢。”
　　文香坦率地说道。
　　“……是啊。”
　　竹田点点头。
　　这时，文香注意到竹田手里拿着这间书店的纸袋。
　　“那是书吗？”
　　“嗯。”
　　“是小说吗？”
　　“不是，那是我刚刚在上面买的。”
　　三楼卖的是参考书跟实用书籍。
　　话说回来，竹田在社办里不看漫画也不看轻小说，总是看着好像很艰涩又厚重的书籍。
　　“学长常来这里吗？”
　　“嗯，放学时常过来逛。”
　　“学长家住哪里啊？”
　　“水帆町，我是水帆北国中毕业的。”
　　从学校搭二十分钟左右的公车就可以抵达市区中心的车站，在那里再换搭大约十分钟的电车后，就可以到水帆车站了。
　　骑脚踏车的话，随随便便都要花上一个小时，因此水帆出身的学生有一半以上都是搭巴士跟电车上学的。
　　“浅羽学姐跟吉村同学好像也是水帆北国中毕业的样子。”
　　“美咲是啊，不过吉村也是吗？”
　　“他说他跟浅羽学姐是同一所国中的。”
　　“……是喔，我不知道。”
　　竹田的表情有点微妙。
　　不过，不认识不同年级的学生也没什么好奇怪的。
　　文香连自己班上同学的脸都记不得呢。
　　“你呢？”
　　“啊，我是金花国中毕业的。”
　　“金花啊，那么近真好耶。”
　　“是啊。”
　　金花国中跟富津高中都在市内，大概是骑脚踏车大约十五分钟就可以到的距离。
　　文香家也在学校附近，平常都是骑脚踏车上下学的。
　　因为很近，所以包含文香在内，今年从金花国中升学到富津高中的学生大约有三十人左右。
　　“你常来这里吗？”
　　“没有，今天第二次。”
　　“啊，对了，这里跟金花是反方向嘛。”
　　竹田一脸可以理解的样子，然而文香却摇了摇头。
　　“不是的，我以前要买衣服的时候，偶尔会来到这里。”
　　富津高中附近实在都没有什么开发，往靠近山里走的金花更是超级乡下，别说是大书店了，就连百货公司、年轻人的服饰店、家庭式餐厅、唱片行、娱乐设施等等都没有，超商也九点就打烊了。
　　金花地区的国中生们如果想要购物或是约会的话，就得很吃力地骑着脚踏车，到离车站比较近的闹区去。
　　“是喔。”
　　竹田看起来对这些事没什么特别的兴趣。
　　两人的对话就到此结束了。
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　文香转身，就要前往轻小说书区。
　　没想到竹田却跟了上来。
　　“……？”
　　“没有啦，你干吗一副觉得很奇怪的样子啊，这样我不知道怎么回应啦。对了，你从刚刚起是不是就很爱困啊？”
　　“我现在没有很想睡觉啊。”
　　文香一脸就像是很爱困的表情回答道。
　　“学长也有事要去逛轻小说区吗？”
　　“也没有，只是通常来到书店是都会大约看一轮。”
　　“那学长也看漫画或轻小说吗？”
　　“啊？当然看啊。”
　　竹田像是不知道文香为什么要问这种理所当然的事。
　　“可是我从来没有在社办里看学长翻过轻小说或漫画耶。”
　　“那些我都是在家看的啦。不只是在社办……嗯，我不太在别人面前看故事书。”
　　“为什么不在别人面前看呢？”
　　“……这不是什么重要的事，你就别在意了。”
　　“虽然学长这么说，但我还是很想知道耶。”
　　“这不是什么重要的事，你就别在意了。”
　　“虽然学长说了两次，但我还是很想知道啊。”
　　文香虽然想知道，但竹田看起来并不打算告诉她的样子，因此文香便放弃继续追问下去。
　　就在说话的时候，两人已经来到了轻小说的书区。
　　社办里的书都随便乱放，但这里不一样，每本书都按照作者的五十音摆放得整齐漂亮。
　　最近刚出的新书或是人气系列作品都是平放的，以便可以看得见封面。到处都还有‘店员推荐’的手写小纸牌广告。
　　竹田的脚步停在新书区。
　　文香则是先大略地看了一下这一区的全貌。
　　因为是第一次踏进小说区，因此光用看的文香就觉得很新鲜。
　　跟刚刚走在漫画区前一样，文香没想到世界上居然有这么多轻小说，不禁吓了一跳。
　　虽然有的书好像在社办看过，但大多数都是不知道的书。
　　第一次去社办时借的、同时也是文香看的第一套轻小说系列，旁边摆着一张广告小纸牌，上面还有像是店员自己画的女主角，文香看到后觉得有点开心。
　　看过了一轮，她又回到了竹田身边。
　　竹田在新书区拿起一本书，开始阅读起封面内页的故事大纲。
　　注意到文香之后，他随即把书小心地放回原来的地方。
　　“你有要找什么书吗？”
　　文香摇摇头。
　　“没有。我平常都是看社办里有的书，因此想说偶尔也要自己买一下。”
　　“是喔。”
　　“嗯。啊……”
　　文香发现到在新书区的附近，有个‘本月销售排行榜前十名’的专区。
　　由于数量太多以致于不知道该怎么选，文香本来是打算从这个排行榜中选书，所以才来到了这个专区。
　　没想到前十名都是人气系列的续集，其中有两本是文香从社办里借来看的系列的最新作。
　　其他系列好像社办里也都有。
　　“如果你要挑的是这些系列的话，社办里都有喔。”竹田说道。
　　“好像是呢。”
　　不知道该怎么办。
　　虽然也可以效法美咲的方针，只要喜欢的作品，自己也要买来收藏。但难得有这个机会，文香还是想要买没看过的书。
　　不过，她真的不知道该选哪一本才好。
　　“学长平常都是怎么选书的呢？”
　　“我？”
　　“是啊。”
　　“唔唔……”
　　竹田绷着一张脸，皱起了眉头。
　　“我啊…………有很多各式各样的方法吧。”
　　“……各式各样吗？”
　　“有时候是看封面，有时候是选作者，也有的时候会看书名。有看过大纲内容就买的，也有站在书店里看的时候觉得很有趣所以才买的。有的时候是因为后记而决定，有的时候是因为角色的设定，甚至也有依照页数来买的……如果钱不太充裕的时候，就以价格为最优先的考量。如果有动画化或是漫画化的作品我也会注意。还有，那边那个销售排行榜跟‘店员推荐’的小卡说明我也会参考，或者美咲跟堂岛有推荐的话我也会买。”
　　“……真的是各式各样耶。”
　　“嗯。”
　　文香至今都只看美咲或历推荐的书，从来没想过有这么多选书的方法。
　　不过——
　　“如果有这么多种选书的方法，那不是也很有可能会选到不有趣的书吗？”
　　“嗯？”
　　“呃呃，朋友推荐的书或是排行榜上前十名的书，这我还能理解，不过如果只是因为封面、书名或是人物设定来决定买不买的话，就很难知道到底有不有趣了吧。”
　　“这是当然的啦。有时候也会踩到地雷呢。”
　　竹田很坦率地点头。
　　“不过，对自己来说，就算是人家热情推荐的书或很有名的书，也不见得一定就是有趣的书喔。”
　　“这……说得也是呢。”
　　话说回来，之前美咲曾推荐给文香她觉得很有趣的书，可是文香却觉得有点看不懂。
　　尽管如此，她并没有要责备美咲的意思，也希望将来美咲可以介绍更多的书给自己。
　　“‘有趣’这件事基本上是很主观的。嗯，不过作品本身的确是有‘让人觉得有趣的力量’的部分。比如说题材很新鲜，或是角色的刻画、心理描写的很好，而使读者容易进入故事情节，甚至是故事编排很拿手，描写有临场感等等，不能百分之百都说是绝对主观。”
　　文香不解地歪着头。
　　“既然这样的话，看人家推荐或是卖得好的书，还是比较有可能遇到有趣的作品不是吗？虽然机率要百分之百是有点困难啦。”
　　“是啊。”
　　竹田又很坦率地马上点头。
　　“不过，就算是阅读不有趣的书，也绝对不是没有意义的喔。”
　　“……？这是什么意思呢？”
　　“就算是无趣的书，也会借由阅读而使得自己的思考运作。在这个过程里，我们可以得到很多东西。说不定会比觉得‘啊，好有趣喔’就得到满足而结束的书还要得到更多呢。更重要的是‘你用什么方法看书’。老实说，至今为止我觉得无聊的书有一大堆，但‘读这本书很浪费时间’的这种念头，我可是从来都没有过喔。”
　　“喔……”
　　文香闻言很佩服地点点头，竹田吃惊地说道：
　　“我先说喔，这只是我自己这么想而已。既然是娱乐的话，那当然有趣是最重要的。如果你想要看有趣的作品，有的是构成巧妙、人物有魅力、文章易懂、人物设定也能很快就习惯，就算不习惯看小说的女生也几乎都能觉得很满足的；除此之外，我还能告诉你那些仔细看下去就会觉得讨论的课题很深奥的超级大作，大约有二十个系列左右吧！应该是说，我的确很想告诉你。”
　　竹田慌张地说道。
　　他的话听起来很像是“你不像我有从无聊的阅读行为里找出意义的能力，所以就乖乖地听人家的推荐吧”的意思。
　　文香摇摇头。
　　她的嘴角微微上扬，露出一抹微妙的微笑。
　　“学长，下次再讲给我听吧。”
　　
　　
　　◎
　　跟竹田的对话告一段落后，文香继续在轻小说书区里逛了一会儿。
　　社办里的书也是如此，好像都是女生当封面的作品居多呢。
　　昨天她在社办借的那本书，讲的内容死了好多人，是一本超晦暗的作品。所以文香今天想要看本快乐的书……她很自然地就这么想。
　　很开朗的插画，有女生在笑，除了中心的女孩子之外，其他角色都画成很可爱的二头身大小，看起来好快乐喔。
　　还有的作品上画的是蓝色还是粉红色头发的女生。
　　如果在现实学校里出现这种人的话，会觉得有点可怕吗？但如果是插画的话，就会觉得这种鲜艳的用色很漂亮，有种很流行的感觉（脸蛋看起来也是个可爱的女生）。
　　（呃呃，书名好像是叫做SH@…………呃呃……好，我记住了。）（编注：轻小说“SH@PPLE”，作者是“文学少女”系列插画竹冈美穂之妹竹冈叶月，插画则是本书插画よう太。）
　　有兴趣的作品她就会特别记起来，然后再慢慢地看。
　　也有像是少女漫画风格的男生跟女生抱在一起的样子。
　　她把书拿起来，看了一下内容大纲，果然是恋爱故事。
　　恋爱故事也不错呢。
　　另外，有本书的封面是穿着制服的女生拿着像枪一样，又长、设计又复杂的武器（？），这本她也挺有兴趣的。拿着武器的话，应该是战斗作品吧，画风也很漂亮，所以自然吸引了文香的目光。
　　日本刀也不错呢。
　　穿着可爱制服的作品也很棒啊。
　　也有的作品封面把女生的脸放大特写，整体感觉很时髦的作品她也很有兴趣，看了大纲后发现好像是喜剧，这个说不定不错呢。
　　[[IMG,89efac8e636d820e17dfcbcd848e87f2,455,706,76432]]
　　（真的有好多种书喔……）
　　这之中她看过的只有一小部分，像这样随意乱逛，偶尔拿起来看看插画、大纲或是书名书腰来想像故事内容也很有趣呢。
　　而且，这里跟社办的书柜不同，排列得很整齐，让她觉得很舒服。
　　这种乐趣，没有实际到书店来走一遭是无法体会的。
　　买衣服的时候，虽然会像这样慢慢地看，慢慢地逛，但文香从没想过，在书店也能有这样的乐趣。
　　还有好多书柜她还没看呢。
　　好多作品都是四个字的书名喔。
　　因为看不懂意思，所以无法想像内容是怎么样的，但总觉得好像很有趣、很柔软的感觉。
　　这本封面也好可爱，里面的内容一定不会有人死掉或是乱七八糟的剧情，想必是很欢乐的内容吧。
　　（呃呃，‘骷髅恋人’、‘骷髅恋人’，我把它记起来了。）（编注：本书作者的另一部作品，是本一开头就死人的轻小说。）
　　不光是那些可以看得见封面被平放着展示的书，放在书柜上的书，文香也都随意地拿下来翻阅。
　　她看到认识的作者了。名字虽然不太记得，但因为全部都是以片假名表示，所以印象挺深刻的。
　　翻开封底看到作品列表时，发现到好像是之前看过、觉得很有趣的作品的作者，在文香看过的那套书之前所写的系列。这让文香挺感兴趣的。
　　MF文库J跟GA文库都在书背上画有角色的脸，就算不从书柜上抽出来，也可以看得出画风，实在是很方便。不过因为图片真的很小，所以有点兴趣的作品她还是会抽出来看。
　　轻小说区的书柜比起漫画区或是杂志区的感觉都还要来得朴素。
　　话说回来，漫画跟杂志之类的书背都很多彩多姿呢！
　　很多作品书背上的书名跟封面一样以很特殊的字体书写着（书著），就算都排在书柜上也很容易被找出来。
　　为什么小说的书背不这么做呢？
　　文香心里这么想着，一面把书拿上拿下地研究着。
　　（……真的很让人很迷惘耶……）
　　虽然不是只能买一本，今天没买到的书下次再买就好了。
　　这种迷惘的感觉，也挺有趣的呢……
　　
　　
　　◎
　　文香走出自在书房的时候已经是傍晚时分了。
　　她的包包里放着一本包有自在书房标志书套的文库本。
　　花了超过两个小时选的这一本书，作者她没听过也没看过，书名也一样，没听过也没看过。
　　因为还没看，所以她也无法断言这本书有不有趣，不过这是她第一次凭自己的感觉做选择，并用自己的钱买下的书，书名她可能一辈子也不会忘记吧。
　　“唔……”
　　身旁的竹田像是很疲累似地叹了一口气。
　　在文香买好书之前，竹田一直在书店里闲晃。
　　“学长，为什么你要等我呢？”
　　文香问道。竹田露出了平常那种看起来有点不太高兴的表情。
　　“没有为什么。”
　　回答之后，他还是一样不太高兴的样子。
　　“……虽然不知道到底是怎么一回事，不过你好像因为我说的话生气了，是吗？我总觉得你好像有‘为了争一口气，我要自己选书’的感觉……所以如果我自己先回家的话好像不太好……不过你看起来又好像很开心的样子，叫你选快一点，泼你冷水这种事我也做不到……还有，嗯，就是我单纯地想知道你到底挑了什么书罢了。”
　　文香有点讶异。
　　她知道自己的情绪不太会表现出来，因此没想到学长会发现她有点不高兴，这点让她吓了一跳。还有，就是他因为体贴自己而等了两个多小时的这件事，也让她着实吓了一跳。
　　老实说，她本来还以为竹田学长是更大爷个性的那种人呢。
　　……说不定，他是个比自己想的还要好的人呢。
　　“谢谢你，学长。”
　　“啊？谢什么？”
　　竹田一脸讶异。“没什么。”文香说道。
　　“……对了，我买的书有趣吗？”
　　“谁知道啊。”
　　竹田很冷淡地回答。
　　“就算是学长的主观看法也没关系。”
　　“呃，我没看过那本。”
　　“啊，是喔。”
　　“如果有趣的话再跟我说，我也会看。”
　　“我知道了。”
　　“嗯，那我先走咯。”
　　话说完，竹田便往车站的方向走去。
　　……呵呵。
　　看着竹田的背影，文香也不知道为什么，很自然地就露出了笑容。她微笑地骑着脚踏车踏上回家的路。