　　放学后。
　　文香一如往常地跟历一起前往社办。
　　她在走廊上碰到吉村，刚好他今天足球社不用练习，所以三个一年级的一起进入了轻小说社的社办。
　　社办里，美咲、绫跟堂岛都在。
　　“喔，一年级的诸位都到齐啦。”
　　“嗨，浅羽学姐！”
　　美咲向他们挥了挥手，吉村回以很有元气的问候，文香跟历则是轻轻地点头致意。
　　美咲的视线再度看回桌子上。
　　她不像是平常一样在看书，手上拿着自动铅笔，桌上摆着笔记本跟课本。
　　仔细一看，绫跟堂岛也一样，桌上都是二年级的课本跟资料集。
　　“你们在做什么呢？”
　　文香问道，堂岛抬起头，露出美少女般的苦笑。
　　“你看也知道，我们在念书啊。下个礼拜二年级有个实力测验。”
　　“话说回来，为什么我们学校的实力测验还有补考啊？我听其他学校的朋友说，有补考的只有定期测验而已，实力测验是没有补考的啊。要是没有补考的话，我是绝对不会念书的。”
　　美咲不满地说道。
　　“哪间高中说的啊？”堂岛问道。
　　“嗯，雀谷跟永佳。”
　　这两间是县内公立高中的第三跟第四名，偏差值都很高，而富津高中则是县内第五。
　　不过，县内第一到第四名的高中，偏差值几乎不相上下；而富津高则跟前面几所学校有很大的差距，升学率也比较低。
　　“我们学校应该也是想要稍微提高一下偏差值吧。”
　　“真是的。学校之间的偏差值竞争不重要啦。我们学校不就是因为这样所以才致力于社团活动吗？只要在社团活动上努力就好啦……不过，我们小轻社倒也没特别做些什么就是了……”
　　虽然嘴巴上抱怨着，美咲还是很认真地在教科书上涂涂写写。
　　……文香一瞄，原来是在伟人的脸上加画胡子。
　　“啊啊，偏偏今天这时候阿龙不在啊……这种时候帮不上忙的话，戴什么眼镜啊。”
　　堂岛说出很任性的话。
　　“阿龙说要帮店里的忙咯。我问他‘实力测验耶，你不念书吗？’结果那家伙一副理所当然的样子宣示说‘实力测验是为了测试现在的实力，这种临时抱佛脚的念书方式也没用吧。’要是没有补考的话，我当然也会以我原本的实力一决胜负啊！然后再光明正大地拿个满江红。”
　　“竹田学长果然头脑很好吗？”
　　文香问道。
　　“……这点真的让人很火大，不过阿龙听说好像还没有考过八十分以下的分数喔。排名大概都是五到十名左右吧。”
　　“他不是轻小说里常常会出现的那种完全满分的天才，不过这种半吊子的感觉反而……啊~~就是让人觉得他是个‘秀才’啦，真是超讨厌的。可恶，学生居然给我在家里念什么书啊。”
　　“之前我因为觉得很懊恼，所以就念他说‘会念书也不见得能够对社会有什么贡献喔’。没想到那个四眼田鸡居然很酷地回我‘是啊，那像你这种连念书都不行的呢，要对社会做出什么贡献？’可恶！”
　　“……这点是小润你太俗了啦……”
　　“我光是存在于这世界上，就是一块瑰宝，所以无所谓啊。你看，宝石就算什么事都不做，它的价值也不会下滑吧。”
　　“是啊，小润是宝石宝石……”
　　面对堂岛的戏言，美咲随便地就带过去了。
　　“好了……没办法啦。画胡子也画腻了，该来念书了……”
　　“学姐们不会念书吗？”
　　“喂，你也问得太直接了吧！”
　　堂岛笑得可乐了。
　　“当然不是全部都不拿手啦。我除了英文有点危险之外，其他的都还在平均值。”
　　“我倒是没什么拿手的科目，特别是历史完全不行。怎么读都记不进去脑子里，光是背那些年号、事件，真是无聊死了。老师也连两年都是很无趣的人，要是课本变成小说就好了。”
　　“看历史小说不就好了吗？”
　　“我有时候会看啊。我是从三国无双开始的啦，三国志真的很有趣耶！不过课本里，吕布、陈宫、王允的事情一个字也没提，会出在考卷上的就只有九品官人法而已，到底是怎么一回事啊。编列这个法的阿伯，我连他有没有出现在三国志里都不记得了，根本就是个超级小角色嘛。给我出郭嘉啦，郭嘉。还有，之前我看了北条时宗的小说，所以那个时代我超了解的，可是课本里居然没有‘二月骚动’这个事件，那可是时宗跟哥哥时辅争权的戏剧性发展耶！出元寇的题目也只有三分，光会考选弘安之役或是文永之役这种超无聊的问题，元朝的九州登陆之战跟日本这边迎头对战的战略，具体来说是怎么一回事都没问。真的是喔，什么跟什么嘛。这么无聊的课本，谁受得了啊！”
　　堂岛露出苦笑。
　　“嗯，历史科要是真的太讲究的话，花上一整年的时间也讲不完一个飞鸟时代。那只能自己做切割了啊。”
　　“这我知道啦。之前阿龙也讲过同样的话。”
　　“什么！我居然跟阿龙讲一样无聊的意见，我真是太不小心了！为了不让大家觉得我很普通，我决定现在要以电波角色进攻！我呀，其实在幕末曾经跟拔刀斋对战过喔，呀啊☆”（编注：出自和月伸宏的漫画“浪客剑心”。）（顺带吐槽：原书的内容为“神剑闯江湖”，看了之后我情何以堪，还是改成大家都看的懂的吧。）
　　“……小润，你现在有点抓狂了对吧？”
　　“啊，你看出来了喔？英文老师怎么不去死一死啊……上课时打招呼，为什么只有他们要说哈啰哩？跟其他课一样不就好啦，拜托！”
　　“这跟考试已经一点关系也没有了吧……”
　　现在换美咲苦笑了。
　　“樱野学姐有讨厌的科目吗？”
　　文香开口问道。
　　美咲跟堂岛在杂谈之中，只有绫很认真地在看着数学题集。
　　“啊，你说我吗？”绫抬起头。
　　“我的数学跟化学，成绩一直都不是很好呢。”
　　历开口说道。
　　“…………我也超讨厌数学跟化学的。”
　　但绫却摇摇头。
　　“不是的，我不是讨厌。是太喜欢了……不，说爱也不为过。”
　　“爱吗？”
　　文香听不太懂，不解地歪着头：
　　“学姐这么喜欢，但是成绩却不好吗？”
　　“嗯嗯……数学考卷对我来说就像是天国一样的甜美拷问啊。我实在不了解，为什么大家看到考卷还可以泰然自若呢？那种……写满了那么多……‘X’充满魅惑的文书……！”
　　“乘号？”
　　“啊，在腐女子的世界里呢，一对的话就会以乘号表示咯。比如说‘基拉X阿斯兰’的感觉。”（编注：动画“机动战士钢弹SEED”两大男主角。）（顺便吐槽：原文写的是“煌X阿斯兰”……真搞不懂台版翻译，鸡神什么时候改名了……）
　　美咲马上补充说明，但文香还是听不太懂。
　　“到处都是交叠在一起的画面，我都不知道该注意看哪里，所以根本无法维持正常的意识啊！”
　　“一对……啊？……X……具体来说就是7XX9Y=多少之类的，那个……是数字吧？”
　　文香还是听不太懂。
　　“嗯嗯。特别是同一个数字出现好几次的时候……喔，‘这次是4/5的总受吗？’我就会超兴奋的，根本无法冷静计算嘛。”
　　“因为绫是那种光看着X跟Y哪个是受、3跟7哪个是受，脑袋里想着这种事就可以过一天的人啊……”
　　不知道这到底是很厉害还是不厉害的事情，文香完全听不懂。
　　“化学呢？”
　　“化学不就比数学还要来得更直接吗？没有比化学更淫乱的科目了！像那样光明正大地……结合、分离……”
　　“啊……？”
　　文香一脸讶异，绫的表情就像是在温柔叙说神训的修女一样。
　　“比如说CO2。”（吐槽：没办法下标数字……）
　　“？二氧化碳怎么啦？”
　　绫不知为何满脸通红，拿着手上写着‘柠檬酸的构造式色到太异常’的扇子遮住脸。
　　“这就是碳哥哥他一个人劈腿氧兄弟两人啊~~”
　　“…………啊？”
　　文香完全听不懂。
　　“下一个，再比如说O3。”（同上）
　　“啊，臭氧啊。”
　　“这就是三胞胎的氧兄弟三个人交缠在一起，也就是——3P——啊啊…………实在是太淫乱的三兄弟了……”
　　“什么呀？”
　　“化学真的是喔！不管是上课还是考试，我常常都快要喷鼻血了，真是太辛苦了……二氧化碳跟臭氧还算是乖的呢……有的化合物甚至有五十个人交合在一起喔……我啊，都不知道该怎么办才好了呢。光是分子式我就已经觉得很不可思议了，没想到还有化学式……真的是，太刺激，太刺激了！老师，苯加上CH3基的话，会出大问题的啊！”
　　“……小香，会出大问题的是绫的脑袋，你不用太认真思考。”
　　“……看起来好像是耶。”
　　“呃呃，苯加上CH3基……啊，是甲苯啊。这真的是很有问题的组合啊。”
　　吉村冷静地指出。
　　“啊啊，甲苯的体内曾几何时居然又加入亚硝基，这下更不得了啦！”
　　“那不就变成硝基甲苯了吗？”
　　“喔喔，两个人的爱愈来愈燃烧，就变成二硝基甲苯！啊啊，热情的火焰继续热烈地燃烧的两人！”
　　“不行啦！这样下去会边成黄色炸药TNT（三硝基甲苯）的啦！”
　　“啊啊，不行啦，要爆炸了，啊啊——不、不行了——……喝……喝……”
　　绫一脸恍惚，全身无力地瘫在椅子上。
　　“……小香、小历，你们懂吗？”
　　“……一点都不懂……”
　　“……我终于知道，樱野学姐是一个让人完全搞不懂的人。”
　　“没错，小历。我跟绫相处了一年，已经了解到要跟她好好相处的方法就是‘不要想要去理解她’。”
　　美咲深深地叹了一口气。
　　堂岛也苦笑着。
　　“因为大家都有不擅长的科目，所以才要一起念书互相指导，绫的成绩虽然比我们差，但却有很丰富的知识。不过想教也没办法教，要是现在有某个程度可以跟上这种阿宅话题的阿龙也在，就更方便了。”
　　“而且，本来就会的人，根本不了解其他人为什么不会，所以都不太会教人。阿龙是自己认真念书取得好成绩的人，所以他知道该怎么念书，而且又很会教。”
　　“是喔……我也希望学长可以教我。”
　　“嗯？小香也有不擅长的科目吗？”
　　文香有点犹豫。
　　“……我不喜欢国文。”
　　“古文？汉文？”
　　“……现代文。”
　　“是吗？”
　　“很丢脸，但这是真的。”
　　文香点点头。
　　“学长学姐们的国文都很好吗？”
　　“是啊。国文就算不念的话，每次大概都可以考个八十分以上吧。”
　　“我也大概是这种感觉。”
　　“……我也是。”历说道。
　　“果然是因为大家都读很多小说的关系吗？”
　　“嗯，虽然没有什么实感，不过应该是这个样子吧。”美咲说道。
　　“不过，轻小说跟课本上会出现的小说都不一样呀。一直读轻小说的话，国文就会变好了吗？”
　　美咲回答道：
　　“的确不一样。但如果习惯看小说的话，看题目的速度自然就会变快，这样的话，思考的时间也会增加，像‘请找出表示~~的根据’这种问题时，也能够很快地就找到答案。”
　　“国文考卷的题目顶多两千字左右，好像也有人光是看题目就要花上十五到二十分钟左右，不过我最多不超过五分钟喔。”
　　“话说回来，之前大家有做那种阅读测验大脑的文章，结果大家都是最高等级呢。”
　　“喔……”
　　文香觉得很佩服。
　　“还有，汉字跟语法的能力也会自然提升。嗯，不过光是读的话，写起汉字可能还是有点吃力就是了。”
　　“……我不喜欢汉字。”
　　文香微妙地皱着眉。
　　“……还是得读很多书才行吗？”
　　“也不是。如果在考试时想要取得好成绩的话，可以针对那个部分做强化特训就好啦。不过，如果不只是考试，而是想要增强一般国文能力的话，还是需要一点量的吧。我们都是这样，国文才自然变好的咯。”
　　“……原来如此。”
　　文香一脸微妙地点点头。
　　
　　
　　◎
　　之后，美咲几个二年级生又开始继续念书。
　　文香、历还有吉村为了不打扰学长学姐们念书，都各自静静地看书。
　　偶尔会有像刚刚这样的小小骚动，但悠闲的读书会还是继续进行着。
　　文香心想。
　　自己虽然已经忘得一干二净了，不过一开始加入小说性社团，正是因为不喜欢国文，想要提升成绩啊。
　　不过，就算问在不知不觉中国文变好的美咲等人，也学不到什么有效率的读书方法吧。
　　也许，只要认真地一直看书，总有一天国文会变好的。
　　……但是老实说，对现在的文香来说，她一点都没有想要为了提升国文成绩而看书的心情。
　　
　　
　　——不只是因为有利益，而是因为喜欢，因为有趣才看书。
　　
　　
　　文香讨厌国文的最大原因，并不是跟美咲她们所说的那些读书速度或是汉字能力有关，而是‘讨厌被强迫要想出正确答案，讨厌被压迫’。因此，读很多书也不见得能治得好（虽然考试的成绩多少有进步）。
　　自己大概不可能变成像美咲她们那样吧。
　　自己可能会一直都是轻小说社里唯一一个讨厌国文的社员。
　　但这也无所谓啊，文香不禁这么想。
　　如果这可以成为期末考或实力测验接近时，找历跟吉村一起开读书会的理由，那有讨厌的科目其实……也不坏呢。
　　
　　