　　
　　
　　文香跟历出现在社办时，樱野学姐正好在地上滚来滚去。
　　樱野绫，二年级。
　　脸蛋比起一般女明星还要漂亮，一头乌溜溜又带有光泽的黑色长发，让人忍不住想要问她到底是怎么保养的。
　　而且她的行为举止又十分优雅，不难想像她在男生群里应该拥有超高的人气。
　　……但这个她现在却发出“呜噫~”、“咕啾~”等怪声在地上滚来滚去。
　　（……怎、怎么办啊……）
　　就连平常做事我行我素的文香也感到有点却步。
　　虽然隶属于同一个社团，但文香跟眼前这位行为奇怪的美女学姐却没说过什么话。
　　现在这种情况实在是有点尴尬。
　　文香看着身旁的历，以眼神向她求助。
　　但历跟她一样，只是全身僵硬，表情丝毫没变，沉默地转过头。
　　文香慌张地抓住历的书包。
　　“等一下啦，藤仓同学，不要逃……”
　　“我突然想起有急事。”
　　“请不要说谎。”
　　“是谎话没错，不过我要回家了。”
　　“请等一下，那我也要回家了。”
　　就在历跟文香两个人拉拉扯扯之间，绫终于注意到她们两人，而停止了奇怪的动作。
　　她站起身，像是什么事都没发生过似的，轻轻地拍去了裙子上的灰尘。
　　然后，她用手上的扇子遮住嘴角，优雅地笑了起来道：
　　“哎呀呀，让两个新生看到我这难堪的样子，真是太丢脸了呢，呵呵。”
　　……虽然绫的样子看起来好像真的觉得很丢脸，但她却能够露出如此完美的笑容，仿佛刚刚那让一般人看来超级奇怪的行为，对她来说就像芝麻绿豆般的小事一样，真是不可思议。
　　还有，绫的扇子上以行书写着‘腐’这个字，不过文香看不懂就是了。
　　“……樱野学姐，刚刚那到底是在做什么啊？”
　　虽然明知不该问，但文香还是敌不过自己的好奇心，开口问了。
　　“那是我萌到滚来滚去啊。”
　　“萌到滚来滚去？”
　　萌这个字文香好像有听人说过。
　　但萌到滚来滚去是什么意思啊？
　　“因为时也大人的台词、场景还有声优们的演技实在是太棒了，让我兴奋到忘我了。”
　　绫指着社办里的桌上回答着。
　　桌上有一台电脑，荧幕上有个戴着眼镜的银发美少年（这个大概就是时也大人吧），旁边还显示有‘哼，真是个麻烦的家伙……不过，既然我的一切都属于你了，那就随便你处置了……’这样一段讯息的画面。
　　“这是什么啊？”
　　“轻小说电玩啊。”
　　绫听到文香的问题，毫不犹豫地回答。
　　“轻小说电玩？”
　　“就是像小说一样的电玩游戏咯。”
　　绫的说明还真是吓了文香一跳，根本就是照着字面直接解释嘛。
　　“有这种电玩吗？”
　　“你要不要玩玩看？”
　　“啊，好。”
　　听到绫的提议，文香率直地点点头。
　　“……啊……”
　　历的声音显得有些踌躇。
　　“怎么啦，藤仓同学。”
　　“……呃呃，那个电玩……”
　　历的脸变红了。
　　“？”
　　“呵呵，怎么啦？藤仓学妹。”
　　绫促狭地笑着问道。
　　“……那、那个游戏……是成人向的……”
　　“圣人（日文发音与成人同）？”
　　“……就、就是十八岁以下不可以玩的电玩游戏。”
　　“是吗？樱野学姐。”
　　文香问道。绫爽快地回答：
　　“哎呀，别在意嘛。这对现代人来说也是基础教育的一环啊。”
　　“……是吗？藤仓同学。”
　　“……才不是呢。”历的脸还是一样很红。
　　“藤仓同学说不是这样子耶……”
　　“呵呵，藤仓学妹，那你怎么知道这个游戏是十八禁的呢？”
　　“…………”
　　历的脸愈来愈红了。
　　“老实招了吧。你应该也有玩过这一类的游戏吧？”
　　“…………也不是没有。”
　　历小声地说道，随后背过身子。
　　“藤仓同学也有玩过？那我应该也要玩一下比较好吧。”
　　文香仔细一想，国中时也看过同班的男生在教室里看那些色情刊物啊！何况那些亲切的大叔们还不是老要未成年的自己喝酒。
　　未满十八岁的人不可以做的事情，看来很少会有人真的遵从。
　　“就是说咯，物部学妹，什么事都要尝试挑战一下嘛。”
　　绫露出楚楚可怜的微笑。
　　……但她的眼神里，似乎闪烁着什么邪恶的光芒。
　　“来吧来吧，请玩。”
　　绫把自己正在玩的部分先存档，然后回到主画面，选择了“开始新游戏”的选项。
　　她让文香在电脑前坐下，将滑鼠交给她。
　　“点选之后文章就会一直继续，不需要什么细微的操作，跟看小说一样地读下去就好了。”
　　“是喔？”
　　听起来不太像电玩游戏嘛。
　　她照着绫所说的以滑鼠点选画面，开始读起了画面上视窗里的文章。
　　的确，跟看小说的感觉很像。
　　“主角是男生吧。”
　　文香说道。
　　“女主角也是男生，所以没什么问题啊。”
　　……怎么觉得学姐刚才好像随口说出了很奇怪的事。
　　“……明明是女主角，可是居然是男生吗？”
　　“嗯嗯，最近这种专门针对女性玩家开发的女性向轻小说电玩也变多了，我超开心的。不过，男性向的游戏对我来说也完全没问题就是了。”
　　绫有点感慨地说道。
　　故事的背景舞台是一个住宿制的男子学校。主角（男生）是个转学生，在新的学校里认识了许多很有魅力的男生们，然后跟他们日渐发展友情——以上就是这个游戏的内容大纲。
　　“这并不是友情，是‘爱情’喔。”
　　绫很认真地说道。
　　“是……爱情吗？”
　　“是啊，是爱情喔。这件事很重要，所以我要说两遍。”
　　听起来有点恐怖耶。
　　不管怎样，总之先看下去再说吧。
　　才刚玩了十五分钟左右，就出现了选项。
　　亲切的男孩子（金发美少年）询问刚转学来的主角，要不要让他带主角去认识校园。
　　一个选项是接受邀约，另一个选项是自己一个人闲晃。
　　当然，难得有这样的机会，理所当然是要跟对方一起去咯。文香做了这个决定后，便打算要选择接受邀约的选项。
　　但是……
　　“等一下。如果让特定角色的好感度上升太多的话，有可能会被强制带往那个角色的路线发展喔，如果他不是你的目标，那拒绝邀约也是很重要的喔。而且……嗯嗯……这样就泄漏剧情了啦！不过呢，如果你拒绝邀约的话，也有可能会认识别的角色喔。”
　　绫很认真地说道。
　　“是喔？可是他对我这么亲切，拒绝他不是对他很不好意思吗？”
　　“绝对没这回事。”
　　绫断言道。
　　“为什么呢？”
　　“因为他是那种绝对不会痛恨别人的个性。与其对人冷淡，他会选择被别人冷淡相对；要他去骗人的话，他宁可被骗。他的思考模式就是如此，简直就是完美的圣人君子。只不过是被拒绝这么一件小事，他应该是不至于对你产生任何负面情感啦。”
　　“是喔……好了不起的人耶。”
　　“嗯嗯，现实生活中如果真有这种人的话，他的财产一定都会被人抢光光，不知道该怎么办吧。游戏的好处就是可以让这种好人也能够得到幸福唷。”
　　但文香听到了绫的说明，反而露出一副深思的表情。
　　“唔唔……”
　　“怎么啦？”
　　“虽然好像是个很好的人……不过因为太完美了，我反而觉得有点怕呢。”
　　“咦？为什么呢？”
　　绫一脸讶异，文香有点吞吐地说道：
　　“……也没什么为什么啦。我只是觉得这种人根本不需要别人吧？就算有一天女友要跟他分手，他应该也是简单地说句那就没办法咯，然后就跟对方断得一干二净。这种人……我觉得……有点恐怖耶。”
　　“是喔……这个想法还挺有趣的呢……”
　　绫端详着文香。
　　她的眼神流露出相当令人玩味的神情。
　　“那么，我就选这个咯。”
　　文香说完，按下了选项。
　　“……咦？”“……？”
　　绫跟在后面偷瞄的历都露出了感到意外的表情。
　　文香所选的，是接受邀约，请对方带自己（主角）去认识校园的选项。
　　“……呃呃，物部学妹，你为什么选这个啊？你刚不是才说自己有点怕这种类型的人吗？”
　　结果，文香露出了有点困扰的表情。
　　“嗯……我觉得光凭学姐的话就决定一个人好像不太好。啊，我不是不相信学姐喔。”
　　“……原来如此。你想要自己亲眼确认啊。”
　　“嗯。”
　　绫微笑着低语：
　　“……真希望那些在电视或八卦杂志里胡乱批评电玩、愚蠢到爆的人，可以好好效法一下你这种态度呢。”
　　“？”
　　文香没听到绫的喃喃自语，她不解地歪着头。
　　就在这时候——
　　“……你们在干嘛啊！”
　　社办的门打开，一个吃惊的声音响起。
　　出现的是有点冷酷的眼镜男，二年级的竹田龙之介。
　　“居然在社办里光明正大地玩起那种游戏……你们是笨蛋啊？”
　　绫伸开双臂，想要遮住电脑画面，不让竹田看到。
　　此外，她还拼命地解释：
　　“竹田同学，等一下！她们一点错也没有！一切都是我不好！是我诱惑物部学妹玩的！”
　　……确实如此。但从绫的口气听起来，好像是她为了保护文香跟历才刻意撒了这个谎的样子。
　　不过竹田并没有被绫的态度所骗。
　　“废话。那是你的电脑，会在社办里光明正大地玩十八禁电玩的除了你还有谁啊？我看是你想要把她们拉进腐女子的世界里吧。特别是物部，她很少接触什么电玩或漫画，正是可以被你随意染指的时候吧。”
　　竹田推推眼镜直指着绫说。只见她露出了优雅的苦笑：
　　“哎呀哎呀，我果然还是赢不了竹田同学呢。”
　　绫叹了一口气。
　　“很可惜，物部学妹。接下来就得等下次咯！看什么时候有机会再说啦。”
　　“啊，好。”
　　绫从文香手上接过滑鼠，结束了游戏。
　　虽然游戏才刚刚开始，但感觉上就像是有音乐跟声音的豪华小说，文香本来还觉得挺有趣的，没想到就这样结束了，实在是有点可惜。
　　不过，竹田学长所说的腐女子的世界，到底是什么意思呢？
　　不用被拉进去什么女子的世界里，文香自己本来就是女生了啊。
　　“……啊，对了对了，竹田同学。”
　　“嗯？”
　　“……我的确是这么想的啦，趁现在尽情地把自己的兴趣介绍给纯真的新生——”
　　绫瞄了文香一眼，呵呵呵很愉快地笑了：
　　“不过，这个学妹可没那么简单喔。”
　　“啊？什么意思啊？”
　　文香不解地歪着头，绫却露出了沉稳的微笑。
　　“没什么。今后还请你多多指教，物部学妹。”
　　“啊，是。”
　　绫把电脑收进书包，离开了社办。
　　这个人好奇怪唷，文香心想。
　　
　　