　　
　　
　　物部文香，十五岁。
　　是个刚进高中的高一新生。
　　因为个子长得娇小，又一副娃娃脸，偶尔会被误认成小学生。
　　常被人家说‘总是看起来一脸很想睡的样子耶’，其实她是真的随时随地都很爱困。
　　
　　
　　在新生交出参加社团活动的申请表之后的某一天，导师在放学的时候叫住了文香，并告诉她‘我们学校里没有文艺社，所以你要重新提出申请’这样的状况。
　　文香就读的是公立富津高中（通称富津高），他们学校在致力发展社团活动这方面一向都不遗余力，因此学生们一定都得加入社团。
　　老实说，文香放学后只想要马上回家念书睡觉，想当然尔，这种‘回家社’是不可能存在的。
　　她并不怎么喜欢运动，所以体育方面的社团绝对不在她的选择范围内；文化性质的社团嘛……又实在是想不出什么自己特别有兴趣的。
　　该参加什么社团好呢……就在她还在迷惘的时候，社团参观的时间已经结束，必须要正式提出申请表了。
　　因此最后她就先写了“文艺社”提交出去。
　　原因是她很不擅长国文。
　　从小学起，其他的科目都还好，就只有国文的成绩很差。
　　既然如此——也许会有人问：那你为什么还要填文艺社呢？那是因为……文香对于回答这一点可是想得很周到喔。
　　会进文艺社的学生，国文成绩一定都很好吧！那么有麻烦的作业时就可以借抄一下，考试前也就可以请他们帮忙恶补一下啦！
　　而且文艺社给人的感觉不外乎就是在社办里看书咯。真要称得上活动的行为，大概也就是一年发行个几本社刊之类的——一般来说，就是这么轻松的社团吧（偏见）。
　　所以，这个选择是最好的。
　　（我实在是太深谋远虑了耶，连我自己都吓一跳呢。）
　　但是——
　　（……没想到居然没有啊！）
　　这倒是个出人意料的发展呢。
　　冷静点来想，其实最近社会上老是有人在嚷嚷着年轻人都不爱看书，文艺社的存在会消失也不算意外吧。
　　（最近的年轻人真是令人头痛啊。）
　　文香完全把自己的事搁在一旁，心中这么想着。
　　（……不过，我记得好像曾经在哪看过文艺社招募社员的海报啊？）
　　可能是自己搞错了吧。
　　放学后，文香在校内走着，一边想着海报的事，一边思考着到底该怎么办。
　　（总而言之，先随便找些文化性质的社团参观一下吧。）
　　大家都已经提出正式的申请表了，这时候才说要参观虽然有点尴尬，但总会有办法的吧。
　　准备去参加社团活动的学生们一个个经过文香身边。
　　大家都有目的地可去，只有自己没有。
　　（就好像只有我一个人被世界给遗弃了一样……什么啊，我好像是个诗人在作诗喔。）
　　文香并没有特别感到寂寞，反而很轻松地这么想着。
　　她悠闲地走在文化性质社团集结的社办走廊上。
　　（……这个学校的社团还真多呢。）
　　比起其他的一年级新生，文香晚了两个礼拜才有这种真实的感觉。
　　天文社、围棋社、将棋社、科学社、化学社、超自然研究社、漫画研究社、游戏社、电影研究社……社办大门的牌子上写着各式各样的社团名称。
　　文香在门前停下了脚步，但马上又离开了。
　　她就是觉得不太对。
　　老实说，自己似乎应该要更焦急一点才是，但难得有这个机会一定要加入社团，还是慢慢地挑选比较好吧。
　　晚一天入社跟晚一个礼拜入社，好像也没什么差别。
　　料理研究社、现代视觉文化研究社、考古学社、现代社会研究社、历史研究社、日本史研究社、世界史研究社、大洋州史研究社、东南亚史研究社、中国史研究社、遗传子工学社、未确认生物研究社、茶道社、轻小说社、义工社……
　　（……咦？）
　　她突然注意到某个字眼而停下了脚步。
　　
　　
　　‘轻小说社’。
　　
　　
　　（…………小说？）
　　她仔细回想。
　　认真地回想起来，之前看到那张招募社团的海报好像不是‘文艺社’，而是‘小说社’吧。
　　只不过因为当初她只是随意瞄了一眼，所以说不定在‘小说’的前面有个字，只是她自己没注意到而已。
　　（……既然如此的话，我想参加的应该就是这个书团了吧！）
　　文香认真地盯着这个社名看。
　　‘轻小说社’。
　　既然名字里有‘小说’两个字，那应该就是跟小说有关的社团吧。
　　不过那个‘轻’字是什么意思呢？
　　直接就字面上来说的话，就是指轻的小说。
　　但……小说还有轻重之分吗？
　　小说的重量……？
　　是指页数的差别吗？
　　对曾经因为看了大约三十行左右的国文考卷题目就睡着的文香来说，三十页跟三百页其实没有什么差别，两个都一样长。
　　还是跟内容有关呢？
　　沉重的故事跟轻松的故事吗？
　　（……就像是恋跟爱的差异吗？）
　　不过，文香也不知道恋跟爱有什么差别就是了。
　　“唔~嗯……”
　　文香站在门前，不解地歪着头。
　　这时，旁边突然传来一阵声音：
　　
　　
　　“你的领带歪了喔。”
　　
　　[[IMG,ab6f2bbad7cfb68daec74f605ee801dd,470,735,71341]]
　　
　　
　　“啊？”
　　文香转过头。
　　那是一个女孩子。
　　她的脸蛋长得很有魅力，正好介于“可爱”跟“漂亮”之间。
　　少女的身高普通，略显纤细，胸部正好不会太突出（就文香而言），比例十分理想。
　　有点微卷的浅褐色头发，脸上薄薄施着一层不至于违反校规程度的自然妆容。
　　制服的蝴蝶结领带颜色是红色。
　　富津高的制服蝴蝶结领带是依照颜色来区分年级：一年级是粉红色，二年级是红色，三年级则是红白条纹。
　　这么看来，她是二年级的学姐咯。
　　“怎么啦？发呆啊。”
　　外表看起来明明是个时髦的现代美少女，但歪着头的动作姿势就像是古典美人一样，让人觉得有点怪怪的。
　　“哈囉？哈囉？”
　　“……啊。”
　　文香这才回过神来。
　　她刚刚不自觉看傻了眼。
　　“对不起，我刚刚在发呆。”
　　“看来也是呢。”
　　那个人轻轻地笑了。
　　连笑的样子看起来都好优雅。
　　不过，先把这件事放一边。
　　“啊，你是说我的蝴蝶结领带啊？”
　　文香看着自己的领口。
　　但她并没有特别发现自己的蝴蝶结领带歪了。
　　文香觉得很奇怪。
　　“……这说法行不通啊……”
　　这名二年级学姐小声地喃喃说道。
　　“咦？”
　　“啊，抱歉。我说你的领带歪掉是开玩笑的。”
　　“开玩笑？”
　　“就是有点小耍帅的玩笑话罢了，用来代替平常问候用的简单开场白。”
　　……文香完全听不懂。
　　“那这到底哪里有趣呢？”
　　“啊？”
　　“明明领带就没有歪，却对初次见面的学妹说‘你的领带歪了喔’，这件事哪里会让人觉得有趣呢？”
　　“这个嘛……”
　　文香没有别的意思，纯粹只是因为不懂而露出疑惑的表情。这反而使得学姐有些讶异。
　　“……呃呃，也就是说呢，‘你的领带歪了喔’这句话是我喜欢的某本小说里，主角跟祥子姐姐（就是那部小说的女主角，也是以前我脑海里的大姐姐范本）第一次见面时的名场景所说的话。我一直想要找个机会讲讲看，结果就看到有个女生在社办前发呆，也就是你啦！我就想说不定行得通呢，所以就试着说说看咯！没想到不但完全行不通，你还很认真地问我‘哪里会让人觉得有趣呢？’，结果我就必须面临‘自己得解释自己说出的冷笑话到底哪里好笑’的窘境啦！也就是说，最好笑的人就是我咯！如果你想笑的话就笑吧！”（编注：出自百合轻小说大作“玛利亚的凝望”。）
　　“啊？呃？”
　　看到学姐一口气讲了一大串她根本听不懂的话，文香只觉得困惑不已。
　　“……咳咳。”
　　学姐故意用力地清了清喉咙。
　　她的脸有点红。
　　“对了，你来轻小说社有什么事吗？”
　　“啊，对喔。”
　　学姐很明显地是在转移话题，于是文香也就顺着问道：
　　“学姐是这个社团的人吗？”
　　“嗯。”
　　“我想要参观一下。”
　　“好啊。”
　　学姐露出了亲切的笑容，跟刚刚那种仿佛千金小姐似的高贵笑容大不相同。
　　口气听起来也就像普通开朗女高中生一样。
　　这个样子，一定才是她的真性情吧。
　　
　　
　　◎
　　“打扰了。”
　　文香跟学姐一起走进了社办。
　　社办里没有窗户，四边的墙壁除了门口以外全都是书柜。
　　里面总共有两个大桌子，有个少女在比较里面的那张桌子，一个人静静地看着文库本。
　　那是个皮肤白皙的小个子女生。
　　看她缎带的颜色，跟文香一样是一年级。
　　少女稍微抬起头瞄了文香跟学姐一眼，马上又把视线投回到书上。
　　看不出来她到底是高兴还是觉得无趣，对方全然地面无表情。
　　因为加了书套，所以也不知道她在看的究竟是什么书。
　　“小历，大家还没来吗？”
　　学姐一问少女（她的名字好像是叫做历），只见少女维持着面无表情的样子看向学姐，微微点了点头。
　　学姐又看向文香道：
　　“我们的社员还有另外一个女生跟三个男生，不过今天好像没有来。基本上，我们社团平常都是自由参加，特别是新书发售的日子，大部分社员都会跑到书店去。”
　　“是喔。”
　　……这个社团看起来好像很轻松，这点跟文香预想中的一样。
　　学姐要文香找个椅子坐下来。
　　桌上放着几本漫画。
　　“对了，我还没自我介绍呢，我是社长浅羽美咲。你呢？”
　　“我叫物部文香。”
　　“ㄨㄣㄒーㄤ……怎么写啊？”
　　“文章的文，香呢……”
　　文香想不出‘香’这个字要怎么解释。
　　“辛香料的香吗？”（编注：出自轻小说“狼与辛香料”。）
　　学姐——美咲帮了她一把。
　　“辛香料…………啊，嗯。我想应该是吧。”
　　“喔，好名字耶。感觉很有文学少女的味道喔。”
　　不知为何，美咲很开心地笑了。
　　“文学少女啊……”
　　别说是什么文学小说了，她阅读的范围只有国文教科书或阅读心得感想的作业而已。
　　“……对不起，我平常不太看书的。”
　　文香不自觉地道歉，美咲笑了。
　　“是吗？嗯，我基本上也只有看小轻而已。”
　　小轻。
　　突然从美咲口中说出这个单字，文香不禁歪着头。
　　“小轻……是什么呢？”
　　“就是轻小说咯。”
　　“？”
　　这字眼好像有听过，又好像没听过。
　　轻小说——小说就是指“novel”咯。
　　那轻（日文片假名：ライト 发音念作：RAITO）这个字是哪个意思呢？
　　Write novel——写小说。
　　Right novel——正确的小说。
　　Light novel——轻的小说。
　　比起‘正确’这个辞藻，文香比较喜欢‘轻的’这个字。
　　‘正确’这种说法，好像有点强迫的感觉。
　　……这时文香才注意到。
　　“莫非，‘Light novel=轻小说’就是学姐刚刚说的‘小轻’吗？”
　　“对啊，不过名称叫做什么小轻社或是轻小说社其实都一样啦！是因为阿龙说他不喜欢片假名的名字，所以才写成‘轻小说社’的。好像是因为跟人家说明的时候会觉得不好意思吧。除了阿龙之外，平常大家都是昵称为‘小轻社’喔。这样比较好叫嘛……啊，阿龙是我们另一个社员，是个二年级的男生。”
　　“喔。”
　　……能够自己觉得社团的名称，想必是因为这个社团就是美咲等人所成立的缘故吧。
　　自己能成立一个社团，真的很厉害耶。文香心想。
　　一定是因为他们真的很喜欢轻小说吧。
　　“呃，那‘轻小说’到底是什么呢？”
　　被文香这么一问，美咲显得有点困扰。
　　“要说明有点难耶……简单来说，就是这种感觉的书咯。”
　　话说完，美咲拿起一本桌上的漫画给文香。
　　封面画着一个头上长着不知道是狐狸耳朵还是小狗耳朵的女孩。
　　文香随手一翻。
　　“咦……”
　　她本来以为这是漫画，没想到里面不是图画，都是文字。
　　最开始的几页有彩色插画，里面偶尔还会出现插画，但很明显地这是一本小说。
　　“这种就叫做轻小说啦。”
　　美咲从身旁的书柜里拿出几本封面画有图画的书放在文香面前，但有解释跟没解释一样。
　　粉红色头发的少女，拿着枪的女子、拿着剑的男子、水手服打扮的女孩……上面的图画各式各样，有些画风很类似，但都是不同的图画。不过，画女生的比例比较高。
　　文香随手一翻。
　　虽然有的书前几页是漫画，但每一本的内容都算是小说。
　　“……也就是说，封面有像是漫画或动画图画的小说，就叫做轻小说吗？”
　　“可以这么说吧……啊，不过最近也有出现没有插画，或是硬皮精装本喔。别说是一般普通的文艺作品了，就连以前的文学作品还有漫画家的插画也都是卖点之一呢……唔，嗯嗯。”
　　美咲一个人歪着头，喃喃自语。
　　看到美咲这个样子，文香也不知道该怎么办，头上又再度冒出了问号。
　　“嗯嗯……哎呀，反正大概就是这种感觉啦。”
　　“话是这么说，不过……”
　　美咲觉得这个解释也很随便。
　　“总而言之，我先借你几本容易阅读的，你看了之后就知道啦。”
　　美咲开心地笑了，像是想到什么好点子似的。
　　的确，实际上看一遍可能是最快的方法。
　　但是——
　　（……容易阅读的吗？）
　　对文字怀抱着些许畏惧的文香，实在是很难想像‘容易阅读的小说’是什么样子。
　　“等我一下喔……”
　　美咲站起身，认真地在书柜上找着。
　　“嗯嗯，哪一本好呢……果然还是要从基本的开始……啊，不过，最近的可能比较好吧……最近的人气作品……啊，可是这本也不错耶……以我个人来说，吸引我进入到这个世界里的这本书……可是，风格可能较为强烈吧……啊，对了，我忘记问一件很重要的事了！”
　　美咲突然转过头来。
　　“文香，你喜欢同性恋吗？”
　　
　　
　　“……啊？”
　　突然被问到这么一句莫名其妙的话，文香感到相当困惑。
　　“你喜欢同性恋吗？”
　　美咲又再问了一次。
　　“…………呃呃。没有特别喜欢。不过，我也没有什么偏见就是了。”
　　应该是说，她根本从来就没有特别针对同性恋这件事想那么多。
　　“那，你喜欢色色的吗？”
　　被这么直接了当地问到这方面的问题，文香的脸都红了。
　　“我、我没特别……喜欢……不过，也不讨厌就是了。”
　　虽然不是说从来没有考虑过跟性有关的事情，不过倒是真的没有从喜欢或不喜欢这个角度去想过。
　　听到文香的回答，美咲的心里像是有了答案，又开始挑起书来。
　　“唔唔……我看，马上就来个重口味让你一口气陷进去的方法就算了吧……因为那方面的我也不是很熟的说……既然这样的话……嗯嗯，真的很苦恼耶。我的选择责任重大，握有能不能获得新社员加入的关键呢。啊啊~苦恼苦恼超苦恼的啦！”
　　虽然嘴巴上说苦恼苦恼，但美咲的表情看起来却好像很开心的样子。
　　看到美咲这样，文香显得有些困惑。
　　她是很感谢美咲这么认真地帮她挑选啦，但她也没有那么积极地想要去看一些书来了解什么轻小说不轻小说的啊。
　　她望向社办内四周，书柜上摆满了书。
　　文香本来以为上面都是轻小说，没想到也有她知道的少女漫画跟周刊漫画杂志等等混杂在一起。
　　这时，她突然跟在角落看书的那个女生四目相交。
　　看来美咲选书还要好一阵子，因此文香便向那个女生靠近。
　　“你也是一年级的吧？我叫物部文香，你好。”
　　文香向她点了个头。面无表情的少女则以没有抑扬顿挫的声音回答：
　　“……藤仓历。”
　　“藤仓同学啊？你几班呢？我是二班的。”
　　“……我也是二班。”
　　“…………”
　　……居然是同班同学。
　　开学超过两个礼拜，班上居然还有她不认识的人，就算文香再怎么我行我素，这下子也实在是觉得很尴尬。
　　“……对、对不起。”
　　“……没什么。”
　　“…………”
　　“…………”
　　沉默。
　　空气好沉重。
　　美咲没注意到这里的情形，还是依旧很热忠地在选书。
　　“……对了。”
　　很意外地，打破沉默的人是历。
　　她拿起桌上的一本书，递给文香。
　　封面是一个拿着日本刀，披着披风的少女。
　　“？”
　　“……小轻，Light novel，轻小说……怎么说都无所谓……你是怎么看看这种小说的？”
　　“……？”
　　文香随手翻了翻手上的书。文章，文章，文章，文章，文章，偶尔有插画。文章，文章，文章，啊，居然还有女生在洗澡耶。
　　“你这么问我也很难回答耶。因为我没仔细看里面的内容……就觉得这是有像漫画或动画之类插画的小说吧。”
　　文香老实地回答。
　　“……你说的那句‘像漫画或动画之类的’，你怎么想？”
　　“……？”
　　文香搞不懂，样子显得十分困惑。历眯起眼睛。
　　“……你是不是觉得，像漫画或动画之类的无聊东西。”
　　“……？漫画或动画是无聊的东西吗？”
　　文香还是听不懂，又回问了一句。
　　“我不太看漫画，也不看动画……所以不太懂耶。啊，不过啊，虽然我偶尔才看，可是漫画我可以很顺地一直看下去喔，所以我还挺喜欢漫画的。”
　　“……是喔。”
　　历小声地说道……一瞬间……
　　她的嘴角微微上扬了起来。
　　（咦，她刚刚是在笑吗……？）
　　文香觉得很讶异，历又继续说道：
　　“……这种小说，就是为了像你这样的人写的。”
　　
　　
　　历的声音平淡无奇，但却充满了热情。
　　“不因为偏见而去判断没有读过的书，不被题材、定义或权威所局限，也不把‘像漫画一样’，‘像动画一样’的形容认为是负面的，‘这种小说’就是为了能够把这种小说当成这种小说而接受的新感性少年少女们所创作的。”
　　“……是喔。”
　　老实说，文香真的听不懂。
　　以前家人跟朋友老是说她“傻呼呼”的，现在又有人说她什么新感性的，她完全无法想像。
　　“……我希望你能够看这种书，这种书一定也很想跟你这种人相遇。这对你们读者跟书本双方来说，一定都是件幸福的事吧。”
　　历淡淡地说完这一段话。
　　之后，她的脸却马上像着火一样地红了起来。
　　“咳咳。”
　　历刻意地清喉咙。
　　“……有个小说家的朋友的朋友，说了类似这样的话。”
　　话说完，历静静地站起身，回到位子上继续看她的书。
　　虽然她装出一副若无其事的样子，脸却红得像苹果一样。
　　难道她是对刚刚自己那么热烈阐述的事情感到害羞吗？
　　……文香不禁觉得，历真是个超可爱的人呢。
　　
　　
　　◎
　　结果，文香借了三本书。
　　由于美咲说什么也无法做出决定，最后让文香从二十本书里面依封面的插图随机挑了三本（选好的时候，美咲还很惊讶地说“这个组合还真有趣呢”。）
　　文香回到家后，先睡了一个小时左右，接着再吃了晚餐。她洗好了澡，因为没有作业所以就想说看看电视打发时间，没想到转来转去都没什么好看的节目，只好回到自己房间。这时，她想说要看看明天的课表，打开书包后发现了这几本不是教科书、封面画有像是漫画的小说，然后她才想起这么一回事。
　　（……傻归傻，也得有个限度才是。）
　　就连她自己也对自己完全忘了这回事吓了一大跳。
　　说不定是因为她讨厌看长篇文章的关系，所以大脑才拒绝想起这件事。
　　学姐虽然说书不急着还，不过还是得尽早决定要不要入社。文香心想，最起码还是先看一本再说吧。
　　于是她从三本书之中，随意挑了一本。
　　封面是个看起来像是女高中生的女孩子。
　　她会是主角吗？
　　文香翻开了第一页。
　　
　　
　　◎
　　这本书的主角是个高中男生，女主角是他的同班同学。
　　封面上的人物好像就是女主角的样子。
　　女主角的个性喜欢说话带刺，因此跟班上的人都不怎么合得来。虽然还不至于被欺凌，但偶尔会有人对她恶作剧。
　　主角本来也跟其他同学一样，不怎么喜欢女主角。但因为某个机缘巧合，他得知了女主角的秘密，因而开始在意起女主角的一切。
　　女主角一开始本来是拒绝男主角的，但后来面对这个有生以来的第一个伙伴……不，应该就是朋友，她也逐渐地敞开心房……
　　——故事的大纲好像是这样。
　　……但文香不是男生，也不像女主角一样带有攻击性或怀抱着什么天大的秘密（对了，女主角其实是为了保护世界而在暗地里跟怪物对战）。
　　尽管同样都是高中生，但文香跟女主角的立场完全不同。
　　不过，这是可以想像的。
　　如果自己怀有无法告诉别人的重大秘密、如果自己跟谁亲近，就有可能让那个人陷入危机的话……
　　自己必定也会跟女主角做同样的选择，想办法不让周遭的人亲近自己吧。
　　但是，如果有人知道了这个秘密，而且还不顾危险地愿意帮助自己的话——这当然是一件非常值得高兴的事。
　　就像女主角一样，也许……她也会喜欢上那个人。
　　文香知道喜欢一个人的感觉。
　　光是在那个人的身边就会觉得心里小鹿乱撞；回过神来就会发现自己的视线都在那个人的身上打转；明明想要告白但却没有勇气，什么也说不出口。她了解这样的心情。
　　日夜都在孤独战斗的女主角，比起没什么恋爱经验的文香当然更加晚熟且笨拙，便当做得超难吃，一看到男主角跟其他女生走在一起会因误会而变得很沮丧，以至于做什么事都很失败。一方面让人觉得她很可爱，另一方面则让人像是看到了年少时候的自己一样，会替她着急，又觉得有点丢脸。
　　本来女主角的际遇跟自己完全不同，在现实生活中是绝对不可能发生的。但因为女主角谈恋爱的这件事，反而让人有一种很亲近的感觉。
　　……看到最后，文香甚至产生一种自己一直跟女主角一起战斗的感觉。
　　这个故事好像还有续集。
　　虽然还有敌人的真面目这个秘密等待揭晓，但文香更想知道的是男女主角接下来的恋情发展。
　　
　　
　　第二本小说的主角，是个跟文香还有刚刚那本小说的主角们同年龄的女生。
　　但是，她并不是学生。
　　她是个很强的魔女，正在做一个人的旅行。
　　魔女。
　　没错，这本小说的故事背景是存有魔法跟怪兽的幻想世界。
　　这个女生的故事，发生在一个跟文香所处的这个现实世界完全不同的世界里，她跟文香的价值观及拥有的能力也完全不同。
　　她非常地强，不论什么问题都能自己一个人解决，跟前一本的主角们不同。在精神面上也十分独立，几乎没有什么烦恼。
　　毫不犹豫地往前直行，是个很厉害的人，文香完全无法想像她跟自己居然是同年纪的人。
　　不过，虽然故事背景差了这么多，文香却还是一头就栽进了故事里。
　　故事的发展令人眼花缭乱。
　　一个个陆续登场的角色都各具特色。
　　以为是敌人的人，最后变成了同伴；原本以为是同伴的人，最后却变成了敌人。
　　主角们的对话，更是有如相声般的精彩有趣。
　　一点也不会觉得无聊。
　　因为有插画，所以人物的样貌跟服装都很清楚，很容易地在脑海里就能勾勒出角色们行动的样子（只有在‘斧枪’或是‘肩甲’这些字眼出现的时候，文香还是搞不太清楚。）
　　文章也很容易阅读。
　　刚刚那本也很容易阅读，但这本更是轻轻松松地就一路看下去。
　　而且，偶尔还会出现像——
　　咚喀喀喀喀喀喀！！
　　——这类的字眼，把音效的文字变大。明明是小说，却给人一种漫画的感觉。
　　文香本来以为小说都是很艰涩难懂的，这种感觉的文章让她感到十分惊讶，完全颠覆了她原有的想法。
　　……真的是从头到尾一口气看完。
　　心情好爽快，好开心。
　　要是小说都像这个样子的话，要看几本都没问题呢！文香心想。
　　
　　[[IMG,21d9525dac1b71cab1bfdbf85704991f,460,723,61680]]
　　
　　
　　第三本的主角也是跟文香同年纪的男生，大部分的登场人物也都是少年少女。
　　内容浅显易懂，细腻地刻画出谈谈恋爱、为人际关系苦恼……这些一般青少年的心情故事，因此文香很快地就融入故事的情节里。
　　……快到让她自己都觉得有点后悔。
　　故事的背景是二十一世纪的日本。
　　然而那跟文香现在所居住的日本有很大的不同——内容描述着战争。
　　那是一个人心荒芜，暴力跟杀人都是家常便饭的悲惨世界。
　　在无以温饱、没有目标、不知为何而战的情况下，就要跟迎面袭来的敌人战斗；又或者得自己发动战争。
　　少年少女们在这样的世界里拼了命地挣扎，想要活下去。这是一个他们成为士兵的故事。
　　主角跟他的朋友们为了活下去而杀人。
　　刚刚小说里的敌人是怪物或魔族，但在这本书里完全看不到。
　　没有超能力魔法，拥有的武器只有枪跟刀剑。
　　想要杀人而攻击自己的是人类；会帮助自己的也是人类。被杀的人、杀人的人，都只是想要活下去的普通人。
　　抢或被抢、背叛或被背叛、杀人或被杀，在这日复一日绵绵不绝毫无止尽的战争中，同伴们一一倒下，只剩下男女主角。最后，他们也死了。
　　故事虽然到此结束，但故事里的世界想必还是继续在战争吧。
　　就跟文香所生存的这个世界一样，就像是在世界的某个角落——平常只觉得像是在电视的另一端，一定也还在不停地战争吧。
　　“…………”
　　看完之后，文香把书阖上并拿在手里，思考着人类的历史、社会跟世界……第一次杀人时主角的心情；为了保护孩子而被子弹打中的母亲倒下时的心情；死在主角面前的士兵们……还有在作品里没有描写的那些士兵的家人、恋人、政治跟宗教，以及其他的种种。
　　就像国文考试一样，但没有限制时间。
　　她不停地思考，直到想累了为止。
　　也没有文字字数的限制，“请把作者想要表达的主旨以五十字以内的短文简述之”。
　　——应该，也没有正确答案吧。
　　说不定，作者想要表达的东西是什么其实都无所谓。
　　重要的是，自己看了这本书之后会去思考什么事情，又从这本书里得到了什么东西。
　　文香不喜欢国文，就是因为她读了一篇文章后便会像这样东想西想，根本没办法整理成五十个字或是一百个字之内的东西把它写出来。
　　小学时，读书心得题目是‘银河铁道之夜’，读完之后她写了一百二十张的稿纸，最后又因为没办法浓缩成五张稿纸而没交作业，还挨了老师一顿骂。
　　国文考试时，明明题目是“请回答这时候主角的心情”，但她就是不由得会去思考跟题目毫不相干的配角的心情，常常因此不知道该如何作答。
　　“到底在想些什么”这种强制性的读书一点都不有趣。
　　所以文香在不知不觉中，变得非常讨厌国文这个科目。
　　……当她回过神来时，已经是早上五点了。
　　对文香来说，一整个晚上都在看书或是一天看完三本小说，都是初次体验。
　　（……啊，对喔。）
　　打从出生以来，文香第一次意识到，自己刚刚读了书呢。
　　这是阅读国文教科书或因为要写读书心得而不得不看，那种被约束的看书行为所感受不到的——一种非常充实的感觉。
　　第一本是恋爱色彩浓厚的动作片；第二本是冒险幻想剧；第三本是战争故事，每一本的内容都不一样。虽然她还是搞不懂什么叫轻小说，但其实不懂应该也无所谓吧。
　　她突然可以理解历所说的“这种小说，就是为了像你这样的人所写的”那句话。
　　一边阅读，一边感到欢喜或悲伤、烦恼或沉思，看完之后，还觉得有看这本书真是太好了的感觉。
　　这一定就是最重要的。
　　
　　
　　◎
　　这天，在学校里。
　　因为昨天晚上熬了一整晚，所以上课上课时文香都在打瞌睡。
　　下课时间她也一直睡。
　　午休时，文香去办公室找了导师。
　　她拿了入社申请书，当场就写好并交了出去。
　　
　　
　　班级：一年二班。
　　姓名：物部文香
　　想要参加（轻小说社）。