　　
　　“歹势，藤仓，借我躲一下！”
　　文香跟历在教室里吃午餐的时候，突然有个男生冲进教室里，躲到历的桌子底下。
　　“呀啊，你、你这是干什么啊？”
　　“嘘！”
　　“啊？喔，好。”
　　被男生这么一说，文香便安静了下来。
　　（谁啊……？）
　　少年躲在桌子底下，像避难训练一样地抱住双腿，不时偷瞄着教室门口。
　　[[IMG,01b3af4dcb439b188377a3ef331e0a99,453,711,64041]]
　　文香的个子已经够像小学生了，但在她看来，这个男生也是一副娃娃脸，身体又瘦小。
　　（……好像在哪里看过他耶。）
　　应该不会像当初认识历的时候，再发生一次“其实是同班同学”……这种蠢事吧？
　　最近她好不容易才终于能够分辨出谁是同班同学——虽然还是没有办法叫出所有人的名字就是了。
　　既然不是同班同学的话，那就是在哪里曾经见过咯？
　　好像也不是同一个国中的（应该不是吧），文香也很少有机会遇到其他班上的男生。
　　小学时常常会有这种瘦瘦小小的男生，说不定是因为这样所以才觉得在哪里见过吧。
　　文香一直盯着男生瞧，男生也回看了她一眼。
　　蹲在桌子底下看向自己，就表示他看得见自己的裙底咯，但这男孩却没什么特别反应耶。
　　……是因为没看到吗？
　　“你从那个位子看来的话，应该可以看到我的裙底吧？还是你看不到？”
　　文香把自己的疑问直接丢了出来。
　　“嗯？啊，你的小裤裤喔，看是看得到啦。”
　　他以一副不在乎的样子说道，眼神又再度看向教室的门口。
　　文香是觉得被看到小裤裤还挺丢脸的。不过对方既然都敢这样大大咧咧地说出口了，自己太在意似乎好像也有点奇怪。
　　现在的高中男生看到女生的小裤裤已经不会惊讶了吗？这是正常现象吗？
　　还是说这是因为小说跟漫画里已经有一大堆女生小裤裤的图片了，所以现在这种情况一点都不用大惊小怪。
　　念小学的时候，因为文香老是发呆，所以常常被男生掀裙子，她还以为男生们都很喜欢看小裤裤呢！莫非这只是自己的被害妄想症而已吗？
　　“……藤仓同学，这时候我应该要怎么反应才对呢？是要像有男生在场却依然在教室里光明正大换衣服的春日一样若无其事呢？还是要像夏娜一样大怒，挥起日本刀砍人呢？啊，不过这下可麻烦了，我没有日本刀耶。”（编注：轻小说“凉宫春日的忧郁”“灼眼的夏娜”的女主角。）
　　有困扰的时候就该找朋友商量。
　　历还是一如往常地面无表情，她看了看文香，又看了看桌子底下的男生。
　　“……我的脚滑了一下。”
　　历踢了男生一脚。
　　“好痛！？”
　　男生发出高八度的惨叫声。
　　他好像被踢中了小腿，一副真的很痛的样子。
　　“你在干吗啊，藤仓！”
　　男生泪眼汪汪地抗议。
　　他的眼睛现在好像换到可以看到历的小裤裤的角度了。
　　“我的脚又滑了一下。”
　　历再度淡淡地说道，然后毫不留情地再度用脚尖踢了男生的小腿一下。
　　“等一下，住手啦！不要踢我的小腿！”
　　“原来如此，夏娜式的对应才是正确答案啊。”
　　文香从容不迫地点点头，历也跟着点了点头。
　　“……法律上有规定。”
　　“法律？”
　　“看到女生的小……小……”历的脸红了。
　　“……看到女生裙底风光的人，死刑。”
　　“死刑喔？真可怜耶。”
　　“这是哪个世界的法律啊？”
　　少年终于从桌子底下爬了出来。
　　这时，有声音从教室门口传来：
　　“啊！找到你了，吉村！”
　　两个高佻的少年冲了进来。
　　从领带颜色看来，两人应该都是高三的学长吧。
　　“哇啊！”
　　死刑犯少年脸部抽动，看也不看文香跟历，马上快腿跑了出去，跟他刚刚冲进教室时一模一样。
　　只见他从另外一个门逃走，躲过了两个学长。
　　“可恶，吉村，等一下！”
　　“嘿嘿，还是一样跑得这么快啊，吉村！我绝对要让你参加我们社团！你是我的！命运注定你要跟我在一起啊！”
　　两个人嘴巴上说着，不忘紧跟着死刑犯少年冲出教室。
　　他们的脚程虽然没有死刑犯少年快，但也已经很惊人了。
　　“……刚刚那个学长，不是足球队的队长吗？”
　　某个在教室里吃饭的同学说道。
　　“藤仓同学，刚刚那个死刑犯是谁啊？”
　　文香问道。
　　“不认识。”
　　历酷酷地回答，然后继续吃饭。
　　她大口咬着御饭团（鳕鱼卵口味）。
　　“……藤仓同学，你现在是在生气吗？”
　　“……有一点。”
　　“你被男生看到小裤裤也会生气嘛！不过，我没想到你会突然踢男生耶，吓我一跳。”
　　文香的表情看起来倒是没有什么吓一跳的样子，历听了她所说的话，脸都红了。
　　“…………我是无所谓啦。”
　　“啊？你说什么？”
　　“……没什么。”
　　话说完，历从文香的便当里夹了一个肉丸子送入嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“……普通。”
　　“因为是调理包嘛。”
　　这时，文香突然想起一件跟这一连串对话毫无关系的事情来——
　　那个她刚刚觉得好像在哪里看过的死刑犯少年，就是在入学典礼时代表新生致词的人。
　　听说入学考试成绩第一名的人才会被选去致词，这对入学考试时经过一番奋战的文香来说，是令她很佩服的事。
　　（仅管入学考试第一名，看到小裤裤还是死刑啊？这世界也太悲惨了喔。）