　　“呼……”
　　美咲把正在看的书合上，叹了一口气。
　　“……怎么说呢，有喜欢的人了啦。”
　　口中说着，她的脸颊还泛起了阵阵红晕。
　　社办里除了她，还有绫、文香跟历。
　　四个女生社员都到齐了。
　　其余三人看向美咲。
　　“你喜欢上哪个电玩的角色啊？”
　　绫毫不犹豫地问道。美咲摇摇头。
　　“不是啦，不是电玩的。”
　　“那是漫画？”
　　“也不是漫画。”
　　“喔喔，你都是以小说为主的嘛。”
　　“为什么都是二次元的话题啊，是三次元的啦，三次元！”
　　美咲受不了地说道。绫大吃一惊。
　　“三次元……啊，你终于对公仔下手了喔？迷上这种立体玩意儿的话，一下子就会花很多钱喔，你要小心点。”
　　“不是啦！是普通现实生活里活生生的男生啦！”
　　“唉？”
　　绫露出了“你在说什么，我听不懂耶”的表情。
　　“……什么‘唉’啊？你为什么一副觉得很不可思议的表情啊。”
　　“浅羽同学，你还留恋现实生活里的男生吗？”
　　“什么留恋不留恋的……我又不是跟你一样，已经是没救的二次元至上主义。”
　　“没礼貌！我对三次元的也是有兴趣啊。”
　　“那是指公仔吧。”
　　“当然。”
　　看着绫挺直胸膛，理直气壮地回道。美咲叹了一口气。
　　这时，她的眼神正好对上文香。
　　文香正睁大了眼睛在看她。
　　“嗯？怎么啦，小香。”
　　“啊，呃呃……”
　　文香有点难以启齿的样子道：
　　
　　
　　“……浅羽学姐不是喜欢女生吗？”
　　
　　
　　…………
　　……
　　“哪ㄟ安呢？”
　　美咲不禁以关西腔吐槽。
　　“因为学姐好像喜欢那种小说或漫画啊。呃呃……百合……是叫百合吗？还是GL？因为学姐不像樱野学姐一样会看BL，我们第一次见面的时候，你也说了‘我脑海里的大姐姐’啊。”
　　听到文香所说的话，美咲按着太阳穴：
　　“……你给我等一下。我的确是超喜欢百合作品，超爱的。但喜欢百合的女生可不见得一就是女同性恋啊。而且我脑海里的大姐姐的确是指祥子姐姐，我也超爱‘玛凝’！但不只是‘玛凝’我也很喜欢比较温和的作品啊……要说恋爱或友情必须选一边的话，我算是会比较偏向友情的。我喜欢那种看起来像是‘咦？这是爱情吧！’或‘（半开玩笑）你就结婚吧！’之类的程度。老实说，我对同性爱作品并不是那么喜欢，甚至可以说是有点受不了！了解了吧？”
　　“呃…………不了解。”
　　“拜托你了解一下啦！”
　　“啊。”
　　文香不解地歪着头。
　　“也就是说，学姐不一定是喜欢女生的咯？”
　　“……最起码，我从来没有把现实生活里的女生当成是恋爱对象。”
　　美咲的表情显得有点微妙，又看向历。
　　“莫非，小历你也觉得我是百合少女吗？”
　　“…………”
　　历沉默地转过头去。
　　“你也这么想啊？”
　　“……因为……”
　　“嗯？”
　　“……学姐偶尔会看着物部同学窃笑……”
　　“唔……那是因为……”
　　美咲语塞。
　　老实说，她不是特别在看文香，而是看着感情很好的文香跟历两个人，脑袋里忍不住会冒出各式各样的百合妄想……不过，这当然不能讲。
　　“因为……？”
　　“…………那是因为……总而言之呢！”
　　美咲硬把话题转开。
　　“我在现实生活里是正常向的，You copy？”
　　“可比？”
　　文香又不解地歪着头。
　　“呜哇，居然行不通。就是问你们‘知道了吗？’的意思啦。对了，如果知道了的话，就要回答I copy喔。You copy？”
　　“知道了。”
　　“我不是说要回答I copy吗？”
　　美咲嘟着嘴，然后又深深地叹了一口气。
　　“……唉……我就觉得我跟小香还有小历之间好像感觉有点距离，但没想到你们是这样看我的……你们把现实生活跟虚构情节混杂得太厉害了啦。”
　　“……I copy。”
　　“用法错了啦……真是的……难得今天都是女生在，我本来想像一般普通高中女生一样聊聊恋爱话题的，没想到居然发现了这意想不到的事情，真是吓死我了……”
　　美咲擦了擦冷汗。
　　“那、学姐，你有喜欢的人了吗？”
　　“啊？嗯嗯，这是真的啦。”
　　“这真是大事一件耶。”
　　“我是觉得没那么夸张啦。”
　　“没那回事。”
　　“没那回事啦，没那回事。这又不是初恋。”
　　“没那回事没那回事没那回事，对女生来说，不管是什么时候，恋爱都是最重要的……我之前看过一本书，上面这么写的。”
　　“嗯嗯，这台词很常见吧……那，你要听吗？真的要听吗？有关我的恋爱心事。”
　　“学姐请说，我很有兴趣。”
　　文香一副爱困的样子点点头。
　　“…………”
　　历的脸颊稍微泛红，视线不知道该往哪里摆，看起来应该也是有兴趣吧。
　　“我对活的生物没有兴趣……”
　　绫拿着写有‘我对三次元的人类没有兴趣 BY 春日’的扇子遮住嘴角，看起来像是真的一点兴趣都没有地打了个呵欠。
　　“你还真是分得很清楚耶……”
　　美咲看着绫，表情不知道是受不了了，还是觉得很佩服。
　　“……算了。那，小香、小历，我要说了喔。”
　　“是。”
　　“……嗯。”
　　被文香跟小历注视，美咲有点脸红。
　　“……啊，糟了……我突然觉得好丢脸唷，还是不要讲好了……”
　　尽管嘴巴上这么说，美咲还是开始叙述起自己恋爱的事。
　　“……首先是我的对象，他叫野岛浩太，跟我同班，位子也很近。”
　　要说理所当然也是啦，这个人文香根本不认识。
　　“他是个怎么样的人呢？”
　　“唔唔……长得很普通吧……身高算很高，腿也很长，算吧？我没跟他讲过什么话，所以不知道他的个性怎样，不过，他好像有很多朋友。虽然视力可能不太好，可是也没戴眼镜或隐形眼镜。上课时有时候会装鬼脸一直盯着黑板看，参加的社团好像是足球社，午休时总是在中庭玩如果把足球踢飞两次就算输的游戏。”
　　“唔唔……”
　　“嗯。就这样。”
　　讲完了。
　　“啊，就这样？”
　　“其他没什么好说了啊……他没有那么多特征啦。”
　　“为什么学姐会喜欢上这个人呢？”
　　“呃…………很自然地就喜欢上了吧？”
　　美咲有点疑惑地歪着头说道。
　　“很自然……是吗？”
　　“嗯。”
　　美咲点点头，历淡淡地说道：
　　“……是不是在走廊上撞到了呢？”
　　“太戏剧化了吧？没有啦。”
　　“那……是看到他在下雨天时抱着一只被丢弃的小猫吗？”
　　“这就更扯了，又不是什么以前的少女漫画里的情节……”
　　“……还是你请他帮你重新打好歪掉的领带？”
　　“把话题拉离‘玛凝’好不好。”
　　“……还是学姐被怪物袭击的时候，他正好救了你。”
　　“就算要拉离‘玛凝’这也拉太远了吧！”
　　“……还是野岛浩太被怪物袭击的时候，学姐救了他？”
　　“啊，好啦好啦，罗嗦罗嗦罗嗦。”（编注：“灼眼的夏娜”女主角夏娜的口头禅。）
　　“……是前世的命运吗……”
　　“现在哪有什么前世啊。”
　　“……还是学姐在家里洗澡的时候，野岛浩太闯了进来？”
　　“为什么为什么野岛同学会跑来看我洗澡啊？”
　　“……还是学姐的妈妈跟野岛浩太的爸爸再婚同居？”
　　“不要随便说我爸妈离婚好不好！”
　　“……还是野岛浩太在家里洗澡的时候，学姐跑进去偷看？”
　　“这样我不就是个百分之百的跟踪狂了吗！？”
　　“……学姐走在路上的时候，野岛浩太突然从天空——”
　　“掉下来吗？哪有可能啊。”
　　“……学姐从野岛浩太的电脑里跑出来？”（编注：赤松健的漫画“电脑情人梦”。）
　　“对啦对啦，我还是从电脑虚拟空间里诞生出来的知性体呢。没想到我居然是这样子的存在，吓我一跳耶……拜托啦，真的没有那么特别啦！”
　　话说完，美咲的脸都红了。
　　“该怎么说呢，不知不绝中他就停留在我的视线里，然后爱情莫名其妙地就晕染开来了……在我的心里，了解吗？”
　　“……就好像牛奶在抹布上晕染开来吗？”
　　“这个举例太恶心了啦！”
　　“……只要晕染开后就没办法当作没看到，这种臭味久久无法散去的感觉就像……”
　　“一·点·也·不·像！居然把恋爱跟牛奶抹布相提并论！”
　　美咲严正地否定了历的说法。然后又接着说：
　　“……嗯，刚刚我也有说到‘野岛同学在上课时偶尔会扮鬼脸’，可能是注意到这一点吧，所以有时候我会看着他。要说这是恋爱的起因的话，也可以算是吧。”
　　“他会在上课时扮鬼脸吗？”文香问道。
　　“嗯，他上课时偶尔会扮鬼脸，就像这样。”
　　美咲试着扮了个鬼脸。
　　眯着眼睛，扬起眉毛，嘴巴像小鸭子一样嘟起来。
　　“这样的确是扮鬼脸耶。”
　　“其实他只有扬起一边眉毛而已，眼睛两边都是眯着的，但只有眉毛左右不对称。”
　　“是喔……”
　　文香试着只动一边的眉毛，但却失败了。
　　“……没办法耶……”
　　“对吧，不知道那是怎么办到的耶。”
　　美咲呵呵呵地笑着。
　　“呀啊啊啊——！所以这就是现实啊！一点都不浪漫嘛！”
　　明明说没兴趣，但好像还是有在听的绫突然大叫起来。
　　“要是上课时做个鬼脸就可以吸引人喜欢的话，就没有人会在恋爱游戏里吃苦了啦！‘在上课时扮鬼脸’这种选项我连看都没看过！现实世界（二次元）里根本没有做这种事会吸引人的角色存在！”
　　“你是在完全否定我的存在吗？”
　　“樱野学姐，我觉得能够只动一边的眉毛是很厉害的事情唷。”
　　文香很认真地说道，历也跟着点点头。
　　“……的确是。”历面无表情地试着动了动一边的眉毛。“……以坠入爱河的理由来看，这实在是天生的才能啊……”
　　“……喂，我说你们啊……我话先说在前头喔，我可不是因为他会只动一边眉毛的这种鬼脸才会喜欢上他的喔。这只不过是个起因而已啊。”
　　面对因为奇怪理由而接受的两位一年级生，美咲不由得流下一滴冷汗。
　　
　　
　　◎
　　第二天的第五节下课，文香去完厕所，正要进教室的时候，遇见了吉村。
　　他好像是要换教室上课，手上还拿着课本。
　　“嗨，物部。”
　　“嗨。”
　　吉村还是一样，全身上下充满着元气。
　　“你还是一样很有元气呢。”
　　文香想到什么就说什么。
　　“你也还是一样一副很爱困的样子啊。”
　　“嗯，上一堂课特别想睡……”
　　应该是说，她根本就是睡着了。
　　“你不想睡吗？早上不是有练球？”
　　“嗯，现在还不会。因为早上要很早起，所以晚上我都早点睡。所以没什么时间看书。”
　　“足球社看起来很忙嘛。”
　　吉村另外参加的足球社每天早上都要练习，每个礼拜只有两天放学后不用练，连星期六日也都得练习。
　　“还好啦，因为很快乐所以无所谓啦，星期天也有练习赛啊。”
　　“你会参加吗？”
　　“当然啦。”
　　虽然吉村讲得很轻松，不过一年级的第一学期就能参加比赛，应该真的很厉害吧。
　　不愧是学长们拼了命想要招揽的对象。
　　“对了，讲到比赛啊，物部。”
　　吉村突然想到什么似的。
　　“？”
　　“啊，呃呃……那个啊。你可以帮我跟浅羽学姐说一声，这个礼拜天足球社的比赛我会出赛的事吗？之前学姐有说有比赛的话要我跟她说，所以不说不行吧，嗯，应该要说一声喔。”
　　吉村满脸通红，眼神不知道该看哪里好，文香点点头。
　　“好啊。”
　　“拜、拜托你咯！”
　　“嗯。”
　　虽然不知道吉村为什么那么拼命，但文香还是点了头。
　　这时，文香突然想起美咲跟足球社。
　　“对了，你们足球社有个叫野岛的人吗？”
　　野岛浩太——美咲喜欢的男生。
　　吉村点点头。
　　“二年级的野岛学长吗？”
　　“应该是吧。”
　　“学长怎么了吗？”
　　“没什么……”
　　美咲喜欢他的事，当然是女生之间的秘密。
　　“……我只是有听过名字而已，是什么样的人呢？”
　　吉村有点讶异，但还是回答了文香的问题：
　　“怎么样的人啊……我没跟他说过什么话耶。不过他是固定班底，位子是左后卫。”
　　“……左后卫。”
　　文香不知道足球的规则，所以听不太懂。
　　“什么是左后卫啊？”
　　“后卫就是那个啊，守备的啦，负责固守大后方。”
　　“原来如此。”
　　虽然听不太懂，不过反正文香也没兴趣。
　　“那个人很厉害吗？”
　　“嗯？啊……啊……嗯嗯，普通啦。”
　　看到吉村支吾其词，多少可以猜到野岛学长不是那么地厉害。
　　“啊，那个啊——”
　　吉村还想在讲些什么，但上课钟却响了。
　　“呜哇，糟了！我这堂课在化学教室耶！那我走咯！物部，比赛的事情就请你转告学姐啦！”
　　话说完，吉村就以超快的速度消失在走廊上。
　　因为老实还没来，因此文香很轻松地慢慢走回位子上。
　　这时——
　　“哎！文姬你跟吉村同学很要好吗？”
　　坐在前面位子的前园转过头来跟她搭话。
　　文姬是文香的昵称，同学们在不知不觉中就这么叫她了。
　　“哎？”
　　文香思考着‘很要好’的定义，大约过了三十秒左右。
　　“我们的关系很普通啊。”
　　她如此回答。
　　“是喔？”
　　前园观察着文香。
　　“？”
　　“……呃，其实呢……”
　　文香睁大了眼睛，前园凑近她的脸，小声说道；
　　“我有朋友喜欢吉村同学，所以我才会特别注意啦！因为你们两个在走廊上讲话，看起来好像很热嘛。”
　　“是喔。”
　　文香睁大了看起来有点爱困的眼睛，一脸惊讶。
　　“我以为吉村同学没什么女人缘耶。”
　　“啊哈，不要讲那么直接嘛。”
　　前园笑道。
　　“不过呢，吉村同学很会踢足球耶。人也挺可爱的，与其说想要跟他交往，大部分女生应该是想要在一旁守护着他吧。如果他能够再更沉稳一点，再长高一点的话，想必会超帅的唷。”
　　……更沉稳一点，更高一点的吉村，实在是很难想像。
　　“我没有办法想像更沉稳、更高的吉村同学……”
　　“啊哈哈，说得也是。我也只是说说罢了。”
　　面对一脸奇妙神情的文香，前园同学笑了起来。
　　
　　
　　◎
　　星期天。
　　文香睡醒的时候已经过了中午了。
　　她一边吃着过晚的午餐，一边发着呆。文香突然想到，话说回来。今天是足球社练习比赛的日子呢。
　　她虽然有照着吉村所说的告诉美咲，但却不知道时间跟地点。
　　嗯，美咲应该会自己去查吧。
　　当然，是为了要去看野岛活跃的表现咯。
　　话说回来，轻小说社的社办里也有放足球漫画呢。
　　有认识的人在玩这运动，最起码要记一下规则会比较好吧。
　　“雪华。”
　　她开口叫正在一起吃饭的妹妹。
　　物部雪华，国三生。
　　脸蛋跟体型跟文香都很像，因此常被人误会是双胞胎。
　　“什么事啊？姐姐。”
　　“你知道足球的规则吗？”
　　“基本的话大概都知道。像我这种如苍蝇一般的大脑，原则上只能记得住基本的东西。虽然那些踢技、战术种类、特性，还有最新战术理论我都可以说明啦。此外，日本以外的亚洲足球界重要选手的详细资料，因为我太笨了，所以顶多只能说出五十名左右。姐姐，很抱歉，我是这么无知愚蠢的妹妹。”
　　“基本的事情就可以了，教我吧，雪华。”
　　雪华露出了惊讶的神色。
　　她跟文香不同，她的表情十分变化多端。
　　“什么！这样的雪华居然要教姐姐东西？我真是感到太惶恐了。这、这种事可以吗？”
　　“不行吗？”
　　“不是，当然不是。怎么可能不行呢。那、跟姐姐比起来有如灰尘一样的不才在下雪华我，就借越地教姐姐足球规则咯。不不不，应该是说，恭请姐姐聆听。不过，跟姐姐比起来，足球规则就像是大便一样呢。严格来说，姐姐才是规则啊。不只是规则，姐姐简直就是宇宙的道理。如果是姐姐的话，球就算踢进自家的球门里，也可以拿个三十分左右提前结束比赛。敢从姐姐手上抢球的话马上就会判红牌出场。”
　　“谢谢你，雪华。”
　　“像雪华这种愚昧的人，姐姐居然向我道谢，我实在是感到太光荣了。我觉得现在好像被神的爱所包围啊。啊，等一下唷，姐姐，我先洗个碗。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“没关系没关系，像雪华这么迟钝的人，如果胆敢劳烦姐姐的话，一定会遭到天谴的。姐姐只要在一旁休息，偶尔以看苍蝇的眼神瞄我一眼的话就好了，这才是天神般的人该做的事啊。”
　　说完后，雪华把吃完的餐盘拿到厨房去洗。
　　
　　
　　之后，雪华教了文香足球规则。
　　有关足球的一切，现在都没问题咯。
　　
　　
　　◎
　　第二天放学后，在轻小说社的社办里。
　　文香跟美咲都在。
　　“学姐，昨天你有去看足球社的比赛吗？”
　　“嗯？有啊。赢了喔。”
　　今天班上同学有人在聊，所以文香也知道赢了。
　　六比五。
　　听说前锋吉村十分活跃，像是什么服部之类的。
　　但比起吉村，文香还有更在意的人。
　　“野岛学长怎么样呢？”
　　“唔唔……”
　　美咲露出了苦笑。
　　从比数来看就知道，比赛的每一分都像是在肉搏战一样，得用抢的。
　　富津高中跟对方的学校，两边都是前锋在发挥，后面的守备几乎没有发挥到什么。
　　因此，野岛应该也没有什么活跃的机会吧？
　　“学姐幻灭了吗？”
　　“幻灭？为什么？”
　　美咲打从心底觉得不可思议地问道。
　　“我又不是特别因为他足球踢得好才喜欢他的，也不是因为他帅才喜欢他呀。”
　　“所以看到他不帅的样子也不在意吗？”
　　“嗯嗯，虽然还是帅最好啦，我也不是完全不在意……不过呢，就是这么一回事啦。”
　　美咲说道。
　　……这件事如果野岛本人听到了，应该会很开心吧。
　　“比赛之后，学姐有跟野岛学长讲话吗？”
　　美咲又是苦笑。
　　“没有耶……虽然他们赢了，可是后来他们后卫好像就开始检讨会，我觉得气氛不太适合轻松的聊天，所以就回家了。”
　　“那学姐有跟吉村同学讲话吗？”
　　“士郎？没有啊，干吗？”
　　“没有，我只是想说……”
　　吉村应该是喜欢美咲的吧，文香昨天才终于发现这件事，但没想到美咲似乎完全没注意到。
　　“学姐不告白吗？”
　　美咲的脸红了。
　　“哎呀……嗯嗯，等我们再熟一点之后再说咯。我是有这个打算啦……”
　　她露出害羞的微笑说道。
　　“难得我们同班，应该没什么好着急的吧……嘿嘿嘿。”
　　美咲嘴巴里碎碎念着，看起来很可爱。
　　“希望你们能够很顺利地走下去。”
　　“谢谢。你要帮我们加油喔。”
　　“是。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　文香不禁心想，野岛真是个幸福的人啊。
　　
　　
　　◎
　　又过了两天，放学后。
　　文香跟历要去社办的途中碰到了吉村。
　　“嗨，物部、藤仓，你们要去社办吗？”
　　“嗯，你要去足球社吧？”
　　除了上学用的书包之外，吉村还拿了一个大大的运动包。
　　“嗯，上次谢啦！物部。”
　　“啊？”
　　吉村突然向她道谢，让文香有点困惑。
　　“之前练习赛的事，你有帮我跟学姐说对吧！学姐有来看我比赛喔。”
　　“好像是耶。”
　　吉村有点忐忑地问道：
　　“……有关比赛的事，学姐有说什么吗？”
　　“没有耶。”
　　文香老实地回答。
　　“是喔……”
　　也许是心理作用，不过他看起来很失望。
　　“……不过，她有来就够了。嗯，而且我也赢了。”
　　“你好像很活跃呢，我们班的同学说你就像服部一样呢。”
　　“服部？那是谁啊？”
　　“这个嘛，就是以前会Aile Strike的人不是吗？”
　　“……那叫做帽子戏法。”
　　历突然冒出一句话。
　　“……或者叫王牌射手（Ace Strike）。Aile Strike是翔翼型攻击钢弹……没事。”
　　“啊，对了，帽子戏法。足球用语真难耶。”
　　“……会吗？”
　　吉村斜眼看着文香。
　　“不过呢，我能够使出帽子戏法都是托学姐来加油的福啊。”
　　“……浅羽学姐不是特别去帮你加油……咳嗯！”
　　文香慌忙地遮住历的嘴巴。
　　“总而言之，看到你这么活跃真是太好了呢。”
　　文香含糊地蒙混了过去。吉村接着微笑说：
　　
　　
　　“是啊！这是野岛学长转学前的最后一场比赛嘛！能赢球真是太好了！”
　　
　　
　　◎
　　进到社办，就看到美咲有气无力地，单手拿着罐装可乐。
　　[[IMG,661b75b0fa967c30192e3705d2da7524,459,700,66876]]
　　“……真是的，最起码也要先有个伏笔，让我有心理准备啊……”
　　看到文香跟历，美咲的表情不知是在哭还是在笑，深深地叹了一口气。
　　“……听说野岛学长要转学耶，刚刚吉村说的。”
　　“嗯嗯，正是如此。”
　　话说完，美咲又深深地叹了一口气。
　　——野岛浩太这个周末因为父亲工作的关系要转学。
　　明天要准备搬家，所以野岛不会来学校，今天是他上学的最后一天了。
　　新学期才刚开始没多久，在这时候转学是很少见的。不过现实就是如此，也没办法。
　　听说大约两个礼拜前，足球社的队员跟他比较亲近的好朋友们就知道了，但根据他本人的希望，今天才在全班同学面前宣布。
　　“……真是的，我也实在是太会挑时间了吧。”
　　美咲整个人垂头丧气的。
　　“……学姐不打算马上去告白吗？”
　　“……我说啊……”
　　美咲有点生气地瞪着文香。
　　但她的表情马上又沉了下来。
　　“……我不知道他家在哪，而且他还说今天晚上要跟朋友办欢送会，所以去他家他应该也不在吧……”
　　美咲低着头，玩弄着自己的刘海。
　　“……而且，就算告白的话大概也是百分之百不行吧。我又不是有被虐倾向，没必要去搞砸这一切，就算成功了也是远距离恋爱啊……”
　　美咲的声音显得很低落。
　　文香跟历也沉默不语。
　　这时，美咲突然抬起头，笑了出来：
　　“就是这样啦，这次的恋爱喜剧话题结束咯！这要是电玩情节，被绫拿去玩的话，一定会通骂这是款无聊游戏的。要是轻小说里有这样的情节。我一定也会生气。如果要转学的话，当然要有一些伏笔啊，就算最后要以失恋收尾，最起码为了强调这悲伤的感觉，之前要多设计一些两人可以亲近的活动嘛！呜哇，这样讲的好像两个主角都是别人一样！”
　　美咲露出笑容。
　　眼睛里虽然没有泪水，但很明显地，她的笑容是挤出来的。
　　“……算了，就是这么一回事啦。对方连自己的心意都没注意到就结束了。这种恋爱常有的啦常有的啦。而且一开始也是因为‘他在上课时扮鬼脸’这种超无聊的原因，我才会不自觉地喜欢上他啊。”
　　“学姐……”
　　文香心想。
　　并不是喜欢上的原因无聊，就代表不是认真的。
　　不过，这样的发展好像的确是常有的事。
　　有开花结果的恋情跟没开花结果的恋情，想必是后者比较多吧。
　　但，就算是世界上到处都会发生的事、就算是很常有的事，对当事人来说，还是非常切身的问题。
　　并不会因为这是常见的事或是无聊的事，就不构成悲伤的理由。
　　大家总是为了随处可见的无聊问题在烦恼着，不是吗？
　　“……这样真的结束了吗？”
　　“嗯，结束了。算了，反正很快又会有下一段恋情开始，我很容易喜欢上人的。”
　　美咲轻松地笑着说道。
　　但有下一次恋情，不代表现在就不难过。
　　现实生活里的故事，总是来得突然，去得也突然。
　　不像小说或电玩游戏有明显的伏线，也没有戏剧化的情节，甚至有的在没有注意到故事开始前，故事已经在不知不觉中结束了。
　　话说回来，文香从来没有看过野岛浩太呢。
　　这实在是很悲切的一件事。
　　那自己大概连故事里的登场人物都不是吧。
　　所以，美咲对文香已经无话可说了。
　　就在这时候——
　　社办的门突然打开了，竹田走了进来。
　　可能是注意到社办里沉重的气氛吧，他一进来的脸色就很微妙。
　　美咲笑着对竹田说道：
　　“嗨，老板，请给我一杯适合我现在喝的鸡尾酒。”
　　“谁是老板啊？我们家没有可以给未成年喝的酒啦。”
　　竹田一如往常，表情显得很不悦。
　　“有什么关系嘛，家里卖酒的少爷，我现在好想醉喔。”
　　“那就去喝可乐啊……嗯，发生什么事啦？”
　　“我失恋了。”
　　“是喔。”
　　竹田的表情看不出来有同情或是愁眉苦脸的样子，回应得很自然。
　　然后他就像平常一样把书包放在桌上，找了个椅子坐下来。
　　“阿龙。”
　　美咲突然站起身来。
　　“干吗啦？”
　　“我现在要去自在房（自在书房）买新书，有什么好推荐的啊？轻小说品酒师。”
　　“谁是轻小说品酒师啊？”
　　竹田的表情虽然好像很不爽，但他也站了起来。
　　“……既然你这么沮丧了，有本书的内容超凄惨，保证会让你有坠入人生谷底的感觉，说不定你看了之后反而会觉得‘能够活在当下真是太好了’。还有一本是讲如何从失恋的打击中重新站起来的。一开始虽然有点灰暗，但剧情最后很积极感人。然后，还有一本是看了之后不花什么大脑，就是一直笑的乱七八糟的恋爱喜剧，你要哪一本？”
　　“嗯，随便你选。”
　　“那就看那本乱七八糟的恋爱喜剧吧。”
　　“真令人意外耶。我本来以为你会说‘这时候更要面对现实，应该要读一些虽然会觉得痛，但却可以得到东西的书才对’哩。”
　　“最起码我知道这种激励对你来说是不需要的。反正你很快就会振作起来了。”
　　“谁知道啊。我现在心里超难过的，说不定会沉浸在幻想世界里，变得跟绫一样。”
　　“到那时候，就算要痛扁你一顿，我也会让你重生的，放心吧。”
　　“阿龙好严苛唷，这样会秃头喔。”
　　“我才不会秃！”
　　“……那我要回去咯。小香、小历，明天见！”
　　美咲跟竹田一起离开了社办。
　　“……我是真的不会秃头的喔。”
　　“会秃头的啦。”
　　“才不会！”
　　“我以鲁路修·V·不列颠尼亚之名下令！给我秃！”（编注：动画“反叛的鲁路修”主角。）
　　“我就说我不会——”
　　两个人一边耍着嘴皮子，一边离去的样子，有着他人绝对无法介入、非常深刻的羁绊在。注意到了这一点——啊，文香突然觉得胸口有点刺痛。
　　“……！”
　　“……怎么啦？”
　　面对这莫名的感觉，文香眯起了眼睛。历关心地问道。
　　文香摇了摇头。
　　“没什么。对了，藤仓同学。我现在想要看会一直笑的恋爱喜剧，可以介绍一本给我吗？”
　　“……嗯。”
　　历站起身，站在社办里的书柜前思考了一会儿，选了一本小说交给文香。
　　
　　
　　◎
　　那天夜里。
　　文香回到家里，开始看起历帮她选的小说。
　　那的确是一本很有趣的小说，男女主角还有所有的配角都很有趣，层叠的剧情一点也不会让人觉得无聊，还有一点色色的情节，让人心里小鹿乱撞，最后大家都幸福地笑了。的确是自己要求的，最棒的恋爱喜剧。但不知为什么，文香看完之后，心里却觉得有点酸楚。
　　竹田学长家是在经营酒的贩卖啊……突然，文香想起了跟小说一点关系也没有的事情。
　　
　　