　　“话说回来，这个社团里没有什么大家一起做的活动吗？”
　　吉村说道。
　　除了他之外，目前社办里还有美咲、竹田、绫、堂岛、历跟文香。
　　也就是小轻社的七名社员全员到齐。
　　这个社团基本上是自由参加，因此在放学后能像这样大家都聚在社团里，算是相当难得。
　　“去年校庆的时候，我们四个人发行了社刊对吧。”
　　听到美咲这么一说，竹田马上露出痛苦的表情。
　　“……那只不过是把大家随便写的稿子硬凑成一本册子而已吧。”
　　“美咲写的是‘我所推荐的一百本轻小说’，阿龙写的是有关‘轻小说历史’的小论文，我写的是短篇小说，绫写的是‘我所推荐的BL游戏跟BL漫画五百选’。说真的，那只不过是四个人做出来的东西，结果却是爆字数的超厚本呢。”
　　堂岛露出像是美少女般的微笑。
　　“真是一片混沌的耶……”
　　“……嗯嗯，真的是一团混沌。而且有九成以上都是樱野的原稿呢！我已经搞不懂那到底是哪个社团的社刊了。”
　　竹田看着冒冷汗的吉村，点了点头。
　　绫展开写有‘从背后贯穿吧，我的武装炼金’的扇子笑了。（编注：和月伸宏的漫画‘武装炼金’。）
　　“呵呵呵，那时候真不好意思啊。其实我应该要学美咲写个适合小说性社团的‘BL小说一百选’才对。但丢脸的是，我当然没有读那么多的小说，所以只好写自己的拿手范围咯。”
　　“……那个也算是给人留下深刻的印象，以某种意思来说，说不定算是一种成功吧……”
　　“嗯……不知道为什么，半天就卖完了呢……”
　　竹田跟美咲目光飘向远方地说。
　　“除了校庆之外，没有做些其他什么的活动吗？”
　　“唔唔……要特别说是活动的事情好像没有耶。简单来说，有时候会有人写原创小说来，然后大家看了之后再互相交换意见……啊！还有那个啊……偶尔想起来的话，会玩接力小说的游戏。”
　　“接力小说是什么啊？”
　　文香问道。
　　“就是大家一起写一篇已经决定好的小说，写到固定的页数之后就换人继续写，然后再换人写下去。”
　　“听起来好像很有趣的啦。”
　　“……嗯嗯，转换心情的时候挺好用的。”
　　竹田微妙地说道，美咲也露出了苦笑。
　　“嗯，大部分的接力小说都没有完结的就乱七八糟地结束了……好久没玩了。既然有了新社员，我们要不要来玩一下呢？”
　　“我可以。”
　　“我也没问题。”
　　“……唔……”
　　竹田叹了一口气，但并没有特别要反对的意思。
　　“几个一年级的也没问题吗？”
　　“OK的啦。”吉村说道。
　　历也面无表情地点点头。
　　“我没有写过小说耶。”
　　“不用担心，我也没写过啊！”
　　听到文香说的，吉村很有元气地笑着安慰她。
　　“士郎说的没错，反正大家都是外行人，只要轻松地写就好啦。”
　　“没错没错，就算随便乱写，下一个接棒的也会想办法掰回来啦。”
　　“……不要故意写得乱七八糟欺负人喔。”
　　听到堂岛的话，竹田不禁露出厌恶的表情说道。
　　“啊哈哈，放心啦，只要我的下一棒不是阿龙你的话，我是不会这么做的。”
　　“就算是我也不要这么做吧！”
　　“好啦，那我就来说明一下规则吧。”
　　美咲说道。
　　“首先呢，是一张原稿要写出四十个字乘以十七行的MF文库J版本。”（编注：本书就是MF文库J的小说。）
　　“为什么要用MF的版本啊？”
　　“啊？没有特别原因的说，只是随便抓一个规则来用而已。”
　　“……原来如此。”
　　“写完一页的话就换下一个人，就算是刚好写到‘我双腿一软，膝盖跪倒在……’这种一句话还没写完的时候，只要换页的话就得跟着换人接下去写咯。”
　　“了解的啦。”
　　“一个人的时间是……嗯，平常是三十分钟啦，不过这次还有新生加入，总而言之就一人一小时吧。用绫的笔电来写，如果社团活动时间结束了的话，这件事就明天再继续，等到大家都写过一轮之后，就再回到开始的第一棒重新轮过……对了，大家都会用电脑吧。”
　　吉村跟历点点头，文香也说：
　　“如果只是写一点文章的话应该没问题。”
　　“嗯，呃呃，规则大概就这样而已。那接下来就决定写的顺序吧。”
　　七个人裁拳，由赢的人决定喜欢的顺序。
　　最后结果如下——
　　第一棒 浅羽美咲
　　第二棒 樱野绫
　　第三棒 藤仓历
　　第四棒 吉村士郎
　　第五棒 物部文香
　　第六棒 堂岛润
　　第七棒 竹田龙之介
　　“…………我是最后一棒啊……而且还在堂岛后面……”
　　竹田打从心底厌恶地喃喃自语着。
　　
　　
　　接力小说‘传说的英雄再现传说’（编注：出自镜贵也的轻小说“传说の勇者の传说”。）
　　
　　
　　【美咲的部分】
　　“你好啊，美沙子。”
　　我（美沙子）一早来到学校，佐智绘姐姐就叫住了我。
　　佐智绘姐姐就像圣母一样的美，非常地漂亮。
　　在学校里，她是大家景仰的对象。不但身为学生会会长，而且成绩优异，各项运动也都十分拿手，是个很厉害的人。
　　我非常尊敬姐姐。
　　所以她光是开口叫住我，就让我整个人面红耳赤，紧张得不得了。
　　“有、有什么事吗，姐姐？”
　　“放学后，你可以在屋顶上等我一下吗？”
　　没想到姐姐居然会找我去屋顶？真是太不可思议了。
　　这该不会是在做梦吧？我捏了一下脸颊，却发现这不是梦。
　　找我有什么事呢？莫非是要跟我告白？哎呀，讨厌啦。
　　噹——噹——噹——噹——
　　课程结束后就放学了。
　　我急忙地冲向屋顶。
　　姐姐已经在屋顶上等我了。
　　我开口叫她，她回过头来对我说道：
　　
　　
　　“哎呀哎呀，这次变成女子学校的校园故事了啊？”
　　绫读着美咲的原稿说道。
　　“我是希望能够效法‘玛凝（玛利亚的凝望）’那种清爽的感觉啦。没有一定非得是女校的故事不可，这部分就让绫你来自由发挥咯。”
　　“嗯嗯嗯…………我会好好自由发挥的~~呵呵……”
　　
　　
　　【绫的部分】
　　“我有事隐瞒着你。其实，我……不，本大爷我是男的，而且还是英国的贵族。我的本名是李恩·罗严巴哈·冯·爱德华。”
　　话说完，姐姐拿下黑色的长发——没想到，那居然是一顶假发。
　　假发拿下之后，露出来的是闪耀着夕阳余辉的金发。
　　“很抱歉瞒着你。但是，只有对你，我不想说谎。”
　　姐姐……不，李恩他认真地看着我。从那美丽的蓝色眼眸里落下泪水。让他感到如此悲切的这个事实，使得我的胸口好痛。
　　“对不起。”
　　他深深地一鞠躬。
　　“姐姐……不，李恩。我也有事瞒着你。”
　　“啊？”
　　“人家……不，我、我其实也是男的！我的真名是可洛毕司·罗严贝尔克·冯·爱德华……没错，我其实也是爱德华家的人。”
　　“什么！你居然是我行踪不明的弟弟。”
　　“哥哥！”
　　我跟李恩哥哥为了命运般的重逢而感到欢喜，紧紧地拥抱在一起，并热情地深吻着。
　　“嗯……嗯……”“唔……哥、哥哥……”我们的舌头交缠在一起，激烈地寻求着对方——
　　
　　
　　叩。
　　历的头撞上了桌子。
　　没想到这么快，就在第二页，故事构架就完全崩坏了……她是真的快要昏倒了。
　　“哎呀，怎么啦，历学妹。你就照你喜欢的方式，随着妄想继续写下去吧。”
　　绫沉稳地微笑着。
　　“喂！等一下，为、为什么美沙子跟姐姐都变成男的了啊？而且还是外国人！”
　　美咲忍不住抗议。
　　“……我……我要负责、继续……写下去、吗……？”
　　历面无表情地看着电脑荧幕，勉强挤出一句话。
　　然后，她有点无力地开始敲起键盘……
　　
　　
　　【历的部分】
　　————咚喀！
　　突然，发生了一个强烈的大爆炸。
　　爆炸的威力十分惊人，钢筋水泥做成的校舍被炸毁，消失得无影无踪。李恩、可洛毕司，还有校舍里几百人的学生都变成了微尘，从这个世界上消失了……
　　
　　
　　然后，王国灭亡了。
　　
　　
　　这间私立多利安学院里的学生，有许多都是身为国家未来各领域的领导者的名门贵族之后，让这间学院在一瞬间消失的，是军事超大国·邻国哥德巴尔特帝国的秘密武器——超高性能的匿踪飞弹。
　　几乎在同一时间，王国内各处的军事事设施、公家单位、医院、学校、警察局跟消防局都发生了大爆炸。
　　这突如其来的大规模破坏，使得国王或大臣等重要人士死了一大半，在没有警察跟消防系统的情况下，国家的机能完全崩坏。
　　各地都发生了暴动，王国顿时成了阿鼻地狱。
　　面对攻来的帝国军，众人毫无招架之力，惨遭蹂躏。
　　
　　
　　历写完这份稿子，前后才只花了三分钟左右。
　　下笔的速度十分惊人。
　　而且途中可以听出她敲键盘的声音非常用力。
　　“……呃呃，历学妹，莫非你在生气吗？”
　　绫有点害怕地问道。
　　“……没有，我没生气。”
　　历面无表情，淡淡地回答。
　　“先不管内容如何，小历，你打字超快的耶。而且你根本不用看键盘，莫非你在家里也有在写小说吗？”
　　被美咲这么一问，历的脸都红了。
　　“……我没有。”
　　历站起身，走到社办的角落开始看书。
　　“喔耶，换我咯！”
　　吉村接替历坐在电脑前，充满干劲地开始写了起来——
　　
　　
　　【吉村的部分】
　　但王国里还有唯一的希望！
　　那就是由王国科学技术局极秘密开发的终极武器，终极救世主！
　　外表的形状看起来像是中世纪欧洲主流的剑，但其实它是高科技技术的结晶，可以自由操控存在于异相空间里的万能粒子《马克士威》，制造有如魔法般的现象或是进行亚光速战斗。
　　“喔喔，这就是传说中的终极救世主啊！”
　　我听说以前科学技术局的地下深处是紧急地下避难所，而终极救世主就被封印在这里。因此，我拼命逃过帝国军的包围，终于到达了剑的所在之处！
　　“的确可以感受到很惊人的力量耶！”
　　我试着拿起剑！
　　闪！
　　剑发出了光芒，顿时间，我被眩目的光芒给包围住。
　　“我感觉到了超强的力量！只要有这个，从帝国军的手中拯救王国就不是梦了！”
　　得到剑的我，冲进了帝国军的基地——啪咻！刺啪！“呀啊，我中招了。”——敌人接二连三地倒下！喔喔，话说回来，我还没自我介绍呢，我是……
　　
　　
　　“咦？我？我是……谁啊？”
　　读到这里文香困惑地询问。
　　“喔，主角的真面目就是……”
　　“喂，不可以干涉其他人的部分喔。”
　　吉村正想要说明，却被美咲给制止了。
　　“自己的部分结束以后，接下来就要完全交给下一个人。就算一开始原本想要写成酸酸甜甜的女子高校青春校园故事，却突然被接成莫名其妙的BL剧情，也只能含泪放弃啊呜呜呜呜呜……”
　　“是喔……”
　　文香一脸爱困的样子开始写了——
　　
　　
　　【文香的部分】
　　我是……哥德巴尔特帝国的第三王子·文麻吕。
　　为了要向抛弃我的父亲……也就是大辅皇帝报仇，我会努力的。
　　我潜入敌方鸡地，打倒了不少敌人。
　　中级救世主的威力真是太厉害了。
　　就这样，帝国军的高层出现了。
　　那个高层，居然是雪华公主，我的妹妹。
　　“姐姐，不要再这么做了。”
　　雪华边说边哭。
　　看到雪华在哭，我觉得她好可怜唷，所以我就丢掉了中级救世主。
　　然后我跟雪华一起回到了帝国。
　　跟爸爸谈了一下之后，我们也和好了。
　　就这样，我跟家人一起过着幸福快乐的日子。
　　真是太好了，可喜可贺，结束。
　　（吐槽：好文章！文香天然了，出现如此和谐的错字别字，我情何以堪。）
　　
　　[[IMG,0cf718420ac3d668c0f4fc8d7ed19b82,454,707,72232]]
　　
　　
　　“咦？结束了吗？”
　　打算接下去写的堂岛走到电脑前抓狂地大叫。
　　“糟了……这下子连我都不知道该怎么吐槽了……”
　　竹田也冒出冷汗。
　　“小香，接力小说这件事不能让它在途中就结束喔，这样是不行的。”
　　“啊！”
　　被美咲这么一说，文香才恍然大悟。
　　“对、对不起……”
　　“……总而言之，这次就到此为止吧。有结束还算是好的咯。”
　　竹田一副松了一口气的样子说道。
　　“好可惜唷……难得有机会想要整整阿龙的说。”
　　堂岛有点不高兴的说道，然后，他看向文香：
　　“没关系啦，下次还有机会，这次就算了吧……对了，小香，哥德巴尔特帝国的第三王子为什么叫文麻吕啊？”
　　“我试着把自己的名字弄得男性化一点。”
　　“原来如此。你叫文香，所以改成文麻吕……那又为什么是麻吕呢？”
　　“因为他是王子，所以我觉得有贵族的感觉比较好。”
　　“啊，麻吕这个名字的确很有日本贵族的味道呢。这种有点微妙但又说得通的感觉真是超讨厌的……那……那个大辅呢？”
　　“那是我爸爸的名字。”
　　“这就不用贵族的味道了喔？……雪华呢？”
　　“雪华是我妹妹。”
　　“物部学妹，你有妹妹吗？”“小香，你有姐妹啊？”
　　不知道为什么，绫跟美咲发出欣喜的声音。
　　堂岛无视于两人的行为。
　　“那为什么把‘终极’救世主改成‘中级’救世主呢？”
　　“因为我不知道要怎么变换选字，电脑只写得出中级而已。”
　　这时，身后传来了“……噗呵！”一声。像是喘气般的笑着的是站在后面偷看电脑画面的历。她满脸通红，像是心脏病发作似的，按着胸口，全身颤抖。
　　“怎、怎么啦？藤仓同学。”
　　“……唔……！……啊！啊……”
　　文香虽然很担心，但历只是不停地露出像是在哭又像在笑，似乎很痛苦的表情，一直在微微地喘气。
　　过了一会儿，她终于冷静下来，深呼吸了一口气。
　　“呼，哈，呼，哈……啊嗯……”
　　“你到底是怎么啦？藤仓同学。”
　　“……这……这个戳中我的笑穴啦……啊呵呵呵……唔唔……！”
　　历说完后，转过身去，又开始全身颤抖。
　　“……唔唔……我是不知道哪里有趣啦，不过能够让藤仓同学笑得这么开心，真是太好了。”
　　文香不解地说道。
　　（……写小说真是一件很困难的事情呢……）
　　
　　
　　……就这样，本年度轻小说社第一回合的接力小说结束了。可喜可贺。
　　
　　
　　
　　