　　文香昨天晚上又因为不知不觉看小说看到半夜来两点，结果今天从一大早就一直爱困得不得了，好不容易撑到了第四节课，却在还有十五分钟就下课的时候破功昏睡过去。下课的时候，还被老师开玩笑说“人家说一眠大一岁，希望物部同学赶快长大喔”，被全班同学笑了。
　　“呼啊……好丢脸喔……呼啊……”
　　文香一脸睡眼惺忪的样子又打了个哈欠。虽然她嘴里是这样说啦，在旁人看来她完全没有觉得丢脸的感觉。文香拿着便当走到了历的身边。
　　她跟坐在历前面的人借椅子坐了下来，跟历面对面。
　　藤仓历。
　　个子跟文香一样都属于迷你型的。
　　因为脸上少有表情变化，也不太爱说话，因此给人一种酷酷的印象。
　　两人刚巧同班，又都是轻小说社的社员，因此文香最近都跟历一起吃午餐。
　　文香便当里的菜色看起来很传统，有撒着香松的饭跟冷冻食品的春卷，还有昨天晚上吃剩的马铃薯沙拉。
　　历则是只有两个超市买来的御饭团（鮪魚沙拉口味）。
　　嚼嚼嚼，嚼嚼嚼。
　　两个人往小小的嘴巴里一口一口地塞进食物。
　　历很少主动开口，文香也不觉得沉默有什么不好，因此两个人虽然一起吃饭，却很少聊天。
　　两个人默默吃饭的模样，甚至会让人觉得好像是兔子或松鼠之类的小动物在拼命吃饲料的样子。
　　在教室里吃饭的学生之中，甚至有人微笑地看着她们说“好可爱唷”。
　　这时，文香突然开口说道：
　　“老师要是有注意到的话，叫醒我就好了嘛……真是超坏心的。”
　　“？”
　　历面无表情地歪了一下头。
　　“就是刚刚上课的事啊，为什么老师不直接把我叫起来呢？”
　　文香不满地说道。
　　——没有必要就这样放任我睡到下课吧。文香心想。
　　“一般来说，老师看到有学生在上课时睡觉不是都会很生气，然后马上把学生叫起来吗？最起码我国中的时候是这样子的啊。”
　　“……嗯。”
　　历沉默了一会儿，淡淡地说道：
　　“……老师看起来有好几次的确是想把你叫起来。”
　　“是吗？”
　　“嗯，不过，一靠近看到你的睡脸，老师就叹口气又回到讲台上去了。”
　　“咦~~为什么呢？”
　　“……可能是因为，你睡着的样子看起来像天使一样吧。”
　　“真的吗？”
　　历认真地回答，文香则是马上回问了回去。
　　历的座位跟文香的座位只隔了两张桌子，只要往旁边一转头，就能看到彼此。
　　“……是啊。”
　　历点点头。
　　紧接着，她的脸红了起来。
　　“怎、怎么啦？”
　　“没什么。”
　　历淡淡地回答，但她的脸还是一样的红。
　　“真的没事吗？”
　　“嗯。”
　　“是喔……这还是第一次有人说我睡觉的样子像天使一样呢，害我有点不好意思……呼啊~”
　　文香看起来一点也不像觉得不好意思的样子，接着她又打了个哈欠。
　　“啊啊…………啊，对了，藤仓同学。”
　　“嗯？”
　　“对不起，刚刚那堂课的笔记可以借我抄一下吗？”
　　因为睡着了，所以最后的十五分钟……可以说是综合整堂课内容最重要的板书当然就没抄到了。
　　“嗯。”
　　历点点头，正要从抽屉里拿出笔记本。
　　但她突然停下了动作，又把手上的笔记本放回到抽屉里。
　　“怎么啦？”
　　“……还是不行。”
　　“啊？”
　　文香大吃一惊。
　　“为什么？”
　　“……………………因为，这样对你不好。”
　　历沉默了几秒钟之后说道。
　　听起来像是硬掰出来的理由。
　　又不是说要借抄作业的答案，要是不把上课漏听的内容补回来，这样才不好吧？
　　“拜托你啦~~”
　　[[IMG,a09d833b6f9ae7466873c3285a7032d3,456,717,67689]]
　　“……不行。”
　　“这个春卷给你吃。”
　　文香用筷子夹起了便当盒里最后的一个春卷，递到历的面前。
　　历盯着春卷看。
　　“…………还是不行。”
　　“我们不是朋友吗？”
　　文香像是有点在闹脾气似地问道。
　　“……我们是朋友吗？”
　　历很认真地反问。
　　“啊，这个嘛……”
　　文香不禁也歪着头思考了起来。
　　“我们这样不算是朋友喔？”
　　文香再度提出问题，历淡淡地回答：
　　“…………应该算是吧。”
　　“对吧。”
　　“……不过也好像不是呢。”
　　“是喔。”
　　她们才认识没几天，对于彼此的事也几乎都不知道。
　　既然进了轻小说社，那应该是喜欢轻小说的吧！不过历在社办里看的书都有加上书套，所以文香根本不知道她看的是什么书。
　　两人不但没有聊过看书以外的兴趣，就连对方是念哪所国中的都不知道。
　　只不过是很自然地一起吃饭跟一起去社团而已。
　　“可是，这样一起吃饭，不是很像朋友的感觉吗？”
　　“……可能是吧。”
　　“不过，不是朋友也有可能会一起吃饭的喔？”
　　“……………………可能是吧。”
　　看到历点点头，文香又继续说道：
　　“那从最根本来说，朋友的具体意义到底是什么呢？”
　　“……就是以友情相结合的关系。”
　　历微微歪着头回答道。
　　“那我跟你是因为友情而在一起的吗？”
　　“…………这就有点微妙了。”
　　“说得也是喔。”
　　结论出来了。
　　“那我跟藤仓同学你就不是朋友咯。”
　　“是啊。”
　　“…………”
　　“…………”
　　两个人沉默地互看着对方……
　　“那这件事先搁在一旁，你可以借我笔记吗？”
　　“不行。”
　　“我的春卷给你嘛。”
　　“……”
　　“我是这么想的啦，如果是朋友的话，那看一下笔记应该是不求任何回报的咯。不过我现在却拿春卷跟你交换，表示我们彼此之间的关系就像是商业行为一样的冷淡嘛。为了这种冷淡的关系可以继续下去，我可不可以请你拿笔记跟我交换这个春卷呢？”
　　文香一脸爱困样，（但却单方面）很热情地跟历交涉着。
　　
　　
　　“……我是想跟你当朋友啊。”
　　
　　
　　突然，历还是一样淡淡地说道。
　　然后，脸又红了。
　　因为这句话太直接了，所以文香听了也有点害羞。
　　“……其实我也想跟你当朋友啊，我们可以当朋友吗？”
　　“……嗯。”
　　历轻轻地点了点头。
　　文香微笑着。
　　“既然这样，那就请你借我笔记吧。跟朋友要求回报是很失礼的事，所以这个春卷当然就我自己吃掉咯。”
　　“等一下。”
　　正当文香要把春卷送进嘴巴里时，历突然开口阻止。
　　“怎么啦？”
　　“也可以你把那个春卷给我，然后不求任何回报啊……也有这个选项吧。”
　　“原来如此…………不行，这样就是强抢了啊，这叫做榨取耶。”
　　“……不是。”
　　历淡淡地说道：
　　“这种友情还真讨人厌耶。”
　　“……我也是这么想的。”
　　历点点头。
　　注意到她的视线一直在看着自己手上的春卷，文香不禁笑开了。
　　“藤仓同学，张开嘴巴吧。”
　　“嗯。”
　　历直率地张开嘴巴，文香把春卷送进了她的嘴巴里。
　　嚼嚼嚼。
　　春卷慢慢地消失在历的嘴巴里。
　　等到历把春卷全部吃掉后……
　　“好吃吗？”
　　“…………口感很普通。”
　　“嗯，因为是冷冻食品嘛。”
　　文香把筷子收进便当盒里，站起身来。
　　笔记的事就算了吧。
　　真要说的话，本来就是在上课时睡着的自己不对。
　　“嗯。”
　　突然，正要走回位子上的文香背后传来一个声音。
　　她转过头，看见历拿出了笔记。
　　文香收下后，历又沉默地回到自己的位子上。
　　虽然不知道她为什么突然愿意借笔记了，但总而言之，文香想在午休结束前抄好并还给她，因此她很迅速地回到位子上打开历的笔记。
　　翻开笔记的那一瞬间，文香不禁笑出声来。
　　笔记上除了抄有老师今天在黑板上写的笔记外，下面还有一个趴在桌上睡觉的女孩子的素描。
　　女孩的背上画有一双翅膀，就像是鸟儿一样。
　　虽然不能说是画得栩栩如生，但已经算是相当不错了。
　　（啊，这难道是……）
　　从发型来看，历画的人应该就是自己吧。
　　文香看向历。
　　历一脸慌张的样子别过头去。
　　文香注意到，历不但满脸通红，连耳朵也红透了。
　　那时候历大概是因为不想让文香看到这幅涂鸦，所以才反悔不借笔记给她的吧。
　　（真是个有趣的人呢。）
　　抄完笔记后，文香走到历的座位旁。
　　“藤仓同学。”
　　“什么事？”
　　历还是一样面无表情，但视线很微妙地飘来飘去。
　　文香浅浅一笑。
　　“下次换我画你，想打瞌睡的时候要有觉悟喔。”
　　“…………我会的。”
　　历小声地说道，嘴角微微上扬。
　　
　　
　　这两人早就是朋友了。
　　
　　