　　
　　
　　“不是常常有那种头上长着猫耳朵或狗耳朵的人吗？”
　　美咲突然冒出这么一句话。
　　浅羽美咲，高中二年级。
　　她是个脱俗的时尚美少女，目前是公立富津高中轻小说社——通称‘小轻社’的社长。
　　“有吗？”
　　“才没有哩。”
　　听到美咲的问题，社办里的两个人同时出现了成对比的反应。
　　前者是物部文香。
　　她是最近刚进轻小说社的新生，总是看起来一副很爱困的样子，是个个子娇小的女生。
　　她从入社以来，每天放学后都会来社办看书。
　　后者是竹田龙之介。
　　他跟美咲一样是二年级，轻小说社的社员之一。
　　身高普通，身材略显纤瘦。
　　五官的棱线分明，看起来给人有点冷淡的感觉，戴着眼镜。
　　他也在看书，不过书的封面没有插画，尺寸也比32开本还要再小一点。
　　名称有点难懂，像是什么哲学之类的书
　　“没有吗？”
　　文香一问，竹田推了推眼镜。
　　“最起码现实生活里没有啦。”
　　他说话的语气淡淡地，一副觉得这话题很无聊似的。
　　美咲继续说道：
　　“我当然是指轻小说或漫画里的情节咯，阿龙。”
　　“我也是这么想，不过你说的那句话听起来，就像是在说现实生活里真有人是长有猫耳朵或狗耳朵的样子，所以我就戳一下你的语病咯。”
　　“阿龙老是喜欢戳人家耶，好色。”
　　“我哪里色啊！？”
　　美咲促狭地说道，竹田的声音开始显得有些慌张。
　　“哎呀，先别管那个了，回到动物耳朵的话题上。”
　　“当然要管啦！虽然讲起来都是戳，但是我要戳的是你的语病，才不是戳那个啦！”
　　“学姐，为什么吐槽戳人语病就很色呢？”
　　“啊？”
　　“唔！”
　　面对一脸认真发问的文香，美咲跟竹田都不知该说些什么好。
　　要详细解释这种黄色双关语，实在是有点不好意思说……
　　“…………”
　　两人对看了一下，竹田推了推眼镜：
　　“……对了，有关那个动物耳朵的事情呢。”
　　“对、对啊。”
　　美咲马上接话，她的手上就是拿着一本封面画有长着像是狗耳朵少女的小说。
　　这本是一系列中的第五本，封面的少女设定是狼的化身。
　　文香现在正好在看这系列的第一集。
　　“我突然想到，像这种长着动物耳朵的少女，基本上大家的头发都是遮住脸的旁边对吧？”
　　“除了赫罗之外，其他故事里的也都是这样子吗？”（译注：轻小说“狼与辛香料”一作的女主角。）
　　对轻小说还有漫画不甚了解的文香歪着头提出疑问，竹田思考了一下后点了点头。
　　“……嗯嗯，在我目前想得到的作品来说，的确都是遮住的吧！然后哩？”
　　美咲又继续道：
　　“那头发下面是什么啊？有一般人类的耳朵吗？”
　　“这要看故事的设定吧。”
　　竹田没多想就马上回答。
　　“什么意思？”
　　“头上的动物耳朵如果是像眼睛或鼻子之类这些一般人类也有的器官，那头的旁边当然就没有耳朵啦。比如说幻想作品里常常会出现‘猫跟狗进化成像人类一样的种族’这种设定，明明头上已经有耳朵了，如果旁边又有另一对耳朵的话，以生物学的角度来看不是很奇怪吗？”
　　“原来如此~~”
　　美咲一脸很佩服的表情。
　　“那么，有除了动物耳朵之外，还有人类耳朵的情况吗？”
　　“如果设定是动物变身成人类的话，那除了动物耳朵之外，还有日呢类耳朵也不足为奇吧……不，应该说既然都要幻化成人形了，没有变出人类耳朵来反而是一件很不自然的事情呢。所以有的话比较妥当吧。”
　　“喔喔，真厉害啊，阿龙。”
　　竹田又滔滔不绝地说了一串，让美咲大为赞叹。
　　竹田显得有些得意。
　　这时，文香问道：
　　“既然如此的话，要跟有动物耳朵的人讲悄悄话时，只要选择上面或旁边任一处的耳朵轻声细语就好了吗？”
　　“呃……”
　　竹田语塞了。
　　“说得也是耶，如果上面跟旁边都有耳朵的话，那哪一边才是真的耳朵呢？”
　　“这个嘛……应该还是上面的耳朵是真的吧。照原来的姿态来看，那边才是耳朵啊……”
　　“那样的话，旁边的耳朵不就没有意义了吗？”
　　“说得也是耶……啊，等一下。”
　　竹田摇摇头。
　　“动物的耳朵会进化成最适合那种动物身体的形式。也就是说，如果是猫耳朵的话，那必定就是猫的身体，狗耳朵的话就是狗的身体，兔耳朵如果不是搭配兔子的身体应该就无法确切地发挥机能了吧？特别是人类，大脑的构造要从耳朵接收情报，这点跟其他的动物大为不同，人类如果直接装上其他动物的耳朵，可以想像一定会有所不便。就像其他生物如果装上人类的耳朵一定也是一样吧。如果外表……也就是只有外面的耳朵是动物耳朵，里面的三半规管跟耳蜗都跟人类所拥有的长得一样，但因为长的位置很不同，想要联结脑部的话，就必须要在头盖骨上下很大的工夫吧……”
　　“这么说来，的确在某部作品里提到有个因为头顶长有动物耳朵，而使得大脑有点障碍的角色呢……这么说来，如果是人类姿态的话，那就是头旁边的人类耳朵才是真正的耳朵咯？”（编注：出自藤原佑之轻小说“ルナテイツク·ムーン”。）
　　“应该是这样没错吧？”
　　“既然这样的话，那上面的动物耳朵到底是什么啊？”
　　听到美咲的问题，竹田显得有些苦恼。
　　“唔……这个嘛……这个喔…………”
　　想了一会儿之后，竹田沉重地开了口：
　　“……那个就是…………角吧？”
　　“角？”
　　美咲讶宜地回问，竹田很认真地点了点头。
　　“嗯嗯，外表看起来虽然也许很像耳朵，但其实是角。”
　　“有长毛也是吗？”
　　“牛角或鹿角一开始也是覆盖有皮肤的，可以想像成是在完全变化成角之前的阶段就停止了这样吧。”
　　“……原来如此。但，到底为什么要刻意有那种耳朵呢……不，应该是说，有必要从头上长出角来吗？完全变成人不就好了。”
　　“……这个嘛，呃呃……”
　　竹田又语塞了，他沉默地思考了一下……
　　“……也就是，为了漂亮嘛。”
　　“漂亮？”
　　“雄鹿伟大的角虽然是战斗时的武器，但不也是吸引母鹿的特点吗？我想……就跟这道理是一样的吧……”
　　竹田嘴上说的话，似乎连他自己都不认同。
　　但美咲却露出了佩服的表情。
　　“原来如此，我懂了。”
　　“你懂了？”
　　竹田大吃一惊。
　　“直接了当地说，也就是因为这样比较萌吧。”
　　“呃……”
　　“原来如此，对喔。的确，可爱的女生加上耳朵就很萌耶。同理可证，真正的动物女孩一定也是这个意思吧，我是因为她们原来是动物的姿态所以才被搞糊涂了。简单来说，可以解释成变成人类的动物，再角色扮演成有动物耳朵的少女吧。”
　　“呃……可以这么说吗？”
　　竹田显得有些无法接受，但……
　　“谢啦，阿龙，这样我觉得爽快多了。”
　　话一说完，美咲又看起她的书来。
　　看来这个话题也告一段落了，因此文香也开始继续看书。
　　狼变成的少女跟主角之间轻松的应对实在是太有趣了。
　　但，文香突然注意到——
　　（……咦？）
　　作品里的少女，动了动头上的耳朵。
　　（这就表示是有神经连结的咯……）
　　文香又再度抬起头，但看到一脸开心地看着书的美咲跟面有难色的竹田，便打消了开口的念头。
　　（……如果有机会跟有动物耳朵的人讲话，那时候再来考虑这件事吧。）
　　