　　轻小说社的社办除了门以外，几乎都被书柜给淹没了。虽说书柜上还有空间，但也堆放了大量以轻小说为中心的文库本、漫画、杂志，还有精装的书籍。
　　这些书社员们都可以自由阅读，基本上也可以借回家看。
　　文香几乎每天都来社办带一两本书回去看。有的是听从美咲或历的建议，有的则是自己看到封面的插画或是被标题、大纲所吸引的。这么多根本就看不完。
　　其中也有的系列是二、三十本的大长篇。
　　某天，文香也很想挑战这种大作。
　　不过，她今天在挑要带回家的书时突然想到——
　　“对了，这里的书全部都是用社费买的吗？”
　　她询问着社员们。
　　美咲跟历还有绫都在社办里。
　　“啊，不是喔。”
　　美咲答道。
　　“我们社团才创立一年，社员又少，没有什么实际的成绩，几乎拿不到什么社团经费喔。”
　　“是喔？”
　　“嗯。所以社办里的书基本上都是大家自己买的。这里大部分的书，都是我跟绫、阿龙跟小润四个二年级生，还有顾问井上老师大家带来的。”
　　“话是这么说，不过，几乎没什么我拿来的书呢。”
　　绫微笑地补充说明。
　　她的手上还拿着写有‘美少年’的扇子，一开一合的。
　　[[IMG,47767ab9019db2717332c05ebb7594aa,460,703,69197]]
　　“……社团刚创立的时候，我看社办里都没书很寂寞，所以拼了命地搬了可以塞满一台小卡车的书来……没想到竹田同学却说我那些书大部分都不能放在社办里，要我带回去，真是超坏心的。”
　　“啊哈哈，因为你拿来的几乎都是十八禁的漫画啊。”
　　“又没有人跟我说不行。”
　　“那是因为不用说也知道吧。我们这里基本上是小说性的社团，总不能书柜上都是漫画吧，而且还是十八禁的。”
　　“哎呀，话说回来，我们的人物设定都是未成年嘛。”
　　“没有什么设不设定的，我们都是普通的十六岁青少年，是一般的高中生啊。”
　　美咲苦笑着。
　　“哎呀呀，这可不一定喔。特别是文香学妹跟历学妹更是如此呢。”
　　“更是如此？”
　　“虽然外表看起来像小学生，但只要人物设定是在十八岁以上的话，那情色场面也没问题啊——以四字成语来解释的话，就是所谓的‘合法罗莉’吧。”
　　历满脸通红。
　　文香听不太懂，不解地歪着头。
　　“我才十五岁啊。”
　　“哎呀，真可惜。没想到你这样居然还未满十八岁，这对玩家来说可是一项背叛唷。知道吗？”
　　“咦？啊……对不起。”
　　不知道学姐为什么生气，所以文香先道了歉。
　　“不用道歉啦，小香。真是的，绫，你的电玩大脑到底有没有得救啊？”
　　美咲一副受不了的样子说道。
　　“不过，说真的。如果能够在这间社办里被一大堆色情漫画包围，度过高中生活的话，你们不觉得很棒吗？文香学妹，历学妹？”
　　“啊……”
　　“我不觉得。”
　　文香很认真地试着想像‘被社办里满满的色情漫画包围度过高中生活’的样子，历则是面无表情地马上回答。
　　“这是认真的吗……”
　　“……呵呵，总有一天我会让这间社办里塞满美少女游戏、美少年游戏、成人漫画跟成人小说，还有萌萌动画的DVD……”
　　绫好像在碎碎念着什么危险的话。
　　“所以啦，小香跟小历如果有不要的书或是为了传道有买两本书的话，也可以带过来喔。如果有新书的话，大家应该都会看吧。最起码我会看。”
　　“啊，好。”
　　“……”
　　文香点点头，历则是沉默无言。
　　由于历平常就是这个样子，因此美咲一点也不在意。
　　“啊，还有喔。”
　　“是。”
　　“如果这里的书有喜欢的，我希望你们尽可能地可以自己去买。”
　　“啊？”
　　文香不解地歪着头，美咲答道：
　　“这个嘛，我自己是这么做的，没有特别强迫你们要这么做。不过，如果有喜欢的书，当然会希望有一本在手边。要是自己买了的话，书的销售成绩也会变好啊。如果书卖座的话，就可以期待会有续篇……应该是说，与其希望它卖座，我还比较怕万一它卖不好、不能出续篇该怎么办才好呢！第一集超级有趣，害我完全迷上的系列作品，万一途中被腰斩的话，那实在是太悲哀了……所以如果我要把书拿来这里的话，自己都会再另外买一本。要是有人看了我拿来的书也迷上了，之后再去买一本的话那就太好了。”
　　“……这点我会注意的。”
　　历喃喃说道。
　　“书卖座是一件很重要的事，腰斩很悲哀，希望可以多买一本……”
　　“你为什么讲话断断续续的啊？”
　　美咲觉得很奇怪地问道。历的脸都红了。
　　“不过你的心情我懂！喜欢的作品被腰斩的话真的会很悲哀耶！所以身为信徒的我们要不停地买来传道咯！”
　　“嗯……”
　　美咲紧握着历的手，历也回握了她的手。
　　“啊哈，我好像终于跟小历互相了解了的样子耶。这是爱啦，爱喔。”
　　历的脸愈来愈红。
　　这时，绫“咳咳”地清了清喉咙。
　　“嗯？什么事啊，绫。”
　　绫很得意地笑着宣布：
　　“一年前，我从老家用卡车运来了一堆社办里根本放不下的漫画……”
　　“嗯？”
　　
　　
　　“那些大量的漫画，其实全部都是全新的！”
　　
　　
　　“…………（美咲）”
　　“…………（历）”
　　“是我为了对各位传道，从自己之前看过的书里精心挑选，再全部买了新的一本带来的喔！全部！”
　　“是、是喔……”
　　“原来我跟你一样耶，浅羽社长。”
　　“呃……”
　　“呵呵……我本来想说你们会觉得有点受不了所以才没说的……仔细想想，要传道的话当然要买新的咯，这是常识嘛。”
　　“绫，抱歉，我真的有点受不了。”
　　美咲说道，历也点点头。
　　“为什么？我们也一起来歌颂美好的友情吧。”
　　“对不起，为了传道而买了一卡车的色情漫画，你的心意……实在是太沉重了……很遗憾，我没有自信可以接受。这就像是第一次约会就突然送高额宝石当礼物是一样的。”
　　“也就是说，色情漫画可以跟宝石相媲美吗？不愧是浅羽社长，真的很识货呢。”
　　“抱歉，我举的例子不太恰当。要是突然有人送了一年份的摔交、相扑或是K1录影带给你，你也会觉得很烦恼吧。”
　　“没错，我会吐出来吧。那些肌肉男最好都消失不见。”
　　“肌肉男我是很喜欢啦……不过呢，总而言之，今天的结论就是：‘如果有想要的东西最好就去买’、‘传道活动太过头的话反而会让人却步’、还有‘害羞的小历超萌’。”
　　听到美咲的话，历的脸都红了。绫则笑着说“哎呀呀，真的很可爱耶？让人忍不住想要带回家养了的说。在三次元里可以容许存在的只有幼女呢”。
　　“……我不是幼女。”
　　“咦？那你是梦幻的十八岁以上吗？”
　　“……我十五岁。”
　　“呵呵呵，那再过三年就是合法罗莉咯，请千万不要再长大了喔。”
　　“喂喂喂，不要随便跟学妹讲这些乱七八糟的话。”
　　“…………嗯嗯，应该……没问题……”
　　在一阵和乐融融的气氛之下，文香又开始挑书了。
　　……话说回来，文香从来没有拿自己的零用钱买过书呢。
　　她也不太了解美咲或绫所说的，那种想要对人传道的心情，或是支持作者跟出版社的感觉。
　　（多看一些的话，总有一天会了解藤仓同学她们的心情吧？）
　　总而言之，明天就先去书店走一趟吧。
　　此外，比起学姐们，自己先知道历害羞起来的模样很可爱这一点，让她觉得有点开心。
　　
　　