　　
　　“……不是会有那种后宫的情形吗？”
　　美咲说道。
　　“象和海豹的社会就是啊，还有中东的有钱人应该也是吧。”
　　竹田淡淡地回答。
　　“我想你应该知道吧？我讲的当然是轻小说跟漫画里的事情啊！不起眼的男生或超普通的女生身边，不知道为什么就会有一堆美少女或美少年集结，让他们变得超有人气的，我说的是这种令人羡慕的状况啦！”
　　“嗯嗯，算是很常出现吧。”
　　“现实世界里也有这种情况吗？”
　　“当然不可能会有啊，就是因为现实世界里没有，所以大家才会在虚构的故事里追求想要满足读者愿望或是欲望的作品啊。其中最明显的就是后宫作品了。”
　　“嗯嗯，果然没有啊……”
　　“嗯嗯，没有。”
　　“其实有喔？后宫。”
　　听到他们两个人的对话，突然有人插嘴。
　　社办里，除了美咲跟竹田以外，还有另外一个学生。
　　堂岛润。
　　他跟美咲等人一样是二年级。
　　性别虽然是男生，但是体型十分纤细，脸蛋看起来也跟美少女没什么两样。要是他没有穿男生制服的话，想必不管是谁都会以为他是女生吧。
　　“有吗？”
　　“嗯。”
　　堂岛露出看起来百分之百就是美少女的笑容点了点头。
　　“不要随便乱说，现实生活里哪可能会有这种好事。”
　　竹田不高兴地说道。堂岛则是一副觉得很好笑的态度。
　　“你在说什么啊，明明阿龙就是当事人的主角本人耶。你现在的情况，不就是标准的后宫吗？”
　　“啊？”
　　竹田一脸讶异。
　　“原来如此，话说回来也没错耶。”
　　美咲两手一拍。
　　“喂，连你都……”
　　“客观来看，在小轻社里就是以阿龙你为中心的后宫情节啊。首先有我啊，绫啊，小香、小历，还有小润咯。”
　　“等一下，为什么连堂岛也算在内啊？”
　　“太过分了，阿龙……居然只把我剔除在外……不要讲得那么过分嘛。”
　　堂岛润眼眶湿润地抬头看着竹田。
　　“罗嗦闭嘴去死啦。”
　　“什么嘛！你才去死啦！FUCKING四眼田鸡。”
　　面对竹田冷淡的应对，堂岛也突然变得很凶狠起来。
　　他眼睛往上一吊，刚刚那种很像美少女的感觉完全不见了。
　　但堂岛很快又恢复成原来的样子。
　　“呜哇啊，美咲，阿龙好坏唷。”
　　“别哭啦，小润。阿龙只是有点害羞而已啦，他是傲娇嘛。其实他最喜欢你了喔。”
　　“什么嘛，既然是傲娇那就没办法啦！阿龙真是个笨拙的男生耶……我觉得这样的阿龙……”
　　“你少在那边放蠢话了啦！”
　　“这样的阿龙去死一死好了。”
　　“……这不是该红着脸说出口的台词吧。”
　　竹田无奈地说道。堂岛笑了。
　　“开玩笑、开玩笑的啦。这只是个可爱的玩笑话啊，我只不过是耍耍傲娇而已嘛。”
　　“罗嗦耶，去死啦。”
　　“你才去死啦。对了，先不管这个，旁人来看，的确会觉得我们小轻社里就是阿龙一男配多女的状况了吧。”
　　“唔……”
　　竹田呻吟着。
　　“……不，等一下。即使不算堂岛，这个社团里的男生也不止我一个啊！还有一年级的吉村耶。”
　　“士郎就是那个啊……专门给主角建议的好朋友角色啦。”
　　“……不要说什么好朋友了，我连话都没好好跟他说过哩，那家伙很少来社办啊。”
　　“友情跟相处的时间长短没关系吧。”
　　“喔喔，原来如此。所以我跟你认识超过一年以上，还没有任何友情存在，就是这个道理啊。”
　　“虽然没有友情，但有爱情啊。”
　　“哪来的爱情啊！”
　　“太过分了！阿龙是笨蛋！真希望你的眼镜破掉，玻璃刺穿你的眼球，吓死算了！”
　　“太血淋淋了吧！”
　　“不过呢，先不管这个。”
　　“…………”
　　看到堂岛突然又恢复成一般人的样子，竹田不禁斜眼以对。
　　“士郎他啊，与其说来演这种后宫的恋爱喜剧，应该比较适合去当那种战斗漫画或是运动漫画里的主角吧！就算有恋爱要素，顶多也只是附加而已。可是阿龙不但是个不起眼的四眼田鸡，而且还是处男，又长得一脸闷声色狼样，不觉得真的是太适合了吗？”
　　“……这是在征求我的同意吗？”
　　“咦？莫非你已经不是处男了吗？”
　　“不要光把焦点注意在这一点上好不好！”
　　“你是处男对吧？”
　　“…………”
　　竹田一脸苦涩地沉默了。
　　“看吧，这种后宫爱情喜剧的主角就一定得是处男才行，而且一辈子都是。”
　　“一辈子？”
　　“最起码在故事顺利结束之前都必须是啊。不管是碰到多么情色的事件，或是跟女生之间的气氛有多好，绝对都会在恰巧的时机时被人打扰，然后就无法跨越那最后的一条界线啦。”
　　“嗯嗯，这种作品的确有很多都是在最后一刻前踩煞车的——我就说我不是后宫恋爱喜剧的主角了啦！”
　　竹田显得有些愤慨回道：
　　“……就算情节什么‘万红丛中一点绿’，但是……如果不是真心的话就没有意思了啊。必须得要大部分的登场人物都对主角有好感，才会形成后宫的情况吧。”
　　“我是很喜欢阿龙你啊。”
　　“你不算。”
　　“你说啥？”
　　堂岛像个小流氓似地瞪大双眼。
　　“哼，虽然我只说喜欢，但对我来说那可是比‘被压烂的蜈蚣还要喜欢’的程度喔~~阿龙笨蛋笨蛋！你妈妈是眼镜啦！”
　　“你到底对眼镜有什么意见啊…………咦？奇怪，你不是很喜欢蛇啦、蜈蚣这些怪怪的东西吗？”
　　“所以啊！就代表我很喜欢你啊。”
　　“这也太难懂了吧！”
　　就在这时候——
　　“……不过，阿龙说的确实也有道理耶。如果女生们对他没有一定程度的好感，那这样也许就不能算是后宫的故事了吧。”
　　美咲说道。
　　“绫本来就对现实世界的男生一点兴趣也没有，所以不在讨论范围以内。我对阿龙也一点恋爱的感觉都没有……”
　　“……是吗？”
　　被人这么直接了当地挑明了说没有好感，心情还真是有点复杂。
　　“我、我可不是什么傲娇之类的喔！以前就不用说了，现在我是真的对阿龙一点恋爱的感觉都没有啦！”
　　“……我知道啦。”
　　“啊，是喔？就剩下一年级的小历跟小香啦…………嗯，应该也没有吧。”
　　“没有什么啊？”
　　“因为你又不是那种年纪比你小的女生会喜欢的型啊！不但冷淡没反应，又一副我就是大爷的样子。这样的话，真的很像是女生们只是刚好在你周遭而已耶！啊，果然这种恋爱喜剧似的后宫情况，在现实生活中是不存在的呢……唉……”
　　美咲很遗憾地叹了一口气。
　　“……等一下……说不定……说不定最起码会有一个人吧？我是说……说不定会有一个喜欢我啊。哎哟，我不是说我特别想要被人喜欢喔，只不过是谈到这个可能性而已。”
　　“啊，嗯……只讲可能性的话，应该是有吧。”
　　“是啊，光是讲可能性的话，应该是有啦。”
　　美咲跟堂岛的眼神看起来带有些许暖意，像是要鼓励竹田一样。
　　“不、不只是光有可能性而已！只要我认真起来的话，想要当后宫的恋爱喜剧主角大受欢迎，也不是梦想啊。”
　　“对啊。说不定，在无限多的某个平行世界里，会有某个人喜欢上那个世界里的你吧。”
　　“或者说，阿龙如果有‘能够让愿望实现的能力’的话，应该勉强可以……”
　　“不管怎么说，看起来都不像是那么遥不可及的梦想吧。”
　　“人字边加上个梦，就叫做虚幻啊。”（译注：日文中“儚い”即虚幻之意。）
　　“我就说这不是梦想啦！”
　　竹田大叫。美咲跟堂岛的眼神还是一样充满了浅浅的暖意。
　　“……说不定……那两个一年级的其中一个会错意，然后就对我……反正就是有那个意思啊！”
　　“光是你自己刚刚讲的‘会错意’才会喜欢上你的这一点，就很明显地知道你一点自信都没有耶。”
　　“我喜欢连‘喜欢上我’这句话都羞于启齿的阿龙唷！”
　　“……你们…………算了…………”
　　完全无力的竹田不满地又再度看起他的书。
　　美咲跟堂岛两人互看了一眼，像是觉得玩笑有点开过头了，脸上露出微妙的反省神情。
　　“嗯，不只是我们社里的人啦，总有一天，说不定阿龙你也会交个一、两个女朋友。那时候，我再帮你好好庆祝吧。”
　　“……不需要啦。”
　　竹田讲话的态度像是在闹别扭，而美咲——这个在幼稚园时答应过竹田要跟他结婚的青梅竹马——则是一副觉得很有趣的样子在笑着。
　　
　　