　　第一章 武士少年meets战斗的公主
　　
　　神来恭太郎再次睁开眼时，发现自己躺在森林之中。
　　不、准确地说应该是在森林中一处像是圆形广场般的场所。
　　自己被几根巨大的石柱包围着，就好像是身处在神秘的英国巨石阵之中。
　　通过代替睡衣所穿的作务衣能够切实感觉到坚硬大地的触感。鼻子里传过湿润的泥土和青草的气味。穿越森林的寒风吹抚着前额的发梢、还有小鸟婉转的啼鸣传入耳畔。日光非常刺眼，使得恭太郎不由自主地抬手遮挡。
　　为了避免误会，先说明一下，恭太郎既不是无家可归的少年，也不是喜欢睡在野外的户外旅行爱好者。再顺便一说，他出生十六年以来也从未发作过梦游症。
　　（为什么我会睡在这里啊……？）
　　他用睡迷糊了的头脑思索着。
　　我究竟做了什么？
　　……想起来了。昨天明明是暑假第一天，却被姐姐强迫着从早到晚在道场接受严格的训练。（这已经不能算是训练，只是单纯的家庭暴力了吧……）最后自己一边这样想，一边像长途跋涉之后疲劳的旅人一样倒在床上、很快就沉沉睡去了。
　　那之后究竟怎么了、为什么……？
　　「召唤真的成功了呢。难以置信……」
　　突然听到女孩子说话的声音。恭太郎慌忙握紧了朱漆木刀的刀柄。这把刀就算在他睡觉的时候也片刻不离左右。
　　他一边警戒着四周的状况，一边缓缓站起身来。
　　刚醒来的时候没有注意到，地面上还刻着奇妙的符号文字，这些文字呈五芒星形排列，正好将他围在中间。
　　恭太郎对游戏和漫画之类并不是很熟悉。因为他的家教很严，这类东西全都被列入禁止接触的范畴。可是感觉小时候偷看的动画里好像出现过类似的东西。这难道就是所谓的“魔法阵”吗。
　　而在星星的顶点还分别站着五个人影。
　　所有人都披着怪异的白色斗篷，帽子深深地盖到眉际，所以看不清其面容、但是从身材上来考虑的话应该是女性吧。
　　白色的人影们七嘴八舌地商议着什么。
　　「这个大哥哥就是“王侍”吗？哎嘿嘿、真是期待呢——！」
　　「哼，招来个一脸呆样的家伙呢。不知能否侍奉好本公主，真让人担心！」
　　「那、那个……比起这些还是早点回去吧。我们现在所处的《灵点》在《大结界》的范围之外……。如果被对方探知到我们使用了召唤魔法、很可能会有引来敌军的……」
　　「阿露特说得对。立即把王侍带回城堡吧」
　　王——侍？大结——界？召唤魔——法？
　　这些女孩到底在说什么啊？
　　恭太郎在疑惑不解的同时又注意到一个奇怪的问题：她们说的明明不是日语，但自己却能非常清楚地听懂她们话里的意思，就像是从小用惯了的母语一样。
　　「这是哪里？你们究竟是……？」
　　就在他正开口询问的时候，突如其来的巨响打断了他的话。
　　GYAOOOOOOOOOOOO!!
　　仿佛出现在怪兽电影中的吼叫声在四周回荡。
　　[[IMG,512996cb69f69c8d8126e22610f2cdcc,940,1369,266502]]
　　
　　穿着白色斗篷的女孩们抬头仰望，七嘴八舌地说出各自的感想。
　　「把她们赶走吧。好不容易召唤出的王侍，决不能再次落入敌人之手」
　　「真是死缠烂打的家伙。明明不可能赢得过我们」
　　「干掉她们吧！go—go——！」
　　「梅露露、不可以乱来哦。我们这边还有个无自保能力的王侍」
　　「我带这一位躲进结界吧！姐姐们请负责阻止对方的进攻！」
　　一个娇小纤细的人影奔向恭太郎。
　　那个人影在恭太郎的面前摘下连衣帽，帽子下面是一张剪着短发，看上去很乖巧可爱的美少女的脸庞。年龄大概处于初中生的水平，看上去很适合戴眼镜的样子。
　　少女有点慌张地停下头，结结巴巴地说。
　　「啊、那、那个……我叫阿露特。这里很危险、可以请你先跟我逃离此处吗？」
　　「危险、是什么意思啊……？」
　　话音刚落，恭太郎就理解了她所说的《危险》含义。
　　「那个、是什么啊？」
　　森林的上空有像龙一样的生物正在向下窥视。
　　而且还不止一只，大量的龙遮天蔽日地聚集在上方。
　　飞龙的背后还设有鞍，鞍上乘坐着身披黑色铠甲的女性。
　　「不要去管公主！目标只有王侍一人！」
　　其中一名像是首领的女性下了命令，随后飞龙们迅速向这里降落下来。
　　自称阿露特的少女像是终于下定了决心，她突然拉起恭太郎的手。
　　「拜托了！请快逃吧！」
　　恭太郎仍然搞不清状况，只是任由少女拉着逃向巨石的后面。
　　绕过巨石后，出现在眼前的是生长着树林的一道缓坡。
　　阿露特一面拉着恭太郎的手拼命地向前跑，一边指着树林的对面，透过枝叶的缝隙可以遥望远方。
　　「那就是《大结界》只要能逃到里面就安全了！卡鲁塔基亚的飞龙骑士团无法进入结界的范围之内」
　　前方的平原被白色纱布似的东西覆盖着。
　　「呼哈……山丘的下面有我国的近卫骑士团在待命！只要能逃到那里、就可以拜托她们……呼哈……呼哈……」
　　阿露特连话也说不连贯了。她好像不怎么擅长运动，已经跑得气喘吁吁。
　　这时从背后传来爆裂的声音。
　　（不对、我在做什么啊！怎么能丢下女孩子一个人逃呢！）
　　恭太郎猛然回过头，出现在眼前的景象使他惊讶地叫出声来。
　　背上乘坐着士兵的飞龙们正挥舞着巨大的前掌横冲直撞。
　　巨石群仿佛饼干一样，被轻易地击打得粉碎，灰尘漫天飞舞。
　　（这到底是什么怪物啊。刚才的女孩子们没事吗……）
　　恭太郎头脑里刚浮现出这样的念头，就听见一个威风凛凛的声音。
　　「浮游」
　　少女们的身体从飞尘中腾起。
　　「飞在……空中了……！？」
　　看到少女们在空中脱掉斗篷之后，恭太郎变得更加吃惊。
　　就算在远处也可以清楚地看出来，每一位都是美丽得令人眩目的少女。
　　身穿礼服的少女们飞快地将手伸向侧面。
　　炫目的光芒包裹住她们的手掌——之后，出现了巨大的武器。
　　「我们上吧！！」
　　洁白的长裙随风飘扬，少女们在天空中驰骋，向飞龙发起挑战。
　　「这片土地虽然在大结界范围之外，但也是神圣的特莱克瓦兹王国的领土……。以第二公主蕾西亚·拉朵因·特莱克瓦兹之名驱逐汝等！」
　　其中一位长发飘飘，看上去文静稳重的女孩高高举起约有自己身长两倍的枪。
　　蕾西亚挥动起巨大的长枪，将枪尖指向敌人。
　　「女神落泪！！」
　　嗡——枪尖闪烁出纹理复杂的魔法阵。
　　随后、从枪尖奔涌出激烈的水流。将飞龙和乘坐其上的骑士一起冲走。
　　「哦嗬嗬嗬嗬、要让你们后悔于我为敌」
　　另一位长长的金发卷成纵卷的女孩向飞龙群怒目而视。她手中拿的是仿佛死神所持的那种巨大的镰刀。
　　蕾西亚向她高喊。
　　「不能杀死她们哦、艾丽丝」
　　金发女孩一副无可奈何的样子冷哼
　　「哼、知道了嘛，只是稍微给她们点颜色看看」
　　一只飞龙向着被称为艾丽丝的女孩急速飞近。
　　想用利爪切开艾丽丝的身体！
　　然而少女却一点也不畏惧，她毫不费力地挥舞着巨大的镰刀。
　　「死女神的舞曲！」
　　沿着镰刀的轨迹展开了无数魔法阵——闪耀着紫色光辉的冲击波以放射状发射、切开了飞龙的鳞片。
　　「梅露露也要加油了！不能输给姐姐们嘛！」
　　自称梅露露的是一位扎着双马尾的娇小女孩，她一边精神十足地叫喊，一边落在一块巨石的上方。
　　她手中挥舞的是一件像是由斧头和锤子组合而成的武器，虽然武器差不过有其身体的三倍大，但女孩挥舞起来却毫不费力。
　　「梅露露闪电☆」
　　从武器的刃口射出闪电。触电的龙骑士们纷纷坠落下去。
　　「她们实在太强了……」
　　恭太郎发出感慨的声音。
　　那些龙拥有轻易击碎巨大岩石的力量，而女孩们却毫不费力就将其击退了。
　　「姐姐们和妹妹梅露露都拥有一骑当千的魔力。这一点可以说是举世闻名的。特别是尤菲娜姐姐的力量……」
　　阿露特一边拉着恭太郎的手一边说，就好像是在介绍自己的事一样充满自豪。
　　少女的话听起来仿佛非常遥远，恭太郎不由自主地想——这是不是在做梦啊？
　　因为这实在让人难以置信吧？醒来之后突然发现自己身处一个陌生的环境。还被骑着飞龙的骑士们攻击。可爱的女孩拉着自己的手奔跑。身穿礼服的女孩们挥舞着巨大的武器，
　　这一连串场景再怎么想也不可能是现实。
　　可是——他同时也下意识地明白并不是梦。
　　如果是梦未免太过真实了。他可以真真切切地感受到赤脚踩在大地上的触感，踩上小树枝时的疼痛，以及少女纤手的柔软。
　　（我是不是来到了一个不得了的世界啊……？）
　　GYAOOOOOOOOOOO!!!
　　「啊——！！」
　　听到阿露特的悲鸣，恭敬太郎终于回过神来。
　　拥有利爪的飞龙已经近在眼前。巨大的身体挡住了去路。
　　握着龙的缰绳，身穿黑色铠甲的女人高高举起双刃的长剑。
　　「你就是新的王侍吗……！？我是卡鲁塔基亚帝国飞龙骑士团的团长古利阿奈拉！你的命就由我收下了！！」
　　「走这里！」
　　恭太郎拉着阿露特的手，掉头跑进了树丛之中。
　　对方驾驭着巨大的飞龙。所以恭太郎想到利用狭窄的树林躲避追击。
　　恭太郎在千钧一发之际躲开了攻击，对方的利刃掠过恭太郎的头发切开了空气。
　　正如恭太郎所料，因为树木的阻挡，对方似乎难以进一步追击。
　　「可恶的家伙！不会让你逃掉的！」
　　古利阿奈拉一边砍伐树木，一边强行让飞龙冲入树丛。
　　「可恶、开玩笑的吧！？」
　　背后甚至已经能感觉到飞龙呼出的暖湿空气，一股凉意传遍恭太郎的全身。
　　「啊！！」
　　阿露特突然被树根绊倒。
　　「不要紧吗！？」
　　「没没……没、没事！你不要管我，一个人快跑！我来为你争取时间」
　　阿露特坐在地上，向着迫近的飞龙伸出手。
　　「天……天使之箭」
　　随着她的声音，空中出现了小小的弓箭。
　　射出的箭刺入了飞龙的鼻尖、飞龙一瞬间停止了前进。
　　「趁现在！王侍大人、请快逃！」
　　阿露特望着恭敬太郎高喊，恳求其尽快离去。
　　「做得不错啊，四公主！那么就先拿你血祭吧！」
　　古利阿奈拉挥下巨剑，打算取阿露特的性命。
　　少女发出悲鸣，闭紧了双眼。
　　就在刀刃即将砍中她的额头的瞬间。
　　「神来流剑术·第一式——鬼哭！」
　　随着响彻四周的高亢叫喊声。朱漆木刀挡住了巨剑的挥击。
　　恭太郎手持朱漆木刀挡在少女的面前。
　　「王侍大人……？」
　　「……不对。我的名字不叫什么《王侍大人》。我叫神来恭太郎。另外，你还弄错了一点——嗨！」
　　恭太郎一边将巨剑用力格挡回去一边说。
　　「我不是会将女孩子丢下一个人逃命的怯懦男人」
　　「看起来确实不是怯懦的人。可是……」
　　古利阿奈拉对恭太郎这一行为嗤之以鼻。
　　「却是个愚蠢的人呢。干掉他、瓦伊巴恩！！」
　　飞龙挥起粗壮的前掌，利爪飞快地向恭太郎逼近！
　　「呜哦哦哦哦？」
　　恭太郎迅速向后跳开。飞龙的利爪深深地陷入一棵粗大的树干。
　　「如果被打中也许就没命了……。我虽然对剑术也有一些自信……但如果同时还要保护这个女孩，实在没什么胜算」
　　飞龙的利爪嵌入树干后一时无法拔出，恭太郎趁此机会跑向坐在地上的阿露特。
　　「阿露特……应该是叫这个名字吧。还能跑得动吗？」
　　「好像脚扭伤了。请不要管我，自己先跑吧……」
　　恭太郎不由分说地抱起阿露特。
　　「恭太郎、大人……？」
　　为了让少女安心，恭太郎勉强露出笑容。
　　「要出发了哦！！好好抓紧我！！」
　　说完后，在树林的掩护下，向着坡道下方飞奔。
　　恭太郎现在还是完全搞不清状况，莫名其妙地陷入危机。
　　但是，只有一点是显而易见的。这位名叫阿露特的女孩真的是一心想帮助自己。既然如此，我也不能舍弃她。虽然抱着出嫁前的女孩的这一行为有点不妥……但这是紧急避难情况，也顾不了太多了。
　　「……明、明白了」
　　脸色微红的少女抬头仰望，然后紧紧抓住恭太郎。
　　飞龙一边撞倒树木一边飞快地迫近。
　　恭太郎跳过树根、拨开树枝、跨越岩石，顺着坡道向下飞奔。
　　少女说过到了山丘下方，就有同伴在等候。按现在这个速度对方应该追不上的！
　　恭太郎原本是这样确信的——可是下一瞬间，他好像听见了骑士骑士古利阿奈拉嘲笑之声。
　　「雷击」
　　一道闪电在恭太郎背后炸开，恭太郎的全身都感到痉挛般的疼痛。
　　「呃！？」「啊啊啊！！」
　　两人一起向坡道下方滚去。这时的恭太郎所能做的就只有尽力保护阿露特，使她免于受伤。直到他的后背撞在一根粗大的树干上，才终于停了下了。
　　恭太郎背靠树干，对古利阿奈拉怒目而视。
　　古利阿奈拉戴着护手的手掌周围——噼啪噼啪——闪烁着微弱的蓝白色电火花。
　　「真是卑鄙。使用那种莫名其妙的力量」
　　「是吗、说起来你是刚刚被召唤过来的啊。虽然不知道你是从何处被召来的……但是看起来你以前没见过《魔法》啊」
　　古利阿奈拉从飞龙的背上跳下来，手持巨剑逼近二人。
　　「在你临死前再最后告诉你一件事吧。无论你拥有多么强的魔力……无论你怎么拼命抵抗、只要你是男人就不可能赢过女性」
　　「……？」
　　「因为在这威杰利亚大陆只有女性能使用魔法！」
　　古利阿奈拉举起巨剑。
　　「……好好地体会自己的无能，去死吧！！」
　　向着恭太郎砍去——！！
　　恭太郎闭上双眼，为了保护阿露特，紧紧地抱着她。
　　可是——等了很久也没有痛感袭来。
　　「阿露特、不好意思来迟了，因为敌人有点难缠」
　　反而听见一个使人心里踏实的声音
　　恭太郎缓缓睁开眼。
　　看见一位穿着纯白色礼服的少女站在面前。
　　她的手臂上戴着闪烁银色光泽的巨大手甲。握着一柄被火焰包裹的巨剑，挡住了骑士的攻击。
　　扎着巨大缎带的马尾随风飘舞。
　　「既然我来了，你们就请放心吧」
　　少女一边与敌人兵刃相交，一边向恭太郎露出威风凛凛的笑容。
　　不由自主地、看得入了迷。
　　现在是在战斗之中。而且目不转睛地盯着女孩子看实在太失礼了——恭太郎的理性虽然发出这样的呐喊，可是目光却无论如何也没法从她身上移开。
　　出现在眼前的少女就是这样美得让人如此神魂颠倒。
　　「你是……《烈火的公主》、尤菲娜！！」
　　披着黑色铠甲的骑士呆然地张着嘴，脸色变得铁青。
　　「干……干掉她、瓦伊巴恩！杀了尤菲娜！」
　　听到骑士的命令后，飞龙扑向被称为尤菲娜的少女。
　　少女敏捷地向后跳，避开了飞龙的攻击。
　　可是飞龙的利爪还是稍稍擦过她的外衣，礼服被撕破了。
　　然而少女还是毫不畏惧，高高举起被火焰包裹的巨剑。
　　「在卡鲁塔基亚的援军到来之前，让我们尽快做个了断吧」
　　她迅速地逼近骑士
　　「哈——！！！」
　　随着高亢的叫喊声，少女挥下了巨剑。
　　「火龙演舞」
　　魔法阵以惊人的速度在空中展开。
　　与此同时，爆炎从剑身奔涌而出，身披黑色铠甲的骑士和飞龙一起被打飞。
　　「呼、卡鲁塔基亚的飞龙骑士团也没什么了不起的嘛」
　　仅仅一击就打得对方失去战斗力的少女把目光重新转回恭太郎所在的方向。
　　「你们两人没事吧？看外表应该是没受什么重伤……」
　　「啊、总算是有惊无险。阿露特应该也只是晕过去了」
　　恭太郎把阿露特平放在地上，站起身来的时候——突然注意到了那个
　　由于尤菲娜的礼服被撕破，丰满的胸部呼之欲出，虽然残留的布料勉强把最重要的部分遮住了，但除此之外的圆润胸部几乎全都处于无防备状态。
　　鼻腔深处有某种炽热的液体涌动——噗！！
　　「我说你！不是流鼻血了吗！果然还是哪里受伤了吧！？」
　　尤菲娜跑过来，一脸担心地打量着恭太郎的脸。
　　（不要啊！你摆出这种姿势，胸部不是要被看见了吗）
　　「让我看看啊，喂、不要遮起来」
　　「不……不如说、你才应该快点遮起来！！要露出来了吧！！」
　　「露出来……？」
　　尤菲娜一副不明就里的样子，沿着恭太郎的视线俯视自己的身体。
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　终于注意到自己的失态，少女用力把恭太郎推开。
　　「呜哇！？」
　　恭太郎被推得站立不稳，快要摔倒在崎岖的山道上，这时会不及细想地抓住身边的东西也是人之常情吧。
　　但不幸的是恭太郎所抓的是——已经变得破烂不堪的、尤菲娜的礼服。
　　「等、等一下！你不要拉……啊啊啊！？」
　　少女也被拉倒，两人抱在一起沿着坡道咕噜噜地滚下去。
　　两人保持着拥抱的姿势，滚了十多米才总算停了下来。
　　「唔~~~~嗯……」
　　恭太郎一边按着昏沉沉的头，一边打量四周。
　　因为地面落满了柔软的落叶，所以总算是没有受伤，可是——
　　自己正压在昏迷不醒，「呜~」地发出呻吟声的尤菲娜身上，少女可爱的面容近在眼前。
　　「对、对不起……我马上就让开！」
　　慌慌张张地想用手支撑住地面的时候——
　　手指陷入了某种非常柔软的东西。
　　不知是幸运还是不幸、他的手正好伸向少女的胸前。
　　而且由于恭太郎拉扯的原因，礼服变得更加残破、丰满的胸部几乎全露在外面。换句话说，他直接触摸到了少女的胸部。
　　仿佛是被王子亲吻而苏醒的公主一样，尤菲娜缓缓地睁开了眼。
　　几秒后、尤菲娜注意到了自己的状况。
　　从客观上来看——两人所处的状态是这样的。
　　礼服被撕破，身体半裸的女孩躺在地上，少年用力地压在女孩身上，而且手还在揉搓她的胸部。
　　这毫无疑问是暴汉的所为。
　　「你、你你你在做什么啊！！快让开——！！」
　　「呜啊！？」
　　少年被用力地推开，后背狠狠地撞在树干上。
　　站起身的尤菲娜用一只手遮住胸前，含泪的大眼睛朝恭太郎怒目而视。
　　「你居然趁乱对我做这种事！」
　　「不是的！我没有打算那么做……诶，为什么要举起剑！？我们来谈谈吧！只要好好谈谈你一定能明白这是个误会！」
　　轰轰轰轰轰轰……
　　火焰渐渐包围了巨剑。
　　仿佛与其呼应似的，她那扎成一束的秀发像生物一样跃动。
　　「我……最讨厌像你这种色狼了！
　　尤菲娜挥下了熊熊燃烧的巨剑——
　　「我绝不认可像你这种人成为王侍！」
　　「请等一下啊！被这个打中会死人的吧！？」
　　「多说无益——！！」
　　「呜哇哇哇哇！？」
　　——咚！！！
　　
　　
　　
　　
　　「听懂了吗？千万不可有鲁莽举动哦？如果做出什么失礼的事，就算被判死刑也是没资格抱怨的！」
　　在高度约有四米的巨大房门之前，一名披着白色斗篷的女孩用自大的口气叮嘱。
　　她的名字好像是匹可露。长达脚跟的蓬松银发。樱色的圆润脸蛋。纤细的手脚。毫无起伏的平板身材。身高只到恭太郎的腰际。看起来最多也不过十几岁的样子。
　　可是、匹可露却说「我是负责教育你的人！要称呼我为师傅！」
　　匹可露唤醒被尤菲娜打晕的恭太郎之后，立即以高高在上的命令口吻强迫恭太郎换上了轻飘飘的衬衫和天鹅绒所制的长裤，然后把他带到了这扇装饰华丽的大门之前。
　　看到白色大理石所造的豪华建筑而惊讶，看到仿佛被陈列于博物馆中的装饰品而愕然，看到美女成群的女官们而瞠目。自从被魔法阵召唤出来就状况不断的恭太郎已经连询问的力气都没有了，所以只好遵照匹可露的话去做。
　　他所提出的唯一意见是关于自己随身携带的木刀，虽然对方要求在晋见的时候把武器留下。但恭太郎坚决地拒绝了这一要求。因为他手中的朱漆木刀是神来家代代相传的东西，其重要程度仅次于自己生命。
　　最后，大概对方认为木刀没什么危险，终于做出了让步，不过条件是要把木刀放进绸缎所制的袋中。
　　站在巨大的门前，师傅有点紧张的样子故意咳了一声。
　　「那么，接下来就去参见特莱克瓦兹王国的第四十七代女王艾露特丽杰陛下吧！」
　　大门悄无声息地打开。炫目的光芒从门内一泻而出——恭太郎不由自主地屏住呼吸。
　　出现在大门内侧的是一副无比庄严神圣的景象。
　　室内约有学校体育馆大小，一尘不染的地上铺满了洁白的大理石。看不见边际的挑高天花板上悬浮着水晶块，放射出炫目的光芒。
　　「你在发什么呆啊。不要把嘴张那么大。」
　　听到匹可露师傅小声的斥责、恭太郎才终于回过神来。
　　在这名幼女身材的师傅引导下，恭太郎顺着红色的绒毯向前走。绒毯所指向的前方像舞台一样高出地面——恭太郎注意到在高台之上安放的是一个奇怪的东西。
　　安放在那里的并不是宝座、而是一张巨大的床。大床被从天盖垂下的纱帐所遮掩，所以看不清里面的状况。
　　匹可露来到台阶的下面屈膝行礼。恭太郎被这种庄严的气氛压倒，呆呆地站在原地，但立即被匹可露小声训斥「快低下头」，于是只好仿照着匹可露的姿势向女王行礼。
　　「艾露特丽杰陛下，微臣匹可露带新的王侍前来参见。公主们成功地完成了召唤的仪式」
　　恭太郎能感觉到纱帐里面有动静。接下来就听见威严的声音响彻室内各个角落。
　　「这一位就是被女神所选定的王侍吗」
　　这句话应该是床上的女王所说的吧。语气中透着一种强大的威严感。恭太郎感到后背变得僵硬起来。
　　「你的名字叫什么？」
　　「恭……恭太郎。神来恭太郎」
　　「恭太郎、吗……」
　　经过相当长一段时间的沉默后、女王继续说道。
　　「听好了、恭太郎。我国正面临着危机。遭受着强大敌国、卡鲁塔基亚帝国的攻击。虽然借由覆盖全国的《大结界》暂时阻止了对方的侵犯……但如果结界被打破、没有军队的我国大概很快就会沦陷。」
　　「啊……」
　　「把恭太郎召唤到这里，正是为了把我国从这一危机中拯救出来」
　　听了女王的话，恭太郎恍然大悟地点点头。
　　脑海里掠过小时候瞒着家人玩过的RPG情节。感觉以前这类游戏的开头基本上都是这种设定。
　　拥有力量的勇者被国王召唤出来，并且任命其消灭魔王。
　　「就是说，陛下希望我和那个什么帝国战斗、是这样吧」
　　恭太郎生于传承了《神来流》这一剑术的家庭。从小就开始修炼剑术。所以比起一般的高中生，战斗力应该要高得多。
　　恭太郎仰望代替王座的那张大床，斩钉截铁地说。
　　「明白了。虽然不知道我的剑术能起多大作用……」
　　这里是什么样的世界、敌国是什么样的国家。对于这些恭太郎都一无所知，但他已经下定决心要助女王一臂之力。
　　如果有遭受痛苦的人们正在寻求帮助。
　　如果自己有力量帮助那些困苦的人们。
　　那么无论前方有什么样的危险在等待，自己也义不容辞——他对此深信不疑。
　　恭太郎就是这样的男人。
　　可是回答恭太郎的却不是感谢的话语，而是轻微的笑声。
　　「被女神选中的你有很强的魔力。这一点我作为女王再清楚不过了。闪烁着光辉的魔力正从恭太郎的身体中满溢而出」
　　「我有很强的魔力……？」
　　（像这种幻想性的词汇被用在自己身上，感觉有点不知该如何是好呢……）
　　恭太郎确实见过那些女孩子们使用过奇妙的力量。在这个世界里《魔法》似乎是一种理所当然的存在。但是即使别人突然告诉自己《你拥有魔力》，恭太郎对此还是感到茫然不解。
　　看到因为茫然不知所措而困惑不解的恭太郎，女王的口气稍微变得温和了一些。
　　「《魔力》就是潜在的《魔法》才能。我想恭太郎应该能使用非常厉害的魔法吧。……如果你是女性的话」
　　记得骑在飞龙上的那个女骑士也说过同样的话。「只有女性能使用魔法」
　　（这究竟是什么意思？如果按照游戏的话来说，就是指《我虽然魔力的数值高，但MP却是零》吗）
　　「因为是男性所以无法使用魔法的你，是不可能和人强马壮的卡鲁塔基亚帝国军队作战的」
　　「既然如此，为什么要把我带到这里啊」
　　恭太郎情不自禁地说出了心中的疑问。
　　「喂、恭太郎。对女王陛下怎么能用这种口气说话啊！」
　　「无需介意。王侍关系到我国的命运。所以才强行把他召唤到这里。他不是这个国家的人……所以少许的无礼行为就不要责怪了」
　　纱帐的对面传来微弱的响动。恭太郎下意识地察觉这是女王在面向自己，端正坐姿。使人透不过气的紧张感进一步高涨。
　　「恭太郎。把你召唤到这里不是因为其它事。我有五个女儿，我想你们已经见过面了吧」
　　女王接下来所说的话令恭太郎大吃一惊。
　　「希望你能和那五名公主生育《继承者》」
　　「继承、者……？」
　　继承者……就是说叫我和她们生孩子吗？
　　「如果和魔力数值高的王仕婚配的话、就可以生出拥有强大魔力的继承者。特莱克瓦兹王国就是用这样方式一直保持繁荣昌盛的。所以拜托你、恭太郎……咳……咳」
　　——诶、稍微等一下啊！到底让我如何是好啊！？
　　没等恭太郎把这句话说出口，女王就开始剧烈地咳嗽起来、于是接见也就到此宣告结束——
　　
　　
　　「喂、生继承者究竟是怎么回事啊！？我到底是为了什么才被召唤到这里来的啊」
　　「不要着急。我会好好说明的。闭上嘴跟我来吧」
　　匹可露无视恭太郎一连串的问题，开始顺着王宫的回廊向前走去。虽然被幼小的少女用这种态度对待非常令人火大，但目前能依赖的也只有她一个人了。
　　「可恶……」恭太郎一边小声抱怨、一边无可奈何地跟在她的后面。
　　回廊的每一根柱子都刻有精致的雕刻，天花板上描绘着身披铠甲的女性——特莱克瓦兹王城处处飘荡着令人瞠目的奢华气息。
　　记得以前在图鉴或是别的什么地方见过中世纪欧洲的城堡，给人一种昏暗阴森的感觉。为了阻止敌人的侵入，回廊设计得错综复杂，而且墙上还到处留有射击用的枪眼。
　　和那些城堡比起来，这座王城看起来完全没有防御侵略的设施。
　　记得女王说过，是依靠着《大结界》防止敌军的入侵。所以可能一开始就没有以兵临城下作为前提建造这座王城吧。
　　穿过回廊最深处拱形的出入口，两人来到了中庭，然后再顺着游廊前进。
　　中庭布置得非常雅致。草坪修剪得整整齐齐，庭中的灌木被修剪成动物的形状。游廊的边上立有一尊披着蓝色斗篷的男性雕像。粗略瞄一眼就可以看出那是一名非常英俊的男性。底座上还刻有从未见过的文字，可是不知为何恭太郎却能看得懂。
　　「《伽伊鲁恩》？这个男人的名字吗……？」
　　但是匹可露似乎没听见恭太郎的低语。
　　「从今天起、你就住在这里」
　　仰望师傅所指的建筑，恭太郎一时间哑口无言。
　　耸立在眼前的是一座与王城不相上下的巨大建筑。比恭太郎就读高中的教学楼更加宏伟。
　　「那么大的房子，里面一定住了不少人吧……」
　　拖着白色斗篷在前带路的匹可露师傅听见恭太郎的问话，回过头说、
　　「住在这里的基本上只有恭太郎一个人」
　　「……只有我一个人？房子明明那么大？」
　　「关于这点我也会一并说明的。好了，先进去吧」
　　匹可露让卫兵打开大门后，踏入建筑物的内部。里面和王城一样铺着白色的大理石。无论王城还是这里，到处都是一片炫目的洁白。也许白色就是象征这个国家的颜色吧。
　　穿过长长的走廊后，来到了一间写有《教官室》的房前，看起来这里就是目的地了。
　　「呜哇！？」
　　刚跟着匹可露刚进入教官室，恭太郎就不由自主地发出惊呼。
　　墙上挂着以各种姿势合体的男女画像。后面有一个巨大的书架，里面存放的全是《性之秘术》《房中全图》《性爱技巧图鉴》等等诡异的禁忌之书。这里到底是什么地方啊？
　　「在那里坐下」
　　师傅指着最前面的一张桌子。恭太郎只好无可奈何地听从命令，但却感觉心神不宁。
　　拿着教鞭的匹可露清了一下嗓子。
　　「重新介绍一下。我是担任恭太郎教育工作的匹可露。在这里的生活如果有什么不懂的地方，可以找我商量」
　　「但是、这里究竟是什么地方啊？」
　　「这里吗？这里是——」
　　匹可露一脸坏笑地继续说。
　　「——后宫啊！」
　　「后……后宫？后宫就是指国王被大群的妻妾陪伴，做……做那种事的场所吗？」
　　如果换成其它的说法，也可以称为《harem》。用日本江户时代的话说就是《大奥》。
　　「哦、你知道的话，说明起来就简单多了。公主们到了适婚年龄之后，会在全国范围内挑选拥有魔力的王侍们，让他们进入后宫。由公主在其中选择喜欢的对象结婚」
　　这个国家的《后宫》中男女所处的地位好像和恭太郎的印象正好相反。是由公主们从众多的男性中选出自己喜欢的对象。
　　「女王陛下所说的《婚配》究竟是什么意思？」
　　「简单地说，就是做H的事」
　　「不、不要说得那么满不在乎啊、这种事情」
　　「“就……就是指做H的事啊。不要让我说那么丢脸的话嘛、讨厌讨厌啦”你是希望我一脸害羞地这么说吗？恭太郎的爱好还真是特殊呢。你这小子」
　　「什、什么叫你这小子啊！不要说奇怪的话！」
　　这时候恭太郎又注意到一件事。
　　「等、等一下……？你刚才说过我从今天起要住在这里吧？」
　　「是啊」
　　「这就是说……我被强行选入后宫了吗？」
　　「唔、正是如此。进入后宫的男子才被称为《王侍》」
　　啪——匹可露把教鞭指向恭太郎。
　　「恭太郎！你要作为王侍和公主婚配，生出优秀的继承者。正是为了这个目的，才把你召唤到这里的」
　　「开、开什么玩笑！我拒绝！」
　　「不好意思、恭太郎没有拒绝的权利。我们已经处于走投无路的境地了！」
　　为什么要特地把异世界的恭太郎召唤到这里——？
　　匹可露师傅终于说出了理由。
　　「艾露特丽杰女王陛下身患重病……虽然现在用了治愈魔法续命，但根据御医的诊断，最多也只剩下几年的寿命了……」
　　匹可露师傅一脸担心地皱起眉头继续说。
　　「我国没有组建军队。而是依靠女王所拥有的强大魔力构筑《大结界》防止别国入侵。所以女王的健在对于维护特莱克瓦兹的和平来说是不可或缺的。为了将王位传给五位公主中的其中一位，必须尽快地组建后宫」
　　「原来如此。就是说要在女王在世时把王位传给五位公主的其中一位，以便继续维持大结界，是吗。……嗯？但是为了传位，必须尽快组建后宫是什么意思？快点让位不就行了吗。传位给谁还不是女王陛下说了算吗？」
　　「唔，脑子转得很快嘛。这是因为生育出《继承者》——换句话说就是成为母亲是继承特莱克瓦兹国王位的必要条件。否则就无法获得守护我国的慈母女神——蒂亚多拉的《认可》。……也许你无法理解其中的道理，总之你先把这一点记住就行了」
　　匹可露师傅用粉笔在黑板上写了《新的后宫》四个字，再用圆把字圈起来。
　　接着向着圆圈拉了一道箭头，写上《二000》这一数字。
　　「正因为如此、我们火速从全国聚集了很多拥有强大魔力的少年们，一共有两千人」
　　「两千！？居然有那么多？」
　　「并不算很多哦。特莱克瓦兹一共有五百万民众。不过如果要从中选出既有强大的魔力又必须是适龄男子的话，这个数字已经是极限了」
　　说完匹可露在《二000》的数字上打了个大叉。
　　「然而，刚把从全国挑选出的王仕候补聚集在一起，就发生了意外。王仕们全部被企图征服我国的卡鲁塔基亚帝国劫走了」
　　「全都劫走了！？虽然我不太清楚敌国是什么来路。但他们为什么要做那么麻烦的事啊？」
　　「这还用问吗。生不出继承者，公主们就不能即位，如果现在女王驾崩的话……」
　　「……守护国家的结界就会消失，是吗」
　　「唔。这样一来，我国就会成为卡鲁塔基亚帝国的囊中之物。男性不能使用魔法，所以比起女王和公主们，以王仕为目标要简单得多，这应该就是她们的如意算盘吧。……真是的、如果后宫能正常运作的话，哪怕只有一个晚上也是好的……。王仕们什么都还没做就被劫走，实在让人痛心！！」
　　「全都遇害了吗……？」
　　「现在还是生死未卜。虽然也有被杀害的可能。但拥有强大魔力的男子是非常贵重的。所以也可能让他们入了敌国的后宫」
　　匹克露一副非常不甘心的样子咬着牙，用严肃的目光注视着恭太郎。
　　「所以才把恭太郎召唤到这里！」
　　「要让我作为新的王仕进入后宫……是这样吗」
　　「正是如此！依靠女神蒂亚多拉的力量，选出了最适合生育《继承者》的男子！这就是你、恭太郎！」
　　匹可露在黑板上写下《恭太郎》。然后拉一道箭头指向《后宫》的字样。
　　「诶、稍微等一下！根据你刚才说的那些……现在后宫里的王仕、只有我一个人吗！？」
　　「使用强力的召唤魔法除了需要公主全员的力量之外，还必须借助《灵点》的魔力」
　　好像在哪听过这个单词。对了、记得她们把我被召唤出的那个地方称为《灵点》
　　……诶、记得那个巨石阵应该被飞龙破坏了吧？
　　恭太郎试着询问，匹可露一脸遗憾地点点头。
　　「正是如此。《灵点》已经被敌国破坏了，所以已经不可能再召唤出新的王仕。恭太郎，只好由你一个人来侍奉五位公主了！」
　　「侍奉、就是说……」
　　「正如你所想的。你要和所有的公主做H的事。《特莱克瓦兹的五美姬》可是以美貌闻名的。很开心吧？你这艳福不浅的小子」
　　「一点也不开心啊！这种事我做不到！让我回原来的世界！」
　　「这是不可能的」
　　「拒绝得真是干脆呢」
　　「没办法马上让你回去。只有请你适应这里的生活了」
　　「我也有家人和朋友啊！突然不见了，他们会担心吧？」
　　「关于这一点，你无需担心。已经借助女神的力量，把你原来所在的世界变成了《恭太郎原本就不存在》的世界。所以就算没有你，大家也能幸福地生活，你就放心吧」
　　「原来如此、这样的话就能放心了、啊哈哈哈……鬼才会放心呢！难道我回不了原来的世界了吗！？」
　　「我不是说了吗？没办法马上让你回去」
　　「那就是说，还是有办法回去的吗」
　　「如果女王安康的话、应该可以把你送回去」
　　「但是、女王现在不是病了吗……？」
　　「现在的女王，艾露特丽杰陛下大概是没办法送你回去了。如果你无论如何也想回去的话——只有拜托下任女王了」
　　「你这家伙……！！」
　　匹可露说过，公主为了即位必须先生育继承者，而王仕只有恭太郎一个人。
　　换句话说——这就相当于在命令恭太郎，如果想回去，就快和公主生出继承者来。
　　「不好意思、无论你愿不愿意都必须协助我们。因为恭太郎对我国来说是唯一的希望。决不能放手。如果你说什么也不干的话……就只有处以死刑了！！」
　　「死刑！？」
　　「这是理所当然的吧。如果随便让拥有强大魔力的王仕外流，帝国就有可能变得更强。与其这样，还不如亲手了结你来得好！」
　　匹可露露出与幼小的面容不相称的坏笑，继续往下说。
　　「你也不要妄想反抗。无论你的剑术多么高超，只要你是男人，就不可能赢过女性。用魔法一下子能把你收拾了，你连我都赢不了！」
　　「真、真过分！！」
　　「唔、你能那么痛快地答应下来，我感到很高兴！」
　　「我根本就没答应吧！！」
　　「不用担心。虽然一开始可能感觉有点不知所措、但很快应该就能适应了。男女相合是自然的真理。另外、我也会传授你《房中术》的」
　　「房——中——术？那是什么啊」
　　「不知道吗？无知的家伙。所谓房中术、简单地说就是《正确的H方法》。看起来恭太郎应该还是童贞吧？就让我匹可露好好教导你吧」
　　「确、确实还没有过经验……但是不要从外表判断啊，太失礼了吧！诶、我要说的不是这个，你最多也就十几岁吧！？怎么可能教这种事——咕啊！」
　　匹可露师傅用教鞭打中了恭太郎的头。
　　「愚蠢的家伙。虽然我可能看起来年轻、但我从王国创始的时候起就在王宫里任职了。比你这小子活得长~~~~~得多。不许你说话没大没小！以后和我说话要用敬语！」
　　诶、稍微等一下啊！刚才拜见女王的时候，记得你说过是四十几代女王吧？如果从创始期就在王宫任职的话、匹可露师傅、你究竟多少岁了！？
　　「那么、我接下来就告诉你一些好事吧！」
　　匹可露无视惊讶的恭太郎，咻地挥动着教鞭。
　　「现在就开始第一回！匹可露师傅赠送的后宫讲座！题为《匹可露的秘诀》」
　　不知匹可露打算搞什么飞机，只见她一个人自导自演地又是拍手又是欢呼。
　　「《匹可露的秘诀》会不时地教你一些有用的东西！你就好好期待吧！」
　　「突然变得那么兴奋……你就不能体谅一下我的心情吗」
　　「那么、为了马上就要开始后宫生活的恭太郎，先教你最重要的王仕须知吧！你要洗耳恭听哦！」
　　匹可露终于停止了喧闹，缓缓地在黑板上写下。
　　~王仕大人的须知
　　一.要绝对服从公主殿下
　　二.如果从后宫脱逃会被判处死刑
　　三.遇到敌人要立即逃走
　　匹可露用教鞭指着第一行
　　「相信从被敬称为王仕大人这一点你也看出来了。王仕比平民的地位高。公主应该也会带着一定的敬意和你相处。但是，归根结底当然还是公主的身份更为尊贵，绝对不可以违背公主的意思！特别是拒绝公主的邀请这种行为更是决不允许的！」
　　「邀请就是指……那方面的邀请吗……？」
　　「下一条是严禁从后宫脱逃。原则上连外出也是禁止的」
　　「如果打算脱逃被发现……请问会怎么处理啊？」
　　虽然从外貌完全看不出来，但如果年龄比自己大，还是应该表现出一定的敬意。所以改口用敬语询问。而对方给了一个最为糟糕的回答。
　　「当然是死刑了」
　　「果然如此吗……」
　　「如果得到公主的许可，还是可以外出的。然后是最后一条……严禁和敌方交战」
　　「不能参加战斗吗……？」
　　「这个世界只有女性可以使用魔法。男性的恭太郎绝对没有胜算，所以就不要逞匹夫之勇了。如果发现有危险要立即呼救。虽然还有其它几条要注意的事项，但以上三点就是最主要的心得，你要好好记住！」
　　匹可露把教鞭放在桌子上，露出有点遗憾的表情继续说。
　　「……虽然还想再对你加强教育，但第一课就先到此结束吧。请期待下次的《匹可露的秘密讲座》。接下来要把这些交给你」
　　几本书和钥匙串被放在桌子上。书的标题是——这是虾米玩意啊！？
　　「萌点详解☆女孩子的身体构造」「初体验不会失败的方法」「房中术基础论」「俘获恋人的爱抚术」等等。只看标题就知道全是令人脸红心跳的书。
　　「五位公主全是第一次，所以必须由你来引导！你要好好自习哦！」
　　「引导？请不要说这种强人所难的话啊！」
　　「那串钥匙是公主们房间的钥匙。原本在公主邀请之前，王仕只能待命的……但现在时间紧迫。所以允许你夜袭！GOGO！」
　　「我才不会做那种事呢！什么叫GOGO啊！」
　　「另外还有其它的钥匙。这个后宫里有着适合各种各样玩法的房间，你可以随意使用」
　　「鬼才要用呢！各种各样的玩法指的究竟是什么，我完全想象不出来」
　　「还有保管着各种道具的房间！你就好好地利用吧！」
　　「究竟是什么样的道具啊！我完全搞不清楚！」
　　「恭太郎是被女神选定的最适合与公主们生育继承继承者的少年。不仅魔力出众，那方面也一定很厉害！我相信你一定能出色完成任务」
　　「那方面是指哪方面啊！哪里合适啊！？我根本不想做这种事！明显是女神弄错了吧」
　　「这样一来特莱克瓦兹王国的社稷就可保无忧了！呵呵呵呵——！」
　　「不要无视我的话——！！」
　　虽说被别人掌握了生杀予夺的大权，但这种事还是不能屈从！绝对要拒绝！
　　恭太郎站起身刚想抱怨，教鞭冷不防指向他的鼻子，把他的气势压了下去。
　　「时间差不多到了。出发吧！」
　　「啊、出发？又要去哪啊？」
　　「闭上嘴跟来就行了！」
　　匹可露很快走出了教官室。
　　「……真是个自说自话的家伙。可恶」
　　恭太郎焦躁地挠着自己的黑发，但最后还是只好深深地叹了一口气，跟着看上去像是幼女的师傅离开了教官室。
　　这一次恭太郎被带到了围绕特莱克瓦兹王城所建造的城墙之上。
　　两人沿着城壁上的狭窄通道，向正门的方向——从恭太郎的位置也可以看见的那扇巨大门扉——前行。
　　因为王城的面积宽广，所以围其所建的城墙也非常之长。《万里长城》大概就是这种感觉吧，恭太郎下意识地冒出这样的想法，虽然并没有实际去过。
　　站在城墙上的卫兵看到匹可露后立正行礼，匹可露则一副趾高气昂的样子，向对方点点头之后继续往前走。恭太郎追着她矮小的背影询问。
　　「这一次又打算做什么啊？」
　　「让你和公主们稍微见一面」
　　「……就在这个城墙上吗？」
　　「集中注意力、你应该也能听得见吧？」
　　恭太郎侧耳倾听，一大群人的嘈杂声顺着风传进耳朵。
　　越接近王城的正门，噪杂声就变得越响亮，最后好像连耳膜都要被震破。
　　「这声音究竟是……？」
　　「你看过就明白了」
　　两人终于来到城墙的末端，进入修建在城墙一角的白色大理石尖塔。从小小的窗户向外张望的恭太郎一时哑口无言。
　　「居然有这么多人……」
　　王城的正门处有一片广场，现在正被人潮所填满。
　　天真无邪的儿童、拄着拐杖的老婆婆、抱着婴儿的母亲、甚至还有穿着工作服的人，大概是工作到一半溜出来的吧。男女老少，各种各样的人全都聚集在这里。
　　几千……不、应该有上万人吧？实在难以细数。
　　无法挤进广场的人们甚至还爬上了周围的树木或房屋之上。大家都仰望着正门的方向，好像在等待着什么。
　　「今天是一月一次《普通市民参见》的日子，很快就要开始了」
　　师傅的话音刚落、正门上方的空间开始轻微地晃动，浮现出仿佛是海市蜃楼一般的景象。
　　出现在那里的是——身着正装的五位公主。
　　嘈杂的广场上一下子安静了下来。
　　恭太郎也吃惊得说不出话来。
　　因为在少女们飒爽的英姿之前，一切语言都显得苍白无力。
　　不仅如此，将头发精心地盘起，戴着小巧桂冠的少女们全都打扮得雍容华贵、美丽得几乎让人窒息。
　　特别是尤菲娜的可爱之处更是难以用笔墨形容。
　　广场上的男性们都想丢了魂似的，一脸陶醉的表情仰望着尤菲娜。
　　「亲爱的特莱克瓦兹国民们。我是尤菲娜·阿斯特利亚·特莱克瓦兹」
　　尤菲娜以非常优雅的姿势行了一礼，让人难以相信她和用巨剑殴打恭太郎，使其昏迷的那位暴力女孩是同一个人。无论嗓音、语气还是温和的笑容都非常可爱，而且全身散发出令人炫目的高贵气息。
　　尤菲娜现在的样子正可谓高贵公主的感觉。
　　做完惯例的问候之后，公主微微皱起眉头。
　　「即将进入后宫的王仕们被卡鲁塔基亚帝国悉数劫走……我想这件事大家应该听说了」
　　民众们也发出苦恼的叹息声。
　　随后尤菲娜又露出像是春天和煦阳光一般的微笑，继续说、
　　「但是、大家请放心。借助慈母女神蒂亚多拉的力量，我们成功地召唤出了新的王仕」
　　听了公主的话，所有的人一起发出热烈的欢呼声。
　　「我们会竭尽全力不让《大结界》中断。不会再让卡鲁塔基亚帝国的军队踏入我们的国土半步」
　　尤菲娜望着民众们，恳切地保证。
　　「我们一定会守护特莱克瓦兹的和平。所以大家请安心地生活」
　　聚集在广场上的民众们发出震耳欲聋的欢呼声。有些人满面笑容地拍打对方的肩膀、有些人紧紧地拥抱在一起，其中甚至还有人过于激动以致泣不成声。
　　看起来王仕被劫走这一事件对特莱克瓦兹的民众来说真的是最为重大的打击。虽然恭太郎现在还不太理解其重要性，但是这件事对本国居民来说却是息息相关的。
　　「太好了太好了……」「特莱克瓦兹不会被卷入战争了吧！？」「特莱克瓦兹万岁！」「尤菲娜殿下万岁」
　　[[IMG,91f750221d7af6c78db6ca418d635a0a,940,1369,221967]]
　　
　　国民们充满喜悦的欢呼声也传到了恭太郎的耳里。
　　伸直身体从窗外眺望的匹可露回过头来，仰望着恭太郎，露出意味深长的笑容。
　　「……你都看见了吧。国民们对恭太郎抱着很高的期望哦」
　　「……你是为了逼我就范，才特意让我看这些的吧……」
　　「别把话说得那么难听，我没有这个打算。只是希望你能了解我国的实情」
　　「……」
　　「怎么了？一副欲言又止的样子」
　　「匹可露师傅真是无所不用其极呢」
　　「唔。我经常被人这么说！那么、就请你努力生孩子吧，这是为了特莱克瓦兹的未来！」
　　看着喜笑颜开的师傅（外貌只有十岁），恭太郎不由自主地用手按住额头。
　　「糟透了……」
　　就这样，恭太郎的后宫生活被强行拉开了帷幕。
　　
　　
　　特莱克瓦兹王国是拥有千年传统、历史悠久的国家。
　　接壤的诸国在与其来往的时候，也对特莱克瓦兹王家心怀敬畏.
　　可是、这个国家的国土只不过占广阔的威杰利亚大陆的很小一部分。
　　不仅如此、这个国家还被占威杰利亚大陆面积一半的超级大国、卡鲁塔基亚帝国侵略过很多次。特莱克瓦兹王国被卡鲁塔基亚帝国吞并应该只是时间上的问题——这是各国执政者的共同认识。
　　另外还有一点
　　如果惹一年前即位的新女帝、卡鲁塔基亚帝国的支配者卡丽萩拉·菲茵兰蒂亚·卡鲁塔基亚不高兴的话、下一个被消灭的目标就将是自己的国家——这一点各国的执政者也都心里有数。
　　女帝卡丽萩拉从未公开露过面，所以关于她是怎样的人这一点，也就成了一个谜团。
　　但是，大多数人都猜想她是个毫无人性、既残酷又冷血，而且还贪得无厌的独裁者。因为她成为女帝不满一年的时间里、就有五个国家被消灭了。所以与其接壤的诸国会心怀畏惧也是理所当然的。
　　这里是卡鲁塔基亚的首都——巴斯提亚。
　　在规划得井井有条的市区中心，耸立着一座巨大的黑色城堡，宛如刺破青空的漆黑长枪。
　　俗称《黑炎城》的最上层是帝王的居室——《黑莲之座》、现在身居此处飞龙骑士团团长古利阿奈拉正惊恐得浑身颤抖，虽然遍体鳞伤，但却感觉不到疼痛，只有恐惧紧紧地攫住了她的内心。
　　「……报、报告。特莱克瓦兹的公主们召唤出了新的王仕」
　　在高高的上方安放着制作成莲花形状的黑色王座。通过纱帐隐约可见的人影什么也没回答。
　　古利阿奈拉感到冷汗顺着后背流下，但还是不得不继续。
　　「我们探知到召唤魔法，率领一个飞龙骑士团中队火速前往现场……可是却不敌特莱克瓦兹的公主们。被召唤出的新王仕好像已经被带进王城……」
　　「……」
　　「万分抱歉！请给我一个戴罪立功的机会！就算拼上性命，也要除掉新王仕」
　　可是、女帝卡丽萩拉还是什么也没回答。
　　只是从纱帐里伸出一根纤细的手指。发觉到女帝意图的古利阿奈拉跪在地上拼命地恳求。
　　「请开恩，卡丽萩拉陛——！！」
　　可是她的话只说到一半。
　　从女帝的指尖发出黑色的光芒。
　　被黑光照到的古利阿奈拉变成一只丑陋的青蛙。
　　冷酷的声音在《黑莲之座》里回荡。
　　「吾不需要无能之辈。来人啊、从吾面前把那只肮脏的生物处理掉」
　　女官们从暗处出来，把变得只能在原地笨拙地跳跃的骑士团长带了下去。
　　代替刚才被处置掉的古利阿奈拉，一位披着黑龙鳞片所制铠甲的黑发美女来到女帝的面前，屈膝行礼。
　　她是率领以骁勇善战闻名的卡鲁塔基亚军队的四将军之一、基斯特·卡拉赛修。基斯特向着高高在上的王座深深地低下头。
　　「万分抱歉。卡丽萩拉殿下。这全是作为长官的我管教无方所致。下面就由我潜入特莱克瓦兹国的结界，一定会把王仕解决掉」
　　漫长的沉默之后、从王座传来冷淡的声音。
　　「……已经厌倦了」
　　「厌倦……敢问陛下所指何事」
　　「夺取特莱克瓦兹的王仕，等待其自灭这种费时间方法，原本就非吾所愿，吾想尽快把那个国家也纳入版图。」
　　「可、可是……」
　　女帝打断基斯特的话、继续说。
　　「你刚才说要潜入结界，取王仕的性命，是吗？」
　　「……正是」
　　「那就顺便送女王归西，让那个碍眼的结界消失吧。如果能完成这个任务，我就原谅你这次让王仕逃脱的过错」
　　将军倒吸一口气。这实在是强人所难的命令。如果那么简单就能取女王性命的话，从一开始就不会采取把二000名王仕悉数劫走这种麻烦的方法了。
　　可是、女帝既然下了命令，基斯特也只有听从。
　　「无论女王、王仕、还是那些恼人的公主，统统给我抹杀掉。吾要让特莱克瓦兹王室的血脉断绝。特别是……尤菲娜……」
　　吱……基斯特听见轻微的咬牙声。女帝正因为愤怒而颤抖。
　　「那个女人要好好地折磨之后再杀。明白了吗……？」
　　「……遵从您的旨意」