　　第四章 心跳加速☆浴室大作战！？
　　
　　「和我一起……生育继承者吧……」
　　将身上的体操服掀至一半、近乎衣不遮体的尤菲娜向着恭太郎步步紧逼。
　　恭太郎看着她这副煽情的打扮，头脑变得一片空白。
　　手不由自主地伸向公主丰满的胸部。
　　「我、我是……第一次……。要温柔一点，否则我不会原谅你……」
　　「……明白了。但是我也没有这种经验，所以不知道能不能做得好……」
　　「那、那个……骑士团里有做过这种事的女孩、所以我稍微打听过一些。她说虽然一开始可能感觉比较疼，但如果男方能让你觉得舒服的话，也许能缓解一些痛感……我也不希望觉得太痛……所以……」
　　尤菲娜仿佛发烧般眼神变得迷离，她以几乎听不见的声音低语。
　　「请让尤菲娜、感受到天堂般的快乐……」
　　少年触摸到了公主柔软的胸部，越过蕾丝内衣温柔地抚摸着拥有完美曲线的双峰。
　　「……嗯」
　　公主尤菲娜难以自制地发出甘甜的喘息——……
　　
　　
　　——就在这时、恭太郎猛然惊醒。
　　眼前是熟悉的华盖大床。这里是位于特莱克瓦兹后宫之中的恭太郎自己的房间。
　　恭太郎的额头上渗出大颗的汗珠、连睡衣都已经湿透了。
　　「是、是梦啊……。我居然做了那么可怕的梦……」
　　尤菲娜以那种性感的装扮引诱自己——而且自己居然还乖乖上钩了、这种事明明不可能发生的……
　　「可恶……。为什么我会做这样的梦啊……？」
　　恭太郎很快就明白了原因——软绵绵的触感！！
　　感觉自己的下半身好像碰到了什么人。
　　「呜哇！？」
　　恭太郎不由自主地发出悲鸣，心惊胆战地向被子里望去，发现一名全裸的幼女紧靠着自己躺在被子里面。
　　「早上好。你已经醒了啊。刚才好像做了很可怕的梦、没事吧？」
　　不对、不是幼女，而是那位看上去年幼，真实年龄却是古董级的女性——
　　「匹、匹克露师傅！你这个样子在做什么啊！？」
　　全裸的师傅丝毫没有掩盖自己身体的打算、她坐起身来抱着双臂说。
　　「恭太郎、你一次都还没和公主们做过那种事吧？而且就连公主主动邀请的情况下，你也只会一味地逃避」
　　「……一开始不就说过吗、这种事我做不到」
　　「我不是也说过吗、拒绝公主的邀请是要判死刑的！」
　　皮可露脸上浮现出与幼小的面容不相符的为难表情说、
　　「被美丽的公主引诱却没有发生关系、难道你是无能的男人吗」
　　——摸摸索索
　　「啊——！你在摸哪里啊！请快住手！」
　　「嗯嗯！看起来并非如此。反倒应该说相当雄伟呢」
　　「因为现在是早上啊！这是生理现象！话说你到底要摸到什么时候啊」
　　恭太郎打算甩开匹克露的手，但却发现自己动弹不得。
　　他的双手被绳索牢牢地绑在床上。
　　「这、这是怎么回事？」
　　匹克露没有回答、而是紧紧地盯着恭太郎。
　　「既然不是那方面无能的话、为什么不对公主们出手？」
　　「这不明摆着吗……。对不是自己妻子的女性做那种事非大丈夫所为吧。我不愿意那么做」
　　「原来如此。正如阿莱斯达的报告所言、恭太郎是个古板的男人啊。这还真是伤脑筋。没办法了、只有我鼎力相助了（注：原文这里是“一肌脱ぐ”，意思是奋力相助」
　　「你不是已经脱光了吗！话说你究竟打算做什么？」
　　「这还用问吗」
　　看上去像是全裸幼女的匹克露师傅坐在恭太郎的腹部之上。恭太郎慌忙将视线移开。
　　「让我来好好教导你」
　　「果然是这种发展吗！」
　　「有了第一次的经验之后，你应该就能下定决心了。必须请你和公主们生出后代不可！现在情势已经刻不容缓！那么、我要开始啰、恭太郎」
　　匹克露打算脱掉恭太郎的睡裤。
　　「请、请你住手啊！」
　　「虽然嘴上那么说、可是分身已经出卖了你的真实想法了呢。嗯嗯、是对我性感的身体有了反应吧」
　　「我不是说了吗、这只是因为现在是早上啊！」
　　「嘛～没什么好害羞的。别看我这个样子，其实早已经是过来人咯！就让我带你去大人的世界吧」
　　「我才不想去那样的世界呢！快住手啊！」
　　「唔~。把不愿顺从的少年强行据为己有也不错嘛。好像都快要上瘾了，呵呵呵——」
　　「什么叫“呵呵呵——”啊？你在脸红个什么劲啊！」
　　说话间睡衣已经被脱掉，匹克露的手又搭在了裤子上。情况非常不妙！这样下去自己真的会成为对方的囊中之物！！
　　恭太郎下定决心，在双臂灌注了全身的力量。随着一声钝响，束缚行动自由的绳索被挣断了。
　　「对不起！请放过我吧！」
　　「呜啊！？」
　　恭太郎推开师傅，飞快地逃出房门。
　　小个子的匹克露被推倒，在床上不停地翻滚。
　　「唔……这还真是难办呢……」
　　一个人被留在房间里的匹克露缓缓地坐起身。
　　「看来恭太郎那种古板的性格已经深入骨髓了……接下来该如何是好呢……」
　　匹克露盘腿坐在床上，抱着双臂开始思考。
　　就这样过了一段时间、沉吟的匹克露突然"啪"地拍了一下手。
　　「唔！果然还是应该用正攻法最好！」
　　匹克露回想起前几天在食堂发生的那件事。
　　恭太郎被打扮性感的公主们步步紧逼，差点接受梅露露的亲吻。
　　「虽然恭太郎性格木讷，但毕竟也是思春期的少年。如果在公主们的诱惑下迷失自我的话、一定会化成野兽的」
　　匹克露在床上站起身，一副胸有成竹的样子，用手指指向天空。
　　「命名为《心跳加速☆浴室大作战》！给我做好觉悟吧！恭太郎，你的童贞也就到今夜为止了——！啊哈哈哈——！」
　　全裸的匹克露双手叉腰，发出得意的大笑。
　　
　　
　　这一天夜里
　　「啊~~~~」
　　头顶着毛巾，泡在热水里的恭太郎像老头子一样发出感慨声。
　　「泡澡果然很舒服呢。不仅是身体、就连内心都变得温暖起来。真是让人心旷神怡……」
　　恭太郎把脸也慢慢浸入热水中，喃喃地自语。
　　特莱克瓦兹的后宫原本是为了容纳两千人而建造的、所以非常地宽广。虽然各个房间都附带着浴室，但还是建造了四个不同种类的大浴场。
　　这其中恭太郎就喜欢的是露天浴场。所以阿莱斯达邀他来泡澡的时候，恭太郎爽快地答应了。
　　「呜啊~~~~~~~~感觉就像重新活过来了」
　　「你好像很享受的样子嘛。话说鹫水豚也喜欢泡澡吗」
　　「当然了。倒不如说我是在变成鹫水豚之后才喜欢上泡澡的，以前明明不太喜欢。恭太郎呢？」
　　「我最喜欢泡澡了。以前去温泉旅行的时候曾经一天泡过四次」
　　「是吗-、听说特莱克瓦兹北部的山岳地带有一个不错的温泉，希望能有机会去一趟，不过首先要得到公主的允许」
　　「那还真是让人期待呢。如果可以，最好能一个人去」
　　就在这时——啪沙、好像有什么东西掉进水里，接着传来一声可爱的鸣叫。
　　那是一只焦茶色的鹫水豚。它一副很舒服的样子闭着眼，渐渐向水下沉去。
　　「嗯？那不是梅露露饲养的吗……」
　　「是米伦呢」
　　「唔。看来鹫水豚喜欢泡澡是确有其事的」
　　「喂、这可不行哦、米伦。后宫的浴室全是男澡堂哦。你是母的吧……算了、也没什么关系、反正是动物」
　　「你不也是动物吗、感觉你说这种话有点奇怪」
　　「真过分！我是人类啊！」
　　这时的恭太郎完全不知道之后将会发生什么事，还能悠闲地和阿莱斯达开玩笑。
　　事后的恭太郎回忆起来是这样说的——「米伦的登场就是前兆」
　　浴场的门明明是关上的、米伦却能进来，这时候就应该觉得不对劲了。
　　「恭太郎大人……」
　　「蕾、蕾西亚！？」
　　围着浴巾的蕾西亚站在袅袅升起的蒸汽中，羞涩地用双手挡在丰满的胸前。
　　「请、请不要进来啊！王宫里不是也有浴室吗！？」
　　「是匹克露大人建议我过来为你擦背的」
　　「又是那家伙在推波助澜啊……」
　　「太棒了！赤裎相对是拉近彼此关系最快的途径呢！」
　　阿莱斯达的双眼变成心形，兴奋地喘着粗气向公主询问。
　　「请问蕾西亚大人、浴巾的下面……是……全裸的吗？嘻嘻嘻」
　　「你在说什么啊、这只色水豚！刚才的问话明显属于性骚扰吧」
　　蕾西亚还没来得及回答、恭太郎就立刻这样吐槽。但蕾西亚却丝毫不以为意，露出温和的微笑说。
　　「不是的、我并不是要入浴，所以浴巾下面穿着泳装」
　　看到蕾西亚把浴巾解开之后，恭太郎差点喷出鼻血。
　　蕾西亚穿着白色的比基尼……但那件泳装已经只能用细绳来形容了。
　　遮盖蕾西亚丰满胸部的只是边长约五厘米的三角形布片。爆乳好像随时都会挣脱束缚，摇晃着出现在恭太郎眼前。
　　不仅如此——阿莱斯达握紧拳头，一副兴奋的样子。
　　「goodjob！前胸的部分固然很性感、而下面就更加魅力十足。低腰的设计实在太棒了！呜咻—」
　　没错。蕾西亚穿的比基尼的下半部分更加夸张。低腰泳裤使得肚脐下大片肌肤露在了外面。
　　蕾西亚虽然羞得满脸通红，但还是露出温柔的笑容。
　　「不知恭太郎大人是否满意。有人告诉我，世间的男子都喜欢这样的泳装」
　　关于这种话是谁说的这一点，恭太郎就算不问也知道了。
　　「我很满意！请替我擦背吧！」
　　阿莱斯达像烧开的水壶一样喘着粗气，从浴池里跳出来，向着蕾西亚摇晃着的胸部扑去。
　　可是，从旁边伸出一只手，在空中抓住了阿莱斯达的长耳朵。
　　「诶、这种发展、难道说……」
　　阿莱斯达心惊胆战地将视线转向抓住自己耳朵的人物，吓得面无血色。
　　有着一头美丽的金色卷发的三公主艾丽丝正狠狠地瞪着阿莱斯达。
　　「色水豚！我们有事要找恭太郎，和你没有关系。快点给我退下！」
　　「请不要再把我扔出去了、呜哇哇哇——」
　　艾丽丝用尽全身力气把可怜的阿莱斯达扔了出去——叮——阿莱斯达化成了夜空中的一颗星星。
　　恭太郎感觉好像从远方传来“呜哇”的惨叫声，似乎这一次仍然摔得不轻……不过还是当作没听见吧。虽然有点担心，但现在的恭太郎是自身难保。
　　艾丽丝穿着和蕾西亚造型相同的黑色比基尼，毫不吝惜地将纤细修长的身体展现在恭太郎眼前。
　　「听好了、恭太郎！」
　　三公主指着恭太郎，怒气冲冲地哼了一声。
　　「原本我根本不愿意为你这种人擦背。按理说这种事应该是地位低下的人做的，完全不适合高贵的本公主！」
　　「我应该说过很多次了、不愿意的话就别勉强了啊！就算你不替我擦背，我也完全不介意的」
　　「这可不行！」艾丽丝漫不经心地用手拨了一下纵卷发，瞪着恭太郎说。
　　「因为这是女王陛下的命令」
　　「女王亲自下令，让你们两个人替我擦背吗？」
　　「不止是两个人」
　　入口处传来非常不情愿的声音。从袅袅升起的蒸汽的对面出现的是——
　　「尤菲娜！？连你也来了吗？」
　　扎着马尾辫的大公主双手抱在胸前，叹了一口气。
　　「真是的、为什么我非要和你这种家伙一起入浴不可啊……」
　　虽然这么抱怨着，但尤菲娜也换上了泳装，那是类似于游泳比赛时穿的泳装式样。前胸绘着骑士团的徽章，大概是骑士团进行水中训练时穿的衣服吧。泛着光泽的薄布紧紧贴在尤菲娜凹凸有致的健康身体上。高叉腰的设计也让恭太郎不敢直视。
　　突然恭太郎发现她的身后还有人悄悄探出半边脸。
　　慌慌张张……慌慌张张……
　　「阿露特！？连你也一起来了啊」
　　「对不起对不起对不起。母亲大人和匹克露师傅命令所有人都要和恭太郎大人一起入浴，目的是和恭太郎大人搞好关系」
　　拼命低头道歉的阿露特穿的是常见的学校泳装，前胸处还写着「阿露特」的字样。
　　「那个……我穿不了匹克露师傅准备的泳装。而且自己也没什么可爱的泳装，只有小时候在学校里穿过的这件。穿成这个样子真对不起、我这样的人也在这滥竽充数真是对不起」
　　瑟瑟发抖的阿露特脸羞得通红，她深深地低着头不断地道歉。
　　以前穿过的泳装现在居然还妥善地保留着，阿露特虽然是公主，不过有些方面却意外地像平民呢——不对、现在不是感慨这个的时候。
　　「所有人一起，就是说梅露露也来了吗？」
　　「是的、不过她说要先做些什么准备……」
　　尤菲娜瞪了恭太郎一眼，把身上冲洗干净之后，浸入浴池的一个角落，将脸转向一边开口说。
　　「母亲大人和匹克露师傅让我无论如何也要过来，所以我只好顺从……但是我根本不打算替你擦背。如果胆敢做出什么奇怪的举动，小心我把你打飞！」
　　忐忑不安的阿露特也学着姐姐的样子进入浴池里，抱着膝盖蹲在浴池的一角。她把通红的脸也浸在水中，一副恨不得有个地缝钻进去的样子。
　　蕾西亚露出满脸的笑容，宣告恭太郎受难的开始。
　　「好了、恭太郎大人。让我替你擦背吧。请到这里来坐下」
　　「快点过来啊！不要慢慢吞吞的！我最讨厌慢性子的家伙。如果你敢不从，我会用《裁决之镰》把你砍成两半」
　　恭太郎慌忙把毛巾缠在腰上。分别穿着黑色和白色泳装的双胞胎公主拉着他的手臂，把恭太郎带到淋浴边。
　　坐在椅子上的恭太郎感觉自己就像坐在电刑椅上。两位穿着性感泳装的美少女近在咫尺，仅仅是这一点就让恭太郎心脏狂跳不已。
　　（冷静下来、一定要冷静下来……。她们只是帮我擦背。只要不看她们穿泳装的样子就不会有问题。就算是姐姐也没有责怪我的理由。没错、只要不把她们当成穿泳装的女孩，而是当成自动擦背的机器就可以了。心无杂念！恶鬼覆灭！烦恼退散！）
　　恭太郎如同悟道的修行僧一样喃喃自语。在他的背后，艾丽丝拿出了某件东西。那是一把附有木柄、用于擦背的刷子。
　　双胞胎姐姐看到之后告诫她说。
　　「这个不行哦、艾丽丝」
　　「为什么啊、用这个应该能擦得很干净的」
　　「擦背的目的是为了能和恭太郎大人更加亲密、除此之外……那个……必须让恭太郎大人心跳加速才行。为了能让恭太郎大人出浴后能幸临我们……」
　　脸色微红的蕾西亚抓起沐浴露的瓶子，把沐浴露倒满自己的手心，然后开始涂抹在自己的胸部。不久之后、发育过剩的爆乳和深邃的乳沟都沾满了滑溜溜的液体。
　　没等发现对方意图的恭太郎出声阻止，蕾西亚已经将身体靠了过来。
　　「失礼了……。嗨」
　　蕾西亚的胸部压在恭太郎的后背上，异常柔软的触感使得恭太郎动弹不得。
　　「——呜哇！？」
　　大概是为了避免自己下意识地用手辅助吧，蕾西亚把双拳握紧放在身体两边。然后她扭动身躯，使沾满沐浴露的爆乳在恭太郎后背滑动，开始用自己傲人的双峰代替海绵，为恭太郎擦背。
　　「——！！！」
　　恭太郎已经说不出话来，感觉自己的灵魂都好像已经从口中散溢出来了。
　　「怎么样、恭太郎大人？有人告诉我、这样帮男性擦背的话能让男方感到更舒服。请问您感觉如何？」
　　「……」
　　「已经舒服得说不出话来了吗。太好了。虽然有点难为情、但这么做总算有了价值。我会更加努力的！嗨咻、嗨咻！」
　　面容既清纯又可爱的公主大人虽然脸色羞得通红、但还是继续努力地用自己巨大的胸部为恭太郎擦背。
　　艾丽丝看着双胞胎姐姐，一副恍然大悟的样子点点头。
　　然后她打开沐浴露的瓶盖，将沐浴露全部倒在黑色的泳装上。
　　「难、难道说……艾丽丝也打算模仿吗」
　　「愚、愚蠢的家伙。不要说模仿这种失礼的话。我一开始就打算那么做的！」
　　柳眉倒竖的艾丽丝也慢慢靠近恭太郎——
　　[[IMG,5999251af03d08f0959de2f7c5f0aa6e,940,1369,232597]]
　　
　　她也将纤细的身体贴在恭太郎背上。虽然胸部小，但她毕竟也是女孩子。肌肤既光滑又柔软，让恭太郎感到非常舒服。
　　「呵呵呵、艾丽丝真是一心为特莱克瓦兹着想呢。能有这样这样的妹妹，作为姐姐也非常自豪。一起加油吧」
　　「我才不想输给姐姐呢！恭太郎、快点兴奋起来袭击我啊，这样就能生出孩子了」
　　「呜啊……不是说了不行吗……」
　　两位公主的《湿滑柔软攻击》非常舒服，但同时也非常色情。
　　恭太郎脑中的兴奋数值急剧上升，与此同时，欲望渐渐把他的理性驱逐殆尽。
　　尤菲娜对妹妹们过于主动的态度感到吃惊，她从浴池站起身大喊、
　　「你、你们两个！就算是为了特莱克瓦兹，也做得太过头了。你们没看到恭太郎一脸色咪咪的表情吗、那个大变态」
　　「已、已经连反驳的力气都没有了……」
　　恭太郎已经几乎要升天了，而梅露露的出现又给了他最后的一击。
　　「恭太郎大哥哥、梅露露也来替帮你擦洗身体——！」
　　最早熟最大胆的第五公主梅露露也冲进了浴室。
　　全身被蓬松的泡泡包裹、看不清楚她穿的是什么样的泳装。沾满全身的泡沫就好像绵羊的布偶装一样。
　　「既然姐姐们洗后背，梅露露就洗前面吧」
　　沾满泡沫的梅露露在恭太郎面前露出可爱的笑容。
　　恭太郎原本担心她会像双胞胎姐妹那样把身体贴过来——但是小个子的公主拿出一块鹫水豚造型的海绵来。
　　恭太郎心中的一块大石头落地、看上去梅露露是打算用海绵擦洗。恭太郎仿佛在黑暗中看到一丝光芒，如果以正常的方法擦洗，我还能承受得住。
　　——可是、他的想法太天真了。
　　梅露露把海绵贴在自己的腹部上，细心地在海绵上蘸满泡沫。这时恭太郎看见了梅露露可爱的肚脐，心里升起强烈的不详之感。
　　「……我随便问一句、梅露露在泡沫的下面穿着什么样的泳装啊？」
　　梅露露一边开始用海绵擦洗恭太郎的手臂，一边露出恶作剧般的笑容。
　　「哎嘿嘿、想知道吗……？」
　　梅露露转过身，稍微擦掉了一些泡沫。
　　「——！！！」
　　恭太郎不禁开始怀疑自己的眼睛。
　　在蓬松的泡沫下面可以略微窥见梅露露的屁股。
　　梅露露脸色通红，带着害羞的表情在恭太郎耳边低语。
　　「什~么也没穿哦。洗完之后就会全部被看光光哦」
　　「究竟是谁想出来的啊！？」
　　「梅露露自己想的哦。怎么样怎么样？大哥哥的心跳加快了吧？」
　　「确、确实心跳得很快。但是女孩子不能让别人看到身体啊」
　　「大哥哥将来会成为梅露露的丈夫，所以不要紧的」
　　恭太郎听见背后传来敬佩的吐息声。艾丽丝不停地点头，用只有自己能听见的声音说
　　「原来如此、还有这种方法啊。真是长见识了……。对了、为了不至于遗忘，先把它记下来吧」
　　艾丽丝不知从哪里取出一本小巧的笔记本，在上面奋笔疾书。
　　（拜托了、把这种勤奋好学的精神用在其它方面吧！）
　　恭太郎虽然想要这样吐槽，但却说不出口。
　　「嗨咻、嗨咻！」
　　蕾西亚还在用沾满泡沫的胸部努力地擦洗恭太郎的后背、突然——
　　——嘭
　　蕾西亚的泳装错位，发育过剩的双峰露了出来。但是公主并没有注意到这一点，仍然把丰满的胸部压在恭太郎的背上。恭太郎已经可以直接感受到胸部的触感，不由自主地发出叫喊声。
　　「蕾、蕾西亚！泳装！泳装已经——」
　　他急切地扭动身躯，想要离开蕾西亚的身体。
　　可能由于他突然动弹的缘故吧，正在用海绵为恭太郎擦洗身体的梅露露失去平衡滑倒。
　　「呀啊！」
　　梅露露发出可爱的悲鸣——啪嗒
　　腹部朝下，倒在浴场的地上。
　　「呜……梅露露是坚强的孩子、不会哭的……」
　　看到泫然欲泣的梅露露站起身，恭太郎忍不住再次高喊。
　　「不行！梅露露、不要站起来！」
　　「嗯？」
　　因为刚才倒在潮湿的地上，覆盖身体的泡沫大部分已经被洗掉了——现在的梅露露几乎和刚出生时的样子一样，只有最重要的部分还勉强被泡沫遮盖着。
　　大概因为在始料不及的时候被看到裸体觉得害羞吧，梅露露的脸色变得通红。
　　「呀啊、果然还是很难为情啊！大哥哥不要盯着看」
　　梅露露慌慌张张想要遮盖身体的样子非常可爱，同时也非常性感。
　　贴在后背的酥胸的触感舒服得让人飘飘欲仙。
　　「恭太郎大人……。如果兴奋起来的话、随时可以推倒我哦……」
　　蕾西亚甘甜的低语撩拨恭太郎的耳朵。
　　恭太郎的兴奋指数终于超过了临界点。虽然上高中的时候，恭太郎以古板而著称，但此时他那钢铁般的意志却轻易地被击得粉碎。现在充斥在他脑中的只有欲望。
　　接着——噗滋
　　脑中似乎传来某种东西崩坏的声音。
　　让我在这里对少年神来恭太郎的境遇做一点补充说明吧。
　　在恭太郎幼年的时候就亡故的母亲是一位传统的大小姐。
　　听说她虽然不谙世事，但却既温柔又贤淑——是一位理想的母亲。
　　可是他的父亲却是完全相反的人。
　　虽然剑术了得，但却是个游手好闲的花花公子。只要见到喜欢的女人就会上前搭讪，而且还有很多情妇和私生子。
　　虽然在姐姐严格的教育下恭太郎成为一名古板的武士少年，但他同时也继承了父亲放荡的基因。
　　而且这一因素一直被压抑着。就像被压缩到极限的弹簧一样积蓄着力量，等待着被解放的一天。
　　现在、恭太郎16年的人生中一次也没开启过的开关终于被调到了ON的位置。
　　「呜啊啊啊啊啊啊——！！」
　　恭太郎向着夜空咆哮。
　　「既然那么希望生孩子，那就如你们所愿吧！！」
　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——随着地面轻微的响动，浴场出现了一张贝壳形的大床。
　　「来得正好！就让我在这里推倒你们吧！！」
　　恭太郎把全身沾满泡沫的蕾西亚、艾丽丝、梅露露三人夹在肋下。大概是因为限制被解除的原因，他现在的臂力与平时相比根本不可同日而语。
　　「恭太郎大人终于有那个意思了吗。我真高兴」
　　「大哥哥、你太粗暴了哦」
　　「诶？诶？现在就开始吗？等、等一下。我还没做好心里准备……！啊、但是、也不能输给她们两个人」
　　公主们被扔在做过防水处理的床上。
　　「嘿嘿嘿！就让我同时疼爱你们三个吧」
　　化为野兽的恭太郎发出猥亵的笑声。
　　「恭太郎！我不是说过、让你不要做下流的事吗！快离开我的妹妹」
　　恭太郎僵硬地转过头，目不转睛地打量着尤菲娜完美的身材，舔着嘴唇说。
　　「尤菲娜也想生孩子吗……？既然如此就从你开始推倒吧！！」
　　恭太郎一边喘着粗气，一边以野兽般的动作向尤菲娜冲去。
　　跑到中途的时候——哗啦、围在恭太郎腰间的毛巾掉落了。
　　「呀啊啊啊啊」
　　用手捂住双眼的阿露特发出惨叫声。
　　尤菲娜也变得脸色通红，用一只手捂住眼大喊。
　　「快、快遮起来啊！笨蛋——！」
　　但是已经化为野兽的恭太郎毫不在意，继续以惊人的速度向尤菲娜逼近。
　　「出现吧、烈焰神剑！」
　　巨大的手甲装着在穿着泳衣的尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。
　　「给我清醒过来、你这个无礼的家伙——！！」
　　尤菲娜高高举起火焰之剑。
　　「天——诛！！」
　　「呜哇哇哇哇——」
　　恭太郎化为掠过天际的一颗流星
　　只有米伦还事不关己地泡在浴池里，心满意足地发出“啾”的鸣叫声。
　　
　　
　　第二天的夜里
　　在后宫深处的小树林中。恭太郎抱着膝盖蹲在一棵大树的树根处。
　　在浴场发生的那件事，恭太郎几乎完全记不得了。
　　但是、匹克露对自己说「这次的作战真是可惜！但是知道了古板的恭太郎会在特定条件下化成野兽，这也是一大成果。你就好好期待下一次的作战吧！啊哈哈哈」
　　现在的恭太郎情绪非常消沉，心情低落得已经无法重新振作起来。几乎快要落泪了。不、老实说吧。虽然姐姐告诫过他“男儿有泪不轻弹”，但现在的恭太郎已经眼泪汪汪了。
　　「糟透了我简直就是可憎的禽兽可恶的恶汉既卑劣又无耻一无是处的我还是死了比较好啊……」
　　恭太郎不停地低声诅咒自己。毕竟自己曾经差点推倒过公主们，而且事后还完全不记得。
　　「在我的心底居然隐藏着那样的野兽吗……？」
　　谨严耿直、朴实刚毅、品行端正——对于把这样的生活方式作为人生信条的恭太郎来说，在浴场发生的那件事足以动摇他信念的根基。
　　深深地叹了一口气之后、恭太郎凝视着挂在腰上的木刀。
　　姐姐的话在脑中回响。
　　「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」
　　「这样下去不行……。无法成为堂堂的男子汉」
　　幸亏这一次没有铸成大错、但是不知道什么时候会再次化为野兽。
　　失去控制的自己也许会毁掉出嫁前女孩的清誉。
　　就算这是公主们所希望的，恭太郎也决不能允许自己做出这种事。
　　恭太郎仿佛寻求救赎似的，眺望着城墙附近。虽然被藏得很隐蔽，所以在黑暗中看不清楚。但这一带应该有通往外界的秘密通道。
　　虽然挂在上面的大锁看上去很结实……但用木刀全力斩击的话应该还是能破坏的。
　　逃走吧——恭太郎脑中浮现出这样的想法。
　　虽然师傅告诉过他，如果想要回到原来的世界，必须要得到能使用强力魔法的女王的帮助。但是、也不一定必须是特莱克瓦兹的新女王才行吧。其它国家的女王应该也有强大的魔力。
　　比如说、与特莱克瓦兹敌对的国家的君主，她应该会很乐意送恭太郎回日本的。
　　可是、恭太郎马上否定了自己的这种想法。
　　「我不能逃走」
　　虽然进入后宫已经差不多过了一星期，但老实说恭太郎一次也没产生过想回去的想法。
　　当初所持的「想要帮助公主们」的想法也并没有消失。
　　正因为如此，现在的恭太郎非常苦恼。
　　如果尤菲娜等人陷入困境的话，自己很愿意出手相助。这种心情绝无虚假。
　　如果自己真的是被女神选中的救世主，恭太郎也觉得很光荣。
　　但是、和不喜欢的女孩生后代这种事，不管别人再怎么拜托，自己也绝对做不到。这种事完全是人渣的所为。
　　然而、如果被公主们诱惑，又会忘却自我而化身成野兽……
　　可恶、究竟该如何是好啊……？
　　……对了，和五位公主中的某一位坠入爱河不就行了吗。这样一来，就算和她生孩子也不会违背道德伦常。
　　想到这里、不知为何脑中浮现出的是——尤菲娜的面容。
　　「我在想什么啊？」
　　恭太郎马上又摇头否定。
　　她不是非常讨厌我吗。而且我对尤菲娜那种凶暴的女孩也不感兴趣。我们俩绝对不可能变得相亲相爱。
　　可是也很难想象自己会和另外几位公主发展成恋爱关系。应该说，为了生后代而恋爱这种想法本身就不忠诚吧。顺序完全弄反了啊。
　　「我到底该何去何从啊……」
　　恭太郎烦躁地抓着头发。
　　敌人与同伴、善与恶、忠诚和不忠、贞淑和淫乱——这些原本应该截然相反的概念，现在界限却变得模糊不清。现状极为复杂、因为复杂而产生混乱、因为混乱所以内心动荡不安，仿佛是在没有出口的迷宫里徘徊。
　　如果——
　　如果能找到一个坚定的目的——
　　如果能找到证明自己是正义的指针、就无需如此苦恼了吧。只要能找到这一指针，我就能为了实现它而勇往直前。
　　但是、那个目的究竟是什么？我现在应该如何去做？
　　无论怎么思考也找不到答案。
　　空虚地仰望着悬挂在空中明月、恭太郎又深深地叹了一口气。
　　自己究竟像这样抱着膝盖坐了多久呢？
　　突然——咚、咚、咚、咚、咚、
　　传来沉闷的撞击声、紧接着，地道的暗门被打坏弹开。
　　恭太郎慌忙站起身，一条黑影突然出现在他的眼前。
　　从地道中出来的是一名黑色长发及地的少女。年龄大约十几岁吧。穿着一袭仿佛融入夜色的黑衣、佩带着一柄黑色剑鞘的长剑。以不符合她那年幼外貌的锐利眼神盯着恭太郎。
　　「你应该不是……迷路了吧。普通的小孩不可能破坏那扇门。你究竟是什么人？」
　　恭太郎一边逼问一边在脚下摸索。记得应该有树枝落在附近的。
　　虽然匹克露师傅曾经命令过「绝对不要参战。如果发现可疑的家伙一定要呼救」
　　虽然尤菲娜也曾经为此发怒，叫自己「绝对不要做危险的事」
　　但是再怎么说自己也不可能输给十岁左右的小女孩吧。
　　「我是——」
　　少女用非常冷静的口吻自报家门。
　　「基斯特.卡拉赛修。卡鲁塔基亚帝国的四将军之一。初次见面。你就是……特莱克瓦兹召唤出的新王仕吧？」
　　卡鲁塔基亚帝国？那是我们的敌国吧……。就是说敌将单身潜进来了吗？说起来敌人不是不能进入结界内部吗……？
　　虽然恭太郎心里充满不解，但还是佯装镇静地回答
　　「我就是神来恭太郎。虽然没想到想你这样的小女孩会是将军……可以请你老老实实地就这样回去吗」
　　恭太郎警戒着对方，为防万一把手指搭在剑柄上，以便随时可以拔剑攻击。
　　「恭太郎……吗。我必须感谢你才行呢。能发现这个侵入口全是恭太郎的功劳」
　　「……？」
　　「前几天你不是和大公主出去了吗？回来的时候我一直跟踪着你们。堂堂的《烈火的公主》居然没发现自己被跟踪了，不知道她是因为什么而分了神」
　　那个时侯……对了。尤菲娜是在担心一脸颓唐表情的我。可恶、被她跟踪成功是我的错吗。
　　「为了解开防止侵入的魔法花了一些时间、但是总比翻越城墙省事多了。另外还有一点——」
　　黑衣的少女立起一根手指。
　　「最先出现在我面前的是你这位王仕、关于这一点我也必须感谢上天。让我省了不少功夫」
　　「……这是什么意思？」
　　「为了进入《大结界》，我几乎封印了自己全部的魔力。所以、为了能潜入女王的寝宫——」
　　恭太郎感觉到杀气，他迅速握住刀柄。
　　「——需要人质」
　　可是、基斯特动作比他更快，立起的手指闪出一道光芒。
　　「雷击！」
　　蓝白色的闪电直击恭太郎的身体。
　　全身肌肉痉挛、恭太郎已经无法拔出木刀。
　　黑衣的将军没有放过这一瞬间的机会。她拔出剑，用剑柄撞击恭太郎的胸口。动作非常熟练，快得令人目不暇接。
　　「……咕！？」
　　可恶、难以呼吸了……
　　「用魔法太卑鄙了吧……！！」
　　「嘛、不要这么说啊。我的处境也是很危险的，所以不得不全力而为。如果你呼救就麻烦了，所以我才不得不和你说了那么多废话」
　　「原来你不停地和我说话是这个目的啊……」
　　「顺便把我的外号告诉你吧。我也被称为《巨龙将军(dinosaursmaster)》，所以擅长这一类的魔法。……《捕缚黑蛇》」
　　随着基斯特手心散发出的光芒的指引下，一条黑蛇出现在魔法阵之中。
　　恭太郎想要躲避，但身体由于被魔法击中后全身麻痹不听使唤。只能眼看着黑蛇顺着他的腿部向上游走。
　　「很遗憾、现在的我只能使用这种程度的魔法……但对你来说也应该足够了吧。动手！」
　　基斯特以不带一丝感情的声音命令。
　　住手！恭太郎虽然想这样叫，但却发不出声音。
　　黑蛇在他脖子上咬了一口、恭太郎很快失去了意识——