　　第二章 特莱克瓦兹的五美姬
　　
　　第一位——三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹
　　现在的时间大约是下午两点左右。
　　被强行选入后宫——成为王仕的神来恭太郎此刻正身处后宫中被分配给自己的房间里。
　　这个房间大约有二十叠大，一个人住的话显得过于宽广了。房间全部由白色大理石建造。墙上雕刻着男女抱在一起的浮雕，仿佛在提醒恭太郎不要忘了目前的处境。
　　这样的房屋中间还放置着一张附有华盖的大床，此时的恭太郎在床上盘腿而坐，闭目沉思。
　　——我究竟应该如何在这个世界生活。
　　关于这一点，恭太郎早就想静下心来好好考虑一下了。
　　之所以闭上眼，是为了让那些浮雕不致打搅自己的思绪。
　　然而一想到这里是后宫——是为了进行那种行为所建的建筑，就感到心乱如麻，很难理清思路。
　　恭太郎就这样闭目沉思了一会。
　　最后从口中说出的话是——
　　「如果有人遇到困难，还是应该帮助她们啊……」
　　只要稍稍动点脑筋，就不难想象公主们现在被逼到了多么凶险的困境。
　　毕竟她们现在甚至需要和从异世界而来的，素未谋面的男子结婚生孩子。
　　对于女孩子来说，没有相当的觉悟是做不到的吧。
　　而对这个国家的所有居民来说、《大结界》就是生命线。谁都希望公主能顺利地继位吧。
　　如果自己有能拯救大家的力量，恭太郎非常愿意伸出援手。
　　虽然如此、可是……恭太郎「唔~~~~」地开始呻吟。
　　「突然要生孩子什么的、我做不到啊……」
　　居然要和出嫁前的、而且是多名女孩子发生那种行为——恭太郎摇摇头。
　　（那种招人憎恨的无耻行为、绝对不能做！）
　　——恭太郎原本只是一介普通高中生。
　　十六岁。私立圣绫学园二年级B班。学号是7号。
　　成绩中上。虽然不是笨蛋，但也不特别聪明。
　　外貌普通。稍长的黑发。黑色眼瞳。虽然面容看上去也有点酷，但也不是会引得路人驻足回首的英俊少年。
　　体型也和常人无异。身高175公分，体重60公斤。
　　这就是贴在少年神来恭太郎身上的标签。
　　如果询问同学「恭太郎是个什么样的家伙」，他们应该会那么回答吧。
　　「跟不上时代」、「古板」、「木讷」「像个武士」等等。
　　就连恭太郎自己也同意朋友们对自己的这些评价。家里经营着剑术的道场、而且还把朱漆木刀放在布袋里，带去上学。所以别人会那么想也是理所当然的吧。
　　可是、他也有一件事必须声明。
　　自己也并不是生来就是古板木讷的个性。
　　一切都是。没错——一切都是亲姐姐造成的。
　　恭太郎的姐姐代替亡故的母亲，一心想把恭太郎教育成不至于辱没神来家长子身份的出色男人。但她的教育方法是在太过严格了。
　　比如、小学四年级春天的那件事。
　　春风从晾衣架上吹走一件洗好的衣物，更为不巧的是，被吹走的偏偏是当时17岁的姐姐的胸罩。那是镶有黑色蕾丝，极为惹火的一件内衣。
　　恭太郎把它拾起来之后，眼光不由自主地被吸引住了。
　　（姐姐穿那么华丽的内衣啊……而且居然是那么大的杯罩。……姐姐的胸部真大呢……。不行、如果被发现我盯着姐姐的内衣看、不知会受到怎样的惩罚！）
　　恭太郎刚打算继续回去晾衣服，突然感到背后有一股可怕的气息，他连回头确认的时间都没有，连忙向旁边跳开。
　　——咻
　　刚刚恭太郎站的地方被日本刀划过。
　　「不许躲、恭太郎！」
　　穿着樱色和服的黑发女性——樱子举着家传的宝刀《神斩》瞪着恭太郎，眼瞳里燃着熊熊的烈火。
　　「姐姐、如果没躲开早就被砍成两半了吧！你在做什么啊！？」
　　「这正是我要说的话！居然敢偷内衣、究竟是何居心！」
　　「我没有偷啊！只是从晾衣架上落下来，所以打算把它拾回去」
　　「想必你是要把它带回房间、做见不得人的这~种事和那~种事吧！？绝不原谅！」
　　「拜托你听我解释啊、姐姐」
　　「我才不听你的借口！给我听好了、恭太郎！」
　　樱子再一次说出那句大概重复过一百万次的话。
　　「神来家是历史悠久的剑术之家。古时候曾经被大名（相当于诸侯）聘用，凭借罕有的高超剑术，独担大名的近身护卫工作。祖父在世的时候也拥有很多门生。虽然因为父亲游手好闲的缘故，现在已经没有了以往的昌盛——」
　　樱子将宝刀伸向恭太郎眼前、用锐利的眼神紧盯着他。
　　「恭太郎、你是我神来家的长男！有着重振神来家的责任！可是你的行为太让我失望了。居然做出偷窃姐姐的内衣这种事。真是不知廉耻！」
　　「不是说了吗、我没有偷啊！」
　　「不要再说谎了！这件胸罩是我最强的决胜内衣。想必恭太郎也是被色欲迷倒了」
　　「决、决胜内衣？姐姐也是武家的女儿，最好矜持一些比较……」
　　「身为武家的女儿、平日就必须做好万全的准备，因为不知道何时会迎来决战。所以当然应该随时穿着攻击高的装备」
　　「……说起来姐姐有可以决胜的对象吗」
　　「我有未婚夫松平先生。……虽然遭遇神隐到现在还没回来……」
　　「与其说是神隐……被姐姐打成那副德行，谁都会想人间蒸发的吧……」
　　「吵死了！这种事怎么样都无所谓了！倒是你、身为武家的男子绝不能如此心存邪念。在那里站好！」
　　「不要啊、姐姐！被真剑砍中会死的」
　　「那就用刀背好好矫正下你那扭曲的内心！」
　　「不行不行、这也会出人命的！」
　　但姐姐已经充耳不闻、挥起宝刀《神斩》
　　「天诛——！！！」
　　「啊~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　结果、恭太郎不仅被姐姐用刀背修理得遍体鳞伤，还被送到深山里的修炼场，被迫挥刀五万次、不系安全带徒手攀登悬崖、和饥饿的熊赛跑。在姐姐心情平静下来之前的一个月的时间里，恭太郎抱着随时死亡的觉悟，进行了各种艰苦的修行。
　　即使是现在，如果侧耳凝听，似乎还能听见姐姐的教诲清晰地在耳边回响。
　　「男女七岁不同席！」
　　「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」
　　「绝不允许你作出不知廉耻的举动、恭太郎！！」
　　就是在姐姐这种严苛的教育下，恭太郎才成为现在这种古板的个性。
　　恭太郎不停发出叹息和呻吟。
　　（如果公主们遇到困难，自己非常愿意出手相助）
　　但是、要帮助她们、就必须和她们所有人做那种事……
　　换句话说、就是、那个吧……必须让她们怀孕。
　　和根本不喜欢的女孩生孩子这种事、我根本做不到。
　　但是、放着陷入困境的女孩不管，也不是男子汉的所为。
　　「啊……！！这不是两边为难吗！！」
　　恭太郎揪着头发，仰面倒在床上。
　　与其遭遇这种事，还不如被命令「想办法击退敌国！」来得好。就算明知不敌，恭太郎也会勇敢地面对。
　　「究竟该怎么办才好啊……」
　　恭太郎一边仰望附在床上的华盖，一边深深地叹了一口气
　　这句话原本只是自言自语，可是出乎意料的是居然有人回答。
　　「还问怎么办才好，这种事还用说吗？快去问候公主们啊。师傅不是也让你那么做的吗？」
　　「是谁！？」
　　恭太郎慌慌张张地坐起身。声音明明就近在耳边，可是周围却不见人影。
　　「在下面啊、下——面——！」
　　恭太郎把视线转向床下，发现一只白胖的长耳动物正仰视着自己。
　　「奇怪的动物说话了……？不过这里既然是存在《魔法》的世界、出现会说话的动物大概也没什么好奇怪的吧……」
　　「谁是奇怪的动物啊。鳶水豚在特莱克瓦兹可是很受欢迎的动物哦！你不觉得很可爱吗」
　　那只奇怪动物的耳朵像翅膀一样拍动，飞到了床上。看样子正如名字所示，这种动物是能飞的。
　　鳶水豚像人类一样盘起腿坐在床边，然后一副了不起的样子挺起胸。
　　「而且我不是动物，原本是人类。名叫阿莱斯达，16岁。你呢？」
　　「神来恭太郎。和你同年」
　　「唔、名字真怪呢。总之、以后请多关照了」
　　阿莱斯达伸出带有肉球的手，想要和恭太郎握手。和动物握手感觉真有点怪，虽然它说自己原本是人类。
　　「为什么这里会有原本是人类的水豚啊？」
　　「这还用说吗。我也是王仕啊。我算是你的前辈，所以要心怀尊敬哦」
　　「诶、王仕不是全被劫走了吗」
　　「只有我一个人得救……不过中了敌人的魔法，变成现在这种身体」
　　水豚无奈地耸耸肩——十足一副人类的样子。
　　「我在王仕位次中可是名列第三哦」
　　「王仕位次……？」
　　「魔力、外貌、家世——把这些综合起来给王仕们排名。我可是从前面数的第三名，是不可多得的好男人哦。真是的——明明有希望和特莱克瓦兹的公主们结合、全都因为变成现在这种身体而成了泡影」
　　「是吗……」
　　「虽然差点被当成没用的东西一脚踹开、不过后来她们让我做新王仕的谈话对象，这才得以留在后宫」
　　水豚用一副了不起的口吻说「你要感谢我哦、新人！」
　　原来如此，所以刚刚才会提出「去问候公主」这种建议的吗。
　　「说起来、我还真是羡慕恭太郎……」
　　「羡慕我？为什么啊」
　　「因为王仕不是只有恭太郎一人了吗。一般来说男人们都会为了获得公主芳心，展开激烈的竞争。而现在，恭太郎不用经历这一过程，就能被公主选上」
　　「我倒是并不怎么高兴……」
　　「你在说什么啊！这个国家的男人谁都希望能有机会接近特莱克瓦兹的五美姬哦！而且、原本来说……」
　　阿莱斯达把恭太郎上下打量了一番，轻轻哼了一声。
　　「就算你运气好能进后宫、这里可是有多达两千名王仕，公主才不会理会你呢。你太走运了、恭太郎！真是超羡慕你！可以的话真希望能和你换换！」
　　「这就是普通男人的想法吗？我遇上这种事心情却只会变得灰暗」
　　「不要再摆出一副闷闷不乐的脸了！新女王即位之后，说不定还能请她用魔法把我的身体复原。所以希望你能好好努力啊！既然已经决定了，就先去问候公主她们吧！我来带路」
　　阿莱斯达从床上跳下来，抱着双臂开始念叨些什么。
　　「先带你去见谁呢？按照顺序先去见大公主尤菲娜大人吗？还是从最年幼的梅露露大人开始呢？……唔、不管怎么样，艾丽丝大人还是暂且押后比较好吧。那个人既暴力又傲慢、既无情又严厉，恭太郎一定会害怕的」
　　「你说谁既暴力又傲慢。能请你再说一次吗？」
　　「我不是说了吗、三公主艾丽丝大人……」
　　「原来如此。我既暴力又傲慢、既残暴又自大，而且还是个超级S。你是这样认为的，是吗」
　　「诶、艾丽斯大人——！？」
　　仔细一看，一位将金发卷成纵卷的女孩叉着腰站在那里，她究竟是什么时候进来的啊。
　　[[IMG,25aa03adde261465a126071154af32ef,940,1369,231247]]
　　女孩穿着露肩的礼服。身材极为苗条，面容像人偶一样端正。然而从她锐利的眼神里却可以感受到非比寻常的威压感。
　　阿莱斯达的冷汗如泉涌般冒出。
　　「您您您、您在说什么啊、艾丽丝大人，我才没有说过那种话呢」
　　「闭嘴、你这个色水豚！快给我出去！」
　　艾丽丝抓起水豚的耳朵、朝着走廊扔去。
　　阿莱斯达猛地撞在石壁上，发出“呜哇”的惨叫声，听起来似乎撞得不轻。
　　公主一点也不关心那只可怜的水豚，用力关上大门。
　　然后开始目不转睛地盯着恭太郎。而且像威吓对方似的双手叉腰。
　　仅看站姿、就可以领会她何以身为公主。
　　全身散发出与年龄不相称的威严和自信。眼神里透着藐视一切的气息。
　　「你就是王仕吧。哼、我可以特别开恩，听下你的名字」
　　她的意思是让我自报姓名吧。于是恭太郎老老实实地回答「神来恭太郎」
　　「你叫神来恭太郎啊」
　　艾丽丝仿佛估价似的上下打量恭太郎。
　　「外表实在无法让人满意呢。从你那一脸呆样看来，似乎也没受过什么良好的教育。……你今年多大了？」
　　「十六岁」
　　「不知天高地厚。居然比我还大呢。我今年十五。但是、不要以为大我一岁就可以摆出一副目中无人的样子。称呼我的时候当然要加上《大人》两个字。快说一次试试」
　　「艾丽丝……大人」
　　「哼、被你这种人叫真是令人不快」
　　「呃……！」
　　不是你自己让我叫的吗。这个女孩真是过分……。
　　「听说你的魔力很强、不过这也是你唯一的可取之处了。无论怎么看都是个最差劲的男人呢」
　　艾丽丝不屑一顾地吐出这句话后，向恭太郎靠近。
　　「我讨厌男人。明明连魔法都不会用、还敢和我呼吸相同的空气。仅凭这一点就不可原谅」
　　啪！艾丽丝用纤细的手指指向恭太郎的鼻尖。
　　「……听好了！你如果敢忤逆我的意愿，绝不轻饶哦！如果我说是黑、即使是白你也要当成黑！如果我让你“汪”地鸣叫，你就必须马上趴下来学狗的样子。这才是你唯一的生存下去的方法！好了、快点叫一次听听！」
　　她好像是希望任何人都臣服于自己的脚下。正如阿莱斯达所说，是个非常自大傲慢的女孩。
　　「为什么不回答、快回答啊！」
　　「不好意思、我不打算学狗的样子。虽然看起来想要回到原来的世界，必须听从你们的话……但我也有自己的原则」
　　「你的意思是想要反抗我吗……！？绝不原谅！」
　　公主的眉毛开始跳动，看上去已经火冒三丈了。
　　「你的地位就像奴隶一样低下！还敢出言顶撞吗」
　　「我可不记得有答应过做你的奴隶。」
　　「……哼、胆子不小啊」
　　公主的右手向旁边伸出」
　　「出现吧、《裁决之镰》」
　　一瞬间、她的手中出现一把巨大的镰刀，锐利的刀刃贴在恭太郎脖子上。
　　「趴下来舔我的鞋子。现在悔过我还可以原谅你！」
　　（……快做啊。总比丢了性命来得好吧）
　　恭太郎当然也爱惜自己的生命。而且他现在还身处突然来到异世界，被她们掌握生杀大权的状况。
　　但是、即使如此，恭太郎也不打算连作为一个人的自尊都舍弃掉。
　　艾丽丝看着毫不畏惧的恭太郎，像是终于认输似的放下镰刀。
　　「受不了、真是个倔强的家伙。知道我现在不能杀你」
　　艾丽丝瞪着恭太郎，愤愤不平地说道。
　　「真是的……、居然要和这种狂妄的男人生继承者……这实在是一场噩梦」
　　「不愿意的话根本无需勉强吧」
　　「有言在先、我只是想继承王位才这么做的。我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹的目的仅此而已！」
　　三公主叉着腰，一副了不起的样子继续说。
　　「正因为如此、我才会特~意主动来见你！一切都是为了抢在另外几位公主的前面」
　　手里仍然拿着镰刀的艾丽丝靠近过来，和恭太郎一起坐在床上。
　　「原本你应该连碰都碰不到我的！你应该感谢所有的女神！那么、现在就开始生继承者吧！」
　　「等、等一下啊！刚见面就做这种事不好吧！如果是两人相互了解，萌生爱情之后又另当别论……」
　　恭太郎一副手忙脚乱的样子……但是仔细一看、艾丽丝的样子好像有点奇怪。
　　她仍然坐在床上，目不转睛地盯着恭太郎。
　　就这样过了大约三十秒。
　　艾丽丝缓缓站起来，发出大笑。
　　「哦嗬嗬嗬嗬!这样一来、一定能生出孩子了。女王的宝座是属于我的！」
　　「……啊？」
　　「你怎么一副没出息的表情？你已经成为父亲了，就不能更精神一点吗」
　　「……我想这样是生不出孩子的。不、我倒是无所谓」
　　「你说什么！？究竟是怎么回事？如果有什么瞒着我，绝不原谅！」
　　艾丽丝再次把镰刀伸向恭太郎的颈部。
　　「不许把我当成傻瓜！怎么生孩子这种事我还是知道的！男女一起在床上度过就行了。难道不对吗？」
　　「可以说对、也可以说不对……」
　　恭太郎想要含糊其辞地把这件事带过去，但是没有成功。艾丽丝瞪着恭太郎，把刀刃进一步贴近他的脖子。
　　「看来你是不想要脖子上这个寒酸的装饰了呢！快回答我、要怎么做才能生出孩子」
　　「这个嘛、就是……对了！问匹克露师傅不就行了吗」
　　「我不太愿意接触那个人！你给我回答、现在马上！」
　　恭太郎虽然想回答，却不知如何开口。
　　想女孩子说明那种事，我可做不到。
　　恭太郎正无计可施的时候，眼光落在床边的书堆上。那正是匹克露强行塞给他的那方面的书。
　　「对、对了。我想读了放在那里的书你就能明白了」
　　艾丽丝一脸怀疑地盯着那堆书，对恭太郎说「说谎的话我可不会放过你」。然后半信半疑地跪坐在床上，拿起最上面的那本《初体验不会失败的方法》。
　　就在她刚读了前几页之后——砰
　　连耳根都变得通红、保持跪坐的姿势倒在床上。
　　「这、这这这、这是什么啊！我根本做不到这种事！和你、裸体……」
　　艾丽丝躺在床上一副难以置信的样子拼命摇头。
　　「做不到！绝对做不到！」
　　「做不到的话就到此为止吧。我也不愿意做这种事。再想想其它办法不就行了吗。除了生孩子之外、无论什么事我都乐意帮忙」
　　「不行！这是不行的」
　　艾丽丝猛地坐起来、用通红的面容瞪着恭太郎。
　　「我必须要成为女王！为此只有生出继承者这一条路可走……」
　　艾丽丝俯视落在床上的那本书的封面，发出「呜……」地呻吟声，双唇不由自主地颤抖着。
　　然后她突然跳下床，用巨大的镰刀指着恭太郎，像宣战布告一样放出话来。
　　「今、今天就姑且饶过你！下次！下次有机会一定会和你生孩子！在那之前你最好先把那不知天高地厚的脾气改一改」
　　艾丽丝面红耳赤地抓起那本《初体验不会失败的方法》，在房内挥舞起镰刀。
　　「呜哇！？」
　　恭太郎被镰刀柄狠狠地击中……
　　
　　
　　
　　
　　第二位——四公主阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹
　　鹫水豚少年一边在王宫中带路，一边摸着伤口。
　　「疼疼疼……实在倒霉透了……」
　　恭太郎一边跟着阿莱斯达下台阶，一边也摸着被镰刀柄打中的面颊。
　　「真是的。那位公主真让人吃不消啊……公主们该不会都是这种个性吧？」
　　「怎么会呢。艾丽丝大人比较特别。又傲慢又是超级S……我遇到艾丽丝大人就头疼」
　　为了转换心情，阿莱斯达啪地拍了一下手。
　　「这一次就带你去见性格温和的公主吧」
　　恭太郎决定听从匹克露的命令，先去问候一下各位公主，现在正在让阿莱斯达带路。
　　虽然恭太郎还是不清楚在这里该如何立身，但是看起来暂时必须要在特莱克瓦兹逗留了，所以去问候一下也是最基本的礼节。
　　「第二位是四公主阿露特大人，十四岁」
　　「啊、那个女孩刚来的时候就见过了，看上去好像非常温顺……但是该不会也逼我和她生孩子吧？」
　　「我想你和阿露特大人大概不会发生这种事」
　　「此话怎讲？」
　　「关于这一点、你直接问她本人就行了」
　　两人在王宫的地下行走。和地上的部分不同，这里是粗糙的石制回廊。虽然点着魔法灯，但还是有一种阴森的感觉。武器库或仓库门前都各站着一名身着铠甲的女子，大概是在站岗吧。不过她们一个人不害怕吗？恭太郎有点担心地想。
　　最后两人来到回廊最深处的一扇粗糙的木质大门前，阿露特应该就在这个房间里。
　　恭太郎在阿莱斯达的催促下敲了敲门，但是回答他的只有一片寂静。
　　「好像不在啊」
　　「肯定在。阿露特大人一旦把自己关在屋里，就很少出来的」
　　于是恭太郎又试着敲了一次门。在长长的寂静之后。
　　「……诶、啊、刚才没注意到敲门声。请、请进！」
　　终于听到一个听起来非常慌乱的声音回应。「加油吧」鹫水豚用开朗的声音在背后鼓劲，恭太郎一个人走入室内。
　　出现在恭太郎眼前的景象让他惊讶不已。
　　这是一间简朴的石砌房屋，比起后宫里分给恭太郎的那间房间更加缺乏装饰。室内四处摆放着各种器材和实验用具，比如露出齿轮的机械、装着各种颜色液体的玻璃管、以及不明用途的工具等等。简直就像是一间研究室。墙边立着排满书的书架，还有很多放不下的深奥书籍在地上堆得像山一样高。
　　拿着螺丝刀坐在工作台前的阿露特、仿佛被掩埋于机械堆成的小山之间似的。
　　「啊哇……王、王仕大人！对不起对不起对不起。难得你来一次，我的屋子却如此脏乱」
　　阿露特慌慌张张地收拾工作台上的东西。但是工作台太过杂乱，估计一时半会肯定收拾不完。
　　「不要紧的、我才应该道歉，不请自来给你添麻烦了」
　　「没有这回事、请不要道歉。全都是我不对。啊、我这就去沏茶——呜哇」
　　阿露特急急忙忙站起来，结果头正好撞在机械的尖角上。
　　「没、没事吗？」
　　「没事的没事的。对不起对不起对不起」
　　[[IMG,d22371c82658becf37988556ac015e44,940,1369,238512]]
　　虽然眼镜下的眼瞳里泛出泪花、但抚摩着头的阿露特仍然强忍疼痛，开始操作放在墙边的一个银发女孩造型的人偶。
　　随着轻微的响声，人偶开始走动，它拿起放在旁边的茶杯、大张着嘴——哗~~~~吐出茶水。
　　随后还不忘把茶杯放在托盘上，递向恭太郎的方向。
　　「谢、谢谢」
　　红茶高雅的香气钻入鼻子。该怎么说起、虽然沏茶的方法让人有点难以入口……但还是试着啜了一口。
　　「……出乎意料地好喝呢。这个人偶做得真不错，是靠魔法驱动的吗」
　　「这是沏茶人偶贝特罗修卡。几乎没有对它施加魔法，是靠齿轮和发条活动的」
　　「日本也有沏茶人偶、不知是不是相同的构造呢」
　　恭太郎抚摸人偶的银发。
　　「不要随便摸我、白痴」
　　可爱的人偶却对其出言不逊。
　　「你在说什么啊、贝特罗修卡，快向王仕道歉」
　　「切、我才不要」
　　「贝特罗修卡真是的！对对对、对不起，恭太郎大人」
　　「没事、我不介意的。第一次见到会说话的人偶，吓了一跳。这究竟是怎么做的啊」
　　「让它能说话的构造稍微借助了一些魔法的力量——」
　　一只手拿着螺丝刀的阿露特开始说明，但是复杂的单词太多，几乎完全听不懂。看起来存在魔法的世界也有自己独到的技术。
　　「这个人偶是你做的吗」
　　「是、是这样的」
　　「哎、很厉害嘛」
　　「根本没什么厉害的。我是个一无是处的人，请不要这样夸奖我」
　　阿露特拼命摇头否定。
　　虽然本人很谦虚、但她才十四岁，能制作出如此精巧的东西，技术一定非常高超吧？墙边的书架上也排满了看上去很深奥的书。她一定经过了非常刻苦的学习钻研。
　　畏畏缩缩、慌慌张张——阿露特就像一只胆怯的小狗一样，一边偷看着恭太郎，一边吞吞吐吐地询问
　　「那么……请问王仕来我这简陋的地方，有何贵干呢？」
　　「我是专程来问候公主的。我名叫神来恭太郎。你是阿露特，对吗」
　　「是、是的。四公主阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹」
　　阿露特像是突然注意到什么似的，深深地低下头去。
　　「啊、上次那件事承蒙你的帮助，实在感激不尽。全是靠王仕大人，我才能得救。你是我的救命恩人。这个国家绝没有第二个男人敢于直面卡鲁塔基亚的飞龙骑士团。被你抱起来的时候，我真的感觉你非常帅气，心里充满感动……」
　　说到这里，阿露特的脸色突然变得通红，慌慌张张地挥着手。
　　「呜哇！我真是的、到底在说什么啊。对不起对不起对不起！」
　　「？？？」
　　「总、总之……非常感谢你那时候救了我。那么迟才想起来道谢真对不起」
　　「不用那么客气。应该说是你救了我才对」
　　「没有那回事！我那个时候什么也做不到……反而成了你的累赘……呜呜、我真的一无是处」
　　阿露特无精打采地低下头。
　　「难得王仕来一趟，说这样的话实在于心不安……但是我不会参加继承者的生育。我的魔法、你也看过了吧……？」
　　「阿露特的魔法……啊、就是那个小小的弓矢吧。我还记得哦」
　　听到「小小的」这个词后，阿露特脸上蒙上一层阴影。
　　「真是如此。我的魔法非常微不足道。特莱克瓦兹王族明明都能使用强力的魔法……而我却连正常参战都做不到……」
　　「啊、对不起……」
　　「不要紧。这是事实嘛」
　　阿露特脸上浮现出已经放弃似的寂寞微笑。
　　「女王必须为了保护国家使用强力的魔法。所以、魔力弱小的我无法成为女王……而且如果我率先生出继承者，王位继承权就会归我，所以别人嘱咐我不能做这样的事」
　　原来如此。阿莱斯达说过「和阿露特大人大概不会发生这种事」，是因为有这样的理由吗。
　　「我是不被需要的公主……。所以请无视我就好了。像我这种没有用的人，就应该好好呆在这个地下室里……」
　　阿露特低着头，浮现出非常悲伤的表情。据说她很少从这个地下室出来，大概就是日复一日地在这里研究机械吧……？
　　恭太郎不想看到她如此悲伤的表情，但是又不知该如何是好。木讷的恭太郎根本不了解安慰和鼓励女孩子的方法。
　　束手无策的恭太郎最后只有像抚摸小狗一样，略显粗暴地抚摸着阿露特的头发。公主的肩膀猛地一颤。
　　「您、您在做什么啊……？」
　　「啊-、那个、怎么说呢……我绝对不会对你出手的。但是可以偶尔到这里来玩吗？」
　　「诶？为、为什么……」
　　究竟为什么呢？自己也不太清楚。而且自己原本就不擅长和女孩子面对面地说话。既然如此，为什么我会说出「还想来玩」这种话呢？
　　硬要说的话……大概是因为阿露特看上去很寂寞吧
　　「我以前所在的世界是没有魔法的」
　　「诶、居然完全没有魔法吗、那你们是怎么生活的呢？」
　　「那个世界只在科学技术方面非常发达。」
　　「科学！」
　　阿露特的眼瞳中闪烁出光芒。
　　「恭太郎大人也知道《科学》啊！科学非常了不起！对不能使用魔法的人也给与同等的恩惠。所以我一直在钻研《科学》！」
　　刚才还泫然欲泣的表情，现在露出像鲜花绽放一般的笑容。
　　「请恭太郎大人务必介绍一下您原来所住世界的事」
　　「好的、虽然我的理科成绩不太好。但如果有什么能帮上忙的，一定知无不言」
　　「真的吗？太感谢了！」
　　阿露特深深地低下头去，然后露出非常欣喜的笑容，她的眼角还含着泪花。
　　「那就先告辞了、下次再来打搅吧。阿露特」
　　「好的、随时恭候光临」
　　「不许再来了、你这个白痴」
　　「怎么可以说这种话啊、贝特罗修卡！好好向王仕大人告别！」
　　一脸认真地责斥机械人偶的公主看上去非常可爱、恭太郎忍不住笑出声来。
　　
　　
　　
　　
　　第三位——五公主梅露露.修修琳.特莱克瓦兹
　　「哼哼哼、连这是个陷阱都没有察觉，就那么不知天高地厚地闯了进来呢、伽伊鲁恩」
　　「这个是……！？」
　　披着蓝色披风的英俊魔法使。他的身体渐渐被黑雾所笼罩。
　　「我对这整间房子都施加了腐蚀魔法哦！哼哼哼、既然我和腐蚀公主黛博奈亚作对，你的好运就算是到头了！就这样活生生地腐烂掉吧！」
　　身体腐朽的美丽僵尸公主发出得意的笑声。
　　伽伊鲁恩的披风以肉眼可见的速度飞快地被腐蚀——！！
　　「呜—哇！伽伊鲁恩要输了——！这正是大危机！」
　　「好难受！不要勒我的脖子啊、梅露露」
　　头顶着一只焦茶色水豚的双马尾少女完全没理会恭太郎的话。纤细的手抓着他的领口用力摇晃。而双眼却紧紧盯着像是水晶球一样的屏幕画面。
　　她是五公主梅露露。虽然今年已经十二岁了、但个子娇小、身材也缺乏起伏、所以看起来更加年幼，感觉最多也就十岁左右吧。扎成双马尾的秀发，以及装饰着蕾丝和蝴蝶结的短裙非常适合她。
　　刚才恭太郎过来问候的时候，梅露露提议说「“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”马上就开始了哦！一起看吧！」似乎这个世界也存在着接受图像信号的屏幕——就相当于现代日本的电视、而且也有播放动画。特别是“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”这个节目好像很受欢迎。就这样，恭太郎被强迫坐在了屏幕的面前。
　　顺便说一句，在梅露露头上睡觉的水豚和阿莱斯达不同，原来并不是人类、生来就是一只真正的水豚。名字是米伦。梅露露把它当作宠物一样疼爱。
　　「哼哼哼……差不多肉体也该腐烂掉下来了吧……？」
　　画面中蓝色披风的魔法使——伽伊鲁恩毫不畏惧地注视着发出得意洋洋笑声的腐蚀公主黛博奈亚。尽管被腐蚀了披风的黑雾包围，但却一点也不慌张。
　　「连这是个陷阱都没有察觉就闯进来……。你刚才是那么说的吧、黛博奈亚」
　　「正是。堂堂的蓝色魔法使居然如此大意」
　　「很遗憾、并不是这样的。我早就知道这是陷阱」
　　「……什么？」
　　「而且、我还知道凭这种陷阱是打不倒我的」
　　被腐蚀之雾包围的伽伊鲁恩摆出了招牌姿势。
　　「好好聆听我的禁咒之曲吧」
　　伽伊鲁恩伸出的手中放射出光芒——然后逐渐形成剑的形状。
　　「光之剑！」
　　伽伊鲁恩轻描淡写地挥动闪光的利剑。
　　冲击波奔涌而出、腐蚀公主黛博奈亚被一刀两断。随着临死的惨叫被消灭了。
　　「太好了！！伽伊鲁恩真帅气！」
　　「我明白了、所以请你放手、好难受啊、梅露露！」
　　激动的梅露露又抓住恭太郎的衣领开始用力摇晃。
　　就这样，本集的「禁咒咏唱☆伽伊鲁恩」终于结束了。
　　可是，看完动画之后，梅露露激动的情绪仍然丝毫没有平息，她抱着醒过来的水豚，滔滔不绝地介绍伽伊鲁恩的帅气之处。
　　「伽伊鲁恩很了不起哦！虽然是男性却能使用魔法！而且无论多么厉害的邪恶魔女，也能使用禁咒一举消灭」
　　梅露露好像非常迷伽伊鲁恩。墙上贴满了宣传画，床边还摆放着手办。
　　「不仅如此、伽伊鲁恩还是真实存在过的人哦！」
　　「真的有过这样的人吗？不仅仅是个动画角色吗？」
　　「嗯。后宫的庭院里不是也立着伽伊鲁恩的雕像吗？伽伊鲁恩是“jiuguodeyingxiong”哦」
　　jiuguodeyingxiong？恭太郎一时不解其意，但在头脑里把这几个音转换成汉字后终于明白了，梅露露说的应该是“救国的英雄”吧。
　　「他救了这个国家吗」
　　「就是这样哦！在特莱克瓦兹陷入重大危难时，威风凛凛地出现，轻而易举把事件解决之后就离去了！伽伊鲁恩很厉害吧！」
　　梅露露自满地挺着胸、随后突然像注意到什么似的捂住嘴
　　「啊、对不起。王仕大人难得来一趟、梅露露却尽在说伽伊鲁恩的事情」
　　「不要紧的。听你说话我也很高兴」
　　这也并不是客套话。仅凭这是在异世界放映的电视节目这一点就足以引起恭太郎的兴趣。而且恭太郎小的时候也很喜欢这种英雄动画。
　　梅露露像自己受到表扬似的扭捏起来、「梅露露好高兴、下次还要一起看哦！恭太郎哥哥」，她说这些话时一副心花怒放的样子。
　　「啊。可以啊」
　　「哇！说定了哦！」
　　（既天真又可爱呢……。这个女孩应该和生育继承者扯不上关系吧）
　　恭太郎心中的石头完全落地、放心地出了一口气、可是——
　　「大哥哥！你坐在这里等一会哦！」
　　梅露露指着床，然后和米伦一起向隔壁房间跑去。
　　「？？？究竟怎么了？」
　　「别问那么多了！」
　　恭太郎一头雾水地按梅露露所说的坐下来。
　　过了一会、可以听见隔壁房间传来窸窸窣窣的声音和走调的哼歌声——
　　「让你久等了！锵——锵」
　　恭太郎一看到回到房间的梅露露，就忍不住大叫起来。
　　「你这是什么打扮啊！」
　　「哎嘿嘿、很可爱吧」
　　梅露露披着透明的斗篷，里面穿的是皮革比基尼——或者倒不如说、只是单纯的皮绳。像是皮带一样的东西只勉强遮住胸部和屁股，这大概已经不能称之为衣服了。
　　虽然缠在手脚上的带花边的蝴蝶结很可爱……但是这服装实在太暴露。而且不知为何、头上还带着大大的猫耳。
　　[[IMG,80742433f038ed7b06bb850b6a503c6c,940,1369,248842]]
　　梅露露在恭太郎身边坐下，露出满面的笑容。
　　「这个是“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”里出场的希奥露公主的衣服哦！因为非常可爱，所以我很喜欢。怎么样怎么样？很可爱吧？」
　　「确、确实很可爱、但……」
　　虽然看起来年幼，但梅露露也是女孩子。穿着暴露度如此之高的衣服，让恭太郎的视线不知该放哪里才好。
　　「我也明白你很喜欢伽伊鲁恩这个节目、但也不能在男人面前穿成这样啊。女孩子要懂得矜持才行」
　　然而没等恭太郎把这番告诫的话说出口、梅露露就面色微红靠近过来。
　　「那么、大哥哥」
　　她在恭太郎耳边说出一句令人吃惊的话
　　「来生.孩.子吧」
　　「……你、你在说什么啊？」
　　「嗯？为什么那么吃惊啊？大哥哥就是为了这个目的才来梅露露房间的吧？」
　　「我只是来问候一下！而且梅露露你说这句话的时候，懂得“生孩子”的意思吗」
　　「真是的、大哥哥在看不起梅露露吧？我又不是小孩子了！就连生孩子的方法，我也一清二楚哦！」
　　鼓起脸颊的梅露露再一次靠近恭太郎耳边
　　「生小孩的方法就是……把大哥哥的~小声小声—、然后~小声小声—、梅露露就~小声小声小声小声……」
　　「stopstop！不用再往下说明了！」
　　恭太郎还没听完就差点当场晕倒。
　　（梅露露的知识储备简直可称完美。应该说比我知道的更加详细啊）
　　「怎么样？梅露露很清楚的吧？」
　　大概是因为害羞吧、梅露露的脸色变得更加通红。
　　「梅露露一~直盼着王仕到来的这一天。这是梅露露的梦想」
　　「梦想……难道指生孩子吗？」
　　「哎嘿嘿、梅露露的梦想是成为“新娘”。王仕对梅露露来说，就相当于丈夫！没错吧？」
　　「嘛、也许确实是这样……但你在各方面都显得太早了吧？」
　　「这和时间早晚没关系哦。重要的是要有不渝的爱情和一鼓作气的勇气」
　　「究竟重要的是哪一方面啊！？」
　　「无论是哪一方面都没关系啦！嘿」
　　梅露露跳到坐在床上的恭太郎的膝盖上，然后把手臂绕在他的脖子上，紧紧地抱过来。
　　恭太郎可以直接感受到梅露露纤细身体的触感。被皮革遮挡的胸部虽然看起来平坦……但实际还是稍稍有一些隆起，感觉非常柔软。不仅如此，女孩甘甜的香味不停地撩拨恭太郎的鼻腔……恭太郎感觉意识好像都要离自己而去了。
　　「男人如果被穿成这样的女孩主动进攻，就会按捺不住对吧？」
　　「我、我想这是因人而异的吧……」
　　梅露露双眼娇羞地向上偷瞄，将稚气未脱的脸靠近过来。
　　「梅露露已经准备好了哦」
　　「稍、稍微等一下……。我还没有心理准备呢……」
　　恭太郎为了避开视线而扭头向下，结果梅露露雪白的腹部却映入眼帘，从皮革的缝隙里看不到内裤……难道说、里面什么也没穿吗。
　　注意到这一点的恭太郎心跳得更加剧烈。
　　梅露露看着他的样子，疑惑地歪过头。
　　「咦？为什么、大哥哥无动于衷呢？而且还一副痛苦的表情……」
　　犹如可爱的鲜花枯萎一样，梅露露原本喜悦的表情很快蒙上了一层阴霾。猫耳也难过地垂了下去。
　　「难道说大哥哥不喜欢梅露露吗？对梅露露没有兴奋的感觉吗？」
　　梅露露眼里充盈着泪水，好像随时都会决堤而出。
　　「梅露露也没有尤菲娜姐姐那么好的身材……呜呜呜……」
　　不好。不能让女孩子伤心。让女孩哭泣这种事是人渣的所为！这绝对不行！
　　恭太郎尽量不去看梅露露的肌肤，不好意思地开口说。
　　「没有这回事。我现在心跳得很快」
　　「……真的吗？」
　　「没骗你。我现在紧张得鼻血都快出来了」
　　「梅露露可爱吗？」
　　「是啊、非常可爱的」
　　「哎嘿嘿、好高兴！万一被王仕大人讨厌的话、梅露露就只能出家，去女神圣教会做修女了」
　　梅露露的表情一下子变得开朗起来，露出幸福的微笑，更加紧密地贴近恭太郎。
　　（被我表扬一句就那么高兴吗）
　　「那样的话、快来生孩子吧！」
　　「不是说了吗、这是不行的！诶、不行！不要解那根皮带！」
　　「咦？又怎么了？大哥哥不是心跳得很厉害吗？」
　　「这种事应该按部就班地……互相喜欢上对方，发誓一辈子不分开之后再做吧！？那么轻率是不行的！」
　　梅露露歪着头露出一副沉思的样子，最后“啪”地拍了一下手。
　　「明白了。要按部就班啊」
　　梅露露从床上跳下来，脸因为害羞而染得通红。
　　她稍稍踮起脚，在恭太郎的脸颊上亲了一口。
　　「——！！」
　　「哎嘿嘿。今天就暂且只进行第一阶段吧。梅露露还会准备很多大哥哥看了会觉得高兴的衣服。所以下一次一定要和梅露露生孩子哦、大哥哥」
　　完全冻结住的恭太郎在心里对梅露露有了新的评价。
　　梅露露看起来像个小孩子、喜欢动画、天真无邪、非常可爱
　　可是她同时也是个超级早熟的小鬼。
　　
　　
　　
　　
　　第四位——二公主蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹
　　「王国南部的暴雨导致桥梁被冲毁。当地领主要求拨给桥梁和自家宅邸的修缮费用」
　　「啊、这真是严重的灾害。但是、首先要派出调查队、让他们报告受灾情况。如果有比宅邸更加迫切需要修复的东西，必须以此为优先」
　　「我明白了」
　　「啊……另外请不要让调查队从陆路走，而是改走水路。沿斯多拉河向上流走应该就能到达受灾地区」
　　「恕属下多言、个人认为骑飞龙或马匹应该可以更快到达目的地……」
　　「这一点我明白。但是昼夜兼程的话、应该和走陆路所需的时间相差无几。到达之后请直接把船交给当地的民众。桥梁被冲垮的话，船应该是必须的吧。对了，请尽快准备送到灾区的救援物资」
　　这是在王宫的深处，靠近女王房间的一间办公室。
　　前来问候二公主蕾西亚的恭太郎目瞪口呆地坐在那里。
　　（那只水豚说过见到二公主时我会大吃一惊、指的就是这个吗……？）
　　恭太郎和负责带路的阿莱斯达刚才有过这样一段对话
　　「第四位是二公主蕾西亚大人。今年15岁」
　　「嗯？和艾丽丝同年吗？」
　　「她们两人是双胞胎，蕾西亚是姐姐。但是两个人一点都不像，这好像是叫做异卵双胞胎吧？和艾丽丝大人不同，蕾西亚大人性格很温和、所以你就放心吧。对了对了、蕾西亚大人有个很棒的特征。见到她的瞬间你一定会被折服哦！呵呵呵……」
　　阿莱斯达那时的狡黠的笑容让恭太郎非常在意——
　　女官告知恭太郎，蕾西亚现在有要事脱不开身，要稍微等一会。而坐在沙发上看蕾西亚忙碌的恭太郎确实感到十分惊讶。
　　蕾西亚身穿浅红色礼服，坐在一张不太相称的宽大橡木桌前。一个接一个地听取女官们的报告。
　　「据报王国领地内出现盗贼团」「从邻国弗莱萨送来的外交函，内容是关于两国邦交正常化的纪念典礼」「贵族议会送来关于水利事务的修改议案」「卡姆义拉村的村长喜得贵子」等等。
　　「啊拉、事态紧急呢」「今年也到了这个季节吗」「啊！这正是可喜可贺呢」
　　听取报告的蕾西亚一边做出不辱公主身份的稳重回应，一边不假思索地下达正确的指示。
　　而且、这一切都是在她批阅桌上堆积如山的大量文件的同时进行的。
　　据说她是代替因为生病而卧床不起的女王，承担了一部分国家的治理工作。恭太郎曾经担心15岁的女孩子能否治理好国家，但是现在看来是多虑了。
　　蕾西亚飞快地批阅桌上堆积如山的文件。直到在最后一份文件上签名盖章后，终于如释重负地出了一口气。
　　「呼……这样一来，必须马上批阅的文件就处理完了……大家请暂且退下吧」
　　「遵命」
　　「没有我的命令、不要让任何人进入这件房间」
　　听了公主的命令，女官们点点头，表示「明白了」，随后向公主施了一礼，离开房间。房间里只剩下恭太郎和蕾西亚两人。
　　「让你久等了、王仕大人」
　　公主向恭太郎露出温柔的笑容。
　　「真厉害。在这个年龄就能承担治国重任，实在让我吃惊」
　　「没有这回事……我还差得远呢。现在还是有很多事不得不烦劳卧病的母亲处理……」
　　蕾西亚一边谦虚地说，一边从桌子前站起身。
　　「——呜哇！？」
　　这时恭太郎终于理解了阿莱斯达的那句话以及诡异笑容的含义。
　　蕾西亚和同为双胞胎的妹妹艾丽丝不同、是一位看上去非常和蔼可亲的公主。
　　优美而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的秀美长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。一眼看去就可知是一位温柔娴雅的美少女。全身散发出的高贵和优雅的气质几乎使人目眩神迷。
　　可是、她和艾丽丝最大的不同之处并不是在这些方面。
　　——而是在，胸部。
　　和胸部没什么料的艾丽丝不同、蕾西亚的胸部非常丰满。腰肢明明纤细得不盈一握、浅红色礼服的胸口部分高高隆起，仅仅是优雅地步行，胸部都会不停地摇晃。
　　（阿莱斯达说得没错，这确实让人吃惊……）
　　「你怎么了？觉得哪里不舒服吗……？」
　　蕾西亚双手抱在丰满的胸前，一脸担心地皱起眉头。
　　「不、没事。我是神来恭太郎。特来问候公主」
　　这对心脏刺激太大了、还是尽早结束掉吧。
　　「恭太郎大人啊。真是不错的名字。很有异国情调呢」
　　蕾西亚脸上挂着温和的微笑，稍稍提起裙摆，优雅地行了一个礼。
　　「重新做一下自我介绍。我是特莱克瓦兹王国的二公主、蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹。如有礼数不周之处还请海涵」
　　介绍完之后、蕾西亚仍然带着温和的笑容，提议道、
　　「可以一起去庭院走走吗？难得王仕大人过来一趟，如果让您在办公室站着说话实在太过失礼……我还有些东西想请王仕大人过目」
　　蕾西亚领恭太郎去的地方是建于后宫旁边的一间暖房。这件由玻璃砌成的建筑，占地十分宽广，看起来可以轻松容纳一间高中的教室。其内部被布置成一座小小的庭院。
　　在围着中央喷泉所建的花坛中，百花争相怒放。花坛边立着一座美女的雕像。设在雕像底座上的控制杆……应该是用于浇灌花草的水源开关吧。
　　凝视着盛开的蔷薇，蕾西亚非常高兴地松了一口气。
　　「太好了。终于开出了美丽的花朵……。这些花是我培育的」
　　「公主殿下亲自培育的吗？」
　　「正是。虽然花匠们都劝阻我，说是不能让我的手被泥土弄脏、但是我真的非常喜欢花」
　　蕾西亚向恭太郎投以优雅的笑容。仅仅是看到这位可爱的美少女的笑容，恭太郎就感觉到心脏悸动不已。
　　「这株蔷薇是我想着王仕大人到来的那一天，精心培育的。它刚好在我和恭太郎大人相遇的今天开放……呵呵呵、就好像女神也在祝福我一样呢」
　　蕾西亚好像对自己说出的这句话也感到难为情，脸色羞得通红。这样的表情把她映衬得愈发惹人怜爱。
　　「公主如此急切地盼望王仕的到来吗。忧国忧民之心可见一斑……」
　　「这也是原因之一……另一方面，为了生病的母亲，我也希望能早日代替她成为女王。维持《大结界》需要消耗巨大的魔力，这对母亲是一个沉重的负担。虽然政务方面可以替母亲分忧……但是考虑到母亲的身体、还是希望尽早接替女王的位置，让母亲能好好休息……」
　　「……你真是体贴呢」
　　「太过奖了。作为子女，理所当然应当为父母着想」
　　公主毫不犹豫地回答、恭太郎觉得有一点被感动。
　　（蕾西亚真是一位好女孩呢……。既聪慧又贤淑、不仅处事认真、还很体贴……。这样的女孩遇到困难，我真的很想帮助她、可是……）
　　恭太郎叹了一口气，蕾西亚突然以坚定的表情凝视着恭太郎。
　　「为了国民、为了母亲……我必须要加油才行」
　　说完她跑向立在花坛边的那尊雕像边。
　　「这个温室和王宫的《大庭院》不同，属于后宫的一部分。所以有这个装置。——嗨！」
　　蕾西亚扳下底座上的操纵杆——轰轰轰
　　「怎么回事？……这、这个难道是！」
　　喷水池陷入地下，代替其出现的是一张花卉形状的圆形大床。不愧是后宫，无论哪里都有床呢。不对、现在不是感慨这种事的时候！
　　蕾西亚用力把恭太郎拉到床上，然后坐在被单上，伸出三根手指按上床面，深深地低下头去。
　　「为了拯救特莱克瓦兹，只有依靠恭太郎大人了。小女子不才、还请……多多关照」
　　「等、等一下！虽然听了刚才的话后感觉很难拒绝，但还是请你等一下」
　　「不能再等了！我必须尽快继承王位才行」
　　不知何时蕾西亚把背后的衣服拉扣解开了
　　——随着“唰”的一声
　　礼服从蕾西亚的肩膀滑落。纤细的锁骨和藏在纯白胸罩下的丰满胸部显露无遗。
　　蕾西亚把手放在胸部下方，害羞地压住滑落的礼服，靠近到恭太郎的眼前。
　　在近处看蕾西亚的胸部，破坏力更加非同凡响。腰肢明明如此纤细，胸部却像哈密瓜一样巨大。因为胸部过于丰满，在附有白色蕾丝的内衣下耸起了壮观的双峰。爆乳好像随时都会撑断胸罩的带子，摇晃着出现在恭太郎眼前。
　　魅惑力无比的双峰逼近眼前，恭太郎的血压急剧上升，心脏也狂跳不已。
　　因为羞耻心，蕾西亚眼瞳变得湿润，双唇不停地颤抖。
　　「恭太郎大人……、请和我、做……做……………………」
　　蕾西亚连耳根都变得通红、她用几乎听不见的声音继续说。
　　「……………………H的事」
　　蕾西亚的话如同猛烈的一击、恭太郎感到心中某个重要的东西好像随时可能崩坏。
　　他拼命地让自己保持清醒，用力地摇着头。
　　「不行不行不行！我们才刚刚认识吧！？操之过急了！至少要等我们互相了解之后……」
　　「恭太郎大人没有了解我的必要。只要请您对我做那种事就可以了」
　　「不行、但是……对了、现在不还是大白天吗」
　　「虽然光线太亮会觉得难为情、但我会忍耐的。只要是为了特莱克瓦兹五百万的民众、无论做什么我都愿意」
　　「可是我做不到啊！」
　　「这样的话、虽然有失文雅……但我会努力的」
　　「努力？你打算做什么啊？」
　　「也许外表看不出来，但我还算是勤于学习的人。为了这一天、我向匹克露师傅学了很多东西」
　　蕾西亚满脸通红地露出略显僵硬的笑容。
　　「比如让王仕大人……觉得舒服的方法」
　　「勤于学习也要有个限度吧！那个人究竟教了些什么啊」
　　蕾西亚无视慌乱的恭太郎，紧紧地握住了他的手。
　　紧接着——软绵绵的
　　把恭太郎的手按在自己丰满的胸部之上，恭太郎的手指已经完全埋了进去。
　　[[IMG,468166fb99b2711756a56e34e7cc9230,940,1369,277376]]
　　恭太郎感受到前所未有的柔软、发出不成声调的悲鸣。
　　为了恭太郎而精心培育的蔷薇花瓣四下飞散——……
　　
　　
　　第五位——大公主尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹
　　咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、
　　「我真是差劲之极禽兽不如好色无耻像我这样的人还不如下地狱比较好我刚才到底做了些什么啊啊啊啊啊啊！！」
　　这里是位于后宫的恭太郎房间。房间的主人正面壁而坐——咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、
　　不停地用头撞击大理石砌成的墙壁。
　　被蕾西亚诱惑的恭太郎做出了一件有辱男子汉名声的事。
　　恭太郎原本坚信自己是个坐怀不乱——拥有强烈贞操观念的人。
　　可是、蕾西亚逼近的瞬间、头脑里《理性》和《欲望》却展开了一场激烈的混战。
　　化为天使形象的理性叫喊
　　「和不喜欢的女孩生孩子这种事太差劲了，现在马上住手！」
　　可是、欲望却化为恶魔，对恭太郎耳语。
　　「如果和蕾西亚生了孩子、不仅是她本人，连全国人民都能得救。而且你也能回到原本的世界。这不是皆大欢喜吗。好了、下定决心上吧」
　　恶魔的诱惑效力非凡，理性很快兵败如山倒。
　　（没错……。只要想着这是在拯救她们就行了……。只要我稍微忍耐一下，大家都能得救……）
　　恭太郎的目光被蕾西亚湿润的眼瞳牢牢吸引住。
　　放在她胸部的手掌也像被黏住了一样，再也收不回来。
　　不仅如此，恭太郎还不自觉地缓缓在手上增加力量。
　　恭太郎可以向上天发誓，他原本并没有这个打算，这只能说是一时鬼迷心窍。
　　就在完全无意识的状态下，好像被什么引导着似的。
　　开始温柔地抚摸蕾西亚的爆乳——！！
　　蕾西亚的胸部摸起来既柔软又充满弹性，两种美妙的触感混在一起，使恭太郎的头脑几乎快要麻痹了。
　　「……啊」
　　蕾西亚发出甘甜的喘息声——
　　「呜哇！！我在做什么啊！？」
　　这时恭太郎才如梦初醒
　　「呜哇哇哇笨蛋笨蛋笨蛋这么做是不对的振作点快清醒过来做出这种事肯定会被姐姐杀了的！」
　　恭太郎的头脑里浮现出姐姐恶鬼般的表情。
　　就像被当头泼了一盆冷水、头脑一下清醒过来。
　　「对、对不起！全是我的错~~~~~~~~」
　　恭太郎向公主谢罪之后、一口气逃往房间。
　　最后、陷入自我厌恶中的恭太郎化成了墙壁打桩机，事情的来龙去脉就是这样的。
　　「呜噢噢因为那点诱惑就差点失去理性实在是没出息不成体统我真是废物草包超级变态修行还差得还远了神来恭太郎！」
　　咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、
　　他也只是一介平凡的高中生，会因为可爱女孩子的色诱而忘却自我也没什么奇怪的。
　　但是对古板的武士少年恭太郎来说，自己的这种行为却是不能被允许。
　　用头在墙上猛撞了一阵之后，恭太郎无力地瘫倒在床上。
　　额头已经被撞得通红、咻地冒出一股蒸汽。
　　「啊、你已经回房间了啊。刚才蕾西亚大人还向我询问你的去向，真是吓了我一跳——诶、恭太郎！？」
　　进入房间的阿莱斯达看见倒在床上的恭太郎，惊讶地跳了起来。
　　「没、没事吧！？你怎么了？」
　　「……没事、只是被讨厌自己的情绪击倒了」
　　「我还打算带你去问候尤菲娜大人呢……是不是明天再去比较好？」
　　水豚一脸担心地注视着恭太郎。
　　恭太郎躺在床上沉思了一会……最后还是打起精神站了起来。
　　「……不、还是今天去吧。问候这种事应该第一天就去，这样才不会失礼」
　　虽然现在没有那个心情、但恭太郎也不想把问候的时间延后。因为神来恭太郎不仅古板，还是个严守礼节的少年。
　　「嘛、既然恭太郎这样说了……」
　　阿莱斯达一边带领恭太郎沿着后宫的走廊前进，一边滔滔不绝地说
　　「说起来、你为什么要逃走啊。没用的家伙。如果蕾西亚大人用巨乳向我进攻，我一定会非常高兴的。你真是个怪人呢……诶、难道说、恭太郎！」
　　阿莱斯达像是恍然大悟似的回过头来。
　　「你该不会说自己喜欢男人吧！？我可没有这种兴趣。所以就算我再怎么可爱，也不要向我出手哦。否则就会在两方面触犯禁忌，我是动物、而且还是公的」
　　阿莱斯达这句话太过白痴，恭太郎甚至都不想去回答了……但他还是耸耸肩说。
　　「……这怎么可能呢。我当然是喜欢女孩了」
　　「你在原来那个世界的时候，有女朋友吗？」
　　「没有。我还没遇见过自己希望一生相伴的女孩」
　　「我问的是《女朋友》啊」
　　「这不是一样的吗？」
　　「不一样啊。啊、我渐渐开始了解恭太郎的个性了。看起来你相当古板啊。真是的……实在是前途堪忧呢」
　　阿莱斯达一边说一边像人类似的耸耸肩。
　　「你要记得向蕾西亚大人好好道歉哦。因为恭太郎突然逃走的缘故，她差点就哭出来了」
　　「……明白了。我会的」
　　「嗯~、你好像没什么精神嘛。这种状态下能完成王仕的使命吗。真让我担心呢……」
　　水豚一副忧心忡忡的样子抓抓它的长耳朵、突然在游廊的中途停了下来。
　　这时黄昏已经迫近、夕阳照射着精心打理过的中庭。阿莱斯达吸吸鼻子，不知在打什么鬼主意。
　　「现在应该正好到时间了……好！为了让你振作起来，给你看一件好东西。跟我过来！」
　　鹫水豚没有进入城内、而是离开游廊，来到耸立着伽伊鲁恩铜像的中庭，鬼鬼祟祟地横穿庭院。
　　「你打算去哪？不是要去见尤菲娜公主吗……」
　　「别出声！我会让你见到的！」
　　阿莱斯达带恭太郎来到建于王宫边缘的一栋红砖砌成的建筑。对王族所住的建筑来说，这栋房子看上去相当简朴、基本没什么装饰。附近可能还有马厩，可以隐约听见马的嘶鸣声。
　　阿莱斯达一边警惕地打量四周，一边扇动长耳朵飞在空中。随后用它的小爪子抓住恭太郎的衣襟。
　　「不要乱动、因为我的力量有限」
　　「呜哇、呜哦哦哦！？」
　　「不是告诉过你、要安静的吗！」
　　阿莱斯达拎起恭太郎的身体，摇摇晃晃地降落到屋顶上。
　　水豚穿过屋顶，来到一处天窗前偷偷地向里窥视，然后压低声音发出「嘻嘻嘻、正如我所料」的笑声。对恭太郎耳语。
　　「这里是近卫骑士团的办公楼。我国虽然没有军队、但还是组建了保卫王宫和女王的骑士团」
　　说完之后、阿莱斯达把脸贴在天窗上继续偷窥，再一次发出「嘻嘻嘻」的奸笑声。
　　「恭太郎也快来看啊。正下方扎马尾辫的就是尤菲娜大人」
　　「公主在骑士团的办公楼吗？」
　　「听说尤菲娜大人是希望能和骑士们同甘共苦。对于骑士团团长的尤菲娜大人来说，这些骑士都是生死与共的战友，所以希望能和她们处好关系」
　　「是这样啊……」
　　看来她没有因为自己身为公主就瞧不起下属。
　　学着阿莱斯达的样子从天窗窥视的恭太郎一下子僵住了。
　　眼前有很多女孩子在换衣服。
　　有些少女刚要脱下裙子，有些则已经脱得只剩下内衣。各种衣冠不整的女孩形象映入恭太郎的眼帘。
　　从她们互相帮助对方脱下铠甲的情形看来，这里应该是骑士团的更衣室吧。
　　正如阿莱斯达所言，天窗的正下方有一位将长长的秀发扎成马尾的女孩。虽然她现在已经脱去礼服只穿着内衣，但仍然散发出威风凛凛的氛围。
　　这时恭太郎的视线被尤菲娜身体的某个部分吸引住了。
　　穿着内衣的她、虽然没有蕾西亚那么夸张，但胸部也是非常地丰满。身材好得令人吃惊。
　　（不对、我在盯着看什么啊、真是的）
　　恭太郎从窗边退开。阿莱斯达一副自豪的样子说。
　　「怎么样、很厉害吧！？尤菲娜大人的身材很棒哦！实在让人垂涎三尺。尤菲娜大人万岁！」
　　「…………」
　　「是吗是吗、太过激动连话都说不出来了吗。我第一次看的时候也是兴奋得无法出声。能发现这个偷窥点，我真是非常感谢幸运女神」
　　阿莱斯达陶醉地小声说完这些话之后，带着满脸猥亵的表情继续从天窗向里偷看。
　　「快点快点、恭太郎也一起来看啊！」
　　「不、我就不用了……」
　　「什么嘛、真是无聊的家伙。难得我好心带你过来过来。算了、就让我一个人享受吧」
　　「……还是住手吧、阿莱斯达，偷窥可不好」
　　「吵死了—。稍微看看有什么关系、又不会少块肉。而且就算被水豚看，她们也不会在意的。啾」
　　「问题不在这里吧！而且“啾”算是什么意思啊。你不要只在对自己有利的时候才装出水豚的样子好不好！」
　　恭太郎拉着他的小爪子，打算强行把阿莱斯达从窗边拉开。阿莱斯达不愿意离开而拼命挣扎，结果两个人一起失去平衡。
　　「住、住手啊、恭太郎！呜哇、啊啊啊啊啊啊啊……」
　　于是事情开始向最糟糕的方向发展。
　　咔锵！！——两人撞破天窗的玻璃，落入更衣室。
　　穿着内衣的女孩们愕然地望着跌倒地上的水豚和少年。
　　「对、对不起！我马上就出去！请把我们当成空气！」
　　恭太郎迅速站起来，闭着眼，打算用手摸索着走出室外。
　　结果——软绵绵的
　　脸上传来非常柔软的触感，恭太郎吃惊地睁开眼。
　　结果和一脸惊愕的尤菲娜在极近的距离下四目相对。
　　非常柔软的触感包裹着脸颊。因为恭太郎的脸正埋在尤菲娜的胸部里。
　　沉默足足维持了十秒、随后——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　终于反应过来的公主用力把突然闯入的恭太郎推开。
　　「你在做什么啊！这个大变态！」
　　恭太郎狠狠地撞在墙上，这时阿莱斯达落井下石地说。
　　「我拼命阻止过他、可是他就是不听我的劝告。为什么你会做出偷窥这种事啊、恭太郎！我真是看错你了！」
　　呜哇、真是过分的家伙！打算把责任都强加给我吗？
　　「呀——！男人闯进来了！」「难道是色狼！？」「居然敢潜入皇宫、好大的胆子！」「偷窥魔、站那不许动！」「赌上近卫骑士团的名誉、我要把你大卸八块！」
　　脱到一半的女孩们一边遮掩身体，一边拿起武器冲过来。
　　「绝对不能原谅……！！」
　　尤菲娜也怒视着恭太郎，眼瞳里仿佛有烈火在燃烧。
　　「出现吧、烈焰神剑！」
　　巨大的手甲装着在穿着内衣的尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。
　　「等一下！听完解释你一定能理解的，暴力不能解决任何问题！」
　　「多说无益、你这个无礼的家伙——！！！」
　　尤菲娜挥下了大剑、爆炎从剑身奔涌而出。
　　被骑士团的少女们修理得遍体鳞伤之前就因为尤菲娜的一击而晕倒，这也许应该说是非常走运的吧……？
　　
　　
　　
　　
　　「你快点起来啊！究竟打算睡到什么时候？」
　　啪啪啪——脸颊被不停地拍打、恭太郎终于睁开了眼。
　　「唔~~……」
　　他发现自己躺在一张非常简朴的床上，感觉和睡在自己家道场的那张床上很相似。以前恭太郎在道场受伤的时候，就经常躺在那里休息。
　　「这里是……？」
　　「办公楼里的医务室」
　　坐在床铺旁边椅子上的尤菲娜这样回答，然后瞪着恭太郎说
　　「你果然是被女神选中的人，魔力确实非常强。虽说刚才有手下留情，但吃了我们的魔法居然只受了一些擦伤，还是令人非常惊讶」
　　虽然身体到处都疼痛不已，但看起来没受到什么重伤。
　　「魔法防御力取决于魔力的高低。虽然男性不能使用魔法、但道理是一样的」
　　（就是说、只受到擦伤是我魔力高的证据吗……）
　　尤菲娜双手抱在丰满的胸前，不屑地说「只可惜是暴殄天物」
　　「虽然魔力强……但却是个最差劲的男人。居然怂恿阿莱斯达偷窥更衣室，真是不知羞耻！你这个变态！」
　　尤菲娜冷冷地盯着恭太郎，仿佛要看透他的内心。
　　大概她是相信了那只原来是人类的水豚的话，以为恭太郎是自己主动要偷窥的。虽然恭太郎很想要辩解。
　　「那件事、实在……对不起」
　　但最后还是老老实实道了歉。如果说出实情，阿莱斯达就会被责罚，所以恭太郎觉得有点过意不去。原以为尤菲娜会继续斥责自己，但她却出乎意料地安静下来。尤菲娜俯视着恭太郎表情稍微缓和了一些。
　　「你叫神来恭太郎是吧。看来你还没有恶劣到会出卖同伙嘛」
　　「这是什么意思……？」
　　「偷窥的主谋是阿莱斯达，这件事我已经知道了。是那只色水豚篡夺你去的吧？」
　　「…………」
　　「你不用护着它。在你晕倒的时候它已经全招了。阿莱斯达那家伙是偷窥的惯犯了。虽然女王陛下允许它留在后宫……但我个人却很想现在就把它赶出去」
　　尤菲娜仍然一脸怒冲冲的表情，把椅子拉到恭太郎的床边。
　　然后咚地一声、用力地把什么东西扔在床上。
　　恭太郎大吃一惊，下意识地坐起身子。感觉到手肘附近传来痉挛般的疼痛。
　　「你干嘛那么慌张啊。我只是想帮你包扎一下」
　　放在床上的是急救箱，尤菲娜一边从箱子里取出绷带和消毒液一边说。
　　「虽然骑士团的成员们没有对你造成严重的伤害、但你从窗户掉下来的时候好像被划伤了」
　　听了尤菲娜的话后，恭太郎才发现手肘处一道小小的划伤。以前被姐姐训练的时候经常受这种小伤，所以恭太郎并不觉得特别惊讶。
　　「这一次就大发慈悲原谅你了。虽然我最讨厌恭太郎这样的色狼，但你好歹也是特莱克瓦兹的希望」
　　「虽然那么说有点自夸的感觉。但我绝不是品德恶劣的男人啊」
　　「你教我怎么相信你？明明做了那么多下流的事，刚被召唤出来的时候就摸我的胸部」
　　「那只是一场事故吧」
　　「我才不信呢」
　　尤菲娜一脸怀疑的表情瞪着恭太郎，对他的话嗤之以鼻。
　　「哼、你给我好好反省一下吧。……对了、先让我看看伤口」
　　尤菲娜开始在恭太郎手肘的伤口处涂消毒液。
　　「呜哇、好刺痛！！」
　　「这点疼痛就稍微忍耐一下吧！真是没出息！」
　　虽然尤菲娜的口气严厉，但动作稍稍变得轻柔了一些。
　　「互相认识一下吧。我是尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹，这个国家的大公主，同时也是近卫骑士团团长」
　　「我是神来恭太郎」
　　「恭太郎。趁现在这机会，我和你有言在先」
　　尤菲娜瞪着恭太郎说。
　　「我没有继承王位的打算。虽然说我是长女，原本应该率先生育继承者、但是我……怎么说呢……不想做那种事！虽然我也明白这对国家是最为至关重要的事，但不愿意就是不愿意.女王的位子就让给妹妹们吧！所以、你不要对我图谋不轨！」
　　尤菲娜握紧拳头，用认真的口气继续说
　　「听好了？绝对不要做出夜袭之类的事哦！否则我会尽全力把你打飞。我绝不是在吓唬你哦！」
　　「我明白」
　　「虽然母亲命令我，如果王仕有那个意思就要服从。但我才不要和你这样的变态……嗯？刚才你说什么？」
　　「我说我明白了。绝对不会做出那种事的、你就放心吧」
　　恭太郎原本还担心她也会像另外几位公主那样，逼迫自己和她们生孩子。“不许对自己出手”这样的要求对恭太郎来说也正是求之不得的。
　　「是、是吗。这样就再好不过了」
　　尤菲娜似乎没想到恭太郎会答应得那么痛快，放心地出了一口气。对伤口消毒之后，开始笨手笨脚地为恭太郎缠上绷带。
　　「虽然为了特莱克瓦兹的未来必须要生育继承者、但是对妹妹们……也不许强迫她们做H的事哦。必须要互相喜欢上对方之后才可以……」
　　「应该说被强迫的一方是我才对吧」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没什么、只是自言自语」
　　「总之不许你做下流的事！别忘了我一直都在监视着你。如果做出那种禽兽不如的举动，我会用“烈焰神剑”把你打飞！……好、完成了！」
　　尤菲娜满足地点点头。看来包扎已经完成了。但她只是把绷带一层层地缠在恭太郎的手臂上，就算恭维也谈不上包扎得出色。与其这样还不如恭太郎自己包扎来得好吧。
　　「……谢谢」
　　「什么嘛、你难道有何不满吗！？」
　　「我没那么说吧」
　　「都写在你的脸上了，你是想说我包扎得很烂对不对」
　　啪——尤菲娜隔着绷带，用手指狠狠地弹了一下恭太郎的伤口。
　　「痛！」
　　尤菲娜柳眉倒竖，一副气愤的样子。
　　「最讨厌你了！笨蛋！」
　　说完后用力摔上房门，离开医务室。
　　（真是过分的家伙……！）
　　被一个人留下的恭太郎颓然地倒在床上。
　　仰望着在现在日本难得一见的石造天花板，自言自语地说
　　「真是累死了……感到全身无力啊」
　　仅仅是去问候一下《特莱克瓦兹的五美姬》，就已经让恭太郎变得如此疲惫不堪。
　　无论精神方面还是肉体方面都已经千疮百孔精疲力竭。
　　恭太郎将视线转向窗外。
　　现在已经是夜里。四周变得一片漆黑、皎洁的月亮高高地挂在夜空。
　　（从现在起的每一天都会被公主们逼迫和她们生孩子吗？我能经受住这样的考验吗，成为不会辱没神来家长子名声的男子汉吗？）
　　恭太郎又叹了一口气，这已经不知道是今天的第几次了。
　　（唉……以后的生活真是令人担忧）
　　就这样、恭太郎后宫生活的第一天落下帷幕。
　　这是足以令恭太郎心情变得十分灰暗的一天——
　　
　　
　　「你也真是够辛苦的呢、基斯特」
　　这里是可以俯视保护特莱克瓦兹的《大结界》的入口之一——《安特瓦普哨所》的一座小山丘。爽朗的笑声响彻于山丘顶部的茂密的树林之中。
　　一名带着眼罩、红色的短发像火焰一样耀眼的女性抚掌大笑。
　　她是卡鲁塔基亚四将军中的一位、姆杰.多拉法鲁伽。她全身肌肉虬结，一看就知道是一名久经沙场的武将。背上背的两把巨大的弯刀令人胆战心惊、但她本人说话的语气却非常爽朗，对一脸心事重重表情的同僚这样说。
　　「被那个任性的大小姐呼来喝去、不管有几条命也不够啊」
　　身披黑龙鳞打造的铠甲的黑发美女、基斯特.卡拉赛修皱起眉头。
　　「姆杰、不许这样称呼卡丽萩拉大人、这是对陛下的大不敬」
　　「知道啦知道啦、不要用那么吓人的眼神瞪着我啊。你就是太过死板。稍微放松一点嘛」
　　「应该说、是你太没有紧张感了吧。执行任务的时候就不能认真一点吗」
　　看着两位将军开始争吵，姆杰所辖的士兵们害怕得不停发抖。四将军们的魔力非常强大，如果她们认真起来，一个人就可以对抗上千名士兵。万一她们真的打起来而波及到自己，不知道会受多么严重的伤。
　　幸运的是事态并没有发展成两人使用魔法大打出手的状况。姆杰一边“哈哈哈”地发出豪爽的笑声，一边用手拍着基斯特的肩膀。
　　「你就好好努力吧。我也会助你一臂之力的。说起来、你到底打算怎么潜入《大结界》啊？你该不会打算像掳走两千名王仕那次一样，坐等女王倒下吧？」
　　能成功地掳走特莱克瓦兹的王仕多亏了很多偶然因素。
　　当时由于女王的病情恶化，所以《大结界》短时间内消失了。
　　虽然趁此机会挥兵向首都特莱克罗进发，但却被特莱克瓦兹的公主们所阻碍。
　　由于公主们的战斗力压倒性地强大，所以己方陷入苦战，最后不得不撤退。
　　就在那个时侯，碰巧发现了正打算入宫的王仕们，于是趁机把他们全部掳走。这一行动一开始并没有包括在作战计划里。
　　「这一次可没那么多时间等待了。所以只有用这个了」
　　基斯特取出两片像水晶粒一样的药片，一颗红色一颗蓝色，散发着阴森的光芒。
　　「是药片……吗？」
　　「这是法拉黛开发的药。虽然好像还处于实验阶段……但也只有用这个赌一赌了」
　　「是那个家里蹲做的吗……那我可绝对不愿意吃。说起来、这个到底有什么效果？」
　　基斯特将视线移向山脚方向。闪烁着乳白色光芒的《大结界》笼罩在那里。
　　「可以短时间封印几乎所有的魔力。这样一来，就算在《大结界》内部也可以活动了」
　　「确实如果没有魔力，就有成功侵入的可能……但这不是很危险吗？魔力究竟会被消减到什么程度？」
　　「应该只能发动最初级的魔法吧。而且、使用的瞬间可能就会被女王察觉。所以除非到最后关头，否则我不打算使用魔法」
　　「你打算以这种状态潜入敌人的城堡，暗杀女王吗。实在太勉强了吧」
　　「我只能那么做。这是卡丽萩拉的命令」
　　姆杰愕然地耸耸肩。
　　「你真是个死脑筋呢……实在让人佩服。必要的时候你可以使用“念信”魔法，我已经安排了内应，你可以向他寻求帮助。遇到危险时别忘了通知我，我也会去救你的」
　　外表粗鲁的将军露出亲切的笑容拍打着基斯特的肩膀。
　　黑发的美女表情稍稍和缓了一些，但还是挥开了搭在自己肩上的手。
　　「不用担心。我也是四将军之一。一定会好好完成自己的使命。重要的是《大结界》消失之后，你知道该怎么做了吗？」
　　「是的、我已经在着手准备了」
　　基斯特满意地点点头，然后毫不犹豫地吞下了红色的药片。
　　不久、炫目的光芒包围了她的全身。
　　「哈哈哈哈！！」
　　姆杰的大笑声响彻四周。
　　光芒消失之后，站在那里的基斯特成了一名大概只有十岁左右的小女孩。因为魔力被封印，所以身体也随之变小。不合身的盔甲落到了地面。
　　「这不是很好吗、基斯特！完全返老还童了哦！哈哈哈哈！」
　　变成黑发少女的基斯特一边不悦地瞪着姆杰，一边让部下把备好的儿童用黑色斗篷拿过来。
　　「不许笑！这也是作战计划的一部分！而且我原本就很年轻、才二十六岁」
　　「抱歉抱歉。那么你打算怎么通过哨卡？需要我引起一场混乱，趁机溜过去吗？」
　　「不、好像没有那个必要了」
　　换好衣服的基斯特眺望山脚下的街道。一列驮着巨大行李的华丽马车正向安特瓦普哨所进发。看起来应该是马戏团。
　　「就让我混在那些人之中过去吧……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　匹可露的秘诀出差版
　　匹可露（以下简称匹）「现在开始第二回！匹可露师傅赠送的后宫讲座！题名为匹可露的秘诀！出差版开始了！」
　　阿莱斯达（以下简称阿）「老师好。我是扮演学生角色的阿莱斯达」
　　匹「在这个专栏中、我会教你很多有用的东西。你就好好洗耳恭听吧！」
　　阿「这、这次会教我什么呢？如果可以，希望老师能教我关于H的知识，比如房中术之类的」
　　匹「唔。这一次打算先教你关于这个世界的《魔法》的知识」
　　阿「没什么兴趣呢~……我可以回去吗？」
　　匹「那我就送你回去吧。……回归尘土！我要是认真起来，可以使用和公主们同等规模的魔法！」
　　阿「呜哇—太期待了！请快点教我关于魔法的知识！（没有抑扬顿挫地说）」
　　匹「嗯。既然你那么期待，那我就勉为其难地教你吧」
　　阿「（如果让匹可露师傅生气还真是可怕呢……明明长着一副loli的面容」
　　匹「感觉好像听见了什么非常失礼的话……？」
　　阿「没有这回事、我什么都没说！请不要用教鞭捅我、快点开始讲课吧！」
　　匹「好吧。这个世界的魔法是借助女神的力量才得以成立的」
　　阿「女神……吗」
　　匹「没错。威杰利亚大陆也被俗称为《女神的大陆》，受到诸多女神的加护」
　　阿「有很多位女神吗」
　　匹「正是如此。特莱克瓦兹也受到以慈母女神蒂亚多拉为首的多位女神保护」
　　阿「根据国家不同、守护的女神也不同吗？」
　　匹「嗯。你的反映很快吗。不同的国家敬奉的女神也不同。《大结界》也是利用这一点才能发挥作用的」
　　阿「这是什么意思？」
　　匹「《大结界》不仅能从物理上阻挡敌人的入侵、更重要的是，可以阻止受敌对女神加护的人进入」
　　阿「啊、原来如此。就是说借用邪恶女神使用魔法的家伙不能侵入其中、是吗」
　　匹「正是如此。反过来说、不能使用魔法的人是可以入侵的。所以要设置哨所盘查进入的人」
　　阿「原来如此」
　　匹「随便说一句、只有女性能使用魔法也是因为借用的是女神的力量，只有女性能代表女神。而你无论怎么努力也不可能使用魔法」
　　阿「但是、过去不是出现过一位男性的魔法使吗？」
　　匹「唔。他名叫《伽伊鲁恩》」
　　》。出身和履历全都不明。某一天突然出现，把我国从危难中拯救出来，是一位传说中的魔法使。他的事迹被编成传记和动画广为流传」
　　阿「而且听说他还非常英俊……真是让人有点不爽呢。为什么伽伊鲁恩能使用魔法呢？」
　　匹「这个理由到现在还是个谜」
　　阿「唉—、我要是也能使用魔法就好了。这样的话、我就能做这~~种事和那~~种事……呵呵呵！！」
　　匹「……也许正是因为有像你这样的心术不正之辈，女神才不把力量借给男性的。总之、匹可露的秘诀会教你很多有用的情报。那么、请期待下一次见面吧！」
　　阿「下一次请一定要教我关于H的知识！」
　　
　　