　　终章
　　
　　位于王宫的《大庭院》中的温室宛如玻璃的宫殿一般壮美。夜间被魔法所制造出来的人造灯光照耀着，在夜空的衬托下显得愈发美丽。
　　温室内部不仅有无数怒放的鲜花、还栽种着许多高大的树木。
　　现在恭太郎正坐在温室中央附近的一张长椅上。
　　——天空中有漫天的星斗。皎洁的月光洒在怒放的花朵上。
　　眼前是一副令人心醉神迷的美景——但恭太郎却因为过于紧张而显得表情僵硬。
　　从王城的方向可以隐约听见悠扬的音乐声和人们的谈笑声。
　　现在那里正在举行庆祝胜利的宴会。听说过一会儿还将开办舞会。
　　恭太郎也是取得这次胜利的有功之臣，所以也被要求出席这次的晚会、但是他很快就溜了出来，理由之一是他不习惯这种上流社会的社交场面。
　　但是、最重要的理由还是——尤菲娜。
　　今天早晨、他和大公主尤菲娜进行过这样一段对话：
　　「我想晚会的准备工作会很忙碌、所以现在先跟你说一声。晚会开始之后请你尽快
　　溜出来，在王宫的温室等我。」
　　「偷偷溜出来不会被责备吗」
　　「我……我有话要对你说，是非常重要的话。你不来的话我会生气哦」
　　尤菲娜的表情非常认真，而且脸色还略微有些泛红。
　　（用那样的表情约男生出来，而且还表示有重要的话说……难道说……）
　　恭太郎脑子里想的《难道说》——就是所谓的《爱的告白》
　　虽然恭太郎是既古板又木讷的武士少年，但对告白的场面还是有一定相关知识的积累的。他上幼儿园的时候曾经接受过一次女生的告白。记得那时候自己回答说「我还在修行、所以现在不能成立家庭」，拒绝了对方。这是恭太郎目前为止仅有的一次被女生告白的经验。
　　总之、事情的缘由就是这样。
　　来到温室的恭太郎感到非常紧张。
　　人们在等待的时候总会不由自主地产生一些奇怪的想法，此时的恭太郎也不例外，各种猜想在他的头脑中翻腾——
　　讨厌自己的尤菲娜应该不会突然告白的啊……
　　但是、或许她真的喜欢上自己了也说不定……
　　如果是这样、我该如何回应她的心意才好呢……？
　　果然还是应该拒绝吧？还是说、应该接受她的告白呢……？
　　啊、对了。我不是想要帮助公主们吗。感觉接受她的告白也不失为一种好方法。和尤菲娜变得相亲相爱、然后和她生育后代的话不就万事大吉了吗——诶、所谓相亲相爱的话不就是指我也喜欢着尤菲娜吗？为什么我要以和尤菲娜相亲相爱为前提来考虑问题呢？难道我真的喜欢尤菲娜吗？不对、不可能会有这种事、我对那个凶暴的女人根本没兴趣。虽然说她既冒失又笨拙的样子有点可爱、乐于帮助他人的性格值得称道、作为公主一心为民众着想的这一点非常了不起、吃甜食时那种心满意足的笑容也让人忍俊不禁——诶、为什么我会莫名其妙地在列举她的优点啊？这样一来不就好像是说我也喜欢上那个凶暴公主了吗、不对不对、不可能会有这种事。冷静下来、快点冷静下来。
　　「让你久等了、恭太郎。很抱歉来迟了」
　　「没事、我也刚到」
　　恭太郎像从椅子上弹起来似的站起身。当尤菲娜的身姿映入眼帘时，他不由自主地看呆了。
　　在百花掩映下的公主美得令人窒息。
　　和战斗时穿的那件不同，尤菲娜现在穿着更为华丽的礼服。精心盘起的头发上戴着小巧的桂冠，甚至还稍微化了一点淡妆。
　　尤菲娜比周围绽放的任何一种花朵都更为美丽、而且全身散发出符合公主身份的高贵气息。
　　「怎么了、一副目瞪口呆的样子……？啊、你是觉得我穿这样的礼服不合适吧！？哼、反正我就是没有公主的样子嘛！讨厌！」
　　尤菲娜向恭太郎做了个鬼脸……果然还是一如既往的尤菲娜，这种可爱的举止让恭太郎心动不已。
　　——也许是因为现在身处灿烂的星空下，被百花层层围绕着。
　　——也许是因为穿着华丽礼服的尤菲娜非常美丽。
　　虽然不知道究竟是因为什么理由——但恭太郎感觉自己好像变得有点奇怪。
　　喜欢以及讨厌、纯爱以及淫秽，恭太郎无法很好地理解这些概念。
　　虽然不明白的事情多如牛毛、但是——
　　如果现在被尤菲娜告白的话、我大概难以拒绝吧。
　　恭太郎有这样的感觉。
　　公主清清嗓子，像是终于下定决心似的，向着恭太郎的方向迈出一大步。
　　「请你来这里是因为我有一件事想对你说。但是在别人面前很难开口……」
　　「是、是吗。那我洗耳恭听」
　　「虽然不知道……这样说是不是有点奇怪……那个」
　　「嗯……」
　　「谢、谢谢你、恭太郎」
　　「……诶？为什么那么郑重其事地道谢啊」
　　「在我快要命丧于卡鲁塔基亚军铁蹄下的时候，你不是来救我的吗？虽然我觉得没有任何对策就冲上战场的恭太郎简直就是个大笨蛋……但是、也有一点——真的只有一点而已哦——因为你的出现而感到高兴。我能得救全是恭太郎你的功劳」
　　「请不要那么客气。能得救应该说是上天眷念吧……。你想说的就是这个吗？」
　　「不、这只是顺带说的。我觉得必须先向你道谢」
　　公主站直了身子，看来终于要说到正题了。
　　「那、那个、恭太郎……。我、我……」
　　恭太郎的紧张感更加高涨。
　　我终于要被尤菲娜告白了吗……？
　　如果我接受的话、
　　我就会和尤菲娜生育后代吗……？
　　扑通、扑通、扑通、扑通、——……
　　剧烈的心跳声清晰可闻。
　　经过了长时间的沉默——两人的紧张感达到顶点的时候。
　　公主终于下定了决心。
　　她闭上眼、紧紧地握住双拳、对恭太郎说道。
　　「有、有一个敬仰的人！」
　　敬仰……？。感觉这样的告白有点奇怪啊。
　　「你说的敬仰……也就是指喜欢吗？」
　　「喜、喜欢！？……我想这和喜欢的心情、有点不同……」
　　尤菲娜一脸羞涩地继续说。
　　「总之、我有个非常敬仰的人。你应该也知道伽伊鲁恩大人吧？在我小的时候、他曾经拯救了这个国家。那时候我和伽伊鲁恩大人还约定过“绝对会保护好特莱克瓦兹”……」
　　那个约定的对象是伽伊鲁恩啊……。
　　……诶？稍微等一下、这就是说……
　　「你敬仰的人就是伽伊鲁恩吗？」
　　尤菲娜满脸通红地点点头。
　　恭太郎第一次见到她露出如此娇羞的表情。
　　……原来不是、向我告白啊。
　　恭太郎的紧张感一下子烟消云散，感觉好像随时会瘫坐在当场。
　　话说我为什么要自作多情啊，实在太丢脸了……。尤菲娜明明讨厌我，怎么可能会向我告白呢。而且我也不喜欢尤菲娜这种粗暴的女孩。我们根本不会发展成相亲相爱的
　　关系吧。我真是太蠢了。
　　「……关于你敬仰伽伊鲁恩这一点我已经明白了。但是你为什么要对我说这件事呢？」
　　「你不是使用过和伽伊鲁恩一样的魔法吗。所以我猜想你是不是知道什么内情。不管什么事都可以、希望你能告诉我」
　　「是这么回事啊。……不好意思、我什么也不知道。如果知道的话不会瞒着你的」
　　「是吗……」
　　尤菲娜深深地叹了一口气，坐到了长椅上。一副非常失望的样子。
　　恭太郎望着她的样子，脑海里浮现出一个想法。
　　那是关于自己应该选择的道路——关于虽然想要帮助公主们，但却不能和她们生后代的自己所能努力方向的想法。
　　「听我说、尤菲娜」
　　「……嗯？什么事啊？」
　　「我会协助你们抗击卡鲁塔基亚的。另外还打算帮助你寻找伽伊鲁恩」
　　「诶、协助！？为什么你愿意做这种事……！？」
　　「如果能找到伽伊鲁恩、尤菲娜和他生育后代，不就万事大吉了吗」
　　「我、我我……我和伽伊鲁恩大人？」
　　尤菲娜脸色变得通红，紧张得开始用手指摆弄着自己的发梢。
　　「没错、这样一来你就能成为新的女王，把我送回原来的世界。虽然和现在的方法比起来可能要多花费一些时间……但是既然我能使用魔法、在危急的时候应该可以助你一臂之力。你觉得怎么样、不错的想法吧？」
　　虽然是仓促之间想到的，但恭太郎认为这是一个好主意。
　　这才是神来家长子应该选择的做法。姐姐如果知道，也一定会赞扬自己的。
　　可是——
　　「说、说得也是呢。暂且不论我能不能和伽伊鲁恩大人生育后代，你愿意帮忙，我觉得有一点高兴呢。啊、但是但是、对母亲和妹妹们要保密哦。如果让她们知道我敬仰着伽伊鲁恩大人，一定会被笑话的。这是只属于我们两个人之间的秘密！」
　　可是——
　　「知道了、我会保密的。放心吧、我的嘴很严的」
　　可是——
　　凝望着露出喜悦笑容的尤菲娜。
　　为什么我的心里、会觉得有一点疼痛呢？
　　恭太郎这样认为——
　　——如果要贯彻正义，就一定会伴随着痛楚。
　　「你虽然既好色又变态，但是也有一些令人意想不到的优点嘛。——好」
　　尤菲娜从长椅上跳下来。露出有些戏谑意味的笑容。
　　「作为奖励、本公主陪你跳一支舞吧。在舞会上、公主和自己喜欢的王仕一起跳舞是我们国家的一种习俗」
　　「我从来没跳过舞啊。而且你看起来也不像擅长跳舞的样子」
　　「真是失礼呢。我可不是白当了十六年公主的哦」
　　尤菲娜拉起恭太郎的手。
　　「原本应该是王仕领舞的、但这一次就特别关照你，由我来领舞吧。注意听音乐，配合我的步调」
　　两个人牵着手、踏着舞步开始旋转。
　　「就是这样！跳得不是很不错吗，明明只是区区的恭太郎！」
　　「明明只是区区的恭太郎这句话是多余的吧！我的运动神经原本就不错啊」
　　「但是好像完全没有节奏感啊。要和我跳舞还早了一百万年呢。哈哈哈」
　　「吵死了！我原本就没说过想要跳舞吧！」
　　下定决心支援尤菲娜恋情的恭太郎一边忍受着胸中微弱的痛楚感、一边在星空下跳舞。——如果这一天能就此平安度过，对于最近“厄运”连连的恭太郎来说，应该会成为一个难得的美好回忆吧。
　　可是、特莱克瓦兹的女神又给予了恭太郎进一步的磨难。
　　「喂、恭太郎！你踩到我的裙摆了！呜啊啊啊……」
　　「对、对不起！哎呀……」
　　两个人就这样抱在一起跌倒在地。不知为何正好形成尤菲娜骑在恭太郎腰上的体位。
　　[[IMG,9a0696036ab05cac000ea505b01f4aca,940,1369,291775]]
　　而就在这一瞬间，有几个人冲进了温室。
　　「恭太郎大人、原来你在这里啊。请和我跳支舞吧、跳完之后两人手牵着手生孩子……尤菲娜姐姐？」
　　穿着华丽礼服的蕾西亚吃惊地睁大了眼。
　　「恭太郎！你会使用魔法这件事为什么不早点说呢！既然会用魔法、你就勉强有了和我跳舞的资格……诶、姐姐？」
　　以尊大的口气聒噪不休的艾丽丝看到眼前的景色也变得哑口无言。
　　「大哥哥、我听说男人也很喜欢女生穿礼服的样子。梅露露的这件礼服很容易就能脱下来哦……尤菲娜姐姐？」
　　穿着迷你裙&amp;tubetop礼服的梅露露惊讶得跳了起来。
　　「那个……虽然被人叮嘱过不能做那种事。但是不知为什么这一次被允许和恭太郎跳舞。所以那个……诶、尤菲娜姐姐！」
　　穿着礼服，显得楚楚动人的阿露特又开始颤抖。
　　「不、不不不是你们想的那样！」
　　无论如何否定、从客观上看完全是尤菲娜骑在恭太郎的身上。
　　「不愧是大公主，我还必须向姐姐多学习呢」
　　「这就是传说中的骑乘式啊！原来如此，还真有这种体位呢~~记录记录」
　　「姐姐真是大胆~……」
　　（颤抖……颤抖~~……）
　　「真的不是这样的—！」
　　尤菲娜无法忍耐妹妹们的视线，慌慌张张地站起来、她一脸怨恨地瞪着恭太郎，大眼睛里饱含着泪水，一副泫然欲泣的样子。
　　「全、全部都是你的错！你这个大变态！」
　　「为什么啊！？我什么坏事都没做吧——」
　　「出现吧、烈焰神剑」
　　「等等！给我等一下！被连续揍那么多次就算是我也会没命的吧？」
　　「吵死了！！你这个无礼的变态家伙——！！」
　　满脸通红的大公主向着后宫中唯一的一名王仕挥下了巨剑……
　　王侍的名字是——神来恭太郎。生于日本的高中二年级学生。
　　他的后宫生活才刚刚开始。
　　