　　第三章 欢迎来到首都特莱克罗
　　
　　翌日。
　　在后宫靠近城墙的小树林中。
　　「呜！呜！呜！呜！呜！呜！」
　　迎来后宫生活第二天的恭太郎手持用惯了的朱漆木刀，正在做挥剑的练习。
　　朝阳照在恭太郎全神贯注的脸上，流下的汗水微微闪烁着光芒。
　　早晨的挥剑练习是恭太郎每天必不可少的功课。在姐姐的命令下，恭太郎从小时候起就风雨无阻地持续着这项早课。
　　可是、如果是了解平日里恭太郎为人的人，看到他现在的样子一定会大吃一惊吧。因为正在挥剑的恭太郎脸上的表情非常可怕。
　　「烦恼退散！心无杂念！安心立命！恶鬼覆灭！总之给我冷静下来！」
　　恭太郎一边像念咒似的高声诵读这些话语，一边用力挥舞着木刀。
　　昨天发生在他身上的种种事件让恭太郎心神不宁。
　　幸运的是，进入后宫之后的第一天夜晚什么也没发生，平安地度过了。恭太郎一开始还担心会被公主们夜袭，但昨天晚上却出乎意料地平静。所以虽然不能说非常充足，但恭太郎还是获得了短暂的夜眠时间。
　　然而人在掉以轻心的时候才最容易失足跌倒。
　　事件发生在吃早餐的时候——
　　
　　
　　在充满未知数的后宫生活中，只有一个方面能让恭太郎感到安心。
　　那就是——饮食方面。
　　特莱克瓦兹是一个连飞龙这种不思议生物都存在的世界。所以恭太郎原本担心可能会让自己吃用古怪食材做出的难以下咽的料理、可是——
　　「这里的料理真是非常美味呢」
　　为了能容纳两千人而建造的后宫食堂非常宽广。恭太郎现在正坐在能让数百人同时就餐的大桌边，对端上来的早餐咂舌称赞。
　　「你也这样认为吗？特莱克瓦兹可是以美味的料理而闻名的，甚至位居《维杰利亚三大料理》之列。我以前吃过一次卡鲁塔基亚的料理，根本难以下咽」
　　和恭太郎同席而坐的鹫水豚少年——阿莱斯达用爪子熟练地使用着刀叉，大啖面前的牛排。
　　「嗯，确实好吃」
　　桌子上密密麻麻地排满了各种豪华的料理，丰盛得让人不敢相信这只是早餐。恭太郎一时不知该吃哪个才好，最后还是选择了蛋包饭。加了蔬菜的蛋包饭松软可口，味道也调配得恰到好处。
　　就连平时主要吃日式料理的恭太郎也觉得这些西式菜肴非常可口。
　　「不过对于早餐来说，料理的数量太多了吧，而且感觉富含营养的菜肴占了很大比例。这个国家的早餐一向都是如此丰盛的吗？」
　　「后宫的饮食是特别制作的哦」一只手拿着餐叉的阿莱斯达发出「嘻嘻嘻」的坏笑。
　　「因为必须要让王仕们精力充沛嘛！恭太郎也尽量多吃点」
　　「原来如此……理由是这个啊」
　　虽然料理非常美味，但恭太郎的心情却变得有点复杂。
　　就在他们开始用餐不久，身后突然传来一个声音。
　　「请问这些菜还合您的胃口吗？」
　　听到这个声音，恭太郎差点把刚喝下去的汤喷出来。
　　「蕾西亚！？」
　　「早上好，恭太郎大人」
　　二公主蕾西亚露出温柔的微笑，向恭太郎问候。她现在身上穿着带花边的白色围裙。虽然一般认为公主大人穿围裙应该格格不入，但令人意外的是这身打扮对蕾西亚来说却很合身。
　　「今天的早饭是我做的，希望恭太郎大人能喜欢」
　　「是你做的啊。真的非常好吃」
　　「太好了……。为了王仕大人的到来，日复一日的练习终于有了价值」
　　「你还特意为我练习做菜啊。好像有点受之有愧……诶？不对！现在不是若无其事地闲谈的场合、你那身打扮到底是怎么回事？」
　　「goodjob！蕾西亚大人！」
　　阿莱斯达的双眼变成心形，兴奋地喘着粗气。
　　蕾西亚穿着围裙，这倒没什么问题……问题是围裙下面没穿外衣。
　　就是说她现在正处于所谓《内衣围裙》的状态。
　　蕾西亚胸部大得令人难以置信、所以包裹在蕾丝内衣下的柔软饱满的果实从围裙的两侧露了出来。
　　这位二公主脸色通红，微微低下头回答。
　　「这是听百姓们说的。如果穿成这个样子做饭，世界上的男人都会按捺不住地猛扑过来……」
　　「这种说法根本不可信吧！」
　　无视恭太郎的吐槽，蕾西亚将双手握在丰满的胸前，一脸娇羞地说
　　「您觉得如何？可以请您推倒我吗……？」
　　「我按捺不住了—！」
　　阿莱斯达一下子就被迷得晕头转向，它不顾一切地向蕾西亚扑去。
　　可是，从旁边伸出一只手，在空中抓住了阿莱斯达的长耳朵。
　　「又不是在问你！你这只色水豚！快点给我退下！」
　　「哇！艾丽丝大人！？呜哇哇哇！！」
　　三公主艾丽丝摇动着金色的纵卷发，毫不留情地把阿莱斯达从窗户扔了出去。
　　可怜的阿莱斯达撞破窗玻璃，狠狠地撞在竖立在中庭的一棵大树上。发出“呜哇”的惨叫声，听起来这一次似乎也撞得不轻。
　　艾丽丝完全不在意阿莱斯达的惨状，怒气冲冲地叫嚷。
　　「我绝不能让蕾西亚抢先！」
　　「艾丽丝、连你也打扮成这个样子吗！？」
　　叉腰站立的艾丽丝居然也是处于《内衣围裙》状态。
　　和蕾西亚那件带花边的围裙不同，艾丽丝穿的是一件整体造型简朴的围裙，在胸部的位置还画着一只小鸡，真不知这样的围裙她是从哪里搞到的。虽然要说可爱也还是挺可爱的……但是这样一来恭太郎完全不知道自己的视线该放哪里才好了。
　　脸色微红的艾丽丝怒冲冲地将脸转向一边。
　　「我、我绝不是在学姐姐的样子。更没有因为不知道生孩子的方法，所以偷偷观察蕾西亚的行动。高贵的本公主不可能会做出这种事的！你明白吗！？」
　　「…………」
　　「你那副欲言又止的表情是怎么回事？我在问你话呢、到底明白了没有？」
　　「……明白了」
　　「哼、明白了就好」
　　满脸通红的艾丽丝指着恭太郎，用宣战似的口气放言说。
　　「恭太郎！我、我可以跟你生孩子！虽然心里一百万个不愿意，但现在允许你推倒我！」
　　艾丽丝和蕾西亚比起来胸部小得多。可是她手脚修长，腰肢纤细、所以身材也同样充满诱惑力。特别是她的腿部曲线非常完美，足以让古板的恭太郎血压上升。
　　「嘛、艾丽丝也是在为这个国家的未来着想呢！」
　　蕾西亚露出欣慰的笑容，她摇动着波浪状卷曲的长发和丰满胸部，跑过来抱住了恭太郎的手臂。
　　非常柔软的胸部抵在了恭太郎的小臂上。
　　「三个人一起努力吧。只要我们同心协力，一定可保这个国家安泰」
　　「这可不行！」
　　艾丽丝一边高声叫嚷，一边跑过来，抱住恭太郎的另一只手臂。
　　「我想比蕾西亚更早生出孩子！所以这种事不能和姐姐一起做！喂、快点推倒我啊、恭太郎！」
　　「我不可能会做出这种事的吧！」
　　「两个人一起不是比较好吗。这样生出孩子的概率也比较高。我读过的资料上写着，世上也存在着这种做法」
　　「你读的到底是什么资料啊！？」
　　「……姐姐说的这个资料，能把书名告诉我吗？我会好好研读的」
　　「不要对这种东西感兴趣！还有、先把手给我放开！」
　　恭太郎的叫喊声空虚地回荡在室内，两个人各拉着恭太郎的一只手臂，用力向自己身边拉。
　　双臂感受着不同类型的柔软触感，恭太郎的心脏几乎已经不堪重负。
　　不仅如此，可能是因为抱着恭太郎手臂拼命拉扯的缘故，两个人所穿的围裙都变得凌乱不堪。
　　蕾西亚穿的围裙夹在她深邃的乳沟之间、包裹在蕾丝内衣下的胸部几乎已经显露无遗。
　　艾丽丝穿的粉红色围裙也同样乱糟糟的，绣满蕾丝的内裤大部分已经露到了外面。
　　「两、两位公主！围裙、围裙已经乱掉了啊——！！」
　　「我不在意。反正过一会还是要脱掉的」
　　「可是我在意啊！」
　　两人以比起全裸更加煽情的打扮向恭太郎步步紧逼。恭太郎的《兴奋数值》不断地上升。身体内部某种不明的能量像岩浆一样翻腾。头脑里欲望所占的比例越来越高，理性已经被驱逐得所剩无几。
　　就在这时候，仿佛是要给恭太郎最后的致命一击，事态进一步恶化了。
　　砰——食堂的大门猛然被打开。
　　「太狡猾了、两位姐姐！梅露露也要加入！」
　　随着双马尾的摇晃，最年幼的公主梅露露也跑了过来。
　　「诶、连梅露露也是这种打扮吗！？」
　　她也和姐姐们一样，在内衣外面穿着围裙——恭太郎原本是这样想的，可是这种想法太天真了。
　　「梅露露比姐姐们更加大胆哦！」
　　「——啊！？」
　　飞速扑过来抱住恭太郎脖子的梅露露、居然连内衣也没穿。
　　也就是所谓《裸体围裙》的状态。
　　在镶有花边的围裙两侧，梅露露身体的曲线已经显露无遗，就连平坦的胸部都好像呼之欲出。更重要的是、在她背后系成蝴蝶结的围裙带下面，可爱的屁股已经毫无保留地呈现在恭太郎眼前。
　　（大胆也要有个限度吧——！？）
　　不仅如此，由于梅露露紧密地贴在自己身上，正处于发育期的身体的柔软触感透过薄薄的围裙直接传了过来。
　　「大哥哥、这种打扮也很可爱吧？感到心跳加速了吗！？」
　　「嘛、梅露露也在为这个国家着想呢，真是懂事的孩子。我也不能输、要更加努力才行」
　　富有责任感的二公主握紧拳头给自己鼓劲。
　　紧接着——她居然在恭太郎的面前就开始脱围裙里面的内衣。
　　「呜哇！！住手啊！！」
　　蕾西亚将手伸到背后解开搭扣、顺着手臂把胸罩取下来。然后又把手搭在内裤上、一脸害羞地缓缓脱下内裤。
　　「请不要盯着我看……」
　　蕾西亚因为羞耻心而变得有点手足无措。从围裙的两侧已经可以窥见蕾西亚大部分的丰胸。如果围裙再稍微移开一点，最重要的部分也将呈现在恭太郎眼前。
　　「内、内衣也要脱吗……？唔……」
　　艾丽丝虽然咬住嘴唇，一副踌躇不决的样子，但最后似乎还是不服输的性格占了上风。满脸通红的艾丽丝躲着恭太郎的视线，也把内衣全部脱掉了。
　　呜哦哦哦哦！眼前出现如此景象、让人保持冷静是不可能的吧。
　　就在恭太郎的理性快要举起白旗的时候、突然出现了某件东西。
　　那并不是表示投降的白毛巾、而是——隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆
　　随着地面轻微的响动，出现了一张碟形的大床。
　　哦、不愧是后宫。在食堂里都有床，而且还是碟形的，实在是别具匠心——不对、现在不是感慨的时候了！不要专挑这种时候出现啊~~~！
　　「嘛、在这种地方也有床啊」「哼、出现得正是时候，快点推倒我吧、恭太郎！」「大哥哥、GOGO」
　　恭太郎被三个人压倒在床上。
　　「恭太郎大人、小女子不才、还请多多关照」
　　在仰面躺在床上的恭太郎的右侧、蕾西亚伸出三根手指支在床面上，深深地低下头去。从围裙侧面窥见胸部的仍然破坏力十足，动摇着恭太郎的理性。
　　「哼、要登上女王的宝座也不是那么轻松的事呢。居然还要和这种男人同床」
　　在恭太郎的左侧，跪立在床上的艾丽丝用轻蔑的眼光俯视着恭太郎。曲线优美的腿部就近在眼前，恭太郎的心跳节奏不由自主地急剧加快。
　　「哎嘿嘿、不会再让你逃掉了哦、大哥哥」
　　梅露露骑在恭太郎的腹部。屁股柔软的触感透过衬衫直接传了过来。而且因为她穿的围裙非常短，似乎随时可以窥见里面。
　　三名美少女将脸靠近恭太郎的耳边、
　　「来和我生孩子吧……」
　　就这样——胜负终于有了分晓。
　　他的理性完全败北、欲望支配了整个头脑。
　　（只要照她们的话做、大家就都能得救……。这不是皆大欢喜吗……。而且做这种事既不疼痛也不痛苦，反而会非常舒服……完全没有拒绝的理由啊……。应该说，送上门的美食不吃是男人的耻辱...我打算做的事不正是男人应有的行为吗...？）
　　正当恭太郎像咏唱咒文一样给自己罗列理由的时候，因为害羞而两颊通红的梅露露将脸凑了过来。
　　「哎嘿嘿……大哥哥、下面该轮到第二阶段了哦……」
　　「梅露露……又打算亲我吗……？」
　　可是、恭太郎已经失去了抵抗的力气。
　　五公主轻轻闭上双眼、用甜美的声音低语。
　　「梅露露已经、不是小孩子了、对吧……？」
　　恭太郎的视线完全被逐渐接近的樱唇吸引。
　　炙热的喘息、逐渐升高的体温、女孩甘甜的体香、压在自己身上的柔和触感……
　　这些甜美的刺激让恭太郎的大脑处于麻痹状态，已经什么都无法用理性去思考。
　　就在恭太郎正要顺从地接受梅露露亲吻的时候——……
　　在这种状态下能注意到那件事、可以说是一种奇迹。
　　恭太郎听见某种微弱的声响。
　　于是他下意识地扭过头，将视线投向声音传来的方向。
　　「很好很好！就这样一鼓作气！GOGO」
　　匹克露师傅躲在隐蔽处，紧握着拳头一副激动的样子，在她身边的墙壁上还附有一根操作杆。大床突然出现应该就是匹克露师傅的杰作吧。
　　[[IMG,013b94a7450fa67f292fee2496ac87d1,940,1369,215481]]
　　虽然不知为什么、但是在看到匹克露的瞬间，恭太郎就被拉回了现实世界。
　　（——诶、我究竟在做什么啊！怎么能和不喜欢的女孩接吻呢！？接吻以上的事当然就更加不能原谅！！）
　　虽然有点晚，但恭太郎终于恢复冷静。
　　就在两人嘴唇将要接触的时候、
　　「恭太郎哥哥，啾~~~~」
　　恭太郎抓住梅露露的肩膀阻止了她。
　　「对、对不起！请放过我吧——！」
　　
　　
　　恭太郎一口气逃出食堂，冲进后面的小树林中。
　　然后就拼命地开始挥剑。事情的前因后果就是这样。
　　「呜！呜！呜！呜！呜！呜！」
　　挥剑一千次之后、恭太郎擦擦额头上渗出的汗水。
　　他将木刀放回布袋，在一棵大树的根部蹲了下来。
　　全神贯注地挥剑有了效果，恭太郎总算平静下来了，可是——
　　「唉——」
　　恭太郎深深地叹了一口气。
　　「我的修行还差得很远……实在太不像样了」
　　被性感装扮的公主们逼近，一时间完全迷失了自我。
　　而且还差点还和梅露露接吻。
　　「啊、我真是太差劲了……。应该现在马上切腹……。唉……」
　　恭太郎又深深地叹了一口气——就在这时。
　　附近传来踩踏草丛的声音。有个人影一边戒备四周，一边向城墙靠近。
　　蹑手蹑脚走过来的居然是尤菲娜。今天的她没有穿礼服，而是像平民一样穿着衬衫&amp;短裙这种便于活动的服装。而且还戴着完全不合适她的眼镜。只有马尾辫和系在辫子上面的大蝴蝶结保持着以往的样子。
　　恭太郎刚才还差点和她的妹妹接吻，所以感觉现在见到尤菲娜有点尴尬。
　　刚打算在被她发现之前悄悄离开、可是——
　　「恭、恭太郎！？你在这里做什么？」
　　「你、你好啊、尤菲娜。我是……在这里练习剑术。倒是你、来这种地方来打算做什么啊？」
　　「我、我只是想散散步！今天的天气真不错呢、啊哈哈哈」
　　尤菲娜一边干笑……一边打量四周。大概发现了这里不是适合散步的地方，根本瞒不过恭太郎吧。公主俏皮地吐了一下舌头，最后还是据实相告。
　　「……事实上、我想瞒着大家稍微出去一下」
　　「出去……从这里走吗？城门在相反的一侧吧？」
　　「这座王宫有几个秘密出入口。这件事是保卫工作的机密事项，所以只有一部分近卫骑士团的成员知道」
　　尤菲娜拨开城壁边的落叶，底下出现了一扇伪装成苔藓色的小门。打开一把看上去颇为坚固的大锁之后，通往城墙对面的地下通道出现在两人的眼前。
　　公主叉着腰逼视恭太郎。
　　「听好了、我这次出去不是因为公务，而是所谓的《微服出宫》。别人都以为我现在是在骑士团参加训练。所以我偷跑出去的事不许对任何人说，否则小心我把你打飞」
　　「我不会去告密的。你喜欢做什么都是你的自由。和我没关系」
　　「诶、我说你！为什么说话的口气总是那么冲，你对公主的敬意不够吧？」
　　「希望别人尊敬你的话，首先应该先尊敬对方啊」
　　「你真是个狂妄的家伙。王仕必须要顺从公主才行哦」
　　尤菲娜一副恼怒的样子瞪着恭太郎、但是突然又露出疑惑的表情。
　　「看你的样子、难道说……」
　　「……我怎么了？」
　　「……不、没什么」尤菲娜摇摇头、但看恭太郎的眼神还是有点奇怪。突然她抓住恭太郎的手腕。
　　「好、决定了！恭太郎也一起来！我要把你变成共犯」
　　「啊！？」
　　「我不能相信你。与其被你告密、还不如带你一起去比较好」
　　「稍微等一下啊！我不是说了不会泄露这件事的吗」
　　「不要多嘴、跟我走就对了。应该有人告诫过你，对公主的命令要绝对服从的吧？」
　　「可是她们也告诫过我不要出宫」
　　「如果得到公主的许可就可以出宫！好了、快出发吧！」
　　
　　
　　特莱克瓦兹王国所在的维杰利亚大陆是所谓《剑和魔法》的世界。
　　只了解后宫和王城状况的恭太郎原本以为这个国家的科技水平应该和中世纪欧洲差不多、可是——
　　「没想到这里居然也有列车在行驶……」
　　在靠近王宫的《特莱克瓦兹王宫》站，看着一辆造型优美的纯白列车滑进站台，恭太郎不由发出感慨的声音。
　　「怎么样？很厉害吧？这叫做《魔法列车》哦」
　　尤菲娜脸上浮现出自豪的表情，就好像是在介绍自己的事一样得意地挺起胸。
　　列车的车头安放着一个充满蓝色液体的半圆形槽罐，内部浮着一名女孩，少女的周围闪烁着魔法阵。估计是以那个女孩为动力源驱动列车。
　　「我还以为是骑马去呢」
　　「你会骑马嘛？明明是个男人？」
　　「会骑、有人强行灌输给我的」
　　姐姐说过「作为神来家的长男、理所当然应该精通骑术」、硬是把不愿意骑马的我绑在马背上——不好、心灵创伤的大门似乎要开启了，还是不要再继续回想了吧。
　　「列车很快就要出发了！」
　　一名穿着制服的女性探出头高声提醒。
　　「喂、别站在那儿发呆了。快上车！」
　　恭太郎在催促下登上了列车的三等车厢。车内由木头建造，没有过多的装饰，显得比较朴素。
　　两人并排坐在一张空位上。
　　看到恭太郎好奇地打量着车厢内部、尤菲娜露出喜悦的笑容。
　　「这辆魔法列车是去年刚完工的、已经成为特莱克瓦兹的新名胜。因为在其它国家很少有这样的列车」
　　列车缓缓启动了，行驶中的列车相当平稳，所以乘坐起来感觉也非常舒适。
　　「诶、比起其它国家、特莱克瓦兹的技术更为先进吗？」
　　「也不是这样。这辆列车是从魔法技术发达的友好国家——特利斯蒂亚买来的。我国国土面积虽小，但财政上还算比较宽裕」
　　从窗边掠过的丰饶景色证明她所言非虚。红砖绿瓦的住房鳞次栉比，甚至还不时能见到像楼房一样高大的建筑。
　　天空中也四处飞翔着载有人或货物的飞龙。在铁路沿线的道路上，马车和各种前所未见的车子排成长龙。完全是一派繁华的魔法都市景象。
　　「特莱克瓦兹没有军队、这一点你也听说了吧？这样一来就无需给军备方面分配财政预算。国民的负担减轻、经济自然可以飞速发展、然后嘛—、唔……大概就是这种情况。总之很厉害的！所以才有钱引进魔法列车！」
　　尤菲娜在中途放弃了说明、吐了一下舌头补充说「具体情况还是问蕾西亚吧」。看来对于财政方面她并不熟悉。
　　听公主介绍，有若干辆魔法列车围绕这个有两百万人口的特莱克罗以顺时针方向行驶。
　　两人坐了六站之后，在《女神圣教会》站下车。
　　出了检票口之后，恭太郎更是大吃一惊。
　　整洁的街道两边排满了新建的房屋、欢快的笛声和歌声随风传进耳中、四处都有起舞的人群、彩色纸屑如同瑞雪般漫天飞舞、在晴空下飘荡着五颜六色的气球、大路两边挤满了露天的店铺、诱人的香气扑鼻而来。白花装饰的横幅上写着《光荣属于法鲁拉沙！》
　　耸立在街道中心的应该就是《女神圣教会》吧？——那是一栋拥有剑一般的钟楼，富丽堂皇的建筑。
　　大概是不希望引起过往行人注意吧，尤菲娜小声地告诉恭太郎。
　　「这里是首都南部的法鲁莱镇，今天是举办四大祭典之一的《法鲁拉沙祭》的日子哦」
　　「原来如此、所以才那么热闹啊」
　　「恭太郎、你的声音太大了。如果被别人发现我在这里，会引起骚动的」
　　尤菲娜在国民中有很高的人气，如果被人发现公主亲临现场，非常有可能会造成混乱。
　　于是恭太郎小声道歉「对不起」
　　「从现在起注意点就行了。今天是难得的节日。好好放松一下吧」
　　尤菲娜的眼瞳里闪烁着兴奋的光芒，似乎随时都会冲向自己中意的摊位。
　　「……原来如此、偷偷溜出来是为了参加祭典啊」
　　「你不要说那么失礼的话好不好。这说到底只是为了视察。了解民生状况也是作为公主的——啊！那里有卖海螺面包！我最喜欢吃那个——」
　　尤菲娜眼睛变成心形，冲了过去。
　　「真是的、这算哪门子视察啊……」
　　恭太郎一边苦笑一边跟在她的身后。
　　这里到处都是充满活力的人群，而尤菲娜和他们比起来则更显得精力十足。
　　尤菲娜带着满脸愉悦的笑容、在人群中穿梭，在各个摊位前流连。大概是因为她非常喜欢节日的气氛吧，虽然时刻要注意不能被别人认出自己的身份，但仍然一副乐在其中的样子。
　　女性摊主们全是性格豪爽的人「大小姐真可爱，就算你便宜一点吧」「久等了、盛得很满哦」诸如此类的，给了尤菲娜不少优惠。不知是国情还是女性更为慷慨、店主是大叔的时候总是出现「给你算便宜一点、不过要对我那口子保密哦」「喂、孩子他爸！你不要自作主张啊！」这样的对话，实在颇有意思。
　　就这样、尤菲娜买了一个人几乎抱不过来的食物之后，回头对恭太郎说。
　　「如果你有什么想要的东西、我可以买给你。你身上没带钱吧」
　　「不用了、我又不饿——」
　　咕——恭太郎说到一半的时候，肚子发出没出息的声响。说起来因为穿围裙的蕾西亚等人的出现，早饭只吃了一半。
　　尤菲娜哑然失笑，取出一个可爱的蛙口钱包。虽然很难想象公主会用这样的钱包，但却感觉非常适合她的形象。
　　「如果王仕饿死了，大家会觉得很困扰的、给你也买点什么吧。不过骑士团的俸禄也不是很高，所以不能太浪费了」
　　恭太郎觉得有点出乎意料，为了不让周围人听到，压低声音问道。
　　「你是公主吧、难道不是顺便用多少钱都可以吗？」
　　「嘛、如果想要挥霍也是可以的……但我不愿意那么做。自己花的钱应该自己去挣。用自己的钱买的东西才好吃」
　　尤菲娜说完后从抱着的纸袋中取出一个烤饼干放入口中、「嗯、真好吃」
　　虽然听了刚才的话后，感觉有点踌躇……但是肚子一直叫也很难为情，所以请尤菲娜买了一份用小麦粉做的可丽饼。恭太郎道谢之后，尤菲娜却不屑地哼了一声。
　　「你应该从心底感谢我才对……算了、我们到那里去吃吧」
　　两个人在一家露天咖啡店的桌边就坐。这些坐席似乎专门是为了前来参加祭典的游客开放的。女性们在这里畅饮，孩子们把作为祭典象征的白花戴在头上、愉快地玩耍。所有人都一副朝气蓬勃的样子。
　　尤菲娜一边乐在其中地眺望着她们，一边把买来的东西放在桌子上。
　　「诶？我说、那么多东西能吃得完吗？」
　　各种零食在堆满了整个桌子。而且尤菲娜买的全是甜食、例如糖果、派、蛋糕之类的东西。她最喜欢的海螺面包更是堆得像小山一样高。仅仅是闻到这些甜食的气味，恭太郎就感觉肚子好像已经饱了一半。
　　可是、恭太郎的担心完全是多余的。
　　「我开动了。嗯—、真好吃！没有什么比刚烤好的海螺面包更棒的了！热乎乎的面包和里面的巧克力酱真是绝配！就连造型都充满了艺术感」
　　尤菲娜一边露出幸福的笑容一边狼吞虎咽。
　　看起来尤菲娜非常喜欢甜食、而且食量也非常令人惊讶。
　　恭太郎忘记了进食、不由自主地看呆了。
　　她那津津有味的样子固然令人忍俊不禁……但更重要的是、尤菲娜那幸福的笑容实在太可爱了。虽然明明知道那并不是因为自己而露出的笑容，但心中还是悸动不已。
　　（该这么说呢、这简直就像在约会一样嘛……）
　　「嗯—、真好吃」
　　「……诶？已经吃完了吗？」
　　「咦？恭太郎还没吃吗？」
　　恭太郎不想让尤菲娜知道自己刚才盯着她看得入神，于是慌乱之下说了一句不该说的话。
　　「没想到尤菲娜的食量那么大、真是吓了我一跳」
　　「是你吃得太慢了吧。不仅好色、做事还慢吞吞的、真是差劲」
　　「我只是想提醒你一句、吃得太多会发胖哦」
　　「让你失望了。骑士团的训练量很大、而且我还经常使用魔法，所以不会变胖的」
　　听起来魔法好像相当耗费体力。
　　说到这里、尤菲娜突然皱起眉头。
　　「可是、最近有一个部分却好像越来越大。因为有点碍事、所以如果变得太大也会让人困扰呢……」
　　尤菲娜的视线投向自己的胸前。虽然其它部分不会变胖、但胸部却一直在成长吗……。恭太郎脑海里浮现出她穿着内衣的样子，全身的血一下子涌上头部。
　　「诶、你在脸红什么啊！一定在想下流的事吧！？」
　　「不、不是的！错的应该是你吧、谁让你突然说出那种奇怪的话啊」
　　就在两人正要开始这种无聊争论的时候。
　　「请借过一下」
　　有人在尤菲娜背后发话。
　　一位穿着白色礼服的美女露出优雅的笑容。年龄大约在二十五到三十岁之间吧。皮肤白得令人吃惊、胸部也相当壮观。从敞开的领口处可以窥见深邃的乳沟。形状如同倒扣玻璃杯的长裙和高挽的秀发让人不由自主地联想到中世纪欧洲的贵妇人。
　　「不好意思、恭太郎你在这里等一下」
　　尤菲娜追着那名撑着晴雨伞女性，挤进人群中。两人站在熙来攘往的街道上不知在交谈着些什么。
　　就这样过了大约五分钟。
　　和那位打着晴雨伞的女人分手之后，回到桌边的尤菲娜表情看上去有点消沉。
　　「刚才那位是谁啊？发生了什么事吗？」
　　「那个人名叫黛博拉、是以情报交换为职业的人」
　　「以情报交换为职业的人……？真看不出来呢……」
　　「虽然外表可能看不出来，但她的消息真的很灵通。久居王宫的我难以得悉的街谈巷议，全是从她那里打听到的」
　　「是这样啊。说起来你为什么表情消沉啊？听到什么不好的传闻了吗？」
　　「没有。这个城市现在非常和平。虽然也有“敌国的间谍已经潜入国内”这样的传言，但这些消息已经见怪不怪了」
　　「既然如此、为什么……」
　　尤菲娜露出有点悲伤的表情低下头。
　　「我请黛博拉小姐在收集情报的同时帮我找一个人。但这方面还完全没有眉目」
　　「找人……」
　　「嘛、算了。恭太郎不用太在意。这是我的私人问题」
　　尤菲娜这样回答、勉强让自己重新打起精神来——就在这时
　　「啊——！小偷！！哪位帮我抓住他！」
　　突然从人群中传来悲鸣
　　「喂、躲开！！」
　　一名穿着斗篷的男人一边推开众人拼命狂奔，一边粗声粗气地发出震耳的威吓声。他的左手拎着抢来的大皮包，右手则挥舞着一把大刀。
　　参加祭典的客人们一边发出悲鸣，一边四下逃散。
　　「不会让你逃掉的！“雷击”！」
　　一位摊主大姐姐放出魔法。
　　蓝白色的电光直击那个男人。
　　可是、男子却丝毫不为所动。从斗篷的连衣帽中探出面容，发出野兽般的呼号。
　　「这点雕虫小技对我根本没用」
　　看见那个男人的面容之后，悲鸣声变得更大。
　　那是一张被鳄鱼般的鳞片覆盖的脸。
　　「太危险了！」「快逃！」「谁去找自警团来——！」
　　尤菲娜吃惊地皱起眉，打算站起身来。
　　「wearlizard……？究竟是怎么混进我国的、真是的……。我绝不原谅破坏祭典的家伙」
　　恭太郎把手搭在尤菲娜的肩上，阻止了她。
　　「……等一下。还是让我来吧」
　　「你在说什么啊？你是不可能打赢的！wearlizard的鳞甲很坚硬」
　　「不用担心。你别说话，好好看着就行了。绝对不要出手哦」
　　不等尤菲娜回答，恭太郎就冲到了蜥蜴男子的面前，从挂在腰间的布袋里拔出朱漆木刀。
　　「滚开、臭小鬼！！」
　　蜥蜴男子举起大刀，向恭太郎怒吼。
　　「小哥、快逃！」「连魔法都不能用的男人不要强出头啊！」
　　周围的女性发出关切的喊声。
　　（这个世界里，男性真的不被信任呢……）
　　恭太郎微微耸耸肩，然后沉腰摆开架势。
　　「那就如你所愿、送你归天吧！」
　　大刀朝着恭太郎挥下来。
　　恭太郎目不转睛地注视着飞速逼近的蜥蜴男子。
　　「神来流剑术.第二式——」
　　恭太郎猛地一蹬地面，利用反作用力冲向对方。
　　就在两人身形交错的瞬间——
　　「——瞬影！！」
　　恭太郎以令人目不暇接的速度一口气连续斩击了三次。
　　虽然姐姐起的招数名有点令人难为情、但威力的确是不容小觑的。
　　一瞬间的沉默之后——蜥蜴男子的身体开始摇晃。
　　「咕哇……」
　　发出微弱的呻吟声，倒在石砌的街道上。
　　把木刀收回腰际的恭太郎自言自语地说了一句。
　　「唔。和以前与鳄鱼群战斗的时候比起来，这根本不算什么」
　　姐姐以前说过「身为神来家的长子、就算要和大群鳄鱼战斗也必须取胜！」。不顾我的反对、把我扔进鳄鱼池的栅栏之中——还是不要再继续回想了吧，那时的记忆实在不堪回首。
　　围观的人们一脸愕然的表情，仿佛不敢相信眼前发生的这一切。
　　但是不久之后，人群中就爆发出热烈的鼓掌和欢呼声。
　　「小哥真厉害呢！实在让人感动」「真是勇敢的青年」「居然能击倒以坚硬的鳞甲而著称的wearlizard」「真有一套」「第一次见到那么强的男人」「剑速实在太快、完全没看清」「感觉木刀好像闪烁着光芒……难道是、魔法！？」
　　一转眼的功夫、恭太郎已经被女性们围得水泄不通。似乎男人参加战斗这件事本身就极为罕见。大家都用炙热的眼神注视着恭太郎。
　　「请问你是一个人吗、不介意的话和我一起逛逛好吗？」「不许你抢先！还是和我一起去吧」
　　穿着白色礼服的少女们互不相让地拉着恭太郎的袖子。好像在这个世界女性更为积极主动。
　　「啊、不好意思、请你们等一下……」
　　恭太郎原本就不擅长应付这种被少女们团团围住的状况。
　　所以他无法干脆地拒绝，就在眼看要被她们带走的时候——
　　「好痛——！？」
　　有人从后面用力扯他的耳朵，回头一看，尤菲娜正一脸不快地瞪着自己。
　　「恭太郎、你在陶醉个什么劲啊？快点跟我过来」
　　「什么嘛、已经有对象了啊」「啊、真可惜」
　　看到尤菲娜之后，少女们终于放开了恭太郎。
　　公主拉着恭太郎的耳朵大步向前走。
　　拐进一条隐蔽的小路之后，尤菲娜终于放开了手。但仍然柳眉倒竖，一副怒冲冲的样子。
　　「……你在生什么气啊」
　　「我当然会生气了。wearlizard是很危险的种族。不仅野蛮、而且对魔法的抗性也很高」
　　「反正已经打倒了、结果不是很好吗」
　　「一点也不好！不管你剑术多么高超，也不能参加战斗的。万一你有个三长两短，会给大家带来很多麻烦。你明明应该清楚这一点，为什么还要贸然做那种事啊」
　　「让我这么说呢……」
　　「哼、估计好色的恭太郎是想要耍帅，好让女孩迷上你吧？刚才被女孩们围住的时候，完全是一脸陶醉的样子」
　　「我从来没想过这种事。更没有感觉陶醉」
　　「既然如此、为什么要做那么危险的事啊？对我来说区区的wearlizard轻而易举地就能……」
　　「你如果想阻止那个蜥蜴男子……一定要使用魔法吧」
　　「那是当然的、那种角色用魔法一下子就解决了。」
　　「这样一来、你的公主身份不就曝光了吗。因为尤菲娜魔法的规模是一般人难以比拟的」
　　「……啊」
　　「难得出来玩一次。如果就这样结束很没意思吧？所以我帮你出手解决了。虽然你们告诉过我不要和女性战斗、但对方是男的啊……这一次就不要追究了吧」
　　尤菲娜显然没想到恭太郎是出于这样的考虑，露出非常惊讶的表情。但还是不服输地说了一句
　　「真是多管闲事」
　　她哼了一声，扭过脸去。
　　「……但是、这一次就好心原谅你吧。以后不许再这样自说自话。一定要遵从我的命令！」
　　「知道了」
　　「哼……」
　　尤菲娜一边用侧目盯着恭太郎，一边以几乎听不到的声音小声说
　　「不管怎么样、还是要说一句……。那个……谢谢你」
　　「嗯？你说什么？听不清楚」
　　「没……没什么！不要让我说两遍！」
　　大声叫嚷的尤菲娜的脸颊似乎有点发红。不过她说完后立即就转过身去了，所以恭太郎看得不是非常清楚。
　　「比起这件事、我们还是继续逛逛吧！难得的祭典、如果不好好享受一下就太可惜了。我还有很多想去的店铺呢。啊、广场那里好像来了马戏团」
　　公主丢下恭太郎，径自冲了过去。
　　恭太郎无奈地耸耸肩，跟在尤菲娜的身后。
　　
　　
　　之后恭太郎仍然被迫跟着尤菲娜四处乱跑。
　　公主时而痴迷地欣赏玻璃工艺品；时而在宠物店的橱窗观察刚出生的鹫水豚、忘我地高喊"真可爱—"；时而考虑着"要给大家带点礼物回去、买什么好呢？"在店里苦恼了快一个小时。
　　虽然恭太郎担心尤菲娜的身份曝光，一直惴惴不安。但尤菲娜似乎完全没有觉察到恭太郎的这种担心，玩得非常尽兴，几乎让人怀疑她是不是已经把现在是微服出宫这回事完全抛到脑后去了。
　　就在两个人一起逛法鲁拉沙祭典的过程中，恭太郎有了几大发现。
　　「恭太郎、用那个一决胜负吧！」
　　在一个游戏摊位，尤菲娜向恭太郎发出挑战。这是用生面团做成的勺子捞蓝色小鱼的游戏——很像日本庙会的《捞金鱼》。
　　恭太郎小的时候也在庙会玩过捞金鱼。
　　他接受了尤菲娜的挑战……但是胜负完全是一边倒。
　　「啊—、又破了！这是什么啊、根本就没法捞！」
　　尤菲娜动作非常地笨拙。完全不擅长这种细致的作业。
　　不仅如此，她偏偏还是个超级不服输的性格。
　　「真不甘心！大婶、再来一次！」
　　「诶、这是第几次了啊？差不多该放弃了吧……」
　　「吵死了！在把这里的鱼全部捞起来之前我是不会放弃的！决不能就这样输给恭太郎」
　　结果、虽然挑战了十几次，但她连一条也没有捞起来。
　　不高兴地鼓起脸颊的尤菲娜非常有趣，恭太郎忍不住笑出声来。结果尤菲娜一边殴打恭太郎一边高声斥责“不许笑、你这个无礼的家伙”
　　恭太郎的第二个发现是——
　　她很爱多管闲事、而且还是个冒失的女孩。
　　这是在驻扎着马戏团帐篷的公园里发生的事。
　　一名女孩站在那里哭泣，在她头顶上方的树枝上挂着一个气球。
　　理解了这是怎么回事之后，尤菲娜环视了一下四周，确认周围暂时没有人，然后——
　　「浮游」
　　小声咏念咒文，她的身体浮向空中。
　　「嗨、咻」
　　取下挂在树枝上的气球之后，缓缓地降落在女孩的面前。
　　尤菲娜把气球交给女孩，温柔地抚摸她的头发。女孩惊讶得瞪圆双眼。
　　「给你。下次要拿好哦」
　　「谢、谢谢、大姐姐真厉害，能使用浮游，好像公主大人一样……」
　　「啊、啊哈哈、也没那么夸张啦」
　　「说起来、大姐姐……和尤菲娜大人一模一样啊。咦、就是本人吗！？」
　　「不、不是的！只是长得有点像。你想得太多了」
　　听见女孩的话、周围的人群沸腾起来。
　　「什么？是尤菲娜大人吗！？」「公主驾临这里了吗」「在哪里在哪里」「请务必给我签个名」「请和我握手」「如果有幸得到公主大人的一根头发、我会把它当作传家宝的」
　　「糟了！恭太郎、快跑」
　　结果两人不得不慌慌张张地逃出公园。
　　逃进一条没有人的小路之后，两人望着对方的表情，都忍不住大笑起来。
　　「你在笑什么啊、恭太郎」
　　「你一再提醒我不要暴露你的身份，结果还不是自己露出马脚了吗。没想到我们的公主大人出乎意料地是个冒失鬼呢」
　　「吵死了！大家可是认为我是才貌双全、知书达理、温文尔雅……总之是一位非常出色的公主哦、我深受全国人民的敬仰。不许你说这种失礼的话」
　　「这是因为你伪装得太好了」
　　「没错没错、我在公开场合露面的时候总是非常谨慎，努力不让自己露出破绽……不对、我在说什么啊、差点让你给绕进去！不许笑！」
　　「但是你自己不是也在笑吗」
　　「那是因为你刚才逃走的时候表情非常夸张。现在回想起来真是可笑」
　　「不要指着别人的脸发笑啊」
　　恭太郎这样大吼，可是尤菲娜仍然咯咯笑个不停。
　　（帮笨手笨脚的公主大人善后也并不轻松呢……）
　　恭太郎在心里嘀咕着——但是不知为什么、一点也不觉得讨厌。
　　与此同时，恭太郎突然注意到——
　　（来到特莱克瓦兹王国之后，还是第一次像这样从心底发出欢笑呢）
　　
　　
　　傍晚。魔法列车之中。返程的车辆被参加祭典的客人们挤得水泄不通。
　　「啊、真是玩得很开心……」
　　「没错、特别是花车，真的很棒。实在让人叹为观止」
　　尤菲娜拉着吊环站在拥挤的车厢内，恭太郎有点兴奋地继续对她说。
　　「以前从来没想到那么大的人形花车居然可以自动行走，真的让我非常惊讶。我所在的国家虽然也有各种各样的祭典花车，但从没见过那么厉害的」
　　和兴奋的恭太郎不同，尤菲娜已经玩得筋疲力尽，她随着列车的晃动点头赞同说。
　　「我第一次看到的时候也非常激动……」
　　尤菲娜揉揉困倦的双眼，仰望着恭太郎露出微笑
　　「你能觉得高兴就太好了，这样我带你一起出来就有意义了……。看起来恭太郎稍微恢复了一点精神呢……」
　　「……诶？」
　　「在后宫的树林遇见你的时候、你的表情非常难看……。呼啊~」
　　尤菲娜一边忍住哈欠一边说，看起来真的非常困倦。恭太郎听见她的话后不由得一怔。
　　确实、就算说早晨的恭太郎处于绝望的状态也不算夸张。
　　可是、那时的消沉情绪现在已经完全云消雾散了。
　　（当时她说带我来是为了封住我的嘴，原来是骗人的啊……。尤菲娜是因为担心我，才带我出来玩的吧……）
　　尤菲娜仰望着恭太郎继续说。
　　「这个国家还不错吧？既热闹又充满了活力……、大家全是善良的好人……、食物也非常好吃……。特别是海螺面包，那可是享誉整个大陆的美味哦……」
　　从车窗射入的夕阳照耀着公主的面容。尤菲娜露出幸福的微笑。
　　「蕾西亚、艾丽丝、阿露特、梅露露、当然还有我……我们都非常喜欢特莱克瓦兹。所以作为公主，大家都一直在努力……。我们只顾自己的方便，擅自把你召唤到这里，所以也许这样说有点厚颜……但我真的很希望恭太郎也能喜欢上特莱克瓦兹……因为这里是……非常美好的国家……」
　　尤菲娜开始变得昏昏欲睡，她的头轻轻碰在恭太郎的胸膛上。
　　「啊、对不起……。因为昨天熬夜的缘故，现在非常困……」
　　「为什么要熬夜啊」
　　「为了今天能有一天的空闲、努力把工作……全做完了……」
　　砰——尤菲娜靠在恭太郎的胸前、保持站立的姿势开始发出鼾声。
　　「喂、醒一醒……」
　　和女孩子亲密地靠在一起多有不便，所以恭太郎想要摇醒她，然而，最后已经抬起来的手还是放下了。
　　恭太郎并不清楚公主和骑士团团长的工作究竟是什么。
　　可是不难想象得到，那一定是责任重大的工作。对于自己与同龄的女孩来说一定是非常沉重的负担。
　　没办法、就让她像这样休息一会吧。在这种情况下姐姐也一定不会责怪的。
　　恭太郎一边命令狂跳的心脏平静下来，一边这样想——
　　也许我误会尤菲娜了……。
　　以前一直以为她是位既容易动怒又充满暴力、既马虎又粗暴的公主。
　　但她实际上是一位乐于助人的善良女孩。
　　不仅如此、虽然有点笨拙和冒失，但却个勤奋努力的人。
　　作为公主、她也懂得恪尽自己的职责，有一颗忧国忧民的心。
　　也许她实际上是一位非常好的女孩呢……
　　「呼…………嘶嘶……」
　　恭太郎俯视着尤菲娜，她正靠在恭太郎的胸前、保持站立的姿势发出可爱的鼾声。
　　从车窗射进来的夕阳将公主的面容映照得更加美丽。
　　长长的睫毛、洁白通透的肌肤，尤菲娜的面容清秀得令人难以置信。
　　虽然感觉她好像总是一副怒气冲冲的表情……但尤菲娜果然还是一位美貌出众的少女。
　　（不说话的时候还是很可爱的嘛……）
　　诶、我到底在想些什么啊。
　　恭太郎似乎感觉全身的神经都集中到了尤菲娜脸颊所靠的前胸附近。
　　不知为何心脏跳得越来越快。
　　担心自己心跳的声音被她听见，这样一来脸就变得更加火烫。
　　（快点到站吧）
　　恭太郎的理性这样呼喊。
　　恭太郎甚至感觉表情像恶鬼一样的姐姐正贴在车窗外面瞪着自己，好像随时都可能用家传的宝刀砍过来。
　　可是——
　　「啊、对不起、不小心睡着了」
　　在列车到达特莱克瓦兹王宫站、尤菲娜离开自己的时候。
　　为什么会觉得、有一点恋恋不舍的感觉呢……？
　　恭太郎实在无法理解。
　　
　　
　　
　　
　　匹可露的秘诀出差版
　　匹可露（以下简称匹）「现在开始第三回！匹可露师傅赠送的后宫讲座！题名为匹可露的秘诀！出差版开始了！」
　　阿莱斯达（以下简称阿）「请多指教！那么这一次老师打算教什么呢！如果可以、希望是关于H的知识」
　　匹「唔、这次教你关于后宫王仕的知识」
　　阿「啊、我对这个也有一些兴趣。我在被敌人变成鹫水豚之前也是王仕」
　　匹「首先、王仕是指为了送入后宫，在全国范围选出的魔力高强的少年们」
　　阿「一旦决定组建后宫，就会在全国范围同时举行魔力测试、是这样吧。我也接受过测试」
　　匹「没错、从十二岁到十九岁的男子要一个不漏地接受测试」
　　阿「为什么要选定这个年龄段呢？」
　　匹「在这个年龄的时候、魔力是最强的。如果超过二十岁、魔力就会略微衰退，不过一辈子也不会完全消失的」
　　阿「原来如此」
　　匹「顺便说一句、因为进入后宫是一件光荣的事，所以一旦决定要举行测试，大多数少年都会欣然接受。不过、也有少部分人声称自己有恋人，不愿意接受测试」
　　阿「我的一位朋友就因为有女朋友，所以说过不参加测试。那家伙最后怎么样了？」
　　匹「我不是说过吗。必须要一人不漏地参加。无论他逃到哪里，就算掘地三尺也要把他找出来」
　　阿「好像很严格啊……」
　　匹「那是当然的。因为是关系到国家命运的重要项目」
　　阿「说起来、有一件事我觉得很不解……」
　　匹「什么事？」
　　阿「王族的成员魔力都很高吧？让王族的男子成为王仕不就行了吗」
　　匹「很遗憾、这是不可能的。因为王族生出的全是女儿」
　　阿「诶、是这样啊」
　　匹「所以需要从全国范围内选择合适的男子。那么、我继续说明。通过测试被选出的男子要在培训所学习礼仪、然后在女神圣教会接受洗礼、之后才能正式进入后宫」
　　阿「还要通过培训成绩等因素给王仕们排定座次、对吧。我明明挤进了第三名……真可惜」
　　匹「就算是第三名也不一定就能和公主结合。后宫可是一个竞争激烈的地方」
　　阿「诶？是这样吗？」
　　匹「虽然从表面上看，只需要磨练自己的文韬武略，以获取公主们的垂青。但实际上有激烈的权利斗争在等着王仕们」
　　阿「啊……」
　　匹「虽然私斗被禁止。但也有被不着痕迹地暗杀的王仕」
　　阿「啊………………。后宫真是个可怕的地方……」
　　匹「因为如果能和公主结合，将来就可保衣食无忧。所以王仕们都在为公主能选中自己而努力」
　　阿「如果有人成功地和公主结合，会怎么样？」
　　匹「后宫将会被解散。没和公主结合的王仕们会回到自己家、继续过普通的生活。原王仕这一身份是魔力高的证明。所以就算离开王宫也不愁找不到对象。希望生出有强大魔力后代的人到处都是」
　　阿「是吗、真受欢迎呢。那我也一定可以……嘻嘻嘻」
　　匹「顺便说一句、和公主结合、生出后代的王仕会在王族的别院“阿鲁德利亚宫”过上舒适的生活」
　　阿「这就是说、尤菲娜等人的父亲也在那里吗。他是什么样的人啊？」
　　匹「……嗯—、嘛、关于这一点我以后会介绍的」
　　阿「……咦？老师好像在含糊其辞啊……真可疑……」
　　匹「你想得太多了！关于王仕和后宫的讲座就到此结束了。请期待下次的讲座」
　　阿「如果可以、下次请介绍H的内容！」
　　匹「H的内容？具体是指哪方面啊？就给你一次特别优待吧，无论你提什么样的H问题，我都会回答」
　　阿「诶、真的吗？让我想想……对了、嘻嘻嘻、现在穿的是什么样的内裤啊？」
　　匹「没穿」
　　阿「诶—、你说什么」
　　匹「各位如果有什么问题也请写信来！我会尽快回答、来信地址请见此处！」
　　阿「什么叫请见此处啊、不是根本没写地址吗！不对、我想说的不是这个！真的没穿吗！？请不要岔开话题、详细告诉我~~~~~！」