　　第五章 我一定、无法成为救世主
　　
　　恭太郎再次醒来的时候，首先映入眼帘的是放射出炫目光芒的巨大水晶。
　　纯白的巨大空间在模糊的视野里一直延伸。
　　当注意到自己现在身居何处的时候，恭太郎的后背掠过一阵寒气。
　　这里是……女王的房间。
　　就在自己晕倒的时候，敌人已经侵入了王宫的最深处。
　　恭太郎想要站起来，但黑色的蛇依旧缠在自己身上，所以丝毫动弹不得。不仅如此，基斯特就站在躺在地上的恭太郎的旁边，用剑指着他的脖子。
　　「基斯特将军！快放开恭太郎！你已经无路可逃了！」
　　手持包裹着火焰的大剑的尤菲娜厉声喊道。
　　「如果你胆敢伤害恭太郎大人、我绝不原谅」
　　「正是如此！为了我能成为女王、那家伙是必不可少的」
　　「放开大哥哥——！笨蛋」
　　蕾西亚、艾丽丝和梅露露都手持巨大的武器向着基斯特怒目而视。
　　「呜哇、呜哇哇哇……」
　　就连阿露特也拿出那张小小的弓、一边颤抖一边瞪着基斯特。
　　但是基斯特毫无慌张的样子，用冷静的口气说。
　　「我从一开始就没有想过逃跑。就算出现最坏的情况、只要我能拉王仕一起踏上黄泉路就够了。……骑士团的人也不许乱动！」
　　基斯特虽然没有回头，但却准确看穿了打算从背后包抄的骑士们的行动，厉声发出警告。
　　「就算你们杀了我、这条蛇也会绞杀王仕。劝你们不要轻举妄动。……你们才应该认清自己现在的立场。如果不希望王仕丧命就把武器扔掉！」
　　说到这里、敌国的将军注意到恭太郎醒过来了。
　　「喂、王仕。快告诉那些野蛮的公主们，说我还不想死、快救救我」
　　「谁、谁会说这种话……！！」
　　「你最好不要反抗。没有任何力量的《男人》就算逞强也只会让人笑话」
　　利刃进一步逼近。恭太郎能清楚地感觉到皮肤被划破，流出的鲜血染湿了脖子。
　　「快点求饶吧」
　　「……我拒绝」
　　这种没出息的话，绝对说不出口、不可能说得出口！
　　看上去只是一名年幼少女的将军眯起双眼，露出残酷的表情。
　　「是吗。那我只好强迫你求饶了」
　　卷在恭太郎身体上的黑蛇开始蠕动，缠上了他的手臂和大腿。
　　「把他的手足扭断。如果四肢腐烂坏死的话，他应该就会求饶了吧——动手！」
　　「等一下！明白了、我们扔掉武器就是了」
　　「不行！不要管我！快打倒这家伙！」
　　恭太郎的叫喊显得空虚无力，女王的房间里回响起连续不断的金属落地声。
　　尤菲娜把大剑扔在了地上。
　　不、不仅只有她一个。其余的公主也陆续丢掉武器。
　　「为什么……为了我这种人……」
　　尤菲娜露出一脸痛苦的表情摇头。
　　「虽然很不甘心、但我们不能失去你……」
　　「恭太郎大人是特莱克瓦兹唯一的希望」
　　「如果你死了就无法生育后代了……。我绝不能让这种事发生」
　　「没错！大哥哥是梅露露的丈夫啊」
　　蕾西亚和艾丽丝也一脸苦涩地说。阿露特虽然没有开口，但她的眼瞳里充满泪水，似乎随时会夺眶而出。
　　「我们已经丢掉武器了。快放开恭太郎！」
　　敌将抓住恭太郎的领口，用从她那娇小的身躯无法想象的臂力将恭太郎提起来。
　　（真难看、我实在是太没出息了……!!）
　　恭太郎默默地咬牙。想要帮助公主们——自己明明是这么想的。但现在她们却反而因为自己而陷入危机。
　　但是、万般悔恨的恭太郎现在根本无法反抗，因为他的身体一动也不能动。不仅被蛇紧紧缠住，而且大概是之前被咬时蛇毒的持续作用，连意识也模糊不清。
　　基斯特将刀刃架在恭太郎脖子上，扫视五位公主。
　　「那我就依照约定放了他吧」
　　基斯特把恭太郎的身体扔向尤菲娜等人，同时下令。
　　「绞杀王仕！」
　　缠在身上的黑蛇猛然勒紧。
　　「……咕、啊！？」
　　不仅是身体，连脖子都被勒住，恭太郎的意识一下子就变得模糊起来。
　　「恭太郎！」
　　尤菲娜立即跑过来想要拉开缠在脖子上的蛇身。但是蛇的力量很强，无论怎么拉都纹丝不动。
　　而且、黑蛇突然抬起头。
　　会被咬——恭太郎立刻这样判断、用尽全身力气大叫。
　　「尤菲娜……放开手……」
　　但公主仿佛没听见一样。三角形的蛇头像箭一样射出，咬住尤菲娜的手臂。
　　「唔……」
　　即使如此、为了恭太郎不至于窒息，她还是拼命拉着蛇的身体。
　　「谁把剑给姐姐！」
　　听了蕾西亚的命令，一名待命的骑士手持着剑跑向尤菲娜。
　　一瞬间——从时间上看大约只有一秒左右。所有人的视线都集中在恭太郎身上。
　　而这一瞬间的空隙正是敌将的目的。
　　基斯特一口气冲上台阶。
　　「哈——！」
　　随着高昂的叫喊声，劈开了覆盖大床的纱帐。
　　一位手臂已经玻璃化的美女紧闭着双眼躺在床上。
　　「特莱克瓦兹的女王！觉悟吧」
　　「母亲大人」「妈妈」
　　梅露露和阿露特发出慌乱的喊声，几乎于此同时——基斯特的剑挥了下去。
　　刀刃深深地插入女王的前胸。
　　「绝不原谅！」
　　艾丽丝立即拾起巨大的镰刀咏唱咒文。在她四周出现无数魔法阵。
　　「死女神的舞曲！」
　　大批闪着紫色光辉的冲击波向基斯特逼近。
　　眼看着敌将就要丧命于艾丽丝的攻击之下、然而——
　　「金刚盾阵」
　　瞬间出现一个闪烁着黑色光芒的半圆球形魔法阵，把冲击波尽数吸收。
　　在魔法阵的内侧浮现出无畏笑容的已经不再是那个年幼的少女。
　　就好像一瞬间成长了似的、站在那里的是一名妙龄的美女。因为身体长大了，她原来穿的黑衣被撑破，布条杂乱地卷在身上。
　　「你迟了一步呢。看来《大结界》已经消失了」
　　她拔出利剑，剑身上占满了鲜血。
　　「你们的女王……已经死了！」
　　基斯特以充满威严的目光逼视着公主们。
　　「特莱克瓦兹的公主们。下次在战场上再会吧。只不过战场将会是化为焦土的特莱克罗街道……」
　　基斯特将军伸出手，展开一个巨大的魔法阵——随后、出现一只拥有尖喙的黑色翼龙。
　　基斯特乘坐在翼龙的背上，撞破女王房间的墙壁扬长而去。
　　留下的只有——一副惨不忍睹的场景。
　　「母亲大人」
　　躺在床上的女王艾露特丽杰一动也不动。
　　「恭太郎……你再稍微忍耐一下」
　　尤菲娜虽然露出非常痛苦的表情，但还是帮恭太郎斩断了缠在身上的黑蛇。蛇化作黑烟消失了。
　　但是、毒素并没有一起消失。
　　大概因为毒性发作的缘故，尤菲娜无力地跪倒在地上。
　　看起来中了这种毒虽然不至于丧命，但却会使意识变得模糊。
　　公主们悲痛的声音在女王的房间里回荡、就在这时又传来进一步的噩耗。
　　「报告！保护国土的《大结界》已经完全消失！卡鲁塔基亚的军队越过国土入侵，现在正向着首都特莱克罗进军」
　　（是我的错……！）
　　恭太郎用拳头捶着大理石地板。
　　（会变成这样、全是我的错——！！）
　　
　　
　　
　　
　　东方的地平线上渐渐现出了鱼肚白。
　　这里是靠近特莱克瓦兹国境线附近的一座小山丘上，卡鲁塔基亚军的营地就驻扎于此。站在帐篷外的肌肉虬结的女强人——姆杰?多拉法鲁伽以拳击掌，一副非常欣喜的表情。
　　「基斯特那家伙、干得不错嘛！」
　　覆盖特莱克瓦兹国土的乳白色纱帐已经消失。美丽的平原一览无余。太阳正从远方的地平线冉冉升起。
　　「太好了！下面就轮到我出场了……好好地大闹一番吧」
　　「姆杰大人！弗朗奈露大队长传来消息。部队已经集合完毕，随时可以出发」
　　副官正巧也在这个时侯向姆杰报告部队整装待发的消息。
　　「就是说全军都已经做好准备了吗……？」
　　「是的！罗赛特队长率领的第二大队也已在特莱克瓦兹国境南部待命！第三大队在北部山岳地带展开！只要姆杰大人一声令下，随时可以出击」
　　姆杰把部队分成三部分，遥相呼应地包围首都特莱克罗。原本来说，把部队分散只能让敌人各个击破，但姆杰却满意地点点头。
　　「这样一来特莱克瓦兹已经是囊中之物了」
　　她从山丘俯视。麾下的士兵们正在等待出击的命令。步兵、骑兵、魔炮兵、魔术师团、幻兽部队、飞龙部队——以骁勇善战闻名的卡鲁塔基亚排着整齐的队列，仿佛搭在强弩上蓄势待发的箭一样，等待着出击的瞬间。
　　只要姆杰一声令下，她们就会以排山倒海之势蹂躏特莱克瓦兹。
　　「首先传令给第三大队！侵入特莱克瓦兹领土、包围附近的小城市！但是不要立即攻陷，而是要尽可能地威慑那里的居民」
　　姆杰一边向副官下令、一边跨上黑色的爱马。
　　「驾！」
　　她策马向山丘下疾奔，同时拔出背上的弯刀。利刃在阳光下烁烁生辉。
　　「将士们、前进！一口气攻陷首都特莱克罗」
　　
　　
　　
　　
　　女王房间的深处有一个秘密的地道。地道下方是预防敌袭而准备的避难所。这间俗称《女神之腕》的避难所中不仅张开着防御攻击咒文的魔法阵，各种靠魔法运作的通讯和医疗设备也都一应俱全。
　　女王艾露特丽杰遇刺后，被火速送往修建于《女神之腕》中的医务室。
　　女王——勉强保住了性命。
　　这是因为罹患全身玻璃化这一奇疾，所以硬化的组织挡住了凶刃的刺入，仅仅以毫厘之差未伤及心脏。可以说是不幸中的大幸。
　　虽说如此，女王现在的状态仍然是万分危险。王宫的御医们正在全神贯注地使用治愈魔法为其疗伤。
　　「妈妈……呜呜呜……」
　　梅露露的哭泣声响彻整个司令室。
　　阿露特紧紧地抱着梅露露，尽力安抚她。恭太郎、五位公主、匹克露以及阿莱斯达全聚集在司令室，可是谁都没有说话，大家都是一脸沉痛的表情。
　　就在这沉重的气氛中，又传来更加令人绝望的情报。
　　「北方领地扎鲁兹的领主传来消息“城镇已经被卡鲁塔基亚军包围。十万火急、请求速派援助”」
　　随后又不断传来其它地方城市被包围的消息。
　　匹克露咬牙切齿地说
　　「可恶的卡鲁塔基亚军……！在战略上还真有一套」
　　「请问……边境城镇被包围意味着什么啊？我原本以为敌军会直接挥兵向首都进发……」
　　听见阿莱斯达的讯问后，匹克露深深地叹了一口气回答。
　　「我国没有军队。说到战斗力就只有近卫骑士团、地方领主拥有的少量亲兵，以及——五位公主。进攻地方城市是为了分散拥有以一当千力量的公主们」
　　「原来如此。让公主们去援救地方领主、从而造成首都防守力量薄弱的作战计划吗。既然如此，在这紧要关头只有弃车保帅了吧！如果公主们一起守卫首都，应该很容易可以击退敌军……」
　　「这种事我们做不到」
　　蕾西亚一脸苦涩地打断阿莱斯达的话。
　　「居住在地方领土的人们也是特莱克瓦兹重要的民众、舍弃他们这种事我绝对做不到。如果民众陷入危机，我们有责任去帮助他们」
　　「蕾西亚说得对……」
　　大概蛇毒的效力还没有消失吧，尤菲娜一脸痛苦地开口说
　　「无论发生什么都必须拯救所有的国民……。一个人也不能舍弃……这是作为公主的义务……」
　　大公主将全身力量灌注在腿上，缓缓站了起来。
　　「我曾经还和某个人约定过的……。要保护这个国家！决不能让卡鲁塔基亚为所欲为……」
　　其余的公主们一起点头赞同。
　　就连最年幼的梅露露都咬紧嘴唇强忍泪水、拼命地点着头。虽然平时像是一名天真的小孩子，但她也是王族的一员。
　　「蕾西亚去援助扎鲁兹。骑飞龙去应该很快就能到达……」
　　尤菲娜分别拜托蕾西亚、艾丽丝和梅露露三人去援助不同的地方城市。
　　「明白了。我很快就会把卡鲁塔基亚军打得落花流水，胜利归来。决不能容忍那些野蛮的家伙在这么飞扬跋扈下去了！」
　　艾丽丝一脸愤怒地放言。尤菲娜勉强向她露出笑容说道。
　　「艾丽丝的话一定很快就能完成任务。但是千万不可杀害敌军士兵，因为这是和女神的约定」
　　恭太郎大吃一惊。到了这种关乎生死存亡的时候，还是要贯彻不杀生的信念吗……。
　　「梅露露也会加油的！卡鲁塔基亚军一下子就能收拾掉了」
　　「嗯。梅露露一定没问题的」
　　梅露露握紧自己的小拳头，尤菲娜温柔地抚摸妹妹的头发。
　　「那、那个……对不起。我什么忙也帮不上……我明明也是公主、可是……」
　　阿露特一脸歉意地低下头。尤菲娜将手放在她的肩上，温柔地说
　　「阿露特就在这里保护母亲大人和恭太郎吧。这也是非常重要的任务」
　　「是！就算拼上性命我也会保护到底」
　　「尤菲娜姐姐打算怎么办呢？」
　　听见蕾西亚的询问，尤菲娜毫不犹豫地说
　　「和卡鲁塔基亚军的主力战斗。我要一个人保护特莱克罗」
　　「——太乱来了！」
　　一直沉默无语的恭太郎忍不住叫出声来。
　　「你不是也被那条蛇咬了吗。光是能站起来就已经很不容易了吧」
　　被咬过的恭太郎很清楚，那条蛇的毒性强得可以使人一瞬间就失去意识。直到现在恭太郎还觉得昏昏沉沉的，如果不勉强打起精神似乎随时都会倒下去。而刚刚被咬的尤菲娜就一定更加难受。
　　在这种状态下怎么可能和敌人的大军作战呢。
　　可是、尤菲娜作为公主的那种威风凛凛态度丝毫没有改变。
　　「即使如此、我也要战斗。这是为了守护特莱克瓦兹」
　　恭太郎立刻就明白了、她的决心是不可动摇的。
　　因为她的眼瞳里充满了坚定的光芒。
　　「那、那样的话、我也……」
　　恭太郎跑到尤菲娜身边，将手搭在她的肩上。
　　「请让我也参加战斗吧！我对自己的剑术有一些自信。一定有能帮得上忙的地方——」
　　但是、恭太郎的手被无情地挥开了。
　　「你根本帮不上忙。虽然很遗憾，但你什么也做不到」
　　「怎么会……应该有用得到我的地方吧？无论什么事都可以、我想成为你的力量」
　　虽然恭太郎拼命地申诉，但公主还是摇头。
　　「无论你的剑法有多高……也无法和卡鲁塔基亚军战斗。你去了只会碍手碍脚」
　　无论蕾西亚还是艾丽丝，就连梅露露也没有反对姐姐这番话。
　　「恭太郎就躲在这里吧。只要藏在《女神之腕》中，暂时应该可保安全。如果敌军攻进来，请你带着女王陛下一起逃脱」
　　尤菲娜凝视着恭太郎，一脸歉意地低下头。
　　「对不起、恭太郎……」
　　……为什么、要道歉啊
　　「自作主张地把你召唤出来、还让你遭遇这样的危险……。是我的错」
　　不用向我道歉啊。责任不是全在我身上吗。
　　难道不是因为我的错、才会陷入这种危机的吗……
　　「——我们出发吧」
　　丢下呆立的恭太郎，公主们转身离去了。
　　仅仅只有四个人、奔赴敌人大军严阵以待的战场。
　　「……」
　　恭太郎连激励她们的话都说不出来。
　　他现在能做的只有紧紧握住自己的双拳——
　　「那、那个……」阿露特轻轻地拉拉恭太郎的袖口。
　　「请不要怨恨姐姐们。这是无可奈何的。因为恭太郎大人是男性、所以……没法参加战斗……」
　　「我明白的……」
　　和敌将的遭遇已经充分说明了这一点。
　　连几乎封印了所有的魔力、变成小孩模样的基斯特，恭太郎都赢不过。如果和可以使用魔法的敌人交战的话，一定立刻就会败下阵来吧。
　　但是即使如此——即使如此我也想战斗！
　　即使如此、我也想为她们做点什么！
　　会变成这种局面，全是因为我的错引起的！
　　如果没有我、基斯特就不会找到秘密出入口！
　　如果在基斯特入侵的时候即使呼救，就不会被俘作人质。
　　如果我没有被俘作人质，女王也就不会受伤！
　　只要我不在这里，敌人就不可能长驱直入！
　　只要我不在这里，公主们就不用奔赴胜机渺茫的战场。
　　一切都是……一切都是我的错！
　　尽管如此……尽管如此、我却什么也做不到……！
　　我只能眼睁睁地看着女孩子们去参加战斗……！
　　虽然一直想着要帮助尤菲娜她们、
　　到头来却因为自己的错，使她们陷入困境……！
　　「不可原谅……」
　　不可原谅如此没出息的自己、恭太郎紧握挂在腰间的木刀刀柄。
　　我究竟是为了什么才一直坚持练习剑术至今的啊……！
　　
　　
　　大约过了十分钟之后、原本被寂静所充满的《女神之腕》中响起一个声音。
　　「尤菲娜大人遭遇敌人！在特莱克罗以东十五公里的安多瓦普平原」
　　「敌军有多少人？」
　　听了匹克露的询问、操纵通讯器械的魔法使少女用近乎悲鸣的声音回答。
　　「大约……三万」
　　居然有三万……？尤菲娜要一个人面对三万名魔法使吗？因为蛇毒的影响、她现在明明连站起来都很困难……！！
　　「领军的是姆杰将军！基斯特将军好像也已经和她们汇合了」
　　「骑士团的斥候应该也和尤菲娜在一起吧？可以传影像过来吗？」
　　「可以！将斥候的视野传到屏幕上！3、2、1——显示影像」
　　在水晶球状的屏幕上显示出参杂着雪花的影像。
　　在洒满朝阳光辉的绿色平原上、穿着战斗用纯白礼服的尤菲娜傲然而立。手持约有自己身长两倍的火焰巨剑、一动不动地注视着地平线的对面。
　　巨剑上熊熊燃烧的火焰、长长的秀发和战斗用的纯白礼服随风飘动。
　　而在她所注视的方向、平原的远方灰尘弥漫。
　　身穿黑色铠甲的军队如同乌云一般向孤身一人的公主冲过来。
　　映在屏幕上的景象既庄严又悲壮、充满了一种残酷的美感——恭太郎的身体不由自主地开始颤抖。
　　「敌我人数如此悬殊、根本赢不了吧……」
　　但是、抱着双臂注视屏幕的匹克露用非常冷静的口气说
　　「你可不要小看尤菲娜大人。如果轻易败北，她就不会被称为《烈火的公主》了」
　　屏幕上的尤菲娜缓缓举起巨剑。
　　随后、她周围的空气开始旋转。
　　草原的青草和纯白的战斗用礼服在旋风的吹拂下摇曳。
　　她笔直地注视着数万人的敌军、猛地挥下巨剑——
　　「火龙大连霸（Salamanderbattalion）」
　　以剑为中心、浮现出一个巨大的魔法阵。
　　从魔法阵中喷出业火、无数包裹着火焰的巨龙呼啸而出。
　　火龙掠过天空向卡鲁塔基亚军冲去——最后扑入敌军前方的草原。
　　猛烈的暴风和尘埃袭向敌军！
　　「大厉害了、尤菲娜大人！」
　　阿莱斯达紧握小手发出欢呼声。
　　可是、他脸上的喜悦很快就被惊恐代替了。
　　黑色的士兵们不断地从灰尘中蜂拥而出。
　　她们踏过被打倒的同伴的身体、争先恐后地冲向尤菲娜。
　　「还是不行吗……！如此大规模的攻击却连一半也没打倒……」
　　「因为尤菲娜大人为了不伤及对方性命、没有让火龙直击！但是并没有结束、看吧、尤菲娜大人好像打算实行第二次的攻击了」
　　屏幕中、尤菲娜再一次把巨剑举向天空。
　　风又开始旋转、她逐渐把力量聚集在巨剑之中。
　　但是、风突然停止了。
　　尤菲娜单膝跪向大地。
　　这一定是蛇毒的影响。因为毒性发作的原因、尤菲娜现在大概连站立都很辛苦吧。
　　（这也是……我的错。尤菲娜是为了救我才被蛇咬的……）
　　「姐姐！」
　　阿露特发出悲鸣，可是从屏幕中传来的地震般的巨响掩盖了她的声音。
　　排山倒海般的敌军离尤菲娜越来越近了。
　　如果被这样的人潮吞没，就算是尤菲娜也无法抵挡吧。
　　注视着屏幕的恭太郎下意识地向外冲去。
　　他的手紧紧握着挂在腰间的木刀。
　　我、
　　我、难道要眼睁睁地看着吗……？
　　我、难道要眼睁睁地看着、尤菲娜被打倒吗……？
　　如果做出这种事、
　　我将会、
　　我将会——、
　　我将会——……、
　　我将会、变得不再是我吧？
　　「怎么了、恭太郎……？难、难道说！？快来人阻止那个家伙！」
　　
　　
　　
　　
　　恭太郎甩开追赶自己的人、手持木刀在特莱克瓦兹王宫的回廊上飞奔。
　　不知为何、他回想起自己年幼时的那件事——
　　可是在、对了——应该是母亲亡故后不久的事，所以那时的恭太郎才五岁。
　　在夕阳余晖照耀下的侧廊里，恭太郎的头枕在穿着中学生制服的姐姐的大腿上。
　　当然姐姐并不是在为恭太郎掏耳朵，她绝对不会这样宠着恭太郎。
　　为了进行剑术的特训，恭太郎刚刚被迫和姐姐战斗。作为武器的朱漆木刀对于年幼的恭太郎来说太大了，根本没办法得心应手地使用。所以完全是一边倒的战斗，恭太郎被姐姐的竹刀修理得遍体鳞伤。
　　而现在姐姐正在帮助恭太郎疗伤。
　　「真是的、恭太郎实在太弱了……。你要更加努力修行才行啊、现在这个样子是无法重振神来家的」
　　恭太郎仰望着正在给自己额头伤口消毒的姐姐，用不满的口气说。
　　「剑术这种东西根本派不上用场。我周围的朋友谁都没有练习剑术、我们是不是落后于时代了啊」
　　樱子给伤口贴上胶布之后——啪
　　「你这个笨蛋！」
　　隔着胶布弹了一下恭太郎的额头。因为触及伤口，恭太郎感到分外疼痛。
　　「对、对不起。姐姐」
　　恭太郎按住额头拼命地道歉。因为额头的剧痛，他的眼中渗出泪水。
　　樱子一脸严肃地俯视着他。
　　「听好了、恭太郎。你需要学习的是手段而不是目的」
　　「……这是什么意思啊？啊、姐姐的意思是指重振神来家才是我的任务吗……」
　　「不对。你是神来家长男这一点也只不过是手段」
　　「……唔、太复杂了我实在不懂」
　　恭太郎有点难过地垂下眉梢、姐姐温柔地抚摸他的脸颊。
　　「恭太郎、你要记住。每个人都有自己的《天命》」
　　「天命、吗……？」
　　「比如说、我的天命是把恭太郎养育成出色的男子汉」
　　樱子俯视着恭太郎，脸上露出少许怀念的神色。
　　「母亲去世、父亲只会一味地败家。过去兴盛的道场如今却连一个门生也没有、名声一落千丈。在完全没落的神来家，和年幼的弟弟过着无依无靠的生活……。我曾经不知道该如何是好。甚至想过……抛开碍事的恭太郎一个人逃离这个家」
　　「真的吗……？」
　　恭太郎难以相信。姐姐虽然非常严格、但却代替父母很好地承担了养育自己的重责。尽管不擅长做料理，但还是坚持给自己做带去幼儿园的便当、而且每逢家长参观的日子，就算逃课也一定会出席。
　　这样的姐姐曾经想过舍弃自己吗。
　　「但是呢、就在我想着要放弃恭太郎逃走的时候，你紧紧地握住了我的手」
　　樱子轻轻触摸着恭太郎的手。
　　「然后逞强地说“只要有我在就没问题的、姐姐”。那时候的你明明因为想念母亲从早哭到晚……」
　　恭太郎完全不记得有这回事。母亲刚去世之后那段时间的记忆很模糊。也许是因为太过悲伤而不愿意回想起来吧。
　　「所以那个时候我就暗自发誓。一定要勇敢地面对这一困境，把你养育成顶天立地的男子汉。所以我现在才会在这里。没错——那个时候我领悟到了自己的《天命》」
　　樱子紧紧地握住恭太郎的手，露出极为认真的表情，她现在正要教给恭太郎比剑术更为重要的东西。
　　「听好了、恭太郎。无论谁都有自己的天命在等待。
　　可以让人肯定地说“我就是为此而生”的事件、
　　必须勇敢地面对困境、贯彻自己所相信的正义的瞬间、
　　总有一天会降临在任何人的身上」
　　「我有一天也会发现自己的天命吗……？」
　　「——没错。一定会的。所以为了你在领悟到自己天命的时候不会逃避，我要把恭太郎锻炼成一个坚强的男子汉。」
　　「如果我逃避了自己的天命、将会如何呢？」
　　「如果这样……恭太郎就将变得不再是恭太郎」
　　「我变得不再是我……？」
　　「没错。你将会背负着沉重的包袱，过着碌碌无为的人生。而在你死亡的瞬间将会醒悟，从逃避的那一刻起自己就走上了一条错误的人生道路」
　　「真可怕……。这实在、太可怕了……」
　　樱子用温暖的手抚摸恭太郎的头说道
　　「所以说啊、为了不至于变成这样、你要好好练习剑术」
　　姐姐的脸上明明一直挂着生气的表情、
　　但那个时候的姐姐、露出了罕见的微笑——
　　
　　
　　此时的安多瓦普平原上充满了斗气和肃杀之气。
　　「实在太弱了。拿出点真本事来啊《火焰的公主》！如果你那么简单就被打倒，我会觉得很无聊的」
　　在大批卡鲁塔基亚士兵的注视下，戴着眼罩的姆基将军用弯刀咚咚地敲着自己的肩膀。原本就肌肉虬结的身体现在变得更加强壮。
　　「我现在只强化了10%哦。真是的、敢于向我提出单挑的要求，原本还以为你有多厉害呢、到头来只是个软柿子啊。太让我失望了」
　　「还……还没结束呢……」
　　倒在平原上的尤菲娜缓缓地站起身来。
　　她已经满身疮痍。虽然防住了致命伤，但全身到处都有淤青或划伤。原本纯白色的战斗用礼服也被血和泥土弄脏，变得破破烂烂的。
　　尤菲娜用拳头擦掉从嘴角流下的血，狠狠地瞪着姆基。
　　「一下子就打倒你太可怜了、所以想要陪你多玩一会……」
　　「这里我的台词吧。啊—、真是麻烦。虽然卡丽萩拉大人下过命令，要好好地折磨之后再杀……但我对欺负弱者这种事完全没兴趣」
　　姆基有点为难的样子挠着自己的头发想了一会，随后手持双刀摆开架势。
　　「不管了。这一次我要强化到20%了。你要拿出真本事应战哦、否则真的会死的」
　　姆基默念起咒文、身体被黑色的魔法阵包围，肌肉进一步隆起。
　　「我要上了哦——」
　　姆基轻描淡写地用弯刀指向尤菲娜——咚！
　　空气微微地晃动、随后姆基出现在尤菲娜的眼前。
　　两人的距离原本大约有十米左右。敌将居然一瞬间就冲到了尤菲娜的面前。
　　嗡！——弯刀以惊人的速度劈过来。
　　尤菲娜连忙举起巨剑，弹开了对方的刀刃。
　　猛烈的冲击袭向手臂，尤菲娜的大剑差点脱手。
　　「下面变得毫无防备了哦」
　　姆基是二刀流。她的另一柄刀从下段横扫过来。
　　尤菲娜以向后跳跃的方式躲避，但还是未能完全避开。
　　「——唔」
　　礼服被刀尖划破，血渗了出来。
　　「怎么了、这就不行了吗？我的攻击还没结束哦！」
　　两把利刃像暴风一样无情地袭来。不仅速度快得令人目不暇接，而且每一击都沉重得如同被巨龙的前掌撞击。
　　尤菲娜拼命地防守敌人的攻击、但是——叮——最后巨剑还是被弹飞了。
　　「嘿！」
　　随着高亢的叫喊声、姆基向尤菲娜踢去。
　　「——咕！！」
　　靴子的鞋跟深深陷入尤菲娜的腹部、尤菲娜被踢飞到十米开外的地方、后背重重地撞在地面上。
　　「……呜、啊」
　　尤菲娜已经难以呼吸。强烈的眩晕感向她袭来。视野也变得模糊。好像连内脏都快要从嘴里被挤出来似的。全身剧痛、感觉身体似乎已经七零八落。
　　虽然她拼命想要站起来、但却无法动弹。
　　手脚全都不听使唤。没当场昏过去已经是万幸了。
　　敌方士兵山呼海啸般的欢呼声传进耳朵。尤菲娜不甘心地咬紧了嘴唇。
　　「姆基、住手吧。不要再玩了」
　　身披黑色铠甲的敌将基斯特向前踏出一步说道。
　　「我没在玩啊。如果敌方要求单挑，勇敢地接受挑战才是帝国军人的做法吧」
　　「既然如此、就快点了解她吧。尤菲娜的目的是争取时间，等待其余几名公主的汇合」
　　「什么嘛、原来是这样啊？怪不得你一副无心恋战的样子」
　　姆基听了基斯特的话后似乎对尤菲娜失去了兴趣。她将弯刀插入背上的刀鞘，跨上自己的爱马，向基斯特喊道
　　「了解她的工作就交给你吧。我不喜欢杀没有抵抗力的对手」
　　「真是个顺便的家伙……」
　　基斯特无奈地耸耸肩，随后用冰冷的视线俯视躺在地上的尤菲娜。
　　「闹剧就到此为止吧。我国的国君希望将特莱克瓦兹纳入版图」
　　「谁会……让你们这种人……」
　　「国君亲口下令要杀了你。你就在那个世界欣赏街道被蹂躏的场景吧」
　　基斯特张开双手咏唱咒文、空中逐渐展开无数的魔法阵。
　　「巨龙暴走」
　　随后，魔法阵中伸出闪着黑色光泽的粗大脚掌。在吓得发抖的士兵们面前出现大群的霸王龙，数量大约有一百只左右。
　　「把尤菲娜吞噬吧」
　　基斯特用不带一丝感情的声音命令。
　　于是其中一头霸王龙缓缓地迈出脚步。
　　随后——飞快地向尤菲娜扑来。
　　尤菲娜想要躲避，但却无法动弹。她现在连握紧自己的巨剑这种事都做不到。
　　「已经……不行了吗……」
　　泪水从尤菲娜的眼中潸然而下。
　　（对不起……。明明和你约定过的……但我却没能守护好这个国家……）
　　尤菲娜的脑海中浮现出和自己立下约定的那个人的形象。
　　身披蓝色斗篷的魔法使曾经将特莱克瓦兹从前所未有的危机中拯救出来。
　　他曾经抚摸着年幼的尤菲娜的头发，这样说道、
　　「你现在太弱了哦。这样的话无法保护重要的东西」
　　所以、尤菲娜和他做了这样的约定。
　　要变得比任何人都强，绝对会保护好特莱克瓦兹。
　　但是……对不起。我还是没能保护到最后。
　　内心被悔恨和悲伤所充满、泪水如同决堤般不停流淌。
　　「不要……我不希望这样……」
　　不希望自己的祖国被卡鲁塔基亚的铁骑蹂躏。
　　拜托了……。谁来、救救我……！！
　　恐龙巨大的身体向尤菲娜压过来——
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦——！！」
　　瞬间，这声充满气势的叫喊响彻四周。
　　有一个人突然出现在模糊的视野中。
　　拼尽全身的力量、用木刀击打恐龙的鼻子。
　　霸王龙倒在草原上痛苦地翻滚。
　　「不要紧吗」
　　尤菲娜的身体被对方抱起来。
　　当尤菲娜在逆光中看清那个人的面容时，她不由自主地发出惊叫。
　　「恭、恭太郎！？为什么你会在这里啊？」
　　「幸好赶上了。没想到以前学的骑术会在这时候派上用场，关于这一点必须好好感谢姐姐才行啊」
　　尤菲娜这时才发现筋疲力尽的军马瘫在附近的地上。马鞍上绘着近卫骑士团的纹章。
　　估计恭太郎是骑马飞奔过来、趁势打倒那头恐龙的吧。
　　不愧是长期修炼剑术的人，刚才的一击确实非常漂亮、但是——
　　「你……你在说什么悠闲的话啊！你是笨蛋吗！？明明藏起来就可以保证自己的安全……这样下去你也会被干掉的！快逃吧」
　　「我拒绝」
　　为了不让尤菲娜继续反驳、恭太郎在手臂内灌注力量。
　　「眼睁睁地看着你被杀害这种事、我做不到」
　　——意想不到的一言
　　抱着自己的手臂也出乎意料地强壮——咚、尤菲娜的心脏不由悸动了一下。
　　「你应该说过吧、即使是男人，如果魔力高的话，防御力也会相应地增强……？」
　　映在自己眼瞳中的恭太郎的面容、好像感觉有点帅气——尤菲娜的脸颊不由自主地变得火热。
　　虽然已经被大群的敌军包围，然而王仕却毫不畏惧，露出爽朗的笑容。
　　「既然如此、至少我可以成为你的盾。所以就让我助你一臂之力吧、可以吗？」
　　恭太郎目不转睛地盯着尤菲娜的脸。
　　尤菲娜不想让对方看到自己发红的面容，下意识地转过脸去。
　　扑通、扑通、扑通、扑通、——心脏急速地跳动。
　　这里明明是战场。而且对方还是那个色狼恭太郎。
　　我在慌乱个什么劲啊、快冷静下来！
　　这时草原上响起口哨声、骑在马上的姆基露出饶有兴趣的表情，大笑着说道。
　　「哈哈、很体贴的王仕嘛。我还是第一次见到男人冲到战场上来呢」
　　但是另一名将军却不屑地嗤之以鼻。
　　基斯特高高地举起手——
　　「就算王仕出现，也不会影响大局。把他们一起踩扁——上啊！」
　　——她用力地挥下手臂。
　　大群的霸王龙如同黑色的怒涛向他们冲去。
　　《烈火的公主》终于恢复冷静，向一动不动地抱着自己的恭太郎大喊。
　　「恭太郎！你一个人快逃吧！这是命令！」
　　「不是说过了吗、我拒绝。——能站得起来吗？藏到我的背后吧」
　　恭太郎用对待易碎品般的轻柔动作把尤菲娜放下来。尤菲娜虽然勉强可以站立，但仍然脚步不稳。
　　恭太郎把尤菲娜藏到自己身后，一个人勇敢地面对飞速逼近的恐龙群。
　　公主向这个不肯听从命令的家伙大喊。
　　「你、你这家伙、明明只是个王仕，居然违抗公主的命令吗？」
　　「没错、只有这一次恕难从命……」
　　恐龙奔跑时发出的声音如同闷雷一样惊人，就连大地都为之震颤。
　　但恭太郎不为所动，逼视着饥饿的恐龙群，举起朱漆木刀。
　　「因为男人有着即使明知不敌也必须面对挑战的情况……」
　　凶恶的怪物们进一步加快了速度。
　　敌我的距离只剩不到二十米。
　　几秒钟之后、就会被恐龙群踩踏、撕裂、咬碎——
　　大概连尸体都留不下来吧。
　　可是、恭太郎却丝毫没有畏惧的样子
　　「有着绝对不能逃避的瞬间……」
　　明明毫无对抗的方法。
　　明明已经无处可逃。
　　明明连万分之一的生还机会都没有。
　　明明已经穷途末路。
　　尽管如此——
　　「还有必须贯彻自己所相信的正义的时刻——！！」
　　恭太郎仍然勇敢地面对着大群的恐龙。
　　霸王龙们张开血盆大口，露出闪着寒光的锋利牙齿，冲向恭太郎！！
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　随着高亢的叫喊声、恭太郎举起木刀——……
　　
　　
　　恭太郎这样认为——
　　现在一定就是姐姐所说的那种时刻。
　　
　　
　　无法使用魔法的《男人》无论再怎么努力，最后也只能是螳臂当车。
　　而且、他所使用的也只是没经过任何魔法处理的木刀。
　　在场的人大概谁都认为恭太郎和尤菲娜会被无情地踩扁、连骨头都不剩，全被恐龙们吞食吧。
　　就在潮水般的恐龙群即将吞噬他们的瞬间——
　　就在仿佛连时间都已经停滞、一瞬间的静寂之后——
　　——光芒。
　　光芒从黑色的恐龙群中奔涌而出。
　　[[IMG,042bcf0552ca6ca96d45a46fc3eca7c3,940,1369,234343]]
　　转瞬间、袭向恭太郎他们的十几头巨大的霸王龙如同在阳光照耀下的积雪一般，全部消失不见了。
　　留下的是毫发无损的恭太郎，他手持绽放着炫目光芒的长剑。
　　以及被恭太郎紧紧护住的尤菲娜。
　　「发、发生了什么……？」
　　「我也不太明白。那个时侯只想着至少要还击一刀……」
　　恭太郎眺望着自己的手。
　　炫目的光芒并不是从木刀中发出，而是从恭太郎拳头中发出的。
　　注意到闪烁着光芒的剑之后，尤菲娜吃惊地睁大双眼。
　　「光之剑……！！」
　　「什么、这是……？」
　　「是魔法哦！你在使用魔法！」
　　「我在……使用魔法……」
　　「而且还是和伽伊鲁恩一样的魔法！」
　　伽伊鲁恩就是曾经出现过的唯一的男性魔法使。
　　记得和梅露露一起看动画的时候，他确实是使用过这样的光剑。
　　数万士兵因为这意想不到的情况而陷入混乱。
　　这种魔法、真的那么厉害吗……？
　　「居然会是“光之剑”……！？那个王仕明明是男性却会使用魔法吗？」
　　基斯特忍不住开始发抖、她强作镇静地挥手命令。
　　「杀了他！消灭妨碍国君大业的恭太郎！」
　　大群的霸王龙再一次向恭太郎逼近。
　　恭太郎一只手扶着尤菲娜、另一手挥舞闪烁着光芒的长剑应战。
　　闪光从剑刃奔涌而出、巨大的恐龙被轻而易举地弹飞。
　　不出几分钟就把多达一百头的巨龙全部消灭。
　　「怎么可能有这种事……！！」
　　基斯特一副难以置信的表情呆然地站在原地、骑在马上的姆基代替她高声地下令。
　　「全军突击！无论如何如何也要杀了那个王仕。取下他首级的人可以得到享不尽的荣华富贵！」
　　以乘在黑马上的姆基为首、数万士兵向恭太郎和尤菲娜冲来。
　　恭太郎手持光之剑严阵以待——但心中却开始烦恼。
　　（这可有点不妙啊……我不懂得怎么手下留情。对人使用的话可能会伤及性命吧……？）
　　就在恭太郎踌躇的时候，眼见着士兵们就要冲到面前了。
　　可是、恭太郎的担忧完全是没有必要的。
　　瀑布般的水流、闪烁紫色光辉的冲击波以及无数的闪电向士兵们袭去。
　　「让你久等了、尤菲娜姐姐！我已经赶走了敌人的小分队、解放了被包围的地方城镇」
　　「我都看到了、恭太郎!没想到你会使用魔法……这样一来也许就稍微能配得上我了！但是、你不要得意忘形哦、说到底也只是稍微有一点」
　　「恭太郎哥哥、太帅了哦！好像伽伊鲁恩一样」
　　蕾西亚、艾丽丝、梅露露——三位公主乘着飞龙赶来了。
　　她们着地之后立即举起巨大的武器。
　　「居然胆敢玷污神圣的特莱克瓦兹大地……绝不原谅」
　　蕾西亚挥舞着巨大的枪、将枪尖指向敌人——
　　「女神落泪」
　　流水像长龙一样掠过天际，冲走了大量敌方士兵。
　　「哦嗬嗬嗬」
　　艾丽丝一边高笑一边挥动着巨大的镰刀。
　　「你们就回卡鲁塔基亚好好宣传吧！宣传我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹的美貌和强大」
　　空中浮现出无数魔法阵——嗡
　　「死女神的舞曲」
　　刀刃释放出无数紫色的冲击波，呈放射状飞散，精准地击断了敌军的武器。
　　「梅露露现在非常生气、不会再手下留情了！」
　　她举重若轻地挥动着那件像是由斧头和锤子组合而成的巨大武器。
　　「梅露露闪电——」
　　几道巨大的闪电击向地面，触电的士兵们纷纷倒地。
　　数万名士兵逐渐失去了战斗力。
　　「我来做你们的对手——！！」
　　乘着黑马的姆基拔出弯刀，策马向公主们发动突袭。
　　一直被恭太郎扶住的尤菲娜摇摇晃晃地奔向对方。
　　「你的对手是我、来做个了断吧！」
　　「我对败军之将没有兴趣！闪开！」
　　「我会让你后悔说出这句话……！」
　　遍体鳞伤的尤菲娜将手伸向侧面。
　　「出现吧、烈焰神剑」
　　巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，她紧紧握住火焰包裹的大剑。
　　尤菲娜逼视着肌肉虬结的敌将、将炎之剑指向对方。
　　「既然你的身体被强化了，直接攻击你应该也没有问题吧……」
　　「你是什么意思！？」
　　尤菲娜高高地举起巨剑。剑刃被爆炎包围。
　　「哈——」
　　随着高亢的喊声，她挥下了巨剑。
　　「火龙演舞」
　　魔法阵随着剑刃的轨道展开——火龙奔涌而出。
　　「呜哦哦哦哦哦！？」
　　姆基被火焰的洪流直接击中，巨大的身体被打飞。
　　「可、可恶、给我记住、尤菲娜……！」
　　敌将喊出这句话之后，飞得无影无踪。
　　在四位公主的联合攻击下，三万卡鲁塔基亚军队兵败如山倒。基斯特终于认识到已经无力回天，只好用颤抖的声音下令
　　「全军撤退——……」
　　基斯特的话音未落，卡鲁塔基亚的士兵们已经争先恐后地开始撤退。正在这时、响起一个敲击金属般的清脆声音，国土的上空逐渐被闪烁着白色光辉的结界覆盖。
　　仰望天空的尤菲娜用激动的声音说、
　　「《大结界》恢复了……。看来母亲已经脱离生命危险了呢」
　　「太好了！」
　　梅露露高兴地一跃三尺高、恭太郎则一脸疲惫地坐倒在地上。就在他放松下来的瞬间、闪烁着光辉的剑也消失了。恭太郎把木刀收回腰际、如释重负地出了一口气说
　　「看来终于圆满解决了呢……」
　　
　　
　　
　　
　　在王宫里的《女神之腕》中。听到女王已经苏醒过来的好消息后，整个司令室都沸腾了。
　　「太棒了、大家都太棒了！特别是恭太郎，居然可以使用魔法」
　　被变成鹫水豚的原王仕阿莱斯达难掩兴奋地说。
　　「原本还以为万事皆休了。既然敌军已经败退，我又可以好好享受后宫生活了呢——！」
　　近卫骑士和女官们互相拥抱庆贺、阿莱斯达也想要偷偷混进去，但是却不幸被打了出来。
　　在被欢呼声包围的室内，只有一个人露出复杂的表情。
　　——那就是阿露特。
　　四公主凝视着屏幕画面、屏幕上映照出梅露露和蕾西亚的身影，她们正喜不自禁地拥抱着恭太郎。
　　「太了不起了、恭太郎大人」
　　「大哥哥真厉害！不愧是梅露露的丈夫！」
　　「请不要抱过来啊！某个柔软的东西压倒我身上了！」
　　「你在陶醉个什么劲啊、恭太郎！」
　　「就是啊、你这个大变态！痛痛痛……」
　　正打算教训恭太郎一顿的尤菲娜痛得蹲了下去。所有人都一脸担心地跑过去。
　　「……恭太郎大人……」
　　看着这样的景象、阿露特难过地叹了一口气。
　　匹克露在暗处注视着一脸寂寞表情的阿露特，若有所思地点点头。
　　「恭太郎会使用魔法这一点固然让人吃惊……。但更重要的是，看起来后宫的争夺战会变得愈发激烈呢……似乎会发生很多有趣的事」
　　后宫的主人、同时也担任恭太郎教育工作的匹克露一边低声自语，一边露出愉快的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　这里是位于卡鲁塔基亚帝国首都的《黑炎城》。在最顶层的帝王居室《黑莲之座》之中。
　　基斯特和姆基跪在高耸的王座之前，双肩不停地颤抖。
　　两人都已经遍体鳞伤。基斯特手腕骨折、姆基全身都贴着胶布。可是、她们都没有性命危险。
　　不、不仅是两名将军，参加特莱克瓦兹侵略战的士兵们虽然有几名身负重伤，但却无一人丧命。特莱克瓦兹的公主们在贯彻不杀生信念的情况下，成功地击退了侵略者。
　　两名将军发抖固然是因为不得不将战败的消息报告给女帝时感觉到的恐怖，但是除此之外，身为军人受到那样的战败之辱也是原因之一吧。
　　基斯特保持叩拜的姿势禀报说、
　　「非常抱歉、卡丽萩拉陛下。我军虽然曾经一度攻到距离敌国首都只有几公里的地方，但却没有给敌方造成任何实际损失。在敌国的顽强抵抗下，我军败北溃散。作战已经失败，责任全在我的身上。无论什么惩罚，我都甘愿接受」
　　在高高的上方安放着制作成莲花形状的黑色王座。通过纱帐隐约可见的人影稍稍动了一下。
　　「报告我已经听到了。你们就接受相应的处罚吧……」
　　两名将军已经有了思想准备。她们低垂着头咬紧牙关。
　　可是、等了很久女帝也没有向两人使用魔法。
　　相反她们还听到了轻微的笑声。
　　「……可是、这一次就特别开恩，对你们从轻处置吧。如果失去你们两人，对帝国也是一大损失」
　　「感、感谢陛下开恩」
　　基斯特深深地行了一礼、而姆基却担心地询问。
　　「虽然陛下说过会从轻处置……但我们究竟会受怎样的刑罚啊？」
　　「变成青蛙、烈火炙烤、剥皮示众——吾不喜欢母亲想出来的这些刑罚、因为看起来非常无聊」
　　「那么、陛下究竟打算……？」
　　「吾想出了新的一百零八种刑罚。就把它们命名为《恐怖的一百零八刑罚》吧……」
　　从纱帐后面伸出一只纤细的手指。
　　「基斯特……你要接受的是《猫耳》之刑」
　　女帝的手指发射出黑色的光芒。
　　被黑色闪光照射到的基斯特将军的头顶伸出一对尖尖的猫耳。
　　发现自己光泽的黑发下突然有猫耳出现，基斯特大吃一惊，不由自主地叫道。
　　「这……这是什么喵！诶！？」
　　说到这里，她惊愕地捂住自己的嘴。
　　「句尾怎么会不由自主地附上“喵”字呢喵……」
　　「呼呼呼……这就是《猫耳》之刑。从今天起的一星期时间里，你就要以这个样子生活。句尾还会自动加上“喵”字」
　　「唔……」
　　基斯特苦闷地皱起眉头。她是统领人数超过十万的军队的卡鲁塔基亚四将军之一。可是现在头上却生出了猫耳、说话的时候句尾还必须加上“喵”字……这实在太过羞耻，基斯特光是想象就几乎要昏过去了。最重要的是、她已经二十六岁，这种年龄已经不适合做如此的装扮了。
　　「暂且忍耐一下吧、基斯特。所谓留得青山在不愁没柴烧。必须要向特莱克瓦兹的公主们复仇啊」
　　姆基小声地激励自己同僚。
　　「姆基、你要承受的是一百零八种刑罚中的《女仆》之刑」
　　「诶！？请、请等一下、卡丽萩拉大人！我这种粗人不适合那种装扮！请饶了我吧——！！」
　　但是卡丽萩拉毫不留情地释放出魔法，黑色的光芒闪过之后，配有纯白围裙的女仆装穿在了姆基肌肉发达的身体上。这套女仆装的裙摆很短，袖口和裙摆还装饰着花边，看上去非常可爱。
　　姆基将军害羞地压住迷你裙的裙摆叫嚷道
　　「我从没做过这种打扮啊！叫我怎么去见部下」
　　「哼哼哼……很可怕吧？这就是吾的惩罚方法。以后你们如果再失败，还会接着有《恐怖的一百零八刑》等着你们」
　　仿佛摇曳的黑色火焰一般、纱帐微微晃动，从里面出现一个人影。
　　卡鲁塔基亚帝国是威杰利亚大陆上国土面积最大的国家，拥有其它国家望尘莫及的军事实力，依仗武力不断地吞并邻国。
　　掌握这个国家实权的女帝破天荒地出现在她们面前。
　　长达地面的黑发、乌黑的眼瞳、圆润的脸颊、柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。头顶着皇冠、装饰着花边的漆黑礼服包裹着她一百一十五公分的娇小身躯。
　　她的右手握着的权杖是卡鲁塔基亚国帝王的象征、左手则抱着一个黑色的鹫水豚布偶，显得十分爱惜的样子。
　　《残忍》《冷血》《凶恶》《傲慢》《无情》《贪婪》《暴戾》……
　　卡鲁塔基亚帝国的女帝——卡丽萩拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚。其它国家的人虽然谁都没有见过她的真面目，但却总用这些可怕的词来形容她。
　　事实上她是一名刚满八岁的少女。
　　「你们经常会提到特莱克瓦兹的新王仕——恭太郎的名字。据说那家伙会使用魔法。如果是真的、他就是继伽伊鲁恩以来第二个会使用魔法的男性吧……」
　　「是的喵、他使用的魔法拥有非常强的威力喵」
　　「正是如此。臣以为甚至可以和伽伊鲁恩匹敌」
　　「是吗。哼、可恶的尤菲娜……越来越让人嫉恨了……」
　　听了两人的禀报，女帝一脸不甘地抱紧了布偶。
　　「既然如此、就把那个王仕变成吾的东西吧。如果他真有匹敌伽伊鲁恩的力量，屈身于特莱克瓦兹的公主们就太可惜了，只有统治卡鲁塔基亚的吾才能配得上他」
　　幼小的女帝卡丽萩拉用权杖指向特莱克瓦兹的方向，下了命令、
　　「动用卡鲁塔基亚的所有兵力夺取特莱克瓦兹的王仕恭太郎。基斯特、还有姆基，你们二人一定要从尤菲娜手中把恭太郎夺过来……明白了吗？」
　　「遵命！」
　　在远离特莱克瓦兹王国的黑炎城中。
　　又有一个决定恭太郎命运的齿轮开始转动了——
　　