　　
　　[[IMG,ba9cb526ea07e7b97f89a5798584279e,580,492,34017]]
　　第六章　唯有鼓起勇气(前)
　　
　　
　　P297
　　{[(<插画塑料罗伯特一枚>)]}
　　
　　
　　P298
　　
　　
　　3月9日 上午9时30分 旧波兰领地
　　格但斯克湾  『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　战场上弥漫着令人毛骨悚然的寂静。水上舰艇和桥头堡放出了沉重的炮击声.除去偶尔接收到带有杂音的通信外,只能听到寒风呼啸的声音。雪成云可能受偏西风的作用,天气难得放晴了。
　　(暴风雨前的宁静,么……)
　　战场的光景呈现在视网膜上━━看着被染成红黑色的雪原上搁置着众多的BETA群的残骸,提奥多尔在管制单元内用舌润了下嘴唇。
　　(在这么做的时候BETA还在继续增加吧……)
　　登陆格但斯克湾后过了26小时,联合国的欧洲联合军、美军、华沙条约机构军这3个军队,让战术机部队在前面开路的同时试图扩大桥头堡。
　　第666战术机甲中队为了能达成该任务,以第一海军步兵师团作为前卫在距『南』海岸约40千米的地点作为落脚点前进着。为扫荡残存BETA的同时能切实扩大压制区域,有必要和作为战术机部队的后继的地上部队,保持若即若离的距离。由于是扼杀战术机部队引以为傲的机动力的战术,为了确保后续火力,除了和地上部队进行协作之外别无他法。
　　
　　
　　P299
　　(还不到时候……该这么说么)
　　无意识的把视线投向爱丽丝蒂娜观察其表情,想起了昨晚所说的话。
　　(我们要达成「海王星」作战成功,不仅仅以此来重整东德的战力,还必须要取回失去的信赖向西侧展示我们的精强……)
　　预测BETA第二波攻击会在明天到达。具体的方针计划内容最晚会在今天晚上从联合国司令部收到通告。但是是否会如我们所愿的方向发展就不得而知了。能否顶的过那攻势也尚不明了。
　　相信我━━爱丽丝的话语在脑海复苏.
　　握着操纵杆的指尖在不知不觉间充满了力量。若爱丽丝蒂娜觉得我的力量是必要的话,想要对此予以回应。可以保护凯蒂亚和改变令人绝望的未来的话━━。
　　『━━Schwarz00至Schwarz01』
　　
　　
　　P300
　　传来担任CP<战域统筹官>军官法穆的声音。由于消灭了光线级所以没有展开重金属云雾,包含通信在内,已经可以使用广域数据链了.
　　『━━前方有被舰艇炮击所击破的要塞级的数个残骸。以防万一,请注意体内可能出现的小型种』
　　『━━了解。中队各机,散开状态下喷射滑行向残骸接近,确认有无小型种。别掉以轻心哦━━若要塞级内部潜伏着光线级的话,有可能会受到来自体内的照射』
　　「「「「「「「「了解!」」」」」」」
　　数十秒后,中队到达最近的残骸处。也许是受到战舰主炮的直击,带着那巨大的头部、腹部和脚就这么瘫倒在雪原上。
　　『━━看上去血腥也就算了,搞成这样好歹也想点办法啊……』
　　确认没有残存的小型种后放松了紧绷的神经、安妮特夹杂着愕然碎碎念。
　　『━━光这个腹部就比MIG-21还高……真不是个好战斗的对象啊……』
　　提奥多尔难得的僵硬了身子。安妮特的台词虽说是夹杂着玩笑来的,但这些话可能会被格雷特尔以战意不足来进行抨击。
　　
　　
　　P301
　　{[(<插画罗伯特塑料背后趟着要塞级一枚>)]}
　　
　　
　　P302
　　但是,格雷特尔却缄口不言,只是很不愉快的皱起了眉头。从昨天作战结束开始,格雷特尔就不作必要以上的发言。
　　『━━安妮特姐击破过要塞级吗?』
　　凯蒂亚一边同样的窥视着格雷特尔的脸色,一边询问。她的机体边上深深地扎着比自身机体大数倍的不留原型的脚。
　　作为东德军的常识,要塞级是战术机这种程度所无法与之相较的对手。包覆着坚固外皮的要塞级,就算用120MM弹进行炮击,除了结合部以外大都不能给予有效的打击。另外,尾关节能把全方位50米以内都纳入攻击圈,有"鞭"在的话以MIG-21性能而言也不能随意接近。
　　现状中切实击破要塞级的手段,主要是靠战舰和轰炸机的轰击或者是战车部队用贯穿力强的主炮集中射击,亦或是对战舰导弹的直击━━这种程度的火力。
　　『━━啊哈哈,怎么会。依我的技术,连避开"鞭"都有困难呢』
　　安妮特笑着摆摆手。
　　『━━虽然不是没有和要塞级战斗过的经验,击破的话倒是一次也没有呢━━提奥多尔呢?』
　　
　　
　　P303
　　突然把话甩给我吗━━稍稍有些仓皇失措,尽管如此提奥多尔装着若无其事的样子回答.
　　「我吗?我也差不多吧……嘛我可没有像安妮特那样,用拿手的长刀把要塞级解剖那样危险的愿望」
　　丽姿受到惊吓的样子似的捂住嘴。
　　『━━!安妮特姐,就算对手是BETA,但如此猎奇向的……!』
　　『━━等等,提奥多尔,我可从来没有说过那样的事情啊!丽姿也是的别当真啊!』
　　「嘿～。那,砍BETA的时候感到快感的事也是?」
　　『━━那样事,才没有━━』
　　安妮特顺势就这么回答━━中途僵硬了数秒后,用死板的声音继续。
　　『━━那不明摆着的啊』
　　「说笑的呵」
　　『━━骗人啊,哥哥!』
　　『━━不好意思,我也认为那是骗人……』
　　
　　
　　P304
　　提奥多尔、丽姿和凯蒂亚接二连三地相互吐槽。
　　『━━有,有什么关系,又不会少块肉!而且东德里用长刀的卫士可是濒临灭绝的物种哦!不好好对待可不行啊!』
　　「反咬一口啊……」
　　『━━哈～。我认为长刀也没什么不好的啊……。作为近战武器攻击范围要比短刀大,库存也非常充足,弹药枯竭了也能让人安心,在亚洲属于标准配置……』
　　安妮特不满地碎碎念着━━见此,丽姿和凯蒂亚相视露出苦笑。这就是所谓的亲密无间的战友━━凯蒂亚内心对丽姿惧怕和疑惑正变淡的证明。
　　加上凯蒂亚的表情看来,觉得一直缠绕在她心头那个"诺因哈根要塞阵地"的战斗的阴影也渐渐变淡了。
　　(这也是托爱丽丝蒂娜的福吧……)
　　昨夜和爱丽丝蒂娜说到的消去东西德意志之间的相互不信任感,正是凯蒂亚恳切希望的事。"诺因哈根要塞阵地"不得不对古尔德他们见死不救的事和自身的存在给中队带来了风险的事应该有所顾虑、即使如此,凯蒂亚也在渐渐取回自我━━。
　　
　　
　　P305
　　『━━不过,不管作为对手的要塞级有多巨大和可怕,只要大家齐心协力,就能像这样击破它们呢……』
　　凯蒂亚收起苦笑,就这么凝神注视着眼前的要塞级的脚部残骸。
　　━━对于凯蒂亚意识到了什么提奥多尔了然于心。昨天,凯蒂亚对于东西德意志实际的协作有多困难深有体会。
　　可是,在提奥多尔眼里,认为凯蒂亚的瞳孔中不光那些,还寄宿着其他某些东西。仿佛东德灭亡之后,和只能传达「想要拯救东西德意志」这样的想法的时候并无不同,尽管如此似乎又有某种觉悟在其心中生成━━。
　　违和感和即视感交织在一起的奇妙感觉━━就在那时,法穆新的报告从耳机上传来。
　　『━━Schwarz00至Schwarz01,包含突击级的中队规模BETA群体在接近中。火速进行迎击,将之歼灭』
　　『━━Schwarz01了解。再确认下,和敌人接触前有可能获得炮击支援吗?』
　　『━━不可能的。所有的舰艇都在向其他地方进行支援』
　　
　　
　　P306
　　『━━了解。中队各机、如同听到的一样。并不是什么大不了的数字。5分钟内解决它们━━开始跳跃!』
　　「「「「「「「了解!」」」」」」」
　　提奥多尔瞬间切换意识,看了眼战况视窗后强有力地踩下脚踏板。
　　
　　
　　
　　
　　下午8时　旧波兰领地
　　格但斯克湾　格但斯克基地　战术机收纳库
　　
　　
　　格但斯克基地的战术机收纳库还在进行再建。搬入了简易构造式起重机架和大量的修理用器材,就可以在限定时间内对损伤机体进行修复。
　　从BETA扫荡任务返回数小时后,中队的卫士们参加了关于明天的作战的作战会议。不过并非还在再建过程中的基地内的专用作战会议室,而是战术机甲收纳库划分给中队的区域里,临时用白板和自带椅子将就下这样简单状态。
　　「BETA阶梯的第2波攻击要……」
　　
　　
　　P307
　　「从正面阻挡……?」
　　提奥多尔和安妮特不谋而合地对刚开始进行说明的华特反问.
　　「正是如此。正确的说是对BETA阶梯的进攻,在『南』海岸正面,在后退的同时进行迟滞这么一回事」
　　华特一如既往的面无表情地回答了惊讶中的2人的提问。
　　「这个任务是交给华沙条约机构军全体的任务。我们中队的职责是作为华沙条约机构军的预备兵力」
　　还没构筑好正面阵地的桥头堡迟滞BETA进攻,明显地不合理。而且作为预备的话,只要主力军不陷入危机或扩大战果的良机不到来甚至都不能加入战斗。
　　（以危机为良机投入作战的话,就能留下我们活跃的印象给别人了吧,不过很不靠谱就是了……）
　　看了看站在讲台边上的爱丽丝蒂娜━━不见有感情的波动。用那万年如一冷静的表情静观着作战会议。
　　「华沙条约机构军有担当起对BETA迟滞防御的理由」
　　
　　
　　P308
　　华特在白板上,用磁石固定住表示现在兵力部署的格但斯克的地图。
　　「截至昨天,作为确保了格但斯克湾和格丁尼亚湾安全的成果,作为增援的以4个机甲师团为主力的兵力已经在今天傍晚时分结束登陆。现在在桥头堡已经完成了参加『海王星』作战的全部兵力的集结。由于损耗率在15%以下,并非是可以对作战的继续推行有所踌躇的状况。桥头堡的扩张也顺利的进行中,我军也成功地构筑了桥头堡上平均的50千米左右的纵深」
　　华特指向地图━━如他所言,地图上的桥头堡处,有合计9个师团和众多的支援部队的兵种记号排列着。其中半数以上朝华沙条约机构军所确保的『南』海岸附近集结中。
　　「与之相对,接近中的BETA阶梯的数量在4万以上。进攻的目标和这边预想的一样,是『南』海岸。虽然也有对其他海岸前面进行攻击的可能性,但归根到底主力还是会笔直的向『南』海岸来吧」
　　对华特所言不抱任何感想地点点头。BETA的数量庞大这种事对东德来说如同家常便饭。
　　
　　
　　P309
　　「联合国军队的作战方案是最大限度利用了BETA的动向。『南』海岸两翼配置有美军和欧洲联合军,中央配有我军。在中央迟滞BETA攻势的时候用AL弹展开重金属云雾。以饱和攻击消灭光线级的时候,美军和欧洲联合军从侧面夹击,形成包围网。然后,水上打击部队和炮兵进行面压制攻击一举将其歼灭」
　　(大规模地从两翼包抄!?有水上打击部队的支援倒还好说,那样事真的有可能做到吗!?)
　　为之哑然━━依东德防卫线的战斗经验来看,BETA阶梯规模至4万以上的话要进行大规模机动战必须要进行包围。光线级的无力化就显得尤为重要。
　　进一步说,对于如此规模的BETA阶梯的猛攻,无论怎样都不认为光靠华沙条约机构军就可以压制住。这个格但斯克桥头堡与东德防卫线不同,不存在什么要塞阵地。
　　「━━目前,部署在桥头堡的华沙条约机构军,有参加登陆作战的东德军第1海军步兵师团和4个战术机甲中队,此外再加上作为增援到达的1个战车连队以及2个机械化步兵连队。另外,仅限这次作战,战舰"卡尔·马克思"作为东侧舰艇的主力,在华沙条约机构军司令部的指挥下集中对地上进行支援」
　　
　　
　　P310
　　可能是感觉到卫士们的心情,华特对状况说明进行了补充。
　　「补充点,作为战场的『南』海岸前面,虽说比其他战区要来的平坦,可也有许多连绵的丘陵,正好是避开光线级照射进行战斗的良好地势。若状况允许,相信欧洲联合军和美军的水上打击部队也会进行支援。不能否认兵力是显得不足,但也不是处于压倒性的劣势」
　　(也不是这么说,就能用那点程度兵力防住BETA的突破啊……)
　　纳闷地交互看着战况图和华特。
　　(就算可以对面压制攻击有所期待,但若在阻止突击级的时候被要击级和战车级赶上的话,届时战线肯定会被突破的……)
　　事到如今,才对奥得河·尼斯河流域绝对防卫线构筑的要塞阵地群存在的重要有了实感。
　　(而且,说到的美军和欧洲联合军的夹击,地上部队和战术机部队之间的协作应该……。像这样自己把战术机的机动力封锁起来的战术所带来的风险考虑进去了吗?)
　　这次的作战中里,隐约显得西侧因对BETA作战经验少而预想得太乐观了━━提奥多尔不由地这么想。所谓的和BETA战斗,都不知道会发生什么━━。
　　
　　
　　P311
　　(该不会,正因为这样,才……?)
　　对冷不防浮现在脑海的想象哑然了,再一次注视起爱丽丝蒂娜那冷淡的样子。
　　就算爱丽丝蒂娜这样的指挥官,在联合国军主导的作战中,也许也和自己一样有所担心。
　　（对此在想办法吗,我们的……?)
　　「第666战术机甲中队在距前线很近的旧马尔堡市区待机,根据状况进行出击」
　　华特在地图上表示出旧马尔堡,并继续表示出『南』海岸的南面约30千米的地方的维斯瓦河东岸的位置。
　　「虽然中队是担任华沙条约机构军的支援任务,但根据战况的变化,在欧洲联合军和美军的战区进行战斗的情况也被纳入设想当中。出现这种情况时,为了避免上次那样的事态,不光是BETA还要充分注意友军的动向」
　　提奥多尔把视线投向格雷特尔━━还是和白天一样表情僵硬,显得心不在焉。
　　
　　
　　P312
　　「另外,由于打算对BETA阶梯侧面发动攻击的关系,这次的作战区域扩大到离海岸60千米左右。这是战舰群的火箭助飞榴弹以及AL弹的极限射程圈。光线级也有可能出现在战舰群射程圈外,那种情况的话就由桥头堡的炮兵和海上舰艇的导弹来应对。因为光线级基本是在阶梯的内部,出现在圈外的数量应该不会很多……我要说的就这些了。有什么疑问」
　　西尔维娅率先举起手。确认华特首肯后,西尔维娅站起来。波浪状的头发和胸口有些许晃动。
　　(这么说起来,她好像一直都有在作战会议后提问呢……那是对战况严加注意么……)
　　我是为了多一只也好尽可能多的消灭BETA才在这里的━━想起西尔维娅那句挂嘴边在话语。
　　西尔维娅对抗似地定睛看着华特。
　　「明斯克巢穴等,其他方面的BETA的动向呢?」
　　「现阶段没有用侦查卫星进行确认。但是明天以后,第三波攻击会袭来的可能性非常大」
　　
　　
　　P313
　　「那还有个问题━━联合国军队拘泥于包围BETA的理由是?像你们一样以光线级猎杀行动歼灭光线级后,再以水上打击部队的舰炮射击和空军的地毯式轰炸炸光他们不是很好吗?」
　　「关于这点我来回答吧」
　　爱丽丝蒂娜即刻插话。似乎从西尔维娅的口气中感觉到了什么。
　　「是为了这次作战中尽可能多的削减BETA数量。这次作战的目的是BETA群体的渐减以保证欧洲整体战局的稳定。不包围BETA而进行面压制的话,会有不少数量的BETA跑掉。当然,若BETA在快到海岸的时候分散开朝各个海岸突进,就有避免被突破这样用意在」
　　「……再问一个,应该还有什么理由吧?」
　　西尔维娅挑衅地询问。视线里包含有近似不善的东西。
　　带有紧张感的数秒沉默后,爱丽丝蒂娜回答。
　　「……是的。光线级猎杀的话只有作为东德军的战术机甲部队的我们━━啊不,再算上配备有F-14<雄猫>的第103战术步兵战斗部队以外都是不可能的吧」
　　(确实,他们的话不会像我们这么辛劳,杀入光线级中啊……)
　　
　　
　　P314
　　浮想起以压倒性的速度赶超我们的F-14的身姿。
　　（只是,真心不希望会陷入必须和那帮家伙联手进行光线级猎杀的状况啊……那样的事情在政治上也是不被准许的吧……）
　　「正因如此,欧洲联合军和美军才进行面压制来消灭光线级。有水上打击部队的支援的话,他们判断那是可行的吧」
　　「……是么」
　　「有什么想说的」
　　爱丽丝蒂娜的声音严厉起来。但是,西尔维娅看透爱丽丝蒂娜似地軽笑。
　　西尔维娅想说的是什么,提奥多尔察觉到了。
　　BETA阶梯规模较大的时候,光线的数量是500头,搞不好还会超过1000头。大概是在考量西侧的家伙是否真的能光靠面压制消灭掉光线级吧。
　　而且假使,夹击失败了,包含着光线级的BETA群体突破战线的话━━。
　　「并没有。只是觉得用那样的态势进行决战,真是群可靠的伙伴啊……她应该也是这么认为的,是吧?凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉?」
　　
　　
　　P315
　　提奥多尔反射性地要站起来━━但,那个瞬间,凯蒂亚做好了觉悟的样子盯着西尔维娅,谁都不惧地开口了。
　　「是的。我也是这么认为的」
　　
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　
　　作战会议结束后,中队的卫士就不允许离开战术机收纳库。为明天的战斗做准备,势必要对机体进行调整。
　　与始终进行BETA扫荡的今天所不同,明天会是场激战。机体不以完全的状态上阵的话,没准会留有祸根。提奥多尔从作业中获得解放已是作战会议结束起的2小时后了。
　　(━━决战,么……)
　　注视自己所搭乘的管制单元慢慢地弹出,提奥多尔玩味着西尔维娅所说的话。
　　决战。对东德来说已经是家常便饭的战斗了。但是明天确实会是决战。
　　
　　
　　P316
　　赌上「海王星」作战的成否、赌上东德的余命、赌上东西德意志间协调的可能性、然后赌上自己与爱丽丝蒂娜和凯蒂亚所期望的未来━━。
　　(真的,能赢么……)
　　不能对战况进行预先判断,第666战术机甲中队的卫士们的意识也没能统一━━特别是格雷特尔和西尔维娅,对打算迎合西侧的情况的爱丽丝蒂娜抱有反感。
　　而且自己至今都没有看清丽姿的真实身份。
　　(即便如此,也只能硬着头皮上了啊……)
　　为了转换心情做了个深呼吸,注视着左右并排的MIG-21偌大的机影。以凯蒂亚为首其他的卫士也都结束了作业。
　　在作战会议上看到的凯蒂亚那毅然的态度,和之前迥然相异。凯蒂亚的确是取回了自我,但━━。
　　(明天,有空的话问一下吧━━嗯?)
　　视线被收纳库一隅所吸引━━那里有丽姿的身姿。和穿着东德军非常相似的战斗服的士兵们,正愉快的进行对话。
　　
　　
　　P317
　　(不是西边的家伙啊……)
　　从整备平台的台阶下去━━挨近丽姿的时候已不见士兵们的身影。
　　「啊,哥哥,辛苦了!」
　　满面喜色的丽姿小跑过来。
　　「机体的调整,好像花了不少时间啊。大家好像都已经回投宿设施了的样子呢?」
　　「这样啊。我的话在系统检查上花了不少时间啊……凯蒂亚呢?」
　　「嗯?刚刚,看到她很急的样子跑开了……」
　　(很急?有什么要紧事么?)
　　虽然不是很在意,明天也顺道问下吧,回到正题上来。
　　「那,刚刚,和你聊天的人是?」
　　「诶?啊啊,那是捷克斯洛伐克军和匈牙利军的卫士。好久没有说德语以外的语言了,不由自主的上去搭话了。所谓的外国语不用的话就会渐渐淡忘的呢!」
　　「东欧的战术机甲部队吗?……」
　　
　　
　　P318
　　「嗯。那边的话因国家和地方的不同,语言的话有些乱七八糟的,在东欧派遣军团的时候真是很辛苦的哟?又没有机会去课堂,只能自己自学……」
　　「你啊,真是个努力家啊……」
　　「也不是努力家啦……因为相互了解的话,说同样的语言是最重要的。有需要的时候,困扰了就不好了呢!」
　　「这样啊」
　　自然地放松了脸颊━━和3年前一样,和丽姿的坦然自若的进行对话,然后还有点,就是发现了个丽姿可能不是史塔西的人的证据,对此感到高兴。如果,丽姿是史塔西的爪牙的话,应该不会冒着暴露自身身份的风险去和其他国家的卫士按自己的喜好去交谈的才是━━。
　　忽然,丽姿好像想起了某事的样子表情变得暗淡。很艰辛的样子视线从提奥多尔身上移开。
　　「怎么了……?」
　　「唔。那个,有个事想问哥哥……」
　　「想问的事……?」
　　
　　
　　P319
　　丽姿确认周围没有人影后,用只有提奥多尔听得到的声音低语。
　　「为什么昨天哥哥,要和西德军的卫士说话,有保持清醒吗……?」
　　(……!)
　　思考冻结了━━确实,和那个叫姬露可的西德军的卫士争论的时候,丽姿一句话也没有说。
　　「我们是要向西德流亡,才会那样吗……?史塔西应该有在监视的……」
　　「丽姿……」
　　对右手颤抖紧抓着自己的袖子的丽姿,提奥多尔如此嘟囔。
　　丽姿的话和以前的自己一样,不光是对史塔西持有憎恨,还有过剩的恐惧在。
　　「呐,那样的事,别在做了」
　　丽姿忍耐着恐惧和泪水继续━━丝毫不见有演技的成分。
　　「姑且不说凯蒂亚酱,和真正的西德军卫士扯上关系的话,可是会被人向史塔西告密的啊。我要是连哥哥都不在了的话……!」
　　
　　
　　P320
　　还没想好该如何回话━━虽然就此点头是很容易,但以后,可能会被自己的谎言所逼入困境。
　　提奥多尔只犹豫了一瞬间,下定决心后开口。
　　「━━不要紧的,丽姿」
　　「不,要,紧……?」
　　「我们是"东德最强"的第666战术机甲中队的卫士。不会因那种程度的事而被逮捕的。上面的人……国家人民军会保护我们的。因为史塔西和国家人民军在政治上是处于对立状态。要是因史塔西而让中队的战力瓦解的话,那也会关系到他们的面子。所以,不要紧的」
　　「但是……」
　　「我们由于凯蒂亚和爱丽丝蒂娜的事情,从以前开始就被史塔西盯上了。现在那种程度的事,是不会怎么样的。昨天的话,是那边擅自来找碴的,我只是为了避开而已」
　　低头看着丽姿那仍处不安的脸━━提奥多尔温柔地用两手抓住丽姿的肩膀。
　　
　　
　　P321
　　{[(<插画提奥多尔和丽姿>)]}
　　
　　
　　P322
　　「你继承了父亲和母亲的遗志了吧?我的想法也是一样的。但是,光是对史塔西感到恐惧的话,什么也做不了。我以前,就是那样……」
　　爱丽丝蒂娜给那样我予以救赎━━把那样的话吞了回去。
　　「只要还是第666战术机甲中队的卫士,无论我们是否喜欢,都不得不和政治扯上关系,我们不能屈服于那群人的恐惧之下。别的不提,首要的就是我们要生存下去……」
　　「…………」
　　「而且,为了这次战争,西边的战力是不可或缺的。这次作战正因这样,就算他们让人讨厌,也不得不和他们联手……对吧?」
　　(就算丽姿是史塔西的人,也不会因这种程度的事把我告密出去才是。他们的真正目标是爱丽丝蒂娜……)
　　丽姿并没对提奥多尔的话首肯。迷茫着沉默下,之后下定了决意的样子询问。
　　「莫非,哥哥和伯恩哈德上尉一起,打算和史塔西对抗……？」
　　
　　
　　P323
　　被揣摩出来了吗?━━为了隐藏内心的动摇,若无其事地问。
　　「哈?怎么说起那种事……?」
　　「因为,哥哥对史塔西一点也不害怕……」
　　感觉好似走在刀尖上━━是在担心提奥多尔吗,还是对反抗史塔西的势力的后盾进行试探呢。走错一步说不定就会落入地狱的深渊。
　　对丽姿是间谍的疑惑尚未明了之前,对反体制派有所牵连进行否定的话,就有必要示出自己对史塔西不再恐惧的理由。可是,如果丽姿是作为家人纯粹是对提奥多尔担心的话,半吊子的回答就是在践踏她的心意。
　　「而且,在昨天的战斗中,伯恩哈德上尉说服叶克伦中尉的时候所说的话……由于听了那个,有想过伯恩哈德上尉说不定是像哥哥说的那样的人,那么,为什么那么说?……」
　　以最快速度转动着脑袋,提奥多尔回答。
　　「……放心吧,爱丽丝蒂娜不是那么无谋的。为了现在能从BETA手里保护故乡,不能被那帮家伙所击溃罢了。我的想法也是一样的」
　　
　　
　　P324
　　「但是……」
　　「正因为明白自己一个人什么事做的到而什么事是做不到的,我们才在这持续进行着战斗。作为保护者不好好守护凯蒂亚可不行啊」
　　「……真的?可以相信哥哥吗?」
　　「别让我多次重复啊。我是站在你那边的」
　　「……不论发生什么,都和我一起?一直陪伴在我身边?」
　　丽姿那寻求依靠的视线━━提奥多尔在内心咬紧牙关,忍住不移开视线。
　　一直陪伴在我身旁━━倘若,丽姿瞄准的是笼络自己的话,确实是带有胁迫意义的话语了。
　　但是,不能对此进行指摘,也不能明确的对其否定。现在只能迎合她的话。
　　也是为了保护丽姿━━这么说服自己的同时,提奥多尔明确地答复。
　　「……当然的吧。你是我重要的家人啊。是无可取代的」
　　唯有这个是毫无虚假的意愿━━把那犹如刀刃架在喉边的事搁置,提奥多尔继续。
　　
　　
　　P325
　　「你也是,不要屈服与那帮家伙的恐惧之下啊」
　　「……嗯。有哥哥在一起的话,就没问题……」
　　(我也不想怀疑她的啊……)
　　感觉忍耐的某物快溃堤了,提奥多尔挂起虚假的微笑。为让其安心,轻轻地拍了拍丽姿那微颤的肩膀。
　　(丽姿即使把自己的生命暴露在危险中还帮助了凯蒂亚……那样的丽姿,没可能会是史塔西的……)
　　可是,即使是这样也不能拭去对丽姿的怀疑。要彻底的拭去它,还必须要一个别的什么契机。
　　也许是对话题告一段落感到些许安心,好不容易从紧张感中解放出来,再一次看着丽姿,提奥多尔想到。
　　(明天,不光要为了爱丽丝蒂娜和凯蒂亚还有东德而战斗。为了我和丽姿,得试着弄清丽姿的真实身份……)
　　然后,仰视伫立在那仿佛睥睨着我们的第666战术机甲中队的8机MIG-21。
　　(明天,会是相当漫长的一天啊……)
　　
　　
　　P326
　　
　　
　　3月10日　上午7时　旧波兰领地
　　格但斯克湾　美国人驻扎地
　　
　　
　　那里,充斥着作为今天开幕象徵的情景。
　　以2艘偌大的原子动力航母为中心,超过10艘的护卫舰的布阵呈圆形散开,一齐改变航向。朝着东边水平线上升起的曙光,海洋上航行的舰队被照得嫣红。很幸运天气也如昨日继续放晴、但风力强劲地席卷海面卷起波浪,舰队的舰艏激起白色浪花。
　　舰队桅杆上的星条旗随风飘扬。美国海军的这个机动部队巡逻的的海域被命名为美国人驻扎地。
　　现在,美国佬驻扎地上,迎击BETA的火力投射已经就绪。
　　航空母舰"尼米兹"的甲板上。一个中队12机战术机切至离舰阵势。
　　所属部队是第103战术机甲步兵战斗队,"海盗旗(JR)"━━世界最强,并且是配备最新型的古拉那F-14<雄猫>战术机的部队。所有机体的两肩上都有大型长距离诱导弹系统,搭载有AIM-54凤凰导弹。
　　
　　
　　P327
　　『━━海盗旗01至中队各机。小子们,给我听着!』
　　指挥官的声音传至卫士们的耳机。
　　『━━CIC<战斗指挥所>下达了命令━━对此准备离舰!如作战会议上传达的,我们的职责是为"红酸菜人<对德国人蔑称>"开路━━各机,开始离舰!Rock'n ROLL!』
　　随着指挥官的号令,F-14开始离舰。伴随着蒸汽喷射器的轰鸣声巨大的机影陆续飞出。
　　开始进行离舰作业的还有边上通行的航母"怀特·D·艾森豪威尔"。作为"尼米兹"级的2号舰,和"尼米兹"一样,也搭载了第103战术机步兵战斗队的F-14中队。
　　右肩的海盗旗被曙光染成血色、雄猫们向桥头堡滑行。
　　带着那凶暴相貌的他们的目的地,已经有舰炮射击出的AL弹爆炸,光线级释放的镭射照射的光芒也连绵不绝地显现。
　　
　　
　　P328
　　
　　
　　上午7时5分　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　试图夹击BETA阶梯的欧洲联合军和美军的战区也开始了作战行动。大部分构筑包围网的部队在水上打击部队的炮击支援前,就活用丘陵地势,避开光线级照射的同时进行机动。
　　英国第2王立机甲连队第2大队就是其中之一。包含36机的F-4<幽灵>大队正向BETA阶梯中卫位置进行跳跃。周围虽然被重金属云雾所覆盖,但由于事先做好了准备,所以数据链仍正常工作。
　　『━━大队指挥官至各机!前方距离4000位置有BETA群━━距离2000的时候进行着陆,支援炮击结束的同时进行炮火攻击!』
　　对于大队长的命令,F-4各机都响起回应。大队在用的F-4是面向英军改良过的、还有「大不列颠·幽灵」这样的绰号。为了彰显它,F-4的右肩上描绘有英军传统的蛇之目的标志。
　　『━━开始着陆!支援炮击,就是现在!』
　　
　　
　　P329
　　后半部分命令是对和大队协作的炮兵部队说的。英军和其他的欧洲联合军一样,重视战术机和炮兵之间的战术水准上的协作。
　　大队着陆的同时,后方的炮兵放出大量的榴弹飞来━━其中的三分之二左右被光线级的照射击落,但是超过其处理能力的随着尖锐的飞行呼啸声着弹,将前方的BETA群炸飞。
　　数十秒后炮兵射击停止的时候,有众多的BETA群体残骸倒在那。当中有许多个体还没死绝━━但是,那些个体就可以用来作为低档光线级照射的盾。
　　『━━停下那些虫子的脚步━━2门炮同时射击!』
　　各机把多目的追加装甲[注6]扎入地表后,两臂保持炮击姿势,一齐射出36MM装有劣化铀芯的高速穿甲弹(HVAP)。BETA对此产生反应,立刻开始朝大队逼近━━数量明显过1000。
　　大队长瞥了眼战况视窗━━后方山脊线后,确认到担任伏击一职并装有小型导弹簇的直升机中队已经出动。另外,己方左翼,欧洲联合军的地上部队也为包围BETA阶梯在行动中。
　　『━━大队各机,就这么尽可能地吸引BETA,以后退射击来引诱至武装直升机所布阵的区域!尽量避免进行接近战,别忘记我们的任务是敌人的迟滞和渐减!』
　　
　　
　　[注6:好吧,这多目的追加装甲就是那盾牌,耐热对弹复合装甲材料构成,有对镭射蒸发涂抹加工技术,有些搭载了发射自律诱导弹系统,666的有没有这系统不知道= =!。作为打击武器有些盾表面有暴雷,666的DS-3多目的是打击性盾貌似没有暴雷的样子,尖端有剑刃可以在接近战中发挥效用。]
　　
　　
　　P330
　　
　　
　　上午7时10分　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　第666战术机甲中队在战端已经开展的现在,仍在旧马尔堡市区待机着。
　　旧马尔堡市是交通的枢纽,除了中队外,还有一样被指定至预备位置的,以装备T-72的战车大队为主力的连队野战团也一起进行待机。
　　前线的各部队防备迫近的突击级集团,在山脊线构筑的防御阵地上展开着。由于准备时间非常短暂,就算是恭维那阵地也说不上牢固、不过可以将山脊线作为屏障受到光线级照射的可能性就小多了。
　　━━但是如今,在他们之间,近似战栗的冲击扩散开来。
　　『━━什么哦,那群人……』
　　提奥多尔的耳机上传来安妮特近似呻吟的细语。
　　『━━这种规模的对BETA作战,真的要实现夹击……』
　　
　　
　　P331
　　「啊啊……」
　　提奥多尔以空洞的声音表示赞同。甚至是对西边的作战比自己持有更多疑问的西尔维娅,也目不转睛地盯着视网膜上的状况视窗。
　　联合国司令部送来的情报可信的话,如同美军和欧洲联合军的计划,对BETA阶梯进行夹击正迈向成功。
　　『━━对BETA阶梯的中卫和后卫同时攻击,已经迟滞了进攻势头……了呢,这……』
　　凯蒂亚确认般询问。就算是来自西德的她,欧洲联合军和美军的战术对她来说也是未知领域吧。
　　『━━就这么,削减前卫,中卫,后卫的BETA的密度……再在那杀入递上部队……』
　　提奥多尔和安妮特无言的点点头。2人的视网膜上,如凯蒂亚所言的战况显现着。
　　欧洲联合军和美军, 凭借水上打击部队和地上部队的炮队进行着面压制,然后众多的战术机和武装直升机连续对侧面发动攻击,同时攻击光线级和要塞级所在的后卫以及要击级和战车级所集结的中卫。结果,2个集团的行进速度都大幅度下降,也减少了2个集团之间BETA的密度,制造出一定的空间。
　　
　　
　　P332
　　地上部队和战术机部队之间相互协作,击破阻挡的BETA群后往此间隙突进。虽然两军也蒙受了不小的损害,但为了能成功进行包围,还是以地上部队为主力迅速进攻。
　　令人挂虑的光线级的封杀,也随着水上打击部队反复发射夹杂炮击的Al弹取得了成功。地上部队也以山脊线为屏障来进攻,减少受到光线级照射的风险。
　　『━━"主动防御"』
　　突然,爱丽丝蒂娜轻声说。与其他卫士不同,依旧是那冷静表情。
　　『━━"主动防御"……?』
　　安妮特像是听到外国话般反问。爱丽丝蒂娜对此点点头。
　　『━━西边基于「帕莱奥格罗斯」作战的失败考虑出的对BETA作战的主旨。推测从数年前开始,他们就打算以此作战方案,来阻止BETA的进攻。至昨天的阶段还不确定,但现在已经确信了呢……』
　　卫士们的视线集中过来━━爱丽丝蒂娜静静地继续。
　　
　　
　　P333
　　{[(<插画作戦地図（广域地图和詳細地图）>)]}
　　
　　
　　P334
　　『━━如所见的一样,这个方案是以机动战来击破BETA。BETA由于行军速度差而形成前卫、中卫、后卫这样的阶梯从而产生巨大的冲击力,我们这边也对那边通过同时攻击来分割各集团,用渐减作战来制造冲击力的间隙,在那派出地上部队为主力的机动部队。针对光线级的话除了最大限度利用地形外,还会用AL弹进行炮击将其封杀,以此回避强攻光线级造成的损害』
　　「…………」
　　『━━如果可以切实地在BETA的攻势下进行包围并歼灭的话,那么BETA的总数就有所减少,进攻的频率也会下降。以"主动防御"为前提,配备擅长机动作战的军队,配合BETA的进攻方向就可以让军队彻底地进行机动作战、为此也就没有必要构筑坚固的防卫线了』
　　爱丽丝蒂娜的话语没有丝毫停顿。或许,关于西边的主旨,她也独自进行过研究也说不定。
　　『━━可以认为是北大西洋条约机构军在冷战时代,对抗华沙条约机构军的"纵深攻击主义"的"空地一体战"的对BETA战斗的衍生版。华沙条约机构军也和BETA一样形成复数的阶梯来对敌人的防御线进行连续的攻击以完成突破』
　　
　　
　　P335
　　『━━但是,要封杀光线级的话,针对重金属云雾引发的通信障碍,这样需要相互协作的攻击就不可能了……』
　　凯蒂亚口中所说的是作为东德军的卫士所理所当然的疑问,爱丽丝蒂娜对此轻轻点头。
　　『━━我想到那就到了瓶颈了,但是他们似乎将之克服了呢。估计是在各地部署中转用的车辆吧。正是因为和BETA战斗才有可能的战术。这恐怕就是情报处理能力的差别』
　　『━━啊……』
　　『━━欧洲联合军以F-5<自由斗士>系统为主力战术机也是受其影响吧。比F-4<幽灵>系列有更高的机动性的F-5系列,正适用于"主动防御"』
　　提奥多尔感觉能理解昨天遇到的西德的卫士姬露可生气的原因了。
　　确实,以重视大规模机动战的他们的视点来看的话,只会觉得第666战术机甲中队的战术是个下下策,为此蒙受损害的话,理当会想要抱怨几句。
　　
　　
　　P336
　　(和我们赌上一切进行光线级猎杀一样,他们也在"主动防御"上赌上全部。在倾力阻止BETA进攻上,他们和我们是一样的……)
　　觉得醒悟了。西边并没有轻视BETA,而是用和东德军不同的方法进行战斗。并且,那个手段远比我们还要精炼。
　　而且,不认为同样的事在东德也有可能开展。进行积极性的机动战,战斗单位的指挥官须要有当机立断的权限。有政委在的东德军内,那样的事是不可能会有的━━。
　　『━━但是,这样的话,往这里接近中的突击级集团要怎么……』
　　安妮特如此诉说的瞬间,CP军官<战域统筹官>法穆的报告传达过来。
　　『━━Scwarz00至中队各机!从北面有大规模的战术机甲部队朝旧马尔堡市区接近中━━是F-14<雄猫>!』
　　(……F-14!?这里可是华沙条约机构军的战区啊……?)
　　数秒后,旧马尔堡市区的两端可以看见仿佛是F-14的编队低空飞行着通过。
　　并且,F-14的目标是━━安妮特张口结舌似的抬高声线。
　　『━━该不会?』
　　
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　
　　P337
　　『━━中队各机,距目标还有约4000!准备一齐射击!集中目标!』
　　对与在雪原上疾驰刮起雪花大片雪花的第103战术机步行战队的F-14中队来说,那是勾起食欲的光景。猎物群和这边之间没有任何遮挡物,并且猎物群还无防备把侧面暴露出来。
　　『━━各机,针对前方的突击级集团,开始用AIM-52凤凰导弹进行齐射击━━「海盗旗」01,狐狸1!』
　　12机F-14瞄准突击级集团侧面,一齐射出AIM-52凤凰导弹,远方的另一个F-14中队从反方向射出火凤凰。
　　拖着尾烟的众多火凤凰朝着突击级集团呼啸而去━━。
　　
　　
　　P338、P339
　　{[(<连页插话发射导弹的罗伯特>)]}
　　
　　
　　P340
　　爆炸的冲击连第666战术机甲中队都感觉到了。超过传感器光量上限的闪光的下个瞬间,大气都为之战栗地震动着,紧接着传来震耳欲聋的轰鸣。
　　发生了什么显而易见。F-14编队通过我们眼前后,以2个中队对突击级集团进行夹击,从两翼发射火凤凰弹幕对BETA密集区域进行面压制攻击。
　　战况视窗上,半数的突击级已经停止了行动。
　　『━━怎么会,突击级集团的一半,仅用一击就……』
　　安妮特的话被尖锐的飞行音所遮盖。面向因F-14的攻击乱了阵脚的突击级,战舰群的舰炮射击倾泻而来。
　　刹那后,爆炸再次笼罩BETA群━━将剩下的突击级消灭。
　　『━━我们那么拼死奋战,还只是勉勉强强击破的敌人……』
　　安妮特再次露出难以置信般的声音━━提奥多尔也对此而哑口无言。甚至格雷特尔也脸色铁青地注视着。
　　
　　
　　P341
　　F-14没有追击,而是从战场上迅速脱离。也许是急于进行导弹的再填装。亦或是向我们展示诱导弹齐射的威力才是本来目的。
　　(这就是新世代机的威力吗,这就是欧洲联合军和美军的对BETA战斗的实力么……)
　　惊愕、赞赏、嫉妒━━各种各样的心情盘旋在脑海,震撼着心灵。
　　(他们不来帮助我们也是当然的。如爱丽丝蒂娜所说的,我们战斗的本质宗旨差太多了……就算联手,在彼此的战斗方式上不互相让,结果而言肯定会乱套)
　　5年前的「帕莱奥格罗斯」作战也是,就因为那样才导致的失败也说不定。西侧从波兰撤退也是,把东侧做为盾来使以获得整备"主动防御"所需的战力的时间━━。
　　(而且,他们欲把东德置为战场,大概是为了"主动防御"的成功要扩大所须的战场才……毕竟离西德是最近的,相应的基础设施的整备,仍留有昔往的地形的东德,正是"主动防御"的理想场所)
　　
　　
　　P342
　　━━联合国军队进过充分的判断后,战舰群的炮击在数分钟后结束。残存下来的突击级穿越漫天粉尘陆续出现,继续朝桥头堡突进。
　　但是,那被在山脊线阴影处待机的华沙条约机构军的3个战术机甲中队突入,然后和战车部队的炮击一起阻挡下。东边得意的阵地防御战━━确实对西侧来说,东侧的战力也许只能被当成肉盾来使。
　　(西侧的家伙,真的还需要我们的力量吗……?)
　　带着绝望般心情将视线望向爱丽丝蒂娜。
　　(另外,如果作战就这么成功了,那样的话……)
　　但是,凝视着战况视窗的爱丽丝蒂娜的瞳孔中没有丝毫动摇,唯独带有深深的忧愁之色。
　　
　　
　　
　　
　　上午8时30分　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　由于接二连三的战斗,战场化为了凄惨的光景。雪原上满是BETA群体的残骸和炮击所激起的粉尘,视野不断地恶化。
　　
　　
　　P343
　　但是,谋求进攻的同时要将拥堵在眼前的BETA全部击破的他们,没有选择战场的权利。
　　『━━距离2000位置出现新的BETA群!要击级和战车级是主力!在前方的BETA群的残骸附近迎击!』
　　「凶鸟23,了解」
　　根据西德军第51战术机甲大队「凶鸟」指挥官约阿希姆·巴卢库少校的命令,第2中队第1小队的卫士姬露可·斯坦因霍夫少尉安静地用平常声调回应。全身充斥着疲劳,知道没有余力去在意那些事。
　　踩下爱机F-5G<龙卷风>脚踏板,开始进行喷射滑行。同一时刻,后方追随着的配备"豹Ⅱ"的战车部队也倾泻出曲线射击来停下BETA的脚步。
　　第51战术机甲大队,由于其技术精湛,通常是为了不测事态而多被指定为预备部队,为包围BETA阶梯,这次例外地担负地上部队的支援任务加入到夹击的战力中。前天阻挡突击级集团的时候,第51战术机机甲大队出现那也是这的原因。
　　
　　
　　P344
　　『━━优先攻击要击级!战车级交给后面的人就可以了!』
　　「了解」
　　大队各机着陆的同时开始射击,无数的劣化铀弹芯射向要击级,由于战车部队的曲线射击BETA乱了阵脚,另外F-5G比起原型的F-5来炮击性能有所上升,显示着相当高的击破率。
　　用36MM弹进行攻击的时候,看着那红黑色的体液飞溅然后就此消逝的要击级━━那鲜明的色彩下,想起了一个事。
　　(━━所以说,那些共产主义者的战术,真是有够乱七八糟的……)
　　姬露可的脑海浮想起发生口角的东德军卫士们的脸孔。
　　(━━让战术机单独冲进BETA群里,只会让损害增加罢了。所以帮助那样的家伙,还要联手什么的━━)
　　站在姬露可的角度,第666战术机甲中队对突击级集团进行冲锋的行为已经超越了无谋甚至让人觉得有些毛骨悚然了。战术机单独突入战术做带来的牺牲,在「帕莱奥格罗斯」作战中已经得到了充分的证明。
　　
　　
　　P345
　　(那帮人,在没有任何支援的情况下,单单以8机……弄不好还会全灭……绝对不正常……)
　　并且,那些东德人,也不想想自己有没有那么说的资格,还抛开议论给我说起大道理来━━。
　　(确实,他们是起我们的屏障的作用。但是,却也不想想下次就是我们了……)
　　东德崩坏的话,无政府状态下的1000万以上的东德人就会随同BETA一起往西德蜂拥而入。那样的话,史塔西的培养的间谍就会大量地渗透进来,西德的军政就会陷入混乱。无法谋生的大量难民和武装游击人员被旧东德国内的红军派系煽动引起暴动的话,没准会发展成为东德人之间的内战。甚至现在进行的疏散计划也崩溃吧━━西德的末路就是灭亡和土地的荒废。西德的一般市民对那样的未来恐慌不已。
　　东德是普通的国家的话,也许还能避免那样的末路。可是,东德实际却是信奉共产主义的独裁国家,甚至对犯罪行为都睁只眼闭只眼。就算避开事实联手,等待着的也只是和「帕莱奥格罗斯」作战同样的命运吧。第666战术机甲中队的作战行动,正是那样的象徵。
　　
　　
　　P346
　　为了那群人,为什么我们不得不做出牺牲啊━━这就姬露可的考量。虽然作为人类也同样作为德意志的人,并非没有同胞意识,但也不是这么说就……。
　　(那群人正常点的话,说不定都不用进行这样的作战就能解决的━━)
　　『━━别,别想靠近啊!』
　　反射性地看想右手面━━200米远的位置上F-5G小队被卷入BETA群的接近战中。虽然想张开弹幕,但是数量过多,不能妥善处理。
　　姬露可迅速进言。
　　「中队长,第1中队第3小队被压制了。我和同伴过去进行援护,那样可以吗?」
　　『━━了解!这边交给我们吧!』
　　『━━感谢,克丽丝特尔,走了』
　　『━━了解!』
　　听到僚机的后辈的声音,姬露可开始跳跃。那个瞬间出力确实要超过MIG-21。F-5G是F-5派生出的小型轻量化的战术机,比起F-4系列在机动性上略胜一筹。
　　
　　
　　P347
　　「克丽丝特尔,我作为诱饵引诱BETA的时候,确保第3小队的退路。之后再对我进行援护」
　　『━━了解!』
　　姬露可对部下的回应露出了微笑。她17岁时作为卫士被教育后,直接继续在这个大队中和F-5G一起战斗至今。在联合国军的指挥下,有参加波罗的海和北海以及靠近罗瓦涅米巢穴的波斯尼亚湾进行的渐减作战的经验。也数次经历过同伴的死亡。
　　姬露可对东德抱有厌恶感的理由就是那。明白他们作为欧洲的屏障比谁都要留着更多的鲜血━━但是,用阵地防御来将士兵们的肉体作为壁障的战斗方式消耗太过激烈,只会加剧缩短自己的余命。对此没有感觉到对欧洲整体的不利和自我懈怠,还打算以一己之力来保护整个欧洲━━不可能会对此抱有好感。像欧洲联合军组织的这个「海王星」作战计划,是经过风险计算后进行的渐减作战,同样是在浴血奋战,削减面向东德的BETA……。
　　
　　
　　P348
　　「交给你了」
　　(运用F-5G的机动性的话,这点程度……!)
　　姬露可冲进BETA群进行肉搏,着地的同时用2门火炮进行射击。这个动作,立刻引来数头要击级的反应,姬露可间歇性地进行机动,凭借那精准的射击都不允许其接近到一定距离。
　　5分钟后,姬露可给了第3小队重整阵势的余力后,和僚机一起回归到第2中队。已经将大半的接近中的要击级击破了,和己方擦身而过的大量的战车级也正被后方的地上部队的炮击所歼灭。
　　(姑且,可以先喘口气了呢……)
　　姬露可看着战况视窗确认没有后续的BETA群后。再确认下大队的状况━━除去推进剂的平均残余量都在3成以下,大队基本没什么损失。
　　倘若大队的推进剂的平均残余量在2成的时候,就会和欧洲联合军指定的预备的战术机部队交换,进行推进剂的补给。
　　交换对象是配备F-5F<幻影Ⅲ>的法军的第131战术机甲大队。欧洲联合军和美军巧妙的运用和预备部队的轮换,来维持进行机动打击的地上部队的冲击力。
　　
　　
　　P349
　　(之后交给法国人什么的,真是让人讨厌呐……)
　　『━━做的不错嘛,斯坦因霍夫!』
　　是大队长巴卢库。
　　『━━明明还是个小鬼,机体制御的掌握倒挺像样的━━果然是因为那无可争议的血统关系么?』
　　「和那没有关系!我是我,祖父是祖父!」
　　姬露可内心显得有些厌烦,撇开他的说法回答到。自己好几次因为这事被别人开刷了……。
　　「我的话,是用我自己的力量走到现在的。虽然的确以祖父为荣」
　　『━━嘛,作为你的话,也只能这么回答呢……今后也要像这样,努力地活用那份血统啊』
　　「…………」
　　『━━啊哈哈。别生气,别生气哈!』
　　对无言沉默进行抗议的姬露可,巴卢库用俏皮话进行搪塞。这样的谈话,让其他的卫士们都哑然失笑。
　　
　　
　　P350
　　虽说还是不高兴般地沉默着,姬露可也察觉到了巴卢库的意图。用对自己开刷来平息战斗中卫士们的浮躁的心情。虽然言行有些大大咧咧,但不忘对部下的关心也像是巴卢库的作风。
　　(嘛,正因为这样,我才尊敬着这个人的……)
　　紧接着,通过后方的通信车辆视网膜上投影出C-P军官<战域统筹官>的脸。
　　『━━通知「凶鸟」大队各机。战车部队再次发动进攻。继续前进!继续前进!另,考虑到之后可能会出现光线级。多加注意!』
　　战斗中卫士们高涨的心情瞬间冷却下来。姬露可也不由自主地吞了口口水。
　　活用F-5G的运动性能和炮击性能,展开楔形阵型来对周围的BETA群进行炮击,扫荡的同时进行冲锋、对第51战术机甲大队的大部分卫士来说,冲入光线级正面进行接近战可以说是个未知领域。
　　前天将第666战术机甲中队从突击级集团救出来的战斗,也是应用这个战术,但就结果而言大队还是蒙受了不小的损害━━。
　　(不要紧的,我们的话肯定可以的……)
　　
　　
　　P351
　　微微出汗的指尖紧紧握住操纵杆,姬露可迈开脚步再次前进。
　　(这次的作战,不紧紧是为争取时间的战斗,也兼带西德进行的本土作战的演习……我们要是输了的话,我们就没有未来了……)
　　正是因为如此,绝不能被东德的家伙拖后腿━━姬露可这么想的同时,再次确认战况视窗━━就在那时。
　　察觉到脚边躺着的无数BETA的尸体,仿佛复活一般,微微地颤抖。
　　远方可见烧焦的森林和腐朽的废墟以及那阻挡视线的粉尘都令人毛骨悚然地鸣动着。
　　
　　
　　
　　
　　上午8时30分　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　第666战术机甲中队在和BETA群正进行战斗。击破突击级集团后还没到30分钟,以要击级和战车级为主力的BETA群朝华沙条约机构军的防御阵地袭来━━对此中队收到出击命令。
　　
　　
　　P352
　　对遭受水上打击部队和支援炮击的正面攻击下仍在接近中的BETA群射出36MM弹,提奥多尔对那不合常理的战术皱起眉头。
　　(还没到须要投入预备战力的状况。上面的家伙,对西边攻势展开的顺利而焦急起来了吗……)
　　爱丽丝蒂娜的话正确的话,东德军为得到联合国这样的后盾,和史塔西的政治抗争往优势方向发展,才决定参加这次作战的。
　　如此的话,先前那样,被联合国军和美军卖人情这种事绝对是要避开的━━提奥多尔如是推测。东德军想要无风险地利用联合国的力量,最为理想的是和他们站在对等以上的立场。为此,提高这次作战中战果,不失政治上的立场就显得尤为重要。
　　正是因为如此,格雷特尔才会在前天的作战中,极力想要提高华沙条约机构军和东德军的威信……。
　　(反过来说,联合国军是看破了这个,来击溃我们的威信么……?为了自身需要把东德军给吞并掉━━)
　　先前的F-14的攻击也是,只能认为是有那样的意图。否则,"虎之子"的新世代机就不会像那样使用了。联合国军在这次的作战中,向东侧彰显F-14的性能━━就像史塔西在尼斯河的战斗中向我们彰显MIG-23的性能一样。
　　
　　
　　P353
　　又或者,现在举行的"主动防御"也是,没准为了否定东德军的阵地防御主旨,才决定发动这次作战的。
　　(他们在这次作战中,发生什么事的话就让我们去流血,也是为此吗?暴露出华沙条约机构军的脆弱的话,光凭借这点,他们和东德军的交涉中就可以摆出强硬态度……)
　　托此福,我们就这么失去了达成爱丽丝蒂娜的目的的机会━━边上的凯蒂亚可能也察觉到了,咬紧牙关的表情重复着炮击。
　　(我们不管去哪,就算是在BETA眼前,都免不了卷入政治斗争里去吗……?)
　　「啧!哦哦哦哦哦!」
　　发泄渗入内心的不满似的提奥多尔大叫起来,下个瞬间━━那个发生了。
　　脚底传来微微的振动━━同时远处接连传来干涩的炮击声。紧接着,己方一行人头上众多的火箭弹拖着尾烟向前飞去。
　　
　　
　　P354
　　(怎么回事,这么个振动……不是战舰群的舰炮射击……不会是!?)
　　就在那时,耳机上响彻尖锐的警告声━━安妮特难以置信的样子喊起来。
　　『━━怎么回事哦!?就在我们眼前,BETA阶梯在迫近中!』
　　『━━Schwarz00至中队各机。联合国军紧急来电』
　　法穆努力用冷静声音进行报告。
　　『━━波兰领地内陆,出现了新的BETA阶梯。在其前进路线上,为包围BETA进行机动打击的欧洲联合军的地上部队的先锋已经……!』
　　那是说不定意味着「海王星」作战第二阶段崩坏,带着破灭意味的话语。
　　
　　
　　episode end
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇