　　
　　
　　[[IMG,95bc41d9043ccebaf803473d1a7c0dce,582,489,31318]]
　　
　　
　　第七章　唯有鼓起勇气(后)
　　
　　
　　
　　
　　p355
　　{[(<插图:塑料罗伯特>)]}
　　
　　
　　
　　
　　P356
　　
　　
　　
　　
　　1983年　3月10日　上午8时40分　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　
　　
　　激起大量的泥尘与雪花,死与破坏的奔流在地平线的彼方现身。
　　『━━怎么回事!?这个数量!』
　　执行欧洲联合军侧面的警戒任务的加拿大军的F-4小队指挥官喊起来。
　　这次的作战区域离开东德防卫线靠近明斯克巢穴,有增援的来袭是在作战立案阶段就已预测的。为此编制出过剩的巡哨部队、但BETA嘲笑人类那肤浅的盘算般,以远超设想压倒性的数量向眼前迫近。
　　『━━啧!槽糕了,小队长!以这个进攻速度的话,再过30分钟就会和地上部队接触了!』
　　『━━不要慌!支援炮击很快━━』
　　小队指挥官的话语未毕,伴随数十道光芒的闪耀,空中形成了爆炸的连锁。察觉到异常的后方部队发射的导弹,未抵目标就被全数击落。
　　
　　
　　
　　
　　P357
　　『━━光,连光线级都……』
　　对部下发出的呻吟,小队长都无法点头以对。那是因为醒悟到与之伴随的会是何种意义。
　　只要光线级没有被消灭,就不可能进行面压制攻击。并且,我们和光线种所在的地方是━━。
　　『━━水上打击部队的,射程外……!』
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻,西德军第51战术机甲大队也暴露在新出现的BETA群体的猛攻之下。
　　『━━大队各机!固守现在的位置━━以BETA残骸为盾开始进行炮击!集中于同眼前BETA的战斗!』
　　「了,了解!」
　　
　　
　　
　　
　　P358
　　小队一齐向逼近的BETA群展开炮击━━但是,姬露可的意识却不在战况视窗上。
　　骤然出现的大规模BETA阶梯,占据了在桥头堡上展开的欧洲联合军地上部队的前进道路。
　　(这样下去的话……)
　　『━━斯坦因霍夫,你在干什么!?』
　　涣散的意识让战车级群有了接近的机会,一齐以吞噬姬露可机体的势头猛扑过来。
　　但是,1机F-5G奋不顾身地强行冲过来,起爆多目的追加装甲的爆裂反应装甲,将战车级群炸飞。
　　『━━你个笨蛋,先看好自己的脚边!』
　　响起巴卢库的呵斥。他和小队一起奔走于消除眼前的危机。
　　『━━CP<战域统筹官>,快回答!推进剂已经少了2成了!再这么下去,地上部队就不保了!』
　　询问所属于欧洲联合军司令部的CP军官━━没有回应。线路上充斥着同样在呼叫CP<前线战域统筹官>的指挥官的声音。
　　
　　
　　
　　
　　P359
　　『━━可恶,通信量饱和了吗!?』
　　紧接着,大队的侧面响起连绵不绝的炮击声。爆炸将BETA群炸飞━━继这之后,许多与F-5G轮廓酷似的机体在BETA的残骸中降落。
　　(F-5F……法军!?)
　　『━━遵从欧洲联合军司令部08:35下达的命令,此区域由我们法军第131战术机大队负责!贵官们赶紧向补给据点后退,等待下一个命令!』
　　大队指挥官用那带着浓厚法国地方口音的英语传达。
　　『━━记着这份恩情!大队各机,现在开始向E3补给点后退!』
　　「了解!」
　　姬露可听从命令进行炮击的同时,用短距离后退式跳跃着手后退。
　　但是,只要没将光线级无力化,支援炮击的效果就会被大幅度的削弱。在这种状况下受到出击命令的话,我们就非常有可能沐浴在光线级的照射下,和规模空前的BETA群进行正面交战。
　　(到底该怎样歼灭BETA啊……)
　　脑中浮现起昨天东德部队那无谋的战斗,姬露可感觉为之战栗。
　　
　　
　　
　　
　　P360
　　上午8时42分　旧波兰领地
　　格但斯克湾　战舰"卡尔·马克思"
　　
　　
　　
　　
　　作为华沙条约机构军司令部的战舰"卡尔·马克思"的CIC<战域指挥所>也陷入了前所未有的混乱。参谋们对那些蜂拥而至的报告用粗暴的声音回应着。
　　『━━射向新出现的BETA阶梯的导弹,全数被光线级击落!』
　　『━━水上打击部队的炮击也是,全部由于射程圈外的照射而无力化!』
　　『━━从光芒数上判断,光线级的数量,至少在200以上!尚未确认到有重光线级的存在!』
　　『━━所有地上部队停止进攻!数据链通信障碍!』
　　『━━开始出动预备部队!』
　　和第666战术机甲中队的通信结束后,法穆尽力保持着冷静凝视战况屏幕。
　　
　　
　　
　　
　　P361
　　(根据事前索敌显示,应该没有如此规模的BETA阶梯才是。为何……)
　　「我们失去了主导权了呢」
　　不知不觉间站在法穆边上的战舰"卡尔·马克思"的舰长拿着烟斗念叨。
　　战舰"卡尔·马克思"现在仍在对华沙条约机构军进行支援,处于并不适合下达新的指示的状态。
　　「如此一来欧洲联合军也不能自由行动了。还有30分钟突击级就冲进来的话,已经不是进攻的时候了」
　　「是,的呢……」
　　法穆艰辛地点头。那样的结果会发生什么,很容易就能想象到。
　　地上部队和突击级集团接触的话,首当其冲地会成为突击级冲角的靶子。那也同样意味着欧洲联合军的毁灭。发展成那样的话,就不可能实行BETA的包围歼灭,「海王星」作战计划也就宣告失败。
　　「你的中队,在没有重金属云雾展开的情况下,有进行过光线级狩猎吗」
　　「没有。毕竟」
　　观察着舰长的真意,轻轻地摇头。
　　
　　
　　
　　
　　P362
　　「无论怎么利用地势,那样的情况下迟早还是会被狙击到」
　　「那,只凭借战术机甲部队阻止突击级呢?」
　　「……没有。有充足的后退区域的话,进行迟滞战斗到是可能的……」
　　「第103战术步行战斗队的F-14也是吗?」
　　「恐怕也很严峻。先前的F-14的2个中队齐射的凤凰导弹,是由于重金属云雾造成的镭射衰减、充分的炮击支援、再加上绕至突击级侧面才能那样进行事前扫荡」
　　事实上,第103战术步行战斗队没有任何动静。歼灭突击级集团后,就一直在2艘航母上待机。是在进行出击前的准备,还是为保存战力而选择按兵不动呢━━。
　　「那么,你有什么计策吗?」
　　「有是有,但是,那个━━」
　　法穆踌躇了下准备继续下去的时候,传来通讯员新的报告。
　　「联合国军司令部至华沙条约机构军司令部紧急请求。为应对新出现的BETA阶梯,让第666战术机甲中队从前线退后,暂时交予联合国军司令部指挥下」
　　
　　
　　
　　
　　P363
　　全身因紧张显得僵硬━━联合国军也和舰长以及自己一样,为打破这个状况,做出必须出动第666战术机甲中队的判断。
　　「事到如今想要第666战术机甲中队交给他们?说什么呢,那群人!」
　　突然,华沙条约机构军司令部的作战本部政委瞪着屏幕,好像觉得他们做法很作呕般回答。
　　「这么传话给联合国军司令部━━」
　　下个瞬间,对他放出的话,法穆甚至怀疑起了自己的耳朵。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上午8时48分　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　
　　
　　华沙条约机构军所负责的防卫阵地的战况稍有好转,第666战术机甲中队获得了从战斗中解放出来的短暂时间。
　　但是,战况视窗上,表示新出现的BETA阶梯的光点正时时刻刻朝着欧洲联合军的侧腹前进。从先前连续放出的导弹认识到不够进行饱和攻击,以致现在完全陷入沉默状态。
　　
　　
　　
　　
　　P364
　　(这就是西边的"主动防御"主义的结果吗……)
　　提奥多尔感觉到了那抑制不住的恐惧感和无力感━━即使如此也要保持冷静注视战况视窗。
　　『━━为什么,会变成这样……』
　　丽姿呆然若失般细语。相较从事战况稳定的东欧诸国的扫荡作战的人而言,这次战斗中的冲击性事件真是接二连三地发生。
　　『━━离完成包围,明明就差一步了……』
　　『━━也是啊。但是,把事情想地太好,这就是他们的界限了吧』
　　视线游走着忙于确认状况的爱丽丝蒂娜回答。
　　『━━"主动防御"是NATO军,防御同为人类的华沙条约机构军的进攻而考虑的"空地一体战"的改良版罢了。随着战域的深入,拖长的战线至后卫后进行包围攻击。作为自军处于相对劣势下的确有一定道理』
　　爱丽丝蒂娜的表情显得苦涩。
　　『━━但是,这次的作战,其缺点以最坏的形式进行了证明。BETA的进攻模式至今仍未解析出来,我们的索敌能力也有技术上的界限在。首先就是它们是不存在士气底下这种事。人类不得不让战线后退的时候,肯定会有超出预计的事态发生。不存在所谓的绝对不会输的布阵』
　　
　　
　　
　　
　　P365
　　西尔维娅不愉快般軽皱眉━━可能是意识到了波兰的撤退战。
　　『━━那么,这个作战已经不能与BETA相抗衡了吗……?』
　　凯蒂亚颤抖着嘴唇询问。即使东德化为战场,西边也战胜不了BETA━━作为凯蒂亚来说,这就是最黑暗的未来了吧。
　　『━━不,"主动防御"就现状而言是旧NATO势力最适当的战略之一。我们将BETA引诱到像东德这样尽可能靠近巢穴的位置,可以提高预测的精度,有充足的预备战力的话就能有效的发挥机能。但是,这次是别的思想太过强烈。显露出并非是"为了渐减BETA实行的作战",而是"为了主动防御的成功而实行的作战"。这次作战成功的话,西侧就能证明自己的宗旨的正确性,东侧━━特别是减少从苏联来的援助,如此就有了一张能和动摇基石的东欧诸国交涉中处于优势的底牌。也就是说,手段和目的在不经意间颠倒了……这就导致了这个结果吧。否则,就会选择更为慎重的作战方案才是』
　　
　　
　　
　　
　　P366
　　提奥多尔感到整颗心脏都被勒紧了。手段和目的的颠倒。东德也是,并非是国家在保护国民,而是为保护国家把国民作为盾来使,这是亲眼所见也是切身体会的。
　　(最初就看透这事了吗……)
　　面压制被光线级封锁的状况下,在限定时间内打破的话,唯有进行光线级猎杀。这是展示磨练了技术的第666战术机甲中队的千载难逢的机会。
　　『━━中尉同志。我们该做什么,已经不用说了吧?』
　　『━━放,放弃维持防卫线是不行的哦!』
　　格雷特尔惊慌失措地回答。爱丽丝蒂娜有何意图,大体上已经察觉到了。
　　『━━有向华沙条约机构军司令部进言现在立刻实施光线级猎杀的必要』
　　但是,爱死丽丝蒂娜并不介意,向格雷特尔追问。
　　『━━水上打击部队健在的话,就能维持着个防卫线。我们「黑之宣告」时常会选择多数的生命一方。现在,是该选择拯救欧洲联合军』
　　
　　
　　
　　
　　P367
　　『━━话虽如此,状况不是光靠第666战术机甲中队想点办法就能解决的!甚至重金属云雾都没有展开,这是不可能的……!』
　　(换句话说,限于兵力不足的问题,只能把他们牵连进来吗……)
　　昨天在作战会议上爱丽丝蒂娜的发言掠过脑海。
　　(可是,如果爱丽丝蒂娜直接说出口的话,没准会招来格雷特尔过激的反应……那样的话……!)
　　「有事报告!只要重金属云雾不能展开,就算是我们队,单独进行光线级猎杀也只是匹夫之勇。招致这个状况的西欧诸国才是,为此付出相应的代价是理所当然的」
　　提奥多尔对爱丽丝蒂娜使眼色,否定此案般开口。
　　『━━他们在作战发动前,就在我们面前摆出副桀骜不驯的态度。差不多是该让他们认清现实的时候了!』
　　『━━也就是说确保了支援后,要西欧诸国牺牲这样喜闻乐见的状况出现的话就没问题了━━该这么说吗?』
　　
　　
　　
　　
　　P368
　　『━━那样的事!怎么可能会……』+
　　对着被迫进行否定般的格雷特尔,爱丽丝蒂娜继续。
　　『━━我们进行光线级猎杀的同一时刻,为避免光线级的照射,波罗的海上展开的舰艇向特定区域进行集中佯动炮击的话,可以短时间地解决重金属云雾的问题。关于歼灭所需战力的话,除了美军的配备了F-14的第103战术步行战斗队的凤凰导弹就没无他法了』
　　虽然对于那毫无商讨余地意图是否能被理解有些不安,但爱丽丝蒂娜的发言和提奥多尔考虑的方案是一样的。
　　『━━和西边的协作会如我们所愿么……。那样的事也是不会被允许的,上尉同志应该是明白的吧!』
　　『━━那么,中尉的同志的意见是什么?这个方案没有向司令部呈报的价值,是错误的?』
　　格雷特尔像是有难言之隐般游移着视线,缄默不语。
　　在那时,视网膜视窗上显现出联合国军的通讯员。
　　『━━联合国军队司令部至第666战术机甲中队指挥官。确认下贵队的状况』
　　虽说是指挥系统外的司令部来的直接通信,也没见爱丽丝蒂娜有惊讶的举止。不如说预期到了一样,用冷静的声音回答。
　　
　　
　　
　　
　　P369
　　『━━我是第666战术机甲中队指挥官,爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。中队现在在━━』
　　『━━没有回答那个通信的必要!』
　　视网膜视窗上新出现了2个人━━是法穆和有着少校阶级勋章的华沙条约机构军的作战本部政委。不用说,喊叫着的是后者。
　　『━━别擅自探听我军情报!』
　　『━━只是在确认贵军司令部拒绝让第666战术机甲中队出击的理由罢了』
　　『━━问几次都一样,改变不了第666战术机甲中队是现防卫线的中枢,不能挪动的存在这事实!』
　　因那一句话,提奥多尔就明白了被卷入争论的原因━━联合国军队请求出动第666战术机甲中队,被华沙条约机构军给否决掉了。所以,联合国军无视本该遵循的指挥系统想直接和爱丽丝蒂娜交涉来的吧。
　　
　　
　　
　　
　　P370
　　『━━第666战术机甲中队继续集中精力维持防线!格雷特尔·叶克伦中尉,你懂的吧!』
　　『━━明,明白的!』
　　被直属长官叱责,格雷特尔慌慌张张地喊━━但是,爱丽丝蒂娜不顾那些继续。
　　『━━第666战术机甲中队现在,在前线待机中。推进剂、弹药的平均残余量都有9成以上。没有损伤机体。卫士们的状况也良好』
　　『━━你,你这家伙……!』
　　作战本部政委歇斯底里地喊━━爱丽丝蒂娜将之无视了,继续说。
　　『━━我作为有着"东德最强"称号的第666战术机甲中队的指挥官,想为打破眼前危机出一份力』
　　『━━上尉同志,给我适可而止!』
　　格雷特尔拼了命般喊起来。
　　『━━有意的话,可以在这剥夺你的指挥权哦!你到底想干嘛!?』
　　
　　
　　
　　
　　P371
　　{[(<插画:塑料罗伯特和坦克>)]}
　　
　　
　　
　　
　　P372
　　『━━即使是华沙条约机构军,也应该不希望这次作战以失败告终才是』
　　爱丽丝蒂娜依然把格雷特尔无视了,镇定自若地向作战本部的政委道述。
　　『━━要打破现状,唯有像我们这样擅长于光线级猎杀的战术机甲部队。联合国军也是如此判断的才想借助我们的力量』
　　『━━他们失策的责任,让他们自己去承担就好了!』
　　『━━要提高政治威信的话,有想过救出因"主动防御"的失策陷入困境的西侧势力,比起用阵地防御死守桥头堡更能有效地证明东德的宗旨的正确性吗?』
　　在爱丽丝蒂娜那洞悉人心般的询问下,作战本部政委不由为之语塞。
　　另一边的格雷特尔也是,一脸艰涩地沉默着。从她先前的犹豫来看,应该不是事先安排好的草率剧本。华沙条约机构军内部没准也认识到"主动防御"失败的可能性。
　　『━━罢,罢免这个指挥官!叶克伦中尉,你来接手这个中队的指挥!』
　　
　　
　　
　　
　　P373
　　『━━!少校同志,那样不可以!』
　　格雷特尔用此前不曾有过的急切口吻喊到。脸上失去了血色。
　　『━━第666战术机甲中队之所以是"东德最强",正是因为有上尉同志的指挥!』
　　(格雷特尔……!?)
　　这还是提奥多尔第一次听到格雷特尔对爱丽丝蒂娜公开地进行评价。
　　『━━从上尉同志过去的经历来看确实是失去政治信赖的人物,但是作为前线指挥官的能力却是此前已证明了的!即使要处分也还不是时候啊!』
　　格雷特尔散乱着黑发如是断言。
　　『━━现在,缺少上尉同志的话,第666战术机甲中队肯定会全灭的!那对我军来说将是个重创!这里请交给我吧!』
　　(打算维护爱丽丝蒂娜吗……?)
　　格雷特尔恳切地喊着━━但是,作战本部政委却怒不可遏。
　　
　　
　　
　　
　　P374
　　『━━你这家伙,那样也算个政委吗!敢试着和西边协调?和史塔西的抗争也会有影响的!有关伯恩哈德上尉的经历和第666战术机甲中队的价值我都知道!但现在不是说那个的时候!之所以带你们过来是为了维持我国的威信!』
　　『━━那个我明白的!所以说━━』
　　『━━你这家伙,已经被笼络了吗!?』
　　格雷特尔的表情瞬间冻结。
　　『━━给我知点羞耻!你想以反革命罪被送到收容所吗!?用党中央的门路才有现在位置的人,别给我摆出一副了不起的嘴脸!』
　　『━━我,我……』
　　格雷特尔不知所措地语不成声。她的眼瞳也渐渐失去生气━━刚停下的作战本部政委又喊到。
　　『━━想洗清嫌疑的话,现在立刻遵从命令!别忘了代替你的要多少有多少!』
　　提奥多尔都受之影响,全身被愤怒和震惊所支配━━。
　　(就算是为了出人头地弄到监视一职,她也是拼着性命在和BETA战斗的啊!把那个━━)
　　
　　
　　
　　
　　P375
　　就在那时光芒闪耀。这个光线级的照射角并非是瞄准水上打击部队的炮击。
　　「这是……该不会!?」
　　提奥多尔看着战况视窗的光点陆续消失,醒悟到发生了什么。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上午8时40分　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　
　　
　　欧洲联合军同美军的第103战术步行战斗队一样,作为底牌的战术机部队被指定到后方待机中。
　　配备龙卷风ADV的英军第11王立战术机甲「欧克斯桥」和配备幻影2000的法军第2胸甲骑兵大队都是1～2年前开始实战配备的、是以可以称得上准新世代机性能为傲的机体所构成的精锐部队。但是━━。
　　『━━欧克斯桥01至司令部<HQ>、已经不能再继续交战了!』
　　
　　
　　
　　
　　P376
　　第11王立战术机甲大队「欧克斯桥」指挥官进行后退射击的同时发出了悲鸣。
　　视线前端,显现着突击炮炮击下仍在突进的突击级集团的身姿。大队的战力已经失去了近半数。
　　━━收到突然出现BETA阶梯的通知后,第11王立战术机甲大队和第2胸甲骑兵大队一起出击了。但没有事先和周边部队进行调整的闲余,司令部也混乱之极,演变成不能受到本来该有的支援的状况。
　　『━━重金属云雾都没展开不适合光线级交战!让我们回去重整!』
　　『━━这里是司令部<HQ>,不能下达撤退许可。不能下达撤退许可。无论如何都要迟滞敌人的进攻』
　　『━━所以说,就这么下去甚至━━』
　　刹那后,突击级集团队列纵向分开━━紧接着,视窗上闪出感知到预备照射的警告。
　　『━━各机,配合突击级集团左右分散进行回避!速度散开!』
　　在大队长那徒然的喊叫下,仍在进行后退射击的4机龙卷风ADV炸裂了━━伴随着乘坐在精锐机里的技术卓群的卫士。
　　
　　
　　
　　
　　P377
　　『━━该死的!侧面的法国人在干什……!』
　　确认数据链━━哑口无言了。第2胸甲骑兵大队半数以上受到了光线级照射,剩下的机体哪有闲暇进行支援。
　　『━━大队长,这么下去的话……!』
　　『━━我知道的!但是,地上部队和突击级集团之间,只有我们在━━上面没有下达许可前,不能进行撤退!』
　　『━━但……』
　　下个瞬间,对大队长进行抗议的卫士的龙卷风ADV受到复数光线级的照射,形迹都不留地蒸发了。
　　从那个光景中移开视线般望向战况视窗进行确认。突击级集团和欧洲联合军地上部队的距离眼看只剩下20分左右就能到达地上部队了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上午8时50分　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　
　　
　　欧洲联合军的2个战术机甲大队━━并且还是集中配备了新锐机的精锐部队就这么无所作为地时时刻刻被消耗掉。即使如此,欧洲联合军却丝毫不认同从BETA阶梯下撤退,继续不断地投入预备战术机甲部队。
　　
　　
　　
　　
　　P378
　　提奥多尔忍不住将视线从战况视窗上移开。虽然立场不同,但他们也被当做无聊的政治斗争的道具,就这样殒命━━。
　　『━━如同所见的,光靠继续这样无所作为地投入预备战力,是不可能打破这个战况的』
　　爱丽丝蒂娜还是镇定自若地继续说。
　　『━━!以为你谁啊,你的意见……』
　　『━━不管我是谁,都不会改变我们应该做的事。只是选择多数的生命罢了。除此之外,该如何拯救祖国呢?』
　　爱丽丝蒂娜的话语明显不是对作战本部的政委,而是对格雷特尔说的。仿佛催促陷入思考迷宫的格雷特尔下定决断般。
　　从前天开始的格雷特尔的样子来看,对西侧诸国的强大战力,加上自身对合理性的改观,作战中爱丽丝蒂娜的话语让格雷特尔那纯粹的爱国心产生了裂痕吧。唯一的根据被根本上被颠覆的事实━━作为国家的敌人来监视的爱丽丝蒂娜比起任何人来都要强烈地想要守护人们和祖国。
　　
　　
　　
　　
　　P379
　　面对这次作战,格雷特尔必定是从党本部收到和爱丽丝蒂娜的理想从根本上不同的使命。可是,不管如何对党和国家鞠躬尽瘁,党都是只是把她当做棋子,即使接受了那样的立场,也只看见招致祖国的余命缩短的结果,使她失去了自我支撑的根底。
　　(正是因为察觉到了那个,爱丽丝蒂娜才冒险在背后推格雷特尔一把……)
　　现在中队不行动的话,就失去了展示东德军实力的绝好机会。最坏的情况,可能会是桥头堡全部崩溃,部队全灭。
　　可是,若就这么强行进行光线级狩猎行动,顺应军部上层的命令的格雷特尔掌握中队所有机体的操纵优先权的话,那样就全完了。为此,必须要格雷特尔以自身的意志下定决断才行。
　　除爱丽丝蒂娜以外,中队中和格雷特尔对话最多的就是自己了。至凯蒂亚的编入前,和格雷特尔组队最多的也是自己。这次的作战,就是把那估计在内才让自己辅佐格雷特尔的。
　　对格雷特尔是抱着什么样的个人决意,如何相信着祖国并寄望于出人头地并不清楚。但是,现在,能把话语传到格雷特尔耳中的恐怕也只有自己了━━。
　　
　　
　　
　　
　　P380
　　(而且,她在作战前,对我「那就拜托了」这么说了……那是,抱着谁都不能仰仗的矛盾,来自她心灵深处的悲鸣吗……?)
　　在爱丽丝蒂娜和作战本部政委重复争论之前,只是持续颤抖的格雷特尔━━那个身姿的她和自己是一样的,是个被现实压垮的人。
　　从其他卫士的角度看,爱丽丝蒂娜此前都不曾有过政治上争论,华特和凯蒂亚外的全员都瞠目结舌。
　　做好觉悟的表情,视线往这边定的凯蒂亚━━传达着想说却说不出口的苦楚。
　　提奥多尔闭上了眼,一瞬间后,深深的呼了口气━━下定决意,慢慢组织起语言。
　　「你到底,是想怎样,中尉同志?」
　　『━━艾伯巴赫少尉……?』
　　
　　
　　
　　
　　P381
　　怀疑自己耳朵并且寻求依靠般的格雷特尔嘟哝到━━其他人也对提奥多尔意外的发言哑然着。
　　「你想要保护东德对吧?正因为那样,为达成它才作为政委到第666战术机甲中队的对吧?如今的我,并不认为那是错误的」
　　『━━你在,说什么……?』
　　格雷特尔依旧用那空洞的眼神看着提奥多尔。
　　拯救祖国的心情,虽然形式不同,爱丽丝蒂娜和格雷特尔都是一样的。自己也是,和各式各样的人的想法接触,也开始这么想了。问题是,为此该做些什么事━━。
　　但是,要避免格雷特尔反射性的反驳,一定要避免把话说得太直接━━提奥多尔选择言辞继续进行说服━━。
　　「通常情况下遵从党的意志是理所当然的。但是,这里是战场并没有直接关联党本部。对现状进行判断的不是党,是被党派遣过来的政委」
　　格雷特尔依旧表情冻结着━━。
　　「谁都不是全能的。不知道对现状而言是否是最正确的判断。但是,我认为爱丽丝蒂娜的判断是能够实现的━━那么,你怎么看?」
　　
　　
　　
　　
　　P382
　　『━━我……』
　　格雷特尔睁开了眼,恢复了些许生气。原本或许已经清晰了的思考正渐渐复苏━━。
　　「出人头地后通过扩大自己所持的影响力,来获得对抗BETA力量。但是,要战胜它们,光那样是不够的……最后被现实击溃,为残存下去不得不利用别人。就和史塔西变得一样了!」
　　和凯蒂亚相遇前的自己就是那个样子,那个西德军的卫士坚信的那般。
　　「你那样就可以了吗?我可不想那样。绝对不想那样。不管现实多么残酷,至少想要完成些什么!你应该也是一样的!所以,该如何选择,稍微思考下就应该会明白的!」
　　『━━你小子,区区一个卫士说什么大话!中尉同志,赶紧地把这家伙也━━』
　　提奥多尔将作战本部政委的怒号无视了,接受呼吸紊乱看着自己的格雷特尔的视线━━喊叫到。
　　
　　
　　
　　
　　P383
　　「即使这样,我认为你是第666战术机甲中队不可或缺的卫士!自己应该做什么,或是什么才是正确的……给我好好想下!」
　　沉默支配着现场,经过那仿佛永远般的数秒后,格雷特尔仰望天空。然后嘀咕些什么般軽启樱唇━━定定地看着爱丽丝蒂娜和提奥多尔。
　　那有着此前的她不曾有的某物寄宿着。
　　『━━用那样的口气对政委说话,真是……笨蛋呐……之后要给你好好进行政治指导……』
　　瞳孔中浮现着微弱的光芒,格雷特尔断断续续的组织起话语。
　　『━━不要,让我后悔哦……?』
　　『━━!?中尉同志!?』
　　提奥多尔惊讶着,爱丽丝蒂娜轻轻地展露笑颜━━然后格雷特尔用尖锐声线发号施令。
　　『━━上尉同志,走了!我们是"东德最强"的第666战术机甲中队。让混帐异星起源种们,还有不靠谱的西边的那帮人,见识下我们的力量啊啊!』
　　『━━了解!全员,开始跳跃!跟着我!』
　　
　　
　　
　　
　　P384
　　「Schwarz08了解!凯蒂亚,别落下哦!」
　　『━━了解!』
　　『━━了,了解……!』
　　响起回答的连锁。同时爱丽丝蒂娜带领的华特、安妮特和西尔维娅也点燃跳跃单元的火箭喷射器,弹射般开始移动。提奥多尔他们紧追其后。
　　中队该前进的路线,已经通过爱丽丝蒂娜的机体,从联合国司令部处传送到了数据链上。该路线利用山脊线避开照射,朝向东南方展开的新的BETA阶梯的后方。飞行速度的话5分钟都不用。
　　(如此,我们就……)
　　在含糊的高涨感和安心感中,提奥多尔歪曲了嘴角。自己说服了格雷特尔,取得了行动的自由。
　　另一方面,视网膜上的爱丽丝蒂娜还是一成不变般的冷静━━说不定是在事先就预料到了提奥多尔会有什么动作之上行动的。
　　『━━你们这帮家伙,在想什么……想以阵前逃亡罪被枪毙吗!?』
　　作战本部政委狼狈地喊到━━格雷特尔立刻接话。
　　
　　
　　
　　
　　P385
　　『━━这里请交给我,少校同志!拯救整个「海王星」作战的话,对西侧诸国来说是很大的战果才是!』
　　作战前线结果就是一切,即使违反命令,作为弥补有着充分战果的话就会被宽恕━━格雷特尔用,和爱丽丝蒂娜救出凯蒂亚时候一样的手段,主张自己的正当性。
　　『━━我既没有和他们串通,也没有被笼络!但是,我不认为容许就这么败北,是对祖国的忠诚!我的第666战术机甲中队的话,可以颠覆这个结果!』
　　『━━开什么国际玩笑!现在再不停止行动的话,在场的CP军官会怎样━━』
　　『━━即使那样,我━━!』
　　『━━别作些危险的发言啊,中尉同志』
　　爱丽丝蒂娜告诫相当焦躁的格雷特尔。
　　『━━我们作为"东德最强"的战术机甲部队,为从西侧招致的破灭中拯救友军,奔赴令人绝望的战斗罢了。有比这更甚的英雄行为吗?无论结果怎样,第666战术机甲中队的名号会被永远传颂下去━━伴随着西侧的愚蠢一起呢』
　　
　　
　　
　　
　　P386
　　『…………!』
　　格雷特尔为之屏息。听到这个恶性玩笑提奥多尔也为之苦笑。
　　事态发展成这样,为维持东德军政治上的威信,行动成功的话就是伟大的英雄,失败的话就是悲剧的英雄,也只有第666战术机甲中队会被这样供奉吧。正因为这样,万一发生了什么,为了重建第666战术机甲中队,必须让中队次席指挥官法穆生还━━爱丽丝蒂娜有这样的言外之意。
　　说起来还真是讽刺。然而,正是全部都以政治为优先的东德,并且考虑中队的政治性价值,才会有这样的结论。
　　(正是因为这样,爱丽丝蒂娜才拘泥于说服格雷特尔。若有了中队中政委的同意,那就是决定性的保证……)
　　『━━当然,少校同志应该也会理解那个的。作为英雄的我们有附上威信的必要,但若过分注重纪律而阻止出击的话……就是个恶劣的人了』
　　『……!那是……』
　　
　　
　　
　　
　　P387
　　贵官允许中队的独断专行的责任也是,为了军队的威信会被赦免━━传达这样的言外之意。
　　『……请,相信我们……!』
　　这么说完的格雷特尔,单方面结束了通信。她的声音中并非没有迷惘和后悔,但是视线却坚定地看向前方。
　　紧接着,爱丽丝蒂娜仿佛什么事都没发生般向联合国军通讯员通告。
　　『━━第666战术机甲中队现在开始纳入贵军司令部指挥下。请说明我们的任务』
　　『━━贵队的任务是含的BETA阶梯第3波中的光线级的歼灭。和美国海军第103战术步行战斗队协作达成目标。3分钟后汇合』
　　不经意间武者之魂觉醒了━━虽然预计到了除此之外别无他法,但是第666战术机甲中队被谋求着和"世界最强"的第103战术步行战斗队间的协作。
　　『━━贵队作为第103战术步行战斗队的前卫,突入BETA阶梯,务必将其引导至离光线级最近的地方』
　　『━━最近?凤凰导弹的射程并不小啊?』
　　
　　
　　
　　
　　P388
　　『━━目前,作为目标光线级在BETA阶梯的深处以密集状态展开着。但是,因其周围的大气等离子化非常激烈,这样就不可能用雷达和热源进行探知。振动探测也处于极限状态。同理,F-14搭载的凤凰导弹也是,预计自律诱导弹发射后不能进行地形对照和GPS的诱导。要确保战果,最妥善的就是让F-14的射击管制雷达接近到可用范围内再进行发射』
　　根据联合国通讯员的所言,提奥多尔无意识中点了点头。
　　即便是和MIG-21比有压倒性优势性能的F-14,装备了火凤凰装置的状态下必然运动性能有所下降,强行突破的话受到损伤的风险就高了。但是,擅长光线级猎杀的第666战术机甲中队的话,找出尽可能短的路线进行引导的话,就能减少那个风险。
　　『━━另,由于光线级在水上打击部队的射程圈外,所以不可能展开重金属云雾了。不过,可以在冲锋时让水上打击部队对第二波BETA阶梯发动的全力射击,以试图吸引光线级的照射』
　　『━━了解了。可是,向欧洲联合军突进的突击级要怎么办?』
　　『━━目前,欧洲联合军以及美军的战术机部队在进行迟滞战斗。确认到光线级歼灭后,会将其引诱至战舰群的射程圈内。战术机甲部队和面压制协同进行击破。只要面压制攻击能停下BETA脚步,就能确保地上部队的安全』
　　
　　
　　
　　
　　P389
　　{[(<插话BETA进攻地图>)]}
　　BETA攻击地图说明:格但斯克湾位于波兰北部靠东位置,呈半圆内嵌到大陆板块,格但斯克位于半圆海湾7点钟方向,华沙条约机构军和美军在格但斯克湾下面阻挡从左下7点钟方向朝向1点钟方向前进的BETA,欧洲联合军位处格但斯克湾右下方,第三波BETA从右下4点钟方向朝10点钟方向前进和第二波汇合,第666队和第103队从右边往下绕至第三波BETA后面进行光线级猎杀。
　　
　　
　　<按小说上画的>
　　
　　
　　[[IMG,670a07a61175b61d9626ea1d720e3969,597,492,59686]]
　　
　　
　　P390
　　『━━突击级到达地上部队的预测时间呢?』
　　『━━大约15分钟』
　　『━━就是说,和第103战术步行战斗队汇合后,即使立刻开始作战行动,也只有最多10分钟的时间,该这么说吗?』
　　(避开战斗的同时进行突破,只能迂回攻击了……么)
　　有限的时间最多10分钟的话,没有理会光线级以外的BETA的闲余了。相当高的风险。那样的话━━。
　　(任务是开路的话,参加作战的机体精简些比较好。形成楔形阵型最低所需的数量是……)
　　提奥多尔吞了口口水。假使自己和爱丽丝蒂娜战死,为作为英雄的中队祭奠的话,幸存的卫士是不会被追究政治上的责任的━━。
　　窥视爱丽丝蒂娜的表情━━果不其然,爱丽丝蒂娜轻轻点头了。
　　联合国军通讯员没有注意到那微妙的举动,继续说明。
　　
　　
　　
　　
　　P391
　　『━━对了。另外,因为是在不能确认现处半包围状态的BETA阶梯第3波内的光线级是否完全被歼灭的状况下行动的,攻击结束后希望能从地上撤离。并且,为了脱离后能切实进行面压制,要求切实歼灭攻击目标的BETA阶梯第三波内的光线级个体』
　　『━━对我们这边来说,到开始脱离前,会受到何种程度的损耗都是无法预测的。考虑到最坏的情况,希望能预先确保退路。即使只是突入侧面打击个体群,也能方便撤退』
　　『━━予以考虑。可能会是让预备战力中的一部分过去』
　　『━━对协助表示感谢。这边还有一个想要予以接受的提案』
　　联合国通讯员以无言催促她继续。
　　『━━考虑到作战时间的限制,必须进行比起火力更重视机动力的深入突破。因此想要削减机体数进行精简』
　　『━━也就是说要留下预备吗?』
　　『━━是的。光线级猎杀由前卫和后卫各3机共计6机进行,2机作为预备。预备机是前卫的克沙申斯科少尉和后卫的瓦尔特海姆少尉』
　　视网膜上的凯蒂亚的表情打从心底冻结了。视线难以置信般的在爱丽丝蒂娜和提奥多尔间游移。
　　
　　
　　
　　
　　P392
　　提奥多尔有意的将之无视了。即使我们在这全灭,能让凯蒂亚存活下去的话,还能留下我们反体制派的表示自身正义的象征。留下西尔维娅恐怕是考虑到和法穆的关系吧。
　　将视线望向丽姿━━虽然没能隐藏对爱丽丝蒂娜的决断的惊讶,但脸上仍浮现出下定决断的表情。比起编入中队没多久的自身,也考虑着应该让最年轻的凯蒂亚活下去吧。
　　『━━了解了。那么让预备的2机向指定待机点移动。我们这就至此了。Good Luck』
　　『━━感谢。誓保战果』
　　『━━怎,怎么回事……!』
　　联合国司令部的通信一结束,凯蒂亚就在部队内部线路上,抗议般询问爱丽丝蒂娜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第666战术机甲中队「黑色宣告」的编制表　1983年3月10日　联合国军指挥下
　　第1小队　前卫
　　指挥官：爱丽丝蒂娜·伯恩哈德　上尉　Schwarz01
　　华特·克流格尔　　　　中尉　Schwarz03
　　安妮特·霍森菲尔德　　少尉　Schwarz06
　　第2小队　后卫
　　指挥官：格雷特尔·叶克伦　　　中尉　Schwarz04
　　提奥多尔·艾伯巴赫　　少尉　Schwarz08
　　丽姿·霍恩斯坦因　　　少尉　Schwarz09
　　预备机
　　西尔维娅·克沙申斯科　少尉　Schwarz05
　　凯蒂亚·瓦尔特海姆　　少尉　Schwarz07
　　前线战域统筹官
　　CP　　　法穆·泰·兰　　　　　中尉　Schwarz00
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　P393
　　『━━为什么要把我和西尔维娅姐给……我,我就如此累赘吗!作为提奥多尔大哥的僚机,作为第666战术机甲中队的一员,我……』
　　『━━理由先前已经陈述过了。这一战,必须要避免中队的全灭』
　　『━━不能接受!提奥多尔大哥也请说点什么!』
　　凯蒂亚眼含泪水喊起来。提奥多尔没想好怎么回答,选择保持缄默。
　　『━━不要急,凯蒂亚』
　　为了让凯蒂亚冷静下来,爱丽丝蒂娜露出微笑。
　　『━━你应该有你要做的事才对吧?』
　　『…………!』
　　『━━我们肯定会活着回来的。你应该也相信着提奥多尔吧?』
　　那三言两语让凯蒂亚为之一变,做好觉悟般绷紧了表情,拂去眼泪轻轻点头━━提奥多尔对如此坦率的凯蒂亚感到些许违和感,但却不能很好用语言表达。
　　
　　
　　
　　
　　P394
　　『━━克沙申斯科少尉呢?』
　　『━━了解』
　　西尔维娅平淡地回应。好像对爱丽丝蒂娜的决断没任何感想的样子。
　　『━━那么,保重━━回头见!』
　　「「了解!」」
　　凯蒂亚和西尔维娅驱动跳跃单元放缓MIG-21的推进力,从编队中脱离。
　　(这样,我们就完成了准备工作了……)
　　『━━别搞错了哦,上尉同志,还有艾伯巴赫少尉』
　　回到平常状态的格雷特尔,怨恨地说。
　　『━━刚才就说过的,我并非和你们串通或被你们笼络了。单单是因为我认为这是对祖国所能尽的最好的贡献……仅此而已』
　　听着格雷特尔那虚张声势的话语,爱丽丝蒂娜浮现爽朗的笑容。
　　『━━那是好事。果然,中尉同志不这样的话,对我来说就没干劲了』
　　
　　
　　
　　
　　P395
　　『━━什…!?』
　　『━━嘛,这样我们就真正意义上的同生共死了━━期待大家的表现。和平常一样,把性命托付给我吧。不会让你们有一丝后悔的』
　　「「「「了解!」」」」
　　除了格雷特尔外的4人━━提奥多尔、华特、丽姿和安妮特响起回应。
　　(这么说来,状况变成这样了,丽姿也没说一句诉苦的话啊……)
　　再次看向丽姿的侧颜━━果然,丽姿还是那丽姿。脸因紧张而显得僵硬,慎重地操纵集体继续低空飞行━━察觉到了提奥多尔的视线,强作笑脸传达「不要紧的,哥哥」这样的意思。
　　这次攻击若能平安地完成以巩固中队作为国家英雄的地位的话,史塔西就变得难以对包括凯蒂亚和爱丽丝蒂娜在内的中队全体出手了。和西侧间协作的成功也不会是史塔西所乐见的展开。
　　(换言之,这次光线级猎杀成功的话,丽姿的嫌疑就能洗清了……)
　　终于找到了能相信义妹的契机,提奥多尔带着对丽姿的信心还以笑颜并点点头。
　　
　　
　　
　　
　　P396
　　『━━中队各机,后方有20机左右识别不明(Unknown)机接近中━━来的是第103战术步行战斗队!』
　　响起爱丽丝蒂娜的号令。如她所说战况视窗上看来是F-14的大型机编队正高速接近。
　　『━━这次轮到我们让他们吃惊了━━"东德最强"用技术来证明不比"世界最强"差』
　　「「「「「了解!」」」」」
　　『━━若不能让他们到达目标地,我们说不定就要给自身,还有欧洲全体下「黑色宣告」了。别忘记这点!』
　　「「「「「了解!」」」」」
　　看着爱丽丝蒂娜那凛然的身姿,提奥多尔感觉到了一种不能用言语表达的情感。正因爱丽丝蒂娜相遇后,现在自己才会和能够信任的同伴一起,为了谁而战斗━━。
　　今后自己该守护谁━━对于这个答案,不经意间浮现出新的觉悟寄宿于胸。连格雷特尔都那样做了,自己也━━。
　　数秒后,提奥多尔的视线中出现了20余机的F-14的身姿。所有机体都装备有6发火凤凰。
　　如此一来,描绘兽之数字<666>和海盗旗<头骨和十字骨>的2个战术机部队,完成了第三次邂逅。
　　
　　
　　
　　
　　P397
　　上午8时55分　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　
　　
　　凯蒂亚和西尔维娅喷射滑行着前往指定待机地点。两人之间,如实显示彼此间的隔阂般,从中队脱离以后一直维持着沉默。
　　为了打破这个状况,凯蒂亚率先开口。
　　「果然……」
　　凯蒂亚这么说的同时,紧盯着战况视窗。脱离之后,凯蒂亚就在探索着什么似的,一直在确认桥头堡全域的情报。
　　西尔维娅诧异地柳眉上扬,但也没此外的举止。凯蒂亚顾不着那个,大声喊。
　　
　　
　　
　　
　　P398
　　「Schwarz07至联合国军司令部<HQ>。我有个提案!」
　　视网膜上显现出联合国军通讯员。
　　『━━这里是联合国军司令部。是第666战术机甲中队的卫士吗?准许了』
　　(太好了,愿意听我说……!)
　　凯蒂亚感谢般闭上双眼。
　　过于害怕和不安,握着操纵杆的手颤抖着。喉咙干涩起来。
　　至今仍没有忘记刚来东德的时候所抱有的想法,是因为有提奥多尔和爱丽丝蒂娜以及古尔德的话语。大家,都在接受了现实的基础上,认同了那份心愿的价值和自己的存在的意义━━。
　　(所以,我也要在接受现实的基础上努力。一个个地实现愿望……)
　　不经意间浮现出提奥多尔的面容。
　　非常重要的人。想要一直在一起的人。现在,那个人正在创造自己的未来。
　　就算,最后选择的并不是自己,不对,肯定正是因为那样。
　　为此,也为了回应那份━━。
　　
　　
　　
　　
　　P399
　　(这样,可以吧,伯恩哈德上尉……)
　　凯蒂亚鼓起勇气,静静的说。
　　「我,凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉是从西德至东德的流亡者。想要和西德军第51战术机甲大队的指挥官通话」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上午9时　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』桥头堡
　　
　　
　　
　　
　　远方不断闪现着光芒和爆炸。这时候水上打击部队的佯动炮击奏效了,第666战术机甲中队并未受到光线级的照射,成功突入新的BETA阶梯的侧面。
　　但是,离能够乐观的状况还远着。进行最低限度的攻击和机动回避在BETA群中制造行进路线,必须要让第103战术步行战斗队抵达光线级那。
　　战况视窗上的突击级的速度岂止下降了,反倒在上升━━这么下去就会再预测时刻前突入地上部队。
　　『━━各机,不要放慢速度!幸运的是,光线级集中在一个地方。对行进方向上的BETA的动向集中注意力!』
　　
　　
　　
　　
　　P400
　　(剩下的时间……还有400秒!)
　　听着爱丽丝蒂娜喊声,提奥多尔穿梭于封堵在眼前的BETA群的缝隙间,反复进行着水平喷射跳跃和喷射滑行。
　　(数量太多了!都无暇考虑机体的安全了!)
　　通常的光线级猎杀,是突入BETA阶梯前利用炮击进行扫荡和佯动来穿行BETA分布密度低的路线发起进攻的,由于这次作战省略了这步,除了无视机体和体力的消耗强行机动进行突破外别无他法。
　　瞄了眼丽姿━━表情显得没什么余力,强行进行机动艰难地保持着队形。
　　(后面驾驶F-14的那帮人━━)
　　该说是真不愧为新世代机么,背后跟着的第103战术步行战斗队的编队用着MIG-21绝对不可能的高难度机动回避BETA群的同时,还在行进中用那过剩的集中炮火攻击解决BETA。这种状况下那样华丽火力攻击没准会扼杀传感器的功能,但是F-14没有装备甚至F-5G还备有的多目的追加装甲,由于本来的宗旨就不同,考虑到运用性也不无道理。
　　(该说美国是彻头彻尾的火力至上主义者么……)
　　
　　
　　
　　
　　P401
　　事到如今也不会想着去抱怨几句。自己这边也是一样没有信赖对方。对东德来说美国是堕落的资本主义的罪魁祸首,虽说没被前大战对德意志投下原子弹的犯罪国家这么教育,但也不会对其有好印象。也可能因为这样,两部队汇合以后,不作最低限度对话以外的交流。
　　『━━全员注意!前方有突击级接近中。数量是,10━━打算从正面击溃我们!』
　　爱丽丝蒂娜的号令━━在没有机动余力的BETA阶梯内受到突击级集团的突击的话,就算是F-14也没准会崩乱掉。
　　『━━Schwarz全机,跟着我!』
　　爱丽丝蒂娜和华特一起同突击级进行肉搏━━接触前向上空进行跳跃,飞跃冲角的同时无视机体的负荷强行进行180度回旋,用多目的追加装甲将行进在最前列的2头从躯体至后尾切开。突击级喷溅着大量的体液翻倒━━这时间约2秒。控制在光线级的预备照射时间内。
　　以两BETA为屏障,打乱后续突击级集团的队形━━。
　　对经历了数不清次数光线级猎杀的第666战术机甲中队而言,这仅有的空隙已经足够了。突击级陆续被后续4机所击溃━━数十秒后,所有的个体均被击破。
　　
　　
　　
　　
　　P402
　　『━━啊呀,天呐,那帮家伙在……!』
　　突然,听不惯的声音━━F-14的沉吟冒出在作战公开线路上。
　　『━━那群家伙,怎么回事!?那可不是F-4系列的动作啊!听闻纳粹在使用超级技术,看来是真吗!?』
　　『━━啊啊!"红酸菜人"[注7]的话,是有可能啊!』
　　露出了不合时宜的苦笑。第666战术机甲中队的技术,能让被宣传为"世界最强"的第103战术步行战斗队显露出惊愕━━爱丽丝蒂娜的向西侧夸示对BETA作战经验以谋生存的战略,看来是完全正确的。
　　(会有所好转吗,我们……!?)
　　握着操纵杆的手掌充满了力量━━察觉到了高昂的士气,爱丽丝蒂娜传令。
　　『━━各机,还剩300秒━━能行的,就这么继续下去的话,就可以按预定抵达了!』
　　「「「「「了解!」」」」」
　　光线级集团的位置已经根据照射的热源探知确认了。虽然由于照射产生大量的水蒸气和粉尘让视线变差,但能反过来确定其中心地点。
　　
　　
　　
　　
　　[注7:有关红酸菜人,原文是赤いドイツ人(红色德意志人),注音是(red krautz),战争中英语圈对德德意志使用蔑称krautz<源自德国料理西式酸菜(sauerkraut)>,法语圈是ボッシュ(电灯生产者),英语还用果冻(jelly)称呼德国人]
　　
　　
　　
　　
　　P403
　　提奥多尔克服着时时刻刻在削减的体力和精力,对新出现逼近中的BETA怒目而视。
　　『━━该死的东西,别碍事啊啊!』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上午9时　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』桥头堡
　　
　　
　　
　　
　　第51战术机甲大队推进剂补充完毕后,以山脊线为屏障,展开楔形阵行向新出现的BETA阶梯行进。
　　『━━西德出身的第666战术机甲中队的卫士,有话对我说……?』
　　姬露可的耳机上传来大队长那充满疑问的声音。对之后的战斗抱有复杂想法的姬露可而言,这无疑说的上是个晴天霹雳。
　　(那个中队里,还有那样的人在……?)
　　联合国的通讯员也显得困惑。
　　『━━啊啊。通常是会拒绝的,但是因为是第666战术机甲中队的卫士,而且还说了是我们这边流亡过去的,那就不得不接受了……』
　　
　　
　　
　　
　　P404
　　『━━但听闻第666战术机甲中队去消灭光线级了……』
　　『━━好像被指定为预备机了』
　　『━━名字是?』
　　『━━凯蒂亚·瓦尔特海姆少尉。认识吗?』
　　稍许的踌躇后,巴卢库回答。
　　『━━帮我接通。听下她说什么』
　　姬露可的视网膜上,映出了穿着东德军特色的强化装备绑着马尾的少女。
　　(这个女的,是那个时候让我吃瘪的━━)
　　姬露可屏息以待━━巴卢库一瞬间出路惊讶的表情剑眉上扬。
　　『━━原来如此。两日不见啊,小姑娘』
　　对用严厉的声音询问的巴卢库,凯蒂亚充满紧张地轻轻点头。
　　『━━那么,舍弃了祖国的卫士,事到如今有何贵干?应该不是想要回西德吧?』
　　『━━不是的。因为有事想直接拜托巴卢库少校,所以以此为借口了』
　　
　　
　　
　　
　　P405
　　以此为借口━━似乎让我们认为是为了向西边流亡,以此来促成直接谈判。也就是说,作为流亡者,冒着被西德逮捕的风险在行动━━。
　　『━━我认为贵队现在,为确保第666战术机甲中队和第103战术步行战斗队的退路,在向BETA阶梯的侧面移动中。请将我列入其中!』
　　(这个女的,为什么会知道……就算通过联合国军队的情报知道大致的位置,也应该不清楚部队名才是……)
　　虽说让第51战术机甲大队回避和突击级的直接战斗,但作为代替收到的命令和前天一样,是确保突入BETA阶梯部队的退路━━从重视与地上部队协作和秩序性火力战的西德军可能进行的作战行动来看,和预想的也相差不远。
　　(而且联合国军并不是选我们,而是让那个东德的第666战术机甲中队为第103战术步行战斗队开路……)
　　换言之,那意味着第666战术机甲中队的实力被联合国军所认同,他们那超乎常识外的近战技术,也意味着突入BETA阶梯这样鲁莽的任务能坦然地完成的部队是不可或缺的。
　　巴卢库对凯蒂亚的话语露出了诧异的表情,用僵硬的声音回问。
　　
　　
　　
　　
　　P406
　　『━━为什么要向我拜托那样的事?对小姑娘来说,应该不清楚我们的动向吧』
　　『━━先前通过数据链,发现了和前天与突击级集团的战斗中所见的楔形阵型一样,而且机动性也总觉得是F-5G的大队』
　　『━━在西德中配备F-5G的战术机甲大队另外还有数个在』
　　『━━贵队,是继第666战术机甲中队后,大体上处于完全编制状态加入战斗的。从到达时机和兵力规模上看,只能认为是被指定为预备队了。也就是说发生危机情况的时候,能预想到会再次踏入同个战场的可能性很高。并且,在预备兵力中作为精锐,投入到高风险任务的部队━━昨晚,通过数据链检索了联合国军方公开的情报,得到了同样的结论』
　　虽非完全正确,但也八九不离十了。凯蒂亚对状况判断的积累,加之将自身暴露于危险中,抵达了正解━━。
　　『━━要让冲进BETA群众的两部队平安无事地撤退,就必须杀进BETA群,将其引导至退路为止!有容易和东德军通信的机体在应该更方便进行汇合。我也有参加包围战的经验!肯定能派上用场的!』
　　
　　
　　
　　
　　P407
　　凯蒂亚抱着想拯救部队的心情,慷慨激昂诉说着。
　　『━━那样的事,容我拒绝啊』
　　巴卢库像是在回答恶性玩笑一样,但是,在此之上做出了明确拒绝。
　　『━━确实,小姑娘的意见有一定的道理在。但是,归根到底,我们的任务是确保退路。深入其中的话,反过来被歼灭的风险更大。而且我有让部下们生还的义务在。若是出现牺牲的话,小姑娘你能负担得起责任吗?在我耳中听到的是,小姑娘为了救自己的同伴,说你们就献出生命吧,这样哦?』
　　『━━那种事……!』
　　『━━而且,小姑娘是东德秘密警察的爪牙,通过这战斗获得向西德再次流亡的准许,就能执行间谍任务了……也能这样考量』
　　『━━怎么会!我━━』
　　『━━所谓背叛祖国的事实就是这般沉重。更何况流亡地是光是给我们的祖国带来灾难的东德……部下们应该也是这么觉得的哦』
　　
　　
　　
　　
　　P408
　　凯蒂亚不由地沉默了。似乎有自己被那样看待也是无可奈何的自觉。
　　姬露可不认为这个卫士是在说谎。表明本该隐藏的来历这事也能窥见一斑。若是如同前天争论时那样的话就以正论相对了━━。
　　(就因为这样,才不能过度相信他们……东德,就这样表面上声张自身的正确,背地里无数次欺骗我们,背叛我们……像帕莱奥格罗斯和以往的战斗那样,已经充分证明了……)
　　但是,内心的一部分却将之否定。
　　对由西侧主导的作战招致的桥头堡崩溃的危机,堵上全灭的风险对抗的人,因那样的理由而见死不救合适吗。自己一行人没有对那予以回应的义务吗。假设,即使是有某些原因在其中,又或者那是被强制命令的,也不能连那份勇气都进行否定━━。
　　前天的争论也是,那些卫士们对于东德的犯罪行为,并没有打算反驳。倒不如说是承认了那个般的态度。
　　(莫非那些卫士们,不是我所想的那样的人……?)
　　
　　
　　
　　
　　P409
　　『━━认为我是不能信用的话,那也没有关系』
　　凯蒂亚打破沉默━━从巴卢库身上移开视线,以把不堪忍受的某事说出口般继续。
　　『━━我知道的。自己是多么没有信用的人这事。但是,即使是那样有些事也是正确的!』
　　眼中浮现泪光,凯蒂亚转过头来。
　　『━━第666战术机甲中队和第103战术步行战斗队应该是不能失去的战力。两个部队作为胜利的代价而毁灭殆尽的话,将来,同样的攻势袭来的话,就会变得不能应对了!确实,我说不定是为了营救同伴而想让他人做出牺牲……但是,我想通过营救同伴来拯救更重大东西』
　　然后,凯蒂亚几经欲言又止后继续。
　　『━━而且,如果全都顺利的话,东西德意志之间将迈出一大步。并且对全人类而言也应该是无可取代的希望』
　　『…………』
　　『━━两个德意志携手并进的话,是绝对不会输给BETA的……大家希望的话,即使对现在来说像是天方夜谭,但是肯定是能够实现的……』
　　
　　
　　
　　
　　P410
　　为什么说到那份上━━姬露可委身于驾驶座。
　　(这女的在东德,到底经历了什么……?明明看起来明显年纪比自己还小……)
　　『━━拜托了!我知道大家讨厌东德!我们无法取信于人也是……但是,对我来说只能这……我,已经,不想再有那样的回忆了……!』
　　溢出了一直忍耐着的泪水━━最后的话语,已经是在对她自己说了吧。
　　巴卢库看着拼死忍耐呜咽着的凯蒂亚,重重地叹了口气。视线在视网膜上映照的大队卫士们之间游移,看到姬露可处停下。
　　『━━斯坦因霍夫,对于这个小姑娘,不说说你的看法吗?』
　　「我,我吗……?」
　　意外的展开让姬露可顿时语塞。
　　『━━这个小姑娘貌似是你使我和她搭上关系的吧。放心吧。责任全部我来承担』
　　那即是说,代表大队的卫士们的意见了。大队的回答也通过那来决定了━━。
　　
　　
　　
　　
　　P411
　　凯蒂亚也注视着姬露可。和前天一样,包含强烈意志的眼瞳━━不知受伤多少次后炼就的意志━━。
　　姬露可稍许地踌躇了━━数秒后,将回答说出了口。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上午9时5分　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　
　　
　　『━━这里是"海盗旗"01,还有10秒进入射程圈内,带路到这就够了!』
　　公开回路上响起第103战术步行战斗队指挥官那粗犷的声音。其中包含了不折不扣的赞赏和感谢的语气。
　　『━━之后我们来收拾!你们专心保护自身吧!』
　　『━━Schwarz01了解!那,让我们完成最后的任务吧━━中队各机,按分队进行着陆━━直至火凤凰射出为止,别让BETA靠近!』
　　「「「「「了解!」」」」」
　　
　　
　　
　　
　　P412
　　『━━谢了,"红酸菜人"!之后请你们喝一杯哦!』
　　『━━这是我要说的,美国佬!』
　　(抵达了……!)
　　咬紧牙关承受着减速产生的加速度,提奥多尔嘴唇有些抽搐。虽然想试着笑下,但因加速度和疲劳以及精神的高涨不能很好的做到。
　　第666战术机甲中队和第103战术步行战斗队,进过短暂且激烈的深入突破后,终于到达离目标约4千米的前方地带。由于蒸汽和粉尘的缘故不清楚光线级周围的详细状况,但有饱和攻击作为前提,就没问题了━━。
　　(还有120秒……能行的!)
　　在着陆的冲击中检查定时器和机体的状态━━作为反复进行强行机动的结果,推进剂消耗了4成,机体也受到不少的损伤。第103战术步行战斗队的状况也相差无几。
　　战况视窗上,突击级和欧洲联合军的战车部队已经开始交战━━突击级现在已经突进到那了。
　　『━━第666战术机甲中队,开始射击!瞄准要击级射击』
　　『━━"海盗旗"01至各机!解除火凤凰锁定!目标,前方的光线级在内的BETA集团!我们可是作为人类的王牌的,让它们切身体会下!』
　　
　　
　　
　　
　　P413
　　彻响MIG-21的炮击声,以及第103战术步行战斗队指挥官的吼声。
　　(火凤凰可是击溃了那个突击级集团的进攻了的。无论光线级守卫聚集了多少BETA,它都能将之一同歼灭!)
　　『━━去啊啊啊啊!』
　　安妮特放开嗓门的吼声中,24机F-14从侧面穿越中队。提奥多尔在彻底的爽快感和胜利的预感中,注视着其背影,和他们的前方所拥堵的,雾霭远方的BETA群,然后。
　　然后,看见了那个。
　　看到了雾霭的远方,巨大的,过于巨大的某物在蠕动。
　　看到了光线级的照射,即将从其脚边放出。
　　提奥多尔的瞳孔,渐渐收缩━━。
　　『━━!等下!"海盗旗"01!光线级的周围有━━』
　　响起平时不曾有过的,失去从容喊叫起来爱丽丝蒂娜的声音。
　　『━━要塞级的集群━━』
　　
　　
　　
　　
　　P414
　　『━━所有的"海盗旗","狐狸1"!』
　　伴随着连锁的狐狸1的声音,凤凰导弹一齐放出━━数秒都没过,雾霭的远方的BETA发生了巨大的爆炸。
　　火凤凰的着弹引发了爆炸,代替周围被吹散的雾霭,伴随着浓烟大量的沙土被卷起。冲击使得传感器失去了效用,不能把握光线级周围的状况。
　　『……怎么,样了……?』
　　安妮特口中冒出呻吟般的疑问。一齐攻击前瞥见了众多要塞级的身影。
　　不久,黑烟被强风吹走,在卫士们的面前显露出残酷的事实。
　　『━━怎么会……!』
　　『━━该死的!』
　　(……!果然,还是变成那样了吗……!)
　　卫士们憔悴的呻吟声,让提奥多尔懊悔地喘着气息。
　　目标地点的BETA,半数以上都化为了无法形容的肉块堆,但尚有相当数量的光线级数和数头要塞级健在。在光线级周围徘徊的巨大的要塞级和要击级,只能认为是偶然间成为了光线级的盾牌━━。
　　
　　
　　
　　
　　P415
　　{[(<插话:要塞级和其他杂鱼BETA>)]}
　　
　　
　　
　　
　　P416
　　「━━啊,啊……」
　　呼吸逐渐微弱,掠过提奥多尔心中的是绝望。
　　作战的崩坏━━中队、东德、欧洲、还有凯蒂亚的命运。最坏的可能性不知不觉间展现了。
　　战况视窗上,突击级正时时刻刻向欧洲联合军逼近。
　　剩下的时间,正好还有90秒。
　　身体,擅自地动了起来。
　　「……!唔哦哦哦哦哦哦!」
　　提奥多尔无视推进剂的剩余量,强有力地踩下脚踏板,伴随着近似怒吼的呐喊声操纵MIG-21进行跳跃。
　　『━━哥哥!?』
　　瞬间察觉到提奥多尔要做什么,丽姿喊了起来。
　　『━━快停下啊!那么做,有什么意义……!』
　　「现在,不消灭光线级,作战就会崩坏━━那样的话,BETA就会一口气向东德蜂拥,那样一切都完了!」
　　
　　
　　
　　
　　P417
　　『━━光线级的周围有……!』
　　「你给我呆在那里!这么做的,只有我们就够了……!』
　　『━━我们……!?』
　　『━━该死的外星虫子,别想站在我面前!』
　　『━━安妮特姐!?』
　　盖过丽姿的话语般安妮特发出呐喊━━与提奥多尔一样向BETA开始拔刀突击。紧接着将在眼前拥堵的要击级来回斩灭,然后向里面直冲。
　　『━━连安妮特姐都……!?』
　　提奥多尔注视起左手面━━确认到跳跃着的2机MIG-21,露出凄婉的微笑转向前方。
　　『━━伯恩哈德上尉,还有连克流格尔也……!』
　　剩下的只有丽姿和格雷特尔了。视窗上的格雷特尔也和丽姿一样,就这么睁着眼睛凝固在那。
　　『━━提奥多尔,安妮特,还有80秒!现在的话,光线级的照射还被水上打击部队的炮击所吸引着━━用接近战攻击!推进剂和跳跃单元失控的时候留住让机体飞行的机动力!』
　　
　　
　　
　　
　　P418
　　「「了解!」」
　　『━━自爆吗……!?』
　　『━━中尉同志和霍恩海姆少尉将第103战术步行战斗队诱导至BETA阶梯外部,让其能成功撤退!』
　　『━━上尉同志,你在说什么呢……!』
　　『━━意思就是你对第666战术机甲中队来说,今后也是必不可少的政委!』
　　『━━!?』
　　『━━之后,拜托了!』
　　『━━开什么国际玩笑,Scwarz01!』
　　彻响第103战术步行战斗队指挥官歇斯底里的喊声━━第103战术步行战斗队的各机还没对预想外接连的事态下定决断。
　　『━━那是我们的工作!"海盗旗"01至司令部<HQ>,攻击失败了!从现在起,为了歼灭残存的光线级,毅然实行突击!』
　　『━━这里是司令部<HQ>。不能下达许可,立刻撤退!』
　　
　　
　　
　　
　　P419
　　『━━撤退!?在想什么!这么下去第666的家伙们会,桥头堡也……!』
　　『━━状况的重整中贵队的战力是不可或缺的。迅速撤退!』
　　如联合国军司令部<HQ>所言,以高机动性和巨大的瞬间火力投射量为傲的F-14在此失去的话,挽回状况的手段就会全部失去。F-14自身的残弹应该也所剩无几了才是。
　　(正因如此,唯有我们来做了━━!)
　　仍能听见第103战术步行战斗队指挥官向司令部<HQ>呼叫的声音,4机MIG-21进一步进行强行机动,突入BETA群正中央。以短距离跳跃着陆的时候,踩烂战车级的感觉挺不错的。
　　(剩下70秒……!但是,这么下去的话……)
　　下个瞬间,前方的BETA群左右分散━━与此同时鸣起探知到初期照射的警报声。
　　「啧!会让你射中么!」
　　提奥多尔将多目的追加的尖端刺入地表,以会损坏左臂肘部的驱动器的力量强行改变机体的势头,艰难地让机体滑进将BETA群作为屏障的位置。
　　『呀啊啊啊……』
　　
　　
　　
　　
　　P420
　　「!?安妮特!?」
　　确认发出悲鸣的安妮特的机影,在雪原上以插入右肩般的样子跌倒在那。
　　背后的雪原上插着长刀━━和提奥多尔一样打算以长刀为支点避开光线级的照射,并且肯定是吃到了第二击。
　　检查安妮特机体状况━━右跳跃单元的尾翼消失了,甚至右机械臂从肘部前段向内折断,推进剂从中流出。已经,不能像样地进行飞行了。
　　『━━别管我!』
　　安妮特扯开嗓子喊━━立刻起身,开始进行攻击。
　　『━━吸引BETA这点事还是可以的━━你先走!』
　　「不是这么说就……唔!?」
　　BETA群再次左右分散━━顺着它们再次跳跃。光线级完全把我们作为目标了。
　　(可恶,这么下去……!)
　　下个瞬间,本应瞄准我们的光线级,开始向右手方上空略浅的角度放出照射。
　　
　　
　　
　　
　　P421
　　(怎么回事……!?发生了什么!)
　　『━━提奥多尔大哥,就是现实,快前进!』
　　突然,公开线路上传来凯蒂亚的叫声━━提奥多尔的表情充满了惊愕。
　　「笨……!你为什么会……难道!」
　　『━━这事等下再说!所以说,能在限定时间内消灭目标只有提奥多尔大哥们!光线级的注意由我们这边吸引!』
　　「打算做什么?」
　　『━━用120MM穿甲榴弹<APHE>的曲线射击来进行面压制。共产主义者连这点事都不明白吗?』
　　有听过的声音━━再次露出惊讶的声音。
　　「之前的笨女人━━这么说来,是第51战术机甲大队!?为什么会和凯蒂亚一起在这━━」
　　感觉要说清楚就有说不完的话的时候思考跟上了。凯蒂亚和第51战术机甲大队接触,说服他们进行协助,带着他们来到了这里。
　　『━━我的请愿,姬露可姐他们愿意听取!说是这时候不帮助中队的话,有损第51战术机甲大队的名声……和对方是不是东德没有关系!』
　　
　　
　　
　　
　　P422
　　姬露可不高兴似地沉默不语━━多半是事实吧。
　　『━━现在,大队主力正在确保退路。我们是以1个中队先行一步的!西尔维娅姐也同行着!』
　　有些难以置信。西尔维娅应该讨厌这种共通行动才是━━。
　　『━━哥哥,快点!安妮特姐交给我们━━!』
　　「丽姿!?」
　　同时头上镭射光线延伸着━━以120MM弹的面压制更激烈了。接着又有那听惯了的MIG-21和F-14那特征性的喷射音迫近。丽姿和格雷特尔伴随着第103战术步行战斗队的一部分赶过来支援。机体数量的减少恐怕是汇集了弹药吧━━提奥多尔不由地如是理解。
　　惊讶和感谢的心情交织在一起。美军和欧洲联合军,超越了立场的不同,对自己一行人进行支援━━。
　　『━━华特,提奥多尔,上了,这次最后的机会!』
　　爱丽丝蒂娜的号令。MIG-21PF那赤红的视线转向了这边。
　　『━━绝不能在这放弃━━跟上!』
　　
　　
　　
　　
　　P423
　　「了,了解!」
　　提奥多尔再次开始跳跃,但是与此同时混杂在光线级中的要塞级群也有了反应,尾部的"鞭"伸长,作为牵制般挥动着前进。
　　(━━!要突破这个么……!)
　　『━━以右手面的要击级集团为屏障进行冲锋!那里的话"鞭"很难触及!』
　　「「了解!」」
　　应答的同时亲自突入雪原上的要击级集群。
　　要击级对突然闯入的猎物们挥舞着前臂━━3级MIG-21硬是冲进去以一纸之隔进行着回避并继续前进。尽管如此,要塞级还是瞄准回避中产生的的一瞬间空隙甩下"鞭",3机体强行改变方向进行回避━━切裂天空般"鞭"前端的冲角划破地表,掀起大量的雪与砂。要是受到直击,一击就会使机体支离破碎吧。
　　连续的激烈加速度甚至都无法呼吸,在那殊死的机动中确认时间。就这么以要击级为对手的话就赶不及了━━。
　　华特无言地停下脚步,开始用2门炮进行射击。周围的BETA受此吸引,刹那间都向华特的机体直冲而去。
　　
　　
　　
　　
　　P424
　　(打算作为诱饵吗?大叔……!?)
　　『━━提奥多尔,缩短距离了!』
　　「!」
　　2机MIG-21突入要击级集团产生的一瞬间空隙,就这么一口气消灭周围的小型种同时向要塞级的脚边突进。要塞级的脚边也不易触及"鞭"━━。
　　(还有少许━━再过数十秒━━!)
　　瞥了眼视网膜上的情报,提奥多尔定睛看向正面。事到如今,视线内只能看到过于巨大的要塞级的脚部和其脚边结群的光线级集群。要塞级无法应对2机的突然加速,甩出的"鞭"在2机身后划了个虚空。
　　看着爱丽丝蒂娜的侧颜━━那湛蓝的瞳孔至今仍未失去光辉。
　　(我,和她一起,将她所期望的未来━━!)
　　那稍许的意识空隙被突入,眼前的要塞级退后的同时举起"鞭",然后将其挥下。
　　「槽……!」
　　切实地会被杀━━映入做好死的觉悟看着头上的提奥多尔眼帘的是━━
　　
　　
　　
　　
　　P425
　　『━━哈啊啊!』
　　那是朝迫近着自己冲角的侧面突进的MIG-21PF的身姿。
　　「爱丽丝蒂娜!?」
　　一瞬间后,伴随着异样的轰鸣声与冲角相触━━同时被弹飞的MIG-21PF━━不止多目的追加装甲和左手腕,连躯体的装甲和背部装甲躯架也都粉碎了,其碎片在空中飘散。可是,其后本应袭向提奥多尔MIG-21直击的冲角所描绘的路线,掠过提奥多尔的机体刺入地表。
　　『━━唔唔!』
　　耳机上彻响爱丽丝蒂娜痛苦的呻吟。爱丽丝蒂娜跃向朝提奥多尔挥下的冲角,用载着自身的速度的多目的追加装甲相迎,成功地使其轨道稍稍有了偏离。
　　真是神乎其神的技巧━━但是,都无法想象其冲击对本人会波及到何种程度的影响。
　　明明发誓过要守护的━━可是,此情绪却因爱丽丝蒂娜的喊声而消散。
　　『━━别管我!你快把任务了结了!』
　　
　　
　　
　　
　　P426,P427
　　{[(<连页插画MIG-21PF用多目的追加装甲<盾牌>于鞭子相触>)]}
　　
　　
　　
　　
　　P428
　　「……!」
　　『━━要是我所信赖着的你的话━━就去啊!』
　　「━━!唔哦哦哦哦哦哦哦!」
　　激动地咆哮着,提奥多尔朝要塞级脚边集群的光线级集团突进━━狂刃飞舞的同时进行炮击。剩下的时间也只剩20秒了。
　　集群要全部击溃才行,并且还要避开包含要塞级在内的其他BETA群的接近以及光线级的照射,不顾一切地反复进行着机动和炮击,目光所及的光线级一个不留地将之消灭。耳边探知到初期照射的警告在狂鸣,业已无暇顾及它了。
　　『━━哥哥,快点!突击级到了地上部队眼前━━!』
　　重复着炮击和机动以及目视索敌并继续猛烈地炮击━━视网膜投影的一隅显示着最后10秒的倒计时。
　　然后,确认最后数头的瞬间━━和光线级的视线重合了。
　　『━━哥哥!』
　　『━━提奥多尔大哥,请小心!』
　　『━━提奥多尔,快点啊啊!』
　　
　　
　　
　　
　　P429
　　「━━!休想得逞啊啊啊!」
　　凯蒂亚、丽姿以及爱丽丝蒂娜的喊声━━提奥多尔本能反射地架起多目的追加装甲,尽可能拉开距离跳跃着连续射出120MM散弹。与BETA接近战中锻炼的动态视力,清晰地锁定到了其中的目标。
　　「━━别小看"东德最强"啊啊啊啊啊!」
　　几乎同一时刻,最后的光线级放出了耀眼的光芒,提奥多尔的机体被光芒所笼罩━━。
　　「━━…!!」
　　下个瞬间,巨大的冲击袭向管制单元━━刹那后,机体检测显示出提奥多尔的多目的追加装甲和右脚·跳跃单元爆散,然后与此同时目击到光线级被自己的炮击所击溃。
　　提奥多尔的意识就此落入漆黑的深渊。
　　
　　
　　
　　
　　episode end
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇