　　
　　[[IMG,35801d88eed6c9f329cbe4c5b59564c1,580,419,31114]]
　　第四章 波罗的海战役(中)
　　
　　P198
　　
　　1983年 3月8日 下午8时5分
　　旧波兰领域
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　重金属云雾和黑烟弥漫的海上,众多战术机跳跃单元的喷射器上燃着苍白的火焰,伴随着如雷鸣般的轰鸣朝海岸进发。
　　第666战术机甲中队的8机MIG-21<巴拉莱卡>,作为其中的一份子在海面上用最大速度进行滑行。
　　距离到达海岸还有60秒。但是,如果此时感知到光线级的预备照射也是分身乏术。被缠上那与死亡只有一纸之隔的事实让人感觉时间的流动非常得漫长。
　　(可别射过来哟…。!)
　　『━━全员!离着陆还有20秒,以最大速度进行逆向喷射制动一口气降下!别给光线级有照射的空隙!』
　　「「「「「「「了解」」」」」」」
　　
　　P199
　　爱丽丝蒂娜号令一结束前方所覆盖的粉尘就稍稍散去,桥头堡━━很难形容的情景在眼前呈现。由于炮击几乎不留原型的地表被BETA残骸所覆盖,海滩上的海水被BETA流出的体液染成红黑色。
　　其中有若干机影━━作为先遣部队登陆的的联合国军的A-6<入侵者>小队和遗漏的小型种展开着战斗。
　　更前方有很多和大型种BETA群体交战的光点闪烁,镭射光线连绵不绝地闪耀着。从舰艇炮射击残存下来的BETA再次形成阶梯团朝桥头堡杀去。
　　『━━别管A-6<入侵者>!现在是我们代替他们作为桥头堡的屏障!差不多,他们的弹药应该快要用尽了!』
　　(应该……?)
　　和A-6<入侵者>小队擦肩而过,扫了一眼战斗视窗━━IFF(敌我识别装置)上显示着A-6<入侵者>的光点,但武器和状态却跳跃着UNKNOW(不明)字样━━东德军和联合国机体的情报并没有共享。因为突入了重金属云雾区所以没有使用广域数据链。
　　(明明是四军共同作战,各军的系统模式还是和以前一样的吗……!?)
　　『━━各机,逆向喷射制动!』
　　
　　P200
　　「……了解!」
　　中队各机的跳跃单元左右展开,喷射器面向前进行紧急制动。
　　另一方面BETA群体持续接近中。数量在500头以上,里面大部分是要击级和战车级━━距离接触只剩下数十秒的时间。
　　(只有我们阻挡那些…。。!?)
　　『━━各机,收起突击炮!准备接近战!』
　　对眼前的状况没有丝毫畏惧,爱丽丝蒂娜高声喊。
　　『━━中队的任务是BETA群体的击破和桥头堡的扩张!前进的同时碾碎敌人。由于可以用信号弹来向运输直升机申请补给,所以不必节约弹药。但是别对炮击支援有所期待。华沙条约机构军的水上舰艇正向内陆进行面压制』
　　(有那么多的舰船却没有炮击支援啊……!)
　　最多不过是不会陷入弹药不足的忧虑,在不允许倒退的作战中,没有直接的炮击支援,还不得不战对抗BETA群━━。
　　『━━优先攻击要击级!首先是前排那20头左右的集团━━前卫先行冲锋,后卫在后面进行支援!前卫各机,出击!』
　　
　　P201
　　『━━04了解!后卫各机,紧跟着我!』
　　爱丽丝蒂娜和格雷特尔各自发号施令,8机MIG-21<巴拉莱卡>在猎物面前如野兽般的开始跳跃。原则上指挥官打头阵,爱丽丝蒂娜先行步入敌阵。
　　战斗视窗上显示的丽姿,冷淡的视线望着敌影。对炮击支援不能有所期待的状况下,被命令以仅有8机的中队进行冲锋,对毫不踌躇打头阵的爱丽丝蒂亚抱着难以信任的感觉吧。或是看起像是那样而做的演技。
　　『━━来亲老娘的屁股啊啊啊啊!』
　　爱丽丝蒂娜和华特的用着得意技紧急下降式攻击━━2机MIG-21用长刀把要击级的手臂根部从正上方砍成2段。接着用长刀刺进踉踉跄跄飚着体液的躯体直至不再动弹。然后以它为盾牌对周围的要击级进行射击纷纷将其击破。
　　『━━Schwarz05,06乘现在!杀进去!』
　　『━━了解』
　　『━━了解!哦哦哦哦哦!』
　　安妮特喷射滑行中还伴随着吼声━━往为了袭向爱丽丝蒂娜他们而转向的要击级背后突进,大幅度挥动77式近战用长刀将其一刀两断。
　　
　　P202
　　西尔维娅用炮击攻击数个由于安妮特的突击而混乱的要击级群。
　　旁人看来的话是无可挑剔的组合━━2人都不会在战场上夹杂私情。
　　因为前卫的冲锋,要击级集团完全混乱了。但是其后又有新的要击级群接近了━━。
　　『……唔!?』
　　格雷特尔身姿有些僵硬。是该支援前卫,还是攻击新到来的要击级━━。
　　「小队长,我们应该攻击后续的要击级!」
　　猛然间提奥多尔叫道。
　　「只要能防御住桥头堡,应尽可能地在离开海岸的地方阻挡BETA━━前卫应该可以自行解决的!」
　　『━━知,知道的━━上!』
　　「了解━━凯蒂亚,跟上!」
　　『━━了解』
　　
　　P203
　　「哦啦。!」
　　提奥多尔从要击级的侧面突进━━根据接近机体的反应在要击级正前方进行紧急回旋绕至侧腹用多目的追加装甲予以打击,接触的同时起爆反应装甲。要击级躯体炸裂至四散飞溅。
　　『━━别想靠近!』
　　同时响起了凯蒂亚的喊叫声━━朝接近专注于击破要击级的提奥多尔的多个战车级予以射击。
　　『━━哦哦哦哦哦!』
　　耳边传来了夹杂着炮声的丽姿的吼声━━以射击精度来看,丽姿、凯蒂亚和西尔维娅一样,好像比较擅长射击支援。
　　『━━Schwarz08,07现在立刻后退!之后的任务由前卫来继续!』
　　一瞬间后,4机MIG-21<巴拉莱卡>伴随着炮声掠过提奥多尔的机体向前突进。和提奥多尔预想的一致,歼灭了先前的要击级集团后迅速赶来支援了。
　　(这是正确的么…。?)
　　和凯蒂亚一起大声应了「了解!」后开始后退,提奥多尔大口呼着气。前卫滑行而至和后卫进行切换,提奥多尔他们的行动好像和爱丽丝蒂娜的期望是一致的---。
　　
　　P204
　　(现在安心还太早……我还有着看清丽姿真面目的任务在身……!)
　　再次感到某些责任的沉重感,提奥多尔瞪视新接近的BETA群体。
　　
　　
　　上午8时20分 旧波兰领地
　　格但斯克湾　战舰"卡尔·马克思"
　　C-C(战斗指挥所)
　　
　　作为东德海军的司令舰,东德唯一的战舰"卡尔·马克思"的战斗指挥所━━C-C。各种器材奏响的机械音、操作员的报告声、还有本身的主炮射击轰鸣声和冲击,连绵不绝的彻响着。
　　其中,法穆在自己被分配到的控制台前,带着紧张神色注视着C-C中央放置着的战况显示窗。
　　由于现在第666战术机甲中队处于重金属云雾下,无法进行通讯,以致无法发挥CP(战域统筹官)的职能,所以非常在意战况的动向。
　　「在为担心同伴们吗?小姑娘」
　　
　　P205
　　{[(<插画法穆一枚>)]}
　　
　　P206
　　「诶……。」
　　战舰"卡尔·马克思"的舰长搭话了。虽说是个精明的老绅士的,但满是络腮胡子的嘴角挂着从容的微笑。右手拿着个没有点的烟斗━━CIC内是严禁烟火的。
　　「啊呀。一直用很是严峻的眼神盯着显示器看呢━━啊,安心吧。并不是要叱责你来的」
　　「……我,相信着我的同伴的」
　　法穆试着微笑。CIC内有众多的政治军官出入。不能让他们看到软弱的一面。
　　这次作战中,战舰"卡尔·马克思"不光是作为舰队的司令舰,也被赋予华沙条约机构军司令部的职责。"卡尔·马克思"是上次大战中德意志海军建造的6万吨级战舰,"弗里德里希·德·格罗斯"级的2号舰改名而来,有着东德海军舰艇中最优秀的通信能力。
　　法穆作为CP(战域统筹官),搭乘"卡尔·马克思"也是为此。华沙条约机构军在这次作战中投入了4个战术机甲中队,且全部直属于作战司令部。
　　
　　P207
　　「第666战术机甲中队已经习惯于重金属云雾下战斗了。肯定能达成任务的」
　　「我也是如此期望的。但是对你来说有些事还是有些许遗憾的吧」
　　「为何这么说呢?」
　　「和我一样。变得只能在这里做事。薪水就算被削减了也没法抱怨了」
　　舰长一边摸着烟斗,以揣摩的模样说。法穆察觉到了舰长想说什么,引得她苦笑起来。
　　现在"卡尔·马克思"和西侧阵营的战舰群一起进行舰炮射击,这个指挥权就委任给炮术长了。另外,战舰群全部在联合国军队的统一指挥下,射击目标的方针和判断全部交给了联合国军队。因此舰长除去发生状况的情形,不然就没他什么事了。
　　「…但也不能这么说就此泄气,在相互有难的时候」
　　舰长轻轻地拍拍法穆的肩膀后把视线投向战况显示窗。看来向法穆搭话,似乎比起悠闲来更多的是为了消解法穆的紧张。对舰长那假装若无其事的挂虑心存感激,法穆再次看向战况显示窗。
　　
　　P208
　　看着战况显示窗能推测作战动向的概况。
　　在桥头堡上战术机和武装直升机持续进行着突入。3个水陆两用师团也开始登陆了。由于战术机甲部队作为盾顶着,水陆两用师团的损害情况只有2成左右。
　　水上打击部队也向地面持续进行着火力投射。一部分战力来回对战术机甲部队和地面部队进行直接支援,主力的话陆续向内陆进攻,致力于BETA的击破。另一面,因桥头堡周边处于重金属云雾的影响下,索敌手段主要凭借振动和声纹来进行探知。
　　可是,法穆并不能感到安心。
　　「美国第一海军师团,已完成『北』海岸的登陆,也开始向内陆发起进攻。先锋已经到达格丁尼亚军港了的样子」
　　对于操作员的报告,幕僚们都连锁似的发出复杂的长吁短叹。其中还有浮现着令人厌恶表情的人在。法穆将表情扼杀并确认别的海岸的状况。
　　『中央』海岸上登陆的英国第一海军师团的登陆作业的进展情况已完成9成。
　　『南』海岸上登陆的东德第一海军师团是6成。第一海军步兵师团还是前年刚编制完成的水陆两用部队,不能否认和美国和英国的海军师团比的话有着明显的经验不足。
　　
　　P209
　　桥头堡的扩大推进着的是『北』和『中央』海岸。特别是『北』海岸,可以看到美军的战术机甲部队那卓越的进攻。已经把BETA击退到了丘陵地带。『中央』海岸的欧洲联合军的战术机甲部队也大体上压制了格但斯克的市区地带,除去下至丘陵地带BETA的迎击并赶往内陆。
　　另一方面,算上第666战术机甲部队的『南』海岸和事前预想的一样,受到平原上突进过来的BETA大规模的波状攻击,为了迎击桥头堡的扩张有些迟缓。
　　联合国军司令部起草的作战行程是各军在日落前纵深要扩大到40千米左右,之后等待修复港口设施和基地机能的同时,按照预定转变为桥头堡的防御。可是,华沙条约机构军对于此任务的达成可以说相当的严峻的。
　　进一步说,现状而言并不知道BETA群的进攻会持续到何时。现在向桥头堡涌现的BETA大体上,是在内陆形成阶梯了的,虽然推测这个势头迟早会停止,但那也只是人类方的考量。
　　(虽然觉得没有问题的,可是……)
　　
　　P210
　　若较之美军和欧洲联合军进行更为密切共同协作的话━━并不是没有这么想过,但那是在政治、军事上不可能实现的已经是显而易见。即使和连情报都不共享的军友交杂在一起,也不会有好结果。最糟糕的情况,说不定被己方攻击到的可能性也有。
　　这次作战,为了避免该意外的事态,3个桥头堡之间的负责战区被划分了分界线,无论哪的部队如果没有联合国军的许可就越界是不被容许的。来回进行直接支援的水上舰艇的炮击也是一样。
　　(队长,大家就拜托了……)
　　想起爱丽丝蒂娜那凛然的表情━━只要有爱丽丝蒂娜在,无论什么艰难的战况,都不会放弃用最好的方法来处理。上次的作战也是,自己和凯蒂亚也是因爱丽丝蒂娜的机智而获救的。如今唯有相信着并等待通信的恢复。
　　(您,还有其他的卫士,是不该在这地方牺牲…。。)
　　再次凝视战况显示窗显示的第666战术机甲中队的标记。
　　从没有放出救援请求信号弹来看,判断中队现在依然健在。而且,随着第一海军步兵师团中转数据链的大型通信车辆向内陆开进,应该能恢复通信。
　　
　　P211
　　(提奥多尔君也要加油啊。)
　　这次的战斗,对提奥多尔而言是次试炼的机会,法穆如是感觉到。
　　恐怕提奥多尔,在探查任谁看了都会觉得是史塔西爪牙的丽姿的真面目的同时,作为自己的代替辅佐作为后卫指挥官的格雷特尔,如是被爱丽丝蒂娜所期望吧。有关这次的中队编制除此之外不做他想。
　　自己的负伤强加了负担给提奥多尔━━正因为欠了这份帐,法穆挂念起了提奥多尔。
　　
　　
　　上午9时10分 旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　「呼……」
　　提奥多尔大口呼着气息。疲劳使全身感觉像铅一样沉重,没缓过气就环视四方。战场上还留有苟延残喘的战车级扑过来的可能性。
　　
　　P212
　　周围暂无敌影,视线被废墟和BETA的残骸染成红黑色的雪原占据着。各种传感器的索敌圈内没有出现新的BETA群。作战开始以来1个小时,首次平静的状态。
　　中队登陆后进入离海岸线10千米左右距离的旧诺维·多路夫·但斯基市区周边。从侧面没有袭击来看,其他战术机中队也在前进中。
　　(BETA有些喘不过气了么…?只能在水上打击部队往内陆的炮击和光线级迎击的间隙里持续……)
　　中队目测没有损害。断断续续地接受运输直升机的补给,残弹还有8成,但推进剂的残余量只有4成了。
　　(即使如此,不用考虑弹药的战斗,就已经很是令人感激了。由此,对付小型种群体可以从容地进行歼灭)
　　这也是托西侧各国的福么━━复杂的感触寄宿于胸。
　　『━━全员,注意』
　　爱丽丝蒂娜开始下达命令。和平时一样毫不动摇的表情━━可是,眼睛下面有些许下陷显示出疲劳。
　　
　　P213
　　『━━至此休息片刻。各机往先前击破的大型种的BETA的残骸附近后退。无法行动的BETA多少还有些许在挣扎。在那里受到光线级镭射照射的可能性稍微要低点━━』
　　『━━退后?在想什么呢,上尉同志!』
　　突然,格雷特尔粗暴起声。她自己都显得很疲劳,怀疑是否有常识似地瞪视着爱丽丝蒂娜。
　　『━━没有稍作休息和退后的必要!BETA群停止了波状攻击的话,乘现在更该前进啊!应该没有忘记联合国军队布置给我们的任务吧?』
　　(……呲!还是老样子啊,这家伙!……)
　　有些愕然的注视着格雷特尔━━提奥多尔虽知道联合国军队下达的进攻行程,但对过分拘泥于此的格雷特尔表示难以认同。
　　『━━华沙条约机构军司令部命令日落前在桥头堡形成40千米的纵深!现在连一半都还没达到哦!』
　　『━━不接受中尉同志的意见!』
　　
　　P214
　　爱丽丝蒂娜断然地说道。声音里夹杂着些许怒意。
　　『━━今后,很大可能BETA会进行大规模的反击。那时,中尉同志要让卫士们在非常疲劳的状态迎战也可以吗?强行进攻的话,说不定会丑态百出哦?』
　　『━━无关中队的事情!我是考虑着作战整体的情形!美军和欧洲联合军可能已经走在前头了……落后于他们的事是不能容许的!这次的作战,东德━━啊不,是事关东边阵营的威信的!』
　　『━━他们是他们,我们是我们!而且华沙条约机构军队的进攻会有所延迟,联合国军也已经是预料到的吧。对我们的期望是能确确实实地守住桥头堡并扩大而已』
　　『━━那样的事不是我们该考虑的事情!华沙条约机构军最高司令部按肩负东德实质主力的政权中枢的意识行动━━华沙条约机构军的意识就是国家的意识,党的意识,党的意识哦!我们只需要完成国家和党给予的任务就可以了!』
　　『━━那是中尉同志的意思么?』
　　『━━是,是的哦。不管怎么说,我没有舍弃对祖国和党的忠诚的打算!』
　　
　　P214
　　爱丽丝蒂娜就这么无言地注视着格雷特尔。明确的拒绝态度下格雷特尔也感受到了爱丽丝蒂娜视线的压力。倔强的回瞪回去。
　　提奥多尔冷静的比较着2个人。换做平时只会感到对格雷特尔的愤怒,但如今提奥多尔有被爱丽丝蒂娜赋予的职责和华特所托付的话。
　　(格雷特尔被上面严命要完成作战任务目标……)
　　对于华沙条约机构军在这次作战中对我们的对待方式应该不认同的吧。正因为如此,为了确保自身的威信,才重视作战目标的达成━━提奥多尔如此推测。从格雷特尔的口中得出美军和欧洲联合军云云的话多多少少感觉到些。
　　又或是格雷特尔自己对爱丽丝蒂娜有所怀恨也说不定。虽说在和史塔西的对立点上2人的利害关系是一致的,但并不是说对爱丽丝蒂娜的反感就这么消失不见了。围绕着中队里的主导权,2人持续进行着冲突。
　　(…真是的,明明什么时候被光线级瞄准都不知道来的……!)
　　
　　P216
　　「……那样的话,我有个提案!」
　　突然提奥多尔开口了。卫士们把视线转向提奥多尔。
　　「我和凯蒂亚先行一步。中队的主力就在这时小作休息,之后请追上我们。要是接触到新的BETA群体的话,我们会进行后退射击的渐减,争取时间」
　　『━━笨……突然说什么呢,少尉同志!』
　　格雷特尔显然出现了踌躇。怎么也没想到,这个时机下提奥多尔会插嘴近来。
　　『━━那么做的话,战力就分散了!要是被各个击破了怎么办!而且,这是我和上尉同志之间的商讨!别对长官间的对话插嘴!』
　　「在这里继续争吵,只会徒增受到光线级照射的可能性!」
　　『━━啧!』
　　「我和凯蒂亚不需要休息了!总之,理应要避开继续在这里待机的状况」
　　格雷特尔表情扭曲的好像看到叛徒一样。同时提奥多尔的视网膜上看到观察着全过程的凯蒂亚也点点头。
　　
　　P217
　　数秒后,格雷特尔砸了砸舌很不愉快的移开了视线。
　　『━━上尉同志,按你喜欢的做吧。但是因为这个休憩时间放跑了进攻的机会的话,你就要给我担起责任哦!』
　　『━━知道了,全员,如同之前听到的。朝大型种的残骸后退,进行片刻休息』
　　「「「「「「了解!」」」」」」
　　8机MIG-21<巴拉莱卡>一齐朝自己缔造的墓场开始后退。
　　厌恶地看着好像忍耐着什么的表情的格雷特尔,提奥多尔重重地叹了口气。感受到了一点点的安心。
　　(嘛能够停下口角,就不算坏事……)
　　格雷特尔也察觉到就这么3个继续争吵的话,恐怕沐浴在光线级照射下的几率会切实地增高。
　　爱丽丝蒂娜不动声色的视线看过来━━可能是表示称赞吧。
　　提奥多尔朝爱丽丝蒂娜点头回应,内心却被负面情感包围。
　　
　　P218
　　(格雷特尔那胡来的命令已经是家常便饭了……)
　　和抱着反感的同时只要完成任务就好的以前不一样了,现在的自己和格雷特尔这个政委不在一定程度上相互妥协是不行的。格雷特尔有着中队的人事权和机体原始操纵权。万一发生什么甚至能让爱丽丝蒂娜无力化。光是对立的话,只会曾长格雷特尔专横的气焰罢了。
　　而且即使把格雷特尔从中队中除去也解决不了问题。只会有同样的受到监视爱丽丝蒂娜命令的别的政委来罢了。问题并不光格雷特尔,而是一切以政治优先的东德军的体系。
　　(反体制派为何要把史塔西和政治总本部一起击溃的理由充分理解了……我们被政治所折腾,一味地白流鲜血……)
　　那么,应该怎么做呢━━这个答案还是没有想到,提奥多尔操纵着自己的机体朝大型种的残骸行进━━就在那时。
　　安妮特紧迫的开口━━同时尖锐的警告声彻响耳机,视网膜上的振动传感器和声纹传感器图的图标数据一齐展开。
　　(喂,不是吧━━!?)
　　
　　P219
　　视网膜上情报的意义理解前,传来了爱丽丝蒂娜大喊。
　　『━━各机,立刻停下!采取警戒阵势待机!』
　　「……!」
　　『━━推测1万以上BETA群体,形成阶梯接近中!水上打击部队已经有炮击开始向阶梯后方的光线级进行炮击了!先锋的位置是……』
　　谁都没有开口说话,爱丽丝蒂娜凝视着视网膜上的某点━━一反常态的严峻的声音通告。
　　『━━中队西南面5千米……华沙条约机构军和欧洲联合军的负责战区的境界线上』
　　
　　
　　上午9时15分 旧波兰领地
　　格但斯克湾　战舰"卡尔·马克思"
　　CIC
　　
　　战舰"卡尔·马克思"的CIC里操作员紧迫的声音交错着。
　　『━━出现新的BETA群,通过旧切特夫市区,继续向欧洲联合军和华沙条约机构军的境界线北上中!数量在1万以上!包含众多的光线级!』
　　
　　P220
　　『━━根据着弹观测班的通报。BETA阶梯以突击级为先锋,要击级和战车级中卫,光线级和要塞级作为后卫3个集团分离开的样子。先锋的挺近速度时速90千米以上!』
　　『━━根据联合国的通告。战舰群的射击目标变更为新出现的BETA群的光线级和要塞级。用AL弹展开重金属云雾,巡洋舰部队的一部分已经开始行动。战舰群集中进行面压制!』
　　『━━这里是射击指挥所。炮术长了解!现在开始射击目标变更为旧切特夫市区附近的BETA阶梯的后卫。各炮塔,FIRE!(开火)』
　　受到炮术长的命令,战舰"卡尔·马克思"的主炮开始一起齐射。海洋上,其他战舰群也开始进行射击。CIC受到冲击影响一直摇晃着。天花板上不时落下灰尘。
　　法穆在冲击中焦躁地注视着战况显示窗。和中队的通信还是没有恢复,持续着没有什么事可以做的状态。
　　新出现的BETA群体好像再欧洲联合军和华沙条约机构军之间分散,往各自境界线上突进。先锋的位置离海岸线大概30千米。考虑到突击级的速度,计算出15分钟内会到达『中央』『南』海岸中的一个,或者2个同时到达。
　　
　　P221
　　为了防守住,只有尽可能早地粉碎BETA群的反攻━━基于现状的华沙条约机构军如是判断。
　　『━━第一海军步兵师团的炮兵联队的登陆作业完了没有?完成的话立刻开始炮击。目标光线级!』
　　『━━预备第821武装直升机大队的出击命令。目标是要击级和战车级!尽可能多的削减数量!』
　　『━━和战术机甲部队的通信恢复后,向闲着的家伙回击!』
　　『━━向联合国军司令部,欧洲联合军的负责战区申请炮击以及部队的进入许可!要阻挡他们只有在境界线上进行迎击!』
　　(在境界线上和BETA进行战斗…!?)
　　法穆咽了口口水。
　　(那样的话,数据链还没连上的两军就会混杂在一起……)
　　恐怕华沙条约机构军司令部,即使发生了攻击己方的事情,全部责任都打算推给欧洲联合军吧━━从下达的命令看,法穆想到了最坏的可能性。为了挽救作战整体在早期击破BETA群体,军事上的正当性已经充分成立了。
　　
　　P222
　　(但是,那众的之矢,肯定……)
　　法穆战栗起来,再次看向第666战术机甲中队的标记。
　　
　　
　　上午9时15分 旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　爱丽丝蒂娜确认状况用了60秒左右。大略上望了数据链后无言的思考片刻后━━下了决断的样子大声呼喊。
　　『━━全员注意!现在开始中队迎击接近中的BETA群体!』
　　提奥多尔瞠目结舌。华特以外的卫士都哑口无言。
　　『━━怎么会…这里仅有8机哦。就算桥头堡很危险,要怎么做…?』
　　丽姿用怀疑她是否正常的样子询问。声音里渗透出对爱丽丝蒂娜的反感。
　　『━━数据链也还是断绝状态,明明其他部队的动向也不知道……』
　　
　　P223
　　『━━并非把1万以上BETA全部当成对手。我们的对手只是敌人的前卫突击级』
　　『━━只有突击级…?』
　　『━━我们绝对要阻止的是,BETA群突入登陆海岸。而且现状下最接近登陆海岸的就是突击级集团了,为此,最优先攻击的就是突击级集团了』
　　凭借索敌情报华特迅速制定的突击级集团分布预测图在视网膜上展开。理论正确的话突击级是如箭头一样的阵型进攻的。
　　『━━突击级集团的数量大约3000。本来的话是正面进行退后射击进行渐减的。但为了确保桥头堡的安全,有必要在尽可能远离海岸的位置进行战斗。为此,由我们进行接近从左右进行夹击,突入集团内部带起接近战。幸运的是,突击级分布密度不是很高,突入后有机动的余地。以无法行动的个体为盾牌,配合敌人的北上推移中重复战斗和移动』
　　(除此以外没有办法了,还是老样子啊,我们……)
　　在光线级的照射圈内和突击级进行接近战是和凯蒂亚相遇的2个月前所体验的,已经不想再进行那样的战斗来的。
　　
　　P224
　　看了下其他的卫士━━丽姿一副无言以对的样子,安妮特的表情也好像想起了什么。
　　『━━另外,突击级在欧洲联合军和华沙条约机构军的境界线上推进。我们的数据链还是断绝的状态。因此,友军也不知道我们的动向,也有遭遇面压制的可能性。那时,无论有什么状况都要优先脱离。状况说明到此为止。有什么疑问?』
　　谁都没有回话。提奥多尔也是一样。爱丽丝蒂娜的发言冲击性太大,该说什么都不知道了。
　　『━━那么,行动开始!━━各机,跳跃开始!突击!动起来啊啊啊!』
　　「……!了解!」
　　回答连锁反应一样响起,第666战术机甲中队的跳跃单元的喷射引擎点火,开始进行突击喷射滑行。和突击级的距离比先前更加短了━━应该在数分钟后就能在目视圈内捕捉到。
　　确认下通信视窗━━看见丽姿和凯蒂亚2个人还没能保持着平静,也许是心理作用脸色有点青。两人和这么多的突击级在无支援的情况下进行攻击应该是第一次吧。特别是丽姿,加上对爱丽丝蒂娜的反感,表示不敢苟同的样子紧握着操纵杆━━。
　　
　　P225
　　(…这,是演技?)
　　窥视着丽姿的表情,提奥多尔询问着自己。
　　(和突击级集团搏杀中,继续演绎的史塔西所给予的任务么…?)
　　倘若,丽姿真的是史塔西的爪牙的话,现在这个瞬间,为了欺骗自己为持续着的演技的话,那肯定是拥有异常精神力了。
　　假使是这样的话,是什么致使丽姿这么做的呢?而且对于同样带着演技持续着的自己和凯蒂亚又做和想法?━━越是考虑就越陷入分辨不清的状况。
　　(可恶!明知道就像这么一直怀疑,是不会有任何作用的…!)
　　至少要弄清楚丽姿是否真的会守护其他卫士━━现在只能对此下定决心。
　　(倘若,丽姿是史塔西的走狗的话,肯定会避免在这里战死的…)
　　『━━看到了!1点钟方向,距离2000!』
　　「……！」
　　
　　P226
　　重金属云雾覆盖的远方,看见了突击级集团身姿。盛大地扰乱大气中的重金属云雾和雪原,如疯狂的猛牛一样直冲过来。
　　(不,并不光是那样……!)
　　战况视窗上,众多的要击级和战车级的标记同时存在。小队间联合不紧密的话,被钻空隙的话说不定一瞬间就会全灭。
　　『━━前卫向左,后卫向右!相互确认位置情况,双方的通信被可能重金属云雾所隔绝。不要太过深入哦━━撤退用信号弹作为暗号。祈祷幸运女神』
　　「「「「「「了解!」」」」」」
　　第666战术机甲中队左右分离,小队断断续续进行着跳跃。
　　『━━后卫各机,无论如何,都要阻挡它们的脚步!』
　　前方行进的格雷特尔好像赶走什么东西似的大声喊。
　　『━━上尉同志虽说了那样的话,要提高击破率的话只能积极地冲进敌人怀中了了━━杀到极限为止!要是不想因为战意不足的理由被调到别的队伍的话,跟着我来!』
　　听到凯蒂亚僵硬地说了声『了解!』,稍迟一步听到了丽姿的应答。
　　
　　P227
　　(格雷特尔那家伙…。!?)
　　『━━距离射程内还有数秒━━就是现在!开始射击!』
　　4机用120mm弹开始进行射击。炮声响起的同时,目标的数头突击级的侧腹和前脚就被打飞,由于势头惯性就此栽倒。
　　这时候4机喷射滑行往正中间突入,将各自的目标打飞。针对突击级突进的,利用目标的分散,一点点地进行跳跃。虽然以MIG-21的性能很难进行高难度的回避动作,但以散开状态下的突击级集团而言,直线过来的回避应对还是可以做到的。
　　没有被4机当成目标的突击级大部分都无视提奥多尔他们笔直向桥头堡进发。完全没有掠过4机后还转过来的个体。
　　突入后已经过了5分钟了,突击集团已经通过了中队的突击地点。中队落到了集团的尾巴了,换成战车级和要击级的增加了。
　　『━━该死的BETA逃得真快……追击了!』
　　「「「了解!」」」
　　4机开始进行喷射滑行,紧追突击级集团的背后,打算再次突入。
　　突击级集团数量减少的同时,仍在向桥头堡方向持续行进。
　　
　　P228
　　(可恶!数量太多了,削不下这个势头…!这么下去的话,就会有一半以上到达桥头堡……!)
　　那个时候,格雷特尔失去原有那从容的表情叫了起来。
　　『━━小队各机,小队进行分离,各自进行突击级的攻击!小队集结在一起的话,只让放跑的突击级增多!』
　　提奥多尔怀疑起自己的耳朵,意识朝向了格雷特尔。
　　(这家伙,这种状况下还做那样的……)
　　「小队长,不可以!这样的战力就分散了!这样就不能警戒4个方向了,被击坠的可能性就增大了!请撤回命令!」
　　『━━你这家伙,这里还要对我的命令指手画脚吗!』
　　格雷特尔的声音夹杂着愤怒叫道。
　　『━━自然做好了分散战力所带来风险的觉悟!而且后卫小队的指挥官是我!你这家伙没有这么说的资格!』
　　那样就让你为所欲为吗!━━想这么说的冲动拼死压了下来。小队分散的话,不仅全灭的可能性增加了,而且不能在丽姿的身边了。
　　(为什么这个家伙,老是要这样啊!?比起自己和同伴的生命,党啊国家啊的更重要吗?脑残了吧这是……!?)
　　
　　P229
　　『━━!?大家,快看战况视窗……!』
　　凯蒂亚喊起来━━格雷特尔和提奥多尔屏住呼吸,顺着凯蒂亚所言。
　　「这是……!」
　　战况视窗上,朝着突击级集团有众多的战术机在山脊上隐藏着身形接近中。
　　地点是西北━━欧洲联合军所负责的战区,好像是要从突击级集团的左翼绕到正面包抄。数量大概在30机左右,按速度看虽不像F-14<雄猫>,但比起MIG-21<巴拉莱卡>确实要好很多。
　　『━━欧洲联合军的战术机部队,朝这面过来了!速度上看是F-5<自由斗士>系列━━看样子是打算压制突击级集团的前头』
　　『━━那又怎么了!?我们该做的事情依旧不变!有了援军来的话,那样就更好了!』
　　『━━换做欧洲联合军的话,没有设想到我们这样的战术机甲部队会和突击级单独作战!应该会用支援炮击进行彻底的火力攻击!不然的话就会像我们一样从侧面或者背后进行突击━━我想是支援炮击开始的同时从正面进行短暂的后退射击,充分削减后,最后从正面包围进行歼灭』
　　
　　P230
　　「你说什么……!?」
　　提奥多尔再次说不出话来。如果凯蒂亚所言正确的话,不久后朝向突击级集团,会有水上打击部队发出的支援炮击投射过来━━。
　　「等下,凯蒂亚!那样就奇怪了啊!因为我们已经捕捉到他们了,所以他们应该也捕捉到我们了才对!」
　　F-5系列的话和MIG-21同样是现世代机,索敌性能应该不会相差太多的━━提奥多尔如此想的同时发问。
　　『━━是,所以…肯定,肯定是这样的』
　　「啧!!」
　　(欧洲联合军…明知道我们和突击级集团战斗着,还要发动面压制攻击吗…!?)
　　就连提奥多尔也察觉到了那股寒意。
　　(确实东德军也是,如果有必要的话就算有己方在也会进行面压制攻击…话是这么说……!还是说,我们又被史塔西算计了吗?)
　　
　　P231
　　『━━总之,一刻也好应该尽早从这里脱离!伯恩哈德上尉应该也这么命令了!』
　　明显处在动摇中的提奥多尔喊了起来
　　『━━你居然说从这逃跑!那样就顺应欧洲联合军的情况了啊━━突击级集团肚皮已经靠近海岸的这里了,他们都没有出手!他们理应优先考虑我们的情况吧!』
　　『━━现在不是说那些事情的时候……!』
　　『━━正因为现在才说的!你这家伙,是托谁的福才能在中队里的啊!』
　　压过让格雷特尔的怒吼,彻响着凯蒂亚的话。
　　『━━探知到北方有数量众多的飞行物体的热源!接近中的全部是弹道的轨道!还有20秒到达这里━━!』
　　猛然确认四面的情况━━周围还是接连不断有突击级突进中,堵住了4机MIG-21<巴拉莱卡>的退路。虽然从上空跳跃的话能简简单单的脱离,但是说不定会受到光线级的照射。
　　(混蛋,赶不及脱离了!唯有从预测落下的地点离开了━━!)
　　『━━!怎么会…!这个。哦哦哦哦!』
　　
　　P232
　　刹那间响起凯蒂亚的哀鸣和吼声━━吃惊地转过头去的提奥多尔的视线里,浮现着凯蒂亚的MIG-21<巴拉莱卡>和很多要击级应战的光景。要击级的脚边还有成群的战车级围绕着。
　　(可恶,争论的时候,又到了突击级集团的尾巴了━━)
　　凯蒂亚的MIG-21<巴拉莱卡>正被继突击级之后攻过来的要击级和战车级集团所包围着。这么下去的话就不能退避了。
　　「凯蒂亚,现在就去你━━唔!」
　　这次提奥多尔的左手面新的突击级逼近。
　　「可恶,别碍事啊啊啊!」
　　向斜前方移动着的同时用36MM弹速射交错着进行攻击。突击级当场栽倒。但是没闲暇的又有突击级迫近了。
　　往战况视窗一瞥━━离炮弹落下还有5不到━━拼死回避要击级的同时喊起。
　　「丽姿,在干什么!还不快支援━━!?」
　　『━━!』
　　「喂,丽姿━━!?」
　　
　　P233
　　{[(<插画塑料模型一枚>)]}
　　
　　P234
　　愕然了━━丽姿用僵硬的表情静静地凝视战场。恐惧感猛然骤升━━不,她动都没有动。
　　(喂,不会吧……不带这样的……!)
　　再次意识冻结━━丽姿很明显的,对凯蒂亚的救援犹豫着━━除此之外别无他想。
　　提奥多尔的脑内掠过最糟的想象。用欧洲联合军攻击己方是史塔西所策划的,丽姿被配备到中队是为了这次炮击中让中队全灭的时候,提高成功率而━━。
　　即便如此,提奥多尔还是尽其所有力量高声喊了起来。
　　『━━丽姿,快点,给我动起来啊啊啊啊啊啊啊!』
　　一瞬间后,巨大的爆炸连锁将4机MIG-21笼罩━━。
　　
　　Episode end
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇