　　第一章 战火中的闲暇
　　P9
　　
　　
　　1983年2月20日 下午1点
　　德意志民主共和国
　　法兰克福专区 巴贝泽基地
　　
　　
　　「哈、哈……!!」
　　在战术机机库的吵闹声之中，提奥多尔喘着粗气疾跑而过。整备兵们的怒吼声和各种机械的碰撞声敲打着提奥多尔的鼓膜。
　　「迟到了真是抱歉!」
　　打开机库中的卫士待机室的门的同时他喊道。以爱丽丝蒂娜为首666战术机中队的所有卫士都飞入眼中。
　　「太慢了，小鬼!战斗作战会议已经开始了!」
　　「真是十分对不起!」
　　华特的怒吼回荡在室内。屋中角落处凯蒂亚正担心地注视着这提奥多尔这边。
　　「为了迟到的艾伯巴赫少尉，我再把战况总结一下然后再继续吧」
　　华特一边扫视着众人一遍继续说道。
　　「现在，敌人已经占领了备用跑道的一半。而我们的任务就是跑道的夺回!」
　　提奥多尔沉默地点了点头。中队刚刚才从跑道上的战斗中撤出来接受补给。队员们脸上都浮现出些许疲惫的神色。
　　「现在战线正由别的中队在支撑着，但在那群家伙的数量面前迟早会崩溃的吧。所以，我们将从侧面向敌人中央部分冲锋，目标是将敌人一刀两断!」
　　在战况面板上正显示着正在被蹂躏的跑道的现状。提奥多尔不由自主地握紧了双拳。
　　「这个作战要是失败的话，我方的全灭将不可避免。中队长，请问还有什么要补充的吗？」
　　爱丽丝蒂娜一下子集中了众人的目光。即使到这样劣势的战局，依然保持着难以置信的冷静。
　　提奥多尔从那凛然的侧脸上，感受到了语言所不能形容的可靠。对现在的自己和凯蒂亚来说，爱丽丝蒂娜不仅是比谁都值得信赖的指挥官，更是忠诚的同志。
　　「我要说的只有一句话。」
　　用一如平常没有感情的表情环视的众卫士后，爱丽丝蒂娜放出声如裂帛的号令。
　　「━━我们是『东德最强』的战术机中队。不论在任何战斗中，绝不能给这个名字抹黑!诸位，全力奋战!!」
　　「噢啦!!!」
　　提奥多尔把混杂着战意由右手捏成的雪球向着对面的假想敌━━穿着浑身沾满雪的BDU的士兵们投去。未能应对从意料之外的方向袭来的攻击，雪球干净利索地击中了敌人的后背。裁判举起红旗，示意命中有效。
　　「好，这样就四个人了!」
　　「好厉害啊，提奥多尔哥」
　　后面搬运堆积成山的雪球的凯蒂亚，在路闸的阴影下看起来高兴地拍手叫好。
　　「平常天天在BETA海里出生入死可不是闹着玩的……看招!」
　　再一次的投掷━━这次漂亮地击中了一个想要向这边侦查来的士兵的脑袋。但是随即位置暴露，收到好几名敌人的集中攻击。提奥多尔慌忙地躲到了路闸的身后躲了起来。
　　「魂淡，数量上本来就是劣势的情况下还要进行横断敌营的进攻，我们的指挥官还是一如既往的胡来啊。」
　　从路闸后确认的战况━━几十名的士兵浑身是雪地互相投掷着雪球。大家互相开着对方的玩笑，十分的开心。
　　「但是，真的很开心啊!」
　　凯蒂亚递过新的雪球，脸上绽放开来。
　　「打雪仗什么的，只在小时候和父亲玩过，而且像这样活动身体从入伍以来只有训练的时候才有呢。」
　　「但是你住的汉堡，到了冬天不是也会下雪么？」
　　「我在西德的学校时别人都讨厌我…」
　　见露出寂寞的微笑的凯蒂亚的话接不下去了━━提奥多尔假装什么都没听到地把谈话的轨道改了回来。
　　「━━最近不下雪的日子倒很少的，休假也只能窝在基地里。上面的人也考虑到这样的话我们的情绪会很低落。」
　　提奥多尔们从早上开始就参加了基地司令部策划的这项打雪仗活动。使用预备跑道的三分之一的用地，将基地里面驻扎部队中的卫士和整备兵划分为两大阵营对战，是个相当大的大规模的活动。化为战场的预备跑道这里那里都被设置了为了炒热气氛的而设置的雪制阵地和障碍物。
　　现在是后半战的开始。第666战术机中队所属的阵营在上半场之后处于劣势，提奥多尔众人为了挽回败局，选择了风险较高的侧面进攻。
　　「但是…这样真的好吗，明明要塞阵地的修复工作还在继续━━BETA什么时候攻过来也不知道的时候…」
　　知道这时候应该切换过来但却不能尽兴。喃喃的凯蒂亚的话语中蕴着挥之不去的些许不安。
　　「养精蓄锐就是我们的工作啊。」
　　即便为如果是以前的自己的话，绝对不会出现的言行而感到害羞，提奥多尔还是掸掉了凯蒂亚的凯蒂亚马尾头发上粘着的雪。
　　「前线的家伙们肯定也在做着相似的事来适当地排解呢。军队也把这个当成是奖励呢。这样的活动，是没有BETA攻过来的征兆的日子里限定的啦，而且…」
　　
　　
　　「而且?」
　　「…我们下一次还不知道什么时候才能遇到像这样的时间呢。就今天一天，让我们高兴一下吧。那帮家伙至少这个时候不会过来找茬的啦。」
　　理解到提奥多尔的话语中包含的意思，凯蒂亚将双手紧紧握拳的同时努力地使自己的表情开朗起来。
　　「是，我会加油的!」
　　「不用这么努力也没什么关系的…。」
　　「要做的话就一定要赢哦!第666战术机中队在任何情况下的战斗中都必须是”东德意志最强”，这是伯恩哈德上尉的指示!」
　　不论是对国家人民军，或是反体制派，第666战术机中队都是无可置疑的王牌。所以爱丽丝蒂娜才如此竭力地捍卫着中队。玷污这个名字的行为就相当于否定自己的存在意义。
　　「你们!太松懈了!革命精神不足吗？!」
　　左手边传来了格雷特尔的━━正在整备班背后督战的声音。雷声大雨点小，气势汹汹但攻击总是打不中。接受指挥的整备班的士兵们也一脸困惑的表情。西尔维娅最开始就没有要参加的意思，早早的就脱离了战线。
　　「那样不行啊…好，看来这里只有靠我们让他们见识见识“东德意志最强”的底气了!」
　　像是要给自己打气，边用右拳抵住左手掌。
　　「……两个人一起冲锋了哦!」
　　「了解!这是第666战术机中队的特长呢!」
　　「这种特长真是不想要啊…」
　　「啊哈哈，真是呢…」
　　为加速冲出而弯下腰的时候━━忽然注意到凯蒂亚的视线一直钉在自己身上。
　　「…。怎么了，我的脸上粘着什么吗？」
　　「诶……?」
　　「嘛，随便了━━要上了!」
　　「是!」
　　凯蒂亚满溢活力地回答道。提奥多尔一边享受着那个声音，一边将雪球投向了敌阵。
　　
　　
　　
　　
　　下午3点 德意志民主共和国
　　法拉克福专区 巴贝泽基地 大浴场
　　
　　
　　「呵嗯…。」
　　提奥多尔深深地呼出了一口气。将肩膀浸入浴池之后，和寒气一起纠缠在身上的紧张感也随即融化开来。他将背靠在墙壁上，并将脚放松伸直。
　　雪战最后由于第666战术机中队的奋斗，最终扳回了劣势以胜利而告终。
　　虽然在近乎穷途末路的前线没有余力区分男女的差别，但在这巴贝泽基地却是有男女区域划分的，所以采取混浴的大浴场以穿着泳装的形式来达到。貌似是二战之前所建造的设施，大浴场室内一色的罗马风装饰，角落处有数间桑拿室，中央被一个大浴池所占据。穿着泳装的男男女女放松身心的场景，好似温水泳池的样子。
　　(如果是以前的话，我是绝对不会来这种地方的…。)
　　史塔西的走狗可能就潜伏在某处━━怀着这样的心情根本不能好好的休息。
　　但是，一想起前些日子和国家安全局的死斗，他也感觉到再拘泥于像这样的事情就活不下去了。反过来说，相应的程度上自己可能有了一些自信的感觉。
　　(…不过，自信和自大是两码事。我只不过是一个卫士罢了…)
　　这一周内，提奥多尔和凯蒂亚只进行了事务性的交流。也没有和凯蒂亚约过见面。
　　虽然也有警戒着之前作战中搞出那么大动作的国家安全局的原因，爱丽丝蒂娜不仅是中队的事务，国家人民军的人员再编也不得不接手变得越来越忙，提奥多尔也忙于修理后机体的调整，迫于回收任务而抽不出时间来。
　　(现在就只能按部就班做完自己的工作，耐心的等待时机…)
　　提奥多尔沉默地站了起来。
　　(那么，澡也洗了，还要去桑拿室爽一下━━)
　　浴池、淋浴区有义务穿着泳衣，桑拿间要求全裸。为了放射热能直接作用与皮肤，高效率地促进发汗，不穿妨碍这些的泳衣是众所周知的。因此熟知彼此脾气的卫士同伴更乐意共用一室；一个一个的桑拿室只能装下有限的人数，而且本身也并没有建造多少间。
　　但是，连大浴场都很少踏足的提奥多尔来说，这只不过是个令人感到困惑的规矩罢了。
　　(就算是围着浴巾，也可能…)
　　小时候他曾经和双亲还有身为妹妹的莉兹进去过，但那是一家人啊…
　　「啊，提奥多尔哥!」
　　向传出声音的方向望去━━那里是穿着泳衣的凯蒂亚。穿着眼生的深青色连体泳衣。但是，不仅如此━━
　　(手上拿的是…沙滩排球？)
　　「提奥多尔哥也来这里了啊，真是奇遇呢━━呀!」
　　「喂，喂!」
　　抱着排球的样子向这边跑过来的凯蒂亚在快要跌倒的时候━━好被提奥多尔接住。胸口感受着潮湿的泳衣的触感。
　　
　　
　　
　　
　　「喂喂，小心点。要是运气不好，摔倒磕到头怎么办？」
　　「………。」
　　「喂，凯蒂亚，怎么了？」
　　「诶，啊、是!非常感谢!」
　　凯蒂亚慌慌张张地从提奥多尔身上离开。神情恍惚的脸看起来十分的红。
　　「累了么？」
　　「不…打雪战十分开心的，现在精神十足呢!」
　　仿佛全身散发出喜悦的心情似的。马尾一边摇晃一边活跃地上下跃动。
　　「下回和大家一起做一个大雪人吧!」
　　「白痴，别一脸天然的说出来啊。话说要是在这里尿出来的话马上就会暴露了哦。」
　　「真讨厌!我都已经忘了这个梗的说!」
　　「你在要塞阵地拿了多少块尿不湿啊？」
　　「才没有拿尿不湿呢!只不过把配发的短裤……啊!」
　　凯蒂亚羞红着脸用双手捂住了嘴━━之后，用快哭出来的表情鼓起了两颊。
　　提奥多尔坏笑地盯着一直看着这一幕。
　　「你丫，到底有多没节操啊…」
　　从背后传来混杂着感叹的声音━━转过头去发现那里的安妮特和法姆的身姿。
　　两人穿着竞速用的连体泳衣。大概是从基地的货店购买的。安妮特的泳衣看上去是全新的，而且色彩艳丽。
　　安妮特混杂着叹气继续说道。
　　「好不容易凯蒂亚五体万全地活着回来了…。你不觉得可怜吗!？」
　　「就是就是，多教育教育他，安妮特姐!」
　　吵吵闹闹着站前来的凯蒂亚━━安妮特接受其声援，刷地竖起食指指向提奥多尔
　　「尿不湿什么的根本就是邪道!对凯蒂亚来说，为了防备尿裤子平常什么都没穿才对!」
　　「不是!」
　　凯蒂亚露出快哭出来的表情两只手不停地上下挥动着。安妮特实在忍不住笑喷了出来。
　　「那样我不就只是个变态嘛!？」
　　「多好啊。不穿才能漂亮地展示你那屁股的轮廓嘛。我对凯蒂亚酱的臀部，并不讨厌哦？」
　　「那个…根本就没有夸奖我吧…。」
　　凯蒂亚失落地垂下了头。被这个吸引法姆也笑了出来。
　　提奥多尔一边享受着安妮特她们的谈笑，暗地里松了一口气。凯蒂亚在这一星期的时间里，终于是恢复到了能说说笑笑的开朗。并不是没有勉强自己，但是至少取回了能笑着活下去的气力。
　　「话说回来，你的泳衣真奇怪呢。从来没有见过的款式呢……」
　　做出转换话题的样子向凯蒂亚问道。虽说起头的是自己，但是总是在这种地方在这样不体面的话题上打转影响实在是不太好。
　　「是整备班的人送给我的礼物!」
　　凯蒂亚像是把之前自己被调戏的样子抛在脑后的样子。骄傲地举起了沙滩排球。
　　「不被比例所左右，有着傲人的传统高人气的泳衣样式。」
　　这么说起来这家泳衣虽然很土，但是却将凯蒂亚的活泼和纯真诱发了出来。材质从凯蒂亚湿透的样子来看，高品质的不像是东德流通的东西。说不定是进口货呢。
　　「真的十分适合你，凯蒂亚酱」
　　法姆温柔地抚摸着凯蒂亚的头。虽说绷带卸了下来，但是负伤的右手并没有完全痊愈的样子，而采取着保护右手的姿势。
　　之前的作战从被史塔西袭击的事来看的话，凯蒂亚是多么危险的存在已经非常明确。但是，法姆对凯蒂亚的态度没有丝毫的改变。即便认识到其存在的极度危险性，还是以一如既往的态度来对待凯蒂亚。
　　「提奥多尔也是这么想的吧？」
　　「我，我？嗯，那个…说的是啊」
　　别把话扔给我啊━━边这样想着一边直溜溜地盯着凯蒂亚的穿着泳装的样子。凯蒂亚貌似很期待提奥多尔的回答一样两眼闪闪发光。
　　「……怎么说呢……感觉很微妙的挺合适的样子。」
　　说实话，泳装上浮现出啦的比例实在不能说是好，但是不可思议地非常合适的样子。
　　「非常感谢。我也很中意这个。尺寸也挺合适的。」
　　凯蒂亚高兴地咕噜噜地转了起来。
　　「对了……泳衣先不提，那个排球是怎么回事？」
　　「整备班的大家说跟大家来玩这个」
　　「你啊……都这么大岁数了」
　　「但是，雪仗都打了，玩玩排球也没什么嘛!」
　　「考虑一下时机和场合啊，时机和场合!」
　　「提到泳池除了泳衣沙滩排球不是应该的嘛!」
　　「哈!？」
　　不自觉地抬高声音而被周围的人围观了。看来是凯蒂亚被整备班的人给忽悠了，把大浴场误认为是温水泳池了的样子。
　　「被那群家伙灌输了什么感觉上知道了，但是这里不是温水泳池啊，是澡堂!」
　　凯蒂亚客观地回味着自己拿着沙滩排球的身姿，刷地脸红了起来。
　　「诶，啊，那，那是不是没有小鸭子不行啊？」
　　「……那个也不要吧」
　　对着忙着掩饰而陷入混乱中的凯蒂亚，提奥多尔冷静地吐槽道。
　　「呜呜……了解。但，但是洗澡的话，桑拿也得要一起对吧？」
　　(总觉得，有点不祥的预感……)
　　凯蒂亚问了个洗澡的话理所当然的问题，但是至今使提奥多尔长生的直觉却敲响了警钟。
　　「喂，不会是……。」
　　「一起去蒸桑拿吧!坦诚相对吧!」
　　「等一下啊，那样不行的吧？!」
　　男女一起进那种地方，被怎么看是板上钉钉的事了━━
　　「擦，擦汗也会做!按摩也会做的!」
　　「全，全部谢绝!」
　　对引爆无邪的爆炸发言的凯蒂亚，提奥多尔试图采取着紧急回避。
　　「提奥多尔哥，真冷淡啊……」
　　「……浴池会和你一起去的啦，快把那个玩意放下吧。」
　　「真遗憾呢……但是，总有一天一定要和我一起去蒸桑拿哦!」
　　「所以说啊，那种话啊……!」
　　凯蒂亚像是把希望寄托在未来上，无视了提奥多尔的抗议，还状态满满地跑了出去。意识到先前从周围发出的视线现在带着不同的意义直直地扎在自己身上的事情━━故意叹了一口气。
　　「看来亲昵得不得了呢……」
　　坏笑着搭话的安妮特说道。
　　「那份信赖，回应看看怎么样？」
　　「不用你说我也知道……」
　　提奥多尔注视着凯蒂亚的背回应道。
　　「你也自己多注意啊。发生了那样的事情，从那群家伙(史塔西)来看，这边(中队全体)都是敌人了。」
　　「嗯。已经有这觉悟了……」
　　安妮特微微地点着头，稍稍地拉近了一点和提奥多尔的距离，然后像是挤牙膏般说道。
　　「……我，对你的事情，在之前的战斗中改观了」
　　「改观了……?」
　　「不仅是凯蒂亚的救出，那个……不是还做了不少别的嘛」
　　「那是……」
　　「我知道。但是，那也不是谁都能做出来的。我也没有自信能那么做。所以，我想你自己更加自信一点也可以啊。」
　　
　　
　　
　　
　　「……我并没有什么能让我自豪的东西。」
　　这是心里话。那时候，大家能生还完全靠的是运气━━提奥多尔是这样认为的。
　　「有的只是和BETA战斗的经验而已。但是，就算是这个，能通用到什么地步都不清楚……」
　　「还是一样的慎重呢……嘛，所以才花了这么长的时间才到这里呢，嘿!」
　　安妮特不管提醒没有，全力用手掌朝着提奥多尔的背重重地拍了下去。
　　「好疼!安妮特，你丫!」
　　「推荐修改成：只要你希望，我也会出力帮你!虽然之前一直在犹豫，但从现在开始，不靠我们的力量一起来保护凯蒂亚不行呢。」
　　「……?!」
　　「提奥多尔哥!久等了!」
　　同僚那出乎意料话说出口的瞬间，听到了凯蒂亚的声音。提奥多尔喊道「现在就去」，像是确认自己的意志般脱口说道。
　　「从今以后，也会相信你和法姆的」
　　提奥多尔清了清嗓子，为了掩饰害羞而背向了安妮特，开始向着凯蒂亚走了过去。
　　
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　
　　「真是的，人家难得表扬这么一次……。稍微高兴点不行么……」
　　安妮特用混杂着无奈的视线目送着离去的提奥多尔的背影。手压在因最后的听到的话的瞬间而高速鼓动的胸部。
　　「安妮特酱，也应该稍微对自己诚实点不是吗？」
　　「法姆姐!？」
　　被从背后预料之外的声音吓了一跳━━法姆不知何时偷笑着窥视着这边。
　　「从，从什么时候就在那了啊？!」
　　「一开始哦~」
　　惊呆了━━过于集中于和提奥多尔的对话，以至于忘了忘记了法姆的存在。
　　对于安妮特的反应，法姆嗤嗤地偷笑着。
　　「乖乖地"谢谢你救了我"这样说不就行了。那种说法可是什么都传达不到的哦。」
　　「我，我并没有……!」
　　安妮特双手在脸前激烈地左右晃动着。整个脸颊红得像苹果一样。
　　「而且，那个泳衣是新买的吧？像凯蒂亚酱一样，也想让提奥多尔说很适合的吧?」
　　「……不，不是这样的啊!话说回来，我和他只不过是老战友，并不是感情很好的啊……」
　　「所以，今后要搞好关系的吧?」
　　「呜呜━━!」
　　过于害羞，以至于脸色变得渐渐快要喷出蒸般通红而且嘎达嘎达地咬着牙关。但几秒钟后，像是放弃了的样子━━又像是认同法姆的话，一边叹气一边放松了肩膀上的力气。
　　「那场战斗中，那家伙将迷惑都吹走的样子，为了我和凯蒂亚努力着，最后甚至要牺牲自己……」
　　在凯蒂亚救出作战中，回想起提奥多尔的样子。那时候的提奥多尔的双目中，蕴藏着之前从未见过的强大的意志。
　　「而且我之前一直对那家伙说了不少过分的话。明明因格希尔特的战死，是我的心变得脆弱的最重要的原因……虽然到现在才说这种便宜话，但是即使这样至少、少。因格希尔特是不是也一定会希望我这样做……」
　　「是呢……」
　　法姆仅仅是温柔地点了点头，对安妮特来说就足够了。
　　「法姆姐打算怎么办啊？和他说的一样，我们已经……」
　　和谐的气氛陡然转变，安妮特用细语询问道。
　　法姆露出一脸歉意并浅浅地微笑着。
　　「……我是中队的副指挥员，今后也是。所以，特别对待凯蒂亚的事我做不出来。」
　　法姆对谁都很温柔是因为身为这样的角色━━安妮特也明白了这件事。第666战术机中队是爱丽丝蒂娜的勇武，格雷特尔的纪律，副指挥员的调和才成为一个整体的。
　　「……万一的时候要做什么我是明白的。但是，我也希望提奥多尔和凯蒂亚能活下来……。所以，你也在力所能及的范围内支撑那两个人吧。到时候，提奥多尔也一定会注意到安妮特酱你的心意的啦」
　　「呜嗯……那，法姆姐!我真的对那家伙没什么想法啊!我只是为凯蒂亚着想才……!」
　　「是了是了，就当是这么回事吧……话说现在的话，原原本本地告诉提奥多尔可以么？」
　　「不、不行!只有这个绝对不行━━!」
　　
　　
　　
　　
　　「呒，果然泡澡很舒服啊~」
　　腰靠在浴池的壁上再伸直了两腿，凯蒂亚一脸幸福地感叹道。
　　「提奥多尔哥，也是这么想的吧？」
　　「嘛、嘛，是呢……」
　　提奥多尔带有点略微犹豫地点了点头。但是，并不是在开玩笑，从表情上就能看出来。凯蒂亚仅是这样就感到非常满足。
　　「话说回来，提奥多尔哥的背真的是很大啊……」
　　凯蒂亚偷瞄着提奥多尔的背说道。
　　「真的是男人呢━━」
　　「……你之前一直以为我是什么啊？」
　　「啊哈哈，不知道为什么，只是重新认识到了」
　　(像这样，和提奥多尔哥一起去洗澡……)
　　虽然相遇之后不久擦身而过。但是，两人发誓的白雪中的跑到━━那时，提奥多尔确实宣言要一直保护自己。不仅是语言，从态度上那份真挚也传递了过来。
　　因此，凯蒂亚也下定了决心。今后不光是去追求正确的理想，也要脚踏实地面对严酷的现实，做自己力所能及点滴积累而努力━━
　　(为了父亲，也为了古尔德大哥……同时为了提奥多尔哥)
　　凝视着提奥多尔━━应该说像是视线被吸进去一样的错觉。
　　「……凯蒂亚，怎么了？」
　　「啊!是，什么都没有的!」
　　慌张地摇着头。提奥多尔「泡过头了还太早了吧」这样混杂着惊讶的口气说道。立即就将视线离开真是不幸中的万幸。
　　(我为什么会一直盯着提奥多尔哥的啊……)
　　这一段时间最近，自己的目光总是无意识地追随者提奥多尔━━。
　　(至今都没有这样过的……)
　　心跳随即高昂起来。
　　一定是因为一时发生了太多的事情，所以才会有这样不可思议的感觉的……凯蒂亚用这样的理由说服了自己。
　　
　　
　　
　　
　　不经意间，提奥多尔的耳朵听到背后传来熟悉的声音。
　　「坐在你旁边可以么？」
　　「嗯？没关心━━什!？」
　　「伯恩哈德上尉!？」
　　「怎么，有什么问题么？」
　　爱丽丝蒂娜用澄清的面容询问道，不等二人的回答就迈进了浴池中。
　　身着着露出度很高的纯白的比基尼。是只有在城市才能入手的高档品。通透细腻的皮肤加上纯白的比基尼、摇动着的金色的发丝━━然后丰满的双峰映入了眼帘，这冻结了提奥多尔的身体。
　　(我，把脸埋在了那个胸里啊……)
　　鲜明地回想起那时的温暖，下流的想法荡漾在脑中。感觉到这种不能用语言形容的罪恶感，仓皇地从爱丽丝蒂娜身上移开了视线。
　　「您辛苦了，伯恩哈德上尉……」
　　到底是凯蒂亚，也表现的十分紧张。
　　「不用这么紧张也可以。在这种地方没打算讲什么严肃的话题」
　　「哈……」
　　「久违来到这儿一次呢，偶尔这样也不错呢……」
　　像是放下心地叹了一口气，爱丽丝蒂娜在热水中伸直了手脚。一直像是冰雕的表情，此刻好似融化了一般柔和了下来。
　　(也会有这种表情啊……)
　　初次见到的爱丽丝蒂娜有人情味的一面。
　　(她也和我们一样是有血有肉的人啊……)
　　心聒噪了起来━━爱丽丝蒂娜平常总是贯彻着没有一点人情味的铁面指挥官的角色。而且那是在被当做史塔西的走狗而被疏远的情况下━━一个没有强大的精神力的人无法达成的任务。
　　(是那么的憎恨史塔西么？还是说因为被托付的使命？本来，为什么会和政变计划扯上关系就……)
　　「话说，克留格尔中尉怎么了？不是一直都在一起么……？」
　　凯蒂亚感到意外地问道。
　　「来之不易的休息，我让他休息了。我们也不是24小时都在一起的。你和艾伯巴赫少尉也是如此的吧？」
　　「诶……嗯、嗯……」
　　「还是说24小时都在一起？」
　　「噗!伯恩哈德上尉!？」
　　「啊、啊哈哈、怎么说也没到那种程度啊……」
　　提奥多尔忍不住喷出的同时，凯蒂亚也害羞地藏起了脸。
　　━━实际上，就算不是24小时，相当长的时间花在和凯蒂亚在一起时千真万确的。像是代替凯蒂亚咽下吃不下去的合成肉类、为不经意哭出来的凯蒂亚打圆场，还有━━。
　　(要塞阵地归来的几天里，夜里抱着一副痛苦复杂表情到我的房间来……)
　　每一个都是在『诺因哈根要塞阵地』刻下的创伤的影响━━提奥多尔这样认为。因此，决定了作为自己的责任，为了尽早治愈凯蒂亚的心伤什么事都做。由此，每当凯蒂亚莅临提奥多尔的房间时，提奥多尔都会把自己的床让出来，自己睡在地板上。
　　即便是凯蒂亚，貌似也表现得对这件事十分的犹豫。
　　「但是，和艾伯巴赫少尉在一起的时间过得十分快乐!」
　　「是吗……以后也不要忘记现在的想法」
　　「是!」
　　凯蒂亚纯洁无垢的笑容，爱丽丝蒂娜母亲或是姐姐般的微笑━━提奥多尔感觉自己的心被揪住了的样子。今后，和爱丽丝蒂娜的关系不知会发展成什么样。但是至少不会朝坏的方向发展是确实的。
　　「真稀奇呢，中队长会来这种地方……」
　　法姆一边这样说道，一边拉着安妮特靠了过来。看上去发现了爱丽丝蒂娜也来到了大浴场的样子。爱丽丝蒂娜并未感到惊讶，悠然地回答道。
　　「虽说是前线基地，难得有这样的设备。话说法姆，格雷特尔怎么了？」
　　「不清楚。作战会议上的时候还在一起的……」
　　一边把纤细的肩膀沉入热水中回答道。从声音似乎有什么隐情的样子，爱丽丝蒂娜也仅是「是吗」回应说。
　　「叶克伦中尉不来这种地方吗？」
　　凯蒂亚无心地问道，爱丽丝蒂娜和法姆向着以前经常结伴来澡堂的熟客安妮特看去。
　　「……没有见到过中尉同志呢。嘛，有立场的问题的啊……」
　　「是、是这样啊……」
　　凯蒂亚的表情复杂了起来。格雷特尔在打探自己和爱丽丝蒂娜的正体，是连提奥多尔都知道的不争的事实━━安妮特没有注意到这点，抿嘴笑着继续说道。
　　「而且，怎么说果然还是很在意的吧？」
　　「在意？在意什么？」
　　不解的凯蒂亚问道━━安妮特没有回答，只是直勾勾地盯着法姆和爱丽丝蒂娜，然后重复望向自己的前胸。
　　爱丽丝蒂娜和法姆意识到了安妮特的想法，但淡定的表情没有崩溃。
　　「这种东西在战场上什么意义都没有。是吧，法姆？」
　　「是呢……战场上确实如此，自尊心上还是有很大关系的吧？」
　　「哇!听到最不想听的话了……只有凯蒂亚是我的战友的吧!？」
　　「呜，在谈什么我一点都不想听懂……」
　　听着半是无视提奥多尔而展开的对话，被桃色的气氛纷扰而抬头看向了天花板。因为安妮特投出的话题的原因，感觉又一次连触感都回想了起来，越来越不敢让爱丽丝蒂娜进入视线了。
　　稍早些时候还是强烈憎恨的对手，看到她那充满人情味的态度，感到高兴的反面，变得被无法用语言形容的羞耻占据的内心。
　　(我对这家伙是如此的信任么……？)
　　一瞥凯蒂亚她们。全身浸在水池里愉快地交谈着的4人━━那之中最夺目的，果然还是爱丽丝蒂娜啊。
　　(啧，我到底在想些什么……!这家伙使我们的指挥官，只不过是同志啊呀……)
　　提奥多尔微微清了清嗓子斥责了一下自己，再次把视线放向了天花板。
　　
　　
　　下午11点 德意志民主共和国
　　法兰克福专区 巴贝泽基地
　　「提奥多尔?艾伯巴赫少尉，同行凯蒂亚?瓦尔特海姆少尉报告」
　　「好，进来」
　　爱丽丝蒂娜发出平静的声音。提奥多尔和凯蒂亚无言地点了点头，抓住了门把手。门的那一头是爱丽丝蒂娜的私人房间。
　　打开门，映入眼帘的是稍比自己的卧室要大一些的房间的内部，和面向办公桌上文件的爱丽丝蒂娜。
　　感觉到了紧张━━提奥多尔这是第一次进入爱丽丝蒂娜的私人房间。就在几个小时前，还一起穿着泳衣在一起泡澡好似梦一般不可思议。
　　「放松。二位，这么晚叫你们出来很抱歉」
　　爱丽丝蒂娜把脸面向两人说道。同时做出了挠耳的动作。
　　二人不用说什么就察觉到了她的用意━━这个房间被安装了窃听器。
　　(就是说这是即使被史塔西听到也没关系的对话，但是还是不要乱说的好…)
　　凯蒂亚也明白了爱丽丝蒂娜传达的意思，表情严肃地点了点头。
　　爱丽丝蒂娜注视着两人满足地微笑着，从架子上取下茶杯和点心。
　　「咖啡和红茶，选哪个？虽然哪一个都是代用品」
　　「啊，这活还是交给我们把……!」
　　「没关系不用那么拘谨。一直在处理书面文件，我也想偶尔这样做做。」
　　「那、那就……红茶」
　　「艾伯巴赫少尉，你呢？」
　　「我、我喝咖啡吧……」
　　「知道了。和我一样黑咖啡可以吧？」
　　提奥多尔不愿意相信眼前的情况。第666战术机中队『黑色宣告』的以勇武著称的指挥官爱丽丝蒂娜，竟然在给自己准备饮料……。
　　提奥多尔和凯蒂亚都用僵硬的动作将茶杯端到嘴边━━喝了一口，感慨地叹了口气。
　　「这是……」
　　「真好喝……」
　　比食堂拿出来的味道要香浓。要说是真品都不为过。
　　爱丽丝蒂娜脸颊稍微柔和了一点。
　　「是个人订购的。现在的战况也不能多奢侈，这比起奢侈品来还是叫喜好品更贴切。」
　　提奥多尔对那一句话感到了奇妙的违和感，但是并没有付诸于语言。
　　享受之后，爱丽丝蒂娜说出了正题。
　　「虽然很突然，但是你们明天要和我还有华特一起出行。会是个搭乘公共交通2天左右的出行。今天晚上准备妥当。」
　　提奥多尔和凯蒂亚沉默地颔首。晚餐后的作战会议上被告知了明天应该会进行常规训练的，BETA的攻势变得零星之后预定应该会有更改的样子。
　　但是，爱丽丝蒂娜的护卫，身为副官的华特一人应该足够了。所以，自己一行同行应该有着相应的理由才是━━。
　　「那么，目的地是……」
　　努力不让声音中的压抑不住的疑念和不安被察觉，提奥多尔询问道。
　　爱丽丝蒂娜颌首并用语言告知道。
　　「是我们祖国的首都、柏林」
　　那是，对凯蒂亚和提奥多尔都带有故乡意味的城市的名字。
　　
　　
　　Episo end
　　
　　
　　
　　
　　=====================华丽的分割线==========================
　　<PS:以下为本人自翻>
　　=====================华丽的分割线==========================
　　
　　
　　
　　
　　《page~11-01》
　　
　　
　　1983年2月22日 上午9时
　　德意志民主共和国
　　法兰克福　巴贝泽基地
　　
　　
　　设在巴贝泽基地中的政治军官接待室,像是证明隶属国家人民军的政治总部的权力有多大,会客室都是些上乘品质的家具,内饰品的话显得有些低调。
　　但是现在,室内氛围显得紧张。
　　
　　
　　「在联合国作战中派遣666战术机甲中队…?」
　　格雷特尔站着面对沙发上坐着的战术机甲大队吉克蒙德的司令部军官面前询问到。
　　「恐怕,命令会在近日里下达吧。」
　　司令部的军官一边说一边翻着书桌上的文件。有意无意地不和格雷特尔对上眼。
　　
　　
　　「为什么要下那样的决定…」
　　特雷特尔认真的脸上显露出了反感。
　　「在东德能行动的联合国兵力是有限的,奥得河·尼斯河流域绝对防卫线上的防御战是经过我们东德军指挥系统周密计划的,我认为编入联合国军队进行共同作战没什么意义,而且…」
　　「联合国的领导权是资本主义阵营的,特别是美国和欧洲联合掌握着。就是这样的一群家伙,为什么我们不得不和他们联手呢…就是这么回事吧」
　　
　　
　　(那些家伙在帕莱奥罗格斯作战中,不停对我们提出无理的要求也是败北中的原因之一。之后的波兰撤退战中,独断专行地撤回本国…)
　　拖他们的福,不知道流了多少东德人的血。━━那事导致东德军对西边各国的根深蒂固的不信任感。
　　而且,西边的各国还一边旁观东德竭尽全力进行的本土防卫战,一边进行大规模的海外疏散政策。西欧各国只是把东德当做防御BETA的一个肉盾。
　　「这就是政治啊」
　　像是为了排泄积攒的怒气咚咚的敲着桌子。
　　「这次的事情,并不是党和政治总部,而是参谋本部提案。那些家伙想挽回一星期前战斗中的失败。话虽如此,我们已经没有靠自己力量挽回的余力。所以我认为无论如何联合国的战力是必不可少的」
　　
　　
　　格雷特尔的表情显得僵硬。确实,一周前的失败━━以光线级猎杀的失败为开始,国家人民军把指挥权移交给武装警察军已是既定事实。━━今后,还会有更大的影响。也有传闻说光线级猎杀失败的原因是由于史塔西的阴谋,但现状而言这种趋势被掩盖掉了。
　　
　　
　　(但也不能这么说就……)
　　和联合国军队的走近的话,以柏林派为开端亲近起西边势力的可能性很高。莫斯科派也可能已经开始了某些策略。
　　加上,东西方面对BETA战术上有很大的隔阂,也许会使事态恶化。
　　(有如此多的不安要素…还要如此整我们)
　　「但是,为什么是第666战术机甲中队呢?」
　　「谁知道呢,我只是吉克蒙德大队的司令部军官而已。所掌握的情报也是和你差不多。」
　　真是惹人嫌。格雷特尔了解了政治司令部的意思,接受监视爱丽丝蒂娜的任务━━而且,如果爱丽丝蒂娜暴露了是反体制派的一员,成果的话可以保证自己的将来。
　　「好好的努力吧,啊,对了。有一件事我忘记说了」
　　「是什么事?」
　　「也就是最近几天,你们中队应该会有一个补充的卫士。虽然关于经历和其他的什么还不知道。」
　　
　　
　　从大队司令部出来的格雷特尔的表情变得暗淡了。各种各样的疑念在胸中涌动。补充卫士的事情是倒让人高兴。中队现在卫士只有8名,法穆的伤还没有完全的好,实际上只有7名。代替的人来的话,中队下次作战可以试着分成2个小组。
　　那暂且不提━━。
　　(为什么和联合国的共同作战中,为什么会选第666战术机甲中队?那是因为中队是"东德最强战术机"部队━━把东德军的实力展现出来的最好存在。那样的话也能够理解…)
　　关于没有比我适合监视爱丽丝蒂娜的任务的的事,已经失去了原有的信心。本来的话,根据先前战斗中被爱丽丝蒂娜所担下的失策,被解任也不奇怪。
　　
　　
　　但是,最终却没发展成那样,爱丽丝蒂娜以互不泄露为条件,说全部是自己的独断专行的假报告提交上去。━━格雷特尔也认同了。因为这样,全部的责任都归咎于爱丽丝蒂娜。归功于救出了中队的2个卫士获得好评价,就没有引发太大的问题。
　　被本该暴露真正来历的人所救━━因那件事,在格雷特尔心中缠上了枷锁。
　　
　　
　　(到底那个女人在盘算着什么…。)
　　是反体制派的一员这事错不了━━但是,每次都最大限度的不露出尾巴━━回想起爱丽丝蒂娜在光线级猎杀任务中的对话。
　　天空被乌云覆盖,格雷特尔带着不愉快的心情凝视着天空。
　　(拯救祖国?并不是守护?在这样的战况中,那样的事情到底要怎么做…。。?)
　　
　　
　　《page~11-02》
　　
　　
　　上午12点,德意志民主共和国
　　柏林 菩提树下街
　　
　　
　　东德时的首都柏林是欧洲屈指可数的大都市。是东德最大的都市,是本国的政治,经济,文化和交通枢纽。圆状展开的市街区的半径超过20千米,人口随着从东欧来的难民和劳动者的流入,现在据说已经超过了300万。
　　
　　
　　但是,这并不都是东德的领地,市街区的西半边,德意志联邦共和国━━是西德的的领土。就是说西柏林像是东德的孤岛,德意志的国土不仅被分为东西两边,柏林也被东西划分。冷战中期以后,东德构筑起了东西柏林的分界线━━通过柏林的墙封锁起来,特别是从东边向西边移动几乎是不可能的。
　　
　　
　　东德以奥得河·尼斯河流域绝对防卫线为舞台持续进行着本土决战,柏林在这样的情况下政治形式也没有变化。不,应该说BETA的威胁更使之鲜明化。东德是社会主义国家和苏联一样实施中央集权化。在柏林的战斗力体质上的维持是不可或缺的。正因为这样,东德在死守着柏林。紧接着帕莱奥罗格斯作战后,也有首都机能从柏林疏散的举动,之后BETA的急速西进使得没有这么做的余力,慢慢的走向灭亡。
　　
　　
　　「难得来到柏林。有什么想的东西吗…瓦尔特海姆少尉」
　　「啊,那样的话,咖喱肠怎么样? 听说这里的非常美味,那边都听到这样的传闻!要是伯恩哈德上尉觉得可以的话,那…。」
　　「可以喔,那就一人一盘。还有其他什么期望的?」
　　「啊,那就,'鱼和薯条'(fish and chips英国有名的速食类似KFC)」
　　「英国料理? 为什么特意吃那样的东西,肉类的话不行吗?」
　　「那个,对不起…。」
　　「别介意,我也有类似的经验」
　　「伯,伯恩哈德上尉也会…。?」
　　「是人的话谁都不是一开始就全知全能的,艾伯巴赫少尉,其他有什么希望的吗?」
　　「……。」
　　「不说话的就不知道哦,少尉」
　　「提奥多尔,怎么了,好像一脸艰涩的样子」
　　
　　
　　爱丽丝蒂娜和凯蒂亚走上前诧异的看着自己，提奥多尔很无语似的把手贴到额头上。3个人的装束都是私服上面套着外套。地点是柏林市区中心的繁华街道,菩提树下街有着各种小摊。菩提树下街是柏林有名的繁华街道,街道上多是一般市民和休假中的军人在散步或买东西。街道被雪披上一层外衣,由于没有降雪,所以并不是非常冷。但,提奥多尔是因别的事情而觉得心凉。
　　
　　
　　「竟能在这地方开心的请客」
　　一边瞄着周围,一边用只有两人能听到的声音轻声细语。
　　「这里可是柏林哟,是不是应该放下那紧张的心情?」
　　
　　
　　柏林是国家保安局的根据地,中央政府大楼也在这。3年前,提奥多尔因被审问产生憎恶和恐怖的象征地。国家保安局的爪牙━━情报提供者也在这里吧。明白最好不要说一些被听到就不妙的话,托3年前创伤的福,心情怎么也好不起来。
　　
　　
　　虽然,今天早上跟着凯蒂亚和爱丽丝蒂娜,在柏林市区这样假装观光的样子。昨天为止一起的副官华特从今天早上开始就不见人影。虽然听说是给予了其他任务,具体内容就没听说了。
　　
　　
　　爱丽丝蒂娜出差的本来目的━━在波茨坦的东方总军司令部召开的作战会议已经结束,虽没有军务上的问题,却没有什么好心情。确实,柏林是自己和凯蒂亚的故乡,爱丽丝蒂娜也许是给我们好好休息的机会━━-
　　
　　
　　「应该告诉过你不要太过介意的啊」
　　店员把2个盘子放到桌子上的时候,爱丽丝蒂娜背靠到椅子上,好像挺喜欢那样,然后无奈地苦笑。
　　「和基地里我们被监视着一样,只要当成平常事就好了」
　　「也不是这么说就…。。」
　　「一直只知道害怕得发抖的话是不能向前迈进的喔!」
　　「………」
　　把提奥多尔的沉默当成明白了的样子,爱丽丝蒂娜朝凯蒂亚说话
　　「你也害怕这个街道吗,法尔特海姆少尉?」
　　「确实还有些害怕……但果然还是喜欢的!」
　　附在椅子上的凯蒂亚精神的回答。对凯蒂亚来说,比起对国家保安局的恐惧,能在阔别5年的故乡上走动更让她感到高兴的样子。
　　
　　
　　「对我来说,这里是重要的地方……一直想要来一次」
　　然后露出了少许寂寥的笑脸。
　　「虽然不是预想中的地方,即使这样…」
　　「这样啊。那样的话就好好的映入眼中。下一次,就不知道还能不能看到这样的景色了。」
　　「是!」
　　「嗯很好的回答━━啊,冷了就不好吃了,差不多开动吧。」
　　「啊……」
　　
　　
　　就字面上的一样咖喱肠━━合成食材和茄子为原料在腊肠上面浇上番茄酱然后加上咖喱粉拌在一起,就这样简单的料理━━往嘴巴里送。这一带料理都是一些简单的便饭,提奥多尔小的时候还经常吃,自从加入军队后还真是久违了啊。在口中扩散开来的味道,和记忆中的味道一样。又甜又浓的番茄酱和咖喱粉的味道和腊肠交织在一起,造就了一种独特的风味。
　　(以前经常和丽姿一起在小摊上吃这个。)
　　
　　
　　「唔,唔…」
　　沉浸在感伤中一会儿的时候,听到了凯蒂亚的悲鸣,就把转向了那边。
　　凯蒂亚嘴里塞的满满的眼角泛着泪。好像吞不下的样子,像仓鼠一样脸颊鼓起来了。
　　「这个,实在太油腻了…」
　　懊悔的指着盘子上的大量的炸白鱼和薯条。
　　「虽然想着英国的名料理是怎么样的……」
　　「对英国料理有期待本来就是错误」
　　「唔……」
　　
　　
　　一脸得意的对凯蒂亚解释后爱丽丝蒂娜无情的对垂着头的提奥多尔下命令。
　　「艾伯巴赫少尉,命你帮法尔特海姆!」
　　「我,我?……!?」
　　「因食量有限。不能勉强。而且你不是法尔特海姆少尉的保护者吗?」
　　「会在这个时候说这个吗?」
　　爱丽丝蒂娜和平常一样冷淡的态度,分不清是开玩笑还是认真的。
　　但是,爱丽丝蒂娜说的也有一定道理,自己有保护凯蒂亚的立场。那样的话━━。
　　
　　
　　「啊,没有关系的!这点程度的话,我……」
　　「别担心,没问题的……额~」
　　提奥多尔半自暴自弃地抢过凯蒂亚的「鱼和薯条「的盘子,把垒积起来的油炸物当做仇人一样大把的往嘴里送。
　　下一个瞬间,强烈的油腻的气味和味道在口中扩散开来━━但,忍耐着咀嚼几下,慢慢的吞下去。
　　「那,那个……非常感谢……」
　　凯蒂亚一边说着感谢的话一边目瞪口呆。爱丽丝蒂娜也对提奥多尔意外的举止而睁大了眼。
　　
　　
　　
　　
　　《page~11-03》
　　
　　
　　「那个…,也没有必要一口气吃掉的额……」
　　爱丽丝蒂娜稍稍感到过意不去。本只是把英国料理当做小笑话的,'鱼和薯条'(fish and chips)为何物还是知道的。无论怎样都是打算开玩笑来的。
　　
　　
　　「就算是我,也有顽固的时候…」
　　对于连吐出的气息都带着了严重的油味皱起眉头,提奥多尔试着舒展舒展胸口。
　　柏林市区的朝气让人感受不到战时气氛。沿街并排的商店的人们欢闹着,小摊和咖啡店散布在街道各处。这里完全感受不到前线上对物资不足,什么时候BETA会再次发动攻击等事情的恐惧。
　　
　　
　　吃完午饭,提奥多尔他们往菩提树下街的东边去。那里有个以博物馆岛著称集结了5个博物馆和美术馆的岛、东柏林最大的亚历山大广场、当做电视塔的柏林塔等观光名胜地。
　　
　　
　　虽说阔别柏林已经5年了,但是凯蒂亚还是老样子非常高兴。一边斟字酌句━━感觉好像第一次来柏林的样子,愉快的和爱丽丝蒂娜边说边走。往来的市民还是老样子多。
　　
　　
　　产生了奇妙的违和感。虽然柏林的样子和小时候一样没变,但开始觉得有什么东西不一样。我们和这样平和的地方无缘,一边失去同伴一边持续着和BETA浴血奋战才家常便饭━━仅仅就在前方相隔60公里的地方。
　　(也并不是说这个世界疯狂了…。)
　　
　　
　　「提奥多尔大哥!那个、我一直有个地方想去趟，可以一起去吗？」
　　不知什么时候靠近的凯蒂亚搭话了。面带着微笑━━虽然一如既往的有点紧张就是了。
　　「想去的地方?这附近吗?」
　　「嗯!已经获得伯恩哈德上尉的许可了!」
　　一瞬间,想到的是她想看看自己以前住的家,那样的话爱丽丝蒂娜应该会阻止的。且现在的凯蒂亚应该不会做出这样的自杀式行为。
　　「啊,上尉同意的话,那就可以了」
　　凯蒂亚高兴的跳起来甩着马尾点头。
　　她口中说的想去的地方。原来就是博物馆岛开设的跳蚤市场━━贩卖陈旧物品的市场。映射当时的时势，相当多的人把没用的东西都展列出来。
　　
　　
　　「…这里,对我来说是充满父亲回忆的场所」
　　凯蒂亚用只有2人能听到声音喃喃细语,爱丽丝蒂娜难得的露出了僵硬的神色。
　　「…。父亲是个不喜欢奢侈浪费的人━━经常和我一起来这里的旧货市场买东西。」
　　凯蒂亚说到那就闭口不语。提奥多尔什么也没说。恐怕凯蒂亚的父亲━━舒特拉维茨中将,把所有的薪水和财产都用于反体制派的活动上去了吧。
　　「…。所以,一次也好,想来一次。虽然自己家里不能去,这里的话…。」
　　「…。这样啊。。」
　　「啊!对,对不起,提起这么阴郁的话题!…」
　　凯蒂亚惶恐的用两手捂住嘴巴。
　　「总之,话虽如此,希望能陪我!」
　　
　　
　　旧货市场经营着的主要是,家具、衣服、餐具等一些日用品。本来旧货市场由于实行计划经济的东德应该是不允许的━━
　　「我国作为社会主义国家,由于计划经济,国家给予人民都是廉价的商品,但是这个时局下还是有极限的。为了弥补这点。并缓和市民的不满,才默许这样的集会吧。」
　　一边照料着一个个逛着广场上排列的摊位的凯蒂亚,爱丽丝蒂娜对提尔多尔说。
　　「上面的家伙会在乎市民的不满……?」
　　「他们也是经过慎重考虑的。不然的话,柏林应该不会如此繁荣。」
　　
　　
　　爱丽丝蒂娜轻轻的甩了下头。
　　「国家保安局的监视系统禁止叛国,为了维持过激的征兵制度的另一面给与市民日常生活的自由━━-就是如此适当的给与糖和鞭子。特别是柏林被东西划分的情况下,也包含西欧各国对西德的展示的意味吧。」
　　
　　
　　似乎不想再多说什么了━━如果相信爱丽丝蒂娜的话,无关东德的劣势战况,优先考虑的是政治,不让国民避难而是当展示窗中陈列的商品似的。
　　但,正因为被强加这样的体制,东德直到迎向破灭为止,就会继续按照人民的希望维持着和平的日常,也能维持现在的体制。国家保安局的监视体制只要顺应国家甚至能做些过激的事情。
　　
　　
　　「━━这些话题以后再说吧。现在想好好的开心一下。我也不讨厌和平。可以的话,希望能一直和平下去。」
　　
　　
　　
　　
　　《page~11-04》
　　
　　
　　「对不起,让你们久等了!」
　　提奥多尔回应爱丽丝蒂娜后不久,凯蒂亚笑着回来了。
　　「这地方有各种各样的东西,让人眼花缭乱了!都来不及看呢。」
　　「时间应该充裕,可以来回看看」
　　「非常感谢!机会难得,想买点纪念品回去…」
　　
　　
　　想起了一个月前科特布斯基地的事情。那个时候,为了我们的自身安全考量,凯蒂亚把父亲的照片烧掉了。虽说不是对那时候的决定后悔,对现在的凯蒂亚来说已经没有了带有回忆纪念性的物品了。
　　不假思索的说道。
　　「…那样的话我来买给你也可以哦。」
　　明白过来的凯蒂亚睁大了眼睛。
　　「诶…但是…」
　　凯蒂亚羞怯的小声说道━━听得提奥多尔心潮澎湃,催促道
　　「别啰嗦了,小傻瓜!赶紧的,那,想要什么?」
　　「这个…那个…」
　　因提奥多尔的话颇在预想外，凯蒂亚红着脸来回看着周围━━目光停在了前面的摊位上，跑到摊位前。
　　「这,这个好了…!」
　　凯蒂亚在摊位的棚下面陈列的商品中拿了一个。那个是一个手制的大拇指大小的一个玩偶。像个妖精,穿着红色的可爱帽子和衣服。
　　
　　
　　「哈?这是什么?你啊,这样的东西就可以了吗?」
　　「这,这个好了!我会好好,好好珍惜的…!」
　　「艾伯巴赫少尉,闭起嘴老实地买下吧。本人都说好了。」
　　爱丽丝蒂娜苦笑着劝告。
　　「我是没什么关系的啦…。」
　　也不能让她失望就此付了钱。
　　「非常感谢…!」
　　凯蒂亚把小玩偶当成宝物一样抱在胸前。
　　「我真的好久没从别人那收到礼物了,好开心!」
　　「也不是什么值得被感谢的事吧…」
　　(嘛,能如此开心的接受就好,也并不讨厌这样啦。)
　　
　　
　　偶然的,视线一角注意到了为了满足我们而照看着的爱丽丝蒂娜。犹豫了下━━问到。
　　「你,这样就就好了…?」
　　「什么事情?」
　　「也不是啦,就是难得来到柏林…那个。没有什么想要的吗…?」
　　一边想着是不是做了什么多余的事,一边如此问到。理由自己也不是很清楚。
　　提奥多尔没有注意到边上吞下想说话变僵硬的凯蒂亚。
　　「买些东西做纪念品什么的…比如说,前面玩偶之类的…。」
　　爱丽丝蒂娜仅一瞬间露出了意外的表情,客气地微笑到。
　　「不,好意心领了。对我来说,好像不适合那样的东西。」
　　「说什么不适合……」
　　「回忆是美好的就行。应该并不拘泥与有形的事物或珍贵的事物吧━━不是吗?」
　　如此说着的爱丽丝蒂娜的蓝色瞳孔里,浮现出寂寥的神色。
　　
　　
　　
　　
　　下午4点,德意志民主共和国　柏林
　　亚历山大广场　柏林街区
　　
　　
　　眼前，展现的是雪白的宏大街区，从眼前扩散开来。
　　提奥多尔和凯蒂亚露出了复杂的表情，目不转睛地凝视着。背后的爱丽丝蒂娜沉默地望着同个方向。
　　
　　
　　3个人所处的位置是亚历山大广场上耸立着的柏林电视塔,通称「柏林塔「的展望台。
　　
　　
　　柏林塔总高度365米,也可以说是柏林边上的'泽洛要塞阵地'地出没的光线级纳入照射范围的高度。
　　(真是的,把如此不牢靠的观光名胜一直这么处之任之。)
　　但,与所想的相反,都移不开视线。提奥多尔的两眼望着的是,再也回不去的夹杂着温暖和疼苦回忆的地方。
　　(但是,不来这里的话,和家人以前住的公寓都看不到…)
　　提奥多尔眺望直到3年前还和家人一起住的家，浮现出各种回忆，却什么也说不出口。
　　
　　
　　展望台的内部，还有数十名观光客也集在窗前，各自发出惊叹的声音。
　　「…柏林果然很厉害啊!」
　　凯蒂亚一如往常有点紧张的搭话着话。挂着毫无虚假的微笑。
　　「尽管还在和BETA战斗,还有如此惊人的地方作为名胜留存着的…。瞧,那么多的人和建筑物。。!」
　　提奥多尔也只有跟着点头━━凯蒂亚的心境,并不能用复杂2个字来表达她内心不平静。已经再也不能回去生长的家,和目睹受命保护凯蒂亚的死守'诺因哈根'要塞阵地的士兵,不会感觉不到那份沉重。
　　尽管如此，凯蒂亚还是一直笑颜以对━━接受虚伪的经历，乍看像第一次来这里地活泼。
　　
　　
　　「到这边来。窗户边人太多了」
　　背后响起爱丽丝蒂娜的声音。提奥多尔和凯蒂亚一起跟着爱丽丝蒂娜,朝展望台中间走去。由于周围混杂着人,小声说话的话━━应该不会被肯定安在某些地方的窃听器所录下吧。
　　「你,难道是为了让我们看这个,带我们来柏林的吗…?」
　　最先开始说话的是提奥多尔。
　　「让我们做好觉悟什么的…。」
　　「也有那方面的考量。但,真正的目的是,想让你们知道些事」
　　「想让我们知道的事…?」
　　「是关于我们战斗的理由」
　　爱丽丝蒂娜恢复了作为指挥官的表情。
　　
　　
　　「直接从结论说吧。我们的最终目标是,多一个人也好,尽可能多的拯救东德的人民」
　　「 '拯救'…?」
　　反复回味着这句话━━可以有各种解释的措辞。凯蒂亚也很在意的样子，为了确认问到。
　　「那是像现在一样阻挡BETA的进攻的意思么?」
　　「关于那个反过来问吧。提奥多尔,你认为保持现状可以阻止BETA的进攻吗?用你个人见解就可以了」
　　「……」
　　没想到话题转移到自己身上而沉默了下。提奥多尔用心中早已有的结论回答道。
　　「那应该不可能的吧…。」
　　视线落到了地板上,沉闷地轻声回应。边上理解了的凯蒂亚身躯变得僵硬。
　　「这样的做法,肯定不久后就会到极限…。」
　　
　　
　　想起了之前的战斗━━-地上部队、战术机甲部队一起个击退BETA战斗中所受的损害,却看不到尽头。
　　而且,先前眺望的柏林的景象,让人想不到是战斗在最前线的国家的首都。东德在扭曲的战斗体制下持续战斗着━━-。
　　对于提奥多尔的见解凯蒂亚好像意见相同。
　　
　　
　　
　　
　　《page~11-05》
　　
　　
　　以前的话还会出现有力地反驳他情景，如今只是悲伤地低下了头。
　　「要是,该做些什么的话,首先就是把国家保安局那些杂碎…。」
　　「确实如此。但是,只是这样的话,并不能阻止国家的崩坏吧。就算打破现在的体制,并不意味着加强了战力」
　　「那样的话,到底该怎么做…。」
　　显露出困惑的提奥多尔嘀咕了下。
　　「只要有他们在,我们就…。而且,不阻止BETA的进攻不行,那时…。」
　　「不会让他们得逞的。不是说过了吗。哪怕多一个也好,我们要拯救东德的人民。」
　　爱丽丝蒂娜平静的断言道。
　　「所谓守护并不是有形的。是祖国复兴的力量,为此,多一个也好让国民逃难。」
　　「…让国民逃…逃跑?」
　　提奥多尔倒吸口气。凯蒂亚也是说不出话来。
　　「还有这样的考量。。!?啊。。不。。但是…。」
　　提奥多尔隐藏不住内心的动摇。一直以来自己认为,被BETA蹂躏东德在国家的崩坏的同时国民也会都陪葬吧。而且某种意义上来说挺符合这个腐朽了的国家末路。
　　可是，爱丽丝蒂娜以东德的灭亡为前提，仍然坚持拯救国民。而且还打算复兴东德━━。
　　「并不是由国家了才有人民。正因为有人民在才能成立国家。我是如此坚信的。」
　　爱丽丝蒂娜的话语里充满力量。
　　「对我们来说最坏的状况并不是国家的毁灭,而是失去作为东德骄傲的人民。即使失去所谓国家的圈子,只要保有荣耀的人在,终有一天会有复兴的机会。」
　　「当然,要达成这个目的和打破现在的体系是不矛盾的。只要有社会主义体制下的政权和国家保安局的监视系统在,人民就一直被疑心暗鬼所束缚。对那样的黑暗未来我没打算坐视不理。在这看不到尽头的战斗中,为了失去故乡的人们战斗下去,值得骄傲和坚信的东西是必不可少的」
　　提奥多尔看见凯蒂亚轻轻的点头了。莫非由于"诺因哈根"要塞阵地的经历,考虑着和爱丽丝蒂娜同样的事情。
　　「今后,你们2个要把这个目的放在心上。我也会协助你们的━━有什么问题吗?」
　　「就有一点想问下……」
　　凯蒂亚畏畏缩缩的的询问。爱丽丝蒂娜点头催促着。
　　「和西德一起战斗的话,不可以吗?父亲曾说过,2个德意志联手的话,绝对不会输给BETA的…」
　　「非常遗憾。如今这么做也是不现实的。只要维持着现体制,他们和我们是不会　积极进行互助的。而且国家保安局允不允许还有待斟酌。」
　　凯蒂亚对此显得窘迫。确实,以西德的视点来说,现在出手帮助东德的风险太大了。
　　
　　
　　「东西面相互敌视已经相当长时间了。和大部分东德人一样,他们也觉得我们不能信任。而且,假设就算推翻了现体制,等待着战力衰退的东德只有崩坏灭亡。他们对于和我们共同作战相比,会优先选择本国的防卫吧。抑或是还有强行统一的可能性。」
　　「那样是不行的吗…?」
　　「不觉得西德政府会同等对待失去国家成为难民的我们。麻烦的二流市民━━抑或是被当成难民慢慢损毁吧。那样是一样的结果。正因为这样,我们即使失去了领土,也必须要建立东德的流亡政权。」
　　凯蒂亚艰辛的样子沉默着。爱丽丝蒂娜轻轻地微笑着拍了下她肩膀。
　　「我也和你一样,觉得2个德意志应该是合二为一的。但,那是这个国家必须要外部认可的力量展示出来才行。」
　　「明白了…」
　　「提奥多尔,你有什么见解」
　　「我…。。」
　　提奥多尔吞了口口水。沉默数秒把所想的说出。
　　「我对你所说的政治啊、国际形势啊什么的没兴趣。我战斗的理由只有一个…」
　　那是,自己毫无虚假的真正心声━━边想边瞥了一下凯蒂亚。
　　「但是,如果达成了你的大义就能实现我的期望━━那我遵从那个道义。也会做给你看」
　　「你这样就行了。只有一个要附加的就是,给我记住凯蒂亚对东德来说是必要的人才。」
　　「……?」
　　「舒特勒哈维茨中校的名字,在西边也是被广泛知晓的。而他的女儿,就是知道2个德意志的凯蒂亚,迟早会变成两国之间的桥梁。我也希望2个德国能够协调好,却没有成为西边的奴隶的打算。那个时候保护凯蒂亚的事是和东德人,你,还有凯蒂亚存活下去是紧密相连的。举例来说假使击溃了国家保安局,和凯蒂亚一起活下来了,如果没能拯救国民的话,即使逃脱了也只有被当做卫士战斗到死份。」
　　
　　
　　(这家伙,连这么后面的事都…。)
　　提奥多尔再次受到打击。爱丽丝蒂娜不只和眼前的国家保安局战斗着,还看到了之后等待着的战斗,保护着凯蒂亚━━。
　　「提奥多尔,你要尽全力保护凯蒂亚。凯蒂亚,你要和我一起,学习自己能做到什么。我不会否定你们的个人道义。」
　　爱丽丝蒂娜的眼神好像直视着提奥多尔和凯蒂亚的内心深处。
　　「如果,个人道义和我们的大义被放到天平上有所迷茫的话,对自己的心扪心自问。最后下决断的是你们自己。不用说,责任的话全部由我来担当。」
　　(我们的一举一动都会对爱丽丝蒂娜的反体制派造成影响…)
　　保护爱丽丝蒂娜的立场话,不能像之前那样,光考虑自身而行动了。
　　「继续这样下去的话,国民一逃脱就会被BETA残杀殆尽吧。被赋予的虚假的日常,会像热锅上的蚂蚁一样吧━━和某一天,重要的东西被国家所剥夺的你们一样。」
　　「柏林━━不,东德的所有人,像我们一样无家可归。」
　　「就算被赶出了故乡,只要有活下去的意志,人们应该就会重新振作的━━为此我想要创造出那样希望之光」
　　说完爱丽丝蒂娜轻轻的吐了口气。手插腰有点累的样子,露出了微笑。
　　「━━说了很多严肃的话题呐。差不多该下去了。光在一个地方的话,会被怀疑的。」
　　
　　
　　下午7点 德意志民主共和国 柏林
　　亚历山大广场
　　
　　
　　黑夜落下了帷幕,坐拥柏林塔的亚历山大广场的繁华主街道的人影正变得稀稀拉拉。
　　提奥多尔他们在附近的啤酒屋吃完晚饭后,在和沃特汇合的地方待机,但是过约定时间也没见人影出现。因此,爱丽丝蒂娜留下提奥多儿他们,去附近找了。
　　「果然,夜晚还是有点冷的…。」
　　凯蒂亚立起领子缩起了头。不停得从嘴角冒出白气。
　　「我还在柏林住的时候,好像还没有冷到这种程度的样子。」
　　「因BETA改变地形的影响,或是大战初期连续使用战术核弹的影响…亦或是两方都有吧。」
　　相应着叹息声━━欧洲的寒冷化,提奥多尔也身有体会。
　　
　　
　　《page~11-06》
　　
　　
　　对于自身的价值,凯蒂亚感觉不到不光自身而是和东德人们的未来相联系的实感。并不认为自己有那样的能力。
　　一般市民会怎样并不知道。毕竟，10人里面的1个是会让自己步入深渊的告密者。剩下的人也是受到国家保安局的监视，依赖着虚假的日常生活。
　　即使是这样，自己心中产生了小小的义务感一样的东西，提奥多尔如是感觉。
　　(但是，那是和守护凯蒂亚联系在一起的……)
　　摊开手掌,然后紧紧握起来。一个礼拜前在爱丽丝蒂娜前面说的'赎罪'的话浮现在脑海。
　　(一切的元凶是这个支配着国家腐朽的体制的家伙。我们的战斗一点点也好能减少像我和凯蒂亚一样不幸的人的话,就那样我为'赎罪'行动的话…)
　　「让你们2个久等了。」
　　爱丽丝蒂娜的身姿和伴随沃特一起出现了。沃特也是外面套着自己的大衣。
　　「考虑到亚历山大广场的广阔,碰头的地方应该再具体点的。耽误不少时间呐。」
　　「啊不,那样的…。」
　　
　　
　　提奥多尔看向爱丽丝蒂娜。不知何故,被她的表情吸引住了。
　　街灯下映照出凛然甚至有些冷酷的湛蓝瞳孔━━在那眼瞳中,在蜂拥而至的绝望下,依然寄宿着名为希望之光的强烈意志。
　　如今,这个瞳孔中映照出了寄宿着同样志愿的自己的身姿。
　　爱丽丝蒂娜把凯蒂亚托付给提奥多尔的事让他从国家保安局的束缚中解放出来。作为同志欢迎着,让自己说出了真正的心意。
　　虽然一个人也许办不到,但是一起战斗的话,即使取不回为了生存而舍弃的事物,也许能改变某些遗留的事情。
　　自己的心中,渐渐的如是感觉。
　　(此刻的感觉,到底是…。)
　　提奥多尔吞了口口水。内心涌现出未知的感情。
　　不经意间感觉到了鼻子上的冰冷的触感。
　　「雪…。么…」
　　爱丽丝蒂娜一面用手掌挡头上落下的白色结晶,一面嘴角挂着微笑仰起头。黑暗中浮现出金发下那优美的下颚曲线。
　　「今天一天,没有下雪还真是幸运,不这么认为么?」
　　「……额!」
　　「……怎么了,一脸惊讶的样子。」
　　「…额…什么也没有…」
　　「…或许…汉堡也…」
　　凯蒂亚表情暗淡的嘀咕。东德崩坏的话,下一次就是西德化为战场。
　　(击溃国家保安局,在此基础上让国民逃离什么的,到底该怎么做…。)
　　「汉堡怎么了?比柏林还要靠西应该要好点吧?」
　　「和这边没什么分别。只是靠近波罗的海的地方,潮气比较重」
　　「这样啊。」
　　
　　
　　《page~11-07》
　　
　　
　　「好了。那么走了。离列车发车没多少时间了。」
　　提奥多尔对看得入迷了有些难为情,为蒙混过关,生硬的点点头,追上爱丽丝蒂娜。
　　(我此刻为什么对爱丽丝蒂娜…。?)
　　为了压住胸中不自然高涨的鼓动,用右手按住胸口。
　　注视着提奥多尔样子的凯蒂亚,紧握口袋里的人偶,呆站在原地。
　　
　　
　　2月27日　下午3时　德意志民主共和国
　　法兰克福　巴贝泽基地
　　
　　
　　除去法穆外的第666战队的7机的MIG-21<巴拉莱卡>从缓冲地带的BETA扫荡任务归还,巴贝泽基地的滑行路被喧嚣所包围。补充的10机MIG2-21<巴拉莱卡>已经到达,好像正在赶着收容作业。
　　「诶…突然送来这么多,不会太豪华了么?」
　　着陆后的安妮特朝着停机坪乘机方向嘀咕。
　　「━━莫非,补充的卫士也来了?」
　　「━━你说给我们队增加卫士么,真是少根筋啊。多少作为第666战术机甲中队的卫士深思熟虑后再给我发言。」
　　
　　
　　(……)
　　提奥多尔有点紧张地注视严厉回答的格雷特尔。
　　在救出凯蒂亚的时候,被爱丽丝蒂娜算计的格雷特尔应该没抓到把柄。恐怕,是对爱丽丝蒂娜顺从的自己有所怨恨吧。
　　(这个家伙,和国家保安局一样窥伺着凯蒂亚…今后都不知道该怎么行动…)
　　但,提奥多尔感觉到一些违和感。比如就算是这样,平常的格雷特尔的话应该会有效地自我克制。
　　这么说来,想起归还的时候一直无言地窥视着爱丽丝蒂娜。
　　(这家伙也从今天早上开始有些微妙。比平时的态度显得更僵硬来。)
　　
　　
　　「━━的确,因为法穆·泰·兰中尉的负伤,为了作战中不出状况,可能会补充卫士。」
　　有补充卫士的话真是非常想要的状况却有不干脆
　　「━━详细的通告会在解说的时候下达」
　　之后,格雷特尔一瞬间瞄了下提奥多尔就结束了通信。
　　提奥多尔只有带着难以理解的心情目送她。
　　更衣和沐浴结束后,作战会议室里集合的卫士前面爱丽丝蒂娜走上去。
　　
　　
　　「现在,介绍编入第666战术机甲中队的新卫士。近来,战况越发窘困。为了她能尽早熟悉中队,你们也给我用点心━━好了,进来吧」
　　(这么说的话是女的…?要是有点本事的话就好了…。)
　　发觉爱丽丝蒂娜瞅了自己一眼。顺着她的视线,好像是催促自己做好觉悟的样子。
　　提奥多尔考虑着那个视线的意图的时候,门内走近一个穿着战斗服的女性卫士身姿。一瞬间,提奥多尔完全失去了话语。金色的头发和爽朗的笑容━━那个面容还留着小时候的模样。已经不能思考了,世界都变得静止━━。
　　
　　
　　「我是丽姿·霍恩斯坦因少尉━━今天开始编入第666战术机甲中队。请多关照!」
　　
　　
　　episode end