　　
　　[[IMG,a2022622e37ae117cd9811030fabc924,563,421,41351]]
　　第三章 波罗的海战役(前)
　　《pageⅢ-148》
　　
　　1983年 3月6日 下午 2时
　　波罗的海　博恩霍尔姆岛海域
　　战术机登陆舰"佩内蒙特"甲板
　　
　　波罗的海罕见地波涛汹涌。阴霾的天气海风狂啸,向东挺近的舰艇在波涛的夹缝中摇曳。
　　「好状况的景象啊……」
　　凯蒂亚在战斗服上套了件军用大衣,眺望海上的舰队发出赞叹。刺痛着皮肤的寒风眨眼间就把呼出的白气吹散。
　　战术机登陆舰"佩内蒙特"━━是东德海军所保有的为数不多的战术机登陆舰的其中之一,可以运送中队规模的战术机。
　　提奥多尔和凯蒂亚就在数分钟前开始伫立与甲板上。以战术机运送和维修为主的战术机登陆舰,就算是奉承话也说不上适合居住。
　　比起那非常狭窄的舰内,还不如到甲板上吹吹风来得舒适。
　　甲板上并不只有凯蒂亚和提奥多尔,应该是闲暇中的船员和中队的整备员也稀稀廖廖的在眺望着大海。
　　
　　P149
　　「虽然知道美国和英国海军实力很雄厚,没想到会如此得…。」
　　「也是啊……」
　　望着一直延伸到水平线的舰队,不动声色地点点头。没有比这更壮观的了。仿佛一个国家在海上移动一样。尽管东德在持续进行着地狱式的战斗。西侧的人竟然还留着如此程度的战斗力么…。盘踞着这样复杂的想法。
　　转头望向船尾,伴随着尖锐的喷射声,看到组着队形战术机的身影在船队中穿梭,战术机甲中队就这么笔直往东面飞去。
　　「那个是F-5<自由斗士>么?」
　　「大概是法军的F-5F<幻影Ⅲ>吧……」
　　凯蒂亚摸索着记忆回答。自从F-14<雄猫>的事件后,和西边有关的东西提奥多尔就会问凯蒂亚。
　　「虽然还是F-5系列,因为膝盖上有近战用的尖刺……」
　　
　　P150
　　「…真是群奢侈的家伙呐」
　　已量产的MIG-21<巴拉莱卡>和F-4<幽灵>相比,机动力虽有所上升,但是是以牺牲装甲而轻量化才得以实现的。在一定距离的炮击战中射击的话是不需要这以上机动性,且不说和BETA的接近战,有时会演变成不得不参加肉搏战的战况,格斗用武器就可以起保护驾驶员的生命的作用。
　　(明明我们都还用着盾牌,装备比我们好么这是!…)
　　「美军、英军、法军,还有西德军一起肯会是相当大型的作战呢。」
　　凯蒂亚看着水平线上渐渐消失的F-5F<幻影Ⅲ>,不安地细语。第666战术机甲中队在遇到F-14<雄猫>后就直接登录"佩内蒙特"战舰。之后已经过了2天了。
　　但是,关于作战内容,除了和联合国军队共同进行的BETA反攻作战以外什么也没说,甚至关于目的地,都还是根据向东挺进来推测的。
　　「会是进攻芬兰的罗瓦涅米的巢穴么。那个巢穴的话离海岸线并不是很远……」
　　
　　P151
　　「以奥得河·尼斯河的战况而言,即使攻击北欧的巢穴对欧洲全体的好处甚微。而且我们从本土中抽调出来应该是对防卫线守护有些什么作用」
　　和有'东德最强'之称的战术机甲中队相关的话,肯定是有什么政治意图的━━这样话只停留在喉。
　　「…不管怎么说应该会在解说的时候说明的。别担心,到时候就会明白的。考虑到最近的训练内容,肯定是和海上进攻BETA支配领域有关」
　　根据低空飞行训练,强袭登陆就要在海上低空行进━━是打算提升掠海飞行的技术吧。僚机卷起的海水阻挡视线和地上进行低空飞行是一样的,应对伴随高速行进卷起的海水量的上升的状况,队形的控制要求就更要精细化。
　　「不管怎样我们都会投身修罗场。现在才开始烦恼也没啥用喔」
　　「唔唔,也是呢!」
　　凯蒂亚苦笑着点点头。对话内容难以推进下去。为了转换心情。脸颊感受着海风吹拂的凯蒂亚改望远方。
　　
　　P152
　　背后传来好像有些痛苦的呻吟声。
　　「哥,哥哥……」
　　「丽姿…?怎么了!?」
　　转头后,提奥多尔吃惊地看着声音的主人━━跑近步履蹒跚挨近着的丽姿。
　　「你的脸色很青哦!早上开始就不见人影……」
　　该不会格雷特尔打破了和我跟爱丽丝蒂娜的约定,强行进行审问了?
　　「唔唔。其实」
　　「其实……?」
　　「人家晕船……」
　　「……」
　　(说起来丽姿小时候在柏林运河的游览船上的时候,也有这样的事…。。)
　　虚脱地叹口气。无论如何这样的丑态也不会是演技吧。丽姿的额头冒着汗。
　　
　　P153
　　「晕,晕船吗?明明是卫士来的…。?」
　　凯蒂亚的声音有些不可置信的样子。为了成为卫士必须要克服操作战术机时的产生的晕眩。
　　「虽然那个没什么问题,但唯独对船的摇摆没辙…。虽然早上一直忍耐了下来…」
　　丽姿苦笑着细语。
　　「好想吐…哥哥,搭把手…」
　　「真是的…。得把这家伙搬去医务室,凯蒂亚来帮忙下」
　　「啊,好!」
　　「啊啊,哥哥的胸膛好舒服…好想一直这样下去」
　　「这么想我把你丢下海么?这个时期的海水一下子就能驱散晕船哦!」
　　「唔唔,人家是认真的说……」
　　丽姿有些沙哑地回答。至少还留有可以开玩笑的神气。
　　
　　P153
　　另一方面,在右边支撑着丽姿的凯蒂亚,明显的有些犹豫不决━━对于可能是间谍的人虽然被告知普通地对待就可以了,但要马上像说的那样的话不是壮着胆子就是大笨蛋。一想起"诺因哈根要塞"的事情,就深切感受到史塔西的不择手段。巴贝泽基地和提奥多尔许下的约定并不是谎言,只是还没做好心理准备。
　　(我也是那样吧,凯蒂亚现在还…没有到达其他卫士那种…。。)
　　想要相信的心情。消去心中疑问的期限━━面对作战前膨胀的不安,提奥多尔此刻的心沉得好似那阴霾天空的颜色。
　　
　　同一天 下午8时 波罗的海
　　战术机登陆舰"佩内蒙特"
　　舰内作战会议室
　　
　　「和先前下达的通告一样,我们第666战术机甲中队参加和联合国共同进行的BETA反攻作战」
　　"佩内蒙特"的舰内作战会议室讲台上,响彻着华特的声音。
　　
　　P155
　　目前有提奥多尔等卫士和奥托的整备班干部,旁边站着爱丽丝蒂娜和格雷特尔。
　　「现在开始对作战内容进行说明。另,因这次作战也有政治上的影响。先请叶克伦中尉进行说明━━中尉同志━━请。」
　　格雷特尔朝语毕的华特点点头后走上讲台。虽然脸上没有表情,但是从声音上可以明白她内心的不平静。
　　(作为国粹主义的这家伙对和以西边主力的联合国军队进行共同作战不可能会认同吧)
　　格雷特尔环视室内后好像没有发现抱有强烈不满的人。丽姿的脸色不太好,可能是有晕船和进入中队的初次作战两方面的原因。和之前一样,看不出带有什么演技的成分。
　　(已经习惯性地怀疑丽姿了么。我……)
　　注意到比起对义妹的担心更优先看清楚她是否是演技,不经自我厌恶起来。
　　「这次的作战是和联合国军以及欧洲联合为主导定制的方案,准确地说是联合国军、美军、欧洲联合军,然后是华沙条约机构军,4军联合的一次大型作战,作战名称定为『海王星』」
　　
　　P156
　　格雷特尔用德语说出被选为作战名的水神之星的名字。
　　「作战目的是通过BETA群体实行渐减作战[注1]以保证欧洲整体战局的安定。作战目标是从波兰沿海岸的格但斯克湾发起进攻,然后引诱出BETA群体进行歼灭」
　　(在波兰发起进攻,在那里攻击BETA群么!?……)
　　不由得看向西尔维娅━━但是将要踏入自己祖国战场的西尔维娅的表情没有一丝动摇。同往常一样用那险恶的眼神看着台上的格雷特尔。
　　「这次的作战如上述是为了欧洲整体战局的安定━━目的是拖延BETA对欧洲的侵略。也就是说,目的并不是波兰的的国土解放或是进攻明斯克巢穴。理由的话纯粹是因为战斗力不足。归咎于西边那漏洞百出的帕莱奥格罗斯作战的失败,至今仍整备不出向BETA反攻所需的战力。理所当然作为『东方盾牌』的我们东德军也是一样。所以这次作战是活用各军队的预备战力,并非夺取支配领域,而单单是施行对BETA的渐减作战」
　　格雷特尔的政治色彩浓厚的发言是为了昭示东德的立场,提奥多尔无言地首肯。好不容易避开绝对防卫线蜂涌而至的BETA的侵攻,考虑到不能异想天开地再次朝明斯克巢穴进攻的现状,确实是比较妥当且扎实的作战方案。
　　
　　[注1:所谓渐减作战，简单说就是为了防止Hive中生产的beta数目累积过多，人类方采取主动出击等手段对其进行零敲碎打的战术行为。]
　　
　　P157
　　「并不是从东德本土推进战线,而选择从波罗的海上展开进攻,海路的话不仅有
　　安定的补给路线,还能以战舰的水上作战部队为主力提供支援,此策略被重视就是因为即使战斗力是有限的,也能展开占优势战斗方式」
　　回想起目击到的梅克伦堡上那巨大的战舰群。的确,有那样的战舰群的火力投射能力的话就能进行饱和攻击[注2]。另外,地上的兵站线和战线的维持上也需要庞大的战力,海上有了的话这些就可以略去了。
　　「为了作战中对BETA渐减作战更有效率推进,需要确认波兰领地内的BETA的阶梯团的形成情况。先进行强袭登陆作战确保桥头堡,扫荡周围的BETA的同时计划性地引诱内陆的BETA。鉴于过去的数据显示激战区涌现的BETA的数量有增加的倾向,我们认为BETA会不向东德而向桥头堡挺近的概率非常高。倘若,BETA并不是向桥头堡而是向东德进发的情况下,我们就从侧面和后方发起攻击,拖滞BETA进攻。要是连光线级都歼灭了,东德空军就可以进行地毯式轰炸,应该能在到达要塞阵地前阻挡住BETA的进攻。另,BETA动向没有变化的情况下,同样向内陆进发积极地削减BETA数量。简单的说,BETA向桥头堡蜂拥的话就在海边迎击,若非如此话就攻进内陆进行作战」
　　
　　[注2:饱和攻击:通常的解释是在一定的时间内，利用绝对的火力优势，高密度，不间断的，发射数倍于敌方防空系统处理通道数量的导弹和其他制导投放武器，对敌方重要目标进行攻击，以压迫敌方防空系统多目标处理能力，进而使敌方在有限的对空防御火力通道“撑不下”，防御体系难以支撑，达成突破敌方防空火力网，命中目标，造成毁灭性打击的战略战术目的]
　　
　　P158
　　格雷特尔调整下呼吸,有些难以让人信服地样子继续道。
　　「如果作战成功的话,我们东德可以利用腾出的时间,大幅度强化防卫线。那应该也是全人类的利益。虽然是西边主导的作战,但是别忘记这也是左右东德命运的战斗。如同之前的战斗一样,大家要尽全力为祖国效劳!」
　　知道了格雷特尔气愤的理由,提奥多尔不禁扭曲了嘴角。
　　(概括起来的话就是由于不能让东德倒下经过西边充分考量后所定下的作战么……)
　　这次作战如果能一时地削弱BETA的攻势的话,东德就能获得重整战力的机会。那样的话,西欧各国也能争取到疏散和战力再编制的时间……
　　(换做格雷特尔的角度,置身于只知道把东德当肉盾的家伙所持有的想法,一点也不有趣……)
　　看向爱丽丝蒂娜━━只看到饶有兴致听着格雷特尔结束的样子,真是一点看不透她。
　　(但不管理由如何,哪怕多一天也好能延长东德的崩坏的话,光是那样,我们也会为和史塔西战斗尽一份力)
　　
　　P159
　　也许是凯蒂亚也得出同样的结论,满怀期待的样子强有力地点点头。虽然对于迫近东德的崩坏还有多久并不知道,但这次作战对我们来说是有着重大意义━━。
　　「还有,关于指挥系统,作为总司令部的联合国对大西洋方面的第1军-东方远征军下设美军、欧洲联合军、华沙条约机构军司令部,各自都有其指挥系统。因此,除去紧急事态,我军恐怕不会编入其指挥系统下━━我要说的就这些。下面关于作战具体内容交给克流格尔中尉,之后的交给你了」
　　华特表示了解后,再次站到讲台上并看向卫士们。
　　(怎么了……?)
　　感觉到了违和感━━华特朝自己外不知道是谁的视线中夹杂着痛苦的感情。
　　「如中尉同志说明一样,这次的『海王星』作战是以削减BETA数量为目标。因此,和一般的越洋进攻作战的主旨有所不同」
　　华特一边开始说明,一边指向背后的投影屏,投影屏上显示着波兰和波罗的海的作战图。
　　
　　P160
　　「本次作战分为3个大的阶段。第一阶段进攻目标是格但斯克沿海岸,在格但斯克,格丁尼亚进行强袭登陆,以及旧军港设施,旧战术机基地的确保。第二阶段迎击亦或是以向内陆进攻使BETA大规模的渐减,第三阶段是主力部队的撤退。另,和中尉同志的说明一样,这次作战主要目的是第二阶段的达成。为此,登陆部队自作战开始24小时候后发动进攻,并且之后48内,要求确保为此所必要的桥头堡的纵深」
　　华特的将指示棒指向波兰北岸。放大地图显示出面向波罗的海弧形扩散开来的格但斯克湾。
　　「进攻目标选格但斯克的理由不光是沿海都市,也是因为格但斯克和格丁尼亚是为数不多的联合国在波兰直至最后保有的抵抗据点,BETA的侵食程度也比较低。现在都还残存着一部分码头,是推行迅速登陆兵力不可或缺的据点。可以用登陆用船LACA(气垫登陆艇)在沙滩上进行直接登陆。为通过运输舰和渡口大量输送普通的地上部队和物资的开展而当做桥头堡来使用」
　　格但斯克和格丁尼亚的卫星照片在投影屏上显示。和华特所言一样市区和军港设施的一部分幸免于被破坏。
　　
　　P161
　　{[(<攻击路线图>)]}
　　
　　P162
　　「第一阶段中化为战场的登陆海岸被划分为3个区域。以格丁尼亚往东作为『北』、格但斯克东面为『中』『南』。分别由美军、欧洲联合军、华沙条约机构军进行强袭登陆,联合国军以及水上打击部队则进行全面的支援。这个阶段投入的兵力是3个水陆两用战师团和2个战术机甲师团,3个战术机甲连队。我们第666战术机甲中队也包含在内」
　　所谓战术机甲师团,是以一个战术机甲连队为主干,附带战车部队和炮兵部队的师团名称。光线级猎杀任务中运用战术机甲部队这样适合移动作战的大队单位,在东德并没有这样的兵力单位。
　　放大投影屏上的波兰海岸线,3个海岸线用不同颜色表示。
　　「港口设施,战术机基地确保后,以荷兰领地内的博恩霍尔姆岛集结着的4个战术师团为主力展开增援。接着,之后的第二阶段,投入所有兵力以谋求BETA群体渐减并扩大战果。作战时间定为2个星期,时间根据战况变化也会有所变化」
　　BETA往桥头堡进发的路线从内陆开始用箭头表示出来。
　　「对我们来说有利的就是,为了不让BETA的进攻过激可以有效地利用地形。此次战斗,距桥头堡前面15千米开始向西扩散的丘陵地带是不错的选择。这个丘陵约海拔约150米高,在『北』『中』前面扩展开来。只要这个丘陵被我们压制着,光线级就照射不到海湾内的舰艇。BETA接近的线路也被锁死」
　　
　　P163
　　(喂喂,那我们『南』海岸呢!…)
　　华特下一瞬间所说的话就印证了提奥多尔的忧虑。
　　「不过,我们所担当的区域的『南』海岸就另当别论了。登陆后,BETA被丘陵地带挡住后恐怕会向我们的桥头堡集中,预计会形成波状攻击。我们需要挡阻挡住」
　　(结果,共同作战中还要被当肉盾使吗!?)
　　这次的作战,隶属华沙条约机构军的我们其实只是配角多多少少有些自觉。但也不能因为这样就露骨的被拿来充当吸收损害的角色,对此不由自主的怒气上涌。
　　「虽说是限定反攻,但由于集结了各国的预备兵力,投入兵力总计:舰艇300艘,战术机500机,直升机400架,总战斗兵数30万人以上的庞大数字。这里8成以上是美国和欧洲联合━━旧NATO各国的兵力。另,舰艇数量和战斗兵数之所以这么多时因为地上部队是实质上的主力。和战斗直接相关的后方要员的数量占总数的1/3,有专门搭载他们的船队」
　　
　　P164
　　(战术机500机…!?不是可以和东德军所保有的战术机总数相匹敌了啊…!?)
　　不由自主得吞了口口水━━虽然不能理解西边的态度,但也理解到这次的作战是比至今自己所参加的作战还要规模宏大的作战。应该是继帕莱奥罗格斯作战之后,欧洲最大的作战了。凯蒂亚和安妮特也瞠目结舌。
　　(这就是限定反攻么!…。西边到底保有多少战力啊……?)
　　我们在浴血奋战的时候,还留有如此程度的━━涌现出理当理解的同时却又不能释怀的心情。
　　「我们第666战术机甲中队是这里面唯一扬着东德旗帜的唯一战术机甲部队。对此意义的重要给我好好地有所自觉,作战内容也值得挑战的」
　　华特总结性的发言后,投影屏上显示出战斗序列。确实,参加部队一大半是美军和欧洲联合军,作为东侧阵营的盟主苏联却一丝都没包含在内。
　　(作为"东德最强"的我们被派遣到联合国共同作战,作为国家的精锐来昭示才是目的么)
　　
　　P165
　　对于华特口中所说的「唯一」这个单词,提奥多尔抱着复杂的心情。
　　参加作战的东德唯一的战术机甲部队,不是其他部队而选择第666战术机甲部队的缘由,可以想到的的可能性只有那个了。
　　(但是不会嫌战力太少了么?啊不对,该只有我们这样的才能达成那样的目的,么……)
　　派遣的部队比起数量优先选择质量━━党的情报官说的话在脑中掠过。东德的经不起战力消耗,在左右本国命运的作战中只有派遣我们这样的部队━━察觉到那样的事实被摆到面前。
　　「下面,开始进行中队作战计划说明━━在此之前,宣布下关于新的中队编制」
　　华特转过身来面对他们
　　「这次的编制,副指挥官法穆·泰·兰中尉不参加作战,编入丽姿·霍恩斯坦因少尉。分到一组的分队和变更后的队友在出击前相互确认彼此操纵习惯」
　　凯蒂亚有些害怕地吐露着气息。也许是在考虑可能会和一个月前的编制以来一直组在一起的提奥多尔而分开。
　　
　　P166
　　「关于法穆·泰·兰中尉,只有这次作为前线战域统筹官,在海上待机。虽然数据会被频繁地阻断,但若非如此的话,对中队来说就是最让人放心的耳目了。法穆中尉,这样可以吗?」
　　「明白了!」
　　法穆不带疑惑的态度回答。前线战域统筹官━━换言之就是CP将领(指挥官)一样的角色好像是事前已经支会了。
　　继续下去的华特,并不是别人而是看向提奥多尔,用不带感情的声音继续。
　　「新的编制是━━-这样」
　　「……!」
　　下个瞬间,到吸口气的不是凯蒂亚而是提奥多尔。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　根据华特的说明,第666战术机甲中队的任务非常简洁明了。
　　
　　P167
　　继担当第一波登陆的是联合国军队的A-6(入侵者)部队后,和其他的华沙条约机构君所属战术机甲部队一起向『南』海岸突进,击破BETA过程中确保桥头堡的形成━━和海上进攻是一个道理。
　　(不需什么顾虑只要正面和BETA厮杀么。也许比起光线级猎杀来还要好些……)
　　随着华特宣布解散的声音想起,内心浮现出新的疑惑━━对现在的提奥多尔来说有个更大疑惑。
　　「和你分到同一个小队真是久违了,艾伯巴赫少尉」
　　格雷特尔挨过来。假装平静但从那声音就可以感到她的不安。
　　「那是我的荣幸」
　　为了不被误解,直截了当地回答她━━其实内心想叹气来的。
　　(爱丽丝蒂娜、华特、安妮特和西尔维娅担任前卫,剩下的格雷特尔、丽姿、我和凯蒂亚则担任后卫。然后,后卫的指挥官是格雷特尔……)
　　想起先前被分配的中队新的编制。
　　(由于爱丽丝蒂娜的参谋华特从前卫上面退下是不合理的,明白格雷特尔作为代替法穆的职务,但也不能这样,就能受得了这家伙的指挥啊……)
　　
　　P167
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　第666战术机甲中队「黑色宣告」的编制表
　　第1小队　前卫
　　指挥官：爱丽丝蒂娜·伯恩哈德　上尉　Schwarz01(编号这么写带感)
　　华特·克流格尔　　　　中尉　Schwarz03
　　西尔维娅·克沙申斯科　少尉　Schwarz05
　　安妮特·霍森菲尔德　　少尉　Schwarz06
　　第2小队　后卫
　　指挥官：格雷特尔·叶克伦　　　中尉　Schwarz04
　　提奥多尔·艾伯巴赫　　少尉　Schwarz08
　　凯蒂亚·瓦尔特海姆　　少尉　Schwarz07
　　丽姿·霍恩斯坦因　　　少尉　Schwarz09
　　前线战域统筹官
　　CP　　　法穆·泰·兰　　　　　中尉　Schwarz00
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　格雷特尔的操作技术,除去凯蒂亚的话是中队中最差的。━━啊不,现在甚至不断技术进步的凯蒂亚都已经赶上她了,默不作声地如此理解着。
　　进一步说,至今格雷特尔数度介入爱丽丝蒂娜的指挥,由此让状况恶化。作为政治军官来说是有能耐的,不过作为指挥官来说却不值得让人信任。
　　(还有就是另外的2个也是个问题……)
　　朝离自己有些距离的地方交谈中的2个后辈━━丽姿和凯蒂亚看了一眼。虽然没有和凯蒂亚在分队时被分开,但凯蒂亚和丽姿之前的那微妙的氛围,从先前甲板上看到的凯蒂亚的复杂表情就可以明白。
　　
　　P169
　　然后就是自己了,后辈当中是实战经验最丰富的,技术也较好。换言之是实际上的小队长{[(<鲜少吐槽的我都忍不住要吐槽你好自恋!!!>)]}━━即使没有这样的打算,也要辅佐格雷特尔,并且肯定是需要协调凯蒂亚和丽姿的各种问题。形势变得要担起上面这些职责,还必须要看清全盘战况的同时适当地向格雷特尔提出正确意见。
　　(变成棘手的工作了呐……)
　　回忆起前几日在柏林的对话━━爱丽丝已经把自己纳入反体制派的一员,为了锻炼作为同志的的自己,亦或是试探自己到底有什么程度的能耐,才给自己这样棘手的任务也说不定。
　　不过,不论是哪个,都对爱丽丝蒂娜来说是和达成反体制派大义的利益相关的。并且那也是和自己许下的誓言密切相关的。
　　(那就试试看吧……)
　　「光线级猎杀的时候,我的分队是和中尉,你的分队是在后卫里」
　　格雷特尔说着事务性台词,提奥多尔沉默着点点头。可以说和之前做职务一样。
　　
　　P170
　　「有关丽姿·霍恩斯坦因少尉,战斗的时候发生什么的话交给我吧」
　　格雷特尔轻声地补充说道。虽说是预想中的对话,但是提奥多尔的身子还是不免有些僵硬。
　　(就是说丽姿置身于自己的监视下,万一发生状况就剥夺她的操纵权么……把丽姿编入自己的分队下也是为此打算的么……)
　　控制着情绪点点头━━不可能不对格雷特尔完全把丽姿当成间谍来对待这事涌现反感,就现状来说也是没办法的。
　　「…其他,还有什么我要注意的吗?」
　　「要说有什么的话,就是你自己了!」
　　格雷特尔有些咬牙切齿的样子回答。眼镜内的瞳孔寄宿着某种感情瞪视着他。
　　「你这家伙曾经背叛过我一次。现在虽说不追问了,但也不是说就此原谅你了啊。依我的权限还能把你调到其他中队去喔!?」
　　「……」
　　「忠诚的话给我用形动表示。对自身不利的不慎的发言还是克制下为好」
　　对于格雷特尔预想到自己会对后卫的指挥上插嘴进行牵制的发言,负面感情瞬间扩大。
　　
　　P171
　　(只有自尊心特别强……这么想死么?)
　　「要说的就这些了━━请多指教……那就拜托了」
　　只有最后一句是小声嘟囔的,格雷特尔转身走出作战会议室。
　　提奥多尔吐着夹杂着焦躁和愕然的气息,仿佛很疲倦似地耷拉着脑袋。
　　「呀啊。!」
　　「…!?凯蒂亚!?」
　　突然听到凯蒂亚悲鸣和尖锐彻响的爆炸似的声音━━反射性地朝向那边,醒悟到发生了什么事。
　　凯蒂亚被西尔维娅打后,连带着并排的椅子倒地。安妮特和法穆赶到凯蒂亚身边,丽姿对眼前发生的状况发愣着。
　　「西尔维娅…!」
　　提奥多尔插进他们2人中间。观察着他倒地发生了什么━━恐怕是凯蒂亚她说了什么引起西尔维娅心情不好的话吧。但是绝对不能就这么无视下去。
　　
　　P172
　　「发生了什么事…?」
　　提奥多尔用夹杂着杀气的声音询问,西尔维娅扔来冰冷的视线。
　　「没。没事的,提奥多尔大哥……」
　　头和椅子发生了激烈碰撞吧。痛苦让表情显得有些扭曲,凯蒂亚说话了。
　　「我又,说了西尔维娅姐心情不好了……」
　　提奥多尔重重地叹了口气并弯下腰,温柔地把手贴到凯蒂亚脸颊上。
　　「脑袋没事么…以防万一,去趟医务室吧」
　　「但,但是……」
　　「好了听话…。法穆。不好意思要麻烦你下」
　　「……明白了。抱歉啊」
　　「别在意。」
　　提奥多尔根据以往的经验判断出法穆她也不能责怪西尔维娅。中队的人都维持着一定程度的立场平衡,法穆不会轻易偏袒队员中的哪一个。但是也不会漠不关心。要是真的一点不关系的话,就不会在"诺因哈根"冒死守护凯蒂亚了吧。
　　
　　P173
　　正因为明白了那个,提奥多尔才选择让法穆从现场离开。
　　「发生了什么啊……安妮特,看到了吗?」
　　确认凯蒂亚和法穆从作战会议室出去后,提奥多尔询问了。
　　「凯蒂亚并没有说什么不对的事……」
　　提奥多尔和西尔维娅对峙着,安妮特压抑着怒气回答。安妮特和西尔维娅的关系,从2个月前开始一直处于险恶的状态。
　　「仅仅关于下次的作战,也就是对BETA的反攻作战,不过是说了希望大家齐心协力一起努力而已」
　　「仅仅是因为这个……」
　　压制住感情逼近西尔维娅。
　　「致使凯蒂亚受伤而不能出击的话,你这家伙也会反过来受到影响的喔!…?」
　　老实说,并不是不能理解西尔维娅的心情,却不想引起什么风波。
　　「比起拖后腿来,没有反倒更好呢!」
　　好像要撇开关系一样西尔维娅回话了。
　　
　　P174
　　「她会让你亲身体验的」
　　「她只是……」
　　「大家搞好关系一起努力?是为西边去死的意思吗?」
　　「喂,西尔维娅…!」
　　肯定装有窃听器的这个房间里公然批判作战内容━━即使西尔维娅的话说中了作战的本质,在东德却是非常危险的发言。但西尔维娅并不在意并继续。
　　「我是为了多一只也好尽可能多地消灭BETA才战斗至今的。绝不容许别人妨碍我!」
　　「也不能因为这样……」
　　「特别是由于自己任性把别人牵连进去的人」
　　「给我适可而止……!」
　　提奥多尔释放了一直忍耐着的某样东西,两手抓住西尔维娅的前襟。
　　「……变得相当地温柔了么?」
　　西尔维娅动也不动,在提奥多尔眼前冷笑,并轻声细语。
　　「期望的东西入手变得幸福了么?那边的史塔西的走狗也是,顺势帮我解决掉的话就帮大忙了啊」
　　
　　P175
　　「…!你这家伙!」
　　很是激动地举起了右手。握紧拳头正要准备挥下━━下个瞬间,右手不知道被谁抓住了。
　　「……!?大叔…!?」
　　华特抓着提奥多尔的右手腕。
　　「有种就别打女人!」
　　华特大声一喝━━提奥多尔不假思索地缩起身子。刚到第666战术机甲中队就任的时候,训练中多次被华特训斥的的记忆复苏了。
　　「你也是,西尔维娅!瓦尔特海姆少尉现今对中队来说不可缺少的卫士。给我适可而止并接受现实!」
　　「正因为是这样哦」
　　「你说什么……!」
　　「已经够了…别说了…!」
　　
　　P176
　　提奥多尔就这么握紧右手,华特站在2人中间。夹杂着杀气的视线怒目而视。
　　不愉快沉默数秒后,西尔维娅气愤地走出作战会议室━━丽姿为眼前发生的修罗场显得愕然。
　　「过来,小子。有话和你说」
　　华特就这么抓着提奥多尔的右手,不容反驳的气势拉到傍边的更衣室里。关紧门后转向提奥多尔。
　　「你对这次作战中被赋予了什么样的任务,理解了没有?」
　　华特的表情显得异常认真。战斗的时候都还显得有些从容。
　　「明白的……」
　　在气氛和困惑中应答。虽然知道华特不仅是爱丽丝蒂娜的亲信,还是反体制派的一员,私下里谈话还是首次。
　　「辅佐格雷特尔,保护凯蒂亚还有试探丽姿……」
　　「这样的话,今后给我克制下那冲动的言行!」
　　「但是……!」
　　
　　P177
　　「下次的作战中也出现那样的举动?」
　　被泼冷水一样的冲击━━灼热的羞耻心在身上逐渐扩散。给予自己惩罚似地紧咬着嘴唇。
　　理解到华特欲言的是什么戳中了痛处。被感情所左右,缺乏冷静思考的人在战场上就不能做出正确的判断━━。
　　看着提奥多尔的模样,华特叹了口气后缓解口气。
　　「且不说是不是在战斗的时候,你从现在开始,有必要冷静并站在他人角度思考后再行动。特别是对待中尉同志时更要如此」
　　心情复杂地点点头。如华特所言,即使向格雷特尔一类人吐露释压的正论,也不会有好结果这事也有自知之明。要说动格雷特尔的话,就有必要考虑她的自尊后再斟词酌句。为此,不被感情束缚,须要有冷静地看透对方的判断力。
　　(这么说起来,在爱丽丝蒂娜编入凯蒂亚的时候,对我阐明了她的见解,不刺激到格雷特尔的自尊心,让她认同凯蒂亚的编入……)
　　「你作为卫士已经兼具了足够的慎重和积极性。关于这点,上尉也给予了高度评价」
　　
　　P178
　　同时感到有些意外和害羞的心情。自己被爱丽丝蒂娜所期待着━━。
　　「但是,危急的情况下那层外皮就会剥落。内心翻腾没有关系,但思考要静如止水…这点不要忘了」
　　尽管明确地指出了了自己的缺点,但提奥多尔还是坦率地点点头。爱丽丝蒂娜和华特一直实践着这些话。
　　心境冷静下来的同时萌生了一个疑问。修整态度后询问
　　「…可以问个问题吗」
　　「可以,啊,在其他卫士不在的时候对待我的话,和对待上尉一样就可以了」
　　调整语调,试探性地看着华特。
　　「我被托付保护凯蒂亚的任务。虽然不是很能理解西尔维娅的心情,要是发生了那样的事,怎么说也不能束手旁观━━那要怎么做呢?」
　　华特以观察提奥多尔情绪的样子眯起了眼。
　　
　　P179
　　「我的话是会叱责的」
　　「……明白了」
　　凯蒂亚和西尔维娅之间的关系要是再恶化的话,应该不是华特和爱丽丝蒂娜所乐见的━━提奥多尔如此推测并点点头。
　　「为什么她会顽固到那种程度啊……」
　　再次询问━━因为和凯蒂亚的相遇而有所改变的自己,和绝不让自己崩坏的西尔维娅的不同有些在意。
　　「别试图去理解她」
　　「什……」
　　感觉到华特黑色瞳孔寄宿着不容触碰的黑暗,提奥多尔为之语塞。
　　「我们能够做的,仅仅是一起战斗」
　　___________________
　　
　　和华特辞别后回到了作战会议室,在那发现了从医务室回来的凯蒂亚。丽姿和安妮特也留在那。
　　
　　P180
　　「那个,提奥多尔大哥……」
　　凯蒂亚有些胆怯地靠近。
　　「这个,刚才,那个,让你担心了,真的很感谢……」
　　「……没有受伤吧?」
　　「嗯,挺幸运的没有」
　　「法穆去哪了?」
　　「说是要向爱丽丝蒂娜报告事情的缘由,往队长室……」
　　到底为什么爱丽丝蒂娜要把西尔维娅编入中队呢━━浮现出这样的疑问的同时继续道。
　　「这样啊…。。姑且,为了应对今后可能会发生同样的事,跟华特大叔达成了约定。我认为暂时没什么关系吧,发生什么的话立刻支会我声」
　　「但是…因为我说了多余的话……」
　　「之前是我和西尔维娅不正常……」
　　想痛殴一个月前的自己了。曾经凯蒂亚被西尔维娅打的时候,自己一点也不包庇凯蒂亚,不如说认为那是理所当然的━━。
　　
　　P181
　　提奥多尔把脸转向一直无言地看着我们的安妮特。
　　「把你们卷入麻烦事里,抱歉呐」
　　「我到是没关系哦。西尔维娅以前开始就一直那样的感觉。虽然下次出击被分到同一个小队,嘛,我现在的话是随其自然」
　　安妮特努力地用开朗的表情交叉手腕。内心应该很不安吧,即使如此为了不让凯蒂亚和我挂虑而虚张声势有点让人感激。
　　「丽姿也是,突然让你看到修罗场,抱歉呐」
　　「啊不,没关系的……」
　　丽姿苦涩地试着微笑。
　　「关于西尔维娅是怎么样的人,安妮特姐已经和我说了……」
　　「这样啊……」
　　提奥多尔朝她点点头后,好像为了谢罪把手掌放到凯蒂亚的头上。
　　「总之,没受伤就好。要是脸蛋受伤了就是一生的大事了。嫁不出去的话就严重了。」
　　这话引起了凯蒂亚也苦笑起来。
　　
　　P182
　　「哦呀,提奥多尔,打算照料凯蒂亚到什么时候呐~~?」
　　安妮特不正经的语气插嘴了。
　　「笨蛋。只是因为我是凯蒂亚的保护者罢了」
　　正是因这样才不容许让凯蒂亚受伤━━不知不觉地想起雪天中跑道上的誓言。
　　(凯蒂亚对我来说不仅是伙伴,更是重要的战友……)
　　「是,是这样啊……」
　　安妮特笑容有些复杂,朝凯蒂亚送去同情的视线。
　　「那,那丽姿怎么办?」
　　「哈?丽姿当然是一样的啊。我是不会对义妹的恋爱插嘴的不知趣的家伙」
　　「太过分了!」
　　忽然,丽姿不满的声音上扬。
　　「我会成为哥哥的新娘,过去不是这么约定的吗!再怎么说有3年的空白期,也不能忘记那重要的约定啊……」
　　「新,新娘吗!?」
　　
　　P183
　　凯蒂亚要昏厥似的样子抬高了声线。安妮特的表情抽搐地僵硬在那。
　　提奥多尔因受到冲击一瞬间有些忘我━━猛然取回自我,喊起来。
　　「笨…!我可不记得有那样的约定哦!话说回来,所谓的过去是什么时候啊!」
　　「我8岁的时候!被问了生日想要什么生日礼物,就许愿想要成为哥哥的新娘!」
　　「那种事只是小孩子说的胡话吧!顺道一提肯定过了时效了吧!那是几年前的事情了啊!」
　　「还,还是有效的啊!我那个时候从哥哥那收到的戒指,直到3年前还当做宝物收着的!」
　　「…那是玩具吧!」
　　「看不是记得吗!」
　　「啊,嘛,先不说那个,关于今后的作战我有话要说」
　　「啊,哥哥,岔开话题…!」
　　把发出强烈不满的丽姿给无视了,提奥多尔修整表情交互看着2人。
　　
　　P184
　　「和作战会议室说的一样我们是后卫。后卫是守卫冲锋陷阵先锋的后背这样的职位。虽然指挥官是格雷特尔,我也有辅佐小队的职责,可以提些建设性意见」
　　窥视了下凯蒂亚的表情━━好像还不能拭去对丽姿是间谍的怀疑,努力地装着平静的样子。
　　(为了消除丽姿的怀疑,需要凯蒂亚的协助…。。)
　　假使丽姿作为情报提供者认为只有提奥多尔是必要的话,就变成其他是卫士不值得保护的存在。若丽姿为了同伴而置身与危险中的话,就可以明示出一条界限。为了确认这个,要灌输她积极守护凯蒂亚,不响应我的话就得不到我的信任━━觉得自己的思考模式有些让人作呕,提奥多尔这样简直是精于这么做的样子。
　　(凯蒂亚作为史塔西的捕获目标的生存应该是被寄望的,那帮人会不会把贵重的棋子丽姿的命搭上去保护,处在相当微妙的线上。史塔西的最终目的是揭露爱丽丝蒂娜的真面目,丽姿应该也是为此送过来的……)
　　
　　P185
　　「丽姿、格雷特尔和凯蒂亚还有我被分到一个分队里。但是BETA进行接近战的话,分队间的协作是不可或缺的,我和格雷特尔发生什么的话,你们2个就要组成分队。所以作为同队的卫士要好好干」
　　脸上挂起推销员一样的微笑,提奥多尔两手拍拍2人的肩膀。
　　「特别是丽姿,后卫里面有仅次于我的实战经验。我辅佐格雷特尔的时候,不能经常把注意力移向凯蒂亚…那个时候,要照顾好凯蒂亚。事出突然可能会有些不安,但尽可能地信任丽姿。她的话,肯定能回应你的。」
　　「是,好,知道了……!」
　　可能是察觉到了提奥多尔的意图,凯蒂亚忍住不安回答。
　　「啊哥哥也真是的,正儿巴经的……!」
　　听到丽姿的玩笑,笑了起来。
　　「凯蒂亚酱也是我重要的伙伴哟!」
　　丽姿两手握住凯蒂亚的手掌。
　　「军事经验的话我算是前辈了,有什么困扰的话尽情找我商谈啊!」
　　「非,非常感谢。我也会努力的……!」
　　
　　P186
　　「而且,这次的作战,也是为了守护凯蒂亚酱的故乡,也有西德军参加作战…不加把劲的话……」
　　「是,是的呢……」
　　凯蒂亚露出复杂的微笑━━恐怕凯蒂亚是对西德和东德一起协作进行战斗的事感到高兴,被对抱有怀疑的丽姿这么说,心中有些不平静吧。
　　(这次的作战,只要我们连在一线上,无关丽姿的真面目,史塔西耍阴招的可能性也有)
　　望着说着鼓励凯蒂亚言辞的丽姿,提奥多尔想起了史塔西那听到的令人憎恶的话语紧勒着胸口。
　　上次作战也是,史塔西从国家人民军那夺取指挥权和凯蒂亚的夺取,2个活动同时进行。不能保证这次的作战不是为下个阴谋的做准备的舞台。最坏的情况就是丽姿就是带着这个任务来的。
　　(这次作战成功的话,东德就能重整防御事态。那样的话也符合那帮家伙的利益。所以不会插一手…。虽然想这么相信,但是那帮人不能用一般的想法来衡量…)
　　
　　P187
　　史塔西的阴险毒辣,已经看得不厌其烦了。我们曾3次被当成牺牲品,其中一方就是丽姿所担当的━━要是这样的想象成为现实的话━━。
　　感觉已经忘却了的对史塔西的恐惧要复苏了━━而丽姿就是为此安插在我身边这样最坏的想象浮现在脑海,为了拂去它再次把自己该做的事铭刻于心。
　　(应对史塔西的对策只能交给爱丽丝蒂娜了……所以我的话就仅仅是看清丽姿的真面目以此来帮助她。丽姿如果真的是史塔西的走狗的话,就要把丽姿从束缚中救出来……)
　　不经意地,注意到安妮特投过来的对丽姿表示怀疑的视线。提奥多尔一对上视线,稍稍地使了下颜色,传达着表示要帮忙么。
　　(嘛,居然会变成这样啊…)
　　轻轻点点头表示同意。安妮特也是,表面上和丽姿搞好关系,其实也对丽姿的真面目表示怀疑━━。
　　(知道的。正因为这样,我才做的……)
　　忆起华特说的话━━即使内心翻腾,也要让思考静如止水━━自己要一边探查丽姿的真实身份,一边又必须要让后卫的卫士们都存活下来。
　　
　　P188
　　区别于只要自己生存下去就可以而战斗的时候,感到了令人晕眩般的重压压在身上,但内心已没有任何迷茫。
　　
　　
　　3月8日 上午8时
　　旧波兰领地　格但斯克湾
　　战术机登陆舰"佩内蒙特"　战术机甲板
　　
　　━━驾驶舱内,寂静和兴奋并存。
　　视网膜投影上显示的战况视窗上闪烁着先遣部队交战的光点,耳机上传来断断续续接收到的无线通信和远方彻响的连绵不绝的炮击声。
　　『━━光线级歼灭率75%。水上打击部队继续炮击。战术机部队跳跃的时候注意和射线交错开来!』
　　『━━"海狮"中队,到达目标海岸!确保桥头堡的同时进行对BETA群体作战!』
　　『━━出现新的BETA群体,从特切夫方向朝桥头堡接近中,数量2000以上!』
　　
　　P189
　　{[(<插画>)]}
　　
　　P190
　　『━━离战术机部队突击开始还剩120秒。战术机登陆舰群继续朝桥头堡靠近,别畏惧光线级!』
　　(这就是所谓的登陆作战吗…!)
　　提奥多尔的表情假装着平静,不由自主地屏住呼吸。
　　传进耳朵的无线通信和炮声,还有"佩内蒙特"的摄像机捕捉到的海岸线的映像━━火舌和黑烟飘荡,光线级的照射和爆炸也是此前没有见过的规模和那持续不断的频率,被海岸线上的光景所震撼到了。
　　(确实,这样的战斗只有东德军的话是不行的……必要的战斗力数量从根本上有着差距……!)
　　此前对所抱有的不信任感的一部分被拭去了。海岸上展开的地狱式作战蓝图有着提奥多尔所没有想到的魄力。
　　━━已根据联合国的侦查卫星确认了在波兰境内形成的BETA阶梯团,为了联合国大西洋方面第1军下的所有部队达成「海王星」作战任务,第666战术机甲中队首当其冲,这是提奥多尔在作战会议室收到命令的第二天。
　　接着,之后过了24小时的现在,作战迎来了佳境。运输船队大部分都已在格但斯克湾里布阵,水上打击部队进行火力支援的同时,向第3个海岸进行强袭登陆作战。
　　
　　P191
　　很难确定战况是有利还是不利。水上打击部队用大量的AL弹(对光线种)展开重金属云雾以封锁光线级,以压倒性的火力扫荡掉海岸附近的BETA群体,毕竟没有歼灭所有的光线级,现在仍有迎击的炮弹和直接被照射命中的舰艇连续不断的爆炸。
　　『━━弹药运送舰「夫蓝德洛夫」炸沉了!好像是受到光线级的照射了!』
　　对耳机上的僵硬的传话有些挂虑━━视窗上显示出凯蒂亚的表情有些苍白并紧紧握着操纵杆。如果这个登陆舰被照射到的话━━好像是被这样的恐惧所侵袭着。
　　「凯蒂亚,别担心。光线级多半被水上打击部队的炮击所吸引,受到镭射直击的仅仅是运气较差的船」
　　『━━是,是!没关系的…!』
　　凯蒂亚强打精神回答━━但是,仍然紧握着操纵杆。
　　提奥多尔察觉到了自己的过错━━传达着主观上的希望,并不能缓解眼前展现的战况本能地感到恐惧的凯蒂亚的精神压力。
　　
　　P192
　　『━━大家,听过这样的话吗?』
　　突然,爱丽丝蒂娜微微的露出笑容。用感受不到紧张感的声音说。
　　『━━爷爷给孙子读绘画本听的时候,孙子问了「呐爷爷,被读的最多的童话是什么?」「那肯定是就圣经了啊」』[很好笑?不觉得啊]
　　『━━噗…!』
　　『━━哇哈哈…!』
　　安妮特仍不住笑了起来,凯蒂亚也被钩起笑容。但是,还是第一次听到爱丽丝蒂娜说这样的小笑话的丽姿有些愕然。怎么也没想到爱丽丝蒂娜这样的指挥官会说小笑话吧。
　　(这也是,搞不清状况的家伙吧…)
　　提奥多尔叹了口。为了缓和这种状况下的气氛,说些让人宽慰的了胜于无的小笑话。思已至此每当队里空气显得沉重的时候爱丽丝蒂娜肯定会抛出这样的小笑话来。
　　再一次认识到自己的不成熟和爱丽丝蒂娜的多方用心。嘴角似笑非笑地尝试笑容━━下个瞬间。
　　『━━战术机,武装直升机部队的突击离开始还有60秒!各战术机登陆舰和直升机航母发舰[注3]准备!』
　　
　　[注3:发舰:飞机从航空母舰上起飞]
　　
　　P193
　　脚下的升降机开始启动,机体朝甲板上升。瞬间视野扩大,呈现和先前所投映的映像一样的光景。远方吹来的暴风振动着机体。
　　周围海洋上,战术机登陆舰群上战术机在甲板上并排起飞。周围已经有受到照射严重损坏并剧烈燃烧的舰艇。
　　(开始了……!)
　　桥头堡的战况由于重金属云雾[注4]的影响无法判断。仍旧有爆炸声连续不断的传来。但,作战和行程一样,登陆的第一波━━A-6<入侵者>编制的战术机步行攻击部队应该已经和BETA展开战斗了。通过断断续续传达的无线通信,往海岸上涌现的众多小型种为对手一步也没有退开。
　　『━━第666战术机甲中队,全员注意!调整成起飞姿势。狩猎的时间到了!』
　　爱丽丝蒂娜激昂的号令响起。
　　『━━我们的任务是扩张桥头堡!先遣的A-6<入侵者>部队一起拓展桥头堡确保后继部队的安全!另,预计有3万以上的BETA形成波状攻击朝桥头堡袭来━━登陆后,突入后做好乱战的准备!』
　　
　　
　　[注4:重金属云雾相当于微小的重金属粒子形成的烟尘，与其说是折射光线，其有效减弱光线属种的方式就是这些重金属粒子的阻挡，光线属种的攻击抵达战术机或者其他目标前，必须先清除路径上的粒子，这也就使得其攻击威力减弱
　　而AL弹就是战斗开始前先行投放的导弹，故意让光线属种击毁，从而在战场上空散布重金属云，达到掩护后续炮火以及战术机登录的作用。当重金属云浓度不够时，会再度发射一轮AL弹
　　另：重金属云也是导致战场通讯不佳的罪魁祸首之一，但是比起光线属种的秋波，这点代价还是比较微不足道的]
　　
　　
　　
　　
　　P194
　　紧张感在卫士们之间扩散。虽说是3万以上的数量,和向东德袭来的BETA阶梯团的战力没什么两样。有可靠威力强大的火力,己方能接受水上打击部队的支援歼灭它们,只要确保桥头堡的安全就可以。应该不会办不到。
　　『━━海上和前几日训练的一样,进行超低空掠海飞行!在我屁股后面跟紧了!全机,突击i,行动了了了!』
　　格雷特尔也以不输给她的声音大喊。
　　『━━了解!后卫各机,跟紧!』
　　「「「了解」」」
　　提奥多尔、凯蒂亚和丽姿声音上扬,同时点燃各自的跳跃单元的喷射器,踢开甲板的势头开始跳跃。前方早一步离舰的爱丽丝蒂娜,华特,西尔维娅和安妮特的机体纳入眼中。
　　(以这个配置,能做到什么程度呢……)
　　跳跃单元奏响的冲击中,感受着不安对握紧操纵杆的手加重力道。自己现在开始要留意3个卫士的一举一动,还要和海岸上涌现的BETA战斗。不得不感受到责任的沉重感。
　　
　　P195
　　{[(<插画>)]}
　　
　　P196
　　(如今的我得竭尽全力了啊,再次对爱丽丝蒂娜的厉害有了实感……)
　　自然把视线投向爱丽丝蒂娜的方向。对拯救了自己的爱丽丝蒂娜寄予的期待,想要做什么予以回应,充满了这样的感情。
　　『━━唔哦哦哦哦哦!』
　　『━━这个啊啊啊啊!』
　　(不光安妮特,连丽姿也!?)
　　耳边彻响着安妮特和平常一样的大声喊叫还有丽姿的吼声,提奥多尔忍不住地惊愕。那是对提奥多尔来说初次看见作为战士的义妹的身姿。
　　第666战术机甲中队「黑色宣告」8机MIG-21<巴拉莱卡>,拂掠海面扬起海花,朝远方海岸线突进。
　　
　　Episode end
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇