　　第二章 境界线上的丽姿
　　
　　
　　《page~12-01》=P89
　　
　　
　　1983年2月27日　下午4时
　　德意志民主共和国　法兰克福
　　巴贝泽基地　会议室
　　
　　
　　天旋地转冲击下,提奥多尔只能呆呆注视着台上的少女。
　　3年前━━黑暗的森林里的景象复苏。持续不断的枪声中,呆然的母亲、恸哭的父亲、还有就是━━-。
　　
　　
　　但是,现在眼前的少女是那个时候自己最后都紧握着手的义妹丽姿。可爱的笑容,顺滑的金发,湛蓝的瞳孔,悦耳的声音,一切都没变━━。
　　(为什么……。!?)
　　
　　
　　「丽姿·霍恩斯坦因少尉,隶属东欧派遣军团。」
　　格雷特尔尽力的压抑着情绪介绍补充卫士的来历。
　　「东欧派遣军团是我国遵守华沙条约机构相互协定的,支援东欧各国的派遣军。为此,也有对本地的战况和战术上的不习惯的地方。这方面要大家多加关照━━那么,少尉!」
　　「到。。!」
　　丽姿和提奥多尔对上了视线,露出宽心的微笑。
　　
　　
　　「能编入"东德最强"而闻名的第666战术机甲中队,真的非常高兴。虽然有不成熟的地方,但是还请大家多多指教!」
　　
　　
　　提奥多尔这才看向爱丽丝蒂娜和格雷特尔。
　　
　　
　　(为什么没有任何说明?明明应该知道我的过去的!)
　　
　　
　　「关于之后的预定、18。00开始进行模拟训练。在那之前调整好霍恩斯坦因少尉的强化装备。法穆,交给你了」
　　
　　
　　表示收到爱丽丝蒂娜的指示,法穆微笑着点头。虽然右手腕还没完全治愈,但已恢复到日常的作业无影响的程度了。
　　
　　
　　「中尉和艾伯巴赫少尉16:30到收纳库集合,进行训练前的商讨。解说到此完毕━━-全员起立!」
　　
　　
　　爱丽丝蒂娜一发号完毕就带着华特早早的退出会议室。
　　注视着法穆向丽姿搭话的样子,提奥多尔呆立在原地。对突然被展现到眼前的现实都不能思考了。
　　「提奥多尔大哥?」
　　凯蒂亚担心地看着提奥多尔。
　　
　　
　　「那个,不好意思……。」
　　「…………!!」
　　令人怀念的声音━━丽姿来到自己旁边,窥视着自己的表情而仰起头问道。提奥多尔表情再次僵硬。
　　「提奥多尔·艾伯巴赫少尉,是吧……?」
　　「啊。啊啊……。」
　　嘶哑的声音回答道━━但,凭借那个声音丽姿确认了眼前的人是谁。确信了的样子。
　　「我,终于……应该不是做梦吧……。」
　　已经不用怀疑了。眼前的少女,是自己以前所熟知的人。所以━━。
　　「你…还……活着么……」
　　丽姿忍耐着控制住感情点点头━━而后,非常猛的势头飞扑向提奥多尔。
　　「唔……噢。。!」
　　「哥哥!一直好想见你……。!」
　　丽姿两手绕道提奥多尔的脖子后,把脸埋进提奥多尔的胸中。不想再次分开般紧紧的抱住。
　　「我,一直在寻找着哥哥哟……。!但是完全找不到,我的事迹被传遍了,所以谁都不愿帮助我,不知道什么时候会被BETA杀掉……。真的好辛苦,好孤单喔。!」
　　丽姿持续的呜咽着。东德军为了保护机密,卫士的所属一般连军队内部都是不公开的。东欧派遣过来,更别说和自己一样是有前科的人,肯定是时常被监视着的,即使以前的朋友也应该不会出手相助。
　　
　　
　　「收到分配到这个中队命令的时候,看到了和哥哥一样的名字的时候……。是不是本人还不知道,真的非常的不安……!」
　　丽姿两手更用力地让彼此身体紧挨着。胸口感受到丽姿的悸动和柔软的触感。
　　在场的人员都哑然地望着相拥的2人,甚至鲜露感情的西尔维亚都露出了惊讶的表情。
　　提奥多尔猛然找回了自我。害羞和高兴的心情交织在一起━━下意识地轻轻推开了丽姿。
　　「那,那个已经明白了,姑且先分开下。」
　　「诶,诶。!?「
　　丽姿明显带着不满的声音上扬━━那亲密的举止和3年前一样完全没变。
　　「让人感动的再会来的,拥抱下有什么关系,哥哥个小气鬼」
　　「考,考虑下时间和场合!」
　　「啊,莫非,被长大后的我的身姿吓到了?毕竟3年没见了。有些心跳的感觉了?」
　　「笨……!」
　　(不是那个问题吧……!?)
　　
　　
　　
　　
　　《page~12-02》
　　
　　
　　提奥多尔方寸尽乱。本来应该已被史塔西杀了的妹妹居然还活着,性格也和3年前没多大变化,而且还在这个时机编入第666战术机甲中队出现在自己的面前━━虽然纯粹觉得高兴但又更想知道到底发生了什么,为何在这个时机的疑问也涌现出来,脑中同时浮现各种各样的猜想。
　　(需要点时间和情报……。如果爱丽丝蒂娜的话,应该知道些什么……!)
　　「喂,提奥多尔……?」
　　安妮特,太阳穴青筋暴起,压抑着怒气问道。
　　「虽然突然被你显摆了一下,但这是怎么回事应该会给我们说明下吧……。?」
　　「说明。。说明什么……」
　　「这个状况给我说明下!看,凯蒂亚都被吓到了!」
　　如安妮特所言,凯蒂亚一脸茫然自失。应该是丽姿的言行对她来说大在预想外吧。
　　(说是说明,要怎么说明来的……!?)
　　要说明丽姿和自己的关系的话,肯定会提到3年前的惨剧。不是会变演变成公开的批判史塔西么。
　　「3年前,由于艾伯巴赫少尉遭遇意外的事故和义妹丽姿·霍恩斯坦因少尉生离死别,互相都不知道对方的生死。」
　　一直没说话观望着的格雷特尔突然插嘴道。
　　「简而言之就是这么回事。安妮特·霍森菲尔德少尉」
　　(的确,就是这么回事。可……。)
　　没想到受到格雷特尔会帮助而困惑了。作为政委的她掌握着自己的过去,此发言一定有什么意图吧。
　　另一方面,丽姿的视线从自己身上离开,好像想起了什么辛酸的事一语不发。
　　「但是那个和这个情况是不一样的吧」
　　格雷特尔严厉地瞪了他们2个一下。
　　「霍恩斯坦因少尉,给我考虑下风纪!这次就算了,没有下次了!艾伯巴赫你这家伙也是!」
　　「明,明白……!」
　　「了解……。」
　　提奥多尔和丽姿一起老实得低下了头。不知道是不是本意,至少现状来说格雷特尔体谅了下自己的处境。
　　
　　
　　
　　
　　《page~12-03》
　　
　　
　　格雷特尔愤然呼口气后对发愣着的法穆下令。
　　「中尉同志,快去调整霍恩斯坦因少尉的强化装备!磨磨蹭蹭的话就赶不上训练了喔?」
　　「明,明白了。霍恩斯坦因少尉,来,走了。」
　　「是,是……!但是,还没有给我介绍大家……。」
　　踌躇着回答的丽姿━━格雷特尔不容间发的起了肝火。
　　「你这家伙,敢和作为政委的我回嘴?派遣兵团虽然可能不一样,这里可是东德,而且你是第666战术中队的卫士!别太天真了!」
　　「明,明白了…。」
　　丽姿感觉非常遗憾似的回答后,谨慎的朝提奥多尔发出"等会说"暗示的微笑后,和法穆一起消失于作战会议室的后面。
　　「哈……」
　　提奥多尔一面深深了叹口气一面塌落到椅子上。还不能好好的组织思考,对丽姿还活着这个事实终于有了实感。
　　(我并不是一个人战斗着…丽姿和我一样…)
　　盯着右手掌,为抓住什么似得紧握。胸中涌现了之前所没有的温暖。虽然疑问几乎都没有解开。但至少现在对能和丽姿重逢感到高兴。
　　侵蚀着自己的罪恶感━━作为哥哥没能保护好妹妹,只有自己活下来的后悔,渐渐的缓和开来。
　　(爸爸,妈妈…。)
　　
　　
　　「那个,提奥多尔大哥…。?」
　　凯蒂亚再次挨近。两手紧紧压着胸口。
　　「刚才的人是提奥多尔大哥的…?」
　　刚才提奥多尔一直聚精会神看着右手。
　　「啊啊。是义妹。说是这么说,但是其实是同龄的。待会好好的给你介绍」
　　「……」
　　「我在这3年间,一直以为那家伙已经死了。但是,还活着啊…。」
　　自然而然的嘴角缓和下来。眼里充满了暖意,视线渐渐的开始模糊了。
　　沉默的看着提奥多尔的凯蒂亚,两只小手紧紧的攥紧。
　　传来了格雷特尔压抑着愤怒的声音。
　　「感伤的话之后再做!你这家伙,这之后不是有必须要去的地方吗?」
　　
　　
　　下午4点30分 德意志民主共和国
　　法兰克福
　　巴贝泽基地 战术机甲收纳库
　　
　　
　　「终于来了么,2人」
　　在战术机甲收纳库里,等地不耐烦的爱丽丝蒂娜说道,气氛有些不寻常,边上的华特也等候着。
　　「边走边说吧」
　　大概是打算戒备吧。华特留在原地,3人朝着主门走去。跑道上一片雪白。幸好是阴天。
　　(这些家伙,打算说些不能让史塔西的人听到的事么…?)
　　「单刀直入的问吧━━艾伯巴赫少尉。你的义妹,有没有被史塔西处理掉?」
　　提奥多尔停了下来━━慌慌张张的调整步调继续走。
　　「为何,把那事…。。」
　　「只是为了确认事实罢了。我和中尉同志都知道3年前你发生了什么事。」
　　格雷特尔━━和刚才一样,不愉快地沉默着。好像是真的只是确认事实来的。
　　「我是一直认为她已经死了……。被那些家伙放出来后，我一直拼命的寻找，但是一直找不到……所以我以为已经和双亲一起被杀了。」
　　「但是,却还活着。」
　　「啊啊…。」
　　「真的是你的义妹么?别人冒充的可能性呢?」
　　「不可能的。那个的确是丽姿。」
　　「这样啊…。」
　　凝视着跑到的爱丽丝蒂娜的湛蓝瞳孔中充满了深深的忧虑。
　　「你对于我为什么问你这些事情,怎么想?」
　　提奥多尔不能马上答上话来。自己不能不响应这些自己所不能认同的话题━━但是,既然已经决定了和爱丽丝蒂娜走上一样的道路,绝对不能回避的话题。做好觉悟后,组织着话语。
　　「明白的。她可能是史塔西的走狗,情报提供者对吧…?就算是我,这种程度的警戒心还是有的。」
　　「只是那样的话到还好。最坏的情况为,可能是史塔西已经渗透到了国家人民军中的间谍」
　　「……。!」
　　「我们也没有什么证据。正因为这样,才在这里分享情报。」
　　可能是察觉到提奥多尔的内心斗争,爱丽丝蒂娜的表情缓和下来说道。
　　「我和中尉同志对于你的义妹编入第666战术机甲中队的事也是今天早上刚知道的。会有补充卫士来,应该事前事先通知的。」
　　(回来的时候两人身上感觉到的违和感的原因,原来是因为这事啊…)
　　提奥多尔表情复杂地点点头,对格雷特尔问了一个新的浮现出的疑问。
　　「人事的话是中尉同志所掌握的吧…。」
　　「这次的人事决定和我没有关系!」
　　相应着提奥多尔的问题,格雷特尔好像是丢脸的事一样愤然回答道。
　　「进一步说吧,她所属的东欧派遣军团,资料上是华沙条约机构指挥的。但实际是在国家人民军下行动的。包含对BETA作战任务中的支援、战斗技术教导和情报收集等政治活动,他们的动向只有军队的上层把握着。」
　　「……。」
　　
　　
　　「总之,关于她的经历的确切情报,我们手头一点也没有。假设霍恩斯坦因少尉只是作为卫士由史塔西送入国家人民军中也让人起疑。」
　　格雷特尔的推测正确的话,史塔西的触手已经伸入了国家人民军的中枢了。
　　爱丽丝蒂娜深深吸口气后背朝他们。
　　「而且,就算是偶然的,这个时机的话也太巧了,应该认为他们已经图谋着什么开始行动了」
　　再次深呼吸━━的确,第666战术机甲中队在前几日的战斗中,救出了凯蒂亚和法穆,击溃了史塔西的盘算。作为代替的后手这么考虑的话就说得通了。因为中队有提奥多尔这个先例在,应该也能劝诱一些麻痹大意的人。
　　但是,也不能这样就━━-提奥多尔拒绝如此理解一样,把目光移向了地面。
　　「丽姿是史塔西的人什么的,我想都不愿想。那意味着她和我一样,把双亲给…。」
　　「情报提供者是被谁告密后,为了保住自身的安全为交换,听说因他们的协助抖出来的人也很多」
　　「那样的事…。」
　　那对提奥多尔来说是最坏的设想。在那拷问之下,身边还有凯蒂亚这样的炸弹,自己别无选择的时候,也许会选择丽姿━━-。
　　「屈服于拷问。亦或是也有被什么东西洗脑的可能性」
　　「你这家伙…。!」
　　两只手握拳发抖着,提奥多尔逼近(爱丽丝蒂娜)。玷污了丽姿的回忆一样的厌恶感在胸中翻腾。
　　
　　
　　
　　
　　《page~12-04》
　　
　　
　　但,爱丽丝蒂娜没从那退开一步,直直的看着提奥多尔。
　　「你会生气是应该的━━但是,给我冷静的看清现实!我们可不受史塔西欢迎啊。」
　　(我当然知道啊,那种事…。!)
　　咬紧牙关地忍受住涌现出的悔恨。第666战术机甲中队不仅'东德最强'的战术机甲甲部队还是反体制派的底牌。通常做最坏的打算是应该的。
　　真正该憎恨的是,一切的元凶是现体制和史塔西━━。
　　「即使这样,丽姿她毕竟是我妹妹啊……」
　　因无处宣泄的感情而沉吟。感到呼吸困难和锥心般的痛楚。
　　「为什么,不得不怀疑那些事啊…好不容易,还能活着相见啊…。」
　　「…给你的命令只有一个!」
　　好像预想到了提奥多尔反应,爱丽丝蒂娜冷静地说。
　　「和丽姿·霍恩斯坦因少尉接触,弄清她的真意。」
　　提奥多尔没有点头。但,也明白不能逃走。爱丽丝蒂娜的话非常明确地是作为命令下达的。
　　「另一方面，你是他们行动的目标的可能性非常高，给我引起万分的注意!」
　　「我?为什么…。」
　　「亲密到兄妹的关系以上的怀柔计策,对她来说情报提供者应该是这么被培养的」
　　「无论怎么,那样的事情…」
　　不假思索就干笑了起来。的确自己很怀念丽姿,但是史塔西应该不会用那种庸俗的手段。
　　格雷特尔带着蔑视的口吻插嘴道。
　　「对你来说可能是不幸的事,但这种'甜蜜圈套'对史塔西和苏联国家安保委员会(KGB)来说是拿手好戏。现实里,利用肉体关系进行谍报战是基本中的基本。」
　　对此言产生了不快感。相对于先前的产生了另一种意义上的愤怒━━但是却反驳不了。丽姿是史塔西的爪牙的话,按理说自己就是最先应该被笼络的。
　　(也就是说,这2人硬是提示我提高危机感么…。)
　　爱丽丝蒂娜叹了口继续道。
　　「当然,也可能我们的怀疑是杞人忧天。正是如此,才在慎重的推进事态━━我也不想怀疑托付了自己后背的部下」
　　「上尉同志还是太天真了,实在有些不像样啊。」
　　格雷特尔好像受够了似地碎碎念。诧异地看了提奥多尔一眼继续到。
　　「这次事情,只是收集到这么点证据,本来的话直接问都不问直接审问了。方法的的要多少有多少。」
　　反射性的涌起了愤怒━━特雷特尔还是老样子,只要是为了任务可以不择手段的样子。但爱丽丝蒂娜轻轻的摇了摇头。
　　「现状的话必须要为下次作战做准备,不管她真面目是什么,目前而言她对中队是必要的战力。」
　　「哼。真会装傻…。」
　　(现在法穆还不能出击,丽姿的存在就很重要了…。)
　　对本该赌上性命也要保护的义妹,现在却用所谓战力的数值来衡量的自己感到厌恶。另一面开始细细思考起来。
　　(就是说,给予弄清丽姿的真面目的时间是到下次作战完结前么…。)
　　
　　
　　虽然剩下的时间不多了,也不是说没有办法了…。可能是察觉到提奥多尔了解了这一点,爱丽丝蒂娜总结地说道。
　　「关于丽姿·霍恩斯坦因,我和中尉同志看看能否洗清她的嫌疑。但别有期待!国家安全局的话是不会简单被抓住尾巴的。」
　　「…可以问一个事么?」
　　终于从混乱中摆脱出来的提奥多尔,问了突然浮现在脑海中的疑问。
　　「终究只是假设…。如果丽姿和史塔西有关系的话…。你们打算如何处置?」
　　格雷特尔思量了下眯起了眼。
　　「政治上的再教育或者转属到其他部队是最稳妥的处置。但是非常遗憾,军法上没有任何罪━━正式的是这样,但是非正式的就另当别论了。」
　　像是为了传达语言所传达不了的话,瞪着提奥多尔和爱丽丝蒂娜。
　　「这也是要对你和上尉同志说的,给我记住比较好」
　　
　　
　　「关于中尉同志的话,不用担心」
　　回到战术机甲收纳库后,爱丽丝蒂娜轻声的说。格雷特尔在密谈结束后就立刻回到基地内了。
　　「对她来说,只是要完成属于自己的任务罢了。你应该也有的吧,刚那些应该是口是心非吧。我们在对抗史塔西上面是利害一直的。」
　　「是那样么…。」
　　用空洞的声音回答到━━格雷特尔多半是察觉到提奥多尔被爱丽丝蒂娜笼络了,却好像没有说出去的打算。
　　没有一丝安心感。认识到自己该做的事之后,这份沉重的责任感就随之涌现。
　　「抱歉…。」
　　「诶…?」
　　反射性的回头。爱丽丝蒂娜看着条多尔带着些许悔恨的说道。
　　「我是第666战术机甲中队的指挥官,中队内发生的问题的责任全部应该归结于我。我不会若无其事的。」
　　(作为指挥官的责任…。。)
　　一个月前的话还是没什么实感的话语━━-但是,对如今的提奥多尔而言,好像明白了这个话语所带有的沉重感。
　　(这家伙比起光守护凯蒂亚的我来,背负着更远大重要的事物。)
　　「另一方面,本就打算给你点时间的。等做好心理准备后也没关系。用你自己的眼和心看清楚什么是真实。」
　　从主门吹进来的雪花夹杂着寒风,爱丽丝蒂娜的金发华丽地在风中摇曳。
　　「只有你能做到,不,正因为是你才能做到吧。」
　　
　　
　　
　　
　　下午6时 德意志民主共和国
　　法兰克福
　　巴贝泽基地　模拟训练室
　　
　　
　　第666战术机甲中队的8名卫士面前,显现的是被BETA肆虐的北欧平原被雪覆盖的景象。雪原上浮现的些许绿色已没了昔日的面貌,如文字描述的一样只是一望无垠的平原。虽说是模拟战中构筑的假象空间,但是这份真实感却和现实没什么区别。
　　中队采取楔形队形,低空飞行着。跳跃单元喷射出气流,张开烟幕一样卷起大片雪花。
　　「━━全员,注意!」
　　爱丽丝蒂娜如同往常发号施令。
　　「━━距离BETA群体还有20000!绝对不要提升高度。随时都可能会有光线级的激光照射。」
　　「收到(7人声)」
　　「━━Schwarz09,太高了!会被打穿的哦!」
　　「━━了,了解…。!」
　　Schwarz09━━丽姿扬起声。紧接着,丽姿的MIG-21<巴拉莱卡>降低高度━━脚尖碰到了雪原华丽的吹起大面积的雪花。
　　「…。唔!」
　　「━━就这样,摸索极限!不要放慢速度。」
　　
　　
　　
　　
　　《page~12-05》
　　
　　
　　(不错嘛…!)
　　看着丽姿先前能安稳的让机体进行低空飞行,提奥多尔不禁发出了赞叹。所属的军团派遣军考虑到光线级出没于可能化为主战场的喀尔巴阡山山脉(欧洲中部山系)的情形,说的上是异常的第666战术机甲中队的超低空飞行,可以立刻采取应对措施吧。
　　看来这次的设定是━━-着重于长距离低空飞行朝着BETA群攻击,为了让丽姿认识到之后要步入的战场和以往的战场的不同,或者,也可能是为了辨别经历的真伪。甚至在训练前只在第666战术机甲中队的其他卫士面前做了简单的介绍。
　　往背后正进发中的凯蒂亚看了一眼━━也许是心理作用,她的表情好像并不从容。
　　「凯蒂亚,冷静地维持高度!这样的平原上,差1米就会招致死亡!」
　　「━━明,明白了…!」
　　看得出凯蒂亚的操纵水平也有相当大的长进。自从那件事依赖,凯蒂亚尽可能地自主进行着刻苦训练。
　　(为了不再一次发生那样的悲剧么…。。)
　　提奥多尔从凯蒂亚那奋勇的姿态中感受到了那份决意。
　　「━━Schwarz09!太拘泥于队形了!会忽视其他事情!维持在自己能保持的高度就可以了!」
　　「━━了,了解!」
　　(话说回来,这次的设定有些微妙啊…。)
　　耳边响起爱丽丝蒂娜和丽姿的声音,不经意的浮现出了疑问。
　　(低空飞行的训练没什么不好,但这和作为我们主战场的波兰国境地带的地形差太多了吧…?)
　　
　　
　　
　　
　　下午7时30分　德意志民主共和国
　　法兰克福　巴贝泽基地
　　
　　
　　「那么。对新的同伴的到来表示欢迎!」
　　爱丽丝蒂娜从座位上站起,举起手上剩着冒着泡沫的黑色液体的啤酒杯。
　　「干杯!」
　　「「「「「「「干杯」」」」」」」
　　同时响起数个酒杯相撞的声音,食堂里彻响着独特的酒杯撞击声。
　　
　　
　　「只是想确认下哦,丽姿和提奥多尔是没有血缘关系的吧?但,是兄妹对吧?」
　　安妮特用一边用叉子插着盘子上的合成腊肠,一边试探着问到。
　　「安妮特姐,好像不相信诶…。」
　　丽姿不满似地眯起眼看着她。拿着剩有饮料的杯子喝着。
　　「到底,要确认什么呢…我和哥哥是真真正正的兄妹!虽然是从义关系!」
　　「啊,不,那个,只是这么说没什么实感罢了。前面好像看不出是那样来的…。」
　　(安妮特)挠着后脑勺苦笑着。
　　「比如关系要好的从堂兄妹之类的。对了,家族姓氏不是不一样么…。」
　　「才不是~~~。虽然是有些遗憾」
　　露出一脸苦涩的表情,丽姿绕起双臂。
　　「我也是吓了一跳哟。2名男性和6名女性的状况不就是后宫么!我总算明白为什么哥哥不寻找我了!」
　　「为什么话题会跳到那里去啊…。」
　　提奥多尔愕然的回答道,放下装有本地特产的黑啤酒的杯子。黑啤酒比水更容易入手而且营养价值高,广受前线士兵的喜爱。
　　━━-训练结束1小时候后,中队卫士们为了庆祝丽姿的到来,在食堂畅饮。像这样的欢迎会还是比较稀少的,由这是'为了提高士气'如是说到的格雷特尔请客。
　　(表面上的理由是这样没错。其实…。。)
　　也许是由于提奥多尔没有利用起眼前的料理,对应酬中说不上美味的黑啤酒的味道皱起眉头,心中断定那些都是谎话。
　　朝对面坐着的丽姿看了眼。
　　(这是在观察丽姿的状态么…?)
　　顺便看看爱丽丝蒂娜和格雷特尔的样子。2个人表面上都在看着丽姿和安妮特的对话,心理肯定考虑着别的的事情。
　　自从和那2人密谈以来,提奥多尔都不知道该怎么和丽姿接触了。训练和实战中的话还没什么问题,但是面对面的话,就会浮起对丽姿的怀疑。
　　
　　
　　「也不是啊,男女比例不正常的话在前线并不稀奇的吧…。」
　　为了不让声音不自然,小心地回答。
　　「这里是最前线哦,本来就少了一半人了…」
　　「但是,这里个个都是美女来的…。」
　　丽姿无精打采地盯着啤酒杯。
　　「而且,哥哥从以前开始就喜欢伯恩哈德上尉这样的,金发而且身材好的姐姐」
　　「噗…。!」
　　提奥多尔华丽的喷出口中的啤酒。全身都感到现场的空气都冻结了。
　　混乱地思考着,朝爱丽丝蒂娜瞥了眼━━爱丽丝蒂娜摆出'怎么,原来是这样啊?'似地表情轻轻地柳眉上扬。一直沉默着的华特和刚喝完的西尔维娅一起,投过来看着什么脏东西一样的视线。
　　「咳,咳…。笨,笨蛋!别说些容易让人误解的话…!」
　　边呛边喊着━━冷不防地停下了话头。突然,最近爱丽丝蒂娜的各种各样的姿态浮现在脑海里。
　　「我,我才没有那样的兴趣!首先,我什么时候说过那样的话了!」
　　
　　
　　
　　
　　《page~12-06》
　　
　　
　　「因为,哥哥学生时代的时候,床底下不是藏着金发大姐姐的泳装写真吗?」
　　「…额!?」
　　丽姿说的是事实━━-但是,绝对不能就此承认。
　　「那,那个只是同学之间传阅的杂志…。话说回来,那个不知道什么时候不见了…」
　　「那是我负起责任处理掉了呗」
　　「什…!你啊…。!」
　　「这可不是能听过就算的话哦…。」
　　安妮特嘴角有些扭曲━━而且不知为何额角冒着青筋地盯着提奥多尔。
　　「我看来也想听听关于提奥多尔的过去…对吧,凯蒂亚也这么认为吧?」
　　「诶!?我。我么…?」
　　对于突然抛问题过来的凯蒂亚来说,困惑地僵直了身子━━欢迎会开始起,凯蒂亚一句话不说只是倾听着。也没吃什么东西。
　　凯蒂亚是西边出身的卫士,并且被提奥多尔救出后流亡东边了,自我介绍的时候是这么说明的。
　　「我的话,那个,并不是特别地…。。」
　　凯蒂亚胆小地缩起身子━━但,丽姿使劲探出身子微笑看着她。
　　「有,有什么事呢…。?」
　　「啊不,只是觉得凯蒂亚酱真可爱啊。」
　　「可。可爱…!?」
　　预想外的言辞,凯蒂亚像石头一样绷直身体。
　　「我,一直想要个像凯蒂亚这样可爱的妹妹啊。在老家的时候,因为一直被哥哥当小孩子看待。」
　　「哈,啊…。」
　　「和哥哥一起,今后要请多关照啦!」
　　「啊,是…。!」
　　托话题转向凯蒂亚的福,提奥多尔终于些许冷静下来。
　　(和凯蒂亚相遇的时候我一样,想过也许会对西德出生为由而讨厌,但是看来是多虑了。)
　　这也许是演技━━-为产生了这样的疑念表歉意,提奥多尔把它埋再心底。
　　「啊,对了。哥哥,我,一直有件事想要做的~!」
　　丽姿修正表情看向提奥多尔。然后,用叉子插起盘子上的火腿,靠近提奥多尔
　　「来…!啊啊~~…!」
　　现场的空气再一次瞬间冻结。其他桌子也有数个冰冷视线投射过来。
　　「…你,你知道自己现在在干什么吗!?」
　　「当然!来,快点,快点啦!」
　　「为什么我一定要做那样的事情?」
　　「当然是为了确认我和哥哥之间的羁绊啊。真迟钝。」
　　「容我全力拒绝!招来奇怪的误会怎么办!」
　　「对我来说招来误会更好~!」
　　「我可不要!」
　　「有什么关系嘛,这么难得」
　　安妮特虽是笑嘻嘻地说着。但右手抓着的啤酒杯在桌上喀哒喀哒地抖动着。
　　「所以说你那不自然的笑容是什么意思!?」
　　「提奥多尔君,这种时候的话,『那样的话你也试试怎么样?』应该这么说喔?」
　　突然,之前一直沉默着的法穆,竖起食指可爱地眨眨眼。
　　「这种年纪的男性都是些害羞的人…对不。安妮特酱?」
　　「等…法穆姐不要说些那么随便的话啦!而且,那样的话凯蒂亚才是适当的人选吧!?」
　　「我。我吗。。!?」
　　再次被突然抛过来的话头,凯蒂亚显得有些狼狈。
　　「哥哥,这个时候逃跑的话,以前各种事情我就向大家抖出来咯!」
　　「威胁么…!应该说,不适可而止的话,中尉同志要…。」
　　寻求帮助似地朝向她那边━━但是,格雷特尔脸有些抽搐地冷淡地微笑回答。
　　「我也不是魔鬼。只是列席于欢迎会,这种程度的风纪就当没看见…!就当没看见…!」
　　(这家伙,也不能说为了观察丽姿就…。!)
　　丽姿高兴地举起叉子逼近,感受到黑暗的未来,提奥多尔一口气吞了下去。
　　
　　
　　
　　
　　下午11时　德意志民主共和国
　　法兰克福　巴贝泽基地　食堂
　　
　　
　　「真,真累…」
　　提奥多尔靠到食堂边缘的椅子上,夹杂着疲劳叹了口气。
　　大家在欢迎会结束后就解散了,这里没有中队卫士们的身影。丽姿和安妮特、凯蒂亚他一起带着喜欢的东西回自己的房间了。大概会举行二次聚会吧。
　　「丽姿那家伙,第一天就闹得这么欢…。」
　　为了醒酒喝了口咖啡,想起欢迎会上丽姿的样子,皱起了眉头。
　　━━到头来,提奥多尔还是败给了丽姿穷追猛打,结果只有在众人的视线下吃下送到口边的火腿。
　　再次重重地叹了口气━━考虑起,先前欢迎会上,众人对丽姿抱有怎么样的印象。
　　可以看到爱丽丝蒂娜和格雷特尔有意让我和丽姿缩短彼此距离,西尔维娅的话绝对不会套近乎吧。
　　(然后就是我了,对怀疑她这件事情,至今仍在踌躇…。)
　　今天一天看到的丽姿的言行,是近10年的在同一屋檐下生活的记忆中的丽姿。
　　(尽管那样,我却…。)
　　「谁,谁啊…!」
　　「哇…。!」
　　突然,从背后被蒙住双眼━━从椅子上翻到。从声音就知道了罪魁祸首。
　　「傻…。。!丽姿,你啊…。!」
　　「诶嘿嘿~~,吓了一跳?」
　　丽姿吐吐舌头。
　　「我在找你呢,哥哥。因为欢迎会一结束就不知道跑哪里去了。」
　　「那种事情我不擅长啦,话说回来━━和安妮特她们已经结束了么?」
　　「嗯。安妮特,喝地烂醉睡着了。凯蒂亚和法穆回各自的寝室了。」
　　「这样啊…。」
　　暧昧地点点头然后观察起丽姿━━还是老一样看不到有什么不自然的地方。
　　「……那么你,怎么跑这里来了?」
　　「嗯,那个,有想拜托哥哥的事」
　　丽姿有些困惑的一语不发━━然后,定定地看着提奥多尔的眼睛说出口。
　　
　　
　　「哇~~!好漂亮~~!」
　　被雪和黑暗中的屋顶━━看着跑到上照耀着连绵不绝的导航灯,丽姿欢声雀跃。
　　「果然和本土不一样呢!在东欧的战术机甲基地个个都很小非常不便…。」
　　提奥多尔沉默中想着该说些什么。因紧张而不是冷而僵直了身子。
　　也许是察觉到了,丽姿露出寂寥的微笑。
　　「果然,只要在东德军的话,还是会变成那样呢……」
　　「………。」
　　「如果说些重要的话就到窃听器不会装有的人迹罕至的野外。我刚到东欧派遣军的时候,前辈的卫士这么教我的…。」
　　丽姿一瞬间露出悲痛的表情,跑近提奥多尔,再次抱住他。
　　
　　
　　
　　
　　《page~12-07》
　　
　　
　　提奥多尔一边有些惊讶,但却无法拨开她━━身体接触的瞬间,感受到丽姿的颤抖。
　　「至今为止,恐怖得简直让人无法忍受…!」
　　抽泣着的丽姿组织起语言。
　　「这3年来一直…到底是谁,作为史塔西的情报提供者监视着我…!」
　　「你啊,果然…。」
　　丽姿一边抽泣着,一边轻轻地点头。
　　「还记得。3年前的那一天,和家人一起打算逃亡西德的事,森林中和父亲母亲走散的事,还有哥哥到最后都紧握着我的手的事━━」
　　丽姿紧抱住提奥多尔的手腕充满了力量。
　　「但是我,到现在还是不明白自己为什么生存下来了…。意识到的时候,已经在军队的孤儿收容设施里,从那天之后的1年…。我一直如同行尸走肉一样,直到去了那里…。」
　　虽有些惊讶但能接受━━没有过问丽姿为什么会变成废人一样。那个事情之后,能想到些理由吧。
　　「之后进入了卫士训练学校…配属到以进入东欧派遣军为前提的部队里,一直战斗到今天…。」
　　(的确丽姿的话从以前开始就比较擅长语言学…)
　　擅长语言学的丽姿被复数语言综合交错的东欧派军选为卫士也不是没有道理。
　　丽姿的身体还不止地颤抖。紧抓着提奥多尔的作战服,忍住哭泣继续说道。
　　「我…至今一直忍受着不安…虽然对能遇到哥哥感到高兴,但是…。对于为什么我会被配属到第666战术机甲中队这事…。」
　　「…即使是东欧派遣军团也有史塔西那些家伙吗?」
　　「…嗯。但是,尽可能地不和他们扯上关系…我。不想再有第二次辛酸的记忆了…。因为,由于我的错,由于我的错……!」
　　提奥多尔什么也说不出口,只能抱紧丽姿的肩膀。虽然要否定丽姿的罪恶感很容易,但是却不能凭借话语去治愈她的心伤吧。因为由于我们轻率的言行导致失去双亲的事实并不会改变。
　　
　　
　　(…连这,都会是谎言吗…。)
　　看着悲伤哭泣颤抖的丽姿,忍不住抱紧。不时浮现出爱丽丝蒂娜和格雷特尔的警告。
　　(…连这都是对我实行怀柔计策的演技么!都和哪些家伙的计划的一样吗!那样的事应该不……。混帐啊!)
　　头痛欲裂。虽然心里想要相信丽姿,但是理性却不容许。自己被命令要探明丽姿的正面目。而且,自己内心深处也对丽姿的正面目表示怀疑━━-。
　　
　　
　　「呐,哥哥你怎么了…。?一直,在找我的吧?但是,因为家啊和其他什么的都不在了才…。」
　　冷静后的丽姿踌躇着询问。
　　「和你没什么差别。被史塔西审问的时候突然释放了,为了生计进入了青年卫士士官学校。」
　　「…………」
　　「我也是自从那天以来,一直畏惧着那些家伙的影子」
　　「那样的话,为什么还要对凯蒂亚…。?」
　　和西德出身的凯蒂亚扯上关系的话,自己应该清楚会再次引来史塔西目光━━丽姿的眼神如是说道。
　　「…凯蒂亚的事情的话,完全是偶然啦。现在只是重要的伙伴。」
　　「哥哥虽然以前就有些冷淡,但是还是很温柔体贴的…。。」
　　丽姿露出些许微笑点点头━━提奥多尔安心地叹了口气。果然,丽姿对凯蒂亚并没有什么特别的想法。
　　但是,之后丽姿所说的话的意义足以让提奥多尔失色。
　　「但是,那样的话,为什么哥哥会跟随伯恩哈德上尉呢?」
　　「什…。」
　　「我知道点关于那个人的传闻…有名的史塔西的走狗,把自己家人告发后变成英雄,渣渣一样的人……」
　　(这家伙和以前的我一样━━)
　　丽姿并不是悲伤而是愤怒导致两肩颤抖。
　　
　　
　　「我不能理解那个人…不和杀死父亲和母亲的混蛋一伙!我绝不容忍…。!」
　　丽姿表露出对于爱丽丝蒂娜的反感,对如此还跟随着的自己表示疑问。自己的话,一个月前也考虑着同样的事情。
　　而且,如果丽姿是史塔西的爪牙的话,表面上对于爱丽丝蒂娜的反感的理由是什么策略也说不定━━一边对于不得不怀疑到这个份上的自己感到悲哀,一边提高警戒心。
　　
　　
　　「放心吧。爱丽丝蒂娜并不是那样的家伙…」
　　丽姿的眯起了眼━━提奥多尔并没注意到,斟词酌句后继续说。
　　「那家伙向国史塔西告发反体制派的哥哥是没办法的事,而且,现在她把第666战术机甲中队放在第一位。凯蒂亚能进入这个中队也是托她的福。」
　　
　　
　　并不是要趋于有利中队的说法而隐瞒爱丽丝蒂娜对史塔西的反抗态度。就算丽姿去调查中队的过去,自己的话语也不会显得矛盾。
　　「而且,以战术机甲中队的指挥官能力来说,在她之上的人应该没有。我也是托她的福数度死里逃生━━作为长官的话是可以信赖的。」
　　「也不是这么说就…。」
　　「好像不能这么简单的接受的样子啊…。但是,现在并不是在意那些事情的时候。虽然大家都抱有各自的过去,但是为了守护这个国家,不齐心协力的一起努力的话…所以,就算只有爱丽丝蒂娜的能力要也信任她!」
　　如果丽姿是国家史塔西的爪牙的话,应该识破刚才的谎话了━━提奥多尔说完后,对于在试探丽姿的自己感到不舒畅。
　　
　　
　　但,丽姿思索中移开了视线,像是为了紧抓住什么似地询问。
　　「可以相信哥哥吗…。?」
　　「…。!」
　　
　　
　　伴随着丽姿真挚的眼神涌现出了罪恶感━━自己是被命令了要探明丽姿的正面目。但是,如果丽姿是清白的话,那就是背叛了对自己如此信任的丽姿。
　　(混蛋啊,这样的任务…)
　　压住内心的纠葛,强有力地点头。
　　「啊啊。可以相信的!我一直都你的同伴」
　　
　　
　　丽姿哀伤的眼神一瞬间取回了原有的光辉。
　　「嗯。我相信哥哥…。为了哥哥,我要好好努力…!」
　　「哦噢!」
　　丽姿再次飞扑过来。很高兴地吧嗒吧嗒交替拍着双脚。
　　「笨,笨蛋!就算加上你,中队的战斗力也很悬的!任何时候少一个人的话,就会…。」
　　「知道啦!就是在此之上的事吧?」
　　
　　
　　从提奥多尔身上离开,两手放到胸口上。
　　「我要保护哥哥、这个中队还有东德,要继承父亲和父亲的思念。虽然忍不住会憎恨史塔西,也想为父母报仇。但是,就和哥哥说的一样,现在得和BETA战斗,为了大家的未来。」
　　(为了未来,么。。 …)
　　
　　
　　丽姿的话语赶走了胸中的抽痛━━自己和爱丽丝蒂娜的设想正确的话,东德的崩坏已是不可避免的了。而且如果击溃了史塔西,却没能拯救国民的话,等待东德人民的也只有破灭的未来。
　　(和丽姿一样思考么,普通人们的话…。。)
　　「说~回~来~~」
　　丽姿抿嘴笑着,从下方窥视提奥多尔。
　　「要是哥哥都不在了就困扰了的,好像并不止我一个呢!」
　　「哈…?」
　　
　　
　　《page~12-08》
　　
　　
　　「好就是这样,之后要多多关照了呐哥哥!不好好圆场的话不行的哟!因为我想和大家搞好关系━━那回见!」
　　留下这样的话,丽姿就奔向屋顶上的门。
　　「在说什么呢,真是的……」
　　提奥多尔今天到底叹了多少次气呢。
　　(丽姿的话中并没有什么矛盾……她还是如同3年前一样。有点孩子气,又怕寂寞……还很粘我……对那样的她我却……。)
　　提奥多尔握紧双拳,仰望夜空中的稀疏的星光。
　　
　　
　　
　　
　　下午11时30分　德意志民主共和国
　　法兰克福
　　巴贝泽基地　居住区
　　
　　
　　看到了居住区走廊墙边伫立着的人影,提奥多尔此前一直紧绷着双肩。看到了那人影就消除了持续的紧张感。
　　「凯蒂。亚…?」
　　「辛,辛苦了,提奥多尔大哥!」
　　凯蒂亚离开背靠着的墙壁,朝提奥多尔小跑来。如同往常的开朗的表情━━但是,感觉脸上有些忧愁。
　　「之前去哪了…。。战斗服都湿了!会感冒的哦!」
　　「又不是湿透了没关系的啦。不像你的短裤…」
　　「我,才没有像提奥多尔大哥说地那样!」
　　「那就期待下次作战的时候?」
　　「唔,欺负人!有点逊哦…。」
　　有点可怜的凯蒂亚低高声音,但脸上的表情看了就知道并没有真的生气。
　　提奥多尔面对她已经掌握要领了,感受到言语不能表达的安心感。和丽姿不一样,凯蒂亚是无条件信任的同伴━━。
　　「那么,怎么来这里?特意到这里来的话,说来是在等我咯?」
　　「诶,这,那个…。有一个忘记和提奥多尔大哥说的事。。」
　　右手放到战斗服的口袋里,凯蒂亚不知为何有些难以启齿,明显地有些强颜欢笑的样子。
　　「和妹妹━━丽姿姐能再会,真的是太好了!我看到提奥多尔大哥这么高兴,也感到高兴!」
　　「…………」
　　凯蒂亚不知为何好像害怕着什么的样子身子有些颤抖。
　　「那,那个,提奥多尔大哥…?」
　　窥视着自己表情的凯蒂亚显得有些惊慌失措,提奥多尔重重地叹了口气候,小声嘟囔。
　　「是我不好。没有察觉到,抱歉呐…」
　　凯蒂亚屏住呼吸。口袋中的右手好像紧抓着什么东西。
　　「你认为丽姿有可能是间谍吧?但是,却对我说不出口对吧?没关系的,我也是,也觉得或许是那样也说不定」
　　以此为开端,站在提奥多尔面前的凯蒂亚眼中开始泛起泪水。
　　「我,在知道丽姿是提奥多尔大哥的妹妹的瞬间,居然想着'该不会'…。」
　　脸上挂着泪水,忏悔般地细语。
　　「但是,看到提奥多尔大哥那很开心的面孔什么也说不出口……但是,一想到也许会像我所想的那样,好害怕,害怕地不能忍受,但是却对谁都说不出口」
　　「果然,是那样么……」
　　为了让凯蒂亚安心轻抚她的肩膀,安心感和懊悔感一起浮现。
　　「虽然明白在这个国家不能信赖他人是理所当然的事。但是,但是……!」
　　提奥多尔一边环视着四周。也许是时机问题,并没有什么人。
　　「━━要不要走一会儿…?」
　　掻掻耳,提奥多尔和凯迪开始走起来。一边一边小声说话的话,被窃听器所捕捉到的可能性就大幅度下降了。
　　「应该和你说明事情有2个。」
　　「应该说的事…?」
　　提奥多尔一边行走在走廊上,一边概括起3年前自己和丽姿到底发生了什么,然后就是今天,被爱丽丝蒂娜和格雷特尔命令的事情。
　　「怎么这样……」
　　凯蒂亚目瞪口呆,脸色变得苍白。虽然是提奥多尔身上的事,但是听到还是受到了冲击,然后就是明白了爱丽丝蒂娜和格雷特尔是如何看待丽姿的。
　　「但是,那样的话,丽姿是…。」
　　提奥多尔右手放到凯蒂亚的头上。然后温柔地抚摸那栗色的头发。
　　「老实说,我也不知道该怎么对待丽姿。」
　　俯视着凯蒂亚,传递毫无虚假的心声。
　　「所以,到我弄清楚丽姿的真正面目前,能不能给我点时间?丽姿的话的确是重要的妹妹……。但是,并不打算打破与你和爱丽丝蒂娜定下的约定。」
　　「…………」
　　「所以,你普通地对待丽姿就可以了……如果真的是间谍的话,那时候能拯救她的只有我们了。」
　　「…是。!」
　　是对提奥多尔的话语放心了,亦或是心中有了新的绝育,凯蒂亚的脸颊像苹果一样红着强有力地回答。然后,很开心的轻声回应。
　　「提奥多尔大哥的手掌,又大又温暖…总觉得让人安心…」
　　「那是当然的吧」
　　被提奥多尔的恫吓弄笑,轻轻拾起凯蒂亚的头发。
　　「因为我是你的战友啊」
　　━━那时,凯蒂亚一瞬间露出悲伤的眼神的眼睛有些湿润,但是提奥多尔却没有注意到。
　　
　　
　　
　　
　　1983年3月4日 上午11时
　　德意志民主共和国　罗斯托克
　　梅克伦堡海湾上空
　　
　　
　　第666战术机甲中队收到了转换基地的命令,那是丽姿就任后翌日的事情。转换的目的地是巴贝泽西北方向200KM远的罗斯托克的维斯马基地。位处波罗的海沿岸的维斯马市郊,离西德的国境也很近。附近又有梅克伦堡湾这样良好的海湾,泊驻着东德海军━━人民海军。
　　
　　
　　
　　
　　《page~12-09》
　　
　　
　　转换基地的目的并没有从爱丽丝蒂娜口中得到什么信息,维斯马并不是前线基地,中队大多数人认为这个决定是为了中队的再编制才向后方移动的。
　　
　　
　　「━━哇~~~!哥哥,是海哟,海~!波罗的海!」
　　丽姿雀跃的声音从管制单元响起。
　　「━━真广阔啊,好壮观呐~~~!我透过自己的眼睛看到海还是第一次呢~!」
　　「━━不是自己的眼镜,通过相片总看过吧。」
　　「━━那种事情我当然知道!真是的,真是不懂风趣啊……」
　　正要起声回答的提奥多尔━━安妮特插嘴进来。
　　「━━丽姿,多说说他。提奥多尔真的是没什么社会性,很让人困扰的哟!」
　　「那还真是对不住了啊!」
　　━━到达维斯马基地后过了一晚,第666战术机甲中队清晨开始就进行飞行调整。因为离开BETA的支配领域有300KM以上,所以采取相对较高的高度。
　　(这附近还留有「天空」啊…。。)
　　久违了的身处后方的实感,提奥多尔沉浸在感慨中。
　　(嘛啊,那个国境线的对面,有更高的「天空」么…。)
　　和东德不一样,西德的国土还是完好无损,也保存着国力。不光东德,当然不包括西德出生的凯蒂亚,不得不对境遇的差别感到羡慕。西德的话,没有史塔西的恐怖政治治理,也没有政委的暴行,生与死一线之隔的日常也不存在。
　　(迟早,会变成所预料中的事…么…。)
　　在这灰色的情感中,想起了和爱丽丝蒂娜的对话。
　　(毫无疑问还是要依靠他们的…。但是,对于和BETA没有作战经验的西边的那些家伙来说,会不会和我们一起跟BETA战斗又是另外一个问题了…。)
　　西尔维娅急切的声音在那个时候响起。
　　「━━队长,后方有识别不明的机体接近中!数量4,相当快的速度!」
　　(什…!?)
　　真不敢相信,反射地凝视向战斗视窗━━确认到和前面报告的一样状况,还听到让人惊骇的警告声━━
　　(被锁定了!该不会是史塔西的…。!?)
　　脸色瞬间变得惨白━━。
　　(该不会,在这里动手吧?━━这里可不是战场啊!?怎么会在这种距离锁定我们!?━━现在不分散的话━━为什么爱丽丝蒂娜什么命令也没有!?)
　　混乱的思考中,交互看着爱丽丝蒂娜和凯蒂亚。爱丽丝蒂娜还是老样子很冷静地确认什么事一样的视线在移动,凯蒂亚的话好像是什么记忆复苏了失去了血色。
　　(该不会,是丽姿通报的,凯蒂亚和爱丽丝蒂娜的正面目已经━━!?)
　　脑中做起最坏的想象━━但是,丽姿也浮现出焦躁,混乱地叫起来。
　　
　　
　　
　　
　　《page~12-10》
　　
　　
　　「━━队长,不快点散开的话━━到底还在想什么…?」
　　在那时,识别不明的机体急速拉近距离。
　　(那到底是,什么啊━━!?)
　　
　　
　　被锁定的警报在狂鸣。安妮特有些恐惧的喊。
　　「━━不明的机体还在高速接近中!离射程还有10…9…8…」
　　下个瞬间,爱丽丝蒂娜开始下令。
　　「━━全员,冷静点!那是友军的机体━━不想让别人看笑话的话就给我保持阵型!」
　　「…!?」
　　「━━通告接近中的识别不明机体!听得到吧?开玩笑到此为止现在给我离开━━否则,会向贵国政府提出抗议,要求对妨碍训练进行赔偿!」
　　
　　
　　(不是史塔西么…。!?)
　　响应着爱丽丝蒂娜的警告,雷达扫描停下,被锁定的警报解除了。4机识别不明的机体好像什么事都没发生一样更快速地接近中队。
　　(好快━━!比MIG-23<切布拉什卡>更甚的压倒性速度…。!)
　　
　　
　　数秒后,视网膜上映出其身姿━━再次让人哑口无言。
　　「━━F-14<雄猫>…!?美军的,新世代机型…!」
　　那是只有在之前的资料上见过其身姿的机型。
　　和雄猫之名相乘的凶暴轮廓,提奥多尔睁大了眼。眼前的机体F-14是去年美军刚配备新机体━━提奥多尔充分理解到是这拥有打破以往常识性能的新世代机型。
　　
　　
　　F-14<雄猫>渐渐占满中队的视线,数秒后并排飞行起来,然后猛然点火加速,一口气从中队所在的地方飞离。它们肩上的部队勋章和第666战术机甲中队一样的骸骨为中心,特征性的头骨和十字骨头跟那大型躯体相称,绽放着异彩。
　　
　　
　　「━━可恶的美军,居然戏弄我们…!到底是哪个家伙…!?」
　　前面还和我们一样惊慌失措的格雷特尔愤恨的说。
　　「━━那是美国海军的第103战术机甲步行战斗队'海盗旗'!」
　　凯蒂亚兴奋的样子说道。
　　「━━是配备了F-14<雄猫>的世界最强的战术机甲部队,在西德的教育中学到的…刚才的远距离锁定是对光线级发射远距离诱导弹专用武器,所以才会被雷达捕捉到吧」
　　
　　
　　(用诱导弹来攻击光线级?真是有够奢侈的战斗方式……)
　　话是如此,实战的话,还没达成目的就被击坠了吧。━━和用突击炮来和追加装甲来进行多目标光线级肉搏战的我们比,出发点就已不同了━━如此想到。爱丽丝蒂娜的话还在射程外发出雷达警报的阶段,就已经察觉到不明机体的真正面目了。 意外地凯蒂亚的说明除了爱丽丝蒂娜和华特以外的中队其他卫士都专心听着。凯蒂亚在西德学到的知识第一次起到了作用。
　　
　　
　　「━━呐。看…。。!」
　　响起了安妮特惊讶的声音,指着不知何时在下面蔓延开来的梅克伦堡湾。
　　平时的话应该是风光明媚的海边。现在变成钢铁的海洋,众多的舰艇停泊在那。舰艇的数量和数据链上显示的情报一样,多数的舰艇一艘艘都有国籍标识。
　　「美国海军的<玛丹娜>级和<爱荷华>级,英国海军的<狮子>级…。这些不都是西边的战舰吗?…。!」
　　「━━全员听令!」
　　爱丽丝蒂娜朝表情好像忍受着屈辱的格雷特尔点点头后,凛然宣告。
　　「━━中队现在开始,正式参加和联合国军队共同进行的BETA反攻作战。」
　　
　　
　　episode end