　　
　　[[IMG,1c464e1eeabd21f2663a314aff4381dd,582,467,30238]]
　　第五章　波罗的海战役(后)
　　
　　
　　P235
　　{[(<插画塑料罗伯特一枚>)]}
　　
　　
　　P236
　　
　　
　　1983年 3月8日 上午9时30分
　　旧波兰领地
　　格但斯克湾『南』海岸桥头堡
　　
　　
　　被白雪所覆盖的世界刹那后被爆炸所激起的沙土染黑,冲击波使得提奥多尔的MIG-21<巴拉莱卡>剧烈的摇晃。
　　「咕唔…!」
　　由多目的追加装甲使管制单元[驾驶员舱]自动抑制以保护胸部,对仍在不间断接近中的要击级予以射击。明白还不是能够安心的时候,为寻求遮挡物朝倒在地面上拥有坚固甲壳的突击级残骸后退。
　　(为什么丽姿没任何动作!?)
　　不忍正视的想法掠过脑海。果然丽姿是那些家伙的走狗吗━━从义妹那没有感受到有要保护凯蒂亚的意思。
　　(可恶!现在比起那个━━)
　　眼前伴随着黑烟还浮现着大量的水蒸气,与此同时明显不是自然现象的人工赤烟遮挡着视线。
　　
　　
　　P237
　　提奥多尔瞬间想到,东德军的炮兵接下来会朝目标发动正式的射击━━作为效果试射的前阶段,也作为测定距离和目标指示的标记,用烟雾弹来进行标示射击。在雷达不能观测的重金属云雾下,目视观测就显得尤为重要。这次炮击也是为此为进行的━━。
　　(那样的话正式的第2波射击就━━)
　　『━━滚开啊啊!』
　　「丽姿!?」
　　有些难以置信的,用红外线传感器进行修正,视线望向远方赤烟方向,丽姿的MIG-21<巴拉莱卡>的喷射引擎点着火穿梭在战车级和要击级的空隙间,朝左手就这么拿着多目的追加装甲的凯蒂亚机体突进。
　　『━━丽姿姐!?』
　　伴随着凯蒂亚声音响起的同时丽姿的机体和凯蒂亚的机体相互交错了━━看到的时候,往凯蒂亚的机体背后迫近的要击级手臂被爆发式反应装甲炸飞。丽姿的机体的势头并未停下,从成群的突击级侧边包抄用36mm弹连射打碎它们的腿。
　　
　　
　　P238
　　可是,为了保护凯蒂亚的机体,结果冲入BETA群体的丽姿中受到接踵而至的要击级的袭击。
　　『━━丽姿姐,危险……!』
　　『━━!休想得逞!』
　　反射性的举起左手的多目的追加装甲,打算防御住要击级的前臂的攻击。
　　「丽姿,不行!」
　　不假思索地喊━━要击级的前臂的破坏力非常惊人,用多目的追加装甲防御的话,说不定主手臂会被破坏殆尽。
　　一瞬后,随着尖锐声响起,多目的追加装甲和要击级的前臂相触了。
　　『━━呀啊啊!』
　　丽姿的MIG<巴拉莱卡>被弹飞到后方,不留原型的多目的追加装甲飞到空中。新亏不是从正面而是危险角度避开了,从而免受对机体的直接攻击。
　　凯蒂亚击破撞飞丽姿机体的突击级并赶过去查看情况。
　　『━━还好吗!?』
　　『虽然左臂完全报废了,但是这点程度的话……』
　　
　　
　　P239
　　视窗上的丽姿冒着汗还不忘面带微笑。
　　丽姿的立体的左臂从肘部开始扭曲,可以看到断裂的配线和电磁伸缩碳素带。并不光左臂,整个机体都承当了很大打击。但是,比起受到要击级的直击的损害来可以说还算轻微。
　　(已经没有时间了……!)
　　「小队长!这个赤烟是标识射击!马上就会有正式射击过来!应该立刻脱离!」
　　提奥多尔通过战斗视窗看着格雷特尔。但是,格雷特尔的态度非常顽固。
　　『━━别说蠢话!用信号弹来展示我们的存在并继续战斗!』
　　「他们已经知道了我们的存在还继续进行炮击的可能性也有!就算发射信号弹但实际效果就……!」
　　『━━正是因为这样啊!就这么脱离的话,就等于承认欧洲联合军的作战能力的优越!变成那样的话,华沙条约机构军的立场就更险恶了!』
　　「可是,中队都处在危险中了,还在拘泥于那些……」
　　『要是政治立场恶化的话,其结果会导致我军的死伤者增加!为了祖国不能在这里退却!』
　　
　　
　　P240
　　(那就这样,让我们在这里等着被消灭啊…!?)
　　格雷特尔被配属到第666战术机甲中队有这监视爱丽丝蒂娜的任务在身,就她自身来说应该也不会期望中队的毁灭━━但是,格雷特尔好像忍耐着什么似地咬紧牙关,并给予接近中的BETA炮火攻击。格雷特尔现在应该对自己所说的并非很确信━━。
　　『━━各机,信号弹射击准备━━射击!』
　　就这么带着无法认同和理解的心情,提奥多尔射出信号弹。其他卫士也紧接其后━━色彩鲜明的闪光弹在持续闪耀。这样的话进行面压制的水上打击部队应该知道我们的位置了。
　　(死了的话还什么政治啊屁啊都没了━━!?)
　　『━━后卫各机,现在要立刻从这里脱离了哦!』
　　突然响起爱丽丝蒂娜的声音━━提奥多尔在终于得救了的心情下,视线捕捉到了爱丽丝蒂娜MIG-21PF的机影。前卫小队的4机到达了突击级残骸间,开始进行炮击。
　　可是,格雷特尔反射性极力反驳起爱丽丝蒂娜。
　　
　　
　　P241
　　『━━上尉同志!你了解自己在说什么吗!?失去政治力的话,我们战斗的手段就会全部失去哦!?』
　　『━━这个状况下驻足的话只是无谋之勇!暂且脱离还能重整的!我们的精良应该已经通过突入突击级集团展示出来了。就算在这里脱离了也不能否认它━━而且若是由于我们的存在而不能进行面压制,说不定会致使BETA群向桥头堡蜂拥』
　　『━━可是,我们政治上的目的━━』
　　『━━停止对大局的思考的话,只会被利用罢了怎么到现在还不明白吗!』
　　因那大声一喝,格雷特尔说不出话来。除去华特外其他的卫士也是,呆呆的看着此景━━爱丽丝蒂娜几乎没有认真地大声生气起来过。
　　『━━就这样让战力缩减的结果就是你那所谓爱国吗!给我适可而止,别不正视现实!你现在做的事和史塔西是一样的!』
　　『━━我,我和史塔西是一样的…!?』
　　用颤抖的声音反驳的格雷特尔━━可是,看到爱丽丝蒂娜那阴森的表情,立刻说不出话来。
　　
　　
　　P242
　　『━━是的。以政治上的正确性为借口,而主动容许同胞的牺牲━━这就是史塔西的姿态!现在的你也是一样的!尼斯河和奥得河你都看见了什么?被卷入他们的阴谋,肩负着东德未来的众多生命就这么牺牲了,难道不是吗!?哪怕一次也好你有想过他们的行动延长了国家的余命了吗?』
　　『……!』
　　爱丽丝蒂娜的言语对格雷特尔来说,伴随着实感,是足以让自己反省的话语。被卷入史塔西和国家人民军之间的斗争,体验过死的恐怖的格雷特尔也是一样。亦或是从以前开始就对此有所自觉也说不定。
　　看到格雷特尔无言以对的样子,爱丽丝蒂娜重重地呼了口气,缓和了语气。
　　『━━你一味地追求正确的事,可世之常理是强者才被认为是正确的。非常遗憾,被BETA逼的走投无路的我们没有那样力量━━正因为这样,接受别人的正论,不被被强者的正论所压垮,必须携手共进。不过,光是盲目的向祖国表示忠诚的话,连那都会做不到━━』
　　
　　
　　P243
　　{[(<插画被玩坏了表情的格雷特尔一枚>)]}
　　
　　
　　P244
　　『……』
　　『━━我坚信在最坏的情况下谋求最好处理方法这才是我们该做的。这次的话,为了欧洲整体的战况好转首先是和西边联手━━也就是说为了延长东德的余命,得赢得这场战斗,为此你要在自己力所能及的范围尽力。国家都没了的话还谈什么政治呢。不是吗?』
　　格雷特尔好像迷失了自我变得沮丧━━爱丽丝蒂娜见此,把话头拉到现实上来。
　　『━━放出信号弹以显示我们的存在━━我们力所能及的已经做了。之后只要考虑如何生存下去。对话记录就这么抹消比较好━━你应该也不想让别人听到这个对话吧?』
　　爱丽丝蒂娜说完把视线从一言不发的格雷特尔身上移开,看了下其他的卫士,再次长长的呼了口气后,态度就完全切换到了指挥官状态下达命令。
　　
　　
　　P245
　　『━━根据状况判断水上打击部队的目标是突击级集团!准备往大型种渗透不深的西方脱离!可是,把推进剂的余量不多和光线级仍然健在的情况考虑进去,选择从地面上进行突破━━前卫展开楔形阵型创造突破口!走了!』
　　「了,了解……!」
　　那一句话把提奥多尔拉回现实。同时其他卫士们也陆续响起"了解"。各机都冲入赤烟当中。
　　(与凯蒂亚相遇之后的我一样,爱丽丝蒂娜对格雷特尔认真的地进行了叱责……)
　　那是爱丽丝蒂娜把格雷特尔不光是作为政委也作为一名卫士来对待的证据。爱丽丝蒂娜不会舍弃格雷特尔━━。
　　格雷特尔为了报复,把对话记录作为武器告发爱丽丝蒂娜的可能性并非没有,但对话都说到了这个份上,不认为格雷特尔会向他人公开。政委在和部队指挥官的口角中败下阵来,通常是没有的。作为实战指挥官有无与伦比的才能和实绩,并且对格雷特尔来说让是她失去从容的监视对象爱丽丝蒂娜才能做到吧━━。
　　
　　
　　P246
　　(要是这样,能让格雷特尔稍微好转些的话━━啊,现在比起那个……!)
　　和HQ(司令部:HeadQuarters)的数据链在重金属云雾下影响下仍处断绝状态、爆炸声和爆炸火焰不断的情况下,只能在摄像机和传感器捕捉到的范围内寻找最好的路线。
　　(真的能突破吗━━!?)
　　提奥多尔给穷追不舍的要击级予以炮击的同时全身都感觉焦躁。战况视窗上显示己方一行人被数百头以上的BETA包围着。
　　凯蒂亚的紧张的声音传来。
　　『━━从北面有众多的飞行物体━━是水上打击部队的炮击!』
　　(该死的,真的打过来了……!)
　　让人无话可说━━对应该用信号弹显示现在位置的我们毫不踌躇地进行炮击的欧洲联合军涌起怒意。
　　(想把我们都炸飞啊!━━。)
　　『━━在BETA阶梯团内部战斗的部队,听得到吗!』
　　突然,从公开线路传来无线通信━━男人的声音。从视网膜投影上没有情报显示这点来看,至少不是华沙条约机构军。
　　
　　
　　P47
　　『━━听到的话,往西北方向去!━━对你们的脱离进行支援!』
　　(往我们这里来么……?是刚才的欧洲联合军的战术机部队吗!?)
　　立刻看向战况视窗━━从西北方向,有中队规模的战术机部队以楔形阵型正在BETA集团中进行突入。
　　爱丽丝蒂娜的表情仅有那一瞬间的僵硬,立刻回喊。
　　『━━了解了!我是东德第666战术机甲部队的爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉━━报上贵官的所属和名号!』
　　『━━这边是西德军第51战术机甲大队「凶鸟」。约阿希姆·巴卢库少校!』
　　再次听到西德军的名字,视窗上的凯蒂亚表情僵硬地屏住呼吸━━对凯蒂亚来说西德是第二个故乡,同时也是那的逃亡者。凯蒂亚向东德流亡这事西德应该还处不明阶段,但依场合而定被当成背叛者追究责任也不奇怪。
　　『━━第666战术机甲中队么━━这样啊,是你们啊……这边大概3分钟后到你们那━━!』
　　『━━了解!各机,听到了吧。保持分队员之间的协作,继续前进!』
　　
　　
　　P248
　　「了解,凯蒂亚,打起精神来!我们是第666战术机甲中队的卫士!」
　　『━━!了,了解!』
　　凯蒂亚踌躇的同时对强调自己归属是这里的提奥多尔的担心表示感谢予以回应。
　　(事到如今,不可能让西德把你带回去……我不保护你的话…!)
　　然后,约定的3分钟后━━10机以上的战术机穿过BETA群体现身了。
　　『━━Fー5G<龙卷风>……!』
　　凯蒂亚屏住呼吸的声音。提奥多尔也听到过,西德军把F-5<自由斗士>的改良型命名为F-5G<龙卷风>,作为主力来运用。
　　和"佩内蒙特"战舰上目击到的法军的F-5<幻影Ⅲ>非常酷似的身姿。右肩上有西德的国徽,左肩上估计是部队名的由来吧,是描绘着骷髅的脚缠绕乌鸦图案的部队徽章。所有机体都被BETA的体液染成红黑色。受到损伤的机体也不少。
　　『━━已经确保了退路!就这么喷射滑行进行脱离!不想死的话就相信我!』
　　
　　
　　P249
　　『━━对支援表示感谢!中队各机,开始跳跃!』
　　「「「「「「「了解!」」」」」」」
　　第666战术机甲中队以第51战术机甲大队为领头开始进行跳跃。视线还是一样的差,折返突入的路的话BETA的密度就降低了吧。
　　吐露着安心的气息,确认下推进剂的残余量━━15%。没有脱离支援的话,说不定会变成相当危险的状况。
　　可是,虽说是脱离了危机,东德军的核心部队第666战术机甲中队也成为欧洲联合军面压制攻击的靶子。即使是在做好遇到危险的觉悟之上进行突入的,也还是有成为政治的火种可能。第51战术机甲大队最初可能就对此接受了。这也不是不能理解的趋势…。
　　(不对,不光是那个问题……)
　　改看向视网膜上浮现的丽姿━━那个时候,丽姿一瞬间的犹豫后向凯蒂亚发起支援,把她救出困境。为了博得信赖而让自己暴露在危险中的解释也能够成立,但风险太高,不能说是合理的判断。按史塔西的做法来考量,虽然可以认为把丽姿也一起摒弃的选项也准备好了,但把丽姿挺身守护的中队一起消灭的话,也太过矛盾。
　　(也就是说,证明丽姿不是史塔西的走狗的可能性还是有的么……)
　　稍微放松下肩膀━━。朝安全区域脱离中,反复着进行思考中提奥多尔的视网膜的显示着战况视窗上,由于水上打击部队的面压制炮击,突击级的标志陆陆续续的消失。
　　
　　
　　
　　
　　下午5时10分 旧波兰领地
　　格但斯克湾『中央』海岸桥头堡
　　
　　
　　战场被暮色所笼罩。被BETA残骸染红的雪原,在夕阳的余晖下显得更加鲜红。
　　上空的第666战术机甲中队的8机MIG-21<巴拉莱卡>用着那所剩不多的推进剂低空飞行一直北上。
　　目标场所是北方━━『中央』海岸前面的格但斯克基地。上午就被欧洲联合军占领了,现在是作为欧洲联合军和华沙条约机构军的据点。
　　
　　
　　P252
　　(现在,总算是可以喘口气了……)
　　提奥多尔完全瘫坐在驾驶座上。过度的疲劳使全身感觉如铅般沉重。
　　━━第666战术机甲中队从突击级集团脱离后,就和第51战术机甲大队分道扬镳,返回"佩内蒙特"战舰,经过1小时左后的整备和休息,再次参加桥头堡战斗━━直至现在。虽说不是持续不断地和BETA战斗,但是在前线的时间已经超过7个小时了。
　　黄昏前BETA的攻势也减弱了,现在是压上防御线,让地上部队进行桥头堡的扩张。
　　视线在视窗上的卫士身上游走━━除去爱丽丝蒂娜和华特,全员的表情都带着疲惫。甚至是将威严摆在首位的政委也不例外,好像忍耐什么一语不发。
　　(这个时候也不失指挥官风范么……)
　　大概是在确认战况━━爱丽丝蒂娜的双眸在不停地游移。以前她说,为了某一天会失去祖国的东德国民所坚信和作为荣耀的事物而战斗着。提奥多尔也感到渐渐地明白其意义了。已经选择好道路的人不会摇摆不定,坚信不移的信念会成为战斗的源泉。现在明白有着言语所不能表达的觉悟确确实实地存在于那。
　　
　　
　　P253
　　(那你又是如何呢,丽姿……?)
　　望向同样是委身于驾驶座的丽姿,提奥多尔在内心询问。
　　舰炮射击后的战斗,丽姿驾驶着"佩内蒙特"所给的预备机,有时让自己濒临危机也对凯蒂亚和格雷特尔完成支援工作。看不出有受命于史塔西的举止━━。
　　(━━这不就好像不找出丽姿不能信任的理由就不罢休了么……)
　　3年前,比什么都重要的妹妹,如今的自己却变得怎么也不相信她了么。就是因为这样做了,才在无意识中想要排除风险。在被罪恶感苛责中闪过这样的想法。
　　『━━Schwarz00呼叫中队各机』
　　视网膜上映照出法穆的脸庞。随着光线级的排除,重金属云雾的密度也下降了,格但斯克湾内的舰队和地面间就能进行数据链间的链接。
　　
　　
　　P254
　　法穆的声音显得平稳。对于中队平安无事地幸存下来由衷地感到高兴吧,提奥多尔如是感觉。
　　『━━左后方有数个识别不明(unknow)机━━是友军的机体。以防万一,请注意不要有冲突』
　　提奥多尔由于疑问转移意识进行确认。
　　『━━那个是,F-4<幽灵>……』
　　凯蒂亚将视网膜上的影像扩大。
　　『━━从左肩上的标志看。是美军呢』
　　『━━美军?这里不是欧洲联合军的战区吗……?』
　　安妮特诧异地问。
　　『━━应该在「北」海岸的家伙为什么……』
　　『━━我想,可能是对欧洲联合军进行支援吧』
　　『━━还真能干呢。没准想让我们尝尝被己方攻击的滋味…。。』
　　安妮特不愉快地碎碎念。对于欧洲联合军的攻击己方攻击事,似乎相当在心。
　　
　　
　　P255
　　针对攻击己方这事,现在还是作战进行当中,"佩内蒙特"还没有听取详细事情始末,现时点就将此束之高阁。华沙条约条约机构司令部会如何应对也不明了。
　　爱丽丝蒂娜也加入对话。
　　『━━欧洲联合军和美军从旧北大西洋条约机构时代(NATO)━━冷战时代开始就非常重视相互间的协作。为此,数据链也是,大概尽可能地进行着情报共享。判断出攻击己方的可能性很低吧。』
　　『━━是,这样啊……』
　　安妮特好像难以认同。
　　(就因为这样的事,让我们怎么和西边一起战斗啊…?)
　　华沙条约机构军和欧洲联合军,还有美军间的隔阂,从今天的战斗中有了深切的认知。无关和人类公敌BETA的战斗,不认真地进行情报交流,对己方攻击坦然处之这样的关系。即使考虑到有帮助过我们的西德军的战术机甲大队,也不得不感觉到那份危机感━━。
　　(纵使我们无变故地逃亡到西德建立流亡政权,难道不是单单会被压迫而已吗……?)
　　
　　
　　P256
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　尽管占领以来还只有过了半天,格但斯克的基地正大规模地进行战术机基地的复原。
　　跑道上到处是战舰炮弹射击留下的坑,还遍布着BETA残骸,但凭借欧洲联合军的工兵已经完全被修复了,战术机和直升机已经可以起飞和降落。露天收纳库的构造也完成了8成,用大型车辆运来的简易式集装箱内可以进行机体的整备。
　　因与BETA大战的突然爆发,欧洲联合军和美军的器材搬运和构造有用的强化外骨骼都给工兵有配备,因此设营能力有大幅度上升。
　　(该怎么说呢,真让人吃惊啊这是……)
　　收纳库的一角,提奥多尔发愣着注视井然有序排列着的战术机。
　　(仅仅半天,虽说是临时设置的,居然复原了战术机甲基地……)
　　不认为东德有如此程度的设营能力。首当其冲的就是物资的压倒性不足。强化外骨骼是前线机动步兵部队的必备品,工兵中并没有充分普及。卡车和推土机也是一样,东德军这种重机械的不足部分都主要靠外部来补充。
　　
　　
　　P257
　　(我们,被如此富有余力的家伙们当成盾么……)
　　意识到思考向负面方向发展了,提奥多尔甩甩头。看了下手表。
　　时间是20时30分。机体交付给整备班和解说等结束后就有了休息时间,受命去补给部队吃晚饭。
　　「━━久等了,哥哥!」
　　丽姿面带笑容带着凯蒂亚和安妮特走过来。大家都已经把强化装备换成了战斗服。
　　「抱歉呐,浴室满员了,花了不少时间……」
　　「不用在意。说回来,怎么安妮特也在哦」
　　「什,什么哦。人家跟凯蒂亚和丽姿一起,不可以吗!?」
　　安妮特意外地加强了语气。
　　「人家也是女孩子来的,要和女同伴搞好关系啊!对不,丽姿,凯蒂亚?」
　　
　　
　　P258
　　「就是啊哥哥,刚刚有点过分哦!安妮特也是优秀漂亮的女孩子来的!」
　　「那个,丽姿?那样的话,听其来就好像我不是普通的女孩子似的……」
　　「……怎么都好,差不过该走了」
　　「等等,话还没说完哦!」
　　把似乎不高兴了的安妮特给无视了迈起脚步。不知道其他卫士的所在━━爱丽丝蒂娜和格雷特尔大概去上级司令部露脸去了,西尔维娅的话绝对不会和法穆以外的人熟络。
　　话虽如此,提奥多尔因为这样的对话觉得自己的心情变得轻松些了。
　　(我们还是老样子么。啊,安妮特也对这边有些挂虑吧……)
　　安妮特对丽姿是否是史塔西的爪牙有所怀疑。这个场合也是保护着凯蒂亚也说不定。这样的话自己不完成自己的任务不行啊━━。
　　
　　
　　P259
　　「说起来,丽姿」
　　转换思绪,提奥多尔若无其事的带起话题。
　　「今天,帮助凯蒂亚和中尉同志,谢了啊」
　　「诶……」
　　对提奥多尔突然的话语,丽姿不由自主的僵硬起来━━提奥多尔不在意地继续。
　　「特别是,突入突击级集团暴露在欧洲联合军标示射击的时候━━那时,没有你的帮助的话就相当不妙了。代替中尉同志向你表示感谢]
　　「哪里,我只是完成作为卫士的任务罢了……而且那个时候,我,有一瞬间胆怯了……」
　　丽姿对自己感到羞耻一样底下头。对于那时反应的迟缓,只能用此来说明吧。
　　(即使如此,我也想慰劳丽姿……)
　　那是作为卫士,作为同伴,还是作为哥哥的义务━━提奥多尔这么认为。若丽姿真的在东欧派遣军团里待过的话,光就今天中的战斗表现来说也是很出色的。
　　
　　
　　P260
　　「你和救了后卫全员的生命并无差别。要是有后悔的话,今后的战斗让大家都存活下去就可以了」
　　「嗯……谢谢,哥哥!」
　　丽姿带着歉意和喜悦的心情脸上浮现笑颜。提奥多尔被名为罪恶感的刀刃所刺痛,重新继续。
　　「但是,你在和突击级接近战时生存下来纯粹是因为运气好。虽无法说不要在干那样的事了,但要尽可能的避免。MIG-21<巴拉莱卡>是以牺牲装甲来确保机动性的,停下脚步用多目的追加装甲来进行搏斗的风险太高了。知道了吗?」
　　「嗯,我会试着努力……」
　　「那,那个,我也是!」
　　凯蒂亚也干劲十足地面向丽姿。
　　「那个时候来帮我,真的非常感谢!真的,很感谢……」
　　「别这样……说过的吧,对我来说凯蒂亚酱是非常重要的同伴。之后我会努力的,凯蒂亚酱也是,哥哥就拜托了!」
　　「嗯,是!」
　　
　　
　　P261
　　凯蒂亚勉强地试着微笑以对。她的眼瞳中不仅有对丽姿的罪恶感,同时也开始寄宿起信赖━━提奥多尔如是感觉。
　　关于丽姿是否是史塔西的爪牙仍没能得出结论。但是,看着相互笑颜以对的凯蒂亚和丽姿两人之间的距离正在缩短,也不是坏事━━提奥多尔如是觉得。有关今天的攻击己方的事件,似乎和史塔西没有牵连━━。
　　「同志,同志,那边的诸位同志!」
　　那个时候从收纳库的某处传来微妙的德语的搭话声。
　　(怎么?某地方的政委想来一通演说吗?)
　　这种时候还要做麻烦事━━提奥多尔这么想的同时决定将其无视掉━━。
　　停下了抑扬顿挫的声音,然后继续。
　　「啊啦,好像说德语也没反应的样子呢。因为是俄罗斯人的手下,所以要用俄罗斯语说"塔瓦里西(同志)"才对吗?」
　　(俄罗斯人的手下?在说我们么…!?)
　　提奥多尔反射性地瞪向那边。安妮特、丽姿和凯蒂亚也转头━━大家的表情都僵硬了。
　　
　　
　　P262
　　那是位穿着没见过的战斗服的女性正手叉着腰,微笑地注视着这边。让人印象深刻的及腰柔顺黑发和冷艳的脸庞,但瞳孔中清清楚楚的浮现着不善。　领边有着少尉的阶级勋章。然后右臂上有表示西德军所属的国徽,左臂上有着用乌鸦设计的「凶鸟」的部队勋章━━。
　　(……之前的战术机甲部队的!?)
　　注意到不光眼前的卫士在看着我们。她背后数十米的地方,好像是同伴的卫士们也远远的围观着这边。
　　凯蒂亚屏住了呼吸,颤抖的两手紧紧地抓着自己的手臂━━提奥多尔轻轻地点点头以回应,向眼前的卫士询问。
　　「…有何贵干?」
　　「没有什么特殊理由。喏,那个共产主义者,不是老是像个笨蛋一样叫着同志同志的吗。所以,觉得这么叫的话就更容易让人明白」
　　「说我们是共产主义者?」
　　「啊啦,难道我说的不对吗?」
　　
　　
　　P263
　　女卫士好像真的很不可思议似的柳眉上扬。照旧用平稳的腔调说。
　　「你们不是否定资本主义和民主主义,欣然接受共产党的独裁统治吗?共产党的党首就任的时候,国民全体动员,听说要是不拍手就会被杀呢?」
　　「你啊……!」
　　「住手,安妮特!」
　　提奥多尔制止了忍不住喊起来的安妮特。
　　响起华特所说的话语━━自己的缺点,发生什么事的时候不能保持冷静。
　　「有话要说的话,首先报上姓名才是常理吧……即使相互完全不知道对方的时候也不会这样呢」
　　「…我是的德意志联邦军第51战术机甲大队『凶鸟』第2中队的姬露可·斯坦因霍夫少尉。你们咧?」
　　「德意志民主共和国第666战术机甲中队『黑色宣告』的提奥多尔·艾伯巴赫少尉。然后这是同事安妮特·霍森菲尔特。两人的阶级都是少尉」
　　提奥多尔没有告之凯蒂亚和丽姿的名字。虽然觉得她目的不是凯蒂亚,但是小心点总没有坏处。
　　
　　
　　P264
　　{[(<插画姬露可一枚>)]}
　　
　　
　　P265
　　眼前的卫士━━姬露可面不改色地继续。
　　「你们的部队名以前就知道哦。总归就是吹嘘"东德最强"来做宣传而闻名的」
　　「从刚才就开始了,专门来找茬的吗……!?」
　　对怒不可遏的安妮特━━提奥多尔再次用单手抑制住她━━话虽如此,但没有默不作声的打算。被小看到无法容忍了,不反驳什么的话,之后没准会被格雷特尔叱责━━。
　　「再问一次,你想干嘛?」
　　「啊啦,真是心浮气躁先生呢。明明特意好心帮了你们,不让我多再戏弄下么?」
　　「戏弄?」
　　「啊啦讨厌。露出真心话了。不好意思啊。毫无疑问是称赞来的。因为听闻东德是理想国度,我也想赞美下的说」
　　对于恣意妄为如是断言的姬露可的暴言,几乎阻隔了思考━━与此同时,感到胸口刺痛。甚至连一点爱国心也没,不如说可以认为是憎恨着祖国的自己,被蠢货一样对待也涌现出愤怒。
　　
　　
　　P266
　　托付了守护祖国和同伴的思念人们━━保护安妮特的因格希尔特、为了守护战线进行特攻的汉尼拔、和要塞阵地共存亡的古尔德、还有至今无数次展现在眼前的BETA和人类的残骸交织的凄惨光景如影片回放。
　　(知道我的祖国不是什么好货色。数次对同伴见死不救的自己也没有说三道四的资格。但也不是这么说,他们冒死所守护的东西就能容忍外人践踏)
　　虽说不是很纯朴,但对自己还留有作为东德人的矜持感到吃惊的同时,提奥多尔冷静地询问。
　　「……因此呢?」
　　「要你们向我们谢罪啊。就在这,现在立刻!」<女王给跪了!orz>
　　「哈?说什么呢……」
　　「说『因无能的我们的错,给你们添麻烦了,真的非常抱歉』。『对于你们的救助表示感谢』这样哦」
　　「……呲!」
　　
　　
　　P267
　　口气还真是让人吃惊,姬露可面带怒气。
　　从突击级集团脱离的光景复苏。那个时候,对己方进行支援的F-5G<龙卷风>中队进行了强攻,似乎受到了损害。恐怕是在说那个时候的事情吧。
　　「为了挽救你们,我的中队蒙受不必要的损害了哦。处理不当的话说不定还会出现战死者。作为元凶的你们,向我们谢罪不是理所当然的吗?」
　　「说是当然…」
　　「喏,快点谢罪啊,对人类没有用处的臭共产主义者们」
　　提奥多尔为了忍耐愤怒的情绪紧握双拳。
　　没有想过把我们当做肉盾的家伙们的口中会吐出什么好话。不知道实情还和共产主义者被绑在一起诋毁实在让人不舒服。
　　(说到底,西边的家伙的认知就是这样的么……)
　　除去凯蒂亚的话,第一次和西德人的对话让提奥多尔大失所望。
　　旁边的凯蒂亚紧紧揪住提奥多尔的手臂,脸上露出难受的表情听着对话。
　　
　　
　　P268
　　「……为什么我们不得不谢罪啊!」
　　安妮特声音颤抖地回话━━也许是受攻击己方事件的影响,对西边的不信任感似乎在提奥多尔之上。
　　「这边可是差点被你们的炮击所杀哦!?知不知道啊?」
　　「那不是你们擅自冲进去的错吗?」
　　姬露非常冷淡。似乎是说我们没有该负的责任。
　　「那BETA群我们可以自行歼灭的。你们那多余的行动,只会让损害扩大吧?」
　　「你在小看BETA的数量吗!?少许误差都可能会招致战线的崩溃哦!?」
　　「没有小瞧啊。正因为这样,才集中火力尽可能在短时间内击溃它们」
　　鄙视的同时又想起了什么的样子的姬露可继续说。
　　「我们和尽管多少还有些近战本事但只能突入BETA中的你们是不一样的。明白了吗?」
　　「刚才开始就一直在找茬……!东德啊,可是作为你们的盾在战斗这啊!BETA进攻的时候可是有好几万人死了啊!……难道没有任何想法吗!?」
　　
　　
　　P269
　　「……感谢的啊。幸好没有生在东德!这么向神表示」
　　安妮特的表情更显愤怒。但姬露可依然保持那挑衅的态度。
　　「就像这样,摆出一幅只有我们在浴血奋战的态度,能不能别这样?限制着派兵的是你们的国家哦?而且,我们不是在波罗的海和北欧进行渐渐作战么。留着鲜血的可不光是你们!」
　　(这样的事可从没听过啊……)
　　再次知晓东德的情报管制━━在东德能知道的只有东德军和华沙条约机构军的活跃,西边的作战几乎都没被报道。
　　「而且,我们在5年前的『帕莱奥格罗斯』作战的时候可没忘记拜你们所赐以致惨败收尾。在那次作战中,欧洲联合军可是失去了大半的兵力。让战况恶化至此的,不是别人就是你们,可别忘了这点啊!」
　　「那可是我们这边要的说的哦!明明就舍弃波兰逃跑了……」
　　「是为了战力再编制的战略性撤退才对。再在此之上损耗战力的话欧洲联合军就不能重整了。如今我们能再次踏入波兰境地也是托此福哦!」
　　
　　
　　P270
　　姬露可投以冷淡的视线。
　　「好像你们误解了什么,莫非以为自己国家被周围国家用友好的目光看待?的确作为抵抗BETA盾是事实。但是也不是这么说,就有硬是向自身期望孤立的犯罪国度伸出援手必要」
　　「犯罪国度!?我们…。。!?」
　　「比如用柏林墙把西柏林的市民孤立起来,一边送进间谍然一边培养协力者也是,让军队和政府陷入混乱也是,对数不清的一般市民进行绑架·诱拐拿来作为人质也是,对向西边流亡的人在国境线上对女人孩子和老人进行无差别杀戮也是,利用国内的德意志红军进行恐怖袭击事件也是,都是你们在干的好事哟!」
　　「……!」
　　「虽然好像是在接受东欧过来的难民,但是多半都是任意驱使进行强制劳动,对战前的有钱人强加莫须有的罪名,地主贵族也受到迫害。顺道一提关于这个是怎么想的,我才是想要听听看呢!」
　　
　　
　　P271
　　安妮特对此沉默了。也许是想起因格希尔特的事情了。又或者意识到自己的主张会变的和格雷特尔一样━━。
　　更进一步,且不说柏林墙和流亡者的狩猎,西德的绑架·诱拐和德意志红军的事━━恐怕是西德国内的亲共恐怖组织的事吧━━是东德能听到的流言风语程度的事。可是,考虑到史塔西的手段的话,染指那些行径也没什么不可思议的。
　　「即使是作为西欧各国的盾,净是强调把对己不利的事给忽视掉,不会觉得自我感觉太好了吗?不过你们对我们来说本来就失去了信用」
　　听着姬露可口中的种种说的上是暴言的台词,安妮特颤抖着肩瞪视着她。却什么也说不出口。
　　提奥多尔也是一样。虽然对辱骂祖国感到愤怒,压抑住铭刻于心的对史塔西的憎恶,进退两难地紧闭双唇。
　　(大概,爱丽丝蒂娜是知道西边是如何看到我们的……)
　　
　　
　　P272
　　若非那样的话,对于会失去祖国的东德人民,就不会拘泥于要给予其希望和荣耀了。现在虽然还好,但在东德崩坏后的绝望中,接受朝向东德的反感的话就肯定会沦落为奴隶。
　　另外,有关姬露可的不信任感,听到具体例子的现在也不是不能够理解。姬露可的言辞正确的话,西德仍受到史塔西的压迫。诋毁我们是共产主义的姬露可,不知道东德的复杂内情,把我们和史塔西一视同仁也算情有可原━━。
　　(虽说如此但另人气愤的事不会改变,这里不反驳的话,就会顺势变成认同了他们所言。就算为了从政委和国家安全局爪牙中保护自身,也有回击的必要……)
　　经过数秒的思考,提奥多尔站到安妮特前,毅然的口吻说。
　　「明白了。只有今天特别地进行谢罪。真是对不住了」
　　「等等,提奥多尔!?」
　　安妮特面色刷白━━姬露可也一脸意外地接受了。
　　「诶?比想的要坦率━━」
　　「但是,谢罪的是,并非接不接受你们的要求的问题,而是为我的同伴掺杂进了政治性的话题罢了」
　　
　　
　　P273
　　「……!」
　　「难道不是吗?现在,问题就变成了关于我们在今天的战斗中所引起的麻烦。是否接受你们所要求的谢罪这事才对。让话题往复杂的方向发展是我们不对。所以,关于那点道歉」
　　忆起爱丽丝蒂娜平常的态度,提奥多尔尽量保持着冷静继续对话。姬露可还有安妮特和凯蒂亚也都吃惊的注视提奥多尔
　　(在这种地方讨论政治性问题对我们来说百害而无一利……)
　　坦然接受那些视线,提奥多尔心情也苦涩起来。
　　(西德的家伙有言论自由,可是我们却不能乱说话啊……)
　　为此,该避开的事情要避开,该拒绝的事情还是要拒绝,赶紧结束对话━━提奥多尔如是判断。
　　「说起来,这样的话题,是伟大的人议论的才是,我们不论交换什么约定都没有任何意义」
　　
　　
　　P274
　　「…………」
　　「即使那样,答案也是否定的。我们有我们的立场,没有认同你的主张的打算。真的想要谢罪的话,就不要问我们,去问华沙条约机构军去」
　　可是,姬露可的沉默仅有那一瞬间,立刻优越感十足地回话。
　　「真敢说,一副很了不起的样子呢……万一发生了什么,还不是打算要逃到我们这来……」
　　对于姬露可不假思索的话语,内心着实受到冲击━━但是,站在西德的视点的话,想到东德崩坏的情况下会发生什么理当在事前就对其预测。其他的西侧卫士应该是持相同意见的样子,没有对谈话插嘴。
　　「一看到你们就觉得可怜啊。自尊心高所以对将来照顾你们的我们低头不下头么……还是说,只是单单因为没有看清现实么?」
　　提奥多尔由于愤怒紧握双拳,仍尽量保持平静寻找反驳的材料。即使姬露可所说的代表着西德方的一般性看法,但接受它是政治上和作为东德军的卫士所不能容忍的━━就在那时。
　　
　　
　　P275
　　「已经够了,请不要这样……」
　　突然,凯蒂亚插入提奥多尔和姬露可之间。张开两臂,脸上浮现豆大泪水━━打算制止两人。
　　「拜托了,请不要再争吵那样的事情……」
　　「……!」
　　提奥多尔再次取回自我。尽管是被拉到争吵的一方,但自我厌恶地恨不得抓破自己的喉咙。自己让凯蒂亚看见了她最不想看到的事━━。
　　「那样的事?」
　　姬露可怀疑她神智是否正常的样子。完全把凯蒂亚归类与东德军的卫士。
　　「不知你们何时会向西边一拥而入,我们可是战战兢兢的哦!?对此……」
　　「现在在这里争论这些,能有什么用!有更应该去做的事才对吧!」
　　提奥多尔注视着毅然陈述意见的凯蒂亚。安妮特,丽姿,甚至连姬露可也目瞪口呆。
　　
　　
　　P276
　　凯蒂亚和此前有关东西德之间的友好问题陈述表面理想论没什么同。但是如今的凯蒂亚在接受事实之上主张着自己的意见。也并非单纯的打断议论━━。
　　「的确,你说的事说不定是正确的…但是,现在该做的事不是比较正确与否,而是应该商讨如何才能往好的方向上发展才对吧!?现在你所说的正论,只是在泄愤而已!」
　　姬露可的表情沉了下来━━可能是搓到了痛处,什么也没能反驳。
　　「真的想减少损害的话,做那样的事有什么用!如果是参加这场战斗人,应该有被已故之人所托付的心愿!那个心愿…请不要践踏……」
　　(凯蒂亚,你……)
　　寄宿在凯蒂亚心中的是什么,提奥多尔知道的。"诺因哈根要塞阵地"里,从古尔德那被托付的话语━━将理想藏在心中,为此,愿望一个个地慢慢将之实现。
　　
　　
　　P277
　　如今的凯蒂亚,为了完成这个约定拼命地努力着。
　　和凯蒂亚说的一样,在这和西德军的卫士相互丑诋也没有任何好处。真正该做的事,是防止这次一样的纠纷再次发生相互协商才是━━。
　　赌上性命战斗的人也有其矜持吧。姬露可继续用那抑扬的语调,带着些许踌躇回话。
　　「也,也不能这么说,就能认同这么败走━━。」
　　「━━不,那么想就是落败了哦」
　　「……!」
　　出现了个男人的身姿。穿着有第51战术机甲大队部队章的制服。可是,看到那草率地敞开着的前襟,就让人觉得是个不守纪律的类型。嘴边满是不加修剪的胡子。
　　(阶级是……少校?这么说的话,莫非是第51战术机甲大队的指挥官……?记得应该是叫约阿希姆·巴卢库━━。)
　　对少校的话,的确是不能态度不敬的━━提奥多尔理所当然地摆正姿势。另一方面,姬露可很不服的撅起嘴。
　　
　　
　　P278
　　「但是少校,因为他们,我的中队……」
　　「━━你想给我脸上抹灰哦?」
　　「那样的事才没……」
　　「因为刚迎来了几个后辈,别太在意哦。同伴、战术机和女人一样,最初的驾驭最重要了」
　　「我,我是女……」
　　「哈,这么说起来也是啊!不说还真没意识到呐」
　　「…………」
　　「啊哈哈,别生气,别生气哈」
　　(新加进来的人为了耍帅试着说些俏皮话么……)
　　能言善道,却意外的是个沉着冷静的人啊━━让人觉得掉拍子,巴卢库移开视线。
　　责备姬露可的巴卢库完全没有爱丽丝蒂娜一般的冷静和透彻。不修边幅的装扮和没品的笑话看出有着不拘泥的性格。但是,从一句话让姬露可沉默下可以看出深受部下的信任的样子。
　　「对了,你们」
　　
　　
　　P279
　　巴卢库有些苦涩的脸上浮出微笑看向提奥多尔他们。
　　「耽误你们时间不好意思啊。这也是某种缘分吧。今后要好好相处啊。那么拜」
　　「啊,喂,等下……啊不,请等下」
　　提奥多尔不假思索的挽留他。凯蒂亚方才说的话掠过脑海。
　　第666战术机甲中队和第51战术机甲大队相遇的时候,巴卢库好像是知道第666战术机甲中队的样子。往往会带有多少知道些这边内情的可能性━━。
　　「嗯?怎么了?」
　　回过头来的巴卢库询问━━对方是西德军的少校。直接对话的话可能引来史塔西和政委的目光。
　　沉默片刻后,提奥多尔开口。
　　「先前的战斗被贵部队的机智所救。那个作战行动是基于欧洲联合军的计划吗?」
　　提奥多尔表面上带着敬意,实质是带着讽刺问的。
　　
　　
　　P280
　　巴卢库眯起了眼,窥探似的注视着提奥多尔━━然后,翘起嘴角回答。
　　「认为那个能从我口中获得解答?」
　　面不改色,只有声音变得锐利的巴卢库的回答让提奥多尔为之语塞。
　　「嘛,光能幸运下来就该觉得幸运了啊。说到底,这是战争,拿生命做交换的。那边的小姑娘干劲十足是好事,但终有些事是个人所无能为力的……拜了」
　　之后巴卢库扔下哑然的提奥多尔,和姬露可一起回自己大队的整备区域了。
　　
　　
　　
　　
　　3月9日　上午0时30分　旧波兰领地
　　格但斯克湾　格但斯克基地　战术机收纳库
　　
　　
　　日期已经变了,半夜了战术机收纳库仍在进行维修作业,弥漫着喧嚣。
　　
　　
　　P281
　　「抱歉,晚上这么迟还把你们叫出来」
　　视线依旧朝向和自己MIG-21PF相连的控制台的显示器,穿着战斗服的爱丽丝蒂娜向提奥多尔和凯蒂亚出声。大概是在报告工作上占去了时间,单手往口中送配给饼干的同时进行着作业。
　　周围除了爱丽丝蒂娜以外没有其他人。也不见作为护卫的华特的身姿。
　　「稍等片刻。华特也在自己的机体的管制单元里进行作业━━有关窃听方面的话不用担心。这个格纳库都是欧洲联合军的宪兵」
　　「啊,啊……」
　　(应该称为深夜的这个时刻,舍不得花时间正经地个吃饭也要进行机体的检查么……)
　　5分钟前接到来露个脸的命令,和凯蒂亚一起回到收纳库的提奥多尔,就这么注视着表情万年如一般沉着冷静的爱丽丝蒂娜。
　　(到底超出人类的体力和精神力到什么程度啊……明明经过了那样的激战,明天也还有作战来的)
　　
　　
　　P282
　　晚餐后,根据华沙条约机构军派遣来的参谋参加的解说会,BETA的反击势头并不强烈。但是,内陆和事前预测的一样,大规模的BETA阶梯开次再次形成,预计后前会到达这里。
　　第666战术机甲中的任务是地上部队确保的桥头堡前面的扩展。排除接近的BETA。格丁尼亚和格但斯克两个军港,工兵部队对湾口设施进行了再生,物资和部队的登陆正加速进行着。这个基地的设营材料也彻夜进行着登陆作业。
　　决战是2天后。这要是失败的话「海王星」作战就会崩溃,其意义也将失去━━。
　　(虽然这么说,但和那样的家伙们一起战斗,真是不愿想呐……)
　　旁边的凯蒂亚的表情也有些暗淡。也许是在忍耐刚才的事吧。
　　「……唔!?」
　　突然,爱丽丝蒂娜不成声地压住嘴角。凯蒂亚比提奥多尔更先喊。
　　「怎,怎么了?队长!」
　　
　　
　　P283
　　「啊,不,那个……」
　　「那个?……」
　　「咬到嘴唇了」
　　爱丽丝蒂娜意外的发言,两人惊讶的张开了嘴。
　　东德的配给饼干硬得像砖块,没有饮料就难以下咽。因此偶尔会误咬到舌头和嘴唇━━东德军的士兵的话都有那样的经验。
　　「就因为这样才讨厌军用配给饼干。战前要更容易吃的才行━━」
　　手指擦去嘴唇上的鲜血的爱丽丝蒂娜苦笑了下。
　　提奥多也被带着笑起来。久违地看到爱丽丝蒂娜像个正常人一样的举止。偶然的视线望向边上,凯蒂亚脸上也浮现出纯真的笑颜。
　　
　　
　　「原来如此,还发生了这样的事么……」
　　爱丽丝蒂娜无奈地点点头。
　　
　　
　　P284
　　━━爱丽丝蒂娜把提奥多尔和凯蒂亚叫来,是为询问今天,突击级集团战斗的时候后卫小队发生了什么,然后和西德军的卫士们是因什么理由产生纠纷。前者是通过机体内留下的记录,后者则好像是收纳库的传言知道的。
　　爱丽丝蒂娜全部听完后,陷入思考似的摸着下颚,慢慢地开口。
　　「有关中尉同志的已经了解了。那个时候的对话记录好像已经被她消去了,不会有什么问题。关于机体内的窃听器我也处理了下」
　　至少,格雷特尔被自己叱责的事要向上面隐瞒━━光是明白那个就可以稍作安心了。
　　「关于丽姿·霍恩斯坦因的话。就这么继续进行调查。这个时候,我这没有什么可以说的」
　　「这样,可以么……?」
　　摆正姿势询问━━站在中队管理者角度的话,时常要做最坏的打算才是。
　　
　　
　　P285
　　「没关系。这次作战中发挥中队全力的话,无论如何都有维持8机编制的必要。她作为中队的卫士,有守护同伴的想法━━光明白那个也是收获了吧。嘛,但我好像被她讨厌了的样子」
　　爱丽丝蒂娜坏心眼地笑了━━提奥多尔带着羞耻心低下视线看脚。丽姿对爱丽丝蒂娜作为国家安全局的走狗所讨厌的态度,就好像看着曾经的自己一样。
　　但是并非是不愉快。爱丽丝蒂娜作为将之作为玩笑来说━━可以说构筑了那种程度的信赖关系。
　　「然后,攻击己方的事,恐怕欧洲联合军方面是准确的知道会把我们卷入依然进行面压制攻击的。包括最终支援我们逃脱的第51战术机甲大队,当初也是这么打算的吧。因为站在他们的角度想,也只有这办法了」
　　「那么,为什么第51战术机甲大队,要对我们……」
　　「……那就不知道了。没准可能是某处下达了命令,也可能是那个大队指挥官的独断专行。不管怎样,都必须要对他们表示感谢」
　　
　　
　　P286
　　「…………」
　　「说是这么说,能坦率地做到就乐得轻松了吧」
　　苦笑着叹口气。可能是察觉到提奥多尔内心积下的忧郁了。
　　想起姬露可的话━━那个卫士不仅断言我们的行动是无意义的,甚至还要求谢罪。我们也是为了阻止BETA的猛攻才战斗的却不被认同。也不无法把握巴卢库那指挥官的真意。
　　「我,有一个疑问……」
　　提奥多尔勉强地用谨慎口吻询问。
　　「我们真的能在东德崩坏后,和西德一起战斗吗?就算建立起亡命政权,终究也只会被他们利用吧……?」
　　于是,凯蒂亚和自己直至最后都会握不到自由就此逝去━━提奥多尔如是诉说的眼神注视着她。
　　爱丽丝蒂娜接受此视线些许沉默后,轻声回答。
　　「就是为此想办法,我们才站在这里的」
　　
　　
　　P287
　　对于爱丽丝蒂娜意外的台词,提奥多尔饮唾以待。
　　「确实,西德对我们并不信任。相互推卸『帕莱奥格罗斯』作战败北的责任,史塔西在西德国内引发的犯罪的种种━━把我作为其盾来使对他们来说是理所当然的吧」
　　爱丽丝蒂娜好像紧盯着某些已经失去的东西。
　　「但我认为那并非是全部。只因德意志的政情国家才被分裂,对有着浓厚血缘的东德见死不救应该非西德市民的本意。其中肯定有和你们一样怀有最后的光芒的人在」
　　最后的光芒━━想帮助别人、守护别人这样纯洁无垢的心灵。无论状况如何绝望,人们绝对不能失去的希望之光。爱丽丝蒂娜以此为根据,排除一切障碍进行着战斗。
　　「而且东德的崩坏也会成为东西德意志统一的机会。你们这个世代可能有些难理解,但是东西德意志统一是超越思想的两国的夙愿。所以迟早是会恢复原状的,以西德为主导的话就更好了━━现在也如此考量的人们在那个国家里也不少。也并非没有那方面的政治行动」
　　
　　
　　P288
　　凯蒂亚有些难以置信地细语。
　　「那样的话,为什么那个人要把我们想地如此恶劣……」
　　「对国民灌输那样的意识是欧洲联合军,啊不,是美国对BETA战略上所必需的」
　　「对BETA战略……?」
　　「他们在东德灭亡后,指望在旧东德领土上和BETA进行决战」
　　果然会是那样啊━━提奥多尔随胸中某样黑色的东西囤积着同时表示赞同。
　　并非没有意识到东德崩坏以后,有关西欧诸国会如何跟BETA战斗,被重新用语言告之的话,果然还是难以认同。凯蒂亚估计也是一样,脸上表情显得悲伤。
　　「我们把这战斗称之为本土决战,为了保持本土的无损伤,和实际在做的把波兰当做战场一样,他们也打算把东德作为战场以保护西德和本土。而且不用说,考虑到史塔西的存在,在东德进行联合斗争是不可能的。东德政府也没对他国的兵力派遣有所指望,两军的主义也合不到一起」
　　「所以,利用把我们作为肉盾来争取时间,最后再丢弃……」
　　
　　
　　P289
　　「是的。对我们来说是极其让人不愉快的现实。但是我认为对他们,同时也对人类而言,那是最佳的对BETA战略。西德比东德有着更先进的基础设施,加上欧洲联合军和美军可以展开大规模的兵力。另外,西德作为西欧诸国的东端,对本土仍无损伤的法国、英国和西班牙等国家来说是理想的战场━━也就是说,从全人类来看,那是最容易集中战力,最为可能进行长期作战的战场,这西德在东德身上所做的赌注」
　　如爱丽丝蒂娜所言,西边诸国的对BETA战略从全人类利益上看,完全是正确的吧━━除去东德为此所牺牲,祖国被破坏殆尽这事。
　　「正因为这样,西德对舆论所散布的有关我们的支援的事有所肆惮,就用教育和宣传植入反东德的思想……要是经过30年的同化教育的话,父子兄妹之间都可能会彼此憎恨」
　　用国家权力进行报道的管制,操作正论,标榜着自由主义的西边也做着这样的事━━。
　　「说真的,即使是我们看来,史塔西的许多行径都难以让人容忍。考虑到过去,维持反东德的情绪是很容易的。东德的大部分国民也不知道西侧的真心,才对把自己当成盾来对待的西德投以不信任的眼光」
　　
　　
　　P290
　　(那个叫姬露可的,也和我们一样么……)
　　由于对BETA战略的不同和堆积起来的相互不信任以及相互间的冷淡,即使东德处于对BETA作战的最前线也持续进行着对立状态━━但也不是这么说,就能原谅姬露可的种种暴言。
　　「难民问题也是一样的。作为将来性的问题,大量的东德国民作为难民往西德蜂拥而入的话,确实会对他们的经济造成压迫。正是因为如此,他们才避开和东德有关的事━━不慎重地介入会使难民涌向他们」
　　和史塔西所感到的不同,另个次元的无力感袭来。无论怎么挣扎,等待东德的只有黑暗的未来。
　　「那,该怎么办哦……」
　　对认同西侧立场的正确性的爱丽丝蒂娜的口吻抱有些许反感的同时提奥多尔开口询问了。
　　「这么下去的话,就算我们逃出西德,也不会被正常地对待……」
　　「唯有用我们的手取回失去了的信用」
　　
　　
　　P291
　　爱丽丝蒂亚和言语相反,放松了肩膀也缓和了表情。对着诧异中的两人继续。
　　「只有夸示我们的实力,作为擅长对BETA作战的佣兵,让他们了解对他们来说是有益的存在。这是给国力和兵力更甚的他们唯一能提示的,在这之上所持的价值就是这10年的战斗中培养的对BETA作战经验」
　　提奥多尔愕然了。爱丽丝蒂娜重现最初所说的话。
　　「以少数精英进行光线级猎杀和少量的物资构筑阵地等……只有我们能够完成的作战方案有很多。那只能用战斗来证明━━所以,这次的『海王星』作战中要向西边将之展现……」
　　「对了。我们不光要展示东德军的精良而战斗。还包括就算东德崩坏后对他们而言也是有益的存在,而且还必须要展示出和西侧合作是可行的」
　　「那样的话,昨天的战斗中,突入突击级集团也……」
　　「首先我们必须要展示出我们不是胆小鬼。虽然和你们相遇的西德卫士肯定不会这么认同,但是我们的接近战技术应该被他们所认识了才对━━当然,延缓突击级的进攻才是首要目的」
　　
　　
　　P292
　　提奥多尔对爱丽丝蒂娜的行动力和深思熟虑哑口无言。
　　「人光是靠语言是不会相信的。行动伴随着结果才会有最初的信用」
　　爱丽丝蒂娜弯曲嘴角露出微笑,比喻性地继续。
　　「和2个月前,你没有舍弃凯蒂亚是一样的,凯蒂亚拼死保护你的行动感化了你━━难道不是吗?」
　　「那,那个只是,为了让提奥多尔大哥认同我,忘我地……」
　　「你那样就可以了」
　　爱丽丝蒂娜温柔地轻拍凯蒂亚肩膀,切换了下表情继续。
　　「因此,我认为要在这次的『海王星』作战中,展示我们的力量,创造出东德的未来」
　　提奥多尔踌躇着不说话。中队要达成目的就要像昨天和突击级集团的战斗一样,也会出现不得不行带着全灭的觉悟战斗的状况。为了达成目的,没准会对中队中的谁弃之不顾。
　　
　　
　　P293
　　可是,若不能完成那个的话,就不能改变西德对东德的认知。而且,无法保证还会出现这次的「海王星」作战这样的机会━━。
　　爱丽丝蒂娜微微地苦笑。
　　「对了。唯独这个不实际战斗是不会明了的。半吊子的战果也没有意义呢」
　　(拒绝格雷特尔的速攻方案,也是因由于……)
　　光是达成联合国司令部分配给华沙条约机构军的任务,是不会颠覆西德对东德的认知的吧。
　　「那么,中尉同志做到那种程度,也要拘泥于华沙条约机构军和东德威信是…」
　　「国家人民军参加这次作战是为了翻转对于史塔西政治上的劣势,希望通过作战相关的事跟联合国间加强协作就成了原由」
　　在提奥多尔目光所不及之处仍被国家人民军和史塔西进行政治方面的追逼。
　　
　　
　　P294
　　「但是,所谓和联合国加深协作,没准会让联合和旗下的其他国家在政治上钻空子。因此政委们才奉命即使把友军暴露在危险中也要重视提高威信」
　　「可是如果作战失败的话……」
　　「就算是失败,目光所及的战力损失只是些许。拿这次的攻击己方事件来说,我们的全灭能当做联合国和欧洲联合军的政治性债务的话,估计就有比之更大政治性支援。当然,这得把责任推到他们身上才行」
　　(结果,就算是这次的作战,我们还是和东德人的内部斗争脱不开干系么……)
　　心情变得暗淡了,但也充分让人能够理解了。史塔西和国家人民军的对立局势也不是今天才开始的。
　　「他们和我们的目的与手段以及展望的未来都是不同的。这次的作战要展现东德军的精良,这事对他们而言完全是作为宣传,但对我们来说是各有其目的」
　　「……」
　　「正因如此,今后的战斗中为了达成目的,所有卫士的力量都是必需的━━即使我选择了强攻作战也要相信我」
　　
　　
　　P295
　　提奥多尔和凯蒂亚一齐点头。
　　(在最坏的状况中寻求最好的办法━━爱丽丝蒂娜的话已经付诸于行动了。和我一样同作为一个人类……)
　　回想起爱丽丝蒂娜对格雷特尔说的话。自己被那样的爱丽丝蒂娜所谋求要相信她。
　　(果然,这家伙真是个厉害的女人呐……和我这样的人不一样……。和她相遇后,我……)
　　「对了,提奥多尔」
　　爱丽丝蒂娜看着提奥多尔。
　　「昨天的战斗,很好的关注了中尉同志,保护了后卫小队。之后继续拜托了哦」
　　「……了解」
　　提奥多尔想起了自己的职责点点头。
　　「你切实地在成长。现在的你,应该可以胜任。希望和凯蒂亚一起成为我的助力」
　　
　　
　　P296
　　凝视着爱丽丝蒂娜瞳孔中所映照的自己,胸中寄宿着某样炙热的东西━━继3年前的惨剧之后,被谁所认可的事一次也没有,那是不曾奢望的东西。生存下去━━那即使全部。
　　但是,如今已不同。仅仅那样是不够的。
　　新的决意在心中生根,握紧着双拳的提奥多尔已不再有所畏惧。
　　
　　
　　episode end
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇