　　Scene 8
　　
　　好了！似乎终于来了呢。能够挽回我因要舔公主大人靴子的发言而狂掉价的机会！翔的回合了！
　　嗯，是的。我提出要单独去进行侦查任务，就是想要凸显自己帅气一面大作战的其中一环。
　　这么说来，作为后卫职业的魔法使想要凸显帅气一面的确是很难的。
　　像勇吾那样以能用眼睛看到的形式来不断打倒敌人是非常易懂的帅气。而我总是作为恢复人员来支援勇吾，就好像是勇吾的附属品，在活跃程度上比较不起眼。
　　就因为如此。我想要珍惜像这样进行单独行动，展露自己是可靠男人的一面的机会。就是嘛，我虽然看起来这样，但也是想做就能做到的……！
　　这么一来，居然！艾尔也会和我一起去啊，太太。（这个是中年妇女聚在一起聊八卦时常会用的口气= =||）单独两人一起的敌情探查，在某种意义上应该算是约会吧！
　　
　　
　　“那，我们走了！”
　　再次骑上马离开要塞的我们，向着大家精神满满地挥手。呜，无法把脸上的笑容压下去！
　　“翔，你可不要有什么奇怪的想法啊。艾尔，要小心哦。”
　　勇吾说了失礼的话。但是在我抗议前，艾尔就以认真的表情回答道：“我知道。敌人和翔我都会小心的。”
　　“啊、啊哈哈……还真是不相信我呢。”
　　“照照镜子去吧。嘴巴都快笑歪了。”
　　“咦？你在说什么呀。这张脸哪里笑……笑歪……”
　　噗哈哈哈哈哈哈哈！
　　啊……糟、糟了！因为想象了许多东西而高兴过头，不小心爆笑出来了！
　　“……我先警告你，不许对我做奇怪的事哦。”
　　艾尔“唉”的一声，叹了好大一口气。
　　……
　　…………
　　我们默默地策马赶路。
　　没有对话。
　　（和艾尔长时间单独相处的机会十分难得。必须有效地使用这贵重的机会！但是，该说些什么呢？）
　　唔嗯……嗯嗯嗯嗯……
　　“那、那个，艾尔。”
　　“什么事？”
　　“想要舔公主大人的鞋子真的只是形容而已哦！只是稍微说漏嘴罢了！这点请千万不要弄错哦！”
　　“哼嗯~”
　　艾尔意味深长地眯起了眼睛。
　　“虽然你这么说，但在第一眼看到珍珠公主的时候，那份几乎发狂的兴奋表现又是怎么回事呢？”
　　“有、有这回事吗？”
　　“看到公主的发型，你不是大喊着双马尾、双马尾，闹腾了半天的来着吗？”
　　“啊……哈哈……嘛，那个，因为发型十分少见嘛。”
　　“翔喜欢那种发型吗？”
　　“嗯？”
　　“比如说，那个……你会觉得希望我也梳那种发型吗？”
　　哎呀，这是什么情况？以LOVE PLUS而言，这是改变发型的事件吗？
　　“不，没那回事，嗯。我觉得艾尔保持现在这样就好。真的，绝对没有一丝虚假。”
　　“这样啊。”
　　“啊，顺带一提，就算是贫乳，我也是全部OK的啦。所以艾尔，这点也不必担心。完全没有使用胸垫来弄虚作假的必要。”
　　“别提人家介意的事情啊！”
　　“啊，对、对不起！我生到这个世界上真是对不起！”
　　“真是的！你真是太不体贴了！”
　　“……呜呜，偶尔会说漏嘴是我的坏习惯啦……虽然多少也有自觉……”
　　“但是，嘛——但是能这样漫无边际地聊无聊的闲话，也许就是所谓的朋友吧。”
　　“是吗？”
　　“是啊。一定是那样的。”
　　看到艾尔在射入树荫的斑驳阳光下微笑，真是太美了。啊啊，美丽而值得怜爱的少女。这让人感觉心灵都得到了洗礼。
　　“但是，现在是在任务中。有可能会要以侦查得到的情报为本来决定今后的作战，要集中精力才行。”
　　“嗯。”
　　听到她的叮嘱，我立刻在马上坐的笔直。
　　“话说，关于侦查，你有什么想到的吗？”
　　“那个，从梅塔波先生那里得到的地图看起来，在东北有个小小的山丘。先往那里去吧。在那个山丘爬上最高的树木，也许能看到正在进军的敌人。”
　　“我是在森林里长大的精灵，所以很擅长爬树的，交给我吧。”
　　“哎呀！如果艾尔要爬树的话，我就在下面偷看吧~”
　　“…………”
　　“抱歉，是开玩笑的。请不要用那种绝对零度的视线看我。”
　　（还是稍微切换到认真模式好了。）
　　侦查就有接近敌军的必要，是非常危险的任务。话是这么说啦，但我有能让身体变透明的隐身魔法。只要使用这个魔法，基本上应该所向无敌。就是嘛，一定没问题的！
　　（哼哼。我胆子也越来越大了呢。是通过旅行得到了成长吧。）
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……马踩着枯叶行走着。我们在马上吃着蕾碧雅做的便当（夹着鸡蛋、肉和香草的三明治）一边前进，花了半天左右的时间来到了目的地的山丘上。
　　“翔，看那个！”
　　“嗯？啊，有人……？”
　　山丘上却已经有人影在那了。
　　“是谁呢？是住在附近的樵夫吗……？”
　　“我去看看情况。艾尔，你在这里等等。”
　　“翔，千万要小心哦。”
　　“我知道的！隐身！”
　　我立刻吟唱了能让身体透明化的咒语。
　　虽然从远处看不出是什么人，但爬上山坡我就立刻知道了他的真实身份。曾经见过的铁头盔和漆黑的盔甲！因为在兰达尔城看过无数次了了，所以绝对不会搞错。是亚克手下的威德拉军人！
　　数量是二人。正指着我们前来的要塞方向说这些什么。虽然他们应该看不见我，但我因为太过惊讶，还是不禁到处张望起来。
　　（骗人的吧！居然已经进军到这种地方了！太快了点吧！）
　　……虽然让我捏了把汗，但仔细看看，士兵似乎只有他们两人。
　　（啊，这样啊！敌人也会派遣侦察兵啊。他们就是侦察兵了！）
　　原来如此，因为这附近是森林，所以很难看清楚。亚克那家伙应该也会在意我们是否会埋下伏兵或是放置陷阱吧。派出侦察兵是理所当然的。
　　（虽然我们已经发现了他们，但他们并没有发现我。这也许是个机会。）
　　我下定决心，小心不要发出脚步声，接近了那二人组。
　　终于到达了能够听到他们说话的距离。
　　“没有伏兵，也没有像是陷阱的东西吗？”
　　“真让人扫兴。”
　　“真想快点解决了这里，回威德拉好好休息一下呢。”
　　“哎呀，这场战争很快就会搞定的啦。”
　　“是啊。从这个山丘能看到要塞……不过那么小的要塞怎么能撑的过那么大的军队的攻打呢？”
　　呜……被小看了呢……
　　二人组坐了下来，打开了一张纸。我虽然有点犹豫，但还是下定决心靠近了过去，在后面偷看起来。
　　（是这附近的地图。）
　　和在离开要塞时梅塔波先生给我的地图几乎完全一致。一年前，亚克有侵略过兰达尔，这附近的地理应该有正确把握住吧。
　　地图上端的北方有粗线和细线延伸着。线条的途中画着○的记号。
　　（嗯？这条线是什么？河流……应该不是吧。）
　　看到两条线的前端画着箭头，我一下子回过神来。这是亚克的进军路线！○记号恐怕是派遣侦察兵去调查后，判断出没有问题的地方的记号！
　　（这可真是意想不到的发现！只要我把这两人干掉，夺取地图，就可以策划发动奇袭的策略了，一定能帮上大忙吧。）
　　不，等等！
　　（如果这两人没有平安无事地回到亚克身边，地图被夺走的事情就会立刻被看穿。）
　　于是我直直地凝视地图，记住所画的线条，飞快地离开了那里。
　　下了山坡回到艾尔身边，我解除了隐身魔法。
　　“怎么样？”
　　“稍微等一下。”
　　我从包里拿出地图，将记住的线条拼命画了上去。
　　“呼……太好了。在还记得的期间画完了。”
　　我松了口气，向艾尔说明了事情的始末。
　　“原来如此，敌人也派遣了侦察兵吗……”
　　“嗯。但是这真有点奇怪呢。为什么有两条线呢？会不会兵分两路进军的呢？”
　　看着画了线的地图，我歪了歪脑袋。
　　粗线已经到达了要塞，但细线却在离要塞有些距离的地方停了下来。这到底是什么意思呢？我沉吟不已。
　　“虽然没什么自信，说不定——这细线不是军队，而是运送兵粮的路线呢？”
　　艾尔指摘道。
　　“啊！这、这样啊！这也许就是历史小说中经常出现的所谓辎重队呢！”
　　原来如此……！亚克并不是笨蛋。他应该已经预想到我们会固守城池拼死抵御吧。但是，大军要进行长期攻打就应该会消耗大量的粮食！
　　“好。艾尔，去看看这条细线所指的地方吧。”
　　“好！”
　　我们小心不让敌方侦察兵发现，牵着马一点点地离开了山丘。然后当离开了足够的距离后，立刻骑上马飞奔。
　　当到达那个地方，已经是深夜了。
　　因为害怕被敌人发现，我们并没有使用光球魔法。但是，那里已经点燃了好几堆篝火，四周被照的如同白天一般亮。
　　“看，翔。是僵尸。”
　　“看起来是那样呢。”
　　脸色极差的人们挥动斧头，砍倒树木，一点点把那个地方伐为平地，似乎是想要建造小屋或仓库。中央能看到巨大的池塘。
　　“我去了。”
　　“要小心哦。”
　　我使用隐身魔法让身体消失，踏入被篝火所照耀的空间。
　　和想象一样！有许多马车和大车！还有警备着的士兵们！这里一定就是亚克派遣辎重队，放置物资的地方了！
　　（这是！这、这个是！太好了，大发现啊！）
　　这不是我和艾尔两人就能歼灭的规模。但是，只要连夜回要塞，把这事报告上去，然后大家立刻来袭击的话！饿着肚子没办法打仗，古人也这么说过！只要把兵粮烧光，亚克就无法让大军行动了~
　　（太好啦！真不愧是极适合银边眼镜的知性派魔法使！出乎意料的大活跃！）
　　我回到艾尔身边，策马飞奔回到了要塞。
　　
　　
　　“就是这么回事！快进行奇袭吧！”
　　黎明，一回到要塞我们就立刻向勇吾报告。因为通宵策马全力狂奔，已经非常疲劳了。但是心情却好到MAX！
　　“干的真不错！袭击辎重队在战记中也是常用手段！这可是非干不可呢！”
　　拉姆达立刻对进行奇袭投了赞成票。
　　“等等。话说为什么要在那种地方堆积那么多的粮食呢？”
　　勇吾皱着眉头提出了疑问。
　　“也许是在警戒水吧。虽然要塞附近也有池塘，但也许他考虑到我们有投毒让水不能使用的可能性了吧……”
　　公主沉吟着说道。
　　“或者是在警戒着湿气呢。亚克已经知道这附近的湿度很高，经常下雨起雾。既然率领着大军，确保兵粮就是重中之重。如果已经预想到会是长期战斗，就一定会想办法防住湿气来保护粮食。”
　　梅塔波先生说道。
　　“对对，我觉得也是那样！事实上，辎重队集中的这个地方有个清澈的池塘！勇吾，这可是个好机会。现在立刻起码全力飞奔，去突击这里的话，亚克可就会手忙脚乱了！”
　　虽然我努力说服，但勇吾依然维持着严峻的表情。
　　“翔。在兵粮堆积所警戒着的士兵里，有没有混着不死族？”
　　“咦？嗯。混着僵尸和许多脸色很难看的家伙。有挥斧砍树的家伙，也有作为士兵拿着枪的家伙。”
　　“不死族应该不需要粮食。假定亚克军队的构成是人和不死族对半分。那么以军队规模所需要的兵粮应该也会少许多才对……”
　　“咦？什么嘛。勇吾你是觉得这是个陷阱吗？”
　　“必须要考虑到可能性。”
　　“…………”
　　“但是，勇吾先生。我们应该没有那么弱小。就算是小小的陷阱，只要突破就行了！你不这么觉得吗？”
　　伊秀拉自信地挺起了胸膛。
　　“就是嘛。总而言之先去看看，如果知道是陷阱了就进行突破然后逃跑就行了吧？喂，勇者，以你的攻击力应该可以轻易地打开突破口吧？”
　　拉姆达主张道。
　　“同感。勇吾先生，我们百星骑士团现在已经是真正的骑士团了。只要一开始就警戒着也许是陷阱，就不会大意。”
　　拉菲似乎也赞成进行偷袭。
　　勇吾还是沉思了一会儿，终于抬起了头。
　　“好吧……虽然依靠扎德拉王的助力并进行锁城战是基本战略，如果能以我们的力量来决出胜负则更是求之不得。去进行奇袭吧。拉菲队，博尔德队，墨•达队，立刻做好出击的准备。一旦准备完成就立刻出击。翔和艾尔、菲队、雪莉队，留守就交给你们了。”
　　“我也想参加奇袭。”
　　珍珠公主说道。
　　“务必拜托你了。如果开战，有没有公主大人的辅助技能可是差很多呢。”
　　勇吾欣然允诺。
　　“那么，我也同行吧。作为小珍珠的护卫。”
　　梅塔波先生说道。
　　终于决定要进行偷袭了，让我也放下了心来。
　　“那、那么，勇吾，要连我和艾尔的份也加油哦。呜呜，好困……”
　　“好。你们就等着好消息吧。但是——”
　　勇吾突然直直地凝视着我。
　　“如果那是陷阱的话，就会是我们都无法预想的陷阱。如果不是那样，就没有作为陷阱的意义了。如果发生了预想外的事态……翔，这个要塞就全权交给你了。你要把这个要塞撑下去。明白了吗？”
　　“咦？啊啊，当然了！交给我吧，交给极其适合银框眼镜的lv58魔法师吧！”
　　我“啪”地一声竖起大拇指笑道。
　　是的……那个时候我是十分乐观的。
　　因为我和艾尔的大发现，真正的战争还没有开始就能够击退亚克了，我衷心地这么坚信着。