　　Scene 4
　　
　　人的欲望是没有止境的。
　　正如只要玩LOVE PLUS就会想玩LOVE PLUS+一般，和能称得上是超级美少女友好相处，就如同希望开拓未知荒野，并不断前行。这就是男人之心啦。所以，为了能在已经感觉不错的艾尔面前展现更加帅气的地方，必须努力才行！神给了向着受欢迎之路迈进的我奖励！
　　我想大家应该也还有印象。看到从亚克的魔手中逃出的我，艾尔做出了从未做过的举动呢~是的~就如同找到了母亲的小黑鸭一般向我冲了过来，泪流满面地抱紧了我，一边喊着『翔！我以为再也见不到你了！』哦！不好！以漂亮的升龙券拳出了胜负！翔WIN！
　　说真的，我吓了一跳。毕竟觉得有些太唐突了。就如心跳回忆中所设置的那样，有女孩子的好感度不知不觉中会比男孩子所想象的要上升得多得多的例子呢。的确是有呢~
　　我啊，一直以来都想说什么就说什么。
　　呼……果然，是那个吧。女孩子还是会好好看着努力表现出帅气一面的男人吧。即使信口开河，只要该做的时候去做，女孩子就会对这样的男人抱有好感。虽然有点老套，但也是常见的展开。一定是这样的。
　　所以，自从那件事以来，我就一直为了保住这条路线而再次下定决心要表现出帅气的一面。位于参谋地位的我应该能在迎接了新展开的SLG『阿达纳奇亚战争』中更受欢迎，这有努力的价值！
　　但是。
　　人是在理性和本能之间犹豫不定的生物，不时会做出些惊世骇俗的举动。
　　那个……似乎性欲也跟着心情一起高涨，一不小心漏出了许多关于公主的说法，哎呀？艾尔的好感度好像下降了耶。不过，对于舔鞋子的发言，我还是需要反省一下的。听到那些的艾尔正用着绝对零度的冰冷视线瞪着我。但是，我想要辩解一下。公主这个辞藻，是一份浪漫的情结。在这种幻想式RPG中有萌角色出现的时候，不心猿意马可就不是男人啦。艾尔，抱歉。不小心，是的，真的是不小心说漏嘴的。诶嘿！
　　不过，这也不是什么大错误吧。就像按B键冲过头撞到了蘑菇一般（超级马里奥的捏他），这只不过是无心之过罢了。对Lv58的知性派魔法师而言，这种程度的错误是可以轻易挽回的……！
　　
　　
　　终于，珍珠公主点头答应了！
　　哎呀，太好了太好了，我松了口气。先不谈拉姆达，让梅婆婆登上王位和让拥有白金色长发，梳着双马尾，睫毛纤长，眼中带着忧郁的美少女登上王位，要说哪边能更加引发干劲……你懂的。这不是当然的吗？对吧？即使不是性欲过剩的我，只要是男人，大家都会理解的。对吧？
　　“感谢您的决断。那么，公主殿下。虽然十分惶恐，但还是要请您立刻收拾行李，返回兰达尔城。登上王位后发表再建国家的旨意，号召全国民齐心协力，做好迎战威德拉军的再次侵略。”
　　公主听了勇吾的话，点头同意。不过说真的，珍珠真是威风凛凛呢！还十分的坚强！是让人会不自觉地想要跟随她，支持她，保护她的人物。果然，对幻想式RPG来说，公主是必须的存在！只要有她在，就会引发玩家的干劲，游戏也会变得有趣起来！
　　但是……
　　其实啊。自从来到这难民营后，比起珍珠，更引起我兴趣的是守在她身边的那个叫梅塔波王的人。
　　因为梅塔波先生似乎看起来对我没什么兴趣的样子，让我无法肯定。但我的直觉告诉我，他应该是我在日本的时候认识的『某个人物』才对。
　　“话说，为了迎战亚克的再次侵略，我们也必须尽快整顿，做好防备才行。作为其中一环，有必要立刻培养能够与之对抗的军队。这是我的不情之请，能将守护公主殿下至今的百星骑士团交给我们吗？虽然很冒昧，但我希望能让他们稍稍加以训练，得到比现在强得多的实力。”
　　听到勇吾的提议，珍珠看向了拉菲。
　　“能够干掉那种数量的死亡巨熊，这些人的实力是真的。虽然离开您身边是十分痛苦的，但我对服从他们的指挥没有异议。”
　　“那么，就这么办吧。”
　　“咦？请稍等一下。要将骑士团交给他们吗？能这么信任这些人吗？”
　　梅塔波先生插嘴道。凝视着我们的凹陷双眼中闪烁着怀疑的光芒。瘦骨如柴，面容憔悴，穿着肮脏的带帽斗篷，看起来给人以经典坏魔法师的印象。
　　但是，这个人的名字不管怎么看，都像是模仿勇者斗恶龙中登场的某种怪物的名字（金属史莱姆王啦）。也就是说，是日本人。而且，这梅塔波王的名字我似乎似曾相识。
　　“梅塔波，对我的决定有异议吗？如果有就立刻说出来。”
　　“啊，不，并不是那样……只是觉得就这么轻易的相信他们真的好吗……”
　　“我决定如同信赖你一般相信这些人。并且，下定了决心去战斗。在这一年间一直支持着我的梅塔波也有着自尊和矜持吧。然而，现在不能拘泥于这些，大家必须齐心协力才行。”
　　“……我明白了。那么，我也想和他们一起留下来，可以吗？”
　　“没问题。不，应该说我也希望你能如此。勇吾。”
　　“是。”
　　“这个叫做梅塔波王的男人是一直帮助我的功臣。即使我不在，只要有他在也能万无一失。如果说指挥着骑士团的拉菲是将军的话，他就是身为参谋的宰相。请齐心协力吧。”
　　“明白了。”
　　公主和跟着公主的随从们立刻开始做离开的准备。我们和梅塔波先生以及百星骑士团的队长们在一些距离外的地方围着篝火坐成一圈。
　　“首先让我们从正式的自我介绍开始吧。我是勇吾。Lv79的歌德斯骑士。”
　　从勇吾起头，我们分别报上了名字并打开了状态栏，开始自我介绍。虽然这也是常有的事啦，每当看到我们高等级，拉菲他们都会惊讶，目光也变得充满敬意。
　　但是，梅塔波先生却没那种反应。虽然在珍珠面前做出同意的样子，但依然以不太相信我们的眼神看着我们。
　　“那么，我们也自我介绍一下。我是梅塔波王，lv49的炼金术士。”
　　炼金术士是能用各种各样的材料进行合成，制作道具的职业。等级越高，就能制作更强大的道具。顺带一提，lv49应该能制造许多道具了。还有，这个职业的确在使用道具的时候能有更大的效果……来着。
　　“我是百星骑士团团长，拉菲。”
　　紧接着，拉菲以爽快干脆的语气说道。他晒得很黑，看上去很聪明，以现代风格来说，是个有足球队队长感觉的少年。
　　“我是副团长，雪莉，对弓箭稍有自信。”
　　褐色肌肤，五官端正有些盛气凌人的少女说道。耳朵好长。大概是暗精灵吧。我立刻偷看艾尔的脸色，艾尔似乎并没有要发难的样子。
　　“我是担任队长的博尔德。虽然我是在兰达尔出生的，但双亲似乎是来自达巴茵王国。”
　　拥有暗绿色鳞片和红色瞳孔，看上去像怪物一般的少年（从外观上看不出是几岁，但声音听起来像是少年）如此说道。他是蜥蜴人。
　　“我也是队长之一，叫菲。虽然不多，但学过些魔法。”
　　身材娇小可爱，穿着皮革背心的猫人说道。猫人，就是如同穿着长靴的猫里登场的，可以直立行走，说人话的猫型种族。
　　“我是队长，墨•达。我还是等级低微的菜鸟，请锻炼我吧。”
　　最后，身材高大的黑人报了名字。虽然身高有一百八十公分以上，但还没有变声。自此可以看出，年龄应该在十三到十四岁左右。
　　总而言之，从状态栏看起来，身为团长的拉菲只有lv15，可想而知构成骑士团的孩子们的等级有多可怜了。尽是些比起没有装备的人来说好一点点的家伙，说真的根本是和骑士团扯不上边的集团。
　　“百星骑士团比起你们的等级要低得多，正如你们所见，尽是些小孩子。但是，他们也尽是些在怪物的威胁中将大家守护至今的勇敢孩子。拉菲队，雪莉队，博尔德队，菲队和墨•达队，每个队伍都有大概五十人左右，一共二百五十人。是不管走到哪里都不会蒙羞的二百五十名战士。”
　　梅塔波先生以有些威慑力的强硬口吻说道。
　　“那个……梅塔波先生是日本人吧？”
　　我姑且先确认一下。
　　“啊啊，是的。”
　　他干脆的承认了。他露出『那又怎么样？这有什么关系吗？』的表情，但并没有说出口就闭上了嘴巴。和我们至今在埃塔纳尔遇到的日本人都不同。在这种异世界里如果遇到了日本人的话，应该会十分开心地说出『咦？你是日本人吗？』『是啊！』这样的对话才对……
　　“好了……”
　　沉默了一阵后，梅塔波将视线定在勇吾身上。
　　“言归正传吧。你们打算要如何呢？是要与这附近的怪物战斗并升级，来提升骑士团全体的实力吗？”
　　“啊，都是玩家，那说起来就快了。简而言之就是那样吧，勇吾？”
　　为了缓和梅塔波先生的敌意，我硬是开朗地说道。
　　“是的，正是如此。选择适合的狩猎场并派出骑士团，我们作为支援，由骑士团全员来获取经验。”
　　“请务必那样办。勇吾先生，我也想变得像你那么强。为了公主殿下，也为了守护这个国家，我想变得更强！请不用客气，毫不留情地锻炼我吧！”
　　拉菲满面通红地向勇吾表达自己的觉悟。其他队长们也点头表示赞同。话说，不知何时起连话语都变得客气起来了呢。
　　但是，梅塔波先生却说着『即使等级高，我也没有完全信任你们哦』而给这和谐的气氛泼了冷水。
　　“搞什么啊？你有啥不满意的就干脆地说出来啊。嗯嗯？”
　　脾气暴躁的拉姆达似乎已经心存不满了。
　　“那我可就干脆的说了。一年前……在这兰达尔王国，除我以外也有好几个日本人在。也有比我更加高等级的人哦？但是，留到现在的只有我而已。大家都舍弃了这个国家逃走了。”
　　“切。别把那样的软骨头和我们相提并论。毕竟和亚克那混蛋干架并把他赶出去的可是我们哦？啊啊？”
　　“当状况真的到了糟透的时候，如果你也能这么说的话可就感激不尽了。”
　　梅塔波先生的态度依然冰冷。
　　“不过，如果你们能诚心诚意帮助骑士团进行强化，那也是感激不尽的事。这可是真的。”
　　“唔嗯。这骑士团明明尽是些不畏战斗的勇敢孩子，但等级却不高……在我看来，应该是因为这附近没有能有效率地积攒经验值的怪物吧？”
　　听到我的指摘，梅塔波先生点了点头。
　　“真是敏锐呢。请看这个。”
　　他拿出地图平铺开来。在并不是很大的地图上，写满了密密麻麻的小字。
　　“这是我一点点调查下来的结果。这附近栖息的怪物种类、数量多寡以及会掉落的道具都尽可能详细地记录下来了。”
　　“原来如此。这里的南边是巨蚁的栖息地，但那么弱小的怪物无法积攒下什么经验值。话是这么说，但这附近其他的怪物……死亡巨熊和魔鬼眼镜蛇又太强了，会十分危险。所以这附近并没有能让超过lv10的角色能正好刷经验的这种狩猎场吧。”
　　勇吾看着地图抱起了胳臂。
　　“是的。如果能装备上精良的武器防具，准备大量的魔法卷轴，倒还可以拼上一拼。但这里并没有足够的物资。”
　　“嘛，但是，梅塔波先生。我的魔法多少能让战斗力上升一些哦。以神之咆哮为首，我可以使用提高攻击和防御的各种辅助魔法。魔法师的MP也很多，回复魔法也毫无问题。只要有我的辅助，就能和至今为止都无法出手的怪物战斗！”
　　我“啪”地一声竖起了大拇指。
　　梅塔波先生看起来态度冷淡，给人十分不好相处的感觉。但是……我因为某个理由，已经基本上确信了。他就是我所知道的那个梅塔波先生，是非常非常好的人。
　　“嗯。能得到魔法师的支援的确是巨大的助力。但是，对我来说，在去刷经验值之前，希望你们能让拉菲他们强化到某种程度。”
　　梅塔波先生又打开了一张地图。
　　记录在上面的地形与刚才完全相同。但是，所写着的内容却不一样。画着☆、△或○之类的记号。
　　“这个也是我一点点调查下来的成果。”
　　“难道，这是有炼金术士合成道具所需材料的地方吗？”
　　我灵机一动问道。
　　“洞察力不错嘛。这里所记录的是对炼金术极为有用的矿石和植物缩在的场所。但是，那里也是强大怪物的栖息地，光是去调查也是赌命行为，根本无法慢慢呆着大量采取。但是只要有你们作为护卫来干掉怪物，就可以得到这些了。这样一来，就可以用我的炼金术来合成道具——也就是武器和防具。所以，首先希望你们能收集到我所指定的材料。我会用这些来造出骑士团全员所需要的武器。”
　　“太棒了。我觉得这是个好主意。毕竟，即使想用G去买卖道具，现在的情势也不允许有贩卖武器和防具的商人存在。”
　　勇吾也二话不说就投了赞成票。
　　“嘿诶。还真是出乎意料地有远见呢。我也觉的是个不错的办法，当成是顺便的，把我们的份也作了吧。”
　　拉姆达也立刻赞成了。
　　“公主看起来十分信赖你的样子，这其中的理由我想我已经明白了。”
　　蕾碧雅微笑起来。
　　但是梅塔波先生却毫无表情地喃喃道『嘛，我只是在做我能做到的事情而已』。
　　嗯……怎么回事？
　　梅塔波先生在过去是不是发生过什么会让性格阴沉的事呢？我不禁这么想。
　　结果，从结论来说，这个推测猜中了。
　　
　　
　　第二天一早——
　　“勇吾。百星骑士团也许入不了身为高等级的你们的眼睛。但是，大家都是该战斗的时候就会战斗，拥有气魄的人们。关于这一点，我丝毫不会怀疑。”
　　“他们与公主殿下一起历经千辛万苦，我知道他们都有着坚强的内心。虽然以后是我们来锻炼他们，但同样也会从他们身上学到很多吧。”
　　珍珠确认了勇吾并没有看不起骑士团的意思，似乎放心了一般微笑起来，骑上莫诺凯洛斯离开了。
　　难民的各位也陆陆续续地随之而去。在排起长队离开的人们之中，也有舍不得这生活了一年的地方而不断回头的人。
　　“好了。那么，我们也走吧。”
　　我并非向着勇吾，而是向梅塔波先生说道。该怎么说呢，像这样给他面子算是我的用心吧。
　　“是呢。”
　　梅塔波先生小声嘟囔道，轻轻地挥了挥手。
　　以此为信号，在以拉菲为首的队长们身后，骑士团的全体成员都集合了起来。虽然并没有整整齐齐地排列，但是总而言之速度很快。顺带一提，从那时的行动我注意到，这个骑士团似乎是以五六人为一班，并以此为最小单位来行动的。
　　“诶诶！好厉害，好像真正的骑士团一样。”
　　伊秀拉不假思索地脱口而出，然后慌慌张张地遮住了嘴巴。
　　“虽然不知道你所说的『真正的骑士团』是什么样子。但他们明明比你们要年幼且等级低微，却也赌命战斗至今。如果说些无礼的话，我是不会允许的。”
　　梅塔波先生狠狠地瞪着我们，以如同压迫着心脏一般的低沉声音叮嘱道。
　　“好、好了啦，总而言之出发吧。呐？梅塔波先生，我们对这附近的地理不太熟，请带路吧。”
　　我急急地催促道。
　　“那，在出发前我先说明一下。今天所要前往的，是巨大的泉水。目的是收集散落在泉水周围的叫做软银的矿石。只要有这矿石，我就可以用炼金术制作出银制的武器。比如银制的剑、带着银箭头的弓箭等……只要装备了那些，攻击力就会比以前高出许多。还有，银虽然没有秘银或奥尔哈钢那么好，但对不死系还是有特效的。所以在与亚克所制造出的不死系战斗时，应该会比普通武器更加有用。”
　　“原来如此，银制的武器！这可真是不错呢。这主意太好了！”
　　我夸张地抬高着梅塔波先生。但是，他却依然沉默。唔嗯……
　　“喂，勇者，这样好吗？主导权被夺走了哦？现在不搞清楚上下关系的话，接下来可就麻烦咯？”
　　突然，我听到拉姆达在挑唆勇吾。
　　“梅塔波先生一直率领他们至今，首先还是先拜见一下他的能力吧。而且，备齐银制武器也是个不错的想法。”
　　但是，勇吾轻轻地带过了。
　　“我可听到了哦。”
　　梅塔波先生露出了不高兴的表情。
　　“不过，对我来说也打算拜见一下勇吾君你们的实力。那座泉水边聚集着怪物。就全交给勇吾君你们来搞定。我和骑士团负责采取软银。可以吧？”
　　“那倒是没关系。但是，你们有那么多人却也没能接近那里，可以看出那泉水附近应该有相当强大的怪物出没吧？”
　　艾尔问道。
　　“是的。除了死亡巨熊外，还有身负麻痹毒的魔鬼眼镜蛇和会使用低概率即死攻击的杰德螳螂出没。明白了吗？即死魔法哟？如果成功的话，哪怕是lv100……也会死的，DEATH。顺带一提，如果在中了魔鬼眼镜蛇的麻痹毒的状态下再被即死攻击连击，那就会百分百即死的。做好觉悟了吗？”
　　我咽了口口水。即死攻击！会使用这种攻击的怪物的可怕之处，我已经清楚得深入骨髓了。
　　“明白了，快走吧。在我们的决心还没有动摇之前。”
　　但是，勇吾只是带着微笑轻松地说道。真不愧是勇吾啊！就是要这样才行！
　　“切。想吓唬我们？真让人不爽。”
　　拉姆达也好厉害。
　　“没有啊。我只是预先将你们之后将要对战的怪物情报提供给你们罢了。”
　　梅塔波先生这么说着迈出了步子。
　　向着森林的深处走去。
　　明明总数超过了二百人以上，行军却安静地让人吃惊。百星骑士团的大家似乎被可以训练成不发出脚步声行动的样子。即使人数众多，这些低等级的孩子也许就是靠奇袭或夜袭才生存至今的吧，我这么想象着。
　　我们花了半天的时间到达了作为目的地的泉水。
　　那是充满了灰色水的平静泉水。不可思议的事，以这座泉水为中心，方圆三四十米左右的圈内成为了不毛之地，只有灰色的土壤暴露在那里。
　　“看这个。这个就是软银了。请尽可能多的收集起来。”
　　梅塔波先生弯腰捡起了脚边的小石头。
　　因为在那周围到处都散落着，我也捡起来看了看。虽然看起来是灰色的，但其中混杂着少量的银色金属光辉。用手指用力搓揉，就会如同稍硬的粘土一般慢慢改变形状。
　　“还有，那泉中的水可绝对不能喝。已经被矿毒污染了。虽然怪物喝起来不要紧，但我们如果喝了就惨了。”
　　“好了。那么，我们就开始警戒周围吧。”
　　勇吾拔出了绯色之龙。我召唤出无头男，拉姆达则召唤出冰之恶魔，以备敌患。拉菲他们以班为单位，随意散开，开始进行拾取软银的工作。还有几个班则为了能尽快发现怪物而作为索敌者站在四周。
　　平安无事地过了两小时左右。
　　（唔嗯……能从远处听到鸟鸣，真是平静啊。但是，光是站着也很累。差不多也想休息了呢……）
　　就在我开始这么想的那个瞬间！
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！来了！”
　　负责索敌的孩子喊了起来。我立刻向发出声音的方向看去，几只巨大的螳螂如同暗杀者一般，那巨大的身体完全没有发出任何声音就出现了。
　　头上显示的怪物名就是预先被告知会使用即死攻击的杰德螳螂！
　　骑士团的孩子们飞快地离开了战斗圈内。我们则立刻摆好了架势。
　　“音速波！”
　　“音速斩！”
　　“冰之恶魔，上啊！”
　　“烈火强袭！”
　　“闪电风暴！”
　　会使用即死攻击的敌人真是太讨厌了！但是，这螳螂并不是会施放即死魔法。它只是普通攻击有低概率会带有即死效果的怪物罢了。也就是说，只要在陷入接近战前干掉它就安全了！
　　所以，为了在螳螂那死神的镰刀靠近我们之前打倒它们，我们都尽力使用远距离攻击。拉姆达让冰之恶魔上前，也是为了将其当成妨碍螳螂接近的盾。而且，既然事先已经了解了敌人，又怎会害怕呢！
　　战斗很轻松地就结束了。因为发现得早，我们也能提前应对，而且毕竟我们都是些高等级的人。杰德螳螂喷溅出蓝绿色的体液并倒了下去，G四散开来。
　　“好强……！”
　　“好厉害，简直是强的乱七八糟！”
　　以拉菲为首，骑士团的孩子们这次以崇拜的眼神看向我们。
　　“哼，完全没什么了不起嘛。”
　　“是啊。嘛，等级是明摆着的嘛！”
　　拉姆达和我都得意地笑了起来。
　　但是。
　　“请快点继续工作，必须在太阳下山之前收集尽可能多的软银才行。”
　　梅塔波先生呵斥了拉菲他们，并直直地看向我们。
　　“我很清楚你们很强。这点很早就已经明白了。但是，如果你们就这样大意的话可就伤脑筋了。受到奇袭或被大量怪物袭击也是有可能的。”
　　“我知道。这叫做杰德螳螂的怪物完全没有发出声音就接近过来了呢。如果被能使用即死攻击的敌人偷袭是十分危险的。”
　　虽然勇吾十分赞同地点了点头，伊秀拉还是悄悄说出『姐姐，那人给人感觉很差劲哦？』的坏话。
　　
　　
　　采取大量的软银回到遗迹，吃完晚饭后，我们为了协商第二天的行程，而和昨天一样围坐在篝火边。
　　“我接下来就要一门心思地开始制造道具了。所以，从明天起，骑士团的养成就全交给勇吾君你们了。但是，我话还是先说在前头。”
　　梅塔波先生以强烈到可怕的视线注视着我们。
　　“百星骑士团的孩子们等级还很低。我在设立了这个骑士团后，首先就向他们如此说道。以五六人成为一个班，不管何时最少也要有两个人带好回复药及魔法卷轴来负责恢复。这是为了降低死亡率。就算威德拉会再次来侵略，也绝对不可以进行勉强的育成。”
　　“我记住了。”
　　虽然勇吾完全没有露出不满之色，应承下来，但拉姆达和伊秀拉却皱起了眉。
　　“梅塔波先生。能将记录着怪物栖息地域的地图借给我们吗？这也是为了让骑士团升级进行参考而用。”
　　“当然可以。这地图虽然主要是由我来制作的，但去调查的时候，墨•达也好几次与我同行。如果有什么想细问的，就请问他吧。”
　　梅塔波先生拍了拍墨•达的肩膀，说了句“拜托了”，便离去了。
　　“他……到底是个怎样的人呢？”
　　待梅塔波先生走的看不见后，勇吾犹豫着开口道。
　　“虽然有点冷淡，但是个好人哦。非常非常的温柔，擅长照顾人，总而言之是好人。”
　　墨•达立刻回答。那黑色的脸上白色的牙齿十分炫目，那是完全信赖梅塔波先生的笑容。
　　“能够存活至今，就算说全是多亏了他也完全不过分。”
　　拉菲也紧接着如此添了一句。
　　“炼金术士是合成道具的职业。我们缺少所有的物资，有他在是多么大的救赎啊……”
　　“以前，这里曾蔓延过传染病，如果那时候没有梅塔波先生的话，恐怕我们就全灭了。”
　　“他并非兰达尔的人，而是从叫做日本的遥远国家来的旅行者。不说公主大人，这里生活的所有人都不会有一人说他不好的。”
　　雪莉、菲和博尔德都七嘴八舌地夸赞起他来。
　　“流行病……那难道是亚克所散播的吗？那家伙似乎说过自己散播传染病来杀死人们，并将他们作为不死族唤醒的事来着。”
　　勇吾的脸色严厉起来。
　　“虽然没有确实的证据，但现在想想倒有十足的可能性呢。这里的各位因为粮食不足，而时刻处于饿肚子的状态。有时候会在森林里发现死亡巨熊的尸体。大家都以为是自然死亡，而欢天喜地地将其运到这里，但是吃了肉的人都发起了高热并徘徊在生死之间。梅塔波先生制作了解毒剂并分配了下去，但不久后，没吃肉的人也开始出现相同的症状，陷入了不管怎样制作解毒剂都不够用的状态……而梅塔波先生依然不眠不休地持续调和药剂。”
　　“大家都信赖着他呢。”
　　勇吾微笑着这么说，拉菲他们骄傲地点了点头。
　　（唔嗯……果然梅塔波先生就是我所想的那个梅塔波先生吧？）
　　商量完第二天的行程，为了给明天养精蓄锐，大家都立刻就寝了。
　　但是，我却想验证心中之想而寻找着梅塔波先生。
　　在漫天的星空下，有一处篝火焚烧。梅塔波先生就背对着我坐在那里，正在专心进行使用软银的调和工作。
　　“要通宵吗？”
　　“算是吧。”
　　他没有回头看我一眼，只是回答道。他手里拿着巨大的锥形烧瓶，将软银和水注入其中。他拿着烧瓶，一边吟唱着“第一步”的咒语一边摇晃烧瓶，那些混合物就开始闪现蓝光，不纯的物质浮到烧瓶的上部，闪闪发光的银色粉末则沉淀入底，分得一清二白。在这个状态下，将烧瓶中的东西用金属制的笊篱进行过滤，这样一来，留在笊篱上的就是银了。
　　“我在这边的世界还是第一次遇到炼金术士呢。收集材料并吟唱咒语，一下子就能够做成想要的道具……看起来并没有那么轻松呢。”
　　“那也要看是什么道具。如果是合成过程中连一样器具都不需要的简单道具，那只要混合两种材料，吟唱咒语就能立刻得到道具了。但是，合成过程有好几个阶段的道具可就没办法这样了。可以亲身体会炼金工坊系列的玛丽和艾丽的辛苦呢。每次制作道具的疲劳值增加，成功率就会降低，我觉得这设定真是做得不错呢。”
　　“这生成的银要经过几个阶段才能炼成武器呢？”
　　“第一阶段就是像现在所作的那样，从软银中将不纯物质提炼出来，留下高纯度的银粉的工作。第二阶段是剑的芯和刀身的作成。第三阶段是将刀身与必要分量的银注入铸型进行合成。这样一来就能作成银制长剑了。其实刀身的制作就需要用铁矿石为材料，并进行二阶段的合成。”
　　梅塔波先生扬了扬下巴。软银正在那边堆积如山。而在另一边，摆着好几只杂乱地插着铁棒一般东西的箱子。
　　“难道，已经准备好了吗？”
　　“因为我想总有一天要为骑士团进行强化的。还有，虽然我能制作的武器多种多样，但综合考虑到要花的功夫和准备材料的难易度，比较容易且强力的就只有银制长剑这一个选择了。所以，我就一点点地做了。”
　　“哦哦哦哦，真了不起啊。”
　　“嘛……说真的，你们能来真是太好了。要改善伙食，也必须让骑士团强化到能狩猎到更强的怪物才行，为此就必须赌命去收集软银，就在我开始这么想的时候，你们来了。”
　　“骑士团的孩子们，大家都很尊敬梅塔波先生。都说特别在流行病爆发的时候受到了你的照顾呢。”
　　“是这样啊。”
　　梅塔波先生并没有露出十分高兴的表情，再次开始从软银中提取银的工作。
　　“第一步。”
　　但是，混合物却并没有发出蓝光。梅塔波先生的MP已经用光了。
　　“呼。休息一下吧。”
　　梅塔波先生打开放在一边的小瓶子，一口喝干了其中的液体。他如同喝了青汁一般皱起了脸。
　　“那是什么啊？”
　　“能提高MP自然恢复速度的回复药。是我自己做的，不过这个很难喝。对了……翔君你是魔法师吧？”
　　“嗯。”
　　“我看到现在，你似乎是攻击、辅助。恢复魔法都有涉及的样子呢。”
　　“是的。虽然由自己说有点那个，我可是PT的大黑柱呢！”
　　“那，就给你几瓶吧。在锻炼骑士团的孩子们的过程中，你的任务可是很重要的。大家都是好孩子哦。明明年纪不大，但却努力至今。我不想让任何一个人死去。请不要省什么MP，尽力为他们回复吧。”
　　
　　
　　[[IMG,7ed34ae8ec8c27b2d6e3784dc7d638d9,954,1400,85790]]
　　
　　“啊……好的，请交给我吧。”
　　我老老实实地接过了小瓶。
　　“我还有个事情要拜托你。”
　　“是什么呢？”
　　“虽然现在没拿着，但我相信总有一天会用上，从而积攒了一些自由卷轴和神奇宝石。希望你能将觉得有用的强力魔法印刻进去。”
　　“咦！自由卷轴和神奇宝石！”
　　自由卷轴是还没有印刻任何魔法的卷轴，只要魔法师对那个吟唱魔法，魔法就会被印刻进去，成为魔法卷轴。但是要进行这个工作的同时，需要消耗会回应魔法强度的神奇宝石。
　　“明白了，我会做出许多强力的魔法卷轴！做出闪电风暴卷轴并积累下来，在与亚克的战斗中绝对会帮上忙的！”
　　“如果能那样就好了呢……我有亲眼看到前一次的战争。亚克率领的威德拉军人马众多。即使竭尽所能，恐怕胜率也不高呢。”
　　“你这么、这么觉得啊？”
　　“是的。”
　　……
　　…………
　　这之后，梅塔波先生什么也不做，只是凝视着篝火，静静等待着MP自然恢复。
　　但是，他突然回头看向我。
　　“话说……你会向我搭话，是因为那个叫勇吾的，一副勇者嘴脸的首领让你来探探我的为人吗？”
　　咦？
　　“不，和勇吾没关系。完全没有关系。”
　　“真的？”
　　“真的！那个，虽然这是非常私人的事情，但我有事想问梅塔波先生。”
　　我规规矩矩地正坐起来。
　　“什么事？”
　　“如果弄错的话，那就对不起了。梅塔波先生有没有在XBOX360的使命召唤4中使用这个玩家代号活跃过呢？”
　　我递出写着『X metabo-king X』字样的纸片，梅塔波先生吃惊地睁大了眼睛。
　　“是……是呢，嗯。你居然知道这种事情。”
　　“啊，果然如此！虽然也许梅塔波先生不记得了，但我在使命召唤4的线上对战时受到了你的许多照顾呢！”
　　为不知道的人说明一下好了，使命召唤4是FPS，也就是以第一人称视点来玩的STG。玩家要成为一个士兵，装备机关枪或来福枪之类各种各样的武器，与其他士兵组队，并与敌队战斗。
　　这游戏最大的卖点就是线上对战，也就是通过因特网聚集不特定数量的玩家同时进行游戏。那会十分激烈和有趣。虽然听说是分成己方和敌方并互相残杀的游戏会给人一种杀戮的印象，但也有种进行假战争游戏的童趣。
　　但是。
　　非常可惜，这种线上对战中，不知礼仪的坏家伙很多。用声音软件向新手菜鸟口吐暴言，向尸体射击（对着已经杀死的对手带着『这家伙好弱！活该，残渣！』这种意思用子弹进行射击的行为），这种让人不愉快的行为常常发生。还有，因为是以团体战为主，技术不错的上级玩家一般会以光是让自己活跃的玩法上，这对新人而言也非常痛苦……
　　“我一直尊敬着梅塔波先生。我的反射神经很迟钝，说真的，FPS玩得很差……甚至在使命召唤4的教程中爬绳子的时候都会失败并死掉……梅塔波先生明明是技术超好的上级玩家，却对我这样的初学者温柔以待，一直为了同伴在正确的时机使用烟雾弹或进行爆头……我一直觉得很帅！”
　　我无法隐藏在这出乎预料的地方遇到出乎意料的人——还是在心中尊敬的人——的那份喜悦，一口气说个不停。
　　“这样啊，果然是那个梅塔波先生啊！梅塔波先生真的是个会照顾人的好人呢~百星骑士团的孩子们也尊敬着梅塔波先生，即使来到埃塔纳尔也依然是品格高尚的人呢！”
　　梅塔波先生似乎害羞了，他抓了抓头发。
　　“不……哈哈……这样啊……是认识我的啊……不过，我对FPS其实也不是那么擅长的。只是因为太闲了，所以在沉迷下去的期间自然变得厉害了而已，只是那样而已啦。”
　　“不不，请别太谦虚啊。对初学者温柔且会照顾人的上级玩家可是绝少数的。我真的很尊敬梅塔波先生。”
　　“…………”
　　梅塔波先生将视线从我身上移开，深深地叹了口气。
　　“我并没有你想象的那么人格高尚。反而是个只会后悔的差劲人类。”
　　“咦？”
　　“我啊，也许在某个游戏中是个优秀并且会照顾人的超级剑士。但是在现实中，却是个自闭。”
　　“自闭是指……家里蹲吗？”
　　“是的。”
　　梅塔波先生将视线移向篝火的火焰。
　　“直到大学毕业为止的人生都十分顺利。但是就职失败了……正因为人生一直一帆风顺，才会觉得受到挫折的自己非常悲惨，是个无能的人类……在本家生活后，不知何时就不愿再离开家一步了……就这样过了十年……”
　　十、十年！
　　不好。这难道是打开了不该碰的潘多拉之盒吗？虽然是这么想，但现在也不好再说出什么『我不想听，请别说了』的话来。
　　“要问理由的话，我自己也不明白。总之我不愿意离开家里一步。哪怕是一步……翔君，你能在现实中想象十年后的自己呢？不能吧？十年就是那么长。那么久的岁月中，我只是玩着游戏，邋邋遢遢地过着每一天。使命召唤4里的我虽然技术高超，那也只是因为我钻进去玩了而已。而正因为我是家里蹲，所以才会有那么多时间去玩。我在那个游戏中对初学者温柔，只是沉浸在扮演对初学者而言的好人的优越感中，从而想要忘记现实中的自己是多么悲惨。我想这方面也一定是有的。”
　　“…………”
　　“所以，在对使命召唤4越来越厌的时候……我当选了在网上招募的『吉亚斯巴尔克的复活』的β测试。顺便说一句，我……因为无法去家外的邮局收件，直到看到父亲和母亲将收件人是我的『吉亚斯巴尔克的复活』与其他信件一起摆在桌上，我才知道自己当选了β测试……然后，和其他日本人相同，因为玩了那个魔法的游戏，不知何时就来到了埃塔纳尔。”
　　“但、但是，那个，现在已经不是家里蹲了吧？”
　　“嗯……毕竟回过神来的时候已经被丢到了外面，虽然语言相通，却是个异世界，自己把自己关了十年的家也已经没有了嘛。”
　　“…………”
　　“翔君，你觉得这里是十八禁游戏玩家或Galgame玩家所说的憧憬中的二次元世界吗？”
　　“咦？不，我没有这么认为。在我的认识里，这只是叫做埃塔纳尔的异世界。”
　　“哼……我在来到埃塔纳尔的时候，还以为自己终于疯了呢。而现在也无法完全否定这里不是发疯的我所妄想出来的世界。正在和我交谈的翔君也是我所想象的产物，其实我是在精神病医院里也说不定。我动不动就会这么想。”
　　“哈啊……”
　　“总而言之，如果什么也不做就只能等着饿死。但是，在这里的我能使用魔法，是炼金术士。所以，为了活下去，我打倒怪物，赚G买食物，开始了自己新的生活。我也觉得不可思议。为什么……为什么可以那么轻易地就独力活下去呢？明明是那么简单的事情，过去的自己又为何未能从家中踏出一步呢？为什么……”
　　“是这样的啊……啊，这么说来，那个，你与珍珠——公主是怎么认识的呢？”
　　因为有关他自闭的话题太为沉重了，我想赶紧换个话题。
　　“在威德拉军攻过来的时候，先王曾募集过佣兵。我也去应征了。那时候完全没什么要保护这个国家的想法。一旦赚钱独力生活，就会想要更多的G，想要更好的武器和防具，原因不过如此。顺便说一句，除我外也有好几个日本人应征，成为了佣兵。”
　　“那些人都怎么了？”
　　“因为会先支付契约金，多少得到了些G，他们一旦看到形势不利就立刻逃走了。”
　　“…………”
　　“坦白说，我原本也打算要逃的。但是，先王告诉珍珠，自己会在这里战死，但要她带尽可能多的人逃走……珍珠正在到处通知这个旨意。那时候，我第一次看到了公主，也就是珍珠。我受到了冲击。明明只是个年幼的少女，那悲壮的决意却表露在侧脸上，努力忍耐着想要哭泣的感情……突然觉得自己十分可耻。十年间一直逃避着蹲在家里，给父母添尽麻烦，就这么徒劳无益地活着。而现在，好不容易脱离了家里蹲的状态，却还想要逃避……于是，我下定了决心。要侍奉着这位公主，生死与共。”
　　“真是帅气呢。”
　　“并不是那样的。我如果没有逼迫到走投无路的地步，就是个什么都做不到的人类。即使死去也不会有一个人为我悲伤，直到那种地步，我才稍微变成了正经地人类。”
　　“…………”
　　“这是来埃塔纳尔之前不久的事情……我连与家人的碰面也尽量地回避着。每天在其他人熟睡的深夜，才会去厨房盛一碗冷饭，浇上味增汤，随便吃吃以度日。某一天，在相同的时间去了厨房，打开灯后，爸爸就坐在桌边。我吓了一跳。他就在黑暗中一直等待着我的到来。父亲以阴沉的脸色看着我，然后，说出了一句话。你知道是什么吗？”
　　“……不知道。”
　　“他说，拜托了，去死吧。”
　　“…………”
　　“他说，再这样下去，家人都会不幸。拜托了，像你这样吃白食的能不能去死呢？那是被逼到极限的表情。自己居然让父亲困扰到如此地步，我不禁羞耻到无地自容，我如同逃走一般冲回了房间。”
　　呜哇啊……
　　我现在才明白梅塔波先生为什么会一直露出阴雨连绵般阴沉的表情了。
　　“就算有能回日本的方法，我也不打算回去。父亲和母亲现在一定都松了一口气才对……这一年间，我为了珍珠做了力所能及的一切。珍珠依赖着我，这是我的骄傲。我也知道骑士团的孩子们都拥护着我。但是，心里却完全没有开朗起来。在远离日本的地方对毫不相干的他人亲切，却完全没有对生我养我的父母尽孝……每一天都充满着后悔。你又如何呢？想要回日本去吗？”
　　“咦？那个，是、是呢。我的父母都健在，但是，这里的世界也让我很开心，我觉得哪边都让人难以舍弃……”
　　“这样啊。”
　　梅塔波先生语气冷淡，声音完全没有起伏。即使伤心也哭不出来，就是给人以这种氛围。
　　但是……
　　这个人有着帅气的一面，是个本性善良的人。我的这个想法依然没有改变。
　　“梅塔波先生真是瘦的厉害呢。”
　　“咦？是啊，那又怎么样呢？”
　　“这只是我的想象。如果弄错的话就请纠正我。梅塔波先生在来到埃塔纳尔之前，体形应该正如其名，像金属史莱姆王那样吧？但是来到埃塔纳尔后，侍奉了珍珠公主，在这里持续过着缺少粮食的生活，所以才瘦下来的是吗？因为把本来给自己吃的粮食，尽量分给了其他人？所以才——会瘦到皮包骨头的吧？”
　　“……你比看起来有着更为敏锐的洞察力呢。”
　　梅塔波先生苦笑起来。虽然很想吐槽什么叫“比看上去更敏锐”，但能让他稍微露出笑容也让我十分高兴。
　　“是的。原来的我是个吨位相当大的胖子呢。毕竟连女演员奥黛丽•赫本在少女时代也十分丰满，但因为在战争中缺少粮食才变成了那苗条的体形。原来这种事是真的呢，我第一次有了实感。啊啊，差不多恢复了。”
　　梅塔波先生打开状态栏确认MP的量。
　　他拿起烧瓶，放入软银，静静地用水瓶注入水。
　　“我是没有权利得到幸福的人。但是……我希望珍珠能够幸福。希望她能重新笑容满面。还有，希望这些骑士团的孩子们将这苦难的日子当成回忆的一天能够到来。”
　　我看到梅塔波先生拿着烧瓶的手微微颤抖着。
　　“那个……”
　　我抓了抓脑袋。
　　“双马尾很不错吧？”
　　“……嗯。很不错。珍珠的双马尾是最棒的。”
　　“很不错呢……真的。”
　　“嗯……那双马尾会让人想要为那孩子赌命。但是，珍珠偶尔也会将头发放下来。那也很不错的。”
　　我站起身来。
　　“梅塔波先生，打扰你工作了。”
　　“没关系。骑士团的孩子们就拜托你了。”
　　“好！就如梅塔波先生照顾了我一般，我也会好好照顾他们，请安心吧！”
　　我离开那里，走到足够远的地方，深深地叹了口气。
　　（也就是说，梅塔波先生……）
　　是喜欢着珍珠公主的吧。
　　不知道自己的恋爱能不能成功，应该说是完全不去考虑这些，只是想要让她幸福，直到今日……
　　我想起了艾尔。
　　然后，想起了至今为止所玩过的RPG。
　　RPG、动画、漫画、小说、电影，这些一定都会加入一部分男女恋爱的要素。这是为什么呢？
　　（简而言之，人类就是这样的生物吧。）
　　我用力地吸了口气。被夜露所沾湿的青草的清香充满了鼻腔。冰凉的空气渗透了肺部，让人感到心旷神怡。
　　（我也有被欺负的痛苦时期。但是，现在我却打从心底认为自己能够活着真是太好了。必须要活下去。为了活下去就必须战斗。为了击退亚克的侵略，为了防止教团支配埃塔纳尔，为了能让众多的人们幸福——）
　　我会抱有这种感情还真是少见呢。这种事情大多数都交给勇吾了的说。
　　（梅塔波先生。虽然说得不太好听，该说我是你的同类吗？我知道自己也是无能的人。我也知道这种人如果想要努力，会比别人更加麻烦……但是我所尊敬着的你却做到了如此地步。我也必须让你看看，自己也是只要努力就能做到的！）
　　回头看去，在篝火边的梅塔波先生背对着我蹲坐在那里，慢慢地摇晃着烧瓶。就如同金属史莱姆王这个角色名一般，那已经瘦到皮包骨头的身影在我的眼中却是如此的高大。