　　Scene 2
　　
　　虽然阴雨连绵的天气持续了一段日子，但今天从早上起就晴空万里。
　　一边眺望神清气爽的蔚蓝天空一边行走着的我，虽然不知为何，如同在荒野兵器里一般，涌起一种想要帅气地吹口哨的冲动。
　　嘶噗——
　　（……不该做不习惯的事情的……）
　　我在内心中面红耳赤，偷偷看了眼同伴们的样子。太好了，似乎并没有人注意到我这不起眼的失败。
　　（真没办法，就在脑内放音乐好了。）
　　哔哔哔哔，哔哔，哔哔哔哔，哔哔，哔哔哔……一边在脑内回放帅气的口哨，一边继续走路。在这埃塔纳尔的大地上行走，我越来越觉得，这个世界上没有能让人心潮澎湃的大地图用的BGM存在真是太可惜了。
　　“啊，师傅，大概就是那个村子了吧。”
　　向伊秀拉所指的方向望去，能看到简陋的破房子和田地。
　　“喂！干活干活！偷懒的家伙可是会被我砍死的哦，听到没？！”
　　接近村子后，便能听到怒吼声。
　　穿着皮革盔甲，带着像是用来显摆的钢刀，一副坏人嘴脸的家伙正昂首阔步的徘徊着。穿着粗糙衣服的村民们带着害怕的神情挥动着铁锹和锄头。村民们似乎没有吃上什么像样的饭，都显得十分瘦弱。
　　“听好了！要缴纳给亚克大人的小麦如果达不到规定的量，你们可是会被全部杀光的哦！即使只是稍微偷懒的家伙，也会被砍杀，不仅如此还会被亚克大人用秘术变成不死族哦！这样一来就无法死去，而能够成为永远的奴隶了！光是让你们以自己的意志来工作，这样你们就该感激不尽了！”
　　看起来是队长，长着一副坏人嘴脸的男人，以吓人的坏人声音说着简单易懂的坏人台词。头上显示的角色名叫做柏侗。
　　除了这柏侗的其他恶徒所穿的皮革盔甲全是漆黑色的。看起来是比亚克手下的威德拉军人，甚至比兰达尔城堡里完全武装的士兵都要低等的家伙。
　　“可以打扰一下吗？”
　　我——应该说我们大大方方地走了过去，打了声招呼。
　　“嗯？你们是什么人！？”
　　“亚克输了战斗，已经放弃兰达尔城，逃往威德拉了。乖乖投降吧。那样的话至少性命能够留下。”
　　恶徒们沉默了一阵，村民们也停下了手上的工作。
　　噗哇哈哈哈哈哈哈哈！呜哇哈哈哈哈哈哈！
　　“喂，你们！听到了吗？有笨蛋耶，有笨蛋耶！这些小鬼究竟是怎么搞的！”
　　柏侗狂妄地笑了起来。
　　“他这么说耶师傅，要不要稍微告诉他们哪边才是笨蛋呢？”
　　伊秀拉嗤笑着提议道。
　　“是呢。”
　　我看到不远处有块巨大的花岗岩，就转向了它。
　　“就轻轻用一下歌德斯纹章好了！”
　　吟唱着究极必杀技并拔出了绯色之龙。剑所描绘的轨迹发出了炫目的光芒，作为军神歌德斯纹章的巨大光剑出现了——
　　伴随着轰鸣，岩石被击碎。碎片弹上了天空，不偏不倚地砸中了柏侗的脑袋。
　　……
　　…………
　　“你、你你、你们！究竟是什么人！不，如果你们对我、我们出手的话，可不是能够轻易了事的啊！亚克大人是不会饶了你们的！亚克大人可是能一下子杀了你们的超高等级的驯龙师哦！”
　　柏侗激烈的颤抖起来，结结巴巴地组织着语言。
　　“所谓的超高等级，是这个程度吗？”
　　翔显摆似的打开了状态栏。
　　“不，应该有这种程度吧？”
　　拉姆达打开了状态栏。
　　“也许有这种程度呢。”
　　我也打开了状态栏。
　　“……那个……您说亚克大人往威德拉撤退是真的吗……？”
　　柏侗说话的口气突然变得客气起来。其他恶徒们也已经将剑丢下，举着双手以表投降之意。
　　“白痴！同样的话别让我们说两遍三遍啦！赶快丢下武器防具，把所有的钱都交出来！”
　　拉姆达逼过去恐吓道，柏侗他们以超高速点了好几次头，飞快地将身上穿着的东西脱了下来。
　　“请问这样可以了吗？”
　　“跳跳看。”
　　拉姆达冷冰冰地命令道。
　　“哈？”
　　“什么哈不哈的，白痴！我让你原地跳几下！”
　　没办法，柏侗他们只好开始原地蹦跳。
　　发出了呛啷……呛啷……的声音。
　　“喂，混蛋！这不是还拿着G吗！要我杀人吗！”
　　“对不起！对不起啊啊啊！”
　　柏侗慌慌张张地脱下了鞋子。鞋子脚后跟的部分不知为何成了藏东西的地方，在那里藏着貌似私房钱（？）的G。
　　“好了，各位已经自由了。”
　　即使蕾碧雅莞尔一笑，村民们依然露出难以置信的表情。
　　“真、真的吗？我们真的自由了吗？”
　　“是的。”
　　他们发出了“哇啊”一声包含惊叹和感激的欢呼。
　　“你们这些混蛋，居然肆虐至今！”
　　“居然！居然做这么多坏事！”
　　村民们被仇恨所支配，袭向了恶徒们，我们暂且沉默地看了一阵他们又打又踹，接连吐口水的场面。
　　“差不多就饶了他们吧。我们接下来会将这些恶徒们作为俘虏，并带去兰达尔城。还有，这些家伙的武器防具我们就接收了，能不能请你们为我们准备能够串绑这些家伙的绳子，以及能够搬运武器防具的马车呢？”
　　估量着适当的时机，艾尔插了进去。村民们高高兴兴地遵从了她的指示。
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀哎呀。”
　　回到兰达尔城的我吃完午饭，来到屋顶上吹风。
　　在绝望的情况下逆转乾坤，将亚克赶走已经是三天前的事了。
　　我们搜寻着是否尚有抵抗之意的威德拉士兵隐藏在城内，将还不知道亚克败北之事的威德拉士兵抓起来，过着忙忙碌碌的每一天。
　　（但是，那也只不过是一个段落，麻烦的是之后的事。）
　　因为梅婆婆所引发的泥石流，城堡周围化作了充满泥水的浑浊湖泊。但是，这附近的水分吸收似乎还不错，还不到三天，湖水就已经被吸收得差不多了。这里很快就会恢复原来的美景了吧。
　　“但是，我们的前路并非充满光明。问题堆积如山。”
　　我想起了亚克最后露出的凄绝表情。
　　（那家伙丢下了“一定会卷土重来”的话语。我不认为那只是恐吓之言。不久后，他一定会率领大军，再次攻打过来的。如果不立刻做好防御的准备，那这小小的胜利很快就会化为泡沫。）
　　所以，为了与他战斗，我们有必要与梅婆婆联手，但是……
　　（说真的，她到底是个怎样的人物呢？她那率领着众多手下攻打城堡的胆识和行动力是真实的。但是，可以信任她到何种程度呢？她的认真又到了何种程度呢？虽然说出要统一阿达纳奇亚全土的大话，但是战略上的构想究竟有没有确立好呢？从现在起要好好观察梅婆婆，从她的为人和禀性上来推量才行。）
　　我们应该算是托了梅婆婆的福才从穷途末路中套了出来。但是，我必须把这份恩情丢开来考虑事情。毕竟我们刚因为相信了亚克而吃尽了苦头，我变得十分慎重。
　　“勇吾，你在这里啊。让我找了好久。”
　　听到翔的声音，我转过身去。
　　“梅婆婆说想就今后的事情商议一下。大家都已经去王座之间集合了。”
　　“知道了。”
　　
　　
　　“好慢！你到底上哪里鬼混去了！我可最讨厌慢性子和磨蹭的人了！赶快给我坐到位子上去！”
　　刚跟着翔踏入谒见之间，声音就如同石头一般飞了过来。
　　那是身为已经83岁，lv83的武士啊啊啊啊啊啊啊啊……也就是，梅婆婆。她高高在上地坐在王座之上，以炯炯有神的眼睛瞪着我。虽然是个身材十分矮小，头发也已全白的老太婆，但却有首领、领袖、头目、黑手党教父这类人的威严和魄力。
　　王座的前面放着运来的简朴桌椅，梅婆婆的手下们就不用说了，蕾碧雅、伊秀拉、拉姆达和艾尔也都已经到齐了。看来我似乎是最晚到的。
　　“对不起。”
　　我坦率地道歉，坐到了空着的位置上。
　　“好了！那么就立刻开始会议吧。”
　　梅婆婆性急地说道。
　　
　　
　　[[IMG,ab68e5db17a75d29052b323dca7d25dc,938,1400,102318]]
　　
　　“这三天我们将兰达尔国内的威德拉士兵收拾完了。虽然有点早，但我希望能通过这次会议来决定『接下来该怎么办』的大概方针。我们的目标是以这兰达尔王国为据点，将持续了百年乱战的阿达纳奇亚统一起来。首先要从何处着手？接下来该怎么做？必须决定好优先顺序，干脆利落才行。兰达尔已经十分萧条了，弄的不好，别说要统一阿达纳奇亚了，说不定很快就会灭亡了。决定下一步的这个会议，也是决定我们、兰达尔，甚至阿达纳奇亚命运的会议。如果打瞌睡的话，我就用这把枪刺穿你！”
　　梅婆婆一把抓过靠在一边的朱枪，用金属枪杆敲了一下地板。部下们似乎已经听惯了她这话，但我们却不禁缩了缩脖子。
　　“梅婆婆，不可以吓唬年轻人啦。如果不积极地提出意见来商讨，可无法想出好主意哟。应该像这样，以更加轻松的氛围才行。呐？”
　　身为『梅婆婆和她的伙伴们』NO.2的尕德兰如此提议道。
　　“你说什么啊？这种程度才算不上吓唬呢。”
　　梅婆婆扯大了嗓门，部下们都一起笑了出来。气氛稍微缓和了一些。
　　“好了，那么战国SLG『阿达纳奇亚战争』就此拉开了序幕。在玩信长的野望和文明这一类建国游戏的时候，要拥有强大军队，首先需要将经济能力和生产力，简而言之就是将内政方面放于优先地位。在这一点上，兰达尔王国如何呢？”
　　翔问道。
　　“我是兰达尔出身的。在被威德拉占领前这里可是个虽然领土比较狭小，但是却十分丰饶的国家哦。那是因为兰达尔的国王陛下代代都是充满人爱和美德的人，他接收了因战乱而产生的难民，并让他们成为了开垦和生产的力量。但是，越来越多的人被变成了不死系，许多的田地都被放置成了荒芜之地，现在已经……”
　　梅婆婆的部下在回答的中途停了下来，低下头去。
　　“梅婆婆，我们现在手头上又有些什么呢？如果有充裕的G的话，就可以买下不错的武器和防具来强化军队。还有，要支持规模庞大的军队，雄厚的粮食储备也是必要的，要买下这些物资的G应该不会没有吧——”
　　我想起过去玩过的战略SLG，将其作为思考的基点。游戏是抽取现实的本质而建立的假想现实。所以，也有许多以现实的规律作为游戏规律的例子。
　　“啊，师傅，关于这件事！我并不打算存着从岛上偷……得到的财宝。师傅如果想要的话，我会很高兴地拿出来为世人所使用哦~”
　　伊秀拉这么说着看向拉姆达。当城堡被解放后，我们就再次来到保管所，拿回了被亚克所夺走的一切。
　　“你想怎么处理自己的那份是随便你啦，但我那份可不会拿出来的。我的东西是属于我的。”
　　拉姆达立刻回答道。
　　“虽然很感激你的心意，但这可是要让国家恢复繁荣。即使是拿出一些小钱，也并不能做到些什么。”
　　尕德兰苦笑起来。其实那真的不是小钱的数额啦……
　　“嗯……这样一来，虽然有些土，但首先还是应该选择内政指令，从开垦来着手比较好吧？”
　　翔看着虚空，深思熟虑后如此说道。
　　“等等，翔。说真的，这本来就不是什么能用G来准备武器防具和粮食的情势吧？只要长期的战乱持续着，这一方面的军事物资应该就会被炒成天价。”
　　艾尔提出的疑问让我恍然大悟。
　　“正如你所说的那样，精灵小姐。自从我组成了『梅婆婆和她的同伴们』后，武器防具的准备就成了让我头痛的问题之一。认为应该把这战乱画上句号，想要拼上一拼的拼命三郎虽然聚集了很多。但是，要让他们装备的武器防具不管怎样都不够。因为长期的战乱而让这方面的物价升得太高，商人们的要价可吓人了。结果，我们只能在战场上趁火打劫，或将兵败成为强盗和山贼的家伙们打倒，一点点收集起来的。这次，因为攻下了这座城堡而多少得到了一些威德拉士兵的精良武器防具，但光是这样就已经让人感激地几乎流下泪来了呢。”
　　梅婆婆叹了口气。
　　“即使有G也毫无意义……？这样啊，这是个盲点呢。我还想着实在不行，还有到附近去狩猎怪物来收集G的办法呢。”
　　我抱着胳膊沉吟道。
　　“唔嗯嗯嗯。无法用G来购买东西吗？啊，但是啊，勇吾。战略物资的价格都被炒高就代表着食物价格也被炒高了，只要收获了小麦和大米，应该就可以物易物来交换武器防具了吧？”
　　翔依然纠结于将内政指令作为最初的一步。
　　“不，这个地方想要以物易物应该也很难吧。数年前，尕尔冈西亚王国与邻国陷入了关系紧张的状况下，禁止玛海伊拉的商人进出的通告都传达到了阿尔达村呢。幸好，这个禁止令很快就解除了，但是通过这点可以看出……在阿达纳奇亚，把军事物资带给他国的行为应该是被严格控制的。这可是保护自己国家的要点。也就是说，能够准备大量军事物资的商人应该从一开始就不存在才对吧？”
　　蕾碧雅以没有自信的语气说完，看向了梅婆婆。梅婆婆沉默着点了点头，肯定了她所说的话。
　　“喂，翔，我在玩SLG的时候也是内政派的，当然也明白只要内政有优势，军事方面也会变得有利。即使如此，我还是希望能先把内政放在一边。”
　　“嗯？是吗？”
　　“我们不知道亚克什么时候会再攻打过来。我觉得当务之急，应该优先准备好应对之计才是。”
　　很多人同意了我的话。
　　“应该说，战国SLG在着手第一步前，应该首先把握好临近国家的情势才是大前提吧？老太婆，这一方面又如何呢？——呜哇！”
　　梅婆婆挥动了朱枪，枪尖从以粗鲁的口气说话的拉姆达的脸边擦了过去。
　　“谁是老太婆啊！我可是有个叫做『梅』的名字啊，真是的，最近的小鬼真是不懂礼貌！”
　　“知、知道了。冷静点，冷静点啦。”
　　明明一直都十分强势的拉姆达，却对梅婆婆退避三舍。
　　“拉姆达的态度就先不谈了，说的话倒是真的。我们刚来到阿达纳奇亚不久，对形势完全不了解。能不能麻烦你将有关这方面的事情详细说明一下呢？”
　　我苦笑着帮腔道。
　　“那我就来说明一下吧。多达，把那个拿来。”
　　“是。”
　　梅婆婆如此下令，一个看上去十分顽固的粗犷男人将地图在桌上展开。
　　那是简略描画着阿达纳奇亚各个势力的地图。大小势力混存，正呈现着与群雄割据的战国时代无异的情况。我们所在的兰达尔王国处在在地图的一端，是在阿达纳奇亚最南端的国家……但是，领土的面积很小，看起来像是十分弱小的国家。
　　“特别大的势力有两个呢。在兰达尔王国北边的威德拉，以及更北边的达巴茵。光看领土面积，这两个国家就似乎是拥有其他各国难以匹敌的实力的样子呢。”
　　梅婆婆对艾尔所说的话点点头表示同意。
　　“没错。不仅是领土的面积，在人口、兵力和武装这些方面，威德拉王国和达巴茵王国也都是最大的两股势力。双方都并非一开始就拥有如此大的势力，而是在战乱中才将领土扩大至此的。也就是说，不管是哪一边，都有想要统一阿达纳奇亚的野心。总有一天，这两大实力会一决胜负，由胜者来建立新阿达纳奇亚联邦的吧，这是主流看法。”
　　“兵力……顺带问一句，梅婆婆，去年威德拉与兰达尔之间的战争，双方兵力都大概有多少呢？如果你知道具体的数值，能请你告诉我吗？”
　　我抱着不祥的预感问道。
　　“只是听说的情报啦，威德拉有一万五千精兵，兰达尔则只有六千人。”
　　！
　　“那个，『梅婆婆和她的同伴们』大概有多少人呢？应该未满一千人吧……”
　　“五百左右。”
　　怎么会这样！饶了我吧。
　　“那个，梅婆婆。我希望你不要生气。”
　　我冒着冷汗开口道。
　　“什么事？”
　　“想要统一阿达纳奇亚并施以善政的梅婆婆的心情我很理解。但是，要从现在起扩大弱小兰达尔王国的势力并一统阿达纳奇亚，这应该是无法实现的梦吧？”
　　“你是想说凭我们是无法统一阿达纳奇亚的吗？”
　　“我并没有这么说。我觉得由梅婆婆这样的有志之士来统一阿达纳奇亚是求之不得的。这份心情绝对不假。但是，对我们来说最优先的课题，直截了当的说就是阻止亚克——也就是作为教团的势力的威德拉王国来统一阿达纳奇亚。总而言之，只有点我们必须要阻止才行。如果他们掌握了阿达纳奇亚，人民就会被变成不死系怪物，不仅是阿达纳奇亚，这也是埃塔纳尔全土的危机。”
　　“…………”
　　“这个会议是要决定今后方针的。但是，作为大前提的部分，我们与梅婆婆你们似乎有所不同呢。”
　　“然后呢？勇吾你具体想怎么办呢？”
　　“是的。看了这个地图，我最先想到的就是，要打倒威德拉，就必须与达巴茵联手。从地政学上来说，只要达巴茵与兰达尔联手，威德拉就会陷入被前后夹攻的境地而痛苦不堪。你不这么认为吗？”
　　“继续。”
　　“梅婆婆你们如果依然坚持想要统一阿达纳奇亚，那能让作为二大强豪的威德拉与达巴茵发生激烈冲突并同归于尽的话，那应该是最求之不得的展开。在这种情况下，使用阴谋战略来让两者激烈冲突，并严重消耗，然后让兰达尔王国坐收渔翁之利……这样的方针才是上策吧。但是，如果只是想让阿达纳奇亚恢复和平，即使让达巴茵王国得到天下也没什么关系吧？我觉得，应该向达巴茵派遣使者，缔结军事同盟，共同对抗亚克所率领的威德拉，这才是更为现实的方针，也是应该着手的第一步。”
　　“啊，这样啊。虽然战国SLG是以自国统一天下为目标的，但我们只是以此地的和平为目标，并没有必要一定要让自国成为NO.1嘛。原来如此……果然，勇吾说的就是不同凡响呢。”
　　翔佩服地喃喃道。
　　梅婆婆沉默了一会儿。
　　“也有道理。”
　　虽然我以为她会发飙而在心里捏了把冷汗，但如此开口的梅婆婆的表情十分冷静。
　　“如果达巴茵王国统一了阿达纳奇亚并施以善政，我们也没必要出风头。那就谢天谢地，没有任何问题了。只是，你们来阿达纳奇亚的时间不久，并不知情，那位统治着达巴茵的扎德拉作为暴君是很有名的。把在所侵略的地方进行掠夺和放火当作理所当然的事情，是个十分凶暴的家伙。事实上——”
　　梅婆婆抬了抬下巴，尕德兰就代为开口道。
　　“这兰达尔王国在一年前因威德拉的侵略而被毁灭了，让我把这场战争的大概情况告诉你们吧。根据我们所得到的情报来看，威德拉似乎是与达巴茵签下了不可侵略条约，才开始派军攻打兰达尔的。但是，在亚克开始攻击兰达尔的同时，等待着机会的扎德拉却打破了条约，开始进攻威德拉。然而，亚克似乎早已预料到扎德拉的背叛，在威德拉留下了足够阻止侵略的战力。亚克风驰电掣般地击破了兰达尔军，留下最小限度的占领军，并飞快地赶回去，赶走了达巴茵的军队……这样如何呢？率领达巴茵的扎德拉王可是个非常好战的家伙呢。”
　　“噗，这算啥啊！？明明缔结了不可侵略条约，连口水都没干就立马打破约定？太搞笑了吧？但是，这可是弱肉强食的战国时代耶，这样也是理所当然的吧？”
　　拉姆达大笑起来。
　　“嗯……既然已经知道扎德拉王是这样的人，在某种意义上，我们也容易把握对应方法吧？既然自私到如此地步，虽然绝对无法信任，但在利害一致的前提下，应该是绝对不会背叛的吧？”
　　翔轻松地说道。
　　“在说的直白些，即使不特地去缔结军事同盟，只要利害一致，对方就会擅自行动成为我们的战力呢。对我们来说，最接近的威胁是亚克率领大军攻打过来。但是，即使我们无法独力打败他们，只要拖成长期战，可以预想到，扎德拉王会认为这是个好机会，并从威德拉背后进行侵略。”
　　艾尔以食指抚着嘴唇，沉吟着如此说道。
　　“而且，军事同盟是国家与国家的约定吧？与会立刻打破约定的家伙联手……真的不要紧吗？”
　　蕾碧雅皱着眉头看向我。
　　“嗯，我也不觉得能与这种人友好相处呢。”
　　伊秀拉也同意这一点。
　　“我明白蕾碧雅和伊秀拉的心情。扎德拉王是在感情上不想与之联手的人呢。还有，他是不必特地结成同盟，只要利害关系一直就会擅自行动的人，我觉得艾尔的说法很准。但是——只要结成同盟，就会成为信任关系构筑的基石。与教团战斗需要极大的力量，为此，即使有些问题的人，也希望能够借助他们的力量。数量就是力量，这是我对教团战略的原则。”
　　我向她们说明后，看向梅婆婆。
　　“哼嗯。”
　　梅婆婆眯起眼睛，如同探究一般回视了我。
　　“我还当最近的小鬼都尽是些没志气的懒鬼，除了玩手机就什么都做不到的笨蛋呢。但是，这想法变了。你明明还很年轻，倒是挺可靠的嘛。”
　　“婆婆，你在说什么啊！勇吾先生在大陆东部可是超级有名的人哟。是率领着大家与教团战斗的勇者！”
　　伊秀拉一副不爽的样子回嘴道。梅婆婆看向我的视线却并没有移开。
　　“即使lv83的我，一个人能做到的事也是有限的。要成就大事，就需要巨大的力量。所以，数量就是力量。与达巴茵结盟的方针在这个意义上是正确的。但是，如果被达巴茵背叛，也必须确立能够不用哭泣就能搞定的方法。只能在利害一致的期间信任扎德拉，因为是不做好觉悟就不能与之联手的人物。”
　　“…………”
　　“勇吾。你喜欢历史吗？”
　　“是的。日本史和世界史我都喜欢。”
　　“你在学校学过吧？在我们年轻的时候，日本正处于战争中。我当时住在千叶。东京大空袭虽然很有名，但在当时，千叶也被投下了大量的燃烧弹。我也在那之下四处逃生。你想象一下看看，lv5都未满的人们的脑袋上，降下了成百上千的火球。”
　　“…………”
　　“嘛，这些就先不谈了。在那场战争中，日本与苏联签订了中立条约。但是，苏联却在日本败北的决定性阶段打破了条约，侵占了日本的北部。即使到了现在，北方四岛依然被那些家伙占领着。不管做出多少牺牲，不管流了多少血，只要输了就会失去，这就是世间常理。”
　　我被老婆婆炯炯有神的双眼中所放出的强烈光芒所压倒。
　　年龄八十三岁，那是真正熟知太平洋战争的时代。
　　来到埃塔纳尔后，在与责任的重压和死亡的恐惧战斗的同时，我自负于自己从平凡的自己得到了巨大的成长。但是，与梅婆婆相比，却还算是未尝艰辛吧……我这么感受到。
　　“哼。你是说要做好即使被背叛也扛的过去的准备吗？那个啊，梅婆婆。也许因为你年纪大了喜欢说教，但如果小看我们的话可伤脑筋了。别看我们这样，也是度过了许多次修罗场的，并不是那么天真的小鬼啦。”
　　拉姆达插嘴道。
　　“如果那样就好了呢。『知道』与『自以为知道』是天差地别的。”
　　“那么，说到底该怎么办呢？是与达巴茵的扎德拉王结盟吗？还是把它作为选择之一，暂时保留呢？”
　　艾尔继续说道。
　　“师傅。看这地图，要去达巴茵的话就必须通过威德拉的领土吧？如果要悄悄派遣使者，就必须尽快准备。亚克攻过来再行动的话，我想会太迟了。”
　　伊秀拉看向我。
　　“嗯……我同意勇吾的方案。在文明和信长的野望中，为了与只有自己就无法对付的强敌战斗，与其他人联手是基本中的基本。我觉得这很有道理。”
　　翔也看向我。
　　我想要开口说话，但还是先把话咽了下去，看着梅婆婆。
　　（梅婆婆并不是痴呆的老人，她拥有正常的判断力，那份志向也是真的。在这里聚集着许多梅婆婆的部下，在拥护她的意义上，还是让梅婆婆来作最终决定比较好吧。）
　　我这么想。
　　但是，梅婆婆——却依然沉默着，只是直直地看着我。
　　“嗯？”
　　“梅婆婆……？”
　　她的部下们似乎十分困惑。
　　我明白了她的意图。
　　（是想让我说出自己的想法吗……？）
　　是吗？
　　是这样啊。
　　（我是勇者。当然会被当成领袖。是否要与达巴茵的扎德拉王联手，这是会左右我们今后命运的重要选择。如果对自己的意见有信心，并且打算直到最后都对这个建议负责，那么即使有损梅婆婆的感情，我也应该提出自己的主张，必须有这种气概才行！）
　　我下定决心，环视了大家的脸。
　　“梅婆婆，我的意见并没有改变。兰达尔是十分弱小的势力，而且被威德拉所威胁着。想要单独扩张领土并掌握阿达纳奇亚全土是有勇无谋的。应该立刻向达巴茵的扎德拉王那里派遣使者，与之结成军事同盟才行。还有，如果威德拉攻打兰达尔，达巴茵就要从威德拉的背后偷袭，如果威德拉攻打达巴茵，则兰达尔也要从它背后攻击，这种具体的内容也要好好制定再结成同盟。扎德拉王在缔结盟约的时候，有可能会得寸进尺，提出领土割让或权益转让的不利条件。但是，弱小势力想要借助大势力的力量，本身就没那么好的事情，稍微有些条件，也应该舍弃自尊和体面，答应下来。我们所希望的，是阻止威德拉统一阿达纳奇亚。这一点绝对没有错。但是——”
　　我将视线固定在梅婆婆身上。
　　“正如梅婆婆所说，有必要做好达巴茵会背叛的准备，这一点我也同意。比如说，他们毁灭了威德拉，并以残余势力来攻打兰达尔……即使陷入了这种事态，我们也必须做到能够应对才行。反正与威德拉的战争也是一定会发生的，还是尽快育成军队，让国境和城堡加强防备才行。”
　　等我说完，梅婆婆似乎十分满意地用力点了点头。
　　“好吧。那么，就和达巴茵结成同盟！今天就立刻向达巴茵派遣使者吧。途中也许会被威德拉士兵抓住也说不定，为了保险些，还是派遣数名使者，兵分陆路海路两边行动比较好吧。”
　　“关于这个使者，由我们去可以吗？不能小看亚克。他应该会预想到我们这边的行动，也许连海上都被重重封锁了。但是，如果是我们的话，即使稍微被阻挡，也还是可以凭力量突破过去。”
　　听我如此提议，梅婆婆摇了摇头。
　　“不，使者就从我的部下中选出适当的人选并派遣出去。勇吾，我通过这次会议好好观察了一下你们，看来想法还是挺可靠的。所以，我相信你们，因此有件事想要拜托你们。”
　　“请说吧。”
　　“这座城堡的遥远东方有一座幽深的森林。那里有继承了兰达尔王家血统的公主。一年前，威德拉占领兰达尔的时候，国王与王妃被杀死，骑士团也被毁灭了。但是，那位公主引领着众多人民，逃入了森林中。她至今也与许多难民们一起隐居并活了下来。其实啊，在一个月前，我去找过那位公主……珍珠公主，并邀请她一同战斗。公主认定这是无法胜利的战斗，因而并没有同意出兵，但是却出了人力，帮助我们建造了可以引起泥石流的堤坝。我希望你们能说服珍珠公主，把她也拉进来。就说为了再次振兴兰达尔王族，希望她能再次踏上王位。”
　　！
　　（那也就是说，梅婆婆并不打算自己踏上王位了——）
　　我观察着梅婆婆的神色。
　　“喂！别用那种眼神看我。这话毫不虚假。我说到底只是为了大家的幸福才挺身而出的。继承了旧王家血统的珍珠公主很有人望。只要她站出来喊一句『大家一起战斗吧！』，兰达尔的国民就应该会一起齐心协力。而且，如果不这样聚集起群众的力量，是无法保护这个国家的。我可是有自己的志向的，作为Lv83的武士也拥有力量。对于智慧在某种程度上，我还有点自信。但是，毕竟对兰达尔王国的人们来说，我只是个不知能否去信任的外地人。让作为领袖的珍珠公主继承王位才是最好的选择。”
　　“……梅婆婆真是成熟呢。”
　　和尽想着耍帅，想要引人注目而扮演着勇者的我完全不同。
　　赌上性命为并非自己的他人而战斗，而且还完全不追求名利——
　　“呵呵。『不要命也不要名，不要官位和金钱的人才是难对付的。但若并非这样的人，是无法与之共同跨过艰险，成就国家大业的』。这是我很喜欢的西乡隆盛说过的话。”
　　梅婆婆以有些像是在演戏一般，但却十分流畅的口吻说道。
　　（好厉害。世上也有这种人呢。）
　　我能从这个矮小却有着锐利眼神的老婆婆身上看到散发着强烈意志的光芒。
　　“明白了。梅婆婆和我们都不是本地人。但是，我们希望能够得到信任，然后一起齐心协力再次复兴兰达尔，这么说服她就行了吧？”
　　“是的。一定要让她答应。还有一点。有个守护公主至今的百星骑士团。只要有公主的许可，这个骑士团就能交给你们，好好锻炼。为了对付亚克的再次入侵，等级稍微高些的士兵即使多一个也是很有必要的。”
　　“我会试试。不——我一定会做到。”
　　“那就拜托了。城堡周围的水也退的差不多了，因为有点远，你们选好马匹再出发吧。好了！我们也不能光顾着玩了。得将位于北边的城寨修复，招募义勇兵，这都必须麻利些才行。”
　　我立刻站了起来，以眼神向同伴们示意。翔、艾尔、伊秀拉、蕾碧雅和拉姆达都点点头站了起来。
　　在城堡屋顶上吹风的时候，不知为何涌现的尽是不安。
　　但是此刻，却充满了干劲。
　　（我有着生死与共，打从心底信赖的同伴。并且，也知道了新认识的梅婆婆也是值得信任的人物。）
　　喂，亚克。
　　光是从地图看领土，就能够知道你所率领的威德拉所拥有的国力可以轻易压倒兰达尔。
　　但是，你有这么多的同伴吗？
　　（决胜负吧，亚克。别以为你会轻松获胜。我会让你知道，你所面对的可不是能够简单打垮的对手。）
　　暗暗下定要赢的决心，我离开了王座之间。