　　Scene 3
　　
　　我最喜欢马了。
　　骑马旅行能够从比平时高的地方眺望风景，非常非常舒服。不，并不光是因为这点。鬃毛的味道，奔跑的跃动感，随之颤动的肌肤……这一切都让我心动，毕竟马是十分有力的生物嘛。只要坐上去，就会有种等级和数值都翻了二、三倍的激昂感。这世上变得再也没有任何东西值得害怕了，怪物也好恶徒也罢，放马过来！……就会有这样的感觉呢！
　　所以，走向城堡马厩的我十分兴奋。
　　（哇啊……！）
　　马厩中排列着体格健壮的骏马，真是壮观呢。每匹马都十分强壮，看起来很有脚力。
　　但是，总觉得马们都有些不爽。毕竟水攻都让这兰达尔城堡浸水了。虽然现在水已经退了大半，但马厩中还留有一些水。应该说，这几天的湿气已经让马们非常不愉快了吧。
　　“哦哦，这不是勇者殿下嘛。来选马吗？”
　　负责照顾马的大叔殷勤地向师傅笑脸相迎。对在这城堡工作的人们来说，赶走了坏人的我们就是英雄！
　　“是的。我们要去迎接继承了旧王家血统的珍珠公主。”
　　“什么，去接公主殿下？啊啊，我奥鲁巴感激不尽！虽然只会被当作下贱之人的随意猜测而被责骂，但大家都担心着会不会置公主殿下于不顾，而由完全不同的国王即位呢。必须立刻将这件事告诉大家，做好迎接公主殿下的准备才行！”
　　“从公主如此被敬仰可以看出，前国王是施行善政的呢。”
　　“是的，是的！为恶魔般的亚克和他的手下照顾马匹，真是太痛苦了。但是，马是无罪的，还有，我相信着终有一天公主会回到这个城堡，为了不管何时都能够保证有好马可用，所以才诚心诚意照顾着它们的”
　　嗯~原来如此，以前的国王如此有人望，身为他女儿的珍珠公主也应该非常有人望吧。
　　去迎接那位公主，并让她登上王位。虽然我觉得这的确不错，但是……
　　我偷看了一眼师傅的侧脸。
　　（我其实觉得，还是由师傅来登上兰达尔的王位更好啦。我觉得师傅很适合啊。很有样子的啊。勇者的称号能带来更多的声誉。毕竟在这么紧急的情况下，登上王位的人没有智慧和力量，可会给国民们添麻烦的吧？）
　　然后然后，在将来会与师傅结婚的我就是王妃了！也许会有这种展开呢❤
　　（但是说真的，就像梵伊欧一样，猪一般的队友比敌人更可怕。珍珠公主如果是会拖我们后腿的人的话可就惨了。）
　　嗯……开始这个旅行后，我的想法就改变了很多呢。
　　以前的我只知道萨尔德鲁巴地方的阿尔达村这个小小的世界。治理着国家的尕尔冈西亚王是非常伟大的人物，别说是见了，光是听声音也是不可能的存在。国王是伟大的！这是常识。但是在实际上见过后，和我也一样是个人类罢了。而且，与治理着拉兰的大神官见面后，这明显就是个只有气势好的无能者，我也因此明白了即使有着国王或大神官的名号，人还是有各种各样的嘛。
　　离开狭窄的世界来到广阔的世界，对我来说，与升级不同，在另一个意义上得到了成长。
　　（师傅。如果现在要去迎接的珍珠公主不是能够托付王位的人物的话……我就会干脆的说出自己的想法，应该让师傅坐上王位！）
　　噗噜噜噜，马喷了个响鼻，让我回过神来。
　　（算了，这先放在一边吧。现在还是要先选马，享受去迎接公主路上的乐趣！）
　　我看着马儿们的脸。和人有各种各样相同，马儿也有各种各样的。当然，也有相性的好坏。要•选•哪•一•匹•呢——
　　“哦，有鬃毛是红色的马嘛！我就选这匹啦。命名为赤兔马！”
　　“啊，那我也试着拘泥形式吧。嗯……嗯？就选这匹黑马吧！以颜色命名，叫黑王号！”
　　“为什么都纠结于颜色啦？只要是健康好驾驭的马，我随便哪一匹都无所谓。你随便帮我选选吧。”
　　“啊。奥鲁巴先生，虽然很感谢你为我选择好马，但如果可以的话，请选择比较老实，容易驾驭的马吧。”
　　拉姆达和眼镜按颜色来选马，艾尔和姐姐则全权委托养马人。
　　“我嘛，是呢……就那批栗色毛的好了。”
　　师傅选了一批十分普通的马。
　　“为什么？”
　　“没什么深意啦。但是这匹马的脖子上有看似刀伤的疤痕。也就是说是经历过修罗场的。我对自己有着勇者称号还不是那么有自信。但是，经历了修罗场后，稍微比以前有胆量一些了。所以才选了这匹马。”
　　师傅毫不在意地向提出疑问的我回答。唔嗯，这不就是很有深意嘛。即使在这种无所谓的场合下也有好好自己思考，我觉得没有进行随便选择的师傅很了不起。
　　“嘿诶，真不愧是勇者殿下！真是懂行啊。这家伙虽然有点不听话，但绝不会因为遇到普通的怪物而胆怯。”
　　养马人奥鲁巴先生看起来十分佩服。
　　“那，我就，哪个……”
　　“喂，快点选啦。女人要出门会花很多时间，这事还是真的呢。”
　　“吵死了，我也想像师傅那样，自己好好思考再选啦！”
　　让拉姆达闭嘴，我看向了马匹们。
　　！
　　我在一匹白马前停下了脚步。
　　“咦咦，这马怎么回事！？头上长角耶！”
　　我尖叫起来。不明所以的师傅他们跑了过来，也都发出了『咦咦！』『真的耶』的惊讶之声。
　　而且，那匹白马的眼神和其他马不同，瞳孔中宿有知性的光辉，就像我们在评估着马一般，那匹马似乎也在评估着我们，它的眼神就是如此。
　　“这匹马难不成是独角兽，对吧？”
　　眼镜兴奋地问道。
　　“哦哦，您知道的真是清楚呢。这是被称为圣兽的一角独角兽。这匹独角兽叫做莫诺凯洛斯，以前曾是公主殿下的爱马。也是这个马厩中跑得最快的马。”
　　我的心中似乎有什么断裂了开来。
　　“我就选这匹马！就这匹马了！可以吧，奥鲁巴先生？”
　　长着角看上去很强悍，眼神看起来也十分聪明，连速度也很快，简直是棒极了！而且，这匹马还是公主的爱马？那么，等去了那里就把这匹马交给公主吧。然后我就能坐在勇吾先生的后面一起回来了，诶嘿！
　　“唔嗯……要选莫诺凯洛斯吗？失礼了，小姐。请问你是处女吗？”
　　咦？
　　给我等一下！你在说什么啊！
　　“那当然吧！那是理所当然的吧！”
　　“不，失礼了。独角兽是有着有些奇怪习性的马。”
　　“奇怪习性？”
　　“独角兽讨厌污秽，喜欢清纯，有着不会允许处女以外的人骑在自己背上的奇妙习性。莫诺凯洛斯也不例外。”
　　“哼……我是地地道道的少女，没问题的。好了，就选这匹马了。请多指教哦，莫诺凯洛斯。”
　　听到我的话，莫诺凯洛斯打了个响鼻，跪下了身子。仿佛在向我说『请骑上来吧，小姐』一般。
　　看起来相性不错！虽然还没有安上马鞍，我还是无法抑制兴奋，就这么爬上了莫诺凯洛斯的背。
　　咴咴！
　　突然，莫诺凯洛斯发出了尖锐的鸣叫，并一下子直起身子将我甩了下去。
　　咦……？
　　什么？
　　
　　
　　[[IMG,9b435e81f7787dd4b136e07dee4e3b61,937,1400,104104]]
　　
　　这马是怎么回事？
　　就在我露出呆滞表情的时候——
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！怎、怎么会这样！这是！难道？只有处女才能骑乘的独角兽将伊秀拉甩了下去！那所意味着的事太过分了！这唤醒了初代传说里的非处女疑惑的噩梦啊！破灭啦啊啊啊！”
　　眼镜瞪着眼睛，以惊人的气势喋喋不休地说道。
　　“喂、喂！你在说什么啊眼镜！怎么可能会有那种事！”
　　“骗人的吧！怎么会！伊秀拉虽然一直都和很多男孩子一起玩，但这怎么可能！”
　　“姐姐你也乱说什么啦啊啊啊啊！”
　　“也没什么奇怪的吧？十三、四岁基本上都有过初体验了。”
　　“拉姆达你给我闭嘴！勇吾先生？我是处女！是真的啦！真的！请相信我！”
　　“…………”
　　“等、等等，师傅！为什么要沉默啦啊啊啊！喂！你这家伙！我明明是处女，为什么不让我骑啦！”
　　我试着凭蛮力骑上它的背，但莫诺凯洛斯还是乱叫着激烈地摇晃着身子。
　　“可恶！这家伙搞什么啊！杀、杀、杀、杀了你！！”
　　“等等！住手！冷静点伊秀拉！”
　　看到我抓狂着拔出了屠虫剑，勇吾先生慌慌张张地阻止了我。
　　噗咴咴。
　　莫诺凯洛斯如同鄙视我一般笑了起来。对！明明只是匹马，但绝对是笑了！
　　“这家伙搞什么啊！是在嘲笑我吗？感觉真差劲！”
　　“啊啦，是因为不想让不是处女的人骑吧？”
　　姐姐说出了与平时不相称的攻击言语。
　　“啊，这样啊！那，姐姐，你要不要试试能不能骑呢！？”
　　“可以啊。”
　　姐姐干脆地接下了挑战，走向莫诺凯洛斯。
　　“莫诺凯洛斯先生，能让我骑一下吗？”
　　莫诺凯洛斯打了个响鼻，跪了下去。
　　然后，姐姐骑上它的背——
　　咴咴！
　　突然直起身子用力摇晃，姐姐也被甩了下来。
　　“咦咦咦~姐姐难道不是处女吗？”
　　“等等！你做什么啦！这匹马搞什么啊！勇吾先生，我绝对是如假包换的处女！”
　　“不，那个，伊秀拉和蕾碧雅都冷静下来啦。呐？”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！怎么会这样！连蕾碧雅也！冲击的非处女疑惑简直让我天崩地裂，海枯石烂！哈！艾、艾尔呢？艾尔又如何呢？”
　　“别说多余的话！”
　　艾尔用力揍了眼镜。莫诺凯洛斯看着我们，又发出了『噗咴咴』的笑声。
　　哈，哈哈哈！
　　“啊啊，不不，伊秀拉小姐，蕾碧雅小姐，请原谅它吧。莫诺凯洛斯比普通的马要聪明得多，因此偶尔也会恶作剧的。”
　　养马人奥鲁巴安抚起我们来。
　　“感觉真差劲！我选其他马吧！”
　　我叉着腰喊道，莫诺凯洛斯垂下头，留下大颗泪珠无声地哭泣起来。
　　“咦？等等……为什么要哭啦？”
　　“莫诺凯洛斯也觉得自己做得太过分而反省了。对马来说，比起在这潮湿的马厩里，还是在外面奔跑要舒服的多。能请你原谅并骑上它吗？在脚程上可是有保证的，这点绝对没错。而且，如果能知道这匹马现在还平安无事，公主殿下也一定会高兴的。”
　　“……唔嗯……那，就带你去吧，别哭了。”
　　看到我退了一步，莫诺凯洛斯立刻停止哭泣，噗咴咴地笑了起来。
　　呜……总觉得它有没有反省这点很可疑耶！说真的，这是假哭吧？
　　“师傅！我话先说前面，我可真的是处女哦！”
　　听我怒气冲冲地说完，勇吾先生露出十分认真的表情点头。
　　“我相信伊秀拉哦。”
　　“……真的？你相信我吗？”
　　“是啊。”
　　“那，莫诺凯洛斯。虽然这次原谅你了。但如果再把我甩下来的话，可就不会再原谅你了哦！我会用这把屠虫剑切了你的脑袋！”
　　莫诺凯洛斯向人类一般，露出乖乖的表情点了点头。
　　于是，就这样——
　　我骑上这匹古怪的马出发了。
　　
　　
　　离开了兰达尔城，我们向东北……顺着袭击了城堡的泥石流的痕迹进发。
　　“天气真不错呢，师傅。”
　　我驾着莫诺凯洛斯靠近走在头上的师傅。
　　“是啊，天气晴朗，心情也缓和起来了。”
　　“行程有多久呢？如果天气能保持下去就好了。”
　　“据梅婆婆所说，珍珠公主和难民们一起居住的森林，似乎在为了进行水攻储水而建造了堤坝的湖的更深处。骑马的话要花上一整天以上的时间。”
　　“那么就要在某处进行野营，然后明天才能到达吧。”
　　“是啊。不过，也许是因为一直徒步进行旅行的关系吧，总觉得能够骑马真是让人感激不尽呢。”
　　“是的，很快乐呢。”
　　……我说完这句话，对莫诺凯洛斯会不会又心血来潮了而感到紧张不已。真是的，居然让身为地地道道处女的我带上疑问符号！下次再那样做的话我可不会原谅的。绝不！
　　“话说回来……”
　　勇吾先生转头看向大家。
　　“我有事想预先和大家说。是有关接下来要见的珍珠公主。因为她似乎从兰达尔王国被占领后就一直隐居在森林里，虽说是公主，我想她也不会是身穿豪华礼服，穿金戴银的样子。可以预想到她应该是穿着十分落魄的。但是，她是即将踏上兰达尔王国王位的人，所以我们还是要以礼相待，可以吧？”
　　“好了，该怎么办呢？”
　　拉姆达像是在表达什么一般扶着额说道。
　　“如果那公主大人是能够担负重任的家伙，表面上装装样子我也没关系啦。但是啊，勇吾。如果那珍珠公主是个无能家伙，该怎么办呢？啊？阿达纳奇亚可是处于战国时代哦，如果由无能的人踏上王位，这个国家可就没有未来了。不是吗？”
　　“这点我也很担心。等见了她，如果觉得她不行，我就会干脆地向梅婆婆传达这个意思。这公主保不住国家的，应该让其他人来坐王位。”
　　勇吾先生干脆地说出了可怕的话。
　　“哼……就是嘛。那么，在那种场合下该怎么办？让谁坐上王位？那老太婆吗？还是说，勇吾你要自己上呢？”
　　“我可没那打算。”
　　“嘿诶。那不如让我做吧。兰达尔王拉姆达，听起来真不错。”
　　“等等，你啊！到底在说些什么啊！”
　　虽然最近有点忘记了，果然拉姆达这家伙很危险。对欲望太过忠实了啦。
　　“拉姆达。这些话就等知道珍珠公主不是那块料的时候再说，不是现在讨论的事情。”
　　艾尔严厉地告诫道。
　　“的确如此呢。况且，我觉得那公主殿下也没必要那么有才能。即使无能，只要无害的话，也能即位做个傀儡女王，而让梅婆婆和勇吾先生掌握实际全力来行使政权。”
　　姐姐淡淡地说道。嗯……姐姐和我一样，在旅行中对王子啊贵族之类的人种的想法改变了吧。不然恐怕是不会说出这么可怕的话的。
　　“咦咦？大家都是这么想公主殿下的？真的假的？”
　　眼镜眨巴着眼睛。
　　“那眼镜你怎么想？”
　　“还说什么怎么想——那可是公主耶？正正宗宗的公主耶？虽然也许因为和难民们一起长期生活而有些落魄，但优良的教养是藏不住的！如果是可爱的女孩就好了！话说，也许会因为太过美丽和高贵而让人情不自禁的想赤裸着下跪去舔她的鞋子，真希望她是这种几乎有着女王威严的美人公主呢！！！”
　　呜哇。
　　居然说赤裸着舔鞋子……咦……？就连习惯了眼镜胡说八道的我都不禁咂舌。
　　“既然如此，你要舔我的鞋子吗？真想问问你会有何种感想呢。”
　　艾尔冷嘲热讽道。
　　“咦？啊，不，请不要误会啊！这是，哪个，对了，这只是形容华丽的辞藻啦！只是用来表现如果是那种程度的超级美人就好了的心情啦，只不过稍微有点夸张了而已！诶嘿！真的是这样，那个，别误会哦。在我的性癖中，比起M男属性来，还是触手属性更胜一筹——”
　　“你啊，把更特殊的性癖给暴露出来是要怎样？”
　　拉姆达露出了受不了的表情。
　　“虽然这么说！虽然话是这么说！谁都会稍微有点的吧？我话先说在前面，勇吾可是相当享受《月光下的拉兹贝利》哦，还曾吐露过即使是双性人也OK的话呢！反正特殊的也不是我一个人啦！”
　　“喂！别把这种事也暴出来！啊，那才叫做形容辞藻啦。只是稍微说漏了嘴而已。我其实是喜欢极为普通的……”
　　“师傅，什么是双性人？”
　　“交给我吧！由身为知性派的魔法师——我来代替勇吾说明吧！所谓的双性人，就是指虽然是女孩子，却长着小鸡鸡的极端特殊的——”
　　“住口啊！”
　　“你、你说什么！师傅，很可惜，我并没有长着那种东西啊！”
　　“才不可惜呢！翔，别说那种会招误会的话啦！”
　　“咦？什么嘛？那也别误会我啊~真的只是稍微说过头了而已，不要用那种看异常性欲者的眼神来看着我嘛~”
　　“知道了知道了，别让勇吾头疼了！”
　　艾尔摆出一副受不了的样子说道。
　　“言、言归正传。”
　　勇吾用衣服的袖子擦了擦额头，强硬地转开这个话题。
　　“珍珠公主是我们所选择的继承人。虽然还没见过，不知道本人的庐山真面目，但还是不能失礼哦。总之，只有这点请铭记于心。”
　　呣……
　　我紧紧地盯着勇吾先生。
　　（性癖……这么说来，勇吾先生喜欢什么类型的女孩子呢？）
　　既然是男性，绝对会觉得美人比较好吧？这种程度上我也懂。但是，美人也分好几种，苗条的人、胸部很大的人，有好多种类型的。
　　（师傅完全不提这方面的话题呢。下次装作若无其事地问问看吧。发型啊什么的还是可以按师傅的希望来改变的。）
　　我想着这些乱七八糟的事情。
　　我是因为憧憬着师傅才出来旅行的。
　　因为我觉得想要跟随着这个人。
　　教团也好、魔神也罢，还有阿达纳奇亚的战乱，这些都……那个，也不能说是无所谓啦？但是，对我来说放在优先顺位第一位的，不管怎么说都是师傅嘛！
　　
　　
　　在夜幕降临时，我们到达了巨大的湖边。虽然梅婆婆们为了阻止水流而建造并被梵伊欧弄坏的的堤坝残骸还留在那里，但除此以外还是个风景优美的湖泊。
　　在湖边过了一晚，天一亮就出发了——
　　我在莫诺凯洛斯背上摇晃着，一边陷入了沉思。但趁着踏入森林的时候，我策马来到师傅身边。
　　“天气能保持晴朗真是太好了呢，师傅。”
　　“是啊。希望回来的时候也能这样。”
　　“话、话说，勇吾先生。”
　　虽然我尽力装作若无其事，但声音不禁大了起来。
　　“师傅，那个，是从叫做日本的国家来的吧？”
　　“是啊。”
　　“在那里有没有未婚妻什么的啊？”
　　“咦？不，没有那样的人在呢。”
　　“呼。那，那个，喜欢什么类型的女孩子呢？有没有觉得『这样真不错啊』的类型？”
　　“…………”
　　师傅似乎大吃一惊，连肩头都抖了一下。
　　然后，对师傅来说这算很少见吧。他惊慌失措地游移着视线。
　　“是……是呢……那个，只要喜欢上了，那就是我喜欢的型吧……”
　　真是不得要领的回答呢。
　　但是，问这种深入的问题让我十分害羞，我以『这样啊』自行中断了话题。
　　马踩着枯叶行走着，咔嚓、咔嚓、咔嚓……声音持续了一段时间。
　　偷看——
　　我为了查看师傅的情况而转过去的视线，和师傅的碰在了一起。
　　勇吾先生慌慌张张地移开了视线。
　　（啊。师傅害羞了。）
　　我也很害羞，不禁咬紧了牙关。
　　（嗯……这是……在岛上既然都抱紧我进行了接吻，至少应该不会讨厌我的吧。）
　　而且从眼镜的话中稍微能看出来，虽然看起来十分老实，但勇吾先生也绝非是与性欲无缘的。
　　（在出村的时候，我曾觉得自己等级太低，配不上勇吾先生。）
　　（但是，一起旅行，一起战斗、升级，我终于成长到能够帮上勇吾先生了。现在的我已经是个合格的冒险者！）
　　（不过……我们之间的关系要更进一步恐怕很难。因为，勇吾先生的身边有我和姐姐两个女孩子，而且我们两个都对勇吾先生有意思。）
　　可以的话，希望勇吾先生能只看着我。但是但是，我也不愿意因为这个和姐姐起冲突。虽然这个问题从以前就让我伤透了脑筋，但总是找不到解决问题的头绪呢。
　　（勇吾先生和我与姐姐。这三角关系会以何种形式完结呢……）
　　我绝对不希望以某人陷入不幸的形式来完结。
　　会这么想，恐怕只是不知道男女关系的小孩子的任性吧……
　　咴！
　　突然，有什么从脸边上掠了过去。莫诺凯洛斯激烈地嘶叫起来，并直立了起来，将我甩到了地上。
　　（啊！糟糕，居然发呆了！）
　　怪物？蛮族？还是山贼？
　　我拔出屠虫剑飞快地爬了起来。但是，像是要封住我的行动一般，有什么刺到了我脚边的地上。是箭！
　　“别动！我可狙击着你呢！”
　　不知从何处传来异常尖锐的声音。
　　我屏住呼吸，只转动眼球。仔细观察森林的树木之间有什么东西在动，是穿着茶色和绿色的保护色服装的弓箭手！弓箭的箭头在树荫中因为日光的反射而闪闪发光。从那些闪光点可以推测出，数量相当多！
　　“等等！你们不是盗贼或山贼吧？难道是在珍珠公主身边护卫的百星骑士团的人吗？”
　　勇吾先生举起双手以示自己毫无敌意，一边这么喊道。
　　“正是！我们百星骑士团，正是守护公主殿下之人！”
　　“我们是将亚克从兰达尔城赶走的人，认为应该将王位物归原主而来迎接珍珠公主。希望你能带我们去见她。”
　　沉默了一阵后，伴随着咔嚓咔嚓的声音，几个少年分开树丛接近了过来。
　　“真的……这个国家从侵略者的手中被解放了吗？那个名字乱来的老太婆向公主献上的策略真的成功了？”
　　领头的少年露出半信半疑的表情问道。
　　“是的。虽然很可惜的让前来视察的亚克逃走了，但除此以外的一切都很顺利。我的名字是勇吾，是被抓到兰达尔城的旅行者。梅婆婆救了我们，所以现在正一起行动。”
　　“啊啊，今天真是个好日子！我是百星骑士团的团长，叫拉菲。对于你们将那些恶魔们赶走的事，真是感激不尽。让我带你们去见公主吧，跟我来。但是，为了以防万一还是请你们解除武装。啊，也请下马吧。”
　　“咦！你是骑士团的……团长？”
　　我不禁说漏了嘴。因为因为，他跟我年纪差不多啊？虽然相貌堂堂，威风凛凛，说话和态度也十分堂堂正正，但他居然是团长……
　　（啊，但是，事实又如何呢？勇吾先生和眼镜年纪不大却也是高等级。说不定这个叫做拉菲的男孩子也是如此呢？）
　　也许是注意到我以怀疑的眼神看着他，拉菲微微苦笑起来。
　　“你的疑问是理所当然的。毕竟在之前的大战中有许多大人死去了。虽然低等级的年轻一辈知道自己的轻重，但也只能去模仿大人。”
　　拉菲一副大人样，然后——侧脸露出了有些悲伤的表情。
　　“这些要求我们都会做到的。请带路吧。”
　　勇吾先生爽快地将绯色之龙交了出去。我们也照做，并下了马。
　　“那么，这边请吧。反正也不是什么大不了的距离。”
　　拉菲走了出去，我们则跟在他后面。
　　“喂。你虽然长着角看起来很强，但其实虚有其表呢。居然因为有箭飞过来就把我甩下去。”
　　我回头瞪向莫诺凯洛斯。
　　看到我如此，莫诺凯洛斯将头转向另一边。拿他没办法呢，真是的！
　　虽然依他们所言，交出武器，下马了，但似乎拉菲并没有完全信任我们。应该说，刚才隐藏在树荫和灌木丛中的骑士团的众人接连出来了，在我们周围重重包围着随行。
　　这人数到底是怎么藏起来的？至少有一百人！
　　但是，让我更为惊讶的是，这个啥骑士团里居然尽是些小孩子。毕竟看起来和十四岁的我年纪相仿的拉菲是他们之中最为年长的。几乎所有的孩子都比他小，看起来都在十一岁到十三岁之间。而且，男女比例对半开，也有许多女孩子。虽然说起来有点难听，总觉得这些稚嫩的脸应该比较适合捉迷藏和抓鬼游戏。
　　（这就是骑士团……唔嗯……）
　　装备也只是有着茶色和绿色这种保护色的布制防具，要说武器则是木制的弓和生锈的短刀。因为太过寒碜，我这边都有点看不过去了。
　　但是……呢。
　　拉菲也好，他们大家的表情都十分认真，并且让人觉得有些悲伤，因此看起来比实际年龄老成了许多。
　　（我知道这种表情。）
　　在阿尔达村里，我手下的男孩子中也有给人这种感觉的孩子。
　　那孩子家的父亲总是酗酒，十分贫穷。虽然在和大家一起玩的时候会露出开朗的表情，但一旦接近分别的黄昏，就会露出这种表情。
　　“哼……看起来很辛苦呢。尽是露出跟小时候的我相同表情的家伙。”
　　突然，拉姆达这么喃喃道。
　　我不禁看向拉姆达。拉姆达他，该怎么说呢……露出了有些痛苦，又像是在怀念些什么，至今为止我从没见过的表情。
　　“为了以防万一我还是说一下好了。”
　　拉菲一边在前面不断行走，一边头也不回的说道。
　　“在公主殿下的面前请注意不要失礼了。即使是客人，如果不恭敬的话，我们也是不会原谅的。”
　　“他这么说哟。你明白了吗？眼镜？”
　　“咦咦！为什么伊秀拉你要对我强调这个啊？”
　　“他这么说哦。听到了吗，翔？”
　　“连艾尔都这样！为什么要对我强调啦啊啊啊啊！”
　　“翔先生的日常举动让我们不得不谨慎呢。”
　　姐姐也再追加了一句。
　　“呜……我说啊！想要舔公主大人鞋子只是形容的辞藻啦！我不是这么说过了嘛！真是的！”
　　拉菲，不，百星骑士团的所有人都停下脚步看向眼镜。
　　“啊啊，那个，请别介意。这只是个玩笑。他稍微有点口无遮拦。”
　　勇吾先生说出差劲的辩解，作出劝解的手势。拉菲皱起眉头瞪了眼镜一眼，转身向前走去。他的背挺得笔直，感觉十分僵硬。也许是认为因为自己是小孩子，即使被看不起也是没办法的。
　　就在这时候，我们能看到森林树木的另一边出现了什么。
　　“哇啊……”
　　“哦——”
　　在看到那个的一瞬间，我们不经发出了惊呼。
　　那个啊，在这森林深处，居然建造着像是古代遗迹一般的建筑。到处都有所崩坏，青苔丛生，藤蔓四起，与森林融合到几乎让人觉得这是不是由地底下自然长出来的。而且拥有着比兰达尔城更大、更强烈的存在感。
　　噼……噼噜噜噜噜……
　　拉菲吹起了口哨。如同鸟鸣一般响彻了森林，遗迹各处都有脑袋伸出来探头探脑地偷看。一个、一个、又一个，就这样脑袋不断增加。我直觉感到在这里生活的难民数量十分众多。
　　“好消息！威德拉的亚克吃了败仗，离开兰达尔了！为了将王国奉还给公主，有客人来拜见了！”
　　一瞬间的沉默后，爆发出“哦哦哦哦哦哦！”的欢呼。
　　突然……几个大人跟着一名少女走了过来。
　　我想她应该比我年纪小。大概十二岁左右吧？穿着和一般村姑无异的麻织衣服。但是她腰间佩带着柄上镶嵌着大颗珍珠的宝剑。表情十分紧绷。最吸引眼球的是那光滑的长发，沐浴在阳光之下如同白银一般闪闪发光，美丽到连身为女孩子的我都挪不开视线。
　　
　　
　　[[IMG,c4238d4fd1029b3853a98f9c6b20229f,937,1400,139340]]
　　
　　“不管是好是坏，我想那个老婆婆的消息也差不多该来了。”
　　少女看着我们静静说道。那是如同小鸟在歌唱一般十分悦耳的声音。
　　头上所显示的名字是珍珠。
　　“这位就是兰达尔的正当王位继承者，珍珠公主殿下。”
　　拉菲向我们转过身，以完全不像孩子，充满了威严的口吻说道。
　　咴咴！
　　“啊，等等！”
　　莫诺凯洛斯突然嘶叫着从我身边冲了过去。那匹笨蛋马冲到公主的面前如同在行礼一般跪了下来。
　　“哦哦，这不是莫诺凯洛斯嘛。真是令人怀念，你还健康吗？”
　　听到公主这么问，莫诺凯洛斯像人类一般狂点头，如同在撒娇一般把鼻尖靠了过去。珍珠一边说着“乖，好孩子”，一边抚摸着它的鬃毛。
　　噗咴咴。
　　莫诺凯洛斯终于站了起来，在公主的身边傲然地俯视着我们。真是的，那目光就好像在说“我本来可是公主专用的，根本不是你们这样下贱的人可以骑乘的便宜马。你们庶民即使是处女，也只能得到非处女的待遇啦，明白了吗？啊啊？”一般，我怒火中烧，捏紧了拳头不停颤抖着。
　　
　　
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！来了来了来了！白金色的双马尾！双马尾啊啊！虽然在二次元已经见惯了，但亲眼看到还是第一次啊！而且还拥有气质泛滥的美丽！真不愧是公主！公主！我明白的！我明白的！”
　　“让他闭嘴。”
　　勇吾先生的太阳穴上浮起青筋，一边如此命令道。
　　“沉默！”
　　艾尔从包里拿出魔法卷轴，以失望的表情吟诵了咒语。
　　“——！——！”
　　眼镜头上表示的HP槽变色成了紫色，虽然嘴巴动个不停，但声音却消失了。这是沉默状态？可以封印魔法师咒语的咒语？原来还有这种用法啊。
　　“公主殿下，很荣幸能够见到您。我的名字是勇吾。是从大陆东边来的。梅婆婆在攻城的时候，我们偶然加入了战局，合力将亚克赶出了城堡。”
　　勇吾先生向前踏了一步，单膝着地自报家门。
　　“没想到，那个老婆婆的计策真的能成功呢。”
　　“据梅婆婆所说，工程所必需的堤坝，是在公主大人的协助下建成的。”
　　“是的。因为无法确信这是值得赌命的计策，所以我拒绝了加入战斗。但是，我答应了她为了在拉奈亚湖建造堤坝的时候，会派遣必要的人员去帮忙。”
　　“原来如此。不管怎么说，公主。战斗暂时以这边的胜利告终了。但是，问题还是堆积如山。很可惜，让亚克逃掉了。可以预测到，他回到威德拉，会在整备完军队后立刻再次进行侵略。为了防止这个情况，兰达尔的全国民必须团结一致进行准备才行。而想要做到这一点，就需要拥有国民信望的您来发号施令。梅婆婆希望能将王位奉还给您，而将我们派遣至此。所以，能请您一起回城吗？”
　　唔嗯。
　　勇吾先生的口吻让我有一点不爽。
　　因为这个公主可没有参加赌上自己国家命运的一战哦，夺回了兰达尔王国是因为梅婆婆和勇吾先生的战斗哦。明明如此却将国家还给她，这事情也太好了点吧。虽然我知道对方是公主而不能失礼，但也不用恭敬到这种程度吧？总觉得心情有点不好。
　　（还是说，即使是师傅这样的人，也经不住『公主』这个头衔吗？如果真的是这样，总觉得一点都不像勇吾先生，我不要这样啦！）
　　那么，面对这个问题的珍珠又如何呢——
　　我还以为她会欣喜过望的应承下来，然而她却露出了为难的表情。
　　（咦？这家伙搞什么啊？不要摆架子，立刻答应下来不就好了嘛。什么都不用付出就可以免费得到国家耶？）
　　唔唔唔唔。
　　说真的，我对珍珠公主的第一印象并不怎么好。不得不承认，她的确有公主的样子，似乎具备着气质之类的品质。但是！虽然以前也许是在城堡居住的公主大人，但现在也只不过是躲在这边境之地偷偷摸摸生活着，衣着破烂的庶民罢了吧？明明是这样，百星骑士团的少年少女自然不用说，连莫诺凯洛斯和身为勇者和军神歌德斯化身的勇吾先生都向其施以过甚的敬意……真令人不爽。我和她到底有什么不一样！
　　“公主大人，请下决断吧。”
　　勇吾先生催促道，珍珠公主闭上眼片刻，悠悠地抬起了眼睑。
　　“……抱歉。虽然跟感谢你们的好意，但请容我拒绝。”
　　咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　“这算什么！？别摆架子了，答应下来不就好了？”
　　我不禁大叫起来。身为笨蛋和色狼的眼镜先不谈了，也许是对我以这种口气说话而感到意外，勇吾先生露出吃惊的表情。
　　“喂！不可以对公主殿下说如此无礼的话！”
　　虽然拉菲怒那样喝道，但我却凭着势头陷入了无法停止的状态。
　　“无礼？别开玩笑了，梅婆婆和勇吾先生赌命战斗才将亚克赶走，我们现在可是说要将这个国家还给并没有战斗，却缩在这种地方的公主大人哦。为什么要拒绝如此大度的提议？还是说，你们认为有什么圈套，觉得无法信任我们？如果是那样的话，还是你们更加无礼！”
　　我一口气说了出来。虽然自己也觉得自己的话很难听，但把想说的说出来了，感觉十分清爽。
　　“别以这种口气讲话！你又知道些什么啊？你知道小珍珠她……公主殿下是抱着怎样的心情活到现在的吗？”
　　突然，呆在公主身后的男人以几乎将我吹飞的巨大音量怒吼道。那是瘦到如同骸骨一般驼背的男人，穿着显得有些脏的带兜帽的长袍。头上显示着梅塔波王，念起来十分奇怪的名字。
　　“别这样，梅塔波。拉菲也把手从剑上移开。”
　　珍珠严厉地制止了他们。听到她的话，我才发现拉菲已经拔出了剑，不禁流下了冷汗。
　　公主向我的脑袋上瞥了一眼，确认了我的角色名。
　　睫毛很长，也很成熟，的确是有气质的公主长相。但是，我也是很可爱的！才不会输呢！我这样鼓舞着自己，与珍珠对峙着。
　　“伊秀拉。你的话的确有些道理。你一定觉得我不接受这样尽是好处的提议很奇怪吧。但是，做出这样的决定，我也是有自己的想法的。”
　　“那就把想法说出来听听吧。不然我们可无法接受。”
　　勇吾先生虽然露出了像是在说『喂，伊秀拉，就没有更好的说话口气了吗』一般痛苦的表情，但我却无视了他。
　　“一年前——”
　　女王将视线从我身上移开，凝望着远方——兰达尔城所在的方向。
　　“威德拉的亚克以规模庞大的大军攻了过来，我的父亲也就是先王，在战斗前就明白了自己会输。父亲与骑士团的各位做好了直到死亡夺走眼中的光辉为止都必须战斗下去的觉悟。亚克是可怕的暴君，一旦败北，在那瞬间，国民们就会生灵涂炭，他当然明白这一点。面对这样的家伙，父亲的矜持无法容忍自己不战而逃。”
　　“…………”
　　“父亲向身为独身女的我如此诉说：兰达尔王世世代代都接收了在阿达纳奇亚内乱中产生的众多难民。要问为什么的话，那是因为国家是为了人民而存在的。珍珠啊，身为王族的你有着保护国家，也就是保护人民的义务。所以，带着尽可能多的国民逃走吧……威德拉的亚克强大无比，绝不能考虑去报复或是夺回王位。只要你遵守这些，立刻隐居起来保命即可……我向父亲询问，要遵守这些直到何时呢？父亲回答，直到阿达纳奇亚的大乱结束，什么人取回和平为止，你要一直一直隐藏下去，把这当作一身的使命，铭记于心，并这样活下去。”
　　我……觉得心似乎有些被压倒了。
　　虽然珍珠比我要小，但言语却十分沉重，很有威严。
　　“我遵从了父亲最后的话，与国民一起逃进了这个森林，开始了新的生活。过起了害怕怪物，大家一起分享通过狩猎和采取而得到的一点点食物，不时还要忍受亚克派遣魔手来进行人类狩猎的恐怖的日子……因为愤怒而颤抖不停的夜晚当然也有。也曾因为悲伤而流下血泪。如果要继续这样的生活，还不如乾坤一掷，赌命来一决雌雄，有这种想法的人多到数不清。但是我却无法允许。遵守着与父亲的约定，直到这场战乱画下句号……即使，这份和平在我死之前都不能来到——我也不能血气上涌，因为我知道，即使一人也好，能让尽可能多的国民活下去才是我的使命。”
　　公主看向勇吾先生。
　　“勇吾。对我来说，我也想听你的提议，回城堡去。这日子的到来我不知梦到过几次了。对我国的国民来说，又是多么盼望想回到过去丰饶的生活中去啊！但是，威德拉军很快就会再次侵略过来了吧？恐怕会以击败我父亲时同等，或更为庞大的军队来攻打……我不可以冒着失去父亲所寄托给我的民众性命的危险来与他们战斗。我即使被嘲笑窝囊，直到阿达纳奇亚的大乱结束为止，都必须隐居在这里。请回去转告那位老婆婆吧。珍珠无法踏上王位。还有，如果你们要踏上兰达尔的王位与暴虐无比的威德拉的亚克战斗的话，我会在暗处祝你们武运昌盛。”
　　到处传来了抽泣声。
　　以拉菲为首，百星骑士团的少年少女们低着头流下了眼泪。站在公主身边的人们，在远处看着我们和公主的人们也——
　　但是，公主……珍珠并没有哭泣。
　　那的眼神十分悲伤却又平静。
　　“但是……”
　　勇吾先生似乎在选择词句一般沉默了一会儿。
　　“但是，公主。威德拉的亚克已经马上就要统一阿达纳奇亚了。如果不与其战斗，将其打败，阿达纳奇亚全土就会与兰达尔一样被恐怖所支配而生灵涂炭。先王向您下达了直到和平来临为止都要隐藏的严命。但是，如果和平永远无法来临，那又该怎么办呢？”
　　“虽然我这么隐居起来了，但关于阿达纳奇亚的情势，因为我在各地都派去了眼线，所以在某种程度上是知道的。威德拉与达巴茵，我知道这两个国家正在争夺着阿达纳奇亚统一的霸权。所以，虽然进度很慢，但我们正在造船。”
　　“船？”
　　“我们是大海的民族。既然要离开我父亲憧憬中的王道乐土——新生阿达纳奇亚，那就要出去寻找新天地。比起率领着众多的民众，去寻求新天地而踏上长久的航海旅行，以寡兵敌大军才是更加危险的赌博。不过，这真的是最后的手段了。”
　　珍珠的态度彻头彻尾十分毅然决然。
　　我将视线从她身上移开，心不在焉地环顾四周。
　　就这么观察起在遗迹各处探出头的人们。
　　珍珠说了。兰达尔王世世代代都接受难民。就像印证这话一般，虽然大多数都是人类，但也混杂着矮人、蜥蜴人和猫人等多种种族。
　　（现在这么认真观察，看起来大人，特别是壮年的男性很少呢……）
　　是因为与亚克的战争而死去了吗？还是说，移居到这里后，为了对抗怪物和亚克所派遣的士兵而战死了呢？
　　（而且，大家都很消瘦，穿的破破烂烂的。）
　　这里没有田。因为无法去海边，连捕鱼都无法做到。
　　（一边惧怕着怪物，一边过着大家一起分享依靠狩猎和采集得来不多的粮食的日子吗……）
　　我觉得珍珠并不是害怕亚克的再次侵略而不愿意回城。
　　选择隐藏在这里，与战斗相同，是十分吃力的。即使如此依然选择留下，也是因为有着坚强的意志才能作下的痛苦选择——
　　（这份心情是什么？）
　　从心中涌起一股悲伤与愤怒混杂的感情。
　　（这些人正在痛苦着。过着光是活下去就要竭尽全力的日子。）
　　突然……我想起了退治蚁后的时候，村里的大伙包围着勇吾先生欢庆的那一夜。
　　（现在的我已经不是那个无力的村姑了。就如同勇吾先生拯救了阿尔达村一样，有没有什么我能为这些人们做到的事呢？）
　　想要战斗。
　　我能帮上这些人吗？我想试试！
　　（但是，要怎么做才行？怎么做才能让这些人恢复笑容？）
　　“不管怎样，您的想法都不会改变吗？”
　　师傅静静地问道。
　　“抱歉。”
　　珍珠公主简短地回答道。
　　勇吾先生凝视了公主一会儿。似乎实在寻找劝说的话。
　　但是，他似乎输给了公主坚强的意志而移开了视线。
　　“你们特地前来，真的是很抱歉。”
　　“不。我们才是，说出强人所难的话真是对不起。”
　　勇吾先生站了起来，向我们点点头，说道“走吧”。
　　
　　
　　因为莫诺凯洛斯一直站在公主身边不动弹，我决定不管它了。
　　“勇吾先生，请让我骑在后面。”
　　“好。”
　　虽然正如一开始计划好的一般，可以坐在师傅身后回去了，但是——我的心情依然没有变好。
　　（想要做些什么。明明连吃饱都做不到，都瘦成那样了，即使如此却依然隐居在森林深处的人们。我想以自己的力量为他们做些什么！）
　　这个想法越是远离公主他们所居住的那座遗迹，就越发强烈起来。马一步步地走着，我被一步步带离公主他们，自己什么都做不到，只能袖手旁观的这份罪恶感越来越重。
　　“好了，该怎么办呢？”
　　突然，师傅拉住缰绳，停下马来。
　　然后，他背靠着巨大的水青冈树，抱起了胳膊。大家也拉住缰绳，下马围到了师傅身边。
　　“珍珠女王如果是无能之辈该如何是好？这看来是多虑了呢。虽然她年纪尚小，但却有着信念，以国民的性命为重。明明都已经过了一年那样艰苦的生活了，却还是遵守着这一点，绝对是有着强大领袖能力的人。为了振兴兰达尔王国，我觉得她是应该踏上女王之位的人才。各位又如何认为呢？”
　　“哎呀，那真是完美到极致的公主大人了！端庄而威风凛凛，气质高尚，而且还是白金色双马尾！哎呀，还真是有呢，那种公主。虽然穿的有些破烂，但如果有朝一日穿上白绢制成的礼服，带上黄金的宝冠，大家都会发出『公主大人！公主大人！』的欢呼的吧？该说，至少我自己是希望能看到这幅画面啦！”
　　沉默效果终于过去的眼镜兴奋地喊道。
　　“虽然我没有触手眼镜那么色情，但看到那端庄的公主，也觉得她是个纯洁无瑕的美少女。要说由八十三岁的老太婆作为女王来发号施令，还是那个珍珠公主来发号施令，哪个更能鼓舞士气，那肯定是后者。领袖的样子也是很重要的。虽然亚克那家伙很碍眼，但也是个美型吧？为了与之对抗，这边也得选择相应的人物才行。”
　　拉姆达也很少见地夸奖了别人。
　　“我并不认为外观是领导力的一切。但是，她的确是被这个国家的国民所仰慕。实际上，我能感受到百星骑士团的少年少女们只要在她一声令下，即使是死也在所不惜的强大忠诚心。还有……你们看到那些难民了吧？这个国家似乎混有许多种族。要将这样的国家团结起来，伟大的目的和强大的领袖是不可或缺的。如果继承了旧王家血统的珍珠公主不站出来，恐怕是无法让这个国家团结起来的。”
　　艾尔皱着眉头看着眼镜那闹腾的样子说道。
　　“我也能感受到，她有着什么……与生俱来的王族所应该具备的气质和高洁。真希望能说服她一起回城呢。但是，如果她本人没有那个意思的话……”
　　姐姐也大力夸奖珍珠。
　　（嗯。果然大家都这么觉得。她并不是一般人。虽然有点不甘心，但我也这么觉得。简直不敢相信她比我年纪小。真的是个聪明的孩子。）
　　我想起珍珠那悲伤的目光。
　　为了那些难民们，并且为了她，我想做些什么。
　　“亚克，也就是教团如果统一了阿达纳奇亚，这就是埃塔纳尔全土的危机，寻求新天地也是毫无希望的。虽然我打算说出一切来说服她……但是，拿出教团和邪神吉亚斯巴尔克这种难以置信的东西，真的能动摇公主那坚强牢固的意志吗……？”
　　勇吾先生将视线投向脚边如同自问一般的喃喃道。
　　“师傅。”
　　我抬起了头。
　　“嗯？”
　　“去狩猎怪物吧。”
　　也许是觉得我说的话太出乎意料了，大家都露出了莫名其妙的表情。
　　“狩猎怪物……说狩猎，要怎么做呢？”
　　眼镜眨巴着眼镜。
　　“嗯。那个啊，公主不是说了嘛，过着惧怕怪物的日子。所以，我们来狩猎这附近的怪物，遇到什么抓什么。这样一来虽然只是一点点，但公主她们多少能安全一些。然后，如果是熊或野猪之类可以吃的怪物，就把它们运到公主那里去。大家一定会很高兴的，毕竟都瘦得皮包骨头了。”
　　大家都沉默了一阵。
　　“抱歉，伊秀拉。能给我说明一下你的意图吗？”
　　勇吾先生问道。
　　“师傅。我对于师傅拯救了为巨蚁大量出现而困扰的阿尔达村，一直感到十分高兴。所以，我也想为那些人做同样的事。以我的力量，为困扰的人们做些什么。”
　　“——”
　　勇吾先生惊讶地凝视着我的脸，然后微微脸红起来。
　　“哼……不过，作为说服前的行动，倒也不错。既然晓之以理不行，那动之以情就是常用手段了。猎人熊的肉可是超级好吃的，也给饿肚子的小鬼们尝尝，向公主说想要回到原来的生活，就一定要战斗……不错的打算。”
　　拉姆达露出了得意的表情。
　　“我才没这种打算呢！我只是打从心底想要那么做。”
　　“伊秀拉，你什么时候变得这么出色了——”
　　姐姐吃惊地说漏了嘴，然后眯起眼睛笑了起来。那是让我觉得非常骄傲的笑容。
　　“是啊。我也不会一直都是小孩子。”
　　我有些得意地大言不惭起来。
　　“不错的想法。”
　　勇吾先生点了点头。
　　“那么，师傅。立刻向森林深处冲吧！然后将怪物们一网打尽！我们能做到的！”
　　我拔出屠虫剑，飒爽地高举起来。从树枝间漏进的阳光，让刀刃反射出了光辉。
　　要上咯！
　　
　　
　　“各位！百星骑士团的各位！请出来！”
　　我如此喊叫后暂时等待了一会儿，拉菲他们从树丛中出现了。
　　“啊，出来了出来了。你们一直都这样为了不让外敌靠近遗迹而警戒着啊。真了不起！”
　　我以高人一等的口气说道。
　　“什么啊，是你们啊。为什么回来了？”
　　拉菲毫不大意地依然握着弓箭，皱眉问道。
　　“诶嘿嘿。来做好事。”
　　“好事？”
　　“对。看那个！”
　　我指了过去，期待拉菲他们会发出“啊”的惊讶之声。
　　“难道！那是死亡巨熊……吗？”
　　看到拉姆达的冰之恶魔所背着的东西，拉菲呆呆地喃喃道。
　　“这附近是死亡巨熊的七夕地带呢。因为作为怪物算相当强力的类别，所以至今为止有许多人牺牲了吧？请让我表示哀悼。”
　　师傅依然以恭敬有礼地说道。而师傅也拉着用绳子绑好的死亡巨熊的尸体。
　　“不管是怎么强大的怪物，在适合银边眼镜的知性派魔法使，lv58的魔法师——宫本翔的面前，也只不过是晚饭用的肉罢了~”
　　眼镜满不在乎（但是脸上却笑容满面）地说道。而在那眼镜身后，两个无头男都抬着死亡巨熊的尸体。
　　“总而言之运了四只来，简单狩猎了20头左右。今天的晚饭能吃顿好的了。”
　　拉姆达笑了起来。
　　“拿着这个。这是从死亡巨熊身上回收的G和道具。”
　　拉菲畏畏缩缩地收下了艾尔递过来的麻袋。
　　“我们可是很强的哟。以lv79的歌德斯骑士——勇吾先生为首，大家都是出色的冒险者嘛！”
　　我诶嘿嘿地笑了起来。
　　“lv……79……？”
　　拉菲看起来已经说不出话来了。
　　“我们想把这些收获献给公主。可以吗？”
　　姐姐问道。与拉菲露出了与实际年龄相符的笑容，回答道，“那是当然的”。
　　“那，拉菲。你们现在起跟我走。虽然狩猎到死亡巨熊是很好，但光靠我们没办法全搬过来。必须回去把剩下的尸体也搬过来……对吧！”
　　拉菲吹了声口哨。跟随着他的孩子们都发出“好厉害！”或是“太好了！”感叹。我感觉自己又回到了带领着男孩子们在野山奔驰的阿尔达村的日子里。
　　于是，我与师傅他们告别，带着拉菲他们去回收死亡巨熊的尸体。
　　我期待着拉菲之后会表现出何种反映，走的有些急。
　　“看那个。如果放着会生虫子的，快搬吧。”
　　“这、这是啥啊！？”
　　“骗人的吧！？”
　　来到我们狩猎怪物的森林空地处，他们做出了我预料中的反映。那边除了死亡巨熊，还有野生猪、巨鼠、巨毒蛇、恶魔蝙蝠，还有其他各种各样的森林怪物的尸体，与文字意义上相同，堆积如山。
　　“快点快点，别傻站着，快点搬啦！”
　　我想起了刚才狩猎怪物的光景，不禁有些骄傲起来。勇吾先生说：“就在这里狩猎吧。这里是开阔的场所，范围魔法的威力不会打折扣。拉姆达，虽然有点麻烦，但你去把这附近的怪物们拉过来。”拉姆达则笑着回答“哦，我会拉一堆来的，你们做好觉悟”……然后还真的拖回了能引起地震一般多数量的怪物回来了……我不禁喊着“白痴！拉那么多回来干什么啦！会死会死，绝对会死！”而慌了手脚……但是勇吾先生和翔先生向切菜一样把这一大群给歼灭了……我躲在勇吾先生背后，一边放着音速斩，一边再一次认识到（虽然最近有点忘记了，但勇吾先生果然厉害）——
　　“好厉害！不止今晚，看来明天和后天也能大吃一顿了！”
　　“暂时不用愁没肉吃了！”
　　我和骑士团的孩子们一起，高兴地用绳子将怪物的尸体绑起来。
　　但是，说要搬，这里也是没有平整大道的森林。而且，死亡巨熊这种怪物如果站起来，可是有四五米高的，很重的耶！没有像勇吾先生那种夸张的STR，想要一个人搬运这尸体，不行不行，绝对不行！我们齐心协力，嘿咻、嘿咻地发出大喊，一边搬运。虽然大家都满头大汗，但是，那也是十分愉快的工作。
　　在被夕阳染红的天空下，以玩累的孩子的心情回到遗迹，做饭的炊烟已经有好几处升起了。
　　“各位，久等啦！……咦？这是啥啊！？”
　　在那里出现的情景让我睁圆了眼睛。
　　看来遗迹里生活着比我所想象的要多得多的难民。数千人？不，也许都有数万人呢！死亡巨熊被整个焚火烧烤了，而它周围人山人海。大人和孩子们都拿着代替盆子的树叶，兴奋期待着食物烤好。
　　“麻烦你了。”
　　似曾相识的淡淡声音传来，一眼望去，只见珍珠在随从的陪伴下前来迎接我们。
　　“公主殿下，请高兴吧。死亡巨熊的肉居然还有十五只的份呢。”
　　拉菲向她笑道，珍珠也微笑起来。
　　“只要我们出手，强大的怪物也只是行走的肉罢了！”
　　我得意地挺起胸膛。说真的，在狩猎死亡巨熊时活跃其实是师傅、眼镜和拉姆达啦。但是，我也不是去玩的。我也用音速斩来为狩猎做贡献了！毕竟是我提出要这么做的嘛！
　　“真是感激不尽……在这里生活，很难保证安定的食物供给。虽然一开始是采集可以使用的野草，但这附近的食物已经几乎被采光了，最近一直让大家挨饿。这礼物比什么都好，非常感谢。”
　　“不，不用道谢。总之肉有很多，爱吃多少烤多少吧。”
　　我自己也饿了。珍珠眯起眼睛笑了起来，又说了一句谢谢。
　　我开始寻找师傅的身影。
　　“伊秀拉，这边。”
　　我听到勇吾先生的声音。于是向拉菲说了句“剩下的就拜托了”后，向勇吾先生跑去。
　　“怎么样？师傅。”
　　“正如你所见，大家都非常高兴。”
　　“太好了。我们做了值得骄傲的事呢。”
　　“是啊。”
　　一开始来到这里的时候，大家的表情都很灰暗。
　　但是现在却不同。也许因为终于能好好吃上一顿了，大家都露出了明朗的表情。小孩子们甚至还吵闹起来。
　　虽然我也饿了，但是看到瘦小的孩子们欢天喜地地吃着，就觉得自己等会儿再吃也没关系。我们坐下来，看着被整只烧烤的死亡巨熊被切割，被吃掉，慢慢变小。
　　“抱歉，居然放着各位不管。”
　　终于，百星骑士团的孩子将切好了的我们的份拿了过来。
　　“很抱歉没什么能招待的，但至少请尝尝吧。这是以森林中采到的果实发酵而成的酒。这酒不烈，即使不擅长喝酒也可以喝的。”
　　“可以吗？对你们而言是十分贵重的东西吧？”
　　“请不要在意这些。公主殿下下命一定要让大家尝尝。”
　　“谢谢。那么各位，我们就不客气了吧。”
　　由勇吾先生带头，我们也开始吃晚饭了。
　　撒了粗盐，像鞋子那么大的死亡巨熊肉排。用小刀切成小片送入口中，超级的好吃！嚼劲十足！肉汁醇厚！虽然有点油，但在肚子饿的现在，每吃一口都觉得STR和VIT得到了恢复！
　　“好好吃！虽然猎手熊的肉干是我最喜欢的东西，但死亡巨熊也不错嘛！”
　　拉姆达高兴地大嚼，一边牛饮着果实酒。
　　“嗯，真不错呢。和猪肉牛肉不一样，该说是有种野性的味道吗？有种充满力量的感觉。”
　　眼镜说道。
　　“对我来说稍微有点太油了。但是……总觉得好骄傲呢。这份感觉就是最棒的菜肴了。”
　　艾尔看着欢笑嘈杂的人们微笑起来。
　　“伊秀拉，为了大家来狩猎的提议，我觉得真是的很棒。虽然我代替母亲来抚养你，但不知何时，你都已经那么出色了……真想给母亲看看现在的你呢。”
　　姐姐以真诚的口吻说道。我有些害羞，鼻头微微发红。
　　“呐，师傅。既然他们都那么高兴，明天也来狩猎吧？能积攒经验值，大家也会高兴，一箭双雕嘛。”
　　我顺势提议道。
　　“不错的提议。但是，我们不能一直停留在这里。”
　　“啊啊……也对。”
　　就是嘛。
　　在亚克再攻打过来之前，必须做好准备才行。对我们来说，那才是当务之急。说真的，和这些不打算战斗的人扯上关系，只是浪费时间……
　　就在我抱着这份复杂的想法时，一个阴影遮住了我。
　　是珍珠。
　　“这么迟才来好好道谢真是抱歉。我代表大家感谢你们的礼物。谢谢。”
　　“你们能高兴就是我们的荣幸。”
　　勇吾先生轻描淡写地说。
　　我直直地注视着师傅的侧脸。
　　（师傅，要说服公主可就要趁现在哟。）
　　但是勇吾先生沉默着。虽然想说却无法说出口，他露出了这样的表情。
　　毕竟师傅是有点认真过头的人嘛。这时候再次去说服公主，未免有点要求她报恩的嫌疑，也许他在意这点而说不出口——
　　“那个，公主大人。”
　　于是我开口了。虽然师傅吃惊地看着我，我则表示“没事，请全部交给我吧”的意思而眨了一下眼睛。
　　“我是看到这里的各位后而想到的啦，大家都好瘦呢。在我眼里，大家看起来都非常的饥饿。所以我才提议去狩猎怪物，带回一堆肉让大家高兴。”
　　“…………”
　　“事实上又如何呢？看起来光是要筹备每一天的粮食都很困难了。你真的有自信在这里生活几年或几十年吗？”
　　珍珠闭上了眼睛。长长的睫毛如同在忍受着什么一般颤抖着。
　　“我是这么想啦。亚克已经不在了，大家一起回到故乡，再次重建村子和城镇不是更好吗？只要种田、捕鱼，食物也不会再困扰大家了。当然，为了这点也要与亚克战斗，保护兰达尔的土地才行。但是，比起住在这么不方便还危机四伏的地方要好得多吧？”
　　“你啊，虽然你说的那么轻松，但小珍珠有小珍珠的想法。背负着这里所有人的性命，小珍珠根本无法轻易的下决定的。”
　　代替沉默的公主，站在一边的叫做梅塔波王的男人喊了起来。
　　一开始在我顶撞公主的时候，的确就是这个名字奇怪的家伙插嘴的来着。
　　“但是。”
　　梅塔波王悄悄地观察了公主的脸色。
　　“说真的……我也……开始觉得……这么多的人在这里继续生活已经到了极限了……即使忤逆了父皇大人的话而作出离开这里的决定，我也不会责怪小珍珠的。”
　　哼嗯。
　　这个人虽然因为自己站在女王一边的立场上而瞪着我，但这个人也觉得继续在这里生活已经到了极限了吗……真是深刻呢……
　　不知何时起，欢声笑语都消失了。大家都注视着我们的行动。
　　“公主，这只是我的一己之见。”
　　勇吾先生静静地开口道。
　　“我知道这话有些无礼。但你们之所以保命至今，虽然也有你们的努力的因素，但更是因为亚克现在头疼的是其他问题的关系吧……我是这么想的。”
　　“能说的容易理解些吗？”
　　“好的。我想您已经知道了，威德拉的亚克是十分残虐且冷酷无情的男人。那家伙占领了兰达尔王国，为了凑齐统一阿达纳奇亚所需要的战力，也就是建立死之军团，而使用邪恶的魔法让人们接连变成了不死族。这样的男人为什么要对逃到这里的你们置之不理直至今日？公主您应该已经注意到这理由了吧？”
　　“…………”
　　“对亚克而言，继承了旧王家血统的您是将来的祸根，如果可能，您就是他最希望能够立刻除掉的存在。还有，他应该也打算将与您共同生活的大量难民不死化，并让他们加入死之军团才对。并且事实上，亚克在这里部署的手下们也威胁着你们……但是，据我的推测，那只不过是很小规模的战力吧？也就是说，说起来有些失礼，那是仅凭你们也总算能击退的程度。”
　　“说重点吧。”
　　“据我所想，对亚克来说，你们是他总有一天要除掉，但现在有些难出手的存在。要问为何，那是因为亚克所率领的威德拉夹在了兰达尔王国和达巴茵王国的中间。而达巴茵是能够与威德拉对抗大势力。只要威德拉一动用大军，达巴茵就会攻其不备。一年前，亚克为了除去背后之患，换而言之就是提前做好准备吧。亚克与达巴茵的扎德拉王定下了不可侵犯条约，所以才来攻打兰达尔王国。但是，在出兵的时候，达巴茵军却突然打破约定，开始侵略威德拉。亚克不得不立刻回国……亚克如果可以的话，肯定想动用大军将你们赶尽杀绝。但是现在没有这余裕。所以才送少量的兵力来试探你们。然后，你们只是努力防御，而他看穿了你们并不打算重建兰达尔王国，所以现在才不管你们……怎么样？这个推测有没有说中呢？”
　　我膛目结舌。原来如此……！师傅果然脑子转得快啊。
　　“我想，你的推测大部分都是正确的。”
　　珍珠有些不甘心地轻轻咬住嘴唇。
　　“既然如此，公主殿下。不觉得应该趁此机会回城堡去，与亚克对抗才是吗？并非以兰达尔一国之力来战斗，而是与达巴茵联手进行夹击。”
　　“……父亲信不过达巴茵。蜥蜴人的王国达巴茵。统治者那里的暴君扎德拉是可怕的人。事实上，达巴茵在扩大势力的同时，烧毁了许多村子和城镇，而由此而产生的难民们都逃到兰达尔来了……与这样的人联手，并不是说说这么简单的。”
　　“但是，逃避战斗，在这里隐居，光是这样就已经对亚克所率领的威德拉有利了。”
　　公主——
　　珍珠沉默着抬头仰望星空。
　　“父亲和母亲都在很早以前就去世了。我还很幼小，出众的地方也完全没有。之所以活到今日，并不是因为自己的智慧或力量，而是因为托了这些臣子与国民之福，只是这样而已。要赌上他们的性命，我没有那份勇气。”
　　公主环视了重臣们、拉菲他们，还有守望着我们交谈的人们。
　　“不，公主殿下。您说的话似乎有些不对呢。”
　　拉菲单膝跪下。
　　“先王陛下是个善待下人，非常慈悲的人。接受众多的难民，在这草菅人命的动乱阿达纳奇亚中，显示出真正为王的气度。公主殿下也继承了这一点。正因为是公主殿下，以我拉菲为首，大家才跟随您至今。只要是公主殿下深思熟虑后得出的决断，不管结果会如何，大家都不会抱怨的。虽然很惶恐，但现在请稍微更加信任您的臣子和民众们吧。”
　　唔嗯……
　　一气呵成的话语。仿佛童话里的一节一般。简直就像侍奉着公主的骑士那样毅然决然的态度！在阿尔达村，和他同年纪的男孩子里没有一个人能够做到这种程度。辛苦和责任真能让人成长呢。
　　师傅沉默着等待珍珠的决断。我则咽了口口水看着她。
　　公主似乎十分苦恼，陷入了深深的烦恼之中。
　　“梅塔波，你怎么想？”
　　终于，她将至今为止从未见过的软弱、依赖的目光投向梅塔波王。
　　“我也和拉菲持相同意见。父皇的话应当遵守，而小珍珠已经努力至今了。关于这一点，在场的所有人都已经了解至深。但是，小珍珠如果想要继承父皇的遗志，成为王中之王的话，即使要打破与父皇的约定，也必须选择自己所相信的正确道路前进。”
　　梅塔波王的进言让公主考虑了一会儿，她抬起了头。
　　“是呢……梅塔波，谢谢你这么对我说。既然我要继承父亲的遗志，就必须决定，必须前进，必须达成才行。”
　　珍珠环视了大家。
　　“各位，听我说！至今我们遵守亡父的话，一直忍耐艰难辛苦至今，十分感谢大家。但是现在，情势已经发生了巨大的变化，超出了父亲的想象。而现在是将暴虐的侵略者赶出兰达尔的千载难逢的好机会。我会踏上王位。大家要齐心协力，共同夺回先王还在时那和平的日子。奥拉啊！光之神啊！请保佑我们！”
　　伴随着语言的宣泄，珍珠拔出了腰间的佩剑，飒爽地指向天际。那把剑似乎有着魔力，从刀刃上放出如同寄宿着太阳一般的金黄色光芒。
　　“哦哦！”
　　“这一刻终于来了！”
　　“公主殿下！我们会追随您直到天涯海角！”
　　人们一齐喊道。
　　（这样才对嘛！好嘞，要上咯！我也要加油才行！然后，要写下我冒险传的新的篇章！）
　　我感受到胸中激烈跳动的心。
　　是这个，没错，就是这个！这才是我追求的东西。这正是我跟着师傅出村的理由！