　　Scene 9
　　
　　强大这个概念是相对而言的。
　　就算我是lv79，如果周围的家伙们的平均等级是lv100，那我就是弱小的。相反，即使我只有lv30，但其他人都是lv1的话，我就能称为是压倒性的强者。
　　我是lv79的歌德斯骑士。以蕾碧雅和伊秀拉这种埃塔纳尔人的常识而言，是一个拥有破格之力的人。但是，在埃塔纳尔，我绝不是最强的存在。山外有山，人外有人，一旦对阵魔神和龙那样的怪物，一对一是绝对不可能的。
　　所以，我想要更加强大的力量。切实地渴望着拥有更多更多的力量。
　　从这份愿望所引出的就是数量就是力量这个思想。我以这个思想作为对教团战略的根本，一直努力增加尽可能多的同伴。
　　是的，数量就是力量。虽然与教团的战斗大多会变成战争SLG一般大人数VS大人数的战斗，但是一旦那样，就必须增加比以前更多的同伴……必须集中尽可能多的力量。
　　比如把将棋想作是战争SLG。
　　双方阵营作为互相角斗的战力，总有一方胜利，一方失败。而导致这些的是大将战力运用的差距。
　　那么，大将的智慧大致差不多，但是在一方通常的棋子中加入飞车、角、金、银各5枚的话，哪边会胜利呢？这已经显而易见了吧。
　　也就是说，在大人数VS大人数的战斗中，想要以一点点智慧和策略来应对压倒性的战力差是几乎不可能的。
　　我在拉兰颠覆了数量上的不利，战胜了拉姆达。但是这是利用了好几个条件才引发的奇迹，要再次期待这样的奇迹是不可能的。
　　正因为如此，在战前，至少要准备与对手势均力敌的战力。为此，才有数量即是力量的思想。
　　但是——
　　（但是，现在我却不得不面临着一开始就知道自己处于不利的战争。）
　　亚克率领的威德拉军有二万人。而与之相对，我们却连五千都未满。
　　（与达巴茵王国缔结军事同盟是我推崇的，这是因为想要增加数量之力的思想而得出的结论。但是，为了缔结同盟而派遣的使者却没有一个人回来，战争就这么开始了……）
　　亚克不是笨蛋。反而是充满智慧的类型。
　　（对那家伙而言，达巴茵和兰达尔缔结军事同盟应该是最讨厌的展开。说不定他已经预想到我们会为了缔结同盟而派遣使者了吧？该不会封锁了包括海上的所有通往达巴茵的路线了吧？）
　　如果我们派遣的使者全被抓住，并且已经有了牵制达巴茵的对策，亚克才动用大军的话……那就是最糟糕的展开了。我都不愿意想象。
　　啊啊，为了补上这战力的差距，我现在立刻就想要地图炮！像是卫星炮那样，可以一扫大范围敌人的强力兵器！或者想要土偶机器人（天外魔境）、白色•闪光（装甲核心）、SOLVALOU或是SILVER HAWK那样能由我搭乘，将敌兵全部啪啦啪啦打倒的超级兵器！
　　想要更多、更多、更多的力量。
　　虽然我是lv79的歌德斯骑士，是人人羡慕的超高等级，但反而却深深地感受到自己的无力。
　　要问为何，那是因为强是相对的概念。
　　我与这附近的怪物相比，的确是压倒性的『强大』。但是，与数万计的军队相比，只不过是一个人，是『弱小』的存在。
　　
　　
　　出击部队很快就在中庭集合，然后接连骑上了马。留在要塞中的人也为了送行而聚集了过来。
　　这是尝试训练成果的试练之时。我看着百星骑士团的孩子们。
　　不错的表情。没有特别紧张，但也没有放松。
　　我反而担心自己现在露出的是怎样的表情。
　　“拉菲，选出了解那里的地理的人领头。”
　　要冷静沉着，我暗暗告诉自己。
　　“勇吾先生，我很了解的。我会领头，请跟我来！”
　　“那么就拜托了。放下吊桥！”
　　吊桥伴随着重低音慢慢地被放了下来。
　　“哦哦！这感觉真不错啊。出击！不，应该是出阵！这种就是男人的浪漫了呢。像是从弹射器中射出的高达的飞行员一样。”
　　拉姆达似乎打从心底享受这一般，向我露出了笑容。
　　“是啊，是不错。”
　　我也试着露出笑容，但心底那抹不安没有消除。
　　（织田信长VS今川义元的桶狭间是个不错的例子，以寡兵击破大军让人心潮澎湃。因为那是颠覆了巨大的不利而获得的胜利。但是，只要学过历史就应该会明白。在战争时以寡兵战胜大军的实例是极少的。大多数的情况下，不可能以寡兵对上大军。从数量上而言，那简直是天方夜谭。）
　　我是lv79的歌德斯骑士。虽然一骑当千有点说过头，但一骑当百的力量还是有的。但是，能够左右以千万为单位战争的并非一个英雄，而是大量的一般人。事实上，我们以前所凌驾的强大的魔神古梦，也是在数以万计普通人的力量面前溃败的。
　　（让元教团成员的拉姆达当同伴，也是为了向大家展示「数量就是力量，必须要增加同伴！」的意图。我为了增加人数之力，已经到了绞尽脑汁的地步。）
　　但是……二万对五千未满，居然会陷入兵力差如此巨大的战斗的绝境之中。
　　（而且，构成威德拉军的还是实战经验丰富的战士和魔法使。而与此相对，我方尽是些完全没有实战经验的义勇兵四千人，还有虽然干的不错但却还是孩子的百星骑士团。）
　　会变成战力差让人绝望的战斗，这在兰达尔城的时候，从梅婆婆那里听说阿达纳奇亚的势力关系时就已经预想到了。虽然已经知道，但还是要面对这不利的战斗。这就是我的苦恼。
　　（但是，马上就要面临战争，率领着大家的我如果露出焦急的表情会让士气大落。必须要做出平静的样子来。这是我的工作。也是勇者的义务。）
　　吊桥放下后，我环视了所有出击部队。
　　“只要这个奇袭成功，短接了敌人的兵粮供给，在进入真正的战斗前，亚克就会停止侵略了。大家都不能放松警惕。一旦判断出这是个陷阱，就要立刻撤退。明白了吗！？”
　　是！
　　得到了充满精神的回答，我也满足了，对拉菲点了点头。
　　出阵！
　　奔腾的马所奏出的充满节奏的振动。从腰到背脊，从背脊到头部，传来小小的冲击。这种感觉真好。让心情也高涨起来。赶走软弱，让勇气的火焰燃烧高涨——
　　伊秀拉虽然和我并驾齐驱，但却少见的没有向我搭话。我悄悄地偷看了她一眼，那是充满紧张感的战士的表情。凛然到我几乎认不出她来。
　　向后回过头去，我与蕾碧雅的视线相交了。
　　我以视线想她微微点头后，蕾碧雅也同样回应了我。
　　（该不该把她们两人留在要塞里呢？）
　　我突然这么想。
　　（不，这场战争中没有安全的地方。振作点，不能为私情所驱使！我完全没有集中啊！）
　　我轻轻地咬住嘴唇，用力握紧了缰绳。
　　
　　
　　拉菲拉紧缰绳让马停下，举起了手。
　　全军停止。我抬头看向天空。天空渐渐昏暗起来。
　　（已经是黄昏了吧。很快就是不死族能力增强的夜晚了。）
　　快点、再快点，我越来越焦躁起来。但是，那是会让人失去平常心的。
　　“勇吾先生，要袭击的目标地点就在那里。”
　　拉菲用手指着标明方向。在树木的间隙中，可以看到篝火的火光。
　　“全员都准备好药瓶和魔法卷轴了吗？接下来就要进行偷袭了，最重要的是冷静。记住训练时所学，以平常心战斗。还有，一定要好好听我和队长的命令。那么，公主大人，请上辅助技能吧。”
　　“好。旭日！”
　　珍珠公主的强大魔法让所有属性值都有所增加。这个魔法的视觉效果上，不管是如同小太阳一般的闪耀，还是光线包裹全身的地方，都会让人充满干劲。勇气也油然而生……
　　“召唤恶魔！”
　　拉姆达召唤了冰之恶魔。虽然在训练中，骑士团的孩子们被拉姆达训斥了很多，但让强大恶魔驯服的召唤师果然还是十分可靠吧？以憧憬的眼神看着他的人也不少。
　　“勇吾先生。我从梅塔波先生那里得到魔法书，学会了大治愈术。虽然INT还很低，完全比不上翔先生的恢复量，但应该比过去要帮得上忙。”
　　蕾碧雅微笑道。
　　“这么说来，我也学会了新技能——双杀呢！”
　　伊秀拉学着翔，“啪”的一声竖起了大拇指。
　　“就靠你们了。但是，不可以做自己做不到的事哦。”
　　我如此告诫，抽出了绯色之龙。
　　（军神歌德斯，我向您祈祷。请保佑我们能够胜利！）
　　骑士团的各位都拔出了银制长剑。
　　“突击！”
　　我尽全力吼叫出声，夹紧了马腹。
　　全力狂奔。比平时更为激烈的震动让心越发激动起来。越来越接近篝火的火光。我们冲进了树木被砍倒的空地——
　　“音速波！”
　　我向正面能看到的僵尸们施放了冲击波。那些僵尸轻易地被打倒了。
　　“打倒他们！”
　　“放箭！”
　　“烧掉！烧掉它们！”
　　我、拉姆达、拉菲队和博尔德队将反抗的人打倒。墨•达队则向马车和行李车放火箭。因为那是开阔且通风良好的地方，火焰立刻燃烧了起来。广场被染成了火红色，（偷袭成功了！）我在心中大呼快哉。
　　但是。
　　（怎么回事？有点奇怪。）
　　在确信偷袭成功后不久，我很快注意到了不对劲的地方。
　　僵尸们冲了过来。但是，那数量却比想象的少得多。抵抗太小了。
　　突然，我发现火焰燃烧的样子有些奇怪。火星四溅。不——燃烧得有些太过激烈了。
　　（呜……）
　　我凝视起熊熊燃烧的行李车。透过火光仔细一看，装载的货物……不是粮食和武器！是干草！
　　（是为了让马吃的马草？不，不对！装载的货物全部是干草！怪不得烧的那么旺！）
　　是陷阱！
　　“全军停止！停止攻击！”
　　在我拼命喊道的那个瞬间，广场的另一边，似乎有隐藏在森林树木间的什么站了起来。
　　我们就着火焰看到它的时候，不禁无语。
　　那是巨大的怪物。变色为恶心颜色的鳞片。巨大的胴体，巨大的翅膀，长脖子，还有闪闪发光的白色爪牙。
　　头上显示的名称是——僵尸龙！
　　“果然中计了呢！”
　　曾经听过的声音给了我激烈的冲击。
　　亚克就站在那巨大怪物的脚边。没有穿以前穿过的白银盔甲，而是被比夜晚更加黑暗的漆黑盔甲所包裹。如同死灵一般苍白的脸充满憎恨之意，他瞪视着我。
　　
　　
　　[[IMG,940a6cf2efaa6e82f5747e8eca10766f,936,1400,98757]]
　　
　　“居然会中这种程度的陷阱，还真是让我有点失望呢……但是，还是要感谢你。谢谢你发现了这里。谢谢你企图偷袭。聪明反被聪明误，去死吧！”
　　那家伙咧开嘴露出了邪恶的笑容，拔出了黑色的剑。
　　那就是信号。那些一直埋伏在森林中的威德拉士兵们一下子全部出现了，向广场放出了几乎遮蔽天空的箭矢。
　　当然，僵尸龙也不会沉默。怪物扬起镰刀型的脖子，深深地吸了口气。
　　下一个瞬间，从怪物的口腔里吐出了黑色的吐息，袭击了我们。那阵疼痛几乎让我想起蚁后的强酸弹！骑士团的成员们都发出了悲鸣，马匹们也激烈地嘶鸣着直立起来。
　　受到强力的范围攻击，全员的HP一下子减少了。我忍住疼痛，飞快地打开状态栏，确认了自身的HP受损情况。
　　（这、这攻击力！虽然变为了不死族，但果然还是龙啊！不，应该说是变为了不死族反而强大化了吗？这怪物几乎强大到凌驾于梵伊欧！）
　　全身的毛孔都打开了，冷汗直流。虽然一开始就预想到可能是陷阱，但是总觉得即使是陷阱，要撤退也是很容易的。我小看亚克了！
　　“撤退！快退！快退！”
　　但是，即使如此，因为一开始就警戒着陷阱的存在，应该还有救。我大声疾呼，毫不犹豫地背对了亚克和僵尸龙。必须要确保退路！必须要突破包围！不逃的话就会全灭的！
　　“怎么了怎么了！？要逃吗？勇者的称号可要哭泣咯，勇吾。”
　　亚克昂然自得，向着我投来了冷嘲热讽。那是能感受到怨念的纠缠不休且浑浊的声音。
　　“快逃！快逃！各位，赶快逃走！快逃！”
　　我以歌德斯骑士的攻击力说话，拼命挥动绯色之龙乱砍一气，成功地破开了包围圈的一角。我为了守住这个退路而停了下来。骑士团的孩子们则露出拼命的表情开始奔逃——
　　咚！
　　突然，僵尸龙如同践踏大地一般用力跺了跺脚。地面激烈地摇晃起来，我眼前的一匹马就这么失去了平衡，夸张地摔倒了。从马鞍上被甩出去的少女就这么撞上地面，然后不再动弹。
　　“呜……”
　　我的HP已经只剩下最大值的五分之三。但是，我没有时间犹豫了。
　　“歌德斯纹章！”
　　为了阻碍怪物，我放出了必杀技。作为军神纹章权能的象征，巨大的光剑出现在空中并向僵尸龙疾驰而去，迎面刺入了它的身体。
　　咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　怪物发出高亢的奇怪叫声并向后仰倒。但是，显示僵尸龙HP的红槽只减少了四分之一左右。虽然及不上魔神，但果然还是一个人无法战胜的对手！
　　“大治愈术！”
　　蕾碧雅立刻为因为使用了歌德斯纹章而让HP降到危险水域的我施放了恢复魔法。
　　“师傅，我上吧！”
　　伊秀拉为了救少女而想要调转马头。但是拉姆达却粗暴地抓住了她的肩膀。
　　“去把她捡回来，冰之恶魔。”
　　接到命令的冰之恶魔跑了起来，用长有勾爪的巨大的手将少女捞了起来。但是，僵尸龙出乎意料，很快就调整好了姿势。扬起镰刀型的脖子，吐出了黑色的吐息。少女和冰之恶魔被黑烟般的吐息完全包围了。
　　（怎么会这样——）
　　冷汗从全身毛孔中冒出出来，让我觉得时间都好像停止了一般。
　　冰之恶魔的HP一下子减少了。但是，那巨大的身躯从吐息的威胁中保护了少女。
　　“丢过来！快丢过来！”
　　接到拉姆达的命令，冰之恶魔将少女丢了出去。然后在下一瞬间，僵尸龙挥过来的爪子就将冰之恶魔击碎了。呈抛物线被抛过来的少女则被另一只冰之恶魔完美地接住了。
　　“亚克！”
　　我负责殿后，在撤退前，向那家伙回过头去。
　　“我一开始就知道这是陷阱了。我们没有一个人死亡就成功撤退了，你可别太得意！”
　　可是，听到这牵强的台词，那家伙的嘴角向上扯出了一个弧度。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　亚克的哄笑压住了燃烧冲天的红莲，响彻云霄。
　　“即使逃走也没有可归之处了！你们已经不可能再进行什么持久战了！”
　　这句话将我的心被恐惧冰冻起来。
　　『即使逃走也没有可归之处』？
　　『已经不可能再进行什么持久战』？
　　（难道那是说……！）
　　我发现了。这是把我们引诱出来杀掉也成，杀不掉也没关系的二段策略！
　　“回要塞！立刻回要塞！”
　　在我自己听来，自己所发出的声音几乎像悲鸣一般。
　　不。
　　那就是悲鸣。
　　
　　
　　所有人都受了伤。其中也有身负重伤的人。但是，现在根本无法休息。
　　“治愈术！”
　　“大治愈术！”
　　在马上用魔法或魔法卷轴来进行恢复，我们向要塞赶去。
　　（赶上啊！一定要赶上啊！）
　　即使在心里祈祷也没有用。但是，我却依然不停祈祷。
　　（我们唯一的依靠就是一直在亚克身后威胁的达巴茵王国。虽然亚克能比我们动用更多的大军，但一旦陷入持久战就会不利——）
　　也就是说？
　　（把我们诱出的亚克的计策，真正的目的是不让我们进行持久战！）
　　只要我们全员在要塞中顽强抵抗，就算是大军，要击溃我们还是需要时间的。但是，我为了进行偷袭而让战斗力分散了！
　　在看到实际的情况之前，我已经能预想到要塞现在发生了什么事。
　　（恐怕……不，十有八九，敌人的主力部队突袭了要塞。为了让我们即使放出侦察兵也无法发现，主力部队选择了在森林中绕了个大圈子，不分昼夜，尽可能快地接近了要塞！一定是那样！）
　　但是，即使现在察觉到也太迟了。
　　（可恶。这次的偷袭太缺乏冷静了吗？觉得以寡兵打败大军的机会到来了，是我输给了诱惑吗？）
　　（不，别想了。反省会丢到后面吧。现在要赶紧才行！提早一秒也好，赶紧回到要塞中去！）
　　尽可能地策马加速。风景飞快地向后闪去。但是，我却觉得时间的流逝是如此的缓慢。赶上啊。拜托了，千万要赶上啊——
　　“师傅！那里有火势！”
　　突然，伊秀拉尖声报告道。我抬起头来看向天空。
　　滚滚黑烟遮蔽了星光。火焰那红色的光辉灼伤了视网膜。
　　（呜……）
　　要塞已经被大军层层包围。
　　翔站在要塞的屋顶上。他正施放着闪电风暴，用以牵制投掷了勾绳想要爬上来的士兵们。而他身边也能看见正在施放烈火强袭的艾尔。骑士团的孩子们也一心放箭应战。
　　“翔！再撑一会儿！一定要撑到我回来为止！”
　　我大声喊道。是听到了我的声音，或是看到了我的身影，翔看向我。然后，露出了似乎在说『太好了！终于回来了！』的笑容。
　　但是，断然进行突袭，杀出一条血路绕道要塞南边，我却陷入了更深的绝望之中。
　　吊桥被攻来的敌军用火箭烧着了，正浓烟滚滚。这样一来，就算突破敌军杀出血路，翔他们也无法离开要塞，我们也无法进入要塞。没办法汇合！
　　即使如此，我还是拔出绯色之龙。
　　这样下去，翔会死的。
　　从在日本时候起就有交情，来到埃塔纳尔后也好几次同生共死的朋友——他会死。
　　“别去！”
　　伴随着尖利的声音。拉姆达以马挡住了我的去路。
　　“别阻止我。这些家伙从威德拉出发，应该是在森林里绕了一大圈，全速来到了这里。应该已经很疲劳了！”
　　“混蛋！你冷静点！这不是以歌德斯骑士的攻击力能够突破的数量，一旦被包围就会被干掉的！只有和在海岸展开战线的婆婆汇合，再回来营救，只有这条路！”
　　呜，我咬紧牙关。
　　（拉姆达所说的是正确的。但是，现在采取找梅婆婆他们寻求帮助再回这里来的话会怎样？需要花多久呢？）
　　这时候的我应该是头发倒竖，眼睛充血了吧。即使如此，理性依然勉强获得了胜利。
　　“去——去海岸！和梅婆婆他们汇合！翔！翔！我一定会回来的，你一定要撑到那时候！”
　　我尽可能大声地这么喊道，但却被呐喊声和弓箭破空的声音盖住，无法确认翔有没有听到。
　　“师傅！敌军的一部分从主力部队分离出来，往这边来了！”
　　伊秀拉报告道。
　　“别管他们！”
　　我喊着策马狂奔。心中大汗淋漓，向着兰达尔城西边的海岸拼命加速、加速、再加速——
　　但是，在到达海岸之前，在临近兰达尔城时，我们遇到了梅婆婆所率领的部队。
　　“你、你们在做什么呀！为什么会在这里？难道要塞已经被攻陷了！？”
　　梅婆婆看着我们膛目结舌。
　　“我们去偷袭敌人兵粮的储藏库，但是那是陷阱！在我们被引出的时候，敌人的主力部队包围了要塞！翔他们正以当初一半数量一下的兵力支撑着！我们需要援军，请来帮忙！”
　　“别、别说傻话了！在海岸登陆的敌人很快就会到这里来了！现在如果我们去要塞的话，敌人就会攻占兰达尔城！一旦那样就无法进行持久战，会全灭的！”
　　梅婆婆拒绝了我的要求。
　　我脑中一片空白。
　　来到埃塔纳尔后，我好几次体会了恐惧。但是，这次却是如此压倒性的恐惧。
　　“放下吊桥！”
　　梅婆婆毫不犹豫地命令道。伴随着沉重的声音，兰达尔城的吊桥被放下了。从海岸的方向已经能听到成功登陆的威德拉军的呐喊声随风而来。
　　“勇吾！事到如今你们也进来吧！固守城池等待达巴茵的援军，只有这样了！”
　　梅婆婆判断道。
　　“不，等等！”
　　珍珠公主开口道。
　　“勇吾，海岸应该会有敌人的船。我们夺船去达巴茵吧。虽刚刚正式即位，但实质是女王的我亲自作为使者，去说服他们尽快出动绝大规模的大军来袭击威德拉的背后。想要救大家只有这条路可走了！”
　　“……现在……去达巴茵……？”
　　我眼前一阵晕眩。恐惧将我的心染成一片漆黑，握着缰绳的手也松弛了下来。从现在才去达巴茵，到底要花几天！？
　　但是，如同射穿我一般凝视着我的公主的眼中充满了意志力。只带着我们去夺取敌人的船，光是这个阶段就已经是在赌命了。即使如此，她还是打算这么去做。
　　“勇吾。要让达巴茵行动才行。直到那时候为止，梅也好，翔也罢，都会撑下去。只能这样坚信了。我们不是舍弃他们而逃走。在这刻不容缓的状况下，采取花时间的行为我也很心痛。但是，即使如此，我觉得采取最好的选择是我们的义务，如何！”
　　在公主的声音落下的那一刹那，将我逼入绝望深渊的恶魔消失了。她发出的那强烈的意志闪闪发光。回过神来的我让自己的意志总动员起来，结成了意识的焦点。
　　（翔，抱歉。支撑着要塞吧。不，如果敌人允许的话，投降也没关系。我一定会回来的。直到那时候为止，不管怎样都要活着！）
　　我一边感受着心中的阵阵绞痛，向要塞方向回过头去，希望能传达这份想法而祈祷着。
　　“明白了，就这么办吧。不管怎样，这场战争都需要拜托达巴茵，让他们行动才行。”
　　我转头看向拉姆达。
　　“拉姆达，有事要拜托你。”
　　“没时间了，有话快说！”
　　“拉菲队和墨•达队就交给你了。作为游击队留下来。希望攻击包围要塞的敌军，努力让翔他们活的更久一些。”
　　“就以这点战力来削弱敌军吗？这要求还真难耶。”
　　“如果不管怎样都必须的话，就借用那个笨蛋的力量吧。虽然有可能反而会扯后腿，但这已经不是能说三道四的状况了。”
　　那个笨蛋虽然笨到连话都理解不清……但是，现在连猫的手都想借。梵伊欧的手当然也想借。已经没有办法了！
　　“好……我也会尽力而为的，只有这点我可以保证。”
　　拉姆达伸出了拳头。
　　“拜托了。”
　　我与拉姆达击拳为盟。
　　“梅婆婆！我也率领部下去要塞。一百，不，请借给我二百人左右！”
　　梅婆婆手下的尕德兰提议道。梅婆婆则给出了『可以！去选能用的家伙吧！』的许可。
　　“那、那个，小珍珠。”
　　突然，梅塔波先生开口了。
　　“我也……留下来。和拉菲和墨•达一起战斗。直到你回来为止，我一定会撑着这个国家。请分秒必争，让扎德拉王行动吧。”
　　“……知道了。虽然你不在我身边就好像被折断了手腕一般让人不安。但是，我会尊重你的意思。”
　　“这真是让我不慎惶恐之言。”
　　梅塔波先生露出了有些僵硬，好像哭笑不得的表情，然后低下头去。
　　“博尔德，你的双亲是达巴茵出身的吧？”
　　我转向蜥蜴人的少年。
　　“是的。虽然我自身是生在兰达尔的，但多少从双亲那里听说过达巴茵王国的事。”
　　“很好。巴尔德队就跟我和公主一起来吧。”
　　“明白了。”
　　PT的各位又要分散开来了。
　　很痛苦。但是，为了不让这成为生离死别，我们就必须各自尽自己最大的努力！
　　我将视线移向梅婆婆。
　　“请一定要平安无事。”
　　“这是我的台词啦。我是没几天好活的老太婆，即使死在这里也无所谓。但是，你们还年轻，别白死了！”
　　梅婆婆“啪”地一声拍了我的肩膀。
　　“哼。话是这么说，但看你的脸总让人觉得你杀都杀不死呢。”
　　虽然拉姆达嘴上刻薄，但梅婆婆这次却只是毫不在意地哼哼了两声。
　　“婆婆，要小心身体哦！”
　　“我们一定会回来的。一定！”
　　伊秀拉和蕾碧雅进行了离别的寒暄。但是，她们两人真正在意的应该是要塞那边吧，因而频频回头看向要塞的方向。
　　“走吧。没有可以浪费的时间了！”
　　为了不与从海岸冲往这里的敌人正面碰上，我在脑中描绘好迂回的路线，调转了马头。
　　为了拯救翔。
　　为了拯救大家。
　　为了打倒邪恶，让正义胜利！