　　Scene 7
　　
　　这也许是不用多说的吧，对我们而言，亚克的侵略是越晚越好。只要有时间，我们就能够让防御更加充实。
　　相反，对亚克而言，应该会想尽快调动军队，进行侵略才对。
　　在一周的时间里，百星骑士团持续解放着被不死族占据的村镇。我们则监督着他们的战斗，或是出去狩猎怪物来筹备道具或粮食。每一天都十分忙碌。
　　而在此期间，我好几次看到了勇吾充满不安的侧脸。
　　“勇吾，你很不安吗？”
　　那一天，我抓住周围没人的机会向他问道。勇吾则大吃一惊。
　　“我的表情看上去充满不安吗？”
　　“有点。”
　　“这样啊。我还努力尽量不让大家察觉出我的不安呢。”
　　“与威德拉君的战斗，真的那么艰巨吗？”
　　“是啊，百星骑士团已经脱胎换骨地变强了，梅婆婆所锻练的义勇军也已经颇为成型了。但是，你也听梅婆婆说了吧？去年，亚克攻占兰达尔的兵力是一万五千。在国内留下了足够抵抗强敌达巴茵君侵略的兵力，那家伙还能够动用如此庞大的军力。如果稍微勉强一下，恐怕能够动用二万兵力吧。而相对的，我们只有义勇兵四千，梅婆婆和她的伙伴们共五百人，百星骑士团二百五十人，还有我们……全部加起来连五千都没有满。这可谓是绝望的兵力之差了。”
　　“但是，我们并没有必要去击溃亚克所率领的威德拉军。只要能够拖住他们，让战争长期化，与我们缔结军事同盟的达巴茵就会从威德拉的背后进行偷袭。”
　　“是的。这是基本战略，我相信与达巴茵缔结军事同盟是最好的选择。但是，这只是对我们而言。达巴茵的扎德拉王是否会同意缔结军事同盟？就算他同意了，又会为我们动用多少军力呢？说不定他打算让我们拼死与威德拉战斗，以此削弱威德拉的兵力，然后自己坐收渔翁之利呢。”
　　“…………”
　　“将战争的关键点交给他人。我实在是无法安心。哎呀哎呀。”
　　“将这份不安告诉我们也没关系吧？”
　　“不。这份不安和苦恼也是勇者的乐趣啦。”
　　勇吾这么说着，微笑起来。
　　“话说，艾尔。换个话题，你对翔是怎么想的？”
　　！
　　“什么……意思？”
　　“翔对女孩子有不习惯的地方，虽然不时会暴走，但是本质是个不错的家伙。这点我可以保证。”
　　“啊啊，是、是啊。这点我也很清楚。而且，那个，我也对男性不太习惯，应该是彼此彼此吧。”
　　“这样啊。”
　　“哎呀。今天接下来打算要和他一起把魔法封入梅塔波准备的自由卷轴里的。我差不多就先失陪了。”
　　我慌慌张张地从勇吾身边离开。
　　就在我们忙碌的期间，时间不知不觉地过去了，从蕾碧雅她们转职的那天算起，今天已是第十五天。
　　我们与百星骑士团的团员们难得在兰达尔城堡休息的时候，梅婆婆的手下面无人色地出现了。
　　“请立刻到谒见之间集合。”
　　当全员集合后，老婆婆静静地开口了。派遣到威德拉国境的侦查人员发来了报告。威德拉军终于开始向南进发了。
　　
　　
　　终于，不，威德拉很快就会攻来了！
　　“唔嗯。虽然早就知道他们总会来的，但居然已经来了吗？还没有做完作业的暑假最后一天，期中考试的前一天，不希望来的总会来呢。”
　　搞不清他是认真的还是在开玩笑，翔这么喃喃道。
　　“敌人的总数是？”
　　勇吾静静地问道。
　　“正确的数目还不知道。但是，恐怕是人数达到二万的军团吧。他们兵分两路，一队走陆路，一路乘船走海路，渐渐南下。”
　　（二万……！勇吾的预想猜中了。兵力是我们的四倍！）
　　听到实际的数字，我不寒而栗。
　　“哼。还真能动员这么多的人数呢。”
　　翔像是事不关己一般说道。我睁大眼睛，直直地凝视着他。这份平静究竟是怎么回事？
　　“嘛，不过，织田信长在桶狭间击破今川义元的时候，兵力差要更为巨大吧？虽然难度很高，但却不是没办法的数量。”
　　拉姆达露出了无畏的笑容，泰然自若。我对自己的动摇感到有些可耻，努力保持着若无其事的表情。
　　“虽然我也有预想，但居然比去年侵略时的人数更多吗？”
　　珍珠公主虽然不知道她心里怎么想，但表情却没有变化。和勇吾一样，要作为领导者的人没有相应的精神力是无法当的。
　　“但是啊，这也不一定就是坏消息。对背后有达巴茵的威胁而不得不在本国留下足够多的防卫战力的亚克而言，也许他动用了直逼允许范围，或者是超过了允许范围的兵力呢。”
　　梅“哼”地嗤笑了一声。
　　“也就是说，对达巴茵而言，这可谓是能够击溃威德拉的大好机会。虽然为了缔结同盟而派遣去的使者还没有一个人回来，但从利害关系上来说，达巴茵一定会行动……应该会那样的。只要达巴茵行动，亚克就不能一直攻打兰达尔。不仅如此，如果亚克被个人的仇恨所驱使，固执地攻打兰达尔，达巴茵就会对威德拉造成毁灭性的打击。不管怎么样，只要能坚持到亚克示弱，就是我们的胜利了。”
　　勇吾像是说给自己听一般，慢慢地组织着语言。虽然咬紧牙关露出了严厉的表情，但却已经不再不安了。似乎已经集中精神在战斗并且胜利的事情上了。
　　（勇吾和梅都很可靠呢。但是，居然连翔都那么冷静……我也必须学学才行。）
　　虽然这是早就知道的事了，翔吊儿郎当的时候和不那样的时候差的很多。他有时让我生气，有时让我幻灭，有时让我佩服，有时也会让我，那个……觉得很帅气。
　　“啊，对了。我得先问一句。即使有大军来也能支撑一会儿的险要关卡有没有？如果有的话，可以让勇吾来无双一下，减轻压力。”
　　翔向公主问道。
　　“很可惜，没有适合抵御大军的狭窄之路。但是在北面有为了放置威德拉的侵略而建造的要塞。梅，要塞的修复完成了吗？”
　　“顺利完成了。”
　　“一年前，在威德拉侵略的时候，敌军的一半从陆路南下，攻打北之要塞，而另一半则乘船，从海岸登陆，攻打兰达尔城。这次看起来也是用同样的兵分两路正面攻打的作战呢。让国民避难，士兵则进入北之要塞和兰达尔城进行持久战。这样可以吗？”
　　公主看向勇吾。勇吾用力点点头。
　　“那么，我就和四千义勇兵一起来守兰达尔城。勇吾，你率领百星骑士团守北之要塞，如何？”
　　“好。可是，一开始就固守城池，未免有些太无聊了吧？”
　　“也就是说？”
　　“我想，在登陆的瞬间，就算是大军也无法将数量的优势发挥到最大限度。因为诺曼底登陆作战的时候，联合军在登陆后，也立刻就出现了众多的死者。梅婆婆你们先在海岸附近埋伏，偷袭敌人的突角，让他们稍微有些损失，然后立刻撤退，再固守城池，这样才是上策吧？”
　　“不错的想法。采用了。”
　　“小珍珠要怎么办？”
　　梅塔波静静地开口道。
　　“我和骑士团一起去北之要塞。”
　　“……我觉得你应该和国民们一起去那个遗迹避难才好。”
　　“不，我要战斗。如果要在这种时候逃走，我就不会回到这个王位上来。”
　　“这样啊。如果小珍珠你这么决定，那我也不会反对。”
　　“唔嗯。不过很感谢你关心我哦，梅塔波。”
　　梅塔波毕恭毕敬地低下了头。
　　（虽然他们是君臣的关系，但是我觉得连结着他们两人的却是真正的信赖关系。）
　　我瞅了翔一眼。
　　与我视线相交，翔他——
　　“啊！这、这是！艾尔，你刚才对着我在想「一起战斗吧！」了，对吧？”
　　“咦？啊啊，嘛，是啊……”
　　“太棒了！在我活着的时候想要达成的境遇之一，和女孩子以心传心，达成啦！”
　　“这是开玩笑的时候吗！？”
　　我当然知道自己脸红了，但依然还是呵斥了翔。真是的！这个男人为什么一点都不懂女孩子的心呢？如果什么都不说就凝视着我，静静点头的话，就是绝妙的旅行一幕了。哎呀！
　　“好了，心情也高涨了！那么出发吧！Let’s Go！”
　　翔开心地活蹦乱跳，“啪”地一声竖起了大拇指。
　　
　　
　　[[IMG,00224f0a52049ae9de9aefdd0bb81d7f,929,1400,102379]]
　　
　　
　　我们策马离开了城堡，向北之要塞赶去。
　　伴随着近三百匹战马的马蹄声奔驰，可谓是十分雄伟壮观。但是，三百匹。作为战争临近的兵力而言实在是太少了。
　　“终于要开始了呢……”
　　我在内心中祈祷「艾丽•艾丽•莱雅•马丽德。休拉哈啊，请保佑我们吧！」。
　　“啊，你在担心吗？哎呀，不要紧的！把我和勇吾还有拉姆达算成一百人份的战力，再加上骑士团的兵力，我们也有五百人啦。以信长的野望来说，要攻占防御值较高的城池，可是需要数倍乃至十倍的兵力，能好好打一场啦。”
　　翔策马来到我身边，露出了无忧无虑的笑容。明明接下来就是赌命的战斗了，看起来却十分放松的样子。
　　“是吗？虽然我读了各种各样的书，但只有兵法书这类没有读过，果然还是会不安呢。”
　　“哼……我对这方面的知识还是很有研究的。信长的野望和三国志就不用提了，我连Blitz Strabe和文明都玩过呢。你就尽管放心好了！在战国SLG『阿达纳奇亚战争』中，我会作为参谋而活跃，让艾尔看看帅气的地方的啦！”
　　“虽然充满干劲是好事，但你可不能太勉强哦。”
　　我叮嘱了一句。但是，这样充满自信的他，非常……那个……帅气可靠……的确让我这么觉得啦。
　　完全没有休息地奔驰了六、七小时了吧？终于能看到目的地的要塞了。
　　“嘿诶。真不错呢。越来越觉得能打一场有趣的战斗了。”
　　拉姆达说出了无畏的话语。
　　这座要塞呈四方形，十分粗犷，风格可谓是小型的兰达尔城。周围挖着深深的空壕，也与兰达尔的构造相同。只是地基的部分造的相当高，因此高度比兰达尔还要高。
　　“哦哦！真棒啊。在皇家骑士团里如果有这种高的要塞，让弓箭手在顶端坐镇，可以将弓箭射到远处就是最惯列的手法了！”
　　翔使用了让人听不懂的单词，那是兵法书的书名吗……？
　　“把桥放下来！”
　　听到公主那么喊，吊桥立刻被放了下来。
　　“公主大人！”
　　“哦哦，公主殿下！”
　　“有什么我们也能帮忙的事吗？”
　　我们一进入要塞，一大帮男人就围了过来。应该是修补要塞和搬运物资的人手吧。
　　“不，这里已经成为了战场。大家立刻就去避难吧。”
　　“但是……”
　　“接下来我们就要以这要塞来抵御威德拉的军队了。但是，一旦在要塞的人数过多，守城的粮食就会不足，反而会让我们困扰。只要有你们热爱兰达尔的心情，我们就能够勇气百倍。你们快走吧。”
　　“是！希望你们能百战百胜！”
　　听到公主的告诫，男人们迅速地离开了要塞。当中也有流泪的人，看到那种表情，虽然迟了一步，我的身心也不禁紧张起来。
　　“终于！战斗要开始了呢。”
　　“是啊。就像在优古德拉希尔打败魔神古梦的那场战役一般，这是会决定一国命运的战斗。我们是站在正义的一边参加了这场战斗呢！”
　　伊秀拉和蕾碧雅似乎有些兴奋地说着。
　　“真不错呢，这如同火炎一般热血的生活方式。一想到自己写下了如同英雄叙事诗的一页，就让人心潮澎湃。”（胸が躍る直译是胸部摇动，但是心潮澎湃的意思。）
　　我也有点想说出能够自我鼓舞的台词，而嘟囔了几句演戏一般的话语。
　　看到我这么说，翔似乎想说什么，直直地凝视着我。
　　“……翔。你刚才在想「明明没有胸部，怎么能摇动」呢吧？”
　　“咦？怎、怎么可能！”
　　“那只是形容词！”
　　“不，所以那个，我才没那么想！真的，绝对没有！”
　　呜……他绝对有那么想。可恶。我可是了解翔到能够一眼看穿他在想什么的程度。
　　“弓箭、粮食、还有其他可能需要的东西我们都尽可能的收集来了。不过，毕竟给我们的准备时间很短，也只是尽可能的而已。”
　　几位老人迎接了公主。有些在遗迹看到过的面孔也混在其中。应该是侍奉过先王的重臣们吧。
　　“啊。我预定的东西怎么样了？”
　　梅塔波向一位老人询问道。
　　“虽然时间很紧迫，但还算是赶上了。因为已经搬入了，你等会儿去确认一下吧。但是，那种东西到底是派什么用的呢？”
　　“哎呀，所谓有备无患嘛。”
　　“好了，你们也赶紧避难去吧。”
　　听到公主的命令，老人们为我们的武运祈祷后离开了。
　　“里面的构造也与兰达尔城相同，有着中庭。然后，吊桥只有南侧的那一座……喂，上去看看风景吧。就是看看那战场的景色！”
　　拉姆达十分兴奋的样子，向延伸到外壁的楼梯跑去。我们也苦笑着跟在了他身后。
　　“真是不错的景色呢。”
　　来到屋顶的翔眺望着周围。
　　“是啊，如果在平时借宿与此，在这里吃饭的话一定感觉不错。”
　　听到我的附和，翔立刻纠正道：“啊，不，不是说日常使用的那种『景色好』，是作为要塞而言景色好的意思。”
　　“作为要塞？”
　　“嗯。这个要塞虽然不是建在山坡上，但是在森林中较高地势上的。然后，要塞周围的树木被全部砍倒，可以看到只剩下了树桩。没有遮蔽物就意味着可以对逼近过来的人狂放箭和火球术了。在这个意义上，景色不错。”
　　“原来如此……！”
　　像这样能坦率地表现出让人佩服的地方，对我而言是十分开心的事。
　　（真是不可思议呢。）
　　我感慨起来。在开始旅行的时候，我对翔所抱有的印象是只有等级高得离谱，但却完全暴露自己的性欲，是个吊儿郎当，毫不可靠的差劲魔法使。但是，我对他的评价却渐渐变好了。
　　（就像我通过这个旅行有了变化一般，他也一点点地改变了吧？还是朝好的方向改变。）
　　最近，觉得他可靠、帅气的瞬间增加了。
　　并且，等待这个瞬间来临也渐渐成了我旅行中的乐趣之一。
　　“的确视野不错，但北边能看到巨大的池塘。那个有点讨厌呢……即使来的是大军，也不会为保证水的供应而困扰。”
　　勇吾皱起眉头。
　　“要塞这边呢？我们有能够确保供应水的井或泉水吗？”
　　“井的话还是有的。我们也不会对水的确保产生困扰，关于这点敌我双方的条件彼此彼此呢。”
　　梅塔波回答了我的问题。
　　“啊，顺便说一句，以我们的人数，要塞的粮食节约着吃大概能撑一个月左右。”
　　梅塔波像是想起来一般说道。
　　“一个月……吗？”
　　不安感又高涨起来，我用双手抱紧了自己的身子。如果在能撑着的期间，达巴茵军从威德拉背后进行袭击的话就好了，但如果扎德拉王没有行动，或没能撑到他开始行动的话该怎么办……？
　　“恕我冒昧，先派遣侦察兵吧。”
　　拉菲向勇吾进言道。
　　“好。各队选出适合的人选，作为侦察兵派遣吧。希望尽可能地收集敌人的情报。还有，选出视力良好的人，交替到要塞的屋顶上监视。其他人则保养武器防具，考虑可能发生的情况来准备携带用的粮食和水。做好战斗的准备。”
　　“了解。”
　　“啊，等等！勇吾，侦察兵的话就由我去吧。交给我啦！”
　　突然，翔大声说道。
　　“咦？翔要去？”
　　“因为我可以使用隐身魔法来让身体变透明嘛。舍我其谁？要考察敌情是最适合不过了吧？”
　　这么说着，翔没有对着勇吾，而是向我露出了笑容。
　　难道是想在我面前好好表现吗？这笑眯眯的表情绝对没错。光看脸就能知道他心里在想什么了。
　　“那么，我也一起去吧。只有翔的话果然还是有点不安。”
　　我急急地开口说道。事实上也的确有点不安，而且，那个，怎么说呢。我最近已经习惯于和他在一起了。
　　“啊！艾尔也要一起来吗？好嘞，让我更加有干劲了！那么走吧，艾尔！”
　　“好。”
　　“那么，翔，艾尔，侦查就交给你们了。但是，一定要小心别被抓住哦。我们就一边等你们的报告一边做战斗准备。”
　　勇吾向威德拉军会来的北边瞥了一眼，转过了身子。
　　