　　——小公主艾琳娜，很可能并未继承国王的血脉。
　　这则传言煞有其事地流传在布兰纳帝国帝都——阿卡迪奥斯。
　　未曾听闻这件事的，大概只有国王阿历克赛本人吧。
　　就连艾琳娜也不相信自己是那美丽双亲所生的女儿。
　　淡棕色的头发、草绿色的双眸、过於娇小的体型……每当她看见映在镜中的平凡身影，便不得不承认自己跟双亲长得一点都不像。
　　难怪会出现那样的传闻。就算没有这种传闻，从相貌姣好的舞娘麻雀变凤凰、一跃成为国王爱妾的母亲佐艾，原本就身处在背地里遭人指点也无可奈何的立场。
　　「如果我生作黑发黑眼珠，就不会被人家这样指指点点了吧？」
　　艾琳娜停下正卷着羊皮纸的手，嘴巴上如此念道。
　　坐在对面的佛司卡斯露出疑惑的表情。名唤佛司卡斯的老人蓄着雪白而浓密的胡子，是位身着黑袍的传教士，他在十年前因知识渊博受到赏识，被任命为宫殿的图书室室长，那时艾琳娜才刚满五岁。
　　一您是指……如果您长得像您母亲吗？一
　　见他如此认真地回答自己不经意的抱怨，艾琳娜只能苦笑以对。
　　幸好国王阿历克赛这十几年来，都对自己的爱妾深深着迷，丝毫没有被传言所惑。
　　阿历克赛以父亲的身分，深深爱着由佐艾生下的女儿艾琳娜。
　　他有着火焰燃烧般的红铜色头发及漆黑的眼瞳，并以「我的小小公主」称呼与身材高大的自己完全不相像的艾琳娜，对她可说是疼爱有加。
　　一是呀，如果长得像美丽的她，那该有多好……一
　　脑海里浮现佐艾的倩影，宛如濡湿乌鸦羽毛般的黑发、与其相同色泽的瞳眸，以及如柳树般纤细的四肢……她是一位沉稳又艳丽的美女。
　　艾琳娜被禁止以「母亲」来称呼生下她的佐艾。
　　因为佐艾并不是阿历克赛的正妻。
　　布兰纳帝国的国教——路西安教，并不承认婚姻以外的男女关系：当然也不承认侧室及私生子。
　　艾琳娜表面上成了阿历克赛的正妻所生的公主，可是连在帝都阿卡迪奥斯广场上玩球的孩童们，也知道这是不可能的事。
　　柱子的另一头突然传来吵杂声，艾琳娜把头转了过去。
　　「室长，你在哪里呀？」
　　沙哑的声音传来，佛司卡斯急忙站了起来。
　　「属下人在这里。」
　　「喔，在那边是吧。」
　　头发半白的女官，从书柜跟柱子的中间现身。
　　由年迈女官引领而来的，是一位美貌出众的公主。
　　她留着一头浓密而卷曲的红铜色长发，一对黑色杏眼被浓密的黑色睫毛包覆。
　　修长而匀称的躯体，穿着一袭绣有华丽刺绣的红色礼服，十足散发出震慑周围的气势。这正是被邻近诸国歌颂为；贝金都市』的巨大帝都布兰纳王位继承人，所应具备的姿态。
　　她是大公主——克菈凯雅。
　　国王阿历克赛膝下无子，她因此成了王位第一顺位继承人，将就任成为女帝：同时也是艾琳娜的姊姊，早艾琳娜一天出生。
　　由此可知，艾琳娜并非王后所生。
　　「咦？」
　　那声音让艾琳娜吓得肩膀发抖。
　　「你也在这儿呀？」
　　克菈凯雅的口气充满讶异，光这样就让艾琳娜变得畏缩。
　　「是的，王姊。」
　　克菈凯雅对她小到像要消失的声音没有任何反应，也或许是她真的没听到，但不管怎样，没认真在听是可以确定的。因为对姊姊而言，自己的存在就像落在地上的灰尘，根本不值得在意。
　　但这也比动不动就生气，老是刻意找麻烦、说风凉话的王后要好得多。克菈凯雅虽不温柔：心眼倒也不坏，对什么事都是一视同仁，起码不会像王后那样欺负艾琳娜。
　　「室长，殿下想找旧约圣典。」
　　年迈女官长的口气非常高傲，就算是温厚的佛司卡斯，看到对方仗着地位比自己高，就一副不可一世的模样，也不禁皱起眉头。但他还是忍了下来。
　　「旧约圣典说来简单，倒也有不少种类呢。」
　　他温和地说完以后，开始展开反击：
　　一除了阿比利亚语的版本之外，还有亚拉里克语，也就是用原文书写的版本。啊！对了，还有瓦鲁斯帝国所提供的瓦鲁斯语版。如何？要由您亲自审阅，为高贵的王女殿下选出合适的书籍吗？」
　　女官长面露不快。听在好不容易才能阅读及书写母国语——布兰纳语的人耳里，这句话实在是非常的刺耳。
　　阿比利亚语是使用在宗教或公文上的语言，为路西安教的公用语言。这个语言不同於各国平常所使用的语言，对知识分子来说是必定要会的项目。身为传教士，其中又以博学闻名的佛司卡斯，会这语言也是理所当然……
　　女官长求救似地看着自己的主人。
　　「那些好像也很有趣呢……」
　　不过克菈凯雅并没有注意到。
　　「我听说法斯堤玛王国编定的原版书有献上进贡，所以非常想读看看。」
　　艾琳娜吓了一跳、抬起头来，因为那本书现在正在自己手中。
　　艾琳娜听到位於海峡对岸的东方国家法斯堤玛赠书来到布兰纳，於是抱着雀跃不已的心情来到图书室，目前正沉迷於书中世界。
　　「啊，那本书的话，艾……」
　　克菈凯雅打断佛司卡斯正在说的话，走到艾琳娜的身边。
　　「原来书在你手上呀。」
　　克菈凯雅没有徵求任何同意，就拿走了艾琳娜手上的书。
　　艾琳娜的心情顿时跌落谷底。那是一本厚厚的硬壳书，而她现在正读到十分精彩的一页。艾琳娜看着姊姊理所当然地将书交给女官长，却无法说出任何反驳的话语。
　　[[IMG,c308a74698fd025d75f3dfa6188247b9,400,620,96880]]
　　「是的，王姊。」
　　她心想起码也要做出一点反抗，但点头回答已经是她最大的极限了。
　　「没关系吗？就这样把书本拿给她。」
　　佛司卡斯在克菈凯雅离开后开口问道，口气里带着对小公主乖舛命运的怜悯，和不知该归咎谁的愤慨。
　　「这也是没办法的事。」
　　艾琳娜用自嘲的语气回道。
　　「难道我能拒绝吗？」
　　「起码表达一下自己的意见也好……不，我认为您应该要表达出来。因为你们两位一样都是国王阿历克赛的女儿啊。」
　　对於佛司卡斯的发言，艾琳娜只能苦笑以对。
　　「书我正在看」这种话她实在说不出口，就算这是理所当然的事，她也无法对自己的亲姊姊说出来。
　　明明都是国王阿历克赛的女儿，两人的地位却有着天壤之别。
　　她们分别是舞娘产下的公主与正统的王后所产的公主，受到这种差别待遇足可想而知。
　　西方邻国瓦鲁斯帝国的强大贵族——克欧鲁古大公，十七年前将他的女儿梅丽桑作为和平的象徵嫁来布兰纳。
　　帝都阿卡迪奥斯位在帝国广大领土的最东边，有两个方位被海洋所包围，三角形的半岛拥有名为海洋的天然要塞及通商港口，是非常优秀的贸易据点。
　　而在阿卡迪奥斯西北方遥远的国境，有块被深邃的森林及群山包围的土地，那正是瓦鲁斯帝国。
　　因为是帝都无法监视到的偏僻地区，西北部的治安对布兰纳来说，是很重要的问题之一，考虑到这点的话，这桩政治联姻并不令人惊讶：而国王跟公主结婚，也算是门当户对。但在这桩喜事被提出的当下，布兰纳宫廷里大部分的人都心想：大概不会很顺利吧。
　　瓦鲁斯虽名为帝国，却跟布兰纳不同，并非君主拥有绝大权力的专制国家，而是由很多国家共同组成的。换言之，那是一个由为数众多的领主相互牵制、非常不安定的诸侯国家。国王从强大的诸侯中用选举的方式选出，之后要在路西安敦圣王厅接受圣王的加冕，才会被正式承认为国王。
　　这也表示，瓦鲁斯的国王没有别人的帮忙，是无法登基的。
　　并不只是瓦鲁斯，只要是路西安敦圈内的国家，君主要登基都需要圣王的承认。
　　这其中只有布兰纳，是由与圣王厅毫无关系的元老院来推选及任命国王。
　　这是因为布兰纳建国在路西安敦诞生之前，而路西安教正是藉由布兰纳认其为国教，才能拥有今日的发展。
　　也就是说，路西安敦圈中，只有布兰纳是不受圣王厅支配的真正帝国。
　　就算不是这样，几乎占领整个大陆东半部、国家历史长达七百年的布兰纳，跟终於开始有国家样子的瓦鲁斯，不论是国家政治的安定度还是文明的发展，都相差了十万八千里。在瓦鲁斯能阅读及书写文字的只有传教士之辈，此外，他们在医学的领域上也尚未摆脱迷信。实际上，瓦鲁斯的野蛮和无知程度，让很多布兰纳人皱起眉头。「他们只有勇气可取罢了。」人们背地里都说着这种话。
　　预言很准确地应验了。国王阿历克赛对既不貌美、也不会读书写字的公主终究无法满足，不一会儿，他的心就转向舞娘佐艾，大部分的人都觉得这是没办法的事。
　　不久，佐艾怀了男孩，虽然这婴儿出生后不久便夭折了，但爱妾居然先怀了男孩这件事，让当初决定这桩婚事的重臣们个个坐立难安。
　　幸好阿历克赛不是暴君、也不是昏君。
　　这国家的国王，在拥有绝大权力的同时，也被要求执行良善的施政。
　　在布兰纳，国王被视为神所选出来的存在，所以在各方面都必须讲求完美，如果国王做出违背神的行为，以神罚为号召的叛乱火焰将猛烈燃烧。在这样的历史中，有不少国王很悲惨地遭到处刑。
　　在这点上阿历克赛则是非常努力。忠臣们考虑到国家与瓦鲁斯的外交关系而给予的意见，他都确实地遵守着，亦没做出让佐艾住进宫殿这种事。这是因为国王应该要成为国民的楷模，不能是让妻子与爱妾住同一屋的无耻之徒。
　　因此，艾琳娜很少见到真正的母亲佐艾，一年内只会见上数次面而已。
　　说实话，她也不是很想见到母亲，因为她觉得佐艾或许也不是很想见到自己。就算见了面，佐艾也不会说出温暖的话语，每次都像盖章般，公务性地说些「你又长大了呢」这种场页记。
　　然而，这也比连看到艾琳娜成长都感到厌恶的王后好太多了。
　　就算没有克菈凯雅般的美貌，成长到十五岁的艾琳娜也越来越像个女人了。就连这种自然而然的事，也被王后说成「你变妩媚了呢」，或是「你开始会卖弄姿色了嘛」，艾琳娜已经不知该如何是好了。不论是头发变长还是胸部成长，身为女性这些都是理所当然的变化。
　　一旧约圣典应该还有其他版本，需要臣去拿来吗？」
　　像是要鼓励消沉的艾琳娜，佛司卡斯对她说道。
　　「……谢谢。」
　　道完谢之后，艾琳娜露出了寂寞的微笑。
　　「不过不用了没关系，因为那是信仰不同的法斯堤玛所写的书，所以我才会感兴趣。我想知道我们乎常读惯的旧约圣典，他们又是用怎样的角度去解读。」
　　虽然说已经放弃了，但她还是忍不住叹气。那么厚的书，姊姊大概花个两、三天也读不完吧。
　　「我想应该是大同小异，毕竟始祖都是一样的神啊。」
　　布兰纳或瓦鲁斯这些西方大陆的国家，大致上都是以路西安教为国教。
　　不过与西方大陆隔着狭窄海峡的东方大陆，则几乎都是信仰谢里夫教的国家。
　　追溯历史起源，明明两敦都是出自同一神祈，但不知何时起开始分裂，演变成现在这种局面。
　　旧约圣典是两个宗教共通的圣典。
　　虽是这样说，但到了今日，两者的形式已经相差甚远。
　　因为各国各自信仰各自的宗教，外加国家之间有着隔阂。
　　一旦将其设为国敦，该宗教的敦义将会深深地影响法律或生活习惯，从食物的禁忌、服装、祈祷方法到戒律形式都会截然不同。因此，谢里夫教的教义对信仰路西安教的人来说，都是些不能理解的东西。
　　其中最令人难以理解的就是一夫多妻制。谢里夫敦的男性最多可迎娶三位妻子，但也有条件限制，那就是必须拥有能够照料所有妻子的经济能力。
　　但比起生活习惯的不同，两教反倒常因旧约圣典这个共通点起争执。
　　路西安敦跟谢里夫软这两个宗教，为了争夺记载在共同圣典上的圣地或圣遗物所有权，过去不断地发生冲突。
　　路西安圣王厅坚信自己的神是绝对神，谢里夫敦的导师们也坚持自己对圣地或圣遗物有正当的所有权。
　　因此双方之间的怨恨，一年比一年更深。
　　不过对国界在海上的布兰纳来说，东方大陆的各国无庸置疑是重要的贸易对象，而且布兰纳跟瓦鲁斯不同，政治上几乎不会受到圣王厅的影响。因此东方大陆的谢里夫敦国家以贸易对象来说，非常受到大众的尊重。他们比起文化落后的西方大陆路西安敦国家，更是值得来往的对象。
　　法斯堤玛正是信仰谢里夫教的王国。
　　位在东方大陆上的法斯堤玛跟布兰纳之间，隔着一条如果是对长泳很拿手的人，或许可以游过去的小海峡，是离布兰纳首都阿卡迪奥斯最近的国家。
　　有很长一段时间，布兰纳跟法斯堤玛因争夺航路而有些许的纷争，双方靠着互送使节找寻彼此都能接受的解决方法，不过总是无疾而终、无法治本。
　　因此，前来此地的法斯堤玛使者，都会带着为数不少的馈赠品。他们所带来的礼品中，也包含了书籍。
　　「就算是一样的神，也会因为语言跟习惯的不同，出现不一样的描述吧？」
　　「用好奇的角度来阅读圣典，为臣觉得有些不妥。」
　　艾琳娜耸了耸肩，以佛司卡斯如此年纪来说，已经是个相当明理的人了，但从这部分还是看得出他是个传教士。
　　「对了，有个地方让我很在意……」
　　艾琳娜不想被说教，所以马上转移了话题。
　　「法斯堤玛降服我国了吗？」
　　不断送来的礼品，让宫廷女性间流传着这样的传言，但从跟政治斗争没有任何瓜葛的女性嘴里讲出，可以想见是空穴来风：再说，目前两国之间的状况不过是会谈没有结果，打从一开始就没有开战，自然不会有降服这等事。
　　「刚刚王姊所说的『进贡』这两个字，使用得还正确吗？」
　　「？」
　　「她说圣典是法斯堤玛『进贡』的，不是『赠送』，而是『进贡』。以现况来说，这个字眼正确吗？」
　　虽然法斯堤玛的开国历史顶多与瓦鲁斯相同，但因施政得宜，使政局稳固，现在已成为能威胁到布兰纳的存在了。当然双方仅隔一道海峡，地理距离上非常近也是原因之一，不过其先进的文化就连布兰纳也不敢轻视：特别是医学或天文学方面，双方可说是不分轩轾。
　　艾琳娜实在不认为那么强盛的国家居然会进贡。
　　「公主殿下是对外交感兴趣吗？」
　　「不是啦。」
　　艾琳娜慌张地挥舞双手。佛司卡斯说的话言过其实，让她感到有点不好意思。
　　「我知道有很多东西不学不行，但现在不是在说那么艰深的话题。我只是对用词有点在意而已，想说法斯堤玛对我国来说，是需要卑躬屈膝的立场吗？」
　　了解公主的用意之后，佛司卡斯点了点头。
　　「实际上来说，确实是用错了。」
　　艾琳娜草绿色的眼睛为之二兄。自己的想法是正确的，这就像是难解的谜题只有她一个人解出来一样令她喜悦。
　　「虽然以国力来说，目前我国仍占优势，然而法斯堤玛也不是那么简单就可以征服的弱小国家。」
　　「做得到的话，我们早就展开攻势了吧。」
　　「特别是距今三年前，现在的国王阿尔法迪卢陛下登基以后，他们国家的势力有如旭日东升般不断增长。」
　　——阿尔法迪卢王。
　　这是将军及大臣经常会提到的名字，没想到居然是登基不过三年的新国王。
　　「假设法斯堤玛跟它背后的谢里夫敦国家结盟，攻向西方大陆的话，最先会传出损害的就是这里——阿卡迪奥斯啊。」
　　虽说是假设，倒也让人捏了一把冷汗。阿卡迪奥斯又被称为两个大陆的连接桥梁，是很适合贸易及文化交流的土地。作为交易据点，世界各国的珍品跟人材都往这边聚集，享有富贵及最先进的文化。
　　不过，这恩惠也造成了国家的不安定。
　　「瓦鲁斯帝国及那巴尔王国……不，包含圣王厅，对西方大陆的国家来说，我国正好成了抑止东方大陆那些谢里夫敦国家的防波堤。」
　　那巴尔王国和瓦鲁斯帝国一样，是支配西方大陆西北方的强大路西安敦国家。不知是否因为两国是邻国，明明同样信奉路西安教，但两国的纷争却未曾停歇。
　　「现在路西安圣王厅正不断游说陛下，说要利用这次的纷争作为理由，来攻打法斯堤玛呢。」
　　「这是真的吗！」
　　把异敦徒及异端视为眼前敌人的路西安圣王厅，的确会想利用这次的机会。
　　虽然圣王厅无法随心所欲地控制布兰纳，但布兰纳为强大的路西安教国家，却是不争的事实。
　　「当然国王陛下已经回绝了。陛下说，身为路西安教的信徒，不希望招致不必要的杀生。」
　　「这样呀。」
　　艾琳娜差点笑了出来，温和但是强烈的发言，确实很像父亲的作风。真想看看听到这句话的时候，圣王厅那些人的表情。对圣王厅来说，不经由圣王厅而由国家来任命圣职者、对待异敦徒也比较宽容的布兰纳帝国，确实是令人不快的存在。
　　「不过，法斯堤玛的情况也完全一样。」
　　「？」
　　「那边条件跟这边是一样的呀。假设被西方大陆国家攻打，法斯堤玛马上就会传出灾情。因为这样，双方才会认为攻打对方不是明智的做法，也就是说，两国其实都想要缔结和平条约吧？」
　　「正如您所说。」
　　「我懂了，因为这样，所以才要『赠送』对吧。」
　　佛司卡斯发出惊叹声，在他胡子深处的嘴角微微地上扬。
　　「真是的，凭公主殿下的才识，生为女性真是太可惜了。」
　　「生为男性的话，我已经被杀掉了也说不定。」
　　艾琳娜自嘲地说道。因为她是不会威胁克菈凯雅地位的女性，才能活到今天。要是生为男性，大概早在成为王太子之前就被暗杀了吧。那个王后是不可能让会妨碍到自己女儿的人活着的。
　　佛司卡斯的表情变得非常悲伤，艾琳娜急忙向他道歉。
　　「对不起，让你感到不舒服。」
　　艾琳娜对让自己敬爱的老人困扰这件事，打从心底觉得非常抱歉。
　　佛司卡斯摇摇头，在胡须及皱纹深处的嘴角正微微上扬，并把脸靠近艾琳娜的耳朵。
　　「其实除了那本以外，送来的书籍可是堆得跟山一样高喔。」
　　「——真的吗！」
　　艾琳娜的表情充满了喜悦。
　　「要保密喔。我想在刚刚的情况下要是说了出来，恐怕会被您姊姊全部拿走。」
　　佛司卡斯露出恶作剧的微笑。艾琳娜跳了起来，高兴地往他身上扑过去，佛司卡斯因为冲击的力量不得不往后退了一步。
　　「谢谢，我好高兴。」
　　泪水在艾琳娜的眼眶里打转。
　　她不是因为能读到书而高兴，而是对那份体贴感到开心。在这偌大的宫殿中，只有佛司卡斯一人会这么照顾自己。
　　不管是谁都怕惹王后不高兴，刻意无视於艾琳娜的存在。佛司卡斯之所以不会被王后处罚，是因为他在图书室这个与不识字的王后最无缘的地方。
　　「民间传说、音乐、天文跟医学，还有很多其他种类的书籍喔。把这些全部读完的话，保证能够成为一流的学者或政治家。」
　　这玩笑话让艾琳娜笑了出来。
　　「收到了那么棒的赠与品，到底该送什么来当回礼才好呢；」
　　艾琳娜在铺设大理石的走廊上停下脚步，因为她发现王后正带着许多侍女，从对面往这边走来。
　　她在要躲起来之前，先把手上的书藏进袖子里。正当她溜进两侧柱子的阴影中，找寻周围有没有可以逃走的地方时……
　　不知是不是太慌张了，居然踩到了礼服的裙摆。在还没反应过来之前，艾琳娜已经摔了出去，膝盖重重撞击大理石，剧烈的疼痛让她一时失去了意识。
　　「真是的。」
　　明显不快的声音，让艾琳娜胆颤心惊。
　　「你这孩子真吵呢，是在这边练习跳舞吗？」
　　王后语带侮辱的口气，让侍女们偷偷笑了出来，艾琳娜蹲着懊悔不已。我为什么要那么急呢？冷静应对的话，明明可以很简单地躲起来的。
　　「有进步吗？跟你母亲一样会跳了吗？不过我看那女人的卖点不在跳舞上，而是眼睛、头发籼肌肤才是吧。」
　　王后意有所指地说完后哼了一声。
　　「啊，不过就你来说，要跟你母亲一样大概很难吧。」
　　艾琳娜面对王后贬低人的口气，也只能趴在地板上紧握拳头而已。自己的确没有佐艾的美貌，这种事她本身非常清楚：就算如此，被这样讲心里也很难不受伤。再说王后她自己的长相，也不到可以吸引别人目光的程度。
　　但她也长得不难看。淡棕色的头发及眼睛，娇小的身材加上纤细的手脚，以及白皙的肌肤，只要梢微注意打扮的话，旁人眼中的她应该会显得颇为高雅。
　　但过於奢华的衣服及宝石，反而突显出她纤瘦的体型，而给人身材不佳的印象。
　　就算穿戴那么璀璨的衣服及宝石，她的化妆跟发型却从来没有改变，跟眉问皱纹一起明白地表现出她歇斯底里的个性。
　　王后的打扮与其说是要让自己看起来变得更美，到不如说是保护身体的镗甲。
　　「真是的，明明已经是晚餐时间了，却穿成那样在这边晃来晃去的。」
　　王后皱起眉头说道。布兰纳被歌颂为『贝金都市』，艾琳娜穿着既没豪华刺绣也没鲜艳用色的礼服，身上更没配戴半颗宝石，这身打扮无法让人认为她这个国家的公主。
　　「你的母亲就这点很厉害，就算是廉价的发型或衣服，她还是非常了解蛊惑男人的方法。」
　　侍女们又再度偷偷地笑了出来。
　　贤明施行善政、与叛乱无缘的父王阿历克赛，越是跟低贱的舞娘在一起，越是会招来众人的目光。不管对方再怎么美，为何国王就是要跟本为舞娘又已不年轻的女人在一起呢？有些人感到非常疑惑，不过也有很多人认为那婀娜多姿的美貌，的确会让大部分的男性着迷。
　　「你也学学你母亲嘛？」
　　「…………」
　　但要是真的做了的话，王后一定会非常生气地咒骂「倒是变得很妩媚了嘛。」或是「懂得卖弄姿色了呢」等各种坏心话，最后甚至抛出「果然是低贱的女人所生的小孩」这句话。
　　明明这句话已经听过很多次，艾琳娜却怎么也不能习惯。一听到这句话，她就感到心如刀割，衣服她倒还能忍耐，但就是不想听到这些冷嘲热讽。而且，她也认为那身打扮并不适厶口自己。
　　比起色彩朴素的衣装，艾琳娜其实比较喜欢色彩鲜明的礼服。克菈凯雅穿起来非常适合的华美礼服，艾琳娜至今不知投以多少次羡慕的眼光。
　　「不知道你会让我见识怎样的舞蹈呢，真是令人期待。」
　　艾琳娜忍不住拾起头来。
　　「我并没有在练习跳舞。」
　　王后的眉毛竖了起来，她没想到居然会被回嘴，因为艾琳娜到目前为止，不管王后说什么难听的话都只是默默地忍受。
　　「那你为什么会在这儿？」
　　王后用气到颤抖的声音问道。艾琳娜不知该如何回答。我刚从图书室回来——要是这样回答了，不知道又会被说成什么。名义上是自己的女儿，实际上则是舞娘之女的爱琳娜居然会读书！？不识字的王后要是知道了这件事，想必心里不会多愉快。
　　「那曰疋因为………」
　　有没有什么比较好的理由呢？这个方向可以推说是要去看在中庭盛开的百合花，或是要去听宫廷乐团的练习等等……想着想着，书本突然从袖口中掉了出来，艾琳娜的脸色瞬间变得铁青。
　　「哎呀。」
　　与到目前为止的侮辱口气不同，王后的声音明显带有怒气。
　　「你这下贱的孩子！居然把东西藏在那种地方，想必是从某处偷来的吧？」
　　「……不是的！」
　　「这书我好像在哪儿看过呢。」
　　王后迅速捡起地上的书。艾琳娜心中发出一阵悲鸣，感觉就像是很重要的东西被人用脏脚践踏一样。
　　「果然，这书是前几天从法斯堤玛进贡来的吧。」
　　王后非常笃定，虽然她没办法阅读文字，不过装饰得如此豪华的硬壳书也让人过目难忘，就算跟记忆中的梢有不同，王后为了侮蔑艾琳娜，一定会非常有自信地说得好像是刚刚才看过一样。
　　「这东西为什么会在你手上？」
　　王后狠狠地俯视紧张到站不起来的艾琳娜。
　　「因为……」
　　她没办法说实话，怕说了会拖累佛司卡斯。
　　是谁把书交给她的并不是重点，问题在於他对艾琳娜照顾有加，光这点就可以让王后不高兴了。一想到王后会对佛司卡斯采取的报复手段，她就害怕得无法动弹。
　　再这样下去，会给自己非常喜欢的老传教上添麻烦的。
　　（不行！）
　　艾琳娜紧闭双唇，心中暗自发誓无论如何都不能说出他的名字。
　　「说不出来吗？果然不是用正当方法得来的吧。」
　　「不是的，那是……」
　　艾琳娜终於站了起来，紧握着双拳，不断告诉自己一定要说些什么。
　　看着那样的艾琳娜，王后冷笑一声。
　　「果然没办法违背血缘呢，小偷的女儿注定是小偷。」
　　艾琳娜的眼神顿时失去了光彩。王后将把丈夫从身边抢走的女人——艾琳娜的母亲说成是小偷。
　　「我、我……」
　　「我怎样啊？」
　　「……」
　　本来打算起码要解开书本的误会，但说了也没用的空虚感让她什么话也说不出口，而且说出来很有可能受到更严重的侮辱。
　　王后把书交给侍女的其中一人。
　　「把这本书送还图书室，并且交代室长要谨慎管理。毕竟宫廷里有人手脚不乾净呢。」
　　心就像要碎了一样。
　　不知王后是否看到艾琳娜深受打击的样子感到很满意，终於准备转身离去。
　　「母后。」
　　克菈凯雅突然从王后身后出现，她戴着用黄金雕刻配上红色玛瑙的项链，那些东西她刚在图书室跟艾琳娜见面时并没有戴在身上。
　　本来王后的表情十分生气，现在马上变得柔和起来。
　　「噢～～克菈凯雅，非常适合你呢。」
　　「谢谢母后，这是法斯堤玛的进贡品。」
　　难得她心情愉快地说着，应该是很喜欢送来的东西吧。
　　「法斯堤玛给你的？」
　　「是的，说要送给公主。」
　　此时克菈凯雅看向艾琳娜。艾琳娜很惊讶姊姊居然会注意到自己也在这里。
　　「也有你的份喔。」
　　「咦？」
　　比起惊讶，王后会采取的反应更让人觉得可怕。果不其然，王后正用充满怒火的眼睛瞪着艾琳娜，让艾琳娜心里一阵慌乱。姊姊到底在打什么主意呢？
　　其实不管王后怎么讲，艾琳娜为布兰纳帝国的公主都是不争的事实，不管那些在意王后脸色的人如何看待她，从别国的人眼里看来，她确实是国王阿历克赛的公主。只要是正式的谒见场合，艾琳娜就得跟克菈凯雅一同出席。这让王后多么生气，自然是不言可喻。
　　明明是这样，为什么克菈凯雅要——
　　「不知道会不会是相同的东西。不过这世上没有一模一样的宝石，所以不可能完全一样。」
　　——不可能拿到同样的东西。艾琳娜在各种方面的待遇，通常都比克菈凯雅差一截。
　　「对了，今天晚上的餐宴，法斯堤玛的使者好像也会一道加入。」
　　克菈凯雅淡淡地说道，完全不在意自己的母亲在旁气到脸红脖子粗。不过，她这么做也不是在鼓励命运多舛的妹妹。
　　「法斯堤玛的使者？」
　　王后皱起眉头。她出身於瓦鲁斯帝国，在那里，圣王厅的影响力非常强大，对她来说，光是想像自己跟异教徒同桌，就己经感到非常厌恶了。身为王后居然没被通知这项消息，由此也可看出她跟国王的感情状况。
　　「您不知道吗？」
　　克菈凯雅一脸疑惑地问道，这一问让艾琳娜脸色发青。姊姊到底在想些什么？为什么一直说些会惹恼自己母亲的事？拜托饶了我吧，王后的怒气全会发泄在我身上的。
　　「我也是刚刚才听说的，说不定有人正前往母后的房间要知会您呢。」
　　王后僵硬的表情马上变得温和许多，在旁边听着的艾琳娜总算放下心来，这样一来，惹王后不高兴的原因就少一个了。
　　「既然如此，得快点准备才行呢。虽然我不太想对那些异教徒表示欢迎之意。」
　　王后似乎终於要离开，艾琳娜因此松了一口气，就在此时……
　　「母后，请问那是……？」
　　克蓝凯雅叫住了王后。
　　「嗯？」
　　「那位侍女手上拿的东西。」
　　「啊，你说这个啊。」
　　艾琳娜心头一惊，她怕好不容易结束的小偷骚动，又再度死灰复燃。
　　「是月露物语！好像很有趣！」
　　克菈凯雅大声地说道。那本书是把流传在东方大陆的传说，汇整成书的故事集。
　　布兰纳语的译本还很少，顶多只有国家图书馆才有收藏。
　　「母后，这本书可以借给我吗？」
　　「嗯，可以呀。进贡到我国的物品，交到正统继承人的手上，我当然是没什么意见。」
　　王后悠然地说道，并对侍女便了个眼色，了解主人心意的侍女便恭敬地把书交给了克莅凯雅。
　　「好期待喔，这本书我想看很久了。」
　　克菈凯雅露出陶醉的神情看着封面，艾琳娜则是呆站在那里。
　　——你们两位都是国王阿历克赛的女儿啊。
　　脑中重新浮现佛司卡斯所说的话，如今令人感到更加悲凄。
　　帝都阿卡迪奥斯有两个举世闻名的地点，一个是拥有巨大圆形屋顶的路西安软大寺院；另一个则是用大理行建造的白色宫殿。
　　两个彼此相邻的建筑物都以海峡为背景，太阳从海的那端升起，散发的光芒照在两栋建筑物上，再反射出光彩。那景象充满庄严感，甚至令人无法想像世上竞有如此美景。仿佛看见了人类所建造的天国——来到此地的外国人，几乎部下了如此的评语。
　　「这宫殿果然不负『黄金都市』的美名啊。」
　　法斯堤玛使者的口气，听起来并不完全是客套话。
　　「特别是天花板上的拼贴艺术，真是巧夺天工啊。这么精美的拼贴艺术，就算是马斯堤玛……不，就算是找遍世界各国，也应该只有这个地方才有。」
　　拼贴艺术是用细小的彩色玻璃所组成的装饰用画作，除了以玻璃为基材外，有时也会用石头、贝壳或木片等等来代替。不过用玻璃做的制品鲜少褪色，就连两百年前制作的物品，至今仍散发出鲜艳的光彩，这就是拼贴艺术被称作？水久绘画：一的原因。
　　使者似乎非常感动，恍惚地望着圆形天花板上闪闪发光的拼贴艺术。
　　据说这名流畅地说着布兰纳语的青年名叫拉斐尔，是国王的堂兄，有着小麦色的肌肤和美丽的双眸，是名五宫非常俊秀的青年。
　　他的装扮吸引了艾琳娜的目光。
　　头上包着暗红色的头巾，头巾多余的部分则从下巴随兴地绕到肩膀后面。宽松的黑色服装分为上衣及裤子两部分。这身服装，跟穿着被称为「宽袖法衣」的圆筒状衣物，外面又披上外袍或斗篷的布兰纳服装好活动多了。
　　（因为要在阳光很强的土地上移动吗？）
　　这样一想，的确很像从游牧民族起家的法斯堤玛人会穿的服装。
　　当然，在王国已经成立的现在，也有很多人住在工商业繁盛的大都市里。
　　不过，听说在乡下还是有很多人过着骑骆驼在沙漠地带行商，或是在草原地带骑马这种生活。
　　（那女性又会穿着怎样的衣服呢？）
　　艾琳娜沉浸在想像的世界中。
　　听说东方大陆的女性有着深色的头发及环绕迷人杏眼的修长睫毛。肤色虽有很多种，但是所有人的肌肤都像丝织品般细致。
　　从这些传闻听起来，最先让人联想到的就是佐艾的身影。她们都有她那么美丽吗？又是穿着怎样的衣服呢？光是想像就让人感到兴奋不已。
　　「听说你们国家的拼贴艺术也很厉害。」
　　国王自豪的拼贴艺术被人赞赏，似乎很高兴。
　　国王阿历克赛今年四十五岁，有勇气但不无谋，认真但不顽固，聪明但不狡猾，他是兼具以上三者的『贤能国王』。
　　「不敢当，看到这个国家的拼贴艺术，我国的工匠八成会夹着尾巴逃跑吧。如果我国国王阿尔法迪卢命令要做出一样的东西，我保证他们当天晚上就会整理行李准备跑走。」
　　这男的口才真好，艾琳娜边暍着葡萄酒边这么想。
　　但现在艾琳娜也没心情继续注意拉斐尔了。
　　在刚才那件事之后，她为了告诉佛司卡斯书被拿走而前往图书室，而他刚好不在。虽然想在事情还没变麻烦之前先跟他报告，但是既然他不在那就没办法了，只能明天一大早再告诉他，如果到那时候王后还没采取任何行动就好了……
　　「艾琳娜。」
　　父亲突然的呼唤，让心不在焉的艾琳娜吓到打翻了酒杯。
　　「抱、抱歉。」
　　侍女面无表情地整理起桌面，王后故意发出叹息声，艾琳娜真恨不得逃离现场。
　　「请问是什么事呢？」
　　「使者好像有东西要送给你。」
　　「…………」
　　艾琳娜看了看坐在对面的克菈凯雅，她所穿的鲜红礼服胸口，有一条红色玛瑙项链正在闪耀着光芒。配上遗传自父亲的红铜色头发，以及遗传自母亲的白色肌肤，使她看起来更加i耀眼。
　　为什么就只有我，没有遗传到双亲的任何优点——
　　艾琳娜的心情变得很低落。戴上那种东西又怎样，反正自己戴起来一定不合适，还会被拿来跟克菈凯雅比较，更让人不想戴了。
　　随侍在拉斐尔身后的随从往这边定来，他在艾琳娜身旁跪下，毕恭毕敬地献上礼物。艾琳纳不情愿地往那儿看去，但在看到那东西后，她不自觉地深深吸了一口气。
　　放在白布上的是光彩夺目的项链，在如蜘蛛网般精细的黄金工艺上，镶嵌着很多颗绿宝石，是非常豪华的饰品。不管怎么看，都比送给克菈凯雅的红玛瑙高级。
　　「还喜欢吗？这颜色跟公主殿下的眼眸一样。」
　　拉斐尔像是很期待艾琳娜的反应似地说道。
　　「这么棒的东西居然要送给我……」
　　艾琳娜没办法压抑住颤抖的声音。
　　她早就彻底放弃穿戴美丽或豪华的衣饰了，这下还是不免动了心。
　　「来，戴上看看吧。」
　　拉斐尔得意地说道，这时她才终於想起王后跟克菈凯雅在场。当这条项链戴在自己的脖子上时，他们又会做出怎样的反应呢？
　　（该怎么办才好……？）
　　父亲看到艾琳娜犹豫不决，於是命令她戴上。
　　「你在做什么呢，快戴看看啊。」
　　「父王……」
　　艾琳娜心想：真是天助我也，既然父王都这么说了，王后也不能再说些什么。
　　艾琳娜用手帕擦拭完手指之后，小心翼翼地拿起项链，绕过自己的脖子。如果是克莅凯雅要戴，一定马上会有侍女上前帮忙，她们现在却都装做什么不知道。
　　「喔，非常厶口适呢。」
　　拉斐尔高兴地说道。
　　「原来如此，跟眼睛的颜色真的很搭。」
　　父亲说的话，让艾琳娜脸颊红了起来。
　　「真的呢。」
　　克菈凯雅点头同意，艾琳娜当然有注意到，在她旁边的王后正气得咬牙切齿。
　　「我没想到绿宝石这么适合你。」
　　克菈凯雅既没有不满也没有羡慕，反应颇令人意外。
　　「……王姊。」
　　「既然这么合适，平常就该多佩戴绿宝石呀。但是看你好像对项链或耳环之类的东西一点兴趣都没有。」
　　「…………」
　　艾琳娜顿时像颗泄了气的皮球。原来是这样，克菈凯雅不论是项链还是耳环都是多不胜数，若她真想要的话，命人制作比这更豪华的东西也是不无可能，不会因为这点小事而影响到心情。
　　艾琳娜调适好心情后说：
　　「收到这么棒的礼物，我该如何回报才好？」
　　这烦恼不完全是开玩笑，拉斐尔笑着回答。
　　「公主殿下前来我国的时候，若能带一位拼贴艺术的工匠代替嫁妆，那样就很足够了。」
　　「………」
　　艾琳娜突然不能理解他的话中之意，目光注视着拉斐尔。
　　——前来？嫁妆？
　　「咦，我还以为您已经知道了……」
　　看到艾琳娜的反应，拉斐尔露出困惑的表情。
　　「艾琳娜，你的婚事已经决定了。」
　　父亲的声音从上座传来。
　　「——对方是法斯堤玛的国王，阿尔法迪卢陛下。」
　　周围顿时骚动起来。不只大臣们，连一旁的仆人跟侍女们也都困惑地互相看着彼此，眼中明显流露出怜悯之情。
　　艾琳娜茫然望着父亲的脸。这始料未及的发展，令她几乎无法思考。
　　她知道身为公主，总有一天必须要出嫁，却从未认真思考过这个问题，更完全没想过会是嫁到信仰不同的国家。
　　艾琳娜总算回神后，试着做出反驳。
　　「但、但……我是路西安敦徒！——不论是路西安敦还是谢里夫教，都只能和信仰相同的人通婚不是吗……？」
　　「公主殿下请放心，信仰、服装及食物，甚至是其他大小事，来到我国后都可以依然照布兰纳的方式来做。我们国王——阿尔法迪卢也已经认同这件事了。不过，生下来的小孩若不接受谢里夫敦的洗礼，我们可会很困扰。」
　　艾琳娜不敢相信拉斐尔所说的话。
　　「不会吧……」
　　「这是两国之间协调出来的结果。我会负起责任，让公主殿下不会被我国的习惯所束缚，或是非得遵守谢里夫教戒律。」
　　对照自信满满的拉斐尔，艾琳娜的心情可说是跌落谷底。戴在脖子上的项链，突然变得跟铅块一样沉重。
　　原来是这样呀——她终於理解一切。
　　到目前为止，双方肯定做过多次协商讨论。
　　不然在信仰不同的情形下，婚姻不可能成立：若照传统程序走，圣职者的反对声浪必定很激烈。
　　「真是一桩好婚事。」
　　王后得意地说道。
　　「不快点准备公主的嫁妆可不行呢。为了赌上布兰纳的名誉，就从帝国各地徵收各种物品来吧。」
　　王后完全不顾遭受重大打击的艾琳娜，像是打了场胜仗般地兴奋不已，主动提出要帮艾琳娜做些什么，这是过去从来没有发生过的事。
　　可以除掉眼中钉，想必王后心里十分痛快。没想到让艾琳娜处於优势的绿宝石竟有这样的涵义。
　　
　　[[IMG,4cede05162fd2ab0fe47a554886ac404,400,627,88516]]
　　艾琳娜并非不知道，自己总有一天将成为政治联姻的道具。
　　对上流阶级的女性来说，恋爱是在故事中、或是为人妇后才有的自由。
　　为了逃离王后的掌握，我只有结婚一途了。——她甚至如此期待过。
　　只要可以不用见到王后，就算嫁到被称为蛮国的瓦鲁斯或是那巴尔，甚至是北方的小国佛兰得鲁也没关系，艾琳娜打从一开始就没有希望能过奢华的生活。
　　但是没想到事情居然会变成这样——
　　「恭喜你，艾琳娜。」
　　艾琳娜突然被这声音吓到而抬起头，说话的人正是克菈凯雅，她依然面无表情，看不出同情或是夸耀胜利的成分。
　　「身为王位继承人，我非常期待你能尽力完成和平使者的工作。」
　　说完该说的话，克菈凯雅把目光栘到拉斐尔身上。
　　「贵国送来的旧约圣典，内容非常能发人深省呢。」
　　「您已经阅读过了吗？」
　　「当然还没全部读完。读过之后，甚至让我羡慕起妹妹能嫁到如此富有文化素养的国家。」
　　「能得到您的赞美真是光荣之巨。布兰纳被歌咏为黄金都市，能从布兰纳的后继者口中听到如此赞美，真不枉费我辛苦选出这些物品。」
　　艾琳娜沮丧地听着两人滔滔不绝的对话。
　　翌日，一整晚没有阖眼的艾琳娜在太阳还没完全升起前，就动身前往图书室。
　　能够诉说当下心情的对象只有佛司卡斯了，但就算跟他说了，他也只不过是一介传教士，无法让事情有转圜的余地。虽然心里非常清楚这件事，但她现在非得找个人诉说自己的心情。
　　乾脆就这样逃到修道院吧？昨天晚上，艾琳娜真有认真想过要这么做。与其嫁到信仰及语言都不同的异教徒国家，她还宁愿在石造修道院，将一生奉献给路西安之神。
　　——我很期待你能尽力完成和平使者的工作。
　　克菈凯雅的话重新在脑中浮现，艾琳娜紧紧咬住自己的嘴唇。
　　如果她像克菈凯雅一样，在宫廷中受到众人爱护，应该就能毫无迷惘地完成身为公主的义务。为了那些亲切待己的人们，为了养育自己的布兰纳这个国家，想必她能毫不迟疑地牺牲自己。
　　可是这样的事情连一次都没发生过，宫廷里不论何时都只重视克菈凯雅一人，艾琳娜总是被当成像空气一般地忽视。父王跟佛斯卡司以外，没有人认为艾琳娜是公主，因为父亲公务繁忙，两人也很少见到面。不管怎样，艾琳娜都不可能拥有比克菈凯雅还好的待遇，心想着：我完全不比克菈凯雅，重视我的人只有佛斯卡司，明明是这样……
　　（为什么现在突然……！）
　　艾琳娜心中激烈地抗拒。
　　一想起站在宫殿的阳台时，从海洋另一端升起、不禁令她眯起眼睛的太阳光芒，以及听着大寺院响彻云霄的钟声低头祈祷这些日常点滴，让她不禁悲从中来。
　　随着晨光升起，睡梦中的阿卡迪奥斯逐渐醒了过来，市民们开始往大寺院、竞技场及广场等地聚集。
　　宫殿旁的大竞技场自古以来除了战车竞技之外，还举行了马戏团或是西方传来的马上用枪比试，是市民们重要的娱乐场所。她不知在王族用的特等席听过多少次民众的欢呼声，市民们齐声祝福贤君阿历克赛的治世，让身为父亲女儿的自己也与有荣焉。
　　用石版铺成的道路、确保大量水源的地下水管、为了维持卫生所建的下水道。
　　到处都有各式各样的学校及修道院，教导市民读书写字及算数等基本教养。
　　在瓦鲁斯及那巴尔等地，连王公贵族都还不一定会读书写字，而阿卡迪奥斯的市民们，不分男女或是身分高低都能做到。
　　市民活动的公共大浴场及七个公共广场上，分别举办着各种市集，每天都有成千上万的物品在此被买卖。街头艺人和占卜师被人群包围，传教士在一旁开始布教，男人们边喝着廉价的酒边热中地讨论事情。
　　偷偷跑来这里的上流阶级妇人们，则是在两层楼高的拱廊上眺望这一切，边吃着香甜的点心，边七嘴八舌地讨论最近的流言蜚语。
　　这个国家，既和平又充满活力。
　　在这里，国王只要稍微大意就会被推翻。实际回顾历史，最后在大竞技场被公开处刑的人也为数不少，不过大部分都是由於自己不检点，或是不幸被卷入宫廷的权利斗争，从来没有一次是被其他国家侵略造成。
　　要是拒绝跟对方结婚、逃进修道院的话，不知法斯堤玛又会采取什么行动？两国间的紧张态势将不断升高，说不定还会引发战争；也可能会受到周围诸国落井下石的攻击，要是演变成这样，到时将不知会有多少人流血受伤。
　　（……这样不行。）
　　艾琳娜叹了口气，拖着沉重的脚步走向图书室。
　　但在管理员室的并不是佛斯卡司，而是从未见过的陌生男子。
　　「这不是公主殿下吗，您来得还真早啊。」
　　他的声音中还带着睡意，应该是正在打瞌睡吧。
　　「佛斯卡司还没来吗？」
　　他向充满疑惑的艾琳娜深深地鞠躬。
　　「佛斯卡司先生昨日离开人世了，我是突然被派过来代理职务的……」
　　「…………」
　　那一瞬间，艾琳娜没办法理解他在说什么，宛如呼吸停止般整个人僵住，好一会儿都无法行动。
　　「昨天晚上他忽然揪起心窝，然后就……幸好没有走得很痛苦。」
　　在茫然若失的情况下，残酷的事实依然一字一句地传进艾琳娜耳里，实在太令人无法接受了。
　　「……佛司卡斯现在被安置在哪里？」
　　艾琳娜用颤抖的声音问道，她起码想参加他的丧礼，想在佛司卡斯的遗体面前，诉说这十年来的感谢。
　　「所属修道院已经把遗体领回，他将被埋葬在圣山涅梅亚的墓园，三年后应该会被栘至修道院的纳骨塔。」
　　新进管理员边说边在胸前划下向神祈祷的印记。
　　艾琳娜不发一语地伫立在原地，昨天那不经意的对话竟然是最后一次！？她没办法再跟那位和蔼的老人家讲话了——
　　（………怎么会这样！）
　　艾琳娜无视好像想说些什么的管理员，兀自转身离开。
　　走廊上没有半个人，只有墙壁上几支即将燃烧殆尽的蜡烛，柔和的朝阳透过窗户分散成数条金光照射进来。远处有道人影像是要驱散这些光芒般地走来，等艾琳娜看清楚她是谁时，不禁大吃一惊。
　　是母亲——佐艾。
　　「公主殿下。」
　　佐艾露出惊讶的表情说道。她将亮丽的黑发打理得十分漂亮，穿着淡紫色衣裳，依然是那么地美丽。纵然有人在背地里说她已经不年轻了，可是就算在不缺年轻女孩的宫廷中，比她还美丽的女性大概也只有克莶凯雅。
　　为什么我跟母亲一点都不像呢？母亲的美貌让她充满钦羡与怀疑。
　　就算这样，她是艾琳娜的母亲这件事，依旧是不争的事实。
　　艾琳娜想要依靠母亲，毕竟是生下自己的人，就算只有一次也好，她希望对方用充满亲情的声音安慰自己。於是，艾琳娜抱着这样的想法开口。
　　「呃……」
　　这时，佐艾拉起礼服的裙摆，微微屈膝向艾琳娜行礼。
　　「恭喜公主殿下，听说婚事已经决定了。」
　　「…………」
　　「我打从心里祈祷公主殿下能以公主的身分，确实地完成使命。」
　　艾琳娜感到非常绝望。从佐艾口中说出的话，跟克菈凯雅没有两样。
　　——不是的！我不是希望听到这样的话！
　　她认为，即使彼此的立场不能以母女相称，实际上还是在替对方着想；母亲之所以不能说出真正的想法，是因为要留意旁人及王后的目光，所以，起码今天——
　　看来一切都只是出悲哀的独角戏。
　　艾琳娜只要一句话：你不在了我会很伤心。——明明只要这样就好了。
　　（算了……）
　　艾琳娜紧咬下唇，抬头仰望天空，拼命忍住即将滴下的泪水，用硬挤出来的声音答道。
　　「谢谢，十分感谢您的心意。」
　　从那之后，宫廷上下急忙动员起来，因为艾琳娜突然要跟拉斐尔一起回到法斯堤玛。
　　一切都是艾琳娜自身的希望，她向父亲恳愿说：既然要嫁到习惯跟语言都不同的国家，就不想在结婚当天出糗。虽然对方同意自己能以布兰纳的方式生活，但她还是想学习一些基本常识。
　　没想到一直没什么存在戚的年幼公主，内心居然如此坚强，不只是宫廷里的人，连阿卡迪奥斯的市民们都对她赞誉有加。
　　「我的小小公主啊，父王以你为荣。」
　　离别当日，父亲眼眶充满泪水，把艾琳娜抱进他那宽广的胸怀中。
　　「阿尔法迪卢陛下是既年轻又优秀的人，一定会让你幸福的。」
　　艾琳娜有些惊讶地听着这番话，因为身为国王的父亲很少会这样赞美别人。
　　同时，她也是第一次看到父亲的泪水。虽说是一时，但自己竞曾怀疑过父亲的爱，她感到有些惭愧。
　　「真是令人佩服的想法，不愧为黄金都市的公主。」
　　艾琳娜在心中对着赞誉自己的拉斐尔赔不是。
　　没什么了不起，我只是觉得与其继续待在这里，还不如去法斯堤玛来得好。
　　在佛司卡斯已经过世的当下，也没有什么好留恋的，乾脆趁着还能这样乐观以对时赶紧出发。
　　如果不这么做的话，她说不定又会开始犹豫起来。想起从海洋升起的朝日，大寺院、大竞技场以及七个广场，她或许又会变得依依不舍。
　　「这想法固然好，但有些操之过急。我本来想把各种配得上布兰纳公主的物品准备齐全，今天早上才刚叫阿卡迪奥斯手艺最好的纺织师傅开始织最顶级的衣服呢。就连她身上要配戴的饰品，也得收集各种宝石、象牙、七宝及螺钿……」
　　「那些东西婚前送到就好了。」
　　王后的牢骚让国王有些不耐烦了。
　　「但堂堂布兰纳公主，竟然用如此寒酸的模样嫁人……」
　　在旁边听的拉斐尔露出诧异的表情。
　　「可是，我们从现在开始，必须穿越风势强大的草原，一路上日晒及沙尘不容小觑，衣服还是到现地以后再换穿比较好。」
　　王后自己也是穿过深邃的森林及险峻的山路嫁过来的，现在却完全忘记了。
　　「就算是这样……」
　　王后好像还想说些什么，大概是想拐弯抹角地批评艾琳娜的装扮吧。不赶快打断的话，不知道要到什么时候才能出发。
　　「谢谢您的关心。」
　　艾琳娜弯腰道谢，抬起头时，她用坚定的眼神注视着王后。
　　「父王、母后、王姊。」
　　她虽然叫了三人，视线还是盯在王后身上。
　　「等我平安抵达以后会寄信过来，请一定要回信给我。那将成为我在异国生活莫大的鼓励。」
　　尽管王后气到脸色发白，艾琳娜仍然毫不惧怕。
　　能在生气的王后面前如此直接地表达意见，又不用害怕之后的报复，让她高兴得想举双手欢呼。
　　「我很期待你的来信。」
　　克菈凯雅愉快地回道。