　　不说出真相对艾琳娜来说是个赌注。
　　其实也有在那个场面下，对大臣主张自己的正当性这个方法。
　　但是没有可以证明的东西。在没有证据的情况下，不管艾琳娜一个人怎么叫喊，也只会给对方反击的理由：克菈凯雅没有做出任何行动的理由恐怕也在这里。要是在那场面下引起骚动，那才真的是不明智——
　　不过，这件事已经是足以让民心浮动的丑闻了。克菈凯雅才十五岁，没有任何实际的政绩跟经验，年轻貌美的少女帝王虽然受到人民喜爱，可是还没有到会受到尊敬的地步。
　　然后，这个国家的国王，任何时候都有可能会被推翻。
　　艾琳娜为了整理思绪而站上阳台的时候……
　　碧蓝的天空出现了一个黑点，她正试着仔细观看的时候，那团越来越大的黑点变成了一只鸽子，降落在阳台的栏杆上。
　　「耶纳！」
　　那是拉斐尔送给她的传信鸽。它前几天刚从这个阳台带着艾琳娜托付的希望被放出去，带着一封写着自己被冤枉的信。
　　「公主殿下，信上写了些什么呢？」
　　房里传来卡莉安的声音，忠心耿耿的她不管艾琳娜再三的劝告，以跟塔丽亚的约定为由一直不愿意返回法斯堤玛。
　　艾琳娜压抑紧张的心情，着急地打开信件，但是——
　　「………拉斐尔先生今天要动身过来。」
　　「真的吗！」
　　「冷静点，并不是来帮助我们的，而是为了厘清究竟发生了什么事。」
　　艾琳娜知道自己讲得很轻描淡写。
　　就算拉斐尔来了，克蓝凯雅大概也不会让他们见面。负责说明的人是克菈凯雅的话，她绝对会做出对自己有利的证言。
　　『为了了解详情，我派拉斐尔去了。』
　　信上只写了短短一行。
　　艾琳娜非常失望。在小小的纸张上能书写的空间的确有限：写得太过详尽的话，又伯万一落入他人手里就糟糕了。
　　但是光是只有这样，无法推测出阿尔法迪卢真正的想法。
　　一思及此，艾琳娜突然间全都明白了。这该不会就是他真正的想法！？因为对阿尔法迪卢来说，优先事顷是跟布兰纳的外交关系——
　　「公主殿下……」
　　沮丧的艾琳娜，使卡莉安脸上也出现不安。
　　「啊，不要紧啦。」
　　艾琳娜急忙澄清，她不能再让这个女孩更不安了。
　　如果已经没办法依靠别人，她一定要自己采取行动才行。
　　无论如何都要想出见到拉斐尔的方法，只要见上一面，局势或许就会有所改变。
　　虽然拉斐尔不会光因同情而庇护自己。
　　但不论他本人内心怎么想，对法斯堤玛来说，重要的还是维持国家之间的和平。
　　因为千涉他国内政而让两国关系生变，不是一位政治家会采取的行动。
　　自己不管怎么说，都是布兰纳的公主，重视父亲意志的并不只有克菈凯雅。
　　艾琳娜也想以父王女儿的身分，以及布兰纳公主的身分，来完成自己的任务。
　　任务——也就是成为法斯堤玛的王妃，为两国的和平尽最大的心力。
　　艾琳娜把信拿近嘴边，努力思索着方法。
　　就算今天抵达，时间这么晚了，会谈应该也会在明天举行。除了来访的原因之外，丧礼仍在进行中，国家应该不会举行欢迎的宴会，所以他今晚应会住在迎宾馆。
　　「公、公主殿下？」
　　卡莉安不安的声音，让艾琳娜转头看向她。
　　迎宾馆是建在宫殿范围内的两层楼小洋馆。
　　它由大理石所建，并不算是很宽敞，但周围的庭院经过精心设计，能让客人们充分享受布兰纳的工艺及美术。
　　五彩缤纷的花朵不在话下，还有铺设拼贴艺术的走道外加人工水池，以及样式典雅的凉亭。一走进来就能看见的前庭里设有巨大的喷水池，以及受到精心照料的矮树丛。
　　翠绿的广大草皮上以前有摆放路西安敦的圣人像，但阿历克赛因为在意外国宾客的感受，而派人将其栘到宫殿的中庭了。
　　占地虽然不大，但这个地方充满历代布兰纳国王的荣耀及睿智。
　　正因为是招待外国人的地方，所以才会集合了布兰纳的各种精华於一地。
　　能够下榻在这里的几乎都是君主及大臣之类的国宾，只是各国大使是无法使用这个地方。因此虽然丧礼还在举行，迎宾馆的周围却很静谧。
　　不过也只到昨天为止了。
　　到了黄昏时分，迎宾馆的气氛变得有些慌乱了起来。
　　原因无他，就是因为拉斐尔的突然来访。在阿尔法迪卢膝下还没有王子的现状下，身为第一王位继承者的他，地位可以跟大臣匹敌。
　　对布兰纳方面来说，这件事完全在预料之外，从昨晚大臣们的发言看来，这次的内部骚动应该还没告知法斯堤玛，他们应该作梦也没想到，艾琳娜居然会放出传信鸽。
　　「新的床单在哪边？」
　　「银制器皿不够啊！」
　　「浴室的火把快熄灭了呢。」
　　「行李还没运进来吗！」
　　在火堆燃烧的前庭，两国的语言不断在空中交错，人们忙碌地四处奔走。
　　艾琳娜混在人群当中，把遮住嘴巴的头巾确实地往上拉高。
　　法斯堤玛的传统服装真的非常适厶口隐藏真面目，加上卡莉安在室外一直都有遮住自己的脸，布兰纳人应该也不知道她真正的长相。
　　所以才会到现在都没被起疑。现在待在房里的人，其实是穿着艾琳娜衣服的卡莉安。
　　幸好她们的身高相近，士兵们也没有详加确认。
　　从女性的脸上剥开头巾或薄纱，对谢里夫教国家来说，就像是在污辱他们的国家，如果弄得不好甚至有可能发展成外交问题。而且士兵们大概作梦也想不到，那个温顺的小公主居然会做出这么大胆的行为。
　　（不要紧的，不要做出可疑的举动就好！）
　　就在她边自言自语，边用手指触摸遮住嘴巴的布时……
　　「喂，那边那个女的。」
　　「是、是的。」
　　艾琳娜反射性地回答之后，脸色整个化为惨白。刚才叫住自己的人用的是布兰纳语，自己明明穿着法斯堤玛的服装，才刚重新整理完心情，居然就犯下这种错误。
　　心脏的跳动快到几近疼痛，脖子也冒出冷汗。
　　艾琳娜做个深呼吸，试着冷静下来。
　　不想点办法不行，幸亏刚刚讲出来的只是简单的回答，应该可以蒙混过去。
　　艾琳娜为了不和对方四目相接而低下头，等待对方的下一句话。
　　不要主动抬头，也不能用布兰纳语说话，只要接下去都装作不知道的话，应该就不会被揭穿。——她拼命对自己这么说。
　　「你要去哪里？」
　　对方用布兰纳语问道，低着头的艾琳娜摇了摇头。
　　她在黑暗中试着想要看清楚对方，然后看到草地上有一双穿着长靴的腿，视线范围的一角则看到类似宽袖法衣的衣摆。
　　「非常抱歉，我听不懂这边的语言。」
　　艾琳娜用法斯堤玛语回答。就在那瞬间，她的下颚被抓住，脸硬是被抬了起来。
　　她无法出声尖叫，因为嘴巴隔着头巾被捣住了。
　　「别说话。」
　　嘴巴被捣住的艾琳娜突然睁大眼睛，因为用法斯堤玛语小声跟她说话的人，正是阿尔法迪卢！但是他的装扮却是宽袖法衣加上外袍这种典型的布兰纳服装，头上当然没有缠着头巾，乌黑的头发也裸露在外。
　　「陛、陛下！？」
　　对方的手栘开后，艾琳娜小声地叫唤。
　　「公主，是你吗？」
　　阿尔法迪卢一样压低音量问道。
　　艾琳娜急到还来不及回答，就把头巾粗暴地拉下。看到她的脸后，阿尔法迪卢的眼神瞬间变得很柔和。
　　一因为背影有点像，我想说该不会是你……一
　　阿尔法迪卢一说完便用力拉住艾琳娜的手，为了跟上走得很快的他，艾琳娜不得不开始小跑步。
　　过了一会儿，两人来到离闪烁的火堆颇远的庭院一角。
　　一停下脚步，阿尔法迪卢便回头望着艾琳娜。
　　两人不发一语地对望着彼此。
　　明明更重要的事堆得像山一样高，双方第一句问的却是相同的话。
　　「为什么穿成这样——」
　　两人同时开口说出这句话，而且艾琳娜用的是法斯堤玛语，阿尔法迪卢是用布兰纳语。
　　「…………」
　　在瞬间的沉默后，两个人同时笑了出来。
　　「果然是你。」
　　嘴角还泛着笑意的阿尔法迪卢，抱住了艾琳娜娇小的身躯。
　　艾琳娜很意外自己竞如此顺从地依偎在他怀里。在法斯堤玛图书室的时候，明明内心七上八下的，现在连那余韵都令人感到回味无穷。
　　「幸好你没事。」
　　阿尔法迪卢发自内心的话语，让艾琳娜心中充满安全感及喜悦。
　　幸好你没事。——这一句话使她高兴得差点哭出来，因为感受不到信件的温暖而受到伤害的内心，不知不觉问已经痊愈了。
　　「我们回法斯堤玛吧。」
　　来自头顶的一句话，让艾琳娜不禁抬头望着阿尔法迪卢。
　　「我不能没有你。」
　　「……我？」
　　他点点头。
　　「你听我说。」
　　在艾琳娜的注视下，阿尔法迪卢开始娓娓道来。
　　「一直以来，我都努力想当个比任何人都还贤明的国王，也一直努力着想要比任何人都像法斯堤玛人。就我的立场，这应该是十分正确的抉择。」
　　他不得不承认母亲的出身、一身象牙色的肌肤，以及蓝灰色的眼眸。
　　宽袖法衣搭上外袍这种布兰纳人的服装，在他身上讽刺地相当合适。
　　如果是市井小民就算了，但在宫中，他的相貌一定很格格不入。
　　所以，他才会比任何人都努力，一直奋力做到让其他人不会在背后指指点点。在这点上，阿尔法迪卢跟只求安住而整天惧怕的艾琳娜，走上了完全不同的道路。
　　[[IMG,06538e9f040dc49ab664f564f89cc83c,400,628,96179]]
　　「不过………」
　　阿尔法迪卢深吐一口气。
　　「我心里的角落，总是感到隐隐作痛，那是原因不明的疼痛。」
　　阿尔法迪卢看起来似乎很痛苦，艾琳娜知道原因，可是说出来实在太残酷了。
　　她想起那幅在谢里夫敦的圣堂被烧掉的画，那幅可能是他母亲的路西安教圣人像。当时的光景正象徵着一切，阿尔法迪卢到现在为止，已经不知道多少次像那样硬是斩断自己的迷惘；抱着用火焰燃烧自己的心情。
　　「不知道为什么，自从遇见你，我就——」
　　阿尔法迪卢至此梢作停顿。
　　「该怎么说才好……并不是说完全不会感到疼痛，只是疼痛逐渐不会让我感到不快。就算内心仍隐隐作痛，我也能够泰然以对——啊，我也不知道这样说对不对，总之就是……」
　　阿尔法迪卢拼命地用不熟练的布兰纳语诉说着。
　　（这个人………）
　　——他是真心希望我能了解自己的心情。对这样的我、一个没有任何权力的年幼公主，拼命地想要传达自己的想法
　　艾琳娜的胸口感到暖呼呼地。
　　看着因没办法顺利传达心情而着急的阿尔法迪卢，那太过悲痛的模样，让艾琳娜内心饱受煎熬。
　　——不用再说了，我了解你的心情，所以用不着着急。
　　——但是，我该怎么做，才能传达这个想法呢？
　　——还有，我该如何表达心中这份喜悦呢？
　　——不，不只这些。
　　——我由衷感谢能与你相逢，还有你现在适时地出现在我面前。
　　——明明有满腔的心意，我却无法传达给他知道。到底该怎么做？要怎样才能把心情传达给他？
　　「那、那个………」
　　艾琳娜忍不住开口，随即与望着自己的阿尔法迪卢四目相交。
　　在那瞬间，她的心跳加速，想说的话卡在喉咙深处；想传达的心意滞留在内心深处。
　　艾琳娜感到既悲惨又愤慨，甚至是难过，最后不禁哭了出来。
　　「呃、我……」
　　「不用着急。」
　　沉稳的声音从头上传来，艾琳娜抬起了头，阿尔法迪卢用宛如看着小孩般的眼神，温柔地接纳了艾琳娜。
　　「因为你的温柔，已经确实地传达给我了。」
　　这句话在耳朵深处回响。艾琳娜白皙的脸颊上，泪水静静地流下。阿尔法迪卢的蓝灰色眼睛微微地瞪大，似乎是有些惊讶。
　　「公主……」
　　阿尔法迪卢轻声呼唤之后，微微地弯腰。
　　脸颊上的触感，宛如被飞舞的花办轻触一般。
　　他的唇拭去了脸颊上的泪水，静静地离开，但是握着的手却没有放开。
　　边听着远方人们的喧嚣，安稳的时光就这样流泄在两人之间。
　　「——听说你被怀疑意图谋反，这是怎么回事？」
　　突然的问题，使艾琳娜抬起头来。
　　「王太后想让我坐上帝位。」
　　阿尔法迪卢露出疑惑的表情。
　　「陛下会惊讶也是难免的。」
　　艾琳娜用自己所能做出的最简短说明，解释了事情的来龙去脉。她知道要是太投入感情，自己又会不能保持平静。
　　听完整件事后，阿尔法迪卢露出有些无法置信的表情。
　　「这件事除了三名当事人以外，应该没有泄漏出去吧？」
　　「再来只有塔丽亚知道，处刑人几乎听不懂这个国家的语言，所以应该不知道详情。」
　　为了不让处刑人听到死刑犯的怨恨，多半都由异国奴隶担任此一职务；把脸蒙起来也是为了让含恨而死的死刑犯在化身成亡灵以后，不会出现在处刑人面前。
　　「这样一来，女帝把矛头指向你的理由就很明确了。」
　　「陛下，卡莉安为了当我的替身，现在还留在房间里。希望能靠着陛下或拉斐尔先生的名字把她带出来，拜托你！」
　　只要搬出他们的名字要求释放法斯堤玛的侍女，一定不可能被拒绝；只要克菈凯雅还想保持两国的友好，就不会为了一名侍女做出有损两国情谊的事。
　　阿尔法迪卢打量着艾琳娜的服装，并了解到现在的状况。
　　「不能搬出我的名字，拜托拉斐尔吧。」
　　「拉斐尔先生知道陛下也有来到此地吗？」
　　「嗯，详情我们进屋再说。」
　　两人正准备要走回屋内时……
　　「喂！那边那个女孩。」
　　艾琳娜被不怎么流利的法斯堤玛语叫住。对方看起来看个商人，是一名身材非常高大的男性，服装很明显的是布兰纳的风格，但身为商人会讲异国语言并不是什么稀奇的事。
　　因为装作不知道反而会被怀疑，艾琳娜於是停下脚步。
　　「请问有什么事吗？」
　　「不好意思，可以帮我把这块肉送去厨房吗？这虽然也是你们订的货，可是我要运进仓库的东西还堆积成山呢。」
　　男性指了指旁边的板车，他的手上拿着放有肉块的篮子。
　　艾琳娜虽然有些犹豫，但拒绝极有可能反遭怀疑。
　　「我知道了，送到厨房就行了吧。」
　　「真是不好意思，从那边的捷径可以直接通到厨房喔。」
　　正当男子用手指着人烟罕至的石版步道时……
　　「是谁叫你来的？」
　　阿尔法迪卢用尖锐的语气问道，艾琳娜正在惊讶的时候，男性的脸色越来越难看。
　　「先、先生，你这是在说什么啊！我不过是一介商人，东西是迎宾馆的人叫我送来的……」
　　「是吗，看来布兰纳打算挑起跟法斯堤玛的争端了是吧。谢里夫敦徒在这时期是不吃肉类的。」
　　艾琳娜脸色发青，那是被称作『斋戒』的习惯。
　　这段期间为了避免杀生，他们不吃荤食，只吃面包、青菜及喝水过活。
　　虽然时期不太一样，但是路西安敦也有一样的习惯。对信徒来说，这是很重要的习惯，而迎宾馆的人员对接待外国人已经非常熟练，不可能会没注意到这点：更何况雇用这些人员的，是非常在意外国人的感受，而要求把雕像栘开的阿历克赛。
　　「不想回答也没关系，我们到屋里慢慢谈吧。」
　　阿尔法迪卢冷冷地说完后，吹响了口哨。
　　「呜……」
　　在听到男性沉吟的瞬间，艾琳娜突然被撞飞了。
　　「什么！」
　　艾琳娜回过头来，整个人吓呆了。
　　刺客的剑正要砍向阿尔法迪卢，把艾琳娜撞飞的人正是阿尔法迪卢。他一把抓住刺客的手想要闪避攻击，但那把剑仍在离他脖子很近的地方落下。
　　「来、来人啊！」
　　艾琳娜大叫。刺客撞开了阿尔法迪卢，朝艾琳娜的方向移动，但是脚被倒在地上的阿尔法迪卢抓住，也跟着一起跌倒。
　　「不要妨碍我！」
　　刺客用布兰纳语叫道，并开始挥舞刀剑。阿尔法迪卢迅速起身，在干钧一发之际避开攻击。恢复自由身的刺客再度朝着艾琳娜前进，艾琳娜感到毛骨悚然。看来刺客的目标似乎是自己。
　　阿尔法迪卢从腰际拔起刀剑。那把剑跟布兰纳及瓦鲁斯的直线形刀剑不同，而是法斯堤玛式的弯刀。就算穿的是陌生的服装，刀剑还是平常所佩带的那把。
　　阿尔法迪卢丝毫不畏惧如剑斗士般的巨汉，举起弯刀便往刺客砍去，动作可说是迅雷不及掩耳。少年敏捷闪过对手的攻击，一找到空隙就趁机猛攻。
　　样式不同的刀剑在空中交错，然而一旦发展成力气上的较劲，两人的差距就非常的明显；除了体格相差太大，所采用的战法也不同。穿着锁甲加上厚重钟甲战斗的布兰纳，和减轻人及马匹的负担、以敏捷行动为主的法斯堤玛之间的差别。
　　看到阿尔法迪卢的弯刀逐渐被压制，艾琳娜发出了悲鸣。
　　「快、快来人呀！」
　　刺客看准瞬间的空隙，挥刀砍向艾琳娜，就在此时，阿尔法迪卢像要保护艾琳娜般地挡在她』刚面。
　　就在艾琳娜的眼前，银色的剑砍进了他的肩膀。
　　血溅到阿尔法迪卢的脸颊，他慢慢地倒下。艾琳娜看到此情此景，感觉时间就像停住了一样。
　　「陛下！」
　　艾琳娜的叫声，让刺客准备朝他砍下去的剑停止在半空中。
　　「咦、陛下？」
　　但他已经无法继续问下去了，一阵划开空气的声音之后，一把短刀深深刺进刺客额头，他在发出短暂哀号后便倒了下去，当场身亡。
　　「阿尔法迪卢！」
　　拉斐尔从树丛的那端出现。
　　「陛下、陛下！您振作点！」
　　艾琳娜蹲到阿尔法迪卢身旁叫喊，可是他的眼睛一直没有张开，从肩膀流出来的血慢慢地染红了地面。
　　「公主殿下，你声音太大了！」
　　拉斐尔边劝着哭喊的艾琳娜，边压低音量对身后的士兵们下令。
　　「快叫御医！」
　　「不要啊……快、快点张开眼睛呀！」
　　阿尔法迪卢虽保住了性命，可是状况并不乐观。
　　尽管在大量失血后已成功止血，但接下来就要看本人的体力了。
　　「这两、三天能否撑得过去，应该会是关键。」
　　御医用沉痛的表情说完后，拉斐尔命他退下。
　　迎宾馆分配给拉斐尔使用的特别房间，不允许闲杂人等靠近。布兰纳的仆人们就不用说了，连法斯堤玛己方的人，没有许可也不得随便靠近。
　　阿尔法迪卢在只点着油灯的房里深深地沉眠，额头渗出的汗水让艾琳娜无法隐藏住她的不安。
　　「是我空口的………」
　　艾琳娜顿时语塞，阿尔法迪卢是为了保护自己才被剑砍伤。
　　那名刺客绝对是冲着艾琳娜而来，也就是说，犯人是——
　　「绝对是王姊指使的。」
　　没有任何迟疑的语气，令拉斐尔露出讶异的表情。
　　「别这么草率地下定论………」
　　「不，那个人有要杀掉我的理由。」
　　艾琳娜坚决地说道，愤怒让她的声音有些颤抖。
　　「如果那是真的，更不能这样就算了。因为不管有什么理由，我们国王都已经受伤了。」
　　艾琳娜仰望着拉斐尔有些愕然的脸。
　　虽然他这么说，但说话的方式及表情都很冷静。
　　她自己也很明白，拉斐尔并没有完全相信艾琳娜所说的话。
　　就算相信了也不会光明正大地提出抗议。若刺客是针对阿尔法迪卢而来就不用说了，可是他这次是被波及。
　　「唉—不过对方不会承认这种事的。」
　　拉斐尔边叹息边说着。
　　「应该要留他一命的。」
　　他的语气听起来有点后悔。
　　拉斐尔下令叫法斯堤玛的士兵运定刺客的遗体，虽然不知道是如何处置，不过他好像并不打算把刺客遗体当作暗杀未遂的证据出示给布兰纳。从他刚刚说的话看来，他也知道那样做一点意义都没有。
　　就算是这样，对方让阿尔法迪卢受伤，现在却在洋馆里养伤这点真是教人讽刺。就算是客人用的设施，这里也还是布兰纳的管辖范围。
　　「这边的警备值得信赖吗？」
　　「以和平为优先考量的女帝陛下，不会对第一王位继承人做出什么失礼的举动啦。」
　　拉斐尔轻松回答艾琳娜因不安而提出的问题，这回答让人恍然大悟，确实是这样没错，而且她应该做作梦也想不到艾琳娜就在这里。
　　「话说回来，您是为什么被怀疑意图谋反啊？」
　　拉斐尔开门见山地问道，艾琳娜没办法马上回答，这件事实在沉重到没办法随口说出，她没办法迅速判断该不该讲。
　　「布兰纳是怎么跟你说的？」
　　「他们并没有做出任何说明。大概是要等到丧礼结束后再正式来报告吧。我们会知道这件事，是因为公主殿下所寄来的信。阿尔法迪卢也是因为读了那封信才执意前来。」
　　「只用我的名字，是因为想在事情还没有扩大的情形下救出公主殿下。」
　　艾琳娜终於理解他为什么穿着布兰纳的服装了。
　　她注视着躺在身旁的阿尔法迪卢。
　　不知是发热还是疼痛，他不断地流汗，呼吸声中偶尔混杂痛苦的呻吟，并不能说睡得很安稳。
　　「就为了这件事，就为了我，陛下才会变成这样………」
　　「不要说傻话，让他如此痛苦的人已经死了。更何况如果照公主殿下所说的，幕后黑手应该就是女王陛下才对………」
　　「但如果我说正是如此，两国的和平将化为泡影。」
　　艾琳娜的指正，令拉斐尔说不出话来。
　　国王被女王指使的刺客所伤——光是这个事实，就可能引发两国的战争。
　　但是克菈凯雅并没有派人袭击阿尔法迪卢的意思，他会受伤是因为保护艾琳娜造成的，她冀望两国和平的心情没有一丝改变。
　　「那应该不是你们所乐见的事情，想必陛下也是。」
　　「嗯，的确是如此。」
　　拉斐尔爽快地承认。
　　「但是国王被伤成这样，实在没办法当作没这回事。」
　　拉斐尔的说法固然坚定，但看得出来他很苦恼，因为天秤的两边放的是国家的利益跟尊严，因此他非常地苦恼。
　　「那么，进行会谈时请让我出席。」
　　艾琳娜说道。拉斐尔瞪大了双眼，对不承认女性君主的法斯堤玛人来说，这应该是令人无法想像的台词。
　　「你差点就被她暗杀了呢。真有办法跟对方做和平会谈吗？」
　　「我做得到。」
　　艾琳娜坚决地说道。
　　「姊姊也饶了企图暗杀自己的王太后一命。」
　　没错，克菈凯雅没有杀掉企图暗杀自己的王太后——也就是艾琳娜的母亲。
　　不管她内心真正的盘算是什么，克菈凯雅都没有杀掉她的敌人。
　　那么自己也一定做得到，能够压抑住憎恨跟恐怖向前进。
　　父亲打从心底冀望着和平，这是身为他的女儿及布兰纳公主的艾琳娜，所应该要完成的任务。
　　「……就这么办吧。你是王妃。」
　　身后突然传来的声音让艾琳娜吓了一跳，一转过身，就看到阿尔法迪卢的眼睛微微地张开了。
　　「陛下，您恢复意识了！」
　　阿尔法迪卢对兴高采烈的艾琳娜露出微笑，但脸色马上又变得很凝重，发出了低吟。
　　「不、不要紧吧？」
　　拉斐尔慌张地靠近，阿尔法迪卢缓慢地举起右手，仿佛在说自己没事，但他的脸色还是在发青。
　　「你是王妃，有代替国王守护国家的权利跟义务。」
　　艾琳娜的表情相当认真。
　　比起被称作王妃的喜悦，重大的责任感更是令她浑身颤抖。自己提出的意见成为别人的嘱咐，让她倍感压力。
　　不过，阿尔法迪卢叫她王妃，并且信赖着她，这些更令她高兴——
　　「这是我的荣幸，陛下。」
　　听到艾琳娜如此回答，阿尔法迪卢满足地点点头。
　　「你就说：法斯堤玛的士兵，被布兰纳的疯狂男子砍成重伤，要求释放还关在房里的侍女作为代价。」
　　「你打算说自己是士兵吗！」
　　拉斐尔发出抗议，但看到阿尔法迪卢仍不断地在流汗，急忙闭上嘴巴，大概是怕讲话太大声会让阿尔法迪卢更不舒服。
　　「对方是那位女帝，应该很简单就能成功，因为她深知就算把一名侍女当作人质也没有意义，不可能拿来交换公主。」
　　虽然讲话断断续续，但他的口气还是充满讽刺。
　　阿尔法迪卢清楚地知道，生下来就注定要继承帝位的公主克菈凯雅，不会认为一名侍女能当夺回公主艾琳娜的棋子。
　　但是这次多亏了这点。
　　虽然冷酷但并不残酷的克盖凯雅，并不会因为无谓的任性夺去卡莉安的生命，只要说明她没有利用价值，应该很快就会被释放。
　　为了保住双方的面子跟里子，这次就当作是伤了一名士兵。
　　「所以，您不打算追究伤害国王的责任了吗？」
　　「对方又不是针对我展开攻击的。」
　　拉斐尔听完阿尔法迪卢的回答后，露出不太高兴的表情叹了口气。
　　「——既然你都这样说了，那就这么办吧。」
　　听到他决定不再插手，全身冒汗的阿尔法迪卢露出无力的微笑。
　　「拉斐尔，把那个拿给公主。」
　　他的声音听起来很痛苦，艾琳娜赶紧拿出止痛药。
　　「陛下，请暍下这个。」
　　「暍了以后我就会睡着，所以等我说完再暍。」
　　阿尔法迪卢拒绝暍下止痛药，从拉斐尔手中接过一卷羊皮纸。
　　「这是……？」
　　「委任状，只要有这个东西在，你就是法斯堤玛王的代理人。」
　　艾琳娜深深吸了一口气，仰望站在一旁的拉斐尔，拉斐尔则用严肃的表情把止痛药拿到阿尔法迪卢眼前。
　　「你说完了吧。赶快喝下去，忍痛也会消耗不少体力。」
　　阿尔法迪卢几乎是被强灌止痛药，过了几分钟后他就睡着了，虽然药效是很强没错，可是这也表示他现在体力低落。
　　看着阿尔法迪卢沉眠的样子，甚至会让人怀疑他是不是再也不会睁开眼了。他只是短时间恢复意识，情况依旧并不乐观。
　　拉斐尔对面露不安的艾琳娜说道。
　　「说实话，要让女性、而且还是第一次站上外交舞台的公主殿下来进行这么困难的会谈，我是有些迟疑。」
　　拉斐尔说到这儿停了片刻。
　　「但您是陛下赌上性命也要守护的人，有义务要达成陛下的愿望，加上两国的和平也是您父亲的志愿，您不可能做出让一切化为泡影的举动。」
　　出现在王座之间的艾琳娜，让周围大臣无法掩饰他们的疑惑。被软禁的公主突然跟着对方的王族青年一起出现，会有这种反应也是理所当然。
　　就连坐在王座的克菈凯雅，也无法隐藏她的惊讶。派出刺客的她，自然知道艾琳娜已经逃亡，既然没有成功的通报，想必她应该知道任务失败了。
　　不过她也应该没想到，艾琳娜居然会用这种方式再次登场。
　　温顺的小公主居然在法斯堤玛筑起稳固的地位，所有大臣皆始料未及。
　　克菈凯雅现在是怎么想的呢？梢早艾琳娜才出示阿尔法迪卢的委任状，那证明了眼前的人就是阿尔法迪卢的使者，这件事也有传人克菈凯雅耳里。
　　艾琳娜跟拉斐尔在吵杂声中一起往中央移动。艾琳娜穿着豪华的法斯堤玛服装，胸口挂有象徵自己是路西安敦徒，刻有古代文字的白银项链。
　　「我向你表示欢迎，特使殿下。」
　　克菈凯雅面无表情地说道。内心应该是巴不得从王座冲下来，抓住对方的衣领质问一番。她竞能如此冷静，真不亏是即便看到亲生母亲的死，以及被养育自己的母亲痛骂，都能面不改色的人。
　　拉斐尔用流畅的布兰纳语答道。
　　「请容我说明，这次的使者并不是我。在这里的艾琳娜王妃，才是阿尔法迪卢陛下的使者。」
　　克蓝凯雅漆黑的瞳孔发出锐利的光芒。
　　「……婚礼还没举行吧？」
　　「接到王妃父王过世的消息后，我们急忙地举行了婚礼。在谢里夫教的教义中，服完丧的人一年内不能够有喜事，关於正式的发表，我们打算等丧礼结束后，才会举行盛大的宴会让其他国家也都能够知悉。」
　　这是天大的谎言，实际上两人还没举行婚礼，表面上虽然是因为服丧，不过在这个时代，的确无法把筹备了好几个月的婚礼延后一年才来举行。
　　看着拉斐尔一脸头头是道，克菈凯雅抓着王座的手更加用力了。
　　克菈凯雅也知道这是个谎言，可是既然从王位继承人之一的拉斐尔口中说出，她也不能全盘否定。
　　「这样啊——那请问是有何贵事呢？」
　　艾琳娜则积极回答克菈凯雅的问题。
　　「我以法斯堤玛王妃的身分，为了要向女王陛下表达我国的哀悼，带来了国王的亲笔书信前来。」
　　这件事早在丧礼的第一天，就由来自凯赛林的使者完成了。克菈凯雅及布兰纳的大臣们肯定心想，艾琳娜还真敢说呢。
　　「那还真是承蒙您们的好意。」
　　克菈凯雅从王座上站了起来，舞动着帝衣的裙摆往前走了一步。天花板的拼贴艺术反射火把的火光，让女帝的王冠跟戒指都闪闪发光。
　　「王妃殿下，请来到我身旁。」
　　听到克菈凯雅这么说，艾琳娜沿着鲜红色的地毯走到阶梯下方。
　　「请上前。」
　　艾琳娜惊讶不已，就算是亲人，让国王及王后以外的人登上通往王座的阶梯，也是令人无法想像的事。身后传来大臣们议论纷纷的声音。
　　艾琳娜还在犹豫时，拉斐尔轻轻拉了一下她的衣袖。他当然会想要拉住自己。没有任何准备就靠近想要暗杀自己的人，不管怎么说也太有勇无谋了。
　　「不好意思，我认为这么做不太适当………」
　　「别顾虑了。要是我出了意外，第一个要继承这王座的人就是你啊。一
　　议论的声音变得更大了，气氛变得很紧张。
　　克菈凯雅的话该怎么解释，想必布兰纳的大臣们跟拉斐尔，应该会各有完全不同的解读。拉斐尔已经知道两位公主出生的秘密，而大臣们则是在怀疑艾琳娜想要坐上帝位。
　　艾琳娜虽被姊姊的气势所震慑，双眼仍然直视着克菈凯雅。克菈凯雅的黑色双瞳，也宛如下战帖般地俯视着艾琳娜，双方都没有别开视线，彷佛别开的话就会被对方的视线贯穿而死。两人的目光在空中激烈地擦出火花。
　　「来，快上来吧。」
　　克蓝凯雅张开双手，这像是在演戏的举动，正用来表示自己没有携带武器。
　　艾琳娜当然没好心到简单相信派刺客暗杀自己的人，但她心想，就算现在靠近克莅凯雅，应该也不会出什么事。
　　「那就感谢陛下的好意。」
　　身旁的拉斐尔藏不住他的惊讶，但艾琳娜还是踏着鲜红地毯往前定。
　　走到阶梯的最上方时，克菈凯雅拉起礼服的裙摆，用布兰纳的方式向她行礼。接待其他国家的王妃，这是必要的礼法，不同的是地点竟是在王座旁。
　　「我打从心底感谢国王陛下及王妃殿下温暖的心意。」
　　克蓝凯雅抬起头来，仿佛迎接好友一般抱住艾琳娜。她们虽在同一座宫殿生活了十五个年头，但对艾琳娜来说，这经验还是头一遭。
　　「你的目的是什么？」
　　克莶凯雅在不知所措的艾琳娜耳边小声说道。
　　「我的性命吗？」
　　「………」
　　「不用在意啦，这是理所当然的嘛，我也想要把你——」
　　「不是的，王姊不也没有把我的母亲处刑吗？」
　　克菈凯雅抱住艾琳娜的手，突然微微地动了一下。
　　艾琳娜好想看看克菈凯雅脸上的表情。
　　因为姊姊从不敞开心防，所以她认为这是唯一可以知道姊姊心声的机会。
　　在那深邃的漆黑瞳孔底下，到底在思考些什么？她冷酷的面具下，一直压抑着怎样的真心？一旦错过这次就没机会了。
　　不过，她一方面也不愿意知道，因为知道了会产生多余的感情，那种感情在现在是不需要的，自己的目的就只有——
　　「我害怕的事只有一件。父王跟阿尔法迪卢陛下努力维持的两国和平，恐怕会因为我跟姊姊的争执整个崩解。」
　　那言语不带任何情感，艾琳娜抛弃了自己的迷惘。
　　「这样我就安心了，看来我们是怀有同样志向的同胞。」
　　跟说的话不同，克菈凯雅的口气非常冷淡，艾琳娜心中感到些许的痛苦。
　　但是，艾琳娜赞同她心中的想法。
　　没有感情的话语及冷淡的回答。
　　这样就够了，就算一瞬间感到有些感伤，可是，跟想夺取自己性命的对象和解，终究是不可能的事情。
　　所以——只要双方认同对方的立场，便已经足够了。
　　如果自己站在相反的立场，可能也会采取一样的行动。
　　假如自己被视为王位继承人的人，跟克菈凯雅接受同样教育的话，克菈凯雅便会威胁到自己的地位，说不定自己也会想要杀掉她。在这个国家，连小孩都知道从帝位被拉下来的国王下场会是多么悲惨。
　　——为了帝国的安定及保身，你必须做出合宜的决断。
　　克蓝凯雅身为王位继承人，一直以来都接受这种教育。
　　愤怒、悲伤、同情，把所有的感情都抹杀，藏在美丽的面具底下。
　　「听到您这么说，我安心了。」
　　「——那个人的事情，你也不用担心。」
　　没有预料到的话语，让艾琳娜的内心再度动摇。
　　艾琳娜明白她指的是王太后。她为什么要说这种事，艾琳娜也能想到原因，但——
　　艾琳娜闭上双眼，试着告诉自己应该要冷静下来。
　　「我会一直看着你的。」
　　她把想问的事吞回肚里，说出非得说出来的话。
　　「我会看着身为一国之王的你，会如何领导这个国家。倘若你做出愧对帝衣的事，我随时都会说出真相。到那时，如果你已经深得人民的信赖，当然谁都不会相信异国王妃所说的话，人民会选择相信他们所敬爱的女王。
　　但若不是这样，篡位者将会被叛乱的火焰烧死。所以你一定要得到人民的支持，要成为跟父亲大人一样受到民众爱戴的王。
　　绝对不要忘记——我不论何时，都在看着你。」
　　克菈凯雅现在究竟露出怎样的表情，两人还抱着彼此，艾琳娜当然无从得知。
　　不知是从谁开始，她们放开了抱住对方的手。克莶凯雅高傲地望着艾琳娜，那泰然自若的身影，果然还是美到令人嫉妒。
　　「我也不会忘记，有你在看着我。」
　　克菈凯雅往前一步，对王座底下的人们大声说道。
　　「各位，请仔细听好！」
　　大臣们正在讶异感情不算好的姊妹居然抱在一起、不知道在说些什么时突然听到这句话，害他们都紧张了起来。
　　「我——第五十四代国王克菈凯雅·多雷卡，在此声明将会继承父王阿历克赛的遗志，将法斯堤玛视为友好国，为两国人民共存共荣而努力！
　　致力实现两国的和平、把之前的纷争放诸水流，并跟先帝多次会谈、为了两国友好尽心尽力的法斯堤玛王，以及为了成为两国和平桥梁而嫁过去的王妹艾琳娜，为了对他们两人表达最大的尊敬及谢意，我在此发出声明。」
　　太完美了！艾琳娜很满意克菈凯雅的回答。台阶下的拉斐尔也露出非常兴奋的表情，就在艾琳娜转身准备走下阶梯时……
　　「为什么你要求我饶那个人一命？」
　　艾琳娜听到背后传来问话，但是却无法转过身去，因为她不想让克菈凯雅看到自己的表情，也不想看到克蓝凯雅现在的表情，害怕这么做会害两人的决心松动。於是艾琳娜用力地深呼吸。
　　「王姊其实也很想这么做吧？」
　　经过了一段时间，她才说出回答，身后感觉到克菈凯雅的气息。
　　但艾琳娜还是拼命忍住不回头，走下了阶梯。那时克菈凯雅说的话传进艾琳娜的耳里，那内容就像是洞悉了她的内心一样。
　　「谢谢你………帮助我。」
　　「您到底跟她说了些什么？」
　　在返回迎宾馆的途中，拉斐尔如此问道，但艾琳娜用暧昧的回答带过。
　　「真的就只有这些。」
　　她已经急到失去能够详细说明的余力了。艾琳娜很担心重伤的阿尔法迪卢，要她停下脚步来仔细说明是不可能的。
　　一打开门，照顾阿尔法迪卢的仆人们便向她行礼。
　　艾琳纳连听他们说明现况的心情都没有，马上走向床头。等接在她之后抵达的拉斐尔说明完毕后，仆人们纷纷离开房间。
　　「陛下。」
　　艾琳娜在二芳呼唤，阿尔法迪卢的眼睛微微地张开。不知是因为疼痛还是发热，视线好像还无法对焦，他看起来似乎还无法好好看着艾琳娜。
　　「陛下，还会痛吗？」
　　「……公主？」
　　「您看得见？」
　　「………不，我是听声立曰的。」
　　阿尔法迪卢的表情为之扭曲，就连那么简短的对话也会造成他的负担。
　　「结束……了吗？」
　　「嗯。」
　　「放心吧，一切都很顺利。」
　　拉斐尔为了让阿尔法迪卢能听清楚而慢慢地说。
　　「公主殿下恐怕会成为法斯堤玛史上最棒的贤妻。」
　　他应该是想鼓励阿尔法迪卢吧，虽然口气听起来很像在开玩笑，但拉斐尔的眼神当然没有笑意。原因看就知道，阿尔法迪卢现在还是非常地痛苦。
　　「这样啊，真是太好了………你没事真是太好了。」
　　说完，阿尔法迪卢深深地呼了一口气。
　　「我本来就认为公主你能够办得到。」
　　艾琳娜感到很惊讶。
　　「我吗？」
　　「你拥有能够掌控人心的力量。」
　　艾琳娜不由得怀疑自己的耳朵。掌握人心的力量——这不是帝王学里才会出现的字眼吗？对惧怕别人的目光、害怕闲言闲语的自己来说，怎么想都不适合。
　　「您在说什么……我、我才没有那种力量呢。」
　　「你知道人心的痛苦。」
　　「…………」
　　「所以我只要有你在身旁，就会感到很安心……不怕内心受伤。」
　　艾琳娜心中吹起一股微风，雪白的脸颊上流下了泪水。
　　我到目前为止所过的日子绝非白费，也不是没有意义。
　　我一直以来都在放弃。
　　不断地逃跑。
　　在过去懦弱的日子里，我也害怕受伤。
　　但是若少了那些日子，我就没办法得出现在这句话了。
　　
　　[[IMG,230918ffbc0a6ae2dd43bf484c13c70d,400,617,62807]]
　　痛苦、悲伤——这是为了体会人心所伴随而来的痛苦、为偶尔才能接触到的温柔及喜悦铺路，是多么有价值的东西。
　　正因为有过去那些日子、有陛下的认同，才造就了现在的我。
　　「……公主。」
　　阿尔法迪卢慢慢地伸出手。
　　艾琳娜迅速抓住他的手，感受到的体温，烫到教人感到有些恐怖。
　　「当我的妻子吧。」
　　艾琳娜一时之间不知道该怎么回答，心中的微风瞬时成了暴风。
　　她没有成熟到在这情况下，可以毫不胆怯地回答：「好的。」
　　她只能满脸通红地轻轻点头。就算做出这样的举动，也不知道身受重伤的阿尔法迪卢还看不看得见。
　　「那、那个……」
　　她试着要说些什么，但就是说不出口，等到发现的时候，阿尔法迪卢已经闭上双眼了。艾琳娜瞬间慌了手脚，可是听见阿尔法迪卢凌乱的呼吸声后，就安心了下来。
　　「总算睡着了啊。」
　　拉斐尔终於放下心来似地说道。
　　「真是可怜，抱着必死的决心求婚，却连回答都没听到。」
　　听到这番挖苦，艾琳娜的脸又红了起来。
　　拉斐尔拿起桌上的瓶子。
　　「这个就拜托公主殿下了。」
　　艾琳娜接过瓶子后，还是不了解是什么意思，神情充满了困惑。
　　「他醒来时，就算疼痛减轻了还是要强迫他暍下。疼痛一旦加剧，药就会失去药效了。」
　　「咦？」
　　拉斐尔露出恶作剧般的眼神，艾琳娜感到自己的心跳正在加速。
　　等他走出房间以后，艾琳娜抱着自己有些晕眩的头，摇摇晃晃地坐到床头的椅子上。
　　看到阿尔法迪卢额头冒出的汗水，她抱着尚未平复的心情用亚麻布擦拭。阿尔法迪卢的双眼依然紧闭，艾琳娜在心中思考——
　　他应该很辛苦吧？应该很痛吧？
　　等他一醒来，就快让他暍下吧。拉斐尔先生不也说了吗？如果疼痛加剧，这个药就无法发挥药效，所以我得让他暍下。
　　我想要让陛下的疼痛获得舒缓。
　　但是在那之前，有件事我想要先行传达，因为陛下还没听到我的答案。等他醒来，我不先回答就太失礼了。但是要说什么才好呢？当紧闭的双眼张开、露出那对蓝色眼眸时，我该怎么回答才好？
　　艾琳娜注视着渐趋平静的睡脸，心情久久不能平复。