　　艾琳娜一脸不太高兴地翻阅着书本。
　　放在小桌子上的『月露物语』，是卡莉安刚刚拿来的。
　　上面还堆叠着几本其他的书，全是艾琳娜听到图书室的书可自由取阅，便自己选好拿过来的。
　　自那件事之后，她赌气不想跟法斯堤玛的人……不，应该说是跟谢里夫教徒好好相处。
　　但是一看到卡莉安可爱的笑容，她总是会卸下心防，这情形让她开始为自己找藉口。
　　「过分的人只有阿尔法迪卢，没有必要连卡莉安或拉斐尔这些亲切的人都拒绝。」
　　就这样又过了几天。
　　亲切待己的人，几乎等於所有住在宫殿的人。艾琳娜虽是客人的身分，依然是未来的王妃，身为宫殿里地位最高的女性，人人都对她怠慢不得。
　　（不过………）
　　那个人——阿尔法迪卢却不一样。
　　燃烧殆尽的圣艾琳娜、被一脚踩熄的余火……
　　就算表面上用衣服和书本来掩饰，但那才是阿尔法迪卢对布兰纳及自己真正的想法。
　　因为名字相同，一种宛如自己被火焰焚烧的愤恨，在艾琳娜心中挥之不去。
　　「我才不会被骗呢！」
　　不自觉地说出口的同时，传来了开门的声音。
　　艾琳娜相当讶异，因为走进来的居然是阿尔法迪卢本人。
　　「……陛下？」
　　「你在说什么『才不会被骗』啊？」
　　面对他粗鲁的口气，艾琳娜并未做出任何回应。总不可能说实话吧。
　　「自言自语而已。」
　　她冷淡地回答，阿尔法迪卢脸色明显变得不愉快。
　　「有什么事吗？」
　　艾琳娜故作镇定地问道，把声音压低怕表露出自己的不高兴。
　　「你这家伙……」
　　艾琳娜再度沉默。
　　「……错了，公主，你有拿拉赞的法学书吗？」
　　应该要称赞他有订正吗？
　　「是我拿的没错，因为我想了解这个国家的法律。」
　　「抱歉，可以借我看一下吗？」
　　「…………」
　　恭敬的态度让人感到有点讶异。复杂交错的心情，让艾琳娜不知该作何表情才好，更不知道现在该说些什么。
　　最后，她只好无奈地紧闭双唇，默默把书拿给他。
　　阿尔法迪卢站在原地就开始翻页了，似乎没有打算把书拿走。
　　「你就坐下吧。」
　　艾琳娜的内心动摇了。使用羊皮纸的书本来就很重，加上又是很厚的法学书，就算是男性翻阅起来应该也不是很轻松。
　　阿尔法迪卢吓了一跳，像是有所顾虑地选了对面的位子坐下。
　　然后不发一语地翻阅着书籍。
　　翻到某一页的时候，他突然面有难色，就这样认真地注视着该页。
　　「怎么了呢？」
　　艾琳娜忍不住问道。
　　「没有啦，只不过有些地方很难懂。」
　　「哪边？」
　　「对公主来说，这应该太难了。」
　　完全被否定让艾琳娜怒气又冲上来了。就是因为有兴趣才特别把书借来看的，如果才刚开始就说太难了，那学习不就没有意义了吗？
　　「为什么？」
　　艾琳娜用比之前强硬的口气问道，阿尔法迪卢把脸抬了起来。
　　青灰色的眼神张得很大，那样子好像是在说：你为什么生气了？艾琳娜忍住想叹气的冲动，露出沮丧的神情。
　　虽然脸上仍充满疑惑，不过阿尔法迪卢开始说道。
　　「若只是照字面上写的去理解，所有能阅读文字的人都做得到。可是法律这种东西，一定留有它暧昧不明的部分。法斯堤玛的法律，足以谢里夫软的教义为前提所制定的，跟西方大陆的国家是遵从路西安教的软义行动是一样的道理。就算是我，如果突然阅读你们国家的法律，大概也不能理解其中的意思。」
　　艾琳娜很意外他竞能说出这种让人信服的理由，原以为他会说些傲慢的话语，没想到会那么地有条理，而且还说「就算是自己也不能理解」这种谦虚的话。
　　「那么，住在这个国家却不是谢里夫教的人，你们又是怎样让他们接受这种法律的呢？」
　　法斯堤玛跟布兰纳一样，是境内有很多外国人跟异教徒居住的国家，因此采行了宽容政策。
　　对交易兴盛、人潮流动量很大的临海国家来说，不这样的话将无以立国。
　　当然也有不是这样做的国家。在东方大陆中部，有只承认谢里夫教敦义的国家：而在瓦鲁斯及那巴尔等国，路西安圣王厅的影响力很大，异教徒的居住地区跟职业都有被限制，不得不过着不自由的生活。
　　「既然都住在这里了，那就非遵守不可。」
　　毫不迟疑的回答让艾琳娜更生气了。
　　她心想：如果他有先考虑一下，那我还可以退让，突然这样讲未免太自大了。
　　想起那天被烧掉的圣女像，她在心中再次发誓。
　　——我们早就谈好条件了，所以我是绝对不会遵从的。
　　「或是修改法律……」
　　「咦？」
　　这个太过新颖的想法，让艾琳娜十分震惊。
　　「修改法律？」
　　但是阿尔法迪卢的模样十分从容。
　　「是啊。从这套法律被制订以来，已经过了—白年以上，当然会出现—些不合时宜的地方。」
　　「但……但是，那是过去伟大的导师及学者们努力的心血………」
　　「法律是为了现在活着的人们而存在的。」
　　听到他这样讲，更让艾琳娜说不出话。不管是哪个国家，法律都是先人们的心血结晶，也就是国家的知识；同时也是文化。他居然这么简单就把『修改』说出口。
　　「啊，我知道了，原来是这么回事呀。」
　　解开自己的疑惑之后，阿尔法迪卢把法学书还给艾琳娜，她不甘愿地接下书本。
　　其实她还有很多问题想问，例如具体上来说要怎么修改？打算怎么跟大臣们说明？这么简单就修改的话，分寸跟伦理又要怎么办？但是说出想要知道这句话，又让她觉得很不甘心，只好期待阿尔法迪卢会自己跟她说明。
　　「抱歉打扰你了。」
　　——不，这番话让我很感兴趣。如果这样说的话，他会露出怎样的表情呢？
　　（我真是的………）
　　真令人不敢置信，不知何时，她居然开始觉得阿尔法迪卢要离开了很可惜。
　　阿尔法迪卢站起来的时候，像是很感兴趣似地四处张望。
　　「比想像中的小呢，王妃的房间原来是这样的啊。」
　　艾琳娜一脸疑惑，这里原本不是前任王妃的房间吗？
　　「你没有进来过吗？」
　　「嗯，因为这里是第一王妃的房间。」
　　原来如此。这么说的话，阿尔法迪卢的母亲应该是第二或第三王妃。
　　阿尔法迪卢好奇地观察四周，艾琳娜则仰望着他的脸庞。
　　他的肤色不像拉斐尔那样比较偏向咖啡色，但也不是像布兰纳或瓦鲁斯的贵妇人，白得有如大理石一样。
　　真要说的话，就像现在艾琳娜挂在胸口的象牙一样。
　　不过看挂在走廊上的肖像画，先王阿尔法迪卢的父亲跟拉斐尔一样有着小麦色的肌肤，那是典型法斯堤玛人的样子，虽说现在也已经不全然是那样了。原因就在不论是布兰纳还是法斯堤玛，都有来自各地的人们在此生活，说是人种的熔炉也不为过。
　　如果他们彼此结婚的话，就会生下继承各自容貌的小孩。法斯堤玛是个交易都市，这也是对外国人及异敦徒采取宽容政策的结果。
　　难道他是遗传到了母亲吗？想到这里，艾琳娜无法压抑自己的好奇心。
　　「陛下的母亲是哪里人呢？」
　　阿尔法迪卢的双眼微微地张大，似乎没预料到会被问到这个问题。
　　艾琳娜一瞬间还不明白，但她马上发现自己说错话了。
　　她想起自己也不希望别人问起母亲的话题——
　　「是从布兰纳买来的女奴隶。」
　　艾琳娜感到后悔万分，不好的预感成真了。
　　在令人窒息的沉默中，她偷偷窥探阿尔法迪卢的表情。
　　但两人的视线却不经意地对上了，艾琳娜慌张地把视线栘开。
　　这举动挑起了阿尔法迪卢的敏感神经。
　　「怎么？奴隶所生的孩子，会污染到黄金都市公主的高贵双眼吗？」
　　他自嘲似地说道，表情十分扭曲。
　　「不是那样的………」
　　她从来没想过他会说出这种话，连忙摇头否定。
　　说起来，自己也是舞娘生下的孩子。看来并没有人告诉阿尔法迪卢这件事。
　　艾琳娜对外的身分是王后的亲女儿，没有必要特地将她的身世公诸於世。
　　但是在这个时间点讲出这件事，恐怕也不能安慰阿尔法迪卢，只会双方变得更加凄惨。
　　不过，奴隶所生的王子也成了国王，这个国家对妻子的待遇真的很平等。
　　艾琳娜想着这些无关紧要的事。这种情形在布兰纳绝对不可能发生，如果国王跟奴隶结婚那又是另当别论，可是在只能娶一名妻子的国家，几乎不可能发生这种事。
　　「即使如此还是能够成为王妃，想必她是位很优秀的女性吧？」
　　艾琳娜紧张地说道。若不注意用词的话，很容易就会变成伤人的话，就像王后梅丽桑每次责问母亲佐艾时说的「蛊惑男人」——变成一样的意思。
　　「母亲并不是王妃。」
　　阿尔法迪卢粗鲁地回答，这让艾琳娜更加后悔。
　　上天简直是在恶整她，没想到说出口的话越来越火上加油，如果这里不是自己的房间，她大概会设法逃跑吧。可是这里是艾琳娜的房间，她没有其他地方可逃，只有这里属於艾琳娜的私人空间，她没办法离开。
　　艾琳娜下定决心，反正没办法敷衍过去也不能逃跑，那就乾脆把想问的问题一次问完，这也是为了避免将来又不小心踩到地雷。
　　「也就是说……她是侧室吗？」
　　「没错，身为路西安教徒的她，不管别人怎么说，到最后都没有改宗。而谢里夫敦徒只能跟谢里夫教徒结婚。」
　　「……」
　　这很明显是在讽刺。
　　所以，他也一样无法认同自己要跟路西安教徒结婚吗？结果这才是真心话吗？不管政治上怎么运作，阿尔法迪卢，不，应该说是信仰谢里夫教的法斯堤玛王国，绝对不会认同身为路西安教徒的王妃吗？就像过去布兰纳的宫廷里，没有人认同舞娘产下的艾琳娜是公主一样的道理。
　　艾琳娜紧握双拳心想：
　　——不可以厚着脸皮说只有自己是受害者，毕竟这桩婚事经过两国同意，不用改宗就能成为王妃。下决定的人不是我，而是我的父亲跟你不是吗？
　　艾琳娜好想大声说出口，但不知道阿尔法迪卢会有多么生气？想起相遇那天他的傲慢姿态，便让艾琳娜说不出口。
　　（不过……）
　　想起看不下去的佛司卡斯说过的话，她试着鼓励自己。
　　——您们两位都是国王阿历克赛的女儿。
　　他如此责备面对克菈凯雅时说不出半句话的艾琳娜，这也成了艾琳娜跟他的最后一次交谈。温和的老传教上教导了艾琳娜许多道理，是位值得尊敬的知识分子，他若看到现在的艾琳娜，想必会无法保持沉默吧。
　　艾琳娜试着让自己冷静下来。
　　「信仰相同的人才能结婚这点，对路西安敦徒来说也是一样的。」
　　心境好比是从高处往下跳。
　　「不用担心，我们没有那个胆量，把公主跟女奴隶等同视之。就算你信仰异敦，我们仍对布兰纳帝国存有敬意，你是特别的。」
　　阿尔法迪卢淡淡地说着，话中有刺。
　　这也是当然。因为他是异教徒的奴隶、并非正式的妻子所产下的王子。
　　光这样就可以简单地想像出来，阿尔法迪卢究竟有多少痛苦的回忆。
　　明明是这样，他却因为政治因素，不得不把异教徒女性娶回来当『王妃』。原来如此，这样当然令人无法接受。
　　但是艾琳娜也不是自愿来到这个国家，她无视良心的谴责硬是逃了过来，自己也是千百个不愿意，这种想法让艾琳娜重拾了勇气。
　　「否则我来到这个国家就没有意义了。」
　　「所以，公主就是心怀荣耀及责任感，来到这个国家的吗？」
　　一瞬间艾琳娜回答不出来，就只能凝视着露出挑衅笑容的阿尔法迪卢。
　　「那、那是当然的。」
　　「你的声音在发抖喔。」
　　艾琳娜并没有能在这种场合假装到底的优秀演技，待她沉默下来后，阿尔法迪卢冷冷地说道。
　　「不用太在意啦。姑且不论街上的女孩，在宫殿深处长大的公主，对外国人及异教徒会有什么样的看法，我不用问大概都猜得出来。」
　　这不完全是正确的说法，语言不同的异敦国家确实让艾琳娜有些恐惧。
　　但同时也抱有尊敬之意。包含谢里夫教国家法斯堤玛在内，及其他东方诸国，这些在书本上有描写的国家，艾琳娜都非常感兴趣。
　　「………也就是说，你也是这样看待我的吗？」
　　艾琳娜直截了当地问道。
　　「哈！」
　　阿尔法迪卢笑了一声。
　　「生下我的母亲是布兰纳人，而且是路西安敦徒。她既不是鬼也不是恶魔，只是普通的善良女性这点，我比任何人都清楚，因为她都把从故乡带来的守护圣人画像，一直藏在自己怀里。」
　　艾琳娜眼睛张得很大。
　　「………是圣艾琳娜吗？」
　　阿尔法迪卢露出讶异的表情。
　　「你为什么知道？」
　　「没、没有啦，因为那也是我的守护圣人。」
　　理由听起来很牵强，可是阿尔法迪卢似乎并没有怀疑。
　　艾琳娜的心跳开始加速。这样的话，那幅画是他母亲的东西罗？
　　「所以这则婚事才会成立。他们大概是认为我不会在意戒律及信仰的不同吧。但是从你的角度来看，应该不希望被拿来跟连正式的妻子都不是的奴隶相提并论吧。」
　　虽然语气听来笑笑的，但是阿尔法迪卢的眼睛并无丝毫笑意，深邃的蓝灰色眼睛，正燃烧着黑色的怒火。
　　原来是这样——
　　艾琳娜总算理解了阿尔法迪卢的心情，也明白阿尔法迪卢为何要做出烧掉圣艾琳娜画像这种举动了。
　　阿尔法迪卢怀疑自己被设局娶路西安教徒为妻，而原因就出在母亲的身分。若他的母亲是谢里夫教徒，又是先王正式的王妃，这桩婚事是不是就不会成立了呢？他应该是在怀疑这些吧。
　　艾琳娜心想，这也是人之常情。
　　因为自己也认为会要嫁到这个国家，是因为母亲的身分。
　　的确，身为国家继承人的克菈凯雅不会嫁到别国，但就算今天艾琳娜有哥哥或是弟弟，克菈凯雅不用继承王位，嫁到这个国家的大概还是自己吧。
　　克菈凯雅应该会下嫁给国内的有力贵族，对方当然也会是路西安敦徒。
　　从这点来说，瓦鲁斯跟那巴尔说不定在选择之内。
　　就算文化水准没那么高，他们依然是信仰路西安教的国家，这两个国家用路西安教圈的共通语言阿比利亚语也能沟通。
　　在信仰不同的情形下结婚，就是如此异常的状况。
　　话虽这样说，要嫁到平常视为蛮族的西方新兴国家，不知道克菈凯雅会怎么想。她很明显地轻视着那巴尔，以及她母亲的祖国瓦鲁斯。
　　不过不只克菈凯雅，大部分的布兰纳人都是这样。
　　所以王后才会那么不安，行事因此唱高调吧？
　　脑中尽是被王后欺负的记忆，现在想起来，还是会感到很凄惨。
　　王后一人嫁到异国之地，人人把她视为蛮族公主，到最后连身为丈夫的国王都弃她於不顾。艾琳娜一想到王后的心情，就无法单纯地嘲笑她，但心胸也没宽大到能同情她。
　　「的确，来到这个国家前，我一直很不安。」
　　艾琳娜说道。
　　「但现在，我打从心底想要完成自己的使命。大臣们扭曲了法律及信仰，是因为有扭曲的必要。跟方才陛下所说的一样，法律是为了现在活着的人们而存在。」
　　像是被细细的针刺到了一样，阿尔法迪卢皱起眉头。
　　艾琳娜已经做好心理准备要接受反驳了，可是阿尔法迪卢只是露出不快的表情，持续地不发一语。
　　「？」
　　阿尔法迪卢对着露出惊讶表情的艾琳娜说：
　　「啊—是啊，你说的没错。」
　　有点随便却不失笃定的话语，让艾琳娜听了之后有些吓到。
　　阿尔法迪卢轻轻地闭起眼睛，像是在叹息般地说着。
　　「你说得非常正确。」
　　「…………」
　　艾琳娜在惊讶之余突然想到。
　　她刚才认为，阿尔法迪卢还不能接受路西安敦徒的妻子。
　　不过，搞不好这个人已经完全接受了这桩婚事？
　　但是，在他心中的角落存有一丝怀疑：就因为我的母亲是路西安教徒，所以才会有这桩婚事吗？——这个想法怎么都无法完全消除。他虽然已经接受了，但不小心流露而出的行为及话语，不正表示他还有些迷惘？
　　如果阿尔法迪卢的母亲是名门法斯堤玛贵妇的话，可能就不会有如此的疑虑。他是那种可以为了现在打破旧有成规及习惯、且不会有丝毫犹豫的人。
　　没错，他刚刚说得很明白了，法律是为了现在活着的人们而存在的。
　　艾琳娜迎视着阿尔法迪卢，甚至到了旁人看来会觉得有点失礼的地步。
　　象牙色的肌肤、蓝灰色的眼睛……只要换件衣服，就算说他是走在母国布兰纳帝国广场上的青年，应该也没有人会怀疑。
　　「…………」
　　「打扰你了。」
　　「请、请等一下！」
　　艾琳娜叫住了转身准备离去的阿尔法迪卢。
　　阿尔法迪卢停下脚步，用惊讶的表情看着艾琳娜。被他蓝灰色的深邃瞳孔从正面凝视，艾琳娜的心跳不由得快了一拍。
　　——我为什么会叫住他？阿尔法迪卢好不容易要自己离开，明明眼看事情就要结束了。
　　但是就这样一方面地被驳倒，实在令人感到不是滋味。
　　因为阿尔法迪卢其实内心很了解，他知道自己应该做些什么：身为国王应该怎么看待事情。明明就知道，内心却在动摇，忍不住说出了内心话。
　　艾琳娜了解到那确实也是阿尔法迪卢的一部分，但并不是全部，所以想将自己的心情传达给他知道——
　　「陛下的母亲拥有如此坚强的意志，我以布兰纳公主的身分，以及路西安教徒的身分，打从心里为你感到骄傲。」
　　阿尔法迪卢惊讶地两眼睁大，艾琳娜缩起身体，承受着他的视线。
　　两人沉默地互相对望，经过短暂的时间后，阿尔法迪卢不发一语地离开了。
　　艾琳娜一听到关门的声音，整个人就无力地蹲了下去。整个人放松下来的她，唯独后悔着自己竞忘了表达对衣服的谢意。
　　艾琳娜到外宫参观，是在那之后又过了两天的事。
　　她之前就很感兴趣了，可是似乎都没有要带她参观的迹象。她还在心想：没有带要成为王圮的女性参观宫廷，这到底是怎么回事？终於忍不住提出要求，结果让女官长吓了一大跳，女宫长说自己从来没去过外宫。
　　[[IMG,cd95b09551d661e53bd1152fa02aebd8,400,641,72101]]
　　法斯堤玛内宫是女性的领域，而外宫则完全是男性的领域。
　　最后，向导是由侍从长来负责。
　　这位老人同时也是谢里夫教的导师，留着雪白的长胡须，言谈中透露出稳重，在在令人想起已经过世的老传教士。
　　艾琳娜第一次来到外宫，发现这里跟内宫的风格完全不同。
　　磁砖、彩绘玻璃、金银、宝石、珍珠贝及七宝……这里使用的装饰品和内宫并无不同，可是整体设计的比内宫更加豪华绚烂：加上天花板都很高，走廊跟房间的面积也都很宽，因为给人一种威严之感。
　　考虑到外宫是象徵王族权威的『公务机关』，当然要建造得气派点了，这跟以机能性为主，浓厚地反映出女主人兴趣的内宫有很大的不同。
　　外宫设置了好几个厅房，如王座之间、会议室、接待室、谒见之间等等，多半都是公务用的场所，私下可使用的空间大概只有吸烟室及休息室而已。不过这也是为了处理公务的官员们所设，应该也算是公家机关。
　　「真的连一名女官都没有？」
　　「因为这里是外宫。」
　　侍从长的口气相当地理所当然，艾琳娜也逐渐体认到这个事实。虽然很难令人相信，但这里连厨师及仆人也全部是男性。
　　「我这样做是不是不太好？」
　　人都已经出来了，艾琳娜才不禁说出这种话，幸好侍从长缓缓地摇摇头。
　　「不会，我认为你这个想法很好，王族的女性要在外宫活动的可能性很高。」
　　「咦？」
　　「例如国王年幼的状况下，王太后摄政并不是很稀奇的事。当然，我祈求着阿尔法迪卢陛下在位的期间能够长长久久，不要让这种事发生。不过公主殿下也有可能得面对这种情形。」
　　「…………」
　　艾琳娜并不是抱着那么大的觉悟才拜托他带她参观，单纯地只是好奇而已，但现在也不能说出实话，她把这想法留在心里。
　　不过听到这番话，让她重新体认到一个事实：自己会生下国王的孩子，那个孩子将会成为王太子。
　　（不过………）
　　想起前几天跟阿尔法迪卢的交谈，让她心想自己产下的孩子就算成为王太子，在要成为国王的路途上应该不会很顺遂。那孩子当然接会受谢里夫教的洗礼，但容貌应该会非常明显地继承了布兰纳人的特徵。
　　大家表面上不会说些什么，但是一想到阿尔法迪卢现在的苦恼，她便认为不可以因为自己是布兰纳公主就放松警戒。
　　（所以我更要保护他不是吗？）
　　保护自己所生的小孩，保护这个国家的王太子，为了让他不要像自己及阿尔法迪卢有那么痛苦的回忆——当艾琳娜不经意地想着这些事的时候……
　　「公主殿下，请看这里。」
　　侍从长所指的地方有道小门，装饰跟旁边的墙壁并无任何不同，如果不注意看的话，就算经过应该也不会发现。
　　一打开门，里面有条就连一个人要通过都很勉强的通道。
　　「您认为这条路会通往哪里呢？」
　　「咦？」
　　艾琳娜试着往里面看，但是太暗了无法看到深处。
　　「我不知道。」
　　「这条是给王太后使用的秘密通道。」
　　「秘密通道？」
　　「请跟着我走。」
　　他往通道里定，并且要艾琳娜跟着一起进去。艾琳娜在还搞不清楚状况的情形下急忙地跟上他。
　　顺着狭窄的通道往前进，不久前方出现了耀眼的光亮。
　　通道尽头是一间小房间，左右设置了两扇窗户，所以采光充足，正面的小窗户前面摆着一张高雅的椅子。
　　「这里是……？」
　　「请从窗户看出去。」
　　艾琳娜把脸凑近窗户，从那看到的景象让她吓了一跳。
　　最初映入眼帘的，是铺满整个地板的地毯，那地毯的色彩十分鲜明。
　　设在房间两侧的两排坐垫坐满了官员。因为配置上的顾虑，所以地毯的豪华图样并没有被遮住。
　　阿尔法迪卢就坐在正前方远处的天盖下方。既然他坐在那里，想必那就是王座吧。离王座梢微远一点的地方放有书记桌，一名男子在那边待命，大概就是书记宫。中央没有任何人，只设有小桌及坐垫。
　　「这间房间是会议室，现在正好在开御前会议。」
　　艾琳娜把额头更靠近窗户，再次窥探里面。不只是每个人的表情，连负责会议进行的官员所说的话都听得一清二楚。
　　「这里是为王太后所设的监察室。」
　　背后传来的细语，让艾琳娜转过头来，侍从长静静地点了点头。
　　「当王太后要为年幼国王摄政时，都是从这里下指示。」
　　艾琳娜一时之间呆住了。
　　布兰纳也会有年幼国王需要摄政的时候，帮助摄政的王太后或是年纪比国王大的王后也为数不少。但她们都是站在儿子的后面，或是在丈夫的旁边设置同样闪耀的王座，坐在那里监视着群臣，根本没想过要躲躲藏藏。
　　小窗好像是设在会议室入口的上方，可以俯视房间全体的情况。如果是在这里的话，的确能够传达各种政策。
　　「陛下。」
　　一位官员举起了手来，在接受国王的指名之后走向中央的桌子，并在坐垫上坐好，然后开始发言。原来如此，那是发言或提出证言的位子。
　　「关於先前，陛下所要求的纳姆卡使节团……」
　　纳姆卡位於法斯堤玛更往东南的方向，是个坐拥有巨大半岛的国家，虽说跟陆地有所接壤，但距离东方大陆最西端的法斯堤玛，甚圣比法斯堤玛、布兰纳、或是瓦鲁斯都还遥远。那里信仰的宗教不是路西安教也不是谢里夫教，广大土地上的风土民情非常多样化，无法一语道尽。国界是险峻的山脉，有着宽广的平原及高原，境内也有一些沙漠，但是临海地区却是四季如夏的亚热带地区。
　　该国有大象、鹦鹉、猴子及孔雀等等珍兽：贵重的辛香料、珍贵的香料、美丽的丝织品及象牙工艺品，在阿卡迪奥斯能用很高的价钱销售一空。
　　「人员的选拔大致上已经结束了，最近将要举办送行会，会上可能会安排谒见陛下。」
　　从这里看得见阿尔法迪卢默默地点头。
　　「若能开通前往该国的航路，我国在贸易上所得的利益将会相当可观。」
　　「而且若是经由航路，就不需要经过其他国家的领土。」
　　这就是不依靠陆路而想缔结航路的原因。法斯堤玛到纳姆卡之间，隔着为数众多的中小国家，若经过每个国家都要付通关税，等东西送达时，价钱会上涨到五至六倍。原来如此，难怪他们会想学布兰纳的船舶技术。
　　「辛苦你了，日程之后记得要呈报上来。」
　　「陛下。」
　　这次举手的是拉斐尔，他坐在离阿尔法迪卢很近的上座，虽说是年轻人，但国王的堂兄坐在这里也是应该的。
　　「说吧。」
　　拉斐尔站了起来，坐到中央的位置，在那里深深地鞠躬。对看过他在图书室的举动的人来说，那恭敬的态度几乎会让人笑出来。
　　「这是从东边的州郡瓦鲁达那那所传回来的报告，该州以纳姆卡人为首，有很多商人出入，现在已经到了州的人口四分之一是外国人的状况。州知事上奏表示这情况实在让政策跟法令都很难施行。」
　　艾琳娜想起前几天阿尔法迪卢跟她说过的话。要不知道谢里夫教教义的人，以法斯堤玛的法律为准则确实很困难，因为法斯堤玛的法律，全由谢里夫教教义所衍生出来。
　　「人头税有定时缴纳吗？」
　　所谓人头税，是指跟异教徒所徵收的税。只要有缴交，就会保障他们在异教之地的生活权利；布兰纳也有这种制度，只是名称不同而已。
　　「这方面并没有问题。」
　　「有传出暴力事件吗？」
　　「这方面也没问题。虽然有些小纷争，但是都不是很重大的事。」
　　「这样的话，该无视什么样的法律、遵守什么样的法律，叫州知事连同理由做出分忻，切记他们还有语言不通的问题。他们有定时缴纳不是很轻的税赋oT网心应该没有想要作乱的想法，在那之后再提出具体的应对措施。」
　　「但、但是……！」
　　出声的并不是拉斐尔，而是一个有点年纪的男性。从坐在上座这点看来，应该是王室的亲戚。
　　「叔父大人。」
　　拉斐尔劝阻着他
　　「遵守该国法律，是住在该国的人民义务！认同他们不该遵守的法规，将会使国家无以立足！」
　　他说得口沫横飞，仗着自己王族的立场，以大臣的身分来建言，态度有些尊大。不过没有得到同意就在自己的座位上吼叫，不论身分与否，这都是相当无礼的行为。
　　「叔父大人，你说的是有些道理。」
　　看不出丝毫的不愉快，阿尔法迪卢如此说道。
　　「但是，那法律是不是也到了该重新检视的时期了呢？」
　　官员们顿时开始交头接耳，只有拉斐尔依然保持平静的态度。
　　艾琳娜边心跳加速，边看着事情的发展。
　　「我接受大家的意见，迎娶了身为路西安教徒的布兰纳公主作为王妃，为了法斯堤玛的繁荣，这的确是不可或缺的条件。但是这件事违背了谢里夫教教义，以及以其为基准的我国法律这点，大家想必也很了解。」
　　阿尔法迪卢的口气非常冷静，听不出有半点怨恨，或是做出情绪化的反应；不只如此，还利用他们决定的婚事来痛快地反击。
　　那样子跟之前仿佛判若两人，艾琳娜几乎吓呆了。
　　这是那个把自己的母亲说成异教徒及奴隶，贬低自己地位的青年吗？
　　「不遵守法律就没有意义，而遵守法律的并不是神，而是容易被迷惑的愚昧人类。现在已经到了该重新检视的时期了不是吗？」
　　温和却不失坚定的发言，使得官员们都无法反驳。
　　艾琳娜试着让自己冷静下来。
　　最初相遇时那些无礼的发言，以及之后送来的美丽服装；烧掉圣人像的不敬举动，以及果断说出「法律是为了现在活着的人们而存在」的灵活思考；边自嘲自己是奴隶所生，却又乾脆地认同艾琳娜所说的话很正确。
　　她本来无法认为这是出自同一人之口，然而他看似矛盾的言行，都开始有了些关联。
　　「您觉得怎么样？」
　　侍从长低声问道，艾琳娜什么话都答不出来，只能一边感到莫名地兴奋，一边俯视着会议室。
　　几天后，大量的行李从布兰纳送到了艾琳娜手上。
　　堆成小山的衣服跟宝石，全部是布兰纳风格的物品，而且几乎是到现在为止艾琳娜从没穿过的华丽衣物。
　　其他还有书册及鲁特琴、竖笛等乐器：以及绣有华美刺绣的挂轴、镶有金边的拼贴艺术、麝香及乳香等等香料。
　　「这些东西好棒喔！」
　　卡莉安边整理东西，边发出赞叹的声音。
　　「这是当然的，比这还棒的物品在阿卡迪奥斯可是堆得跟山一样高。」
　　塔丽亚自信满满地说道。原本就是才女的她，好像已经学会简单的法斯堤玛语，也能听懂刚刚卡莉安的自言自语：不过卡莉安似乎仍听不懂塔丽亚说的话，正在困惑着。
　　「那个……」
　　「没关系啦。」
　　艾琳娜小声地跟她说，为了不让塔丽亚听懂，她用的当然是法斯堤玛语。
　　两名少女互望彼此，露出像是恶作剧般的笑容。
　　「公主殿下。」
　　塔丽亚严厉的声音有些吓到艾琳娜。
　　「怎……怎么了？」
　　「既然东西送来了，您何不穿上呢？」
　　「……咦？现在吗？」
　　「请您务必要穿上，我想证明公主穿布兰纳的衣服，也会跟穿法斯堤玛的衣服一样美丽。」
　　「…………」
　　听起来很像在开玩笑，可是塔丽亚的眼神非常认真。
　　「你、你在说什么呀！？怎么可能会美丽呢，一切都是衣服的功劳。」
　　「所以我才想证明公主殿下的美丽，不是靠着法斯堤玛的衣服及侍女的力量，而是公主殿下自身就很美丽。」
　　态度非常强硬。她到目前为止，从来没有做出任何关心公主的举动，今天到底是吹什么风？她还扬言要讲明公主殿下的美丽，让人真怀疑她是不是吃错药。
　　「请问她了说什么？」
　　卡莉安低声问道。
　　「她说……希望我穿上这些衣服。」
　　「好棒喔，我也好想看看。」
　　卡莉安天真无邪地发出欢愉的声音，而塔丽亚正严厉地瞪着她。卡莉安因为太兴奋而没有注意到，也没有因此感到害怕。
　　「那就麻烦你为我穿上吧。」
　　艾琳娜的同意，让塔丽亚眼神充满斗志并点了点头。
　　原来是这样啊……艾琳娜终於理解她的意图了。换言之，她就是对卡莉安这些法斯堤玛的侍女感到焦虑。
　　将女主人装扮成高贵的妇人，正是侍女展现手腕的时候，眼见法斯堤玛的服装让艾琳娜看起来比以前更美丽，使得她感到相当焦虑。
　　塔丽亚挑选服装搭配的表情非常认真，艾琳娜忍不住苦笑了起来，两人旁边的卡莉安像个纯真的孩子般地期待着。
　　塔丽亚拿起象牙做的梳子，开始梳理艾琳娜的头发。是把卡莉安的微笑，解释成要观察她的手腕了吗？但不亏是塔丽亚自己主动提出，她搭配服装的品味非常好。
　　艾琳娜穿戴好布兰纳传统服饰，注视着镜中的自己。
　　「谢谢你，非常好看喔。」
　　诚挚地表达谢意之后，塔丽亚骄傲地抬起了胸膛，在她身后两手抱胸的卡莉安看得很入迷。
　　「好像可以直接出席宴会呢。」
　　「卡莉安，我还没有正式嫁过来喔。」
　　艾琳娜的身分还是客人，所以并不需要以王妃的身分出席正式的仪式。
　　公主分别拥有法斯堤玛所指派，以及从布兰纳跟随来的两位家庭教师。日子就在两名家庭教师的课程，以及一周一次路西安教主教的说教中过去：附带一提，这名主教是在法斯堤玛的外国人居住区传教。
　　「好希望公主殿下能早点成为正式的王妃，把内宫点缀得更加华美。」
　　艾琳娜不知道该回答些什么，她认为华美这词跟自己一点都不搭。卡莉安说的话过於夸张，让人不知该如何是好。
　　「那种事……对我来说太困难了。」
　　「因为内宫连一位王妃都没有，就像是失去了生命之火一样。」
　　
　　[[IMG,36189ed4b49cd11d08ea631e76d70c36,400,636,87797]]
　　卡莉安的叹息，使艾琳娜心跳加速。
　　「一名王妃都……」
　　「没错，对法斯堤玛的女孩来说，内宫是她们憧憬的地方。我在小时候也一直梦想穿着精美服饰的王圮及公主们，边倾听轻快的歌声及乐器的音色，边享用着水果或点心………」
　　「卡莉安。」
　　艾琳娜叫了她，卡莉安表情露出些许的惊讶，因为艾琳娜居然会打断别人说话，这是很难得的事情。
　　「怎……怎么了？」
　　「那个……我之前就想问了……阿尔法迪卢陛下没有妻子或小孩吗？」
　　卡莉安的表情像是被吓到了，艾琳娜也露出难为情的表情。她自己也很清楚这个问题问得不自然，因为王宫现在并没有艾琳娜以外的女主人。
　　不过考虑阿尔法迪卢二十一岁的年龄，就算有妻子或侧室也不奇怪。
　　如果他有侧室的话，有可能会在意艾琳娜的感受而不告诉她。
　　「公主殿下，您这是在说些什么！」
　　塔丽亚马上大声叫出来。
　　「就算有，对方也应该会主动来打招呼，公主殿下可是布兰纳帝国的公主啊！」
　　跟预想中一样的反应。自己确实很特别，是布兰纳公主，又是路西安教徒，很容易想像她受到的待遇会跟之前的王妃回然不同。
　　但，谢里夫教是一夫多妻制。
　　内宫连一位王妃都没有——听到这句话以后，她重新了解到。
　　阿尔法迪卢说不定有一天，会迎娶自己以外的女性。
　　附带一提，在谢里夫敦的世界，妻子的地位并没有高低之分。虽然会根据迎娶的顺序来称呼为第一、第二、第三夫人，但地位上则是一律平等。
　　平等地对待所有妻子是丈夫的义务，不这样做据说会被导师严厉地斥责。不过话虽这样说，却有不少人实际上却只疼爱其中一人，其他的看都不看一眼；但在谈论这件事之前，经济能力高到能养活三位妻子的男性原本就很少。
　　「陛下还是单身，并没有其他订婚的对象，所以公主殿下正是第一夫人。」
　　卡莉安的话让艾琳娜突然感到不是很愉快，这同时也意味着，他未来将会迎娶第二夫人、第三夫人。从同性口中理所当然地听到这句话，跟从异性口中说出来，那种讨厌的感觉不太一样。
　　——明明是自己爱问的，为什么又会感到不是滋味呢？明明了解以法斯堤玛的习俗来说，这既合乎道德也不会违背天理，但为什么心情会变得如此不愉快？明明嫁过来之前完全都不在意那些事情的。
　　「不用太在意啦，我依然是我。」
　　用布兰纳语说出的呢喃，让不懂意思的卡莉安感到疑惑，塔丽亚则露出了复杂的表情。
　　陛下还是单身——卡莉安的话在脑中回响不已。
　　「还是」的意思是，今后有可能会娶其他妻子。
　　「那也无所谓不是吗？」
　　她有点生气地说服自己。以这边的习惯来说，这并不是不道德的事情。
　　但为什么心情会这么烦躁？娶别的妻子根本没什么大不了，就连路西安教圈也有很多年纪幼小的公主，被嫁到爱妾势力庞大的宫廷：梅丽桑王后也是遇到这样的情况。虽然不太愿意去想，不过辜负她的正是自己的父亲。
　　心情就像吃了苦涩的东西一样，她不想承认，但王后的立场其实也很为难。
　　「…………」
　　心中五味杂陈，没想到自己居然兴起试着思考王后心情的念头。
　　艾琳娜站了起来，像是要抛开烦闷的心情。她舞动着布兰纳礼服的裙摆进到了图书室，要让心情平静下来，这里是最适合的地方。
　　「话说回来，我跟他就是在这里相遇的。」
　　艾琳娜在书柜前小声地说道。
　　最糟糕的印象、令人不愿回想的窘境。那时的各种举动，都还在内心挥之不去。
　　但阿尔法迪卢实在太有存在感了，令人无法无视这些。
　　会议上看到的身影，正象徵着这点。
　　在阿尔法迪卢的心中，令人惊讶的新颖观念跟机智，与令人诧异的劣等感及懦弱的部分同时存在着。艾琳娜了解到让他变得卑微懦弱的理由，心就有如刀割。
　　艾琳娜大力地摇摇头，不愿再去想阿尔法迪卢的事情。
　　一旦开始在意，内心就会囚禁起来，被莫名的怒气跟不知由来的不快感笼罩，心情变得无法沉静下来；越是想冷静，心里就越烦躁。少了片刻宁静的心情，使人非常不安。
　　艾琳娜边仰望着书柜边往前走，突然间不知道撞到了什么。脸颊碰到了滑顺的亚麻布，一抬起头来，阿尔法迪卢就站在自己眼前。
　　「陛、陛下！」
　　说完以后，她就再也说不出任何一句话。阿尔法迪卢皱起的眉头，更让她感到害怕了。
　　「你要找什么？」
　　「咦？」
　　「我是问说，你这次要找什么书？」
　　「……有推荐的书吗？」
　　艾琳娜问道。她并没有什么目标，只是想排遣无聊读些书而已。
　　「有趣的书不胜枚举喔，公主喜欢故事书吧？」
　　「不，只要是好看的书，什么都可以。」
　　「你还真奇怪。」
　　「…………」
　　难不成自己被取笑了？阿尔法迪卢从表情复杂的艾琳娜身旁抽出一本书。
　　「那这本如何呢？这是古代阿比利亚时代的英雄，加利雷斯大王的远征记。」
　　加利雷斯大王是古代王国阿比利亚的国王，那时是旧约圣典的时代，当时还没有分成路西安敦跟谢里夫教，他是距今千年以上的人物。他的生涯几乎都在远征，占领了西方跟东方两块大陆，也治理得很好。后来在远征途中患病，三十几岁就志半而亡，不过人们都说如果他可以寿满天年的话，一定是能改变历史的大英雄。
　　「陛下已经有读过了吗？」
　　「只要是识字的男性，应该没有人没看过。」
　　确寅，这种稀世英雄的传记，会让大部分的少年感到雀跃不已，但好像不怎么适合推荐给女性看。
　　「但我不知道女性读来感觉如何。」
　　阿尔法迪卢似乎发觉这件事了，有点难为情地说道。
　　「我会试着读看看。」
　　看到艾琳娜接下书本，阿尔法迪卢嘴角泛出笑意。
　　「这样啊。那真是太好了，读完整本书以后，你就会了解以统治者来说，他是多么优秀的人物，既能支配大陆各国，却又不被大家埋怨，很成功地防止叛乱，让人们都有自己的尊严，有时又愿意妥协……」
　　艾琳娜注视着讲得口沫横飞的阿尔法迪卢。
　　他那蓝灰色的眼睛正闪闪发亮，像个少年在诉说自己憧憬的英雄一样。
　　他居然也会露出这种表情——不知不觉问，目光就被吸引过去了。
　　「怎么了？看你都不说话。」
　　阿尔法迪卢感到奇怪而问道，艾琳娜回神后慌张地摇着头。她说不出口。我看到恍神了——这话怎么说得出口！
　　「我话先说在前头，你觉得不好看我也不负责喔。」
　　阿尔法迪卢不知该如何看待艾琳娜的反应，於是预先找好台阶下。
　　「没、没关系啦，也可以当作练习法斯堤玛语的读和写呀。」
　　「你真的很喜欢学习新知呢。」
　　被这样说真是让人觉得不太好意思。说喜欢倒也不全然是，她只是无法压下求知的欲望罢了。
　　「那这本也一起读吧？远征记中有用占星术来决定路线的地方，没有天文学的知识会很难理解。还有这本是写着东方大陆的地质…………」
　　书一本接一本地被放在艾琳娜手上，她终於忍不住发出悲鸣。
　　「陛下，这么多本我一次拿不动啊！」
　　阿尔法迪卢总算意识到了，他看到艾琳娜纤细的手臂抱着一堆书，露出难为情的表情。
　　「…………抱歉。」
　　他从艾琳娜手中取回书本。
　　「不，你的心意我很高兴。」
　　艾琳娜用小到几乎听不见的声音回答，然后突然说出自己想说的话。
　　「我以为陛下还在生气。」
　　「…………」
　　短暂沉默后，阿尔法迪卢摇摇头。
　　「不是的，那是……那时我不也说了吗？你说得非常正确。」
　　「可是……」
　　就算是这样，那时的自己也实在太搞不清状况了，明明还没完全了解这个人的事，就说得好像全都知道一样，完全无视自己也有懦弱与劣等感。
　　「就算是这样，我说的话也没顾虑到你的感受……真的很对不起。」
　　艾琳娜一低头道歉，阿尔法迪卢就像是吓到一般，全身僵硬了起来。蓝灰色的眼睛张到没办法再大，始终注视着艾琳娜。
　　「还、还有，我忘记要跟陛下道谢了。」
　　艾琳娜急忙改变话题。
　　「道谢？」
　　「这几天，承蒙您准备那么美丽的衣服。」
　　「那、那个啊，那是……想要作为失礼的赔罪。」
　　他想起自己的失言，声音听来有些慌张。
　　「我没有恶意，我不知道那样说会造成女性的不愉快。」
　　「…………」
　　卡莉安说他没有妻子跟侧室这件事，看来是错不了了。
　　艾琳娜脸上露出苦笑。
　　「那怪不得你，谁叫我那时真的打扮得很朴素……不过，要是穿得太华丽又会让我紧张兮兮……」
　　「没这回事，真的很适合你。」
　　艾琳娜把头拾了起来，四目交接让阿尔法迪卢的象牙色肌肤开始泛红，艾琳娜不敢置信地注视着他的脸。
　　「希望你别因此不高兴，因为你实在穿得太朴素了，我才想说这个人该不会……该不会跟我一样……」
　　「咦？」
　　艾琳娜怀疑自己耳朵所听到的。
　　——该不会跟我一样？
　　阿尔法迪卢看到傻住的艾琳娜，又更慌张了。
　　「没有啦，抱歉，应该是我想太多。现在你穿的衣服非常地漂亮，正符合黄金都市的公主之名……」
　　说到一半，阿尔法迪卢脸上突然充满惊讶。
　　直到看到他的表情为止，艾琳娜部没发现自己正在哭泣。
　　——他为什么会知道？我明明什么都没告诉他，为什么这个人会知道呢？那痛苦、悲惨又寂寞的日子……
　　「公主？」
　　「对、对不起。」
　　艾琳娜想要止住泪水，但它仍然不断地滑落。已经没有办法了，只能从这里逃开了。
　　在布兰纳时，我一直是这样做的。想哭的时候，就逃到可以独处的地方，因为就算哭出来也只会被嘲笑……
　　她才刚这样想，脸颊就接触到柔软的亚麻布，然后修长的手臂抱住了她。
　　当她注意到时，已经被阿尔法迪卢抱在怀里了。
　　「…………」
　　被男性拥抱是她生平第一次的经验，艾琳娜内心激烈地动摇，想逃开而稍微挣扎了一下，但是阿尔法迪卢施加在手臂上的力量又更大了。透过贴在脸颊上的亚麻布，耳朵能听得到他的心跳声，头发感觉到的呼吸、温暖的肌肤、细致又修长的手臂、厚实的手掌……阿尔法迪卢的一切都让艾琳娜内心摇摆不定。
　　「放、放开……」
　　想拒绝却连话都没办法好好说完，不知不觉中艾琳娜放弃了抵抗，依偎在阿尔法迪卢的胸膛。
　　她怕内心就就样被囚禁，但是又放不开手。
　　碰到脸颊的亚麻布跟抚着后背的手，给人非常舒服的感觉，让艾琳娜完全无法动弹。
　　尽管身体被囚禁着，害怕被囚禁的内心却逐渐被解放，她无法从那舒服的感觉中逃开。艾琳娜就这样在阿尔法迪卢的怀中低声哭泣。
　　使用砂色石材建造的法斯堤玛宫殿，酝酿出一种跟使用白色大理石的布兰纳宫殿截然不同的气氛。
　　艾琳娜坐在凉亭的椅子上，欣赏着交错飞舞的蝴蝶及色彩缤纷的花坛。
　　微风给人一种舒适的感觉，天空则是像一流的工匠所染的一样——是整片的蓝，跟树丛的鲜绿色交相对比，令人感到格外地美丽。
　　但是跟这些清新的风景相反，艾琳娜的内心十分忧郁。
　　一想起昨天的事，脸红到就像是要喷火一样。除了大臣的行礼外，她从没接触过异性，如今却突然被拥抱，自己都没办法相信这个事实。
　　但是比起被抱在怀里，更令她感到害羞的是，自己竞像个孩子一样，在阿尔法迪卢的怀中尽情哭泣，这种事她连在佛司卡斯面前都没做过。
　　（插图B063）
　　（…………）
　　——下次再见到他时，究竟该摆出怎样的表情才好？
　　「无、无所谓吧。」
　　——没什么不妥吧？艾琳娜问着自己。我们不是下个月就要结婚了吗？
　　这是周遭所决定的婚事，她并不奢求像童话一样凄美，但若能对他抱持着好感，她当然是求之不得。明明是这样，自己到底是在犹豫些什么？
　　视线从空中往下移动的时候，在不远处看到土黄色的头巾。
　　「拉斐尔先生。」
　　「午安，我可以过去您身边吗？」
　　太过有礼的讲话方式，让艾琳娜忍不住苦笑。艾琳娜的确是比较怕生，但是跟从离乡起就一直陪伴自己的这名青年，已经相处得很融洽了。
　　「请，非常欢迎你。」
　　「公主殿下，还需要饮料吗？」
　　机伶的卡莉安定了过来，艾琳娜在她耳边小声说道。
　　「帮拉斐尔先生准备饮料。」
　　卡莉安点点头，往建筑物的方向走去。小女孩现在已经就像是艾琳娜的贴身侍女了：塔丽亚则转换了立场，变得忠心耿耿，两人有些时候还会相互较劲。
　　拉斐尔选了对面的位置坐下，把手肘靠在大理石桌子上，身体往艾琳娜这边靠了过来。
　　「觉得怎样呢？有没有什么不适应的地方？一
　　「没有。大家都很亲切，我过得很舒适。虽然课程有点繁多。」
　　最近法斯堤玛的家庭教师教学时间越来越长，塔丽亚表示「这二正是想拉拢公主殿下」而有些生气，要安抚她实在令人有点疲劳。
　　像是要互别苗头一样，布兰纳的家庭教师最近也把教学时间拉长了。
　　虽然她喜欢学习，但这实在让人有些吃不消。像这样在庭院享受悠闲的时光，对最近的艾琳娜来说，是难得可以松口气的时问。
　　「那是因为公主殿下吸收得很快，所以教的人也想教你更多东西。」
　　「你真是会说话。」
　　艾琳娜笑了出来。
　　「不，我是说真的。阿尔……不，陛下也是这么说。」
　　艾琳娜心跳突然加快，她昨天才被阿尔法迪卢抱住。
　　「你有见到他吗？」
　　艾琳娜故作镇静地问道。
　　「御前会议才刚结束呢。」
　　「有发生什么事吗？」
　　「嗯，会议进行得不太顺利……」
　　「遇到难题了吗？」
　　「不，其实也不是什么重要的事，曾为了王位继承权争执不休的双方，又因为小小的事再度反目了而已。」
　　艾琳娜有些惊讶。
　　「有争执？为什么呢？听说前任国王膝下只有阿尔法迪卢陛下一位儿子啊。」
　　「是的，虽说是这样，还是爆发了争执。」
　　拉斐尔的表情上显露出厌恶。
　　「陛下是在跟哪位争夺王位呢？」
　　「跟我。」
　　说得太简洁有力，让艾琳娜一瞬间以为她听错了。
　　「请不要误解，并不是我主动挑起争端。」
　　拉斐尔很不愉快地说着。
　　请他详细说明之后，问题果然还是出在阿尔法迪卢的身世。
　　法斯堤玛的法律只承认直系继承，但是跟母亲是前任国王的姊姊，父亲是宰相的拉斐尔比起来，即使阿尔法迪卢是直系的王子，母亲却是布兰纳教徒加女奴隶，两人会在继承权上发生争执也是必然。
　　「这我能理解。」
　　「但我若是登上王位，又逃不了被冠上篡位者的污名。」
　　那也是很可能发生的情况，看来到目前为止，他们有过不少的纠纷。
　　但一切只要阿尔法迪卢的母亲改信谢里夫敦，就不会有任何问题。一想到这里，艾琳娜的心情十分复杂。
　　当然，以同样是路西安教徒来说，就算舍弃王妃的光环也要坚守信仰这点很值得尊敬：实际上艾琳娜也对阿尔法迪卢这样说了。但一想到是因为这样而让他痛苦，就没办法完全赞同了。
　　艾琳娜曾被嘲笑是舞娘的女儿，在背地里被说成是教会不承认的孩子，度过一段既悔恨又凄惨、害怕别人目光的日子。阿尔法迪卢是否也经历过那些日子呢？所以才会拥抱流泪的自己，并给予安慰？
　　「在登基的时候，表示反对的大臣跟陛下处得不好吗？」
　　「不，并没有这种事，陛下在这点上十分公平。他对所有大臣的态度，平等到连推举陛下的人都感到有些不满。」
　　「这样不要紧吗？」
　　艾琳娜会感到不安也是没办法的。这样看来，他登基时就已经出现反对声浪了，这下又做出像是会让支持者倒戈的举动……
　　「但是因为这样，他把敌人变成了同伴。」
　　「啊！」
　　艾琳娜小声地叫了出来。
　　「反对派的大臣都非常感动，虽说不至於丢官，可是他们本来都做好被降调地方的觉悟了。」
　　「拉斐尔先生也是吗？」
　　拉斐尔似乎不明白问题的意思，露出了讶异的表情。
　　「你们两位的关系在我看来非常的亲密，但是在当时，您跟陛下的关系没有因此变得比较生疏吗？」
　　「…………」
　　在一阵沉默之后，拉斐尔放声笑了出来。
　　「还真是说到核心了呢。」
　　他用笑容的余韵说道。
　　「我们都知道彼此的想法其实是一致的，反对派的大臣们也都知道。我们的陛下不是会在意那种无聊事的人。」
　　拉斐尔得意地说道，没有任何迟疑，就像在说自己的事一样。
　　在会议上看到的阿尔法迪卢，确实是非常优秀的统治者。
　　（不过………）
　　赞同的同时，她又感到不太对劲。当艾琳娜碰触到他身世的时候，阿尔法迪卢的蓝灰色眼眸充满了憎恶。不曾有过嫉妒的人，是不会变成那样的。
　　还有他在圣堂的样子，以及烧掉母亲守护圣人像的举动——
　　那一瞬间，恐怕才是阿尔法迪卢心里的痛苦显现出来的时候。
　　不管周围怎样看待，本人如何极力隐藏，阿尔法迪卢的内心的确有很强的劣等感和激烈的愤怒。
　　「那为什么不让陛下娶法斯堤玛的公主呢？」
　　艾琳娜问道。
　　「陛下娶了跟王家有血缘的公主，反对声浪应该也会被镇压吧？」
　　「是也有想过这个方法，不过当时，陛下跟您的婚事已经先被提出了。」
　　「可是法斯堤玛的男性不是可以娶三位妻子吗？」
　　艾琳娜也不知道自己是在说些什么，这不就好像在建议自己的老公，可以娶自己以外的妻子一样吗？
　　拉斐尔果然露出了讶异的表情。
　　「对一夫一妻制的布兰纳女性来说，那样没关系吗？」
　　「…………」
　　艾琳娜说不出话来。那样当然不好，虽然她能告诉自己，那并不是不道德的事情，却没办法主动提出这样的建议。但另一方面，她的脑中十分地了解，这样做对未来的阿尔法迪卢有利：而且既然听到他们有这样的纷争，那就更应该去做。没错，一定要——
　　阿尔法迪卢应当要与艾琳娜以外的女性结婚。
　　突然，一股疼痛的感觉穿过胸口。
　　「啊……」
　　那冲击让艾琳娜无法呼吸，她试着隐藏颤抖的嘴唇。
　　——我想要说服自己吗？我这是在告诉自己，阿尔法迪卢有别的妻子也无所谓吗？可是一旦说出口或试着想像，胸口就痛苦到无法呼吸，是我把自己逼上绝境。
　　「公主殿下？」
　　拉斐尔呼唤的同时……
　　「我拿饮料来了。」
　　卡莉安端着上面放有酒杯的盘子回来了。在她的眼前怱然有个黑色物体呼啸而过，卡莉安忍不住发出了悲鸣，艾琳娜也被吓到瞪大双眼。
　　「什、什么东西？」
　　在站不稳的艾琳娜面前，那物体降落到拉斐尔的手上。
　　「喔，耶纳，你回来啦。」
　　拉斐尔用高兴的声音说道，艾琳娜在心情还没平复的状态下往那里看过去，原来是一只鸽子啊。
　　「这是……」
　　从名字看来，跟之前在城门看到的是同一只。看它发出咕咕的叫声，让人不自觉地莞尔而笑。
　　「是那只说要送给我的鸽子吧。」
　　「是的，这孩子很聪明，所以就算是不习惯养动物的公主殿下，饲养起来应该也不会太难。」
　　玩笑话被如此正经的回答，令人有些不知所措。艾琳娜心里并没有想要养鸽子，真的要养的话，叫声优美的夜莺或金丝雀比较好，但她说不出「我不需要」这种话。
　　心里还在困惑的时候，拉斐尔就把鸽子放到桌上。旁边的艾琳娜有点吓到，拉斐尔则从鸽子的脚上取下了些东西。
　　那是很小的圆筒，打开盖子以后，里面放的是纸，是用植物所做的薄纸，耐久性跟保存性比羊皮纸低，可是容易书写又很轻巧，所以很好用。
　　「那是什么啊？」
　　拉斐尔得意地把纸拿起来让她看。
　　「这是从布兰纳寄来的信。」
　　艾琳娜刚听到时还不了解这句话的意思，不过马上就领会了。
　　「该不会是……这只鸽子送过来的吧？」
　　「非常正确！」
　　艾琳娜的眼神闪闪发光，虽然她知道有送信鸽的存在，但还是第一次实际看到，因为送信鸽一般只用在紧急或机密的连络。
　　「好厉害喔，用这么小的翅膀飞去布兰纳又飞回来。」
　　那只鸟小到高大的男性一手掌就能完全包覆。
　　「从现在开始，这孩子就是公主的宠物了喔。」
　　「真的吗！我要不要来写信给父亲大人呢？」
　　拉斐尔看着兴奋的艾琳娜露出微笑，但是当他一打开信件，脸色马上变得相当凝重。
　　「公主殿下，请静下心来听我说。」
　　拉斐尔对有些惊讶的艾琳娜低声说道。
　　「您的父亲，布兰纳国王阿历克赛陛下过世了。」