　　「因为她犯了通奸罪。」
　　艾琳娜脸上瞬间失去血色，一时的大意令她哑口无言。
　　我为什么没有注意到呢？佐艾的确犯了这条罪，她跟有妻子的阿历克赛发生关系，这确实是通奸没错——通常通奸都会处以死刑。
　　到目前为止是因为父亲还活着，王太后才没有动作。
　　不管是路西安教还是谢里夫教，通奸都是很重的罪名，有很多妻子在丈夫过世后，反过来利用这条法律对她们所憎恨的情妇复仇，而自己居然没有想到这件事！不管怎么想，王太后确实都不可能让佐艾继续活着。艾琳娜真想诅咒自己的愚蠢。
　　不过，父王的丧礼还没结束，她竟然就做出这种事——
　　「为了听她最后的遗言，主教目前正赶往地牢。对公主殿下来说，她是您的亲生母亲，王太后殿下也吩咐应该要让您听取遗言。」
　　「公、公主殿下！」
　　塔丽亚脸上写满了恐惧，平时那个坚强的她完全消失了。听不懂布兰纳语的卡莉安也从两人异於往常的态度了解到事态的重大。
　　艾琳娜已经没有余力说明情况了，她连站着部很吃力，不知道该如何是好。混乱的脑中唯一了解到的是：我非去见王太后不可。
　　艾琳娜轻轻地摇了摇头，用颤抖的声音说道：
　　「我知道了，麻烦带我去吧。」
　　通往地牢的漫长阶梯，是重叠凹凸不平的石头所建造出来的，走道上的火把将生长在墙壁及地上的青苔跟霉菌照得一清二楚。
　　从墙壁那头传过来的水声，应该来自阿卡迪奥斯的用水来源——地下储存水。从郊外经由水道所运来的水，存放在巨大的野外蓄水池跟地下蓄水池两个地方。
　　周围的空气十分潮湿。
　　用研磨好的大理石所铺的宫殿地板下，居然会有这种光线无法照入的寒冷空间，艾琳娜明明在这住了十五年却浑然不知。
　　艾琳娜觉得非常寒冷，用双手抱住自己的身体。
　　——她为什么没有逃跑？还是说根本无法逃跑？
　　不对，问题不在这里，自己要是早点注意到就好了：有注意到的话，应该可以帮助母亲逃亡才对。比起说服王太后，这方法确实多了，现在不管怎样都无法挽救她了，艾琳娜内心非常懊悔。
　　一定要想办法阻止才行——看着女官引导自己的背影，艾琳娜拼命地思考着，但她不认为自己有办法阻止王太后。在这帝国唯一能阻止王太后、也有那个立场可以阻止她的人是
　　（王姊！）
　　艾琳娜停下脚步，握住塔丽亚的手，塔丽亚原本好像快哭出来了，这举动让她吓了一跳，艾琳娜在她耳边小声地说道。
　　「去叫王姊，请女王陛下过来这里。」
　　「咦！」
　　「报我的名字应该就可以进到她房间，想办法拜托她二疋要来这里，就说法斯堤玛未来的王妃有事找她好了。」
　　克蓝凯雅很重视跟法斯堤玛的外交关系，只要这样说，她应该没办法坐视不管。
　　——我才不会那么简单就让她被杀掉！无论如何二正要保护她！
　　塔丽亚恢复之前坚强的表情，沿着楼梯快速地往上爬。
　　女官走到某一间房间前时，停下她的脚步。
　　「就是这一间。」
　　潮湿的木门被打开，牢房应该是采用厚重的石门，可是处刑房并不需要，因为进了这扇门的罪人，都没有办法活着走出去。
　　女官没有跟着进入房间，而是转身离开。
　　墙边燃烧的火把传来便宜油品令人厌恶的味道，房间跟走道一样用凹凸不平的石头所建造，墙上地上到处散布着漆黑的血痕，蒙面的死刑执行人身旁放了一把剑。
　　再来映入眼帘的是——露出胜利微笑的王太后，以及坐在粗糙椅子上的佐艾。
　　「请等一下！」
　　艾琳娜拼命撑住自己快要倒下的身体。
　　「请暂缓行刑！没有经过公正的审判就用这种方式处刑太急躁了……起码也等到丧礼结束再……」
　　「给我住嘴！」
　　王太后大叫。
　　「就算没举行审判，这个女人也明显有罪，不是就有你这个证据吗？还是你要说自己并不是国王的女儿？」
　　「…………」
　　「没有拷问直接让她解脱，算是对她不错了呢。」
　　王太后露出奸笑，令艾琳娜浑身发抖。
　　可是她没时间害怕了，一定要赶快想办法阻止才行。不论如何都要争取时间等克菈凯雅来到这里。就在艾琳娜拼命地想办法的时候……
　　「哈、哈哈哈………」
　　坐在粗糙椅子上的佐艾，突然开始大笑。
　　「你、你是在笑些什么！」
　　王太后有些害怕地叫出声来，艾琳娜也整个人傻住了。大概是对死亡的恐惧让佐艾发狂了吧。
　　「哎呀，因为很好笑嘛，面对这状况怎能不笑出来呢。」
　　佐艾用力地站了起来，力道之大几乎要把椅子弄倒。
　　「你们母女俩竞为了我的事，那么认真地反目成仇呀！」
　　艾琳娜不敢相信自己耳朵听到的事实，她一边听着佐艾的尖笑声，一边拼命地试着理解刚才听到的话。
　　——你们母女俩？
　　「什、什么！？这到底是怎么回事！」
　　王太后似乎一样不太能理解，过了好一会儿才反应过来。
　　「就像我说的，那边那位公主殿下，是你怀胎十月所产下的大公主啊！」
　　脑中变得一片空白。
　　「你、你别胡说八道了！」
　　「我才没有胡说！一生下来我马上就掉包了，这可不是谎言喔。看长相就一目了然了吧！她的褐色头发与草绿色眼睛并不是因为是私生子，而是因为她就是你的女儿啊！眼睛及头发长这样的女孩，在瓦鲁斯跟那巴尔可是多到数也数不清呢！而且，你该不会以为那么美丽的女孩是从自己的肚子里生出来的吧？哈！真是笑话！」
　　王太后瞪大眼睛凝视着佐艾。
　　「你、你为什么要做这种事？」
　　艾琳娜脑中仍然一片混乱，但她勉强地问道。
　　「因为这女人杀了我的小孩，杀了雷欧，多雷卡！」
　　艾琳娜脸色苍白地看着王太后。
　　「你、你在说什么疯话！婴儿突然夭折是常有的事！御医不也说是受了风寒引起并发症吗！」
　　[[IMG,c8328881fa5447f4de0261e2f81bb03a,400,631,83802]]
　　王太后的声音明显地十分狼狈。
　　「跟你有所勾结的医生所说的话哪能信呀！所以我让别的医生检查过了，然后发现那孩子……那孩子是被人强灌毒药而死的啊！」
　　「少在那里胡说！由舞娘产下的儿子要是成为王太子，帝国必定会天下大乱！像你这种女人的儿子，居然要成为这个黄金帝国的国王，光是想像就令人感到害怕，我是为了这个国家好才……」
　　言多必失，彷佛就是在说这件事。
　　「王太后殿下！」
　　艾琳娜发出悲鸣。她杀了没有任何罪过的婴儿，却想要正当化自己的行为，这是多么令人无法原谅的事。比起她所犯下的重罪，艾琳娜更感到冲击的是：这个女人居然完全没有罪恶感，而且……她居然还是——
　　「啊啊………」
　　艾琳娜再也忍受不了，在原地蹲了下去。
　　没错，那种人……居然是自己的母亲！
　　佐艾咬着牙，愤怒地瞪向王太后。
　　「果然是这样！是你杀了我的孩子！」
　　「给我住嘴！这都是为了这个国家好！就凭你一介卑贱的舞娘……」
　　「那名舞娘所生下的女儿，现在可成了女王呢。而且登基式已经结束，现在已经无法取消了！」
　　王太后脸色变得很苍白。
　　「知道你下一胎怀的是公主，我虽然觉得应该不用担心，但为了以防万一还是掉包了两个小孩。她们在眼睛张开之前就被我掉包了哟！我心想，如果你又派人来暗杀我的孩子，那可就精彩了。不过，看着你抱着我的孩子，欺辱自己亲生女儿的场面也很令人愉快呢！」
　　佐艾高声大笑，王太后则是说不出半句话来，伫立在那里。
　　艾琳娜呆呆地看着两个女人的模样。
　　她试着用混乱的头脑思考：我到底该怎么办才好？要照一开始所想的救出佐艾吗？但这个人并不是我的母亲；而且她正是扭曲自己命运的始作俑者。不过，开头的人是王太后……她是我真正的——
　　就像背后被冰冷的手触摸一样，整个鸡皮疙瘩都起来了。
　　「太过分了………」
　　艾琳娜发出颤抖的声音，而佐艾好像等很久似地马上反驳。
　　「要恨就恨自己生为这个女人的女儿吧！我的儿子可是在眼睛还没张开之前，就被你的母亲杀死了呢！」
　　劈头而来的咒骂，让艾琳娜整个人瘫了下去。
　　她已经没办法撑住自己的身体，只能望着石头的凹陷处。
　　「啊；这光景真教人愉快，不枉费我辛苦活到今日！」
　　王太后愤怒地大声叫道。
　　「快、快杀了这个女人！不对，不能让她这么简单就死去！给我割开她手脚的皮肤、削掉她的鼻子、戳瞎她的眼！」
　　「我才不会让你称心如意呢！」
　　语毕，佐艾便抓起处刑人身旁的剑，往自己的脖子一划，在银色刀刃陷进白色肌肤的那瞬间，鲜红的血液溅洒了出来。
　　红色的鲜血溅到艾琳娜的脸颊上，佐艾的身体像在跳舞般地缓缓倒下，艾琳娜屏住呼吸瞪着那一幕。
　　咚——传来像是把沙袋摔到地上的声音，接着就像打翻了葡萄酒桶一样，鲜血慢慢地把石头地板染红了：温暖的鲜血流过艾琳娜撑在地上的手。
　　「啊………」
　　佐艾的遗体倒在离艾琳娜很近的地方，她的眼睛仍未阖上。被赞誉为如同黑珍珠般的美丽双瞳，已经向上翻白。
　　艾琳娜脸色瞬间变得惨白，放声尖叫了出来。
　　「不要………¨」
　　艾琳娜还没办法挺直身子，她用不稳的脚步开始往外跑，想用因颤抖而无法正常动作的双手打开房间的门……
　　「王、王姊……？」
　　克菈凯雅就站在眼前，后面则跟着脸色苍白的塔丽亚。
　　「佐艾小姐过世了吗？」
　　「…………」
　　克菈凯雅没等待回答就走进房内，艾琳娜的目光追随着她，映入眼帘的是沭目惊心的血痕及佐艾那令人恐惧的样子。喉咙深处涌上反胃感，她不禁用双手捣住了嘴巴，但是克莅凯雅一点都不害怕，她无视自己礼服的裙摆会被弄脏，蹲到了遗体身旁，伸出她白皙美丽的手来让佐艾瞪大的眼睛阖上。
　　克菈凯雅站了起来，并静静地说道：
　　「是父亲在呼唤您吗……」
　　「！」
　　王太后的表情激烈地扭曲。
　　「马上把那枚戒指拔下来！你没资格成为国王！」
　　王太后的脸跟衣服都被血溅到，却还这样大叫，模样明显失常，但是克菈凯雅却无动於衷地看向她。
　　「我在大圣堂从总主教手中接下了宝冠跟戒指，不管母亲是谁，我都是国王阿历克赛的女儿，当然有继承帝位的权利。」
　　王太后无言以对，艾琳娜则惊讶不已。
　　克菈凯雅果然听到了所有真相，知道脚边的遗体才是自己的生母。
　　——那到底是为什么？
　　礼服裙摆跟手指都沾上了亲生母亲的血，为什么这个人还能这么平静？
　　看不出任何悲伤及愤怒，不变的美貌像是戴了面具一样。
　　亲生母亲去世，又被养育的母亲质问，她为什么还能做出那样的表情？
　　无法理解……克菈凯雅的行动跟心情，都令艾琳娜无法理解。
　　王太后终於开口了：
　　「你、你居然敢说出那种话！你这流有下溅血液的女孩，居然挤下王后所生的女儿登上帝位，如果被世间知道了，你应该知道会有什么后果吧！」
　　「随你高兴。」
　　克菈凯雅说道
　　「但是这件事一旦被公开，你杀了我们的哥哥这件事也会被世人知道。暗杀王太子的罪名不知道有多重呢？会在竞技场成为大众议论的对象，然后被斩断手脚吗？或者会处以火刑呢？还是说会被挖出双眼？」
　　王太后张着嘴茫然地看望着克菈凯雅。
　　已经晕头转向的艾琳娜靠在墙上的背慢慢地滑落，她就这样望着两人，明明已经不想看下去了，视线却怎样也无法移开。她的精神已经呈现恍惚状态，原本已经说不出话的嘴巴总算勉强挤出一句：
　　「塔丽亚。」
　　饱受惊吓的侍女从屋外来到身旁。
　　「是、是的。」
　　「把手……」
　　「嗯？」
　　「把手借给我……我想要回到自己的房里。」
　　艾琳娜用非常沙哑的声音说道。那是她现在的极限了，她完全想不到该做什么才好，甚至为自己还能说话感到不可思议。她无法去思考那些事，只想赶快逃开，迅速从这里离开。
　　艾琳娜握住塔丽亚急忙伸过来的手，死命地站了起来。塔丽亚白皙的手就好比被抛进海里的救生索，艾琳娜希望自己能赶快被拉上岸，逃离这阴暗的海底。
　　艾琳娜用力握住她的手时，塔丽亚的表情像是要哭出来一样。
　　「公主殿下……」
　　「不要紧，我走得回去。」
　　艾琳娜拨开盖到脸颊的头发，硬是挤出这句话。
　　艾琳娜一直到早晨都无法入眠，当天空开始泛白的时候，她终於冷静了下来，对着跟卡莉安一起走向她的塔丽亚说：
　　「你现在马上回法斯堤玛。」
　　塔丽亚惊讶到说不出话来。她看到昨天的情况，似乎正在思考要怎么安慰艾琳娜才好。
　　「为、为什么？」
　　「你知道了我们姊妹俩的秘密。就算王姊已经正式登基，应该也不希望自己出生的秘密被人知道。为了封口，她很可能会采取行动，如果不能到法斯堤玛，那么修道院也可以，总之快点逃到王姊追不到的地方去吧。」
　　她不想重蹈覆辙。要是自己早点注意到异状，让佐艾能先逃走的话，昨天晚上就不会发生那种事了。但现在知道真相之后，她反倒觉得就算当时叫佐艾逃亡，她应该也不会同意。
　　塔丽亚脸色惨白，但是坚强的侍女在这种时候还是担心主人的安危。
　　「但、但是……留下公主殿下一个人………」
　　「还有我在。」
　　卡莉安说道。
　　「公主殿下身边还有我在，所以塔丽亚，你快点逃吧。」
　　不知是听懂了还是了解到情况，法斯堤玛的小女孩奋力鼓励着大约年长她十岁的前辈。塔丽亚好像还有点迷惘，但生命是无可替代的。
　　最后，她决定照着艾琳娜的吩咐行动。
　　「你先下去休息吧，有事情我再叫你。」
　　艾琳娜请卡莉安先下去歇息。卡莉安因感到责任重大，比平常更勤奋地工作着。
　　艾琳娜是很感谢她的心意，但她现在想要一个人静下来思考。
　　虽然她什么都不想思考，但也不行就这样下去。
　　无论如何，她都得告诉克菈凯雅，告诉她自己不打算说出真相。
　　让她抱有多余的疑惑并不妥当。
　　王太后那边倒是不用担心。就像克菈凯雅说的，因为把那些事情揭露，就等於把她自己的罪行也一并公布，所以想必她不会轻率地说出来。
　　「我决定了。」
　　艾琳娜坐到桌子前，开始写起信来，当然并不是打算把重大的秘密写成文字，而只是要让姊姊愿意接见自己而已。
　　封好要求见面的书信后，她拜托卡莉安前去送信，让不懂布兰纳语的她去虽然有些不放心，但这件事又不太可能拜托那些连名字都不清楚的布兰纳侍女。
　　在离开房间前，卡莉安用头巾遮住自己紧张的小脸。
　　一送她离开，艾琳娜便全身无力地坐到长椅上。
　　感觉像是完成了重要的工作，可是重头戏现在才开始。为了之后接见克菈凯雅，她要先沉淀自己的心情才行。
　　艾琳娜站了起来，坐到镜子的前面。
　　正在梳理杂乱头发的时候，突然传来了开门声，艾琳娜以为是卡莉安回来了而站起来，可是当她看到走进来的人物时，整个人都僵住了。
　　「王、王太后殿下………」
　　僵硬的声音让王太后露出难为情的表情，看来她对自己的所作所为有所自觉。
　　「我有些话要跟你说。」
　　「有些话？」
　　王太后点点头，往艾琳娜身边走去，艾琳娜不自觉地往后退。当背部碰到椅背时，她整个人僵住了。
　　「我叫人拿些暍的来。」
　　艾琳娜无法忍受跟王太后两个人独处，正准备叫侍女来的时候……
　　「不用，没关系的。」
　　王太后说完，明明没人请她坐下，她却自己找张椅子坐下了。
　　艾琳娜终於有了觉悟。
　　「您有什么事呢？」
　　「小声点！不知道有没有人在偷听。」
　　王太后用很小的音量说道。
　　「那个恶魔的女儿现在正厚着脸皮在开御前会议，明明本来应该是要由你出席的，真是不知羞耻！」
　　艾琳娜用力地眨眨眼。
　　她认为自己应该听错了，就算不是这样，这也应该是玩笑话才对。
　　艾琳娜用不敢置信的眼神，看着正咬牙切齿的王太后。
　　——她该不会以为自己之前种种过分的对待，我都不记得了吧？
　　重点是，这个人对自己所犯下的罪过，到底抱持怎样的想法？如果王太后没有杀掉佐艾的儿子，这一切都不会发生，她连这点自觉都没有吗？
　　佐艾为了完成复仇，甚至不惜赌上自己的性命，耗费了十五年的光阴固执地等待时机成熟，也确实给了对方迎头痛击。不对，不该说是赌上性命，佐艾是为了复仇而活：为了反将对方一军努力地活着。
　　——不枉费我辛苦活到今日！
　　那声音反倒有些夸耀的成分在。佐艾终於替儿子完成复仇，满足地死去了吗？由亲生女儿克菈凯雅目送她离开人世——
　　艾琳娜无法遏止自己因无力感而逐渐心灰意冷。
　　「我明天就会回法斯堤玛。」
　　艾琳娜用不带有一丝感情的声音说道。
　　「虽然丧礼还在进行让我有些挂念，但让王姊抱着多余的疑惑，有可能会让事情变得更麻烦。若是父王在世二正也会许可的。」
　　「你在说些什么！」
　　王太后瞪大了双眼。
　　「你才是这个国家的女帝呀！怎么可以把帝位拱手让给那种女人的女儿。」
　　「………」节、」节位？」
　　简短地重复了一遍后，艾琳娜发出哀鸣。
　　「您为什么要说出这么可怕的事！王姊可是由大主教认可、正式登基的耶。」
　　「你在说什么傻话！布兰纳真正的公主怎么可以那么软弱！」
　　「…………」
　　王太后从袖口取出了小瓶子交给艾琳娜。
　　「只要在那女孩的杯子里，混入一些这个的话……」
　　扭曲的微笑让艾琳娜背脊发凉。
　　「会像睡着了一样没有痛苦地死去，谁也不会怀疑是毒杀。」
　　王太后得意的表情，使得艾琳娜开始发抖。
　　熟练的行为、毫不迟疑的话语——这突如其来的举动，让艾琳娜整个人发毛。
　　艾琳娜试着让自己先冷静下来，张开嘴巴说道。
　　「………您就是用那个，杀了我的哥哥吗？」
　　王太后像是忘了呼吸一样，整个人僵住不动。
　　两人沉默地对望一阵子之后，王后突然放声大笑。
　　「你到底在说些什么！那种女人所生的小孩，怎么可能会是你的王兄呢。」
　　看王太后似乎是觉得非常好笑，艾琳娜整个身体颤抖了起来。
　　我的哥哥可是被你杀掉了耶！在眼睛还没睁开之前、未知世上任何喜悦的时候……！
　　他本来应该坐在王座上的，却被毫不留情地夺走了所有的可能性。
　　「我就当作没听过这件事，不要再说那么可怕的事情了！」
　　艾琳娜准备要站起来，可是她的手腕被王太后紧紧抓住。
　　「说什么懦弱的话！那女人可是用不正当的方法篡夺了帝位呀！那种女人居然当上了一国之王，这可是违反了神的意志啊。作为忤逆神的处罚，那女孩非死不可。」
　　「我、我可是要嫁去法斯堤玛的人呐……！」
　　「幸好你们还没举行结婚典礼，法斯堤玛只要给他们别的王室公主就好。」
　　「不要再说了！」
　　艾琳娜终於叫了出来，原本她打算保持沉默，但厌恶感跟愤怒点燃了她心中的火焰：胸中筑好的城墙被燃烧殆尽。
　　「我想去法斯堤玛……不，我想要成为阿尔法迪卢陛下的妻子！」
　　「说什么傻话！跟异敦徒的婚姻怎么可能顺遂！更何况那个国家的男人不是可以取三位妻子吗！」
　　「那都没关系！我对那个人有着爱慕之情。」
　　就在说完之后，传来巨大的开门声响，克菈凯雅穿着紫白相问的帝衣出现。
　　艾琳娜脑中一片空白，一瞬间无法判断发生了什么事。为什么姊姊会在这里出现？这样会招致怎样的事态？她完全没办法预测。
　　克菈凯雅身后带着数名士兵，他们手上拿着已经拔出来的剑，让艾琳娜整个人僵住了。
　　这个人是为了杀掉我而来的。她不打算谈合，直接为了封口而要杀掉我。
　　双脚自然地往后退，不过后面只有阳台，而且这里是三楼。
　　「不、不要过来！」
　　声音正在发抖，艾琳娜显些被散发银色光芒的刀刃吓得失去意识。
　　冲进房里的士兵们很快地把两人团团包围。
　　「不要，住手啊！王姊……」
　　克菈凯雅修长的手臂，像是要切开空气一样地挥下。
　　但是——大吼大叫的王太后一下子就被压制住，强硬地带往房间的外面。就只有这样，她看起来没有要伤人的打算。
　　克菈凯雅在吓呆的艾琳娜身旁弯下腰，把手伸往地上。
　　「这就是证据吧。」
　　「咦？」
　　克菈凯雅捡起的是从王太后身上掉下来的小瓶子。
　　艾琳娜脸色发白，克菈凯雅的黑色瞳孔发出了光芒。
　　「暗杀女王的计谋——由你们两个所策划。」
　　王太后被关进了地牢里，不知道会受到什么样的刑罚。她意图暗杀一国之王，不管怎样应该都免不了死刑。
　　——王太后为何要杀自己如此宠爱的亲生女儿？宫廷里流传着这个疑问，可是最近两人因政策的不同关系逐渐变得恶劣，也是众人皆知的事情。
　　对外公开的理由是：两人在外交上的着眼点不同。
　　原来如此。艾琳娜想起在父亲的棺木前，克菈凯雅难得激动了起来。
　　艾琳娜则因为证据不足，目前被软禁在自己的房间里。
　　如果克菈凯雅有听到她跟王太后的对话，那么旁边的士兵应该也都有听到。
　　克菈凯雅生性冷静，没有把并未表示要帮忙的艾琳娜蛮横地关进地牢，这对艾琳娜来说是不幸中的大幸。
　　「您的姊姊应该也有听到公主殿下拼命拒绝吧？这样的话，应该很快就会被释放啦。」
　　卡莉安奋力地想鼓励自己的主人。幼小的侍女似乎很自责自己那时把克菈凯雅带去房间，加上因为不会布兰纳语、不能为艾琳娜作证，让她感到非常的自责。不过，艾琳娜是在旁边的士兵有听到事实的情况下仍被软禁，卡莉安就算能够抗议大概也发挥不了作用。
　　「……说的也是。」
　　艾琳娜无力地低声回答，她了解那是很渺茫的希望。
　　对克菈凯雅来说，艾琳娜是有可能威胁到自己地位的存在，不会那么简单就放她离开。
　　这样一想，无法言喻的恐惧便涌上心头。
　　——是呀，从克菈凯雅的角度来看，说不定会乾脆把两个人都灭口。门会不会现在突然被打开，然后有刺客冲进来……？
　　「卡莉安！」
　　艾琳娜大叫着。
　　「快、快把门锁起来！」
　　卡莉安露出讶异的表情。现在就算从里面锁门也没有意义，因为钥匙在门外看守的士兵手上。
　　「那个……」
　　卡莉安困惑的声音，让艾琳娜想起了这点。
　　「……对不起，我有些混乱了。」
　　艾琳娜无力地说完后，像是要昏倒般地坐到长椅上。
　　「公主殿下，您一定要坚强。公主殿下可是要成为法斯堤玛王妃的人呢。这个状况要是持续下去，相信我们国家也不会坐视不管。」
　　真是这样的话，那还真令人安心，然而艾琳娜还不是正式的王妃。
　　——如果这样说出口，就太对不起这个女孩了，因为对卡莉安来说，这根本是一场无妄之灾，她明明这么拼命地鼓励自己。
　　「公主殿下需要我拿些什么暍的来吗？」
　　卡莉安有些顾虑地说道。
　　「谢谢，不过现在还不用。」
　　看到有些沮丧的卡莉安，艾琳娜因为罪恶感而如此说道。
　　「不用在意我的事，到外面走走吧？应该能够转换心情喔。」
　　幸亏留下来的不是塔丽亚而是卡莉安。
　　她被允许有限度地在宫殿内自由行动，虽然不到释放的程度，但不论如何，卡莉安都是法斯堤玛的侍女，布兰纳宫廷的严厉规定并不能拿来束缚她：如果换作是塔丽亚，应该会被一同软禁。
　　「不能这样啦！我跟塔丽亚小姐约好了，要连她的份一起侍奉公主殿下。啊，而且陛下也有如此吩咐。」
　　卡莉安用力地摇头，力气大到头巾底下的头发都在摇晃。
　　明明处在这种状况，艾琳娜却忍不住苦笑。
　　比起国王的命令，她竞先想到跟其他侍女的约定，顺序明显地颠倒了。
　　「那我暍点温热的东西好了。」
　　艾琳娜的笑容让卡莉安脸上也绽放微笑。卡莉安用头巾遮住脸庞，高高兴兴地往房外走去，艾琳娜反省着自己对她采取的消极态度。
　　独自一人的艾琳娜，再度开始思索眼前的情况。
　　这件事迟早会经由法斯堤玛的大使，传人阿尔法迪卢的耳中。
　　事情演变至此，把有谋反嫌疑的公主嫁过去，两国之间想必也不会和平，最后大概会提议改由其他公主嫁过去。跟王太后说的一样，就算不是正统公主，也还有其他王族的公主当备选。
　　特地把正统公主艾琳娜嫁过去，是父亲为了对法斯堤玛释出外交善意：这也意味着两国要尽全力达成和平协议。
　　两国主要是为了和平才举行政治联姻。布兰纳方面藉由召回意图谋反的公主，也能展现自己对法斯堤玛的诚意。
　　对法斯堤玛来说，对象也并未非是艾琳娜不可。
　　艾琳娜越想越觉得希望越渺茫，绝望占据了整个胸膛。
　　——到底是怎么了？涌上心头的不安，就像要冲定那少许的希望一样。
　　（陛下………）
　　她想起了说「你二正要平安归来」的他，那对蓝灰色眼眸。
　　已经连这句话都无法依靠了吗？
　　艾琳娜忍不住站了起来，像是被什么附身一样，拖着不稳的步伐走向窗前，把窗户打了开来。
　　但是——眼前的光景又让希望的火苗熄灭了。
　　湛蓝的海洋远方，看得到小小的街景。只要越过细长的海峡，就是法斯堤玛了。
　　然而她将视线转往下方，地面远得让人一阵晕眩。
　　艾琳娜双脚正在打颤。想要得到的东西就在眼前，却一步也动不了：就算能平安到达地面，在铺着绿色草皮的美丽庭园里，也有壮硕的士兵们严加戒备：就算能躲过他们的追捕，这次要面对的则是深不见底的海洋。
　　要逃跑几乎是不可能，明明再清楚不过——
　　「…………」
　　艾琳娜抓着扶手跪了下去。
　　带有潮水香味的海风，仿佛招手般地从东边的海洋吹拂而来。
　　艾琳娜接获谒见的命令，是在那之后又过了两天的事。那段期间，丧礼好像还是隆重地举行着，王太后跟小公主都不在场的丧礼，不知道参加者会怎么想。
　　艾琳娜由卡莉安帮忙整理好仪容后，往王座之间前进。
　　一穿过入口，由黄金及大理石所建，光彩夺目的空间出现在眼前。
　　像是小宇宙般的圆形天花板，装饰着色彩鲜艳的拼贴艺术，反射着火把的光亮正在闪闪发光：地板则是从帝国中严格挑选，经过研磨的最高级大理石。
　　广大的房间里，穿戴金碧辉煌衣装及勋章的大臣们正一字排开。
　　中央铺有鲜红色的地毯，一直沿着走到尽头就会接到阶梯。
　　登上阶梯最高处后，那里设有克菈凯雅所坐着的王座。
　　艾琳娜一站到中央，马上有人开始宣读整起谋反事件的概要，
　　她听着听着，感到越来越不能理解了。
　　因为内容忠於事实到会令人吃惊的地步，不过关於两人出生的部分则被削除。即使如此，那天大致上的对话跟发展都没有丝毫造假。
　　「实际上………」
　　脸上完全没有笑容的克菈凯雅说道。
　　「我们并没有证据能证明你的罪行，而且照那时听到的对话，我并不认为你有要暗杀我的意图。」
　　听到拥护自己的言论，艾琳娜心中的乌云非但没散去，反而感到很讶异。
　　——克菈凯雅打算就这样说出来吗？说出她不停拒绝王太后的引诱这件事。
　　「可是，我们也无法证明你无罪。」
　　「…………」
　　艾琳娜并没有特别失望，「果然如此」的想法反倒比较强烈。
　　「到真相大白之前，我会让你继续待在房间里。」
　　「那么陛下，她跟法斯堤玛国王的婚事呢？」
　　一名大臣的发问，让艾琳娜心头一惊。
　　过了一会儿，克菈凯雅答道。
　　「不找其他的公主不行呢。」
　　——其他的公主。
　　眼前一片昏暗，虽然早有觉悟，内心却动摇到站都站不稳。
　　那感觉就像身体被抓住，激烈地摇晃着一样。
　　「等到丧礼结束，就不得不提起这件事了。虽然这么做就像在表明自家人犯了错，让我不太想这么做………」
　　克菈凯雅的表情十分不情愿。表明暗杀未遂，就像在曝露国政不安定及对国王的信赖不足一样，就算对方是友好国，应该也没有君主想主动告诉人家这种丑闻。再加上联烟对象从正统公主变成其他旁系公主，不管其中有什么原因，这都算是降级，法斯堤玛恐怕感觉也不会很好。
　　克菈凯雅用沉痛的表情看向大臣们，以从容的态度宣布。
　　「这次问题都出在我方，展现出我们的诚意来说服法斯堤玛吧。敬爱的父亲阿历克赛竭尽全力所达成的和平条约，不能就这样让它化为泡影。」
　　充满威严的声音驱散了沉重的空气，让安静下来的室内感叹四起。
　　声音、举止、姿态，她的一切都和王座非常相衬。
　　简直就像为了继承帝位而生的人。
　　十五岁的少女帝王，让全部的人都彷佛看到了先帝阿历克赛的身影，撼动着他们的心。
　　这里面只有一个人，只有艾琳娜一人因打击而无法动弹。
　　虽然她是说「到真相大白之前」，结果还不是从一开始就决定有罪；就算不是这样，她也像在说意图谋反的公主已经没有利用价值了。
　　因为绝望差点昏倒的艾琳娜耳里，又传来大臣的声音。
　　「那么陛下，该如何处置王太后？」
　　艾琳娜背脊为之一震，抬头仰望王座。
　　一想像接下来会从克菈凯雅艳丽的嘴唇说出来的话，她整个人又僵住了。
　　克菈凯雅在俯视完王座底下的人们后，第一次低下头来。
　　「——意图暗杀国王的罪，应该处以死刑。」
　　在短暂的沉默后，她毫不犹豫地说出这句话，这明明跟艾琳娜的预想完全一样，她的双脚却开始发抖。
　　对亲生的父母处以极刑，这在权力斗争严重的布兰纳宫廷并不稀奇。
　　多半是王太后为了让对自己有利的王子登上帝位，於是策划暗杀国王，最后有些母亲被处刑：也有些人只被关了起来。
　　帝国人民的反应也很两极。包括血亲在内、不赞同任何例外的行为，可对外宣示己国坚决的态度与一视同仁的做法，但是杀掉亲生母亲这行为，有可能招致更多的反感。
　　克菈凯雅淡淡地继续说道。
　　「这是就一般而论，我们当然还是会经过慎重的审议来决定。」
　　「可是，同情意图暗杀国王的人，会无法作为他者的表率！」
　　大声说出这句话的人是法务大臣，他一开口以后，其他大臣也跟着附和。
　　「没错，偏袒亲人的话，帝国人民恐怕也不会接受。」
　　「这件事应该表现出坚决的态度。」
　　都是些严厉的意见，从这里可以看出王太后平常的人望。
　　艾琳娜抱着无法忍受的心情，听着大臣们互相表—不意见。
　　没错，那个人的罪过的确有那么重。
　　艾琳娜连长相都不知道的哥哥——雷欧·多雷卡，是在还不知世上任何喜悦的情况下就被杀掉。
　　本来应该坐到那璀璨王座上的人，并不是自己，也不是克菈凯雅，而是他。
　　艾琳娜阖上双眼。
　　但是那女人也实在太凄惨了。
　　要在那种凄惨的状况下保持自我，就只能去攻击别人。
　　过去，这个布兰纳宫廷用贬低对方是蛮国公主的眼光，来迎接从异国之地一个人嫁过来的少女。
　　「都别再说了！」
　　艾琳娜忍不出叫了出来。
　　「居然叫孩子亲手杀掉亲生母亲！你们打算要陛下做出那么无情的举动！？」
　　大臣们露出不敢相信的表情，他们作梦也没想到会从温顺的小公主口中，而且还是在被寻问的情况下听到这种话。
　　其实他们内心都很同情艾琳娜。
　　那个温顺的小公主不可能会采取如此大胆的行动，这次的事件一定也是被王太后所利用，这是他们一致的看法。
　　广大的房间又再度安静下来，大臣们露出难为情的表情看着彼此。
　　就在那时，克菈凯雅严肃地说：
　　「有罪就该处以相当的刑罚，这是法治国家的原则，完全不用在乎我的心情。」
　　毫无动摇的声音让艾琳娜又愣住了。
　　猜不透她现在的心境。
　　宛如一道城墙，一座重复攻击好几次都不会崩塌的坚固城塞。不管用多么强力的投石机或攻城槌，都无法让其崩塌或出现可以侵入的缝隙。
　　因为艾琳娜所说的话而畏缩的大臣们，马上又找回了他们的气势。
　　「王的态度实在令人佩服。」
　　「啊—她是多么适合戴上我国的王冠。」
　　他们都称赞着坐在王座的克菈凯雅。
　　艾琳娜内心激烈地动摇。
　　克蓝凯雅只不过是回答艾琳娜的问题，并不是说已经决定要处死王太后了，但现在的气氛整个倒向克菈凯雅会下令处刑。
　　因为自己说了多余的话，反而加速了情况往处刑的方向进行。
　　（我、我……）
　　如果是针对其他人，从人情义理的角度来看，应该都会较重视艾琳娜所说的话，可惜王太后实在太没有人望。
　　「可、可是……艾琳娜公主所说的事情，也并非没有道理………」
　　一位年老的大臣有些畏缩地说道。
　　「唔……对亲生母亲处以死刑，以人道的角度来说有些……」
　　「你在说什么！陛下差点被亲生母亲计画杀掉，你想过她的心情吗！」
　　壮年将校发出的吼声，刺进了艾琳娜的内心。
　　事实上，王太后并不是克菈凯雅的亲生母亲，甚至是杀了亲生母亲及哥哥、令人憎恨的仇敌，同时还是策划要杀掉自己的人物。
　　这样一想便可知道，克菈凯雅心里一定也受到莫大的伤害。
　　克菈凯雅应该对要处死王太后一事没有什么迟疑，她不可能会去同情策划要杀死自己的人。
　　但是他们所说的话，深深刺进了艾琳娜的心中。
　　——真的那么简单吗？人心真有那么简单吗？
　　（王姊……）
　　艾琳娜忍不住拾起头来，眼中所看到的是克菈凯雅俯视着群臣的身影。
　　艾琳娜深深地吸了一口气。
　　紧闭的双唇加上绷紧的脸颊——克菈凯雅的表情没有任何改变。
　　但是艾琳娜从克菈凯雅紧绷的脸庞底下，感受到她五味杂陈的心情。那是为了掩饰自己无法平静的内心，而硬戴上去的面具：她心中对王太后复杂的感情，让面具仿佛一触摸就会破碎。
　　艾琳娜用手压住自己激烈起伏的胸口。
　　——对啊，克菈凯雅并没有杀了王太后。
　　闯进艾琳娜房间的时候没有，现在这时候也是。
　　不论是把明显有罪的人处刑的机会，或者是对意图杀掉自己的人进行报复的机会，明明都非常的多——
　　艾琳娜内心涌现出希望。
　　「先帝的丧礼还在进行当中，在这时处死他的妻子也太不尊重故人了！过世的父王要是知道了，不知道会有多么心灰意冷。」
　　响彻广大空间的音量，让大臣们似乎吓了一跳，纷纷噤声。
　　不尊重故人——这句话显然非常有效。就算是已过世的现在，贤帝阿历克赛仍然受到人们的尊敬，而且从饱受王太后欺辱的艾琳娜口中说出这些话，大臣们会感到难为情也是理所当然的。
　　克菈凯雅嘴巴微张，俯视着艾琳娜，表情看起来好像有些被吓到。
　　艾琳娜抱着祈祷般地想法，仰望坐在王座上的克菈凯雅。
　　两人的视线在空中交错
　　在互相对望的短暂时间后，克菈凯雅静静地阖上双眼。
　　「马鲁基斯。」
　　「是、是的。」
　　被点名的是刚才叫出「你们想过陛下的心情吗！」的将校。
　　「你对我的关心我感到很感激，但是刚才我就说过了，刑罚是针对罪行来执行，并不用在乎我的心情。」
　　「陛、陛下……」
　　「任何冒渎拥有一世英名的阿历克赛国王的行为，身为一国之王的我绝不会让它发生，王太后就判她流放到涅梅亚的女子修道院吧。」
　　圣山涅梅亚——
　　佛司卡斯也埋葬在那处圣地，那里远离世俗的修行之山，离帝都阿尔法迪卢非常遥远，也不是阴谋及权谋会染指的地方。
　　在大臣们还在骚动之时，艾琳娜终於放下心来。
　　「陛下心胸如此宽大，我有一个愿望希望您帮我实现。」
　　「是什么呢？你说看看。」
　　「请让侍女卡莉安回到法斯堤玛，那女孩不是我的侍女，而是法斯堤玛王宫的侍女，布兰纳并没有拘束她的权限。而且那女孩不懂布兰纳语，也不用担心这边的情报会泄漏出去。」
　　克菈凯雅沉默了好一会儿。
　　「那就照你说的办吧。」
　　过了一下子之后，她淡淡地说道。