　　布兰纳国王阿历克赛在打猎中落马而亡，据说是即刻身亡，没有痛苦的死去是不幸中的大幸——艾琳娜如此安慰自己。
　　若说隆重的丧礼跟登基式哪个要先举行，登基式的顺位比较优先。十几天的丧礼期间，总不能空着王位不管，等新王登基后，首先要做的事情就是办理前任国王的丧礼：当然，前任国王因叛乱而被放逐，或是已经处刑的场合并不包含在内。
　　因为这样，布兰纳国王的登基仪式可说是一阵混乱，等到丧礼结束后，会重新举办祝贺的宴会，这则才是平常所谓的登基。
　　「也就是说，大公主殿下已经当上女帝了是吧？」
　　在渡过海峡的船上，阿尔法迪卢如此问道。
　　「是的，不过我并没有亲眼见到父亲大人的登基式，所以讲的都是些书中看来的知识。」
　　艾琳娜一说完，便指向对岸已能看见的大寺院。登基式就是在那寺院举行。
　　巨大的圆形屋顶受到夕阳的照射，跟白亚的宫殿一同染上了橘色。
　　「您这样好吗？把国事抛在一旁。」
　　艾琳娜不安地问道。阿尔法迪卢不知为何说要亲自送她回国，布兰纳的帝都阿卡迪奥斯，的确跟法斯堤玛的王都凯赛林相距不远，但只是为了替未婚妻送行，国王就把国事抛诸脑后，这实在令人无法想像；外加为期不短的丧礼，也已经预定由从凯赛林出发的使者负责参加。
　　「才几天放着不管不会怎样啦，反正都是些形式上的御前会议。」
　　艾琳娜不太能接受，虽然国情非常安定的现在，应该不会出什么大问题，但是包含拉斐尔在内的群臣居然接受了这要求，实在令人不敢相信。
　　「女性继承人，不……现在是女帝了……这种事在法斯堤玛不可能发生。」
　　阿尔法迪卢感慨良深地说道。
　　两姊妹被生下时，佐艾所产下的王子已经夭折：也就是说，克菈凯雅从在王后腹中开始，就注定是要继承帝位的公主了。
　　「你姊姊是个怎么样的人呢？」
　　艾琳娜没办法马上回答出来，在同一座宫殿生活了十五个年头，她到现在还是不太清楚克菈凯雅的为人。这位王姊不论何时都很泰然自若，几乎从不表现出自己的感情，那样子就像不会流血的雕像一样。
　　「她是很美丽的人。陛下假如有遇到的话，目光一定会被吸引过去。」
　　阿尔法迪卢露出复杂的表情。身为一名男性，当然会对美丽的女性有兴趣，可是身为国王的他，感兴趣的是她身为女帝的资质。
　　当然艾琳娜也知道自己的回答并不能让人满意，但是在不知道克菈凯雅究竟是怎样的人的情况下，也没办法做出其他的回答。
　　「跟你的父亲相像吗？」
　　阿尔法迪卢说了这么一句话。
　　「咦？」
　　「你的姊姊跟国王阿历克赛长得像吗？」
　　口气听起来很随意，但阿尔法迪卢的眼神是认真的。
　　不过艾琳娜完全无法理解他的意图。
　　像燃烧火焰般的红铜色头发，闪耀的黑色双瞳，纤瘦但修长的身材。
　　克蓝凯雅确实继承了父亲傲人的美貌，不过阿尔法迪卢并没看过阿历克赛的长相，所以回答长得很像也没有意义。
　　「该怎么说呢……」
　　「虽然我跟你父亲只有书信往来，可是我是很尊敬他的。」
　　在艾琳娜正讶异的同时，阿尔法迪卢用硬挤出来的声音说道。
　　…逗事情来得太快丁，明明一切才正要开始……」
　　艾琳娜看到握在栏杆上发抖的手，领悟到阿尔法迪卢有多么失意，也重新了解到两位君主为了两国的和平，至今费了多大的心力。
　　在停泊处受到来自布兰纳的迎接，一行人往宫殿前进。
　　因为宫殿跟大寺院都是临海而建，艾琳娜都还不能好好怀念途中景色，马车就已经到达了目的地。在看到黄金都市的两大着名地标时，身旁的阿尔法迪卢藏不住他的惊叹。
　　「这就是传说中的『地上天国』啊！」
　　混着叹息的声音中充满着感动，但也听得出语气中带些微词。
　　穿过正门、进到宫殿的第一内庭时，艾琳娜吓到了，穿着黑色丧服的王后，现在应该称为王太后的梅丽桑，带着众多的臣子与仆人正在里头等待着两人。
　　由王太后亲自迎接国宾并不是很奇怪的事，但艾琳娜作梦也没想到这个人居然会亲自前来迎接自己。
　　「公主殿下，欢迎您回来。」
　　侍从中的其中一人走了过来跟艾琳娜说道，然后面对阿尔法迪卢、用流利的法斯堤玛语问候。
　　「承蒙国王陛下在百忙之中抽空前来，又让您带领着公主殿下回来。对我们这些服侍阿历克赛国王的人来说，真不知该如何感谢您才好。」
　　侍从们深深地鞠躬。
　　「这位是前任国王阿历克赛陛下的王后梅丽桑，在女帝登基后的现在成了王太后殿下。」
　　「欢迎您远道而来，现在这种情况没办法充分地款待您，可是我想过世的陛下一定也很高兴您的到来。」
　　王太后轻轻地一鞠躬，那见外的语气，也充分反映出她内心不是很欢迎。要厌恶异教徒的她欢迎法斯堤玛国王实在是不可能的事，更何况对方是以前自己一直欺负的继女所要结婚的对象。
　　王太后抬起头来，瞬问用愤恨的双眼瞪向艾琳娜，那虽然会让人感到惧怕，但更使人感到奇怪。
　　以前，王太后是用像在看奴隶的眼神看艾琳娜。
　　但今天不一样了，王太后用燃烧着愤怒跟憎恶的双瞳瞪向艾琳娜，就像遇到了自己的仇敌一样——
　　「可以请两位在这边就分开吗？」
　　侍从的发言让艾琳娜感到很讶异。
　　「原因是？」
　　「国王陛下跟公主还不是夫妇，在举行结婚典礼之前，艾琳娜公主还是布兰纳的公主，要以国王陛下的女儿身分来出席丧礼。承蒙陛下来到本国，还要恳请陛下跟其他国家的贵宾一样，栘驾到迎宾馆。」
　　这番话虽然非常正确，可是不太能让人释怀。以公主身分出席是理所当然，但是在内庭就要被迫分开会不会太见外了呢？
　　阿尔法迪卢好像也有一样的感觉，脸上露出无法接受的表情
　　「白天两位可以自由见面，只是寝室要分开……」
　　「好，我知道了。」
　　不知道是不是不想听到很长的解释，阿尔法迪卢打断了侍从的发言。大概是因为他并不会停留到丧礼结束，而是明天就要回国，所以不太想引起纷争吧。
　　「那么公主，虽然让刚丧父的你一个人住我会很担心……」
　　艾琳娜脸红了起来。
　　「你们要好好保护公主，有什么事要马上来报告。」
　　阿尔法迪卢对随侍在后方的卡莉安与塔丽亚下令，奇妙的是，阿尔法迪卢刻意使用了布兰纳语来下令。卡莉安露出疑惑的表情，今天的她遵循谢里夫软徒的古老习俗用头巾把脸包住，大概是因为遇到主人返乡这等重大事情，可是从缝隙中能瞥见她充满困惑的眼神。
　　「请您放心，我塔丽亚会抱着粉身碎骨的觉悟来服侍公主。」
　　如果是刚从布兰纳出发那时候，她不可能说出这种话，知道塔丽亚过去的侍女们都感到万分惊讶。
　　那也难怪，毕竟从布兰纳派往法斯堤玛，就她们看来宛如被调职到乡下地方。
　　但塔丽亚现在的模样，怎么看都是对女主人忠心耿耿的侍女，当然一部分原因，是来自於见到卡莉亚不知阿尔法迪卢在说什么而困惑不已，所产生的竞争心和优越戚使然。
　　艾琳娜目送着被侍从带着走远的阿尔法迪卢背影，突然感到相当不安。
　　「法斯堤玛的空气好像很适合公主呢。」
　　话中带刺的言语，让艾琳娜转头面向王太后，看到的是明显抱有憎恶的目光。
　　阿尔法迪卢一不在场，王太后就毫不顾忌地瞪着艾琳娜。
　　就算立场改变了，人的憎恨果然没办法简单地消失，她到刚才为止都很温和，只是因为在意阿尔法迪卢的目光而已。
　　阿尔法迪卢说的话让艾琳娜脸红，也是因为这个原因。
　　阿尔法迪卢说出像是不顾他人眼光的话。而且还故意用布兰纳语。艾琳娜了解到，这是要给包含王太后在内的布兰纳人民警告。
　　也就是说，艾琳娜凄惨的立场已经被看穿了。
　　若要表示对法斯堤玛国王的尊重，他们就不可无视这些话。阿尔法迪卢是考虑到了这些，才不管众目睽睽而说出那种挑衅的台词。
　　那份心意让艾琳娜十分高兴。
　　——可是，我却无法为他做些什么。
　　艾琳娜的心中充满了歉意。阿尔法迪卢心中有着黑暗的部分，他肯定对随侍的人及拉斐尔都隐瞒起内心的伤痛。艾琳娜偶然窥见了那部分，所以才会知道其他人都不知道的阿尔法迪卢所怀抱的痛苦。
　　却不知该如何帮助他。
　　不知要对他说些什么话、做些什么事，才能减轻他的伤痛。
　　想要鼓励他、想要成为他的依靠。尽管心里这么想，艾琳娜却忙於应付通红的脸颊跟动摇的心情，而无法为他做些什么。
　　「肌肤、头发的光泽、服装，真的都像变了一个人一样美，美到让人不觉得是回来参加父亲的丧礼。」
　　王太后高声说着，让艾琳娜回过神来。
　　「谢谢您，这些都是王太后殿下送过来的服装。」
　　当然并不是王太后本人所准备的，但艾琳娜故意用平淡的声音这么说。
　　王太后的脸上浮现出怒气，不过果然没有像以前一样做出反击。
　　王太后紧握双拳，全身气到发抖。艾琳娜看不下去，把目光别开。话说回来，就算是要挖苦人，王太后称赞自己美也还是头一遭。
　　「公主殿下，我们离开吧。」
　　知道两人过去恩怨的塔丽亚连忙说道。
　　「嗯，定吧。还得去见父亲呢。」
　　艾琳娜承受着众人的环视，努力佯装平静地说道。
　　艾琳娜在圣堂前让塔丽亚她们退下。
　　父亲的棺木安置在高坛上的祭坛内，她把手放在棺木的边缘，往里头看去。
　　由於有经过特殊加工，遗体的腐败程度并不严重，父亲就跟一个月前离别时一样美丽。红铜色头发依然浓密，从紫白相问的帝衣上，也可看出他健壮的躯体并没有衰败的迹象：阖上的双眼就像现在也会突然张开，露出那漆黑闪烁的瞳孔一样。
　　「父王……」
　　艾琳娜伸手触摸父亲的脸颊，冰冷的温度让她背脊发凉，因为惊吓而眨眼的瞬间，眼泪像是被闭上的眼皮挤出来似地落下。
　　「冰冷到像是骗人一样对吧。」
　　正面传过来的声音让艾琳娜惊讶不已，她於是拾起了头来。
　　「王姊……」
　　克菈凯雅从高坛深处走了出来，她穿着黑色服装加上白色头纱的丧服，手指上则戴着象徵帝位的黄金戒指。
　　那样子让艾琳娜甚至以为是父亲再世。
　　像火焰燃烧般的红铜色卷发，在丧服的头纱底下依然浓密，黑色的瞳孔没有任何迷惑地直视对方。她跟艾琳娜从布兰纳出发时相比没有任何改变……不，应该说，克菈凯雅变得更美了。
　　丧服这种朴素的衣装，大概也起了很大的功劳，就像是脱了一层薄皮一样，把不必要的东西去除，使得美貌被更加研磨。就算没有豪华的衣服及宝石妆点，克菈凯雅的美貌依然闪闪动人，比起穿着淡红色的丝织宽袖法衣，披上花朵刺绣外袍的艾琳娜更美……
　　「不对，女王陛下，先恭贺您这次登基……」
　　「不要再说了。」
　　克蓝凯雅像是精疲力尽般地说道。
　　绷紧的脸颊、紧闭的双唇……克菈凯雅的侧脸如雕像般生硬。
　　「在父王的遗体前，那句话我已经听到厌烦了。」
　　「真是的，让人没办法沉浸在丧父的悲伤中。」
　　这句话让艾琳娜吃了一惊，两眼直视自己的姊姊。克菈凯雅口中居然说出这种泄气话，这是她从来没想过的事情。仔细看的话，会发现她眼眶红肿。
　　她难道躲在高坛的深处哭泣吗？独自一个人——
　　（怎么可能………）
　　艾琳娜不敢相信自己的推想。……避开众人的目光独自一人？受到宫廷众人百般呵护的姊姊，居然没有人安慰她，独自在哭泣……？
　　「那、那个……」
　　克菈凯雅听到叫唤，把面向棺木的脸抬了起来。
　　「怎么了？」
　　「那、那个……王姊只有一个人吗？随从呢？」
　　「你不也是一个人吗？」
　　克莶凯雅平淡地回答。
　　她没有丝毫的动摇，那感觉不出任何感情的表情跟口气，让艾琳娜心情为之低落。她有些后悔自己是不是问了多余的事。
　　——我在胡思乱想什么呀，克菈凯雅怎么可能会哭泣呢？
　　就算真的是这样，自己再怎么操心也没办法帮助她。
　　「你的丈夫……应该是未婚夫，又是怎么做的呢？」
　　唐突的问题让艾琳娜感到困惑。
　　「咦？」
　　「也是父亲一过世就登基吗？」
　　「不是，听说登基的时候有开会讨论，所以应该不是那样。」
　　艾琳娜迟疑地说道，她不太愿意说出那时产生了一些争执。
　　「这样啊。」
　　简短回答以后，克菈凯雅像是自言自语般地低声说道。
　　「还真想听他说说看呢。」
　　艾琳娜深吸了一口气。
　　「今、今后……王姊可能还会遇到很多需要劳心的事情，但我想只要有大臣们跟王太后的
　　艾琳娜故意转移了话题。从克菈凯雅之口听到阿尔法迪卢的事，让艾琳娜感到不怎么愉快，甚至於不安。
　　「你认为母后了解国政吗？她连书写及阅读文字都办不到呢。」
　　毫无顾忌的发言让艾琳娜吓了一跳。
　　「那个人眼里只看得到她自己，哪可能兼顾整个帝国。」
　　「可、可是……她那么地重视王姊……」
　　艾琳娜不知所措地说道。艾琳娜没想到自己会有帮王太后说话的一天，但心中确实感到不满。克菈凯雅明明接受母亲满满的关爱，但是却讲出污辱亲生母亲的话，这令她感到很不谅解。
　　「不对，那个人是为了她自己，才会那么重视我的啊。」
　　对亲生母亲说出这么严厉的批评，更使得艾琳娜说不出话来。
　　「要是让那个人摄政，你好不容易与法斯堤玛缔结的友好关系一定会被无视，却只因为同样是路西安敦，而更重视那些蛮国。」
　　蛮国指的是瓦鲁斯及那巴尔，应该不用再多加说明。
　　跟西方诸国缔结友好是无妨，但是无视跟法斯堤玛好不容易才达成的和解，会给双方带来很大的困扰，毕竟两国之间还有航路这个实际上的问题。
　　不过「你好不容易」这句话让艾琳娜惊讶不已，听起来不像在感谢的说法，确实很符合姊姊的作风。
　　「那王姊要以跟法斯堤玛的关系为重吗？」
　　「当然了。」
　　克菈凯雅坚决地说道。
　　「等事情过去以后，我也想跟你未来的夫君好好讨论一下呢。」
　　「…………」
　　「他是怎样的人呢？好相处吗？聪明吗？武艺精湛吗？」
　　克菈凯雅不断提出问题。艾琳娜想起在来的船上，阿尔法迪卢也有问一样的事情，心里跟那时一样变得不太平静。
　　阿尔法迪卢说他尊敬自己的父亲，而从外表来看，克菈凯雅跟父亲很相像。不论是红铜色的头发还是黑色的瞳孔，连充满威严的举止也很像。
　　「嗯，我还不是很了解他呢。」
　　艾琳娜迫不得已如此回答，克菈凯雅露出像是有些扫兴的表情。
　　「真像你的作风。」
　　淡淡地说完后，她走到棺木旁。
　　「父王，我一定会继承您的遗志。」
　　克菈凯雅坚决地说道。
　　隔天一早。艾琳娜为了目送阿尔法迪卢而前往迎宾馆。
　　进到房间时，阿尔法迪卢才刚起床，穿着亚麻布的睡衣，头巾也尚未缠上，乌黑亮丽的头发还没经过梳理。
　　能用这种样子迎接客人，大概就是男女的不同吧？
　　女性不可能穿着睡衣出来见人。从他还在乱抓自己头发的样子看来，似乎并不认为现在的姿态有什么不妥。明明在公众场合那么在意自己的威严跟荣誉，男性这生物真是令人难以理解。
　　「怎么了吗？为什么那么早就来了？」
　　「太早了吗？」
　　「是不会啦，看你突然来，我还以为发生事情了。」
　　「没有，只是想为你送行。」
　　阿尔法迪卢脸上露出惊讶的表情，短暂沉默后，他突然慌张起来。
　　「啊、啊啊；这、这样啊。」
　　结结巴巴的样子让艾琳娜感到困惑。
　　「并不会太早，我打算换好衣服就马上出发。」
　　「咦？不打算见我姊一面吗？」
　　「不是，我们昨晚见过面了。」
　　预料之外的发言，让艾琳娜大吃一惊，并注视着阿尔法迪卢。
　　「昨晚她有来这里，因为事出突然我也很吃惊，明明我并不是因公务而来……」
　　这次的出访确实不像是一国之王该有的行为，这行为比较像是一名青年要把未婚妻送回出生的故乡。
　　「就算如此，姊姊并不会傲慢到无视法斯堤玛国王的来访。」
　　「不，已经够傲慢了。」
　　「…………」
　　空气沉重到说不出话来，短暂沉默后艾琳娜突然笑了出来。
　　「并不是说她没诚意，或是有受到什么屈辱……」
　　阿尔法迪卢用不怎么愉快的口气，跟还在乾笑的艾琳娜说道。
　　眼前仿佛浮现出克菈凯雅是用什么样的态度对待他。
　　克菈凯雅本人八成不觉得自己有傲慢及强硬之处。
　　她可能认为自己对该尊重的国王，已经表示相当敬意了。但对方是年长六岁的男性，而且是没有女性继承人或女帝这种制度的谢里夫救国家君主，态度谦虚一点应该是比较好。
　　但是克菈凯雅不可能做得到，如果是上了年纪又难相处的君主，两国的关系有可能已经出现裂痕了。
　　幸好阿尔法迪卢本身也还是年轻人，而且头脑很灵活。
　　阿尔法迪卢非常了解克菈凯雅「天生的女帝」这样的气质。
　　「不过她还是有特地过来一趟啦。」
　　阿尔法迪卢像是要让自己接受般地说给自己听。
　　「你们有说了什么事吗？」
　　「都是些无关紧要的话题，没什么新奇的。」
　　冷淡的反应让艾琳娜放下心来。如果阿尔法迪卢说出些什么，像是被克菈凯雅的美貌所吸引之类的，自己恐怕没办法这么平静。
　　虽然光两个人见了面这点，就让她心中不太平静了。
　　「不过，这次能了解到她的意图，可以算是相当有收获了。」
　　艾琳娜惊讶地眨了眨眼。
　　「你该不会是为了要确认这件事，才特地来到这个国家的吧？」
　　阿尔法迪卢轻轻地耸了耸肩，艾琳娜的心情就好像从梦中醒了过来。
　　原来如此，这才是包含拉斐尔在内的大臣们会许可的原因。
　　「这个国家的王后……不，现在是王太后。我听说她有反对这次的和平缔约。」
　　「没错。」
　　如果是担心这件事的话，跟克菈凯雅谈完后应该会比较安心一点。
　　打从一开始，比起瓦鲁斯及那巴尔，克菈凯雅就比较重视法斯堤玛，再加上她坚决地说要继承父亲的遗志。
　　「的确跟你说的一样，是位很美丽的公主呢。」
　　「…………」
　　「如此美貌加上身为国王的地位，能够配的上他的男性应该非常稀少。」
　　口气听起来比较像是在数落，但艾琳娜的心情却很复杂。阿尔法迪卢的口中终於说出了称赞克菈凯雅的话语。
　　「……姊姊跟父亲长得非常像。」
　　万般无奈的艾琳娜如此说道。
　　「这样啊，阿历克赛陛下如此俊美啊。」
　　说出这番发自内心的话语时，阿尔法迪卢的表情充满骄傲，就跟之前他在法斯堤玛的图书室讲到加利雷斯大王的时候一样。
　　心中隐约的刺痛，让艾琳娜有些讨厌起自己来。
　　「问题在於姊姊能不能阻止王太后。对父亲来说她是妻子，可是对姊姊来说则是母亲，应该无法完全不讲情面。」
　　「那也没办法。你父亲耐心地引导年轻的我，现在轮到我来等待你姊姊了。」
　　艾琳娜沉默不语。
　　阿尔法迪卢指的并不是男女关系，艾琳娜知道这是基於他跟父王的友情。明明知道，心里却不怎么舒服，让她更是了解到自己心胸狭小。
　　「嗯，我的事就这样。公主你一个人真的不要紧吗？」
　　「咦？」
　　「我今天之内不回去不行，你一个人真的行吗？」
　　没想到他会说出这种话，艾琳娜整个人傻住。
　　「为、为什么这样说呢？」
　　「当然是因为担心你啊。」
　　阿尔法迪卢摆出一副理所当然的表情，让艾琳娜更为慌张。
　　因为我担心你——第一次有人当面对她说出这种话。
　　「那……不、不……我可以的。」
　　好不容易勉强回答出来，脸颊却因兴奋及着急而通红。
　　等艾琳娜注意到的时候，眼前是阿尔法迪卢有些惊讶的神情。
　　她也被自己吓到了。——我到底是一个人在急些什么？阿尔法迪卢难得表现出担心自己的样子，为什么不能更自然地回答呢？不用胡思乱想，直接说「非常感谢你的关心」不就好了吗？
　　「公主？」
　　阿尔法迪卢讶异的声音，让艾琳娜像是被雷打到般地惊讶。
　　「怎么了？有哪里不舒服吗？」
　　「啊……不、不是的，我、我很高兴。」
　　——说出来了！她慌张地用两手捣住自己的嘴，连耳朵后面部开始热了起来。
　　现在的自己，到底正露出什么样的表情呢？比起这个，阿尔法迪卢又是用什么样的表情在看自己呢？光是想像，就让她的脸好像吊了重物一样抬不起来。
　　「公主。」
　　再次的呼唤也无法让艾琳娜抬起脸，她变得越来越畏缩之时，手臂突然被紧紧抓住、慢慢地抬起。当艾琳娜惊讶地抬起头来时，射人心坎般的蓝灰色真挚双眸，正在注视着她。
　　「陛、陛……」
　　在这之后，她就说不出话了。无法呼吸、无法说出任何话，只有心跳不断地加快，无法压抑下来，再这样下去，胸口仿佛就要爆开了一样。
　　「你要小心点，一定要平安归来。」
　　阿尔法迪卢如此说道，眼神认真到令人觉得发寒。
　　「说到那时候王太后的表情啊……」
　　塔丽亚边偷笑边说道，似乎是现在想起来也觉得好笑。
　　现在正在聊的话题，是第一天在内庭所发生的事情。卡莉安那时因为听不懂布兰纳语只能呆站着，之后从塔丽亚口中听到整件事后也笑了出来。
　　「但是我也知道啦，公主殿下实在是变得太美丽，布兰纳的人民都感到很惊讶，王太后殿下会嫉妒也不是什么奇怪的事。」
　　塔丽亚得意地说道，卡莉安也点头表示同意。附带一提，卡莉安用来遮住脸的头巾，只要进到房间就会拿下来。
　　「别说了啦，下知道有没有被别人听到呢。」
　　艾琳娜劝告着两人。虽然两人身为艾琳娜的随身侍女，应该不会因为王太后的独断而受到处罚，但要找藉口说服她或跟她道歉并不是件简单的事。
　　艾琳娜确实也觉得自己有些变美了，但在昨天克菈凯雅压倒性的美貌面前，自己就跟尘土没两样。虽说故意装作不在意，但她其实很在意阿尔法迪卢在看到姊姊时，到底是露出什么样的表情？
　　一想到这，她连忙摇摇头，觉得自己真傻。
　　——我到底是怎么了？他的一切行动，全来自宽阔的视野和胸襟，为什么我总是在意些小地方呢？
　　离别那时，阿尔法迪卢不是说了吗？
　　一定要平安回来——
　　第一次有人对自己这么说。
　　真挚地看着自己的蓝灰色眼眸、认真的嗓音，都只针对自己一人。
　　（怎么办……）
　　下次见到面时，要说些什么才好呢？
　　光是这么想，那时被握住的手臂就开始发烫。
　　「抱歉，打搅了。」
　　步履蹒跚的高瘦老婆婆进到房间里来，这长相似曾相识，不就是王太后身旁的女宫吗I：艾琳娜用眼神告诉脸色发白的塔丽亚「不要紧的」。
　　「有什么事吗？」
　　「地下牢房正要处决您的母亲佐艾。」
　　那瞬间，艾琳娜甚至忘了呼吸。
　　「………为、为什么？」