　　法斯堤玛的首都凯赛林，位於渡过国界的海峡后，再骑马两天方能抵达的内陆地区。
　　之所以把首都定立在这里，是因为他们在历史上原属於骑马游牧民族，后来开始由东方扩张领土后才建立了国家。此外，法斯堤玛一直到近年来才开始重视海路，然而法斯堤玛复杂的海岸线，跟另一端阿卡迪奥斯平坦的海岸线不同，并不适合停泊大型船只，建造军舰及港口的技术同样难以发展起来，因此这次的联姻和平条约中，也包含军事用途外的船舶技术指导。
　　「公主殿下，您辛苦了。」
　　拉斐尔在狭窄的路上熟练地操纵马匹，慢慢靠近过来。
　　凯赛林的城墙前方有很多商人正在排队，为了进到里面，人们必须在关口前方出示通行证，得到军队的许可才行。身为王族的拉斐尔当然没有跟庶民走同一扇门，他稍微绕到西边，通过专给官僚及贵族通行的门。
　　不管是哪个国家，都为了防卫都市而在周围建筑城墙。阿卡迪奥斯的海陆两侧，也被高大且连绵不绝的墙壁所包围。
　　「不会，旅途上非常愉快，能够欣赏外头的风景这么长的时问，对我来说还是头—次呢。」
　　这并非客套话，而是艾琳娜打从心底的感受。
　　因为一路上天气晴朗，所以很幸运地无须搭上坐起来颇不舒适的马车。马车车轮会把路上的颠簸加倍放大再传回来，长时间乘坐的话，不要说身体会疼痛了，甚至有可能会想吐。
　　加上这季节天气很凉爽，坐在马上旅行可说是非常地舒适。
　　「而且多亏有这顶帽子，似乎并没有晒黑。」
　　艾琳娜头戴缠着布幔的圆形帽子，把布幔放下来以后，脸上除了眼睛以外的部分都会被遮起来，相当适合用来遮蔽强烈的日光、作为挡风之用。
　　「那真是太好了，公主殿下的肌肤可是跟雪一样地洁白。」
　　拉斐尔的赞美让艾琳娜羞红了脸。
　　通过了大门后，艾琳娜不禁赞叹眼前所见到的光景。
　　「哇……」
　　那是跟被歌颂为黄金都市的阿卡迪奥斯，风格截然不同的街道景象。
　　万里无云的晴空底下，排列着许多像是用凝固后的砂子建成的建筑物。
　　这里和以圆形屋顶为主的阿卡迪奥斯不同，大部分都是长方形建筑，宛如一个巨大的积木，砂色墙壁上刻有细致精美的雕刻，建筑物前方整齐排列的枣椰树，跟一丛丛的红色玫瑰形成强烈的对比。
　　在人们的吵杂声中，混有街头艺人的乐器声，以及商人充满活力的叫卖声。
　　走在街上的人们都披着既长又宽松的外衣，大概是为了防砂或是遮阳。乾爽的凉风吹过，在风中飘扬翻飞的外衣令人感到分外凉爽。
　　「………好美丽的城市。」
　　艾琳娜用赞叹的口气说道。
　　「能够听到黄金都市的公主殿下发出这样的赞美，真是令我感到光荣。」
　　耳朵灵敏的拉斐尔回道，艾琳娜没想到轻声呢喃竟会被人听见，显得有些慌张。
　　——真是的，这样就不能随便乱说话了。一直以来自己所说的话，除了佛司卡斯以外，明明都没有人要仔细听的。
　　（不过话说回来………）
　　艾琳娜注视着在前方不远处的拉斐尔。
　　温和又谦卑的品行、平易近人的态度、清秀的相貌、黝黑的健壮体态与修长的手脚。不管从哪个角度看起来，他都是十分完美的法斯堤玛上流阶级青年。
　　不知阿尔法迪卢王跟他的堂兄拉斐尔，两人长得像不像呢？
　　阿尔法迪卢是身为国王的父亲赞誉有加的国王，如果要成为夫君的他也像是拉斐尔这样的青年就好了——
　　（嗯……？）
　　艾琳娜对自己在想这种事而惊讶。从布兰纳出发的时候……不对，她还在布兰纳的时候，明明从来没有想过异性的事。
　　（我是怎么了……）
　　艾琳娜的脸不由自主地涨得通红，要是现在有人看透她的心思，她恐怕会害羞到当场溜到城门外。
　　「才到郊外就感动成这样，那等一下该怎么办呢。走吧，前往我们的王宫。」
　　拉斐尔不知艾琳娜心中的动摇，开朗地说道。
　　「我直接拜访王宫没关系吗？」
　　艾琳娜有点惊讶，因为她还有两个月才结婚，而且是自己硬跟着拉斐尔回来的，他应该也要等一下才有机会跟国王说明情况吧。
　　「陛下跟城里的人都已经知道了。」
　　「咦！是有先派使者回来吗？」
　　「是的，是有长翅膀的使者喔。」
　　「？」
　　「不过公主殿下跟陛下要正式见面，大概还要过个几天。」
　　的确不可能刚抵达就见面，就算之后要正式举行婚礼，双方还是得做些事前准备才行，艾琳娜也不想用满是灰尘与汗水样子去见对方。
　　就在此时，眼前飞过一个灰黑色的物体，在艾琳娜正要发出尖叫之前，拉斐尔发出高兴的声音。
　　「嗯，耶纳，你做得很好。」
　　艾琳娜感到非常地惊讶，因为停在拉斐尔手上……不，正确来说是停在手指上的，是一只鸽子。
　　「这……这是什么啊？」
　　「鸽子啊。」
　　艾琳娜看也知道。先不谈狩猎用的老鹰，鸽子居然会停在人的手上，这还真是她头一次看到。拉斐尔用恶作剧般的口吻，对惊讶不已的艾琳娜说道：
　　「等公主殿下成为陛下的王妃那天，这只就当礼物送给您吧。」
　　艾琳娜被带往据说是前任王妃所使用的王宫一隅，为了新王妃所盖的房间还在建造中，听说还需要一个月才能完工。
　　也就是说，这房间是紧急替代方案。艾琳娜突然造访，对方大概也是一阵慌乱吧。这样一想，她觉得自己确实该好好反省。
　　「你们下去休息吧，剩下的我自己来就好。」
　　沭浴完了之后，艾琳娜命侍女下去休息。
　　突然被吩咐要一起奔赴异乡，名叫塔丽亚的侍女一路上都表现出不满。就她来说，都是因为艾琳娜突然提出任性的要求，她才会在陪侍的人选尚未经过谨慎思考的情况下被迫跟随，想必心中充满了怨恨；何况她要服侍的，可是原本在宫中一直受到轻视的艾琳娜。
　　终於可以一个人静一静了，艾琳娜开始环顾房间四周。
　　不亏是前王后的房间，点着薰香的室内建造得非常华美。
　　虽说家具跟设计风格上都跟布兰纳完全不同，但细细比较后，可以发现两边不分轩轾。
　　墙上贴有以绿色及白色磁砖拼贴出来的花纹图案。
　　乳白色大理石地板上，铺有图案经过精心设计的地毯，上面放有矮椅及坐垫；低矮的桌上镶嵌着以螺钿制成的蝴蝶，桌子的高度跟椅子非常吻合。
　　「这么矮的椅子，是要怎么坐才好？」
　　要上到铺有豪华地毯的地板上，似乎得脱鞋才行。
　　艾琳娜迟疑了一会儿后，脱掉了缝有彩色琉璃的鞋子，经过长途跋涉而疲惫不堪的双脚，顿时充满了解放之感。
　　背后的坐垫触感十分柔顺，焚烧出来的香气，让人内心感到平静，好像会就这么睡着了一样。
　　突然传来响亮的脚步声，艾琳娜吓得挺起身子。
　　原本以为是塔丽亚回到房里了，但砰的一声之后，就再也听不到任何脚步声。
　　「？」
　　艾琳娜穿好鞋子站了起来，在些许的犹豫后，有点害怕地把门打开。
　　没有看到任何人。她试着窥探了一下走廊，依然没有看到人影。
　　「到底是怎么回事？」
　　这里是被称做内宫的居住区，多半都在建筑物的最深部，这座宫殿也不例外，应该鲜少会有不相千的人士出入。
　　艾琳娜下定决心来到走廊，发现不远处的门留有一道门缝。
　　（刚刚就是这扇门被打开吗？）
　　那扇门刻有精细的雕刻，艾琳娜从门缝窥视内部，瞬间令她眼睛为之二兄。
　　里面是书库。跟天花板一样高的书架，整齐排列着直到房间的深处，书架上面全都排满了藏书。
　　「好棒……」
　　艾琳娜把警戒心和罪恶感都抛在脑后，马上进到里面。她藏不住脸上的喜悦，因为从布兰纳出发以来，她一直没有机会阅读自己最喜爱的书本。
　　她从最靠近自己的书架取出一本书，用法斯堤玛语所写的标题让艾琳娜整个人都高兴了起来。
　　「是月露物语呢！」
　　抱着兴奋的心情把书翻了一下，里面虽然有几个单字看不懂，但大部分的内容都还能理解。虽说不是很完全，但艾琳娜能够书写及阅读法斯堤玛语和阿比利亚语。对公主来说，作为路西安教圈公用语言的阿比利亚语是基础教养的一种，不过法斯堤玛语则是她在阅读众多文献的过程中，用自己的方法所学会的。
　　就在她沉醉於优美的文章及幻想故事中时……
　　「喂。」
　　突如其来的叫唤让她抬起了头，眼前不知何时站了一名年轻男子。
　　男子穿着宽松的白色衣裤，上半身披着暗红色的外衣，打扮十分具有异国风情。不对，不应该说是异国风情，这身打扮在这边是理所当然的，自己才是客人。
　　「你这家伙是谁啊？」
　　这位少年看似心情不佳。
　　他的肤色白皙、身材修长，肩膀和胸口看起来有些单薄。随兴缠绕的头巾底下露出乌黑亮丽的头发，蓝灰色的闪耀瞳眸，正用怀疑的眼光打量着艾琳娜。
　　艾琳娜一瞬间反应不过来，用手指指向自己确认，男子大力点头。
　　「就是你！除了你这家伙以外还有谁啊。」
　　高高在上的姿态，就连艾琳娜也无法忍住怒气。虽说她总被当成空气一样，好歹也是大帝国的公主，而且「你这家伙」这种无礼的称呼，就连王后都没用过。
　　男子一点都不在意因为感到屈辱而满脸通红的艾琳娜。
　　「算了，你手上拿的是月露物语吧？」
　　他一说完，就从艾琳娜手中拿走书本。
　　「啊！」
　　「嗯，原来在这里。」
　　他作势要拿走那本书，傻住的艾琳娜脑中，浮现之前佛司卡斯所说的话。
　　——就这样把书拿给她没关系吗？
　　当然不好。艾琳娜其实也很想这么说，这当然不是针对佛司卡斯，而是要对克菈凯雅声明；以同样身为父亲女儿的身分、同样身为布兰纳公主的身分——
　　「那本书我正在看！」
　　艾琳娜用强烈的语气说道，当然是用法斯堤玛语。
　　「你又是谁呢？」
　　男子听到这句话似乎有些吃惊。
　　「我是正式被招待来的客人，绝对不是可疑人士，也不是你可以看轻的对象。你如果想知道我的名字，就必须先报上名来。」
　　该说的都已经说完了，艾琳娜深深呼了一口气。
　　心情就像脱胎换骨一样，原本一直说不出口的话，没想到那么轻易就可说出来。
　　为什么突然变得敢表达自己呢？不，她反倒该问自己：这么简单的一句话，为什么之前都说不出口？这还比较不可思议。
　　男子愕然地注视着艾琳娜，果真没有生气或反驳。那是当然的，毕竟是他理亏在先，艾琳娜只是提出正当的抗议而已。
　　「你这家伙是布兰纳公主的侍女吗？」
　　男子终於开口了。
　　她穿着质朴的衣服，而且未带任何随从，或许会让人这么想。但是艾琳娜依然保持沉默，因为她刚刚已叫对方先报上名来，所以不愿先让步。
　　男子看着不发一语的艾琳娜，轻轻地耸了耸肩。
　　「好吧，我就告诉你，我是你这家伙的主人的未婚夫。」
　　脑中一片空白。男子嘴角微微上扬，露出坏心眼的笑容。
　　「我叫阿尔法迪卢·玛阿洛夫·阿尔迪多，是这国家的国王。」
　　艾琳娜目不转睛地注视着眼前的男子。
　　（………就是这个人？）
　　阿尔法迪卢把某个东西交给冲击过大，而无法说出任何话的艾琳娜。
　　「咦？」
　　那正是刚刚他抢走的书。
　　「你这家伙说的话比较有道理。」
　　「……嗯。」
　　在还不能完全理解的情形下，艾琳娜只好勉强应了一声，阿尔法迪卢马上要求接下来的回答。
　　「我已经照你说的做了，这次轮到你罗。」
　　[[IMG,a3564450931afabcd1b0436931e06d37,400,624,88141]]
　　那咄咄逼人的态度，让艾琳娜不知该怎么回答。
　　自己刚刚的确是这样说——你如果想知道我的名字，必须先报上名来。
　　然而，「我就是你的未婚妻，布兰纳国王阿历克赛的女儿，艾琳娜，多雷卡。」这种话，在这种情况下说出来真的好吗？
　　而且最让人在意的是自己现在的打扮。艾琳娜才刚沭浴完毕，头发尚未全乾，也没有涂口红，穿着相当质朴的便服，要在这种打扮下说出自己的名号，实在让人有些难以启齿。
　　「呃……」
　　「难不成你这家伙还没有名字？」
　　「…………」
　　艾琳娜又儍住了。刚买来的奴隶确实有可能会还没由主人命名，但是那种身分的人不可能在这里出入，而且她不是才刚强调，自己不是「可以轻视的对象」了吗？
　　「那我来帮你取名字吧。嗯，你眼睛的颜色像春天刚长出来的新芽，所以……」
　　阿尔法迪卢认真盯着艾琳娜的脸，表情仿佛拿到新玩具的孩子般快乐。这人真的二十一岁吗？艾琳娜不禁这样怀疑。
　　「你都没在听别人说话吗？」
　　不自觉地脱口而出后，她马上遮住自己的嘴巴，可是已经太迟了。
　　阿街法迪卢的表情非常震惊，让艾琳娜觉得有点难为情。
　　「阿尔法迪卢。」
　　从门口传来似曾相识的声音，能够直呼国王名号的人非常稀少。从书架的阴影中现身的正是拉斐尔，看到正在对看的两人，他吓了一跳。
　　「……艾琳娜公主。」
　　拉斐尔的发言让阿尔法迪卢吃了一惊，艾琳娜则悄悄地叹了口气。她从来没想过两人会以这种方式相遇。
　　「你这家伙居然是……布兰纳的公主？真的吗？」
　　拉斐尔慌张地制止阿尔法迪卢。就算是未来的妻子，对一国的公主用「你这家伙」称呼还是不太好，拉斐尔於是用法斯堤玛语跟他建言。他应该作梦也没想到艾琳娜会法斯堤玛语，因为他们一路上部说着布兰纳语：而且艾琳娜跟布兰纳语十分流利的拉斐尔说话时，并不需要用到自己还不太熟练的法斯堤玛语。
　　阿尔法迪卢被堂兄斥责，做出迫不得已的反击。
　　「这、这不能怪我……黄金都市的公主，怎么会打扮得这么朴素？」
　　艾琳娜瞬间满脸通红，拉斐尔见状面露惊讶。
　　「公主殿下，您懂这边的语言吗？」
　　被拉斐尔用法斯堤玛语一问，艾琳娜点了点头。除了不甘心，羞耻所占的成分更大，害她无法抬起头来。
　　「她很擅长喔。」
　　阿尔法迪卢从旁插话。
　　「既然如此，你应该要先想想再说话啊！」
　　拉斐尔发出悲鸣，或许该说是怒吼比较正确。
　　虽然是堂弟，但他竟然可以对国王怒吼，想必两人的关系十分亲近吧。不过，艾琳娜已经没有余力在意这些事了。
　　身为黄金都市的公主，竞打扮得朴素到让初次见面的人都能羞辱，这实在太凄惨、太令人难过了。不过这也是没办法的，因为不管是美丽的宝石还是漂亮的礼服，艾琳娜手头上都没有。
　　「公……公主殿下？」
　　拉斐尔发出有些惶恐的声音，似乎是发现公主不太对劲。
　　「我要先离开了。」
　　艾琳娜说完，就头也不回地跑开了。
　　艾琳娜一觉醒来，看到那还不是很熟悉、涂有珐琅的天花板，还以为自己在作梦，来不及想起自己身处异国，门口便传来开门的声音。
　　「您已经醒了吗？」
　　隔着从床顶垂下的薄纱，隐约可见一道人影。艾琳娜迷迷蒙蒙地拉开了薄纱，眼前站着一位娇小的女孩，从头上包着黄色头巾看来，对方应该是法斯堤玛的女童，年纪跟艾琳娜差不多，或许还更小。
　　这个国家的人不论男女都会缠上头巾，缠法似乎没有硬性规定，每个人都有自己喜欢的方式，有时会在上面戴顶帽子；也有人和布兰纳及瓦鲁斯一样，以头环来固定头纱。附带一提，这女孩在额头绑上了蝴蝶结，的确很像年轻女孩流行的可爱缠法。一头及肩的深褐色头发，那蓬松而卷曲的样子也十分惹人怜爱。
　　另外，这个国家的头巾颜色与花纹也令人目不暇给。在长度上，女性所使用的头巾较长，因为她们在外出的时候，会用剩余的布遮但眼睛以下的脸部：除了包在头上的头巾以外，也有人会披着面纱。这与其说是法斯堤玛的习惯，倒不如说是谢里夫敦徒的习惯，不过随着文明的进步，在法斯堤玛，这个习惯已经逐渐废弛了：在王都凯赛林很少会有女性遵守，但是往乡下走的话，这习惯依然随处可见。
　　艾琳娜很惊讶这位小女孩会用布兰纳语打招呼，所以问她：
　　「你会说布兰纳语呀？」
　　女孩一下子不知所措，看来她只会打招呼之类的用语。
　　「啊，不要紧的。」
　　艾琳娜改用法斯堤玛语说道。虽然不是很流利，但正确的发音让女孩脸上充满惊喜。
　　「有什么事吗？」
　　「我替公主殿下送衣服来了。」
　　女孩像是在找些什么似地环顾四周，大概是在找随侍艾琳娜的侍女。既然已经讲好各种大小事都要比照布兰纳的方式来进行，她总不能不顾这点自作主张。
　　「没关系，你就帮我更衣吧。」
　　「让我来可以吗？」
　　女孩惊讶地说道。旅途上一直臭着脸的塔丽亚，跟眼前笑容满面的女孩，要选哪一边根本不需要考虑。
　　「当然可以呀，你的名字是？」
　　「我叫卡莉安。」
　　「年龄呢？」
　　「十三岁。」
　　原来如此，难怪看起来如此年幼。才这么想，艾琳娜便发现卡莉安正抬头仰望着她。
　　「怎么了？」
　　「公主殿下讲话的声音好可爱喔，简直像金丝雀一样。」
　　「…………」
　　艾琳娜一瞬间不知该如何是好，脸颊红得像苹果似的，因为她还不习惯被人称赞，不知道该做出怎样的反应才好。
　　「谢、谢谢你。」
　　卡莉安所准备的衣服，让艾琳娜感到十分困惑，衣服上有着精致的刺绣，是使用上好的丝编织而成，很明显是法斯堤玛的衣服。
　　「这是……？」
　　「您不喜欢吗？」
　　卡莉安不安地问。
　　「不是，这衣服非常漂亮，只是……」
　　一想到法斯堤玛不知是安什么好心准备这套衣服的，艾琳娜就没办法打从心底感到高兴，因为他们已经事先讲好无论大小事，都要比照布兰纳的方式来办理。
　　「公主殿下的行李似乎还要一些时日才会送达，在那之前，可能要麻烦您忍着点穿这边的服饰，因为在这里没办法买到布兰纳的服装。」
　　真是观察入微，看来这是拉斐尔特地为她准备的。
　　他在出发前，有听到自己跟王后的对话。
　　她那时就被王后说得很寒酸了，又加上阿尔法迪卢梢早那番话。
　　他大概是想劝说，未来的王妃一直这样打扮不大妥当。
　　——黄金都市的公主，怎么会打扮得这么朴素？
　　刚才为止，她明明已经忘掉了阿尔法迪卢的话，现在却又再度刺进心坎里。
　　「可是……这么漂亮的衣服，我穿起来应该不会很好看。」
　　艾琳娜有些像是闹别扭地说道。
　　「才没那回事呢。请您瞧瞧这绿色的上衣，跟公主殿下的眼睛颜色一样，一定会很合适的。」
　　卡莉安握着拳激动地说道，那拼命的模样煞是可爱，艾琳娜忍不住笑了出来。
　　「说的也是，绿色系的衣服，我穿起来或许还能看。」
　　艾琳娜语带保留地说完以后，卡莉安脸上显露欣喜之情。
　　颜色应该是拉斐尔指定的吧？
　　艾琳娜想起戴上法斯堤玛所赠的顷链时，父亲和他说过的话。
　　艾琳娜在卡莉安的帮忙下开始装扮。并在丝质上衣的外头，再披上一层缝有金边的绿色外衣。
　　最后则戴上象牙雕刻而成的耳环及项链，颜色是令人感到既温暖又非常自然的乳白色。
　　「果然，公主殿下穿起来真的很好看喔。」
　　「哪有………」
　　艾琳娜害羞地注视着镜中自己的身影，姑且不论好不好看，起码比昨天看起来好太多了。这样看起来应该有像个公主了吧？
　　「不，真的非常好看喔。」
　　明明是别人穿的，卡莉安却骄傲地如此赞扬，好像是在说自己的事情一样，艾琳娜觉得她真是天真可爱。
　　有妹妹就是这种感觉吗？不过，克菈凯雅应该从来没有这样想过。
　　此时门突然打开了，走进来的正是塔丽亚，她看着艾琳娜的服装露出疑惑的表情，再来则是对站在旁边的卡莉安皱起眉头。
　　「公主殿下，您这身衣服究竟是怎么回事？」
　　卡莉安被比自己年长十岁以上的塔丽亚险恶的口气吓到，就算语言不通，这气氛也已充分令她了解情况；加上卡莉安也对未请示塔丽亚就擅自帮公主更衣这件事怀有罪恶感。
　　「是这位女孩帮我准备的。」
　　「请您赶快脱掉！」
　　塔丽亚用很强势的口气说道。
　　「我们已经约定好您的生活大小事，都要比照布兰纳的方式来办理，您不可忘记自己是国王阿历克赛陛下的公主！请您有点身为独一无二黄金都市的公主、以及路西安教徒的自觉！」
　　艾琳娜有些生气，明明到目前为止，塔丽亚都无视她高贵的公主身分，现在却因为自己的面子挂不住，就硬要说出这种话。
　　「而且您竟然还让法斯堤玛的人帮忙更衣，真令人无法接受！」
　　幸好卡莉安听不懂，被这种话语攻击，年幼的女孩一定会受到惊吓。在怒气的矛头指向卡莉安之前，艾琳娜得想点法子才行。
　　才刚这样想，塔丽亚却像察觉艾琳娜的想法般瞪向卡莉安，表情非常吓人。卡莉安也感觉到气氛不太对，开始面露恐惧。
　　（这样下去不行！）
　　一定要保护这孩子！艾琳娜用尽全部的勇气说道：
　　「无视对方的好意，并不是一个称职的公主该做的事。」
　　
　　[[IMG,ca26be5fdbd36ff1f46be4b676f0a031,400,641,80082]]
　　塔丽亚吓了一大跳，她作梦也没想到艾琳娜居然会做出反击。
　　因为艾琳娜总是避开众人的目光，害怕别人的视线，过着躲躲藏藏的生活。
　　「这件衣服是法斯堤玛对我的一番好意，然后这女孩很尽心尽力地为我穿上。怀抱着感恩的心待人处事，才是身为路西安教徒应有的态度。」
　　艾琳娜用坚决的态度说出这些话，塔丽亚气得双唇颤抖，说不出任何反驳的话就迳自走出房间。
　　关门声让艾琳娜顿时放松下来，整个人瘫在地上的坐垫上。
　　「公主殿下，您还好吧？」
　　卡莉安很担心突然就倒下去的艾琳娜。
　　但艾琳娜心里则洋溢着一丝丝的满足感。
　　这不是做到了吗？就算是不熟悉的布兰纳语，只要想说还是行得通嘛。
　　昨天跟阿尔法迪卢的一番对话，就好比是解放了艾琳娜的枷锁。
　　「不要紧的，不能白费你们的好意。」
　　「听到您这么说，想必阿尔法迪卢陛下一定也会很高兴的。」
　　「咦？」
　　艾琳娜有些震惊，卡莉安见状才「啊」了一声，像是现在才想起来般地补充道：
　　「我忘了跟您转达，这衣服是国王陛下为您准备的。」
　　在一夫多妻制的法斯堤玛，女性在家中的权力比想像中大得多。
　　就连只迎娶一位妻子的庶民家庭，一家中心仍以女性为重；更不用说多妻制的上流家庭，男性与其说是一家之主，不如说是贵宾来得贴切。
　　连在王宫里也不例外。被称为「内宫」的居住区域跟用来处理公务的「外宫」不同，不论是墙上及地板上的华美装饰、种植美丽花朵的庭院、摆着甜点的餐桌、还有悦耳的乐器所发出的轻快声色，都是为了女性所准备的。
　　内宫的事务是由王妃所负责，王太后无权插手，原因是：只要有新国王登基，前任王妃都必须搬离宫殿，除非是国王还没成年之类的特殊情况。
　　三年前先王驾崩，阿尔法迪卢登基，那时已经十八岁成年了，这座宫殿中没有半个侍奉先王的女性，也是因为这个原故。
　　因此，即将成为王妃的艾琳娜会成为里面地位最崇高的女性；当然在此时，她还只是个客人。
　　「所以我们不论什么事，都会听命於公主殿下。」
　　卡莉安讲得有些夸张，使得艾琳娜边苦笑边说道。
　　「但我一点都不了解法斯堤玛的风俗习惯，如果全部由我来掌管的话，整个宫殿可能会变成布兰纳的风格。」
　　卡莉安咖啡色的眼睛突然瞪大。
　　「您没有打算要这么做吗？」
　　「我自身会沿袭布兰纳的风俗，但并不想强制你们也跟进。」
　　她并没有打算配合法斯堤玛的习惯，但也没有想过要把布兰纳的习惯硬带过来，毕竟跟不同民族及异教徒共存，是布兰纳人在历史上的拿手好戏。
　　卡莉安的表情充满着讶异。
　　「唉—你都听别人说了些什么呀？」
　　「不，不是的，只是被告知新任王妃是路西安教徒，所以大家要做好心理准备……」
　　艾琳娜讶异的表情，让卡莉安意识到自己说错话，赶紧捣住嘴巴。
　　「对、对不起。」
　　「没关系啦，我不是很在意。」
　　艾琳娜一边安抚就要跪地磕头的卡莉安，一边重新体认到双方早对这场盟婚有所觉悟。
　　实际上，艾琳娜也无法具体想像在法斯堤玛沿袭布兰纳传统的方法，更何况是在这种仓促的情况下结婚，他们真的能够办到吗？若是好邻居的话，就算闹得有些不愉快，也能睁）只眼闭一只眼，但结婚可没这么简单。
　　（要跟那个人结婚………）
　　感觉好像是别人的事情一样。
　　像现在，艾琳娜就穿着法斯堤玛的衣服；这是卡莉安为她送来的，是阿尔法迪卢送的礼物。
　　艾琳娜心想：衣服的事情得向他道谢才行。但从那最糟的相遇以来，两人一直没有见到面，所以她有些不知该怎么办，特别为了道谢前去拜访感觉也有点奇怪，但又不能这样放着不管，毕竟拖越久越难开口。
　　不过那时候的他，感觉上完全不觉得自己有错，却还是为自己送了礼物来，真令人搞不懂他在想些什么。
　　一想起那件事，艾琳娜就愤恨到晚上睡不着，特别是事发的当天晚上，她尽量让自己不要去想。
　　阿尔法迪卢给人的印象非常强烈，艾琳娜原本看着拉斐尔想像他的模样，实际上却有极大的落差。
　　他拥有象牙色的肌肤及蓝灰色的双眼，与其说是法斯堤玛的国王，不如说是阿卡迪奥斯的青年比较容易让人接受。讲话方式也很粗鲁，听说是二十一岁，看起来却更加地年幼，老实说感觉不够稳重。他真的是父亲赞誉有加的贤君吗？
　　仔细想想，还真想不到他的优点。
　　因为他们才刚认识，也难怪艾琳娜不了解他。她只知道对方是个毛躁的法斯堤玛国王，明明是要成为自己丈夫的人，现在却只知道他的缺点……
　　「随便啦，反正没差。」
　　情绪化的字眼，似乎有点吓到眼前的卡莉安。
　　卡莉安正在眼前拼命道歉，因为艾琳娜这话听起来，很容易被误解成想随便打发侍女。
　　「啊、不是的，你真的不用在意………」
　　艾琳娜赶紧向卡莉安解释，并在内心说服自己。
　　——反正是政治联姻，不需要想太多，法斯堤玛想要的是布兰纳的公主：布兰纳想要的是法斯堤玛王妃的地位，双方都不需要管对象是谁，因为不管怎样都不能改变这个决定，所以烦恼这些都是没有用的。
　　「对了。」
　　艾琳娜不想让小侍女更感到害怕，於是试着转变话题。
　　「刚说内宫是由王妃掌管，那么图书室的书本也是历代王妃搜集而来的吗？」
　　亲切的口气让卡莉安松了一口气。
　　「是的，当然也有部分是男性王族送来的，可是那些书多半都保管在王立图书馆里。内宫几乎所有的物品，都是由王妃们亲手搜集而来，像是亚拉姆二世的第一王妃莅榭殿下所搜集的地毯，或是由前三代王妃命人在圣堂贴上的磁砖，每样都是令人目不暇给的美丽物品。」
　　卡莉安的态度突然有了很大转变，她用自豪的语气述说着这些事，艾琳娜总算放心了。
　　待卡莉安回到工作岗位上后，独自一人被留下来的艾琳娜为了排遣无聊，於是朝着走廊晃去。
　　她漫无目的地走着定着，在尽头看到了一扇用珍珠贝壳装饰的门扉。玻璃窗的光线照射之下，门像宝石般地闪闪发亮。
　　「这是通往哪里的门呢？」
　　艾琳娜伫立在门前，「不该随便乱闯」的顾虑和「反正总有一天要住在这」的想法正在互相角力。
　　迟疑了一会儿之后，艾琳娜小心翼翼地把门打开，映人眼帘的光景深深地震撼了她。
　　偌大的空间中，装饰着许多令人目眩神迷的华丽摆设。
　　绚丽的白光穿过为数众多的玻璃窗洒落室内。
　　装饰在墙上的植物图样，是以绿色及白色为基底的磁砖组合而成。
　　圆型天花板装饰的不是壁画也不是拼贴艺术，而是呈放射状散开的精致砂色雕刻。无数相同样式的雕刻，组合出几何式的独特图样，在光芒的照耀之下，於大理石地面映出不可思议的光纹。
　　艾琳娜被这空间深深吸引，连叹息都忘记了。
　　过了不久，她发现揭示在中央天花板附近的巨大碑文。
　　用法斯堤玛语写的文章，是谢里夫敦圣典的序文。艾琳娜虽然没有读过他们的圣典，但这是只要肚子里有些墨水的话，任谁都知道的着名文章。
　　（原来这里是圣堂啊……）
　　而且还位於内宫，应该是为了王族所建。
　　布兰纳王族的圣堂是阿卡迪奥斯的大寺院，除了是国王的所有物之外，同时为全布兰纳帝国民众的象徵。这里当然可以自由出入。
　　建筑构造也跟路西安敦的圣堂完全不同，但代表宇宙的圆形天顶却是相同的，可是没有挑高的走廊或高坛等等分隔空问的东西，连类似祭坛的摆设都没有，放眼望去只有广大的空间。他们称为导师的圣职者，到底是在何处宣教的呢？而信徒们又是在何处聆听的？
　　她兴冲冲地左顾右盼时，在右边深处发现了小小的房门，从这里看过去，那景色就像是在墙边放了巨大的箱子一样。砂色墙壁上刻有镂空浮雕的图样，明亮的阳光透过浮雕映照在地板上。
　　「这会是什么房问呢？」
　　她慢慢打开墙壁上的小门。
　　当艾琳娜从门缝中悄悄地窥视时，吓到心脏像是要停止了一般。
　　因为阿尔法迪卢就在眼前。他坐在垫着东西的地板上，面朝艾琳娜的方向。如果把门打开，两人的距离便近得像是要撞上了一样。
　　门的另一侧有扇大大的窗户，阳光不断从那照射进来。那些从镂空浮雕中透出的光芒，就是从那儿来的。
　　事出突然，艾琳娜只得拼命压抑紧张的心。如果是以前，她一定早就逃开了，她这次之所以能够忍住，是因为回忆起卡莉安的话。
　　——这衣服是国王陛下为您准备的。
　　她试着说服自己：我是在犹豫些什么，要道谢现在正是好机会呀！
　　就在要推开门的刹那，阿尔法迪卢从怀里拿出某样东西。
　　（嗯？）
　　艾琳娜不太敢相信自己的眼睛，他拿着的是路西安教的圣人画像。
　　路西安敦的圣人是指殉教或引发奇迹，在过去受到圣王厅承认的伟人。
　　信徒都有个如星座般属於自己的守护圣人，如同护身符般带着他们的圣像。
　　圣人遭受苦行、引发奇迹，对信仰徒来说是最贴近他们的幢憬对象：圣人对路西安敦徒来说，是比唯一而绝对的神还接近他们的存在。
　　描绘在古老羊皮纸上的是『圣艾琳娜』，她是一名不畏惧当时的暴君，贯彻信仰殉教而死的清纯处子，同时也是同名的艾琳娜的守护圣女。
　　为什么身为谢里夫教徒的阿尔法迪卢会有那种东西？艾琳娜感到十分惊讶，但他的下一个动作却给她更大的冲击。
　　房内的柱子上点着蜡烛，阿尔法迪卢把羊皮纸放到蜡烛的火焰上。
　　「！」
　　艾琳娜甚至叫不出声。
　　纸在一瞬间燃烧殆尽，灰烬落在铺着六角形石版的地板上。
　　阿尔法迪卢一脚踩在余火及灰烬上，将火星弄熄。
　　如此不敬的行为让艾琳娜脸色发青，她心想幸好没有叫出来，要是和他对上视线，不知道自己会讲出什么话来。
　　她勉强催促自己颤抖的双脚，不发出任何声响地离开。
　　（这太过分了……）
　　守护圣人是路西安教徒在接受洗礼的祝福时同时被赐与的。对他们来说，守护圣人就像是双亲一般的存在。对艾琳娜来说，圣艾琳娜跟其他的圣人不同，是非常特别的存在。
　　（好过分，好过分！）
　　艾琳娜返回装饰珍珠贝壳的门扉前，心中的怒火正熊熊燃烧。