　　第二天，虽然我也有预想到，但冰柱真的没来接我。
　　而且，我一直等到几乎快迟到才去学校，但冰柱也不在教室里。不只如此，过了好几个小时，她都没有出现。
　　理所当然地，我整个脑袋里想的都是冰柱的事。冰柱昨天之后到底去了哪里？现在还跟千石同学在一起吗？我不由得一直想像着各式各样的事情。
　　我本来也有想过要联络冰柱，不过昨天午休时她说「不要跟我讲话」的那句话，一直在我脑袋里重复播放。因此，说什么我也没办法按下通话键。
　　「萌太，今天也一起回家吧？」
　　放学后，彩音若无其事地叫住我。我点点头，跟昨天一样走出教室。
　　结果，在走出教室的时候——
　　「唉呀，萌萌太同学，除了水无同学之外，你居然还有其他的女性朋友啊，看来你也挺抢手的嘛。」
　　一个认识的人出现在我眼前。
　　「没记错的话你应该是妖怪什么都行男的高山同学吧？」
　　「喔喔，你还记得我啊。」
　　话说完，高山同学欢呼了一下。
　　「呀啊，水无同学完全不记得我，我正觉得沮丧呢。」
　　被他这么一说，我几乎是快要跳起来似地看向他。
　　「你之后有再碰到冰柱吗？」
　　「嗯，昨天碰到要哥的时候有遇到啊。然后，他要我今天放学后把这封信交给你。」
　　话说完，高山同学从裤子口袋里拿出一封信。这封信上的字迹我有看过，信上写着『威胁信』。
　　「他说这是很有趣的表演的邀请卡唷。」
　　我几乎是用抢地接过那封信，着急地确认信里的内容。
　　那封信上，一开始是这么写的：
　　『嗨，萌萌太同学。我现在是在被冰柱用笔刺着颈后的状况下，写这封信的。』
　　这是什么状况啊？
　　『光看这一行你应该也知道，好不容易让她成了我的女朋友，但冰柱却一直在反抗，让我很困扰——啊啊，真是的，流血了啦。我实在搞不清楚这家伙的暴力倾向到底认真到什么程度，实在是很困扰啊。』
　　呃呃，我想那应该是百分之百认真的暴力喔。
　　『算了，这先不谈。我在想，要怎样才能让冰柱变乖呢？然后，我决定了。为了加深跟冰柱之间的羁绊，我决定从今天起，去环游世界三个礼拜左右。』
　　「什么！？」
　　『只要去到不通日文的外国，我想冰柱也会变得比较乖巧吧。然后，她就会觉得花钱如流水的我很可靠，这样她应该就会乖乖地听我的话。』
　　「……这家伙到底在想什么啊……他是认真的吗？」
　　我不禁叫出声。身旁的彩音一副很担心我的样子。
　　「萌太？这是信耶，你就算对着它喊也没用喔。」
　　「——啊啊，抱歉，我知道啦。」
　　我重新振作，继续看下去。
　　『高中不能请长假，所以我想干脆就退学好了。反正我超有钱，不用升学也不用就职。』
　　什么超有钱，你只不过是伪造了一堆假钞而已。
　　『不过，我最重视的关键人物——冰柱却没什么兴趣，这让我很困扰。所以，为了让冰柱认同，我决定赌一把——萌萌太同学，你就是这场赌局的主角。』
　　「啊？」
　　『规则很简单。我跟冰柱今天晚上六点，会在之前我买下的大楼屋顶，搭乘私人直升机出发去环游世界。所以，如果萌萌太同学能够来到大楼屋顶上——对了，并且用垃圾桶龙卷风打倒我的话，计划就会中止。』
　　——大楼屋顶？而且还是晚上六点？现在都已经过了三点半，我不就只剩下两个多小时吗？
　　『不过，如果这样的话，我就得付一些违约金，这样很麻烦。所以为了阻止你，我会安排很多妖怪在大楼里。好，晚上六点前你能到屋顶吗？话说回来，大楼的地点你可以问贵志。』
　　「大楼在哪里？」
　　看完信的同时，我抓住了高山同学。结果，他发出了惨叫声。
　　「等一下啦，萌萌太同学！先把信看完啊！」
　　高山同学要我冷静，我把隔了一段空白后的文章继续看完。
　　『P.S.虽然我不知道他们帮不帮得上忙，不过，你可以带那些好朋友一起来喔。嗯嗯，不过一定要你本人抵达屋顶上才行喔。』
　　「……好朋友？」
　　「没错。千石同学雇用了很多妖怪在等你，如果你单枪匹马去的话，不是很不公平吗？那个可以拟态变成高大男人的人啊，还有眼镜可以射出光束的人，把他们也一起带去的话，我相信一定能够成为很厉害的战力。」
　　「……你们对我们这里的状况都已经掌握得很清楚了嘛。」
　　「当然不是全部。这些只是千石同学在妖怪大王手下时听到的情报而已。」
　　「那不就是前不久而已吗？」
　　也就是说，千石已经预料到乡右近学长跟不破学长会来，才准备了妖怪……如果是这样，那我一个人去的话，很有可能会陷入大苦战。
　　「我知道了。那我去找大家，能去的就一起去，你在这等一下吧。」
　　「嗯嗯，放心吧。我是负责带路的，不会逃也不会躲的。」
　　高山同学得意地笑着。我留下他一个人在原地，然后跟彩音一起行动。
　　「——常在一起的家伙等一下传简讯就好，晚一点再通知。首先先去三年级的教室找乡右近学长……啊啊，也去问一下浅野好了。」
　　我紧急停下脚步，叫住彩音。放学后已经过了一段时间，现在必须要跟时间赛跑。
　　「彩音，你认识浅野吧？」
　　「嗯，是之前我用国语字典打中的人吧？」
　　「……用这种方式记住他，他也实在是有点可怜。对了，不好意思，请你去拜托他来帮忙好吗？」
　　「我知道了。你知道他是哪一班的吗？」
　　「我没记错的话，应该是二年一班，如果不对的话——」
　　「我会自己去找的，放心吧。那就等会儿见罗！」
　　「喔，好。」
　　看着说完话跑掉的彩音背影，我觉得她真的很可靠啊。
　　但，现在不是感动佩服的时候，我往三年级教室所在的二楼前进。
　　结果，在下楼梯的地方，我发现了一个似曾相识的背影。
　　「木村学长！」
　　「嗯？啊啊，这不是萌萌太学弟吗？好久不见呢。」
　　「好久不见。这，呃呃，突然这样拜托学长很不好意思，可是可以请学长助我一臂之力吗？要说明的话得花上很多时间，总而言之我碰上了麻烦。」
　　因为太过慌张，所以我连话都说不好。结果，木村学长脸上露出了苦笑。
　　「虽然我不知道发生了什么事，不过我是靠萌萌太学弟的帮忙，才得以不用再当妖怪重点部位马赛克男。所以我很乐意帮忙喔。」
　　「真的吗？——呃呃，那，不好意思，可以请你到二年五班的教室去等我吗？我会马上过去。」
　　「知道了。」
　　「啊，然后，你知道乡右近铁男是几班的吗？」
　　「啊啊，铁男在三班喔，我们都是一起上体育课的。」
　　「真的吗？谢谢学长。那，不好意思，拜托你了。」
　　「嗯嗯，虽然我不知道你为什么这么慌张，不过自己多小心喔。」
　　「是，我先走了。」
　　打过招呼后，我加快了垃圾桶的速度。木村学长成绩很好，说不定也能成为战力呢。
　　一到了三年三班的教室门口，刚好他们还在进行导师时间。木村学长也是一样，三年级的导师时间都很长吗？
　　不管如何，在三年三班的门打开之前，我就在走廊上打简讯。收件者是赤星学妹、火神、沙纪学姐跟不破学长，还有红子……我总觉得，以某个层面来说，这是最强的团员了。
　　
　　*
　　
　　「——所以，我才会集合大家。」
　　「「「「「「「「原来如此。」」」」」」」」
　　聚集在教室里的大家听了我的说明，都点了点头表示理解。看来大家很有一体感。
　　现在在教室里的，有刚刚跟我一起看了威胁信的彩音、在社办里的赤星学妹跟火神、丢下学生会工作跑来的沙纪学姐跟不破学长、被钱吸引才跑来的红子、我在学校里跑来跑去才找到的乡右近学长、木村学长跟浅野。包含我在内，总共有十个人，成员还真不少。
　　难得有这个机会，本来我也想找全造先生，不过很遗憾的是，他不在校长室内。问了之后才知道，从昨天起就没有人看过他。全造先生到底是跑去哪里了呢？
　　「……那，刚刚集合大家花了十五分钟左右，所以距离时限还有两小时。高山同学，那栋大楼在哪里呢？」
　　「嗯，从这里走路去大约要花三个小时左右。」
　　「那抵达的时候不就已经结束了吗？」
　　我不禁大叫。但高山同学一副很冷静的样子说道。
　　「放心吧。千石同学有注意到这点，因此准备了巴士。大家赶快去校门口搭车，对了，巴士搭一趟的费用是五百圆，搭到哪里都是一样价钱喔。」
　　居然还要收钱啊？
　　一走出楼梯，校门附近的确停了一台大型巴士。我们搭上巴士，马上付钱给司机。
　　高山同学上车后说道：
　　「啊，可以唱歌耶，有人要唱吗？」
　　「「「「「「「「「「不必了！」」」」」」」」」」
　　大家果然都一条心啊。
　　过了三十分钟左右，我们抵达了目的地的大楼。那是一栋水泥大楼，上面似乎写着『千石大楼』。我再度确认了时间。距离时限只剩一个半小时而已。
　　我第一个下车，伸手就要开启大楼的钢铁门但门被上锁了，不管我推还是拉都不动。
　　「高山同学，我可以把门打烂吗？」
　　我询问终于出现的高山同学，结果，他露出苦笑。
　　「不不不，冷静点，这是有钥匙的。」
　　话说完，他从裤子的口袋里拿出银色的钥匙。
　　不过，正当放心的我想要接过钥匙的时候，他却把钥匙收了回去。
　　「但，很遗憾的，我们的交情就到此为止。我是带路者兼守门者，虽然把你们带来大楼入口，可是我不会让你们那么简单就进去的。」
　　话说完，高山同学从包包里拿出两根拐子，装在双臂上，摆出战斗姿势。
　　「什么东西我都能使用得很称手，不过还是这个武器最好用。看我把你的垃圾桶给打个粉碎！」
　　「……好啊，看你挡不挡得住我的垃圾桶龙卷风。」
　　整个气氛马上改变，瞬间一触即发。
　　但，就在我要施展垃圾桶龙卷风的时候
　　「等一下，萌萌太。不管怎样，你都必须要到屋顶上去吧？」
　　浅野介入了我们之间。
　　「所以，为了预防万一，你不能在这种地方挂点，这家伙就让我来对付吧。」
　　然后，不等我的回答，他便拿出了木刀。另一方面，高山同学好像也承认了浅野是他的对手。
　　「有趣，那你就尝尝我的拐子吧——喝！」
　　双方瞬间拉近距离，彼此用自己擅长的武器给予对方迎头痛击。
　　——结果会怎样，这是早就决定好的。
　　「啊啊啊啊？我的拐子被切成两半了？」
　　高山同学右手拿着的拐子被切成两半，就这样掉在水泥地上，发出声响。看来，那拐子好像是钢铁制的。
　　「很可惜，我是妖怪什么都一分为二男，不管是铁还是什么，没有我木刀切不开的东西。」
　　浅野得意地说道。高山同学有点懊恼地扭曲着一张脸。
　　「唔……看你拿木刀我就想到了，原来你是妖怪什么都一分为二男……太卑鄙了！」
　　呃呃，你要自己有自觉啊。
　　——但，高山同学马上就露出了笑容。我本来以为他要丢掉被切成两半的拐子。
　　「不过，我已经想到该怎么应付这个木刀罗。你一定会后悔刚刚没有一击就打赢我。」
　　「你是在虚张声势吧？」
　　「你马上就会知道，我是不是在虚张声势。我不只是什么都行，是超级有够行。」
　　这有什么不一样啊？
　　「……无所谓。我就把你的另一根拐子也切成两半吧。」
　　「试试看啊！」
　　两个人再度杠上……然而——
　　「……什么？」
　　高山同学采取了我们根本没有料想到的行动。
　　他丢掉另一根拐子，用双手夹住了朝着自己挥下的木刀刀刃。
　　「……呵呵呵，看来你好像只注意到我的拐子，就像你封住我的拐子一样，你一定没想到我会封住你的木刀吧！」
　　「…………」
　　「好，我这样就封住了你的动作！看你怎么办？」
　　「……喂，我可以问你一件事吗？」
　　「……啊啊？」
　　「你说你封住了我的动作，但空手夺白刃的你不也一样不能动吗？」
　　「……那又怎么样？我先说喔，我是绝对不会放开木刀的。只要巧妙地运用力量，你是绝对拔不出木刀的。因为我超级有够行。」
　　「……不，重点不在这。」
　　「干嘛啊，你这样让人觉得很烦耶，有话就讲清楚啊。」
　　「也就是说，你只有一个人，但我们这里还有另外九个人耶。所以，就算我跟你对峙住，有没有战友的这一点就会让我们的战况产生变化啦。我是这么想的啦。」
　　「……啊！」
　　高山同学好像这时候才注意到。沙纪学姐已经捡起他刚刚丢掉的拐子，走到了他的身后。
　　——但在拐子从高山同学的头上挥下时，浅野闭起了双眼。
　　「本来我是想那么讲的，但，这是一对一的对决。我会叫他们不要出手的。」
　　「对不起，已经出手了。」
　　「什么？」
　　浅野张开眼睛，正好看到沙纪学姐挥下拐子之后的画面。
　　「好，那我们就打开门，赶快去救冰柱吧。」
　　「…………」
　　「嗯？浅野学弟，你怎么啦？」
　　听到沙纪学姐的叫唤，浅野说道：
　　「抱歉，我要留在这里。」
　　「啊，为什么啊？」
　　「因为，我刚刚已经讲了那么了不起的话啊！要是我就这样进去大楼里的话，那我的面子往哪里摆？」
　　「放心吧，在你说到『本来』的时候，我就已经敲下去啦。」
　　「太丢脸了！这样我很丢脸耶！」
　　「所以啦，刚刚那些我们会当作没听到的。」
　　「……我不要！我要留在这里，等到这家伙醒了之后，正式把他打倒，再去找你们！」
　　
　　*
　　
　　在跟守门者对战的一役之中，我们损失了浅野。之后我们用得到手的钥匙，开门侵入了大楼。大楼内部没有日光照入，也没有开灯，看来有点暗暗的。所以我们根本不知道该往哪里走。
　　结果，一个穿着制服的男生，朝着站在门口、不知道该如何是好的我们走来。
　　「你们来得挺早的嘛，真让我意外。」
　　「……这么快就出现第二个刺客？」
　　我马上摆出对战姿势，但对方却一派轻松的样子。
　　「不要那么着急，我奉命要帮各位做介绍，我是妖怪灵敏男·南野，先跟各位打个招呼。」
　　「……做介绍？」
　　「没错。正如各位所见，这栋大楼很大，要是因为迷路就破坏墙壁，还是走到我们不希望你们走的地方，可是让我们很困扰的呢。」
　　话说着，南野同学拿出了一张纸。
　　「这张是大楼的相关图。话说回来，那边虽然有电梯，不过我们已经关掉电源，所以不能搭。」
　　「就算真的能用，肯定也会有很多陷阱，我们倒是不会用的。」
　　「聪明。」
　　我本来是故意那样说的，没想到对方倒是很直接地称赞了我。莫非，他们真的有考虑过要用电梯设陷阱吗？
　　「前进的方法很简单。在这栋大楼的西侧跟东侧都有楼梯不过，所有的楼梯都设有防灾门挡住，让你们上不去。要打开防灾门，就必须要找到那层楼里某个人手上的钥匙。」
　　「也就是说，不能直接上去吗？」
　　「没错。对了，钥匙里面也有赝品，请小心。」
　　话说完，南野同学又露出一脸笑容。
　　「以上，前进的方式说明到此结束，请问有什么问题吗？」
　　「这栋大楼有几层楼？」
　　「总共有六层楼。也就是说，要抵达屋顶的话，必须要爬六次楼梯。其他还有什么问题？」
　　「没什么特别的了。」
　　「了解。那么，首先先往东侧的楼梯前进吧。」
　　话说完，南野同学的身体转了个方向。他所面向的方向应该是东方吧。我本来有一瞬间很犹豫可不可以相信他，不过既然说明了这么多，应该没必要骗我们吧，我决定相信他。
　　「啊啊，对了，我有件事忘记说。这栋大楼里的每一层都有取名字，这一层的名字是『欲望之间』好，那就看有几个人能够抵达二楼罗。」
　　就在南野同学喃喃说道的瞬间，大楼的灯光一口气全部点亮，清楚地让我们看到了大楼里的情况。
　　「！」
　　大楼楼层里到处都是人，随便估计都有二十个以上。要找到钥匙在这里面的谁手上，实在会找到累死。
　　「放心吧，萌萌太学弟。大家一起帮忙的话，这不是什么大事。」
　　沙纪学姐把手放在被吓到的我肩膀上说道。真是令人安心啊。
　　正当我这么想的时候，敌方的一个妖怪报上了名字。
　　「我是妖怪超级花美男！所有的女人都臣服于我吧！」
　　真是惊人的发言。相对地，沙纪学姐马上大叫，毫不犹豫地就冲向那个男人。
　　「萌萌太学弟，这里交给我吧！我会注意的！」
　　「交给你有意义妈？」
　　「萌太，没办法啊，对方那么帅嘛。嗯嗯，不过我是不会被诱惑的！」
　　「因为你觉得我最帅啊！」
　　就在我们说着这些的时候，周围接二连三展开了战斗。
　　「我是妖怪超爱温泉男，你们，要不要跟我一起去泡现金温泉啊？」
　　「我要去！」
　　「红子？你还没嫁人呢！」
　　「我是妖怪美脚——」
　　「这里交给我！」
　　「火神，我就知道！」
　　「我是妖怪默背男渡边贤治。有人对我想出来的超级念书术有兴趣吗？」
　　「……我来听听看吧。」
　　「连木村学长都上了？」
　　啊啊，我的同伴们接二连三被卷入战斗之中。有的人迷上了敌人，有的人被敌人的话所吸引，有的人在收集现金（对了，赤星学妹去上厕所）。
　　……是说，安排这些家伙在这里的人，根本不是认真想要绊住我的吧。
　　我心里这么一想，打量着四周时发现，在楼层中央排列着各式各样的垃圾桶，上面还有这样的看板：
　　『世界垃圾桶大展』
　　「——这，我可不会上当的喔！」
　　这大概是为了要绊住我才设的陷阱吧，但我一点兴趣也没有。不过，这可能跟钥匙有关，所以我还是先靠近看了一下。
　　结果，旁边有个女学生冲了出来。
　　「要不要买垃圾桶啊？」
　　她很有精神地大叫。一把抓住装着我的垃圾桶。
　　「不用！我只想要钥匙而已！」
　　「先不说这个嘛，你可以选择更讲究一点的垃圾桶啊，这样更时尚！」
　　「不，这跟时尚一点关系都没有。我很清楚，不管我选哪种垃圾桶，都不会变得时尚的。」
　　「不不不，你不懂！垃圾桶也有无限的可能性喔！」
　　「垃圾桶不需要可能性。而且，我昨天才刚买了这个垃圾桶而已。」
　　「不！客人目前进去的是普通的垃圾桶吧，再准备一个决胜用的垃圾桶如何？」
　　「什么叫做决胜用？呃呃，的确，我进到垃圾桶里之后，决斗过好几次，但用一般的垃圾桶就可以啦。」
　　「又来了，说这种话就代表客人你落伍罗！」
　　「就算落伍也无所谓，还有，我不是客人，你去找别人推销吧。」
　　「不不不，客人，就当帮我个忙吧。我这个月的业绩很差耶～」
　　「我就说啦，你去找别人嘛！」
　　「因为，怎么看都是客人您最有可能买垃圾桶啊！」
　　「呃呃，话这么说是也没错啦！」
　　不过，这个女生看起来好像真的是想要跟我推销垃圾桶的……没办法啊。
　　「我知道了，算我输。那，你就拿几个看起来适合我的垃圾桶来吧。」
　　「谢谢！这个嘛～我觉得罗马王朝风的垃圾桶还不错耶。」
　　「这设计太老旧了吧，一定会被嫌落伍的！」
　　「放心吧，转三圈就会变新的啦。」
　　「转三圈也太多了吧……算了，既然你都这么说了，那就拿来看看吧。」
　　「太好了！我现在马上拿来！」
　　女生很有精神地握拳大喊。她放开了抓住我垃圾桶的手，想要跑去拿那个罗马王朝风的垃圾桶。
　　「——啊，请等一下。」
　　「是的，有什么事呢？客人？」
　　「话说回来，你有这层楼的钥匙吗？」
　　我实在是想不到什么文化的好方法，所以只好直接了当地问。结果——
　　「不不不，他们没有把这么重要的工作交给我喔。我只是想要卖垃圾桶而已。」
　　那这女生到底是为了什么理由被安排在这层楼的啊？
　　「不过，我没记错的话，在会议上——啊啊，就是决定由那个在角落的女生持有钥匙喔。」
　　「啊？」
　　女生指着的方向，的确还有另外一个女生站在那里……啊，咦？这是真的吗？
　　不过，因为那个女生真的跑去拿垃圾桶，所以我无法确认。
　　……算了。如果她说的是老实话，那从头到尾就都会是真的；如果她要说谎，我就算是逼问她也没用。
　　想到这，我走向了刚刚女生说的那个站在角落的女生身边。然后，刚刚听到我们对话的彩音、不破学长跟乡右近学长都跟着过来了。
　　话说回来，从刚刚的方向传来了一个声音。
　　「客人，让您久等了————咦？客人？您去哪里了？该不会是在大量的垃圾桶里迷路了吧？」
　　虽然我被冠上这么丢脸的误会，不过要是在意的话，我就输了啊。
　　显示手上拿着要吃的女学生，走进我们身边，表现得很冷静。
　　「……我先确认一下，你有钥匙吗？」
　　结果，女生慢慢地点了点头。
　　「只要跟我玩野球拳，我就有可能把钥匙给你。」
　　「——啊？」
　　我一瞬间怀疑起自己的耳朵。
　　「……呃呃，为什么要玩野球拳啊？」
　　「等一下，萌太，你注意的重点是什么？」
　　「不不不，当然是为了要拿到钥匙，逼不得已才玩的嘛，好痛好痛！我的耳朵很痛耶，彩音！」
　　「那你干嘛在笑？」
　　己一祖点我很抱歉！不过表情已经无法挽回，我也没办法啊！」
　　「你这个色萌太最差劲了！要玩野球拳的话，我之后陪你玩，现在你就先忍耐吧！」
　　「这种安慰的方法太奇怪了吧！」
　　我忍不住发出尖叫。而且，要是跟彩音玩野球拳的话，不管结果如何，我一定都会被迫负起责任。一想到这个，我就觉得超恐怖的。
　　「……嗯嗯，不过现在的确是也没有时间玩什么野球拳了。所以，真的很可惜，可以不要玩野球拳，请你直接把钥匙给我们吗？」
　　我在彩音面前提出了这样的建议。我不禁想到，要是这个家伙也被妖怪超级花美男给吸引过去的话就好了啊。
　　但是——
　　「真的可以吗？」
　　这个女生所说的话，不是肯定也不是否定，是问句。
　　「如果你们尽全力来抢，说不定能够抢走钥匙。不过身为一个男生，放弃这种可以玩野球拳的机会，你们不觉得丢脸吗？」
　　「「「……！」」」
　　这是怎么一回事？这个女生动摇了我们身为雄性的尊严。
　　我往旁边一看，不破学长跟乡右近学长也都一脸苦涩，脸部肌肉扭曲。恐怕他们的心情也都跟我一样吧。
　　——然后，我下定决心张开嘴巴。但乡右近学长先往前踏出一步。
　　「既然你都这么说了，我就不能坐视不理。我来跟你对决吧。」
　　他很有男子气概地说道。紧接着，不破学长也不认输地说道：
　　「不，这时候就交给我。」
　　他也举手参战。
　　「你们两位都等下，是我把你们卷进来的，这时候交给我吧。」
　　「不不不，萌萌太学弟得到屋顶去不是吗？既然如此的话，这里就交给我或不破吧。」
　　「没错没错，我们不能让你暴露在危险之中。」
　　「……可恶……」
　　他们两人所说的话都对。不管如何，我一定得找到冰柱。我不能在这种地方失去衣服。
　　……但，我也有所谓男人的自尊。
　　「没，没关系！大不了我就全裸去找她好了！」
　　「你在说什么啊？」
　　……心意动摇的结果，就是被彩音打了一拳，打得我晕头转向。
　　「你真的是……到底有多蠢啊？」
　　「……不，不是啦……」
　　我已经被逼到了墙角，根本不知道该找什么借口。
　　「「有这种监护人同伴，还真辛苦呢。」」
　　不破学长跟乡右近学长异口同声说道。怎么看彩音都不是监护人吧？我一直被攻击耶。
　　「……听好了，彩音。我不想看这个人的裸体。只不过，我想说的是，在身为男人自尊受损的情况下，就这样临阵脱逃的话，我简直就不配当个男人了啊。」
　　结果，彩音叹了一口气。
　　「我知道了。也就是说，只要不逃就好了吧？」
　　「是的。」
　　「就算没有看到裸体也没关系？」
　　「当然。」
　　「……好，那，不破学长、乡右近学长，你们就任意一个人跟她玩野球拳吧。」
　　「呜哇啊啊！彩音，你有在听吗？我刚刚说我不能逃啊」
　　「所以，不逃就可以了嘛。」
　　「……啊？」
　　「临阵脱逃很丢脸，也就是说，在胜负分晓之前，你只要不逃走，待在这里就好了吧？」
　　「…………」
　　啊，对耶。彩音真厉害耶。居然能够提出这么棒的解决方法，我连想都没想过呢。
　　正当我感到佩服的时候，在我不介入的情形下，他们已经决定好三个人一起玩野球拳。虽然三个人一起，但并没有什么特别难的规则。猜拳猜输的人就脱衣服，脱到连最后一件衣服都没有的时候就输了，规则非常简单。
　　三个参赛者集合到中间，围成正三角形。
　　「——等一下。」
　　这时，站在外围的彩音插话了。
　　「在比赛之前，我有件事想问。」
　　彩音看着谜样的女生说道：
　　「你为什么要这么做呢？是因为被千石雇用吗？」
　　她的语气听起来就像是在同情女学生一样。
　　——没错，在这里的学生们，都不是依照自己的意思行动，而是逼不得已被迫参加的。
　　一想到这，我就突然觉得刚刚兴奋的自己好丢脸。
　　……结果，那个女生面对彩音的问题，只是淡淡地笑了。
　　「的确，他雇用我在这里拖住你们的时间。但，他并没有明确指示要用什么方法。所以，我只是找了一个可以同时满足我的两种欲望：『被男人看到裸体，还有看到男人的裸体』的方法。所以就利用野球拳，把你们留下来！」
　　「「「「…………」」」」
　　真是惊人的变态。连提出问题的彩音，都惊讶得说不出话来。
　　「啊，我先说喔，我可不是变态。真正的变态，应该是全裸冲进男生更衣室的人才对吧。」
　　不，光是提出要用野球拳这点，就已经够变态了耶。
　　「那，差不多可以开始玩野球拳罗——啊，我刚刚忘了说，衣服脱掉之后要烧掉喔。」
　　「「为什么？」」
　　「因为，不这样做不刺激啊。」
　　「「…………」」
　　不破学长跟乡右近学长完全无言以对。是说，野球拳这种东西，光是输了得脱衣服这一点，就已经够刺激够恐怖啦，这个人到底在说些什么啊？
　　「那么，为了节省时间，我们就从『OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！』开始罗。前面很长的歌就切掉吧。」
　　节省时间？留住我们不是你的任务吗？
　　我一边想，一边充满了期待。突然，彩音跑到我背后，双手遮住了我的眼睛。
　　「等一下！你在干嘛啊，彩音！我要生气罗！」
　　但，彩音却一副惊讶的样子。
　　「嗯？萌太，你为什么生气？」
　　「不不不，当然会生气啊。眼睛被遮住的话，我就什么都看不到了啊。」
　　「喔？可是你刚刚不是说了吗？不看到裸体也无所谓啊。」
　　「咦？」
　　……啊。
　　话说回来，我刚刚的确是顺着气氛说了那样的话……
　　「啊，等一下，彩音……不，我不是想要看裸体，只是这样的话，我就不知道输赢了啊。」
　　「放心吧，我会实况转播给你听的。」
　　「做事干嘛这么不彻底啊？」
　　「好，野球拳大会要开始罗。我们在会场——千石大楼的一楼为各位转播。」
　　「而且还真的转播了起来？」
　　「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」
　　「喔喔喔，不破选手出石头，乡右近选手出布，一楼的女BOSS出剪刀！也就是平手，平手！」
　　「这种事需要这么兴奋报导吗？重点是，大家都是选手吗？」
　　「啊，我，我叫江川，江川真理。」
　　「了解，江川选手。」
　　「等一下，谁来阻止一下彩音啊！还有，不要再遮住我的眼睛了啦！」
　　「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」
　　「喔喔，这次换不破选手出石头，乡右近选手出剪刀，然后，江川选手也出剪刀！」
　　呜哇喔，不破学长做得好！
　　「那么，输的选手就请脱掉一件衣服罗——咦？江川同学！你为什么突然就脱掉了小裤裤啊？」
　　「什么！！」
　　这是什么情况？突然就脱掉小裤裤？现在到底是什么情形啊？
　　「因为，又没有规定要先从哪里开始脱起。」
　　「尽管如此，一般都会从普通的外套或是袜子开始脱，这样才比较不会有影响啊啊，你干嘛一副理所当然的样子把小裤裤烧掉？」
　　「因为规矩就是这样。」
　　「彩音！我闻到烧东西的味道！」
　　「啊啊！我的外套！」
　　「等一下，彩音！先不管情色的问题，我想要看一下现在到底是什么状况嘛！」
　　可是，彩音的手不但没有放松，反而还加重了力道。
　　「绝对不行！江川同学已经没有穿小裤裤了！」
　　「呜哇啊啊啊！没办法看到这个画面，我觉得自己的人生有大半都浪费掉了啊！」
　　「「「OUT，SAFE，嘿哩…嘿出拳！」」」
　　「而且大家还若无其事地进入第二回合？」
　　但这次彩音没有继续实况转播，所以我没有办法马上得知猜拳的结果。是，是谁！接下来是谁赢呢！？
　　结果，彩音一副冷静的样子。
　　[[IMG,3261ac6e839ebd9c35c7953bde01aa3c,679,1000,350871]]
　　「……萌太，放心吧。」
　　「什么意思？」
　　「这次输的，只有乡右近学长一个人而已。」
　　「…………」
　　「所以，现在乡右近学长脱下了裤子。」
　　「……呜哇，这种情报我根本不需要啊！」
　　「然后，裤子被烧掉了。」
　　「那到底是什么情况，我超想知道的！」
　　「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」
　　「而且，为什么大家这么冷静啊？」
　　我一边大叫，一边等着彩音下一句话。结果————１
　　「……这次是乡右近学长跟江川同学输了。然后，江川同学光速地脱掉了外套跟衬衫。」
　　「为什么脱两件？」
　　「呃呃，我突然想说这样规定可能也不错。」
　　「这是什么莫名其妙的想像力啊？」
　　「话说回来，江川同学上面只剩胸罩，下面只剩裙子罗。不过，她是还有穿袜子啦。」
　　「可恶！超想看！」
　　「还有，乡右近学长脱下衬衫烧掉了。」
　　「乡右近学长的衣服一件一件被脱掉了呢……」
　　「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」
　　「怎……怎么样？」
　　「……这次输掉的是不破学长跟乡右近学长，是说乡右近学长超不会猜拳的！」
　　的确，连这次在内，乡右近学长已经四连败了。
　　——是说，咦？莫非乡右近学长……
　　「没关系，你也可以只脱袜子啊。」
　　江川同学很得意地说道。恐怕，已经脱掉三件的乡右近学长，身上只剩下裤子跟袜子寸
　　结果，沉默了一会儿之后——
　　「喝啊！」
　　学长大叫一声，然后好像发生了什么严重的事，彩音发出惨叫声。
　　「呀啊啊啊！我想遮住眼睛，可是两只手已经遮住萌太的眼睛了，所以没办法遮！」
　　「彩音，不用勉强啦！我是说真的！」
　　「……啊……比之前看到萌太的还要大。」
　　「不要讲那些多余的话，我会觉得很悲哀啊！还有，你看得太入神了吧！」
　　不过，虽然我更加搞不清楚发生了什么事，不过一想到乡右近学长可能是全裸，我就觉得我现在眼睛被折起来可能也不是件坏事——
　　「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」
　　「啊！江川同学输了！」
　　——啊，果然是件坏事！
　　「江川同学，真的——这次是袜子吗？」
　　彩音听起来好像松了一口气。结果江川同学说道：
　　「嗯，因为，全裸却只穿双袜子，不是很奇怪吗？」
　　「…………」
　　我已经不知道她对于奇怪的标准是什么了。
　　「啊啊，真是的……对了，不破学长跟乡右近学长，为什么都不讲话呢？」
　　「…………」
　　「……刚刚她脱袜子的时候，我看到了一些……」
　　不破学长好不容易挤出了一句话，那之后，我听到有人倒地的声音。
　　「抱歉，我好像在这里就得弃权了……」
　　乡右近学长突然宣布弃权。怎么了？乡右近学长发生了什么事？应该是说，我超级羡慕你的啊！
　　我因为太过懊恼，不禁快要哭出来。这时，江川同学突然开口：
　　「好了，那么，剩下你一个，就让你选择一下吧。」
　　她的这一句话，让整个现场的气氛都变了。
　　江川同学继续说道：
　　「这是很简单的二选一。要跟我继续玩野球拳？还是要得到这把钥匙？你选一个吧。」
　　「……！」
　　那一瞬间，我很清楚地听见不破学长倒吸了一口气。应该是说，只要是男人的话，这时都一定会倒吸一口气。
　　面对这突然的发展，彩音插嘴说道：
　　「江川同学，你突然说这是什么意思啊？不是只要跟你玩野球拳，你就会把钥匙给我们吗？」
　　「不，正确来说是『只要跟我玩野球拳，我就有可能把钥匙给你』。」
　　……的确。
　　「那个眼镜男，只脱了一件衣服，相对之下，我只剩下两件。也就是说，再比一次的话，我就有可能会全裸……不过，如果继续比下去的话，你们就得不到钥匙，因为，我会用这把钳子把钥匙破坏掉。」
　　「什么？这样我们会很困扰耶！」
　　我不禁惨叫。但江川同学却无视于我的反应。
　　「相对地，只要你们这时候停止玩野球拳，就能得到钥匙。不过，要是野球拳结束的话，就没办法让我脱掉剩下的两件衣服。」
　　「……唔！」
　　不破学长发出呻吟声，不过，这也没办法。因为，这虽然是个简单的二选一，却也同时是个终极的选择。
　　「……可恶！你是要我选一个吗？」
　　「没错。这由身为参赛者的你来选，局外人无权动摇我们的决定。你一个人的决定，我就会当成是你们所有人的决定。」
　　「……可恶。这种事……怎么可能选得出来呢……」
　　跟随着乡右近学长的脚步，我也听到了不破学长倒地的声音。他现在恐怕很痛苦地在挣扎吧。因为，眼前可以说他碰上了人生最重大的选择也不为过啊。
　　「……男生都是笨蛋啊。」
　　彩音感受深刻地喃喃说道。是的，我有自觉。
　　「是说，不破学长你赶快选钥匙啊，没有时间了。」
　　「你是恶魔吗？可以让这么漂亮的人在眼前全裸，你……身为一个男人不丢脸吗？」
　　「不，反正我也看不到啊。」
　　「你难道没有学过，要站在别人的立场思考吗？」
　　「罗唆耶！你懂我的心情吗？」
　　「啊啊，我不懂啦！不过，如果你是我的话，你会怎么做呢！」
　　「……那当然是会烦恼好痛好痛！好痛啦，彩音！不要用指甲抓我的太阳穴啦！」
　　「萌太，无论如何，你真是烂毙了。水无同学好可怜。」
　　「对不起，我太过头了！我会选！虽然有点烦恼之后，我还是会选钥匙！」
　　「……结果还是会烦恼啊……」
　　彩音打从心底觉得很受不了地叹了一口气后，终于稍稍减缓抓住我太阳穴的力道……不，老实说一般都会烦恼吧。
　　但是，过没多久，不破学长就选择了钥匙。
　　「……哼。当然是要选择钥匙的啊。站在学生会副会长的立场上，我得把学生的事情摆第一呢。」
　　不破学长很帅气地说道。然后从江川同学手上接过钥匙。话说回来，虽然彩音遮着我的眼睛，但我还是可以很清楚地了解到不破学长在逞强。因为，他的声音都在颤抖啊。
　　另一方面——
　　「真无聊。」
　　江川同学则是不满地抱怨着。
　　「——咻。」
　　「噗哇！」
　　不破学长现在好像受到了什么打击。
　　「什么？刚刚不破学长发出的惨叫声是怎样？」
　　「……啊啊，没什么啦。只不过江川同学掀了自己的裙子给不破学长看而已。」
　　「这哪叫做没什么？江川同学现在没有穿小裤裤吧！」
　　这时候我真的这么想，要是彩音被妖怪超级花美男给钓走就好了啊。
　　还有，居然有人无关胜负就露出自己的裸体，看来这世界上果然是有各种性癖的人呢。
　　
　　*
　　
　　就这样，我们得到了钥匙。虽然在一楼损失了乡右近学长，不过总算有八个人一起到了二楼。
　　「这层楼的名字叫做『摊贩之间』。」
　　一抵达二楼，南野同学就马上解说。摊贩之间，听起来很通俗的名字啊。
　　随即，楼层的电灯全亮，摊贩之间的样貌，呈现在我们眼前。
　　……该怎么说呢。简单来说，就是个普通的游乐场。有射飞镖、夹娃娃等等的摊贩并排摆在一起。
　　「原来如此。游戏的奖品就是通往三楼的钥匙啊。」
　　红子双手抱着一堆一万圆纸钞说道。不破学长战胜了自己的欲望，不过红子似乎就办不到了。
　　「嗯，托你的福，我们应该不用担心玩游戏的资金了。」
　　我语带讽刺地说道。红子睁大了眼睛。
　　「哥哥，你在说什么啊？这些全部都是红子的钱喔！」
　　她很宝贝地抱着这些纸钞……但是——
　　「很遗憾，红子，这些全部都是假钞。」
　　「骗人！」
　　「真的，这些绝对都是千石那个家伙利用妖怪的力量制造出来的。」
　　「骗人！哥哥骗人！这些看起来都像是真的啊……」
　　不过，我一给她看证据之后，红子便深受打击，当场沮丧跌坐在地。
　　「好，那大家赶快攻陷这层楼吧。眼前看来有好几把钥匙，不过，里面一定有假的。只要一拿到手，就马上去门那边测试看看是不是真的。」
　　「「「「「「了解！」」」」」」
　　人家齐声回应后，就捡起红子掉落在地上的一万圆钞票，前往兑币机。虽然我觉得使用假钞并并不太好，但在这间大楼里，应该还好吧
　　千石做出来的假钞，好像连机器都能骗过，我把一万圆钞票全部都换成五百圆硬币后，便朝着目标的射击店走去。
　　「嗨，欢迎光临。这位小哥，你想要射击吗？」
　　一靠近柜台，很有活力的射击店大叔就向我搭话。是说在这个时点上，已经跟妖怪一点关系都没有了吧。
　　「没错。奖品是钥匙吧？」
　　「是啊。不管是怎样的小孩都会很开心唷。」
　　「不不不，我想，应该没有小孩子拿到钥匙会很开心吧。」
　　我喃喃说道。结果，射击店的大叔一副真的很吃惊的样子。你是认真的吗？
　　「算了，我想要奖品，所以请让我玩吧。」
　　「是吗是吗？一次五百圆喔。」
　　「这也太贵了吧。」
　　不过，我的五百圆实在是多到爆，所以我毫不犹豫地就付了钱。
　　「谢啦。那我来说明游戏规则。你要用筷子枪打倒朝你而来的钢铁巨大机器人，打倒就算你赢。」
　　「这是什么射击游戏啊？」
　　「话说回来，光用筷子枪可能是打不倒的吧。所以看你要打要踢都可以哦。」
　　「这已经不是射击游戏了吧！」
　　「奖品就在机器人的头部喔。只要打倒它就可以拔下奖品。」
　　「这是什么恶心的拿奖品方法啊？」
　　「小朋友都很喜欢机器人吧，很期待吧～那，开始罗！」
　　大叔叫着。结果，从店里走出一个——打扮成巨大机器人，身高还颇高的男性。
　　「…………」
　　这不是机器人啊……这种东西，小朋友才不会喜欢呢……
　　「轧轧轧轧轧轧！吼！」
　　而且，这个角色设定还很妙。
　　「……可以上吧？」
　　瞬间我的良心虽然有点被谴责，但要往前进，就只能打倒这个机器人了。我将垃圾桶的底面朝向扮成机器人的男性。
　　「垃圾桶龙卷风！」
　　「呼哈……啊啊啊啊啊啊！」
　　面对我的攻击，尽管发出了惨叫声，角色扮演的男人还是努力地维持住他的角色设定……嗯，真是专业啊。
　　就这样，尽管我背负着罪恶感，但还是从被打倒的男性头上，拔下了贴在他头上的扭蛋。
　　但——
　　「……转不动。不是这个啊。」
　　本来我就没有想说会一次就成功，所以我并不沮丧，马上把目标转到下一个游戏上。呃呃，哪一个看起来还没有人在玩呢……
　　「喂，少年，来猜谜吧，猜谜。」
　　我看向四周，突然有个陌生大叔跟我搭话。因为没有柜台，所以看起来根本不像是一家店。不过，这应该也算个摊子吧。
　　「猜谜吗？」
　　「没错没错。规则很简单，只要猜中我喜欢吃跟不喜欢吃的东西，我就把钥匙当成奖品送给你。」
　　大叔从怀里拿出一把钥匙。
　　「……呃呃，这一点都不简单啊。我又不知道你喜欢吃什么，寿司、烤肉等等的，选项太多了吧。」
　　「啊，答对了，我喜欢吃的东西就是寿司。」
　　「这样就猜中了？」
　　这是什么随便的猜谜游戏啊？应该是说，游戏什么时候开始的啊？
　　「那，再来就是讨厌的食物罗。啊啊，然后，参加费是五百圆唷。」
　　大叔搓着手说道。我虽然有一种被骗的感觉，不过还是乖乖地付钱挑战。
　　「……呃呃，讨厌的食物嘛，青椒、红萝卜、芹菜。」、
　　「嗯，我还满喜欢蔬菜的耶。」
　　「秋刀鱼、竹荚鱼、青花鱼。」
　　「鱼也挺喜欢的。」
　　「拉面、义大利面、荞麦面。」
　　「我虽然没特别爱吃面，但也不讨厌唷。」
　　糟了，这个游戏真麻烦。
　　不过，我也不能认输，因此只好把想到的食物一一讲出来。
　　……但，男性讨厌的食物，我就是一直猜不到。
　　经过身旁的彩音途中也加入回答，她甚至还从包包里拿出字典查食物名称，不过就是一直猜不对。
　　——这样猜了十分钟之后，我们开始觉得烦躁了起来。
　　……没错，一定是因为这样，彩音才会说出这种答案：
　　「弹珠汽水、棉花糖、国语字典。」
　　「很可惜，甜点类呢——呃，是说最后一个也太奇怪了吧。」
　　——看到彩音道歉，我突然想到一件事。
　　「不，请等一下。你真的不讨厌国语字典吗？」
　　「啊？这是什么问题？国语字典本来就不是食物啊。」
　　「不，我现在才想到。刚刚我们没多想你所说的话，但实际上你却提不出任何证明说你不喜欢。」
　　我这么一说，彩音好像也理解了我要说什么。她高举起国语字典。
　　「所以，请你实际上吃吃看这本字典。」
　　「这没办法吃吃看吧！？」
　　「看你那么慌张，真的是很诡异耶。」
　　「在这种状况之下，不慌张才奇怪吧！？」
　　「那……请你豁出去痛快地吃吧。」
　　「痛快地？等一下，等一下！我讨厌字典，我讨厌国语字典！」
　　在彩音挥下字典之前，男人发出了尖叫……真是的，一开始乖乖说不就好了吗？
　　
　　*
　　
　　猜谜大叔手上的是真正的钥匙（没想到居然选了那么一个乱七八糟的人保管钥匙），所以我们很快就抵达了三楼。
　　「这一楼的名称叫做『困惑之间』。」
　　南野同学跟刚刚一样，很严肃地告诉我们。然后，灯点亮了。
　　「——！」
　　跟一楼二楼不同，三楼几乎什么东西都没有——然而，眼前的光景却带给我们至今最大的冲击。
　　在这个宽广的楼层中央，站着一个男人。
　　我毫不犹豫地走近这个我认识的男人，开口问道：
　　「……全造先生，您在这里做什么？」
　　结果，全造先生一副打从心底觉得很讨厌的样子。
　　「发生了一点事，所以我现在负责看守这一层。」
　　「看守……您见过千石了吗？」
　　「嗯嗯，见过了。」
　　「怎么样？」
　　「我没办法杀他。」
　　「也太极端了吧？」
　　为什么这个人每次都会走错路呢？
　　当我这么想的时候，全造先生果然一副很不高兴的样子。
　　「对了，你来这里做什么？」
　　「来做什么……嗯，我是来做什么的呢？」
　　尽管我带有坚强的意志来到这里，但被全造先生这么一问，我却没有办法及时回答。
　　强势一点说的话，我是来拯救冰柱的。
　　弱势一点说的话，我是来确认冰柱心意的。
　　不过，两者都不像是可以跟冰柱父亲讲的内容。
　　结果，面对犹疑不定的我，全造先生说道：
　　「如果你只有这么一点觉悟的话，现在马上滚回去。」
　　他锐利的眼神看向我，丢出了这句话给我。
　　「……滚回去？不用这么说吧。」
　　「我只是阐述事实而已。如果你是用这种半吊子的心态往前走的话，你的前方将会是地狱。」
　　「我听不懂啦。如果我不往前走的话，冰柱会发生很严重的事耶。」
　　我想要把千石的威胁信内容告诉全造先生，但他却打断了我的话。
　　「啊，这种事我从本人口中听到的。但，我还要再说明的是，你不要台自以为是了，我女儿没有那么容易退缩。」
　　「……不，这不是退不退缩的问题吧。她要去环游世界三个礼拜耶，学校该怎么办？」
　　「不知道。」
　　「什么叫做不知道……」
　　我火大地想要反驳，但下一秒全造先生的眼神变得更加锐利，我不禁被震慑住了。
　　「我也不是自己想要这么做的。不过，这是冰柱选择的，都是你的错。」
　　「……都是我的错？这是什么意思？」
　　「她不准我说。」
　　「怎么这样……这样我什么都不知道啊。」
　　「是啊，所以我才说，如果你只有半吊子的觉悟，你就回去吧。」
　　「…………」
　　尽管得不到要领，但全造先生没有说出口的话，我大概知道是什么意思。因为冰柱会听从千石的话，一定跟我有关系。要是我打算继续往前走去拯救冰柱的话，就必须要有会失去某些东西的觉悟。
　　——但我还无法想像，会失去什么样的东西。
　　叫我对不知道是什么样的事情有觉悟，我实在不知道该怎么做……但——
　　「——放心吧，我有觉悟了。」
　　「——喔，你是认真的吗？」
　　「是的。」
　　「之后要是你哭丧着脸，我可是会杀了你喔。」
　　「这正是我想说的，到时候请杀了我吧。」
　　「喔——回答得好。」
　　全造先生终于露出了笑容。
　　他把前往四楼的钥匙交给了我。
　　「我话先说在前头，接下来跟刚刚一楼二楼那种玩耍的楼层可完全不一样唷。」
　　「嗯，不管发生什么事，我一定会抵达屋顶。」
　　「……好。加油吧，我也来帮你。」
　　听到这句话，南野同学马上有意见。
　　「请等一下，全造先生。你的任务是把他们留在这层楼。」
　　但全造先生搔搔头。
　　「嗯，我本来也是这么想，不过看到这家伙就热血了起来，让我动一动吧。」
　　「……我知道了。我只是负责介绍的，没有办法阻止你。」
　　南野同学无奈地让步，就这样，全造先生加入了我们的团队。
　　
　　*
　　
　　「这层楼的名字叫做『骚乱之间』。」
　　到了四楼，南野同学宣告之后，一如之前地整层楼都点灯了。
　　这层楼有无数的人在等着我们。
　　「——你们终于来了。」
　　「让我们久等了。」
　　「那我们来玩吧。」
　　把我们当作是敌人的一大群人，看到照明的灯光，都眯着眼睛站起身，摆好迎战姿势。
　　相对地——
　　「我不会让你们妨碍我跟爱女的重逢！」
　　「这是个让我来试试看糖果核弹威力的好机会。」
　　「喔喔，那个女性的大腿，好紧实好棒唷。」
　　我们这边都是老样子。
　　然后——没有任何暗号，战斗就掀开了序幕。
　　「你们来得正好！我是妖怪空手劈男佐原阳平！没有我劈不开的瓦片！来吧，把瓦片拿出来！」
　　这是什么要求啊？
　　正当我这么想的时候，很意外的是，在这里提出要对战的是赤星学妹。
　　「萌萌太学长，这里交给我！」
　　「啊？美月！不行，很危险呢！」
　　「放心吧，姐姐。相信我的桌子！」
　　我方也提出了让人头痛的要求。
　　「佐原同学！要瓦片的话这里有！像是桌子一样的瓦片唷！」
　　「……不，赤星学妹，再怎么样也不会有人被这种谎话所骗吧——」
　　「吃我这招，奇怪的瓦片！空手劈！」
　　「居然有人会被骗啊？真的假的？」
　　在我大叫的时候，佐原同学的手刀就从赤星学妹的桌子上一掌劈下。然后——
　　「什么？居然有我空手劈劈不坏的瓦片……？」
　　呃呃，我就说那不是瓦片啦！
　　「怎么样，很坚固吧？」
　　「……嗯嗯，我第一次儿到这种瓦片。」
　　「这么逊的拳头没问题吗？就算你再打一百次，我的桌子也都会全部撑住的。」
　　
　　[[IMG,422eb71243e1b620ff36c3e01f6dbbf8,623,1000,227618]]
　　结果，赤星学妹还是脱口说出了「桌子」啊。
　　重点是，赤星学妹的个性好像变了耶。难道她只要一碰到桌子，就会变得自信满满吗？
　　……嗯嗯，那个桌子是防灾用的，也能挡住我的垃圾桶龙卷风或不破学长的眼镜雷射光，总而言之交给她应该没问题吧。佐原同学看起来也不像是那么坏的人。
　　好，其他的敌人——
　　「我是妖怪长脚女！接受我美丽的一踢吧！」
　　这就交给火神了。那家伙说不定很觉得很开心呢。
　　「萌萌太学长，这里就交给我吧！噗哈哈！好棒的一踢啊！」
　　果然。
　　——就在我看向旁边时，眼前突然出现一颗巨大的篮球。
　　「呜哇！」
　　「哈哈哈哈哈！垃圾桶，看我收拾你！」
　　某处传来了血气方刚的发言。糟了，这样下去我会撞个正着！
　　但就当我想要紧急回避的时候——
　　「糖果核弹三连发！」
　　「眼镜雷射光！」
　　在红子跟不破学长的帮助之下，飞来的篮球变换了轨道。然后，不需要躲开的我换了个方向。
　　「垃圾桶龙卷风！」
　　正好击中应该就是丢出篮球的男生。
　　「哥哥，不要给我们添麻烦啦！」
　　「抱歉抱歉。」
　　我跟红子道歉，找寻下个目标。
　　——但，这真的像是人间地狱啊。
　　这里面的妖怪们都毫不留情地尽情发挥能力，所以简直就像是战争一样。的确，这里很符合『骚乱之间』这个名字。
　　在我们之中，善战的有红子跟不破学长，还有全造先生……跟沙纪学姐吧。沙纪学姐的活跃在我意料之外，因为她擅长使用妖怪封印包袱巾，所以在我们之中，说不定仅次于全造先生而已（话说回来，全造先生巨大化变成四公尺大，穿着一条很有伸缩性的裤子在奋斗中）。
　　其他四人在防御状态，彩音跟木村学长则是躲在楼层角落缩成一团。嗯嗯，敌人的目标主要是我，所以那样很安全吧。
　　——然后，我们只花了不到五分钟，楼层里所有的妖怪就全都被制伏了。
　　
　　*
　　
　　「这算是不幸中的大幸吧。多亏有这次的事，才能封印到这么多妖怪。」
　　在四楼打倒的妖怪之中找寻钥匙时，沙纪学姐一边利用妖怪封印之箱封住妖怪的力量，一
　　边很开心地说道。
　　「那真是太好了——不过，让事情变成这样的始作俑者，就在我们眼前罗。」
　　「真抱歉啊。」
　　裤子松紧带松掉的全造先生，一副不高兴的样子双手交叉说道。
　　「当然要道歉啊，请好好反省。」
　　「哼，只要不把他们集中在一起做坏事，其实妖怪也没有那么坏的啦。」
　　「不过，他们现在就是集中在一起做坏事啊。」
　　「所以我们才要像这样镇压他们嘛！」
　　「好啦好啦，不要自己人起内讧。」
　　我跟全造先生互瞪，沙纪学姐介入打圆场。我对自己讲出这些坏心的字眼感到深深反省，继续去找钥匙。
　　过了一会儿，终于找到钥匙。我们前往了五楼……但是——
　　「接下来要上去的人数，最好少一点比较好。」
　　我集合大家，提出了这样的建议。考虑到四楼的状况，再往上走的话，可能会很危险。
　　「不太适合战斗的人，特别是赤星学妹跟彩音，还有火神跟木村学长，我觉得留在这里可能会比较好。」
　　结果听到我的话，彩音马上提出抗议。
　　「等一下啦，你要丢下我不管吗？」
　　「要说是丢下你不管吗……嗯嗯，好像也就是这样啊。」
　　我一承认，彩音好像很受伤的样子。
　　「我觉得萌萌太学弟说得是对的。」
　　但在她身边的木村学长却有不同的看法。
　　「我再继续往上走的话，应该也只会给大家添麻烦吧。」
　　「不，怎么会添麻烦呢？」
　　「没关系，应该是说，在巨大化妖怪跟雷射光的肆虐之中，我很清楚地意识到自己是没办法战斗的。」
　　木村学长露出苦笑。彩音也跟着说道：
　　「……嗯嗯，这么说的话也对啦。」
　　「对吧？」
　　「……不过，我还没帮上什么忙啊。」
　　「不会不会，你已经帮了我很多忙了。所以，接下来就交给我吧。」
　　这是我的真心话。不过，彩印好像还是没办法马上认同。
　　那之后，赤星学妹也说要留在这里，稍微苦恼了一下之后，火神也做出同样的决定。就在困扰的彩音终于要做出决定时，一个意想不到的人出现在我们面前。
　　「呼……终于追上你们了。」
　　「喔喔，浅野！」
　　「呀啊，不好意思，我刚刚太意气用事了。对了，你们在这里做什么？只剩下三十分钟不到了耶。」
　　话说完，浅野不解地歪着头。我将这栋大楼的规则跟现况告诉了他。
　　「原来如此，那我还真是做了很对不起大家的事情呢。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「因为，我们根本不需要什么钥匙啊，只要我把门劈成两半不就好了？」
　　……啊。
　　「对耶，浅野。只要有你在的话，我们根本不用拿什么钥匙，就可以一直往上走了啊。」
　　这么简单的事，我们到现在都没有发现到。但因为发现了这件事，所以开始露出疲劳神色的众人，脸上又都现出了曙光。
　　但——
　　「喔，交给我吧——」
　　正当浅野开口的瞬间，有个黑影夺走了他手上的木刀。
　　「很可惜，这样是犯规。」
　　听到这声音，我回头一看。不知不觉中移动到我身后的南野同学，拿着浅野的木刀站在我面前。
　　「南野同学！你在做什么？」
　　「做什么？……一开始我就说过，要是你们不照着我们的方法前进，我们会很困扰的。」
　　不照着他们的方法前进……也就是，没拿到钥匙就不准往前走的意思吗？
　　「你要妨害我们吗？」
　　「这是我的任务啊，我本来就对为什么浅野没有一起来感到很奇怪，还好我有留在这里看守，真是太好了。」
　　「唔唔……」
　　看来，敌人连浅野的事也都算计好了。现在回想起来，在敌人面前开作战会议，我也真是
　　有够笨的了。
　　但，大家却毫不在意在反省的我。
　　「管你什么妨害，被抢走的话，再抢回来就好啦。把我的木刀还给我。」
　　「没错。我们这里人数这么多，玩捉迷藏也绝对不会输的……不破同学，挡住通往下面楼层的门，让他逃出这层楼的话就麻烦了。」
　　「了解，会长。」
　　「真有趣，让你们看看我的能力吧。」
　　结果，看到我们连成一气的样子，南野同学很开心地大叫，然后往前奔跑变成一道黑影。
　　「全造先生，他跑到那里去了！」
　　「喔——真快耶！」
　　「您在做什么啊，全造先生！」
　　「罗唆！要不然你自己来抓抓看！」
　　「你们两个都不要再吵了！各位，对手非常地快，我们围成进攻姿势，将他逼到墙角！」
　　沙纪学姐开始统御大家。我们照着她所说的散开，采取让南野渐渐无路可逃的战斗方式。
　　然而——
　　「这家伙……实在是太快了……」
　　「重点是，楼层太广，根本无法逼近……」
　　本来以为可以马上抓到他的，没想到南野同学的灵敏度非比寻常，不愧是妖怪灵敏男。
　　那之后，这场捉迷藏依然无止尽地继续下去，战况还是没有改善。应该是说，对方不停在跑，但速度却完全没有减缓。他到底多有体力啊，还是这就是他的能力呢？
　　结果，正当我们渐渐感到想要放弃的时候，站比较远的木村学长突然靠近我，对我说道：
　　「我想到一个抓南野同学的办法了。」
　　「啊？真的吗？」
　　「嗯，如果楼层太宽广抓不住他的话，那就让楼层变狭窄就好啦——比如说，如果校长能够巨大化到塞住这整层楼的话，就有可能。」
　　「……原来如此。」
　　听到这句话而理解的我，马上跑到红子身边。
　　「红子，突然这么跟你拜托很抱歉，不过，我可以把你扛在我肩膀上吗？」
　　「啊？哥哥突然提出这是什么要求啊？」
　　「萌太有这种兴趣吗？而且对象还是你妹妹？」
　　因为事情太过突然，所以身旁的彩音也惊讶地叫出声。不过，因为说明太浪费时间，所以我一边说，一边离开垃圾桶，想要抓住红子。
　　「很抱歉，我只能这么做了。」
　　「我听不懂啦，哥哥！」
　　「喂，听话点。」
　　「不要！哥哥好奇怪！不要把脸塞进那里啦！」
　　「萌太！我已经不知道该怎么办了啊！」
　　——就在我差不多快要失去做人的尊严时，我的身体开始垃圾桶化。然后，我把挣扎乱动的红子顶在头上，最后终于变身成一个巨大的垃圾桶。
　　「——啊？」
　　一发现到身体开始变成垃圾桶，红子好像也终于理解发生了什么事。最后，她乖乖地坐进了我的驾驶座。
　　「……好，这样他可以逃走的空间就变少了。」
　　支配了楼层大部分地方的我，低头看着南野同学说道。木村学长不知道我也会巨大化，严格来说，我很适合这个任务呢。
　　结果，全造先生也跟着巨大化。
　　「原来如此，这个想法不错呢。」
　　剩下的空间又再度变小。
　　就这样，在巨大垃圾桶跟巨大大叔夹住的狭小空间中，捉迷藏终于马上结束。木村学长，做得好。
　　
　　*
　　
　　「好啦。那么，我们就完全无视于接下来会碰到的敌人，只要往上爬，到屋顶就好啦。」
　　从垃圾桶变回人类，穿好衣服看向手机，时间只剩下二十分钟。
　　「好！幸亏有浅野在，看来我们可以轻松地赶上！」
　　大概这样推测之后，我们打开通往五楼的门，正想要继续往上。
　　——结果，眼前有大量的妖怪在等着我们。
　　「……呃呃。」
　　为什么？
　　「那家伙拿着木刀跑来跑去，看来只是为了要争取时间而已。」
　　听到全造先生所说的话，我也深表认同。
　　「算了，反正我们也不需要钥匙了，没必要一个一个跟他们打，尽全力往前冲吧！」
　　全造先生大叫，冲入妖怪群中。但是——
　　「这数量实在是太多了！大楼的另一侧应该也有门吧，我们从那个门走！」
　　沙纪学姐说的方法似乎比较好，我们放弃了身边的门，转换方向前往西侧。
　　当然，等着我们的妖怪随即追了上来。其中，甚至还有丢出卤鱼的家伙——为什么是卤鱼啊！？
　　「你们！吃掉我的料理吧！然后感受变成妖怪的我，对料理的热情啊！」
　　到现在还有一大堆目的不是要绊住我们的妖怪混在里面吗？
　　不论如何，我们一一打倒追上来的妖怪们，目标是屋顶。走在前面的是浅野，他的木刀还是一样超厉害。即使是坚固的门锁，也都被劈成两半。
　　随着上到五楼、六楼，我们的伙伴也逐渐减少。其中有人是刻意留在该楼层阻止敌人前进，现在我身边可以确认到的人，只有浅野跟沙纪学姐、还有彩音跟红子。
　　我好想哭。其实，我真的好希望大家都能平安无事地一起去接冰柱。但，事情已经到了这个地步，就算牺牲其他人也得继续往前。
　　——因为，我们已经没有时间了。
　　「呀啊！」
　　正当通往屋顶的门就在眼前时，后方传来了彩音的尖叫声。我不禁停下了垃圾桶。
　　「彩音，怎么了？」
　　结果，我发现彩音被一个异形的妖怪给抓住右脚跌倒了。
　　那个男人上半身赤裸，有六只长长的手臂。
　　「我是妖怪三人份男的佐伯！因为有六只手臂，所以做什么工作都三倍快！怎么样，羡慕我吧？」
　　我一点都不羡慕。
　　「放开我，你这个变态！」
　　彩音惨叫，开始丢国语字典。但佐伯同学却轻松接招。
　　「这没用！有六只手臂的我，根本没有敌人！」
　　他张开手臂大叫。
　　糟了，这家伙真的很恶心。
　　「你在干嘛啊，萌萌太学弟！锁打开了喔！」
　　「真的吗？」
　　我转身一看，浅野已经到达了最后一扇门。现在敌军的妖怪没有很多，应该有办法能突破。
　　「……对不起，沙纪学姐！等我一下！」
　　但我真的没办法放下彩音不管。要是就这样被那个变态抓住，彩音就太可怜了。
　　「吃我这招吧，变态！垃圾桶龙卷风！」
　　因为没有时间，所以我焦急地使出了垃圾桶龙卷风。
　　但是却没有用。
　　佐伯同学的六只手臂里，有四只伸出来，接住了我的垃圾桶。
　　「糟了！」
　　「哈哈哈！这种直线攻击是没有用的！」
　　「可恶！放开我！」
　　「你以为我会乖乖放开你吗？哈哈哈……好痛！」
　　一本英日字典飞过来，砸中佐伯同学的头。他痛苦地扭曲着一张脸。
　　「……什么啊！」
　　紧接着丢过来的是日英字典……嗯，他一只手抓住彩音的脚，另一只手抓的是国语字典，剩下四只手抓住装有我的垃圾桶。就算他有三人份的手，也应该已经到了能力的极限了吧。
　　就在我这么思考的瞬间——
　　「好，封印。」
　　不知不觉中悄悄出现的沙纪学姐，在佐伯同学身后使用了妖怪封印包袱巾，结果，佐伯同学的动作马上停止，六只手马上变回两只手。
　　「这里交给我，赶快去屋顶吧！」
　　「抱歉，沙纪学姐。彩音，你站得起来吗？」
　　我一开口，彩音马上低下头。
　　「……萌太，对不起。」
　　「啊啊？什么事啊？」
　　「因为我而浪费了时间。」
　　「这种事你不用在意，是我自己想要帮你的。」
　　「可是……」
　　「萌萌太！赶快！」
　　在门前跟妖怪战斗的浅野，对拖拖拉拉的我已经看不下去，向我提出抱怨。
　　「就是这么一回事，彩音，走罗。」
　　「嗯，知道了。」
　　彩音急忙站起身，我们两个一起往屋顶上冲去。
　　「——咦？红子呢？」
　　打开门的一瞬间，我突然产生了这个疑问。
　　「你妹妹已经先走啦！」
　　一边跟眼前的妖怪战斗，浅野一边把红子的去向告诉了我。
　　「啊，真的假的？」
　　平常这种时候，不都是我冲第一个的吗？……啊啊，可是红子应该是很生气，想要去找伪造假钞的家伙抱怨吧。
　　一边这么想，我也终于抵达了屋顶。
　　
　　*
　　
　　「……咦？」
　　但是，到达屋顶之后，我开始怀疑起自己的眼睛。
　　眼前什么也没有。
　　只有一个人茫然呆站在原地的红子。冰柱跟千石都不在，直升机连个影子都没有。
　　我打开手机确认时间……怎么看现在都是下午五点四十九分，距离直升机离开应该还有十分钟以上的宽裕时间。该不会约定的时间搞错了一个小时？不会有这种事吧……
　　「哥哥，我们好像被骗了呢。」
　　先抵达屋顶的红子，没看着我，只是低声说道。
　　「刚刚在六楼，被我打倒的人是这么说的：『虽然比预定早一点，不过应该没关系吧』。」
　　「……应该没关系吧？」
　　这是怎么一回事？他们的目的，照理说应该是把我们拖到超过六点啊。
　　结果，红子大声说道：
　　「一定是这样！那个叫千石的家伙骗了哥哥！不管时间来不来得及，他一开始就没有打算要赌这个局！」
　　「……啊？」
　　……什么跟什么啊？
　　真的吗？大家至今这么努力，都是白费心思吗？
　　更重要的是，我救不了冰柱？
　　但，眼前空虚的空间说明了一切，冰柱不在这里，千石也不在。
　　「……这是什么啊……这算什么啊！」
　　我不禁大叫。我不想相信眼前的现实，所以只能大叫。
　　这算什么？这算什么啊，千石那家伙觉得玩弄我很有趣吗？把阵仗搞得这么大，就为了耍我们很好玩吗？
　　但，就在我思考一片混乱的时候……
　　「等一下，萌太，事情好像有点不对喔。」
　　彩音冷静的一句话，把我拉回到现实里来。
　　「如果他真的打算不赌的话，『比预定早一点』这个说法就很奇怪啦……我想，恐怕是之后还有什么事情要发生吧。」
　　「……这之后，有事情发生？」
　　听到彩音的话，我的心里生出一点小小的希望，然后我想到了。
　　……没错。这本来就是为了要让冰柱认同才实行的计划。但到了六点，到了屋顶却没有任何意义的话，当初想要让冰柱认同的这件事就无法完成，也会失去了意义。
　　注意到这点的我，正好手机响起。我一看画面，对方居然是冰柱。我的心跳加速，连忙按下通话键。
　　但，当我将手机凑近耳边后，传来的声音却是——
　　『萌萌太同学，你在那里做什么啊？』
　　——恶魔般的声音。
　　『等一下，你不要擅自使用我的手机啦！会有千石菌附着在上面！我要杀了你喔！』
　　在恶魔的背后，好像有更可怕的恶魔。
　　『哈哈，冰柱，你又在开玩笑了——好痛！不要刺我啦。我马上就讲完，不要刺我』
　　嘟，嘟，嘟。
　　电话切断了。
　　……我真的不知道现在是什么情况，由我重拨比较好吗？
　　正当我这么想的时候，又有一个陌生的号码打来。我决定先接再说。
　　『……萌萌太同学，你在那里做什么啊？』
　　「呃呃，你一副若无其事的态度这么说，我也不知道该怎么回答你呢。」
　　『哈哈哈，有什么关系，因为，我超想这样讲的啊。』
　　「对了，你现在在哪里？我比信上写的时间还要早抵达屋顶，可是却没看到半个人啊。」
　　『啊啊，关于那件事啊。』
　　千石忍住笑说道：
　　『你就维持那个样子，往右斜后方看吧。』
　　「……？」
　　我照着他所说的，往后一看……咦？
　　『不，不是那边，是这边。』
　　
　　[[IMG,fa49921706dd1b51b5ce6ce017023a61,636,1000,192570]]
　　「这边是那边啊？」
　　『再往右边一点……哎呀，不是那边，反了。』
　　「反了？」
　　『从你最开始在的方向，移动到你刚刚的方向，然后再转个四十五度左右。』
　　「我听不懂啦。也就是说，像是在关水龙头的样子吗？」
　　『呃呃，啊啊，对对对。没错，就是往那边再转一点——停！』
　　他这么一说，我停止了旋转。然后——
　　……就在我正前面的大楼屋顶上，我看到了正在讲电话的千石跟穿着制服的冰柱。
　　「……啊？」
　　『呀啊，贵志好像搞错了大楼耶。不好意思，你可以现在过来这栋大楼吗？』
　　「……啊，你说什么？」
　　『话说回来，直升机六点会来接我们这件事还是没变，所以不好意思，你还剩七分钟。』
　　「——什么！」
　　那家伙，到底在开什么玩笑？应该是说，他该不会是想要说声弄错就把一切付诸流水吧？
　　这又不是一句搞错就可以原谅的事。很明显地，他就是料准我们就算知道后也来不及赶到对面的大楼屋顶，所以才刻意调节时间的吧！
　　「等一下！这是因为你们的疏失，才浪费了我的时间耶！」
　　『……嗯，我是有很多事想要做啦，不过得跟直升机的机长联络——』
　　正当他要继续说的时候，冰柱的铁拳打中了千石的脸颊，手机也被抢了过去。为什么？
　　冰柱用千石的手机跟我讲话。
　　『你来干嘛？』
　　她问我。还是一样自我中心的家伙。
　　「什么干嘛……我是来带你回去的啊。」
　　『……你什么都不知道，不要那么乱来好不好。』
　　冰柱用力挤出一句话。这个距离，我完全看不到她的表情，但大概可以想像得到她是什么模样。
　　「……嗯嗯，我什么都不知道，所以才来这里想要问你啊。」
　　我话说完，冰柱陷入沉默。但我还是继续说道：
　　「冰柱，我希望你能够回答我以下的问题…你现在会在那里，是因为你真心喜欢那家伙吗？」
　　『…………』
　　「昨天你收到的威胁信，土面到底写了些什么？」
　　『…………』
　　那之后，冰柱沉默了很久。但我并没有催促她，只是一直看着离我远远的冰柱。
　　其实，我真的想要早一点知道结果，紧张让我的心跳加速，快要不行了。
　　但我还是沉默地等待。我觉得，这是我现在所被赋予的任务。
　　结果，冰柱好像终于下定决心，把内容告诉了我。
　　『……那封信上写着「不听我的话，我就会让萌萌太父亲工作的公司倒闭，让他无路可走」。』
　　「……啊？」
　　『这家伙是妖怪伪造男，能够制造出无数难以分辨真假的货币。然后，只要有钱，几乎就没有办不到的事。』
　　「…………」
　　我惊讶得说不出话来。听到冰柱淡淡的说明，我好几次都怀疑自己到底听到了什么。
　　『但是，只要我跟千石交往的话，他就答应我什么也不做。』
　　……原来是这样。
　　恐怕他还胁迫冰柱不可以把这件事情告诉我吧——不，就算他没有这么说，冰柱也不可能跟我商量这种事情。
　　……可恶！要是要威胁跟我有关的事，就直接针对我来就好了啊！
　　千石一定是预测到会发生这种事。如果是对她本身的威胁，她一定会很强势地逼退千石。但如果是威胁到其他人，像我这样的话，冰柱就没办法了。
　　『如果千石成为你的敌人，你一定会很困扰的吧？没有钱的话，不是就不能过生活吗？』
　　「……」
　　『所以，这里交给我。你不用担心我。』
　　「……」
　　……啊啊，的确，没有钱会很困扰。而且不只是我，爸爸跟妈妈，还有红子都会很困扰。
　　——但比起这个，还有更严重的问题。
　　「没有你的话，学校生活会很无聊啊。」
　　没有钱的话，去打工就好，看是要送报还是要去超商打工都行。虽然我不知道一个月可以赚多少，但总而言之赚钱的手段有很多，爸爸一定也会很快就再找到工作。但是——
　　「没有你，我会很困扰啊。」
　　全造先生所说的觉悟，根本不需要。因为，在我心中，一开始就已经有了答案。
　　没有人可以代替冰柱。
　　恐怕全造先生也是在屋顶听到这些事情的吧。所以他跟我那样说，希望我可以说服冰柱留下来。
　　——但，到底该怎样才能说服这家伙呢？
　　『你完全不了解我的心情，不要讲这种蠢话！难得我说要帮你，你就乖乖地听我的话！』
　　她好像自己生起气来了。
　　「不，应该是说，我根本没有要你帮我啊。而且，为什么你什么都不跟我说呢？」
　　『这种事怎么可能跟你商量呢？要是真的找你商量，那你之后会做出什么事情，我早就一清二楚了！』
　　然后，冰柱继续激动地大叫，最后，甚至说出了不该说的话。
　　『不是还有很多人都可以取代我吗！』
　　——她的话透过手机传到我耳朵里的时候，我真的火大了。
　　的确，我实在无法想像冰柱这两天到底是以什么样的心情跟随着千石。
　　但，相对地，冰柱也不了解这两天我是怎么过的。
　　——然后，在这一瞬间，我终于了解了真正的意义。
　　这跟可能会因为金钱而感到困窘的事情，根本是完全不同次元的觉悟。
　　「……冰柱。我有很多话想跟你说，但可以的话，我不希望使用这种机械式的东西，而是当面告诉你。」
　　我得再好好地跟冰柱说一下。所以——
　　「等一下，我现在过去你那里。」
　　『——啊？萌萌太，你在说什么——』
　　但，我无视于她接下来所说的话，就这样切断了电话。然后，我看向红子。
　　「红子，你可以把糖果射到对面的大楼去吗？」
　　「啊？……嗯嗯，那边的大楼距离这里大约有三十公尺吧。可能差不多刚好能到，你要我狙击对方吗？」
　　「不……我会跟糖果一起射过去。」
　　「「啊？」」
　　红子跟彩音同时发出惊讶的声音。
　　「等一下啦，哥哥。你不是只能飞一公尺高左右吗？」
　　「嗯嗯，所以我才需要你射糖果的威力啊。」
　　话说完，我探出身子，往下一看……呜哇，超高的！
　　红子跟彩音也一起往下看，两人都惊讶到说不出话来。所以，我尽可能地以温柔的声音说道：「放心吧，我有胜算的。」
　　之前变身成巨大垃圾桶的时候，我曾经几乎没有碰触到其他周围的树木，就浮在空中。那时候我就在想，树林里明明就有超过三公尺高的东西，为什么我可以飞得比树还高呢？应该是说，只能飞一公尺的这件事，到底是以什么为基准的呢？
　　然后，我得到了一个结论。我能飞一公尺的基准，就是只要下面有东西就好。
　　也就是说，红子射出了糖果，只要在有物体的情况下，我都能够飞在它的上空一公尺高。
　　然后，只要那个糖果能够抵达对面的大楼，我就应该一样也能抵达对面吧。
　　……嗯嗯，我是没有试过，所以不敢断言。而且，飞在飞出去的糖果上方，要如何控制速度跟方向，这我也不敢保证。
　　「…………」
　　我再度探出身子，看着大楼下方。从六楼高的大楼掉下去，到底会怎么样呢？这我实在是难以想像。
　　……但，不做不行。应该是说，我想这么做。
　　「红子，我没有时间详细说明。总而言之，我一下暗号，你就朝着对面的大楼……对了，就朝着现在冰柱站着的地方，射出糖果吧。我会飞在糖果上方，然后朝着那边的大楼飞去。」
　　「……虽然我搞不太懂……算了，我知道了。」
　　话说完，红子从口袋里拿出糖果。我也将垃圾桶的侧面朝向对面的大楼，准备使出垃圾桶龙卷风……
　　「萌太，等一下。」
　　但在我面前，却站着一脸认真的彩音。
　　「萌太，老实回答我。你现在要做危险的事情，对吧？」
　　「……唔。」
　　「看到你的表情我就知道，这是一场危险的赌注吧？」
　　「…………」
　　看来，她好像已经看穿了一切。我放弃了反驳，点了点头。
　　「……嗯嗯，是的。」
　　「啊？哥哥，这是怎么一回事？」
　　红子一脸不安地看着我。但，我没有回答。
　　不管发生什么事，我都想飞到对面的大楼去。因此，对我来说，我需要红子的力量。
　　结果，一直保持沉默的彩音，突然把双手放在我的肩膀上，说道：
　　「我想要阻止你——但，我知道你不希望我阻止你。所以——你一定要活着回来，然后，有我可以帮得上忙的，一定要说喔。」
　　「——嗯嗯，谢谢你。你的心意我很高兴。」
　　其实，最好的方法是我变成垃圾桶，然后有人进到我里面操纵飞行，这样比较安全。不过这么危险的工作，我不能拜托彩音。
　　「……萌太，你的表情好像隐瞒着什么。」
　　「——啊？」
　　「说吧，有什么我可以做的事情，对吧？」
　　「……呃呃，那个……」
　　……我真的什么事情都写在脸上吗？
　　「好，那就飞吧，萌太。」
　　结果，彩音进到了变成垃圾桶的我里面，干劲十足。
　　「……呃呃，彩音？我已经说过很多次，这很危险唷。」
　　「你在说什么啊，萌太。只要你成功不就好了吗？」
　　「……但是，我不能为了我一己之私，让你遭到危险——」
　　「放心吧，如果我受伤的话，我会要你负责的。」
　　「……呃呃，要我负责啊……」
　　因为这种理由就跟我订婚，这样好吗？
　　「而且，要是搞不好的话，说不定会死掉耶。」
　　「那样的话，我们就在天国结婚吧。」
　　不行了，这家伙，根本没有在听我讲话。
　　「萌太，放弃吧。就像你已经下定决心要飞，我也下定了决心要跟你一起飞。」
　　为什么演变成好像在开导我一样啊？
　　……不过，看来要说服这家伙好像是不可能了。
　　「唉唉唉，我知道了。万一事情演变成最糟糕的状态，我也会挺身保护你的。」
　　「这样不行，我一定要跟你在一起。」
　　「……真严格呢，班长。」
　　「当然啦。」
　　在这种状况下，我们还相视而笑。
　　「呃呃，哥哥？红子是不知道到底发生了什么事，但结果到底要怎么样呢？为什么你自己变成了垃圾桶，彩音还跑进去了呢？」
　　——啊啊，话说回来，我还没跟这家伙好好说明有关妖怪垃圾桶男的事情啊。
　　「就照刚刚的预定吧，拜托你了。」
　　「……没问题吧？」
　　「要是没问题……就好了。」
　　「为什么讲得好像是别人要飞啊？这是哥哥的事情吧。」
　　「我相信……应该没问题。」
　　「什么啊，从刚刚起，哥哥讲话就好奇怪唷。」
　　「……我也不知道啦。」
　　看来我好像是因为紧张而有点混乱。而且最糟的是，我看到直升机已经从远处飞来了。恐怕那就是千石的私人直升机吧。
　　我已经没有时间多想了。我马上移动到扶手的一公尺上方。然后——
　　「那，现在我会朝向那栋大楼施展垃圾桶龙卷风，在那一瞬间，你就射出糖果吧。」
　　「……哥哥，刚刚我就很在意一件事。」
　　「什么事？」
　　「什么事垃圾桶龙卷风？」
　　不，这个单字的确会让人产生疑惑呢。
　　「为什么要取这么土的名字啊？」
　　「……命名者的水准可能是遗传到她爸爸，所以有点糟。不过，因为我也想不到其他更好的名字，所以没办法，只好用这个了。简单说明，垃圾桶龙卷风就是把垃圾桶的底面摆横的，然后朝着眼前的地方旋转前进。」
　　「……啊？为什么进去垃圾桶里还要做这种事？你是笨蛋吗？」
　　「可能吧……」
　　冷静想想，我的存在到底是什么呢？
　　……不过，眼前除了这样，没有别的路可以救冰柱了。一想到这，我就觉得自己是妖怪垃圾桶男这件事让我好开心，真是不可思议啊。
　　——啊啊，我果然是个笨蛋。
　　「那，走罗！垃圾桶龙卷风！」
　　我大叫之后，顺势朝着什么也没有的空中飞出去……糟了，真的超恐怖的！
　　那之后，红子射出的苹果口味红色糖果，通过我的正下方，然后就那样超越我们，往对面的大楼飞去。
　　……啊。
　　……糟了。我没想过垃圾桶龙卷风跟红子射出的糖果，速度会有差异……
　　「哥哥你这笨蛋！太慢了啦！」
　　红子在后面怒吼。呃呃，是啊，对喔。不过，现在已经不能再挽回了——嗯嗯，反正我也没打算回头，就这样冲过去吧！
　　这么一想，物理法则的确是没有办法依照毅力就有所改变的……不，至今变成垃圾桶或是飞行这些事，我都无视于物理法则，现在干嘛又提这个啊——总而言之，飞出去之后的我们，高度的确在往下降。
　　……糟了。到对面还有一半以上的距离耶。这样下去的话应该到不了，我会死掉吗——
　　——顿时间，我陷入绝望的感觉。要怎么样才能在不伤害彩音的状况下降落呢？开始思考这些的我，突然得到了新的推动力。
　　红子射出了第二颗糖果。
　　「总而言之，我会一直射出糖果，你自己想办法吧！」
　　「喔喔！红子，做得好！」
　　因为红子的及时反应，我又看到了可以抵达对面的希望……问题是，现在的高度比起刚刚稍微降低了一些，不知道到底能不能抵达对面屋顶呢——
　　虽然发现到这件事，但我也没时间去思考对策，就这样，我们抵达了冰柱跟千石所在的大楼屋顶。
　　——嗯嗯，虽然因为高度有点不够，着陆时有点失败就是。
　　用垃圾桶龙卷风飞到对面的我们，撞上了大楼墙壁，失去了速度。我大叫出声：
　　「彩音！抱歉，找个地方抓住吧！」
　　「不用你说我也会抓住的啦！」
　　话刚说完，彩音就伸出了右手。然后，抓住她右手的是——
　　从大楼屋顶上探出身子的冰柱的手。
　　「你们是笨蛋吗！？搞什么鬼啊！？想死吗！？」
　　「当然不想死啊！赶快把我拉上去！」
　　「罗唆耶，萌萌太！你等一下就准备接受死刑吧！」
　　「不要讲那种不吉利的话，快点拉啦！」
　　「还有，我不是说不准讲电话讲到一半挂掉吗？我要杀了你喔！」
　　「那种事不是现在要讨论的吧！？」
　　就在我们聊着这些事情的时候，冰柱把我们拖了上去，好不容易抵达了屋顶。
　　「「……我本来以为自己要死了……」」
　　我跟彩音都一副苦瓜脸，不禁当场倒下。虽然说是我自己要飞出去的，但我真的以为自己会死。
　　「……不过，我还活着。」
　　至今我从来没有这么深刻地体验到活着这件事。没想到发现自己脚下是地面的这件事，会让人这么开心。
　　……啊啊，我本来想说飞到这边的大楼来之后，要跟冰柱说很多话的。但没想到因为太有成就感，我现在觉得那都无所谓了。应该是说，喔，我真想在这里当场躺下睡觉。
　　——然而，沉浸于这份成功的喜悦，也只有一下子而已。
　　「你们真厉害耶。没想到你们可以飞到这里来。不过，很遗憾的是，已经超过了约定的六点。所以冰柱是我的。」
　　千石称赞了我们之后，便从背后抱住了冰柱。
　　「等一下，你不要摸奇怪的地方啦！」
　　冰柱拼命地抵抗。但，刚刚还很温和的千石，脸色突然大变。
　　「罗唆耶，你这个暴力女！对你好一点，你就自以为是！今天起我会好好地疼爱你，你觉悟吧！」
　　可能是听到千石严厉的语气，冰柱整个人像是泄了气，不再抵抗。
　　「嘿，一开始这样不就好了吗？啊啊，还有，萌萌太同学，我有想过你可能会跑来这栋大楼，所以还准备了很多妖怪喔。就瀼那些妖怪好好地照顾你吧。」
　　千石说完之后，屋顶上的门突然开了，两个高大的男学生出现。看起来对自己的手腕好像很有自信㎜㏄的这两个人，慢慢地走向我们。
　　——可恶，我太大意了！我应该赶快打倒千石才对！
　　刚刚那种胜利模式一口气出现了很大的转变，我反而陷入了危机。没想到千石居然还预设了我会来到这栋大楼之后的事情。
　　……糟了，万事休矣。
　　正当夺回冰柱大作战出现阴霾的时候，下一秒，冰柱说出了令人惊讶的话。
　　「喂，千石……其实，我还挺喜欢你这样强硬的态度呢……」
　　「啊，真的吗？」
　　碰上预想之外的事情，让千石瞪大了眼睛回问。
　　「真的啊。我不喜欢你那种软弱的样子，不过没想到，你也有这么强硬的一面啊……」
　　「呀啊……嘿嘿嘿。」
　　看似变心的冰柱，居然说出了这充满肯定性的话语，让千石露出恶心的笑容。
　　另一方面，冰柱乘胜追击。
　　「喂……你可以再多摸我一点喔。」
　　「你，你说可以再多摸一点？」
　　「讨厌，不要叫我说嘛……你应该懂吧。」
　　「呃呃，我懂是懂。不过在这里，大家都在看啊。」
　　「有人看才刺激啊。」
　　「真的吗？冰柱你还有这一面啊？」
　　「不过……我是第一次，你要温柔一点唷。」
　　「……啊，是，我会努力的！」
　　——千石傻愣愣地跳进冰柱设下的陷阱，结果，他放松了抓住冰柱的力道。冰柱向我使了个眼色，随即逃离千石的怀抱，趴在地上。
　　另一方面，我在冰柱说『我还挺喜欢你这样强硬的态度呢』的时候，就已经做好准备，所以立即反应对我来说并不困难。我瞄准冰柱刚刚站着的地方，也就是千石的腹部。
　　「吃我这招吧，混蛋！」
　　我尽全力地施展出垃圾桶龙卷风。
　　「嘿——啊啊啊啊！」
　　被我攻击的千石，就这样朝着在一旁待机的直升机飞过去，砰的一声响起，他倒在地上……啊啊，直升机坏掉了啦。
　　「骗你的啦，大笨蛋！你给我去死吧！虽然我不讨厌强硬的态度，但谁会喜欢你这种变态啊？」
　　冰柱怒气难消地朝着昏倒的千石不停破口大骂……不讨厌强硬的态度，这句话是真的吗？
　　……不过呢，这种家伙怎么可能突然变得那么乖巧呢？真是的，男人实在是有够笨啊。
　　话说回来——
　　「你这家伙，居然敢对千石大哥下手！」
　　「不能原谅！」
　　预定要好好「照顾」我的这两个男人，显得非常愤慨。
　　「啊，你们是因为千石给你们钱，所以才听他的话吧？」
　　「是啊！又怎样？」
　　「那些都是假钞喔。」
　　「「什么？」」
　　「仔细想想，一个普通的高中生怎么可能会有这么多钱？」
　　「被、被你这么一说，的确是……」
　　「这家伙家里，又不是真的很有钱……」
　　经过我的劝说，不用战斗就顺利地解决了。
　　……然后，事情总算告一段落，我再度看向冰柱。
　　「…………」
　　但我不知道这时候该说些什么才好，所以没有马上说出口。
　　刚刚我本来打算要说『没有人可以代替你』，但现在的气氛也不适合说这种像是说教的话。
　　……所以，我现在该说的话，应该不能是那么严肃的事。
　　「抱歉，我来迟了。」
　　我得讲些这种积极的话才是。
　　「之前，你明明才刚说过『不能让女生等』的呢。」
　　我刚说完，冰柱瞬间露出很惊讶的表情。
　　「……笨蛋……」
　　她表情复杂地喃喃自语。
　　那一瞬间，我真的觉得自己赢了。
　　结果，冰柱又继续勉强地挤出几句话。
　　「……萌萌太，你真笨耶。明明知道这样子，居然还优先选择跟女生玩野球拳啊！」
　　「啊？」
　　糟了，我好像变成处于下风的状态。是说，这是怎么一回事？她看得到大楼里发生的事情吗？
　　「你，你在说什么啊，我完全听不懂。」
　　「不要装傻了，你这个色色萌萌太。」
　　「好痛好痛！不要用力踩垃圾桶的侧面啦！」
　　「还有刚刚那句『我来迟了』，你可能是想要装酷，但变成垃圾桶的你这样讲，一点都不帅，反而超冷的。」
　　「唔……」
　　冰柱露出灿烂的笑容说道，看起来一点也不像是刚刚还很辛苦的家伙。而且——
　　「好啦，要给色色的笨蛋萌萌太什么样的处罚呢？」
　　「我来救你耶，居然要处罚？」
　　「当然啦——啊，河原同学谢谢你来救我。真的是帮了我一个大忙呢。」
　　冰柱朝着彩音露出炫目的笑容。呃，如果可以的话，真希望她也能正面对我露出同样的笑容。
　　另一方面，彩音很兴奋地走出变成垃圾桶的我说道：
　　「这不算什么啦，水无同学——只要你接下来要对萌萌太做的事，也算我一份就好了。」
　　「咦？彩音，等一下！你一离开垃圾桶的话，我就动弹不得了耶！」
　　「这样不是刚好吗？」
　　「不行！不可以有这种想法！」
　　「我也觉得，萌太很想玩野球拳的时候，那时候我真的想要好好地修理你一顿呢。」
　　「不，那也没必要非得在这个地方啊！」
　　「萌太，你有听过『择日不如撞日』吧？」
　　「是啊是啊，还有一句『打铁要趁热』。」
　　「可是，也不一定非得要现在吧！在气氛这么好的时候，突然……噗，你们两个都冷静一点啊——呀啊！」
　　……夕阳西下的天空，不知道为什么，回荡着我的惨叫声。
　　