　　「哥哥，我的墙壁被草莓果酱弄得黏答答的，来帮我打扫啦。」
　　我跟红子两人一起收拾了散落在庭院里的垃圾桶碎片。晚土睡不着的时候，我还是一样看推理小说打发时间。第二天早上，红子突然跑进我房间里，嘴上还讲着这种蠢话。
　　「呃呃，等一下，红子。你是做了什么，一大早墙壁就被草莓果酱弄得黏答答啊？」
　　「嘿嘿，我就刚好特别早起啊，然后因为很闲的关系呢，墙壁就被弄脏啦。」
　　「什么嘿嘿啊，回答我的问题。你因为很闲就用草莓果酱弄脏墙壁吗？啊啊啊，有你这种妹妹真讨厌。」
　　我一边叹气，不禁抱头苦恼。红子则是一脸意外的表情。
　　「哥哥，你不要搞错了！这是有理由的啦！」
　　「说说看啊！」
　　「……那个，我不是变成了妖怪射甜食女，所以没办法吃甜点了吗？所以我就想说，不知道果酱算不算甜点，才做了实验啊。」
　　「结果，果酱算是甜点，所以你就反射性地狙击墙壁吗？」
　　「没错没错，同时攻击大范围的那个模样，看起来就像是散弹枪一样耶。」
　　「你是白痴啊？」
　　「对了，香蕉不算是甜点喔。」
　　「你还实验了香蕉啊？」
　　「糖土司饼干就算是甜点了。」
　　「结果你房间的墙壁到底变成怎样了啊？」
　　听了这么多，我反而担心起红子的房间，因此决定先过去看看。
　　结果，我超后悔的。
　　「……这实在是太惨了吧……」
　　整片墙壁都是红的。这里是杀人现场吗？话说回来，这家伙到底一次塞了多少果酱在嘴巴里啊？
　　「不知道妈妈会不会生气耶……？」
　　「如果不想惹妈妈生气的话，就不要做这种莫名其妙的实验啊。」
　　「因为……」
　　红子抬头看着我，一副快要哭出来的样子。干嘛啦，红子，不要用那种眼神看着我啊。
　　「……可以跟妈妈说这是哥哥弄的吗？」
　　「为什么？不管有什么理由，我都不可能用草莓果酱涂满妹妹房间的墙壁啊！」
　　「啊，还是现在起我们交换房间好了？」
　　「妈妈又不是笨蛋，马上就会发现我们换房间的啦。」
　　「不不不，妈妈意外地还挺笨的唷。」
　　「……虽然我很想叫你不要说妈妈的坏话，不过，既然她是生了你这种笨蛋的人啊……」
　　先不提这些玩笑话。
　　「是说如果你有那个余力换房间的话，不如先努力把墙壁打扫干净吧。」
　　就这样，一大早我就被迫要打扫红子的房间。当我拿湿抹布擦墙壁的时候，红子则是把散落一地的饼干都捡起来。幸好我们家是木质地板，还算好整理。
　　一边沉默地清扫着，我不禁想到，为什么我得被迫帮这家伙善后呢？
　　「对了，哥哥，你跟赤星学姐现在怎样？」
　　当墙壁清理了一半时，红子突然丢出了这个问题。
　　「嗯？什么怎么样？什么意思啊？」
　　「你们已经差不多发展到会用垃圾桶玩变态游戏的主从关系了吗？」
　　「你到底在说什么啊？」
　　为什么？为什么我必须要听妹妹问这种问题啊？
　　[[IMG,b21d20eb5191ad214b72b70351ad2a9f,672,1000,213641]]
　　结果，红子停下捡拾饼干碎片的手。
　　「因为，之前赤星学姐来家里的时候，不是有说想要跟哥哥变成会用垃圾桶玩变态游戏的主从关系吗？」
　　「…………」
　　话说回来，那时候这家伙也在场啊。
　　「……那、那当然是开玩笑的啦。」
　　应该是说，我希望这是开玩笑的。用垃圾桶玩变态游戏……嗯嗯，我是有点兴趣啦。
　　当我脑袋里开始出现这种邪念的时候，红子开口了：
　　「变成那样不就好了？」
　　「……啊？」
　　「当赤星学姐的仆人啊。」
　　「…………」
　　……该怎么说呢，我想抱怨的事情有一大堆，但，总而言之……
　　「妹妹啊，你觉得这样真的好吗？」
　　「不行吗？如果是赤星学姐的话，我可以接受耶。」
　　「就算当仆人也无所谓？」
　　「这个工作很适合哥哥啊。」
　　「……唔。」
　　被红子讲得这么直接，我也无话可反驳了。应该是说，我自己也多少有这种感觉。
　　「……对了，你觉得我哪一点适合啊？」
　　「毫无意义的温柔之类的。」
　　「毫无意义就不用说了吧！我不帮你打扫罗！」
　　我可是片刻不停地在打扫墙壁耶，这家伙也太失礼了吧。
　　结果，红子叹了一口气。
　　「哥哥，男生只有温柔是不行的喔。要是没有胆量或决断力这种男子气概的要素，就会差临门一脚啊。」
　　「……你为什么觉得我没有那种男子气概的要素啊？」
　　「直觉。」
　　「居然是直觉啊？」
　　「嗯，我总觉得哥哥要是被一群女生包围的话，一定会为了自己到底喜欢哪一个这种事烦恼。」
　　「呀啊。」
　　「然后，就会错失机会。」
　　「是吗？我会错失机会吗？」
　　「当然啦。人生之中受欢迎的时期只有三次，每一次都得很珍惜才行。」
　　红子说的话听起来就像是在说教一样。突然，她的眼神移到了我的身上。
　　「嗯嗯，不过，在你进到垃圾桶里的时候，应该是不可能会受欢迎的啦。」
　　「……这我知道。」
　　「啊，可是，哥哥进到垃圾桶之后，就开始常常带女生回来了呢。」
　　「这……的确也是啦。」
　　光是这个礼拜，我就带了冰柱跟沙纪学姐去过我房间。虽然两次都是因为我变成了垃圾桶，在不得已的情况之下发生的。但一想到之前我跟女生几乎没有交集的情况来看，这的确是一项跨时代的革命啊。
　　「为什么突然跟女生变得这么要好呢？这是垃圾桶开运法吗？」
　　「我是觉得不可能这样开运啦，不过如果你想试的话，我可以借你垃圾桶喔。」
　　「不要，死都不要。」
　　红子满脸笑容地拒绝了我。难得我的口气这么亲切耶。
　　……不过，决断力啊。听她这么一说，我才想到，彩音跟我告白时我居然那样回复她，现在想来实在有点后悔。说不定我喜欢彩音啊，但也有可能喜欢冰柱或沙纪学姐，我实在是太心二意，也太老实了吧。
　　脑袋里想着这些事的畤候，刚好也打扫完了墙壁，说真的，这实在是有够浪费时间的。我的手机正好响起，是冰柱打来的。
　　『萌萌太——』
　　「现在马上过去。」
　　我只说了这句话后就切断了电话。今天冰柱虽然比较早来，不过因为我已经换好了制服，所以马上可以出门。
　　……呃呃，我也不是觉得要一直听冰柱凶我很烦，只是见面讲话当然比较方便，也不用花电话费啊。
　　「那，我出门啦。那些抹布就交给你处理罗。」
　　「你要出门了吗？」
　　「嗯，有人来接我了。」
　　「之前那个银头发的人？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　听到我的回答，红子的表情显得有些阴暗。
　　「怎么了吗？」
　　「……呃呃，没什么。我只是觉得，那个人很漂亮呢。」
　　「啊，嗯嗯，长得是还不错啦。」
　　「个性很糟吗？」
　　「……这我就不予置评了，再见。」
　　我丢下这么一句话后，正想逃跑的时候——
　　「啊，哥哥。」
　　红子叫住了我。
　　「谢谢你帮我打扫。」
　　「——啊？」
　　这实在是太奇怪了。红子居然会这么坦率向我道谢。
　　「咦？这是什么反应？我跟哥哥道谢很奇怪吗？」
　　「……不不不，抱歉。没想到一起住了十六年，居然会发生这种奇迹啊。」
　　「这算是奇迹吗？」
　　红子不满地拉一茼音量，但没办法三一遑疋事实。而且再不去找冰柱的话，我可能会被杀掉，所以我开始往楼下走。
　　结果，一出玄关的时候——
　　「你居然敢在跟我讲话讲到一半就切掉电话，很有胆量嘛。」
　　「太阳穴好痛！为什么一见面就用手抓我的头啊！」
　　「你自作自受啊！」
　　「我知道自己做错了，可是这刑罚也太重了吧！」
　　「才不会呢。对了，我最近常常在想，你是不是都故意惹我生气啊？」
　　「啊？……才、才没有这回事呢。」
　　「为什么转移视线？」
　　「你用手抓住我的头，还知道我的眼睛看哪里喔？」
　　「这种事不重要，对了，萌萌太，惹我生气你很开心吗？」
　　「…………」
　　不，不是的。的确，惹冰柱生气是很有趣，该怎么说呢……有一种言语难以表达的满足……咦？莫非我是被虐狂？
　　「……算了。我手酸了，放开罗。赶快走吧。」
　　正愔田我发现到自己有不好的感觉时，很意外地，冰柱居然轻易地放过了我。然后，她马上帮我装上了项圈。
　　到了赤星学妹家，正好碰到沙纪学姐也要去上学，所以我们就四个人一起走。
　　结果，沙纪学姐一看到我的垃圾桶，问道：
　　「啊，萌萌太学弟，你该不会是买了新的垃圾桶吧？」
　　「嗯，之前那个已经用胶带贴贴补补很久了，昨天又稍微有点弄脏，所以我就跟冰柱两个人一起去买了。」
　　「咦……」
　　沙纪学姐惊讶地看着冰柱的脸。另一方面，冰柱则是一脸若无其事的样子。
　　「被抢先一步了……」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「……啊，没什么。对了，萌萌太学弟，那个垃圾桶很适合你呢。」
　　「……呃呃，谢谢？」
　　「咦？为什么是问句呢？」
　　「……呃呃，因为我实在不知道学姐是在称赞我还是损我啊。」
　　「当然是在称赞你啊。」
　　「我的心情真的超复杂的。」
　　不，我知道沙纪学姐没有恶意，不过，被人家说跟垃圾桶很适合，我想应该没有什么人会真的觉得很开心吧。
　　到了学校，我静静地等着大家换鞋子。话说回来，反正我不会离开垃圾桶，所以倒是不用介意换鞋子的事。基本上我来学校的时候，都是穿着鞋子的。
　　——这时，我不经意看到冰柱打开鞋柜时瞬间停住动作的样子。
　　「冰柱，怎么了吗？」
　　听到我叫她，冰柱一脸慌张地把某个东西藏到身后。
　　「……没什么。」
　　「不不不，你也太明显了吧。」
　　我一边说一边推理，冰柱想要藏住鞋柜里的某样东西不让我看。而放在鞋柜里的东西，肯定就是那个吧——
　　「莫非，是情书吗？」
　　「…………」
　　「……啊，真的吗？」
　　可是，冰柱却没有回答。看着她那样子，我感到胸口很苦闷。
　　……对啊，冰柱看起来这么漂亮，就算收到一两封情书也不奇怪啊。
　　……怎么办？……不，什么叫做怎么办？这是我能管的事情吗？但，万一冰柱真的被这些情书打动的话，我跟冰柱的关系，到底会变成怎样呢？
　　这些无数的疑问，在我的脑袋里不停地转啊转。
　　在我一片混乱的时候
　　「……这才不是什么情书呢。」
　　冰柱简短地否定之后，将那封信丢到附近的垃圾桶里。
　　「啊，等一下，冰柱。你要丢掉那封信吗？」
　　「当然啦。」
　　「这是什么冷酷的反应啊？你不想知道里面的内容吗？」
　　「……那当然是会有点在意啊。不过，这种麻烦的东西，还是不要打开，直接丢掉最好，省麻烦……」
　　「居然说是麻烦的东西……」
　　看到冰柱的态度，我不禁松了一口气，轻抚了自己的胸部。然后，我顺势说道：
　　「不过，我希望你能珍惜写这封信的人的心情呢。」
　　「啊？」
　　冰柱看起来很惊讶，但我还是继续说下去：
　　「因为，写这封信的人也是想了很多，最后才决定学这封信，然后放进你的鞋柜里，不是吗？要是这封信没被打开就直接进了垃圾桶的话，那真的有点可怜耶。」
　　「……什么？你的意思是要我看吗？」
　　冰柱瞪着我。糟了，我好像有点说得太过头了。
　　「不，我不是那个意思。」
　　「——我知道了。看就对了吧，那我就看啊。」
　　话说完，冰柱鼓着一张脸，从垃圾桶里把信捡起来。然后，一副觉得很烦的样子打开信封。
　　——话说回来，我这时才稍微瞄到了信封上的字，上面是这么写的：
　　『威胁信』
　　「对不起，冰柱，是我错了。我收回刚刚所说的话，这封信你马上丢掉吧。」
　　什么嘛，居然不是情书。我还紧张得要命，真是太无聊了……不，是说我为什么要紧张啊？
　　「对了，冰柱，你好像很习惯看这种威胁信耶。莫非，之前你也有收过类似的东西吗？」
　　但冰柱完全无视于我提出的问题。看完威胁信的冰柱，表情非常认真，好像根本没听到我讲话一样。
　　正当我这么想的时候——
　　「内容真是无聊。」
　　话说完，冰柱再度把信丢进垃圾桶里。站在一年级生鞋柜那里的赤星学妹，好像听到了我们谈话的内容，一脸不安的样子。
　　「好，萌萌太，小月，我们去社办晨练吧。」
　　我的担心是多余的，冰柱看着赤星学妹说完之后，开始往前走。我虽然有点在意那封丢进垃圾桶里的威胁信，不过既然冰柱都不介意了，那我也没什么好在意的，因此我也没想太多就走了。
　　
　　*
　　
　　到了午休时间，彩音约我一起去吃午餐。
　　「好是好，不过如果你又在我身边饿肚子的话，那我可不要喔。」
　　「放心吧，今天我做了两人份的便当。」
　　话说完，彩音举起两个便当盒给我看。
　　跟上次一样，我们一起走到中庭，随便找了个地方坐下。照理说，应该全校学生都知道我进到垃圾桶里的原因，但周遭的视线还是一样令人难耐。
　　……啊啊，说不定，他们是觉得我很奇怪，为什么不使用妖怪封印之箱吧。
　　「萌太，给你。」
　　我的视线前方突然出现一个便当盒，我反射性地伸出手。打开盖子一看，有日式炸鸡、烤鲑鱼，便当盒里塞满了主角级的配菜。这么认真做出来的便当，如果直接送给我吃的话，总觉得不太好意思。
　　「对了，彩音，我应该要做点什么谢谢你吧。」
　　「没关系啦，我们的交情这么好。」
　　「不不不，人家不是也说亲兄弟要明算帐吗？」
　　「真的没关系啦。比起只做自己的便当来说，为了别人做便当更开心呢。」
　　「……是吗？」
　　「是啊……不过——」
　　彩音的话停顿了一下。然后，一副好像很难启齿的样子。
　　「像这样一起吃便当，感觉好像男女朋友喔……而且，我们昨天也接吻了嘛。」
　　「噗！」
　　我不禁喷了出来，接着转过头去。
　　……是说，不管是这个便当也好，昨天的亲吻也好，彩音该不会是想要制造我们已经在交往的既成事实吧？
　　我脑袋里浮现这个不好预感的瞬间
　　「……啊，可是，如果你想要表达谢意的话，倒是可以为我做两件事喔。」
　　彩音好像想到了什么事情，转向我，眼睛闪闪发亮的。
　　——等一下，照着这样的感觉下去，这家伙到底会跟我要求什么事呢？而且还一次两件事，她也太贪心了吧。
　　「首先，第一件事……我希望你一边说『谢谢你做好吃的便当给我』，然后摸摸我的头。」
　　「……喔喔喔。」
　　突然就冒出这种高难度的要求啊，不过，幸好这还在我可以预想得到的范围里。虽然她要我讲『好吃的便当』，但其实我还没吃，所以不知道到底好不好吃。是说，这部分就不用太在意了吧。
　　我有点紧张地将右手伸到彩音头上，这时才特别感觉到，彩音的头真的很小呢。然后，我轻轻地动着手指，触摸着她的浏海。
　　然后，我下定决心开口说道：
　　「谢谢你做好吃的便当给我。」
　　「……我好高兴。」
　　话说完，彩音眯起了眼睛。
　　「……如果可以的话，我希望萌太不要照本宣科，而是用自己的方式说出这句话。」
　　「……抱歉。」
　　我没有多余的心力去想这个。
　　——可是，看彩音闭起眼睛，一副很舒服的样子，应该也没有那么不满吧。
　　「那，还有一件事要拜托你，你手不要停下来，继续听喔。」
　　「……啊？继续摸你的头吗？」
　　「嗯。再一下。」
　　「……我知道了。」
　　我温柔地继续摸着彩音的头。彩音的头发好柔软啊但冷静想想，眼前的情况很不得了耶，周围的人都向我们投以好奇的视线。
　　然后，在这种状况下，接下来的要求肯定是比这个难度还要高的事情吧？……要是她说希望我抱她，或是补给她一个吻呢？……呜哇，我绝对办不到……好，虽然我真的觉得很可惜，不过还是要拒绝吧。应该是说，不管她要求什么，这个垃圾桶都会坏了我的好事。
　　就在我自己胡思乱想的时候，彩音很爽快地又说出了第二个愿望：
　　「我，希望萌太可以从垃圾桶里出来。」
　　「这……啊？」
　　这是超乎我预想之外的要求。应该是说，这对彩音有好处吗？
　　……不，这有什么好想的呢？她当然是希望在一起的人，不要待在垃圾桶里罗。
　　「话说回来，为什么萌太不肯从垃圾桶里出来呢？妖怪封印之箱可以自由使用啊，那你不就可以变回人类了吗？」
　　「……呃呃，这件事啊，不知道为什么，冰柱跟沙纪学姐就是不肯让我自由使用……」
　　「啊？为什么？」
　　「理由我也不清楚。」
　　「你没问吗？」
　　「她们不肯告诉我。」
　　「……什么嘛！」
　　彩音一脸吃惊的表情。糟了，这就是今天早上红子提醒我的，我缺乏男子气概。
　　「不，不是啦。只是因为那时候正在被拷问，还有一些有的没的，所以我有点糊里糊涂的而已！」
　　「拷问？引的没的？那到底是什么情况啊？」
　　「具体来说，就是被有锁的链子困住，不能动弹之后」
　　「我不想听！虽然我觉得可能听了比较好，但我真的不想听！」
　　彩音一边大叫，一边捂住耳朵。嗯嗯，这么说也对啦，我停止了说明。
　　……不过，这的确不是一句「她们不肯告诉我」就能解决的问题。为什么我至今没有发现到这么简单的事情呢？因为我已经习惯被蛮不讲理地塞进垃圾桶里，所以这也是没办法的事。
　　「……我知道了，彩音。谢谢你让我下定决心，我会去拜托冰柱跟沙纪学姐，让我离开垃圾桶的。」
　　「……没这么夸张吧，还要什么下定决心啊……？」
　　彩音不解地歪着头。但对我来说，面对那两个人需要很大的劳力，所以绝对需要下定决心。
　　——正当我的决心已经开始有点动摇的时候，我突然想到了一个问题。
　　「话说回来，彩音，你用了妖怪封印之箱吗？」
　　「嗯？」
　　「呃呃，这时候不该回答『嗯？』吧，你也是妖怪恋爱病女……就是，会觉得我很帅啊，对吧？」
　　「嗯。而且，还会对萌太的存在很敏感。」
　　「……这种性质真的很麻烦呢。」
　　该说是丢脸还是什么呢？
　　「不过，你现在已经不觉得我帅了吧？」
　　「——啊？」
　　奇怪，彩音避开了我的眼神。
　　「……该不会，你还没有把说明书放进妖怪封印之箱里吧？」
　　呃呃，我想应该是不会有这种事情发生，不过以防万一，还是问一下好了。
　　「…………」
　　「为什么不讲话啊？」
　　「……因为——」
　　「因为什么啊？」
　　我回问之后，彩音下定决心大声说道：
　　「因为，既然要喜欢的话，当然是帅哥比较好啊！」
　　「…………」
　　不不不，虽然这么说可能也没错……不过，我实在是无法释怀啊。
　　
　　*
　　
　　「我觉得萌萌太学弟很帅啊。」
　　正所谓择日不如撞日，吃完了彩音帮我做的便当之后，我马上跑去学生会办公室。把话跟沙纪学姐讲明之后，她开始安慰我。
　　「呃呃，我不需要这种客套话。」
　　「嗯嗯，这不是客套话。因为，我对萌萌太学弟是一见钟情啊。」
　　「……啊？」
　　学姐讲得这么直接，害我顿时停止了思考……是说，真的吗？沙纪学姐对我一见钟情？
　　「我一看到萌萌太学弟的瞬间就有这种想法了，啊啊，我好想让这个人成为我的仆人啊。」
　　不行，我的身边都是些怪人。
　　「不过，跟你在一起久了之后，我的想法就有点不同了啊啊，我好想让这个人成为对我言听计从的佣人。」
　　「这两者有什么不同啊！」
　　结果沙纪学姐是想对我要求什么呢？
　　「——这先不谈，差不多可以让我使用妖怪封印之箱了吧？」
　　因为我实在是搞不懂，所以干脆换个念头，回到主题。结果沙纪学姐将双手环在胸前说：
　　「嗯，这件事我没办法一个人决定，你去问问冰柱吧。」
　　「……不，我觉得学姐一个人决定就可以了啊……」
　　但，沙纪学姐却一副惊讶的样子。
　　「不行啊，那样就不好玩了，不是吗？」
　　非常直率，但实在是乱七八糟的理由。
　　「……不过，如果有不得已的理由，比如说『该买新的垃圾桶了』之类的，那我就可以让你用。」
　　「那不就是昨天的我吗？」
　　「是啊。」
　　「什么叫做是啊……」
　　看到沙纪学姐这么冷静地下结论，我也不知道该怎么办啊。
　　「对了，萌萌太学弟，垃圾桶不是很贵吗？为什么你没有想想看有没有什么办法，可以不买新的垃圾桶就解决呢？」
　　「…………」
　　「要是垃圾桶不能用了的话，我本来真的是打算给你用妖怪封印之箱的说。」
　　「……我没有想到这一点。」
　　「萌萌太学弟，你有时候真的是个笨蛋耶。」
　　「最近常常有人这么说。不过，沙纪学姐也是，有时候真的很坏心耶。」
　　「啊哈哈。」
　　「请不要笑着蒙混过去。」
　　「真是的，萌萌太学弟，要不要吃点心啊？这是学生会名产，用私底下的钱所买的高级豆沙馒头喔。」
　　「请不要想用点心让我忘记这件事情。还有，只要我吃了那个点心就会变成共犯，所以我不要。」
　　后来，我们交涉了一阵子之后，看来沙纪学姐真的没有要让步的打算，于是我便放弃与她争辩，回到教室里。
　　「我会这么坏心，是有理由的。」
　　跟沙纪学姐分开的时候，她喃喃说道。但因为我真的是笨蛋，所以不懂是什么意思。
　　因为交涉失败，所以回去教室的路上，我的脚步（实际上是用飞的啦）很沉重……啊啊，我觉得彩音一定会摆脸色给我看……
　　距离午休时间结束还有五分钟，这时响起了预备铃声，我也同时抵达了教室。但冰柱却不在教室里，是去将棋社的社办了吗？
　　总而言之，我打算先跟彩音道歉，因此到了她身边。结果她只是笑着说「反正我本来就觉得你一定会失败」，我一方面感到懊恼，却又有点安心。
　　那之后过了一分钟、两分钟、三分钟，冰柱都还是没有回来。人在等待什么的时候，就会觉得时间过得特别慢。我待在自己的位置上，忐忑不安。
　　……冰柱那家伙，该不会打算要跷掉第五节课吧。明明之前她才说「一年级生不可以跷课」……她是在陪谁下将棋呢？
　　就在我开始这么想的时候，冰柱进到了教室里。午休还剩一点时间，我便急忙地跑到她身边。
　　「冰柱，你刚刚去哪里了？我有事情要找你耶。」
　　「…………」
　　「算了，我是要说跟妖怪封印之箱有关的事情。」
　　「…………」
　　但，不管我怎么叫她，冰柱连眉毛都没动一下。应该不可能没听到我讲话吧，这是什么态度啊？
　　「……喂，你有在听吗？冰柱？」
　　我低头看着冰柱的脸，结果——
　　「罗唆。」
　　「……啊？」
　　我睁大眼睛反问。
　　「你说我罗唆是什么意思——」
　　「不要跟我讲话。」
　　话说完，冰柱一把将我推开。她的样子很明显地跟平常不一样。不，虽然还是一样不讲道理，可是层级完全不同，而且，她看起来也不是不高兴的样子。
　　现在的冰柱，对我充满了敌意。
　　「箱子的事情随便你爱怎样就怎样，所以，不要再跟我讲话了。」
　　「……什么嘛。」
　　我完全搞不懂。为什么冰柱要突然这样对我呢？
　　「……冰柱，你又因为什么事情生气了啊？莫非，是因为我刚刚跟彩音两个人出去，让你胡思乱想了吗？如果是那样的话——」
　　「我说你很罗唆耶！」
　　冰柱加强了语气，像是再也受不了似地。瞬间，教室里一片寂静。
　　然后，紧接着一瞬间，冰柱说出了令人难以相信的事实。
　　「……我，有男朋友了。所以我不想让他看到我跟你要好的样子，不要再找我讲话了。」
　　我整个人像是从脚底开始崩落一样的感觉。
　　冰柱瞪着我，小小声地说完之后，又低下了头。我不知道该说些什么，直到敲钟之前，我甚至丧失了逃离现场的念头。
　　之后，虽然敲钟的声响传进了我的耳朵，但我却觉得自己待在原地茫然了很久。这时我才惊觉，原来我的身子没有沉入地狱，而是好端端地站在地面上……
　　
　　*
　　
　　上课的内容我几乎都没有听进去。当然啦，比起历史上的人物在西元几年被谁暗杀，冰柱什么时候被谁告白，对现在的我来说比较重要啊。
　　考量到时间问题，她绝对是在今天的午休时间被告白的，也就是说，是刚刚才发生的事。
　　话说回来，我跟彩音一起去中庭的时候，冰柱好像就已经不在教室里了。那时候我没有太在意，没想到事情会摆弄着这么严重。
　　
　　[[IMG,6c48a41e1e9c913f64005b94e1253adc,643,1000,275731]]
　　……既然交了男朋友，那冰柱有一天就会跟那个男生做这个做那个的吧，不，说不定已经做了耶……唔，实在不想去想这些……
　　我的心里就这样一直闷到不行，好不容易撑到了下课。
　　果不其然，冰柱还是无视于我的存在，打算就这样沉默地离开教室。这时，一个我见过的男生来接她。
　　「——！什么，男朋友就是他吗？」
　　我不禁喃喃说道。冰柱离开教室后，跟她很亲密地讲话的男生，就是昨天来找我们麻烦的那个千石。
　　结果，千石好像注意到我的视线。
　　「喔！这边这位不就是妖怪垃圾桶男萌萌太同学吗？」
　　他一边说着，一边向我露出令人憎恶的笑容。然后——
　　「很遗憾啊，比起你这种莫名其妙跑进垃圾桶的家伙，冰柱觉得我这种有钱人比较好
　　呢。」
　　他用一脸得意的表情说道，还耸了耸肩。
　　但，面对他那种讨厌的态度，冰柱马上回嘴：
　　「千石，我虽然答应跟你交往，但可没有同意你喊我的名字。你要叫我的姓，再加上大人两个字。」
　　「啊，什么？冰柱喜欢玩这种的啊？」
　　「我不是跟你说不准叫我冰柱吗！我叫你也会加敬称，所以你要听我的话。千石混蛋。」
　　「混蛋不是敬称吧？冰柱果然是喜欢玩这种的吗？」
　　面对冰柱蛮不讲理的态度，千石倒是泰然处之。应该是他很有自信，觉得自己跟冰柱的心意是相通的吧。
　　「那，小冰柱，我们一起牵手回家吧。」
　　话说完，千石想要牵起冰柱的手，但却被冰柱马上挥开。然后，冰柱以冰冷的语气说道：
　　「不要碰我。我从以前就打定主意，五十岁以前都不让男朋友牵手。」
　　「五十岁？啊哈哈，小冰柱真爱说笑。」
　　「还有，我是没有想过你会这样叫我，不过实在是太恶心了，不准再这样叫。」
　　「嗯，我知道了。冰柱一定是觉得骂我很有趣吧，好好好，那你就尽情地说我坏话吧。」
　　千石接二连三的发言听起来都很积极，反而是讲话粗鲁的冰柱渐渐没了元气。这就是所谓的情侣吗？
　　看到他们两人这样，我不禁喃喃地说道：
　　「可恶，感情那么好……」
　　「嗯嗯，会羡慕这种情况也是可以理解的啊。」
　　突然出现的彩音让我吓了一跳。
　　「啊，你什么时候出现的？」
　　「什么叫做什么时候出现的？我也是这个班的耶。」
　　她有点生气地对我说完后，便看向冰柱说道：
　　「恭喜你，水无同学，要幸福喔。」
　　「……谢谢，我很开心。但说老实话，我反而会努力变得不幸的。」
　　这是什么努力啊？
　　「对了，是谁先告白的啊？」
　　「是这个嘴巴很臭的家伙。」
　　「我嘴巴很臭吗？」
　　「大概跟刚大出来的大便一样臭吧。」
　　「……啊哈哈，在大便前面加上这样的说明文，冰柱真厉害耶。」
　　千石还是一样，看起来很开心的样子。冰柱瞄了他一眼，叹了一口气。
　　「算了，这个臭嘴巴的家伙跟某人不一样，他可是很直接地跟我说『我喜欢你』呢。」
　　「…………」
　　就算我再怎么迟钝也知道，冰柱所说的某人到底是在指谁。
　　「嗯，所以啦，我们两个人要甜蜜蜜地一起回家罗。冰柱，你有想要顺便去哪里吗？」
　　「没有你的地方。」
　　「啊哈哈，我跟冰柱之后都会一直在一起。所以在这地球上，没有我的地方是不存在的
　　喔。」
　　「那我就去宇宙。」
　　「是吗？宇宙啊？不过，去宇宙很麻烦的呢。等我们蜜月的时候再去吧。」
　　「……最好让你没有太空装穿，出到宇宙去就全身爆炸好了。」
　　「是喔，那我们就讲究独特性，在月球上建造两个人的坟墓吧。」
　　「你去撞月球，撞出个凹洞好了。」
　　「啊，那我们就以月亮为纪念，帮孩子取名叫小兔吧。」
　　「月球上根本没有兔子。叫兔子把你的头给敲开好了。」
　　他们两个人一边讨论着这美好的未来，一边往楼梯的方向走去。昨天在电玩中心吊到的那个白色幻想生物，在冰柱胸前的制服口袋里，寂寞地摇晃着。
　　……我，什么事也做不了。
　　在他们两个人面前，我什么话也说不出口。不管是对冰柱还是千石，其实我都有一大堆话想说，但却没有一句话说得出口。
　　另一方面——
　　「好，这样就少了一个对手了。」
　　在我身边一起目送冰柱他们离开的彩音，喃喃说道。
　　「对了，萌太，你今天要怎么回家？」
　　彩音问道。
　　「……啊？什么意思？」
　　「嗯？因为，水无同学不在的话，就没有人帮你拉绳子了啊，不是吗？」
　　「……啊啊，话说回来，的确是这样呢。」
　　尽管如此，这对我来说已经是无关紧要的问题了。反正全校学生都知道我是妖怪垃圾桶男，而且还会飞，就算被外人知道也无所谓吧。基本上来说，我之所以不会在外面飞，就只是我想着这些事的同时，彩音提出了建议：
　　「如果你不介意的话，我送你回去吧。」
　　「嗯？可是，平常都是跟你在车站分开的啊。」
　　「我先送你回家，再自己去车站。」
　　「不不不，我不能给你添麻烦。」
　　要让她来回多走将近二十分钟的路，这实在让我觉得过意不去，因此我拒绝了。但彩音只是静静地摇了摇头。
　　「我一点都不觉得麻烦啊，是我自己想这么做的。而且，这跟在社团跑的距离比起来，根本不算什么。社团活动也没有规定今夭非太牛不可啊，对吧？」
　　「……这么说也没错啦」
　　讲到这，我闭上了嘴巴。彩音都这么说了，我再继续拒绝下去反而失礼。
　　……而且，不知道为什么，今天我就是不想自己一个人回家。特别是在进到垃圾桶里的状态下。
　　「那，就拜托你罗。」
　　「好，那么」
　　「啊啊，可是，不能为了我跷掉社团活动喔，你一定要去。」
　　「……呸。」
　　「啊？什么『呸』啊？」
　　「……呿，难得有这个机会，我本来想说回家的时候顺便去喝个茶说。当然是萌太请客罗。」
　　话说完，彩音吐了吐舌头。
　　「好好好，请客没问题，下次吧。」
　　「好……不过，我社团结束最快也要五点喔，这段时间你要做什么呢？」
　　「嗯，我也去将棋社的社办吧。」
　　我也没其他地方可去了。
　　就这样，虽然我没什么兴趣，还是去了将棋社的社办。在鞋柜旁跟彩音分开之后，我就摇晃晃地往前走。
　　结果，一打开社办的门——
　　「萌萌太学长，为什么今天水无大人没有跟你一起来呢？如果说我是每天为了见到水无大人的大腿在努力也不为过呢。」
　　马上就有人对我发难，不用说，当然是火神。
　　话说回来，火神已经把自己的说明书放进妖怪封印之箱里，所以他现在不再是妖怪老实男了——然而，他觉得反正我们都了解他的本性，所以在我们面前，他还是一样想说什么就说什么。
　　「……喔，那家伙今天好像跟别人有事，所以先走了。」
　　老实说，我不想讲千石的事。因此，我随便编了个借口带过去。即便是到了这种时候，我还是不想承认冰柱交了男朋友，这个事实令我感到相当难堪。
　　「所以啦，你愿意陪我下将棋吗？」
　　火神起初一副觉得很无趣的样子，但随即好像又想到什么似的。
　　「好啊，我可不会再像之前那样罗。」
　　话说完，他得意地笑着，开始准备起将棋的棋子。
　　话说回来，平常都是我跟冰柱下棋，只有一次在火神还是妖怪老实男的时候，我叫住在一旁看冰柱大腿看到入神的火神，要他跟我下一局。
　　「好啊，小学时的下课时间我常玩，绝对不会输给萌萌太学长这种人的……啊！」
　　对局前的火神自信满满，以结论来说，他的确是很强——不过……
　　「现在要是他动了桂马，我就惨了……啊！」
　　他会这样讲。
　　「要是他维持这样不动飞车的话就好了……啊！」
　　或者像这样，就是在对局时接二连三地把战略说出来，所以我轻松地取得了胜利。当时，我终于了解妖怪老实男有多辛苦，对局就结束了。
　　——在我回想往事的时候，火神好像已经准备好了将棋。
　　「对了，萌萌太学长，在对局之前，我有事想拜托你。」
　　火神在椅子上坐下，直盯着我说道。
　　「嗯？什么？」
　　「是的。如果我赢了的话，请把会长大人叫到这里来，我想再看一次她的大腿。」
　　「…………」
　　这家伙真的，满脑子只有大腿的事情呢。
　　就这样，我整个人紧张的感觉都没了。因为这个要求并不困难，所以我答应了，虽然我不敢保证，但可以帮他拜托看看。然后我们就开始对局。真的好久没有下这种要认真玩的正式将棋了。
　　结果，开始对局过了一阵子后——
　　「不过，水无大人不在还真是安静啊。」
　　火神随意地说道。
　　「……嗯嗯，是啊。」
　　「之前对局的时候也是，因为水无大人一直在旁边说『萌萌太只要跟我玩就好啦』，害我都分心了。」
　　「…………」
　　「那个人一直都很直率，像我一样有话直说呢。」
　　「……什么跟什么啊，那样听起来好像冰柱已经死了一样。」
　　「——啊，对不起。因为没看到大腿，所以心里有点压力，不自觉就这么说了。」
　　火神有点不好意思地搔了搔头。这是什么压力啊？
　　「……啊啊，话说回来，我有一件事要报告。」
　　火神有点难以启齿地说道。我点点头，要他继续说下去。
　　「呃呃，这实在是很丢脸的事……萌萌太学长，你知道我为什么会变成妖怪吧？」
　　「嗯嗯，国中的时候，没办法跟喜欢的女生告白，所以才会变成妖怪老实男的，对吧？」
　　「没错。然后，前些日子我不是终于从妖怪的命运中被解放了吗？所以我一直在想，自己可以做些什么。」
　　「……原来如此。」
　　光听到这里，我就知道他要说什么，火神一定是去跟那个女生告白了。不过，他说的「很丢脸的事」，恐怕是……
　　「我本来是想，这份心意一直放在心里可能会比较好。不过，水无大人在背后推了我一把，所以让我下定决心，假装偶遇去见了她一面。」
　　「这很厉害啊。」
　　「嗯。我在她家门口待了三个小时以上，然后跟在要出去买东西的她身后，在超市的肉品区前才跟她讲了话。」
　　「…………」
　　虽然听起来有点跟踪狂的感觉，不过既然当事者本身这么认真，那我也不方便多说什么。
　　「然后，我跟她聊了彼此高中的事，还有最近看的连续剧，就是闲聊啦，然后买完东西之后，我就送她回家。」
　　「喔，你很努力嘛。」
　　……啊，咦？
　　「你什么时候告白的啊？」
　　我想应该是在送对方回家的路上止口白的吧，不过因为他省略了，所以我完全不知道。
　　结果——
　　「呃呃……真的很丢脸，我没有告白。」
　　「真的假的？」
　　这的确是吓了我一跳。平常嘴巴上一直嚷嚷着大腿大腿的男生，在人家家门口等了三个小时，做出这么像跟踪狂的行为，居然没有告白。
　　「我真的是很逊。干脆再变成一次妖怪好了……」
　　「不，那会给周围的女生带来困扰，不要吧。」
　　我用开玩笑的口气叮咛他。火神深深地叹了一口气。
　　「嗯？怎么了？」
　　「……没什么……不过，好久没看到她的大腿……果然还是很漂亮啊。」
　　「啊啊，抱歉，请你不要再讲话了。」
　　看到他这副德性，我就觉得对那个女生来说，说不定没有被火神告白还比较幸福一点呢。
　　火神的话就到此结束，我们继续开始玩将棋。呃呃，接下来应该是轮到我吧。
　　就这样，我们默默地下着将棋，总是躲在桌子底下的赤星学妹，突然唐突地喃喃说道：
　　「水无学姐她……就是今天早上那个威胁信的事，应该没问题吧？」
　　她的声音听起来很担心。
　　「嗯嗯，话说回来，那家伙的确是收到了那种东西呢。」
　　我完全忘记了威胁信的事。从午休之后，我的大脑就一片混沌。
　　「嗯嗯，不过她本人好像也不太在意，看起来也不像真的有人威胁她，所以应该没问题吧。」
　　她看起来，不像是被人威胁的样子——啊，等一下。
　　我停下手，开始思考。那封威胁信，真的没什么吗？
　　今天早上，冰柱的鞋柜里出现了一封威胁信。冰柱看过那封信之后，在今天的午休时间，就跟她之前没什么兴趣的千石开始交往……这两件事，没有关连吗？
　　我一开始思考，脑海里就出现了刚刚冰柱的样子。分开时的她，看起来就像是在逞强装得很坚强的样子。她胸前的口袋里，还放着我给她的手机吊饰……
　　……等一下。话说回来，平常那家伙都把手机放哪里啊？
　　「啊啊！」
　　我不禁大声尖叫。
　　「……突然发生什么事了啊，萌萌太学长？我吃掉你的金将，值得这么惊讶吗？」
　　我无视着误会我尖叫原因的火神。我回想起之前冰柱的行动……最有印象的就是那家伙在玩将棋的时候，使用手机作弊的事。那个时候，她的确是说「啊，有简讯」……然后从外套口袋里拿出手机。
　　……没错。冰柱平常不会把手机放进制服胸前的口袋。老实说，在她手机上还装着男朋友意以外的男生送给她的手机吊饰这一点，我就觉得怪了。这样一想，更加深了我的疑问。说不定，冰柱把手机放进胸前的口袋，而且还把手机吊饰可以明显地露在外面，是在想我表示什么的暗号。
　　……不过，为什么冰柱不跟我说呢？她到底被威胁了什么事？……我不知道。
　　「……不过，调查一下可能比较好呢。」
　　我喃喃说道。随即就想离开社办。
　　「——萌萌太学长，你要去哪里啊？」
　　「抱歉，我突然有点急事。」
　　「这借口听起来就是骗人的啊！」
　　「罗唆！我也是第一次有急事啊！」
　　我是真的有急事啊。
　　「我有一些跟冰柱有关的事想确认清楚，所以现在要去找她爸爸。」
　　「我完全听不懂学长在讲什么耶！」
　　嗯嗯，不过你这么说，我也没办法啦。
　　「……你不是因为快要输给我，所以才逃走的吧？」
　　「当然啦。」
　　「该不会是发生了什么事吧？」
　　「嗯嗯，之后我再详细说明吧。」
　　结果，火神露出了笑容。
　　「——我知道了。虽然我不知道水无大人发生了什么事，不过，萌萌太学长只有一件事情要做，那就是保护水无大人的大腿。」
　　呃呃，这也差太多了吧。
　　「请让我有机会再看到水无大人充满元气的大腿。」
　　抱歉，我真的听不懂，什么叫做充满元气的大腿？
　　在火神式的鼓励之下，我虽然有点混乱，还是马上冲向了校长室。
　　因为之前没去过校长室，所以稍微迷了路，但我最后还是找到了。然后，站在校长室门前，我突然想到可以就这样闯入校长室吗？
　　大约苦恼了两秒钟后，我还是觉得问本人最好，因此，我敲了敲门后就开门进去。
　　「来找我是没关系，不过，你来找我到底有什么事呢？萌萌太同学。」
　　一开门，就看见一脸严肃的全造先生。
　　「抱歉，我有点事想请教全造先生才来的……」
　　「酱油的原料是大豆跟小麦，还有食盐水喔。」
　　「突然冒出来这是什么说明啊？您觉得我会为了问酱油的原料，特别跑来校长室吗？」
　　「那，你是要问味噌的原料吗？」
　　「为什么您会觉得我是来问调味料的原料啊？」
　　不愧是冰柱的父亲，怎么看我都不觉得他有想要跟我对话的样子。
　　不过，我现在没有时间可以浪费了。
　　「我想问的，是有关千石同学的事。」
　　「……千石？你所说的千石，莫非是千石要？」
　　「没错。我是来问您，千石要这个人是怎么样的妖怪？他说自己『让妖怪大王变成了妖怪』。」
　　结果，全造先生不知道为什么，一副很得意的样子。
　　「嗯嗯，是啊。我把他变成了妖怪，名字就叫做妖怪伪造男。」
　　「妖怪伪造男？」
　　「没错，只要手边有实物，他就能够制造出精美的赝品，不管什么样的东西都行。记得吗？寻找妖怪封印之箱的零件时，不是有一个赝品混在其中吗？我就是为了制造出那种东西才把他变成妖怪的。」
　　被他这么一说，我回想起了这件事。那个伪造的妖怪封印之箱零件，可是连沙纪的奶奶都没发现呢。
　　「话说回来，你为什么突然跑来问千石的事情呢？嗯嗯，不过看你这样，应该也没什么特别重要的理由吧。」
　　你到底懂我多少啊？
　　我是这么想啦，不过重点是，还是应该要对身为冰柱父亲的这个人据实以告吧。
　　「……其实，冰柱好像跟千石同学在交往。」
　　「好，萌萌太同学，我们去杀掉千石吧。」
　　「太快了！这决定也太快了吧，而且，您收行李也收得太快了点！」
　　全造先生已经打算要走出校长室了。而且，我觉得好像有看到他的包包里装着像是刀子之类的东西……是我想太多了吗？
　　「巨大化压死他的话太引人注意了，这次就交给武器吧。」
　　不行了，这个人。他真的想要杀死女儿的男朋友。
　　「请等一下。我不是想要拆散冰柱跟千石同学两人，我只是想要知道冰柱是不是真心地想
　　跟千石同学交往！如果冰柱真的喜欢千石同学的话，没有人有权利拆散他们的，不是吗？」
　　我拼命地想要说服他。
　　「不，我有权利。因为要是冰柱有了男人而得到幸福的话，那就换成是我不幸了。」
　　全造先生堂而皇之地发表了非常糟糕的宣言。这个人的度量怎么会这么小啊？
　　「——不过，冰柱跟千石啊……那家伙会喜欢上千石那种男生的可能性，简直是微乎其微啊。」
　　这自信是哪里来的啊？
　　「不过，我大概可以想像得到，跟千石交往有什么好处。」
　　「……交往的好处？」
　　「没错。我看过这么多妖怪，在某个层面来说，那家伙可以算是最强的。」
　　「……千石同学吗？」
　　我不禁怀疑起自己的耳朵。最强的妖怪？我昨天轻轻松松地就打败他了耶。
　　「你一副好像不能理解的表情呢。」
　　「……是的。最强的妖怪，是什么意思呢？」
　　「这很简单。就是不是每场战斗都要正面冲突，那家伙什么东西都能伪造，就连货币也可以。也就是说，这家伙可以制造出无数的假钞。然后，只要被一叠钱砸在脸上，大部分的人都会屈服。怎么样，这样算是最强的妖怪吧？」
　　「…………」
　　糟透了。这种层面的「最强」，我最讨厌了。
　　「然后，这点由我来说可能有点怪，不过，冰柱对钱没辄。只要有钱的话，她就不用依赖我，也不用再住在洞窟里。」
　　「您自己这样讲，不觉得悲哀吗？」
　　「……没办法啊，冰柱一出生就进入反抗期了。」
　　这种女儿也太糟了吧。
　　「我说要一起睡，她也坚持地不肯离开洞窟……」
　　这种父亲也超级糟糕。
　　「这种事不重要！我要赶快扼杀千石的生命！萌萌太同学，你知道他们两个人去哪里了吗？」
　　「啊，不知道，我没问。」
　　「真是没用的家伙！」
　　「真抱歉喔！」
　　从刚刚起，他的态度也太过分了吧。
　　「那，我现在去找他们两个。本来我还有工作要做，可以拜托你吗？」
　　「不不不，当然不行啦！我只是个学生而已耶！」
　　不过，很可惜地，全造先生好像没有听到我在说什么，他完全不管剩下的工作，就冲出校长室要去暗杀千石同学。
　　「……希望事情不要发展到必须使用到刀子的情况啊。」
　　我喃喃说道。随即，我突然想起一件事，跟在全造先生后面冲出了校长室。
　　
　　*
　　
　　「……没有啊……」
　　进到垃圾桶里的人在翻垃圾桶，这画面看起来真的很诡异。我找了很久之后，无力地喃喃说道。我本来是想运气好的话，说不定今天早上的威胁信还在垃圾桶里，但看来好像已经被回收了。去垃圾回收场找的话，也许还有机会找得到，不过如果把可燃垃圾全部翻出来找的话，老师会生气吧。
　　……算了，这种事明天再跟冰柱确认就好，所以我决定不去垃圾回收场找了。下了决定之后，我再度前往了将棋社的社办。
　　赤星学妹跟火神好像都已经回去了，社办里空无一人。我漫无目的地在待在社办里，只是一心地等待时间过去。
　　忽然间，本来我想到可以自己跟自己下将棋，不过仔细想想，这只会让我觉得更空虚而已，因此做罢。而且，我也不知道到底要让左手赢还是右手赢。
　　在这个寂静的空间里茫然了好一阵子，我突然陷入了一种不可思议的感觉。那种感觉，仿佛是我已经从这间学校毕业了似的。
　　看着这个没有别人在的空间，我想着，跟我早上来的时候有什么不同呢当然就是没有半个人在的这件事啊。
　　……到现在我才注意到，在这里跟冰柱下将棋的时间，还有看着冰柱跟赤星学妹及火神讲话的时间，这些时间在不知不觉中，对我来说都变成了很重要的宝物。
　　——但，我已经失去这些时间了。所以，我刚刚真的有一种已经从这间学校毕业的感觉。
　　因为，那些快乐的时光，已经不会再回头了。
　　不只是社团活动的时间，上学放学时的闲聊，上课时那种兴奋的感觉，我也许再也感受不到了。
　　……糟了，这样，我来学校就一点意义也没有了啊。
　　我能够挽回这些快乐的时光吗？还是，我能在这间学校里找到其他的乐趣吗？
　　如果不行的话，我想，我连活着的意义都没有了。
　　
　　*
　　
　　到了社团活动结束的时间，彩音马上打了电话给我。我们约好在楼梯口见面，彩音会带我回家（因为没有项圈跟绳子，所以只好请她像昨天沙纪学姐那样从后面推我）。
　　「对了，萌太，我可以聊些琐碎的杂事吗？」
　　结果一见到面，彩音马上就莫名其妙地丢出了话题。
　　「……嗯嗯，好啊。」
　　「我刚刚把一千圆纸钞投进自动贩卖机里，买了瓶一百二十圆的果汁之后，找的零钱全部都是一百圆硬币跟十圆硬币耶，是不是很过分？」
　　「…………」
　　……怎么办，这听起来比我所想像的还要琐碎。
　　她是希望我同情她钱包变得很重吗？还是希望我跟她一起讨论今后自动贩卖机该如何考量零钱被找完的问题呢？我完全不知道彩音为什么要跟我聊这个，所以我直接把想到的话讲出来：
　　「呜哇！这件事实在是琐碎到超越我的想像耶。」
　　「太过分了！你不是说可以聊琐碎的杂事吗？」
　　「我是有说可以，不过我可没说我会有良好的反应啊。」
　　「……我被骗了。」
　　「是说，找的零钱全部都是一百圆硬币，这是很常见的吧？我昨天也是投了五百圆硬币买了瓶一百圆的果汁，找的零钱全部都是十圆硬币啊。」
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　「啊，果然很奇怪吗？这是新型态的恶作剧吗？」
　　「这让人感觉到自动贩卖机的恶意耶。对了，后来你怎么解决那四十个十圆硬币？」
　　「嗯？我就放进钱包里啦。」
　　「你不会觉得很麻烦吗？」
　　「嗯嗯，的确是很麻烦啦。不过，我也有可能因为这些大量的十圆硬币，就算被枪击也能奇迹似的生还啊。」
　　「……啊，你有可能被枪击吗？」
　　「嗯嗯……我家里有个危险的家伙在啊……」
　　结果，单凭这句话，彩音好像就完全了解了，她沉默了一会儿。话说回来，彩音也见过红子嘛。
　　「那，接下来，我来聊些格局很大的事情，可以吗？」
　　彩音完全没有记取刚刚的教训，又继续问道。
　　「……嗯嗯，可以啊。」
　　「杀人是不好的事。不过，想要杀人却是一件莫可奈何的事，不是吗？」
　　「…………」
　　怎么办？这个话题格局太大，我根本跟不上。
　　正当我不知道该怎么回答的时候，彩音继续说道：
　　「同理可证，跟复数的人同时交往是一件不好的事，但同时喜欢上复数的人，却是一件莫可奈何的事，对吧？」
　　开口问我的彩音，眼神看来十分清澈。她的视线里传递出跟刚刚闲聊时完全不同的认真。
　　……这时点点头的话，应该很简单吧。但我却把冰柱的现况跟彩音对我怀有的好感放在天秤上计算，真是烂毙了。
　　所以——
　　「不过，那样的话，最后谁也不会幸福吧。」
　　我试着问道。
　　「没这回事，至少，能够跟他交往的女生是幸福的啊。」
　　「不，但是，那大概也只有一开始的时候而已吧。因为，那个男生即使跟自己交往，也有可能在想着别的女生啊。」
　　「嗯，这样的话，那个女生也会去想别的男生，所以没关系。」
　　「这是什么道理啊？这样不是愈陷愈深吗？」
　　「所以，我就说这是莫可奈何的事啊。在这个现代社会，如果对劈腿这种事斤斤计较的话，那会活不下去的。」
　　「…………」
　　听到彩音的话，我只能闭嘴。
　　……不，她的确没说错，但我不想承认这个事实。我觉得那样的世界是不对的……可惜，很悲哀的是，我找不到可以反驳的话。
　　这么一想，我不禁叹了口气。
　　「嗯？为什么叹气？」
　　「没什么……我只是觉得你很豁达啊。」
　　「是吗？」
　　「是啊。应该是说，太豁达了。」
　　但，我虽然这么想，却想不到什么可以反驳的话。
　　「那，萌太你觉得呢？」
　　「……我？」
　　「没错，比起在意『其他人是怎么想的』，彩音小姐更想听听看萌太先生的意见呢。」
　　彩音刻意开玩笑地问道。
　　「……我表达我自己的想法，可以吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「这只是我自己的想法啦。我想要谈更快乐的恋爱，如果我的女朋友看了别的男生，我一定会嫉妒。相对地，如果我在想其他女生的事，我也希望她会嫉妒。我想要谈这种恋爱呢。」
　　「你的感想，好像小孩子的想法喔。」
　　「罗唆耶！」
　　「……不过，这样很好啊。」
　　话说完，彩音淡淡地笑了。
　　「而且，一直到前不久，我也都是这么想的。我也想要谈很快乐的恋爱……不过，因为我喜欢上的人很三心二意啊，他是个会很自然地就说出『我还有其他在意的人』的白痴家伙，所以我改变了我的想法。」
　　「……啊啊，也就是说，是我的错罗？」
　　她一副好像很了不起的样子，让我觉得有点不好意思。
　　「是啊，请你负起责任。」
　　「不过，跟我交往的话，应该没办法谈快乐的恋爱吧。」
　　「嗯，那如果觉得无聊的话，我们就分手吧。」
　　「什么跟什么啊？」
　　「不过，水无同学也交了男朋友，不知道跑到哪里去。赤星学姐看起来很受欢迎，应该不会理萌太吧，所以我想应该没什么问题，不用担心罗。」
　　「唔……」
　　会这么打算的，看来不只我一个。
　　正当我这么想的时候，彩音突然在我耳边说道：
　　「喂，萌太，你对女生的身体有兴趣吗？」
　　「！」
　　刹那间，我的心脏跳得好厉害。
　　「你，你你你在说什么啊？」
　　「唉呀，你太慌张了吧。」
　　
　　[[IMG,540a9e32e6fe426b8c036a2c016470ab,672,1000,224156]]
　　彩音一脸得意的样子，露出了苦笑。
　　「小山家的家训规定，约会三次以前不能接吻，还有十八岁之前不能有进一步的关系，对吗？」
　　「啊，你怎么知道？」
　　「一年级时听你说的。」
　　「啊啊……话说回来，我可能有跟相叶他们说过吧。」
　　我记得，因为没有恋爱经验，所以超爱聊那种想像式的恋爱话题。
　　「那时候，我在旁边偷听时就这么想，要是有女生自己诱惑萌太的话，你会怎么样呢？」
　　「……这是说，您有可能来诱惑我，请问是这个意思吗？」
　　「为什么用敬语啊？」
　　「没什么，只是顺口。」
　　我这么一回答，彩音想了一下之后说道：
　　「嗯，应该有可能吧。啊，当然不是马上罗。大约过了两个月、三个月之后，在很自然的情况下吧。」
　　「…………」
　　「那时候，比较能理解你的女生比较好吧？特别是对萌太这种爱钻牛角尖的男生来说。」
　　「…………」
　　这是什么情况？应该是说，这根本就是在追我嘛。
　　然后，为什么我没有办法坦率地答应呢？我是笨蛋吗？
　　……其实，不用想我也知道是什么理由。
　　「彩音，很抱歉让你跟我说了这么多，不过，我还有事要做。」
　　冰柱如果是自己想要跟千石交往的话，那无所谓……其实我不希望这样，但如果那是冰柱的意思，我也没办法。
　　但是，只要有百分之一不是这样的可能性，我就想把事情搞清楚。搞清楚冰柱是否真的想要这样，只要不解决掉我心里这种烦闷的感觉，不管我跟谁交往，对方都不会幸福。
　　而彩音似乎了解了我刚刚想说的意思，因此，她没有再多说什么。
　　——也许，她只是说不出口而已。
　　……啊啊，我果然真的是笨蛋。居然放弃跟彩音这么可爱的女生交往，而且还把气氛搞得很尴尬。
　　那一天，直到分开前，我的耳边一直回荡着风声。突然，我很想跟如此忍耐跟我在一起的彩音说谢谢，但又觉得说出口实在是很蠢，因此就放弃了。
　　