　　我·小山萌太，发生了很多事，导致目前我每天过着「离不开垃圾桶」这种莫名其妙的生活。今天为了跟同班同学河原彩音约会，现在正急忙地跑向会合地点。
　　惊人的是，我现在是用自己的双脚在跑。
　　啊啊，好久没有这样跑了耶。我感受着这种难以言喻的喜悦，跑到约好的地点时，彩音已经在那里等我了。我气喘吁吁地向她道歉。
　　「——彩音抱歉，我迟到了。」
　　「没关系，我也才刚到而已。」
　　话说完，彩音露出了欣喜的微笑……喔，不行，真是太可爱了。
　　彩音今天穿着小碎花图案的连身洋装，搭配咖啡色外套和及膝的长靴，看起来十分可爱，跟她在学校时给人的感觉完全不同。至于我，则是在烦恼了一个晚上之后，决定穿白衬衫搭配深蓝色羊毛衫，下半身则是牛仔裤跟白色球鞋，这样普通的打扮，看起来不会很奇怪吧？
　　「……那，走吧。」
　　彩音满脸笑容，将身体微微往旁边一侧，不等我回答就径自往前走去。见状，我连忙开口：
　　「对、对了，彩音，今天你打算去哪里？」
　　「嗯？这个嘛，我们今天先去看电影，然后找个地方喝茶，之后你再陪我去买东西。」
　　话说完，彩音露出淘气鬼似的笑容。看到她那么开心，不禁让我兴起要陪她买多久都无所谓的念头。
　　「对不起，这我没办法。」
　　但，我却只能含泪拒绝。
　　「……咦？萌太，你今天有别的事吗？」
　　「嗯，我倒是没什么事，只是有畤间限制而已。」
　　一边说着，我拿出手机确认时间。
　　「大概还有四十五分钟。」
　　「这也太短了吧！？」
　　「过四十五分钟后，我就会变成垃圾桶了。」
　　「什么啊，这是什么意思？」
　　「呃呃……这说来话长……」
　　我别过头去，开始回想。
　　前些日子，我没想太多就把今天要跟彩音约会的事，告诉了学生会会长赤星沙纪学姐。结果，沙纪学姐气急败坏地找来了我的同班同学水无冰柱一起拷问我。
　　……呃呃，我虽然完全搞不清楚她们到底在说些什么，不过因为是事实，所以也没办法。话说回来，今天我跟彩音约会也没触犯到什么法律，我到现在还不明白，我到底为什么得被拷问呢？谁来告诉我啊。
　　——算了，反正再想也只是唤起讨厌的记忆，所以我决定放弃回想有关拷问的事情。
　　之后，好不容易熬过拷问的我，拼命地想要说服冰柱跟沙纪学姐，将想要离开垃圾桶时必备的妖怪封印之箱借给我。
　　然而，即使我费尽唇舌，她们还是不肯把妖怪封印之箱借给我使用，最后因为我死缠烂打，她们才勉强答应让我使用一下妖怪封印包袱巾。
　　……只不过，这个妖怪封印包袱巾只能让我恢复人身大约一个小时。虽然可以撑一个多小时，但考虑到来回的时间，能够跟彩音在一起的时间严格来说是四十五分钟左右。以约会来说，这时间也太说不过去了吧。
　　「所以啦，真的很抱歉，我们大概是没办法看电影了。」
　　「……什么？」
　　「正确来说，是也可以去看啦。只不过电影播完的时候，在你身边的我会变成垃圾桶而已。」
　　「我才不要那样！」
　　「所以，在电影结束后，请你负起责任带我回家。」
　　「我绝对不要！」
　　「那，我们去看差不多三十分钟就会结束的短篇电影。」
　　「哪有那种电影啊？」
　　就这样，我跟彩音的第一次约会，就在跟时间赛跑的情况之下，以她的尖叫声为信号揭开序幕……嗯，我想这应该是第一次也是最后一次约会了吧。
　　
　　*
　　
　　「那，时间已经到了，我走罗？」
　　「…………」
　　「这，这也是没办法的事情嘛……你不觉得吗？」
　　「…………」
　　但，不管我怎么说，彩音只是一脸怒气冲冲地看着我。这种情况下要是甩头离去的话，那我就真是太白目了。因此，我一直静静地承受着她的视线……但我还是一直瞄着车站广场的时钟，在意着时间。
　　结果，彩音貌似忍不住了，她终于开口说道：
　　「……萌太。」
　　「是。」
　　「就算你进到垃圾桶里也无所谓。」
　　「……什么？」
　　一时之间，我无法理解彩音想要说些什么。
　　但，听到她接下来所说的话，我终于理解了。
　　「就算你进到垃圾桶里也无所谓，我们还是继续约会吧我还想跟你在一起。」
　　「啊……？」
　　这是我从来没有想过的提案。
　　「真的……可以吗？」
　　「嗯。」
　　「就算进到垃圾桶里也无所谓吗？」
　　「嗯。」
　　「破破烂烂的垃圾桶也可以吗？」
　　「……嗯。」
　　「就算得拖着我也没问题吗？」
　　「……这我倒有点不乐意。」
　　什么叫做有点不乐意啊？
　　「……我知道了。既然你都这么说了，我就回去拿垃圾桶来罗。」
　　「嗯，我等你。」
　　彩音虽然好像还有点困惑，但还是微笑着点了点头。
　　就这样，我们决定了见面的地点后先暂时告别。跟彩音分开之后，我尽全力地往家的方向冲刺。虽然我稍微保留多一点时问，跟彩音约三十分钟后见面，但我已经快要变成垃圾桶了，因此得赶快跑回家进到垃圾桶里。
　　……仔细想想，这种使命也太莫名其妙了吧？
　　想到自己身上发生的事情，我不禁有些沮丧地继续往前跑，就在快要抵达终点时，我发现了穿着制服的冰柱站在我家门口。
　　——奇怪？这家伙为什么会出现在这里？而且还穿着制服？
　　看到这意料之外的画面，我不禁停下脚步，但一想到变身的时间逼近，我还是再度往前跑。
　　[[IMG,5758585c744bd8b3e59aa6c6ed015797,640,1000,262509]]
　　结果，冰柱似乎是注意到我的存在，她抬起头，一副很开心的样子。
　　「哈罗，萌萌太，约会怎么样啊？」
　　她开口问道。
　　我也不能装作没听到，只好停下脚步回问：
　　「你觉得会成功吗？」
　　「不，一点也不觉得。」
　　「那就不要问啊。」
　　我满不在乎地说道。总而言之，我得先去拿垃圾桶——但是，冰柱却抓住我羊毛衫的衣摆。
　　「干嘛？」
　　「你这个萌萌太啊……」
　　「你干嘛一副好像要说我坏话的态度？」
　　「我算准时间来找你，结果你居然让我等这么久，我看你怎么负起这责任。」
　　「谁管你啊！」
　　「你不打算跟我道歉吗？」
　　「一点也不想！」
　　自己跑来等我，还要我跟她道歉，这家伙的大脑思考回路到底是怎么运转的啊？
　　才讲不到一分钟，就让我累到没有力气再讲下去。我看着冰柱，听她继续说道：
　　「我知道了，之前的事我就全部忘掉吧。」
　　「你那单方面的让步是什么意思啊？」
　　「不过，之后就不一样罗。以后不可以再让我等了。」
　　「……即使你这么说，我也……」
　　「如果你要进房间的话，也、也让我进去。」
　　……
　　……啊？
　　「啊啊啊啊啊？你在说什么啊？」
　　「应该可以吧？」
　　「当然不可以啊！」
　　我最近都没整理房间，实在是不适合让别人进去。嗯嗯，不过就算我没整理，也不至于比这家伙的房间还脏就是。
　　结果，冰柱好像是发现了我的迟疑，开口说道：
　　「放心吧，萌萌太。我会脱鞋的。」
　　「你本来打算穿鞋子进去吗？」
　　「因为你之前去我房间的时候，也是以垃圾桶的状态进去的啊。」
　　「垃圾桶我又脱不掉，而且除了昏倒的时候之外，我都是一直浮在空中的啊！」
　　「老实说，我觉得很不舒服。」
　　「真抱歉啊！」
　　为什么我们要在这里争论这种无聊的小事啊？就在这时候……
　　变身的时间好像已经到了。
　　我的身体突然失去自由，开始变身成垃圾桶。
　　「糟了！」
　　我反射性地发出惨叫声。因为我很清楚，只要开始垃圾桶化就没得救了，所以我马上换了个想法，尽可能地希望变成一个小垃圾桶。
　　结果，我最后变成了一个全长三十公分左右的垃圾桶。于是，冰柱单手提起了我。
　　「好，那我们就去萌萌太的房间吧。」
　　「等一下！」
　　动弹不得的我，放声大叫表达出最起码的抵抗。但，冰柱却显得很高兴的样子。
　　「哎呀，萌萌太，你该不会是想要现在变回人类吧？真是变态耶。」
　　话说完，她从口袋里拿出妖怪封印包袱巾。
　　「唔……」
　　我理所当然地显得十分慌张。只要使用冰柱手上的妖怪封印包袱巾，我就能够马上变回人类的样子。但，因为变身成垃圾桶的过程中我失去了衣服，所以一变回人，我必定会是全裸的样子。
　　因此，如果冰柱这时使用了妖怪封印包袱巾的话，我肯定会被当成性犯罪者，被请到警局去喝茶。
　　「……冰柱。」
　　「嗯？」
　　「走吧，去我房间吧。」
　　「很好很好，人就是要活得老实一点。」
　　
　　*
　　
　　冰柱按了门铃，向出来应门的红子说明了一刖因后果之后，就很得意地走进我的房间。然后把变成垃圾桶的我丢在地上，开始打量起房间四周。
　　「——你在干嘛啊？」
　　「嗯？当然是要找看看你藏的色情书刊啊。」
　　「不要擅自认定我有好不好！」
　　「基本上都是藏在床底下的吧！」
　　话说完，冰柱弯下腰，伸手翻找着床底下的空间……真想跟她说，穿短裙的时候不要做这种事，我会不知道眼睛要看哪里啊。
　　「……什么都没有。」
　　冰柱兴味索然地喃喃说道，接着站了起来。
　　……太危险了。我之前的确是把那些色情书刊藏在床底下，不过最近刚好处理掉了。一想起这件事，我不禁松了一口气。
　　「——什么啊，萌萌太，你刚刚是不是松了一口气？」
　　「没有没有，当然没有啦。」
　　这家伙的直觉还真敏锐。
　　不过，冰柱并没有马上放弃，她又在我房间里找了大约五分钟左右。但因为真的没有找到什么东西，所以她好像腻了。
　　「你房间好无聊喔。」
　　冰柱向我抱怨。
　　「因为太无聊了，所以我不想帮你变回人类的样子。」
　　「什么啊？有色情书刊的话比较好吗？」
　　「……嗯嗯，如果有发现色情书刊的话，为了让全世界的女性不受萌萌太的魔爪侵袭，我会把萌萌太变成海里的藻屑。」
　　「不管是哪一种都不行啦！」
　　还是维持垃圾桶的样子最好啦，唉唉，这是什么跟什么啊。
　　「……对了，萌萌太，如果你想变回人类的话，就取悦我吧。」
　　冰柱又开始说些有的没的。
　　「讲点有趣的事来听听吧。」
　　冰柱提出了很高难度的要求。有趣的事啊……
　　「……我不知道这有不有趣啦，不过我刚刚跟彩音两个人一起去看衣服的时候，她试穿了一件连身洋装。」
　　「我不想听那种事！」
　　「啊啊啊啊？」
　　这是什么判断基准啊？一听到试穿连身洋装就觉得不有趣吗？
　　而且，她好像比刚刚看起来还要不高兴耶。
　　「萌萌太，你讲的话很无聊。」
　　「真抱歉唷。」
　　突然就要求说要听有趣的事，我想应该没什么人能够满足这样的要求吧。
　　「……对了，冰柱，我没什么时间，差不多可以把我放进垃圾桶里了吧？」
　　我担心跟彩音约好的时间快要到了，因此据实以告。结果冰柱露出一脸讶异的表情。
　　「啊？你等一下有事吗？」
　　「嗯，那个……彩音刚刚跟我说『进到垃圾桶里也没关系，我们继续约会吧』。」
　　「你说什么？」
　　因为太过惊讶，冰柱睁大眼睛大叫。
　　「她脑袋没坏掉吧？」
　　冰柱好像真的很惊讶。
　　「……至少看起来不像是被催眠的样子。」
　　不过我也不敢保证就是了。
　　「嗯，所以啦，我不知道你今天来找我有什么事，但是能不能下次再说呢？」
　　我有点害怕，用婉转的口气拒绝她的要求——结果冰柱还是很不高兴的样子。
　　「没什么事啊，只是要把看完的书拿来还你而已。」
　　她话说完，便从包包里拿出一本之前我借给她的文库本。
　　「什么啊，这点小事。明天拿去学校还我就好啦。」
　　「我、我只是刚好想到而已啊。嗯嗯，为了感谢你把书借给我，我就让你变回人类吧。」
　　冰柱迅速地说完之后，就把我粗鲁地丢进垃圾桶里。我的身体渐渐变回人类的样子。
　　「……不过，真不能小看敌方呢。」
　　我变回人形的时候，冰柱在我旁边喃喃自语着。她到底在说些什么啊？
　　「——啊，对了，我移动的时候需要项圈跟绳子，可以跟你借吗？」
　　「…………」
　　听到我的问题，冰柱沉默地从包包里拿出项圈跟绳子，递给了变回人形的我。
　　「谢，谢谢……不过，你为什么那么不高兴啊？」
　　「这跟萌萌太没有关系吧。」
　　「跟我没关系就好……对了，你之前不是说要『一起跟去约会』吗？该不会真的要跟来吧？」
　　「……嗯嗯，这个嘛…」
　　「很恐怖耶！拜托，请你千万不要跟来，绝对不要来喔！」
　　结果，听到我的再三叮咛，冰柱却只是耸了耸肩。
　　「这段开场白是什么意思？知道了啦，没办法罗。」
　　「这才不是开场白呢！」
　　为什么我要讲出这种像是在找自己麻烦的开场白啊？
　　「啊啊，真是的，叫来叫去吵死了。是说萌萌太，你叫我不要跟去，那你打算怎么去找那个女的啊？」
　　「啊？那不就是找人帮我拉这条绳子就好了吗？」
　　「要找谁帮你拉？」
　　「找谁……啊！」
　　糟了。在约好的地点见面之后，我是打算请彩音帮我拉，但仔细想想，我要怎么去我们约好的见面地点呢？我真是白痴耶。
　　……嗯嗯，严格来说，也是可以用飞的啦……不过现在是星期天的大白天，会有很多人在看。
　　「咦？萌萌太，你该不会嘴巴上讲得很了不起，但实际上却根本没考虑过移动方式吧？」
　　「……唔。」
　　这下简直是面临绝望的状态。刚刚都那样说了，现在也不可能拜托冰柱帮我拉绳子。
　　「——没办法罗，我带你去约定见面的地方吧。」
　　「……啊？」
　　我不禁怀疑自己是不是听错了。冰柱刚刚说什么啊？
　　「嗯嗯，放心好了。我只是要带你去，之后就让你们两个人独处。」
　　「……冰柱。」
　　「嗯？」
　　「你脑袋没坏掉吧？」
　　「……你这句话让我听了很不高兴，刚刚的提议就当我没说吧。」
　　「开、开玩笑的啦，冰柱大人！请你一定要带我去车站前啊！」
　　我哀求着冰柱，她叹了一口气。
　　「你真的有在反省吗？」
　　「有！」
　　「不会再说我的坏话？」
　　「怎么可能说呢。」
　　「以后会把我当神崇拜吗？」
　　「会会会！」
　　「我说什么你都会答应吗？」
　　「答应答——你好像愈来愈得寸进尺耶！？」
　　「你想太多了。」
　　「我觉得不是我想太多吧……」
　　要我答应冰柱提出的所有事情，这搞不好会弄出人命哩。
　　「嗯嗯，这种事之后再说，先去车站吧。」
　　冰柱大剌剌地说道。她从我手上拿走项圈跟绳子之后，一如往常地开始迅速组装。
　　在动手的同时，冰柱喃喃说道：
　　「不能让女生等喔。」
　　「……冰柱。」
　　「——好，准备结束。嗯，走吧。」
　　冰柱的声音掩盖过我的呢喃，她安装好项圈之后站起身。
　　「啊，等一下。你刚刚说准备结束，可是你看，我在垃圾桶里还是全裸的耶。」
　　「啊？…………对喔，真的耶。」
　　「刚刚干嘛要思考那么久啊？」
　　「啊，因为对我来说，全裸的萌萌太已经是一种理所当然的常识，所以我觉得没什么不对啊。」
　　「我才不想要这种常识呢！」
　　「如果不想要的话，那就赶快穿上衣服啊。」
　　冰柱冷静地回嘴。但是——
　　「我是想穿啊，不过你一直看着我，是要我怎么穿啊！」
　　结果冰柱意外地皱着一张脸。
　　「你干嘛那么介意，又没有人会看你的乳头。」
　　「我现在全裸耶，当然会介意啦。而且我介意的又不是那里！」
　　「嗯？也就是说，你要我凝视你的乳头吗？」
　　「你到底是怎么导出这种结论的啊？」
　　「那你要我看哪里嘛！」
　　「就看那边的门啊！」
　　「知道了啦！」
　　冰柱大叫之后转向右边，真的开始凝视起门了。
　　「这门看起来有点老旧耶，大概已经盖了二十年左右了吧。」
　　我是不知道冰柱认真的程度为何，不过既然她开始鉴定了，我也就站起身开始穿衣服。
　　
　　*
　　
　　「真是的，你这个萌萌太真是有够萌萌太的！」
　　冰柱嘴巴上虽然冒出莫名其妙的抱怨，但她还是很努力地把我带到了车站前。而且——
　　「那，虽然这样看起来有点困难，不过我还是祝你约会好好加油罗。」
　　她丢下这么一句话后，真的很爽快地离开了现场。
　　……我总觉得自己很对不起她，最近一定得找个机会好好地补偿一下。
　　「这次你很准时呢。」
　　彩音的声音突然从背后传来，我惊讶地往上一跳。相较于担心会被冰柱看到而紧张的我，彩音则是一边报告，一边摊开了纸袋。
　　「你看你看，我买了很便宜的新鞋子喔。」
　　一时之间，我还不知道该怎么反应。
　　结果，彩音露出有点遗憾的表情。
　　「好，那我们要做什么呢？」
　　「唔唔，这样的确是不太适合去电影院吧。」
　　「重点是，我们得先找个不需要入场券的地方玩吧。」
　　「一时之间想得到的就是电玩中心了，大约再走一会儿就可以看得到。」
　　一提案之后，我就马上后悔。因为，电玩中心跟彩音的感觉实在是太不搭了。
　　不过，彩音的反应却异常地好。
　　「喔，好啊，走吧走吧。」
　　她很开心地答应了。
　　我自己装上项圈，将绳子交给彩音，她尽管有些困惑，还是开始拉起绳子。不过，她的力气好像没有冰柱那么大，所以我稍微让垃圾桶浮起来，尽可能地减轻彩音的负担。
　　「……不过，真让人感到意外呢。彩音会玩电动吗？」
　　我看彩音大概已经习惯拉绳子之后，开口问道。结果，彩音露出淡淡的笑容。
　　「嗯嗯，今天是第一次跟你在校外见面，所以你会这么想也是可以理解的。不过，我不是那么了不起的优等生喔。一般高中生会玩的东西我也都会玩，有时候连社团活动也会跷掉呢。」
　　「啊，是喔？」
　　这个事实真的是让人感到超意外的。虽然我对彩音也不是只有那种品行端正的印象，但最起码我觉得她应该是认真到不会跷掉社团活动的才是。
　　看到我因为这冲击性的事实而感到震惊，彩音突然像是想起什么似地笑了。
　　「话说回来，萌太，你还记得去年秋天球类大赛的事吗？」
　　「嗯？当然记得啊。有篮球、排球跟室内足球比赛嘛，除了女生排球之外，其他的都在第
　　一轮就输啦。」
　　「没错没错。然后啊，在球类大赛之前的体育课，我们有分组练习吧。」
　　「嗯嗯，好像有吧。」
　　「然后，萌太跟我都是篮球组，所以我们都是在体育馆练习的。体育课的时候，我一直都在看着你喔！」
　　「啊？」
　　我马上惊讶地叫出声，但彩音并没有再多说什么。她看着前面，因此我看不到她的脸，但可以感觉得出来，她好像很害羞的样子。
　　……不过，虽然她说上课时一直在看我，但我那时候并没有很活跃啊。
　　我心里怀着这样的疑问，彩音沉默了一会儿后又继续说道：
　　「看到你一点都不想打篮球那种懒洋洋的样子，我一个人笑了好久。」
　　「你那时候在笑我喔？」
　　「仔细一想，那时候我就开始注意到你的存在了呢。」
　　「这是什么奇怪的起因啊？」
　　一般来说，不都是看到男生很活跃的样子才被吸引住的吗？
　　「……呃呃，该怎么说呢，因为我一年级的时候也是班长，所以碰到这种学校活动，在立场上总是得表现出很有兴趣的样子才行，对吧？」
　　「嗯嗯，也是啦。」
　　「不过，基本上我很讨厌球类运动，老实说并没有什么兴趣。所以当班上同学团结一致的时候，看到懒洋洋的萌太，就觉得好有亲切感。」
　　「……啊，被你这么一说，我大概可以体会。嗯嗯，不过我觉得除了我之外，还有好几个没干劲的家伙吧。」
　　我这么一反驳，彩音马上停下脚步回过头来。
　　「不是所有跷课的人都会被我注意喔。我不要那种『摆明就是不想练习』的样子，我喜欢的是不经意表现出的慵懒感觉。」
　　「你也太讲究了吧。」
　　「所以，萌太就合格啦。」
　　「我什么时候被要求参加试镜会了啊？」
　　「就是那种朋友擅自帮你寄履历表的感觉？」
　　「不不不，是评审自己跑来对我品头论足的感觉吧。」
　　这个试镜会听起来真是太可疑了。
　　就在我们闲聊的同时，也抵达了目的地。眼前出现的是一间规模很小的穷酸电玩中心，我再度对自己选择了这种地方当作初次约会的舞台感到后悔——不过，以初次约会来说，我的样子看起来更奇怪吧。我直冒冷汗，在红色的油布地毯上一边前进，一边担心会不会被店员盯上。
　　「啊，萌太，这个娃娃很可爱吧？」
　　彩音话说完，走近了入口旁边的一台游戏机。她的视线落在一只全长三十公分左右、毛巾质地的白熊娃娃身上。对于女生真的会想要娃娃的这个事实，我有点感动呢。
　　仔细一看，机器的前端是棒状手臂，可以往上跟往右各移动一次，然后将机器手臂移动到星形或心形的洞口前，如果刚好对准的话就可以得到奖品。根据洞口形状的不同，奖品的等级也不一样。星形的话是A奖，心形的话是B奖，圆形的话则是C奖。
　　彩音想要的娃娃是B奖，看起来不是很好拿的样子。
　　「我来试试看喔。」
　　话说完，彩音从钱包里拿出一个百圆硬币，毫不犹豫地投进投币口……嗯嗯，从她有想要的奖品却不会拜托我，而是自己想办法去弄到的这一点来看，这家伙真的很常来电玩中心呢。
　　「啊，滑掉了。」
　　彩音小小地惊呼了一声。即使放开了往右边前进的按钮，机器手臂也不会马上停止的样子。所以她虽然将机器手臂前端朝着心形洞口移动，但中心点还是没有对准，因此没得到奖品。
　　「萌太，这个手臂会滑耶。」
　　「好像是呢。」
　　放开按钮之后，以目测来看，机器手臂大概还会移动两公厘左右。
　　「好，接下来换我。」
　　我做好准备，将百圆硬币投入机器里，集中精神，将手放在按钮上。但是——
　　「萌太，加油。」
　　彩音将双手放在我的肩膀上，还在我的耳边轻声说话，让我的注意力完全瓦解。
　　那一瞬间，我的心中产生了矛盾的情绪。一方面希望她不要来打扰我，另一方面又希望她的双手能够继续放在我肩膀上一会儿——
　　砰！
　　——嗯？刚刚是不是有东西打中墙壁的声音啊？
　　「——啊，好可惜！」
　　我操纵的机器手臂只差几公厘，还堤没办法进入心形洞口，彩音发出了惨叫声。
　　「刚刚这应该是有机会的吧。」
　　「嗯嗯，再一百圆或两百圆应该就能拿到手吧。」
　　「耶！」
　　听见彩音的欢呼声，我再度把钱投进机器里。
　　虽然跟想像有落差，最后我又多花了四百圆才顺利得到彩音想要的娃娃，但成功完成任务，看到奖品掉落在洞口的瞬间，那种感动真的是体验几次都不嫌多。而且如果是为了可爱的女生，那就更值得了。
　　我拿出娃娃交给彩音之后，她紧紧地抱住娃娃。
　　「谢谢你，萌太。我会好好珍惜的。」
　　我好想变成那个娃娃喔。
　　咚！
　　——嗯？刚刚好像听到有人殴打墙壁，结果因为威力太大，弄到墙壁都凹下去的声音耶？
　　「嗳，萌太，接下来玩那个吧，那个！」
　　彩音很兴奋地伸手一指，那是一台测量两人个性合不合的机器。游戏机以粉红色为基调，上面还画着爱心感觉挻恶心的。耍我去玩那个，实在是有点不好意思。
　　阅读了说明之后，好像是要两个人一起回答『喜欢的方位？』或『讨厌的元素记号？』之类的问题，然后根据两个人的答案有多一致，来判定两人的契合度。虽然好像很有趣，不过因为例题有点奇怪，让我感到不安。
　　「那，萌太，我让你坐下来罗。」
　　还没得到我的同意，彩音就擅自把进到垃圾桶里的我给抬起来，放在游戏机前的椅子上坐下。
　　……不过，其实她可以从背后抱起我的。因为她从我的正面抱起垃圾桶，所以有几秒钟的时间，我跟她看起来就像是抱在一起一样。彩音身上飘来的洗发精香味，接触到的部分传来的柔软触感……啊啊，我不禁觉得，进到垃圾桶里真的是太好了。
　　就在我想要细细品味这种突如其来的幸福时光时——
　　咚！啪啪啪啪！
　　啊啊啊啊？这次又怎样？我觉得那声音听起来，好像有种要摧毁这间店的样子耶？
　　我感觉到身边有点事件发生，一定是有奥客因为打电动输了所以抓狂吧。要是跟对方眼神对上的话，我可能会被盯上，这我可敬谢不敏。所以虽然我很在意，还是决定绝对不要转头去看。
　　彩音也在我的对面坐下，把换好的零钱投入机器后，游戏正式开始。画面上出现了游戏说明之后，随即显示出第一题。
　　『第一题。以下货币单位里，你最喜欢的是？』
　　『A：美元。』
　　『B：欧元。』
　　『C：披索。』
　　糟了，第一题开始我就觉得超无聊的。
　　……嗯嗯，硬要说的话，就是美元吧……最常听过的就是这个啊。
　　我脑袋里这么想着，便选择了A。彩音好像已经回答完了，因此画面上随即显示出第二题。
　　『第二题。以下牙齿里你最喜欢的是？』
　　『A：门牙。』
　　『B：虎牙。』
　　『C：臼齿。』
　　我从来没想过这种事情耶。
　　……不过，嗯，应该是虎牙吧。这也没什么喜欢不喜欢的，我觉得全部都是很重要的牙齿啊。如果问说要留下哪颗牙齿的话，以机能性来考量，应该是臼齿罗。
　　因此，我选择了C，随即又马上显示出第三题。彩音难道都没有任何迟疑吗？
　　『第三题。以下不是裸子植物的是？』
　　『A：松树。』
　　『B：豌豆。』
　　『C：银杏。』
　　这根本和喜好无关，只是一般的问题啊！而且还很困难耶！
　　不过，我看向前方，彩音已经回答完毕了。不愧是班长。
　　……呃呃，虽然我记得不是很清楚，不过豌豆好像是被子植物吧……
　　就这样，游戏一直进行下去。终于回答了所有的问题之后，画面上出现了我跟彩音的契合度。
　　『你们的契合度是，32%。』
　　这是当然的啦，这种问题哪有可能答案会一致啊？应该是说，这到底是在测哪方面的契合度啊？
　　结果，看到这不知道该算高还是算低的数据后，彩音说道：
　　「萌太，我们再玩一次吧。」
　　「——啊？为什么？」
　　「因为结果我不满意。」
　　「你说不满意——」
　　「我希望最起码有99%以上。」
　　「这目标太奇怪了吧。要的话，就以百分之百为目标啊！」
　　「……我知道了。既然你都这么说的话，那我们两个人就以百分之百为目标吧。」
　　「——啊。」
　　不过，已经来不及了。我这不经意的发言，好像点燃了彩音的斗志。因此，我又陷入了继续回答这无聊问题的地狱。
　　
　　*
　　
　　以结果来说，虽然我们投了不少钱，但很遗憾地，我们还是没办法达到百分之百。
　　「萌太，再玩一次吧。」
　　「还要玩吗？老实说，已经82%了，这样可以满足了吧？」
　　我们只留下过一次宛如奇迹般的高分。最后的画面可以看到对方的答案，没想到我跟彩音对于喜欢的照明瓦数答案居然一样
　　「重点是，我们知道了彼此的兴趣，这样不就好了吗？不过这些内容都很冷门就足了。」
　　「放心吧，问题好像总共有两万题。」
　　「这怎么能放心啊！这个制作单位也安排得太周到了吧！」
　　这么愚蠢的问题居然能够想出两万题，某个层面来说，还真是令人尊敬啊。
　　我正在想着这些事的时候，彩音翻找着自己的钱包。
　　「啊，没有百圆硬币了！」
　　「呃，这也没什么好惊讶的啊。你之前换的钱已经玩了十次了嘛。」
　　「我去换钱！」
　　「喂喂喂，回来啊，彩音！你应该不是这么笨的人吧？」
　　不过，彩音却不顾我的阻止，还是跑向兑币机……可恶，碰到这种困境到底该怎么办啊？
　　不只浪费时间还浪费了钱，这实在是让人觉得很悲哀。如果是这样的话，还不如拿这些被浪费的时间去跟冰柱玩棋，就算是应付她的二步也比现在这种状况好啊。
　　——正当彩音为了换钱离开座位，我的大脑思考着对冰柱有点失礼的事情时，突然有两个人同时拍了拍我两边的肩膀。我一回头，发现冰柱跟沙纪学姐都一脸微笑地（我是觉得她们的笑容有些扭曲啦）站在我面前。
　　……虽然搞不太清楚状况，但我觉得事情可能不妙了。
　　顺带一提，沙纪学姐现在穿的不是平常的制服，而是条纹衬衫连身裙加上无袖小背心，宽宽的牛仔裤管折了几折，脚上穿着的是绑带凉鞋。果然女生会因为穿的衣服不同，给人完全不一样的印象。一时之间，我还在想这种无关紧要的事情。
　　沙纪学姐的脸上浮现出冷笑。
　　「萌萌太学弟，真巧呢。」
　　她很刻意地说道。
　　「……呃呃，只有我觉得这一点都不巧吗？还有冰柱，我的肩膀很痛耶。」
　　「你一个人吗？」
　　「请等一下，沙纪学姐。我看起来像是那么无聊的家伙，会自己一个人玩这种测试契合度的游戏吗？」
　　「……抱歉，你一进到垃圾桶里，看起来就像是没朋友的人。」
　　「……不不不，要你这么费心，我才不好意思呢……」
　　是啊，我怎么看都是自己一个人孤伶伶地玩，会跑进垃圾桶里的怪咖啊。
　　「对了，冰柱。拜托你，不要扭我的肩膀啦——真的很痛耶！」
　　这家伙是怎样，从刚刚起就一句话也不说，只是用力地捏紧我的肩膀。我的身体可不是用来捏着玩的耶。
　　不过，沙纪学姐毫不在意这个在她眼前发生的大惨剧。
　　「嗯嗯，我知道你跟彩音学妹两个人一直在这里玩这个游戏。」
　　「你都看到了吗？」
　　「嗯，大概从第三轮左右的时候开始看的吧。我也想要测一下跟萌萌太学弟之间的契合度耶。」
　　「不不不，如果你们有在看的话，就应该知道这个游戏有多无聊吧——好痛好痛！我的肩膀刚刚发出了奇怪的声音吧！」
　　我发出惨叫声，扭动着身体想要逃出冰柱的魔爪。这家伙为什么这么认真地想要毁了我的肩膀啊？
　　这时，换好一大把百圆硬币的彩音回来了。
　　「啊。」
　　认清现状之后，彩音缩了缩身子，很明显地表现出厌恶的表情。嗯，我很了解她的心情。
　　不过，她好像很快就重新振作了起来。
　　「之前谢谢你们了。今天你们两个人一起出来玩吗？」
　　「是啊——啊，对了。不介意的话，要不要一起行动呢？」
　　沙纪学姐的口吻听起来像是临时起意似的，之前我拒绝了和她一起去唱歌的事情，她真的这么介意吗？
　　另一方面，彩音好像还在思考到底该怎么回答。
　　「……不，呃呃。」
　　「一起行动嘛，好吗？大家一起玩比较好玩呀。」
　　「……嗯，是啊。」
　　彩音很快就投降了。
　　结果，在决定之后——
　　「对了，萌萌太，我也有想要的奖品。」
　　冰柱看着彩音手上抱着的娃娃说道。
　　……嗯？这家伙怎么知道我帮彩音赢了个娃娃？如果她是跟沙纪学姐一起行动的话，应该是刚刚才来到这里的啊？难道她有超能力吗？
　　「就是那个游戏机。」
　　话说完，冰柱的手指着远远的一个夹娃娃机。她的手背看起来又红又肿，好像用尽全力殴打了什么硬物似的。
　　一走近夹娃娃机，我才发现奖品是个鸡蛋大小，看起来很便宜的娃娃。
　　「这种幻想的白色生物很可爱吧？」
　　「你这说法也太直接了吧，喂……不过，你真的想要吗？」
　　「如果你帮我赢到的话，那我倒是可以考虑看看挂在手机上。」
　　「为什么你摆出一副很伟大的样子啊？」
　　而且还不知道她是不是真的会挂耶。
　　「是说这种幻想的白色生物，那边有更大只的啊。」
　　既然要夹的话，应该就要夹只比较值得纪念的啊。听到我这么一提议后——
　　「太大的很麻烦。」
　　「……你这种时候就很现实呢。」
　　我有点无力地把百圆硬币投入机器里，开始操纵机器手臂。结果，降下的机器手臂力道比想像中还要强，从白色幻想生物的脖子处一把抓起直接往上拉，然后又回到原来的地方。超出我预料的是居然一口气夹到了两只。
　　「喔喔，萌萌太好厉害！」
　　「是这台的设定太简单了啦。」
　　我刻意表现出觉得不怎么样的态度回答，掩饰害羞的心情。不过，这台的设定太简单是事实吧。我将手伸进取出奖品的出口，碰到娃娃的那一刻，就知道这的确是便宜货。
　　「嗯，给你。」
　　「可以吗？」
　　「当然啦。应该说，要是你不收的话我才困扰呢。」
　　「啊，萌萌太有这种嗜好啊？」
　　「你的个性到底是有多坏啊！」
　　我一边抱怨着，一边把两个白色幻想生物塞给冰柱。本来以为我脱口说出她「个性坏」，她一定会反击。
　　「嘿嘿，谢谢你。」
　　没想到冰柱倒是很坦率地收下了娃娃。
　　但是——
　　「可是我不需要两个。」
　　话说完，冰柱把其中一个娃娃塞给我。
　　「一只给萌萌太吧。」
　　「啊，说不定会发生什么事呢，所以你还是先留着预备吧。」
　　「我要给萌萌太。」
　　「不不不，这种白色的娃娃，说不定无法单独生存耶。」
　　
　　[[IMG,f3ef347f9db380d2c96cc56d8b459798,626,1000,271862]]
　　「萌萌太，你的手机给我。」
　　「它们的设定可能是双胞胎喔。」
　　「萌萌太，闭嘴。」
　　「也许是久别重逢的亲子啊……不要随便翻我的口袋啦！」
　　不过，我的抵抗却很枉然，冰柱拿走我的手机，将那个从白色幻想生物头上冒出来的蓝色绳子，跟我的手机紧紧绑在一起。然后——
　　「你要是敢拆掉我就杀了你。」
　　她语带威胁地将整体感觉变得很诡异的手机还给我。
　　「唔……」
　　看来我今后就得使用这支很棒的手机了。光是进到垃圾桶里，周遭的视线就够让我受不了了，要是又被大家误认为我有这么可爱的兴趣，那我到底会变成怎样啊？
　　就在我抱头苦恼的同时，冰柱在我身边，将另一个幻想生物的娃娃吊饰装在自己的手机上。
　　「…………」
　　嗯嗯，没办法，我只好就这样用了。反正冰柱也跟我一起丢脸。
　　——这么想，我的脸上不禁露出了微笑。沙纪学姐看着我说道：
　　——这么想，我的脸上不禁露出了微笑。沙纪学姐看着我说道：
　　「萌萌太学弟，我也有想要的饰品耶。这附近的店里有在卖喔。」
　　「……呃呃，能不能……挑电玩中心里的奖品就好啊？」
　　
　　*
　　
　　之后，我也夹了另外一个手机吊饰给沙纪学姐。然后，大家决定一起去车站附近的保龄球场。
　　……不，我有反对喔！我现在这样根本不能打保龄球吧。不管怎么说，这个决定也太过积极了吧。
　　可是，沙纪学姐却说「跟对方交涉看看，搞不好就可以了呢」，接着冰柱也说「事实有时候是会超乎人类想像的」，所以我就答应跟着一起去了。不过我很清楚，冰柱所说的话有点偏离主题了啦。
　　……就这样，决定好目的地的我们，离开了电玩中心……
　　「你们两个人应该都不想要拉萌萌太吧。绳子交给我。」
　　「不不不，水无同学，萌太本来就是跟我在一起的，所以我会负起责任拉他。」
　　「你们两个都不要逞强了。大家都不想做的工作就交给学生会会长吧，我来承担这件事。而且，我也从来没拉过。」
　　她们三个人为了谁要牺牲自己来拉绳子这件事开始争执。
　　「都别争了，这时候就由身为班长的我来负责拉吧。」
　　「既然要负责的话，当然是由我这个学生会会长来啊。」
　　「我也是萌萌太的教育指导者啊。」
　　这跟身分没有关系吧？而且冰柱，什么是教育指导者啊？要是被你教育的话，只会变成奇怪的大人吧。
　　就这样，莫名其妙地争执了好一会儿后，大家还是没有决定要由谁来拉我。
　　「没办法，只好用猜拳来决定了。以胜者的意见为优先罗。」
　　沙纪学姐提议，另外两个人也马上同意。
　　「「「剪刀、石头、布！」」」
　　胜负立见分晓，出布的沙纪学姐赢了。
　　「好，是我赢了呢。」
　　沙纪学姐不知道为什么，看起来有点开心地负责拉我散步。我真的觉得超抱歉的。
　　可是，学姐却没有拉绳子，而是走到我背后，并抓住我的肩膀。
　　「拉绳子这种残酷的事我做不来，所以我从后面用推的喔。」
　　「……谢，谢谢学姐。」
　　沙纪学姐的温柔传到了我心里，这个人不只是跳出来说要帮我啦绳子，还帮我设想得如此周到啊。
　　离开电玩中心走了大约五分钟左右，就到了保龄球场。理所当然地，一进到店里我们马上就前往柜台，但登记的时候冰柱就马上大叫起来。，
　　「你们有什么意见啊？注意事项上又没有写说『进到垃圾桶里的人不可以入店』！」
　　冰柱大声抱怨着这种可想而知的事情。刚刚柜台的女店员问起了我的事，就很委婉地表达我不能进去的意思，结果冰柱因为这样而感到愤慨。因为太过丢脸，所以我只好沉默低着头。
　　柜台的女店员对冰柱的抗议感到很困扰。
　　「有关这个部分，真的是很不好意思。应该是说，因为我们没有想过会有进到垃圾桶里的客人来到我们店里……」
　　「所以错就错在你们这家店没有想像力啦！」
　　这是哪门子理论啊？
　　不过，这家店对于应付奥客的员工教育可能做得很好吧。
　　「……请等一下。」
　　店员小姐小声说了之后，就开始跟身耋向駣的男店员商量。真的是很抱歉啊。
　　最后，女店员把应付冰柱的工作交给高駣的男店员，隔了一会儿之后——
　　「让您久等了。那么，这次我们就特别同意让这位客人入店，不过下次开始可能就不方便了，可以吗？」
　　对方提出了这样的妥协方案。这家店的对应能力也太好了吧。
　　另一方面，冰柱则是一副赢得胜利的态度。
　　「好啊。不过你们要记住喔，萌萌太不知道什么时候还会再来呢。」
　　这种说法听起来好像我是天灾一样啊。
　　「……我明白了。」
　　不要接受这种话啊！
　　「那么，请告诉我们脚的尺寸，好让我们为您准备鞋子。」
　　「喂，萌太，他们问你鞋子穿几号的耶。」
　　「……啊？我有必要换鞋子吗？」
　　尽管存有这样的疑问，我还是付了三百圆的租鞋费用，接过了二十六公分的鞋子。这有意义吗？
　　在店员的考量之下，我们被带到了最边边的球道。但在登记的时候，我们就受到了很大的注目。周围的视线都像是在诉说：「为什么像你这种进到垃圾桶里的家伙，会跟三个女生一起打保龄球啊？」，真的是很伤人。
　　……不过，算了。进到垃圾桶里的家伙打保龄球逑件事，本来就已经够奇怪的了。
　　随便选了颗球后到一号球道，我发现电脑画面上已经出现了我们的名字。看来我好像是第一号，名字在最上面。
　　『垃圾桶萌萌』
　　让冰柱去登记的我真是大错特错。，
　　我想她应该是想要写『垃圾桶萌萌太』吧。不过因为画面只能显示五个字，所以『太』就没有显示出来了。
　　……嗯，至少不是『萌萌太垃圾』，这样还算是好的吧。
　　「好，那就开始罗。萌萌太，赶快丢吧。」
　　冰柱干劲十足地催促着我，我本来想要抗议画面上表示的名字，但毕竟也习惯了，所以就马上准备开始投球。
　　「…………」
　　好，我现在手上拿着球，但是要怎么丢呢？大概只能用到上半身的肌肉，这样应该连一瓶都打不倒吧。
　　「……嘿！」
　　再怎么想也不会有答案，所以我决定先丢再说。我转身利用离心力将球丢出去。
　　结果我丢出去一个超无力的球，很快就洗沟了，不停地往前滚。这是预料中的事啦。
　　「……喝啊！」
　　紧接着第二球也洗沟。啊，这是什么跟什么啊？保龄球是这样玩的吗？
　　感受到一阵虚无感后，我打算让开换下一个人玩。
　　「对了，最后一名就要处罚喔。」
　　沙纪学姐突然说道。
　　「等一下等一下，不要在觉得我好像会最后一名的时候才提出这种」
　　「最后一名要亲第一名的脸颊喔！」
　　「「好！」」
　　「居然用超音速决定了！？」
　　这种处罚游戏到底对谁有利啊？
　　……咦？莫非在这三人之中，有想要被我亲的奇特人士吗？现在是我的人气高涨期吗？
　　「对了，萌萌太，如果我赢了的话，你要亲我的鞋子喔。」
　　「这种事对谁有好处啊？」
　　「你得不到好处我就开心。」
　　「…………可恶！这句话实在是太坏心了，我根本没办法回嘴！」
　　刚刚忍不住幻想了一下，但仔细想想，我最受欢迎的时期，肯定是在彩音跟我告白的那一刻就已经结束了吧。
　　话说回来，沙纪学姐之前也曾经说过想要跟我成为主从关系耶……她应该不至于想出什么比冰柱还恐怖的事情吧，只是她的目的还是未知数，所以我绝对不能输。
　　就这样，刚刚那一团和气的气氛已经消失殆尽，沙纪学姐的一句话，让大家都变得更认真了。
　　在这气氛之中，第二顺位的沙纪学姐已经拿起了球。然后，她马上进入投球模式，那样子真的是很漂亮……而且，第一次就丢出了全倒！
　　「对了，我的平均分数大约是两百左右，请多指教罗。」
　　「「中计了！」」
　　冰柱跟彩音大叫。话说回来，刚刚沙纪学姐还说什么「保龄球我不太擅长呢」这种话。
　　紧接着换冰柱投球。该不会连这家伙都超会打保龄球的吧？
　　「……好，我要丢罗。」
　　她马上站直身体，拿着球小声说道。她绝对是初学者，连拿球方式都不对，她把大拇指、食指跟中指放进了球的三个洞里。
　　果然，冰柱投球的姿势也很特别，乱七八糟的。我本来想说她应该会看一下刚刚沙纪学姐投球的方式，不过仔细一想，这家伙的确是不可能参考别人的啊。
　　心里这么想的我，不柱示松了一口气。紧接着下一瞬间——
　　「太好了！全倒！」
　　「什么？」
　　冰柱丢出去的球正好滚到十个球瓶的正中央，漂亮地全倒……这家伙，光靠蛮力就打了全倒啊……
　　最后是彩音。她虽然知道要怎么拿球，不过毕竟是普通的女生，因此丢了两回后打倒了六瓶。
　　再来又轮到我。我用力地扭转上半身，把球对准球瓶——但，理所当然地还是洗沟。真是的，我从刚刚起到底在做些什么啊？
　　——就这样，一球一球丢出去之后，轮过五回时，我们的成绩如下：
　　『垃圾桶萌萌2。』
　　『沙纪113。』
　　『冰柱56。』
　　『彩音21。』
　　我只有两分耶。
　　虽然我觉得自己应该已经渐渐地习惯了这种莫名其妙的保龄球，不过分数还是只有彩音的十分之一。至于我跟沙纪学姐，简直已经是云泥之差。
　　另一方面，冰柱的分数虽然也还不错，但保龄球这种运动，不只是球要有速度，只要方向偏了，就没办法打出全倒。不过，万一要是这家伙第一名，然后我是最后一名的话，事情可就不妙了，所以现在这样还不算太糟。
　　接下来进入第六回合。看到我拿起球，冰柱突然跟我说道：
　　「对了，萌萌太。你为什么不离开垃圾桶丢球呢？」
　　「——？」
　　没错，还有这一招啊！的确，要是只有几秒钟的话，我是可以离开垃圾桶的。只要先出来丢一下，再回去就好了啊！
　　我被这件事稍微感动到，胸口微微颤抖着。结果，刚刚都还超开心的沙纪学姐突然很生气地站起身。
　　「等一下！你太狡猾了，冰柱！你居然觉得自己可能不会赢，就给萌萌太学弟建议！」
　　「啊？你在说什么？我只是把突然想到的事情讲出来而已啊。」
　　「……唔。」
　　沙纪学姐很懊恼的样子。相对地，我则是很高兴地从垃圾桶里跑出来。
　　「喝啊！」
　　我干劲十足地把球丢出去，然后又马上跑回垃圾桶里。
　　我看着往球瓶滚去的保龄球，它只击倒了右边的一个球瓶后就消失在我的视线里。
　　「「「「……」」」」
　　啊啊，我想起来了。我本来就不太会打保龄球啊。
　　
　　*
　　
　　其他的客人不停地朝我投以「那家伙为什么要一直进去垃圾桶里啊？」的关注视线，但我还是不停地进出垃圾桶里持续投球。结果，投完九次之后，我们的成绩如下：
　　『垃圾桶萌萌37。』
　　『沙纪181。』
　　『冰柱100。』
　　『彩音45。』
　　尽管我一再地丢出奇迹似的Spare迎头追赶，但还是输给彩音。
　　接下来是最后一次了。我很遗憾地只打倒九瓶，总分是46分。要是彩音超过两瓶的话，就是我输了。
　　紧接着沙纪学姐打出火鸡，总分211分。这到底是什么分数啊？
　　另一方面，冰柱也打倒了十七瓶，总分117分。但跟我比起来的话，已经算是很高分了。
　　然后，命运的时刻来临了。
　　彩音站起身，持球走到球道上。我吞了口口水，盯着她的动向。
　　结果，彩音好像下定什么决心似地，她丢出的球，朝着沟道一路滚去。
　　「唔？等一下，彩音学妹！你认真点丢啦！」
　　沙纪学姐又出声抗议了。但彩音却满脸笑容地说：
　　「赤星学姐，你在说什么啊？我很认真地丢啊——很认真地，想办法不让萌太亲你。」
　　「……唔。」
　　沙纪学姐无话可说，当场沮丧不已。
　　……呃呃，这到底是什么状况？沙纪学姐想要对我做什么？
　　正当我冒出这种疑问时，彩音又把第二球丢向球沟。
　　结果，沙纪学姐第一名，彩音最后一名。也就是说，彩音要亲沙纪学姐的脸罗。
　　「……这该怎么说呢，要彩音亲我，好像有点不太对吧。」
　　沙纪学姐这么说道。不不不，真要这么说的话，一开始冰柱说如果她嬴了要我亲她鞋子的条件，根本也是大错特错啊。
　　但事情却跟我想的不一样，彩音显得非常认真。
　　「不，既然我输了就要接受惩罚。」
　　她如此宣告。
　　……啊？也就是说她要亲沙纪学姐的脸颊吗？……女生亲女生，这到底是什么跟什么啊？
　　我对这意料外的情况感到有点混乱，结果，看起来已经下定决心的彩音走近我身边。
　　「萌太，抱歉罗。」
　　「……呃呃，你跟我道歉，我也不知道该——」
　　正当我不知道接下来要说些什么的时候，下一瞬间我的思绪就停摆了，根本说不出话来。
　　因为，彩音亲了我的脸颊。
　　「……啊？」
　　脸颊上突然感受到的柔软触感，让我困惑不已。
　　「很抱歉，这么突然喔，萌太。」
　　彩音又再跟我道歉了一次。
　　[[IMG,997f88736f4e586ef6697de787a86186,619,1000,337320]]
　　「……呃呃，啊？什么？刚刚发生了什么事？」
　　为什么彩音要亲我呢？为什么在这个时候？为什么在这个地方呢？
　　「……我只能这么做了。因为，我已经决定要把初吻献给萌太了。」
　　彩音抬起头看着我，喃喃辩解着。
　　……嗯嗯，照她这么说，被亲好像也是可以被接受的事情……
　　就在我快要点头认同的时候——
　　「你打算以惩罚为借口，对萌萌太做什么事啊？」
　　「你干嘛不躲开啊？」
　　冰柱跟沙纪学姐介入了我跟彩音之间。
　　「……呃呃，我也不是不躲开，只是没有那个时间……」
　　「不要一副害羞的样子！」
　　冰柱的情绪太激动，总觉得已经跟她讲不通了。说起来，这家伙到底为什么这么生气啊？
　　「……这种感觉就像是要用显微镜观察微生物，结果把玻璃片装上去的时候，才发现有气泡一样啊。」
　　「……啊？那是什么意思？」
　　「是买了掌上型电玩，想要贴保护贴却贴不好的感觉啦。」
　　「……不，我就是搞不懂你们说的那些是什么感觉啊？是说冰柱，你平常会玩电动吗？」
　　「这种事不重要，反正我就是火大！」
　　冰柱大叫一声，然后弹了我的额头一下。为什么要弹我额头啊？
　　另一方面——
　　「总而言之，赶快进行处罚游戏吧。这样我就可以跟萌萌太学弟间接碰脸颊了。」
　　在这一连串的骚动后，彩音亲了沙纪学姐的脸颊。虽然我不知道什么叫做间接碰脸颊，不过我总觉得自己看到了很惊人的画面。
　　
　　*
　　
　　这样看起来应该也不会再玩一局，因此在彩音献出亲吻之后，我们的保龄球大会就结束了。整理好各自使用的球后，我们再度前往柜台。
　　……话说回来，在付钱的时候我才发现到——
　　『造成您的不便敬请见谅，本店谢绝进到垃圾桶里的人进场。』
　　店里墙壁上追加了一项新的注意事项。这还真是引人注意的注意事项啊。
　　「你看，萌萌太。像你这样奇怪的孩子居然就不能玩保龄球，这个世界还真是严苛啊。」
　　「这一点都不严苛好不好。」
　　我一边回答，一边在垃圾桶里思考着刚刚发生的事，最后才开始感觉到我对这件事情好像得负点责任。
　　「好了，都已经四点了，我们就在这里解散吧。」
　　走出保龄球场时，冰柱这么提议。老实说，现在就解散好像有点太早了，但我马上同意。
　　……呃呃，跟她们三个人一起玩的确是很快乐，不过真的是超累的。冰柱和沙纪学姐，跟彩音好像相处得不是很好啊……
　　彩音虽然看起来有点不满，但我们还是当场解散。先把彩音送到车站，再跟沙纪学姐道别后，我跟冰柱两人一起往我家的方向走。
　　「…………」
　　可能是因为刚刚被彩音亲了吧，我一直处于有点飘飘然的状态。不管是谁跟我讲话，我都没听进去。发现到这一点的冰柱，尽管只剩我们两人独处，却几乎都保持沉默。
　　终于到了我家门口，冰柱解开我的项圈，跟绳子一起放进了自己的包包里。
　　「……那，冰柱，明天见。」
　　但，听到我跟她讲话，冰柱还是保持沉默。
　　「怎么了？」
　　「……萌萌太，我有事要问你。」
　　「有事要问我？」
　　「嗯，有关刚刚亲吻的事。」
　　「……你还在在意那件事啊？」
　　这又不是我的错，怪我也没用啊。
　　但出乎我意料之外的是，冰柱一脸认真的表情看着我。
　　「萌萌太，你喜欢那个女生吗？」
　　「……啊？」
　　「那个女生喜欢你吧，那，你觉得怎样？」
　　「……呃呃，等一下。你为什么知道彩音跟我告白的事？」
　　我大吃一惊，不禁随即反问。冰柱把手放在我的肩膀上。
　　「她跟你告白了吗？」
　　「好痛好痛好痛！等一下！为什么你又要捏我肩膀啊？」
　　「这是你隐瞒事情的惩罚。」
　　「我有要跟你报告的义务吗？」
　　「没有是没有，不过我就是不高兴。」
　　「你这是什么逻辑啊？还有，冷静点！我的肩膀快要跟我的身体分开了啦！」
　　「不要随便冒出那种恐怖的单字！」
　　我大叫出声。肩膀总算是脱离了冰柱的魔掌。
　　「对了，她什么时候跟你告白的？」
　　「……就是不久前啊。那个，我们不是在学校里寻找妖怪封印之箱的零件吗？就是那时候。」
　　「你的回答呢？」
　　「……我不想讲。」
　　那时候我说了我还有在意的人，而且那个在意的人还包含冰柱在内。这种话，打死我也说不出口——
　　「好痛好痛！放开我啦，笨蛋！我的耳朵要离开我了啦！」
　　「……猪耳朵！」
　　「就跟你说不要冒出这种恐怖的单字了啊！我知道了！我说！我说啦！」
　　我一投降，冰柱马上爽快地放开手……可恶，我本来打算死都不说的。
　　「……我说请她让我好好考虑一下。」
　　「你真差劲。」
　　「为什么？」
　　我不禁回问。冰柱双手环胸地叹了一口气。
　　「因为，这样拖拖拉拉的一点都不干脆啊。为什么你不把话说清楚呢？」
　　「……呃呃，这个」
　　「我太喜欢垃圾桶，所以对人类的女性没有兴趣只要这样讲的话，那个女生应该也能接受吧。」
　　「有兴趣！我对人类的女性当然有兴趣啦！」
　　「……等一下，萌萌太。你为什么突然大叫出这种恶心的事情啊？」
　　「当然是为了要解开你那奇怪的误解啊！」
　　尽管如此，在外面，而且是在自己家门口大叫这种事，我还是得好好反省一下。
　　「基本上来说，我不觉得有人可以接受对方因为太喜欢垃圾桶这种理由而被拒绝耶。」
　　「咦？我就可以接受啊。」
　　「那是因为你的想法跟一般人有出入啊。」
　　「重点是，我真的觉得萌萌太对女生没兴趣啊。」
　　「之前我的行为到底是哪里出问题，让你有这么大的误解啊？为了今后着想，我还真想问个清楚呢。」
　　我一直过着很普通的生活不是吗？
　　结果，冰柱稍微思考了一会儿之后回答：
　　「不是你的行为出了什么问题，是你根本没有行动，才让我觉得奇怪。」
　　「……？」
　　「你的表情好像一副完全听不懂的样子耶。」
　　「当然啦。」
　　话说完，我嘟起嘴巴，冰柱耸耸肩。
　　「这很简单啊。你呢，不管是跟沙纪还是那个叫彩音的女生……呃呃……※跟脚也没有变成奇怪的关系啊。所以我才想说你对女生应该没兴趣吧。」（编注：原文应为「あたしと（跟我）」，此为冰柱因为迟疑而说成「あ……しと（跟脚）」。）
　　「……奇怪的关系是指什么啊？」
　　重点是，「跟脚变成奇怪的关系」是什么意思啊？我又不是火神那种大腿迷！
　　「而且，彩音也就算了。我跟沙纪学姐才认识不到一个月耶。在这种状态下，是能变成什么奇怪的关系啊？」
　　结果，面对我的反驳，冰柱一副饶富趣味的样子看着我。
　　「喔，这跟时间有关系吗？」
　　「当然啦。关于这种事情，我自小可是被教育得很严谨呢。」
　　「是吗？」
　　「是啊。首先，就算有喜欢的人，最起码也要先深入接触两个月，确定自己是不是真的喜欢这个人。然后，就算开始交往，也得等到第三次约会之后才能接吻。再来，未满十八岁的话，绝对不能有更进一步的关系。这是我们家的家训。」
　　「接吻啊……不过，像你这么笨的小孩，这种教育说不定刚刚好呢。」
　　「这是什么意思？」
　　「就是我字面上的意思啊。对了，这是谁教你的呢？爸爸？妈妈？」
　　「不，是我妹。」
　　「妹妹！？为什么是年纪比你小的人教你啊？」
　　冰柱一副真的很吃惊的样子。
　　「……冰柱。很遗憾，在我们家并不是以年龄来判断地位高低的。」
　　这真的很遗憾，嗯嗯，不过我跟妹妹是双胞胎，所以几乎是同时生的。
　　正当我这么想的时候，冰柱轻轻地伸了个懒腰。
　　「啊，聊了这么多，我喉咙好渴。萌萌太，请我喝果汁吧。」
　　「你还是一样，一点逻辑都没有，超不讲理的耶。为什么我非得请你喝果汁不可啊？」
　　「啊？因为你一开始变成垃圾桶的时候，有看到我的小裤裤啊。」
　　「你翻的这笔旧帐也太旧了吧！」
　　「我要告诉你妹妹喔！」
　　「真的很抱歉。是说，那家伙最近变成了妖怪，杀伤力大大增加，真的请你饶了我吧。」
　　我一道歉，冰柱马上露出满意的表情。
　　「没错没错，人就是要坦率一点。啊，对了，萌萌太，我还想要吃蛋糕。」
　　「……为什么我……」
　　「我要跟你妹妹说，没有跟你交往的女生却亲了你的事喔。」
　　「这错不在我吧！」
　　「可是你很高兴，不是吗？」
　　「……呃呃，那当然我的脸颊好痛！」
　　「看你那样贼笑，真是让人火大耶。」
　　「真抱歉喔，拜托你，不要用指甲抓我啦！」
　　「……遗容模型。」
　　「恐怖的单字已经不是只有部位而已了吗？」
　　就这样，还不想死的我，决定请冰柱喝果汁、吃蛋糕。
　　……说回来，这家伙一开始就打算要这样做，所以才决定早早解散吗？
　　
　　*
　　
　　冰柱决定要去的是附近超市里的休息区。我本来以为她一定会选择咖啡馆或蛋糕店的，没想到超市卖的蛋糕跟果汁就可以满足她，这真是个大好的消息。不过——
　　「我还帮你考量你的荷包耶，我是好人吧！」
　　听到这种话，人就是会想要反驳。
　　「听好了，冰柱。真正的好人是不会恐吓同学的。」
　　「好，萌萌太，附近有间很漂亮的蛋糕店，我们去那里吃吧。那里虽然很贵，不过听说风评很好，东西很好吃喔。」
　　「呃，冰柱的确是个大好人喔！」
　　说真的，同样的过错我到底要犯几次啊？
　　换地方的事好像只是冰柱开玩笑而已，她用我的钱买了两个蛋糕跟两罐宝特瓶装的茶，回来之后，在乖乖等她的我对面坐下。顺带一提，冰柱吃的是草莓蛋糕，我则是蒙布朗。
　　结果，开始吃了一会儿后，冰柱开口了：
　　「萌萌太，你的蒙布朗看起来好好吃喔。」
　　「嗯嗯，很好吃啊，你要不要尝尝看？」
　　「嗯。除了你现在叉子叉着的部分以外，其他全部给我。」
　　「这几乎就是一整个蛋糕了啊！」
　　「我送你草莓蛋糕上的草莓当回礼。」
　　「……该怎么说呢，草莓在草莓蛋糕里的确是很重要的东西，但用这来换半个以上的蒙布朗，我还是觉得不太划算耶。」
　　「干嘛啊，你是说我的草莓不能吃吗？」
　　「呃呃，我承认你拿草莓跟我交换这一点很有勇气啦……」
　　「我觉得草莓很酸，所以我不喜欢。」
　　「那你干嘛点草莓蛋糕？」
　　「切成小块跟鲜奶油一起吃很棒，可是单吃草莓的部分就太酸了。」
　　「原来如此……呃，你只是想要处理不要的部分而已嘛！」
　　「唉呀唉呀，萌萌太你在说什么啊？欸～蒙布朗～如果被我吃掉的话你也会很开心的，对吧？」
　　「可不可以不要突然对无生命的东西讲话啊？而且还擅自跟我的蒙布朗搭讪。」
　　「喂，蒙布朗也说它想耍被我吃耶！」
　　「骗人！我的蒙布朗不可能那么水性杨花的！」
　　就这样，我们一边进行有点蠢的斗嘴，一边正要用叉子展开彼此蛋糕的攻防战时——
　　「喔，你们两个是这种关系啊？」
　　仔细一看，有个陌生男子（跟我们穿着同一个高中的制服）站在我们背后，开口叫住我们。
　　「水无，你居然跟那种进到垃圾桶里的家伙在一起，不觉得这样很丢脸吗？」
　　「…………」
　　相对地，冰柱则是沉默地大口吃着蛋糕。
　　啊，我的蒙布朗什么时候被切掉了一大半啊！
　　「喂，你有在听吗？水无。」
　　「喂，萌萌太，我只答应要给你最上面的草莓唷！」
　　「罗唆！你也是擅自就吃掉了我的蒙布朗啊！」
　　「呃呃，你们居然无视我——」
　　「啊，萌萌太吃掉我好多鲜奶油！」
　　「你满嘴都是蒙布朗还好意思说？」
　　「喂，你们——」
　　「别管那么多啦，萌萌太你就喝口茶，休息一下吧！」
　　「你才要喝茶休息一下哩。茶是没有卡路里的喔。」
　　「啊？你是想讲说我很胖吗？」
　　刹那间，冰柱停下手中的叉子瞪着我。我不禁感到胆怯。
　　「……呃呃，我不是那个意思。我只是觉得女生一般应该都会在意卡路里吧……」
　　「喔，那为了证明我不是一个会在意卡路里的女生，我就把剩下来的蛋糕全部吃掉吧。」
　　「这是什么道理啊？是说，你真的打算把这些全部吃掉啊？」
　　「萌萌太，你敢再吃我的鲜奶油，我就叫你再买一个给我喔。」
　　「哼，那我就再抢走你的鲜奶油。」
　　「萌萌太还敢这么嚣张！」
　　——我们抢着蛋糕，接连说出之后回想起来实在是丢脸到让人脸上会喷火的话，完全不在意间接接吻的状况。就这样吃完之后，我们两个人同时喝了茶，吁了一口气。
　　「——差不多好了吧？」
　　听到声音我们转过头去，刚刚那个陌生男子还站在原地。
　　「你还在啊？」
　　「当然在啊！这样回去的话，岂不好像是我输了一样？」
　　真是个讲究的人啊。
　　「那，我把刚刚的问题再问一遍罗。水无，你跟这个进到垃圾桶里的家伙在一起，不觉得丢脸吗？」
　　「…………」
　　看他这种说法，好像是想找我们吵架。不过很悲哀的是，对方所提出的质疑一针见血，我根本无话可说。
　　「冰柱，你认识他吗？」
　　「不，完全不认识。」
　　「啊，真的吗？我是一年级跟你同班的千石要啊。」
　　「我一点也不记得。」
　　「……呃呃，我有跟你讲过几次话。」
　　「……真奇怪，我连一年级时透过显微镜看到的微生物，都能记得它们的样子。记忆力这么好的我，却完全想不起有关你的事情耶。」
　　「咦？也就是说，我比微生物还不如？」
　　「好像是耶。」
　　「什么好像是……」
　　水无完全没把千石同学放在眼里。
　　然后，我知道他为什么要来找碴了。一定是因为一直无视于他存在的冰柱，跟我这种奇怪的家伙在一起，让他看了觉得不爽吧。
　　「……算了。不过水无，之前发生骚动时，我请妖怪大王把我变成了妖怪，所以我劝你最好还是不要无视于我的存在喔。」
　　「萌萌太，垃圾桶龙卷风。」
　　「喂，你毫不手下留情啊？」
　　被冰柱拍了肩膀的我发出惨叫声。呃呃，我知道你觉得这家伙很烦，不过这里可是店里耶？
　　「先下手为强。而且，既然你都宣布开战了，那我们就算是正当防卫罗。」
　　面对冰柱的回应，千石同学大胆地狂笑。
　　「呵呵呵，你们很有自信嘛。不过，不需要那么着急啦。一开始也不可能就直接对我啊，先从我的手下开始应付吧。」
　　「手下？」
　　我不禁会问。老实说，他看起来不像是那种会有人望的人啊。有手下就是代表他又领袖风范不是吗？而且，恐怕他的手下也都是妖怪吧。
　　结果，面对疑惑的我，千石同学露出了微笑
　　「是啊，萌萌太同学。首先，先到外面去吧。」
　　话说完，他潇洒地走了出去。
　　
　　*
　　
　　离开超市，稍微移动了一会儿之后，我看到三个男学生站在不显眼的角落。
　　「这些人就是我所雇用的妖怪三人众。首先最右边的，是妖怪什么都行男高山贵志，不管什么武器他都可以施展得很顺手。好，贵志，把这个垃圾桶给打扁吧！」
　　千石同学很夸张地催促着，我摆出应战姿势……但，高山同学却显得很困扰的样子。
　　「……呃呃，要哥，你突然这么说我也没办法啊，今天我没带武器来耶。」
　　他好像觉得有点困扰，相对地，千石同学则是觉得很丢脸的样子。
　　「啊？什么都没有吗？」
　　「我身上只有刚刚买的一大堆泡泡糖而已。」
　　「泡泡糖啊……那就靠那个想想办法吧！」
　　高山同学喃喃说道。之后，他好像想到什么似地，从口袋里拿出泡泡糖，接二连三地放进嘴巴里，嚼了一会儿之后——
　　「呼——」
　　没什么特别的，他开始吹出了泡泡。
　　「……好厉害。」
　　冰柱拍手，发出欢呼声。他吹出的泡泡愈变愈大，大到几乎可以让一个小朋友进到泡泡里去了。
　　「你们看，这就是妖怪什么都行男的力量！他很厉害，能够把泡泡糖吹得这么大耶！」
　　千石同学开心地大叫。但是——
　　「呃，那样要怎么战斗啊？」
　　冰柱的问题非常直接。
　　「……这，这个嘛……」
　　千石同学显得很狼狈，结果，不知道为什么自信满满的高山同学跳了出来。
　　「不要看不起我唷，千石同学。我可是也有我的作战计划呢。」
　　话说完，他把出起来的泡泡气球拿在右手。
　　「怎么样？一碰就会黏住，这是最强的盾牌。」
　　原来他只是个单纯的笨蛋。
　　不，要面对这种盾牌，其实还挺讨厌的呢。
　　「萌萌太，对着那个泡泡气球使出垃圾桶龙卷风。」
　　然后，我们这里也毫不留情。
　　「……之后我会帮你整理干净的。」
　　「我不要。」
　　「唔……」
　　我再度看向高山同学跟他右手上拿着的巨大泡泡气球。老实说，我一点都不想对着那个东西使出垃圾桶龙卷风，但万一一个不留神，让那种东西黏到我的脸上，那就更讨厌了。
　　「……没办法。垃圾桶龙卷风！」
　　我把目标锁定在高山同学身上，朝着他冲去。另一方面，高山同学虽然想用泡泡气球当盾牌防御，但那种东西根本就不可能挡得住我，所以高山同学就这样被我撞飞了。
　　「怎，怎么可能？垃圾桶居然不怕脏，自己冲过去？」
　　千石同学因为太过讶异，脸上肌肉不停抽动。但一想到垃圾桶的底部发生了大悲剧，我就实在是得意不起来，超忧郁的。
　　「……不过，你们不要以为打倒了贵志就可以安心。我们这里可是有个妖怪超爱温泉男·笹原，只要这家伙使用了他随时带在身上的温泉，被打倒的伙伴也能马上复活。」
　　这个温泉的效果也太强了吧！
　　「萌萌太，朝着那家伙手上拿的瓶子使出垃圾桶龙卷风。」
　　冰柱果然还是一点都不留情。只要一使出垃圾桶龙卷风，笹原同学一定马上会被泡泡糖黏住……不过，唉，算了。
　　「了解，垃圾桶龙卷风！」
　　「啊，不要，好脏啊呜啊！」
　　笹原同学丢掉装有温泉的瓶子，发出惨叫声，不知道要不要逃跑。结果，当然是被我给打倒了。自己这样说虽然有点奇怪，不过我还真是冷血啊。
　　「这两个家伙……居然这样就被打倒了……」
　　千石同学低头看着倒在地上的两个手下，忿忿地喃喃说道。这话也讲得太过分了吧。
　　不过，站在他身边的妖怪三人众最后一人，却露出了轻松的表情。
　　「放心吧，千石同学，还有我在啊。我会让他们好看的。」
　　那个男人说完，马上转身面对我们。
　　「我叫三岛新一，是妖怪最强守门男。为了保护目标物，我可以变成巨大的墙壁！」
　　他一宣告结束，身体就马上摊开拉平，往横向一直变细变长延伸过去。看起来就像是在做恶梦时所看到的诡异画面。
　　在我惊讶呆住的同时，三岛同学已经变成了一个包围住我们，肤色的巨大椭圆形墙壁。
　　「哇哈哈哈哈，怎么样？我超想要当正式球员，所以去要来了这种能力，没想到教练看了之后，却说『不，这也太犯规了吧』的这种能力，很厉害吧！」
　　这当然犯规啦。
　　「所以，最近我很努力地从事堵路的打工喔！」
　　「那是什么样的打工啊？」
　　「来吧，妖怪垃圾桶男！认输吧！」
　　三岛同学大叫。顺带一提，他的声音从四面八方传来，实在是有很大的压迫感。
　　不过——
　　「只不过是包围起来而已，一点都不厉害啊。」
　　我耸耸肩，表现出逞强的样子。但，三岛同学到底会采取怎么样的攻势呢？要是就像这样渐渐逼近我的话，那可真是大危机啊。
　　「「…………」」
　　我们沉默地维持牵制姿势，然后，就这样过了大约三十秒、接着过了一分钟。
　　「……呃，难道你什么攻击也不会吗？」
　　「……不，不是的。只是变成这种姿势之后，我就动弹不得了。」
　　那还不是一样！
　　「对了，要是有人攻击你的话，你会怎样？」
　　「会先变回人类。」
　　「呜哇，还真麻烦耶。」
　　嗯嗯，不过仔细想想，他还可以依照自己的意识变回人类，比我好多了。
　　一边想着这些事，我的大脑里还是在思考着要怎样才能打破这个困境。话说回来，这片墙壁有三公尺高左右，用垃圾桶龙卷风应该是过不去。
　　正当我这么想的时候——
　　「既然如此，那我们也就得巨大化罗。」
　　像是感应到了我的想法一样，冰柱说道。
　　「让他们瞧瞧你的巨大垃圾桶龙卷风吧！」
　　「……巨大垃圾桶龙卷风？」
　　「既然是变大状态下的垃圾桶龙卷风，当然就是巨大垃圾桶龙卷风了啊。」
　　「啊啊，是这个意思啊。」
　　「还是，你觉得垃圾桶龙卷风·NEW这个名字比较好？」
　　「……不，我用巨大垃圾桶龙卷风就好。」
　　回答后，我迅速地扛起冰柱，然后离开垃圾桶。对方既然是三公尺高，那我们就决定变成直径五公尺高的垃圾桶。
　　终于，我开始变身成为垃圾桶，视线也渐渐地拉高。
　　——我突然想到，我们双方都变身成某样东西，这样好像妖怪大作战喔。嗯嗯，不过我是个垃圾桶，对方是不会动的墙壁就是。
　　话说回来，三岛同学看到变成巨大垃圾桶的我，一开始先是惊讶地说不出话来，随即又说：
　　「——哼，我要是再变大一点的话，那种攻击——」
　　「巨大垃圾桶龙卷风！」
　　我决定不要让他有可以变身的余地，迅速地使出了必杀技。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　结果，变成墙壁的三岛同学发出惨叫声，被弹飞滚到了地上。
　　「你们自己要来找我们打架，这我管不着。不过，你们要有会变成这样的觉悟之后再来喔。对我们来说，实在是超麻烦的耶。」
　　冰柱对着躺在地上的四个人（话说回来，千石同学被飞出去的三岛同学撞个正着，现在奄奄一息），不屑地说道。
　　——嗯，虽然一副好像很了不起的样子，不过你什么也没做吧。
　　冰柱用手上的妖怪封印包袱巾让我变回人形，我急忙地穿上衣服（穿衣服的时候我才想到，既然三岛同学不能动的话，那我们只要拿妖怪封印包袱巾对付他，其实也就赢了耶）。
　　「好啦，本来我打算吃完蛋糕就回家的，现在得去一趟卖杂货的小店了。」
　　看到我穿完衣服，冰柱耸耸肩说道。
　　「嗯？杂货小店？你有要买什么吗？我想要赶快回家，把这些泡泡糖清理掉耶。」
　　结果，冰柱一副觉得很麻烦的表情。
　　「情况我是不太清楚啦，不过既然给你添了麻烦，我想送你一个新的垃圾桶。」
　　这是什么崭新的送礼方式啊？
　　「因为清理泡泡糖很麻烦嘛。还是，你不要新的垃圾桶吗？」
　　「……呃呃，这又不是你的错，没必要请你买给我啦。不过，我倒是赞成去买新的垃圾桶。毕竟，这垃圾桶也差不多没办法只靠胶带补起来了。」
　　就这样，我们决定到附近的杂货小店去一趟……是说，把他们四个人丢在这里真的没问题吗？
　　
　　*
　　
　　我本来还不确定附近的杂货小店有没有卖垃圾桶，结果去了才发现，店里的角落有垃圾桶专区。虽然样式没有很多，不过，倒是有几个可以装下我的大型垃圾桶。
　　「来吧，挑你喜欢的垃圾桶。」
　　我虽然不太确定，不过冰柱好像愿意出钱买给我的样子。她张开双手，用一副很了不起的样子说道：
　　「啊啊，不过，不够坚固的垃圾桶不行喔。得好好敲敲确认之后才行。」
　　话说完，冰柱伸手拿起垃圾桶，开始敲起了侧面跟底面。
　　我也学她，开始拿起另一个垃圾桶敲敲敲。
　　「……我总觉得，我们好像是怪人耶。」
　　「那是因为你进去垃圾桶里才会奇怪啊。进去垃圾桶的人买垃圾桶，这算什么啊？」
　　「……你这么说，我也不知道该怎么回你耶。」
　　「啊啊，是这样啊。」
　　「这样你就了解了喔？」
　　嗯嗯，不过事情也就是这样子啦。
　　「——好，每个看起来都很坚固呢。那，萌萌太，你就先进去看看吧。」
　　看来现场的所有垃圾桶都已经通过强度测试，于是冰柱提出了这样的建议。
　　「对了，萌萌太，只要进得去的话，哪一种都可以吗？」
　　「嗯，这个嘛，我没想过耶。」
　　一直以来，也没必要思考这种问题啊。
　　「还是，有什么样式是你看了之后会很有感觉的吗？比如说纤细一点的比较好？还是你喜欢丰满的？」
　　「我是绝对不会对垃圾桶有感觉的。还有，请用一般的窄或宽来说明。」
　　「清纯型的垃圾桶比较好吗？还是看起来有点爱玩的垃圾桶，比较容易进去呢？」
　　「什么叫做有点爱玩的垃圾桶啊？」
　　「就是中古的啊。」
　　「这样很难懂好不好！」
　　「里面已经装了很多各式各样的东西」
　　「再讲下去听起来很危险耶，不要再讲了啦！我想要新的垃圾桶！」
　　我大叫着制止冰柱。然后，转身看向并排在一起的垃圾桶们。
　　「……仔细一想，根本不知道要用什么标准来选呢。」
　　光以颜色区分，就有白、黑、灰、蓝，还有黄色五种。黄色感觉太冒险了，所以我马上摒除。白的容易脏，黑的有点严肃。依照之前的情况来看，灰的可能最好，不过我又觉得蓝色看起来很清爽，也不错。
　　「萌萌太，你想太久了吧。」
　　「我知道啦。」
　　话是这么说，不过我本来就是个优柔寡断的人，真希望冰柱可以再等我一下。
　　……话说回来，我一开始到底是被学校垃圾桶的哪一点给吸引了啊？我记得自己好像很热切地看着垃圾桶，然后妄想了很多事情……
　　「……你说得没错。总而言之我先进去看看吧。」
　　话说完，我从破破烂烂的垃圾桶里出来。刚刚用的妖怪封印包袱巾还有残留一点效果，所以我才能不用在意时间地挑选垃圾桶。
　　「萌萌太，随意地试试味道吧。」
　　「这是试穿啦！不，说试穿也很奇怪！」
　　谁快来想个新名词吧。试着穿穿看叫「试穿」，试着吃吃看叫「试吃」……那，试着进去看看叫「试入」吗？
　　当我想着这些没啥意义的事时——
　　「那不重要，重要的是从刚刚起，店员就一直在看我们喔。」
　　冰柱突然说道。
　　「啊？——啊，真的耶。」
　　两个女性店员一脸讶异地看着我们。一跟我对上眼，她们就连忙别过头去。照这个情形看来，我们应该已经被盯上了。
　　「真是的，你不管去哪里都很引人注意耶。」
　　「……对不起。」
　　刚刚因为太认真挑选垃圾桶所以没注意到，但现在仔细一看，也有其他客人在注意我们，
　　让我觉得对冰柱很过意不去。
　　「我总觉得那些人鬼鬼祟祟的，真让人火大。我去讲他们一下好了。」
　　不过，这家伙跟我在意的部分完全不一样就是了。
　　「不用那样做啦。而且，我已经决定要这个垃圾桶了。」
　　话说完，我指着灰色的垃圾桶。这个垃圾桶跟我之前所用的很像，老实说是个很安全的选择。
　　「不用进去看看吗？」
　　「刚刚我本来想进去看看的，不过觉得很麻烦，还是算了。」
　　「嘴巴上这么说，万一尺寸不合的话就麻烦了，进去吧。」
　　「你是我妈啊？」
　　我本来想驳回冰柱的要求，不过看到她在瞪我，我只好乖乖地照着办。我把店家贩卖的垃圾桶往自己手边一拉，试着进去看看。
　　……该怎么说呢，老实说我不是很清楚。可能是因为已经习惯进去垃圾桶里的这件事，所以没有一开始的那种感动。形状不同，多少会觉得有点不适应，不过那就跟穿新鞋的时候感觉差不多，所以我根本不知道该注意哪些部分。
　　……只不过，身在新的垃圾桶里看旧的垃圾桶，让我产生了一种奇妙的罪恶感。我总觉得旧的垃圾桶好像在跟我说『你要丢掉我了吗？』。不，不是的，我也是无可奈何的啊——
　　……我决定放弃继续深入思考。最后就决定要这个垃圾桶了。
　　一看价钱还挺贵的，结果我跟冰柱一人出一半。
　　……顺带一提的是，结帐的时候——
　　「啊，不用包装。我们马上要用。」
　　冰柱这么说的时候，店员脸上的表情让人忘也忘不了。
　　「那，旧的垃圾桶不丢掉，要留下来吗？」
　　进到新垃圾桶里的我，把旧的垃圾桶夹在腋下。冰柱用绳子拉着我，开口问道。
　　「你还真是念旧啊。」
　　「……嗯，这家伙是我的战友啊。」
　　即使它全身上下都用胶带修补过，底部还黏着泡泡糖（我已经尽量地清理过了），这个圾桶对我来说，都是充满回忆的东西。
　　「东西一直这样增加的话，房间会很难整理喔。」
　　「你没有资格这样说我吧！」
　　之前我去过冰柱的房间，那真的是脏到不行。
　　「……呃呃，那个，我的状况是需要的东西太多，所以很困扰啊。」
　　「你不是还放了奇怪形状的石头。」
　　「那是稀有形状的石头耶。」
　　「你跟我根本半斤八两嘛！」
　　我觉得冰柱的情况更糟就是了。
　　「放心吧，因为是洞窟的关系，放个石头也不会觉得怪啊。」
　　「嗯嗯，这点我倒是同意……」
　　讨论摆设之前，更重要的是你要在意自己住的是洞窟啊。不管再怎么说，这也太崭新了吧。
　　就在我们闲聊的时候，被冰柱拖着的我，已经到了自家门口……啊啊，今天还真是充实啊。
　　「冰柱，今天让你陪我真过意不去。」
　　我对在收绳子的冰柱说道。她的表情显得有些困惑。
　　「我才是，今天很抱歉。」
　　「嗯？很抱歉？」
　　「害你得买个新垃圾桶。」
　　「……啊啊，那件事啊。」
　　难得冰柱这么坦率，她好像觉得自己得负责任似的。
　　「不是你的错，不要介意啦。而且，这个垃圾桶也快坏掉了。」
　　「可是，这样就害你花了钱。」
　　「嗯嗯，钱包的确是少了不少钱，不过因为你出了一半，所以也还好啦。」
　　但，冰柱又继续讲下去：
　　「可是，如果我刚刚从那四个人身上抢走钱的话，你就不会花这么多钱了。」
　　「啊，重点是那个啊？」
　　我居然感到认同。的确，都是因为那些家伙害我得重买个垃圾桶，跟他们要点钱也不过分吧。
　　「……算了，有关这件事，我们再检讨吧。」
　　可能是因为跟冰柱相处太久，我觉得自己愈来愈坏心了。
　　
　　*
　　
　　一回到家，红子一脸开心地出来迎接我。
　　「哥哥，欢迎回来。」
　　「我先说喔，我没钱。」
　　「一见面就讲这个会不会太失礼啊？」
　　「你心情好的时候，大概就是想到要敲诈我的时候吧。」
　　「真失礼耶！想到要整哥哥的时候，我也很开心啊！」
　　「绝对是你比较失礼吧！这算什么？你的人生是以我为中心在旋转的吗？」
　　「正确来说，是以哥哥的钱包为中心在旋转。」
　　「你的人生也太无趣了吧……」
　　虽然已经有点晚，但我不禁担心起妹妹的将来。
　　「不过很可惜的是，我今天买了这个垃圾桶，所以真的已经没剩什么钱了。」
　　我挺起胸膛，指着自己的垃圾桶。
　　「讨厌啦，我就说今天的目的不是哥哥的钱了嘛……算了，让你亲眼看看比较快。」
　　红子一脸好像在策划什么似的样子，她瞄向我腋下夹着的旧垃圾桶。
　　「哥哥，那个垃圾桶如果你不要的话，就给我吧。」
　　「啊……我是没有要用了啦，不过我有不好的预感，所以不行。」
　　「小气。」
　　「才不是小气呢！是说，你要这个垃圾桶做什么？」
　　「当然是很棒的事情罗！」
　　红子随意地回答。突然又像是想起什么事情似地说道：
　　「对了，哥哥，我想到一件很棒的事。我们出去一下吧。」
　　「？」
　　「啊，当然，要带着那个垃圾桶喔。」
　　「……？」
　　红子催促着我，我走出玄关，移动到庭院里。然后，红子把我的垃圾桶放在地上。
　　「看我的！糖果核弹！」
　　红子大叫一声之后，将一颗巨大的糖果含在嘴巴里，朝着垃圾桶射出。
　　随即——巨大的爆裂声响起，垃圾桶变得粉碎。
　　「呜喔喔喔喔！这威力太惊人了吧！」
　　「很厉害吧？糖果核弹可以把碰到的东西全部炸裂喔。」
　　「你在做什么啊！！」
　　「做什么？不就是帮忙处理垃圾桶吗？炸得粉碎之后比较好收纳啊。」
　　「你处理的方式也太前卫了吧！」
　　「对了，哥哥，红子有帮到哥哥的忙吧？」
　　「不行，你这家伙根本没在听我讲话。」
　　「处理费两千圆就好了。」
　　「结果还是想跟我要钱啊！这是你自作主张做的好事吧！我反而要跟你要求损害赔偿才是哩！」
　　「啊？那我就用糖果核弹炸哥哥喔！」
　　「拜托你跟我断绝兄妹关系吧！」
　　话说回来，在我们争吵之后，听到刚刚爆炸声跑出来的妈妈，要我跟红子把庭院打扫干净。为什么连我都要啊……