　　第二话 螺旋森林
　　
　　
　　我的内心就这样，顺着螺旋往下坠落……
　　我作了一个踏进森林的梦。
　　幼小的我身体暖烘烘的，用沉重结实的黑色长袍包住，打扮得好似参加丧礼一般。
　　长袍的下摆根本不会飘动。森林越来越浓密，树叶覆盖的枝干彼此重迭，有如天花板一般覆盖在我头上。
　　森林里面，有一个大大的时钟。
　　仔细想想，这或许是很奇妙的景象。
　　但是，时钟确确实实在那儿。
　　可以听见有如小鸟啁啾般滴滴答答的声音，从中间垂下来的钟摆看起来也可以发出清脆的声响。
　　我打开时钟的盖子。
　　因为我知道谁躲在这里面。
　　上头交代我：一个都不能留，全部清干净。
　　我的身体虽然还很温暖，但是心却比现在冷漠许多。我从大腿上的枪套取出枪之后，粗鲁地打开门，并打算举枪指着里面。因为上头交代我要全部清干净……
　　但是我却无法把下扳机，呆立当场。
　　“咚！”
　　灼热的东西撞击我的腹部。
　　“啊。”
　　就在这一瞬间。覆盖住我的森林的树叶，像雨水一般一同散落。
　　我看见天空了……
　　
　　
　　“啊！你们又抱在一起睡了！”
　　一道尖锐的尖叫声，响遍某个位于道路旁边的森林里面。
　　“……嗯？”
　　爱珥文在轻柔鸟啭回荡耳际之下醒来，雾气在淡淡白色的视野中渐渐散去，熟悉的少女脸庞清楚地映入眼帘。
　　( 早上了……)
　　爱珥文缓缓撑起上半身，对眼前的安笑笑。
　　“哎呀，安普洛希雅早安，你真早起。”
　　“谁跟你‘真早起’啦！”
　　相对于爱珥文柔和笑着的面容，安普洛希雅整张脸红到都快冒出烟来了。
　　“为什么你们老是抱在一起睡啊！”
　　“哎呀……”
　　回头一瞧。才发现爱珥文手中抱着一个因为喷鼻血而昏倒的少年。
　　虽然他的表情极为幸福，但是却流了满脸鼻血，模样狼狈不已。
　　爱珥文变了脸色。
　　“薛德立？薛德立你没事吧？太过分了，到底是谁做出这种事……”
　　“……你说这话是认真的？”
　　爱珥文没有理会安普洛希雅的话。拼命摇着薛德立的肩膀。到底为什么会变成这样呢？昨晚因为做了恶梦，半夜醒来之后，才钻进薛德立的毛毯里面睡的……
　　“啊啊，竟然流了这么多血，到底是为什么？”
　　爱珥文不禁将薛德立紧紧搂在胸口，而薛德立突然醒过来。
　　他完全无法理解自己处于什么状况，瞪大眼睛。
　　“噗！”
　　“呀啊！”
　　“哎呀？”
　　薛德立又贫血昏倒了。
　　“啊啊，这孩子又……从小身体就不好啊。薛德立，你振作点！”
　　“……我问你，你说这话是认真的吗……”
　　这已经是老样子了。
　　——薛德立、爱珥文、安普洛希雅三个人从几天前开始，就露宿在道路之外的森林里面。
　　因为他们并不会总是走在马路上，于是就常像这样睡在马路以外的地方，尤其以夏天为多。
　　森林里面有丰富的粮食和水，当三人觉得荷包有点吃紧的时候，就会在森林里搭起帐棚。
　　他们砍下树枝铺床，并燃起营火驱虫，旁边还吊着几个凹陷的空铜罐。以三个小孩子来说。露宿野外虽然危险，但是爱珥文却很少在露宿的时候遇难，因为薛德立和安普洛希雅会交替架设结界。
　　“那爱珥，我们去打猎，剩下交给你处理了。”
　　薛德立和安普洛希雅两人，为了取得煮炖汤的材料而到森林打猎去了。
　　昨天。三个人在偶然经过的农场上，意外获得新鲜牛奶。
　　因为他们帮忙抓到逃出栅栏的牛，所以农场主人分了牛奶给三人。
　　三人平常都是吃烤吉士配干面包，薛德立说想趁这个机会喝点炖汤，并且兴奋地说一定可以抓到兔子。
　　安普洛希雅则是陪薛德立一起去，她似乎想在森林见血之前先做几个“光”系魔法弹的样子。
　　于是，只剩下爱珥文一个人留下来了。
　　“好了，来洗衣服吧。”
　　爱珥文在看不到两人的背影之后，将昨夜燃烧过的榆木灰烬泡在水里，做成冼衣服用的灰水。
　　灰水有去除污垢与漂白的效果，对于买不起肥皂的穷人来说，是很有用的好帮手。
　　“今天天气很好，应该很快就会干了吧。”爱珥文自言自语道。
　　爱珥文是门卡那林的修女，圣教有着必须放弃所有武力的戒律，因此她身上禁止携带任何武器。
　　所以一旦碰到像今天这样，只能靠打猎来获取食物的露宿生活时，她就几乎帮不上忙。总是品尝着另外两人取得的食物，并睡在他们铺设的安全结界内。
　　就算不是露宿也一样。
　　他们手上绝大多数的旅费，都是门卡那林拨下来的，但是光靠这些钱要采购弹匣或其它用品的话，绝对不够。不够的部分就得靠薛德立或安普洛希雅填充魔法到子弹里面之后，再卖掉子弹赚取差额。
　　所以自己只是两个人的包袱。
　　( 真是没出息呢……)
　　她今天已经不知道叹几次气了。
　　爱珥文能做的事情并不多。
　　虽然她在伊柏利特的修道院被称之为天才，但是一旦来到外面的世界，她的知识却派不上什么用场。
　　比起失传的知识，或者环绕太阳运转星球的周期约有多久这类学识，人们更忙于思考明天食物与税赋的着落。
　　而这一点对旅行中的爱珥文也一样。
　　自从她离开修道院之后，完全没有想起过积分演算或是微分的逆演算这类事情。
　　( 我真是没用……如果我能够像过去一样使用魔法就好了。)
　　爱珥文很羡慕安普洛希雅。
　　每次看到两人讨论着魔法阵式和枪的话题，爱珥文心中就有种被灼热的荆棘刺穿的感受，但是这灼热的东西却会瞬间冷却，一边兜着圈子画出螺旋形状，一边沉入爱珥文内心深处……
　　爱珥文突然回过神似地抬起头来，连忙甩甩头。
　　“不行不行。我只要做到我能做的事情就好了！”
　　爱珥抱着三人份的脏衣服，走向稍微有段距离的小溪去。
　　在充分浸泡过灰水之后，将衣服放到适合的岩石上面反复拍打。
　　随着太阳渐渐升起，风儿将底下田地翻动过的土壤香气吹送上来，这是很舒爽的风。因为太舒服了，让爱珥文不禁一边冼衣，一边哼起歌来了。
　　“深——厚——的——恩——泽……”
　　爱珥文才刚哼起熟悉的旋律，就突然停了下来。
　　( 对了。昨天我为什么钻进薛德立的毛毯里啊？)
　　记得自己好像是因为作了恶梦而半夜醒来，然后就突然很想看看薛德立的脸。
　　爱珥文觉得很奇妙，她记得自己作了恶梦，但是却完全想不起来到底作了什么梦。
　　“不行。这时候就要唱唱圣歌洗涤一下心灵！”
　　爱珥文从自己学过的圣歌里面，找出可以赶走迷惑人们心智的恶魔的歌。
　　像她这样的修女必须修习圣歌齐唱，因为圣歌都是由古语撰写成的，所以据说会带给人们一定程度的影响。
　　圣歌透过修女们口耳相传，其中有不少是特定寺院才会流传下来的歌曲。
　　修女们便以圣歌来服务没钱买药的穷苦人家。
　　当然爱珥文跟其它修女一样每天都会出外服务民众，她会负责照顾行动不便的人家，帮他们洗衣等等。勤劳工作的爱珥文很快就变成受到镇民喜爱的人物。
　　但是，却不知为何，没有人希望她吟唱圣歌。
　　“为什么呢？我明明就会二十几首圣歌……”
　　她歪着头，认真思考着这个问题。
　　很可怕的一件事情是，爱珥文完全没有自觉。自己唱出来的歌走音程度有多么夸张。
　　爱珥文是个优秀的学生，所以她认为音乐也像算数或语言一般，努力学习就可以学会。
　　所以她深信自己之所以可以通过圣歌考试。也是因为自己依照着乐谱上的标示吟唱出来的结果。
　　就算修道院院长说：“你、你不用唱了，去服务民众吧。”
　　或者薛德立偶尔会面露难色地说：“爱珥……这、这不太对吧！”
　　当薛德立这么说( 应该是呻吟)的时侯。她便会非常后悔自己因为忙碌而疏于练习圣歌一事。她这时侯想起，过去有一次到疗养院照顾病人的时候，诚心诚意地吟唱圣歌。但是却害那个人的病情更加恶化。
　　( 那时候刚好喉咙不舒服。)
　　并不是这样……
　　( 因为。我平常在孤儿院唱圣歌的时候。不管怎么调皮的孩子都会马上睡着耶……)
　　爱珥文完全没有发现小孩们是口吐白沫昏倒，这件事情证明人类的判断力会将事情解释成对自己有利的状态。
　　总之。她重新振作情绪。
　　( 没错，所谓圣职人员当然要每天修道。之前那位病人之所以更加恶化，一定是我的诚意不足造成的，一定是这样！)
　　然后爱珥文便从早到晚都练唱。
　　只要她一唱歌，脚边的花儿枯萎、教会的玻璃窗出现裂痕，但是她完全没有发现这些状况，再次证明人类的判断力会将事情解释……以下省略。
　　从此之后。薛德立不但下再给予爱珥文任何意见，甚至还说：“你可以不用再练习了。”
　　或许是爱珥文有进步了吧。
　　“薛德立是听着我的摇篮曲长大的嘛，他说的准没错。”爱珥文天真地认为。
　　薛德立是个善良的孩子，但是小时候却常常睡不着觉，这时候只要爱珥文一唱摇篮曲，薛德立就能马上入睡。只是他翻白眼睡的习惯跟其它孩子很不一样，让爱珥文一时之间很担心，不过长大之后就没这个问题了。
　　每次战斗受伤的时候，薛德立也总是会说：“这点小伤舔一舔就会好了。”而不让爱珥文吟唱圣歌。想必他薛德立一定是知道吟唱圣歌很消耗精神，不想给爱珥文造成无谓的负担吧。
　　爱珥文很感动，薛德立是个这么体贴善良的孩子。
　　今天早上，爱珥文一边祈祷、一边吟唱圣歌的时候，薛德立也为了不要打扰到爱珥文而去提水。
　　就算平常意见很多的安普洛希雅，也会在这种时候让爱珥文一个人放松。
　　爱珥文一想到这是安普洛希雅的一份心意，就更加热中练习了。
　　( 真是些好孩子呢！神啊，请您保佑这些孩子们……)
　　没错，爱珥文完全不知道自己被周遭的人当成恐怖的毒电波修女、怪音叉，并敬而远之……
　　爱弭文将细长的绳索系在树枝之间，并将洗干净的贴身衣物晾起来。
　　今天天气不错，单薄的衣物应该不用多久就可以晾干了吧。
　　然后，她看了看森林。
　　“他们也不一定真的可以猎到兔子，还是去采点树果来好了。”
　　爱珥文一手拿着锅子，走进旁边的森林里面。
　　就算伸出双手也环抱不了的粗壮树木上，长满了茂盛的绿色树叶。
　　而附着在树枝上生长的，则是无法独立生存的爬藤和野葡萄一类。
　　因为这些植物缠着树枝的关系，所以日光照不太进来。让森林里总是凉凉的、阴阴的，有种拒人于千里之外的冷淡。
　　爱珥文来到小小的泉水前面，便像是要溶解翡翠一般将自己的手稍微泡在水中一会儿。
　　凉爽透心的感受让她觉得很舒服。
　　这里没有人在。
　　这股清凉醒脑的感触，促使爱珥文露出平常不会表现拾任何人看的表情。
　　“铳姬……”她静静地呢喃道。
　　那究竟是在几时，怎样制造出来的呢？或许它可能是神赐给这个世界的也说不定。
　　但是，只要有接触过一点魔法学说的人都会知道它的效能。很奇妙的是，就算人们不知道推动火车前进的原理是什么，也还是会毫不在乎地搭乘它——或许就跟这点一样意思吧。
　　“铳姬”。
　　只要使用了它，就可以让任何词汇从世界上消失。
　　薛德立在伊柏利特的修道院，从奥利凡特口中知道自己的身世。
　　当时他无法压抑自己心中的狂风，他体内强大的魔力挣脱枷锁，向外释放而出。
　　爱珥文在薛德立身边亲眼看到这一幕。
　　不，应该说她只能看。
　　但是她并不知道奥利凡特告诉薛德立多少真相！当然也有可能全部都是谎言。
　　不过，光只是这样，就让居住了十三万人的伊柏利特瞬间化成灰烬。
　　连待在强力魔法壁之中的爱珥文都没办法毫发无伤，受到不少烧烫伤。
　　( 那孩子到底察觉到什么程度了呢……)
　　爱珥文每次一这么想，心中便好像有支汤勺在搅拌一般，静不下来。
　　爱珥文知道，当神明对人类下了“变软弱”的诅咒之后，有一小部分人类拼命打算控制血统。
　　以月海王国为首的各个国家，撮合各种属性的人，进行着让人类血统回归纯正的研究。
　　事实上，薛德立待过的亚利鲁夏洋房也是其中一种，那是门卡那林圣教国安排的精制血统机构。
　　所谓贝李杰的末裔，只是为了将魔力高的人集合到那里的借口罢了。
　　真正的贝李杰血统早就已经断绝了。
　　爱珥文将手从泉水中抽出，就算浸泡在清洁的水流中。也不代表水的恩惠能够流进体内。
　　新鲜的森林空气，会在枯叶堆积的冬季里成为土壤。而充镌生命力的土壤，依然无法给爱珥文什么。
　　水和土壤……这个世界由六种元素构成。这些元素同时是入类一定会属于其中一种的魔法属性。
　　也就是火、水、风、土、光……
　　……还有暗。
　　洋房的案冽并不是过去式，就算是现在，也还有很多研究打算提高单一属性人类的纯正度。
　　据说近几年在研究中诞生的孩子们，都是以古代精灵王的名称来命名的。
　　拥有终极火属性的少女叫加努瓦、风属性是风神巴尔吉欧斯、水是普雷门特、土是尼姆罗德，还有光是基瓦伊亚……
　　至于生出薛德立的那一族亚利鲁夏，则是暗之精灵王的名字。
　　薛德立，薛德立·暗之魔王……
　　只要他一天叫做这个名字，就不断会有各种敌人阻挡在他面前。
　　而且说不定会有国家想利用他、想把他当作武器。
　　他现在就像是浮在汤上面的面包一样。只是勉强维持不被搅拌的状态，不过迟早会被拖下水。因为能够扣下铳姬扳机的人。到现在都还没有确定……
　　到了那时候，爱珥文又会如何呢？爱珥文不禁仰望天空，但是就算她抬头，也只看得到苍郁的绿色。
　　“啊……”
　　她突然感到一阵晕眩。
　　爱珥文当场跪在地上。
　　吸收土壤与朝露精华而茂密生长的草皮，让森林变得更具有压迫性，爱珥文差点无法呼吸。或许是因为湿度高的关系，气温明明就偏低，但是她却微微冒着汗。
　　( 得离开这里……)
　　爱珥文捡起水勺之后，步履蹒跚地离开水边。
　　这里是哪里啊？
　　对了。这里是森林，生长着茂盛的绿草、树木缠着爬藤、布满青苔。沉重的树枝像是要覆盖住天空一般伸长手臂的森林！
　　然后我正打算离开这里。
　　不，正打算以旋转的螺旋脚步，踏进这座苍郁的茂盛森林深处去……
　　妖精悄悄住在森林里面，没有人可以揭发森林的秘密。
　　爱珥文突然想起这两句古老歌谣的歌词。
　　“啊啊！”
　　爱珥文差点跌倒地奔了出去，她有种不可以回头看后面的感觉。
　　一旦对上眼，就会被引诱进去。
　　森林充满封闭的意志，如果不想被关在森林里面，就快快走人吧……
　　爱珥文拼命跑出森林，与方才截然不同的蔚蓝天空在她眼前拓展开来。
　　“啊……”
　　这里并不是他们露宿的地方，虽然离得不远。但是从聚落正好在眼前的状况判断，她似乎走得偏北边了点。爱珥文总算能安心放松肩膀了。
　　跟森林里面不一样，森林外面所有东西都会动。从森林里流出来的几条支流汇集之后，在土壤上画出一道青色线条。
　　鸟儿在原地盘旋，风吹拂着，放牧的牛只则缓缓地吃着草。
　　有如柔软蕾丝一般的阳光，照耀在呆呆仰望天空的爱珥文脸上。
　　待在这里，让爱珥文觉得森林的寂静非常可怕。
　　这种似死而活的感觉，就像是泉水浑浊、扭曲攀附在树木上的爬藤、伸得老长的树枝打算挡住天光的缓慢动作一样。是爱珥文现在也可以在内心深处感受到的感觉。
　　不不，我已经离开森林了。
　　爱珥文重整思绪。
　　她早就已经牵着那位从大钟中冲出来的可爱孩子的手。离开了森林。
　　自己已经忘了那座无法准确报时的钟。也忘了底下垂挂着的铜制钟摆，更是忘了自己的身体不再温暖的事实——爱珥文深吸一口气，然后慢慢吐气。
　　“高洁恩泽的守护者啊！”
　　她唱起感谢神明的歌，大声地唱，好似要让声音抵达天际一般。
　　就在此时。
　　“啪嗒。”
　　有个声音出现在爱珥文身边。
　　“？”
　　她狐疑地歪歪头，但仍继续唱下去。她想要尽快忘记刚刚在森林里面发生的事情。
　　“请赐予我们平稳与安宁的恩泽。”
　　然后，又出现声音了。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒。”
　　爱珥文听到这怪声，忍不住看看周遭。状况有点怪，方才还盛开着的花朵好似枯萎一般垂下，脚边的小虫翻过身来四脚朝天，动也不动。
　　放牧的牛只四散，迅速往牛舍飞奔过去。
　　“到底是怎么了呢？”
　　又有一只鸟掉落伫立原地的爱珥文面前。
　　
　　
　　薛德立肩上背着枪，失望地垂着肩膀。今天花了大半天找寻猎物，但是却连一只兔子和狐狸都没有抓到。
　　“唉，这下子没菜了，难得有机会煮炖汤的。”
　　安普洛希雅在临时搭建的炉灶前面失望地说着。
　　平常只要到森林里面就可以采到不少树果和香菇，但是现在季节不对。
　　刚入夏的森林里还来不及结出树果，更不要说香菇的季节还在这之后了。
　　“话说爱珥到底上哪去啦？”
　　当两个人累得软趴趴回到营地的时候，没有看到爱珥文。原本想说锅子也不在，所以她应该是去提水了，但是却去太久了一点。难道她在森林里迷路了吗？
　　正当薛德立打算去看看状况而站起来的时候，安普洛希雅在旁边发出“啊”的声音。
　　“啊。爱珥！你到底上哪去了？”
　　“对不起，回来晚了。”
　　“爱珥，那是……”
　　薛德立看到爱珥文手上满满抱着的东西，整个人都傻了。因为爱珥文抱着鸢鸟、雉鸡等鸟类，还有咖啡色的野兔。
　　“那是怎么来的……难道是爱珥抓到的？”
　　“不，不是。”她闪耀着那对桃色的眼眸说道：“今天天气不错对吧？所以我到森林外头吟唱圣歌，它们就从天而降了呢。”
　　“你唱歌了……”
　　安在薛德立身旁听得下巴合不拢。
　　“又说从天而降……连兔子都是吗？”
　　“不。它是在我身边翻个四脚朝天。一定是看到鸟儿从天而降，吓坏了吧。”
　　( 我想不是这样吧……)
　　爱珥文不介意一脸茫然的薛德立，动作迅速地将水倒进锅子里。
　　“好了，我们来煮炖汤吧，这一定是神赏赐给饥饿的我们的佳肴。啊，主呀，为您献上无尽的感谢之情！”
　　恢复正常的安在依然不可置信的薛德立耳边悄悄说道：“喂，该不会我们三个人里面。其实是爱珥最强吧？”
　　“……很有可能。”
　　“就算不会用魔法也无人能敌啊，因为她是个毒电波修女……”
　　“嘘！”
　　薛德立想到自己姐姐的歌声在某些情况之下，或许会成为比“铳姬”更可怕的武器，就不禁对安示意保密。
　　( 不要闹了，还是先别让爱珥知道真相吧。)
　　薛德立满脸愁容。
　　
　　
　　妖精悄悄住在森林里面，没有人可以揭发森林的秘密……