　　终曲
　　
　　
　　薛德立数数枪套里面的子弹，自言自语地盘算道：“用掉不少子弹呢！”
　　镇上居民洗好挂出来晾干的衣物在他头上“啪哒啪哒”地飘扬着，这是在一般市街上很常见的景象。
　　在这种都会没什么晾衣服用的空间，所以常常会在住家与住家之间牵绳索晒衣物。就算是晴天，从底下通过的行人也常常会被水滴溅到。薛德立手里握着魔弹枪，小心翼翼地走在没有半个人的巷道。
　　他走着走着，便发现巷道里面到处闻得到硝烟的气味，想必旧市街上的硝烟气味会更重吧。
　　薛德立并不清楚袭击城镇的沙漠商队原本打算做到什么程度，不过幸好自己在工厂比较少的新市街这一边。
　　刚刚沿着河川走的时候，已经看不太到火苗了，平息这场混乱也只是时间上的问题。薛德立不禁放心地吐了口气。
　　“太好了，那些人已经不在了。”
　　“好什么？”
　　一阵“啪沙啪沙”的振翅声，薛德立惊讶地抬头仰望天空。一只毛色花俏艳丽的鹦鹉，停在居民们晾衣服用的绳索上。
　　“好什么、什么……啊哈哈哈哈哈哈，呀哈哈哈哈……”
　　“葛蕾希丝？”
　　薛德立迅速将手指抽上枪的扳机，接着鹦鹉似乎发现薛德立的举动，便“啪沙啪沙”地飞下晒衣绳。鹦鹉一张开翅膀，就可以发现它那对翅膀就像是差劲画家的调色盘一样，混杂了许多颜色。
　　薛德立转头，追踪着鹦鹉飞翔的轨迹。鹦鹉飞着飞着——停在一个人的肩头上。“啊！”薛德立呆当场，甚至忘了呼吸。
　　( 啊、啊……啊……)
　　大大的立领，肩挂粗大的金色花边。鹦鹉就停在那肩头上。
　　男子披着类似古代海盗王的厚重斗蓬，过时的宽缘帽。胸口的扣子全部都是金制品，肩上背着两挺来复枪，枪的名字分别是唐纳泰萝和柯蒂，那是取自古代为了争抢一个男人，而互相残杀的一对姐妹。
　　“我好高兴呢！你居然追着我追到这里来了，没想到少爷你这么爱我啊。”
　　“奇美拉奥利凡特”说罢笑笑。
　　“唔……”
　　男子那超越他身高的压倒性魔力让薛德立浑身发抖，一阵头昏！怎么会有这么吓人的魔力！简直就像是连脚边的影子都卖给了恶魔一般。
　　薛德立口中总算吐出低吟以外的声音了。
　　“奥、奥利凡特……把铳姬还来！”
　　薛德立迅速举起手枪，用拇指扫下击槌，转轮弹膛发出“嘎啦啦”的声音。
　　居民的换洗衣物在两人头上“啪啦帕啦”飘扬。
　　“铳姬？啊……”
　　奥利凡特推高跟斗篷有着相同设计感的帽子。
　　“啊，那个啊。那个……如果少爷你想扣下扳机的话，也可以”
　　“别开玩笑了！”薛德立难得怒吼，枪口再度定在奥利凡特的胸口位置。
　　“我不是门卡那林的铁锤官，也没兴趣知道你被追杀的理由。但是那个东西非得请你还来不可，因为那个是……”
　　“可以毁灭这个世界的枪，是吗？”
　　奥利凡特微微扬起像是镰刀一般的嘴唇。
　　“我说亚利鲁夏的少爷，就算它有可能毁掉世界，也不用这么惊慌吧？情报应该要正确传达出来啊。铳姬到底是怎样被使用、怎样毁灭世界、长什么样子、用什么子弹？很遗憾，没人知道它的使用方法，真是伤脑筋。”
　　薛德立非常吃惊。
　　“你刚刚说‘长什么样子’？”
　　为什么偷走铳姬逃命的奥利凡特会不知道这件事？奥利凡特在薛德立问起之前，就先开口说道：“没错，铳姬除了用来毁灭世界之外，还有其它功用。说起来那把枪拥有的是消灭‘词语’的力量，如果说狗的话，这世界上所有的狗就会消失；说花的话，今后世界上将永远不会有花儿绽放。当然说世界的话，就可以将世界整个毁灭，但是毁掉的是‘谁的’世界，这就不得而知了。”
　　“世界……”
　　“刚才那个金发姑娘是加瑞安鲁德人吧？看她在这里进行恐怖活动，我猜她想消灭掉的一句话应该就是‘斯拉法特’了。”
　　薛德立惊讶得瞪大眼睛。确实，这样就可以解释安紧紧跟着薛德立等人的原因。只要利用铳姬的话，不需要流下任何一滴血，就可以消灭掉可憎的斯拉法特人了。
　　“不过……这么恐怖的东西为什么会存在于世上？”
　　“好问题”奥利凡特像个绅士一般摘下帽子放在胸前。“这个世界上存在许多宗教，门卡那林圣教是其中之一，其它还有祭祀六大元素之王的人，或者崇尚古代之王的人，很多很多。但是据我调查。这些宗教都是‘破晓前夕’大战之后才兴起的，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“你有没有这种经验！你跟朋友吵架，明明就是自己不对，但是却拼命想找出对方的不是。既然对方讨厌自己，那自己也要讨厌对方，所以两个人根本就是半斤八两，错不全在自己身上——人都会下意识地用这种方法抵销自己的过错。”
　　“你想说什么……”
　　薛德立搞不懂奥利凡特的意图，不禁皱起眉头。
　　奥利凡特看到薛德立的态度，笑着说道：“人就是这样，既然被神讨厌了，就拼命假装自己不需要神。但是人类要活下去却无法失去依靠，所以他们便去寻找可以替代神而让大家崇敬的事物。你知道吗？圣教的‘守护者’门卡那林才不是什么圣人，他可是在‘破晓前夕’大战时，第一个提议使用火攻法的旧太阳帝国军将领。”
　　“！”
　　“你差不多该想起来了吧？神过去对烧毁世界的人类说过什么话。”
　　鹦鹉“啪沙”一声从奥利凡特的肩头上飞走。几根五花十色的羽毛飘落在薛德立面前。
　　“人类啊，变软弱吧。”
　　忽地“碰”一声。不，奥利凡特确实将柯蒂放下来，并且扣下扳机。只是因为他动作太快，所以没有看到。
　　( 是风魔法“细粉”吗？)
　　青蓝色魔法光纵向划开天际。如同名称所示，可以将一切事物切碎成细微粉末的风刀袭向薛德立……
　　( 唔！)
　　薛德立也迅速地扣下扳机。碰！枪弹进裂，薛德立的“百叶窗”慢了几拍跟着发动。土壤堆栈起来，石板地一片接一片堆在薛德立面前，形成一道墙壁。
　　但是……
　　( 这样不行！)
　　奥利凡特击出的细小刀刃，滑过堆积而上的石板缝隙之间，抵达薛德立身边。好快，魔法可以这么顺畅地发动，都是因为魔法阵式简短之故，从这里就可以看出施法者之间的实力差距。
　　这是魔法战。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　薛德立不仅被风切伤皮肤，还整个人被吹飞到后面。“百叶窗”发动到一半，便因为魔法阵式遭到破坏，而四散无形。
　　奥利凡特缓缓走近一屁股跌坐在地面上的薛德立，方才开火的柯蒂枪口冒出白烟。
　　“你的魔法阵式还是有满多无谓的部分呢……这句‘在深层地底拥抱火焰者’还是删掉比较好喔，要构筑铁，怎么可以把会熔化铁的火焰文句排进来呢？”
　　“怎么！怎么！可以！可以！”葛蕾希丝一边绕着薛德立飞，一边叫道。
　　奥利凡特的嘴唇像是利刃一般扬起笑容。
　　“我觉得你用枪就不对了，你在伊柏利特的时候不也没用吗？少爷，你就直接咏唱魔法看看吧。”
　　薛德立满脸苍惨自，因为他察觉到奥利凡特的意图了。
　　“不，我不、要……”
　　“那个金头发的姑娘不也说了，被人用武力强行夺走的东西，只能用武力夺回来。你既然有那种力量，就用魔法让我屈服嘛！好不好？”
　　奥利凡特用唐娜泰萝指着薛德立。
　　这是一把以五发子弹为一组弹匣的魔弹用来福抢。
　　弹匣第一发是范围最广的魔法，第二发是自己要用的防御壁，剩下三发则会依对方属性来选择相异属性的攻击魔法，是奥利凡特很擅长的多量化攻击。
　　然后，他的第一发子弹大多是风魔法的“暗云”。
　　“啊……啊……”
　　薛德立发现自己下颚已经被汗水湿透了，要是在这么近的距离下挨到一发“暗云”可吃不消。
　　那种魔法正如同字面意义所示，是穿过空气的缝隙，藉以攻击他人的风魔法。虽然对每个人的攻击威力并不会太强大，但是却很难防御。
　　“呜哇啊啊！”
　　薛德立半自暴自弃地扣下扳机。
　　“哼！”
　　奥利凡特甩甩叉在腰上的左手，一把掌心左右大小的手枪从他的袖口滑出来。
　　奥利凡特并未扣下那把枪的扳机，就直接开枪了。
　　“啊啊！”
　　薛德立的手掌感受到一股灼热的疼痛感。他手中的枪也因此飞弹开来。他的红色杰米一边“喀啦喀啦”地旋转，一边在石板地上滑行。
　　些微的硝烟气味，渐渐弥漫在两人伫立的狭窄巷道里面。薛德立瞪大眼睛，因为奥利凡特击出的是铅弹。
　　他笑了。
　　“我明明、就叫你、不要用枪的……”
　　“好痛、好痛！嘎啊嘎啊！”
　　他的声音冷漠得让人发毛，薛德立感受到自己的喉咙正在颤抖。
　　奥利凡特放下枪之后，又往前踏出一步。薛德立依然一屁股坐在地上往后退。
　　“很久……很久……以前，在某个地方，有很多人类。”
　　奥利凡特用喝醉一般的语气说道：“人类啊，拥有自行发动魔法的力量喔，好厉害呢！”
　　他又接近了一步，靴子的鞋跟“喀”地一声踏响石板地。
　　“但……是，利欲熏心的人类滥用魔力，让整个世界被魔力引发的火海吞没了。啊啊！真是愚蠢，愚蠢，愚、蠢、的人类啊！”
　　他从胸口取出一黄色子弹给薛德立看，缓缓将之放进“柯蒂”的装填口。上下拨动枪机，让子弹上膛之后，竟然枪口朝地，往薛德立脚边发射魔法弹！
　　“碰！”
　　当子弹从枪口喷出的同时，魔法也跟着发动。
　　黄色的火焰燃起阵阵白烟，开始围绕住薛德立周遭。这不是普通的火焰，并没有燃烧，而是会烤干人，让入陷入一片朦胧的火系幻影魔法。
　　( 是“海市蜃楼”！)
　　“你是个好孩子，快点想起来吧。”
　　薛德立听到奥利凡特责备一般的声音，他的意图很明显，利用幻影唤醒薛德立的过去，逼他陷入与当年毁掉伊柏利特时同样的疯狂状态。
　　“啊、啊……唔……”
　　薛德立在石板地上呻吟，他的喉咙干渴，脑袋昏沉。黄色的野火像是舔舐薛德立的内心一般灼烧着他。
　　( 好热！)
　　薛德立太过干渴，整个喉头不断翻腾，他眼中已经看不到奥利凡特了，自己理应触碰着的石板，还有头上挂着的衣物也都不复见。
　　他看到别的东西。
　　( 那、个是……)
　　黄色的火影后方浮现小孩们的身影，每一个都跟薛德立长得一样。
　　他们一边笑，一边小跳步过来围住薛德立。
　　然后他们竟突然像沙子堆起来的人偶一般，从头顶哗啦哗啦地开始粉碎。
　　“？”
　　薛德立惨叫。
　　我、我粉碎了！住手！好痛好痛好痛好痛好痛好痛……
　　他看到好多东西。
　　有好多时钟，时钟的针拼命转着。鸽子不断进出报时小窗“咕咕”地叫。
　　一切都疯狂了，一切都坏掉了，不，不对不对……不是这样，这不是时钟、不是现在，那不是我，但又是我。时候到了！不……是那个！
　　“薛德立！”
　　薛德立熟悉的黑色长发，突然冲进朦胧的视野之中。
　　“爱……珥……”
　　爱珥文情急之下朝黄色火焰扔出某样东西，“喀”一声插进石板地的那玩意儿，其实是银色的小刀，爱珥文将小刀投掷成围绕住薛德立的形状。而神奇的是以小刀为顶点，石板地上浮现一个五芒星。
　　“离薛德立远一点！”
　　爱珥文掀开那身厚重的黑色斗蓬，薛德立见状不禁瞪大眼睛。斗蓬内侧牢固地——就像是产在树叶反面的昆虫卵一般，收纳着许多子弹。
　　“退下，不然我会杀了你。”她以薛德立从未听过的冷漠声音说道。
　　这是一场梦吗？薛德立陷入一片混乱。爱珥文竟然使用魔法。门卡那林的修女应该在戒律的限制之下，禁止使出任何攻击的啊。
　　( 爱珥……为什么？)
　　“哎呀哎呀，这不是‘铁公主’吗？没想到竟然能在这里见到你呢！”
　　薛德立听到奥利凡特轻浮的语调。
　　等等，这是在说谁？
　　铁公主？
　　忽然，一个柔软的物体包住薛德立的脸颊，是爱珥文轻轻抱起他。
　　“薛德立……还好你没事……”
　　“哎呀呀，你出面的话我可应付不了啊。也罢，这里就交给你吧。只是你的……是……我会加以处置的，铁公主。不……”
　　某种东西飞起来的声音突然“啪沙”响起。
　　那到底是鹦鹉振翅飞翔的声音？
　　还是奥利凡特甩起斗蓬的声音？
　　没有人知道。
　　“爱珥文，真是个好名字呢。”
　　说罢，奥利凡特的脚步声便消失了。
　　他离开之后，又再度听见风吹拂的声音。爱珥文用自己的脸颊蹭蹭薛德立的脸，就像她以前常做的一样。
　　“薛德立……已经、已经没事了。”
　　薛德立动用全身残存的所有力量睁开眼睛，他凝神注视到的。是他最喜欢的黑色头发，还有那像是樱桃一般的双眼。
　　“已经没事了……”
　　爱珥文柔和地微笑，那是姐姐一如往常的声音，让薛德立安心地闭上眼睛。
　　在薛德立昏倒之前，好像听见火车气笛声。
　　
　　
　　和煦的春季阳光，从犹如睡眠不足的眼皮一般撑开的云层缝隙之间洒落下来。
　　最近降雨量多，事实上昨天的火灾之所以没有蔓延开来，据说也是因为风中蕴含大量水气之故。雨量增加是春天即将结束的证据，夏天马上就要来临，在这块大陆南部地区，俗称“银制平底锅”的炎热夜晚将每天持续下去。
　　太阳这么大的话，路面不消一刻钟就会被晒干了吧。薛德立一边观察在月台上货的工人，又再度转头看看通往镇上的道路。
　　“安普洛希雅没来呢！”爱珥文似乎是替薛德立表态一般。喃喃说道。
　　他们两人来到位在里姆萨市郊，准备发车往北方的火车车站。
　　里姆萨车站同时也是补给大站，火车通常会在这里停上一个小时。以装卸货物和石炭。
　　事实上，满脸通红的搬货工人们，正在薛德立他们旁边忙碌地来来回回，将挂着挂牌的家畜和谷物袋运上火车。
　　站员敲响整点钟声，列车最后面的家畜用板车也以这钟响为信号，一口气与前面车厢分离。火车烟囱呼出白烟之后，让薛德立真的着急起来。安普洛希雅还没到，明明就跟她说过是正午的火车了 (果然还是太勉强了吗？)
　　就算安打算采用的作法跟袭击里姆萨那群人不同，但是她却仍然是为了复兴祖国而活动的沙漠商队一员。
　　既然她意外在里姆萨遇到伙伴，又怎能叫她不要跟伙伴一起行动呢？
　　“爱珥，不好意思，你可以先上车吗？我要在最后一节车厢等安。”
　　爱珥文虽然很想说什么，但还是默默点点头之后，带着行李走进二等车厢。
　　薛德立穿过一等车厢旁边，在最后一节车掌车厢前面停下脚步。
　　从这里看到的里姆萨市街。简直就像是蛋糕上面的装饰一样。
　　还是没看到安。
　　“小子，车要开了喔，快回到车厢去吧。”打算走进车掌车厢的车掌，拍拍薛德立的肩膀说道。
　　但薛德立却一动也不动。
　　“拜托你，请再等一下下，我朋友她……她一定会来！”
　　车掌摇摇头，盖上怀表的盖子。
　　“很遗憾，不能再等了，火车还得赶去下一站。”
　　火车车轮之间发出“噗咻噗咻”，像是蛇在威吓猎物一般的喷气声。
　　( 安普洛希雅！)
　　“喀啷喀啷喀啷喀啷。”
　　月台上最后的钟声，犹如取笑薛德立一般响起。
　　
　　
　　打开灰色的双面门之后，映人眼帘的是好几天没有放晴的晴朗天空。
　　安普洛希雅脚踩着因为吸饱了水气，显得还有几分柔软的土壤，往西方前进。
　　她打算前往的山丘，是数十年前还建有门卡那林修道院的场所。
　　修道院在里姆萨新市街落成之后，也跟着移到城市里，现在只有要去墓园的人，才会往这边来。
　　安今天早上来这里之前，先跟站在桥边的卖花人买了一束花。安看过这种花，但就是想不起名字。她不禁对热衷作战到连这种事情都搞不清楚的自己露出苦笑，小时候明明就跟普通女孩一样，很喜欢漂亮的东西和花朵的呢……
　　安轻轻将花束放在刻有艾丝缇拉名字的石头上面。
　　“艾丝缇拉，我来了。”安对还很新的墓石说道。
　　艾丝缇拉的墓前放满了花，所以一下子就找到了。艾丝缇拉·里德，月九三七年，出生于北部由萨罗特。
　　说到这个由萨罗特，在北部地区是靠近第六十七煤坑的古老矿场都市。
　　在安出生之前曾经发生过严重暴动，导致整座城市封锁。
　　艾丝缇拉诞生在这么乱的城市里，到底是为什么从北方来到这里的呢？安这才发觉自己完全不了解她。但是安却不觉得很遗憾。
　　安用手掌轻轻抚摸墓石。“艾丝缇拉，那里冷吗？死亡究竟是什么感觉呢？”
　　清爽的风吹拂着安编起来的头发，安总觉得风的颜色跟昨天有点不太一样。刚刚看到的天空颜色也变了，一定是夏天的脚步己近了吧。安说道：“如果今后将会发生的事情，可以像季节这样固定出现就好了，这么一来人就不会迷惘，就不会手足无措地不知道自己该去哪里、该做些什么了。”
　　黑云已经散去，没有一丝杂色的蔚蓝天空覆盖着整座山丘。
　　但是，安的心里依然是一片愁云惨雾。
　　她在思考两件事情，一是自己失去的东西，一是自己得到的东西。
　　( 不管到哪里，我依然是加瑞安人，不管怎样，我都无法逃避这个宿命。)
　　为了复兴祖国，安是重要的号召。为了将铁壁国再度重建起来，也为了那些忠于祖国而不断忍受苦难的同胞们，安必须当一个公主。
　　而这件事情会将战争再度带到世界上来。铅弹将会射进土地中，人们会忘记怒吼以外的话语，薛德立迟早也会面临必须战斗的一天吧。
　　但是，他却对安说，要安一起来……
　　安从山丘上望向位在西边的北部路线火车站，列车从刚才就已经停靠在站内，那是薛德立将会搭乘，正午出发的列车。现在所有行李应该都已经搬上车了吧。
　　安已经下定决心不去了，但是却无法不想起他的声音——一起来吧。到时候再决定要去哪里就好了，安普洛希雅“艾丝缇拉，怎么办……我该怎么办才好？”
　　就算问出口，艾丝缇拉也不可能回答。每当风儿吹起的时候，依偎着墓石的花草便会像点头一般摇晃着。
　　——世界不是由人去改变它，而是它自己会改变的。
　　艾丝缇拉曾经如此对安说过，安觉得现在的自己总算稍微能够理解这句话的含意了。
　　那一定是自己会改变自己的意思。
　　自己改变了，世界也会跟着改变，这么一来，就不需要改变世界的武器。
　　只需要一句话，或者一点点交谈的时间就足够了。就好像薄荷茶里面，有着清爽人喉的风一般的感触一样。
　　——而安在遇到艾丝缇拉之后；确实改变了。
　　( 那么，今后呢？)
　　安想到这里不禁愕然。
　　艾丝缇拉改变了自己，她的一句话给安的冲击，比几千几百颗子弹还要强烈，足以让安改变心意。
　　但是今后该如何是好呢？
　　艾丝缇拉已经不在了，那么谁会改变我呢？谁会对我说出这么和肯的话呢？
　　“虽然你说言语没有任何意义。”安在脑中想起那个笨拙的深绿色视线。“我虽然这么不善言词，说不出什么好话，但是我一直觉得把想法说出来比保持沉默来得好。”
　　“薛德立……”安普洛希雅呢喃道。
　　世界或许真的会自行改变。就算安不去改变世界，但是薛德立存在的话，或许就可以。
　　那会是怎么样的情况呢？可能是能够很简单利落，轻松完成的事情也说不定。就像火车开往下一站一样……
　　( 火车？)
　　安惊讶地抬起头，镇上的时钟塔报出正午时分。
　　当那座钟敲完十二响之后，薛德立搭乘的列车便会离开这座城市。
　　而他想必再也不会与安有任何交集了吧。
　　这样很讨厌。
　　绝对不希望这种事情——发生！
　　“我得赶过去……”
　　安抬起头。
　　她有如溜滑梯一般冲下山丘，直直奔向车站。她喘着气，紧缩的喉咙和内心都很痛。
　　安不懂太复杂的事情，但是她现在很确定，自己非得搭上那班火车不可。
　　她体内的血液对她诉说“得要传达自己的想法、得要赶去，得在火车离站之前！为了改变我的世界”！
　　宣告半个中午的钟声回响在山丘上，安内心非常焦急，只期望现在在钟塔上敲钟的人可以慢慢地敲……拜托！
　　安普洛希雅向神祈祷。
　　薛德立听到宣告正午的时钟塔钟声从镇上传过来。
　　只要那个钟敲完十二响，火车就会发车。
　　
　　
　　弹簧从刚刚就已经开始绞动，汽笛也响过好几次，总觉得火车本身都变得坐立难安了。
　　薛德立不管自己心脏狂跳，一直盯着镇上的方向看。早上的他虽然还很确定安普洛希雅一定会来，但是到了现在，这份确信已经像平底锅上的奶油一般，逐渐消失了。
　　红脸车掌对薛德立说道：“小子，要开车了，你就死心快点上车吧。”
　　“可是……”
　　车掌对薛德立摇摇头。
　　薛德立无可奈何，只好登上车掌列车的楼梯，但安还是有可能及时赶到。
　　就算薛德立现在回头看到路上的人影是安，她也赶不上车了，但薛德立就是没办法彻底死心。
　　车轮发出“嘎吱嘎吱”的声音，缓缓地开始转动。犹如独角仙头角般的烟囱开始喷出白色的蒸汽，那简直就像一条白色大蛇打算咬住天空一般，朝天上攀升而去。
　　就在此时，薛德立看到有人正从山丘的方向横跨对面铁路冲过来。
　　“安普洛希雅！”
　　薛德立紧紧抓住车掌车厢最后面的栏杆。
　　“安，快点！”
　　薛德立从栏杆上面探出身子，并将双手伸得老长。他看到安普洛希雅拼死拼活地跑过来。
　　驶出月台的列车，已经开始往前加速了，薛德立不顾一切地跨出栏杆。
　　车掌大声警告他“危险啊！”
　　“安！手给我……”
　　薛德立用一只手抓住栏杆，整个身子探出去，打算抓住安的手。当他抓到安那粗糙的手时，突然想起自己昨晚彻夜未眠，一直在思考的事情。
　　——我说安啊。
　　假设就算如你所说，有个言语无法传达想法的世界存在，而人们也绝对无法舍弃武器。
　　但是只要牵着手，就没办法再握住其它东西，而互相牵着的手也不能算是武器吧。
　　如果我这么说，想必你会笑我傻，会说这只是没有实际意义的表面话吧。
　　但我却觉得这样很棒。
　　真的很棒。
　　——今后我也想一直跟你讨论这类话题。
　　“安，跳过来！”
　　她瞬间露出迟疑的表情，薛德立扯开喉咙喊道：“相信我！”
　　薛德立只看到指尖。
　　吹打他脸颊的劲风简直有如凶器一般。
　　安将双手伸过来，她说了什么。
　　话语蹦出来。
　　“薛德立……”
　　薛德立伸出手，比去年稍稍长了一点的手臂。抓到安伸出来的手。
　　两个人的手就像列车的连结器一般紧紧勾住。
　　安的身体瞬间浮空，薛德立使出蛮力将安的身体拉过来。两个人一起撞上车厢最后面的墙壁。
　　“呜……”
　　然后薛德立因为背部猛烈撞击的关系，好几秒之间都说不出话来。
　　过了一会儿之后，车掌才惊讶地向两人问道：“你、你们没事吗，真是乱来的孩子！”
　　车掌虽然两只眼睛依然睁得圆圆的，但还是不忘向最后上车的乘客收票。两个人一边摸着自己的后脑勺，一边相视而笑。
　　“呼……吓了我一跳。”
　　薛德立眼冒金星的症状消失之后，转头看看安普洛希雅。
　　“喏。”
　　“咦？”
　　薛德立的语气比平时更添了几分强硬。
　　“我说得没错吧？”
　　安稍微楞了一下，然后“嘿嘿”用手指蹭了蹭鼻子。
　　薛德立也跟着笑开来，他这才发现自己还牵着安的手，吓了一大眺。两个人的手因为牵得太紧，不禁忘记要放手了。
　　“哇哇！”
　　当薛德立慌慌张张地打算放手时，却反被紧紧握住。安普洛希雅以诚挚的眼神看着他。她的双唇动了动“薛德立，那个……”
　　“呃？”
　　“我……”
　　心啊。像子弹一般传达过去吧！
　　气笛的声音越过山巅回响耳际。列车缓缓驶出车站，逐渐加快速度。
　　火车再度鸣了一次气笛。
　　“哔——”
　　铁轨旁边的横木信号机，伴随这声气笛，“喀”地一声落下。
　　
　　
　　—FIN
　　
　　
　　—不是后记的后记
　　
　　
　　大家午安，我是在MF文库J首度与各位见面的新加入者高殿。
　　我个人第一次出版文库书籍到现在，前前后后也已经过了四年左右吧，这回总算达成当初的野心了。
　　谢谢，这一切都是心胸宽阔的MF文库J 的功劳。MF文库J 万岁，不是UGJ 喔( 冷).我的野心有很多( 露小裤裤啦、体操热裤啦、学校泳装等)，而这次达成的是“巨乳”角色VS“贫乳”角色。
　　我个人由于长年以来一直很愤慨，各种成年刊物封面尽是前者，所以想诚心地向各位推荐后者。
　　话说某一天，一件震撼性的真相打击到每天说着贫乳万岁的我！
　　神谕：“愚蠢的家伙！”
　　我：“来者何人？( 战队作品里坏人常用的说法)”
　　神谕：“凭这点程度的知识就想自称乳发烧友，真是笑死人！这种家伙该去灌饱一个月前的牛奶，然后死守着厕所啦！”
　　我：“你说什么？等等，为何你口操萨摩腔方言？”
　　神谕：“乳并不只有巨乳贫乳，比贫乳好—点的叫微乳。”
　　我：“微乳？”
　　神谕：“比巨乳更加量跳楼大甩卖的是爆乳。”
　　我：“爆乳？”
　　神谕：“顺带一提，写真女星的胸部一概称之为( 因为是最合适拍写真的胸部)适乳。”
　　我：“适乳？……我、我没听过这种说法。”
　　责编金田一：“对不起，是我刚刚胡诌出来的。”
　　我：“胡诌的啊！”
　　……但是这却足以让我垂头丧气。太天真了，我对乳量实在太缺乏知识了。
　　我完全没想到萌乳的种类居然可以分得这么细。
　　我：“既然这样，那我就得安排微乳跟爆乳角色登场了！”
　　总编( 正常人)：“不，等等，高殿小姐好歹是位女性……”
　　我：“一定得安排出来！( 没在听)”
　　就是这样，下一本书将不是推出《铳姬2 》而是《乳姬1 》了( 骗人的)。总之，亢奋得莫名奇妙之下开出来的玩笑先摆一边，这本《铳姬)能够推出，真的是托了许多人的福。
　　这次出书的日期跟平常帮我推出作品的角川BEANS 文厍系列发刊日完全重叠，结果让无法同时执行多数工作的我这个鸟头陷入一片混乱……如果各位喜欢《铳姬》这部作品的话，希望各位也可以光顾—下那边的作品……碎碎念……啊，不是在说乳。
　　替本作绘制非常出色插图的榎波克己老师，谢谢您在百忙之中接下本作品的插画工作。
　　我已经浅浅地反省自己，居然做出要一位男土把安普洛希雅的裙子画短一点，并且让她露大腿的举动。
　　不不，每张插图真的都既帅又可爱。
　　非常谢谢你！
　　然后，我要谢谢让我迷上枪的师父，等收到版税我要去买来复枪啦。
　　但愿这本第—集能够平安畅销，让这套《乳姬)(还在说)……不对，《铳姬》的后续能够写到完结，我会默默祈祷的。
　　请各位多多支持。
　　
　　
　　自己是O 乳的高殴- 拜