　　铳姬[ 第一卷]
　　
　　
　　————————————————————————
　　作者：高殿円
　　插图：榎波克己
　　译者：
　　录入：gocheck
　　校对：MayLog
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　————未经许可 请勿转载————
　　————————————————————————————————————————————————
　　——没有亲人
　　——没有家
　　——也没有故乡
　　——没有爱
　　——没有梦想
　　——也没有希望
　　顺从自己的脚步顺从自己的希望汝等，名为人类的生物啊，尽全力活下去吧！
　　——不断战斗
　　薛德立
　　从门卡那林圣教国来的旅行者，十四岁的魔枪手。追寻着被夺走的[ 铳姬].他的身世有着很大的秘密……
　　安普洛希雅
　　来自失落国度——铁壁国加里安鲁德的十四岁魔枪手。其实是王位继承人。
　　目前正对灭掉自己母国的飞翔国斯拉法特进行着恐怖活动。
　　爱珥文
　　门卡那林圣教国的实习修女，十七岁。
　　过度保护薛德立的姐姐。
　　是个破灭级的超级大音痴，但是本人却没有自觉。
　　序曲
　　
　　
　　我看见了！官差大人，我真的看见了！
　　这真是太恐怖了啊，官差大人。啊啊，不不，您已经成为这千达的领主大人了呢！
　　是啊，是啊，我会老实地全盘托出。
　　我是砖瓦工的妻子，住在里姆萨郊区。没错，领主大人说得没错，里姆萨就是那位传说中的魔导师贝李杰创建的魔法城镇：由贝李杰大人乘坐的羊儿守护着大门，是克拉普斯敦地区最古老的城镇。
　　啊啊，那确实是在我六岁的时候，我家老爸总是去酒吧喝个酩酊大醉，而我总是心不甘情不愿地提着灯，到门外等他回来。
　　一大群披着黑色兜帽的魔术师，不发一语地踏着僵硬的脚步，从北方往那月读山丘上的亚利鲁夏洋房走过去了。
　　您问我为什么知道那是脚步声吗？
　　当然知道啊，魔术师们的靴子上都镶有铅块，手上也多半也配戴着铅制手环或者戒指一类的饰品。
　　我曾经听说金属和魔法是这个世界上最相反的两种东西，确实是这样吗？其中不是又以铅是会让魔法完全无效的东西吗？啊啊。反正这个不重要……那些穿着铅制胸甲的魔术师们，刚好缓缓地停在月读山丘的正下方附近，然后从腰际掏出了手枪来。我起码还知道魔术师会用枪这件事情。在百年前的“破晓前夕”大战以后，人类变得无法使用魔法了。因为人类滥用魔法，导致众神愤恨难平，从人类身上夺走了发动魔法所需要的能力。
　　所以现在的魔术师，不管有多高的魔法力，只要没有枪就没办法发动魔法。
　　我没什么学问，所以不知道更详细的情形，这一切都是寺院的大和尚们告诉我的。
　　是……呃，话题有点偏掉了。
　　对了对了，刚刚说到前往亚利鲁夏洋房魔术师们。那群穿着黑色兜帽的人们，一边手执魔法枪，一边喃喃念着某种咒文，便像是回巢的蚂蚁队伍一样，爬上月读山丘去了。
　　宫差大人……啊，不对，领主大人！
　　重要的从这里开始了！
　　我看见了！
　　那群黑衣人接二连三地使出红色或蓝色的魔法，然后……呃……攻击住在亚利鲁夏洋房里的人们。
　　啊啊，是真的，请相信我啊！
　　那天晚上，山丘周遭不时可以听见亚利鲁夏里的人们的惨叫，以及魔法击毁洋房墙壁的声音；总是在森林里长嚎的狼群似乎也因为害怕，而没有发出半点儿声音。
　　洋房周遭充满着异样气氛，只听得到亚利鲁夏洋房里的恳求声，剩下的就是惨叫、惨叫，以及某种东西毁坏碎裂的声音……接着又是惨叫……
　　这样的情况大概持续了一刻左右吧，接着就再也听不见任何声音了。
　　我也没有发现手上提着的油灯已经熄灭，一直蹲在草丛里面。就像是不紧的窗户一般不断发抖。然后那一群黑衣人若无其事地折循着原路回去了，没有发现软脚的我。
　　那是一个月光皎洁的夜晚。我可是拼了命躲起来，但是无情的月神大人依然到处洒下银色砂粒，我只能缩着身体，害怕自己的形迹败露呀。
　　至于说耶些是什么人……
　　我不知道，兜帽底下的头发真可谓形形色色。
　　有人的耳朵尖得跟鱼鳍一样，也有人漂亮得让人赞叹。对了。还有个跟我女儿现在差不多年纪的女孩子。
　　真的，这是千真万确的。
　　对了对了，那个女孩在斗蓬底下抱着一个更年幼的男孩子，就像这样张开双手护着他。
　　这简直就像……就像那个啦，母鸟在巢中张开双翅保护雏鸟的样子……嗯，我确实记得很清楚呢。
　　啊啊。那真是个可怕的夜晚！
　　那铅块踏在地面上的声音，现在依然清楚地留在我的耳际。我有时候甚至会把强风吹打我家老旧百叶窗的声音，误以为是魔术师们到来，而整个人跳起来呢！
　　我只知道这些。官差大人……啊不，千达的领主大人。
　　……咦？
　　真、真的可以领这么多吗……？能够让女儿们温饱……这些钱可以让我去买一些好药。也可以去更换已经磨平的鞋跟了。
　　哎呀，不不，领主大人。就算磨平了，但是我不可能在鞋跟里面放铅啊。
　　对我们百姓来说，魔法和奢侈的享受就像是月亮一般遥远。
　　我并不知道亚利鲁夏一家子究竟是做了什么，毕竟他们就像是月亮一般遥远呀……
　　大人们。我们庶民就像鸡一样，一大早就要出门努力地耕田翻土。
　　大官们在云上做了些什么事情与我们无关，就像是那个，在屋顶上被风一吹就会转来转去的鸡……不管风从哪里吹来，鸡就是鸡。没什么好争论的。
　　哎呀，不知不觉又说太多了，非常对不起。
　　我并没有说谎。
　　非常感谢您，这样就可以帮老爸买药了。啊啊，善良体贴的领主大人啊。我绝对不会忘记您的恩情。
　　今天的事情我不会泄漏给任何人知道。我会用粗针缝住我的嘴，将这个秘密沉淀到深处，就算打喷嚏也不会喷出来。
　　那么大人、干达的领主大人贵安。
　　希望今日也是您的好日。
　　希望我这卑微的镇民。也可以祈祷神明的恩惠将会降临于新领主之上……
　　……呃啊！
　　咳……
　　噗啊……
　　……
　　嘎……
　　……