　　※　　※　　※
　　
　　
　　没多久，我得知一个名叫林田游子的女生自杀了。自从上次和旅人不欢而散后，我变得失魂落魄，不再对警察或学校的任何人敞开心扉。整个人郁郁寡欢，偶然听到一个陌生的女孩自杀也毫无兴趣。
　　又过了一段时日。我才发现那个名叫林田游子的女生原来是旅人。我未免太后知后觉了，只能笑自己太愚蠢。
　　我对旅人讲了很恶毒的话，所以即使上、放学的时候没碰到她，也不觉有异。反倒是见了面只会徒增不快，因此我并没有特别去寻找她的身影。
　　关于母亲的死亡，当时我因警方的调查而被卷入小小的麻烦之中，接受警方的各种审讯，又和律师商谈。尽管事情和自己没什么关系，最后——大概是因为我未成年或被认为是正当防街，又或者因我的言行变得有些怪异而被认定丧失责任能力，总之，没有被问罪。
　　警方在审讯我的那段期间，怀疑我和同一时期自杀的林田游子的事件有关，所以拿了林田的照片问我知不知道些什么。
　　那是我隔了好久才和旅人见面。
　　当然对方只是张照片，不能和我说些什么。
　　……。
　　已经太迟了，那时我才知道旅人的死讯。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　那件事比我想像的还要引起更大的骚勋，让我无法再待在县立香奈菱高中。自己本来就没那么喜欢那所学校，所以远离此地到别处重新开始并没有那么难。
　　我的心像是结了冰，觉得非常冷。
　　这个世界显然缺少真实感，连拂在脸颊上的微风都很诡异。
　　或许旅人的死对我的打击太大，所以我仍旧扭曲现实，认定它是虚构的，藉此来保护自己。
　　……。
　　嘎噔。嘎噔嘎噔。
　　我一直站在铁路平交道口附近，往来的行人都对我投以异样的眼光。这个我以前一直居住的城市的车站前，拦路闸旁有铁丝网，我的手指紧抓着它，毫不厌烦地站在那儿发愣。
　　就在我搬到遥远的城市之前。
　　我慌忙地办完各种文件、打包行李，印以前不太往来的亲戚商量钱的事，忙了好一阵子后——总算腾出一点时间来。
　　然后，我来到这个地方。
　　林田游子——旅人，跳进平交道自杀了。
　　根据他们告诉我的日期，旅人好像是在我对她说了些恶毒的话那天自杀的。
　　想到这里，我的心刮起一阵强烈的沙尘暴。
　　构成沙尘暴的每一粒砂子，都是臭骂我的话，“你死好了”、“笨蛋”，嘲笑我自己很没用的字眼。
　　我紧紧抓住生锈的铁丝网，直盯着通过的电车。在这个喧嚣的场所闻到一股强烈的铁锈味，我觉得它是旅人的血迹残留下来的味道，感觉很不舒服。
　　经过那么久的时日，她自杀的痕迹当然早已被清洗得一干二净。
　　小石子和杂草，通过的电车和人们，一想到旅人死在这样乏味的场所，就令人难过。
　　我好像猜得出旅人自杀的原因。
　　她虽然因为我的缘故被迫放慢脚步，但似乎还是常常想死。我想起她伤痕累累的手腕，想起她告诉我受到严重的家暴。
　　旅人一直都很想死。
　　她被我挽留了下来，反而受到更大的伤害。
　　我忘不了最后看到她哭泣的容颜。
　　我以为会有更不一样的未来。但我完全搞错了，把她的愿望全部斩断，让她受到伤害而伤心地自杀。
　　旅人！
　　我呻吟地叫着她的名字。
　　当然她不会回应我。
　　
　　
　　“御前江。”
　　
　　
　　我突然听到一个熟悉的声音——整个人都僵住了。我把一直盯着电车和铁轨的视线转向就站在身旁的女生——像洋娃娃轻飘飘的头松，和一对有特色的双眼皮。
　　是小岛。
　　“嗯——”
　　她腼腆地微笑着说：
　　“好久不见了。好像发生了许多事。”
　　小岛——
　　我仿佛被人狠狠揍了一拳似的感到头晕，表情像是看到鬼一样怯懦地问：
　　小岛，你还活着？
　　“……什么？”
　　小岛大吃一惊，瞪大了眼睛直盯着我瞧。
　　“我还活着。咦，为什么？啊——原来如此。”
　　她一脸抱歉地说。
　　“我休学了一阵子。那时好像引起很大的骚动，感觉像是被人抛弃了。”
　　然后，她讶异地看了一眼紧依着铁丝网的我。
　　“御前江，你在这里做什么？我听小白说你转学了？你转到哪个学校，可以告诉我吗？”
　　你说的小白就是武藤吧！从那以授我们连一句话都没讲过——我不知道她现在在哪里做什么，应该是在上学吧！
　　我心里这样想着，反问：
　　小岛，你之前都在哪里？
　　“……”
　　她眯起眼睛，默不作声。不知道她是故意忽略我的问题或是有其他理由。在完全枯萎的路树衬托下，她低下围着围巾的脸庞。
　　“嗯！”
　　小岛吸气、呼气了好几次，脸颊微红。然后，朝着我走近几步。一脸为难地说：
　　“我想你应该知道，我——我每次谈恋爱都会做一些傻事，给周围的人带来麻烦。”
　　嗯！
　　我含糊地点点头，她神情认真地凝视着我。
　　“……那个嘛！”
　　感觉她扭扭捏捏的，双手交缠在一起，眼珠朝上望着我。
　　
　　
　　“因为，这次我爱上了御前江。”
　　
　　
　　……。
　　……什么？
　　她令人摸不着头绪的话，让我顿时愣住。小岛看到我这样，涨红了脸，摇着头说：
　　“你觉得很奇怪吧？我也觉得很怪，所以把自己关在家里——我还去找了前男友，但这个感觉不是假的，是真的。”
　　小岛一直请假没上学，是因为这个理由？
　　咦？我——不太明白，刚刚小岛说她爱上我？
　　“嗯！……不过，或许也没什么好奇怪的。”
　　小岛下定决心地说。
　　“因为御前江，你——是男生吧？”
　　……。
　　我？咦？我是——男生？
　　抱歉，我不太了解你的意思。
　　“因为，因为那个嘛！”
　　小岛自己大概也搞不清楚，她指着我的胸部和下腹部。
　　“嗯——我也不太明白，或许我误会了。御前江，虽然你有胸部，那个——下面也有吧？”
　　什么？
　　我不太懂她的意思，含糊地点点头。
　　“嗯……这该怎么说呢？那个——我也不是很懂，是什么呢，既是女生也是男生？好像有人的身体天生就是这样。”
　　那就是——我？
　　这么说来，难怪我总觉得自己的身体怪怪的，很讨厌被别人看到自己在换衣服或洗澡——
　　我想起旅人的话。
　　我在封闭自己的记忆之余，大概也忘了自己的身体构造？如此说来，旅人推测我扭曲现实的原因，是由于受到暴力或遭到母亲的性虐待。
　　这么一想，女性的母亲无法对同样是女性的我性虐待。
　　不过——如果像小岛所说，我的身体也是男性，那就难说了。
　　……。
　　那——大概是最后一块碎片。解开我自己尘封起来的记忆的最后一块谜底。
　　我慢慢想起来了。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　仔细一想，我的身体常是父母争吵的导火线。
　　主张身体上的特征异于常人是时代错误或不知羞耻，很简单，但如果能消除这种无谓的偏见，一开始就不会有任何差别。
　　具有男女两性特征的半阴阳、性别分化异常症，根据我事后的调查——日本似乎对这个症状一无所知，当然父母也不知该如何处理我的情况。
　　虽然提倡性别解放由来已久，但性别的差异并没有因而消失。无论是学校、职场、医院、游泳池或厕所，都是以性别来做区分。
　　这也是我后来调查才知道的，幸好我的男性特征不是很发达，也不具有性功能。只是它很明显，明显到连小岛和旅人一碰就发现，所以如果我到澡堂洗澡，肯定会引起一阵骚动。
　　正因为如此，父母很伤脑筋，不知该如何养育我。
　　要把我当成男孩子还是女孩子养？
　　由于我的身体基本上是女性，精神上也是女孩子，所以我被当成女生养大——十月怀胎生下我的母亲姑且不论，父亲就很难承认我这个怪胎是他的孩子。
　　他们常常讨论该怎么养育我，但最后往往意见不一，常起争执。每次一言不合就吵架。不久，父母的关系有了裂痕，父亲最后丢下一句“他不是我的小孩”，就和母亲离婚了。
　　母亲和我连同父亲所留下来的庞大赡养费，被留在那栋大房子里。
　　母亲自此变得很固执。
　　与父亲诀别，变得无依无靠的母亲全心全力地教养我。她固执地坚称我是她的孩子，现在更不能抛弃我。但她也无法忘记我是她和父亲分别的导火线。她就是怀着这样复杂的爱恨心理和我一起生活的。
　　母亲并不是很坚强，但她很努力、很拚命地让自己坚强起来。
　　我大概是很喜欢这样的母亲吧！她是这个世界上唯一认同我、爱着我这个雌雄莫辨的人。
　　想来，我是这样依赖着母亲，像着了魔似的盲目地听从母亲，而自己也受到母亲的影响，连思考的能力都没有。
　　只要听从母亲的话就好。深信母亲会一直守护着我、疼爱着我。我就这样自以为是地依靠着母亲。
　　所以，
　　所以，当母亲去世时，我感到大惑不解。
　　我想她中邪了。我们正常的亲子关系大概也消失不见了。固执的母亲和言听计从的我，一定就像没有人制止的疯狂傀儡戏一样，慢慢地、慢慢地形销骨毁。
　　母亲大概是想忘记失去父亲的哀伤，或者只是单纯地中了邪。
　　她把我推倒在地，我只是觉得害怕，不明白母亲为何这样。我用力推开她，她就死了。
　　因此，我封闭的世界完全土崩瓦解。
　　我也完全崩溃了。
　　尽管如此，地球依旧在运转，人生还是继续下去，我忘了许多事，自圆其说母亲还活着，继续过着虚假的生活，好像什么事都没发生似的。失去相依为命的母亲——世界的重心，我受到有如丧失大部分自我的巨大打击。
　　然后，偶然地，像奇迹又像恶梦似的。
　　
　　
　　我遇到了旅人。
　　
　　
　　我确信自己把旅人当作母亲的替代品，把她当作一个新的依靠对象。我以旅人为中心，塑造出一个虚假的世界，因此我又可以安稳地生活。
　　对不起。
　　旅人，对不起。
　　你发现了我愚蠢的心理吧？事到如今也没有确认的方法，那是多么残酷啊！很对不起。
　　在咖啡店，你让我看到人类的表情。
　　你愉快聊着书本时的动作、声音——
　　我都记得。所以，我明白。虽然发现得太晚了。
　　你大概是把我当作朋友，但我却把你当作母亲的替代品。
　　我想起旅人眼眶泛红地请求我帮助她。
　　对不起，对不起。
　　对不起，我无法帮你。
　　我，我——真是太笨了。
　　我想见旅人。可是，已经见不到了。我有好多话想跟你说，还有许多地方想跟你一起去，但我已经不能和她共享时间了。
　　……。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　“嗯，不知——御前江是哪一个？男生还是女生？”
　　小岛的声音让我回过神来。她满脸担心的样子，用果然是小岛的善良眼神望着我。
　　我摇摇头，忍住那种身体变得空虚的失落感，说：
　　嗯！我打算当女生。我并不是喜欢女生，而是我一直以来都是当女生。
　　我这样说明，小岛的表情好像有些别扭的样子。
　　“是吗……”
　　微风吹起她的头发和围巾。
　　“那么，我会把御前江当作女生。所谓的性别，在男女平等的现今社会，只有精神上的差异。”
　　她说的话很深奥，不太像她。然后她凝视着远方，说：
　　“是吗……那么，我真是笨，又一个人在唱独角戏。”
　　……？
　　我歪着头不发一语，小岛的眉梢往下一垂，说：
　　“嗯，我一直没去上学，也是为了想确认御前江的心情。”
　　她的声音有些懊侮、歉意。
　　“我拚命地找你讲话，多方试探你——但效果不彰，而且那时又被你骂了一顿，你记得吗？”
　　大概吧！
　　就在小岛失踪之前。小岛在校舍前看到旅人，说了一些没必要的话——自己对她做了什么，我的记忆就从那里消失了。
　　我很怕那时自己或许杀了小岛，但实际上我似乎只是骂了她一顿。
　　难怪一直追问旅人的警察几乎没提小岛的失踪。
　　他们大概调查了一下，知道小岛行踪不明并没有什么大不了。
　　“所以呢上小岛低着头说。
　　“我觉得很不安，我想确认一下——如果我消失了，你会不会找我、担心我一点点？我想知道你究竟有没有喜欢我。”
　　她有些自嘲地说。
　　“……我太笨了。单方面地如此深信、试探你——每次都是这样，只是瞎忙一场。”
　　以前武藤把我叫到图书馆时，她讲的意思很不一样。
　　她说“请找一下小岛”或“小岛很重视我”，以及她对我充满警戒的态度——从小岛说她喜欢我的话来考量，现在我终于明白了。
　　她一定是担心突然喜欢上同性的小岛，忧虑再这么下去，小岛可能会永远不去上学，而督促我采取行动吧！
　　武藤好像是小岛最要好的朋友，这并非不可能。
　　她问了我好几次是不是知道小岛失踪的原因，也是因为她想问为什么小岛会喜欢我吧！
　　结果，失去记忆的我疑神疑鬼地以为自己或许杀了小岛，因此被逼得走投无路——都是自己想太多、误会了？
　　“……御前江？”
　　小岛凝视着我，一脸不安的样子。
　　“你怎么了？你的表情——很恐怖。”
　　旅人！
　　我在心底呼唤那个名字，再度把全身的重量倚靠在铁丝网上，盯着她纵身踪下的铁轨。
　　旅人！所谓的现实——竟是这么愚蠢、可笑啊！你认为我太认真，我却认为在如此滑稽、可笑的现实中绝望而死的你才是太认真了。
　　此时——
　　我觉得一切都显得可笑极了。
　　不管是现实或虚构，谎言也好，故事也罢，一切都变得无所谓了。
　　……哈哈哈！
　　我笑骂着旅人踪身跃入的那个可咒的铁轨。
　　我声音嘶哑，不停地笑着。
　　哈哈哈哈哈！
　　微笑的漩涡聚集在我体内，接连不断地变成声音传到外面。我站不住脚，慢慢地弯下腰，紧紧抓住铁丝网，发疯似的狂笑。
　　哈哈哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈！
　　小岛好像跟我说了些什么——我不知道，也听不到。
　　我只是愚蠢地笑着。笑那些折磨我的一切，笑那些让旅人苦恼得自杀的一切。太可悲了，太可笑了，太难受了。
　　以前我们到底在苦恼些什么？
　　“——”
　　一股血腥味在我嘴中扩散开来。我不知不觉咬住了嘴唇。
　　我苦尝着鲜血、泪流满面，用尽全身的力气大声叫喊着。不是像平常那样小声说话——而是清楚震动空气的大声嘶吼。
　　“旅人！”
　　我像哇哇叫的初生婴儿般疾声喊着，虽然声音有些破、不好听。
　　“旅人！”
　　我呼喊着，觉得悲痛欲绝。
　　啊，侵略我的世界的幻想逐渐烟消云散。被旅人破解、看穿的一切虚伪消失无踪，我又回到了现实。
　　空气真实得可怕，天空蓝得异常，地面冷得刺骨，自己的声音在脑海里回响得痛人心扉。
　　“啊——啊！旅人，旅人！”
　　我放声大哭，头不停地在铁丝网上磨蹭，充满感情地哭着。我确定模糊的幻想已经溃堤，而现实，现实，现实——毫不容情地轰炸我的全身。然后我觉得害怕，又觉得无比哀伤，声嘶力竭地嚎叫着。
　　
　　
　　没错，这时——我终于领悟了。
　　
　　
　　看不见现实、生活在完全扭曲的故事中的十六岁的我——接受了失去自己珍重的人的这个简单现实，这次不再用谎言掩饰它，而是确实地理解这件事。
　　“——啊，旅人……去世了。”
　　我能够毫无扭曲地接受这个事实，全赖那个女孩替我戳破自己的谎言。
　　感谢、后悔和罪恶感——无可奈何的寂寞等各种情感化作泪水，让我不停地哭泣。
　　为什么现实只会朝着未来前进？为什么我们无法拉住它、让它回头呢？