　　※　　※　　※
　　
　　
　　今天的体育课是踢足球。“作家踢足球（“作家”与“足球”发音相近。），笑嘻嘻”，很有趣的冷笑话吧！正当我在思考时，教室的门静静地打开了。
　　午后，体育课已经开始了。可是，我实在很讨厌在别人面前暴露自己的身体，所以一个人懒洋洋地在无人的昏暗教室内换衣服。
　　确认自己现在的状况——那超出我的能力。
　　那么，就不要理会自己混乱的思绪，看看到底是谁走进教室吧！
　　“……啊！”
　　那个不速之客踉跄了一下，好像终于发现我的存在，而低声叫道。
　　声音很可爱，好像是个女孩。不过，我那不可靠的视力，根本看不出对方是谁。
　　现在正是大家都很在意自己身体的年纪，本来男生是在这间教室换衣服，而女生是在走廊对面的多功能教室换衣服，这是惯例。不过，开始上课的同时，那间多功能教室也被锁起来，所以，我才无奈地在这间充满男生脱下来的脏衣服的教室里换衣服。
　　因此，有一瞬间我以为是忘了拿东西的男生折回来，全身僵硬像遭到电击似的。不过，当我知道对方是女生时，那道电击就在我体内分解，化作一声叹息流逝。
　　“吓我一跳。”
　　那个女生不知何故，用空虚的声音喃喃说着，走到我身边。
　　我才吓一跳呢！可是，为什么她要走到我的旁边？
　　那时我正在换衣服，下半身仅着内裤，上半身则穿着体育服，是最不想被拍成照片的模样。虽然这样总比没穿衣服好，但我立刻用手遮住自己的身体。
　　我感到自己两颊火热得像要冒出烟来，实在太窘了。
　　那个女生看到我这个样子，笑了笑，说：
　　“……奇怪的御前江。”
　　这个声音好耳熟？会这样不客气地叫我的名字的人会是谁？
　　我终于仔细打量了她几眼，认出那对漂亮的双眼皮来。
　　你是——小岛吗？
　　“咦？嗯，你干么那么吃惊？”
　　小岛偏着头，一脸困惑，走到自己的位置——我的隔壁，就坐下来趴在桌子上，我发现她的脸颊流着一串液体，不禁皱着眉：
　　小岛，你在哭吗？
　　“嗯——”
　　为什么？
　　我无法理解，不识趣地问。我觉得比起流眼泪，小岛更适合笑脸。在个人会议中超过半数支持这个看法。咦？我的想法有些奇怪，什么是个人会议？
　　脑袋好像有点不清楚。我深呼吸了一下。
　　小岛在学校常常关照我，对我很友善，让不擅与人交往的我在教室里不会太孤立。她是个好人，好人不可以哭，所以我想说些什么话安慰她。嗯，那个……
　　想的跟做的不一样，我真是笨。
　　“……呜呜！”
　　就在我不知所措时，小岛呜咽着，甚至开始哭了起来。她的肩膀徵微颤抖着，嘴里不断发出像小动物临终前的叫声。
　　“呜，呜呜，呜呜呜！”
　　小岛。
　　我走过去摸摸小岛的头。她的头发很松，好像洋娃娃。
　　小岛，发生了什么事？你跌倒了吗？你要OK绷吗？
　　我的书包常备有OK绷。当我伸手找来找去时，小岛哭着摇摇头，喃喃地说“……不是啦——”那是夹杂着泪水的声音。
　　我觉得很困惑，不知她怎么了，连自己都想哭了。
　　“谢谢你。”
　　小岛抬起头来，笑得如花似玉。那个笑容的确是小岛的。教室有些昏暗，她的举止又和平常不一样，所以我不太确定，但她真的是小岛。我现在才想到，今天一早就没看到她。
　　我松了一口气，心想为什么天使般的她会遇到让她哭泣的事？不禁对让她伤心的命运有些生气。天啊，她到底怎么了？嗯，我好像又搞不清楚了。
　　小岛自嘲地笑了笑，说：
　　“没什么，我没事。”
　　没事的人才不会哭。
　　我不理她自我安慰的话，看了她一眼，她一脸尴尬地望着我，说：
　　“真的没事。怎么会有事呢？我只是有点想不开——喜欢上一个人，真的很盲目。”
　　她用嘶哑、有些崩溃的声音说：
　　“我真蠢，喜欢上一个年长的人，甚至翘课去见他，结果在他的房间——看到他和一个陌生女人在一起。”
　　她睁开眼睛，哭得稀里哗啦的：
　　“我真笨，笨死了。我只是被人玩弄的对象。每次都这样，每次都是我自己一厢情愿，爱得死去活来，笨死了——啊，很奇怪吧！御前江，你不会为这种事烦恼吧？听到自己喜欢的人亲口说：我只是和你玩玩——”
　　我抓住小岛的头，用自己的头撞过去。
　　咚！
　　“哎哟！”
　　深陷无底沼泽的小岛睁开眼睛，仰起头望着我，说：
　　“干么！”
　　她的眼泪到底是从哪里冒出来的？她泪流满面，抗议地说：
　　“你要干么？为什么？很痛耶！”
　　没什么，对不起。
　　我老实地道歉。我想要是再让小岛那样发牢骚下去，对我和她都没好处。嗯！
　　小岛张大眼睛恐怖地瞪着我，让我有点困惑。然后我大概跟她说“过去已经无法改变，把不愉快的过去忘掉就好了”之类的话。
　　“那么理智的事我做不来……”
　　小岛喃喃地说着，不晓得想到什么，突然咚地一声移动椅子，面对着我，紧紧抱住我的腰。
　　啊，好难受。
　　小岛？
　　“对不起——”
　　小岛呻吟了一声，抱得更用力了。
　　“对不起。谢谢你。我知道你想安慰我，我很高兴。请让我——任性一下。”
　　接着，小岛又哭得身体直打颤：
　　“呜、呜呜、呜、呜——呜！”
　　小岛！
　　不好意思，我下半身只着内裤，如果被人撞见我们现在这个样子，一定会让人误会的。但我想如果我为了保护自己而这么说，对小岛不太好，所以我只好一面祈祷不会有人进教室，一面摸摸她的头。
　　明明说几秒钟就好，但她足足有十分钟都没动。
　　我不曾感受别人的体温这么久。人，摸起来真的很热、很柔软、很舒服。她的心脏微微振动、怦怦地跳动的声音传到我的肌肤上，很有趣。
　　人，真是一个不可思议的生物。
　　我歪着头，思考着那种无聊的事。
　　不久，小岛渐渐不再呜咽，她像个撒娇的孩子扭动着身子，她的脸还在我的肚子上磨蹭。我的体育服被她弄乱了，一股刺激传到我的腹部，让我有些困扰。哎，感觉真奇怪。喂，小岛，请你别再磨蹭了。
　　大概是我内心的想法传达给了她还是怎么地，她吓了一跳抬起头来。瞪大眼睛望着我的脸。
　　嗯！
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　她小心翼翼地抚摸我的胸部，手甚至滑到我仅着内裤的下半身。呃，小岛，如果你认为你在哭就可以为所欲为，那就大错特错了。你这是在做什么？
　　“御前江——你……”
　　她颤动了一下，涨红了脸，立即离我远一点。
　　？
　　“对、对不起。不、不要跟任何人——”
　　小岛的泪水好像缩回去般，满脸惊讶地张大了嘴：
　　“不要跟任何人说。”
　　不，你这样说我实在不懂。这什么跟什么嘛？
　　小岛的脸红到耳根子，用手捂着脸，从指缝间看着我。你怎么了？我不明白。我的身体在别人眼里果然是看来很可耻。
　　“嗯，这是秘密喔？”
　　小岛难为情地笑了笑，声音发抖地说：
　　“我被人甩了，以及你身体的事，嗯——这是我们两人之间的秘密喔？”
　　嗯！
　　我含糊地回答，小岛听完闭上眼睛。
　　我不太明白。小岛，我看自己的身体几乎都是透明的啊！
　　“……谢谢，跟你讲话，心情好像变好了。”
　　小岛随意解读我的意思，一厢情愿地向我道谢。
　　嗯……那就好。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　虽然自己心里仍有疑虑，但是接下来那天也浑浑噩噩地过去了。放学时，我一如往常，没有在别的地方逗留，直接就回家去。特别是自己也没事，所以必须在门禁之前回家照顾母亲。
　　……。
　　一路上，我老是想着小岛奇怪的态度。我实在不了解那时她突然吃了一惊，还有叫我要保守秘密的意思。无论我怎么想来想去，就是想不通。
　　她将头靠在我的肚子上磨蹭，满脸讶异地抬起头来。我好像感受到一件令人无法置信的事，不禁愣住了。
　　心想，怎么可能——
　　我不自觉地摸着自己的肚子。
　　我不太记得自己是从什么时候开始，受到积蓄在腹中的恶意的幻想所影响。当我憎恨某个人或咸到怨恨时，那种憎恨、厌恶的情绪会在瞬间转移到我的肚子，闷闷的——就是那种奇妙的感觉。
　　积压在腹中的恶意，主张它是存在的，而且绝对不会消失。让人有种像是怀了怪胎的错觉。
　　怎么可能？
　　我摇摇头，太不可思议了。
　　可是——我感到一阵不舒服、刺激性的疼痛，好像有什么东西在搔自己的肚子。这真的是错觉吗？是我的幻想吗？
　　小岛那时是不是感觉到我腹中所怀的恶意在蠢蠢欲动？
　　我不禁打了一个寒颤。
　　一阵突如其来的无常感袭来，我在四下无人、景色荒凉的乡间小道上呆立着。
　　
　　
　　她正望着天空。
　　
　　
　　咦？我惊叫了一声。
　　农业区的景色依旧是那么寂静，旱田、稻草人、农作物，还有蔚蓝的天空。在这个静止的空间里，有个女生像具尸体般躺在那里。
　　她像是绘本里的涂鸦、电视里的噪音般，在这个模糊的世界中，散发出与众不同的气质。如果自己没有站着不动，从她旁边经过都不会发现她的存在吧！不过，当我发现她的那一刻起，就无法忽视她的存在。
　　那是一片没有任何人影、只有农作物，软绵绵的旱田。在像是把旱田劈开的田埂的正中央，我发现有个穿着制服的女生躺在褐色的地上。她就是那个面善、有一对细长秀目的漂亮女生。
　　她正望着天空。
　　一个劲地瞧着，好像她生来就是为了仰望天空。
　　……。
　　她没有发现我。我若无其事地走到她身边，倒吸了一口气。
　　然后，她终于发现我了，仅转动眼睛瞄了我一眼，微微一笑，说：
　　“……啊！”
　　她的声音很微弱，好像精疲力尽的样子。
　　“是你呀！”
　　我们又不是老朋友，她却用亲昵的语气这么说。我含糊地点点头，凝视着她。
　　你想死？
　　我的头脑又乱哄哄的，讲不出好话。
　　你会死喔！
　　“呵呵！”
　　她和颜悦色地对着我，以自己的方式适当地回应：
　　“或许吧！”
　　她喃喃说着，手腕红红的。
　　是血！那是令人觉得不舒服的鲜红色的血。鲜血从她的手腕不断地流出来，然后落在地上，被田地的泥土吸收掉，消失了。
　　她发生意外事故吗？跌倒？还是被什么割伤吗？
　　鲜红的血色在我脑中变成火花，一闪一闪的。我无法好好思考。我细细瞧了她一眼，她的手腕有许多惨不忍睹的伤疤，那时我才知道她不是第一次割自己的手腕。
　　她一而再，再而三地伤害自己。
　　我不太懂。
　　如果这样丢下她不管，她会不会死？
　　可是，我不知道该怎么做才好。
　　我觉得若是不立刻求助，她会有危险。
　　不过，她神情祥和，从容赴死，让我心中也兴起另一种不可打扰她的感觉。
　　为什么？
　　我直接把心中的疑问讲出来，她笑了笑，说：
　　“不知道。每天一成不变地走路、上学、生活——我突然觉得很厌烦。”
　　然后，她喃喃自语地说：
　　“我看着——天空。一直看着，我请了假。那真是有趣。要我一直看着天空，我也不会厌倦。云彩的形状、天空的颜色和划过天际的飞鸟，让天空瞬间变得很不一样。”
　　嗯！
　　我含糊地点点头，心想，天空真的那么有趣吗？我试着在她身旁躺下。她一脸讶异的样子，但没有管我，依旧望着天空。虽然身上的制服会被泥土弄脏，但是洗一洗就好了。
　　我们并肩仰望着天空。
　　我一靠近她，就闻到一股蔷薇香囊的香味，以及刺鼻的血腥味，还有浓浓的泥土味。我好像被呛到的样子。
　　我凝神注视着天空，还是不太明白她所说的“有趣”是什么意思。
　　
　　
　　因为我看不清楚这个世界。
　　
　　
　　我不知不觉地说出自己不曾跟人讲过的秘密，也不太晓得为什么要说。
　　我看不清楚别人的相貌或风景。真是想不透。每个人看起来都模模糊糊的。也不太知道自己的长相，因为我看不到自己。如果是画在纸上的图画就没问题，但生活在现实中会动来动去的人的脸孔，就无法分辨。
　　“……”
　　那个女生默默听着我说话。她手上虽然流着血，一步步迈向死亡，我却觉得她眼中充满了强大的力量。
　　尽管如此——为什么我能够清楚地看到你的脸？
　　我喃喃地说着，横眼望了她一眼。
　　为什么？
　　我问。她为难地皱着眉，说：
　　“……谁知道。”
　　她又看着天空。我也模仿她。
　　一阵短暂的沉默之后——她笑了起来。
　　“有意思。”
　　说完，她挺起上半身，俯视着我。她那细长而清秀的眼睛具有不可思议的魅力。
　　“你，打扰到我了。我本来很想死，但你尽说些我听不大懂又有趣的话，引起我的兴致。你看不清楚东西？可是却看得到我？这是怎么回事——有意思。”
　　她喃喃说着，站起身来。
　　我依旧躺着注视她。
　　“……我决定先不要死了，我想找出你的谜团的真相。”
　　为什么？
　　我偏着头问。
　　我想其实她本来是想死的。
　　“你想知道？”
　　她哀伤地笑了笑，和我一样偏着头，说：
　　“算了，没什么好说的。理由一点儿都不好玩，你听完一定会昏倒，因为故事太老套了。”
　　她嘟哝着：没人期望自己活着，活着太痛苦了。