　　※　　※　　※
　　
　　
　　我们手牵着手走在一起。天空又开始下起大雨，世界变得一片朦胧，就像没有写景的不完美的故事。
　　所以，我们只能互相挨着肩往前走。哗啦啦的雨声自然会盖过谈话的声音，我们不发一语地一直往前走。
　　那是一种像在天空翱翔、有些不安但又令人兴奋的感觉。
　　“……这里吗？”
　　不久，我们单独相处的时间即将结束，我所熟悉的住宅——从雨滴的缝细间隐约浮现出轮廓。眺望它灰暗的外观，不知何故，我觉得有些沮丧，但已经走到这里了也不能折回去。我点点头，说：
　　对。
　　“好大的房子啊！”
　　她说得没错。
　　不过，我听了也没多高兴。
　　房子的大小，只要有能让我容身的最小空间即可。就像被雨水隔出来的只有我们两人的空间一样，优雅的世界即使仅有弹丸之地也足够了。
　　请进。
　　我随便打开俗气的锁，挽着旅人的手走进家门。我的肩膀直打哆嗦，喉咙干渴，好像在害怕什么。
　　尽管如此，我也无法放开她的手。
　　“……真央？”
　　旅人大概是发现我很害怕，所以偏着头问。
　　我发觉——自己在心里跟她说：
　　
　　
　　旅人，欢迎你来到我的世界。
　　不管你看到什么，请你不要讨厌我。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　事到如今我才想，这时必须邀她到家里来。
　　到目前为止，我家真的是“永无岛”。
　　如果能一直待在没有人看得见、触摸不到的模糊世界就好了。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　我们被淋成落汤鸡，雨水不断地从大腿和指尖滴下来。制服吸收了水分，变得很重，布料紧贴着身体，很不舒服。
　　我去拿毛巾——我跟一直站在玄关的旅人这样说，心想或许去泡个热水澡比较好。感觉已经冷到骨子里去了。
　　从木造墙壁那边传来有些遥远的雨声。
　　很不可思议地，自己在家时常感觉像是奇异地被排除在外、五感迟钝那种毛骨悚然的气氛不见了。
　　布满尘埃的窗框、嘎嘎作响的走廊、一闪一闪的日光灯，我的家——竟然是这么污秽的地方？自己是从什么时候开始看不到这么细微的破绽？
　　好像有人在家。
　　是哥哥还是父亲？现在那股妖气不知何故远离了。
　　我到更衣室拿了一条刚洗好的毛巾，经过走廊准备回到旅人那儿去。不知怎地，我心里很急，越走越快。觉得自己想大叫，而且肚子很不舒服。
　　这里明明是我的家，为什么感觉好像另一个世界。
　　不——现在它好像被重新绘成不同的世界。
　　“谢谢……怎么了？”
　　旅人接过毛巾擦拭身体，一脸讶异地问。
　　嗯，我伯她那种表情，无力地摇摇头，说：
　　没什么。
　　我也擦掉自己身上的水，打开走廊的灯，向她招手，说：
　　请进。
　　当然只用毛巾擦拭没多大用处，还是擦不乾。我对着没拿书本就好像失去平衡的旅人微微一笑，告诉她可以安心地待在这里等衣服干。
　　“有怪味道。”
　　她没有回答我的问题，有些疑惑地说。
　　什么？我正要到自己的房间准备衣服，听到她的话，回过头来看了她一眼。但她一语不发地望着另一个方向，并没有回答我。
　　不知何故，我的心很痛。
　　我吞了口唾沫，逃跑似的回到自己的房间。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　当时我没有注意任何事，只是一味地逃避。
　　其实我内心全都明白，所以才会邀旅人到我家吧！
　　我在追求什么？希望什么？想要从哪里获得帮助？
　　我不知道——不过，打从我邀她踏进自己的世界那一刻起，我们那些微不足道的故事让我觉醒过来。
　　虚构变成现实。
　　故事——变成真实，我清醒过来。
　　那是一个大到足够让我那无聊的谎言结束的冲击。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　咦？
　　我从自己房间的衣橱选了件适当的衣服回到走廊时，看到一个不可思议的光景：旅人面无表情地呆站着。她脸色苍白，在昏暗的灯光下看起来好像幽灵。
　　她的指尖微微颤抖，显露出她的恐惧。
　　旅人？
　　“——”
　　我叫了她一声，旅人的反应就像野兽，吓得伸直了背，瞪大眼睛看着我。
　　你怎么了？
　　我走近问。并顺着她的视线望去——我立刻明白了。旅人的前面，有个房间的隔扇开着。虽然随便窥探别人的房间很不礼貌，但我走的时候并没有告诉她要待在哪里，所以自已也不对。
　　想着想着，我突然发现一件事，不禁瞪大了眼睛。
　　这个房间是——
　　“真、真央！”
　　旅人的声音都哑了。
　　……怎么了？
　　为了让她安心，我笑了笑，然后摸着肚子，感到一股无法言喻的不安。好痛。有如被刀刺了一下——痛死了。
　　我站在旅人旁边，望着她不小心打开的房门。里面很暗——整个房间都被涂成黑色，十分骇人。
　　“对不起。因为我闻到一股怪味道，以为是什么——可是，啊！”
　　旅人摇摇头，瞠目结舌地望着我。
　　“这、这到底是什么？我不知道——真央，这是什么？”
　　这是——
　　旅人很少会这么慌乱。我觉得有些困惑，忽然有些不好意思，用手捂着脸说：
　　我母亲。
　　“你——母亲？”
　　对。
　　我完全忘了。我的母亲的确在里面。看到这么污秽的东西，她也会觉得不舒服吧！
　　我微微一笑，歪着头看着自己不知何故发抖的脚，说：
　　母亲身染重病，一直卧病不起。她饭也不吃、水也不喝、衣服也不换、更没运动，所以才这么瘦、这么脏。很抱歉，让你看到难看的景象。不过，请你放心，她好像还在唾，我想不会失禁——
　　“真央？”
　　旅人叫了我一声，抓住我还有点湿的制服袖子。
　　旅人？
　　你怎么了？你为什么要用那种眼光看我？为什么用那种害怕、无法置信的眼神望着我？
　　你不是我的朋友吗？你是我唯一的朋友啊！
　　你是来帮助我的彼得潘吧？
　　旅人望着发呆的我，好像想到什么似的长叹了一口气——她紧紧握住我的双手，说：
　　“真央——听好！”
　　她的表情像在强忍着什么痛楚似的，冷静地说：
　　
　　
　　“这个人已经死了。”
　　
　　
　　……。
　　……什么？
　　“不是生病。真央，这不是生病。为什么？没有人——会丢下这个人不管，让她变成这样。”
　　她越讲越语无伦次，我盘个人像是受到电击般僵硬起来。
　　死——了。
　　母亲死了？不可能。因为她总是吩咐我早点回家，而且常常喊背痛，叫我帮她按摩。
　　她的味道的确不好闽，好像油尽灯枯的样子。但是，旅人，你硬说她死了也太过分了。
　　我想着，重新看了房间一眼。
　　突然发觉电灯阴着。这么说来，自己平常都是摸黑在照顾母亲。我想在黑暗中隐藏什么？或者在黑暗中营造什么？
　　无趣的电灯一下子让包围这个房间的虚假的黑暗消失了。
　　“……呜！”
　　旅人发出呻吟的声音。我也在那里看到了异象而大惑不解。
　　母亲的尸体骨瘦如柴。凹陷的眼睛爬满了不知名的虫子，细如铁丝的指尖往另一个方向伸展着。另一只胳膊早已溃不成形，仅被乾枯的神经、皮肤和血管微妙地联系着。腐败的身体变成奇怪的颜色，看起来——很吓人。
　　呜！
　　“真央，不要看。”
　　呜呜！
　　“不要看这么久。”
　　房间的隔扇被关上，我也看不见了。身体好像痉挛似的不住发抖，脑袋出奇地发热——我发现自己像石头一样似硬，整个脸颊热烘烘的。
　　呜呜！
　　我流着泪，感觉泪水像血一样。娇小的旅人紧抱着我，支撑着我。她转到我前面，纤细的身子紧挨着我，说：
　　“没关系。没关系了。冷静点——”
　　那个温柔的体温总算让我把累积在肺部的二氧化碳给放逐了出来。直到此刻我才发现自己停止了呼吸。
　　我让所有的时间停止，呼吸急促地摇着头说：
　　为什么？
　　什么来西要溢出来了——恐怕是自己尘封已久的记忆或感情，我害伯得死命抱住旅人。
　　好恐怖，好恐怖——
　　为什么母亲死了？为什么我以前没发现？难道我以前帮忙按摩背部、擦澡、聊天、照顾的是具尸体？
　　怎么会——怎么会这样？
　　“……总、总之。”
　　旅人声音僵硬地说：
　　“要报警。”
　　报警？
　　那是——应该的吧！家里有人死了，当然要叫警察来调查。现在已经不是叫救护车的时候了。
　　不过，为什么我听到旅人的话——会觉得困惑？
　　总觉得她的建议非常现实。
　　我对她有什么期待吧？甚至以为她会像书中的英雄，施展不可思议的法术帮助我。
　　现实是虚构的失败之作。所有的人都没有资格当主角。既没有奇迹、法术，也没有拥有特殊能力的救世主。
　　这时，我——终于想起来了。
　　终于了解这个为了掩饰母亲死亡的事实，而用谎言所构筑出来的世界不是传奇故事而是现实。
　　“嗯，真央？”
　　我不想放开旅人，像个孩子般拚命地紧紧抱住她。然后，她的神情很困惑——忽然哇地大叫了一声，猛然把我推开。
　　顿失倚靠的我，一个踉睑跌坐在地上。
　　旅人？
　　“……真央，你。”
　　旅人摇摇头走了过来，俯身看着目瞪口呆的我。
　　“不是真的。不是真的——这是什么？我不懂。这是什么——”
　　然后不知何时，小岛叫我摸摸自己的胸部和——下腹部，就闭上眼睛。
　　“……”
　　旅人？
　　“抱歉，对你这么粗暴。可是——我。”
　　她想说什么，又摇摇头，退了几步，问：
　　“报警吧！电话在哪里？”
　　从这个走廊右转，走到尽头就有电话。
　　旅人问我，我就这样回答。她向我点点头，然后以慈祥的目光望着想起母亲去世，又被她推到在地而茫然的我，说：
　　“没关系，不用害怕，我会陪在你身边。知道自己唯一的家人——你的母亲去世，你会这么慌乱也没办法。”
　　唯一的——家人？
　　不对。
　　为了拚命否定什么事，我气呼呼地摇着头。
　　不好意思，旅人，我——还有父亲和一个哥哥。他们现在好像也在屋子里，你没发现——他们在家的迹象吗？
　　“……”
　　结果她一脸哀伤地摇摇头，大概是为了让我镇静下来，她徐徐地说：
　　“嗯，我想这屋子里没有其他人。因为没有鞋子，我也感觉不到有人的样子。”
　　那是一种虚幻、感到抱歉的声音。
　　“而且，二年级的御前江在农业区的大房子——和母亲两人相依为命的传闻，在学校是众所周知的事。你已经变成超乎你想像之外的传奇人物了。”
　　……咦？
　　我已经——什么都不知道了。
　　我和母亲两人相依为命？我没有父亲，也没有哥哥？
　　“你在这里等一下。真央——你现在不是很正常。”
　　这到底是怎么回事？我一点儿都不明白。
　　嗯，拜托——谁来告诉找。
　　眼泪不争气地流了下来，我开始呜咽地哭起来。
　　消失在走廊尽头的旅人的背影越来越遥远。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　然后，不顾我的感受，事情就这样冷漠地进行着。
　　旅人叫来的警察仔细且毫不客气地踏入我的世界，每天询问母亲的事，而且以一种好像在看疯子的眼光，盯着实话实说的我。
　　不知隔了多久，母亲去世的消息传到学校，总觉得周遭的人都冷冷地远远观察着我，让人很不舒服。
　　尽管如此，警察还要在屋子里做调查，搞得我每天部垂头丧气，像个死人一样无精打采地上学。
　　真是悲惨的生活。
　　以前每天在回家的路上都很期待和旅人聊天，现在也变得有些走样。即使我讲了好几个话题，旅人也只是含糊以对。不仅如此，有个像是旅人的男同学刚好路过，我和他讲了几句话，他看起来好像在回避我。
　　我失去可以倚靠的人，感觉自己好像被抛弃在黑暗中。
　　这个世界缓缓变了样，我的心也已经到了忍受的极限。
　　
　　
　　肚子好痛。
　　
　　
　　在一切都很不真实的感觉中，唯独饿鬼的孩子在我腹中搔壁的痛楚是那么鲜明。我的内脏一定是被切成碎片，里面一片血肉模糊，连存放心脏的器官也消失殆尽，自己大概已经变成一个空壳子了。
　　就在这样的某一天——
　　
　　
　　《御前江，你真的杀了你母亲吗？》
　　
　　
　　这句话意外地写在我的桌子上。找麻烦的警察好像也向学校的人打探，所以母亲死亡的消息很快就传递整个校园——我也知道自己成了别人茶余饭后调侃的对象。
　　可是，这是什么？
　　写这句话的人难道不知道我的心情会变得怎样吗？为什么我非得杀死自己的母亲？我看到垂死的人都会觉得很不舒服，又怎会夺走别人的性命？
　　是谁？
　　我环顾四周，没有人回应。
　　然后——过了一会儿。
　　我想应该是化学课下课后不久。我觉得很郁闷，只是机械性地在学习，早巳不在乎现在是上什么课、老师是哪位——所以我想不出那是谁做的。
　　我从移动教室回来，把课本和笔记收到抽屉后，突然发现——自己的桌子又被写了些什么。
　　那是一句很残酷的话，深深刺伤了我的心。
　　
　　
　　《小岛也是你杀的吧？》
　　
　　
　　……。
　　是谁？
　　我大叫，瞪了一眼在我附近的一个男生，但他只是别开视线。然后，我问了看着我这边，跟别人聊天的女生，她也只是笑一笑，并不清楚是谁干的。
　　是谁？到底是谁写这么过分的话？
　　我难过得眼泪直打转，开始一一询问在我附近的同学。有时还会激动地揪住对方的前襟问个不停。
　　写这种话太过分了。
　　我像小孩一样又说了一遍。
　　不过，没有用，没有人帮我。真是可怕——
　　我又看到很糟糕的幻觉。
　　“■■。■■■——”
　　“■■■”
　　“……■■■■”
　　才一眨眼，这个世界就突然完全变了个样。
　　它就像小说中奇妙的光景。
　　那些远远围观的、窃窃私语的学生，以及一副事不关己，准备上课的学生，甚至走廊上那些来来往往、毫不相干的学生，大家都变成像以前的武藤一样的怪物。
　　透明的皮膜上涂满了肮脏的油画颜料，嘴里吐着无意义的话，让人毛骨悚然。我快疯了。在我附近的其中一只怪物推了我的腹部一下，我一个不稳跌倒在地。
　　“■■■”
　　对方好像跟我说了什么话，但我听不懂。
　　在这个由怪物支配的世界，自己是如此无能为力。
　　我害怕、发抖地瞪着那个推开我的怪物。
　　不要怕，没什么好怕的。
　　前些天和武藤交谈时，我才稍微明白这个怪物的真面目。我这个饿鬼并不是视觉模糊，而是用嗅觉来判断别人。那些对我不怀好意的人——浑身散发出恶意的人，看起来都像怪物。
　　当时武藤找我谈小岛的事，严厉地指责我，所以我才会把她看成怪物。而我在那之前所撞到的怪物，大概是某个对我有敌意的人吧！对方或许是武藤，也可能是其他人。
　　如今，在教室的每一个人，对于跌倒在地的我，都变成冷眼旁观的怪物。
　　我就是不想别人这样看自己，所以才尽量不跟别人有瓜葛地过日子。但一切都是白费力气、毫无意义，最后还是变成自己所害怕最糟糕的情况。
　　出人意料地，我一下子就把那个怪物打倒在地，其他的怪物都紧张起来。
　　……滚开！我要回去。
　　走开！
　　我已经无法再待在这里。我抓起书包向教室的门口走去。可是，那个站在倒地不起的怪物旁的家伙堵住路，不准我出去。
　　——闪开！
　　我用双手推开那个家伙，依旧往前走。结果，有好几只怪物张开双手挡在我眼前。
　　我不是说别挡路吗？
　　肚子好痛。
　　我好想见旅人。