　　※　　※　　※
　　
　　
　　天空下着雨。我不喜欢下雨。因为，旅人软绵绵的声音会被雨声盖过去而听不到。无法交谈，本来就会有隔阂，但我们连修复那个微妙龃龉的方法都没有。
　　没有铺柏油，凹凸不平的道路又湿又滑，我的白皮鞋都弄脏了。天空布满乌云，整个世界被雨水弄得脏兮兮的，眼前的一切，看起来是那么不可靠、不确定。
　　旅人总是像盏明灯指引着我，她今天也变得模糊不清，让人非常沮丧。
　　旅人！
　　我叫了她一声，旅人以一定的的步伐走在我前面，不晓得她有没有听到，一点反应都没有。
　　昨天我们分手的方式有点僵，不知该怎么做才能和她恢复原来的关系。我想了许多方法，但都因种种理由而放弃。
　　雨依旧下着，身体冷得像要冻僵似的。
　　我垂头丧气地走在像是永无止境的路上。
　　不久，看到香奈菱高中的校舍，旅人回头看了我一眼。
　　“……”
　　快要哭了的样子。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　我无精打采地上着课，并不是特别喜欢下雨。却一直望着窗外。肮脏的雨水把窗子弄得脏兮兮，外面什么也看不见。我觉得很冷，同时又感到肚子痛，只好微微低着头，把视线调回黑板上。
　　讲台前面有一个空座位。小岛应该坐在那里，现在却看不到她的身影。就像昨天武藤所说的，小岛失踪了。
　　根据老师的说法，小岛的父母曾打过电话来，说她有点感冒，所以请假没来上课，因而没有造成多大的骚动。我不清楚她是否真的感冒请假，或者是她的父母为了掩饰她行踪不明才这么说。也许武藤知道详情，虽然就读同一班，但怎么找还是看不到她的身影。
　　“……喂！”
　　隔壁的男生撞了我的手肘一下。
　　我若无其事地看了他一眼，他硬塞给我一张从笔记本上撕下来的纸条。我觉得在手机大行其道的这个时代还传纸条，实在落伍。读国中的时候还常见到，但现在大家都是寄电子邮件。
　　我略向那个男生点头示意，小心地看着纸条，不让老师发现。令人意外的是，那张纸条是写给我的，上面还署名“给御前江真央”。
　　“午休，在图书馆。”
　　在图书馆？
　　在图书馆是什么意思？是叫我过去吗？后面的字句被省略掉了，语意不太清楚。而且也没署名寄件人，所以不知道是谁写的。
　　我歪着头看了一眼那个传纸条给我的男生，刚好他也望着我，却猛然别开视线。我的眼神有那么凶恶吗？
　　我把纸条折起来，放到口袋里。
　　雨还在下。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　我就读的县立香奈菱高中没有学生餐厅和福利社，大部分的学生都是自己带便当，或到便利商店买面包吃。我不太喜欢吃东西，午餐只吃一个自己做的饭团，但吃到一半觉得很不舒服，就没再吃了。我觉得肚子很胀，实在没办法再吃下去。
　　我用吸管喝了杯铝箔包的茶，吞了颗从家里带来的胃药。这是我最近每天都会服用的成药，不晓得有没有效。
　　茶只喝了半杯，就觉得不太舒服，所以把吸管塞进铝箔包内，用透明胶封住吸孔后，丢到垃圾桶。
　　然后，我往图书馆室走去。
　　二年级的教室在三楼，图书馆在二楼。我没有多想什么，信步走到位于呈Y字型的校舍底边的图书馆。
　　我有点气喘吁吁地走到图书馆，这时，拉门嘎啦嘎啦地打开了。室内开着暖气，窗户玻璃看起来有点模糊。
　　图书馆的色调有点像托儿所的。
　　正面是新书专柜，旁边设了一个所谓“本月为三国志！”的特别柜。其余的部分大致是书架和长桌。我是不清楚其他学校的图书馆，但是我觉得我们学校的图书馆布置得不是很有特色。
　　叫我来这里的人到底在哪里？纸条上没有署名，所以不太清楚。只好姑且站在原地，四下看看。图书馆里很安静，只隐约听得到雨水打在窗户上的声音。
　　我没料到会看见她。
　　“啊……”
　　她一个人孤伶伶地站在书架前面。
　　那双细长的秀目正漠然地看着书脊，然后她的视线朝呆站原地的我望过来。她瞪大了眼睛，嘴巴张了又闭，闭了又张，最后低下头去。
　　令人发窘的沉默持续了一阵子。
　　旅人！
　　我不知道她叫什么名字，连她的家庭和年纪也不晓得。我故意不知道。她是一个完美的虚构人物，如果硬是把现实的称呼和数字加诸她身上，这个幻想就会破灭。我觉得那对我和我的世界来说是很糟糕的。
　　可是，没错，她和我一样，都是这所学校的学生。像这样在校内不期而遇也很自然，更何况这里是图书馆。我为什么没有立即把这个满是书本的场所和旅人联想在一块？
　　我想叫她，张开嘴巴，却和她一样无法找到适当的话语。我如坐针毡地转过身去。不可以，我不能和她在现实中碰面。她是旅人，应该像精灵一样突然出现在晨雾笼罩的上学途中，以及黄昏时分凹凸不平的道路上。我不能再学校遇到她。
　　那个观念强迫我直接往图书馆门口走去。我决定重来一遍，装作没看到她。应该还来得及。
　　想到这里，我突然发现：
　　我想把这个先是改成虚构。
　　我要让旅人成为虚构故事中的主人翁，让这个虚构的失败之作——现实，升华为故事。借着变成剧中的登场人物，让现实看起来不像现实——
　　我不懂。
　　不太明白。
　　我打开图书馆的门，正准备若无其事地走到外面时。
　　“——■”
　　我——看到了。
　　“■■■”
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　怪物！
　　那是怪物。我想不到其他的形容词。我的身体不住地打哆嗦，喉咙抽筋，全身布满了恐惧。我强忍着不尖叫出声，但无法正确思考，只觉得害怕。
　　呜！
　　什么？
　　呜——呜！
　　这个恶心的怪物到底想干什么？
　　呜哇！
　　我大声尖叫，敌不过本能的恐惧，转身拔腿就跑。我身体的某一部分觉得不妙，太危险了。
　　不能牵扯上它。
　　“——■■”
　　虽然我这么想。
　　但是那个怪物自然抓住我的肩膀，阻止我逃跑，依旧用我听不懂的声音说着什么：
　　“■■■”
　　它是一个可怕、没有固定形状的怪物。而且是透明、完全地透明。那个透明的怪物身上到处涂满像油画颜料的色彩，因此勉强能辨别它的形状和人类一样。
　　我记得它。它是——我以前在走廊上撞到的那个恐怖怪物。
　　什么？这到底是怎么回事？为什么这样的怪物会在这所普通的学校里乱逛？
　　我这么想着——突然，
　　“■■了？”
　　那个怪物的发音变得很清晰。
　　“……■对不起。是你叫我出来的。”
　　它的样子——不可思议地变成那个面善的女生。雪白的肌肤、小蛮腰和一双美得出奇的眸子。
　　“御前江，你的脸色好像不太好。”
　　她——武藤眯着眼睛讶异地问。
　　“你有点反常喔？”
　　……。
　　说我反常，你才有点反常吧？方才的现象是怎么回事？你，你真的是武藤吗？
　　我多想这么问她，但我还是沉默不语。武藤好像明白了什么似的频频点头：
　　“……原来如此。”
　　我不晓得原来如此是什么意思。
　　我只是怕得发抖，武藤则以极其冷静的声音说：
　　“御前江，你知道小岛什么事吧？”
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　我——不太懂。
　　脑子里有一股灼热的热气，令人昏昏欲睡——感觉这好像不是现实。我不禁对自己模糊的思绪感到头痛，听着武藤讲话，左思右想就是无法理解她的话语和虚幻的自己。
　　“……”
　　接着，武藤突然眉开眼笑。一脸抱歉地说：
　　“对不起。”
　　……我不懂，你为什么要跟我道歉？
　　“没什么，因为我以前几乎没跟你讲过话，现在突然叽叽喳喳地讲个不停，你应该会很困扰吧！很对不起。嗯——我们先坐下来好了。”
　　武藤大概发现图书馆里的人都在注意我们，所以她使了个眼色，催促我到她占好位子的桌椅那儿去。
　　我觉得很困惑，求救地看了旅人一眼，但她只是怯懦地望了我一眼。
　　看到她的表情，我觉得自己的心刺痛了一下。
　　我实在不懂。只是——觉得有些寂寞。
　　“啊，坐这边。”
　　武藤发出有点像大叔的吆暍声，立即坐定。一直站着也很奇怪，于是我在她的对面坐下来。近看武藤，但觉她娇小玲珑，就像易碎品。
　　她想了一下，露出健康的微笑，多变的表情立刻变得很开朗：
　　“那么，为了加深彼此的印象——先谈谈我自己好了。”
　　她说着，双手交握，轻柔地放在桌上。
　　“我呢。就像你看到的，是个健康宝宝，每天闲扯、看得很开的人。”
　　她像是自嘲、讽刺地说。
　　“嗯——所以呢，我讨厌这样的气氛。也就是死气沉沉，沉重、阴暗、痛苦。”
　　……。
　　我安静、乖乖地听着武藤讲话。不晓得她到底想说什么。小岛的确不见了，而且最近感觉有点怪。
　　“所以！”
　　武藤身体的一部分慢慢地扭曲了，那个怪物的可怕皮肤——微微露了出来，既丑陋又恐怖。
　　啊！
　　我惨叫一声，身体缩成一团。这是——
　　我不知道这个现象、这个奇妙的光景到底是什么？
　　我紧握双拳放在膝上，不停地直打哆嗦——武藤斩钉截铁地说：
　　“如果小岛失踪是你害的——我绝对不会原谅你。”
　　啊！
　　“很抱歉，我不是真的想说这种话。”
　　原来如此。
　　我有点明白了。
　　自己把武藤看成怪物的原因，一定是——
　　“起初我就觉得有点奇怪。我跟小岛说，你——和我们有些不同，不可以跟你走得太近。可是，小岛人太好了，还是主动找你讲话，亲切地对待你——结果你——”
　　武藤话讲到一半就不讲了，她摇摇头说：
　　“……嗯，虽然没有人拜托我，但我在这里谈论小岛的心情并不公平。”
　　我——不太明白。
　　“总之，你对小岛来说，是很重要的人。可能——超乎你的想像。”
　　小岛？
　　真的是这样吗？我在你心中是重要的人吗？
　　她总是开朗地找我这个独行侠讲话。
　　小岛——现在在哪里？
　　我的肚子又抽痛起来。
　　“小岛是——”
　　武藤一脸疲惫地垂下眼睛，她轻轻摇了摇头，继续说：
　　“或许你也知道——她是个谈起恋爱就会变得很盲目、钻牛角尖、走极端的人。无论对方是怎样的人，她都是全心全意奉献自己的一切，却也失恋好几次，搞得自己遍体鳞伤。她真的很认真地在爱对方。可是，她却遭到对方背叛，得不到应有的对待。”
　　武藤把手搁在胸口上，神情很严肃。
　　啊，我终于了解她真的很重视小岛。我一定没有她这么漂亮的眼睛，也绝对不会发出像她这么直率的声音。
　　“我不想再看到这样的小岛。”
　　武藤的身体——眼看就要变成怪物了。我害怕那种令人不寒而栗的气氛，但我还是决定听完她的话。
　　我觉得自己不可以忽视它、逃避它。
　　因为她的热忱。
　　“所以，御前江。”
　　武藤声音尖锐地说：
　　“请你帮我把小岛找出来。她一定正在某个地方等着你。没有其他人——她只等你一个人。”
　　她低着头叹了口气，又补上一句：
　　“我能说的就只有这些。或许你有些地方不太了解——但是很抱歉，我只能将这么点。”
　　……。
　　接着弥漫一股难以形容的沉默。武藤默不作声，我也无法回应，只能一味地吸着某种讨厌的东西溶解掉的空气。
　　我突然有一股强烈想逃跑的冲动，却动弹不得。一看到逐渐变成怪物的武藤，我整个人就像被绳子紧紧捆住般，无法用自己的意志力移动。好可怕。
　　我——怕这个人。
　　不，其他人、所有的人都很可怕。
　　
　　
　　————。
　　
　　
　　啊！
　　啊？
　　我好像——想到什么讨厌的事。
　　我是从什么时候开始远离人群的？
　　我是从什么时候开始这么怕人的？
　　“真央！”
　　突然——我的手感觉热热的。是某个人的体温。我吓了一跳，抬起头来，看到旅人一脸焦虑地抓着我的手和肩膀。
　　旅人？
　　“够了——”
　　武藤也发现她，吓了一跳。对于突如其来的第三者，好像不知做何反应的样子。
　　旅人瞪了她一眼，手抖得很厉害，甚至传到我身上。
　　“够了，真央——”
　　以下的话不成句子。然后，旅人把我拉起来，使劲地把我往图书馆的门口拉过去。我很困惑，只能来回看着头也不回地往前走的旅人，和目瞪口呆地目送这一切的武藤。
　　旅人的手既柔软又温暖，感觉很像人类。
　　不知何故，我感到有些哀伤。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　正午时分的乡间小路上，一个人影也没有。
　　雨已经停了，田埂上湿漉漉的。我们穿着拖鞋就从学校跑了出来，脚下沾满了泥泞，脏兮兮的。可是，旅人毫不介意，拼命往前跑。我的脑袋乱哄哄的，偶然往下一看，发现拖鞋和袜子早就脏得一塌糊涂。
　　我们不知不觉地离学校很远了。尽管如此，我们还像是被什么追赶似的，依旧继续跑着。
　　天空仍残留许多乌云，旅人大概是用尽体力，突然停了下来，弯着腰，气喘吁吁：
　　“……呼——……呼、呼。”
　　我也上气不接下气地看着旅人，脚步的肌肉沉重得要命，心脏像打鼓似的，扑通扑通跳个不停。
　　为什么——要这样拼命跑？
　　我歪着头注视着把我带到这里来的旅人。然后，她大概镇静下来了，那双细长的秀目看了我一眼，嫣然一笑：
　　“……呵呵！”
　　并嘟哝了一句：
　　“好恐怖。”
　　然后，她大概发现自己一直握着我的手，慌忙把手放开，腼腆地笑了笑，说：
　　“对不起。”
　　昨天——我们以糟糕的方式分手时，她口中也念念有词。她长长地叹了口气，整理一下仪容。
　　一阵温暖的微风拂来，吹起旅人绑着的头发。
　　“很抱歉。或许——我做了很愚蠢的事。你大概被我吓了一跳，很生气吧！可是——”
　　她有点拼命地紧握双拳放在胸前。
　　“我就是没办法看见真央困扰的样子。”
　　啊——
　　我现在才理解地点点头。
　　她——旅人是来帮我的。她把我从武藤那些莫名其妙的话语的煎熬中解救出来。
　　很可怕吧！你那么拼命拉着我的手，为了我而行动。
　　我可以理解，感到一股不可思议和空虚的感觉——但我还是很开心，也有点慌乱吧，只能笨嘴笨舌地道谢：
　　谢谢你。
　　我又重新握住她一度放开我的手，低着头深深地叹了一口气。
　　“……”
　　旅人好像有些笨拙地把身子扭向一边，不知何故凝视着遥远的天际。我们在杳无人烟的乡间小路，手牵着手。默默无语地站着。外人看来，一定觉得我们两人很奇怪。
　　而被我们留在圆书馆的武藤大概傻了眼，不晓得发生什么事吧！不过——即便从表面上来看有多愚蠢，有多莫名其妙，我们现在的确处于某个故事之中。
　　并不是发生爆炸，也没有凶杀案和法术。与高居现实之上的虚构的众多事件相比，它只是个极其老套的事件。
　　她对困扰的我伸出援手。
　　像彼得潘一样地赶来救我。
　　这绝对不是夸大其词。
　　至少——我很感谢旅人的行动。
　　至少是这样。
　　“我还以为……雨停了。”
　　旅人举起一只手，眺望仍有着朵朵乌云的天空。雨并不是停了，只是阴雨暂时歇息。没多久，雨水就哗啦哗啦地滴在我的肌肤和制服上。
　　“我们——回学校去吧？”
　　旅人有些空虚地说，我摇了摇头。
　　她发着呆，这次换我拉着她的手往前走。我不是拉她往学校的方向，而是朝着越来越荒芜的地方走去。
　　“怎么了？要去哪里？”
　　我越过肩膀看了她一眼，提出一个建议。
　　从这里到我家很近。
　　我们去避雨。有点——不想回学校。
　　“喔！”
　　旅人有些放弃地点点头。
　　“那么——听你的话，就这样吧！我们快点走。好像要下大雨了。”
　　她嘟哝着。天空像是在回应她的话，老远就听到轰隆轰隆的打雷声。那个令人讨厌、忧郁的远雷，让我觉得有些毛骨悚然，就像在我肚子里蠕动的饿鬼的孩子搔我胃壁的感觉。
　　
　　
　　这时我发现了一件事。
　　我平常总是固执地不让任何人接近我家，但为什么我会邀请旅人回家？
　　我是对她有什么请求——什么希望，才会拉着她的手走回去吗？
　　……。
　　现在回想起来，那应该是我下意识想引起她的注意的举动。
　　那个时候，我一定只是想请旅人帮助我。