　　※　　※　　※
　　
　　
　　《十姐妹》改稿案。
　　·人物的心情不明，请增加心理描写。
　　·人物的外表描写不足，像是透明人。至少要清楚标示出年龄和性别。
　　……。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　最近的世界很怪异吗？我的头脑很奇怪吗？
　　“御前江。”
　　当我稍微沉醉在奇妙的现实里，觉得恶心时，总是一脸开朗的小岛突然叫了我一声。
　　县立香奈菱高中的教室，有几个学生在准备文化祭，而我正在填写困难无比的“升学希望调查”表，勉强捏造了前三志愿的学校后，才抬头望了她一眼。
　　香奈菱高中的偏差值很微妙，这附近大部分的学生就像升学学校的分类般，都想上大专院校。因此，学校很热衷做升学调查，连跟升学考试尚无直接关系的二年级的我们，也必须像这样考虑将来的出路。
　　将来、未来、明天。
　　嗯！
　　不敢想像会有那么顺利。
　　“御前江，怎么了？你——脸色不大好喔？”
　　小岛满脸担忧地注视着我。我总不能老实跟小岛说同学最近看起来好像涂鸦一样，但为了让她放心，我含糊地笑了一笑。
　　没错，文化祭快到了，周遭同学好像开始有些变形。平常觉得他们透明、模糊不清，现在却是一清二楚——因此他们的身影看起来很像“涂鸦”的样子。就像自己画的自画像，感觉有点虚假。
　　文化祭这个“事件”即将来临，我觉得大家都努力想当“登场人物”。可是，我好不容易才记得谁是谁，这下子又全部搞不清、弄混了。
　　我能勉强认出哪一个是小岛，全因她是学校里唯一一个会轻松跟我交谈的人。
　　像剪纸般轮廓复杂的小岛微笑着说：
　　“御前江，你看起来很没精神耶！你讨厌这种事吗？”
　　我歪着头思考着，小岛点点头，说：
　　“文化祭。”
　　没有。
　　我没有特别喜欢或讨厌。心想，只是大家的形状都变了，让人觉得不太舒服。我决定把升学调查表交到讲台前就回家。因为，老师规定今天必须写完才能放学。
　　得快一点，门禁的时间快到了。
　　我要回去了，再见。
　　我拎起书包，向小岛点头示意，就往教室的大门走去。
　　“等等。”
　　我一开门，她刚好追上来。
　　“我们一起回去。”
　　可是，我含糊地偏着头，不禁向这么拚命跟上来的小岛提出疑问：
　　小岛，我们回家的路不同。
　　“嗯……不过呢，”
　　小岛的语尾不是很清楚，她看了我一眼，开始走到走廊。不久，她又停下脚步，回头望了我一眼。我只好无可奈何地跟上去。
　　“御前江。”
　　她欲言又止地问。
　　“你讨厌我吗？”
　　没有。
　　我说。她表情复杂地走到鞋柜前。好，我们一起回家吧。农业区在南边，住宅区在西边，方向完全不同。我又这样说了一遍后，就从小岛身上别开视线，径自往农业区走去。
　　今天旅人会在吧！
　　最近每天都和那个不可思议的女生不期而遇。待在她的身边，是我唯一感到幸福的时刻。今天我们会聊些什么？不妨跟她谈谈有关同学最近看起来有点变形的事。
　　心里这么想着，不知何故，小岛走在我旁边。
　　小岛？
　　“我要和你一起回去。”
　　她很坚持地说。我只能含糊地点点头，说：是吗？
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　咻、咻、咻！
　　黑暗中，我用除臭喷雾器对着躺在床上的母亲不断喷洒。心想只要关上拉门就没问题了，但还是会想到父亲和大哥在家，所以立即打消那个念头。
　　不行。
　　我摇摇头。
　　还是——不好。
　　“啊，御前江。”
　　我走到玄关，脱下鞋子，看了一眼穿着制服呆站在门前的小岛。她神情恍惚，望着房子的大门。
　　她信步走在铺着石板的空旷院子里，张着嘴不知在说些什么，我偏着头问：
　　怎么了？
　　“没有，你家比我想象中还要大，看起来好像豪宅。”
　　乡下房子。
　　“乡下，我家也是在香奈菱。”
　　我家是在香奈菱的乡下，而且是农业区。
　　真是不知所谓的回答。我想不透为什么小岛要跟着自己回家，不禁嘟哝着：
　　不好意思。
　　“咦？”
　　你不能上我家。
　　“嗯！啊，不——是我自己硬要跟来的。”
　　所以，“咦？”
　　我牵着一脸困惑的小岛的手，开始走在被夕阳微微染黄的农业区路上。这条路又空旷又荒凉，除了我家之外，几乎看不到任何东西。
　　我和小岛一同走着，风景渗进我的鼓膜。
　　小岛，你找我有事吧？
　　“咦——啊，嗯，有吧。”
　　如果不会花很多时间，我可以外出一下，所以希望你边走边说明来意。
　　我如此稍作说明，看了小岛一眼。她那像小孩子画的天使或公主般的脸颊，不知何故涨红起来。
　　抱歉。
　　我还是道了歉。小岛夸张地挥挥手，说：
　　“哪里哪里，是我自己硬要跟来的。你不用放在心上，而且也没什么大不了的事。”
　　小岛腼腆地开始玩弄起自己的手指。
　　我总觉得自己不太会、也不习惯讲话。
　　“御前江。”
　　小岛一脸严肃地瞪着我。或许是因为和她可爱的外表不太相称，所以她的脸颊变得非常有趣。
　　“或许——我们更要好的话，嗯——”
　　不晓得她在说什么。小岛烦恼了几秒：
　　“——你能不能把那个障碍物除掉？”
　　障碍物？
　　我歪着头说。小岛有些慌乱地挥挥手：
　　“嗯，你不知道吗？那个，像这样，前面突然飞来一支枪或一支箭。”
　　飞过来？
　　我点点头说。小岛的双手突然开始演起哑剧，笑着说：好像前面筑了道墙，就是这样的感觉。
　　“像这样，用那道看不见的墙把它挡回去、防御的，就是障碍物。”
　　障碍物。
　　“它在御前江的周围展开。”
　　嗯！
　　我又歪着头装糊涂。我明白小岛想说什么。她想说的是，我总是和别人保持距离吧！小岛，请你明说，我不会生气。你的比喻是在很难懂。
　　嗯！
　　我抱着胳膊沉默不语，思考着各种无聊的事。可是，我的个性就是这样，没办法。我不认为自己一开始就能和大家和睦相处。像现在这样能和小岛随便聊聊就很幸运了。
　　我不发一语，小岛垂着眉，一脸困惑的样子。
　　“嗯，嗯，那个，御前江，你讨厌我吗？”
　　没有。
　　她刚才好像就要问这个问题，我老实地回答，小岛很认真地问：
　　“那么，你喜欢我吗？”
　　不晓得。
　　我不由得脱口而出。
　　歪着头想了一下：
　　……不知道。
　　我又说了一遍。我真的不知道。我知道“喜欢”、“讨厌”这两个词，但不晓得那是怎样的感觉。那是真的吗？人真的有那种喜欢谁、讨厌谁的机能吗？那不是捏造的感情吗？用语言定义的那种不明原因、模糊的情感，大家不是只是随便说喜欢或讨厌吗？
　　大家那一样。
　　大家那是因为在虚构的故事中太重视喜欢或讨厌的感觉，才错认那是很珍贵的感情。而且对这个现实来说，也是很重要的心情吧！
　　我是这样觉得，无论喜欢或讨厌都无所谓。
　　我歪着头，呆呆地思考小岛的问题，她对我嫣然一笑，说：
　　“那么——你喜欢我啰！”
　　说得很简单的样子。
　　“你不知道，那我帮你决定好了。我呢，很中意‘喜欢’的感觉。虽然我讲得不好。嗯，喜欢不是一种很幸福的感觉吗？如果觉得大家都喜欢对方，那么，这个世界不就很平和了吗？你觉得呢？这不是很棒吗？我是这么认为啦！”
　　的确。
　　我频频点头称是。如果每个人都喜欢对方，那一定会是个很美好的世界。我很佩服。
　　不过，小岛，如果大家能够彼此喜欢，这个世界一开始就不会充满杀暴戾之气。而且，所谓的“爱”或“喜欢”的感情，有时会变成一种凶器——它会突然剌你一刀，让你血流成河、五脏俱裂。
　　当你五脏俱裂，腹中空无一物时，就会心怀饿鬼。
　　如果爱能使世界和平，我和母亲的关系就不会那样。
　　……。
　　嗯，觉得自己尽想着令人讨厌的事。
　　不行。抛开令人讨厌的事物吧！好，用障碍物。
　　“御前江？”
　　小岛担忧地望着我，大概是觉得我低声嘀咕的样子很奇怪吧！为什么你能那么直接看着别人呢？你的世界里的人有那么美好吗？
　　我不懂。
　　我每天都试图忘却构成自己身体的一部分，那样才能勉强自己打起精神活下去。小岛，请你不要用那么锐利的爱刺痛我。我体内一定是塞满了坏东西。
　　请你住手吧！
　　请你不要用那种眼光看着我。
　　我要裂开了。
　　“……御前江。”
　　小岛歪着头问。我在她旁边总是装出开朗的样子，并露出虚假的微笑。我想应该有显露出来。我相信自己的表情。
　　我们走着走着，没有多交谈。不久，可以看到香奈菱高中了。
　　我很怀疑自己那双极不可信赖的眼睛。
　　那里站着一个女孩。在校门口附近——当然没有人在通往农业区的南门走动。因此，只有她一个人站在那儿，频频看着校园，好像在等人。
　　是旅人。
　　我立刻发现是她，想出声叫她。
　　可是，叫不出来。不对。我摇摇头。不对。旅人，不可以。旅人，你的表情不要那样。
　　打从我们第一次碰面，你就完美得令人目眩神迷。
　　“嗯，那不是——”
　　你是那么漂亮、美丽，和我不一样，能正确地掌握这个世界。
　　“一年级的，”
　　你一定——是我，是我创造的。
　　是我创造的一个完美的幻影。是我的世界的救星。
　　“林田吗——”
　　我赶紧捂住小岛的嘴巴。小岛像只被人掐住脖子的小鸡，惊讶地瞪大眼睛望了我一眼。
　　不要说。
　　我压低声音说。
　　别讲。
　　“……御前江。”
　　不可以。旅人必须是个幻想。她必须是个完美的人物。正因为她是完美的、正确的、醒悟的，所以她才能引导、帮助——情绪不稳定的我。
　　不可以。不行就是不行。
　　旅人不可以等我。她是每天命中注定般出现在我面前，像神一样告诉我实话的幻影。她一定是我编造的、在这个虚构的失败之作的现实中，唯一完美无缺的虚有人物。所以，所以——
　　所以，你的表情不要那样。
　　你不要一副可怜、受伤的样子。
　　“啊……”
　　走着走着就来到校门口。旅人发现我，脸上露出微微的喜悦之情——然后，她看见走在我身避的小岛。
　　“……”
　　默不作声。
　　“……抱歉。”
　　她小声地说，开始走在农业区凹凸不平的道路上。
　　请你不要道歉，千万不要。这是错的。那是什么意思？我不同意。我不同意你的做法，请你不要这样，不要这样。那到底是什么意思？请你改过来。这是错的。为什么你一脸哀怨？为什么你无精打采地走着？这是错的，旅人绝对不会那个样子。
　　“林田同学——”
　　小岛说出某个人的名字，
　　“——御前江，那是你的朋友吗？”
　　不是。
　　不是，不是。
　　“那个人是危险人物喔！听说她叫林田——”
　　嗯！
　　不可以——小岛请你住口。不要再说了。
　　“嗯，她跟我们读同一所学校。她读中学的时候很有名……”
　　嗯！
　　“■■■”
　　嗯——嗯！
　　小岛，对不起。我偶尔也会受不了。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　“听说她叫林田。嗯，跟我们读同一所学校。她念中学的时候很有名……想死，想自杀。她在学校也自杀了二、三次，引起很大的骚动。好讨厌。哎，错不了。刚才你看到了吗？她的手腕——好恐怖，伤痕累累。御前江，虽然我不太明白你们之间的事，如果她对你说了什么奇怪的话——你不可以听她的喔，报纸上也有写，集体自杀的人增加了。我不太明白岛什么他们那么想死？活着真的那么糟吗？我不懂。总之，林田就是这样的人——”
　　住口。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　……………………
　　……
　　我的记忆飞离了那个地方。
　　等到发觉时，我正坐在房里，面对着电脑。我不知道小岛后来怎么了？我对她做了什么？我们一定就那样分手了——我是独自回家的吧！嗯！
　　衣服不知是在何时换上的，换了那件像死人装的窄袖便服。这身打扮在冬天会觉得冷，但现在的季节穿很舒适。而且，也可以直接穿着睡觉。
　　喀哒喀哒，喀哒喀哒。
　　我打字的速度不快，大概比小说家的平均打字速度慢很多。不过，自己很少让手指停止打字的动作。在旁人看来，一定会觉得我像一台奇怪的机器吧！喀哒喀哒，喀哒喀哒，我以一定的速度动着手指。
　　我想自己的表情大概很镇定吧，其实内心极度焦躁不安。
　　快一点。
　　一股催促自己快打的冲动，在我的皮下窜来窜去。
　　快点完成虚构的故事。
　　
　　
　　※　　※　　※
　　
　　
　　我望着天空。
　　虽然现在是春天，夜间的空气还是很冷。我披了件短上衣走到屋外。大概是因为我家附近很少有其他住家，环顾四周也感觉不到有人的样子，所以即使是这身打扮，也无需在意别人的眼光。
　　我想见旅人。
　　我如此想着。坐在我家对面的石墙上，两只脚晃来晃去。望着一轮明月，总觉得心底缺少了什么。
　　我用尽全身的力量想要填补那个欠缺的部分。然而，那个缺陷无论怎么填都填不满，令人着急、不舒服，无法冷静下来。
　　我望着月亮。
　　可是，看不清楚。这个只是反射太阳光的小小卫星，好像觉得自己微弱的月光很可耻似的躲在云层中消失了。
　　我望着云。我很了解风的动向。地球是活的，世界是动的。即使没有故事，它还是生生不息地往前移动。啊，在这里面把自己定义为故事的一部分，一板一眼地生活的人，实在很不自然。
　　我认为上帝不该选择人类为世界的登场人物。
　　我想去虚构的世界。
　　我觉得很冷，不禁打了个寒颤。
　　摇了摇头，把视线移到前方，一直凝视天空，肩膀会酸痛。
　　突然间，有道刺眼的光线照在我的脸上，害我差点从石墙上摔下来。
　　我设法保持平衡，看着前方。
　　那道摇摆不定的光线逐渐向我靠近。好像是手电筒。这附近迤盏路灯都没有，夜晚漆黑一片。不过，也没有时间多想。
　　所谓“手电筒”，也就是说有人拿着它走路。
　　这么晚还在外面晃的人，不可能恨正经。而我又是这身打扮，还是赶快回家为妙。
　　我这么一想，勉强从石墙上爬下来，那个手电简的光线又照在我的脸上。很刺眼，我不禁用手遮住自己的脸，缩着身子。
　　结果，在那道光线靠近的同时，也听到一个声音：
　　“谁在那里？”
　　是女孩子恬静的声音。四周很暗，看不太清楚。对方是女生，我多少松了口气。事到如今再逃跑未免有些奇怪，所以就一直站在原地。这里是我家，自己又没做任何见不得人的事，只是望一望天空。所以，没有必要躲起来。
　　不久，那个边走边照手电筒的女生在我面前停住脚步，一脸惊恐地说：
　　“……你是鬼吗？”
　　不是。
　　我立即回答，然后想到自己这一身死人装扮好像没有说服力。接着，我瞧了一眼那个毫无惧色说着话的女孩子。
　　她是个很漂亮的女生。
　　虽然四周很暗看不清楚，但她白皙的肌肤像雪一样白——大概在慢跑吧，一身轻便的打扮，还把头发束在脑后，很有运动风的感觉。
　　“咦？你是御前江吗？”
　　那个女生用手电筒照我的脸。灯光很刺眼，我却想些没有意义的事：光线在黑暗中也有杀伤力。
　　你是哪位？
　　我简短地问。那个女生惊讶地把手搁在她的纤腰上，报上自己的名字：
　　“咦？嗯——我叫武藤，和你同班。”
　　不知道。
　　……咦？好像听过，但就是想不起来。不过，从她的语气看来，好像是班上的同学。最近有很多我不认识的人知道我，这让人很困挠。难道是自己太不会认人了？
　　我这么想着，武藤拿起挂在肩上的毛巾拭汗，问：
　　“那个，御前江——你在附近有看到小岛吗？”
　　小岛？
　　不知何故，武藤的神情越来越模糊，我歪着头看着她，感到不解。
　　“她没跟你联络吗？嗯，小岛好像没有回来。所以，我趁慢跑时顺便找找看。啊——我是田径队，夜间训练是每天必做的功课。”
　　……。
　　小岛——
　　还没回家？
　　不知何故，我觉得很冷。
　　武藤一脸讶异地看着表情僵硬的我，叹了一口气，说：
　　“嗯——就是这样，如果你看到小岛，麻烦你跟她家里的人联络一下。还有——只有竹宫、吉乃那些和小岛要好的女生知道小岛不见了，所以请不要泄漏这件事。事情闹太大不太好。”
　　瞬间，她试探性地看了我一眼，我歪着头无法做任何回应。
　　“……那么，御前江，我们学校见了。”
　　武藤轻轻挥了挥手，准备离开。
　　我默不作声，她突然转过头来说：
　　“那个，御前江……你真的什么都不知道吗？”
　　咦——
　　“你流了好多汗。而且——你的脸色忽然变得很差。”
　　心理作用吧！
　　那天夜里我没睡好。
　　因为吃了太多食物。