　　【8】
　　二月十日，星期天。时间是接近午后三时。
　　达也带着深雪，拜访了北山家的大宅。不对，正确点来说的话，应该是深雪带着达也。
　　两兄妹会拜访北山家，是因为在昨天，雫在教室中邀请深雪。深雪一开始想，如果是茶会的话，是否应该穿着和服去。顺带一提，雫的回答是『即使是茶会也只有红茶』，令深雪脸全红了。
　　两人被带往的是能够穿着鞋子进入的西式房间。看到挂在墙壁上的画和放在旁边的壶，达也想着『这究竟要多少钱啊』，但马上就停止了这个想法。达也也好，深雪也好，都不是小孩了，所以无必要担心会造成什么破坏，但想到价值就令人有点坐立不安了。
　　他们在进入房间的时候，雫已经坐在里面了。雫穿着高领长袖的连身裙和高跟鞋。虽然没有去到午后服那么夸张，但是她肯定有在意过这点。
　　实际上，深雪也穿着差不多的衣服。深雪在家中曾经寻求过达也的意见，究竟是便服好还是正服比较好，但达也对于自己没有猜错这点松了一口气。
　　达也穿着普通的黑色西装。虽然他也有想过要不要穿着校服来，但想到要和深雪比较相衬，所以就选择了西装。
　　看到达也和深雪，雫马上就站起来了。
　　『欢迎你们来』
　　看着两手交叠，鞠躬的雫，令人觉得犹如是别人一样。
　　『非常感谢你的招待』
　　达也配合雫，以虽然欠缺优雅但礼仪上完全没有问题的回答对应。而深雪在兄长的旁边回礼。那边则是无可挑剔的优雅回礼。
　　『请坐』
　　雫请达也他们就坐。话很少这点和平常一样，但礼仪却比平常严肃了两倍。是因为某些理由吧，今天的她是『大小姐模式』。
　　雫用眼神对旁边的女仆作出暗示。即使说是女仆，年龄大概三十多岁了。虽然外貌有一定水平，但达也和深雪一眼就看得出她是因为技术才被选出来。
　　她干净利落地按下了华丽的水壶上的按钮，然后马上就传出了水滚的声音。恐怕，是准备了接近沸腾的水吧。
　　女仆从保温器中拿出茶壶。在十分暖和的茶壶中放入茶叶。
　　在水滚后的下一秒关上水壶，然后快速地把滚水注入茶壶中，再盖上茶壶。
　　女仆在完成这些动作后，就低头退后了。
　　『达也，如果你觉得咖啡比较好的话我就让人准备吧』
　　说话的方式和平常一样，但是气氛有点不同。看来雫有点紧张。
　　『不了，我也喜欢红茶』
　　总之，达也先把说话方式切换回平常的感觉。也没有询问她为什么那么紧张。反正马上就会知道了，也没有必要急着知道。
　　『说起来，雫』
　　深雪也模仿达也，用平常的语气搭话。
　　『今天穗香没有来吗？』
　　『嗯。….嘛，那个….』
　　雫模糊的回答，看来是希望她不要询问理由般蒙混过去了。
　　话题中断了。
　　在三人当中，社交性最高的深雪也不打算强行让话题继续下去。
　　『大小姐』
　　在沉默之中，在雫旁边的那个女仆突然作出提醒。
　　『诶，啊，谢谢』
　　那是提醒红茶煮太久了的声音.雫打开茶壶的盖子,然后用汤匙轻轻地搞拌，再把盖子盖上。
　　之后拿起陶瓷制的滤茶器，然后把茶平均地注入三个茶杯中，再把茶杯放到达也和深雪面前。
　　『请用』
　　『谢谢』
　　达也道谢后，深雪再无言地一礼，拿起了茶杯。
　　『真好喝』
　　喝了一口后，说出感想到是深雪。旁边的达也亦点头同意。
　　『雫，不只是抹茶，你连红茶也很擅长泡呢』
　　『也不是什么厉害的事啦….』
　　雫有点害羞地移开了视线。
　　『深雪之前也有喝过雫泡过的茶吗？』
　　『对的，兄长大人。雫泡的抹茶也很好喝喔』
　　『….深雪你才更擅长吧』
　　以吐槽的语气——明显地是想掩饰自己的害羞——回答的雫，把移开的视线突然转回深雪身上。
　　『深雪，兄长大人？』
　　『诶？啊….』
　　深雪在一瞬间察觉不出雫想说的意思。但马上就理解到那是询问她『明明是表哥，用兄长大人来称呼吗？』。
　　但那也是迟来的询问。雫在学校已经听过不少次深雪还是以『兄长大人』称呼达也。
　　『从中学那时候就一直这样称呼….所以习惯始终改不过来』
　　即使是这样，深雪仍然细心地回答。因为不好意思，所以加上了多余的说明了。
　　而那导致了新的疑问出现。
　　『从中学生那时候，吗？』
　　『嗯，那个，发生了不少事』
　　深雪蒙混过去。她是从中学一年级的夏天，冲绳发生的事后，就称呼达也为『兄长大人』。在那之前，母亲一直禁止他们以兄妹的关系相处。
　　即使说是什么也不知道的小孩，但那些对最爱的哥哥失礼过的那些日子，对深雪来说是怎样也不想回想起来的记忆，而且这件事的背景也是不能说出去的秘密。
　　沉默又在气氛中蔓延。
　　但是这次出现了刚好的转机。门外传来了敲门的声音。
　　另外一个女仆打开了门。
　　『大小姐，老爷过来了』
　　『让他进来吧』
　　雫并不是询问达也们的意见，而是马上回答了。
　　看来今天招待他们来的是雫的父亲，达也马上察觉了这件事。
　　『打扰一下你们了喔』
　　雫的父亲，北山潮站在雫的旁边，对已经站起来的达也和深雪打招呼。潮穿着一件衬衫和夹克，但却完全没有一丝凌乱的印象。
　　『我们才是，打扰了』
　　如果是潮招待他们来的话，应该感谢他的招待才是妥当的吧。但达也仍然保持着是他女儿 雫招待他们来的立场。因为他认为那样更容易谈下去。
　　经济界的大人物做些如此麻烦的事，究竟有什么事呢。达也比起有趣，感到了更大的警戒心。不认为他当自己是一介的高中生。四叶家的名字是经济界的顶层想要拉拢在己方的存在，最起码有认同是敌人的价值在。
　　在以前，雫的母亲曾经以疑惑的方式表示出忌违，那是为了保护女儿而让想让己方远离身份不明的人的反应。但达也不觉得潮会因为这样而邀请他们来。
　　『不会不会，我才是这样不知趣地打扰年轻人们的聚会』
　　『绝对没有这回事。本来的话应该是我们跟你打招呼，真的失礼了』
　　『招待你们来的是雫。所以不用这么在意，而且也没有必要。虽然有点不知趣，但你们可以听一下我说的话吗』
　　『当然可以』
　　『这样就好。那么，坐下来谈吧』
　　这样说着的潮坐在达也对面。而达也、深雪和雫也坐下。
　　『那么，要说的话也没有其他事。是关于针对魔法师的负面运动。』
　　这个话题也在达也的推测范围内，但直接进入主题却让他有点意外。
　　『我的妻子和女儿也是魔法师。所以我也无法置之不管。现时在这个国家内蔓延的反魔法师风潮，你们十师族打算怎样对应呢』
　　『详细的我不能说，但我在之前的除夕中才被认可为四叶家的一员。而深雪也是远离本家成长的。我们还不是处于能够详细知道十师族意思的立场』
　　对着达也的回答，潮没有露出怀疑的眼神，而是高傲地点头。
　　『是这样啊。日本魔法师的首领，十师族有着各种不同的的规定和习惯这点，我从妻子那边听说过』
　　达也也微微低头回应。
　　不用说，潮的话并不会在这里结束。
　　『但是，你也不会是什么都不知道吧？能否请你告诉我，在不产生障碍的范围内的资料呢。』
　　达也知道的就只有关于自己任务的事。然而他也没有被指示不能说出关于任务的内容。
　　『已经公开了的内容恐怕你已经知道了吧，十师族在寻找恐怖袭击的主谋者。虽然最后是由警察逮捕，但我也在搜索队伍中』
　　『原来如此。日本魔法协会发出的声明是有在执行呢。那么，传媒方面打算不管吗』
　　『关于这方面的，我完全不知道』
　　『是这样啊….』
　　在叹息着的潮面前，旁边的女仆轻轻地放下了茶杯。潮用眼神感谢女仆，然后喝下红茶。
　　『跟刚才说的一样，我无法将反魔法主义视为与自己无关。如果十师族希望得到协助的话，我能够命令传媒收敛点』
　　的确，有北山潮的财力的话，是能够给予传媒一定的影响吧。即使无法把反魔法师风潮逆转，但肯定能够扼杀这个趋势。
　　对达也来说，这是值得感谢的提议。但他没有小看舆论的力量。虽然说是四叶家也好，也无法从日本社会中独立生存。在现在的世界，魔法师是不可能脱离国家进行自治。
　　『虽然很遗憾，但我并不是能够代表十师族的立场。我也好，深雪也好，在师族会议中连代表也不是』
　　但是，达也的回答却是消极的。
　　『而且在现在这个情况下，我认为北山家作为魔法师的同伴介入传媒的话，为了雫，也不是好事』
　　潮的眼光蕴含着锐利的光芒。如果说刚才的脸是作为父亲的脸，现在的就恐怕是代表日本的大企业家的脸。
　　『为什么呢』
　　『反魔法师运动是反社会运动的其中一个形态。只是社会对魔法师提出不满而已。北山先生原本就是容易成为这些不满分子目标的大富豪，所以我认为不应该给予活动家煽动的材料。那些人是黑白不分的。不单只是身为魔法师的夫人和雫，甚至连航也有可能暴露在危险下。
　　潮拿起茶杯，再喝一口。
　　并不是湿润喉咙，而是思考达也说的话。
　　『…..虽然我觉得把针对魔法师的批判全分类为反政府主义有点危险，但我知道你是为了我女儿和儿子着想。但是，你觉得这样就好了吗？』
　　『如果魔法师，不对，一高的学生成为犯罪的被害者，在那时候我才可能麻烦你帮忙吧』
　　『….你不打算未雨绸缪？』
　　『要在学校外关注所有学生的行动是不可能的。我会提醒他们注意的，在这以上的行动我认为不可能做到的』
　　『的确是这样』
　　潮向达也投向评价般的目光。
　　但那个眼神马上，就被温和的笑容取代了。
　　『我明白了你的考虑了。在这阵子我也会选择静视。但是，如果事态恶化了的话请马上跟我商量吧。虽然好象有点罗嗦，但这对我来说并不是其他人的事。』
　　『我知道了。在这方面请多多关照了』
　　对着低头的达也点头，潮站起来。
　　『打扰你们了呢。慢慢继续吧』
　　站起后再对达也和深雪道别，潮离开了房间。
　　达也拒绝了北山潮的建议，是因为传媒方面的对策并不是他的工作。
　　十师族并不是认为不用介入传媒。在达也他们拜访北山家的那天晚上，七草弘一就邀请国会议员上野到某间高级餐厅。
　　上野议员是以东京作为地盘，执政党的年轻政治家，也是被认为是对魔法师抱有好意的议员。在直至最近为止都被认为是下届大臣候补，但由于最近的反魔法师风潮把他逼入微妙的立场上。但即使是这样也不能转到反魔法师阵营，在这天就只能保持沉默。
　　对着捧着餐后咖啡来的侍应，弘一要求他暂时不要让任何人进入，关上了私人房间的门。然后看向上野。
　　『不知道你喜欢这些料理吗？』
　　『喜欢，全都是十分棒的料理』
　　『那就好了。我会这样告诉大厨的』
　　『不会不会，那点我自己来就好了。最近，在赤坂跟新桥都遇上偷看偷听的人，所以无法放心呢。这种餐厅很珍贵』
　　弘一和上野是同龄的。所以大家对话十分自然。
　　『那么，七草先生。差不多进入正题吧』
　　上野那边要求对方差不多要进入正题。
　　『如果根据我的猜测，应该是传媒的对策吧』
　　『不愧是上野先生。和你说的一样』
　　弘一马上就接下了话题。但是上野就只能苦笑着。
　　在现在这个情形，弘一邀请上野出来根本不会有其他事。虽然看起来没有不快，但在知道和自觉到这个情况，所以也没有被煽动的行动。
　　『是七草先生你的委托的话。我也会作出觉悟肩负一定的风险吧。是要对传媒施压吗？还是应该拥护魔法师说，他们都是恐怖分子的受害者呢？』
　　上野微笑。虽然他作为政治家仍然很年轻，但他却有着能够在权力斗争的地狱中生存的本领。
　　『不是，我并不打算委托你做那么勉强的事』
　　但是，弘一并没有被他的本领吞噬。如果弘一接受了上野的提议，那将会变成巨大的人情，七草家以后将会被强逼服从上野的要求吧。
　　弘一在现在的十师族当主中，拥有最多和权力者交涉的经验。要在弘一手上取得主导权，上野还没这经验。
　　『我希望上野先生在魔法师被反魔法师团体加害的时候，让它不要被扼杀般看好。』
　　弘一的委托，比起上野的提案收敛很多。
　　『不容许犯罪存在是当然的…..但只是这些就足够了吗？』
　　对着惊讶地询问的上野，弘一笑着摇头。
　　『能够理所当然地守护理所当然的事，这样的社会才是善良市民的愿望，上野先生。比如说，如果第一高校的学生被反魔法主义的示威人士施暴，有可能会因为受害者是魔法师而被捏造成不是正当防卫』
　　『不，那不可能吧….』
　　『真的不可能吗？』
　　弘一太阳眼镜下的义眼发出了妖艳的光芒。
　　这时候的上野，出现了这样的错觉。被气氛吞噬的，是上野那方。
　　『如果感觉到对方可能使用魔法，这个潜在性的威胁的话，为了自卫而诉之于暴力，这是正当防卫。…..传媒又或是那个在野党议员，我们能够肯定他们不会支持吗？』
　　对着弘一静静的微笑，上野吞了一口气。
　　『对我们先采取威吓又或是惹人讨厌，然后当对手产生一点点反抗的态度，变为自己使用暴力的理由。然后政治家又或是传媒作出护航，令事态恶化。你认为真的没可能吗？』
　　『这….』
　　『作出假见证又或是进行不法行为的集团，透过煽动或是威吓，又或是暴力来击溃对方的诉求，并不是什么罕见的事。但是，对受害的当事人来说，这是不能饶恕的。魔法师即使提出自己的被害，也不会有人倾听。我很害怕这个国家会陷入这样的状态。』
　　『七草先生，你难道想….』
　　上野的声音好像失去依靠般颤抖着。他的恐惧，并不是因为弘一指出的可能性。
　　『你难道想以魔法科高校的学生或是魔法大学的学生作为献祭，来让舆论反转吗…..？』
　　弘一的微笑消失，然后看着上野。
　　『什么也没有发生就是最好的。但是，要完全防止未发生，对魔法师使用不当暴力这件事，即使是我们也不可能做到』
　　弘一看着上野的双眼，然后像是颇有深意地微笑。
　　『即使警察尽全力进行监视也好，只要没有演变成事件是无法出手的。所以为了正确地对应发生了的事。上野先生，请你多多指教』
　　『…..我知道，了』
　　对着快要说不出话的上野，弘一再次露出诡异笑容。
　　二月十一日，星期一。和平常一样，与深雪和水波三人一起上学的达也，在前往教室的路上，感觉到校内比平常更吵闹。
　　在顾杰发出犯罪声明后的那天早上,校内的气氛也很吵闹。但是这和那次有点不一样。虽然不安混杂在里面，但能够看得出主要是好奇心。如果只看这部分的话，就和莉娜留学那时候的气氛有点相似。
　　那即使在2E班的班房也一样。
　　『早安』
　　『早啊，美月，大家，看到你们有点坐立不安是发生了什么事了吗？』
　　对美月打招呼的同时，达也对她询问是否知道些什么。
　　『我也不是很清楚发生什么事…..但看来好像是不知道为什么三高的一条到了我们学校』
　　『一条吗？』
　　即使没有发出很大的声音，但达也亦无法不表示惊讶。
　　如果只是将辉来了东京这件事的话，并不是什么值得惊讶的。他也是所属于克人下，一同搜索恐怖分子的人，达也已经从真夜那边听说过了。因此会长期学校缺席，而住在这边则是很有可能的事。
　　但是，如果是那样的话，根本没有来一高的必要。一高所在的八王子虽然在旧东京市内，但离十文字家十分远。而克人所在的魔法大学也在练马，那也绝对离这里不近。很难想象为什么会路过一高。
　　不会是转校来一高吧….。
　　『美月，这件事你是从谁听回来的？』
　　『我』
　　答案从达也的背后出现了。艾莉卡站在达也的背后。
　　『早安，艾莉卡。然后呢，你在哪看到一条的？』
　　达也回头询问。
　　『虽然不是我直接看到』
　　终于放弃了吓达也一跳的艾莉卡，以无趣的脸回答。
　　『有个人看到一条被副校长带进校长室。刚才和几个认识的人问过，但基本上很多人都说了一样的话，应该是真的吧』
　　艾莉卡的人际关系比起达也广阔得多。知名度的话虽然是达也比较高，但交际圈的话，达也远远不及艾莉卡。
　　达也想，艾莉卡几经确认的情报，恐怕将辉来了一高是没有错的吧。
　　『校长室吗….』
　　然后还特意被副校长带到校长室这件事，应该也是事实吧。这就只能以『不会吧』来形容了，达也这样想。
　　深雪并不像达也般，能够像是别人的事般进行推理。
　　『和大家知道的一样，一条是第三高校的学生，但这次因为家事而会在东京生活一个月….』
　　站在教室中的并不是A班的教师，而是副校长八百坂，然后站在旁边的则是一条将辉。
　　将辉站在这里本身已经够让人惊讶了，但副校长特意过来进行说明的内容实在太意外，令大家的脑袋都停顿了一会。
　　但没有人够胆在副校长面前窃窃私语，只是冷静不下来的气氛在课室中蔓延。而这股无言的骚动在八百坂说出『家事』的时候，曾经变强过。而在A班中，没有任何学生无法理解当中的意义。家，即是一条家的事。那肯定和之前的恐怖袭击有关，不论男女都是这样想。
　　但是男生和女生之间，投向一条的眼光出现了明显的温度差。
　　『副校长。即是说，三高的一条，将会转入这班吗？』
　　一名女生举手，混入愿望般询问。
　　虽然已经说明过，但八百坂再次回答。
　　『并不是转校。和校服一样，一条仍然是第三高校的学生。只是在东京居住的期间不会前往第三高校上课，为了透过魔法大学和魔法科高校之间网络来研修第三高校的学分，所以才让他在这班房里面使用终端』
　　二年A班很遗憾的，在上个月有一名学生退学了。而那名退学了的学生的椅子仍然留在班房内。
　　『实习或是实验这些因为无法接上，所以请大家和他一起学习吧。对一条也好，大家也好，肯定会变成一点激发吧。希望大家友好地，和他一同交流。那么一条』
　　被八百坂叫唤的将辉站前了半步。
　　『我是第三高校的一条将辉。这次因为第一高校的体谅，让我能够和大家一同学习。虽然只有短短一个月，但请多多指教』
　　在将辉低头的同时，温暖的拍手声涌上。二年A班在一年前有过迎接莉娜这个留学生的经验，所以对于这种突发事情，在一高中是最习惯的班别。百山校长也是考虑到这点在故意把将辉编入A班。
　　这绝对不是顾虑一条家对四叶家的请求而作出的结果。
　　——但是深雪，却无法不怀疑。
　　她在微笑拍手的时候，心底中却正在叹息。
　　在这天的午膳时间，将辉并不是和深雪在同一张桌子用膳。他好像决定先和A班的男生们打好关系，所以混入了森崎一伙中。
　　艾莉卡在稍微有一点距离的位置看着，低语了一句『真意外』。
　　『我还以为他会粘着深雪….』
　　『如果突然这样做的话，不管是男生还是女生都会被讨厌吧』
　　对着艾莉卡太过老实的感想，干比古一边苦笑一边反驳。
　　『莉娜是女生，所以和深雪一起也有种理所当然的感觉，但一条是男生呢』
　　穗香一边笑着一边同意干比古的话。
　　『也对啦。第一天就追着女生的屁股，这种事会毁掉王子的印象吧』
　　『艾莉卡，屁股什么的….』
　　美月害羞地提醒艾莉卡她的言行有点没品行。
　　艾莉卡则邪邪地对美月一笑。
　　『有什么奇怪吗？』『所以我说屁股是….』『屁股，不行吗。那么就屁…..』『艾莉卡….』
　　『莉娜是怎样的人啊？』
　　把开始杂谈的艾莉卡和美月放在一旁——虽然是艾莉卡单方面调戏美月——，雫询问穗香。
　　『这样说回来，我们没跟雫谈过于莉娜的事呢』
　　莉娜是以交换留学生的名义转入第一高校，而交换的人就是雫。由于出入国的交错，令雫完全没有看过莉娜。
　　『我听说她是一个金发的超级美少女』
　　『对啊。金色头发也好，蓝眼也好，都很耀眼啊。是一个非常可爱的女生』
　　『比起深雪？』
　　『诶？怎会』
　　反射性地这样回答，穗香偷看了一下不好意思地笑着的深雪。
　　『嗯——，是类型不同吧。深雪不是漂亮系吗？』
　　雫偷偷地看了一眼更困惑地笑着的深雪，然后点头。亲友，果然行动模式也很相似。
　　『但是莉娜的话应该是可爱系吧。脸型就和贵价的陶瓷人偶一样漂亮，气氛的话….比较亲切和容易接近吧，性格的话….很活泼和开朗吧』
　　『我觉得那是一样意思啊』
　　『呜咕….总，总之，就是美国人的感觉吧』
　　『那是对美国人的偏见吧….』
　　『综合地来看的话和深雪不相伯仲吧』
　　雫的吐槽被穗香的气势蒙混过去了，
　　『而且，魔法力也很厉害喔。这边也和深雪不相伯仲啊！』
　　这样结论。
　　『和深雪不相伯仲？那真的很厉害』
　　雫看起来也在意这点，并不在意自己刚才的吐槽。
　　『因为莉娜在某种意义上是代表USNA来日本啊』
　　艾莉卡和雷欧听到达也的话后偷笑了。但是莉娜的身份是机密这点已经和两人好好重申过了。所以也不会在这种地方说走口。
　　当中，只有不知道莉娜身份的雫，无法理解艾莉卡他们露出的笑容而歪头。
　　『把魔法力放在一旁，她是十分快乐的人。我觉得雫也一定会喜欢她吧。——附上很多吐槽』
　　在这个问题转向奇怪的方向之前，达也加上了一句评价。
　　『达也，我，不是吐槽大王喔』
　　『兄长大人…..你说的，对雫也好，莉娜也好，都很失礼喔』
　　被雫和深雪接二连三地抗议，达也以一句『抱歉』笑着道歉。
　　『这样说起来，一条会来一高什么的，做梦也没想过啊。转校的理由有说明过吗？』
　　看到莉娜的话题告一段落的干比古，对着A班的三人询问从早上开始就很在意的问题。——顺带一提，会用敬语，是因为对手包含着深雪在。
　　『说不是转校』
　　『因为家事而暂时住在东京，所以用我们学校的终端来上线研修理论科目。所以制服不是一高的而是三高的』
　　『家事是，一条家的？』
　　听到穗香的说明，干比古皱着眉头看向达也。
　　『这个时期的话恐怕和恐怖袭击有关吧….达也，你知道些什么吗？』
　　受到询问的达也，并没有撒谎，也没有沉默。
　　『你知道透过魔法协会提出的那个声明吧？』
　　『那个，是关于搜索恐怖分子主谋的那个吗？』
　　『一条也因为那个任务而来到东京。顺带一提，这个搜索，七草前辈，十文字前辈，然后我也有参加』
　　这次的任务有着向社会表示十师族并没有袖手旁观的意义在。让魔法协会对传媒发出声明只是其中一环。达也理解了这点，所以并没有沉默的理由。
　　『喔…..那个啊，达也』
　　『怎了？』
　　『那个，我也帮忙吧？』
　　但是干比古的反应，却是达也意料之外的。
　　十师族并不是为了向袭击自己的恐怖袭击的黑幕——顾杰复仇而搜索他。
　　而且，寻找杀人、伤人、教唆别人使用爆发物的犯人本来就是警察的工作，身为普通市民的十师族，参加搜索本来就是越权行为。
　　十师族是为了对应舆论，才会协助警察搜索恐怖分子。借助不是十师族的人的力量，实在是太过没有意义了。
　　『干比古我倒希望你能够注意反魔法师团体那方面』
　　达也把干比古的关心诱导往其他方向。虽然这样说但也不是单单为了转移话题，那边也是无法不管的问题。
　　『反魔法师团体？』
　　『告诉我说我们学校的学生被人偷拍或是言语攻击的人不是干比古你吗』
　　『啊，是那件事啊。』
　　那是这个学期第二个星期一的事，风纪委员会的报告内容之一。
　　『….那样的杂谈你居然还记得啊』
　　『我反而觉得，你居然能够忘记啊』
　　对着达也想不到的毒舌，干比古只能无言了。
　　『在发生恐怖袭击之前就已经是那个状态。当舆论是批判魔法师的话，以人类主义者带头厌恶魔法师的人，会作出更直接的暴力行为吧，而我们学校学生受害的可能性是不能无视的』
　　对着达也铁定的语气，刺激了干比古的危机感。他低头思考了一会，然后拿出手提电话开始检查资料。
　　『虽然还没有受到暴力攻击的报告….但是，在校外被骚扰的事件明显地开始增加了….』
　　干比古刚才看的资料，是风纪委员会保管的学生被害报告。
　　『抱歉，达也。看来我也真的放空了一阵子。在直至刚才被你说之前，我都只有对校内事情投入过注意力』
　　干比古这样怪责自己，但这也是应该同情的。自从上个星期三，恐怖分子（顾杰）发出了犯罪声明之后，学生们就被囚禁在不安和不快中。校内也陷入了经常发生小型争吵，也少数地曾经演变为冲突的不稳定状态。干比古作为风纪委员长，是处于必须解决校内事件的立场。
　　『那些资料能够传送给学生会吗。直至上星期之前的已经整合出来了，我一同用来写报告吧』
　　即使是这样说，也只是学生们表示了不安而已，所以至少也应该向职员室报告。达也的话，是指他正在写学生会和风纪委员会收到的商量的报告书。
　　『我知道了。为了让达也能够集中在任务上，我也会加油』
　　『拜托你了哦，风纪委员长！』
　　对着充满干劲点头的干比古，艾莉卡送出了这样的激励。即使语气是有一半正在胡闹，但干比古也理解到她正在鼓励自己。
　　在那天下课后，达也前往了2A班的教室。
　　『兄长大人，你是来迎接我吗？』
　　敏感地察觉到他正在接近的深雪，走出走廊迎接达也。明明之后要去学生会，达也会迎接深雪这件事，相对而言比较罕见。
　　『嗯。因为也有些事要跟一条说』
　　但是达也的回答，却令深雪有点失望。
　　『一条吗？我知道了。我帮你叫他吧』
　　即使是这样，但她并没有把态度流露在表面上。深雪笑着转身，然后回到教室。
　　那个笑容令达也感觉到有点不对劲。
　　今天并不是第一次感觉到。自从今年就已经见过几次了，和去年不同的笑容。达也感到不对劲，是自从由本家的『庆春会』回来后开始的。
　　深雪的内心，出现了不容乐观的变化。达也的直感告诉他如果把这件事放在一旁，会引来不好的结果。
　　但是现在的他，无法继续想下去。
　　『司波（女性），谢谢你….司波（男性），有什么事吗？』
　　现在应该先优先处理将辉的事。
　　『你知道十文字前辈为了任务而举行着会面吗？』
　　达也没有必要对将辉再次说明任务的事。两人也知道对方作为十师族的一员，被命令搜索恐怖袭击主谋者。
　　『没有，我没听说过….』
　　但是，刚来到东京的将辉却不知道更多的事。
　　『虽然说是会面，也只是十文字前辈、七草前辈和我互相交换情报而已，一条要来吗？』
　　『也对呢…..』
　　将辉思考要不要接受达也的邀请，虽然这样说，实际上连十秒也没有。
　　『如果不会阻碍到你们，让我参加吧』
　　将辉知道如果要参加搜索的话，情报分享是必要的。他所烦恼的，是身为三高生的自己参加一高生和一高毕业生之间的会面，有可能会影响他们气氛这点。但是他马上想到，现在并不是应该顾虑这点的时期。
　　『是这样啊。今天的会面是从晚上六时开始。地图我会传送给你，所以把手机拿出来吧』
　　『啊，好』
　　将辉有点意外地拿出口袋里的手机。如果照常理来说，对方是三高生的话，就会说『那么，一起去吧』。老实说的话将辉也尽可能不想和情敌达也一同同行，但知道分开前往后令他反应不过来。
　　与此同时，也实际感觉到这里并不是三高，让将辉感到有点寂寞。
　　『资料有送到吗？』
　　达也的眼睛并没有看漏将辉表情的变化。但是达也没有兴趣知道将辉怎样想，感到什么。他只向将辉确认事务资料有好好送到。
　　『….没有问题』
　　『那么就今天晚上六点在那里见』
　　以此作为道别，达也把视线转向深雪。
　　『深雪，我们走吧』
　　达也虽然不会去学生会，而出去继续搜索，但他认为难得来了一趟A班，就把深雪送到学生会吧。
　　『好的』
　　深雪笑着对达也点头，然后向将辉道别。
　　『那么一条，我先走了』
　　『学生会，请加油』
　　将辉以温柔的脸回答。
　　将辉目送着走向学生会的达也和深雪。
　　达也虽然背对着他，但有注意到他的视线。
　　这次就不能无视将辉正在想什么，感受到什么了。
　　达也在刚好晚上六时进入克人所在的餐厅，然后晚上七点离开。
　　今天的报告中，不论是克人、真由美还是达也，都没有进展。镰仓那件事在当天已经告诉了他们所有情报。不用说，是在能说的范围。所以今晚的会面在跟将辉说明之前的状况后就完结了。所以，变成了不算短又不算长的会面。
　　在那之后，克人、真由美和将辉三人一同用膳，但达也就先退出回家了。虽然他也被邀请过，但拒绝了一次的话就没有必要挽留他。
　　看来是克人和真由美也顾虑到围绕着深雪，达也和将辉之间的对立关系。
　　在回家的个型电车中，达也想着深雪的事。在放学后，2A班的教室中看到深雪那勉强的笑容，一直停留在意识中。
　　虽然不是今天才察觉的事。在新年从四叶本家回家后，已经看到了好几次而且很在意的事。但是深雪好像不想自己察觉到这点，所以达也没有询问下去。
　　但是看到今天的样子，变得无法保持沉默了。勉强自己的样子不断变得更明显。在深雪因为烦恼而崩溃之前，达也认为最少也应该听听她的想法。
　　从个型电车转到私家车回家的途中，达也一直想着要怎样跟她开口。
　　硬要问出来是一个坏手段。如果因为强行让她开口而伤害到深雪的话，就会变成本末倒置。但即使是这样，也不见得她会主动说出口。诱导询问到最后，还是和强行质问一样。和审问俘虏不一样，并不是以询问出烦恼作为目的。
　　结果还是没有决定到方针，达也就站在自己家门前了。向前走的脚步，向门伸出的手，比起平常慢了一拍。
　　『你回来了，兄长大人。——怎了？难道是身体不舒服吗！？』
　　看到平常应该已经打开门，站在门前的时间点，现在却仍然只握着门把的达也，深雪的脸色变了。
　　『没事，只是在想一些事而已。我回来了，深雪』
　　自己怎能让深雪担心，达也责备自己。
　　在一开始就碰壁，虽然也不是这样，但达也仍然没能询问深雪，吃完了晚饭。
　　在拒绝了饭后茶而去洗澡的达也，把心情重新整理一下，然后决定和深雪谈谈。
　　达也并没有回到自己的房间，而是走向客厅。穿着古典蕾丝长裙的深雪在那等着他。直至刚才还穿着的白色围裙已经脱掉了。
　　『兄长大人，我马上去泡咖啡，请等一下』
　　在达也开口前，深雪这样说站起。
　　难道自己是被避开吗。达也马上这样想。
　　达也没有想过她会避开自己。
　　达也感觉到，深雪看穿了自己要询问什么，而不想被询问。
　　但是那只是达也担心的事被深雪察觉到而已。和只是感到淡淡的不安的达也不同，深雪肯定理解着自己的烦恼。
　　深雪究竟，正在烦恼什么——
　　『让你久等了』
　　在达也想不出结论而被囚禁在推理的时候，深雪拿着载住咖啡的托盘进来了。陷入思考的深渊而失去时间感的达也，想也不想马上抬头看向时钟。
　　深雪把咖啡杯放在桌子上，然后以担心的眼神看着达也。
　　『那个，兄长大人….。真的不累吗？今天晚上已经看到了你好像刚才般发呆好几次了』
　　达也对于自己的不小心再次感到无言。自己又让深雪担心了。现在不是发呆想东西的场合，他再次责备自己。
　　『深雪，坐下吧』
　　『是….？』
　　但是，这是机会。虽然有点卑鄙，但这个状况的话，深雪也无法逃走也无法转移话题吧。
　　『我担心的，是深雪你』
　　如果是直至去年前的话，这句话是应该让深雪十分高兴的。
　　但她现在，避开了达也的眼神。
　　『究竟有什么事让你这么烦恼？』
　　深雪拒绝和自己四目相交。但达也不管，直接进入主题。
　　『担心什么的，我才没….』
　　深雪的答案完全没有说服力。但好像她自己也知道般，她不是转移眼光，而是连脸都转过去了。
　　『深雪。你可以跟我谈谈吗』
　　深雪的侧脸，露出了慌张。她的瞳孔因为迷惘而摇晃。对深雪来说，再继续对达也隐藏下去实在太难了。
　　再被达也注视多十秒的话，深雪就会把自己的烦恼一句不漏地说出来吧。但是随心所欲的命运，在这个时候，成为了她的同伴。——或许是坏心眼地想要夺走她除去烦恼的机会。
　　是视像会话的铃声，深雪慌张地站起来。明明可以拿起桌子下的无线控制器接电话，但她像是快要被裙子绊倒般冲向墙壁的控制器。
　　看到在那里显示的名字，深雪『啊』了一声。
　　『兄长大人，是叔母大人的电话！』
　　『麻烦接上吧』
　　在回答的时候，达也已经站到镜头的前方了。
　　深雪按下了接听的按钮。
　　而显示屏出现了真夜的样子。
　　『晚上好，达也。会不会打扰了你呢』
　　实际上如果只靠脸色的话，是不容易知道吧。但真夜看到桌子上的咖啡杯。
　　『不会，没问题的。叔母大人，请问今天有什么事』
　　对达也来说这是十分紧张的回答，但真夜亦没有在意。
　　『在之前的星期六，让顾杰逃掉了呢。因为已经知道了那个理由，所以想告诉你』
　　听到这点后，达也想着『是要四叶家当主直接传达的？』。但这个感想马上就消失了。
　　『看来是我们这边的通讯被截取了』
　　『…..四叶家的通讯应该用了十分高强度的暗号不是吗？』
　　『那和国防军的暗号一样，每一个小时更新一次。但看来被破解了』
　　和真夜说的一样，四叶家的暗号隔一个小时就会换一个。
　　因此达也每个月都会去魔法协会一趟，经人手拿到六十日分量的暗号档案（超过一个月的数量是后备）。亚夜子交给巴蓝斯的暗号机可以保存最多四万三千二百个暗号。如果要从暗号机偷出资料，途径也被施加了技术上最高等级的保安措施。
　　即使已经做了那么多的对策，却没有用，实在让人难以相信。
　　『那么，我应该考虑这个通话是否被偷听了吗』
　　但是，即使怎样难相信也好，只有没有否定的根据，就应该视作事实。
　　『嗯。所以以后，关于这件事的线索，我会用信来传递给你』
　　『我知道了』
　　虽然真夜说是信，但不会是平常经邮局送来的吧，达也这样想。
　　而且还有一点。如果今晚打这个电话的话，也表示今天已经有新的线索，将会明天交给他。
　　『事情大概就这些….。对了，达也，和十文字先生跟七草家的大小姐谈得还好吗？今天应该一条家的儿子也会参加才对』
　　『如果是会面的话，很顺利地进展中』
　　一边想着突然说些什么啊，达也直率地回答。
　　『是这样啊？那请你真的要好好做哦。但太过亲密的话就不可以哦』
　　达也以奇怪的表情看着画面中的真夜。
　　不知道是不是因为那个表情实在太过奇怪了，让真夜笑出来了。
　　『真是的，你没注意到吗？七草家的小姐会参加会面，并不是十文字先生而是七草先生的要求哦。是想透过会面，而让你和那位小姐约会吧』
　　在深雪面前居然说出了这种话呢。达也开始焦虑，但没有表露在脸上。
　　『原来是有这种内情啊。我会注意的』
　　他让真夜看见自己不快地皱起眉头，然后这样回答。
　　『嗯，请这样做。那么再见。深雪也是，晚安』
　　『谢谢你』
　　『晚安，叔母大人』
　　在电话挂上后，变暗的大型显示屏前，达也转身看向深雪。
　　和达也预测一样，深雪不高兴了。
　　但是，却没有不高兴的脸。
　　强烈的违和感袭向了达也。同时，也感觉到自己明白了。
　　他没有因为妒忌而感到高兴的兴趣。也没有想过想让深雪责怪或是对自己生气。而且，也没有想过因为妒忌而觉得深雪很碍事或是麻烦。
　　深雪没有必要顾虑自己，达也这样想。但是同时想着，这也有可能是妹妹正在成长，或是尝试成长的证据。
　　有人说，嫉妒的程度就是爱情的深度。
　　但是最少，嫉妒不是美德。虽然他的直觉告诉他，深雪的变化是不好的，但他的常识判断为这是成为淑女的变化。
　　达也还无法说出，你可以和以前一样率直地嫉妒哦。
　　第二天，二月十二日，从早上开始就下着小雪。
　　因为厚厚的云，尽管已经快要日出了，但外面还是很暗。
　　从八云的寺院回家的达也，以接近时速60公里的速度跑下山坡。
　　这股黑暗，这个速度，是很难察觉到路过的人的脸吧。但是如果是她的话，即使不是达也，也能看得出吧。
　　因为她穿得和她的性格一模一样。
　　正确点来说的话，达也也没有看到过她的脸。但不知道为何那个女性要把样子藏在大帽子，太阳眼镜和围巾下。
　　即使正在下坡，达也轻松地用了两步减速然后刚好停在吉见面前。
　　『早安，吉见』
　　对着达也的招呼，吉见点头回礼。
　　然后从大衣的口袋中拿出一个长信封，递给达也。
　　真夜的信使，原来是她。
　　『我收到了』
　　达也拿起信封这样说后，吉见的头轻轻地上下移动。穿过太阳眼镜的眼神，连究竟是不是看着达也也无法得知。
　　无法看到她表情的达也，再仔细地观察吉见。然后，感到不自然。明显地藏起自己的脸，犹如跟大家说自己是可疑人物般。
　　在严冬当中，把围巾绕到鼻子上并不是奇怪的事。
　　帽子也可以当作是时尚吧，
　　帽子和围巾的组合并不奇怪。
　　果然，问题是——、
　　『吉见，你这样穿反而会更显眼哦。除掉太阳眼镜不是更好？』
　　虽然知道是多余的意见，但达也仍然送出了建议。
　　吉见无言的摇头。
　　回到家洗完澡的达也，在吃早饭之前打开了吉见给自己的信。
　　『…..兄长大人，我还在准备早饭』
　　把深雪从饭厅叫过来。她马上想到了达也手上的信是什么。
　　『那是昨晚叔母大人说的….？』
　　『对』
　　达也一边站起一边点头，然后把看完的信交给深雪。
　　虽然犹豫着但打开信的深雪，看到写在上面的文字后睁大了眼睛。而抬起头的脸，充满了惊愕。
　　那封信，写着顾杰的逃亡和国防军可能有关系。
　　『看来没有组织和腐败是无缘的。国防军也不是例外。腐败的只是一部分，我虽然想这样相信』
　　达也把深雪手中的信拿回来，然后放入信封。
　　『即使这样说，差不多也到了应该终止因为过去的错而形成的顾虑。不管他们是不是这样希望，如果对我们造成被害的话就不应该顾虑了』
　　『兄长大人….』
　　深雪以担心的脸看着达也。
　　达也笑着抚摸妹妹的头，然后为了早饭而走往饭厅。
　　2A班的第一堂是实习。今天的课题是『定义魔法完结的条件』
　　没有魔法是永远存在的。魔法的有效时间存在着极限。但是同时，没有明确定义完结的魔法，会以不知道什么时候完结的状态留在发动对象身上。
　　魔法式是无法干涉魔法式的。只要无法使用名为术式解体或术式解散的特殊魔法，是无法消除发动中的魔法。唯一的可能性就是取代。
　　魔法要取代其他魔法，就必须要用超过发动中魔法的事像干涉力。
　　例如即使是『透过魔法来让已经改变的事像回到原本的性质』这种魔法也一样。当完结条件因为不确定的魔法而改变的时候，将会加给魔法师多余的负担。所以，定义魔法式的完结条件，是评价魔法师技量的其中一个重要因素。
　　魔法式完结条件的定义大概有两种。第一种是由发动时间来决定。这个方法的用途因为托拉斯·希尔佛的飞行魔法而得到更好的评价。
　　然后另一种是以魔法的结果来定义。是确认事像改变到达了定义的内容后，再让魔法式失效的方式。这个方法在现实的场面中比较常见。
　　然后今天的课题，是自己把作用时间化开作为变数来定义的实习。内容是让白色胶球按顺序变为红、绿、蓝，在三十秒内做十组。顺带一提，时间和次数会因为个人差而不同，但平均一秒转换这点是相同的。
　　时间设定太过差的话就会不够时间完成。在一个魔法完结前发动下一个魔法，导致需要的干涉力上升，在规定的次数下完成不了的例子并不罕见。虽然没有必要把转色的魔法的有效时间平均设定为一秒，但到最后仍然能首尾一样才是困难的地方。
　　今天并不是测验而是练习，所以学生们就两人一组轮着使用魔法和帮忙计时。对方在处理连续发动魔法的时候，另一个人就负责专注看着手机上的计时器，上一次的实习就是这样。
　　那么，上一次出现的问题就是，2A班的学生数量是单数。上一次的实习并不是三人一组，而是有一个人自己练习。顺带一提那一个人就是深雪。
　　其实实际上不论男女，全班都想邀请深雪过来自己那一组。但是一开始没有人邀请深雪，全部都是分好组再邀请她。所以，结果就变成了深雪单独一组。
　　昨天是理论课跟实验，所以就没有分组的问题。但今天和上个礼拜一样，本应的话应该会再出现2A班学生们不想看到的情景。——只有将辉没有『加入』的话。
　　『司波，可以请你和我一组吗』
　　将辉听完指导老师的实习内容说明后，走往深雪的所在。然后同时庆幸没有人邀请深雪这点，向深雪搭话。
　　实习室出现了骚动。男生们都在低语诅咒和后悔。但那已经太迟了。
　　『可以啊，我很乐意。请多多指教，一条』
　　深雪其实不喜欢自己一个练习吧。对着将辉的邀请，她露出了超越微笑的笑容点头。
　　当听到实习内容时，将辉低语『这不是很简单吗』。
　　三高二年级现在进行的实习，是对墙后面设置的目标发动魔法。不用说，这是为了习得对藏在掩护物体后的敌人进行魔法攻击而设。
　　和三高为了实战设定的实习，一高的实习只是为了在小技巧上竞争，将辉只能这样想。
　　看到先开始的深雪，这个印象就不断变得更强了。深雪在刚好一秒内完美地让球体变色，十组里连0.1秒的误差也没有完成了。将辉比起她正确的时间感，更佩服球体转出来的颜色的强烈和鲜艳。因为那表示出她的事像干涉力强度究竟有多强。
　　『刚好三十秒。不愧是司波』
　　『谢谢你。一条，你什么时候都可以开始了』
　　首先以社交词汇来称赞深雪的将辉，被自己思慕的人催促，令他充满干劲。
　　完全没有一丝放水的念头，犹如像实战般集中精神在魔法上。
　　『倒计时要怎办呢？十秒提醒你一次可以吗？』
　　对着深雪的建议，将辉差点说出『没有必要』但马上重新开口。
　　『….那么，最后十秒请你提醒我』
　　那是因为深雪为自己计时这点，实在是太有吸引力了。
　　『我知道了』
　　差点因为深雪的声音而让嘴角松弛下来。将辉慌张地集中。
　　『麻烦你开始』
　　将辉再次集中在魔法上。他的精神，已经是作战状态了。
　　『那么，三、二、一、开始！』
　　将辉一边在意识内的时钟设定完结条件，开始接着发动魔法。
　　红——绿——蓝。
　　红——绿——蓝。
　　颜色的鲜艳度和深雪不相伯仲。
　　将辉对于自己的魔法力不比深雪差这点感到满足。
　　红——绿——蓝。
　　红——绿———蓝。
　　因为杂念而让意识出现反应，导致节奏出现混乱了。
　　他尝试修正误差。
　　红—绿——蓝。
　　他的时间感回来了。
　　红——绿—蓝。
　　但这次，则是完结时间短了。
　　红———绿——蓝。
　　将辉特意晚了一秒定义完结条件。
　　红——绿——蓝。
　　然后间隔就回到了原本的。为了配合最后十秒的倒计时，做到刚刚好完结。
　　『十、九、八…..』
　　深雪开始倒计时。
　　误差不超过一秒。
　　将辉决定最后的魔法持续时间和一开始一样。
　　『三、二』
　　红——绿、
　　『一』
　　蓝。
　　然后塑胶球变回白色。
　　『完结了』
　　在下一瞬间，深雪告诉他计时完结了。
　　『剩下0.7秒。一条，这是不会让人觉得是第一次做的成绩啊』
　　深雪对将辉微笑。
　　将辉像是被她的脸吸引般，害羞地笑了。
　　这个实习的合格线是在没有任何辅助下，计时宣布完结前后一秒内完成。时间虽然及格，但这是多得了倒计时的结果。深雪在没有将辉的帮助下以刚刚好的时间完成，令将辉高兴不起来。
　　『刚好三十秒。真厉害呢，穗香』
　　『诶嘿嘿，我很擅长这方面的啊』
　　听到旁边传来的对话，令将辉受到更大的冲击。
　　将辉用了整整一个小时，才终于到达合格线。
　　上午的课完结了。
　　『一条』
　　从第一节课的实习中受到了的冲击中，花了两节课的时间才振作起来的将辉。有一个女学生对他搭话。
　　将辉把头转向声源。他也和一般魔法师一样，记忆力很好。穗香的名字也在一瞬间想起来了。
　　『诶，你是光井对吧？』
　　他知道穗香的名字，并不是因为他在昨天自我介绍完之后再四处问候人。而是作为今年九校战，秘境摘星的冠军留下了印象。
　　『对，我是光井穗香』
　　穗香有点高兴般笑着点头。并不是对将辉有意思。而是因为自己的名字被记住了，证明了自己人际关系很圆滑。这是理所当然的反应。
　　将辉也把穗香的笑容解释为礼貌上的需要。
　　『一条，要一起去食堂吗?』
　　『诶，和我？』
　　但是这个突然的邀请杀了他一个措手不及。
　　『对，和我们』
　　穗香转头回看。
　　而雫和深雪站在后面。
　　和将辉四目相对的雫，表情不变地点头。不对，那可能就是她的礼仪表达方式。因为雫的反应就是如此模糊的动作。
　　然后深雪就像是不知道在想什么般微笑着。最少将辉看不出自己究竟是被欢迎还是被觉得是麻烦。
　　『……真的能让我同行吗？』
　　将辉想也不想以敬语反问。
　　正确地认知到将辉看着自己的深雪，虽然是苦笑，但以和蔼的表情回应。
　　装出来的笑容，变为温暖的笑容。
　　『当然可以，请你务必要来』
　　对着深雪的回答，
　　『我才是请务必要让我去』
　　将辉用力地站起来。
　　[[IMG,5718968e46b6a909b96de1554e15c11e,800,1195,106698]]
　　『诶？』
　　看到稍微晚了一点到的深雪她们，出声的是艾莉卡。
　　昨天表示『我还以为他会粘着深雪』的就是艾莉卡。但是看到实际上出现一样的行动，却感到了惊讶。
　　那并不单只是艾莉卡的反应，雷欧和干比古也对将辉投向惊讶的眼光。
　　『那个，兄长大人….可以让一条也加入我们吗？』
　　『当然可以』
　　但是达也却像是理所当然般回答。而且还是即答。
　　这反而令将辉感到疑惑。
　　对着站着不动的将辉，达也以亲切的——也不能这样说的语气搭话。
　　『一条，买午饭的方法知道吧？食堂的购买系统应该是一样的吧』
　　『啊，嗯。没问题』
　　『那么走吧，一条』
　　被深雪催促，将辉和她一同走往饭票机。穗香和雫则跟在他们背后。
　　拿到料理的深雪，坐在达也的旁边。
　　而将辉则坐在她正面。
　　穗香坐在将辉的旁边，达也的正面。
　　刚才坐在达也面前的艾莉卡，把位子让给穗香移动到深雪旁边。
　　特意走了一圈的艾莉卡，突然对斜对面的将辉搭话。
　　『一条，搜查那方面进展如何？』
　　拿着味增汤的将辉差点呛到。因为在京都认识了艾莉卡，所以并不是因为熟人般的态度而惊讶。而是因为在这种不知道谁在偷听的地方，提起了这个踩在法律灰色地带上的任务令他吓一跳。
　　『艾莉卡，一条才刚来到东京。即使是优秀拔群的魔法师也好，一天是不可能会有显眼的成果的』
　　帮了不知道应该怎回答而犹豫的将辉，是一个将辉自己也感到意外的人，达也。
　　『那也对』
　　『对啊，艾莉卡。这不是可以催促的事。一条，突然这样真的不好意思』
　　深雪提醒艾莉卡，然后对着将辉低头。
　　『不会，那个，其实也不用道歉』
　　在陷入剧烈焦虑中的将辉面前，深雪露出了无邪的笑容。将辉纯情的反应对她来说是很新鲜吧。
　　『这样说起来，一条，真羡慕你呢』
　　『啊？那个，是指什么？』
　　看到深雪对自己露出的笑容，将辉变得更冷静不下来了。
　　『兄长大人居然会说到『优秀拔群』。兄长大人你意外的严谨呢』
　　深雪一边笑着一边向将辉投向类似责怪般的眼神。不对，不是责怪是嫉妒吧。
　　不过这是开玩笑而已，将辉在心中努力维持着平静的部分崩溃了，变得什么也思考不了。对深雪『兄长大人』的称呼产生的疑惑也不知道飞到意识的哪里去了。
　　达也开口说。『没有这样的事』，是为了让深雪的眼神从将辉身上转移吗，还是更直接地责备调戏将辉的深雪，不管怎样，达也的确打算早晚也要帮将辉一马。
　　『达也，果然也认同了将辉呢』
　　但是这句话，却因为穗香像是不甘落后般的话掩盖了。
　　『真好呢。男生之间，这种竞争对手的感觉』
　　『即使说是竞争对手，一条的魔法力比我高很多』
　　被这样积极搭话，达也也无法优先回应深雪了。达也的眼睛忙碌地，在正面和旁边来回往返。
　　『但是现在做的实习，不是达也你擅长的领域吗？』
　　『嗯，因为这个课题比起速度和强度，要求更高的准确度』
　　达也没有谦卑，而是认同穗香的话。
　　『达也从一开始就完全刚刚好啊』
　　而且安心了，也不完全是的美月像是津津乐道般插嘴。
　　『真的吗！？达也，很厉害啊！』
　　听到美月和穗香的话，将辉受到了巨大的冲击。而坐在正面的深雪也没有放着他不管，安慰了一下将辉。
　　『我也只能够做到大概准确，在中途怎样也会变长或是变短』
　　但是坐在将辉旁边，比深雪更近的穗香，完全没有看过将辉一眼。
　　『达也，你没有什么想吐槽的吗？』
　　庆幸深雪和将辉正在接近，然后热烈地吸引达也的关心。
　　从穗香的眼中看，这是理想的展开。
　　提出邀请将辉一起用膳的是穗香。企图着把将辉推给深雪，然后趁着这个机会接近达也。
　　腹黑，如果这样说穗香的话就有点可怜吧。
　　恋爱和战争中容许任何战术，这是十七世纪英国出版的悲喜剧某句有名的台词。不过，在近代战争之后，不被允许的战术被多国之间的条约限制了，所以这句话也不是无条件的正确。
　　在恋爱也是一样，并不是怎样的手段也会被认同的。例如『我有了你的孩子』，这样撒谎来强行要求一双恋人分手的手段，尽管不要求钱财也好，也会被责备为是欺诈，在道德上来说是不能接受的。
　　但是不能说穗香这是在欺骗，作为追求别人的手段也是有可能的。虽然可能不應把朋友当作是手段，但这也证明了穗香对这份恋爱拼上了一切。
　　把深雪留在学校回到家的达也，坐上心爱的摩托车前往土浦。目的地不用说就是国防陆军第101旅团基地。独立魔装大队的司令部。
　　达也穿着用类似人工皮革般的素材造成的大衣，虽然有点不正式，但基地的大门比起制服更重视ID卡。达也只要除下头盔就可以毫无问题地进入基地了。
　　把摩托车停在司令部前，然后看了一下眼前的建筑物。他那严肃的眼神，是为了再次考虑将要进行的交涉——不是报告也不是商谈。
　　但即使是这样，也无法放置这件事。十师族对外表示的立场是追寻箱根恐怖袭击的主谋者，顾杰。而这个立场是基于缓和对魔法师的反感而采取的。
　　但是在镰仓亲眼看到顾杰的手法，达也决定要以自己能尽的最快速度来处决这个大陆出身的古式魔法师。并不是因为真夜的命令，而是他自己的意志。
　　把魔法师，人类如同文字般当作道具来使用。顾杰这个行动，和达也想要为魔法师提供除了战争道具外的生存方法这份心情对立着。
　　不共戴天。达也为了完成自己脑海中的未来，顾杰这样的魔法师是绝对不能容许的存在。
　　杀了顾杰。为了这样，把成为道具的牺牲者舍弃也是无可奈何的——。
　　轻轻挥头让自己冷静下来，准备进入大楼然后进行交涉。虽然这样说，但这件事已经透过电话和风间确认过了。真心说的话其实不想用电话联络，但真的无法这样突然过去作出要求。
　　距离约好的时间，还有足足五分钟以上，但达也仍然畅通无阻地通行了。不知道是不是因为老样子的人手不足，在没有碰到任何人的情况下就到达了队长室。
　　『我是大黑特尉』
　　敲了几下门，然后对里面说话。实际上并不是里面听到外面的声音，而是内藏在门上的麦克风自动地筛选声音过后在室内播放，但来访者是不会察觉到这点。
　　『进来吧』
　　这把声音其实也是门内的喇叭传出的。在技术进步下的产物，或许就是越来越让使用者意识不到这点。
　　确认解锁了的声音，达也打开了队长室的门。
　　风间坐在里面的桌子后面。今天只有他一个在。桌上放着触屏终端。看来在达也来访之前一直看着企划书或是报告书吧。可能是因为升职导致文书工作也增加了。
　　达也走到桌子前向风间敬礼。
　　风间也站起来回礼，但马上坐回去。没有被邀请坐下的达也仍然站着。
　　『特尉放松点吧。那么，今天突然有什么事？』
　　即使是这样也不代表风间在生气。询问的语气也很平和。
　　『因为有可能通讯被偷听的可能性，所以我认为今天要直接过来报告』
　　『喔…..你说是我们大队的暗号通讯有可能被解读？』
　　『这是肯定。我收到了四叶家现在的暗号通讯有很高可能被偷听和解读的警告』
　　达也突然把其中一张皇牌，翻过来了。
　　风间的眉头轻轻地抬起。
　　『….我认为我们使用的暗号，比四叶家的更高强度才对』
　　『我也这样想。但是我认为也应该要小心这点』
　　达也以应该小心作为根据，令风间没有再反论。
　　『…..算了。那么特尉，让我听听你的要事吧』
　　『座间基地的特战兵训练所有可能被敌性外国人侵蚀了』
　　特战兵训练所——特殊战术兵训练所的『特殊战术兵』是指后天性强化了魔法力以及其他能力的士兵的暗语。虽然被名为训练所，但实际上是军方其中一个软禁人体实验中的实验体的设施。国防军透过这种手段来把实验体以各种名义关入设施。
　　只是这点泄漏出去就会变成防卫大臣巨大的丑闻，但座间基地的特殊战术兵训练所是更加麻烦的地方。因为这个设施进行着和USNA的共同研究。
　　这是在世界群发战争勃发前一夜开始的，把日本人提供给外国的人体实验的背信行为。
　　这是国防军绝对不能泄漏出去的黑暗，由战前开始就继承着的负面遗产。
　　本应被如此严密地保管的设施，达也居然说被和日本敌对的外国人夺取了某部分。
　　『……发生了什么事？』
　　风间没有问他『什么？』或是『真的吗？』。也没问『你的根据是？』。
　　他向达也询问的，是究竟他遇上了什么事而得知。
　　『在之前的星期六凌晨，追踪箱根恐怖袭击主谋犯的时候，和特化了干涉『燃烧』的魔法师交战了。他们是应该在座间的基地内待机的强化兵』
　　座间基地的特战兵训练所，收容着被认为在战斗方面特别有用的『发火』或是『爆发』的超能力方面的强化魔法师。达也星期六在镰仓收拾掉的三个人，在之后被吉见带回去调查后的结果，判断出是座间特战兵训练所的魔法师被化为『执行者』。
　　『你是说座间基地被恐怖分子入侵了吗』
　　『这是肯定的事』
　　风间一边低语一边皱起脸。周公瑾潜伏在宇治的基地这件事已经是很严重的事了。如果是座间基地的场合，地理上的问题令重要度更加高。
　　那是位于首都，东京的附近。为了隐藏人体实验这件事而设的设施。也是囚禁着能够和重火器匹敌的战斗人员的监狱。
　　本来让绝对不能外出的实验体逃出去已经是大问题。而这个实验体成为了反日人员的手下，这种事泄漏出去的话，将会演变成比国防军责任问题更严重的事态。
　　『这件事谁知道？』
　　风间依然闭着双眼，询问达也。
　　『整件事只有四叶家内部知道』
　　即是指，没有泄漏给其他十师族。风间的表情不自觉地放松了一点。但即使是这样仍然皱紧眉头，双手握紧。
　　『特尉你打算袭击座间基地吗』
　　『不对，中佐』
　　达也的语气，微妙地变了。
　　『我不认为顾杰会好像周公瑾潜伏在宇治基地一样，潜伏在座间基地内』
　　『顾杰是黑幕的名字吗』
　　风间像是要牢牢记住这个名字般低语，然后松开握紧的双手抬头看着达也。
　　『但是，在座间基地的实验体成为了顾杰的棋子不是吗？』
　　『这点没有错。但是，即使特战兵训练所的强化魔法师成为了『执行者』的材料也好，推断出顾杰在内部仍然太早了』
　　『你是认为，座间基地有顾杰的协助者在，而那个协助者把实验体带出了基地吗？』
　　『这是肯定』
　　『嗯….比起认为基地内容许了身份不明的外国人入侵，的确你那想法比较现实，但究竟是怎样做到？』
　　『恐怕是特战兵训练所的职员被化为人偶。可能存在着不改造成『执行者』也能夺走自由意志的魔法』
　　风间把手肘放在桌子上，然后无言地思考。
　　『….你知道成为了执行者的实验体的身份吗？』
　　『请看这边』
　　达也把密封的信封递给风间。风间从中拿出三张摺起的纸。那里印着成为了执行者的三人的个人资料和身体特征。
　　『这件事如果告诉座间基地的话，成为了人偶的职员恐怕在这一两天就能判断出来吧。但是特尉并不打算请求我协助搜查吧』
　　风间坐着和达也四目相对。他视线的强度，以瞪着来形容也不夸张。
　　在这里，达也翻开了第二张卡。
　　『如果要说实话的话，顾杰的藏身处已经找到了。只是，那个地方在座间基地旁边而已』
　　『….你是担心那会演变成卷入基地的战斗吗？』
　　风间以低沉的声音询问。达也马上以肯定回答。
　　『这个可能性并不低。特别是特战兵训练所中，被软禁的强化兵一开始就对十师族怀有强烈的敌意，所以协助者也会有着被处决的觉悟来对抗吧』
　　风间没有否定达也的预测。收容强化实验中的实验体的设施是以不让他们外出作为目的而设。如果考虑到这个性质，逃走肯定是不容易的。但是事实上，每年都会发生逃走事件，而每次处理都是借助十师族之手。
　　虽然听起来很非人道，但对国防军来说，比起继续软禁逃走过的人，处决是更安全的选择。只要实验体还生存着，就必须投入大量人力来保守秘密。另一方面，死了的话就不会有证据。以国家权力的话，要暗中处理并不困难。最少，比起继续让他生存的成本更低。
　　座间基地附近发生非法战斗，而基地司令知道那是由十师族 四叶家造成的话。基地司令部特意让实验体逃走，而让四叶家处决掉，这是十分有可能的。
　　『要让座间基地同意不介入，就需要旅团长的力量』
　　『那会来不及。会让顾杰逃掉的』
　　『……你是希望我们善后吗？』
　　『和国防军的战斗我打算尽可能避免。但是，在意外发生的战斗下，我打算将所有痕迹消除』
　　达也是想表示，自己将会对友军使用机密魔法『云消雾散』。
　　『这是无可奈何的吧』
　　风间苦笑，然后无奈地允许达也使用完全的云消雾散。
　　从土浦基地到座间基地的路上解决掉一些杂事后，达也到达目的地已经是晚上八时的事了。
　　今天会来这里这件事，并没有跟克人或是真由美说。不用说，将辉也是。今天的会面也没有出席。同行者是四叶家的亲属。
　　看来这次的作战人员已经到齐了。达也把摩托车停在公园的停车场里，然后走向同样停在停车场里的箱型车。
　　『文弥、亚夜子，明明今天是平日，谢谢你们来』
　　站在车子旁边的是和自己一样消除了气息的堂姐弟们，达也站到可以小声谈话的距离后搭话。
　　『达也哥哥！』
　　和达也一样小声，文弥以无法压抑着惊愕的声音回应。
　　『我完全没有察觉到你。看来隐形的魔法越来越在行了呢』
　　『晚上好，达也。这次是因为状况而没办法，但你可以找找办法不要经常这样刺激我的心脏吗』
　　称赞自己的文弥，和讨厌地斥责自己的亚夜子。自从深雪和达也的婚约发表了之后，亚夜子对他的态度有点变化了。
　　变得更不顾虑，比起以前不如说是距离更短了。
　　但是，那是亚夜子正在努力尝试接受现实的表现。
　　『吉见差点就被吓晕了』
　　在亚夜子的旁边，吉见仍然穿成那样不断摇头。
　　『吉见，你不用勉强也可以哦。达也明明是普通人，但却是非常识的集合体啊，这种事不提醒他的话他是不会察觉到的』
　　虽然是很恶毒的话，但与其说这是更不顾虑达也，不如说是让吉见不要那么紧张的台词。
　　『没关系。我不会因为这种程度动摇的』
　　『诶…..？但你看起来吓了一跳诶』
　　『没有这样的事。我也是大人』
　　吉见对亚夜子说的话也比较多。是因为大家是表姐妹才放松了警戒吧。
　　从亚夜子 文弥两姐弟的角度去看，达也是父亲那边的堂兄。
　　另一方面，吉见是亚夜子他们母亲的兄长的女儿。即是说，是母亲那边的表姐。
　　吉见的全名是东云吉见。现在二十一岁，但并没有上学。高中也不是在魔法科高校度过，而是利用更自由的通信制，在就学中也执行着探索系的任务。
　　从这个意义上去说的话，她是亚夜子的前辈，也是姐姐的地位，但看到她们两人，亚夜子才是握着主导权的人。这是因为她是黑羽家当主的女儿吗，不是。恐怕主要是性格的问题吧，最少在旁边看着的达也是这样感觉。
　　『达也哥哥，你可以在车里换衣服吗？』
　　文弥把闲聊中的姐姐和表姐放在一旁，询问达也。在箱型车中准备了近身战斗用的装备。
　　顺带一提，文弥的装扮和平常一样，是作战用的伪装。比起之前化了更浓的妆，变得更性感了是因为放弃挣扎了吧。
　　『就这样做吧』
　　达也不对文弥美少女的装扮作出任何意见，进入了箱型车。
　　四叶家准备的战斗服和达也本来穿着的衣服很相似。眼看的不同就只有外衣内是连身服。但是在性能上，和独立魔装大队的活动装甲相近。
　　今天达也并不是装备银镞,而是装备着和思考操作型成对使用的手腕型的CAD。藏在外衣内的并不是CAD，而是手枪跟小刀。被警察发现的话，不止单单被询问职务就解决得了。这也是必须再特意换衣服的理由。
　　达也把兼备着防毒面罩功能的头盔戴上，然后对看着他勇姿而入迷的文弥和穿着一堆装饰纽扣的短裙——其实每一个纽扣都是闪光弹或是烟雾弹——的亚夜子说话。
　　『差不多出发吧』
　　从一开始就看着达也的文弥马上点头。
　　在不知不觉中和吉见争吵（？）『谁的装扮更不适合任务』的亚夜子亦对达也点头。
　　达也开始移动。
　　亚夜子和文弥，以及数个穿着黑衣的人出现。
　　吉见不知不觉间被他们包围着，然后看着三人离开。
　　『果然，警戒非常严密呢』
　　亚夜子把类似望远镜的东西——作为探测器，可以看到包括红外线以及电磁波的道具——从眼前拿开，然后用有点担心的声音告诉达也。
　　达也、亚夜子和文弥三人，现在正在亚夜子做出来的隐形屏障中观察着目标所在的建筑物。这是留在执行者的尸体中，被吉见读取出来的『记忆』中，顾杰新的藏身处。表面上是三层的私人医院，但实际上是军方接受非法委托，非公式的研究设施。警备会严密这点是预测之内。
　　『要潜入建筑物并不困难，但如此多警备在的话，肯定有准备』
　　『亚夜子你是认为有埋伏，对吗』
　　『是的』
　　达也用自己的眼睛来确认警备状况。
　　如果是军方业务的性质来说，思想调查应该是万全的才对。
　　医院的持有者，恐怕已经被改造了。也有可能被杀了。这是达也以外的人也能推测出来的，而他也这样想。
　　以此作为前提，他开始调查建筑物的内外情况。
　　警备装置的确十分严密，但也不是超过民间等级的程度。比起九校战的越野障碍赛场地的探测网，这个程度简单得多了。
　　建筑物当中可以看的人影有九个。
　　当中5个拥有普通人的构造情报。推测是当值医生跟护士。
　　有一个人的头部构造情报有噪音。恐怕，那就是变成了人偶的院长。
　　似曾相识的扭曲情报体有两个。是执行者。
　　然后有一个人拥有奇怪的构造情报。比起执行者更似常人，但年龄资料极度奇怪。
　　即使是肉体年龄比实际年龄年轻，年龄资料也应该只有一个。只会存在着实际年龄的情报。而关于肉体年龄只会显示健康状态的情报。
　　但是，达也现在看到的情报体，肉体老化的情报有两个。
　　（我有看过与此相似的情报体…究竟在什么时候，在哪里？）
　　在大量的资料中，达也找到了这份记忆。
　　（是这样啊，这是周公瑾的……）
　　为了看穿鬼门遁甲伪装出来的位置情报，集中了意识，所以那个时候察觉到他的构造情报有异常。但在达也不会忘记的记忆中，这份违和感好好地留下来了。
　　『找到了。恐怕那就是顾杰本人』
　　达也向文弥和亚夜子低语。
　　文弥和亚夜子紧张起来了。
　　『那么我们进攻吧』
　　文弥马上低语回答。而亚夜子看来也没异议。
　　三人移动到医院的前方。由于黑衣人们的幻术，所以没有任何人路过。有指示他们尽量避免交战，但如果国防军真的介入了，也无法期待他们会阻止到。但是，被邻近居民看到的可能性是零。
　　『达也』
　　听到亚夜子声音后点头，达也按下列手中的发讯机按钮。
　　医院门前的灯光熄灭了。黑 衣人们把这个设施的电线截断了。把埋在地上电线切断了的话，就没有必要使用魔法从地下入侵。
　　最重要的是，虽然是私人医院，但也是医院。肯定是有后备的发电设备在。
　　达也确认了警备系统断线了后用手势给亚夜子指令。
　　三人透过亚夜子的魔法『疑似瞬间移动』跳到屋上。
　　灯光还没有回复。
　　『和计划一样行动』
　　计划是指，亚夜子在这里确保退路，文弥则负责保护亚夜子。
　　达也一个人前往顾杰的所在。
　　文弥和亚夜子也曾经对这个计划有抵抗，但两个人都不会在作战开始这个阶段胡乱行动，做些愚蠢的事。
　　『请小心』
　　看起来只能是美少女姊妹的双子姐弟，同时对达也道别。
　　灯光回复了的时候，是达也刚好从屋顶入侵到室内的时点。
　　但他没有慌张。这个时间点本来就跟预测一样，也不是说很危险的时间点。
　　但是，也不能太过悠闲。在停电的时候，这边的行动就应该被察觉到了，推测是顾杰的情报体正在从三楼的病房中经紧急通道走下去。
　　从屋内经紧急通道逃走，对达也来说刚好。卷入当值的医生和护士的机率十分低。
　　达也往紧急出口冲刺，然后在最尽头的病房前突然停下。
　　病房的门被子弹贯穿，击穿了另一边的墙壁。
　　达也把视界从紧急通道切换至旁边房间，把焦点聚焦在伏兵的手枪上。
　　把手枪『分解』。
　　起火的魔法式因为术式解散无效化。
　　把从背后接近的执行者拿着的手枪分解。
　　门被踢破，执行者化的强化魔法师向着这边袭击。
　　成为执行者素材的魔法师并非是国防军研究设施的强化魔法师。执行者以常人不可能达到的速度，把刀劈向达也。
　　但是达也，亦并非只是旧第四研究所的魔法师，同样是锻炼了近身战的战斗魔法师，他所受的训练，比起魔法不如说是强化身体能力。达也被彻底地灌输了在魔法出现之前，原始的身体操作术，利用想子来直接控制肉体的技能。
　　而且，虽然没有受到生化学的强化措施，但达也的身体是被塑造成能够牢固地保持肉体的构造情报，即使超越了筋骨的极限也不会形成负荷，也不会伤害身体。
　　执行者对达也发动『人体起火』。不使用CAD，就是先祖还魂回超能力者的证据。
　　达也再次以术式解散来消除对自己发动的魔法式。在同时，从怀中拔出小刀接着执行者的斩击。
　　对抗只有一瞬间。
　　达也放松身体的力量，尝试卸力，与此同时，执行者也后退。
　　达也尝试让对手失去平衡的计划，以未完成终结。
　　相对的，是产生了和敌人之间刀子碰不到的距离。
　　达也背向目前的敌人。
　　然后转身把刀子投向背后接近的执行者。
　　被这个行动吸引了注意，敌人停下用刀子打走飞来的小刀。
　　敌人的眼睛，一瞬间从达也身上移走。
　　当执行者再次把视线转回达也上，
　　达也已经把手枪指向执行者。
　　按下扣板，发出了微小的枪声。
　　预测达也这次会使用魔法的执行者，正面吃下了子弹。
　　命中腹部的低速大口径子弹，把和达也有一样体格的执行者推回去。但倒在走廊上的执行者看不到出血。这是穿着了颇高性能的防弹衣的证据。
　　达也再次回头。
　　用左手抓着对方瞄准自己头部而拿着刀子斩过来的右手。
　　他的魔法演算领域，再次启动了分解，消除执行者重复着的『起火』或『灼热』的术式。
　　执行者的魔法和超能者一样非常快。那是基于牺牲了多样性，强化改造出只靠说出来就能让事像扭曲的速度。那在成为了执行者后，夺取了自由意志增加精神活动的资源，来让其加速。
　　但即使是这样，达也的『分解』还是更快。达也分解魔法的速度比起执行者完成魔法的速度更快。
　　达也握住拿着刀的执行者的右手，然后让他体势崩溃。在这里以极近距离开枪。
　　即使没有感到痛楚的心，身体机能的下降会成为噪音而阻碍魔法发动。
　　第一个倒下的执行者已经站起来了，但魔法发动的速度看起来还没有回复过来。
　　把敌人的魔法式全部消去，达也的魔法演算领域出现了反击的余力。
　　达也发动『部分分解』。
　　两台执行者的胸口，出现大洞。
　　失去心脏的执行者虽然还微微地抵抗着，但他们的垂死挣扎马上就停下来了。
　　达也确认他们身上的想子活动完全停止后，前往紧急通道。
　　被认为是顾杰的情报体已经走到了一楼。
　　达也从紧急通道楼梯跳下去。
　　以最小的惯性控制来让伤害消失，马上瞄准了逃入了救护车内的顾杰。
　　虽然说是医院，但没有紧急病人却有急救车停着，而且急救车还有防弹耐热的功能，这些问题都被达也先放在一旁。
　　从急救车中释放出来的施法障碍的想子噪音，对他来说也不是障碍。
　　在达也面前出现的障碍，是连续发射着的快速步枪的子弹。
　　在这天，USNA军的垂直起落大型运输机飞到了座间基地。座间基地是日美共同利用的基地，所以美军飞机来到并不是什么罕有或是奇怪的事。被警戒着不能泄露出去的特战兵训练所的存在，USNA是知道其历史的由来。所以除非有能拒绝着陆的理由，否则都不会拒绝。
　　在运输机着陆后，运输机的队长向基地司令提出会面。这也不是奇怪的事。从司令的眼中来说，也省下了特意询问来访理由的手续。
　　USNA军的队长，以班杰明·罗斯少佐自称。基地司令对他的印象就是十分高级的士官，精悍又聪明。并不是因为他是同盟国的军人，而是人格上也不会让人觉得他会做出什么暴力行为。
　　但即使是这样，基地司令官也没有一丝放松。对手是高等级魔法师这点，在进入司令部的时候就已经知道了。
　　在设立这个基地的时候，由于要软禁强化魔法师这个目的，所以性质上，就充满着测定魔法力的机器。虽然测量出来的结果被巧妙地弄乱了，但反而证明了罗斯少佐魔法技能的高等。
　　在一如以往的外交礼仪之后，罗斯少佐以有礼貌的语气说出了不得了的事。
　　『真的很不好意思，我是因为捕捉逃兵而被派遣到此』
　　『你说逃兵？』
　　基地司令强行把『又来吗』吞回去。他是其中一个少数知道去年吸血鬼骚动是因为美军的逃兵引起的国防军士官。这也是因为他管理着包含特战兵训练所这个基地的性质。
　　『司令官你可能知道，在去年十二月我军的逃兵潜伏在贵国中。虽然当时确认了大部分已经死亡了，但并不是全数』
　　罗斯少佐——STARS的第一队队长，班杰明·卡诺普斯，看透了基地司令的想法，然后撒谎。那是因为司令官并不清楚整件事的详细资料，所以并不会怀疑。
　　『虽然他们的目的我们无法辨明，但不断逃亡的逃兵拉拢了负责治疗所属这个基地的魔法师的医生，这点已经被证实了。袭击将会在今晚发生』
　　『…少佐，感谢你提供的情报』
　　『司令官，我想你应该猜到我请求的事是什么』
　　基地司令官本身是打算告诉他自军会处理袭击。在自己的基地内，协助自己的市民被拉拢了，那是当然的。
　　但是卡诺普斯，抢先一步封住了他的话。
　　『我听说贵国的十师族也正在追迹我军的逃兵。刺激在这个基地待机中的魔法师这个结果，恐怕对贵国和我国也是不想看到的事态』
　　基地司令以烦恼的脸把准备说出口的话收回去。
　　『能够请基地司令官你无视我们队伍的作战行动呢』
　　『…那已经超过了本官能够决定的范围。这需要总司令部的许可』
　　『基地司令。这是急事。逃兵的袭击计划在几个小时内将会实行。如果说无法全部交给我们处理的话，让你的部下一同对应袭击也没问题』
　　在这里，卡诺普斯打出了皇牌。
　　『对了，如果能够借出特战兵训练所的士兵，我认为024，026，029，037，041号会比较适合』
　　那是顾杰偷走了的强化魔法师的号码。
　　『……让我们协助你吧。但是请让我事后作出报告！』
　　对着基地司令自暴自弃般语气说出的话，卡诺普斯以爽快的脸敬礼。
　　这是达也他们行动前的三个小时前的事。
　　达也直觉地避开了致命处，虽然无法完全闪避。把第一发用左手分解，然后一边在地上打滚一边把第二发分解。贯穿左肩的伤口在跳起的时候已经『再成』完毕。
　　狙击手在达也和顾杰之间的空间降落。不对，是掉下来。
　　看不到直升机或是航空机。空中飞人，飞到这个地方。
　　（为什么美军会在这里！？）
　　以精灵之视读取的情报，令达也陷入了惊愕。
　　座间是日美共同基地。这附近会有美军出现这点并不奇怪。
　　但为什么美军会协助顾杰逃亡。
　　怀着这份迷惘，被训练成战斗魔法师的心令他半自动地选择无力化敌人。
　　把快速步枪分解，把包含着防弹衣的武装强制解除。
　　如果对方是国防军，达也打算隐藏证据而把尸体消除。
　　但是美军成为这点完全是意料之外，也没有想过怎处理。
　　（消除掉的话——会很麻烦）
　　在无力化美军的时候，达也就得出这个结论。这边完全是非法活动中。如果再纠缠上美军的话会变得更麻烦。
　　达也用枪打倒因为不知道为什么自己会被解除武装的美军，然后再把所有防弹衣完全分解掉，再用『再成』来重组快速步枪放在旁边。这是为了不让对方透过尸体得知自己使用了什么魔法的伪装措施。
　　然后再次，寻找顾杰的身影。顾杰乘答的急救车，已经离开了这个地方。
　　达也把『视野』放大准备寻找顾杰的现在位置。
　　但是，他却无法继续寻找顾杰。达也的『眼』，映照出优先度更高，无法放置在一旁的事态。
　　文弥和亚夜子正在苦战。
　　他跑入建筑物内。
　　对突然掉落到屋顶上的士兵，文弥的反应十分快。
　　以让对手的精神直接认识到痛楚的魔法『径直痛楚』让敌人架起快速步枪的两手失去力量。但是，他对从背后飞来的手榴弹的反应，却说不上足够。
　　亚夜子马上展开对物障壁。这是比起爆发，是对应着飞过来的碎片的障壁。但是丢过来的手榴弹，却不是杀伤用的弹头，而是烟雾弹。
　　急速扩散的烟雾令本来已经很黑的视界恶化。
　　文弥虽然能不靠肉眼而用魔法来瞄准，但还不及达也在行。
　　文弥的『径直痛楚』是以精神作为目标的魔法。被认为即使看不到对手也不会有影响。
　　但事实上却是相反。精神并不存在于这个世界。精神是无法找到的。所以魔法的瞄准，就需要透过目视来连接到精神。
　　在烟幕中，对文弥传出了类似刮玻璃般的无声噪音。
　　『施法障碍？』
　　『不对。但是，这是……？』
　　亚夜子否认了文弥的猜测。但是亚夜子并没有因为这不是施法障碍而安心下来。
　　反而紧张地寻找噪音的实体。
　　另一方面，文弥在知道噪音不会对魔法产生障碍后，马上决定之后再寻找实体，一个正确的判断。总之，现在应该先击退不明的敌人。
　　文弥控制左手的CAD尝试产生吹散烟幕的风流。但是，CAD却无法正常运作。输出的启动式因为噪音而无法发动。
　　他正在操作的是手机型的泛用型CAD，是和手指虎型的特化型CAD一样用惯的东西。文弥的操作顺序是不可能有错的。
　　高威力的子弹一发接着一发开始冲击对物障壁。
　　『小雅美，增加注入CAD的想子量！』
　　亚夜子对文弥大叫，然后再把大量的想子注入CAD再次张开对物障壁。
　　文弥再一次操作CAD。照着亚夜子说的，注入了多平常一倍的想子。
　　从CAD回来的信号的强度，和注入的想子量成正比。输出的启动式果然还有噪音，但文弥靠自己让噪音过滤，然后强行发动了操作气流的魔法式。
　　烟幕消失了。
　　敌人的数量增加至五个。其中三人架起快速步枪，因为文弥的攻击而站不好颤抖着的士兵两人用电筒照向文弥和亚夜子。
　　文弥和亚夜子同时感觉到。这个筒状的道具就是令CAD陷入混乱的元凶。
　　那是USNA最新技术的产物，CAD妨碍装置『施法障碍器』。两人虽然不知道它的存在，但阻碍CAD的动作这点是透过推测猜中的。
　　『姐姐先撤退吧』
　　文弥对亚夜子提出指令。
　　『我会待会联络，你再来接我！』
　　『——我知道了！』
　　亚夜子在一瞬间，想要反驳，但马上再想了一下然后点头。亚夜子很清楚自己不是很在行于直接战斗。
　　但是这个判断晚了。
　　文弥在敌人面前突然回头。他跳起然后拉起裙子飞踢。
　　从背后空中想要袭击亚夜子的士兵被踢飞。
　　『小雅美，受伤了吗！？』
　　但是文弥却不是完全无伤。厚厚的丝袜被割破，脚上开始滴血。看来是被踢走的士兵用小刀割破的。
　　文弥穿着的衣服也不只是单纯的布料。防弹·防刃的性能虽然不及达也的战斗服，但仍然是很高强度的。看来美军用的小刀，并不是普通的金属。
　　『没事！』
　　文弥以单脚着地，叫亚夜子不要担心。但是从他着地并没有用受伤的脚来看，伤害并不低。
　　更不用说从空中掉下来后那新手般的包扎方法，伤口更不可能堵上。
　　亚夜子把装饰的其中一个扣钮拿下来，然后丢到文弥背后。
　　强烈的闪光炸裂，然后想要袭击文弥的敌人一瞬间停下来了。
　　文弥用魔法令那个士兵昏迷了。
　　亚夜子也变得无法脱离了。为了从快速步枪的枪击下保护文弥，必须要继续展开护盾。
　　如果没有施法障碍器的妨碍，就可以利用枪击之间的空隙发动疑似瞬间移动逃走。那对文弥也是一样，如果是平常的话这种程度的人数可以一次过无力化，但现在用径直痛楚一个一个打倒已经是全力了。两人也没有空闲对敌人补充的不自然规律感到惊讶。
　　[[IMG,364df5c383828c412916236396648e15,800,1195,99227]]
　　敌人特意只补充倒下了的数量的士兵。
　　如果把所有让一次过投入的话，这场战斗就更加辛苦了。
　　文弥和亚夜子都没有察觉到这点。
　　特别是文弥，因为被连魔法师也不是的强化士兵逼进，而感到焦躁。
　　亚夜子无法脱离战场是因为要从快速步枪的枪击下保护自己。首先，应该要把那些枪处理掉。
　　文弥在准备进行如此无谋的计划时，状况出现了变化。
　　两发的枪声。
　　阻碍CAD运作的噪音突然消失了。
　　『达也！』
　　亚夜子想也不想就叫出了这个名字。
　　从屋顶的进出口，带着头盔藏着样子的达也站在那里。他的手枪指向了操作着施法障碍器的士兵。
　　达也没有直接跳到屋顶而是从建筑物内进入屋顶，是因为第一，避免在空中遭到狙击，但并不单只是那样。是为了在一楼和二楼散布睡眠气体。不得已要放弃完全隐藏这次骚动，但卷入无关的医生和护士这点必须要避免。
　　因为要把胶囊中的睡眠气体散播，所以花了多余的时间。虽然有点危险，但总算是赶上了，最起码阻止了文弥无谋的突击。
　　施法障碍器因为枪声而坏掉了。
　　那是伪装成枪击。达也在同时发动了分解魔法，破坏了施法障碍器。
　　快速步枪指向达也。
　　达也没有分解步枪。
　　看穿发射出的高威力子弹的弹道，然后用手分解掉。
　　那是二零九五年的论文比赛会场中使用过的技巧，但效果很大。
　　误会成用手抓住子弹的士兵站着不动。
　　而达也没有放过这一瞬间。
　　用分解魔法来直接让防弹衣和肚子开出一个洞。架着步枪的士兵和拿着施法障碍器的士兵，五个人的肚子都开了个洞，不停流血在地上挣扎。
　　在屋顶的另一边，文弥用径直痛楚把敌兵一扫。
　　『你们两个，受伤……』
　　这样说着，达也在头盔内的脸皱起来了。
　　用左手指向文弥受伤的左腿。被刀弄的伤一瞬间消失了。而割破的丝袜也回到原状了。
　　达也确认了他们两个没有伤后，对着自己倒下的五人，用手枪各射了一发进肚子的洞里。
　　『那个，究竟在做什么……』
　　亚夜子以青白的脸，询问达也残虐行为的理由。
　　『我想装作那是被枪打倒的。虽然看到的人恐怕会察觉到……』
　　达也苦笑地回答，这次则是文弥用刀在倒下的士兵上留下伤。
　　『我不会杀他们。如果回收够快的话就会得救吧』
　　达也在头盔内，说出了连安心也做不到的藉口。这并不是为了让自己的行为正当化，而是为了让文弥和亚夜子接受。
　　『……要把他们留下吗？』
　　文弥没有怪责达也。相对之下，他询问是否要把敌兵留在这里。
　　『这些家伙是美军的士兵，带走会很麻烦吧，而且也不会成为线索』
　　『我知道了』
　　虽然文弥这样回答，但文弥并没有完全接受。尽管他们是美军的士兵，但他们介入了任务的话，肯定会有什么线索才对。
　　但是他也理解和USNA破裂这个愚蠢的选择是不可取的。
　　『那么，我去回收在医院里倒下的敌人吧』
　　『三楼的走廊有两台执行者的尸体，我带路吧』
　　对着文弥的提案点头，达也带着两人走回建筑物内。
　　『卡诺普斯少佐，妨碍部队全灭了』
　　『回收要等到四叶的人撤退了之后才去』
　　『我知道了，长官』
　　在这个时候，位于座间基地的USNA大型运输机中，出现了这样的对话。
　　『黑顾乘的车没事逃走了吗？』
　　『没有任何追踪的车』
　　『很好。那么继续卫星监察吧』
　　『我知道了，长官』
　　在追踪纪德·黑顾这件事上，卡诺普斯的进展比起四叶家更快。那是USNA的情报机关对外国·无国籍的魔法师采取的警戒措施的其中一环，收集了顾杰的想子波讯号来进行卫星追踪。
　　然后还有追踪特定想子波讯号的短距离雷达。日本还没有的技术。USNA其实已经和抓到顾杰没有分别。
　　但是卡诺普斯并没有对捕捉顾杰作出行动。因为他忠实地遵守着巴蓝斯大佐的命令。
　　一边妨碍日本魔法师的追踪，想办法把顾杰诱导到公海上。卡诺普斯一直想着这点。