　　【9】
　　自从被美军妨碍了追踪顾杰的行动后，顾杰的搜索就毫无进展。那一晚的事，令达也感到巨大的无奈和徒劳感。由于之前充满了干劲，所以行动失败后带来的失落感也更大。如果说有救赎的话，就是没有演变成和国防军厮杀的情况。多得那晚，令达也的动力极为低落，陷入了无法专注在任务上的状态。
　　关于USNA的士兵协助顾杰的逃亡这点，已经和真夜及风间报告过了。亦拜托了风间调查对方的背景资料。但是整整过了一天，都还没有找出什么来。
　　最重要的是，克人、真由美和将辉也是一样，毫无成果。克人主办的会面也没有什么显眼的话题出现。达也省略了详细后跟他们说过，但就没有更多的情报和成果了。
　　特别是将辉，因为他是特意换了居住的地方来进行任务，所以焦虑甚至令他想翘课来优先处理任务。但是这样的话，就会令父亲和三高的前田校长的面子扫地，想到这点才总算忍下了焦虑感。
　　实验中只要一不小心就会受伤，所以只有这段时间才能把精神集中上课业，但使用终端的座学却怎样也无法集中。将辉感到自己不像自己，然后站起来准备用膳。
　　前天和昨天，将辉都被穗香邀请和深雪一同用膳。那对他来说，是意想不到般快乐的时间。深雪并不像预期般和达也亲密，因为顾虑自己而当自己对手的时间反而更长。
　　但是今天，他不想在喜欢的少女前表露自己这样挫败的样子。
　　这样想着的一条，在上课完毕后就马上站起，然后一个人走往食堂。
　　『一条』
　　但是他在走出课室前就被班中的女生们叫住了。不是穗香，也不是雫，更不是深雪，而是两名同学。
　　『这个，请你收下！』
　　比起将辉回话更快，就有两个绑着丝带的小盒子被推到他的胸口前。
　　反射性地捧着的将辉连询问『这是什么』的时间也没有，她们就在其他女生出声前跑走了。
　　『啊，偷跑！』
　　『那么我也去！』
　　将辉还没把握到现状，就被其他女同学（临时）围着。而人数有五个。她们就像刚才那两个女生一样，把包好的小盒子推给将辉然后跑走。
　　『一条真受欢迎呢』
　　将辉回头看向笑着说话的声源。
　　而视线的尽头，雫和深雪他们三个站在那。
　　深雪一边微笑一边看着将辉怀中的小盒子。
　　将辉因为找不到藉口而感到焦虑。——没有理由，这是他的错觉。
　　『这究竟是……？』
　　对着还未把握事态的将辉，雫露出了无奈的脸。那个表情，以她来说是十分明显的。
　　『今天是情人节』
　　将辉僵直了。慢慢地，看着自己怀中的东西。总共有七个箱子。即使想隐藏，也藏不了。而且现在才打算藏也没有意义了，但将辉连这点也想不到般动摇了。
　　『如果只是这个分量的话，恐怕还有很多啊』
　　深雪无心的一句话，重击了将辉。
　　从某位男同学们（暂时）拿到了手提袋——他为什么会准备了这种东西，但没有人追问——然后把女生们给予的小盒子放入去，然后挂在桌子旁，将辉一开始的决心也化为无，被穗香带到去食堂。
　　将辉在这里终于注意到，校内的气氛改变了。由于社会反魔法师的气氛令学生们的内心也受到影响，比起去年来说少了一份明朗。即使是这样，他们仍然处于期待和不安的气氛中。
　　『啊，来了来了』
　　看到将辉的身姿，艾莉卡坏笑。
　　『艾莉卡，不要这样啦』
　　『什么啊，不可以吗。小干也没有必要羡慕别人』
　　干比古以无奈的脸想要阻止艾莉卡，但现在的她完全听不进耳。
　　什么也不知道拿着载住套餐的托盘，坐到位子的将辉，马上被艾莉卡搭话。
　　『一条，你收到了多少个巧克力啊？』
　　幸好他还没把东西吃进口，将辉这样想。如果正在进食的时候被这样问，肯定会喷出来吧。
　　『千叶，突然在问什….』
　　『你说什么，今天说起巧克力的话当然是情人节巧克力啊？』
　　艾莉卡的反驳完全是事实，所以将辉也回不了嘴。
　　『那么你拿到了多少个？我赌你拿到了两位数的』
　　『赌？』
　　『啊』
　　被将辉以鄙视的眼光看着，艾莉卡慌张地塞着嘴巴，装着。
　　看到她如此开心的眼神，没有一丝内疚是明显可见的。
　　『这样的赌注真亏你可以做到。艾莉卡你和谁赌啊？』
　　达也的询问，也完全没有一丝怪责艾莉卡的意思。
　　『无可奉——告』
　　『我已经不是风纪委员了喔』
　　『风纪委员长不就在这』
　　这样说着的艾莉卡，指着扶着额头大声叹气的干比古。
　　『达也，艾莉卡…..，那是自治委员会的管辖范围』
　　『是这样吗。但还是秘密』
　　艾莉卡把舌头吐出这样说，再次看向将辉。
　　『那么，究竟有几个？』
　　『多少个也没关系了啊……』
　　将辉对艾莉卡的语气颇亲近的。他也知道对着艾莉卡不用任何顾虑吧。
　　先不管这些，将辉没有继续这个话题。即使深雪没有什么想法——关于将辉的事，不对，是关于拿到巧克力这件事——因为会感到自己像是在外遇般的不舒服。
　　『七个』
　　『我记得是七个』
　　即使无情，但将辉的愿望也无法实现。
　　雫和穗香同时说出了答案。
　　『诶，是七个啊…..。现在还是中午而已啦，回去之前肯定会进入两位数啦』
　　将辉想尽快转换话题，但一直说着这个话题的不止是艾莉卡而已。
　　『七个吗。明明才刚转校过来，真厉害啊』
　　雷欧夸张地点头。虽然看起来没有别意，但并不是没有恶意就能够什么都笑一下瞒混过去。
　　『并不是转校。这样说起来，西城你又拿到了多少个啊』
　　『我吗？到现在还是零个噢』
　　即使这样说，但将辉也不会因为情人节而生气。他也不是器量那么小的男生。所以对着雷欧意料之外的回答，令将辉不知道应该如何回答而焦急。
　　『虽然是这样，但你还蛮悠闲呢，雷欧』
　　『因为我待会有学会活动啊』
　　因为处于这样的状态，达也和雷欧之间的杂谈令将辉松了一口气。
　　『装什么厉害啊。反正也是义理巧克力』
　　『我才不想被连送义理的对象也没有的女人这样说』
　　『很不巧，我不是没有这样的对象，而是我没有这种心情才不给』
　　『口上的话怎说也可以啊，但结果不也一样』
　　『你说的不就只是单纯的愿望而已』
　　…..雷欧的对手转为艾莉卡，以另一种意义上在将辉面前放闪。
　　『你们两个，别这样啦…..』
　　干比古以疲累的声音加入。在这个时候，将辉感到了同感。
　　在下课后，达也前往升降机口。今天也为了搜索顾杰而不去学生会。
　　但即使说是搜索，也不是达也自己四处东奔西跑。达也的工作是负责处理以吉见作为中心，集合了知觉系魔法师的解析结果的情报机关（非法）所提供的线索。如果没有关于顾杰行踪的情报就会待机。
　　自从前天，被美军阻碍了后，找不到什么有用的线索。虽然知道拖得越久，就越难抓到目标，但因为焦急而东奔西跑也只会令自己疲累而已。这个行为没有任何的意义。如果今天不是情人节的话，达也打算久违地去一下学生会。
　　拖着比起平常沉重一点的脚步走向校门的达也，因为背后传来的跑步声而停下来。
　　『达也！』
　　穗香呼叫他，和他回头看的时间几乎是同时。
　　雫站在穗香后面。因为穗香不是一个人而令达也安心了一下。虽然对穗香有点抱歉，但今天不想和她两人独处。
　　『可以打扰你一会吗？』
　　穗香以有点紧张的声音说，但她的眼神却是十分坚定。
　　『要转一下地方吗？』
　　代替点头，达也反问。
　　『不用，那个，这里就可以』
　　穗香这样说着的同时，从古董般的包——大概一百年前被称呼为『学生背包』的东西——中，拿出一个包装好的小箱子。
　　『这个，请你收下！』
　　这是从校舍前往校门唯一的路。走过的学生并不单只有达也。现在就有很多学生放慢脚步偷看。
　　是因为太过紧张而没有注意周围的状况吗，不是这样吧。是相反吧，她是特意在很多学生面前，表示自己的决心。
　　『谢谢』
　　达也并没有拒绝穗香。
　　『但是，真的好吗？我和深雪有着婚约哦』
　　达也回答的话，可能比起拒绝更要残酷得多。
　　『没关系的』
　　但是穗香的决心，并不是会因为这种程度的挫折而消失的。
　　『我知道的。但是，你收下我就很高兴了』
　　『…..是这样啊。那么就让我收下吧』
　　已经说到这个程度的话，达也也没有能够再说的话了。
　　『那么，明天见』
　　『等等』
　　雫叫住了拿着穗香巧克力准备离开的达也。
　　『这个，给你用吧』
　　这样说着的雫把一个设计得十分帅的手提袋递给达也。是黑白色组合的人工皮革制，形状类似肩包并且付着拉链，看似是完全防水型的手提袋。
　　今天因为达也没有带袋上学，所以正在困扰要把巧克力放在哪。所以雫的礼物实在是值得感谢。
　　『不好意思。我借来用一下』
　　接下袋子的达也，因为比起预想中更重而微微的皱起了眉头。
　　他打开拉链，打算把巧克力放进去的时候，发现了里面放入了其他巧克力了。
　　『不会，这个送你』
　　时机刚好的搭话，达也抬起头。
　　『这是义理的』
　　这样说着的雫，露出了恶作剧般的笑容。
　　『啊，袋子也不用还我』
　　然后马上就有点害羞地转移视线。
　　达也的脸露出了一丝微笑。
　　和穗香之间的紧张感，刚好被舒缓了。
　　如果这样就完结的话，就会变成一个不错的青春回忆吧。
　　『那么，我也！』
　　但突然飞入舞台的角色，令这件事没有结束。
　　『英美？』
　　无视惊讶地睁大眼睛，不知道如何说自己好的穗香，英美走到达也面前。
　　『来，义理巧克力』
　　愉快地递给自己的，是一个刚好手掌大小的小箱。
　　『啊，谢谢』
　　已经收了雫的『义理巧克力』，达也亦没有原因拒绝。
　　『英美，十三束怎样了！？』
　　穗香询问英美。
　　『我待会会去送他』
　　英美没有坏笑，也没有害羞。
　　『因为司波，看起来要回家了。义理巧克力不今天送的话没有意义啊？』
　　非常随意的理由。
　　『那么，我也』
　　这样说着从树后走出来的是昻。她送给达也的，并不是箱子，而是一个小小的包裹。
　　『啊，虽然你应该知道，这是义理的』
　　『我当然知道』
　　达也一边苦笑一边收下。
　　穗香看来没有打算抗议。
　　达也以为这样就结束了。
　　『司波前辈！』
　　这次则被一年级的女生叫住了。这是在九校战新人战中，和水波一组参加盾击格斗的女孩。她和她同学的巧克力，令达也最后收在雫袋子里面的巧克力的数量超过了手指的数量。
　　在和克人他们的会面完结后，迎接回到家的达也，是跪坐在玄关上行礼的深雪。
　　『欢迎回来，兄长大人』
　　『深雪…..究竟怎了？』
　　深雪在长裙上面穿着围裙，但那是比较适合和服的迎接方式。——虽然有点像不让自己进家的感觉，但肯定是错觉。
　　『有什么奇怪吗？』
　　『没有….虽然不是奇怪』
　　深雪不打算动，所以达也只能站在先玄关。
　　『说回来了，兄长大人，有什么行李吗？可以的话我帮你拿进去吧』
　　『和你看的一样，没有行李。….为什么会问这样的事？』
　　深雪低头，把眼睛从达也的视线中隐藏。
　　『没有…在从学校回去的时候，看到你辛苦地拿着一堆东西，所以才这样问』
　　说到这个地步，达也终于察觉到深雪这样别扭的理由。
　　『七草前辈没有给我什么东西喔。那个人喜欢恶作剧啊』
　　从达也口中说出的『喜欢恶作剧』，是去年被真由美设下的恶作剧——非比寻常地苦的巧克力——虽然想起来，但避免离题还是没有继续下去。
　　『作为七草家的长女，知道自己行为的意义吧』
　　达也平淡的声音，令深雪轻轻地吸了一口气。
　　『深雪也没有给一条义理巧克力啊？』
　　原本的话，深雪也不会给同学或是长辈义理巧克力。是因为不想卷入骚动。但是不给将辉巧克力，并不单只是因为这个理由。她知道，如果今天自己给将辉巧克力的话，就不会是单纯的『义理巧克力』了。想到这点，深雪终于理解到达也话中的意思。
　　『从穗香收到巧克力的时候，我就很清楚告诉她我是你的婚约者这点。但她说尽管这样仍然希望我收下，所以我才没有拒绝』
　　深雪慌张地抬起头。她的眼睛睁大。
　　『怎会这样….！兄长大人，这样实在太』
　　『可怜，吗？』
　　深雪再次低头。几乎是一样的动作，但气氛却完全不同。可爱的别扭的气氛消失。深雪和达也之间出现了沉重的空气。
　　『虽然我也可能觉得她可怜。但为了穗香的话，坚决地拒绝是不是更好…..』
　　深雪低着头站起。
　　『兄长大人，晚餐你还未吃吧？我马上准备，请在饭厅等一下』
　　不触碰达也反省自己的话，深雪背向达也。
　　达也已经告诉她们会再回来后才用膳，所以深雪和水波也还没有吃晚饭。这是在这几天中不罕见的情形。
　　三人围着的饭桌，以没有什么话题的气氛完结了。
　　『我吃饱了』
　　打算让大家都冷静一下的达也，在全部人吃完后站起来。然后拿着自己的餐具准备进入厨房。
　　『不好意思，兄长大人。请再给我一点时间』
　　但是深雪却挽留了他。
　　达也点头然后坐下。
　　看到深雪眼神的指示，水波马上收拾好桌子。
　　深雪从冰箱中拿出盖着银色罩子的蛋糕，放在桌子上。
　　『兄长大人收下了穗香的巧克力这件事，究竟是正确，还是错误，我并不清楚』
　　深雪看着达也的眼睛。
　　『因为不知道，所以我不打算想下去。虽然可能有人会觉得我很无情，但我有其他事要想』
　　深雪吸了一口气。比起准备说出下一句，倒不如说是为了让自己冷静下来的动作。
　　『兄长大人正在烦恼穗香的事，本身我打算应该不这样做….但果然，我不想浪费』
　　深雪打开罩子。然后苦涩的香味飘出来，对达也的鼻子恶作剧。
　　上面没有奶油也没有水果，是单纯的黑巧克力蛋糕。
　　但是蛋糕的表面滑到可以反射光线，而形状也是看不出像是外行人做的漂亮的圆筒形。
　　『难得做了，请兄长大人享用吧。我的情人节巧克力，能请你收下吗？』
　　水波把放着刀叉的盘子放在达也面前。
　　达也犹如是等着这件事发生般，拿起餐刀切蛋糕。
　　切出圆形的六分之一，然后放到自己的盘子上。
　　『其实我也，一直在期待着』
　　达也笑着回看深雪。
　　『我去泡咖啡！』
　　深雪像是被电到般站起。
　　背向达也走向手动咖啡机的深雪，脸颊被染红，嘴角无法抑制地上扬。
　　[[IMG,8f382e22c48bc6d35799e500977eb3bc,800,1195,93599]]