　　—————————————————————————————
　　魔法科高校的劣等生 18 师族会议篇【中】
　　电撃文库
　　作者：佐岛 勤
　　—————————————————————————————
　　翻译：咲Yura
　　校对：咲Yura
　　图源:cahoyp001
　　首发于百度魔法科高校的劣等生吧
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　译者信息：
　　这次翻译有很多追不上的地方 所以也只能意译了
　　真的非常不好意思（艸）
　　—————————————————————————————
　　
　　[[IMG,24b74f6ec7c71b0421c8ecff6146e7cd,1991,800,157657]]
　　
　　[[IMG,ca957a34260a4ffbae30d243eeaca64a,800,1142,97349]]
　　
　　[[IMG,20a40016a65e113dab94d2ef93bff68d,800,1142,135724]]
　　
　　[[IMG,fd3a1fa3ea3b8e126009630e90861709,800,1523,144931]]
　　
　　[[IMG,404f75e68665be74eef0673e112b92cd,1523,800,143444]]
　　
　　[[IMG,03563e62e81d0e5db8ad72fdfefd2b96,800,1195,45376]]
　　
　　【6】
　　西历二零九七年二月五日星期二，时间是上午十点三十分。在箱根的某酒店发生了大规模的炸弹恐怖袭击。
　　被袭击的酒店是四年一度的十师族选定会议的会场。在恐怖袭击发生的时点，新一届十师族的选任已经完结了，而师补十八家也离开了酒店，但十师族的当主们为了讨论日本魔法界的问题而仍然留在里面。
　　在上课中收到紧急通知的达也、深雪、水波、琢磨、香澄和泉美，六个人马上赶往了现场，刚刚才到达现场。周边的悲鸣和怒吼仍然交错着。
　　从持续燃烧崩坏着的酒店中运出来的伤者，以及死者。坐在路边正在接受治疗的人们的苦叫。断断续续的爆炸声，那是因为被放置在瓦砾中的炸弹到现在仍然在爆炸。这个惨状不亚于去年秋天的横滨事故。
　　达也把手放在想要走往酒店的深雪的肩膀上。
　　『兄长大人…..？』
　　对着回头的深雪，达也摇了几下头。
　　『交给他们比较好』
　　达也制止了想用魔法消火的深雪。
　　火灾已经开始被镇压下来了。虽然不知道还有多少爆炸物残留着的危险性在，但他们是受过灭火的训练的消防员。由于可能有着大家不知道的次序在，所以达也认为不要出手比较好。
　　『比起这些，我们跟叔母，不对，跟母亲大人会合吧』
　　达也在说到『叔母大人』时，想起琢磨正在同行。有可能是不必要的顾虑，但他判断应该尽量避开被怀疑『设定』的言行。
　　『在那边』
　　虽然正在跟深雪说话，但达也比左右摇着头的琢磨和泉美更快地找到了当主们。
　　十师族的当主聚在一群的景象虽然很壮观，但达也思考着为什么他们会留在现场和看到身旁那些类似是便服警察的人之间只是一瞬之差。
　　『父亲大人！』
　　泉美无法忍受这样的疑惑而冲出去了。
　　『啊，等等啊，泉美！』
　　而还没有想到什么的香澄则追着她。
　　『那难道是，警察…..？』
　　虽然是一同前往父亲所在的地方，但把握了周遭的状况这点，显示出琢磨比起那两人冷静多了。
　　虽然结果是一样。
　　『兄长大人，我们怎办？』
　　察觉到十师族当主们正在被侦讯着的深雪，向达也询问自己应该作出什么行动。并不只是深雪而已，水波也抬起头看着他。
　　『也不能放着泉美们不管』
　　他们六人全都是早退然后赶往现场。当然没有换装的时间，所以仍然穿着一高的制服。
　　那么作为前辈，就必须要阻止一年级生的暴走。达也对深雪和水波用眼神跟她们说『没办法』，然后走往真夜站着的地方。
　　『为什么父亲大人跟大家要接受警察的侦讯！？父亲大人和各位当主都是受害者啊！』
　　果然，泉美纠缠着警察们。和平常乖巧的态度不同，在这种时候反而不会害怕。可能是因为年轻人的洁癖，无法原谅公权力作出不合理的行动。
　　（但这样说起来….为什么没有谁阻止泉美啊？）
　　没有当主尝试阻止大声抗议着的泉美。大家，只是在旁观。至少身为父亲的七草弘一应该是要斥责泉美才对，但不要说是斥责，他反而有趣地旁观着。虽然表情很微妙，但眼睛却笑着。
　　虽然警察也因为这样被吓到，但泉美继续下去的话会造成坏印象。这样反而会令这边——叔母们也好自己也好——的立场恶化而已。大人们不行动的话，达也只能无可奈何地作出行动。
　　『泉美，停下来』
　　『司波前辈，为什么要阻止我啊！』
　　泉美挥走达也放在自己肩膀上的手。
　　达也抓着把自己挥走的手，然后一边控制着泉美的重心一边拉她过来。
　　连让泉美抵抗的时间也不给予，而且还不让她感到痛楚，犹如像跳舞般领导着，被达也从警察面前诱导走。
　　『让头脑冷静下来。警察那边也只是执行公务而已』
　　这句话并不单是对泉美说。也对香澄和琢磨作出了牵制。
　　『如果阻碍的话，反而会拖长侦讯的时间。——失礼了』
　　[[IMG,261ce20ce1db76d79a45418201b567fc,800,1195,68600]]
　　后半是对便服警察说的台词。可能是被没有一丝空隙的态度压倒了，警察们只是暧昧地点头而没有怪责泉美。
　　达也拉着泉美的手，然后用视线拉着香澄和琢磨，从大人们身边走开。
　　而对这个情景，除了真夜外的各家当主均以有趣的眼光看着。
　　特别是弘一和刚毅的眼神蕴含着强烈的关心。
　　不知道是不是因为警察的侦讯只是刚开始，比达也预料中花了更多时间。现在不只是便服警察，连制服警察也围着当主们。犹如把他们当作是疑凶般。
　　不过对他来说重要的就只有确认真夜是否健在。如果在这个时间点真夜退场的话，就真的太麻烦了。深雪被公开了是四叶家下届当主后，令达也他们无法再以匿名生活。
　　再加上，自己的立足之处仍然还没稳定下来。能够肯定是己方的人就只有牛山以及FLT开发第三课的人而已。八云也好风间也好，在万一的时候恐怕会坚决不干涉吧。而且现在还没和『赞助商』们会面过。
　　真夜被誉为是世界上其中一个最强的魔法师。这个评价并没有错误。在魔法战斗中几乎没有人能够赢过她吧。被她的『流星群』击中而无恙的魔法师接近不存在。这点达也并不是例外。
　　达也的『分解』对上真夜的『流星群』的确是相性很好的魔法。『分解』能够令『流星群』无效化。但是真夜不单只是魔法的威力，连发动速度也是超一流。也有着达也没有的多样性，手牌的数量也很多。真夜的魔法并不只是『流星群』而已。达也不一定能够取得先手。如果『流星群』比『分解』更快完成的话，达也亦没可能无伤。他能够战胜真夜是因为有『再生』在，如果没有像达也一样的异能的话，恐怕是无法战胜真夜吧。因为『流星群』只要一发动后，怎样的防御魔法，即使是十文字家的『连壁方阵』也无法完全防御。
　　但是那最多也只是在魔法战斗方面的强大。真夜的肉体只有普通人的强度。并没有作出高于维持美容和健康程度的锻炼，和普通柔弱的女性无异。被砍到的话会受伤，被击中的话也会流血。
　　不管是怎样高级的魔法师也好，也不可能经常展开着魔法障壁。常驻发动型的防御魔法仍然未完成。不要说实用化，连实验的阶段也没到达。虽然是四叶真夜也好，被趁其不备的一发子弹击中也有可能负上致命伤。
　　虽然达也抱着万一的时候在其他人面前使用『再生』的觉悟而赶往现场，但首先总算能够确认到真夜平安无恙。而且看起来暂时也无法交谈——也没有要说的事——考虑着回学校的达也，在这个时候看到了某个似曾相识穿着红色制服的人。
　　『一条』
　　虽然算是颇大声，但还没有到吼叫的程度。
　　但是将辉对达也的叫唤马上作出了反应。
　　『司波』
　　是在寻找父亲刚毅吧。不断四处张望快步移动的将辉走到达也面前。
　　『司波（女性）也在啊』
　　看到站在达也旁边的深雪，将辉露出了混合着高兴、期待、放弃以及渴望的复杂表情。
　　深雪并没有和达也拖手。
　　也没有贴很近。
　　达也和深雪之间的距离，比起以前不如说更广阔了。但是将辉却认为那是基于两人的关系从兄妹变成恋人的变化。
　　『对啊，变成了不得了的事呢』
　　对深雪来说，要读取将辉对自己感情并不困难。即使把在婚约决定后马上对自己提出了婚约这个过度热情的行动放在一旁也好，将辉现在的表情在复杂的同时也很容易看穿。
　　要说真心话的话，深雪的确对将辉抱有不少的不快。即使一条家想要横刀夺爱也好，深雪是达也的婚约者这个地位是不会动摇的。但是，在看到了可能能够实现自己愿望的一丝光芒后马上出现这种不吉利的事，实在不可能会觉得有趣。
　　虽然这样说，深雪并没有幼稚到把这份不快发泄在将辉身上。而且即使对将辉的行动感到不快也好，对他本人并没有厌恶感。要温柔地对他微笑这种程度其实很简单。
　　最重要的是，快点放弃对自己冷淡的人，对将辉来说可能也是好事。——顺带一提对深雪来说，肯定是将辉越早放弃越好。
　　『真的…..各家的当主们在那边吗』
　　在现实中看到深雪对自己露出笑容，虽然在这种情形但将辉心情变好了。
　　『对。似乎是正在被警察侦讯着』
　　『侦讯？！不好意思，我先失礼一下』
　　但是，虽然他是个恋爱白痴，但判断力并没有问题。对十师族被侦讯着这件事产生了危机感，所以才会走向父亲那边。
　　犹如像是交替般，克人从警官的包围中走出来。从只有他一个被释放这点推测，应该是因为顾虑到他是未成年这点的结果。（在过去，成人年龄曾经一时被拉低了，在二零七零年代再次拉回20岁。那是对在20年群发战争中曾经拉低成人年龄，从而动员了大量少年兵的反省，世界性的倾向。在战时被拉到16岁的成人年龄在战后一口气拉到25岁这种极端的例子也存在）
　　从人群中走出来的克人，笔直地走向达也那边。看来在刚才拉走乱入的泉美的时候，看到了自己大概在哪边。
　　『司波』
　　这句话没有接下去的原因，大概是因为克人迷惘着要对谁搭话才好。最少达也是这样想的。
　　『警察的侦讯告一段落了吗，十文字前辈』
　　达也让克人的意识往自己身上集中。然后把在这个场合的自己，定义为学校的后辈。
　　『还没，我认为有必要对你们说明状况』
　　看来克人决定采用，态度中的舒适消失了。
　　克人看向达也的同行者们。香澄和泉美以前就见过面了。而水波和琢磨则是首次见面，最少没有特意和他们说过话。
　　『难道你是七宝先生的？』
　　克人选择向琢磨搭话。
　　『是的。我是七宝琢磨。初次见面，十文字先生』
　　琢磨和达也相对地，并不是作为高中的后辈，而是作为同样十师族的一员打招呼。虽然有着当主和当主的儿子这点错误在，但是『十师族』是以家名来称呼，所以是处于对等的立场。
　　『我是十文字克人。多多指教』
　　『我才是请你多多指教』
　　但是，即使说是对等，也不是没有前辈·后辈之间的序列之分，所以自然就会变成这种用语。琢磨也没有胆子用这种自大的口气对首次见面的克人说话。
　　『她是叫樱井水波，是我家照顾着的一年级生』
　　看准了时机的达也向克人介绍水波。水波则对克人很有礼貌地自我介绍。而看来克人从她的言行中，在某程度看出，具体来说是四叶家的佣人。而水波则以眼神行礼回答，克人把话题转回去。
　　『你们是收到受灾通知才赶过来吧？和你们看到的一样，四叶小姐也好，七草先生也好，七宝先生也好，都平安无恙。一点小伤也没有』
　　受灾通知讯息是为了在自己遭遇灾害后通知血亲和熟人而设的手提电话中的系统。在近距离收到无线传送的火灾警报或地震警报后，传出储存在手通电话中的讯息。在讯息中有着灾害的情报，以及终端监视着的持有者生存状况，『无事』『危险』『死亡』的评估。
　　但是在这个情报讯息传送的时间点刚好和灾害发生的时间点一样，所以在没有设定持续发讯的话是无法得知之后的发展。达也和将辉会如此慌张赶往现场就是因为这点。
　　『看来是呢。说起来前辈，能请你告诉我发生了什么事吗？』
　　『嗯。由于还要跟其他人说明，所以我就简单直说了』
　　听到克人的话，达也看了一下周遭的人。发现了与四叶家有关的人，具体的来说是花菱执事负责处理武力冲突的手下正在潜伏着，以及其他家族正在戒备着的手下。——很遗憾地没有发现，看似是发动自爆恐怖袭击的同伙。
　　『麻烦你了』
　　达也低头，传达即使是简单的解释也不介意这个意思，然后克人就简单地说明了发生了什么事。
　　『其实我们也不太知道详细的内容』
　　在说明了在会议中被自爆恐怖袭击后，到天台避难，以及自爆恐怖袭击是使用了活动着的尸体这件事后，克人这样加上一点。
　　『现阶段来说，还无法确定目标是不是我们。虽然我认为很高机率是瞄准了师族会议，但警察那边还没有得出结论』
　　『不好意思，克人先生。不对，十文字前辈』
　　以克人名字称呼，然后慌张地更正为前辈的是香澄。她们两姊妹在入学前就知道克人的事，所以比起作为学校的OB，作为姐姐的朋友这个认识较强。——真由美在和克人说话时以『十文字』来称呼，而在香澄面前则是以『克人』来称呼，是因为不想香澄和泉美乱想一些多余的事吧。
　　『香澄，怎了』
　　看来这点克人也是一样的。
　　『我父亲他，不对，他们被警察侦讯什么了？』
　　『被询问了发生什么事。因为我们在现场，看着整件事发生』
　　『那么，大家或是父亲大人都没有被当作是疑犯来侦讯吧？』
　　站在香澄旁边的泉美紧张地插嘴。普通来说这是理所当然的，但对达也和深雪来说有点意外的是，泉美是真的关心着自己父亲这点。
　　正因此，看着泉美的克人，眼中流露出一丝犹豫。
　　『虽然没有被怀疑是共谋或是教唆。但是，警察有怀疑是不是魔法师之间的抗争导致了自爆恐怖袭击』
　　即使是这样，他并没有打算蒙混过去。
　　『怎会这样….』
　　口中说出无言的低语，泉美紧紧握住了自己的小手。
　　恐怕是想着，这太不公平了。
　　那并不只是泉美感到的愤怒，乖乖地在旁边听着的琢磨很明显地咬紧了牙关。
　　『是反魔法师团体会想出来的理由呢』
　　达也一边在心中对尽力控制着自己感情的一年级生们作出高度评价，一边以讽刺的语气说出感想。
　　『兄长大人，难道警察之中有着『人类主义者』般的反魔法师团体….？』
　　『不，那没可能。如果是那样的话，侦讯应该会更加的露骨才对』
　　达也想起在京都的岚山击退了被周公瑾一派的道士控制了的古式魔法师的时候，被那个对十师族抱有非好意的警察侦讯，否定了深雪的担忧。
　　这令深雪和一年生们首先稍微安心下来了，但看到克人仍然挑起的眉毛，眼中仍然留有意外感。
　　『司波，你们不是应该是表兄妹而不是兄妹吗？』
　　在深雪露出动摇前，达也一边笑着回答。
　　『对，深雪的『兄长大人』吗？由于在前几天前我还以为我们是兄妹…实在无法马上改变』
　　『原来如此，也对』
　　克人的疑惑消失了。比起说是克人容易被骗，不如说达也的声音和举动实在是太过自然了。那是撒谎也不会感到罪恶感或是快感，纯粹的骗子的态度。
　　『那个是，大哥？』
　　应该说是时机好或是刚好，在这时，多得香澄的声音把克人的注意引走。
　　『智一先生』
　　对方也注意到香澄和泉美，看到向这边挥手的克人说出了他的名字。
　　『司波，还有其他想问的事吗？』
　　『没有了』
　　『七宝呢』
　　『我也没有了』
　　先后向达也和琢磨提问，然后克人点头。
　　『那么，我就先失礼了』
　　克人走向正在向着这个方向前进的少年。
　　『深雪前辈，司波前辈』
　　在那之后，泉美向达也们搭话。
　　『看来兄长来了，我们就先失礼了。我认为应该会和兄长回去，所以不用顾虑我们』
　　『司波前辈，会长，先失礼了。樱井，再会』
　　香澄接着泉美之后向达也行了一礼，然后对水波挥手。双胞胎姊妹追上克人然后走向名为智一的青年。
　　『兄长大人，那位就是泉美她们的？』
　　看着他们背影的深雪，马上向达也作出确认。
　　『对。七草智一。七草家的长男。也是泉美们的同父异母兄长』
　　『是这样啊…』
　　深雪的声音出现了微妙的肯定，那是因为香澄说的『大哥』和泉美称呼的『兄长』，她们的声音中没有一丝疏远或冷淡。
　　『说起来兄长大人，关于刚才的事』
　　『嗯，关于警察是否被反魔法主义污染这件事呢。和刚才说的一样，我认为没必要担心这点』
　　达也在深雪提出疑问前先回答，
　　『不如说，如果那是事态的话反而更简单』
　　加上叹息。
　　『….但我认为不单是反魔法主义，警察的思想被污染这点已经很严重不是吗？』
　　抬头看着自己的深雪，头上浮现出问号，
　　『如果警察的一部分被反魔法主义污染了的话，把那些警察处理掉就好』
　　达也露出了像是描绘出心中的图像般的表情回答。
　　『根本没有必要由我们下手。只要流出情报的话，警察也会组织性地对应』
　　『虽然是不可能的事…但如果选择与魔法师敌对的警察成为了多数派的场合应该怎办？』
　　『没有办法』
　　对着深雪的反问，达也苦涩摇头地回答。
　　『只要能和魔法对抗的科学技术还没被确立，对警察来说要防备魔法这个威胁，魔法师是必要的。所以在变成那样之前，政府会作出行动，本应是这样的….』
　　『也有可能不变成那样吗？』
　　对着沉默的达也，深雪以无法隐藏不安的声音重复提问。
　　『先假设警官没有思想上的偏向，这次的恐怖袭击，十师族应该有责任的想法实在太深刻了』
　　达也没有直接回答深雪的问题，而是把话题移回前几阶段。
　　『思想中立的警官如果这样想的话，思想中立的市民有很大可能也会这样想』
　　达也把视线转向真夜。
　　十师族的当主们，仍然被警察包围着。
　　『根据媒体怎样报告这件事，舆论的方向会有很大的改变吧。然后很遗憾的是，恐怕以『魔法师的所作所为导致了一般市民牺牲』作为立场的报道会比较多….』
　　达也把视线从警察身上转到急救车列上。看来已经有重伤者被送走了，但重伤者恐怕仍然还有超过十个。如果这个数字的话，死者人数恐怕不少于十个。
　　『引起恐怖袭击的责任在恐怖分子身上。但这次即使有人想法和我一样也好，不少人也会因为被电视或是网络反复鼓吹『卷入市民的魔法师也有责任』，令他们相信了这点吧。』
　　『明明事实上我们魔法师也是日本国民啊….』
　　深雪伤心地低头。
　　『但是』
　　没有只是低头，是因为深雪并不是和她虚幻的外表一样的软弱少女。
　　『应该还有没有与魔法师敌对的传媒在才对。在去年的四月，虽然是少数派，但的确有媒体拥护魔法师的权利和立场。』
　　在四月，深雪口中以魔法师为目标的论调，在之后也看到了与此对抗的报道。
　　但是这次出现了大量的死伤者。达也认为这次比那时候更严峻。
　　『也对呢。师族会议也不会乖乖地袖手旁观』
　　但是达也为了不让深雪不安而没有说出。不管悲观还是乐观面对也好，事件已经发生了。在现在这个阶段，并没有深雪或是达也能够做到的事。所以在这里担心事态恶化也没有意义。
　　『比起这些，已经确认了母亲大人无恙，我们回学校吧』
　　和克人谈话后也把握了大概的事态，留在这里也没有能够做的事了。在这个场合不要出风头，交给警察和消防员就好。这样判断的达也作出提案，深雪则以『好的，兄长大人』点头回答，而水波则无言地行一礼表示服从。
　　『七宝你怎办』
　　『我…想再留多一会』
　　对着达也的提问，琢磨这样回答。
　　『是这样啊』
　　达也没有赞成或反对这个判断。达也没有照顾琢磨的义务，也不合理。达也催促深雪和水波，然后准备离开。
　　『那个，司波前辈』
　　琢磨以充满犹豫的声音搭话。
　　『怎了』
　　『关于刚才的话….不，没什么事』
　　但是琢磨却以自己的意思收回了想说出的话。
　　琢磨因什么而迷惘这点很明显，但达也再一次以『是这样啊』作为回答，然后背向他。
　　燃烧崩坏着的酒店以及大批伤者，以及死者。
　　引起这个凄惨的恐怖袭击的主谋，正在位于距离现场东边九公里远的小田原，其中一间屋子看着这个景象。
　　自爆攻击在顾杰的计划中，以最少损失的形式下成功了。
　　在街中各处设置的探测器并没有侦测到爆炸物。虽然是旧式，但不愧是USNA军正式采用的武器。如果是远距离的话，现役的爆炸物探测器障壁也有效。
　　他操作尸体的魔法『僵尸术』也没有被探测器捕捉到。在酒店中也没有被阻止。
　　警备太天真了，虽然没有打算这样嘲笑。市镇的保安等级和在上个月前的USNA差不多。是自己的技量进步了。他这样想着然后充满了满足感。
　　虽然无法对十师族任何一人造成一丝伤害，但那和预料一样。并不是不服输，而是他最初就知道步兵携带的导弹弹头根本不可能对他们造成伤害。
　　和预料一样，十师族保护了自己。只保护了自己，而把其他人全部见死不救。使用着能够玩弄死亡的魔法的顾杰，感知到的死者超过了二十人。加上负伤者应该不少于五十人吧。
　　只是这点人数就足以把十师族卷进来。
　　然后顾杰打算告诉日本人。
　　十师族，为了让自己活下去，是会对日本人见死不救的。
　　你们日本人，将会因为十师族而被杀。
　　十师族，四叶家将会被日本人所憎恨而失去了日本这个归处。
　　就像自己，失去了祖国——大汉这个归处一样…。
　　顾杰露出了充满愉悦的黑暗笑容，然后为了移动而站起来。在他的脚下，躺着这个家庭的主人以及他的家人的尸体。
　　STARS的No.2，班杰明·卡诺普斯少佐，在USNA大使馆的房间中看着箱根恐怖袭击事件现场的直播。
　　他那聪明精悍的脸上，被苦闷表情占据着。虽然说是别国的人，但看到非战斗人员成为了恐怖袭击的牺牲者，实在难以不感到痛苦和愤怒。
　　对于一直相信，作为军人，以遵守严密的兵民分离以及保护非战斗人员的古典交战规则作为骄傲的卡诺普斯来说，隐藏军人身份，主要执行秘密工作的STARS的任务，本来就和他的信念背道而驰。而对于这点，他一直都感到迷惘。但正因此，他才下决心一定要极力不卷入非战斗人员。
　　如果被准许的话，卡诺普斯是很想阻止黑顾（顾杰）的恐怖袭击。他的真心是，即使是国内的废弃兵器被利用这件丑闻被曝光都好，都想和日本政府合作阻止这个打算牺牲市民的恐怖袭击。
　　但是，那并不被允许。他被禁止告诉日本方面的人关于兵器被盗这件事。而为了隐藏事实，更被禁止和日本的军队或警察合作。
　　赋予给卡诺普斯的任务，是暗杀黑顾。而且加上不能留下任何能被日本当局用作谴责侵犯主权的材料这个条件。在引诱黑顾到公海上并且抹杀。这是最好的结果。
　　他虽然是『彻头彻尾的军人』，但是也是一个却拥有着政治考虑的人。但是他理解，作为军人，就必须要服从命令。在违反命令的一瞬间，军人就会堕落为为了私欲而使用暴力的无法分子。
　　直到现在，卡诺普斯仍然选择并非作为无法分子，而是身为一名军人完成任务。
　　终于从警察的侦讯中被释放的十师族当主们，乘着将辉过来时候坐的直升机前往了魔法协会关东分部。不用说，分开行动的克人也同行着。将辉在也是理所当然的，而香澄、泉美和她们的兄长，弘一的长男智一，以及琢磨也在。
　　到达魔法协会的当主们把将辉，香澄，泉美，智一和琢磨安置在其他房间，然后集中在协会的会议室中。当主们会来虽然是突然的事，但协会仍然准备了圆桌让大家就坐，然后大家互看了一下后，一同看向最年长的二木舞衣。
　　『让我们不要再说些无谓的客套话浪费时间吧。请让我听听大家认为应该如何对应这个紧急事态』
　　接收到九人视线的舞衣，把大家一个一个地看了遍。
　　然后围着圆桌走了一圈的她的视线，停在了坐在正面的弘一身上。
　　『要打压媒体会很困难吧』
　　在十师族中最擅长对应媒体的弘一，以悲观的语气道出。
　　『到现在为止，死亡人数为16。如果包含未发现的人，恐怕最终死者会超过20人。这是已经超过了足以把社会舆论煽动往歇斯底里的方向的牺牲人数。』
　　『即使是这样也没可能袖手旁观啊？』
　　夹在当中的五轮勇海作出反论。但是他的声音完全没有任何威势。
　　『不，暂时静观反而更好吧。太过性急的反对工作反而有可能被大众看穿。如果是那样的话会引起多余的反弹。』
　　对着三矢元的消极论，
　　『也对呢。再说我们原本就是受害者，没有任何应该要辩明的事。明明没有做错什么，焦急行动然后被怀疑并不是上策』
　　八代雷藏表示同意。
　　『但是，只是沉默的话只会被一方面地当作是坏人。这件事不单只对我们，有可能令魔法师整体都被排挤』
　　『我认同一条先生的意见。虽然做过头引起反感是大事，但是沉默着也不会有什么好事发生。如果这边不作出抵抗的话，就只会被对手不断逼进而已』
　　刚毅和六塚温子主张应该主动出击。虽然会议才刚开始，但已经出现了决裂的气氛了。对此而皱紧眉头的舞衣，催促还没表达意见的人发言。
　　『十文字先生是怎考虑的？请不要顾虑，提出意见吧』
　　克人对着围着圆桌的人低头了一下，
　　『传媒的对应工作恐怕是没用的吧。对于这点我同意七草先生的意见』
　　然后用意料之外直接的口气这样说。
　　『那么你认为应该什么也不做？』
　　对此感到意外，又一副有趣的样的雷藏问，
　　『不』
　　克人固定着雷藏的视线，摇头回答。
　　『我认为不应该做什么小手脚，应堂堂正正地表示这边的立场。具体的来说，就像透过魔法协会对恐怖袭击作出谴责的声明之类的』
　　『原来如此』
　　雷藏以听到意料之外的答案的表情点头。意识集中在握紧的双手，像是忘记了正攻法这件事般。
　　『我认为有必要把十文字先生的提案作为实际的对应策检讨一下』
　　七宝拓巳赞同克人的提案。
　　『啊，我也认为透过魔法协会作出声明是很好的提案』
　　对着轻轻抬起手这样说的雷藏，
　　『八代先生不是认为不需要辩明吗？』
　　温子开了个玩笑。
　　刚毅因这个不谨慎的发言而皱起眉头，而被这样说的当时人只好笑着瞒混过去。
　　『四叶小姐是如何想的？』
　　温子没有在意雷藏敷衍的态度。她马上就转过去，看向真夜寻求意见。
　　真夜并不是看向温子，而是看向温子旁边的弘一，然后慢慢地打开了红唇。
　　『我认为，没有必要特意去选哪个方案。不是这样吗，七草先生』
　　『的确是这样呢』
　　弘一对真夜犹如挑衅般的话，淡定地点头。
　　『透过魔法协会作出声明是当然要做的事吧。并不单只是谴责恐怖分子，我认为应该再加上表示会全力帮忙缉凶的宣言』
　　一边确认围着圆桌的所有人没有作出反对，弘一继续说。
　　『但是，难以打压媒体，这样说的不是你吗，七草先生』
　　对着元的指责，弘一露出了自然的笑容点头。
　　『对。认为魔法师有责任的声音会高涨是无法避免的吧。但是，袖手旁观并不是上策。虽然说魔法师是当中应负上责任的其中一方，但错的始终是恐怖分子，我认为有必要把媒体诱导往这个方向』
　　元并没有同意这个答案。
　　『真的会这么顺利吗。一旦反魔法师的世论出现了的话，要颠覆他并不容易』
　　『敌视魔法师的潮流恐怕会变成长期性的吧。但是只要市民对恐怖分子的敌意较强的话，相对地对魔法师的反感也会缓和下来。透过我们的手抓住恐怖分子，然后表示出『我们完成了责任』，慢慢地让敌意转移吧』
　　『透过我们的手来抓着恐怖分子？但是风险会不会太高』
　　『我们十师族当主要在表面活动的话，就必须得到统合军令部的同意。虽然这是没有记载在国法上的非正式规条，但考虑到我们和政府的关系，这个手续不能无视』
　　『一条先生认为能够得到统合军令部的同意的可能性会低？』
　　对弘一的回答，刚毅表示『不单只是这样』并且摇头。
　　『如果我们因为为了抓住主谋者而行动，让第二、第三次的恐怖袭击发生的话，十师族的权威将辉扫地。并不单只是我们。而是对魔法师的反感恐怕会倍增吧』
　　『但是，我们也不能把恐怖分子放在一旁不管』
　　真夜的发言，让房间中的人都震惊了。连直接被搭话的刚毅也露出了惊愕。
　　『这也是为了阻止连续恐怖袭击的主犯，我认为即使赌上我们十师族的面子，也一定要把主谋者逮捕或是处决掉』
　　除了这样说的本人以外，其他人想也没有想过真夜会支持弘一。
　　『但是，我能够理解一条先生的担心』
　　『….那是，什么意思？』
　　惊讶地看着真夜的不单只是刚毅，戴着有色眼镜的弘一也以相同的眼光看着真夜。
　　『即是说，我们直接加入搜查并不是上策。特别是如果抓不到的话，曝光了也是问题，也有必要防止再次发生恐怖袭击而集中监视。』
　　『你认为我们应该集中在阻止新的恐怖袭击上？』
　　对着舞衣的疑问，真夜边同意边点头。
　　『那么，恐怖分子的搜查应该交给谁呢？』
　　温子的话并不是对真夜的提问，而是询问整个师族会议。
　　『我们家将会派出达也』
　　但是真夜理解这点，却仍然特意以四叶家的方针回答。
　　『我把这个任务交给将辉』
　　刚毅犹如像是不服输般，说出了将辉的名字。
　　『四叶小姐，一条先生，请等等』
　　但是，当各家为了不落后般想要提出人选的时候，舞衣阻止了。
　　『四叶家的达也先生也好，一条家的将辉先生也好，都不是还是高中生吗。要把潜伏着的罪犯找出来往往十分费时间。虽然说是十师族的义务，但是你们也知道身为高中生却长期把学业放在一旁不管是怎样的事啊』
　　舞衣的常识论令刚毅无法反驳。
　　『非常感谢你的关心，二木小姐。但是，请不要担心』
　　但是真夜一丝狼狈也没有，一边微笑回答。
　　『要找出不断逃走又藏起来的对手的确比起击退敌人需要更多时间。那是当然的。但是即使考虑到这点也好，如果有我们四叶家的后援在，要收拾掉恐怖分子根本连一个月也用不到。这个程度的话，并不会对学业造成任何障碍』
　　比起说是有自信，对着真夜犹如预知未来般的话，舞衣被压倒了。
　　『…..但是』
　　但是这里全都是十师族的当主。被气势压倒并不会令舌头说不出话来。
　　『达也先生还是高中生这个事实是绝对的。即使您的儿子多么厉害也好，在上学时间中跑去追踪犯人，这件事传出去也是丑闻啊』
　　对着舞衣的话，真夜以微笑回应。那个笑容，说着『都事至于此了』。
　　在二零九五年四月发生的第一高校恐怖分子袭击事件的详细资料被隐匿了一年以上，但现在那件事的颠末已经对十师族公开了。
　　关于达也使用的魔法细节这点还没被公开。但是，以他和克人作为中心打倒了恐怖分子，在达也被公开是四叶家的一员之后，十文字家，即是克人本人向十师族各家报告了。
　　虽然暗杀无头龙干部这点仍然是秘密，但横滨事变的时候，在国际会议场的乱斗在那之后就被公开了。在寄生物事件，即使详细资料被隐匿了也好，他是有关者这点也是公开的。在去年秋天，处决了周公瑾这件事，在昨天从真夜的口中得知了。以不让高中生参与危险的事，这种良心（常识）论，在这里真的完全没有说服力了。
　　『能让我们家的智一负责指挥恐怖分子的追迹行动吗』
　　让陷入胶着状态的会议气氛再次活跃起来的是弘一。
　　『长男已经完成学业了，工作也能够迁就。而且，恐怖分子潜行的地方，应该在现场箱根附近才对的。关东·伊豆方面是由十文字家和我们七草家负责的地域』
　　弘一偷偷地观察圆桌成员的反应。
　　『如果因为我曾经和周公瑾有过关系而无法信任我的话，让十文字先生负责，而智一是辅助也没关系』
　　刚毅和舞衣，勇海和温子，拓巳和雷藏互相看了一下。他们无法猜出弘一的真意。
　　『….想籍此赎罪，这样吗？』
　　舞衣和真夜的眼神接触了一下，然后元用犹如想看穿他般的眼神看着他，然后询问弘一的真意。
　　弘一以平稳的表情点头。
　　『当然，我也知道这种事无法取回大家的信任，但我希望能够籍此作为洗去污名的第一步』
　　『这样也好吧』
　　真夜无视弘一的脸，支持他的计划。
　　『关东是七草先生和十文字先生的领域。如果七草先生亲自要求的话，我认为可以交给他』
　　这样说着的真夜对舞衣露出微笑。
　　『如果大家没有异议的话，我也希望承担这项任务』
　　回应这个微笑的不是舞衣，而是克人。
　　『如果有必要的话，我会让达也帮忙的，请不要顾虑，直接跟我说』
　　『非常感谢。我想知道是否能够得到一条先生的协助』
　　『当然，你也不用顾虑。将辉随你喜欢差使』
　　对真夜和刚毅低头道谢，然后把视线转向弘一身上。
　　『七草先生，名义上虽然我是负责人，但实际的指挥我认为交给智一先生比较好』
　　『谢谢你』
　　弘一对着年龄差接近父子的克人鞠躬行礼。
　　『但是』
　　克人的话没有完结。
　　『四叶家的达也先生，以及一条家的将辉先生，请交给我』
　　弘一在一瞬间，眼光微微地尖锐起来。但是因为在室内仍然带着太阳眼镜，所以其他人看不到。
　　『你的想法我明白了，没关系』
　　弘一对克人高傲地点头。
　　这次则是克人像是松了一口气般对弘一鞠躬道谢。
　　『那么，我们将透过魔法协会作出谴责恐怖袭击的声明。以及提出以十文字先生作为负责者以及七草先生作为主力进行主谋者的搜索』
　　舞衣询问大家的意见。
　　对此，雷藏轻轻地举手。
　　『我不反对这个方针，但最重要的是，主谋者还在日本吗』
　　虽然他想要指责有可能是外国进行尸体操作，
　　『那肯定没错』
　　刚毅了断地否定了
　　『操作尸体的魔法并不是能够在事前决定其动作的程式类术式。最少在实行的当时是透过远程操作的。要对如此多的尸体送出指令，一定在附近潜伏着才对的。』
　　『大概有多近？』
　　对着勇海的问题，刚毅想了一想然后回答。
　　『那要看术者的技量，最大大概半径十公里』
　　然后，想起什么般再加上一句。
　　『那是假设对手没有拥有着超越我们想像的魔法技术』
　　『想这些也没用吧』
　　在刚毅的旁边，克人这样回答。
　　『如果对手是超越我们常识的魔法使用者，即使在国内也不可能抓到』
　　『那也对。我认为刚才的方针很好』
　　雷藏再次对舞衣整合的计划表示支持。
　　以此作为契机，大家纷纷表示同意。
　　在决定了方针后，师族会议在预料之外（的地方）完结了。
　　各当主马上回去了负责的地区。这是为了让自己的地方，自己负责的地域不会再发生第二单恐怖袭击而强化警戒。
　　即使说是负责的地域，例如一条家的北陆·山阴并不是能够完全监视到的地区，六塚家的东北地区也无法在事前阻止魔法犯罪。十师族的负责区域实际上是为了分担发现事件和对应的责任。
　　防止恐怖袭击发生是警察的工作。十师族只不过是辅助。但是，为了建筑和维持圆滑的合作体制，当主是绝对不能不在的。——就和四叶家，如果要暗中帮忙（出手？）的场合，当主不在家的话，就是不妥当一样。
　　各家当主会急着回去的原因，就是因此。
　　一条刚毅在将辉的同行下，正在乘搭直升机前往金泽。
　　『将辉』
　　在从魔法协会关东支部的停机坪起飞后，开始前往西北西方後，刚毅对儿子搭话。
　　『是』
　　从声音中，将辉理解到这并不是亲子之间的会谈，而是当主和长子的对话，所以他以正式的声音回答。
　　『我将会告诉你这次师族会议决定的恐怖袭击的对应方针』
　　『是』
　　『十师族在透过魔法协会发出谴责恐怖袭击的声明同时，将会搜索主谋者，并且捕获他。搜索行动的负责人是十文字先生。七草家的长男，七草智一将会辅助』
　　『我们一条家是担任怎样的角色呢？』
　　『十文字先生以外的十师族当主将会全力防止再次发生恐怖袭击。将辉，你被交给了的任务，是在十文字先生旗下的搜索任务』
　　『是』
　　将辉挺直腰杆回答。他脸上浮现出的，并不是紧张，而是兴奋。将辉认为搜索、捕获主谋者的任务是一份荣誉。
　　『学校那边恐怕要请假一阵子吧。我会跟校长说一下，当成公假』
　　『我知道了』
　　将辉十分喜欢学校生活。老实说的话他并不想请假。但是在他之中有着身为十师族的责任和义务在，是比起学校更重要的。
　　将辉的脸十分认真，但刚毅接下来的发言令他更认真了。
　　『四叶家的司波达也也会和你一样，加入十文字先生旗下的搜索。将辉，让他看看你的骨气』
　　『是！』
　　将辉露出强烈的斗志，然后点头。
　　混乱的二零九七年二月五日就这样结束了。
　　赶往箱根恐怖袭击现场的达也和深雪（还有水波），也刚刚回到家。
　　达也看到真夜平安无事喔后先松了一口气，但他预测到，从明天开始魔法师将会面对严峻的排斥。但他没有否认他自己认为那是别人的事。
　　对于恐怖袭击，他也感到了非比寻常的愤怒。
　　对于牺牲者的家属，他也感到了非比寻常的哀悼和同情。
　　但这次深雪没有成为目标，令他安心了是事实。
　　达也对于这次的事件，没有打算作出行动去解决事件。对他最重要的，仍然只有深雪。即使担心真夜的安危，也只是因为在现阶段她能为深雪提供有利的立场。
　　即使优先度比深雪低，但一高被袭击的话他也不能无视。
　　但是除此之外的理由，例如虽然说这次的目标是师族会议，也不是能让达也主动行动的理由。
　　只限于，没有命令的话。
　　把恐怖袭击从意识中排斥出去，在深雪房间教导她应用魔法学的作业的时候，因为电话响而抬头。但是在深雪按下接听之前电话机的符号就变成了通话中。是水波听了电话吧。看来刚才的电话并不是深雪专用的，而是家中的电话。
　　达也准备把飘走的意识转移回作业上的时候，电话再次响起了。这是通话接线的响声。
　　『请说』
　　深雪按下接听按钮，然后对着麦克风说话。
　　『深雪大人，是当主大人打给达也大人的通话』
　　从喇叭中，传出水波的回答。
　　『我知道了。我现在去客厅』
　　达也在给予水波指示的同时站起来，然后像是连思考有什么事也嫌浪费时间般走出去。深雪当然也跟在他背后。
　　『让你久等了，叔母大人』
　　达也没有让电话接入等候画面，而是让水波接着，然后对着电话的画面低头。虽然达也在其他人面前会称呼真夜为『母亲大人』，但在只有知情人的场合下仍然以『叔母大人』称呼。顺带一提，虽然没有人告诉水波，真夜和达也实际上并不是母子而是叔母和甥侄关系，但由于信任作为第三者的水波不会说多余的话而当作她是知情人。
　　『我这边才是，这么晚打过来真的抱歉』
　　『不会，我还在温习』
　　达也直接的回答，令真夜笑了。
　　『达也你也会温习啊』
　　并不是装笑，真夜是真心的感到愉快。
　　『怎样看我也是高中生，不能不学习啊』
　　达也认真地回答，然后等待真夜进入正题。
　　『….的确学生的本分就是学习呢。无法让你专心在这上面真的很遗憾』
　　真夜的笑声从发自内心的变为平常的假笑，然后看着画面另一边的达也。
　　达也自然地挺直身体，变为等候命令的姿势。
　　『达也，我要你去捕获今天恐怖袭击主谋』
　　『捕获吗？不是抹杀？』
　　『啊，那是我说得不好。恐怖分子的生死不问。找到他，然后让他无害化吧』
　　『了解了，叔母大人』
　　达也走前一步鞠躬。没有反射性地出现军队式的敬礼，是因为一开始就意识着要行文民的礼仪。并不是『知道了』而是『了解』的这部分，只能说独立魔装大队的影响无法完全抹消掉。
　　不过最重要的是，即使是军队式的敬礼，真夜也完全不在意。
　　『搜索是师族会议的决定。负责人是十文字先生，但主力的实践部队是七草家为主的』
　　『那么，我将会接受七草家的指挥？』
　　『不是噢。因为十文字先生的要求，达也将会进入他的旗下』
　　在这里真夜，投下了炸弹。
　　『十文字先生是指克人喔。在这次的师族会议，十文字家的代表变更了』
　　但是那接近未爆炸炸弹。
　　『是这样啊』
　　『啊啦，你不会惊讶吗』
　　『在昨天已经从独立魔装大队那边得知十文字前辈，不对，十文字克人成为了实际上的当主这件事』
　　『那又真的….国防军也不能大意呢。还是说这是那位小姐的力量呢』
　　真夜口中的『那位小姐』是指藤林响子。真夜正确地理解着响子的异名『电子魔女』的意思。
　　然后没有前置，真夜投下了第二枚炸弹。
　　『一条将辉和达也你一样，将会加入十文字旗下的搜索组』
　　『一条吗？！』
　　这个炸弹对达也来说只不过是玩具烟花般程度的东西，但对在他旁边的深雪却有着很大效果。
　　『失礼了』
　　因为不知耻地大声叫出来而脸红，深雪害羞地道歉。
　　『没关系。会感到惊讶也是当然的』
　　在画面中，真夜高傲地表示原谅。
　　虽然并不是因为趁机放肆，但深雪把心中浮现的疑问投向真夜。
　　『虽然无关，但学业应该怎么办？如果是十文字大人负责指挥的话，搜索的地方不是在关东吗？这在一星期以内应该解决不了吧』
　　真夜对着画面另一边的深雪笑了。
　　『那并不是如此费时间的事。因为已经知道了对手的名字和背景了』
　　这倒让达也惊讶了。并不是因为真夜知道主谋者的身份。而是因为在知道谁会发动恐怖袭击但仍然阻止不了这件事。
　　『主谋者的名字是顾杰。英文名是积德·黑顾。公开身份是大汉出身的无国籍难民，所属昆仑方院。看来是在昆仑方院毁灭前逃走了。外表年龄是五十岁左右，肤色为黑，头发则白。嘛，这几点是怎样也改不了的』
　　真夜口中的人，大概和莉娜给予的情报一样。恐怕出处也是一样吧，达也想着。
　　『外表已经知道了吗』
　　『还没有查到这个地步』
　　那和没有线索一样，达也想着。即使真夜说已经知道名字和背景，但名字的话想怎变就怎变。没办法乐观地预测这在短时间内能够完结。
　　达也并没有把这个想法流露在脸上，但代替他的深雪露出了疑惑。
　　『不用这么担心哦，深雪。大概潜伏的地方，我们这边会占卜出来的』
　　看来四叶家的魔法师中，有着达也都不知道的能够使用时间回溯（Postcognition），或是残留思念追踪（Psychometry）的感知係魔法师在。达也这样解释『占卜』这个字。黑羽家那异常的谍报能力，考虑到如果是有那种魔法的话也能够解释。达也再次感到自己对四叶家的认识仍然不足。
　　但是现在并不是想那些事的时候。
　　『达也的出场是在那之后。一旦用眼找到那个人的话，就不会让他逃走，不对吗？』
　　『周公瑾是差点就让他逃掉了…但我会尽力的』
　　达也把意识集中在真夜的命令上，然后对着画面恭敬地鞠躬。
　　在和达也的通话结束后，真夜的表情从电话中的淡定一转。
　　和平常一样，叶山站在她背后。
　　对着身为自己心腹的老执事，真夜以严肃的表情回头。
　　『叶山，找到线索了吗』
　　『还没有，夫人』
　　『是哦』
　　对着叶山恭敬的回答，真夜以渗透着不快的声音回答。那是在和达也的电话中或是在十师族当主也面前也没有露出过的态度。
　　对着主子的态度，叶山并没有说出『不要急』。因为真夜也知道，死者的记忆在三、四日中就会消失。
　　『夫人，你是在因为没有活用巴蓝斯大佐的情报而感到后悔吗？』
　　代替让主子不要焦急，叶山对真夜询问引致她焦虑的原因。
　　真夜反射性地反驳，然后长长地叹了一口气。
　　『…在叶山你面前逞强也没意义呢』
　　真夜以疲累的笑容代替不快回答。
　　『在收到了事前警告后仍然让敌人逃走了，我的确有点不甘心』
　　会累是当然的。本身就是不能有一丝松懈的师族会议第二天，然后是自爆恐怖袭击的避难。还有警察的侦讯，最后是转移场地的对策会议。
　　真夜虽然是优越的魔法师，但肉体和常人是没有分别的。她年轻的不单只是外表而已。身体内部也保持着和外表一样的年轻。但即使是这样，她只有着三十岁前后，为了维持美容和健康等级锻炼出来的体力而已。
　　『夫人。我明白你的心情，但烦恼着已经发生了的事，是毫无好处的。即使是四叶家也不是万能的』
　　肉体的疲累就是精神上活力不足，要求休息的讯息。如果没有自觉的话，就必须由他人清楚地说出来。
　　『……也对呢。虽然说没有打算拖下去，但那也不是要在明天或是后天就必须要解决的事，今夜我就好好休息吧』
　　幸运的是，真夜的精神状态还没有恶化到不知道休养的必要。
　　『知道了什么的话明天早上告诉我吧』
　　『交给我吧，夫人』
　　对着离开书斋的真夜，叶山恭敬地目送着她离开。阻碍的话，反而会拖长侦讯的时间。——