　　某天，参加完教职员会议的阿萨谢尔老师张嘴就对我们这么说道
　　「好，你们几个去伊豆玩玩吧。就当做是解决之前魔兽骚动的慰安旅行」
　　虽然也不是才知道他是个时不时就语出惊人的人，但居然突然就提出要慰安旅行啊……
　　而且，还对于之前解决的魔兽骚动的？
　　嘛，我们全体也确实都因为那个事件搞的身心疲惫就是了……我本人还一度被毁灭了肉体。
　　莉亚斯保持着检阅文件的姿势发出提问
　　「可以啊，就去慰安旅行吧。日程是怎么安排的？」
　　「诶？老师的突发提议，莉亚斯你同意吗？」
　　向立即给出同意的莉亚斯我这么问。平常的话，她一定会叹着气用「请不要突然说出这种话，我们也是有很多事要忙的」这种话来作为回答的吧。实际上，她是恶魔的工作最优先这种现场第一主义者，而且在这方面的态度相当强硬。
　　「诶诶，虽然没打算和老师串同一气，但其实我也有计划过让大家养精蓄锐一下。连续发生了那么多重大事件，我认为每个人应该都已经积蓄了相当的疲劳才对，老师这个能让大家恢复精神的提案对我而言来的正好」
　　莉亚斯这么说。
　　这么一说……倒也是。进入第二学期以来各种事件就接二连三的发生了，旧魔王派的恐怖袭击、恶神洛基袭来、修学旅行和恶魔升格考试期间都被英雄派袭击过、然后就是将魔界全土都卷进去的巨大魔兽骚动——真是，令人难以置信的事件居然来了个大集合。大家能像现在这样无事生还已经等同于是奇迹一样。
　　可是，就像莉亚斯说的那样，我们全员不论身心都受到了相当的伤害这点也是事实。
　　老师也一边点头一边巡视着我们帮腔
　　「没错没错，就是这么回事。你们几个真是一头栽进了这些让人难以置信的骚动里去了呐。还很年轻的你们反复经历那样修罗场、死境要是身心还能保持无伤才不正常吧。——所以要举办慰安旅行！莉亚斯，日程就安排在下周末开始怎么样？这种想到了就即刻动身的作法也不错哦！放心，相关手续我已经安排好了，接下来就等你们的同意而已了哦？」
　　全员的视线一下都集中到了和老师对视的莉亚斯身上。然后，只见莉亚斯重重点了下头
　　「诶诶，我知道了。那么，下周六就一起出发前往伊豆吧」
　　就这样，我们超自然研究部决定举办一宿两日前往伊豆的慰安旅行了。
　　于是到了下个周日当天。
　　天空晴朗无云，真是个旅行的好日子。
　　昨天晚上我们已经做好旅行前的种种准备工作（实际上大家因为对旅行雀跃不已就连整理行李的过程也很愉快，当然我也是），现在只需要十点钟在兵藤家门前集合就好。
　　「我一直都想去一次伊豆呢」
　　蕾贝尔兴奋的双眼闪闪发亮。因为最近学习了很多和日本相关的事情，她好像对日本各地的有名观光地产生了很强烈兴趣的样子。
　　「……伊豆的鱼据说很好吃真让人期待」
　　小猫酱好像也对观光地的食物非常在意。
　　木场和加斯帕已经到了，剩下的就是等老师和洛斯维亚瑟小姐来了。
　　没有住进兵藤家的老师姑且不论，同住一间屋檐下的洛斯维亚瑟小姐居然集合时间到了还没出现……，难道，她跑去百元商店买旅行用品去了？不不，对于时间很神经质的洛斯维亚瑟小姐不可能因为那种理由不见踪影的吧。
　　我正想到这里，忽然就听到了背后教会三人组的对话
　　「……我还以为是用魔方阵移动过去的，是乘车吗？」
　　杰诺瓦这么说。
　　……诶？真的吗。今天是用车？
　　「乘车去伊豆？」
　　我插进教会三人组的对话提问，伊莉娜点点头回答我。
　　「嗯，我听说是这样，阿萨谢尔老师好像也会开自己的车过来」
　　老师开车？
　　「对，今天是乘车去哟，突然就变成这样了呢，是阿萨谢尔提议的」
　　莉亚斯也这样对我说明。估计是老师突然想到的吧。算了，偶尔开坐车去伊豆也不错不是吗？
　　就在我这么想的时候，远处传来了汽车行驶过来的声音。只见一脸青色的车子高速转出拐角，用画了一个半圆的激烈漂移甩尾动作急停在了兵藤家门前！
　　以惊人的速度停在我们面前的，是一辆青色的跑车。
　　车门打开后，下来的是上身穿着西装夹克外套，下半身却是一条短裤的阿萨谢尔老师！而且还带着太阳镜，完全就是一副某条歌舞伎町（红灯区）老大的打扮嘛。
　　「哼哼哼，我的爱车今天定要在伊豆海岸线上狂飙一回」
　　靠着车摆了个肉麻姿势的老师这么说道。
　　……话说这还真是辆有老师风格的夸张跑车啊。
　　「噢哦，速度真快呐。好好做恶魔的工作存钱的话我是不是也能买上一辆这样的车子呢」
　　杰诺瓦一副很有兴趣的的样子盯着跑车看，而爱莎歪着头问道
　　「可是，要开车去的话，大家人数这么多，光靠老师一台车子够用吗？」
　　爱莎的提问可谓一语中的。就算那辆跑车很稀奇的能载五个人，我们这一行的人数可是有十人以上，分配不到座位的人太多了。
　　今天来到的成员有——我、莉亚斯、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、木场、杰诺瓦、加斯帕、伊莉娜、洛斯维亚瑟小姐、蕾贝尔、老师，再加上奥菲斯。因为不能把奥菲斯一个人扔在家里只能带她一起来，结果总计有十三名成员参加这次旅行。
　　他该不会说要靠猜拳来决定乘员，猜输的人就靠自己飞到当地去这种乱来的话吧！？
　　就在我不由摆出警戒架势的时候……。又有一台车子开到了兵藤家门前。
　　是一辆红色的旅行车。从车上下来的是——洛斯维亚瑟小姐！
　　「这辆旅行车是莉亚斯准备的。可以坐八个人哟」
　　还以为她不见了，原来是去取这辆旅行车啦！
　　「洛斯维亚瑟小姐，你原来有驾照啊」
　　「当然了，我好歹也前北欧主神的侍从啊」听到我这么说，洛斯维亚瑟小姐带着理所当然的语气这么回应我。仔细一想确实是这么回事呢。这个人，好像在成为奥丁老爷子的侍从前是个取得了各种各样资质证书的才女来着。……这么一想更觉得可惜了啊，就洛斯维亚瑟小姐趣味和生存方式而言。
　　嘛，那些先放到一边，我带着某个想法举手发言了
　　「我想坐洛斯维亚瑟小姐这辆车！」
　　虽然没正式确认洛斯维亚瑟小姐的驾驶技术如何，但从刚才她开到家门前的这段表现来看，这个人的开起车来比老师要安稳的多！这样一来不管怎么想都是坐洛斯维亚瑟小姐的车更安全吧——！
　　「喂喂，一诚你小子，对我的标准驾驶技术有什么不安吗」
　　老师满脸不高兴。
　　「肯定会有的吧！你绝对不会老老实实的安全驾驶吧！肯定会让这一路变成死亡之旅的吧！」
　　我老实的说出来了。当然的吧！这人平时就是个麻烦制造器啊，怎么可能相信你啊！不，是绝对不能相信！
　　「我坐阿萨谢尔老师的车也没关系哦。来趟惊险刺激的飙车之旅也没什么不好的」
　　杰诺瓦拉开老师车子的车门坐上去啦！
　　「不愧是杰诺瓦，很懂的不是嘛」
　　老师摸着杰诺瓦的头这么说了！
　　「对于惊险刺激的驾驶不否定！？呜哇啊啊！你果然没打算安全驾驶不是吗！」
　　杰诺瓦天不怕地不怕对她来说坐老师的车当然没问题，但我绝对不坐！
　　「堕天使不是受人类道路限速限制不是理所当然的嘛」
　　干劲满满的打算一路狂飙过去了啊！
　　真是够啦！快来个人把这个邪恶恶党的最后BOSS堕天使给打倒了吧！
　　周围的大家根本没人主动提出要坐老师的车，都自然而然集中到洛斯维亚瑟小姐的旅行车周围去了！可是，旅行车的乘员数除了驾驶员外只有七名！怎么计算都必须再选出四名牺牲者去坐老师的跑车！
　　我可不要！我没有去坐那种移动棺材的打算！但，但是，要是莉亚斯、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、蕾贝尔抽到跑车组签的话……我就只能牺牲自己代替她们了！杰诺瓦、伊莉娜、奥菲斯耐性应该都很强不用考虑，至于剩下的男人两名我才不去管他们。
　　这么一想的话，我坐上旅行车的概率不是相当低吗……！
　　就在我脑子里为了这些有的没的纠结不已的时候，莉亚斯叹了口气发表了意见。
　　「那么，就公平的用猜拳来决定吧」
　　命运之时迫近——
　　……结果，我因为猜拳输了还是坐上了阿萨谢尔老师的车子……
　　坐上老师车子的是我、加斯帕、杰诺瓦、奥菲斯这样被形容为多姿多彩一点也不过分的组合。
　　「抱歉了啊，一城君」
　　木场一边向我道歉，一边坐上了旅行车。
　　那边从负责驾驶的洛斯维亚瑟小姐开始，分别是莉亚斯、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、伊莉娜、蕾贝尔，这也太花团锦簇了吧！木场居然能坐上那样一辆车……可恶！
　　久违的对帅哥的嫉妒感停不下来啦……！而且我并不是代替谁来坐老师的车的，单纯的就是猜拳输了而已！就是没运气而已！旅行还没开始我就凶运缠身了啊！
　　我因为懊悔握着拳颤抖不已，就像欢迎那样的我一样，跑车的副驾驶门在眼前打开，老师越过副驾位冷笑着对我说道
　　「哼哼哼，欢迎乘上我的爱车，一诚，你小子就坐副驾位吧」
　　完全一副地狱之门对着自己敞开的无法想象状况诶……感觉到车内正流转着一股邪恶能量……！
　　就在战战兢兢坐上席位的我，心脏噗通噗通跳个不停的时候，前面洛斯维亚瑟小姐驾驶的旅行车先一步出发了。小猫酱、蕾贝尔、朱乃学姐正透过后座窗子向我挥手致意呢……啊啊，好想坐上那辆车子啊……可恶！
　　我们这边，坐在后座的杰诺瓦一副什么事也没有的样子，奥菲斯则和平常一样面无表情，至于被夹在两人之间的加斯帕——
　　「……呜呜。……啊哇哇……」
　　已经满脸苍白拼命抓着身上的安全带，全身抖个不停了。开车之前就已经吓得满脸都是泪水和鼻涕了啊
　　很可怕吧！我也这么觉得！猜拳输了的你，虽然小猫酱好心的提出「……加君，我去坐那边的车也可以哦」但还是做出了「我没事」这种男人的回答，这点我可是给与很高评价哦！现在的你是个顶天立地的男子汉！
　　「很—好，汽车导航启动，这可是堕天使特制的导航系统呢」
　　完全对我和加斯帕的样子不闻不问的老师为了启程打开了汽车导航。
　　就在老师按下按钮的瞬间，车子的前发动机盖呜呜的自己打开了，然后冒出一个好像卫星电视天线一样的锅状物体。
　　一个机械声音在车内响了起来。
　　『Fall Down（坠落）卫星加农炮系统进入发射准备程序，半径一公里内的友军请马上进行避难—— 』
　　……诶？怎，怎么回事？我被突然出现在车内的警告声给惊到了！老师呵呵笑着操纵按钮关掉了警报
　　「啊，这是别的按钮来着，抱歉抱歉」
　　「刚才，我好像听到加农炮啊避难啊之类危险之极的词语了啊！？话说，你在发动机盖子底下都藏了些什么东西！？」
　　我不由得这么吐槽了！这个老师，都在这辆车上搭载了些什么！？不过想一想，这个人的车子上会出现什么东西都不奇怪的！？
　　虽然我的脸色已经变青了，可老师仍在悠然的操纵着导航屏幕。
　　「别在意啦，我是不会在这里使用卫星兵器的。再说这种东西好莱坞电影里不是常有的嘛？我想想，应该是这个按钮吧。改造那么多次后，这车诸如在天上飞啦、在水面上跑啦、或是在次元裂缝里飙车啦之类的机能已经添加了太多了，连我这个制作者都记不过来了。是这个按钮吗？」
　　在老师按下另一个按钮后——
　　『请选定目标，巨龙毁灭者导弹准备发射』
　　「啊啊，这个是以『霸龙』暴走状态一诚为假想敌制作的龙杀导弹。抱歉抱歉」
　　哎呀，真头疼啊。这老师还一脸这样的表情呵呵呵笑着跟我道歉！
　　卫星兵器然后还有导弹！？到底装了多少怪东西啊？在这辆不可思议的跑车上！？
　　话说，这辆跑车还打算打倒暴走后的我！？我到底坐上了多么不得了的东西！？
　　「我倒是想见识下那种场面呢」
　　少给我开玩笑啦，杰诺瓦————！不要把发车和发射给搞到一起啊！
　　「那么，今天就用普通模式行驶吧。高出力推进器，启动！」
　　在老师按下方向盘旁边的迷之按钮的瞬间——
　　轰轰轰轰轰轰轰！伴随着喧嚣的轰鸣声和火箭喷口尾焰，青色的跑车开始了爆走狂飙！
　　我一边死死抓住安全带，一边仿佛感受不到压在身上的不知多少G的加速力一样大叫
　　「让我下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　回过头想想，这辆车肯定是搭载了小型高性能火箭引擎吧，这可不是违反法定驾驶速度之类的小问题……
　　离开兵藤家后旅程已经开始了两个半小时左右。
　　虽然我和加斯帕已经瘫在车里一副死人样。可杰诺瓦和高高兴兴驾驶的老师还和平常一样。
　　虽然速度上因为用车子本来速度会各种不秒所以老师把车速切回了通常水平……但是他驾驶手法依然是爆走狂飙。
　　「瞧啊，你们几个，可以看到大海了哦」
　　看到了车窗外的伊豆海岸，老师的情绪变得更高了。
　　「……没错呢」
　　现在连做这种有气无力的回应都需要我拼上老命才行了。途中大家一起去汽车餐厅吃饭的时候，旅行车组对我可是好一通担心啊。就算从第三者视角来看老师的架驾驶也是相当过激的吧。
　　「……打倒的方法……把Great Red油炸……」
　　奥菲斯正喃喃说着什么梦话。……她做了什么梦呢？话说，在那样的驾驶途中还能睡着啊……。真不愧是龙神大人。
　　「………………呜」
　　加斯帕已经完全翻白眼了。我同情你哦，加仔。
　　「干嘛，情绪很低落哦，一诚。提提劲提提劲」
　　「就是，一诚。大海多美啊。唔—嗯，潮水的味道」
　　杰诺瓦和老师为了享受兜风还把车窗打开了……。算了，只要能无事平安到达目的地其他的怎样也好了。我现在只顾得上这个。
　　我们的车子直接开进了山里，开到了山路上。
　　在山上爬的越高，道路也变得越发狭窄起来。
　　进入伊豆山中约一个小时后，作为我们目的地的温泉旅馆终于显露出其身姿。周围除了山景就是树木，旅馆呈现出一股古香古色的纯和风木造式建筑的氛围。但是，那绝不是老旧破败的意思，而是一种古朴而让人怀念的情趣。
　　「很棒的旅馆呢。今天……今晚一定会是个很美好的夜晚」
　　莉亚斯满脸通红的望着旅馆自言自语。而且还紧紧握着我的手。……这，这种时候我该怎么回应才好？说举办今天这次旅行的莉亚斯的目的也很美好吗……？
　　「……温泉。旅行……两组摆在一起的被褥和枕头……」
　　朱乃学姐将我空着的另一只手抓起来握住。她的眼睛和莉亚斯一样变得湿润润的。两位大姐姐都是一副期待着什么的样子。虽然现在本来是一副不回应她们不行的气氛，但奉陪过老师那过激驾驶的我却没有那份余力，只想着早一秒也好赶快去房间休息。……还有，赶快去厕所吐个痛快，恶心死我了……。
　　大家各自将自己的行李从车上搬下楼向旅馆移动。我和加斯帕走进旅馆大门时已经虚弱的晃晃悠悠的了。……好像什么事也没发生一样走进去的杰诺瓦和奥菲斯的身体结实程度真让我羡慕。
　　老实说，我现在要不是有莉亚斯牵着手估计都连走路的脚步都迈不开了吧。
　　「欢迎回来。咿嘻嘻嘻嘻」
　　和可疑的笑声一起出来迎接我们的是——穿着和服的邹巴巴的老婆婆。有着一张一看就知道除了妖怪以外不可能会拥有的可怕的面孔。
　　「哟—老板娘。这次我们可来势汹汹哦！我们包场！」
　　老师和老婆婆打起了招呼。啊，这么说这位妖怪风貌的老婆婆就是这间旅馆的老板娘吗。话说真的假的，居然包下了整间旅馆！
　　「咿嘻嘻嘻嘻，真亏各位可以来到这伊豆的深山里。这里可是能让恶魔和堕天使也放松下来的秘境。我是这里的老板娘，用现在流行的说法就是一名时髦山之女哦，咿嘻嘻嘻嘻嘻」
　　还说是时髦山女！不不不，你怎么看都是山姥姥吧！
　　话说这里是恶魔和堕天使专用的吗？果然是秘境的温泉呢。
　　「其实在来这里的路上，我们已经穿越了好几个一般人无法通过的结界了」
　　老师这么说明。啊，那么来的时候我们遇上的浓雾就是那些结界了？
　　「今天承您关照了——」
　　原本正在那里和时髦山女老板娘打招呼的莉亚斯，突然保持着满脸的笑容的样子冻住了。
　　因为很在意，就顺着莉亚斯视线的方向望了过去——结果看到一位银发的大姐姐从旅馆里走了过来！
　　「贵安，各位。我已经等各很久了」
　　「古蕾菲亚小姐！？」
　　连我的声音也慌乱起来了！谁能想到连古蕾菲亚小姐也会来啊！而且还没穿女仆服，完全就是私服形态！就是说今天的古蕾菲亚小姐是——
　　「我拿到了休假。因为只有学生参加的旅行会有各种各样的危险情况发生，所以这次就由我来统率各位」
　　古蕾菲亚小姐淡淡的说出了这番话。
　　然后直面还冻结着的莉亚斯又多添了一句
　　「莉亚斯，你在这趟旅行中，并没有打算要实现除了慰劳之外的其他什么目的吧？」
　　对着眯着眼瞪着自己的古蕾菲亚小姐，莉亚斯的身体「咯噔」一下僵住了。……被说中了啊。朱乃学姐的双肩也因为放弃了一样垂了下去。
　　「高中生想借着温泉旅行的气氛达成自己的恋情什么的，还早了一百年呢。我平常都有和你说的吧？首先要靠普通生活拿下男方的心。等你做到了，再来尽情和男方靠旅行提升气氛也不迟」
　　阿萨谢尔老师过来拍了拍古蕾菲亚小姐的肩。
　　「好啦好啦，今天就别讲什么礼数之类的也没什么不好嘛。你也来好好泡泡温泉缓解下平日里积蓄的疲劳吧」
　　而古蕾菲亚小姐则是抓住了老师的手，开始把他往旅馆深处拖。
　　「时机刚刚好。我可是有各种各样的话要好好和你聊聊呢，堆了山一样多呢。今天正好可以让你把对一直以来行为的反省和关于今后的探讨一并做了」
　　「喂，喂！真的假的！我今天可是有泡着温泉品酒烤岩盘浴打乒乓球用按摩机的预定的啊！？」
　　「会对萨泽克斯产生不良影响，就让我趁这个机会把你邪恶的地方都摘除掉好了」
　　「摘除？从我这？喂！你们几个！快来救我啊啊啊啊啊！！！」
　　对于向着我们求助的老师。我们只会笑着对他挥手送别。
　　啊啊，老师被古蕾菲亚小姐肃清，没有比这更美妙的事情了吧？
　　「你们这些薄情的家伙啊啊啊啊啊！」
　　就这样，邪恶的堕天使被银发的女王拖进了旅馆深处。你就为那么多的需要反省地方好好反省一番吧！
　　我们各自来到分配给自己的房间。
　　几个男人共用一间大广间，成员分别是我、加斯帕、木场、老师。女孩子们则是三个人一屋，一共占用了三间房间。
　　房间风格是和洋结合。小房间数很多，也非常宽敞。床铺有两张，不睡床的两人可以去和室睡地铺。
　　呜哇，这房间还带温泉，也有按摩机。电视也很大，还每间小房间都有配备！
　　「连浴室都配有电视哦」
　　木场确认之后告诉我。
　　「虽然一般来说一定会对有人弄出了如此细致周到的房间而吃惊，可是现在却不怎么觉得了呐」
　　我用自嘲的口吻说出这番话。因为已经见识过比这里更加奢侈的房间了呢。在吉里蒙城时分给我的房间比这里宽广数倍，配备的高级家具也是豪华绚烂之极。不过，也不能拿那座城堡和这里对比吧。
　　「我，我就泡这间房间的温泉好了……去大浴场太羞人了……」
　　加斯帕在床上缩成了一团。老师粗暴的驾驶已经把他搞得身心都消耗殆尽了。
　　「不，反正这里除了我们几个也没有别的客人，等到入夜了再去不就好了嘛」
　　既然包场了那就得好好享受一番。
　　不过，说这话的我现在也倒在和室动弹不得就是了！呜呃，还是感觉好恶心……。
　　在车上我从老师那里听说这间旅馆有混浴浴场。混浴！虽然对于身为色狼的我来说那是个非去不可的地方……但若是包场的话……哎呀？仔细一想这不就等于没有其他女性客人会来了嘛！？
　　没有证据证明莉亚斯她们一定会去混浴浴场洗澡。自己跑过去提议「一起去混浴吧！」什么的太羞人了我做不來啊！
　　……算了，反正不先对这衰弱的身体做的什么的话温泉什么的根本也去不了……。
　　我决定到晚饭开饭为止的时间都用来休息让身体回复。
　　……啊咧？我明明是来温泉寻求治愈的为什么却被车子搞得更加疲惫了……？老师啊，最糟糕的情况下我回程时还是坐电车回去吧……带着这样的决心，我趴在了和室地板上。
　　晚饭之前——
　　「才不会输给自称天使！」
　　「真敢说！让你见识一下天界式乒乓球打法！」
　　正在可说是大浴场周边固有游戏区域乒乓球室进行乒乓球对决的，是换上了浴衣的杰诺瓦和伊莉娜，。两人的攻防呈激烈的胶着状态。
　　「两位都请加油哦！」
　　见习爱莎在一旁助威。
　　「……蕾贝尔，这个很好吃的你吃吃看」
　　「哎呀，那我就不客气了」
　　小猫酱和蕾贝尔坐在游戏区设置的沙发上一起品尝温泉蛋。虽然平常总在吵架，但这对一年级生二人组已经越来越要好了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……赞啊……」
　　颤抖着发出好像很舒服的声音的，是正在使用按摩机的洛斯维亚瑟小姐。我说你这声音怎么有那么一点老婆子的味道？
　　「……噢嗯噢嗯噢嗯……」
　　奥菲斯也因为坐在摇晃的按摩机上而发出了古怪的声音。虽然表情还是没变化，但她也感觉舒服吗？
　　不过，大家还真是好好享受了温泉旅馆的种种了啊。
　　木场去泡温泉了。莉亚斯和朱乃学姐现在正在享受岩盘烤浴。……话说回来，到现在为止还没有一个人表达了要去混浴的意思。
　　……这么下去的话，不管何时都没法偷窥了吧？
　　……算了，反正总算已经摆脱了恶心的感觉，晚饭休息一下后再去一次大浴场看看吧！
　　怀抱着新生的色狼之心，我开始为自己养精蓄锐。
　　然后到了深夜里。
　　凭着自己的色狼直觉突然就给出的提醒，「可能有哪位女孩子这个时间去了大浴场！」我溜出了房间。总算在晚饭前从古蕾菲亚小姐那里解放出来的老师正在喝夜酒，好容易恢复过来的加斯帕好像正在泡房间里的温泉，木场去烤岩盘浴了。
　　晚饭之前我已经确认过。男浴场和女浴场的露天浴场之间只隔了一堵竹墙，所用的温泉水池是共通的。也就是说，只要越过那东西，对面就只剩下一片桃源乡啦。
　　身体感觉已经好好调整过来了。美味的晚饭也吃了。觉也已经睡了饱。
　　睡眠欲和食欲已经满足完毕，那剩下的就只有色色的欲望了不是吗……
　　好—嘞，现在就向温泉出发！
　　很突兀的，「混浴」两个字进入了干劲满满的我的视野。
　　……这次，比起女孩子进入可能接近无的浴场。想要拜见女性身体的话，去男浴池偷窥对面的女浴场更有效率。
　　可是啊，不知道为什么「混浴」这两个字就是会牵动男人心啊！虽然里面可能谁也没有。最糟糕的场合，甚至可能遭遇到那位自称时髦山女的山姥姥！
　　可就算如此还是想进去确认一下，这份淡淡的色狼之心，各位男性同胞都能理解吧？
　　我抱着先确认下温泉本身的状态跟着再去男浴场也不迟的想法，踏进了混浴浴场的更衣区。
　　……和想象的一样。更衣区里没有曾经有人用过这里痕迹。既然这样，那确认下浴场里面的大致情形也没问题了。
　　打开浴场大门，看一下里面。嗯，有一个很大的浴池，然后浴场深处有露天温泉池。当然了，里面没有人，也听不到取水冲洗身体的声音。
　　「嘛，也就是这样了吧。谁也不会来混浴的……那么就老老实实的去男浴场待机偷窥的机会吧」
　　就在我说完这番话，叹了口气转身准备离开的时候，有人从更衣区走进来了！
　　……是位有着长长银发的女性，不是洛斯维亚瑟小姐。
　　是将头发散开放下来的古蕾菲亚小姐啊！
　　我和古蕾菲亚小姐在混浴浴场的更衣区门前撞了个正着！
　　「古，古蕾菲亚小姐！？」
　　「哎呀，是一诚先生。居然有男性在这里……我在事前确认工作上疏忽了呢」
　　不妙！不赶快离开的话会挨说教轰炸的！
　　「失、失失、失礼了！我，我马上就离开！」
　　就在我准备飞速离开的时候——古蕾菲亚小姐拉住了我的手。
　　对满脸惊讶的我，古蕾菲亚小姐微笑着提议
　　「一起洗吧？」
　　……………诶？这超乎我想象之外的非现实的一句话，让我整个人都呆住了。
　　……眼前这无法想象的现状让我困惑不已。
　　在混浴浴场，正坐在浴凳上清洗身体的是我——和古蕾菲亚小姐！
　　古蕾菲亚小姐就坐在我旁边不远处！而且还是全裸！
　　……这是什么气氛！这样可以吗，不可以吗，我完全陷入连这种问题都搞不懂的状态了。稍微向那边一瞥，就能看见一对饱满垂下的胸部和妖娆的女性身体！和莉亚斯一样，不对是在她之上的完美比例身体就在此处啊！
　　然而，我的却没有色色的感觉，只有心脏因为紧张感咚咚咚跳个不停，全身也被紧张感包围着！
　　那可是最强的「女王」哦？我哪里还有胆量去想什么歪的斜的……！她是连那个魔王萨泽克斯大人，都怕的不行的女性啊！我要是起了什么邪念肯定瞬间都会被灭！错不了的！
　　但是无法理解啊！那位行事严格的古蕾菲亚小姐为什么会和我一起进了混浴浴场？无法理解！无法理解！对方一定有什么企图的吧！是打算在这里对我说教一番吗！[你太好色了这样下去可不行！——之类的，[你到底打算什么时候确定和莉亚斯的关系？——之类的。
　　「……那，那个，真，真的可以吗？」
　　我战战兢兢发问了，也就是，我真的可以留在这里吗？——的意思。
　　「你指什么？」
　　古蕾菲亚小姐一边拿起浴桶盛水冲洗自己的身体一边反问我。
　　………不，这算不上回答吧。
　　我再也受不了了，一下站起来打算离开。
　　「……那，那个，我，我先出去了！」
　　可急匆匆忙想要离开的我，又被古蕾菲亚小姐抓住了手，然后被催促着坐回浴凳上去。
　　「等一下。你还没好好清洗过身体吧？泡澡也还没泡过」
　　「是，是的，可是，要再继续呆下去就太失礼了，所以我还是出去吧！」
　　谁还有闲心泡什么澡啊！已经紧张得快挂了啦！
　　古蕾菲亚小姐在我身旁坐了下来！这，这是什么状况！？稍微把视线挪一下就能看到极品的大姐姐裸体啦！而且还没有浴巾遮挡！
　　可恶！这是何等耀眼的雪白肌肤啊！至于弹润程度如何我可不敢去确认
　　胸部好大，形状也很完美！大腿在我看来粗细正好。腰身也纤细到让人根本想象不到她是个有产儿经验的人。你真的生过一个小孩了吗！？——她的肉体就是完美到让人忍不住想这么问问的地步！然后比什么都抢眼的是那头因为被打湿而闪闪发亮的银发，贴在古蕾菲亚小姐身上后……给人一种很工口的感觉……！
　　话说回来，在这种情况下还敢一一留意各种细节的我也是相当工口！
　　「我来为你擦背」
　　古蕾菲亚一边这么说，一边开始为我擦背了！
　　感受着毛巾被在背上唰唰唰反复摩挲的我——根本不知道该做什么反应才好！但是，从镜子反射中可以看到古蕾菲亚小姐的胸部随着每次动作晃个不停！
　　「真是宽阔呢，一诚先生的后背」
　　「您过，过誉了！」
　　
　　[[IMG,17113b49bdbd24fe2322d29fdba0481b,800,1202,113857]]
　　
　　看着全力回应古蕾菲亚小姐夸奖的我，她呵呵呵笑了起来。
　　「呵呵呵，干嘛那么郑重其事的？我只是坦率的说出了自己的感想而已哟？果然啊，就算还只是高中生，但男性是男性呢。非常可靠的背脊哦。不对，对于为了冥界打倒了各种各样敌人的你来说，我这种说法反而很失礼吧」
　　「不，不会！在下绝对无这等想法！能得到您的夸奖对是在下无上的荣耀！」
　　说话间，古蕾菲亚小姐已经用洗澡水把我的后背清洗完毕，接着又用毛巾帮我把水擦干。
　　「好了，这样一来就干净了」
　　「万分感谢！」
　　很，很好，这样一来我就能离开了吧？
　　虽然能看到古蕾菲亚小姐的裸体可谓三生有幸但今天还是饶了我吧！现在我已经紧张再紧张的快撑不住了啊！
　　然而，古蕾菲亚小姐却转过身去背朝着我坐下，把长发拨到身体前面，然后这么对我说
　　「那么——这次可以请一诚你来为我擦背吗？」
　　——呃！来，来这一招啊……！
　　我不由得咽了下口水，好不容易才挤出一丝声音回答
　　「不，不，怎么能让我这种人来……」
　　这太让人惶恐了吧！这可是魔王老婆的后背啊！冥界第一夫人的后背啊！
　　「不行吗？」
　　古蕾菲亚小姐发生了很失落的声音！听，听到了这样的声音的话我……
　　「不，不会！吉里蒙眷属，兵藤一诚领命！」
　　不就只剩下接受请求这一条路可走了吗！
　　「呵呵呵，一诚先生真是个有趣的人呢」
　　啊啊，这位大人的笑容，有着让人无法忍受的可爱！年长大姐姐果然是最强的！
　　虽然有些冒犯，但我也只好拿起毛巾为古蕾菲亚小姐仔细擦拭背部了，打泡沫方面也不敢有半点马虎。
　　现在实际接触到后我才发现。
　　……女性的背脊是很纤细的。像古蕾菲亚小姐就是，她的后背要比我想象中瘦弱的多。……这就是最强「女王」的背脊。就是这样的背脊背负了冥界的许许多多吗……
　　在擦背的途中，我突然产生了这样感慨。……这难道不是提起那个话题的好机会吗？
　　因为是总有一天不得不和莉亚斯家人谈起的话题，所以现在这个时机刚刚好。
　　我清了清喉咙，带着决心开了口。
　　「那，那个，古蕾菲亚小姐」
　　「是，有什么事呢？」
　　「在，在这种时候提起这件事可能很不合适……」
　　……这可真是需要很大的勇气。因为接下来的话事关到我和莉亚斯的关系。但是，我不能不说。而且这种话必须由男生来对女方的家人说，我是这么认为的！
　　「我和部……，不，是和莉亚斯互相告白开始交往了」
　　「啊啊，我已经知道了。这件事在冥界已经很出名了，『吉里蒙下任当家的恋人』。那么，为什么这件事要特意向我再报告一次？」
　　「……您，您允许吗？我和莉亚斯……和您的义妹交往这件事……」
　　……要是她说不允许的话那我可怎么办才好啊……。不，那也没关系！我只要努力把自己磨练到对方认同的程度就行了！
　　古蕾菲亚小姐向我提问
　　「你来向我确认，是因为我是那孩子的义姐？还是因为我是吉里蒙家的女仆？」
　　「两方面都是原因」
　　听完我直率的回答，古蕾菲亚小姐像在考虑什么一样陷入了沉默。……这沉默的是代表了什么吧，背后一定有着各种各样的意义在吧！好恐怖！
　　「对呢。那么，如果你答应我的条件的话，那我就允许你和她交往吧」
　　「条，条件！那，那是什么条件呢……？」
　　古蕾菲亚小姐转过头来，笑着看着我。
　　「今后，在私人场合时，请你称呼我为『义姐』。这就是我的条件」
　　——呃！
　　……那，那种事……对我来讲该说难易度太高好呢，还是感觉各种不妥好呢。
　　没想到结果会是这样的。话说，这不基本就等于允许了嘛？真搞不明白。
　　擦拭完毕后，我用洗澡水仔细的帮古蕾菲亚小姐冲洗背部。
　　「谢谢你为我擦背」
　　古蕾菲亚向我道谢。
　　好了，接下来该怎么办好呢。虽然还想把话题继续下去，但我们两人的后背都已经洗完了。
　　进入这个浴场后净是遇到让人头疼的情况。混浴这种事实在太深奥啦！！
　　「好了，现在该泡澡了吧。难得来到温泉了」
　　古蕾菲亚小姐边这么说，一把走进温泉池把身体侵入水中。
　　「……很棒的温泉，果然要泡温泉就该来日本呢……」
　　泡在温泉中的古蕾菲亚小姐，好像很舒服一样长出了一口气。
　　确实很舒服，虽然不知道这水有什么特殊功效，但感觉温泉沁入全身上下每个角落了。
　　「……对，对呢」
　　我随口敷衍道……因为银发的大姐姐就坐在旁不远处，我比起温泉更在意那边也是没办法的吧。
　　「这之前米利加斯承蒙你们照顾了」
　　「哪里的话，我才是，那段时间过得很愉快」
　　这是我的心里话，和米利加斯一起度过的那段时间对我来说是非常宝贵的东西。
　　「嗯，那孩子事后也是非常高兴的。……本来因为出身很特别，所以我们没法保证那孩子可以像其他孩子一样自由的成长的……」
　　别说他萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐这两人的儿子——。仅仅就是魔王的孩子这一个身份，也足够让那些大人对那他特别看待了。今后等着米利加斯去承接的，一定是在他想象以上的巨大之物吧。所以魔王夫妇一定希望能把他养育成一个不会被那样的压力压垮的强壮的人。在这件事上我也很希望自己能帮上忙。
　　就在我这么想着的时候，古蕾菲亚小姐她……向我这边靠过来了！？
　　不仅在我身边坐下，还对我的脸颊伸出了手！
　　「丈夫和儿子都曾经和一诚先生一起经历过很有意义的私人时光。这样的话，不认为我稍微和一诚先生愉快相处一会也没人能说什么的不是吗」
　　是，是这样吗……？说回来，因为和平时不一样，现在的古蕾菲亚小姐的眼中带着一丝色色的气氛，所以连我都……变得有点心跳不已啦……！
　　这是因为紧张吗？还是因为裸体美女在温泉里向我逼近导致的？应该两边的原因都是吧！
　　「……现在连义弟都有了呢……」
　　「……古蕾菲亚小姐，你的家人现在……？」
　　因为不知道到底该做出什么反义才对，结果我脱口提出的这个问题，让古蕾菲亚小姐露出了一点落寞的表情。
　　「死了，或是下落不明了。经历过过去和旧政府的内战后，路西菲格斯家实际上就只剩下了我一个人……」
　　「非常对不起，我问了这么辛酸的问题……」
　　「不必在意。都是很久以前就结束了的事。而且我现在有了新的家人……。萨泽克斯、米利加斯、莉亚斯、公公大人、婆婆大人、路西法的各位眷属、还有……」
　　古蕾菲亚小姐抚摸着我的脸颊。和基莉亚斯抚摸头安慰我时一样轻柔。
　　「连义弟也有了。现在的我非常幸福哟？」
　　——呜哇。这是何等美丽的笑容。这样的古蕾菲亚小姐还是第一次见到。然后，就算这种时候也还盯着她的胸部看的我真是太不像样啦！
　　「对，对不起！视线不知为什么就擅自跑到那边去了」
　　古蕾菲亚小姐呵呵呵的笑了。
　　「没关系哦。对年轻男子来说，会有这种反应是理所当然的吧？」
　　总觉得，今夜的古蕾菲亚小姐也太宽大了吧！？简直宽大到了恐怖的程度！
　　「不过，对呢，看过我裸体的男性，就只有萨泽克斯和你了」
　　……只有魔王和我……？这，这该说是不得了呢，还是感觉我非常失礼呢……。
　　就在我放弃复杂的思考，打算再稍微享受一下和古蕾菲亚小姐的混浴的时候，浴场的大门突然打开了。
　　我向那个方向望去——红发的爱人在那里出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　莉亚斯、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、杰诺瓦、伊莉娜、洛斯维亚瑟小姐、蕾贝尔、连奥菲斯都在！女性阵容全体到齐裸着身子在混浴浴场登场了啊啊啊！
　　莉亚斯一下看到了我——还有身边古蕾菲亚小姐！
　　「一诚。……和，义姐大人！？」
　　看见我和古蕾菲亚小姐的现状后，莉亚斯因为吃惊而浑身抖个不停。古蕾菲亚小姐再我和莉亚斯之间来回看了几次后，带着意味深长的笑容对莉亚斯开口了。
　　「哎呀，是莉亚斯。在浴池可不该发出那么大的叫音哦」
　　「……因为打算邀请一诚来混浴，大家就一起去了男生房间，结果发现他不在……心想人说不定在这里才过来看看的……这，这是怎么一回事？」
　　用发抖的声音向我这么提问的莉亚斯，脸上的表情越来越阴沉……！你听我解释——！
　　柔软女性身体的感触突然从后背上向我袭来！古、古、古、古蕾菲亚小姐从后面把我抱住了啊啊啊啊！
　　真的假的！突然发生这种难以置信的情况是怎么一回事！？我被裸着身子的古蕾菲亚小姐给抱住了啦！然后传来了超级柔软的胸部在我的背上压平摊开的感觉！
　　极品的柔软触感从背上传来，这个实在太厉害了……！身体中的疲劳被一下子消除啦！比泡温泉还有效！
　　「要是我说是来温泉和义弟亲密接触一下的话你想怎样呢？」
　　古蕾菲亚小姐像是挑衅一样这样对莉亚斯回答了！
　　莉亚斯听完后毛巾就掉到了地上，然后像是在说「不要不要」一样不停摇头。
　　「……被抢走了……我的一诚，被义姐大人……给抢走了……」
　　莉亚斯像被抢了东西的小孩子一样不停埋怨，接着泪流满面啦！
　　「……以古蕾菲亚小姐为对手根本一点胜算都没有……呜！」
　　爱莎的表情也变得很阴沉！
　　「这就是真正的偷情……真不愧是古蕾菲亚大人……」
　　朱乃学姐也虚脱的跪倒了！眼神还变得很空虚！
　　「魔王的妻子把一诚抢走了！不，应该说是魔王的妻子从部长手里把一诚抢走了吗？不管是那种情况她都好厉害」
　　「没错没错。这已经是不得了的大事件了啊！」
　　在一边观望的杰诺瓦和伊莉娜一副很感服的样子！
　　「……拿下一诚前辈的道路实在是凶险过头了」
　　「……最近，总觉得一诚先生离自己越来越遥远了啊」
　　小猫酱和蕾贝尔为什么一副好像眺望着遥远的某地的样子！？
　　「目睹了好厉害的实况现场呢。这就是所谓的旅行必偷情？」
　　你在说什么呐，洛斯维亚瑟小姐！？
　　「吾，游泳去」
　　不知不觉中奥菲斯这位龙神大人开始在温泉池里游起泳来了！好孩子可不要在浴池游泳哦！
　　莉亚斯带着下定决心的眼神，迈着摇摇晃晃的脚步向这边走来了
　　「……打到义姐大人，将一诚夺回来！要带着舍命的气势上哦，朱乃！」
　　莉亚斯发出敢死队一样的宣言后，开始在手中聚集起红色的魔力！
　　「说的没错呢。就算对手是古蕾菲亚大人这里也不能退让！莉亚斯，一起去把他夺回来吧！」
　　朱乃学姐的手中也开始有电光游走！
　　「这可真有趣呢，呵呵呵」
　　抱着我的古蕾菲亚小姐发出一阵冷笑，然后斗气就从她身上冒出来啦！
　　「等，等等！你们听我解释啊——」
　　现在不管我再说什么，都注定要卷入在混浴浴场发生的女人之间的超自然战斗了——。
　　这个时候，对混浴浴场发生的事一无所知的阿萨谢尔老师，正尽情在男浴场泡着温泉喝着小酒。
　　为什么这次慰安旅行里最尽兴的会是这个恶劣堕天使司机啊。
　　到了第二天，我才发觉当时古蕾菲亚小姐变成那个样子是因为晚餐是喝酒喝醉了。
　　「古蕾菲亚的样子很古怪？那是因为她在晚饭是喝了几杯的缘故啦。我听萨泽克斯提起过，她只要一喝醉就会变得稍微有点调皮的样子」
　　阿萨谢尔老师这么对我说。……那，那只算是「稍微有点调皮」吗。因为有酒醉的背景，结果我还是搞不清古蕾菲亚小姐最后那些话里有多少认真的成分……。全部？还是只有一点点？
　　不过，因为我还是第一次和古蕾菲亚小姐说了那么多话，这段体验对来说新鲜而有意义这点肯定是没错的。
　　而古蕾菲亚小姐本人第二天一早就回去了，真是个繁忙的人啊。
　　不，不过，还真是很赞的体验啊。特别是那对胸部靠上来的时候……嘻嘻嘻嘻！
　　『………』
　　就在我回味的时候，从莉亚斯开始，女性成员阵容大多换上了一副气鼓鼓的不高兴表情。让我不禁战战兢兢提问了
　　「各，各位小姐……？为什么突然变得这么不高兴……？」
　　『不知道』
　　居然异口同声的回答啊。
　　木场走过来苦笑着拍了拍我的肩。
　　「你接下来暂时不拼命讨她们欢心可不行了吧」
　　真的假的！果然和古蕾菲亚小姐一起混浴是不行的吗！？也对啊！……古蕾菲亚小姐时也是，我在和女性相处时好像还嫩的很啊。
　　后宫王之路果然好遥远……可恶啊！