　　拉汀娜比想象中的还要聪明。
　　一周的时间，她的日常对话已经能够没有障碍得心应手了。
　　然后，那个时候的戴尔，出现了一个烦恼。
　　拉汀娜和肯尼斯亲近了。
　　在戴尔面前好像有点不高兴的样子，如同跟着鸟妈妈后面的雏鸟一样，拉汀娜跟在肯尼斯后面。
　　在连衣裙外罩着戴尔不记得何时买过的围裙，同时还带着布制的三角巾。
　　是幼儿的《家务助理》装。
　　在肯尼斯打扫店的时候，拉汀娜努力的伸手擦着桌子。
　　（和肯尼斯站在一起……看上去完全就像亲子一样）
　　戴尔警戒着肯尼斯。
　　（从一开始，拉汀娜的胃就被肯尼斯抓住了）
　　与其说是烦恼，不如说是单纯的嫉妒。
　　“打扫结束了？”
　　“是的。”
　　在肯尼斯收拾好扫除用具后，拉汀娜到厨房里，登上台子洗抹布。因为力量弱不能拧干，就把洗好的抹布直接放回了原来的地方。
　　在水池旁边有她专用的台子。
　　她走到那边，坐在了她的《固定位置》上。
　　不知什么时候，那里准备了很多东西如同厨房一般。她用小手紧紧握着小刀，开始以不熟练的手法削蔬菜的皮。
　　就速度本身而言距离《帮手》的程度还很远。肯尼斯也不是刻薄无情的，在旁边坐着自己也默默剥着皮。
　　——前几天刚刚教会她，虽然还是一个人做不了的程度，但已经充分的成长了。
　　由于与肯尼斯的谈话，在旁边捏着一把汗的戴尔竭尽全力忍住自己出手的冲动。
　　“那么在意的话？在一旁看不就好了？”
　　“拉汀娜的成长不会错过不是吗？”
　　这个男人，用干脆的语气断言了。
　　在一旁丽塔整理着文件，脸上露出温和的表情。
　　去完皮后，是拉汀娜的休息时间。
　　戴尔把食材仓库角落里放着的图画书拿到了店里。
　　图画书有2本。
　　一本是她一开始为了学习语言使用的图画书，另一本比较难，是讲故事的小人书。
　　“戴尔，书、读。”
　　“恩。”
　　戴尔考虑到拉汀娜自己还不太会读，所以选择了这本书。在她读的时候戴尔在旁边听，直到她能够全都读正确为止。
　　平时就安静地看书，但在戴尔在的时候就大声的朗读，寻求戴尔的纠正。
　　读完后，得到戴尔的合格后。拉汀娜拿出另一本图画书和一本笔记本，在上面写满了她稚嫩笨拙的文字。
　　“这、是丽塔教的吗？还是说，是自学的？”
　　“拉汀娜说想要纸的时候，还以为是想画画呢，也没想到就开始练习写字了。”
　　“在黄之神阿斯法鲁神殿的学问所里，也没有拉汀娜这个年纪的孩子吧。”
　　“恩……但是，拉汀娜一开始就知道握笔的方法。小刀的用法是肯尼斯教的，但是笔的话谁也没教就能好好的使用了。这孩子，是在能够学习的环境里出生的。”
　　能够和拉汀娜对话了，但对自己的事情她不怎么谈起。
　　说了的只有几点。
　　果然，森林中的遗体是她的父亲。在角被折断后，和父亲一起离开了故乡。她出生的地方，自然是魔人族的村落——只有这样的程度。
　　以这孩子的智慧，其他各种各样的事情知道一点也不奇怪。
　　恐怕这孩子，《角被折断》的意义也是明白了吧。自己来历的详细情况也了解，对自己被故乡赶出来还感到不安吧。
　　戴尔的话，如果拉汀娜愿意说便会听，不过不打算勉强她说出来。
　　与她已经一起度过一段时间了。她不过是个孩子，不认为她会是罪人这种邪恶的存在。那个所谓的“罪”，恐怕是与她自身人格无关被强加上的吧。
　　是政治上的东西，还是由于宗教呢？不明白，不过那一定是不讲事理的。
　　正因为如此，这个孩子的父亲，要与这个孩子一起从家乡出来吧。
　　“戴尔，怎么了？”
　　由于考虑这些事情，好像脸色变得难看了。不知什么时候来的拉汀娜，疑惑的仰视着戴尔。
　　“什么事也没有。拉汀娜的语言学的很好呢。”
　　这么说着，抚摸头部。她真是相当高兴地笑了。
　　“很高兴。努力了。”
　　“这样啊。”
　　看着她的笑容，戴尔也露出柔和的表情。
　　戴尔注意到，在与拉汀娜一起生活后，自己的笑容也变多了。
　　虽然被丽塔和肯尼斯说是笨蛋，但像这样平静的微笑真是好久没有了。
　　这拉汀娜到来了发生了明显的变化。
　　午饭、午睡和点心时间之间的间隔，是拉汀娜的自由时间，她在戴尔由于工作外出的日子，也是就在这里度过。
　　偶尔从店的入口眺望着外边，不过至今没有一个人随意的外出过。
　　戴尔和肯尼斯也有带她外出散步，不过还没记得街上的地理吧。
　　但是，肯尼斯准备晚上的饭菜的时候，拉汀娜又去了厨房，在肯尼斯后面跟着转。
　　戴尔看着她，不断重复着在想上前对她说“加油”、又看到她认真的脸什么都说不出来垂头丧气的返回。
　　现在，拉汀娜又露出认真的表情，向着把土豆磨成泥的任务挑战。
　　“稍微冷静下来啊。”
　　丽塔端来了浅色啤酒告诫说，
　　《跳舞虎猫亭》为了防止赖账都是对交易当场结算的。不过，是常客的话是例外，最后一起算也是可以的。
　　戴尔的话一向是和当月房租一起合算的。
　　丽塔的围裙中叮当响着的零钱就是为了这个，她手法熟练的进行着订单和结算。
　　丽塔的话语淹没在叮当声中，戴尔也在不知不觉中没有作出回复。
　　拉汀娜端着盆子从厨房里出来了。由于重量有些摇晃。
　　一瞬间，店里的喧嚣平息下来了。
　　在这一周中，拉汀娜在常客中也变得熟知了。
　　穿着裙子，也没有做恶作剧，在店内敏捷的移动。不喜欢被人注视。这孩子不知为何使人不由的露出微笑。
　　【ちまっこいのが、イタズラする訳でもなく、店内をチョロチョロしているのだ。嫌でも目に付く。そして何だかやたら微笑ましいのだ。この幼子は。
　　这句真难啊，求指教】
　　她谨慎、再谨慎的搬着盆子。
　　好不容易走到戴尔身边，对他展现满面笑容。
　　任务COMPLETE的笑容。
　　从观众席好像传来了掌声。
　　“戴尔、饭、请！”
　　戴尔取下盆子放到桌子上。近日来拉汀娜所接受的最大考验，便是给戴尔的晚饭配餐了。
　　而且，不依靠客人，亲自送到戴尔桌前，为此做了不断的练习。
　　拉汀娜再次从厨房回来，这次搬得是她的那份，分量上有明显的差距，因为她的脚步明显轻快了许多。
　　和戴尔并排坐着，她在晚饭前，得意的说。
　　“拉汀娜，今天，也做了。戴尔，吃。”
　　“今天也努力了呢拉汀娜。”
　　指着堆得满满的土豆泥。拉汀娜用笑容回应戴尔的称赞。这是这几天固定的交换。
　　顺便一提，在这二人的对话后，这几天拉汀娜帮忙的菜的销售额有上升的倾向。
　　今天也要幸福的吃饭。肯尼斯在处理复数料理的同时看着一边的拉汀娜忙碌的身姿，露出了坏笑。
　　拉汀娜每天都努力着。
　　总有一天，想为戴尔做饭。她立下这目标，然后认真努力的实现。
　　肯尼斯，喜欢好好努力的人。
　　她用着过于充分的程度努力着，结果也好好的回应着她。对肯尼斯来说教导对方是有意义的。
　　只有戴尔，不知道。
　　拉汀娜在这个店中，展露平静的表情，是因为这家店是《戴尔带她来的可以安心的地方》。
　　拉汀娜以无条件感到安心的样子，只有在戴尔身边。
　　戴尔不在时候的拉汀娜，那小小的身体，拼命注意着周围的气氛，甚至连威吓都有做。只是因为看不见戴尔。
　　“有着相互信赖，依存的对方存在，也不错啊。戴尔，对她来说便是”
　　【「互いに、少し位依存する相手が居るのも、悪くはねえよな。デイルあい つにとってもな」翻得不好见谅】
　　以戴尔大哥自称、了解那份信赖的男人，往锅中盛放着东西一边低语着。