　　“戴尔，你干了什么？”
　　年轻女人的声音从戴尔视线所在的《虎猫之跃》传来，一位黑发的女性从后门口走了出来。
　　她是尼卡尔的妻子，丽塔。
　　《虎猫之跃》是他们夫妇俩经营的旅馆。
　　
　　丽塔看到贴在戴尔身上的幼女的身姿，大吃一惊。
　　“私生子？”
　　“为什么会这样想？这样大的孩子出生时我才几岁。”
　　戴尔反而被丽塔的话弄得呆了下。
　　“在森林里捡到的，父亲的尸体也在那里。”
　　直接坦白了。丽塔听着戴尔的解释盯着少女观察，那痛苦的样子令看到的人都心生怜悯。当丽塔看到她身上破破烂烂得快脱落的布条时停住了眼神。
　　“这孩子身上的衣服就只有这？你打算就让她穿这些吗？”
　　“啊……忘了。”
　　“稍等一下。”
　　丽塔转过身跑回店中。
　　戴尔首先考虑的事是把她身上的污秽洗掉，替换的衣服完全没想到。
　　“戴尔、*****？”
　　“额？现在、疑问……是在问这是谁吗？丽塔，是这里的老板娘。”
　　“……？瑞塔？”
　　“是丽……丽塔。”
　　在侧着头与拉汀娜交谈的时候，丽塔回来了，手中拿着各种各样的布。
　　“把毛巾也准备好了。用这些吧。这里的是我以前的衣服，对这孩子来说应该有点大。然后是，内衣。”
　　“……真是不好意思，麻烦了，丽塔。”
　　“你那什么微妙的脸啊。这是前些天刚缝好的新内衣，别以为是穿过的啊。”
　　看着面对递过来的内衣露出微妙面孔的戴尔，丽塔毫不客气的说。
　　丽塔就是这样的女人。或者说如果不是这种性格是很难去经营面向冒险者的旅店的吧。
　　
　　将拉汀娜从浴缸抱出来，丽塔把柔软的布盖在了她身上，轻轻擦拭着水。拉汀娜用手指指着丽塔和戴尔。
　　“戴尔、丽塔？”
　　“对啊。”
　　拉汀娜把手指向上对着自己，丽塔也低下了头。
　　“丽塔、拉汀娜。”
　　“会喊名字真了不起啊。”
　　丽塔笑呵呵的，配合着拉汀娜的视线蹲下。这个老板娘是很喜欢小孩子的，戴尔也听闻过她和肯尼斯都一直想要早点生孩子的说法。
　　“丽塔。拉汀娜不会除了魔人族以外的语言。”
　　“是吗？那么你是如何与她对话的呢？”
　　“因为咒文的语言是相同的，所以一些单词还是有办法相互理解的。”
　　“这样啊，那接下来打算怎么办？”
　　“总之，先在店里的《绿之神阿库达鲁的留言板》上调查再决定吧。”
　　拉汀娜不依靠戴尔，穿上了给她的衣服，似乎可以做到自理。
　　如果不是这样，恐怕也生存不下来吧。
　　拉汀娜远比外表看上去的坚强。
　　
　　把拉汀娜的衣服问题解决后，戴尔把放在屋外的行李从后门搬了进去。
　　换好衣服和鞋的戴尔再次把拉汀娜抱了起来，跟在丽塔后面从后门通过厨房到达店的正厅。
　　柜台内只有肯尼斯一个人在看店。
　　
　　店里的客人数算是普通，店里也是普通的不算特别热闹。
　　这家店一般在上午和落日后会变得很忙，现在的话只有肯尼斯一个人也够了。
　　
　　在柜台的一角，丽塔和戴尔相对而坐。
　　“那么，想用什么调查呢？”
　　“名字拉汀娜，魔人族。用这个条件搜索？或者，加上被通缉？”
　　“恩，那是有必要的。”
　　丽塔点点头，手在柜台内设置的名为《绿之神阿库达鲁的留言板》的板状物上滑动。
　　“ラウハ、セッゲル、ヨナーディ”【意味不明，咒语？】
　　随着丽塔念出的单词，板发出了淡淡的绿光。
　　丽塔的视线盯着什么都没有的地方慢慢移动着。
　　“恩……符合信息的没有啊。姑且试着用外貌特征重新搜了下……”
　　“拜托了。”
　　
　　丽塔使用的《绿之神阿库达鲁的留言板》是这家店最大的优点。
　　绿之神阿库达鲁是掌管情报的、旅人的守护神。
　　绿之神阿库达鲁的神殿是把所有信息进行收集、管理的场所。这位神的神官与司祭所拥有的神之加护的力量，可以使用强力的信息传达魔法。
　　由于这一点，绿之神阿库达鲁神殿覆盖的地域，没有地域差异，因为拥有信息共享。
　　那个信息的一部分，会传播到市井之中。
　　如同这家店一样，只要外面挂着绿之神阿库达鲁的旗帜——绿地天马旗——的地方，就有这种面板。
　　
　　——有种说法是，想把精力放在收集信息本身的神官们，对外界人们寻求信息的各种委托感觉很麻烦，就用这个方式解决外部委托。这种说法很有真实性，绿之神阿库达鲁的神官们，以独特的感性生活着——
　　
　　流出到市井中的信息，主要是世界的头条新闻，新的发现，发明的情报等。而且，也有犯罪相关的信息。
　　犯了重罪的人，会在全世界被通缉。
　　越过国境的话，其他国家的军队和官员就很难追捕犯罪者了。为此，神殿会下发有赏金的通缉令。在冒险者中，也有专门的赏金猎人。
　　大规模魔兽的讨伐委托也是由神殿颁布的。
　　
　　《绿之神阿库达鲁的留言板》是从神殿导出信息的终端。在拥有这个的店，冒险者们聚集了起来。冲着这里的冒险者，街上的人要寻求委托的话也会来这里。
　　《虎猫之跃亭》在作为酒吧和旅店的同时，也是找工作的冒险者的中介所。
　　
　　“果然还是符合的人啊。”
　　“那么……果然，拉汀娜不可能是犯了重罪的人啊……父母的搜索也没有的话，那个尸体，是父亲犯了什么错吗？”
　　戴尔和丽塔一副认真的表情用着自己听不懂的话讨论着。
　　戴尔大腿上的拉汀娜怯生生的四处张望着，一会看看四周一会抬头仰视着戴尔。
　　与这家店不相称的孩子，吃饭粗野的男人们也会不时的看这边。拉汀娜与他们对视的话，迟疑的侧着脑袋盯着看一会，然后又转过头去。
　　
　　过了一会，拉汀娜发出了一阵异响。
　　具体来说，是蛔虫叫了。
　　
　　“……拉汀娜？”
　　“啊，被味道吸引了呢。”
　　被两人注视着，拉汀娜有点不自在。
　　丽塔微微一笑，向肯尼斯打招呼。
　　“肯尼斯，给这孩子做点好消化的东西吧。”
　　“顺便我的饭也拜托了。”
　　戴尔说着，从柜台离开找了张餐桌坐下。对拉汀娜来说桌子有点高，所以在椅子上垫了些东西。戴尔在坐在旁边的椅子上。
　　“那么，这个孩子你打算怎么办？”
　　“既然我遇到了就是缘分。把这孩子托付给语言不通又万年预算不足的这条街的孤儿院我不太放心啊。”
　　说出口的誓言，就是代表已经有了觉悟。
　　戴尔没有养育过孩子但也知道这并不容易。
　　
　　“我要成为这孩子的监护人。”