　　叭地睁开眼的拉蒂娜，东张西望的环顾了周围。
　　「戴尔？」
　　她呼唤着把她从那个森林中带出去的人的名字。
　　发现了孤身一人的她的人。
　　给她提供安全的地方，让她安全的吃饭的人。
　　对她来说，那是让她回想起人的温暖的人。
　　对她来说，是叫着『可以放心的象征』的人的名字。
　　「拉蒂娜？ 起来了吗……」
　　听到与戴尔不同的男人的声音，拉蒂娜混乱了。
　　必须马上逃走，（拉蒂娜）让全身充满力量。但是，在那里，她发现飘来了香甜的气味。
　　啪啦的眨了眨眼，拉蒂娜想起了自己所在的地方。
　　
　　从午睡中醒来的拉蒂娜的第一声，是呼唤戴尔的声音，肯尼斯因此发现她起床了。
　　一边搅拌着小锅一边看向拉蒂娜，（拉蒂娜）像感到害怕的小动物在警戒着一样寻视周围。
　　肯尼斯的打招呼，让她更加加强了警戒。
　　但是，（拉蒂娜）突然不动了，明白了当前的状况以后，好像是为立马就能行动似的积蓄着力量。
　　这个孩子真的很聪明。肯尼斯钦佩到。比起那些自称新手冒险者的血气方刚的人，（拉蒂娜）相当的冷静。
　　因为刚睡醒而迷失了自己的现状，以她的年幼来看也是可以理解的事。
　　肯尼斯把小锅从火上移开，转向了拉蒂娜。
　　粘糊糊的，煮烂得刚刚好的浆果，散发着甜的气味儿。
　　就如肯尼斯打算的那样，发现那个气味儿的拉蒂娜全身的力量散去了。
　　（拉蒂娜）从木箱上一下子下来，走到肯尼斯旁边。
　　向（肯尼斯）伸出的小锅中看着的拉蒂娜，像炸毛的小动物那样的样子没有了。现在是符合幼女形象的脸。
　　
　　知道合拉蒂娜的兴趣后，肯尼斯在切的很薄的面包上，涂上刚做好的果酱。想满满的涂上，但那样的话（拉蒂娜）一定会被烫伤吧。（涂的）是马上就会变冷，对尝味道来说十分充足的量。
　　交递给拉蒂娜，她寻求确认般的看了看肯尼斯的脸。
　　（拉蒂娜）战战兢兢地的咬住面包。 　有点呆萌的表情亮了。
　　（拉蒂娜）入迷的吃着，舔着手上沾上的果酱，肯尼斯惊喜的看着（拉蒂娜的吃相）。他没有责怪（拉蒂娜），（对肯尼斯）笑着的身姿，拉蒂娜也还以笑容。
　　拉蒂娜不厌腻的注视着肯尼斯放入瓶子里的果酱。对制造者来说，真是个有意思的对手。
　　太阳开始倾斜时，冒险者们一点一点的返回街道。
　　这是『跳舞虎猫亭』再次开始变得繁忙的时间。
　　
　　来『虎猫亭』的不全是投宿的客人。只是来喝酒和吃饭的人占大多数。
　　除了冒险者，也有从工作回来的街道的门卫和宪兵等的身姿。
　　不引人注意的，用便宜的费用就能饮食的店，不知不觉中就聚集了大量小伙子。
　　到这个时间的话，与白天（上午）相反，作为『绿之神办事处』的业务是关闭的。丽塔会从楼层回来，夫妇二人一起想办法处理着这份喧嚣。
　　在柜台角落的座位吃着晚饭的拉蒂娜，也被那样热闹的店的情况夺走了视线。 看着开怀大笑的客人的身姿，（拉蒂娜）要送入嘴里的意大利面（团子）掉了。
　　（拉蒂娜）没发现那个事，睁圆了的眼默默的观察着（店里的情况）。
　　（看到拉蒂娜）像是第一次看到生物一样的眼睛，肯尼斯思考之后决定暂时不开口说了。
　　
　　拉蒂娜的眼皮开始变重的时候，『虎猫亭』的门开了。
　　「唉呀，戴尔」
　　听到丽塔的声音，拉蒂娜的眼睛叭地打开了。
　　一下子从椅子上飞下来，嗒嗒嗒，急忙跑去迎接了。
　　「拉蒂娜，我回来……」
　　这么说着的的戴尔的脚———被抱住了。
　　「拉蒂娜……」
　　果然还是会感到不安吗，戴尔的眉头皱起了。
　　「欢银回来」
　　听到仰起脸的拉蒂娜的这句话，（戴尔）打算抱起（拉蒂娜）而稍微弯腰的的姿势僵直了。
　　丽塔和肯尼斯默默地笑着。
　　抑制住（因为拉蒂娜的表现而出现的）没有男子气的表情，再启动的戴尔抱起拉蒂娜。
　　「我回来了，拉蒂娜。有好好看家很了不起啊」
　　（戴尔）笑了之后，稍用力的抱紧了（拉蒂娜），拉蒂娜也是满面笑容。
　　
　　周围的常客里，也有熟识戴尔的人。他绷着脸，不带宽恕的嘲弄的声音传过来了。
　　「什么啊戴尔，相当小的幼女啊」
　　「啰嗦」
　　（戴尔）无情地对待他，抱着拉蒂娜坐在椅子上。
　　在丽塔拿饭过来时，（戴尔）提问了。
　　「拉蒂娜，吃过了？ 」
　　「早就吃过了。到刚才都坐在位子上犯困呢」
　　被提到的本人则是在戴尔的膝上，脸上浮现出看起来幸福的笑容。是谁看了也会安心的表情。
　　「……怎么样，拉蒂娜。听话吗？ 」
　　「听话的很。这个孩子特别聪明。自己的现状，应该采取怎样的行动，都好好地理解了」
　　往戴尔面前的酒杯dopudopu粗暴的注入葡萄酒的丽塔说着。戴尔平素除了酒精度数低的葡萄酒以外是不喝的。丽塔在他说之前给他决定了那个。
　　他，不是不能喝也不是讨厌喝，仅是讨厌酩酊大醉而已，这在这个店是常识。 以前，因为这个理由而轻视他是孩子的初次来的客人，被（戴尔）一只手举起的事情，在这个店也是很好的下酒菜。 软乎乎和小猫一样地在戴尔的手臂中把身体托付的拉蒂娜，好像是未曾有过的撒娇着。 (比起罪恶感，稍微有点高兴……)
　　因为让她尝到了寂寞感，反作用的撒娇了，看家说不定也不坏。
　　有时拉蒂娜微笑着仰视戴尔。
　　戴尔一边还以笑容一边考虑着那样的事。