　　女儿，第一次看家
　　早上到了，没想到是这么痛苦的事。
　　
　　丽塔衷心吃惊的看着被打垮的戴尔。
　　「好了，早点去吧」
　　「拉蒂娜，会尽快回来的。要做个好孩子（看家）」
　　同意之后，戴尔在『虎猫亭』前，不说话的抱着与丽塔站在一起来送行的拉蒂娜。
　　这以上的因为感到丽塔那快要开始踢了的杀气，勉勉强强分开了身体。一边看着（拉蒂娜的）脸一边抚摸头。
　　「我出发了」
　　拉蒂娜对戴尔的话感到疑问。在一旁的丽塔开口说道。
　　「一路顺风。拉蒂娜」
　　听到自己的名字，拉蒂娜看向丽塔。 「一路顺风」
　　听到丽塔重复说了一遍，（拉蒂娜）朝向戴尔蹒跚地模仿。
　　「戴尔，一路顺风？ 」
　　「啊啊。我出发了」
　　看戴尔微笑了，拉蒂娜脸上也浮出了笑容。
　　
　　早上的『虎猫亭』很繁忙。在投宿的冒险者吃饭的地方旁，有确认新贴出来的委托的传单的人。 带着委托的人来了，稍微过段时间人会更多,希望有即日对应的紧急委托也不少。那样的委托人的应对也是需要的。 去工作的冒险者中，在这个时间出发的人也有，那样的人大致是来购买消耗品。 是连猫的手都要借来用的忙碌。
　　
　　酒馆--虽然说是这个时间，不愧是以食堂为强项--负责运作的是肯尼斯。丽塔有时会从楼层【フロア，词典查出来就这意思，不知道怎么翻】出来，不过主要还是处理『绿之神办事处』的工作和结算。
　　
　　拉蒂娜看起来很有兴趣地观察着那样繁忙的店的情况。
　　
　　「哎呀……危险？ 」
　　双手上各拿着二个碟子的肯尼斯，对在脚下的拉蒂娜感到吃惊的同时打招呼。 拉蒂娜感到纳闷。
　　
　　今天的她，是穿着昨天刚买的粉红色连衣裙的身姿。丽塔给她扎了头发，（头发）分在左右与大的粉红色缎带一起摇曳着。戴尔干劲十足的连头饰也买了，暂时有每天换着使用的程度的种类。
　　
　　拉蒂娜用视线追赶着肯尼斯运送饭菜，拿走变空的碟子，处理订购的情况。 　丽塔，因为大致在柜台，不明白言词的她，（对丽塔）在做什么，现在在理解范畴外。
　　
　　这一点上，肯尼斯的行动对她来说简单易懂。
　　到现在为止之间，肯尼斯做饭的事情，拉蒂娜好好的看着。现在看起来也很忙，ラティナには何人前かわからないような山盛りの食事を盛り付けている。【这句无力，大致是拉蒂娜帮忙收盘子】
　　
　　稍微点了一点头，拉蒂娜嗒嗒的走入店里的喧嚣中。
　　
　　「恩？ 」
　　肯尼斯注意到了异变，在盛有大量的土豆泥的碟子的旁边，打算盛放刚做完的熏肉炒鸡蛋，转过身来工作台的瞬间。
　　碟子增加了。
　　洗盘处的角落，放脏的餐具的地方，要洗的东西增加了。
　　开始想是丽塔过来帮忙了。
　　她的工作虽然很忙，但偶尔，也有闲着的吧。
　　
　　但是，有做完的饭菜来到店里的话，丽塔对应委托者的同时，处理杂货的销售，结束吃饭的客人的结算。
　　虽然不是很多，但这种情况从楼层出来，是不行的吧。
　　
　　「等等」
　　说了一句话的是熟识的胡子脸--常客的老手的冒险者搁下饭菜，那个家伙张开着嘴巴。
　　「什么啊，混蛋」
　　「你才是吧。相当得雇杂佣了啊」
　　【ずいぶんちっせえ給仕雇ったもんだな，中间部分没查到什么意思】
　　
　　把视线转向常客手指的方向，肯尼斯也注意到了。
　　
　　拉蒂娜拿着盘子走着。
　　
　　对小小的她来说，一个盘子，也算是相当重的行李。用双手好好地拿着一个向厨房走着。 过了一会儿再次返回，东张西望的寻视周围。发现空的碟子的话，嗯和点头，有种使命感似的向桌子走去。
　　
　　拉蒂娜小小的身姿让客人吃惊，她嫣然一笑，拿住空的碟子。 对有些蹒跚的拉蒂娜的身姿，那个桌子以外的客人也飘飘地将视线转去。 她平安的走到厨房之后，严肃的男人们，都松了一口气。
　　
　　「拉蒂娜？ 」 　肯尼斯叫住了（拉蒂娜），拉蒂娜停住脚用看起来不安的脸仰视他。「搞错了？ 」，在那个脸上写着。
　　
　　肯尼斯快速的思考着。
　　拉蒂娜好好地观察客人的情况，拿走空的碟子。 不过于相信自己的能力，只做在能力范围内的事。 注意着周围，避开着周围的人。何せ自分に気づかれずに動くことができるということは、彼がどう動いているかというものも見ているのだ。【这句无力】这是拉蒂娜在关心周围的证据。
　　
　　肯尼斯用一只手简单地能抓住的程度，把手放在小小的她的头上。
　　
　　抚摸抚摸抚摸
　　
　　「嗯。嘛，好」
　　拉蒂娜被肯尼斯的手来回抚摸，稍微眩晕了。
　　放着不管也没有危害。
　　肯尼斯那样作出了判断。 　多少会帮我收拾一下的吧，这样希望着。客人是坏心眼，你知道吗。过了早高峰的时候，肯尼斯从『冰箱』里取出了昨晚放进去的容器。
　　「拉蒂娜」
　　呼唤（她过来），她听话的过来了，肯尼斯让她坐在厨房内的桌子前。
　　在她面前向碟子翻倒了容器。噗噜，里面的内容物滑落下来。
　　拉蒂娜的眼睛变圆了。
　　把蜜饯的残余切碎，煮出来的汤凝固后做成的果冻，是今天的点心。
　　拉蒂娜握住汤匙。
　　看着要洗的东西的样子，拉蒂娜用汤匙的前头捅果冻享受着滑溜溜颤动的触觉。
　　
　　快要中午时『虎猫亭』的顾客基本没有了。 主要客人层的冒险者们都去工作的时间，酒馆的营业也一时中断。这个时间带里，作为『绿之神办事处』的工作还是受理的。
　　「丽塔，出去进下货」
　　「一路顺风」
　　肯尼斯向在店中的丽塔打招呼，丽塔比平素谨慎认真的回答了。感到疑问的空暇也没有
　　「一路顺风」
　　在柜台角落老实地看着小人儿书的拉蒂娜，仰视肯尼斯微微一笑。
　　「……果然，有孩子真好啊，丽塔。要三个怎么样？ 」
　　「首先从最初的一人开始」
　　真是笨蛋啊，这样说着的丽塔的脸，未必一定那样呢。
　　肯尼斯进货回来后，拉蒂娜嗒嗒的走近了。
　　在后面丽塔默默地笑看着。
　　「欢迎回来」 【这句不听发音还以为火星文】
　　这么说，拉蒂娜好好的说了吗？ 似的回头看向丽塔。
　　「……」
　　肯尼斯，拿着平素进货不会买的各种各样的水果，呼隆呼隆的打开了工作台。 那么，要制作什么而翻着手臂的他的嘴角，表情松弛下来。
　　太戴尔的事也不能说。 【写作戴尔读作 ひイと真是够了，不知道怎么翻 】
　　拉蒂娜真的是个不用操心的孩子。
　　中文时的拉蒂娜，夹奶酪的小三明治和水果，举止很好地mogumogu的吃着，吃完也好好地收拾整理了。
　　除此之外的时候一个人看着小人儿书，或是看着丽塔和肯尼斯做事。
　　绝对不做妨碍一样的行动，自己在看清是好的地方帮忙做事。
　　听戴尔说的话，在魔兽的生活地，自己寻找食物，生存下来了。超出想象的严酷，精力充沛的，幸运的行动。
　　但是，如果没有遇见戴尔的话那份幸运会继续到什么时候是不知道的。衰弱至极，然后被野兽的胃缴纳了也不那么遥远。
　　因此吗，也感觉对周围过度关注了。
　　
　　肯尼斯看着前面昏昏欲睡【这里脑补下上课犯困的样子，应该没错】的拉蒂娜，自己晃里晃荡去向楼梯。
　　的确，那可真是危险。
　　肯尼斯改变了在食品仓库一角的木箱排列，并且铺上垫子。赶过拉蒂娜从二楼的自己的房间里，取来数张布。
　　「拉蒂娜」
　　招呼（她过来），砰砰拍打整理好的那里，拉蒂娜用一半闭上的眼回头看了。
　　肯尼斯苦笑着，快要睡着的拉蒂娜躺在木箱上。
　　是相当的到极限了。拉蒂娜很快就开始了睡眠的呼吸。