　　冒着热乎乎的蒸汽的牛奶奶酪烩饭放在了拉汀娜面前，她那灰色的眼眸瞪圆了。
　　旁边摆着熏肉和蔬菜汤。
　　旁边放着的是一个很大的盘子，盛放着几倍分量的戴尔的晚餐。在戴尔的盘子里，还有一根巨大的香肠。
　　“拉汀娜的份，这么少吗？”
　　“笨蛋。这么小的孩子，和你这种笨蛋吃一样的量，不可能吃得下吧。”
　　端上饭菜的丽塔吃惊的说。
　　“吃很多的话，肚子会弄坏的。”
　　丽塔带着笑容把汤匙递给拉汀娜。戴尔和其他店里客人的待遇，是天地般的差距。
　　“戴尔？**********？”
　　“同意，吃。”
　　戴尔多少也注意到了，这个年幼的孩子，每件事情都在征求自己的许可。
　　虽然词的意思不明白，不过，从表情上就能明白。
　　
　　拉汀娜用汤匙舀了一勺烩饭，往嘴里送去，瞬间打了一个哆嗦。
　　惊慌的张大的嘴巴，好像被烫到了。
　　“丽塔，水！”
　　“哎呀，被烫到了？”
　　看着拉汀娜对着汤匙拼命的呼呼吹着的样子，戴尔笑了起来。丽塔看着拉汀娜样子也是舒展了眉毛。
　　吃了烩饭的拉汀娜眼睛变亮了。
　　真是易懂。
　　“好吃吗？真是太好了。”
　　戴尔松了口气，开始吃自己的饭。旁边有这么美味的笑容，连自己的饭菜都不可思议般的变得美味多了。
　　
　　戴尔语言中所包含的，在这温柔的声音中感受到了吧。
　　莱汀娜，嫣然一笑。
　　这是第一次露出的笑容。
　　
　　“恩，多吃点。拉汀娜，香肠要吃吗？”
　　“说过不能吃太多了吧！”
　　
　　从自己盘子中把菜夹给拉汀娜，戴尔正要这么干的时候被送水过来的如同敲木鱼一般敲着脑袋。
　　
　　“因为……不注意营养不行吧……”
　　“不可以一口气吃！准备这孩子的点心，肯尼斯！要少食多次！”
　　在远处
　　“我做什么好呢……恩，就这个吧……”
　　
　　拉汀娜依然小口的吃着饭，不过在分量上有相当大的差距，所以还是比戴尔先吃完了。
　　在拉汀娜吃完后，丽塔端来了盘子。
　　盘子上装的是切片的蜜饯。
　　这家店平时菜单没有这种甜的东西，看到像这种甜点还是第一次。
　　“肯尼斯对孩子很好呢……从外表看不出来。”
　　热乎的应该是刚做好的，是为了给拉汀娜即兴准备的吧。
　　拉汀娜看着放在她前面的水果再次像是征求许可般的看向戴尔，见戴尔点头同意，便将水果送入口中。
　　
　　啊……
　　可以说是到现在为止所露出的最明亮的表情。眼睛亮闪闪的发着光。
　　
　　“太好了。”
　　只顾着吃蜜饯的拉汀娜，看上去相当喜欢。在森林中的时候光是找吃的东西就竭尽全力了吧，甜的东西肯定没有。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　为其他客人端上菜的丽塔，顺便偷偷观察着丽塔。拉汀娜对着丽塔露出了笑容。
　　仿佛背后盛开着鲜花的满面笑容。
　　虽然语言不容，但这便是最好的回应了。
　　
　　（语言也要尽快教给她……万一被食物引诱，跟着奇怪的家伙走了的话）
　　在拉汀娜那样的笑容中，戴尔在桌下用力握拳，他有了喂养拉汀娜的自觉。
　　
　　全部吃完后，拉汀娜偷偷看着盛放蜜饯的盘子。
　　戴尔抚摸着拉汀娜的头。似乎是对突然这样感到吃惊，身体颤抖了一下。
　　但是，在看到戴尔的表情后放松了。
　　“感到吃惊吗，糟糕。今天累了吧，发生了这么多事情。”
　　听着戴尔的话，拉汀娜有些疑问。
　　期间，一动不动的为了揣测戴尔的心意不偏转眼神。说起来这孩子，一直很好的观察了四周，观察力说不定很强。
　　但是于此相对的，警戒心有点低。
　　
　　戴尔再次抱起拉汀娜，她用手腕搂住戴尔的脖子，虽然有些生疏，但还是尽力在向戴尔撒着娇。
　　紧紧抱住拉汀娜，稳定住姿势。戴尔用手臂支撑着她，向柜台走去。
　　“丽塔，拉汀娜该休息了，我们回房间了。”
　　“明白了。晚安，拉汀娜。”
　　听到丽塔的声音，拉汀娜再次微笑了。看来她在这短暂的时间中，已经把戴尔和丽塔视作安全人物了。
　　与相遇的时候相比表情柔和了许多。
　　那是非常高兴的，害羞的表情。
　　这场邂逅的时间并不久，对戴尔来说也是如此。与这小小的孩子相遇发生如此多事情，是到昨天为止的自己从未想到的事情。
　　
　　从柜台旁的通道再次进入厨房。能看到肯尼斯努力的背影。
　　“肯尼斯。给拉汀娜做的蜜饯很美味。”
　　“不用客气。”
　　和肯尼斯打了招呼后从他背后通过，戴尔在这堆满堆满了食材的地方深处吵到了楼梯。
　　在二楼没有进门而是继续向上。
　　到达了，阁楼。
　　杂乱的各种各样的行李被放置在一角（更多的放在一楼，是向冒险者出售的杂货库存）的具有生活感觉的房间。
　　这是戴尔所租住的地方。
　　
　　拥有这个房间，也是决定戴尔能收养的拉汀娜的条件之一。
　　戴尔并不是这个城市的居民，但把这里作为长期的据点，租借了这个地方作为住房。旅馆的房间多少还是有些不方便的地方，依靠过去熟识的肯尼斯获得了这个地方。
　　结婚前丽塔居住的阁楼空了，于是我顺利的租借到了这里。如果在看着稍低的天花板时闭上眼睛的话，算是足够大的住处了。
　　戴尔付钱也爽快。像是偷窃库存和行李、贫困、臭气熏天、吝啬之类的缺点都没有。对于知道他品德和生活水平的户主夫妇来说，是不错的租客。戴尔在自己的房间中放下拉汀娜。
　　地板上铺着异国风格的厚地毯，窗户旁边有桌子和架子。在床的后面有一个带盖子的大箱子。对于居民来说东西很少，但对于到处漂泊的旅人来说这里的东西略多了些。
　　“仅仅，等待，此处。”
　　在拉汀娜点头表示明白后，戴尔再次回到楼下，去拿放在下面的行李和大衣。
　　
　　在戴尔回来时，拉汀娜在房间中徘徊着四处看着。果然这孩子好奇心很强，尽管如此又从不随便碰任何东西，自制力也很强吧。
　　自己一岁的时候是什么样子的呢？很难回忆的起来。不过脑海中浮现出在街上玩的孩子们，这个孩子很坚实。
　　
　　戴尔脱下鞋子，进入自己的领土。
　　他的故乡是拥有没有椅子直接坐在地板上的习俗的地方，想在自己的房间里稍微舒服一些，所以在地板上铺着故乡风格的地毯。不想用泥弄脏这地毯。
　　在箱子旁边挂上大衣，放好行李。武器也在床边的架子上固定好。
　　开窗放入新鲜空气后，戴尔脱去了和防刃布作成的大衣相当材质的裤子。
　　“拉汀娜，来。”
　　明白招手含义的拉汀娜坦率的走了过来，戴尔带着她上了床
　　和他平时的生活习惯相比是睡得略早了一点，不过，想休息的时候就能休息也是冒险者的必备技能之一。
　　这个点睡觉也没什么问题。
　　之前还担心过如果讨厌一起睡的话该怎么办，不过和担忧的相反，拉汀娜坦率的在戴尔旁边睡着了。
　　
　　拉汀娜像小猫一样，蜷缩着身体，在呼吸声中慢慢的睡着了。
　　（果然，很疲惫吧。在语言和状况都不明白的情况下，被带到了陌生人包围的地方）
　　戴尔以连自己都吃惊的温柔的心情抚摸着拉汀娜的头发。
　　决定成为她的监护人的决定连自己都觉得不可思议，不过，这样和别人一起生活的感觉也不坏。
　　
　　这么想着，戴尔感受着比自己温暖的体温睡着了。
　　
　　但没过多久，戴尔在连续的敲打中被吵醒了。
　　
　　拉汀娜记住的第一个单词是“厕所”
　　顺便一提，她的尊严最终还是守护住了。