　　在买完东西后，拉汀娜露出疲惫的神色。
　　“拉汀娜，没问题吗？”
　　“meiwenti。”
　　但是，即使问了，也只是摇头这样回答。
　　把这个词教给她，可能是个错误。
　　戴尔叹息一声，一手提起袋子，再次抱起拉汀娜。
　　“戴尔。meiwenti。”
　　“‘疲劳、治愈、勉强、否定’”
　　尽管如此拉汀娜依然摇着头，用绒球砰砰的敲着戴尔的背。虽然买的东西很多，但再加上拉汀娜也不是背不动的重量。
　　
　　果然，当戴尔回到《舞蹈虎猫亭》的时候，拉汀娜在他的臂膀中睡着了。
　　
　　仍然在拉汀娜睡觉时的呼吸声有些走调，传来扑呦库扑呦库的声音。
　　在用客席的椅子排成的简易床位，拉汀娜正在其中午睡。
　　现在《舞蹈虎猫亭》几乎没有客人。这个点相对冒险者们的饭点已经晚了，又还没到寻找委托的时间。店里只有零零星星的寻找情报的旅人和冒险者。
　　一边注视着拉汀娜的睡容，戴尔一边喝着淡淡的葡萄酒。
　　“呜……”
　　不知不觉，发出了丧气的声音。
　　“你那是什么臭脸？”
　　在柜台中看店的丽塔，惊讶的转向戴尔。
　　“昨天的委托，报告完毕了呢。但是因为是那种东西，没办法把部位切下来带回来证明。”
　　“啊，是的。如果带回来的话禁止你进来哟。”
　　“早知道的话，就告诉我们啊。”
　　“如果说清楚的话，就没有人会接下那委托了吧。”
　　丽塔仿佛理所当然的语气回答了。
　　难怪委托达成条件会是这样，现在才明白。
　　
　　“要把委托人带到现场去确认什么的。明天，大概会很晚回来吧。”
　　这个工作的委托，是由克罗伊茨的药师联名发布的。
　　在那个魔兽新建的居住地旁边，是草药的群生地。
　　于是发布了“将魔兽消灭，然后把药师带去现场证明完成”的委托。
　　
　　通常这种消灭魔兽的委托，一般是用魔兽身体的一部分——比如耳朵，切下来带回来。
　　如果不是那个《青蛙》魔兽浑身飘散的恶臭的话，戴尔原本也是打算这么做的。
　　
　　“不能把拉汀娜带去啊。”
　　“放在这里不就好了。”
　　丽塔把戴尔的烦恼平静的打断。
　　“代你照顾她，会在这个月的房租中追加进去的。”
　　“……好吧。”
　　“没有其他办法了吧？这次就这样，下次你就要去找保姆了。”
　　
　　这样的话，接下来戴尔的课题，是如果把这件事和拉汀娜交代清楚。
　　
　　从午睡中醒来的拉汀娜第一句话是
　　“戴尔？”
　　这个哭泣的声音，是身为监护人最大的幸福。
　　“在这里！”
　　听到他的身影，她重新恢复安心的表情。
　　从椅子上下来，走到正在书写文件的戴尔身边。
　　小小的手紧紧抓住戴尔的衣服，抬头看着他，不安的脸恢复的平静。
　　
　　“不行丽塔。我、要把拉汀娜带在身边。”
　　“别说愚蠢的话，会有危险的。”
　　“没关系，委托人我管他呢，一定会守护住拉汀娜的。”
　　
　　丽塔脸上，写着【这家伙没救了】
　　
　　“戴尔？”
　　“拉汀娜……恩……讨厌。比起委托费，我肯定会选择拉汀娜……”
　　“笨蛋。你经常有指名的委托，肯定会出远门的吧。在那之前，你要有留她看家的气概。只靠你养育她，从一开始就不可能吧。”
　　丽塔的话是正确的。
　　他的工作是危险的，不是年幼的孩子可以一起去的程度。
　　一个人看家的时间，肯定会很长吧。
　　与在那森林中一个人相比，现在有我、丽塔还有肯尼斯，吃饭等事情不需要担心了吧。
　　
　　一定没问题的吧。
　　但是，这不是能平静作出的决定。
　　
　　感觉好寂寞。
　　
　　“痛苦……”
　　讨厌独自一个人。事到如今，把拉汀娜放到孤儿院这种选择，戴尔是不可能的。
　　这是，必须要跨越的一道坎，他是明白的。只是，比预想的来得太快了。
　　“多么严酷的考验……”
　　不由得嘟囔着。
　　
　　丽塔脸上再次写下了【这家伙没救了】
　　
　　最后的结果是，拉汀娜坦率的接受了。
　　戴尔用笨拙的话讲着，拉汀娜认真的静静的听着，紧紧皱着眉头，露出忍耐的表情。
　　“meiwenti”
　　点头回答了。
　　
　　可爱。这个孩子，真是可爱。
　　
　　“对不起，对不起了，拉汀娜！”
　　不由得抓紧、拥抱了。拉汀娜露出吃惊的表情。
　　“戴尔？拉汀娜，meiwenti。”
　　这么说着的孩子，某种意义上是比戴尔更有大人的样子。
　　这么早成为大人一点也不好。
　　
　　完全回复气势满满的戴尔抱着拉汀娜回到房间里。
　　
　　房间里堆满了买来的东西。这是在拉汀娜睡觉的时候搬上来的。
　　在她面前整理买来的星系。
　　一个一个的说出这是什么，发出声音一边收拾，来教会她单词。
　　内衣和衣服放在大篮子里，其他小东西放在小筐里。放在床和倾斜屋顶形成固定空间的地方排好，这是出于拉汀娜的小手也能够得着的考虑。
　　
　　图画书也卖了基本，放在架子下面。
　　
　　拉汀娜看着戴尔整理东西。
　　戴尔买的东西是为自己准备的，她是明白的。
　　
　　就这样让拉汀娜坐在大腿上，打开买来的图画书中的一册。
　　这是教年幼的孩子文字的书。
　　在插画下面标记着名称，内容很浅显。
　　对拉汀娜来说内容很简单吧，但是，这是教授文字和语言最合适的教材。
　　
　　戴尔，把图画书在拉汀娜膝上摊开，慢慢朗读了。
　　她一动不动，连眨眼都不舍得，集中注意力在画册中。
　　果然这孩子有着和年龄不相称程度的成熟。
　　“戴尔？**、*****？”
　　“啊。是这样子。”
　　偶尔用手指指着图片，说出疑问。
　　一直读到最后，看拉汀娜的样子，她好像也明白了这本书的意义。
　　翻回最开始一页，催促的眼神仰视着戴尔。
　　戴尔开始朗读上面的文字，她在后面跟着效仿。
　　“狗。猫。马。”
　　“gou。mao。mia。”
　　
　　咬到舌头太可爱了，改正了。
　　
　　在太阳完全落下前，把拉汀娜带到浴室中。
　　年幼的孩子到底得了怎样的病，对于新人家长来说是很难弄清楚的。所以作出了预先保持清洁身体的判断。
　　带去澡堂还是有些不安，所以暂时还是在《虎猫亭》中洗澡，作为交换被嘱咐了打扫浴室。
　　
　　“无论如何，把孩子一个人放到浴室里绝对不行。孩子很容易发生溺水事故！”
　　丽塔告诫过。
　　
　　但是，今天的拉汀娜，脱下衣服时显得不情愿的样子。
　　这孩子，向戴尔露出不高兴的表情。只有今天的这个时候。
　　讨厌洗澡应该是不会的，那么，是有什么地方不喜欢吗？
　　戴尔看着双手抄取泡沫玩的拉汀娜，一边考虑着。
　　
　　晚饭后，再次把开始迷迷糊糊的拉汀娜抱回房间，放到床上。
　　今天反省了昨天的失误，提前让她去了厕所。
　　
　　“晚安，拉汀娜。”
　　抚摸着拉汀娜的头发，低声私语着。
　　“晚、安，戴尔……”
　　拉汀娜在半睡半醒中重复了他的话。
　　想紧紧拥抱的冲动，但因为怕弄醒她便自重了。