　　戴尔醒的时候，是比平常早一点。
　　是昨晚早睡的原因吧。戴尔感受到他人的气息，向旁边看去，注意到了自己身边的她。
　　“……啊，是这么回事……捡到她了。”
　　打了哈欠，戴尔想起了同居人的存在。哼着调子想越过熟睡的拉汀娜起床，却发现自己衣服的一部分被抓住了。
　　该怎么做才能不吵醒她起床呢。思考着。
　　
　　但是，即便没有触碰到，在戴尔起身时拉汀娜立刻张开了眼睛。
　　惶恐的一跃而起扑向戴尔。
　　感受到了她内心不安的部分，戴尔微笑着，使她稍微放下心。
　　“早上好，拉汀娜。”
　　这么说着，一边抚摸着她的头。
　　
　　今天戴尔的服装，是与工作时不同的质朴的衬衫和宽松舒适的裤子。腰上只挂着钱包和小刀。用手梳理了下昨晚睡乱的头发，换上长筒皮靴后再次抱起了拉汀娜。
　　她替换衣服一件也没有，所以昨天就穿着衣服睡觉了，裙子上稍微起皱了。
　　下了楼梯，没有在店里而是把拉汀娜放在了厨房里的桌子旁。
　　“早上好，拉汀娜酱。”
　　戴尔与拉汀娜看到了丽塔的笑容。当然只是对拉汀娜的。
　　肯尼斯和丽塔正在准备早餐中。冒险者们的早餐一向是饭量惊人的。考虑住宿人数需要准备异常程度数量的食材。
　　
　　戴尔走向浴室，在浴室旁的洗衣处洗脸。洗完后将毛巾洗干净，重新沾上水后回去递给了拉汀娜。
　　她明白了正确的含义。用递给她的毛巾擦了脸。
　　包括内衣在内的衣服，戴尔花了一早上时间洗好后挂在了洗衣处旁边的晒干场上晾着。
　　
　　回来时，看着丽塔正在编织拉汀娜的头发。
　　“拉汀娜酱的头发，是绮丽的颜色，多么漂亮啊。笨蛋戴尔，女孩子的头发可不能像你一样乱蓬蓬的。”
　　确实，拉汀娜用梳子梳好的头发，是戴尔至今为止从未见过的美丽。这已经深深记录在了新手监护人内心的笔记本中。
　　丽塔灵巧的将拉汀娜的头发扎好了，装饰上了蝴蝶结。头发与发绳将拉汀娜的断角隐藏了。
　　丽塔看了一眼戴尔，低声在耳边说。
　　“魔人族的话姑且不论，被折断的角，还是不显眼的好。”
　　“我明白的，有心了。”
　　戴尔对丽塔说着，拉汀娜把视线转向了这边。
　　体型没有变化，但干净，头发衣服都整理好，无论怎么看都是一个漂亮的女孩子。与森林中那脏脏的性别不详的幼子恍若两人。
　　
　　“早上好。你看，早饭。”
　　和丽塔交错，双手端着盘子的肯尼斯走了过来。拉汀娜转向肯尼斯，稍微思考后。
　　“唔哈油。”
　　似乎没有什么自信。这样说完后拉汀娜便低下了头。
　　
　　肯尼斯凝固了，戴尔也露出吃惊的表情。
　　
　　从早上开始听到相同的话，明白这是早上打招呼的话了吗？
　　果然这孩子，观察力优秀。她是相当聪明的那类吧，隐隐约约觉察到了。
　　
　　“***？******？”
　　“哎，没弄错。‘正确’”
　　看到戴尔的表情，以为自己弄错的拉汀娜，露出不安的表情。戴尔慌慌张张的笑着。
　　“可恶，肯尼斯给我急着。”
　　“太不像大人样了吧。”
　　被夺去《第一次的问候》的戴尔，对保持笑容的肯尼斯抱怨了。肯尼斯露出不明所以的表情。
　　“果然，还是和丽塔早点生下孩子吧。”
　　孩子好好啊，一边嘟哝着肯尼斯回到了自己的工作岗位。
　　
　　戴尔的早餐和平常的一样是面包奶酪和烤熏肉，但拉汀娜的份是特制的。面包中有奶油和鸡蛋，一起烘烤制成，昨天吃的蜜饯也放了进去。还有切成薄片的熏肉。
　　
　　魔道具被广泛流通了。
　　每户人家都有《水》、《火》和《水/冥》的魔道具。这些都是和厨房相关的魔道具，负责《饮用水供给》、《点火》和《冰的冷藏》的工作。
　　相应的，由于价格的原因也有公用水井在使用着，用来生火的柴火也不是没有。但这些都是压倒性的少数派。便利性是无敌的。
　　
　　因为，被冷冻的食物并不是什么稀有的东西。
　　拉汀娜面前的杯子里注入的果汁也是如此。
　　后仰着将果汁喝完的拉汀娜，高兴的脸看向戴尔。
　　“太好了……肯尼斯那家伙……”
　　后半句是以拉汀娜听不到的声音小声嘟哝。
　　拉汀娜在梦中也吃了面包，似乎还是喜欢甜的东西。
　　“丽塔。女孩子穿的衣服，哪里有卖啊。”
　　吃完饭后把盘子送到水池的戴尔问着。正吃到一半的拉汀娜慌张的看向这边，她能看的到的地方，丽塔正在裹着围裙剥着土豆皮。戴尔也越过丽塔阻拦他的手帮忙了，他坚持不只承对面的情而不回报。
　　“然后，目前需要的东西也请告诉我。男人的视角，总是会忘记一些东西。”
　　“那么……如果要订制的话，东区的阿曼达的店评价比较好。天气不错的话从广场的市场里可以淘到旧衣服。鞋子的话请去巴特的店，拐角那家。然后……”
　　丽塔停下手上的话，用笔书写着清单。
　　只是听着的戴尔，对女性对购物的执着，感到战栗了。戴尔抱着拉汀娜走出了《跳舞虎猫亭》。
　　“首先是鞋啊……不能让她总是光着脚走呢。”
　　她本身的重量对于戴尔来说并不是问题，但戴尔必须还要带着行李。
　　“戴尔？”
　　“《购物》该怎么说呢……”
　　图画书也要买回来。虽然不是便宜的东西，但对他的财政来说没有什么压力。
　　
　　靠近城镇的中心，冒险者打扮的人逐渐减少了，更多的是当地的居民。城中心的广场上举办着集市，附近的村民和旅行商人带来了货物贩售着。应该都是前来赶集的人吧。
　　戴尔在途中的路口拐弯，前往东区的方向。
　　进入了从丽塔那听说的工匠巴特开的店。
　　
　　“好累……”
　　在筋疲力尽的戴尔旁边，有一个被装满的大袋子。
　　老实说，还是把魔兽打倒比较轻松。在只有女性的店里不断的买东西相当的不习惯。这是出乎意料的苦行。
　　投向拿着女儿内衣的自己的刺眼视线，真希望能停止。如果不是拉汀娜在旁边，会被人报警也说不定。
　　由于种种悲观的想法，戴尔内心疲惫了。
　　“********？戴尔”
　　“不用担心。‘否定，问题’……没问题的（大丈夫だ）”
　　“叽哟夫？”
　　“对。”
　　坐在戴尔旁边的拉汀娜，正吃着在城里买的水果。出门前，丽塔告诉了戴尔要注意为她补充水分和营养。
　　在把戴尔切好的水果吃完后，拉汀娜举着黏糊糊的手不知所措的仰望着戴尔。
　　“拉汀娜、教养相当的好呢……”
　　这一带的坏小子的话，早就把手在衣服的下摆处抹了吧。从昨天她的表现来看，就能感觉到《礼仪良好》的印象。
　　当然，也可能是由于面对戴尔而紧张的原因。
　　这个孩子很聪明，有这样的感觉。
　　“水啊，以我号令，出现吧《发现：水》！”
　　戴尔用缩短的咏唱呼唤出水的珠子，在拉汀娜的手上弹跳着。
　　“用它擦吧……另外，还要买一些拉汀娜用的毛静……”
　　这样嘟哝着，戴尔再次望向集市站了起来，再次返回。他还没有发现，自己已经买了远远超过当初计划的东西。
　　
　　然后，抱着大量的重物回来了。在丽塔和肯尼斯惊呆的眼神中，戴尔在意识到了这个事实。