　　三章心底的愿意与幸福的归处『就在轨迹的尽头』
　　
　　
　　「好了，差不多了吧——全体集合!」
　　「「「「「是!」」」」」
　　不管是原本在作业的人，还是在闲聊的人，全员都停下手上工作，聚集在房间的中央。
　　我们现在所在之处，并不是平时的教室，而是圣丘学园高中部一楼的小会议室。
　　今天是11月第一个星期六，这一天学校本来放假——但是学生、职员都全体动员，另外到
　　处竖立着显眼的装饰与看板，正在进货的摊贩甚至传来诱人的香味。『圣磷祭』——这间学园的文化祭，再过大约20分钟就要开始了。
　　「正如昨天所说，我要进行最後的确认，黑木很快就会来了……我希望你们当成正式营业来应对……附带一提，我并没有给他任何预备知识——好好让他吓一跳吧!」
　　「「「「「是!!」」」」」
　　全员脸上都是愉快的表情，充满精神地回答我。
　　其实在场有许多不是我们班的学生，他（她）们或许也感染到我们班爱凑热闹的风气吧，全员都干劲十足，兴致高昂。
　　看了看时钟——离约定的时间还有两分钟，他也该要到了……
　　就在这个时候，『哒哒哒哒哒哒哒!』的脚步声逐渐靠近……但是那声音在教室前瞬间停止——停顿一下之後，那家伙出现了。
　　「……呼，我刚好经过附近，不得已就过来看看。」
　　「「「「「你骗谁!!」」」」」
　　对明显是快要迟到，全力奔跑赶来的黑木，全员一同吐槽。
　　「你啊……如果爱面子的话，那也该编个更高明的谎啊。」
　　「…………少罗嗦。总、总之，果然是变成这样的店啊。」
　　黑木拿出了圣磷祭的导览手册，应该是细音昨天交给他的吧。他打开的那一页有介绍我们班的店。
　　『猫咖啡·小猫乐园』……老实说命名的品味实在不怎么样，不过那就是我们班所开的店的名称。
　　「是那样没错啦——可是你可别拿那些普通的店和我们相提并论喔?喔，先替一位客人带位，澪拜托你了。
　　「啥?小澪……?」
　　黑木脑海浮现疑问。
　　确实，澪非但不是我们班的学生，甚至连学年也不同，本来是不可能出现在这里的。
　　不过如同我前面所述，这个企划从班外找来许多帮手，——也是其中一人。
　　「……嗯，欢迎光临。」
　　「唔……?那、那副打扮是……!」
　　黑木大吃一惊，环视周围，确认气那个事实白。
　　这间店的特徵之一，女服务生的女生服装。
　　担任服务生的女生制服基本上是制服加围裙，光只是这样可能就有相当多狂热的粉丝了，又追加了猫耳与猫尾。
　　「…………悟同学，晚点我们再来好好聊聊。」
　　「嗯，看来正中你的喜好。那真是太好了，不过要惊讶还太早了。」
　　「……嗯，客人这个给您。」
　　「嗯?……『点菜单』?」
　　「决定好想点的餐点後，请填入单子，交给各桌的孩子……那么这边请。」
　　黑木一脸无法释怀的表情，被带到位子上。
　　「……啥?」
　　「喵?」
　　黑木目瞪口呆地注视前方——只见在一张圆桌上，坐着一只虎斑猫，它发出『欢迎光临?』的叫声，向黑木鞠了一个躬。
　　「…………请你说明。我以为会有与猫玩耍的空间，大不了就是找你家的三只猫来应对而已。」
　　「这个嘛，晚点再说，你先决定好要点什么吧。」
　　「嗯?那是没关系啦——我早就猜到了，菜单上果然有逗猫棒啊……」
　　「喵～?」
　　或许是对逗猫棒一词有了反应吧，虎斑猫发出『跟我玩?』的叫声。
　　「不，总之我只要咖啡和总汇三明治——」
　　「喵……」
　　「——追加逗猫棒。」
　　他似乎败给了发出遗慨叫声的虎斑猫，在点菜单上点好菜，交给猫咪。
　　「喵呜?」
　　虎斑猫发出开心的叫声，叼着点菜单，往内场走去。
　　然後当它回来的时候，嘴里叼着另一张纸。
　　「嗯?是要我看吗?」
　　听到黑木的问题，虎斑猫点点头，而那张纸上写着——
　　『请稍候喵!』
　　确认过黑木看过字条後，它坐到黑木的膝上，将身子缩成一团。
　　「…………这个接客革命是怎么回事?」
　　黑木手捣着嘴边，把脸别了开来。他拚命强忍着不笑出来，好不容易才挤出这句话。
　　——嗯，亏你忍得住……我们班有大半的人，第一次见到都无法抵挡。
　　这间店的特徵之二，负责接待和点菜的是猫（真猫）。
　　「不过这也是有我们家的猫在，才办得到这种事啊。」
　　「什么?——难道你让你家的猫教育它们吗……!?」
　　正是如此，由比丝它们教育徵求而来的猫咪们，训练它们接客。
　　结果，包含我们家的三只在内，总共十五只猫参加成为工作人员。
　　「啊哈哈?司哥，你吓了一跳吧?」
　　「……提案的人果然是你啊，细——音……?」
　　细音将黑木点的总汇三明治和咖啡端来。黑木回头看过去，脸上维持着惊讶表情僵硬住了——但是细音却没发现，仍继续说了下去。
　　「哎呀～我想说要是能实现，一定会很好玩吧～於是就先拜托它们训练一只，结果很简单就办到了?所以我便募集愿意协助的人，找来了这些猫咪——喂，司哥，你怎么了……?」
　　细音刚才只顾着说话，这时才终於注意到呆若木鸡的黑木。
　　不会有错的，黑木看来是对穿着黑猫装备的细音看得入迷了……不过我只是暗自窃笑，决定不说破这件事。
　　「——嗯哼。不，没什么，我只是在想事情而已……话说这些猫是哪里来的?就我看并不像是野猫啊?」
　　「没错!我向有饲养猫的学生和教师徵询，请他们将猫借给我们的～我答应要赠送这间店的优待卷，以及训练他们的猫学会超高等级的教养?。」
　　「坐在你膝上的那只猫是我班上学生养的，同时也是伊芙的头号学生，听说多亏了那孩子，交涉才进行得相当顺利喔。」
　　「喵～?」
　　依照我们家的三只猫所说，它们听不懂语言本身，却能够理解话中的含意——像现在它的解释是『获得夸奖了』，所以开心地发出叫声。
　　「我觉得这已经不是教养猫狗那种等级的事了……不过确实没有比这更具有说服力了——嗯?伊芙的学生?全部都由那孩子一手教育吗?」
　　「不，我们家的三只各自教四只，包含担任教师的猫在内，总共是十五只猫。对了，难得有这个机会，就请它们全员集合吧——澪?」
　　「……嗯，大家集合。」
　　「「「「「喵!」」」」」
　　随着澪的一声呼唤，包含比丝、伊芙、理德的猫咪们都聚集过来。
　　「……嗯，以各班为单位列队，向客人问候。首先由比丝你们开始。」
　　「咪?咪～咪～咪～咪～」
　　「「「「喵!」」」」
　　回应比丝『各位，请向客人问好』的号令，比丝班的四只猫以一丝不乱的动作，面向黑木鞠躬。附带一提，成员为三公一母。
　　「……嗯，接下来换伊芙你们。」
　　「喵啊!呜喵，喵啊?」
　　「「「喵?」」」
　　回应伊芙『大家要打招呼罗?』的指示，包含刚才的虎斑猫，三只猫咪发出可爱无比的叫声。本来应该还有一只，加起来总共是二公二母。
　　「……那么最後轮到理德你们。」
　　「咪啊!呜喵，咪啊!」
　　「「「「喵——呜?」」」」
　　「咪啊!?」
　　回应理德『各位，拜托你们罗』的声音……以下略。由於这个关系，最近久远的心情很不好——另外，这班由一公三母组成……今时今日我感觉那『一公』是最不妙的吧。
　　「……不知为何，只有理德班是向班长问候……这孩子还是老样子啊。」
　　「你就别说了吧……别看它们这样，它们也是有做好自己的工作。」
　　「嗯?大家都很勤劳喔。」
　　比丝班宛如军队一般，做起事来整齐迅速；伊芙班则是工作得很快乐；至于理德班的那些孩子……早早做完事情就赶着去捉弄班长。
　　「……嗯?你刚才说有十五只?我看加上比丝它们也只有十四只耶……」
　　「是啊，其实是伊芙班有一只走失了的样子。」
　　「啥!?那你还这么悠哉!?」
　　——本来这种情况，现在确实会是慌张地四处找寻的场面，不过……我们都安排妥善了。
　　「啊啊，如果要帮迷路的小猫带路——」
　　喀啦。
　　刚好就在这个时候，入口的门打开了，走进来的是奇亚，它叼着一只三色猫的後颈，背上坐着狐狸模样的久远。
　　「汪!」「嗷呜!」「喵……」
　　「奇亚，久远，辛苦你们了——就像这样，我们会派遣适当人才去找寻。」
　　「……狗警察啊。」
　　因为还有久远，所以正确来说是『犬科的警察们』。
　　就在我们说话的时候，澪靠近走失的那只三色猫。
　　「……大家会担心的，不可以擅自到奇怪的地方去——坏坏!」
　　「……喵啊。」
　　被澪说『坏坏』，三色猫发出反省的叫声。
　　「即使是在这里，地位位於顶点的还是小澪啊……」
　　那是澪无可撼动、屹立不摇、一贯的品质保证。
　　「就像这样，对於紧急事态应对也很周全。另外男生们也加入巡逻，而且装设有监视摄影机，预防有人把猫店员带走。」
　　「哪来那些钱啊?」
　　「我们的学年主任被这些孩子们迷住了。听说她先生是在保全公司上班，於是也提供我们协助……同时还附带了一句话：『我、我们学园里可不能发生问题!协助你们也是不得已的事，是不得已的喔!……话说回来，点一杯咖啡可以在那间店待多久?』」
　　「……很明显易懂的傲娇啊。」
　　话虽如此，既然这些猫咪们交给我们照顾，若是没有这种程度的防范措施，我们也无法安心……若是有什么万一，那我们就没脸面对饲主了。
　　「还有司哥，可以请你尝尝看那个吗?」
　　「嗯?——对喔，东西点都点了。」
　　说完，黑木吃起刚才细音送来的总汇三明治。
　　「——嗯?……是我的错觉吗?感觉这味道相当道地喔?——仔细一尝，咖啡的香味也很不错——」
　　「嗯?大家一起想了许多菜单的菜色。」
　　「而且隔壁就是家政科使用的调理室，能够认真地做料理也是我们的强势之处。」
　　这间店的特徵之三，菜色意外的道地、讲究。
　　「——那么你觉得这间店怎么样呢?尽管批评，不用客气。」
　　「……唔，和一般店铺相比，客人的轮替率较差，这多少是个问题，不过……这种等级已经不是学园祭开的店了吧——我只能说无可挑剔了。」
　　「「「「「好极了啊啊啊啊!!」」」」」
　　学生们的欢呼声，包含了喜悦，以及对接下来的自信与鼓舞。
　　「好!既然已经得到黑木的保证，大家今天一天就好好加油吧!!」
　　「「「「「是!!」」」」」
　　听到大家异口同声回答，我忍不住浮现笑容——就这样，学园祭开始了。
　　——话虽如此，就算我是班导，身为教职员也不能一直待在那里。
　　我要负责定时巡视校园，还有走失孩童和遗失物品的应对等等……这些营运本部的工作。而且由於我在教员中资历最浅，所以也会被交付某种程度的杂事。
　　因为处理那些事，所以当我回到我们班的猫咖啡厅时，已经过了中午了。
　　「喔，哇啊……果然生意兴隆啊!」
　　虽然在巡视的时候我就有所耳闻了，想不到在入口就排了相当多的人。
　　其实考虑到学生和猫咪们的负担，我们是采取半预约制度，也就是分发号码脾给客人，请他们在指定时间过来。进入店里之後，从点的菜送上後算起，有约分钟的停留时间限制，不过领有优待券者则不在此限。
　　就是因为这样——所以在这里排队的人，全部都是在等待有人取消预约——即使如此仍然总是有五、六组的人在排队。
　　虽然对排队的人不好意思，但是我还是叫住入口的学生，以『教员』臂章的力量进入店里。
　　「——不过，这里和外面完全是不同的空间啊……」
　　这间店的理念是『与猫一起度过悠闲时光』。而这里因为是会议室，所以在构造上具有充分的防音、静音效果，外面的喧嚣声不会传进来。再加上猫咪们会自己靠近客人，不需要追着猫跑。结果就形成『时间流动和缓的空间』。
　　或许是受到那样的影响吧，几乎也没有客人大声喧哗。
　　「啊，悟哥，辛苦了～!……啊?」
　　细音向我打招呼，看她的表情好像想到了什么……我有微妙的不祥预感。
　　「……欢迎光临!请问您的婚礼想办西式还是日式呢?」
　　「考虑到澪的身材，唯有礼服这个选择，因此决定是西式。」
　　「什么!答得这么快!?」
　　——听到这个想都不必想的问题，我忍不住毫无停顿地回答道。
　　「——抱歉，不小心反射性地回答了。」
　　「「「「「不要反射性地实际谈论结婚!!」」」」」
　　店内全员一起对我吐槽……还好，——不在真是得救——
　　「……嗯，那个……悟……?刚才那是认真的吗……?」
　　「——原来您在呀，澪小姐……」
　　从内场走出的是双颊泛红、羞怯不已的澪——不用确认也知道，她都听到了。
　　「嗯……?我也是……希望有一天能穿结婚礼服……」
　　「澪……!谢谢你。」
　　「来～!有哪位需要咖啡免费续杯服务—!?」
　　「「「「「拜托你了——!!」」」」」
　　细音大声地询问，而店内的客人们齐声回答道，也看得到许多客人加点咖啡——看来本店的咖啡非常受欢迎。
　　「我说悟哥啊……?虽然以状况来说应该不会被判定『有罪』……但是像你这样毫不掩饰的，我觉得还是不太妙啊。」
　　「嗯，是那样没错啦……!」
　　我真的是不小心脱口而出的啊……该设法改变话题。当我这么想着，正在找寻话题时，我的目光停留在坐在窗边的黑木身上——他看起来若有所思，该不会是……?
　　「——黑木警官，你会选哪一种呢?」
　　「唔嗯，我这边以身材来说，和服也要列入考虑——啊!?你让我说什么话啊!!」
　　「司、司哥你在说什么啊!?而且你说『以身材来说和服也』，你刚才说这话时在看我的哪里啊!?」
　　「「「「「你也决定好自己的将来了啊!!」」」」」
　　这下子漂亮地起了连锁反应。
　　他们两人看来也想结婚了。虽然从他们最近的对话，我早就隐约察觉到了……不过从这句发言看来，他们不知何时已经开始交往了啊。
　　他们的事先姑且不论，为了收拾事态，我最好稍微弥补一下吧。
　　「不，你们想想看，既然是有对象的人，因为一点小事而产生那种幻想，那也是人之常情吧?」
　　只要这么说，不管他们是同意我也好，吐槽我也罢，都可以成为收拾事态的第一步……我是这么想的啦，但是——
　　「「「「「这我也明白，可是!——啊!」」」」」
　　「「「「「…………咦?」」」」」
　　意见却分歧成两方了。
　　一方是先同意之後，再露出『糟糕了!』的表情；而另一方则是不懂前者的反应而感到疑问。
　　附带一提，同意方的男女比例是1：1，而且各自的视线都栘向固定的对象，与之眼神交会。
　　「「「「「…………?」」」」」
　　「「「「「我受不了这个班级啦!!」」」」」
　　这是连锁反应在班上引爆的瞬间——对于单身的人而言，这样确实不好受吧。
　　「啊……别这样，你们以後也会找到另一半的!」
　　「我们才不需要那种自命不凡的安慰!」
　　「呿!算了啦!我们已经只剩下这些小猫……咦?」
　　那位语气充满不屑的学生，尽管自暴自弃，仍想寻求一时的慰藉——在他视线所注视的前方，只见貌似休息中的伊芙班四只小猫，正感情融洽地玩在一起。
　　附带一提，公：母=2：2。
　　「「「「喵?」」」」
　　「「「「「该不会连你们也!?」」」」」
　　……不，我觉得那只是一种被害妄想症了——正当我想着这种事，眺望着它们的时候，忽然注意到一件事。
　　「咦……?澪，伊芙呢?」
　　「咦……?奇、奇怪?刚才还在啊……」
　　澪四处张望，伊芙不见了……?
　　伊芙和其他小猫个同，它很熟悉这间学园。所以不可能会迷路，应该也不可能被带走。
　　——等等……如果它是自己溜出去的话——?
　　「啊，细音姊，呀齁～!我用这个模样过来了?」
　　「什么!你、你怎么会有我们学校的制服!?」
　　「嗯!我请白川小姐帮我准备的～」
　　从人口附近传来这样的对话，同时刚才的光棍们开始窃窃私语。
　　「啊，大哥哥!嘻嘻，我来了?」
　　……眼前是奔了过来的大人版圣宵。她的服装是圣丘学园的女生制服，另外还多加了先前说的猫耳与猫尾。
　　圣宵的容貌算是相当高水准，而那样的女孩穿着那样的服装，一脸笑容地朝我这里奔过来……我开始轻微头痛起来了。
　　「……咦?怎么了?大哥哥?——我看起来很奇怪吗……?」
　　「不，别说奇怪了，甚至该说你这身装扮非常地好看喔?但是……」
　　「请问～?水上老师?」
　　[[IMG,7d652de97e752dee8fe674b304773da4,400,562,39505]]
　　我几乎不曾听过这么阿谀奉承、刻意讨好的声音——果然来了啊……?
　　回头一看，以刚才单身组的男生为中心，一群人仿佛摆开阵形般，围成半圆将我包住。
　　「那位美丽的小姐是哪位呢?若是能帮我等介绍，我等将会感激不尽。」
　　「……刚才那是自从你出生以来，说过最有礼貌的一句话吧?」
　　男性成员们全都是一脸笑嘻嘻的表情，那表情意味着两件事。
　　那就是『请务必要为我们介绍』和『别想蒙混过关，混蛋?』。
　　『不用顾店了吗!?』我本想用这句话来蒙混过关……但是往周围一看，客人们似乎将这一连串的骚动，当成『表演』来观赏。
　　在比丝的指挥之下，猫店员们勤奋地工作，以及男女朋友组妥善地控制出入场人数，发挥了很大的作用……反过来说，他们就是用这种方式，避免和我扯上关系——根本无法期待他们的帮助。
　　「咦?这女孩和校外教学旅行时的那位——似乎是叫圣宵的女孩好像喔。」
　　「「啊。」」
　　这么说来，大家在校外教学旅行时，就已经见过平时的『圣宵』了，那么用同样的名字会很不妙。
　　「……这、这孩子是呵圣宵b的姊姊，叫做『圣』——对吧?圣宵——不对，圣……?」
　　「钦!?对、对啊!我是圣……没错呀，请大家多多指教!」
　　「「「「「请多指教!」」」」」
　　学生们充满精神地向她打招呼。
　　我重新审视围观的人的面孔，发现不是只有男生，其中也有女生，於是我想应该是没问题的，便将地方让给学生们，让他们与圣宵见面。
　　然後过了一会儿，当我守候着被学生们包围，开心地聊天的圣宵时，脑海中突然浮现一个想法。
　　「……喂，黑木?有件事我想试试看耶。」
　　「嗯?什么事?」
　　「若是在这里公布圣宵的实际年龄（未满一岁），我想就能给那群臭男生贴上萝莉控的标签了，你觉得如何?」
　　「……我说你啊，我明白家人被搭讪，你的心里会火大……但是冷静一点，你不觉得那样的举动太不成熟了吗?」
　　「我也有自觉啦……也是，的确是不成熟——我会设法忍耐。」
　　「忍耐点吧，身为大人也是需要忍耐力——」
　　黑木的话还没说完，便有个一看就很轻浮的男人，从入口处进来。
　　「喔喔!哇靠，这水准也太高了吧!那边的美女，和我一起去玩吧真～!」
　　「咦?我、我吗!?」
　　「对对!喔!那边的美女也OK啊，如何?我会让你们玩得很愉快喔～?」
　　「……我……?……嗯，可是现在在工作中……」
　　「诶?那种事翘掉就好啦～走啦走啦，只要給一些钱就好了吧?」
　　「Hey!担任派出所勤务的黑木警官!可不可以告诉我，最近你逮捕犯人的故事啊!?」
　　「好啊，当然可以!最近我有收到『有个男的太烦了，麻烦处理一下』的通报，才把一个轻浮的搭讪男送进医院呢!」
　　「!?」
　　我与黑木完全要说给对方听一般，刻意聊起这样的对话。
　　听到我们的对话，轻浮男身体抖了一下。
　　「喂喂，警官把人送进医院，这样好吗!?」
　　「HA!HA!HA!我没有直接动手啊!我只是召唤一位小有交情的重口味同性恋肌肉男，请他把对方带回去而已!」
　　「喂!?你说的医院是指精神方面的伤害啊!而且那种处理方法与警察无关啊!!」
　　「喔～呜!这我倒是没想到啊!HA!HA!HA!HA!HA!!」
　　我们演了一场像是三流美国喜剧的戏……老实说，连演戏的我自己都觉得害怕了。
　　「你、你们是谁啊!演那种拙劣的猴戏!想妨碍我吗!?」
　　对，真的是拙劣的猴戏……不过那种无聊烂戏，轻浮男却还是很捧场地吓得发抖。
　　「总之……请不要纠缠搭讪本校的学生……而且我劝你真的最好住手，我可不承认那家伙召唤出的『那个』是人类喔。」
　　「啥、啥……!?」
　　他找的人大概是……那位『罗德里奎兹』。不过从连络到对方过来，应该还是需要一些时间吧……
　　「——抱歉，我有一件事要向你道歉。」
　　「啥?」
　　说着黑木打开手机『发信成功』的邮件画面给他看。
　　「……我已经叫他来了。」
　　……召唤恶魔的仪式已经结束了。
　　「等等!?喂、喂!轻浮男!我这么说是为你好，你快点逃啊!!」
　　「啥?你在说什么——」
　　「嗨～!黑木小弟?让·你·久·等·了?」
　　「咿——!?」
　　「来得好快!?」
　　穿着一件连身『工作服』的肌肉男，在呼叫後数分钟就赶了过来。
　　或许是身为男人的本能在警告自己有危机吧，轻浮男脸色苍白地不住後退。
　　「嗯!?那么黑木小弟，那边那位就是这次的对象吗?」
　　「是、是啊，没错。」
　　「咿!?别、别靠近!别过来啊啊啊啊!!」
　　轻浮男不停後退，被追至墙边；即使如此还是伸出双手，摆出防御姿势。
　　「嗯～很活泼呢，我看看。」
　　说着罗德里奎兹一走近他，伸出一根手指。
　　「哼!」
　　「唔咿!?」
　　……那根手指戳中轻浮男的颈子……他发出一声奇妙的叫声後，除了像是痉挛般身体抽动之外，看起来全身动弹不得——经络穴道……?
　　「嗯，变乖了呢!?那么我收下罗，再见～」
　　罗德里奎兹扛起无法动弹的轻浮男，兴高采烈地离去。
　　「「「「「………………」」」」」
　　在场目击到的全员默默地目送他离去。
　　「「——嗯哼!」」
　　他们离去後，我和黑木尴尬地看看彼此，一同清了清喉咙。然後——
　　「——话说回来，大人是需要忍耐力的。」
　　「确实如此啊!」
　　「「「「「亏你们说得出口啊!!」」」」」
　　包含客人在内，全员一起对我们吐槽……这感觉就像是平常的班上一样，让人几乎忘记现在正在开咖啡厅。
　　「真是的……司哥，悟哥!你们该不会真的认为，我们会跟着那样轻浮的男人一起走吧!?」
　　细音就像在说教一般，过来向我们逼问。
　　「不、不是，我没有那样想，可是……没有办法吧?」
　　「是、是啊，应该说在感情上，没办法放着不管吧——」
　　「嗯，可是这里是学园，不会被人强行带走唷?」
　　「而且!叫那种人来，会吓坏猫咪们吧!?」
　　听她这么一说，我环视周围一看……便看到有数只猫咪逃到房间的角落。
　　「「呜……」」
　　她们说得很有道理，而且实际上也造成了伤害，因此我们毫无争辩的余地。
　　「……嗯，不过。」
　　「……是、是啊，那个、我还是有点高兴啦……所以——」
　　澪和细音在哑口无言的我和黑木面前互相使了眼色……
　　「「——谢谢你们两位?」」
　　……然後一起笑着说道——另一方面，我和黑木则是——
　　「「……不客气。」」
　　由於很难为情，所以我们只能别过头，说出这句话。
　　而在另一边，圣宵那边似乎也已经到了尾声。
　　「那、那么小圣?你愿意今後也和我要好吗……?」
　　「嗯?好啊，可以啊～?」
　　「……咦?——好呀啊啊啊啊啊!!」
　　男学生似乎没想过对方会答应，在停顿一下後，欢天喜地地大叫。
　　「那么接下来——」
　　然後他似乎马上就想邀请圣宵约会，但是……对方是圣宵。
　　「好!今后大家永远都是好朋友喔?」
　　「「「「「——呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」」」
　　……不止是打头阵的人，全员都一起被甩了。
　　——看那样子，如果不是毅力过人，我看很难振作了吧……
　　就这样，尽管发生了那样的事故，我们还是热闹地度过文化祭的一天。
　　「抱歉，让澪也来帮忙。」
　　「嗯，没关系啦，细音。因为能和小猫们成为好朋友，而且我也想回报饲主们——再说玩得也很愉快?」
　　文化祭结束後，我们将前来协助的小猫们还给饲主，之後顺便简单地打扫了一下，结果时间就拖得很晚了。
　　我请黑木先送我家的比丝、伊芙、理德和久远回家；而留到最後的细音与澪，以及负责跟着她们监督的我，这时正准备要一起回家。
　　现在天色已晚，学生们几乎都已经离校；而敦职员这边，除了留校值夜或有特别工作的人之外，其他人似乎也都回家了。
　　「反正都是要送回去，我们分头送回去不就好了吗?」
　　「嗯!是那样没错……不过我觉得这算是发起人的责任吧……还有就是因为太快乐了——一下子就结束，总觉得太可惜了……不是吗?」
　　愈是快乐的祭典，祭典後的哀伤感就愈强烈，不过……
　　「——明年再开店吧。这次的那些小猫们，明年大概也会来吧。」
　　「嗯，是啊?——澪也会再来帮忙吗?」
　　「嗯?虽然不知道明年我们班要做什么……不过我绝对会帮忙，就算只有一点也好，所以明年一定要找我唷?」
　　「OK!不然我从现在就开始计画吧?」
　　「那样毕竟是太早了吧……?」
　　——不过不就是因为有那样的哀伤感，所以才能坦率地说出『下次再来』吗……我并不会讨厌能够让人有这样感想的气氛。
　　「——啊。」
　　就在走到侧门的时候，澪突然叫了一声，停下脚步。
　　「嗯?怎么了吗?澪。」
　　「呃……我有东西遗忘在教室里了——对不起，你们先慢慢走回去吧?我会赶快追上的……!」
　　「啊，澪——」
　　在细音叫住她之前，澪就沿着过来时的路跑回去了。
　　「……怎么办?悟哥?」
　　「在玄关入口等她吧，反正也没有急事。」
　　「说的也是……啊，那我有事情想问你——」
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「啊——」
　　快步走下楼梯的澪，在一楼走廊遇见了白川。
　　「哎呀，小澪，你一个人吗?」
　　「嗯，我到教室拿一下忘了的东西，白川小姐呢……?」
　　「我是要去一下理事长室……咦?小澪，你的脸色有点——」
　　「…………我在赶时间——啊、咦……?」
　　「小澪!?」
　　澪加快脚步，想要离开那里——但是她却绊到脚，脚步一个不稳。白川见状赶紧扶住她。
　　「…………嗯，谢谢——我没事的。」
　　「还说没事——你都发烧了呀!从什么时候开始的!?」
　　「……所以说我没事——」
　　「你并不是『没事』对吧，澪……?」
　　「啊……」「加百列大人……」
　　打断澪说话的人，就是不知不觉间出现在近处的加百列——她的眼神锐利无比……同时看起来似乎很悲伤。
　　「你从什么时候——又是知道了多少呢……?」
　　「……伊芙它们的变身和我有某种关系……这件我是一开始就隐约感觉到了……上次说可以让它们变身的时候，我知道您隐瞒了某件事。所以大概就是这件事吧……——既然是有需要隐瞒的事，我猜一定是很不得了的事吧。」
　　在加百列的追问之下，澪放弃抵抗说了出来，她的脸上并没有对茫茫未来的恐惧……只是浮现出悲伤的笑容。看到她那样的表情，白川不禁抽了一口气。
　　「——我本来打算等我们再稍微寻找一下对策後再告诉你们，因为我不想对你们造成太重的负担……但是既然你已经察觉，而且已经有所觉悟的话……那我就告诉你吧。」
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「——悟哥，有个问题我一直想找机会问你……」
　　当我们在玄关入口等澪的时候，细音有些犹豫地开口了。
　　「呃……在澪他们转生前的那个世界，那时候澪当然不存在吧?」
　　「这个嘛，是那样没错啦。啊……但是你在喔，我们班的学生也都在。只是在澪加入後，人际关系改变了而已，除了天使们以外的人员都没有改变。」
　　被细音这么一问，我回想那个『澪不存在的世界』。
　　在那个世界中，细音和这个世界一样也是班上的核心人物，十分活跃……话虽如此，或许是因为我们缺少浚这个直接的接点，所以那时候我们并没有这么熟稔。
　　「……对，我想问的就是你说的『人际关系』——我想隐瞒已经没用了，我就单刀直入地问了……我与司哥有相遇吗?」
　　「……不，虽然我和黑木有交情，但是我与细音除了学校之外，没有其他的接点。所以至少……在五月的时候，你们并没有交集点。」
　　而且两人透过我而相识的事大概也不会发生。不过黑木和现在一样是派出所员警，所以或许他们也有可能因为因缘际会而见面。
　　「嗯～是这样啊……」
　　「觉得可惜吗?」
　　细音的声音仿佛若有所思，我向背对我的细音这么问道。
　　「嗯?不，还没有到可惜的程度……哎，如果在那个世界我们的感情也很要好，那也会是一个话题了，我大概就只是这么想而已。在这层意义上来说，或许有点可惜吧。」
　　细音回过头来，她的神色中看不到逞强，而那个理由大概是——
　　「我虽然对那个世界的我有些兴趣……但是现在的我，也过得非常快乐?所以……我很感谢悟哥你们。」
　　现在快乐到不会去在意另一个『如果』。而，她感谢我们的最大原因，事到如今不用问也知道。
　　「你不用道谢——因为我们是为了我们自己而行动，再说……大概也是和你相同的理由，黑木已经向我答谢过了。」
　　「司、司哥!?」
　　细音露出惊讶的表情，脸颊急速飞红。
　　——果然是因为那种理由吧?
　　如果不是我们改变了历史，细音与黑木就不会相遇。就算能够见面，但是能发展成现在关系的可能性很低……他们是为了这件事而感谢我们。
　　「当然，这件事我并不是听他亲口说的，而是透过财天寺先生听说的。」
　　「啊……啊、啊哈哈，果然是那样啊。」
　　「就是在久远那件事的时候，听说财天寺先生问『为什么那么照顾他』，然後那家伙似乎回答『因为欠他恩情』。」
　　「欺、钦……?」
　　细音似乎压抑着心中的动摇，不过却隐藏不住羞红的脸颊。
　　「後来听说又问过他『是什么恩情?』，然後他回答『如果不是有他在，就不会和某个人相遇……那样已经足够值得我报答了』——真是太好了呢。」
　　「…………」
　　细音的脸背对着我，默然不语——不过明显看得到她的耳朵红了。
　　「——我也欠了他很多人情，所以也算是刚好吧。」
　　「也就是一笔勾销了吗?」
　　「……不，我可不觉得我欠的人情，轻到一笔就能勾销呢……我们大概是彼此彼此吧。今後——我们也会夹杂着叫骂与殴打，互相偿还彼此的恩情下去吧。」
　　「……这样啊?——啊，那么……可以再问一个问题吗?那是澪在场就很难开口问的问题?」
　　「?什么问题?」
　　「嗯，既然在前一个世界没有澪的存在……那么悟哥你没有女朋友吗?」
　　「……那件事啊——确实，澪在场就不方便问呢。」
　　当我刚回忆起转生之事的时候，之前世界的记忆仍很模糊，不过现在几乎都恢复了……所以基本上这个问题我能够回答。
　　「——那时候我并没有能明确称得上是『女朋友』的存在。」
　　「嗯～?那么有女朋友未满的人罗?是我认识的人吗?」
　　「我想你大概不认识吧……是我学剑道场的师父的女儿。」
　　就是之前和澪谈话时提到的『龙美』。在之前的世界我虽然没有学剑道，不过不知为何和她很谈得来，我们的交情很好。
　　「我们的交情很久，也微妙地意识到彼此……如果说在那之後会发生什么事，大概也只有她了吧……」
　　「哦～?那么那个人在这边如何了呢?」
　　「早早就和在大学认识的人结婚，如今是新婚燕尔。」
　　「哦～……觉得可惜吗?」
　　「嗯……——嗯，就是和你刚才相同的答案。」
　　「原来如此?」
　　老实说……虽然不觉得可惜，但是心境却有些复杂——如果没遇见澪，就那样活下去的话，现在会是怎么样呢?大概类似这样，值得玩味的情绪。
　　但是抛开那样的情绪，我一点也不觉得痛苦，因为我珍惜现在的生活。
　　——因为结果在那个世界，我还是爱上澪了……对吧?
　　「不、不过话说回来，澪真慢啊?」
　　「嗯～真的耶，会是去厕所了吗?」
　　基本上我这么说只是为了转移话题……不过确实很慢。由於我们并没有清楚地说要等她，所以我们该不会错过了她，她已经先回家了……?正当我开始这么想的时候，澪从转角采出头来。
　　「……嗯，抱歉，让你们久等了。」
　　「啊，澪!你去了这么久的时间，怎么了吗?」
　　「…………嗯，我和白川小姐谈了一些话，因为我不知道你们在等我，对不起喔。」
　　澪向细音道歉……不过感觉她好像没什么精神？
　　「澪?你该不会哪里不舒服吧……?」
　　「咦?——这么说来脸色也不太好……澪，你没事吧?」
　　「咦……?嗯，没——……嗯，抱歉，我有点不舒服。悟……?」
　　澪难得乾脆地承认自己身体不适，她忸忸怩怩地叫了我一声。
　　「怎么了吗?」
　　「……那个——因为我有点不舒服……可以背我吗……?」
　　「「——啥?」」
　　我忍不住与细音面面相觑。
　　澪总是不让人看到她脆弱的一面，现在竟然利用这一点来撒娇……先不论她小的时候，最近几年我不记得她有这么做过。
　　「……嗯，不行……?」
　　「不，不是不行啦……你怎么了吗?」
　　「…………嗯，只是身体有点不舒服……不行吗?只要今天就好……」
　　她仿佛像是觉得自己要挨骂时的圣宵，以畏惧的眼神看着我。
　　——她好像不太对劲，但是……
　　「好啊，澪，上来吧。」
　　说着我靠近澪，背对着她，蹲了下来。
　　我觉得刚才那段时间，一定是发生了什么事，但是她现在应该不会说吧——那么现在我也刻意不问。
　　「……嗯——谢谢你。」
　　与其说是坐上来，倒不如说是攀附在我的背上，又或者……像是从背後抱住我一般——澪轻轻地将身体靠在我的背上，而我则背着她，站起身来。
　　「不要说是今天——你想要我背的话，我随时可以背你，知道吗?」
　　「……谢谢你——谢谢你，悟……」
　　说话的同时，澪的手绕过我的颈子，微微地使力抱住。
　　「呃!既然如此，那我这个电灯泡就闪人了喔?」
　　「啊……抱歉，细音。」
　　『你不用在意』我本来是想这么对细音说，可是看到澪现在的样子，我最好还是接受她的好意吧。
　　「…………嗯，对不起，细音……」
　　「没关系啦?妳要早点好起来喔，澪?那么再见咯，澪，悟哥!」
　　细音如往常般活泼地说道，然後退了几步，催促我们先走——我大概知道她在想什么了。
　　「谢了，细音……拜托你了。」
　　「好!再见罗—」
　　在细音挥手目送之下，我与澪踏上了归途。
　　与细音道别之後，我们无言地走了一段时间。
　　——好了，首先应该从我心里有数的问题开始解决吧。
　　「澪?你刚才是从哪边开始听起的啊?」
　　「…………」
　　果然，澪有听到我们的谈话。
　　现在回想起来，她明明说不知道我们在等她，但是出现的第一句话却毫不吃惊地说『抱歉，让你们久等了』。
　　「——你躲起来，稍微偷听了一下吧?那么是从哪里开始听的呢?」
　　「……嗯，『既然在前一个世界没有澪的存在……那么悟哥你没有女朋友吗?』从这里开始都听得很清楚……」
　　「哇啊，省略开场白，直接从重点部分开始啊……不过澪?既然你有听到，那么应该知道，我一点也不留恋先前的世界喔?」
　　「……咦?」
　　明明应该有听到的——，不知为何，语气竟然显得很惊讶。
　　——等等，我那个时候是怎么回答的……?
　　「啊啊，对了，你既然没听到细音的那段对话，那也就不会知道『和细音相同的答案』是什么意思吧。」
　　「…………嗯，那也是原因，可是被细音问到『觉得可惜吗?』，你稍微考虑了一下，回答了『嗯』不是吗……?」
　　「钦?——啊、啊啊……那该说是发语词吗……就像是激励自己时的『好!』……我偶尔会有这样的习惯吧?」
　　「……听你这么一说好像是那样，那……和细音相同的答案是什么?」
　　「『对那个世界虽然有兴趣，不过在这个世界很快乐，所以并不在意』，大概就是像这样的答案，话说妳觉得现在的细音，会说出『想回到过去～!』那种话题吗?」
　　「……确实是——嗯，对不起……谢谢你。」
　　我威觉到背上的澪，安心地吐了一口气。
　　——总之火苗已经先扑灭了，话虽如此……
　　「…………」
　　澪似乎还是若有所思。
　　刚才那件事的确是她内心的重担，误会解开，她的心情轻松了一些，这应该也是事实；但是……看起来并没有多大改善。
　　——最根本的烦恼是别的事吗……?果然还是晚点再问细音吧。
　　「……悟?……长大的圣宵很美丽吧?」
　　「啥?——这个嘛，确实没错，虽然协助她变身的人是我，不过老实说，真是超乎我的预料之外。」
　　这个问题完全不需犹豫，但是我一点也不明白，为什么要在这时候问这个呢?
　　「……嗯，那……你喜欢她吗?」
　　「……她很可爱，而且又是圣宵，我毫无疑问对她是有好感——就某种意义来说，确实也有爱情……可是我并没有那么机灵，能够追求两个人……澪?——你到底想问什么?」
　　我的语气透露出无法隐藏的烦躁，这个我当然也注意到了。
　　澪知道我的心意，也知道圣宵的心情，以及圣宵对我的感情。
　　——既然如此，为什么要问那种事?
　　浮现在我心中的感情是……烦躁与不安。
　　自己的感情可能遭到质疑的烦躁，以及……感觉她宛如想把我交给圣宵的那种不安。
　　「…………嗯，对不起……对不起。」
　　说完，澪紧紧地抱住我。
　　——看样子……问了她也不会回答吧，果然还是要靠细音了吧……
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「白川小姐!」
　　「——哎呀，细音同学……你还留在学校吗?」
　　「嗯～我本来是打算要回去了，可是突然多了一些事要办——我就看门见山的问了，妳和澪说了什么呢?」
　　「…………是这件事啊，我确实是有和她说话，加百列大人也在一起。我大概也知道为什么细音同学会来找我……可是很抱歉，我无可奉告。」
　　「——也就是说，情况糟到那种地步了吗?」
　　「……这个我也不能回答，我只能说……我们也正尽全力设法努力……除此之外就不是我能说的了。」
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　『——事情就是这样，虽然早有预料……但是情况可能比我们想得还要糟。』
　　「果然不肯说啊……」
　　现在是晚上十点，从临别之际的态度，我心想细音会去找白川小姐，於是打电话询问谈话内容。
　　『那么澪现在怎么样了?』
　　「在各方面来说情况都很差，所以我要她去睡了……虽然我不知道她是不是真的在睡，总之她在房间里。」
　　回家後，澪极力装作和往常一样……但是完全瞒不过我和比丝，伊芙、理德、久远似乎也隐约察觉到了。
　　『悟哥……你认为是怎么回事?』
　　「我想情况大概很不妙，这是不会有错的——只不过目前还有救，现在应该就是这样的状况吧?」
　　『有救?』
　　「因为如果情况真的已经无能为力，那么加百列大人们应该也会对我说才是……虽不知道为什么只对澪说，不过我想目前应该还不是最坏的情况。」
　　这只是我的猜想……『这样下去不妙』，应该是这样的状况吧?
　　『这么说来，白川小姐也说了（正尽全力设法努力）……悟哥?接下来可能会发生的（最坏情况）是什么?』
　　「是——」
　　正常来说，是澪的死亡——咦?可是如果是那样……
　　『总之澪拜托你了，悟哥。如果有我可以帮忙的事，不管什么事我都愿意帮忙……因为我也感谢澪和悟哥。』
　　「感谢……?是指奇亚的事吗?还是……和黑木同样的意思?」
　　『——两者都是啦!再、再见!』
　　（挂断）
　　听到细音慌张的声音後，电话就挂断了。
　　「哥哥?」
　　「——真白……澪呢?」
　　「在房间休息……是不是真的睡着，我就不知道了。」
　　真白虽然那么说，但她恐怕和我一样，都认为澪并没有睡吧。她忧郁的表情说明了她内心的想法。
　　「细音似乎去帮我问白川小姐了，正如预料，内容只有『我不能说』而已。」
　　「是这样啊……」
　　看来仅仅这几句话，真白就已经了解状况了。从她的表情不是沮丧，而是在沉思，就可以知道她似乎也明白事情还不到最坏的情况。
　　「——真白?我想问你……『最坏的情况』是什么?」
　　「……最坏的情况?——虽然不愿意那样想，对我们而言……应该是『姊姊死亡』吧。」
　　真白如此回答，但是又觉得好像有什么不对，再度陷入了沉思。
　　——就是那样吧……总觉得难以想像。
　　假如澪听到的内容是『这样下去会死』，大概也会对我们说吧。然後……大家一起思考看看，还有没有什么事可以做。
　　至少如果还有时间，她是绝对不会放弃的。
　　——那么对澪而言的『最坏情况』不同吗……?
　　「果然不实际问过是不会知道的……——真白，明天大家一起去找加百列大人。只要对她说明澪的状况，再全员一起拜托她，她大概就会告诉我们了……」
　　就状况而言或许还不要紧，但是就澪的精神上而言，我不觉得能够再拖下去。在这样的状况下，只要当事人全员一起拜托，加百列大人应该就会告诉我们了吧。
　　「……说的也是，我知道了。那么哥哥，伊芙它们也在二楼，可以麻烦您告知它们吗?」
　　「好，我知道了。虽然还有点早，我今天就这样睡了吧——真白呢?」
　　「我还没洗澡，等洗过我再睡。」
　　「啊，这样啊……那瓦斯拜托你关咯。」
　　「好的，晚安，哥哥。」
　　真白向我道过晚安，微笑目送我离开，我於是前往自己房间所在的二楼。
　　「咦?」
　　当我走上二楼，进入我眼帘的是站在房间前的澪。
　　「——你在做什么?身体没事了吗?」
　　「……嗯，我没事，因为我平静许多了——悟?」
　　确实……她看起来并不像回家途中那么情绪不稳定。相对地，彷佛做了某种觉悟似地，眼神非常坚定……不知为何，她那眼神更加激起我的不安。
　　——她在想什么?做了什么觉悟……?
　　「……我问你喔?……今天可以和我一起睡吗?」
　　她的眼神依然坚定，脸颊泛红——这是……?
　　「——我可以问『为什么』吗?」
　　「…………因为我很不安，和悟在一起的话，我就能平静下来，不行吗……?」
　　她的目光流转，眼中微微湿润。
　　……像平常那样只是睡觉就结束……我明白这次不会只是那样就了事，而且那并不是现在的我所希望的——所以要拒绝也是可以，可是……
　　「——我知道了，好吧，澪。」
　　「……!谢谢你，悟。」
　　果然……看到那有如迷路孩子的眼神，我怎么可能放着她不管。
　　「那么你去准备吧，我也会趁那段期间换好衣服。」
　　「……嗯。」
　　———点头答应，暂时先回到自己的房间。话虽如此，由於她刚才才上床躺过，所以大概也不用花多少时间准备吧——我没什么时间悠闲地换衣服。
　　进入房间，我有些仓促地换上睡衣。我想着该怎么等她来，稍微烦恼了一下；最後决定在等待之余，顺便在澪来之前先暖好被子，便去床上等待。
　　叩叩。
　　「……澪吗?请进。」
　　我一回应那小声的敲门声，她随即略显踌躇地打开了房门。
　　「嗯……我来了，悟——可以进去吗?」
　　「好——进来吧。」
　　「……嗯。」
　　她微微一点头，将带来的枕头，放在我空出的空位上，然後钻进被窝里来。
　　「那么我要关灯罗?——晚安，澪。」
　　「…………嗯，晚安，悟……」
　　听到澪的声音後，我静静地闭上了眼。
　　之後……就这样毫无对话地，过了一段时间——
　　「——悟……你睡了吗?」
　　随着这声询问，她紧紧抱了过来。
　　——虽然我已经做好觉悟了……但是这行为还是削弱了我的理性啊……
　　「……澪?基本上我也是男人——这个状况我想没几个人能忍耐得住喔?」
　　……她是怀着多么大的勇气与觉悟，采取了这样的行动呢?
　　一想到这里，我就对她过意不去。不过我还是刻意装作冷静，以开玩笑的语气说道。
　　「嗯……悟……?我喜欢悟……不管你要做什么都可以……无论你对我怎样，我都不怕。所以——你不必忍耐喔……?」
　　……没有什么话比这更直接了，若是在没什么大事的时候听到……我大概已经把持不住了。
　　不过现在——那句话反而让我恢复平静，取代情欲在胸中涌现的是『使命感』。
　　所以我决定，把至今所想的事，以及现在所想的事，慢慢地全部告诉她。是你看起来反而像是在焦虑哦?」
　　「……澪?妳刚才说妳『很不安』……真的是那样吗?——我知道妳在害怕某件事……可是妳看起来反而像是在焦虑哦?」
　　「…………」
　　澪无言地将头贴在我胸口，藏住她的表情，并没有要回答我的迹象。
　　「不肯告诉我理由吗……那我就不问，所以我希望你回答我的问题。」
　　「咦……?」
　　或许是『我不问』这句话令她意外吧，澪将脸面向我，於是我直视着她的眼睛开口了。
　　「假设在我把持不住的情况下——事後在得知澪烦恼之事的真相时，我能够不後悔吗?」
　　「……!」
　　澪抽了一口气，我能够清楚感受到她的动摇……但是我仍然继续说下去。
　　「——如果难以启齿的话，你可以不回答。那么……演变成那样的结果时，你还会想见我吗?……那样的我遗可以见伊芙它们吗?」
　　「那是……」
　　她为之语塞，再次低下头……即使她不低下头，在这没开灯的昏暗房间，我也无法清楚看见她的表情，然而从她颤抖的声音，我知道她现在是怎样的表情。
　　「……澪?我想大概不用多久，我也会知道浚所背负的烦恼。因为既然是发生在浑身上的事情，就绝对不可能和我无关；而我也不觉得那些人会把这件事一直隐瞒下去……即使如此，你还是不肯对我说吗?」
　　「……对不起。」
　　——在这种状况下还是不说啊，到底是什么事呢……?
　　虽然很在意，但是我现在也只有放弃，反正明天应该就能够知道了。
　　「等我全部都知道後，我们再来讨论吧?如果到时候……———还是要的话，我会回应的。当想要让关系更进一步时，我们要坦诚面对彼此，然後一起前进……好吗?」
　　「…………谢谢你，悟……」
　　澪依偎在我的胸口啜泣，而我则是拥抱着澪，抚摸她的头。
　　「……嗯，可是悟……刚才你说『这个状况会忍耐不住』……」
　　「正确来说是『没几个人能忍耐得住』……我会忍耐的，只要你还是那样的表情。」
　　「悟……对不起……谢谢你——」
　　在那之后，澪哭了一段时间。不过她终究还是平静下来，过没多久就安稳地进入梦乡了。
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「——嗯……?早上了吗……」
　　当我一恢复意识，不知为何威觉莫名地冷。我用朦胧的头脑思考理由——
　　「——澪?……咦?」
　　澪不在。
　　我们一起睡的时候，澪大致上都比我晚起。
　　话虽如此，今天虽然是假日，不过如果是在平常日时，这个时间起床也不足为奇，所以就算她不在也没什么好奇怪的……
　　——怎么回事?我有种不祥的预感……
　　我迅速地换上室内服，先不洗脸，为了找寻澪而前往一楼。
　　就在那途中——
　　『……嗯，我知道这是无理的要求。可是……拜托你，妈妈……!』
　　我听到澪的声音。看来她是在客厅与叔母通电话，但是好像不太对劲。
　　我蹑手蹑脚地靠近，然後决定在房间外观察情况。
　　『……不是，不是那样的。大家都对我很好——我过得很快乐喔。可是……咦?…………对不起，原因我不能说，但是——』
　　她在拜托什么无理的事?而且是连基本上很疼小孩的叔母他们都不肯答应的事情。即使如此，她还是不说理由……?
　　『……妈妈，拜托你——请让我办理退学……!』
　　听到那句话的瞬间，我一脚踏进客厅。
　　「!悟!?」
　　无视吃惊的澪，我从她的手上夺过话筒。
　　「对不起，叔母，等我问过澪之後再向您报告——再见。」
　　『——咦!?等等!阿悟!?到底怎么回事——』
　　（挂断）
　　听着叔母惊慌失措的声音，我虽然在心中道歉，仍切断了通话。
　　「……好了——这是怎么回事?澪?」
　　「…………」
　　尽管低着头，紧握住双手，澪依然不肯说话。
　　我大概能够想像她的目的。恐怕是——为了强迫让我们的关系前进，她要以自己退学的方式，破坏成为阻碍的教师与学生的关系。
　　「澪……你不是已经明白了吗……?」
　　「我明白悟说的那些话……我很开心。但即使如此，我还是……!」
　　「那么在做这种事之前，先说出理由啊!!如果你真的希望那样，不管要我无视这份工作还是约定，我都在所不惜!!告诉我啊!我就那么不值得依靠吗!?」
　　这大概是我第一次像这样对澪大吼大叫吧。
　　澪一定也是因为某个原因而被逼入绝境，所以只对————发脾气一定是错的。
　　即使明白这一点……我还是停不下来，不管是我的怒气——还是眼泪。
　　「没那回事!……不是那样的……但是我——!!」
　　「澪!?」
　　对於拔腿就跑的澪，我一时反应不过来。她从我的旁边通过，冲进房间里。
　　「等一下!澪!!」
　　我本想要转身追去，然而她已经跑到楼梯那里。这时强行阻止她会有危险——就在我犹豫的时候，澪已经上了楼梯，接着听到门用力关起的声音——她回到自己的房间了吗?
　　看来她似乎决定要关在里面不出来——这比往外逃更棘手。
　　「咪?」「……喵啊。」「咪啊……」「嗽呜……」
　　正当我思考该怎么作的时候，听到了动物的叫声。一看之下，从浴室门口采出头来的是比丝、伊芙、理德、久远——全员都到齐了。
　　「你们都听见了吗……?」
　　「……是，对不起，哥哥。但是……究竟是什么事?」
　　比丝变身真白的模样问道，看来它们并不是一开始就在。
　　「澪打电话给叔母，说她想『办理退学』。」
　　「呜喵!?」「咪!?」「…………」
　　「……原来如此，姊姊这么做啊……」
　　伊芙、理德大吃一惊，久远则是无言地看着我，而真白……看起来不是很惊讶的样子。
　　「你不是很惊讶呢?」
　　「——因为我先前就觉得，说不定会有事情发生。毕竟姊姊隐瞒的事情，我们今天之内大概也会知道吧。」
　　「……原来如此，这么说的话……早点知道理由会比较好吧。」
　　虽然不知道状况会不会好转，但至少能够终结只有澪一个人背负问题的状态。
　　「悟哥哥?我会注意澪姊姊的情况，你就去吧。」
　　「那我也留下来。真白姊、圣宵姊，你们和哥哥一起去问清楚吧。」
　　「好!可是……大姊姊不会有事吧……」
　　变成人的模样说话的是久远、绫人以及圣宵。
　　「应该不会有事。」
　　圣宵忧心地说道，而真白则带着确信回答她——明明事态出乎意料，她的自信是怎么回事?
　　「其实昨晚我拜托了细音姊，已经请奇亚过来这里了——你在吗?奇亚?」
　　『汪呜!』
　　不知何处传来奇亚的声音，随即奇亚有如凭空而降一般出现，在真白的身旁着地。
　　「辛苦你了，奇亚，可以拜托你再看顾姊姊一段时间吗?」
　　「汪!」
　　奇亚清楚地回答一声，真白摸了摸它的头，它舒服似地眯起眼睛。
　　「谢谢你，奇亚，那澪拜托你了。」
　　如果是奇亚的话，我就能安心交给它了；而且有绫人和久远的协助，应该就能应付大部分的情况吧。
　　一边看着点头答应後又再度消失的奇亚，一边为了连络加百列大人她们，我拿起了电话。
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「是这样啊……只告诉澪是我的失策，真是对不起……」
　　说完，加百列人人低头道歉，而在她身旁的白川小姐也深深地低则鞠躬。
　　「——不，我知道你们正在尽力设法，我并不打算责备你们，但是……到底发生什么事了呢?」
　　我知道情况相当不妙。可是……澪的行动太难以理解了，究竟是怎样的事态，会把澪逼到那种地步?
　　「……由於还有考虑对策的余地，因此这只是照现状放着不管的话，可能发生的情况——澪的性命估计还有两年。」
　　「喵!?」「……虽然早有预料——」
　　圣宵与真白都难掩内心的震搋，这一点我也是一样，不过我仍是极力告诫自己要保持冷静，然後说道：
　　「那是……为什么呢?」
　　「澪体内天使之力正异常地增强，人类的身体已经要承受不住那样的力量了。而这件事的起因……虽然难以启齿，就是比丝、伊芙，还有现在不在这里的理德，你们的变身。」
　　「「「咦……!?」」」
　　这果然还是在意料之外吧，连真白也发出惊讶的声音。
　　「该不会，在澪病倒时……?」
　　「——是的，因为变身消耗掉——的力量，成为适度的负担；可是讽刺的是，那结果竟然演变成在锻链澪的能力……我们太晚才发现这个原因……」
　　炽天使大人以充满懊悔的表情说道——她一定为了自己交付的宝具成为原因之事感到自责吧。
　　「……那么有对策吗?」
　　真白如此问道。对此加百列大人与白川小姐眼神交会，表情变得更加忧郁了——怎么回事……?是我多心了吗?她们似乎对真白和圣宵很过意不去……
　　「基本上已经找到一个方法。只要采取那个手段，就能确实地保住澪的性命……那孩子之所以采取那样的行动，恐怕这就是原因吧。」
　　「啥……?」
　　为了拯救性命的对策，正将澪逼上绝路……?看到我头脑一片混乱，这次则由白川小姐开口说话：
　　「那么由我来说明。那是我们从文献发现的技术，能够切割小澪体内天使的部分，只要用那个方法……就能够让小澪完全恢复成普通的人类。」
　　把有害的部分切除，这与人类的手术是同样的概念。
　　——嗯?……等一下，真白他们的变身也会使用澪的力量，那么——
　　「……若是采取那个手段，我们就不能变身了，就是这个意思吧?」
　　「正是如此……目前我们正在思考，将切割的能力加以保管，再从那里供给力量的方法，或是由我们代替负担力量的方法。然而……毕竟灵魂是我们也尚未透彻，真正的神之领域——因此并不顺利。」
　　「请问一下……澪如果就这样失去性命，这些孩子们的变身会怎样……?」
　　「小澪的灵魂会飞往天界，而且是带着力量升上天界。因此如果是灵魂与她连系在一起的真白们，小澪还是可以顺利做为他们力量的供给源。」
　　也就是说就现状而言，澪的性命与真白他们的变身，两者被迫要选择一项。
　　……不对，不能再变身——要说这代表着要将真白、圣宵、绫人的人生归无也不为过，而且寿命也是……只怕会变得跟普通的猫一样吧。
　　「——所以大姊姊……为了我们，要牺牲自己的生命……?」
　　「这么一想，在某种程度上就说得通了呢……」
　　采取对策就会牺牲真白他们。所以……她打算接受自己的死。
　　估计还有两年……撑不到毕业，那么就要趁现在。
　　说不定她还想留下孩子。
　　而且她也不能对我们说，因为一说出来，肯定会遭到反对。
　　就某种意义来说……真的是很像澪会做的选择——但是……
　　「……真白、圣宵?我有点生气了……你们呢?」
　　「对……好过分喔……!」
　　「就是说呀……感觉有点太过分了。」
　　我看着真白与圣宵的眼神……光是这样我就能够确信——我们想的都是相同的事。
　　加百列大人面向我们站起来，端正姿势，而白川小姐也跟着仿效。
　　「真的很对不起……我知道这不是一句道歉就能了事，即使如此——」
　　「啊，不是的，我完全没有责怪你们的意思。」
　　「「……啥?」」
　　发自真心的道歉却被轻松带过，连加百列大人也罕见地张大了嘴。
　　「在一切开端的那次事件後，我被带至天界，接受白川小姐们道歉时，还记得我说了什么话吗?」
　　「——是的，一字不漏，记得非常清楚。」
　　白川小姐如此回答，而加百列大人也点了点头。
　　虽然事情的经过完全不同，不过我想说的话仍是和那时相同。
　　「那么我要再使用同一句话了：『多亏你们，我才能与这么棒的家人相遇，所以我反而该谢谢你们。』——我对你们的感谢依然不变。」
　　「悟先生……」
　　「这次也是一样。这些孩子们所得到的身体与人生，足以让澪把自己的性命拿来放在天秤上比较……无论接下来事情将会如何发展，那都是值得喜悦的事——我说的对吧?」
　　「是的?我是发自真心感谢。」
　　「喵，我也是!而且就算不能变身了，我也绝对不会放弃呀!」
　　受人赐予了弥足珍贵的东西，那么要如何看待、如何使用那东西，都是由接受之人决定；就算日後将会失去，也没有理由怨恨赐予之人。
　　「……谢谢各位，我赌上炽天使之名向各位约定，一定会全力以赴——绝对不让最坏的事态发生。我知道你们想必很不安……但是还请暂时等待。」
　　「我也以天使诗利亚之名……而且更是以各位友人的身分保证——我一定会全力以赴。」
　　加百列大人与白川小姐——不，诗利亚小姐，她们以本来的姿态、以天界之人的身分向我们约定。
　　面对那样的两人，我和真白、圣宵看了看彼此。
　　「「「真的很感谢你们!」」」
　　在那之後，我听说了财天寺先生到天狐之里协商，而以永久大人与悠菜伯母为首的里民们人们也纷纷主动协助。
　　——澪?有这么多人愿意帮助我们喔?
　　然而澪却忘记这件事，打算一个人背负一切。我与真白、圣宵生气的就是这一点。
　　——绝对要让她想起这件事，而且要取回澪和我们的日常生活……!
　　「——下定了决心是很好……但是她不肯听我说话的话，这样一切都还在原地……」
　　看着澪房间紧闭的房门，我不禁用手轻轻地按着头。
　　依照久远、绫人、奇亚所说，在那之後她一次也没有出过房门。
　　在回家路上我就想过很多了，如果可以的话，我想要与澪好好地面对面一谈。
　　假使她仍然躲在房里不出来，那我也可以隔着门对她说话，可是……那样只是单方面的让她听我说话，总觉得不能算足堂堂正正地对谈过。
　　我希望设法让她以自己的意志听我说话。虽然心里想要家族全员一起谈话，不过就算只有我们两个也没关系，总是要设法和她当面谈谈……
　　——嗯?『只有我们两个』……?这么说来——
　　我脑中浮现出一个想法，或者该说是个鬼点子比较好吧。
　　我试着在脑中推演一遍……嗯，或许会意外地顺利喔。
　　「澪，你在吧?你在听我说话吧?」
　　我对着房内说话，但是——没有回应，刚才我已经问过奇亚，她并没有在睡觉，只是抱着膝盖，坐在床上而已。
　　「——刚才我已经全部听加百列大人说了……我也大概了解，你为什么会做那种事情了。」
　　说到这里，我停顿了一下，等待她的反应……还是没回答——於是我决定继续说下去：
　　「……我有许多话想说，也有很多话想问。我想说说我们的想法，我想问问你的想法。所以——」
　　
　　[[IMG,534fe5826833a1ff7f824e374dc9369d,400,560,28313]]
　　我再次停顿了一下，然後——
　　「——所以……我们要不要来约会一下呢?」
　　『………………啥?』
　　我听到一声类似脱口而出的笨拙声音，忍不住比出一个小小的胜利手势；然後小心不让声音透露出那份情绪，继续说了下去。
　　「嗯，你果然有在听我说话，澪。」
　　」…………哼。』
　　我听到她闹别扭的声音……看来是稍微让她的心情缓和了。
　　仔细想想，既然我们已经全部知情，那么——保持沉默也就没有意义了。
　　明知如此却仍关在房里不出来，那一定是她有点意气用事了，而且又找不到台阶下。那么……需要的就不是正攻法，而是出其不意，使她放下心防。
　　「现在我什么也不会说，澪——因为勉强你听我说也没意义……我说过了吧?我们要坦诚面对彼此，然后一起前进。」
　　『…………嗯。』
　　看来她就在门的正後方，我听到了即使小声，却很清楚的回答。
　　我靠在门上，心情就像是和澪背靠着背，然後继续说下去。
　　「我们彼此都转换一下心情，让头脑冷静一下吧?而且……直到现在，我们还没有过明确称得上是『约会』的两人出游吧?」
　　『!…………。』
　　这次并没有回应，不过我似乎听见，有如踌躇般的呼吸声。
　　——还需要再推一把吧?……那么……
　　「我说澪啊——我们到外面去吃美味大餐吧?我想你肚子也该饿了吧?」
　　咕噜噜噜噜～～
　　『啊……』
　　「噗!啊哈哈哈哈哈!」
　　违反她的意志，真是非常老实又可爱的肚子啊。在忍笑的意志作用之前，我就忍不住爆笑出声。
　　『哼……!』
　　门的後方传来抗议的声音。我轻易地就能想像得到，她红着脸，瞪着我的模样。
　　——嗯，这样就好。
　　「……出来吧，澪?——我们一起出去吧。」
　　我问过之後，沉默了一阵子；然而门的後方终究有了动静。
　　喀恰。
　　「…………嗯。」
　　「嗨……欢迎回来，澪。」
　　看到澪静静地从敞开的门内走出，我自然地说出了这句话。那大概是因为——虽然没有自觉，但其实我也很不安吧。见到了她的脸，我才真的安下心来。
　　「嗯，我回来了，悟………………对不——」
　　「停!——现在先别道歉，重要的是……你要去对吧?去换衣服吧。」
　　「!……嗯?」
　　感觉已经许久没见到澪的笑容，她开心地回答之後，再次回到房间里。
　　目送她进入房间後，我的视线往楼梯方向栘去，只见五双眼睛正看着这里。
　　比丝、伊芙、理德、久远，以及……不知何时实体化的奇亚。看来要偷窥，似乎还是动物的形态比较合适。
　　我向它们点了点头，它们就似乎放心了地往楼下走去，看来它们是不想打扰我们。
　　不需要那么在意我们啦——我这么想着，忍不住露出苦笑，回到房间里；我也一边准备出门，一边拿出手机，然後拨打我已经非常熟悉的号码。
　　『——悟哥!澪後来怎么样了!?』
　　「……细音，关於那件事，我有一件事无论如何都想请问你——可以拜托你吗?」
　　『!好，只要是我办得到的事我一定帮忙。是什么事呢……?』
　　……情非所愿，虽然不想问……可是没有时间了。
　　尽管打从心底觉得，身为男人问这种问题很丢脸……但我还是开口提出那个问题。
　　「……你有什么约会行程可以推荐吗……?」
　　『………………啥?』
　　就是这么一回事，其实这种像是约会的约会，我还是第一次经验。
　　就这样经过一番曲折，我和澪一同出了家门。
　　「……悟?刚才你说畸到外面去吃美味大餐‘对吧……?为什么是速食店……?」
　　「…………汉堡很美味吧?」
　　总之我们为了先吃点东西，进入了最有名的汉堡店。
　　「好了，姑且不论玩笑话，这种食物泞没什么吃过吧?我想说偶尔吃一次也不错，不好吃吗?」
　　「……好吃……那么在这之後要去哪里呢?」
　　尽管嘴上像是在发牢骚，她似乎还是很乐在其中。被澪这么一问，我取出在出门前印出的纸。
　　「我有请细音告诉我几个必玩的地点——你想去哪一个?」
　　「……悟也没约过会吗?」
　　「除了你之外，我还能跟谁约会啊?」
　　「……嗯?我看看——」
　　澪浮现出开心的笑容，视线移向印在三张A4纸的约会地点情报，她的表情看起来非常快乐。
　　「啊啊，对了，我说今天可能会晚点回去，细音就说要来我们家，她说『比丝它们就交给我，你们就慢慢玩吧?』。」
　　「细音……那我们就接受她的好意吧?」
　　「是啊，当然我也是这个打算——难得约会，我们就从近的地方开始，全部逛个一遍吧?
　　反正这个情报一定是细音自己想去才调查的，我们就把实地体验後的庇想整理好，交给黑木吧。」
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　时光流逝，到了黄昏，接近日落时分的水上家中，来的人不只细音，还有黑木，甚至连加百列、白川、财天寺等三使三人组也到齐了。
　　「那么……是有两全其美的办法了吗?不管是姊姊还是我们……?」
　　「目前还只是掌握到初步线索而已……」
　　「让我代替加百列大人来为大家说明吧。在天狐之里的协助下所找到的文献，上面记载以特定条件让能力继承的方法，虽然那终究只是妖狐和天狐的术法，不过若是能顺利应用……」
　　「寄宿在小澪身上的天使之力虽然强大，却极不稳定。不管是要使用何种手法处理，都必须先将力量安定後，再封印於体内，若是能这样就再好不过了。只要这些事前准备完成，剩下就是加百列大人所擅长的领域了。」
　　「呜、呜喵……?」
　　对於真白的提问，加百列、财天寺、白川依序回答——不过圣宵似乎不太能够理解，她听得头脑混乱，晕头转向。
　　「呃、那个……意思大概是说，还差一点，一切就能够圆满解决了，圣宵姊。」
　　「呜喵?——喵啊!加百列大人，谢谢你!!」
　　「——不，这并不是我的万量，是多亏兹特列奇耶鲁、诗利亚，以及天狐之里的众人的协助——久远?近期内我也会前往天狐之里致谢，可以请你帮我向族长们通知一声吗?」
　　「好!……那么要不要到了春天，大家一起去呢?」
　　「啊，好像会很好玩!我们也可以去吗?」
　　「可以!」
　　听到久远的提案，细音也搭上顺风车——虽然从久远的语气听来，就算她什么也不说，久远也已经把他们算在内了吧。
　　「唔嗯，虽然不清楚详细情形，不过能够圆满解决，那就可喜可贺了——但是像他们那种规则外的存在，也不能用神的奇迹一发搞定啊。」
　　隔着一段距离，带着旁观意味听到这一番话的黑木，发出就某种意义来说，很像是人类该有的感想。
　　「您在说什么啊，黑木先生，怎么可能会有那么方便的奇迹。」
　　「呃、那个……?加百列大人说出那种话吗……?」
　　炽天使有如理所当然般说出的劲爆发言，听到那句话的细音，不禁困惑地问道。
　　「你们似乎有所误解呢……举个例子吧，假如买彩券中了三次头奖——这样可以说是奇迹吗?」
　　「咦……?那个……我想大概说是奇迹也不奇怪吧。」
　　细音将那句话在脑中想了一想後，如此回答加百列。
　　「是的，那样说是奇迹也不奇怪，那么——连续两次捡到装有钜款的包包，这种情形又如何呢?」
　　「唔……?一—觉那应该不会说是奇迹吧……」
　　这次则是黑木一副不明所以的表情回答道。
　　「是的，没错，那么——如果那是个生活贫困的人，为了拯救家人，在每天下班後，经过多次『百趟参拜』之後捡到的呢?」
　　「那是什么故事啊……咦?这次好像就能说是奇迹了……?」
　　「是的，就是那样，您们明白是怎么回事了吗?」
　　细音与黑木在脑中寻找适当的话语，但是先开口的却是真白。
　　「也就是说，那是在行动之後发生的事吗?……或许也可以说是因为有理由吧。」
　　「是的，正确答案?」
　　加百列笑着称赞答对的人，黑木与细音也一副呵原来如此……‘的表情。
　　「祈愿和意志能够编织出『轨迹』，出现在轨迹前方的就是『奇迹』——不劳而获称不上是奇迹。」
　　「就那样的意义而言，悟先生们所引起的，真的可以称得上是纯粹的『奇迹』。悟先生为首，黑木先生、细音，以及包含奇亚在内，我们之所以给予你们这些水上家关系者高度评价的理由，你们现在可知一端了吧?」
　　「唔……不，他们姑且不论，我只不过是帮忙——」
　　「那样也足够了，『任何人都可以引起奇迹』，因为那就是人类的可能性……话虽如此，悟先生位於特异点的中心的事实，倒也是千真万确。」
　　「呜、呜喵……总、总之!要是大家都能笑口常开就好了?」
　　虽然那是圣宵又开始混乱的头脑，勉强挤出来的一句话……然而圣宵的这句话，却是在场全员的愿望。
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　日暮西山，我与澪走在行人也变得稀少的路上。
　　我们将足迹延伸至都心，玩了一天回来，在最近的车站下电车。走在路灯照亮的道路上……不过我们并不是要回家。
　　考虑着这之後要说的话，我们的对话自然而然就减少了，然後——我们看到了目的地。
　　「在这公园真的好吗?」
　　「……嗯，这个公园在这个时间不会有人来，我想把事情说清楚後，再跟比丝它们说。所以——我们就在这里把话说完吧。」
　　我们在公园中前进，澪在喷水池广场停下脚步。在晚秋夜空中稀疏的星光，与苍白月光的映照下，使得喷水池酝酿出幻想的气氛——只要立地条件够好，一定会有更多人来此的说，我脑中浮现出这个与场合不符的感想。
　　「……悟?我与悟是什么关系……?」
　　「啥?我们是什么关系，当然是……」
　　我正想要回答，却答不出来。
　　如果是对外用的个人资料，『堂兄妹』或『师生』应该最保险，但是浑想要的并不是这个答案。
　　「毫无疑问是『家人』吧。」
　　我有些犹豫地说出这个答案……犹豫的理由是，存在於我们之间的感情，并不同於普通家人的感情。话虽如此，我们既不是『夫妻』，说是『恋人』嘛……不知怎么地，也有点不对劲。
　　「……嗯，是啊——我们跳过『朋友』和『恋人』，突然就是『家人』了呢。」
　　澪说这句话的时候，声音里似乎感觉到自虐的语调。
　　缓步走在我的前方，澪说道：
　　「——我并不是有所不满……在先前的世界，因为那是能够和你最接近的关系，所以那时候我是真的想要那种关系——在这个世界……多亏了这层关系，我才可以比任何人更能待在悟身边，所以我没有不满。我靠着这个『家人』的关系——」
　　澪说到这里停下，转过身来，她的脸上——没有表情。
　　「我就是用那样的方式，强行挤进悟的人际关系……先前是那样，现在也是。」
　　——她在说什么……?
　　我这么想着，稍微思考了一下——然後我想到了……以为应该已经结束的话题，原来还没结束。
　　「你是在说龙美吗……?所以说我根本没有後悔——」
　　「即使如此!……如果我不在的话，悟或许就能和龙美小姐在一起……从朋友开始，或许很快就会变成恋人，而我就是挤进那样的人际关系，省略前面的阶段，以『家人』的身分打断你们，所以说……」
　　或许是面无表情的面具也无法掩饰了吧，澪露出泫然欲泣的表情。
　　即使如此，或许这是她考虑了很久的话吧，她说得非常流畅。
　　「——我已经不想再妨碍别人的人生了。如果是那些孩子们的人生，那就更是如此。」
　　这就是澪的想法，在我们得知事态後，即使已经难以实现，她仍认为那是正确的，这就是澪的意志。
　　「我知道你为我、真白、圣宵和绫人着想……可是啊，有一件事我无论如何都不明白。」
　　那么我要接受澪的意志，再以我的意志回应她。
　　「……不明白的事?」
　　「——你的那个选择，有谁会幸福呢?」
　　「……咦?」
　　我不敢说她的想法有错，但是她绝对有所疏忽。
　　「假使澪死了就能保住真白他们的人生，在那样的情况……你觉得牺牲了你，真白他们能够毫不在意地活下去吗?」
　　「……!那是……」
　　澪说不出话来。
　　她疏忽的第一件事。渖本身就是别人幸福所不可或缺的元素，所以……澪牺牲了也无法守住那个人的幸福。
　　再说如果真的想要守护某个人，那么最低条件就是自己要活着——因为自我牺牲所牺牲的，未必只有自己。
　　「……但是，根本没有其他选择——」
　　「——有吧?」
　　「……咦……?」
　　确实，只有澪一个人的话，能采取的行动或许只有两个选择，可是……澪并不是一个人。
　　「你有和加百列大人或白川小姐好好商量过吗?比如说来得及采取对策的期限是到什么时候?还有目前财天寺先生，好像前往天狐之里去找人商量了，这件事你也听说了吗?……明明没有要求你及早做出决定，你却只想着自己一个人行动吧?」
　　「唔……」
　　她疏忽的第二件事，那就是提供协助之人的存在。
　　……话虽如此，这是客观反省过後的人所提的意见。对突然被宣告那种事的当事人说这种话，或许是件残酷的事吧。
　　「还有啊，你一直以为自己的行动是正确的对吧?」
　　「……嗯，如今我有点不太确定了……不过至少那时我是那么想。」
　　「那么……你为什么还会那么难过呢?」
　　「………………」
　　「不管我怎么看，你那时候的样子都是被逼到困境了，对吧?……为什么?你明明做的是自己认为对的事啊。」
　　对於朝着自认为正确的路迈进的人而言，即使会『遇到瓶颈』，也不会『被逼到困境』。
　　被逼到困境就是……在内心纠结的时候，被迫选择前进的人。那么……澪是为了什么事而内心纠结?一边是自认为『正确的行动』，另一边呢——?
　　「……其实你自己也想要幸福对吧?」
　　「——!?」
　　她疏忽的第三件事就是……自己渴望幸福的心。
　　明明是每个人都该拥有的东西，她却视而不见。所以在旁人看来，她才会显得那么痛苦难过……她之所以看起来那么痛苦，就是因为她想要幸福。
　　然而她却不依靠任何人，自己一肩扛起。为了真白他们，一个人奋不顾身地前进。
　　「你知道吗……?我可是对你很生气喔……真白、圣宵、绫人他们也很生气，只要是希望你幸福的人，任谁都会生气吧……!!」
　　——本来打算心平气和地跟她谈话……糟糕，我停不下来……!
　　我无法遏止话语和眼泪，并且将无法控制的感情，朝着澪宣泄。
　　「——为什么不依靠我?为什么那么轻易就舍弃自己!?回答我啊!澪!!」
　　「……我、我……!」
　　澪也流着泪，说不出话来，不过——她的双眼直视着我……这让我觉得很欣慰。
　　我把手放在澪的肩上，在咫尺之间的距离，注视着澪的眼眸说道：
　　「澪，你知道吗……?我的幸福就是和你一起活下去喔?少了你就无法成立了啊……你的幸福是什么……?」
　　「嗯……我也想和你一起活下去，悟……!以人类的身分和你在一起……!!」
　　澪泪流满面地依偎过来。当我回过神来——我最爱的少女已经在我怀里了。
　　「我的幸福和你的幸福都在这里……我们一起活下去吧——我希望你永远待在我身边……」
　　「嗯……谢、谢……谢谢你，悟……」
　　澪也将手环过我的背，彷佛不想和我分开，不想放开我似地，紧紧拥抱住我。
　　我抱着这位我所珍重的少女……心里仅是祈求着——
　　我想和她一直活下去，就算只多一秒也好……想和我们的家人永远欢笑下去。
　　「「…………咦?」」
　　就在那个瞬间，——的『天使羽翼』光芒四射地展开。
　　「咦……!?不是我!为、为什么!?」
　　完全违背澪的意志的翅膀……大大地振翅一次，然後——
　　「「————!!」」
　　随着玻璃破碎般的声音响起，羽翼在空中飘落四散……
　　「这是……」
　　我与澪一同仰望空中。
　　……让人不觉得是从一对羽翼生出的大量羽毛，在空中飞舞。
　　
　　[[IMG,a465b65f9ebc3a4fdff55fbe47ab2494,400,561,24637]]
　　羽毛反射着月光，自空中飘落的景象，看起来甚至宛如落雪一般。
　　「……悟?」
　　以月光、飘雪与喷水池为背景——原本是天使的少女露出微笑。
　　「我也要拜托你——请和我一起活下去。」
　　苍白月光与纯白羽毛洒落之中。
　　这位舍弃天使身分，面露微笑的少女……我觉得她比任何天使都还要更美丽——
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　同一个时刻，在水上家。
　　「咦……?」「呜喵……?」「哎呀……?」
　　真白、圣宵、绫人同时惊讶一声，然後下一刻——他们彷佛缩小一般，变回猫的模样。
　　「咪、咪……?」「喵啊……」「……呜喵。」
　　「什么!?现在这是——加百列大人!?」
　　「——对，来自澪的力量供给似乎被切断了……」
　　加百列回答惊慌失措的白川，而她的脸上也能窥见惊讶之色。
　　「咦……!?该不会澪出了什么事……!?」
　　「——不，就算澪不幸身亡……天使的灵魂仍会维持原状，因此本来是不会发生停止供给的现象。」
　　细音担心澪可能出事，不过那个可能性马上就遭到否定，看来加百列已经猜想到发生什么事。
　　「那么……该不会是悟先生他……」
　　「是的，虽不知是不是意识下的行动……不过应该是用他的能力封印了吧。除此之外不会出现力量中断的现象。」
　　加百列的语气与其说是惊讶，倒不如说是被他打败了。因为她原本正准备一边摸索方法，一边慎重进行的那件事，却被悟抢先完成了。
　　「咪!咪?」
　　「什么?啊啊，不要紧的，由於受到封印的影响，你们目前既无法变身，也不能说人话，不过只要经过调整，力量就能够节约输出，只供给所需的份量，到时候你们又可以变身了。」
　　「咪?」
　　「唔嗯……?也就是说，这样一来，对应方法的事前准备就已经完成了吗?」
　　「是、是的……剩下就是封印的确认与调整，还有加百列大人的作业，不过棘手的问题已经解决了。该怎么说呢……不愧是悟先生啊……」
　　白川回答黑木提问的语气，与其说是称赞，倒不如说更像感到无言。
　　「——唔，抱歉，我忘记说了。天狐的族长要我向理德它们传话，『我们找到节约力量消费的技法，有时间的话你们就来修行如何?』——今後力量的供给方式有可能会改变，为了能够方便应对，你们就先去学会那个技法怎样?」
　　「咪啊!」
　　「好!我也会和你一起修行，理德?」
　　对於财天寺的提案，理德似乎是回答『我会努力!』，而久远也打算一起去。
　　然後，听到他们这么说的伊芙，这时也走到财天寺面前。
　　「喵啊!我也会加油!…………咦?」
　　「「「「「………………啥?」」」」」
　　现在应该不能说话的伊芙竞说话了，全员以茫然的表情看着伊芙，一时间愣住了。
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　「好了，关於澪的检查结果——」
　　看来我似乎又做了什么奇怪的事。
　　我和澪气氛良好地回到家——却遭遇加百列大人有如门神地站在玄关迎接。
　　澪在当下就受到加百列大人与白川小姐的检查；我则是——被财天寺先生要求说明情况，
　　更被细音她们打破砂锅问到底，追问『进展到哪里了!?』。
　　就在我总算获得解放的时候，澪的检查似乎也刚好告一段落，於是加百列大人就这样召开了报告会。
　　「——之後应该还需要更加详细的检查……不过看来与其说是『封印』，倒不如说是『压缩』的状态。」
　　「那个、加百列大人?那是怎样的状况呢?」
　　发问的是财天寺先生，然後……既然同样是天界之人都不了解的事，我们人类当然不可能明白。除了真白以外，全员都侧着头，感到疑问。
　　「所谓的封印，是指压抑力量活动本身的状态，然而就现状来说，力量规模虽小，活动却并没有停止——真白他们能够变身也是因为这个缘故。」
　　没错，本来在短时间内应该无法变身的比丝它们，现在似乎又能像平常一样变身了。所以现在他们是真白、圣宵、绫人，三人都是人类的姿态。
　　「在此之前，从灵魂外泄而出的天使之力，会在浑的全身流转。由於这个关系，浔本身也可以任意使用那个力量，但是相反地，对身体会造成很大的负担。」
　　听着加百列大人的说明，我大概能想像是和血液循环一样的图形。
　　「至於现状，看来似乎是有别的路线形成，灵魂满溢而出的力量，在极狭小的范围内绕了一圈，又回到灵魂——因此，虽然变得不能使用天使的能力，但是相反地，对身体的负担也变得极小。」
　　这次则想像成……一个小小的环状，不停转动的图。实际上应该不是那么单纯，不过大概也相去不远吧。
　　「同时原本循环全身的线路被切除，原先在那里的力量，也就是多余的力量也一并消灭了的样子。关於『羽翼飘落四散』的那件事……那应该是由於力量循环线路遭到切除，使得羽翼无法维持，产生自我崩坏的现象。」
　　被那么一说明，当然就变得理所当然……即使如此，羽毛飘散的那幅光景，我大概一生也不会忘记吧。
　　「那么……澪以後会变成怎样呢?」
　　「负担大幅减少，再加上相当大量的力量也消灭了，因此——眼前的危机，应该已经可以算是解除了?」
　　「「「「「喔喔喔喔喔～!」」」」」
　　一阵欢呼声响起，全员都在为我们的危机过去而欢喜——
　　一——但是……其实事情还没结束。」
　　……正要比出胜利手势途中的手、准备拥抱而张开的双臂，都在这一瞬间停住不动。
　　「现在虽是少量，但是天使之力对活生生的人类身体有害，这一点还是没有改变。因此……目前虽然没问题，但照这样下去也只是把问题延後而已。」
　　「怎、怎么这样……!那么应该怎么办才好呢!?」
　　「请冷静一点……对策是有的，我本来就是为了那个提案而来。原本需要再多花些时间调查与调整，不过多亏了悟先生，让我们可以省下那道手续……如今随时都可以进行。」
　　「……果然要使用那个方法吗?现在马上吗……?」
　　「不，再怎么说，我也不会要求马上就用那个方法……毕竟事关重大，这件事关乎悟先生与澪的意愿，而且也必须仔细判断状况。」
　　「……悟先生，考验你觉悟的时候到了——希望你能加油。」
　　天使们以严肃无比的表情说道。
　　「是那么不得了的方法吗……?」
　　澪以一脸不安的表情靠过来，我将她的手拉过来，紧握住她的手间道。
　　「说不得了……确实是不得了到了极点，因为那等於是要创造一个奇迹……」
　　加百列大人与白川小姐似乎有些难以启齿，而财天寺先生则是目不转睛地注视着我们。
　　——是困难到连说出口都要犹豫的地步吗……?
　　但是……如果有可能得到最佳的结果，那么不管是何种手段，我都不惜使用。
　　「悟……」
　　澪忧心地抬头仰望着我，我稍微用力握紧她的手，向她表示『没事的』，同时也表明自己的觉悟。
　　「不管是多么地困难，我都无所谓……如果是为了争取未来，我绝对会不择手段，如果可以——我现在立刻就做……!」
　　「「什么……：：」」
　　「……了不起的觉悟啊，悟先生!」
　　加百列大人和白川小姐惊讶得说不出话来，财天寺先生则是赞赏我的觉悟，说真的……那到底是怎样的方法啊……?
　　「总之……可以请你们告诉我吗?而且希望尽可能愈详细愈好。」
　　「………………我明白了。不过首先我要说明一下理论与概要——嗯哼，澪、澪也仔细听清楚罗。」
　　「?……嗯，我当然会。」
　　「……那么我这就开始说明。依照文献记载，那是一只与人类灵能者相恋的妖狐，祈求与人类一起，以人类的身分活下去时，与那位人类开创出的技术。」
　　「哇啊……和澪他们一模一样呢……」
　　「唔、唔嗯……因此只读完开头，我就确信是这个没错了……」
　　听到加百列大人的说明，至今一直沉默的细音忍不住插嘴。
　　——从那样的语气看来，文献是财天寺先生找到的吗?
　　「——细节的调整由我来负责，因此我只讲解悟先生和澪该做的事——那就是要把悟先生的能力交给澪。藉由那种方式，将澪体内的两种力量融合，转变成别种性质之後，再排出到外部。具体来说也就是——」
　　说到这里，加百列大人暂时先打住……不知为何栘开了视线，然後在最後说出一句话。
　　「具体来说……只要你们生孩子就可以了。」
　　「…………………………啥?」
　　——所谓的『生孩子』纠竟是神马?窝听不懂日文。
　　就在我像这样逃避现实的时候，大家似乎在讨论什么。
　　「我～!加百列大人，我可以发问吗?」
　　众人似乎推出细音代表发问。
　　「那是必须迫切要求成果的事吗?」
　　「不，就如我方才所说，即刻的危机已经解除。因此还有某种程度的缓冲时间——我想想看，具体来说……我估计撑个10年应该是没问题的。」
　　加百列大人轻松地回答了那个问题。
　　而得到答案後，细音、黑木、真白等三姊弟、久远再度开始讨论。
　　我听到他们小声地说『10年内都还没事呢』『10年也就是说——』『毕业之後——』『反正得到解放後——』之类的话。
　　然後他们看来是讨论完毕了，只见他们全员转身面向这里——
　　「「「「「什么嘛，这样就不用担心了吧。」」」」」
　　「你们给我等一下!!」
　　黑木与细音姑且不论，为什么连绫人和久远也都合音了!?
　　「因为想想看，反正悟哥等澪毕业後就要解放自己了吧?」
　　……细音小姐?你到底把我当成什么人了……?
　　「是啊——应该说就现状而言，那道枷锁感觉也已经放松不少了啊。若是这时跟她说『那是必要的』……太好了呢『水上悟』——更正，是『Monkey水上』，你有很好的藉口了喔?」
　　——谁是『猴子』啊!?
　　「哥哥?只要您开口，我们会去细音姊家借住喔?」
　　「或者去小久家也不错……反正也要修行。」
　　「对啊!另外只要跟妈妈他们商量，他们一定也会给予协助的。」
　　「喵?嗯……虽然不是很明白……我也会帮忙的!」
　　——对不起，请别再说了。小孩子别在意那方面的事……!!
　　「……唔嗯，悟先生。」
　　一…………什么事?财天寺先生。」
　　我忍受着头痛回答他，财天寺先生就把手放在我的肩上，笑容可掬地告诉我。
　　「没问题的，悟先生，你办得到的!!」
　　「你说那话是什么意思!?」
　　这个空间里似乎没有我的同伴——不，同伴才是我的敌人。
　　「悟先生，不需要焦急——请慢慢地，照着你们的步调走吧。」
　　「加百列大人……!」
　　——太好了……!只有这个人还是正常的¨虽然她是财天寺先生和白川小姐的上司，不过她是正常人……!!
　　「请放心，必要时我也会以专家的身分为您尽力!」
　　「我敬谢不敏，拜托您在期限真正危险时再出手……!」
　　……白川小姐和财天寺先生的上司啊……
　　「……嗯，悟……?」
　　「澪……!啊啊，我们不需要着急吧?我们就照我们的步调——」
　　听到最後的堡垒——我最爱的少女的声音，我回过头来，便看到——
　　——那个……澪小姐?为什么您的脸颊那么红呢?
　　「……嗯、那个、现在马上……毕竟还是太勉强了…………你好色。」
　　「连你也是啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　我忍不住发出哀嚎，幸灾乐祸的同伴们则是笑嘻嘻地袖手旁观。
　　……其实我是明白的——他们是为我们高兴，替我们祝福。
　　——我非常地感谢他们，也发自真心认为有他们真好。
　　只不过，这是两回事。
　　「按照预定，直到澪大学毕业为止，我绝对要忍耐——!!」
　　