　　终章——在那之後。『仰望耀眼太阳之时』
　　
　　
　　——在那之後，经过数年的时间。
　　有太多的事要报告……首先就从大家的近况开始吧。
　　首先是黑木与细音。
　　黑木基本上还是老样子，不知为何，他既没升职，也没降职或调职，仍在那间派出所值勤。
　　只不过自从和细音开始交往之後，用在宅方面的花费，听说减少了非常多。
　　他说省下的钱都拿去存起来了，然而问他存钱是为了什么目的，他一定都是移开目光，支支吾吾地含糊以对，所以到现在都还没打听出来。
　　由於细音也是同样的反应，所以我们这些相关人等，全都笑嘻嘻地静观其变。
　　而说到细音，顺利自学园毕业後，她进入短期大学就读。
　　更在那之後，取得某家报社的内定，如今正以社会人一年级的身分在努力。
　　上次才听她抱怨『我明明就想要出去外面采访，却都叫我做事务工作……!』——这个嘛，在许多意义上，细音也是老样子。
　　好了，关於这两人的关系……那对交互装傻和吐槽、性格相仿的情侣依然健在。
　　然而一问到感情的进展，两人还是守口如瓶。
　　所以我们——反而预测他们进行得非常顺利，猜想再过不久应该就会有什么消息了吧，对此期待不已。
　　再来是关於天使们……听说他们三人暂时都要在这个世界停留好一阵子。
　　理由除了监视与协助我们这个表面上的理由之外，『因为很快乐』——其实也有这样的理由，这是上次白川小姐偷偷告诉我的。
　　加百列大人如今也坐在圣丘学园的顶点，统治这间学园。
　　尽管她基本上是采取放任主义，不会主动出现在人前；但是她暗中操控，守护学园的手段，让知情的教职员将她奉为尊敬与敬畏的对象。
　　说到财天寺先生与白川小姐……他们在隔年成为了教师。
　　他们似乎本来就有在考教师执照，再来就是加百列大人的暗中关说，以及这是间能稍稍容许强硬手段的私立学园，才得以强行通过——这也是『因为很快乐』吧……
　　财天寺先生是临时讲师，负责教体育，也兼任田径社的教练。
　　至於白川小姐则是从隔年就成为澪的班导，而且……随着她成为教师，那个『漫画研究会·女子部』也附带地正式成立了。
　　——好了，剩下就是居住在水上家的人们。
　　其实……比丝、伊芙、理德，还有久远，他们离开水上家已经有一阵子了。
　　不过说是离开，其实也只是去久远的故乡——天狐之里，进行一个月左右的修行。
　　本来比丝它们空闲的时候，就常常去那里请求指导，顺便也当作旅行。只不过这次因为有必要尽快学会，因此才会决定进行这次长期住宿的特训。
　　而比丝它们需要特训的理由，其实跟我和澪的事情有关。
　　——那么最後要说到我与澪的现状。
　　自从澪舍弃羽翼的那天起，已经过了三年六个月——
　　……您说什么?……没错，那一天，我发誓要忍耐到澪大学毕业——
　　「——真的很对不起，我连三年都撑不过……!!」
　　「……呃、那个……?悟，你为什么突然对着窗外道歉呢……?」
　　坐在床上的澪，对我突然的怪异举动感到惊讶，向我如此间道。
　　「……我突然想对过去那个怀有崇高志向的自己忏悔。」
　　「?」
　　其实澪一毕业，马上就入了我的户籍。接下来就是那个……顺其自然了。
　　之所以会这样也是因为……澪很努力准备升学考试，我也有协助她，模拟考的成绩也相当好……但是，这些全都是假动作——澪并没有参加升学考试。
　　「……这个嘛，我是在想澪如果上大学的话，现在会是怎样呢?」
　　「……唔，那件事吗……?……因为我想早点变成这样嘛……大家也都有帮忙我喔?」
　　「就是说啊……没想到竟然连加百列大人都和你串通。」
　　在升学考试期间结束後，澪和澪的班导白川小姐公开了事实真相。
　　『其实澪并没有参加考试?』
　　原来我与泞的双亲、学校关系者、众位友人、甚至比丝它们都一起串通好了。
　　问他们理由，得到的回答是『澪的希望』、『因为悟胆小又顽固』、『不这样做你就不会下定决心』等等……看到他们竟然做到那种地步，我也只能虚脱无力而已。
　　「…………悟?你後悔变成这样吗……?」
　　「啥?——我看起来像是後悔了吗?」
　　——我才不後悔，根本也不可能後悔，非但如此……我甚至感到无比幸福。而且——我打从心底相信，澪也是一样。
　　「那个……那么为什么想那件事?」
　　「嗯?啊啊，因为看着这两个孩子，我就不禁回想起，啊啊—真是发生了很多事呢……还有就是闹别扭的———很可爱。」
　　「呜……哼，悟……!」
　　澪红着脸颊向我抗议。
　　不过她和我一样，为了怀抱中的存在着想，并没有大声说话。
　　……没错，我与澪怀抱中的……小生命——双胞胎的女孩子。
　　她们是日前才刚出生的、我与澪的孩子。
　　我抱着的孩子是黑发，澪抱着的孩子是棕色头发。
　　「不过话说回来……悟很会抱小孩呢……练习过了吗?」
　　「是啊，我可不想突然被交付在手上才惊慌失措，或者不小心掉在地上……不过因为基本上类似抱起伊芙它们的感觉，所以总算还过得去。」
　　「……嗯?比丝它们也长大了呢。」
　　超过四岁的比丝它们，已经长大到足以称为『成猫』了。
　　不过，虽然『真白他们』当然也有成长，外表却和国中生差不多。
　　看来『人是人』、『猫是猫』，两者的成长步调不同。
　　想要早点长大的圣宵，表情看来虽然有点遗憾，但是『我们会一起慢慢地长大啊!』很快又露出了笑容。
　　「——啊，这、这么说来，澪?我跟你说过了吗……?」
　　「……嗯?说什么?」
　　「就是真白他们今天会回来——」
　　前天我接到真白的连络，她说呵修行即将结束，我们後天就可以回去了，因为我们也想看看小宝宝，所以会直接前往医院?。
　　我把这件事告知澪，——立刻向我白眼。
　　「…………悟，我没听说喔……?」
　　「啊，不是、那个……我本来是想说的，可是一看到这两个孩子的脸就忘光了……对不起。」
　　「……哼，不过那样的心情我也能了解……」
　　说完这句话，澪露出温柔的眼神，注视着抱在怀中的小宝宝。
　　看到她那幸福的表情——更由於刚才回想起那时候的事，我胸中的威情满溢而出，甚至差点感动得落泪。
　　「……澪?——真的谢谢你……」
　　「嗯……我才是……真的谢谢你，悟——」
　　我们对彼此道出，已经不知是多少次的、感谢对方的词语。
　　即使如此仍然不够——无论重复几万、几亿次，对於对方的感谢，以及寄宿於心中的庇情，一定都不会减少吧。
　　仿佛那样的感情牵引着彼此一般，我们的脸靠近彼此——双唇贴在一起。
　　「——嗯、嗯哼!」
　　从旁边传来似乎颇尴尬的咳嗽声。
　　我与澪一同看过去——只见为了替换空气而敞开的病房门口，站着手贴在嘴边做出咳嗽动作的细音，以及尴尬地移开视线的黑木。
　　「唔、唔嗯，我认为感情好是非常好的事，但是……你们懂吧?」
　　「——对呀，至少别做给人看啦……」
　　他们两人都露出困扰的表情，说着莫名其妙的话。
　　「……嗯?我们没有做给别人看呀?」
　　「对吧?我们只是决定不隐藏，被看到就算了而已。」
　　说完，我与澪面对面，『对吧?』确认彼此想法。
　　「那句话就等於是说『我们完全不在意周围眼光』了吧……?唉……不过这样好吗?对於浚你们来说，那或许是稀松平常之事，所以你们才会抱持着轻佻的心情——」
　　细音像是在对我们说教……不过希望你等一下。
　　「啥……?轻佻的心情?」
　　我们再次看着彼此，然後齐声说道：
　　「「可是那是充满爱情的『舌吻』呀?」」
　　「我了解啦!我知道!我看得很清楚!所以说不是那样——!!」
　　「……细音，这里是医院，我明白你的心情，但是你冷静点。」
　　「——唔!对不起……」
　　被黑木这么一指谪，细音尽管不甘心，却还是道歉了。相对地，这次则是黑木开口了。
　　「这个嘛，我知道那对你们来说很寻常……但是你们想想看，假如你们目击我们那样的画面，你们应该也会相当尴尬吧?」
　　黑木有些受不了地说道，听到他那么说，我想了想。
　　——他们的『那种画面』……?
　　思考过後，我再次与澪面对面——彼此点了个头。
　　「「请务必让我们见识!」」
　　「「糟糕!自爆了!?」」
　　他们一起红着脸，抱头懊恼——我们或许有点玩过头了吧。
　　「啊……抱歉，我们会在某种程度上注意一下，至少别被看到啦——谢谢你们过来，黑木，细音。」
　　「嗯……?欢迎你们来。」
　　『唉～～……』黑木与细音深深叹了一口气，看起来终於平静下来的样子。
　　「唉……你们两个真的还是老样子。算了，这先不提——恭喜你们!澪、悟哥!就是那两个孩子吗……?」
　　「……嗯，没错?」
　　「我们这么吵闹她们都没有醒来，好像很有胆量喔?」
　　我自己也苦笑着，抚摸着怀中爱女的头。
　　「我听说两个都是女孩子……原来头发颜色不一样啊，这就是所谓的异卵双生吗?」
　　「好像是那样——她们在这个阶段就已经有个性了，怎么看都不会厌倦呢。」
　　一个是仿佛会让人以为是男孩子般，哭声响亮的黑发女孩；一个是感觉有些文静的棕发女孩。护士说『不管哪一个都很像母亲，相貌非常好看』——我在高兴的同时，心情也十分复杂。
　　「呃……那么那件事——继承澪力量的是哪一边呢……?」
　　「啊啊，关於那件事……其实还不知道呢。」
　　昨天，白川小姐代替忙碌未能过来的加百列大人前来。
　　然後根据她做过简单的调查，澪体内的天使之力似乎已经完全消失了；而在那样的情况下，真白他们依然能够变身，因此白川小姐也向我们保证，已经不用担心了。
　　「……嗯，可能是其中一个继承了全部的力量，也有可能两边都有，那份力量可能会觉醒，也可能不会觉醒……但是查不出那份力量，就代表她们和我那时候不同，身体已经适应那份力量了，所以白川小姐说那反而是好事。」
　　「问题是在於，如果是很早就能使用力量的情况……不过白川小姐也说了，到时他们会设法的。」
　　加百列大人他们真的为我们设想得十分周到，话虽如此……在极少的情况下，有时我也会想说，他们有些亲切过头了……
　　「唔嗯，不止是不用担心，她们甚至还得到炽天使们的直接加护啊……根本得天独厚到让人傻眼呢。」
　　「真的是呢—在炽天使的告知、祝福下诞生，那样的境遇，如果换成是哪个宗教的人们，一定会把她们当成神崇拜呢……不过太过受到眷顾，反而不会有人相信就是了?」
　　——确实，我知道她们非常受到脊顾～正如细音所说般『难以置信』，这样对不想声张的我们而言，自是再好不过，但是……
　　「这个嘛，是那样没错，不过……对吧?」
　　「……是啊，是那样没错，不过……对吧?」
　　我与澪面有难色地相视苦笑。
　　「咦?怎么了吗……?」
　　「……不然轮到你们的时候，我们也帮你们拜托他们一下吧?『隔天早上』加百列大人会派遣座天使，带来写着『恭喜怀孕』的亲笔信，为你们送上『刚煮好的红豆饭』哦?」
　　「哇、哇啊……那样也太……」
　　他们应该不是直接监视，而是藉由某种能力察觉的吧……即使如此，感觉就像『全部都被看到』一样……那个、实在很尴尬。
　　「唔、这么说来……两个孩子的名字已经决定好了吗?」
　　或许那也带有转移话题的用意吧，黑木宛如突然想起似地问道。
　　「嗯?是啊，已经决定好了，只不过——」
　　「嗯?我们必须先告诉他们，取得他们的同意才能命名。」
　　就我来说，她们的名字除此之外不做他想。
　　我告诉———之後，澪也大力赞成，所以再来就只剩下取得同意了。
　　「他们应该是不会拒绝啦，单纯只是我们想最先告诉他们而已。」
　　「钦?……啊啊，是这么一回事啊?这两个孩子真的会在许多人的呵护下长大呢……——呐，你们希望她们成为怎么样的人呢?」
　　「嗯～我是觉得只要平平安安，成为懂得关怀他人的孩子就好了……」
　　刚好就在这时候，我听到外面传来声音。
　　『真白、绫人、久远!快点快点!!』
　　『圣、圣宵，等一下啦!』
　　『圣宵，这里是医院——』
　　『圣宵姊，你跑那么急——』
　　『医院里请安静!!』
　　『呜喵啊啊!?对、对不起!!』
　　听到那声音，我们苦笑着谈道：
　　「因为是我们的孩子，所以『平平安安』什么的，我们已经放弃了。」
　　「……嗯?所以……再来只要成为温柔体贴的孩子就够了。」
　　就算遭遇险阻也无所谓，即使悲伤、难过也没关系。
　　但是……总有一天，最後能够幸福。
　　——让她们觉得『出生在这个世界真好』，那就可以了。
　　在这个世界翩然而降、原本是被创造出来的天使少女。
　　那样的少女——澪成为人类，然後舍弃天使的身分。
　　之後诞生出我们的——新的『天使们』。
　　「啊，这么说来，澪明天就要出院了吧?没问题吗?」
　　「嗯?医生有说我和这两个孩子都没问题的。」
　　「呼，那真是可喜可贺——从明天起又要热闹起来了吧?悟。」
　　黑木愉快地说道，然後——大概刚才被训了一顿吧，从外面再度听到响亮的脚步声。
　　「你说的对，真的会热闹起来了呢——」
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　几天後，在圣丘学园理事长室里——
　　叩叩。
　　『我是财天寺，方便打扰吗?』
　　「好的，请进。」
　　喀恰。
　　「打扰了——这是运动社团今年度预定参加的大会名单——?理事长，您看起来好像特别愉快，请问发生什么事了吗?」
　　「什么?——是啊，我刚才在看这个，我想你应该也收到了吧?」
　　说着，加百列拿给财天寺看的是——一张信纸与数张照片。
　　「啊啊，是那个啊。我的确也收到了——还忍不住就约好日後要去拜访了。」
　　「哎呀哎呀?等工作告一段落，我也前去拜访好了。」
　　加百列看的那张照片，是新加入两人的水上一家的照片。
　　其中只有一张是全家福照，其它都是毫无严肃气氛、出乎自然的快照，将水上家热闹的气氛表现得淋漓尽致。
　　「摄影的人可能是细音吧——不过，愈想愈觉得，该说是不可思议的命运吗……他们真是一群超出常理的人呢。」
　　「是啊……不过我也有个『说不定』的推论就是了。」
　　「……啥?您说推论……该不会这一连串发生的事，其实是有某种理由的!?」
　　对於加百列的发言，财天寺惊讶得睁大了双眼。
　　「我只是在说一个可能性而已……当要让澪转生之际，我回溯时光，将孩子授予本来不会有孩子的夫妻，我就是采取这样的方式对吧?」
　　「啊?——是的，确实如此。」
　　「那么——若是以那对夫妻的观点来看这件事，就可以解释成『未来赋予了他们产下澪的命运』，不是吗?」
　　——有如受到上天指引般，悟等人波澜壮阔的半生，而後诞生的是——身负天使之力结晶的孩子。
　　「……该不会这孩子的未来会有什么事——!?」
　　「不，我说的终究只是『也有这种可能』而已——不管怎么说，暂时是不用担心会无聊了吧?——让我们今後也守护她们吧。」
　　这么说着，炽天使露出柔和的笑容，再度将视线移往照片。
　　映在那张照片上的笑容，充满了希望的光芒，甚至让炽天使也无条件相信——
　　『不管那是什么样的理由，都不可能会是坏事。』
　　[[IMG,583b22c1abdde8f36b5a56f78b0af553,375,600,32097]]