　　1章兄妹问崭新的每一天
　　“好热啊……热得受不了了啊……”
　　帝野将悟穿着一件衬衫坐在床上，叉开手脚，像只精疲力尽的青蛙，啪的一下就躺倒在了床上。现在是八月初，盛夏的午后。房间的玻璃窗户开着，庭院里灼热的辐射和蒸人的热气不断往房间里涌。
　　“这哪是什么暑假啊……在能够好好休息之前，生存的体力就都被剥削光了……”
　　他趴在床上，手拿着团扇啪嗒啪嗒地扇着风。略带怨念地仰头望着房间的空调。旧空调完全不工作，就这么安静地呆着。前些天空调就出故障了。别说是找人来修了，就是买个风扇都没钱。
　　“所以我呢，哎，什么都做不了啊。就这么呆着不动才是明智之举啊。因为只要稍微走两步，就会瞬间达到‘燃烧点’啊……”
　　“吃我肘部一击!!”
　　将悟的后背突然遭到一股猛烈的冲击。
　　“好疼啊!?”
　　疼得眼珠翻滚的将悟回头一看，发现一名少女正站在床边举起右手肘对着他。少女穿着薄薄的白色T恤和短裤，全身上下打扮非常轻便。那左右扎起的头发、矮小的个子、没发育的胸部，无论怎么看也感觉比将悟要小2、3岁。要是早上在公园和小学初中的孩子们混在一起做广播体操的话，那可是可足完全分辨不出。
　　“喂喂，你干嘛啊?!我背脊都被你折断了!折断了!”
　　“没那么用力打下去吧。是谁说“所谓不动才是王道”的啊。”
　　在闷热得令人烦躁不安的天气下，少女一神凪雅发起了牢骚。别看她个子矮小，实际上是和将悟年龄相当的同班同学。
　　“怎么将悟的背部被汗水弄得湿哒哒的啊，害得我手肘也湿湿的，真是的。”
　　少女露出一副厌恶的表情，抖去手肘上沾上的汗水。
　　“觉得那么恶心的话，就别用手肘来打我啊。”
　　“烦死了，明明是将悟自己做错事，还敢顶嘴?要向我顶嘴你还早一百万光年呢。”
　　“……我好心告诉你吧，‘光年’并不是时间单位，而是距离单位水的。所以没人把光年用在时间上的。”
　　雅听了之后，吃惊地“啊?”了一声，眨着眼睛看向将悟。
　　“但不是有个“年”字吗??”
　　“所谓光年，是指光在一年内所能走的距离，而一百万光年就是在·广T万年内光所走的距离。这可是常识来的，以后要给我刻苦加倍学习利学啊。”
　　将悟得意洋洋地竖起食指，趁机对着自以为是的雅教训一把。雅皱起眉头，心有不甘地发出“嗯…～”的声音。
　　“算了，别放在心上啦，反正今后改变态度，多多尊敬你面前这位博学多才的我就行了!”
　　“那么，一百万光年具体来说是多少米呢?”
　　“额……”
　　这回轮到将悟眨着眼睛看向雅了
　　
　　[[IMG,c30b81e22a6c0c7c4b1b513ad0a826cc,800,1200,132287]]
　　“稍等一下，我来算算……说起来，一光年是多少米来着?’’
　　眼看着将悟逐渐开始焦急的样子，雅暗自偷笑。
　　“看啊看啊，怎么啦～快告诉我呀～无所不知的博士先生～’’
　　“你闭上嘴不要说话，这样烦我怎么计算啊。”
　　“明明根本就没给我在算～不知道的话，老老实实说不知道就行了啊。如果你马上跪地道歉，我还可以考虑一下原谅你吧。”
　　“总之以后不准用手肘揍我了!”
　　“啊，转移话题了!?归根到底也是因为你整天趴在床上我才这样的啊!你以为我来这里是做什么的啊?”
　　在房间正中间放置的桌子上，铺满r笔记用品、一直打开着的教科书、笔记本、习题本。
　　“是你自己说‘暑假作业没进展在苦恼着’，所以才来帮你的。就算是偷懒，也不要这么过分吧!”
　　将悟一边拿着团扇风一边目不转睛地看着对着自己严加指责的雅。
　　“……雅刚刚一直在抄我的笔记吧。”
　　被这样一说，雅一下子满脸通红脸。
　　“哪、哪有这回事。我只不过给将悟检查作业而已!一天总是对自己的事情置之不理的，真不像个男生。”
　　“什么，你还反过来恼羞成怒了!”
　　“够了!难得我来陪你，快起来做作业吧!!”
　　雅用力抓住将悟的左手臂，使劲地把他拉起来。
　　“不要!我现在体力已经是0了!要等到凉爽的时候才能动!!”
　　将悟像小孩子似地撒起娇来，摆成大字型横躺在床上。与此同时，雅的身体也被拽了过来……
　　“哎呀。”
　　雅身体失去了平衡，手便顺势按在了床上。于是，形成了如同覆盖着将悟似的趴着的姿势，睁大眼睛一动不动地望着对方。将悟也目不转睛地盯着上方的雅。此时此刻，简直感觉就像气温上升了三度，也许是因为雅的体温的关系。
　　“阿，雅……”
　　一眼望上去如同小孩一般的雅，这样近距离看着，果然还是和将悟同年的高中二年级少女一一薄薄的衣服下那苗条的身材，实在是难以抗拒。从短裤下露出的光滑双腿缠在将悟的腰上，T恤胸口的部分被汗水浸湿，隐约地可以看见里面的肌肤。如果现在伸出双手的话，肯定能够紧紧地拥抱雅的身体……
　　——不，不可以的……我不能够出现这样的念头。将悟惊慌失措地把视线从雅的胸部挪开。
　　“那个……这样子我不能起来……”
　　“嗯，嗯……”
　　雅一脸紧张的表情提起上身后，不好意思地重新坐在床边上。将悟起来后，背对着害羞的雅坐在一边。此时把手放在胸口上，发现心脏还像打鼓似的“噗通噗通”地快速跳动。
　　——可恶，我居然又对雅出现这样的念头……要是再一次像刚才那样近距离互相看着对方，一定会被她的妩媚所吸引，然后用力紧紧地抱紧她。
　　——可是，我不能这么做。我是不可以以这样的心态对待雅的。因为雅……是我的妹妹。是和我有着血缘关系的唯一的妹妹。
　　“喂，将悟。”
　　突然，雅在背后对着将悟说。
　　“亲一下好吗?”
　　将悟听后抖了一下，全身上下僵硬起来。
　　“说说说，说什么啊!?我们可是兄妹啊!怎能做这种事情!”
　　“…-·哼～不用说这肯定是开玩笑而已啦。”
　　雅鼓着脸蛋，浮现出一脸不满的表情。
　　“我看将悟这么不自然地拒绝，是不是对我有什么感觉啦?”
　　“有什么感觉啊。”
　　“我见你刚才一直盯着我的胸部。”
　　——被发现了!?
　　“果然将悟是用猥琐的眼神看着我的!你这个恋妹癖的臭家伙。”
　　“我不是你说的什么恋妹癖!也不是那种喜欢和妹妹kiss的变态男！”
　　“可以前不是有和我kiss过吗！”
　　此时，将悟的脑海浮现出目前为止被雅亲吻、看到雅的裸体等种种场面。于是脑袋不由得发热起来。
　　“那是不可抗拒的力量啊。而且，基本上是雅单方面亲过来的啊。”
　　“说什么?这意思是说我错，说我才是恋兄癖的变态女孩啊?!”
　　——从“明知道我是她的哥哥还要结婚”等诸如此类的现象来判断．怎么看也是个恋兄癖的变态女孩吧。
　　将悟虽然是这么想着，可怎么也说不出口。将悟不由自主地跪地认错。顺便一提，一光年其实是9兆4600亿公里。一百万光年，也就是其数值的一百万倍。
　　说是说重新开始学习，可将悟的房间却热得连坐着也会满身大汗，根本就无法投入。而且头昏脑胀，完全没办法解答问题。于是乎，几十分钟后，将悟和雅便为了自习来到了学校。这是因为考虑到图书室装有冷气。到达了新校舍的图书室后，将悟一边擦额头的汗水一边准备开门。……可是门却无法打开。
　　“咦……怎么锁着呢?”
　　于是再试一次，结果门还是纹丝不动，看来需要钥匙。
　　“好不容易来到这里却打不开门啊。”
　　雅被炎热的天气弄得烦躁不安，大声发泄起来。
　　“好奇怪啊，我听说暑假时期也开放的啊……”
　　“咦?将悟同学和神凪同学来图书室有什么事吗?”
　　回头一看，眼前出现的是怀抱几本书的女学生。尽管在如此炎热的天气之下，这位少女依然给人一种清澈凉爽的感觉。头上那一把飘逸松散的黑色长发，实在无法让人不联想到河川清流。她是将悟他们俩的同班同学——鹤真心乃枝。
　　“心乃枝你来了学校啊。一一我正奇怪着怎么图书室不可以自习呢。”
　　“图书室在暑假时期，每个星期只开放两天而已哦。”
　　“但心乃枝不也来了嘛?”“我是来返还之前借的一些关于制作宣传册子的书本哦。”
　　说完，心乃枝便走到图书室前面走廊的返还箱那里，把手中的书放了进去。她似乎只有这些事情，于是图书室的门结果还是没能打开。
　　“啊～我快要融化变成黄油啦～”
　　雅受不住炎热的煎熬，叭哒叭哒地挥动着双手。
　　“我想问一下，心乃枝，除此之外还有其它地方可以自习的吗?最好是有冷气的教室。”
　　“我想一下啊……教员室怎么样?现在这个时间小都里老师也在，作业有不明白的地方顺便也可以随时提问哦。”
　　“我可不想在宝贵的暑假时期在老师的监督下学习呢……”
　　“是啊是啊，鹤真同学，你不会是真的想推荐我们去教员室做作业的吧。”
　　面对着如此优秀的学生的回答，将悟和雅“哎”了一声，表现出一副扫兴的样子。
　　“我个人觉得那是一个不错的环境啊一一要么来学生会室吧，虽然’没有冷气，不过还是有风扇的。”
　　于是，心乃枝把两人带到学生会室。在后面的桌子坐着的国立凛香见到将悟和雅进来，眼神显得有点惊讶。“学长们，今天有什么事吗?虽然说现在是暑假时期，但也不可以放松自己穿便服进校的啊。”
　　学生会副会长立刻就开始严肃教育。
　　“本来打算在家学习的，可是空调坏了，完全投入不了学习。”
　　“是啊，简直就是人间炼狱啊。而且将悟还只穿一件衬衫就趴在床上，简直是不知羞耻啊。”
　　雅坐在铁管椅子上吹着风扇，宣泄心中的不满。将悟也随之坐在旁边的椅子，舒适地环视着室内。学生会室的白板上用万能笔写着“深流院学园临海学校筹备委员会”。长桌子上有几座用宣传册子堆积而成的小山。
　　“心乃枝在学生会室准备着临海学校的事情吗?”
　　“这是班级委员会和新闻部共同制作的学生用宣传册子。由于之前耽误了时间，昨天还动员了二年级所有的班级委员。”
　　“那样啊，真是辛苦你们了啊。”
　　心乃枝拿了些宣传册子递给将悟和雅。宣传册子的题目是“让你感受临海学校一切的MAP”……比起说是郊外学习，似乎更有一种让人尽情去观光的情调。雅展开宣传册子，看着映入眼帘的碧海照，目光开始闪闪发亮。
　　“好想去啊～其实我为了这次的临海学校特意买了一件新的泳衣哦!不过我不穿给将悟看，不然会用猥琐的眼神望过来呢!”
　　“嘿嘿，我也买了泳衣哦。不单单住的宾馆设有游泳池，而且海岸也有私人海滨，这次可以痛快地游泳了哟一一不过将悟同学禁止用猥琐的眼神盯着我们哦。”
　　“你们两为何非要认为我长有一双猥琐的眼睛呢。”
　　“反正你就是想人家穿性感的泳衣吧。”
　　雅白眼蔑视。
　　“我，我哪有这么想啊。”
　　将悟好像为了改变话题似的，向学生会室的国立凛香搭起话来。
　　“国立同学你也是筹备委员会的一员吗?不是说一年生不参加的嘛。”
　　“我当然不参加啊。今天只是因为学生会有事才到学校来的一一真是的，可以参加的话当然想啦。”
　　“啊，原来国立同学你也想去临海学校啊。”
　　说完，凛香浮现出一副不满的表情，毫无顾忌地走到将悟面前。
　　“帝野学长，请看宣传册子的内容，说实话我实在无法接受。”
　　将悟于是打开了宣传册子。里面的内容有：旅馆的温泉介绍、周边郊游地图、以及吃遍附近美食店的地图等。看来这是由观光杂志中的介绍板块剪贴汇集而成的。
　　“临海学校是为了让大家一边亲近大自然一边努力学习的活动。本来就不应该以游玩为目的参加。”
　　凛香一如既往地在这些问题上表现得一脸严肃，表达着自己内心的不满与抗拒。
　　“这样子行吗?学长们绝对不会以观光为目的……”
　　“啊——看!还有‘带瀑布的露天岩石温泉浴池’啊!真想去啊～”
　　“这里的店铺还会有用上当地特产水果制作的蛋糕哦!”
　　雅与心乃枝兴奋地看着宣传册子，你一言我一语兴高采烈地讨论着里面的内容，凛香的声音似乎并没有传进大家的耳朵里。
　　“嗯……如果前辈能放弃轻佻的心态的话，我可以参加……”
　　“哈哈……国立，明年去临海学校再努力不好吗?”
　　“当然啦。明年，我要好好制定计划向学校提建议，早晨的起床和在大自然中马拉松，渔业的体验学习，一边享受森林浴一边进行野外特别教学，回到住处给照顾自己的住宿地打扫卫生等，想试试看能不能实现让身体和心灵都不松懈的理想临海学校!”
　　“期、期待哦……”
　　将悟寻思明年的临海学校想必会够呛吧…__
　　凛香白了兀自高兴的心乃枝和雅一眼，一边发着牢骚一边回到里面的座位去了。
　　“即使如此，也要去临海学校吗?”
　　闭上眼睛，将悟的脑海里浮现出了碧蓝广阔的天空和大海。在沙滩上玩耍，女同学们穿着暴露的比基尼泳衣，
　　“啊哈哈～”
　　将悟一边笑一边流下了口水。
　　——这才是和女孩子们变亲密的机会啊!不是吗?找到了叫雅的真正的妹妹的现在——将悟终于不得不为完成来深流院学园的目的而努力。找到能做自己终生伴侣的那位女子。
　　这是父亲熊五郎遗嘱的委托，继承帝野集团社长之位最后的条件。之前，将悟对想和自己结婚的“谜”一样的妹妹感到困惑。疑神疑鬼谁是妹妹，不能和女孩子们建立亲密的关系。但是现在，已经没有什么能阻碍将悟恋爱了!一边看着墙上确定日程的日历，内心的期待之情一边膨胀起来。深流院学园的临海学校，以二年级生为对象。四天三夜在海边的宾馆里面住宿，在大自然的氛围中进行社会学习。
　　“哎呀?我好像没有申请去临海学校?”
　　暑假为了去全家旅行，很多学生都回家。所以不是强制进行的，是自愿形式的。在去之前必须要申请。
　　“将悟，你不参加临海学校吗!?”
　　“不去!?不想游泳!?”
　　心乃枝和雅同时叫起来。
　　“讨厌……是没留神申请所以时间忘了吧……”
　　“怎么忘了呀!好不容易想让你看新的泳衣的……”
　　“就是就是，将悟忘了，就这么不想看我的泳衣吗!?”
　　“我不想看到你们厌恶的目光哦。那我去不去临海学校呢……”
　　将悟突然意志消沉起来。
　　“啊，今天也好热呀～”
　　学生会办公室的门打开了，学生会长天导爱菜走了进来。注意到了将悟和小雅，爱菜眨了眨眼睛。
　　“诶?将悟小雅!怎么了?”
　　“本来想去图书馆自习的，但是没有开馆，所以来学生会办公室凉快凉快，雅，我们打扰到别人了，差不多回去吧。”
　　一边催促雅一边站起来的时候，心乃枝开口了。
　　“那个，将悟。参加临海学校活动的事儿，拜托天导会长试试看怎么样?天导会长也是准备委员会的委员长，也许有办法的……”
　　“但是临海学校的活动还有几天就要开始了吧?现在说太晚了吧?”
　　心乃枝悲伤的低下头。
　　“我……想和将悟一起去的……”
　　——这样啊，我也想和心乃枝一起去，可是……
　　“将悟，不去临海学校吗～?”
　　“不是不想去，是忘记申请了……”
　　“这样啊，现在才想要去，也不行了啊。”
　　爱菜托着下巴，思考了起来。
　　“嗯～也不是这样哦。昨天有个人说想要去海外旅行，要取消预订的，也许有办法哦～”
　　“啊?真的吗?”
　　“太好了，让爱菜和老师去说说?”
　　“那么，拜托了!天导会长!”
　　将悟终于将之前拿到的申请纸填好，交给了爱菜。
　　“哈哈，太好了，将悟。”
　　心乃枝微微笑了起来。
　　“这样就能一起去了——对了，做宣传册的时候，我也来帮忙。”
　　但是爱菜摇了头。
　　“不用在意哦，因为之后只有分配好的事情，所以没什么地方要帮忙的。”
　　“总让你帮忙也不好意思，还有什么别的我可以帮忙的地方吗?”
　　“嗯～现在开始爱菜要进行准备工作，有运送行李，所以男生可以帮忙～”
　　“哦，好的，交给我吧。”
　　将悟咚的一声拍了拍胸。
　　——那么现在是不是该做今天的作业了呢?
　　“是的，雅，不好意思但是我要先回去了……”
　　一边说着一边看着雅的脸，说不下去了。雅安安稳稳地站着，用被抛弃的悲伤的眼神凝视着将悟。
　　“啊，不好，天导会长，我，今天没法帮忙。”
　　“没时间?”“约好了和雅一起做作业的，完全还没开始做——对吧，雅?”
　　再次对雅说话，雅慌慌张张的来回搓手。
　　“作业什么的算了吧，天气热也不是学习的时候，不用理会我。”
　　——但是现在，不是不开心的脸吗。
　　不过在强颜欢笑的雅前面，将悟什么也说不出来。
　　“我回去了，将悟，做事不要偷懒，作为去临海学校的回礼。”
　　雅和平常一样精神地回去了，一个人走出了学生会办公室。
　　
　　
　　宣传手册的整理三十分钟左右就完成了，心乃枝和凛香一起回家了。剩下的将悟，按照约定去帮爱菜的忙，所以两人一起走出了学校。太阳还是很高，盛夏的下午，路上的混凝土散发着热气。
　　“将悟，怎么没精神的样子?去树荫下休息一下吗?”
　　“不是热，只是……有点在意雅的事情……”
　　“小雅?担心小雅?”知道雅是将悟妹妹的人很少。只有将悟进入深流院学园以来，一起被卷入“妹妹”事件的心乃枝和凛香，还有少数几个女生。爱菜也是知情人之一。
　　“刚才雅凝视着我的目光有些不安，总觉得有她有点被抛弃的表情。”
　　“被抛弃?”
　　“雅今天说了这样的话。‘能永远作为家人在一起吗’。”
　　“我和雅才刚刚兄妹相认吧，因此暂时还不能做到像家人那样互相信赖对方……而且，我想雅她可能也会怕我们以后总有一天要分开吧。”
　　“所以今天就说要和小雅同学一起做功课，对吧?”“可惜被拒绝了啊。”
　　“是啊……现在对于小雅同学来说，我想在能够完全信赖将悟同学之前，也只有两人多多在一起吧。”
　　“果然也只有多多陪陪她了啊……也是哦，怎么说也是一家人。”
　　爱菜说得对，除此之外也想不出其它能够作为兄妹去获得雅的信赖的方法了。可是，将悟自己有着寻找终生伴侣这一个重要的目的。没可能一直只照顾着雅一人……
　　“……将悟同学，你会觉得小雅同学成了你的累赘吗?”
　　爱菜的这句话，仿佛像细针那样刺痛了将悟的胸口。
　　“我怎么会觉得是累赘呢一一只不过，她又不是从小就一起长大的妹妹，所以说或许我不知道该保持着怎么样的距离去跟她接触吧。”
　　这两位同年的异性，既不是恋人也不是朋友，更不是单纯的同班同学。当然，如果说从出生开始就在一起生活的话，那么自然而然也能够明白互相该保持怎么样的距离了。
　　“我真没用啊。这样子根本不可能获得雅的信赖。”
　　“你担心过头啦～在临海学校尽情玩一下，烦恼就会全部消失的咯。”
　　虽然不清楚爱菜这把轻松自在的声音是有意的安慰还是单纯的一句话。不过，多亏她这副无忧无虑的样子，心情变得舒畅多了。
　　“说起来，天导会长。天气这么热，去干嘛?听说你好像要打算搬东西。”
　　“那个啊，爱菜准备要在临海学校搞活动哦一所以现在准备去借一些要用到的服装。顺便也想麻烦将悟同学你来帮忙搬一下东西呢。”
　　“搞什么活动?”
　　话音刚落，爱菜就弯起肘子，像幽灵那样软弱无力地垂下双手。
　　“试·胆·大·会～哼嘻嘻嘻嘻～”她眯着眼睛，翘起嘴角，脸上浮现出诡异的笑容。
　　“试、试胆大会……!?”
　　“是啊～看嘛，将悟同学刚刚吓一跳了吧～发抖了吧～”
　　“不，我没吓一跳……”
　　还没说完，将悟就情不自禁地“噗”的一声笑了出来。
　　“啊!讨厌!笑什么啊一!?你这‘噗’‘噗’的，算什么意思啊!!”
　　“你、你想一下啦……什么试胆大会啊，我们现在都高二了，你弄得再怎么恐怖，也不会有人害怕吧。”
　　“不可能!之前将悟同学去鬼屋玩的时候明明很害怕的!”
　　六月份将悟担任纪律委员的时候，他与爱莱、凛香三人一起去了游乐园玩。说起当时去的那间鬼屋，的确是阴森恐怖。甚至吓得悟跟爱菜两人全身发抖。“但游乐园里面的是专业人士做出来的游乐设施吧?尽管天导会长再怎么用心搞你的试胆大会，我想比起说恐怖，更像是在和谐气氛呢。”
　　“噗…—～爱菜的试胆大会可是恐怖得令人毛骨悚然的!你到时吓得血液凝固我可不管哦!”
　　爱菜双手握紧拳头，鼓起了圆圆的脸蛋，看来是真的生气了。
　　——真是的，明明害怕的是自己，怎么就会有着吓人的爱好呢。
　　“抱歉抱歉，确实这是夏天必不可少的节目啊。说实在，如果没有了试胆大会这一环节，可体现不了季节独有的情趣。”-
　　爱菜仍然保持着一副不可原谅的表情，怒气冲冲地盯着将悟。这名少女那略带几分小孩子的性格，正好衬托着那可爱玲珑的小脸蛋。一把略带卷曲的头发，看上去既修长又柔软。将悟被爱菜瞪得又圆又大的眼睛盯着，心里突然紧张起来。
　　“别这样盯着我啦。”
　　“谁叫将悟同学笑爱菜啊，噗。”
　　“好啦，别生气啦，现在开始你叫我搬东西我就去，总之什么都听你的。”
　　“我要搞一个很～吓人的试胆大会，帮我吗?”
　　“……知道啦，我帮你、我帮你就是啦。反正我也是多亏天导会长才能够参加临海学校的，所以只要是力所能及的事情都会全力帮忙。这次就让我给你搞一个非～常可怕的试胆大会吧。”
　　“说好的哦～”
　　爱菜似乎很开心地露出一副可爱的笑容点了点头。
　　“……对哦，不是说要去找鬼怪服装吗?”
　　在炎热的天气之下，从学校徒步约20分钟左右，到达了一座绿色屋顶，装修漂亮的欧式建筑。这是一问四周安静，从大街侧的小街道里转进去的咖啡屋。店门前的招牌上写着“莉莉卡露~sisters”。“好热哦，快点进来啦～”爱菜刚一打开入口的门，在店面立刻回响起“咔啷咔啷”的钟声。“哥哥!怨恨光临!”“姐姐!怨恨光临!”左右两边站着两位身穿浴衣的女孩子，展露出一副明朗的笑容迎接两人。仔细一看，头上原来还带着猫耳的装饰，臀部也装上了假尾巴。
　　“啊!这不是天导会长和帝野学长嘛!”
　　这两名店员中，其中一名女孩子是以前也经常光顾这家店的来实同学。她和将悟他们就读同一间学校，今年高一，全名叫坚木来实。
　　“来实同学，很久没见啦。还在这里打工啊。”
　　“是的，多亏大家的关照现在店铺依然生意兴隆哦，甚至还有点人手不足。”
　　认真观察一下，发现确实已经有半座都坐满了客人。店里的冷气吹出的凉风透过电扇送出，四周给人一种舒适凉快的感觉。想必当中有不少人也是为避暑而来的吧。
　　“啊～那就好了……话说，刚刚的‘怨恨光临’是怎么回事?”
　　来实同学回转了一圈，似乎在让两人欣赏她穿着的那件粉红色浴衣。
　　“本星期是‘纳凉!萌萌幽灵少女周’哦!学长们也来一起融入可们的气氛，感受凉风阵阵的阴气吧!”
　　“确实要让周同凉风阵阵，少不了像你们这样开朗活泼的幽灵……话说，这猫耳朵和尾巴是怎么回事?我记得之前只见过猫耳女仆的装扮……”
　　“今天是妖怪猫又的cosplay!就连尾巴也镶上了两条喏!”(注：猫又，日本传说中的妖怪，通体漆黑，有黑色翅膀。一般的猫又都是具有10年岁数以上的老猫，最明显的特征是两尾分岔成二股。)
　　——无法沟通啊……将悟此刻完全提不上劲吐槽。
　　
　　[[IMG,0dfa541f712138f3b986c6afe2bd94af,800,1200,137526]]
　　来实同学带着将悟和爱菜，在店里找了两个座位让他们坐了下来。
　　“我要一杯冰咖啡吧。”
　　“爱菜要一杯热带果汁还有草莓味的冷冻指型小饼!”
　　“感谢你们的怨恨!哥哥、姐姐请稍等，我现在就去倾注我的怨恨弄给你们!”来实同学向厨房那边走了之后，将悟又回头面向爱菜。
　　“然后我想问，天导会长，你不会是特意跑来吃指型小饼的吧?”
　　“怎么可能啊～我和嵯峨良学长约好在这里等的……”
　　这时环视了一下四周，发现店里有一不明物体开始蠢蠢欲动。那是高度约有一米的灰色圆简形，它正发出‘嘎磕嘎磕’的声音左摇右摆地逐渐接近将悟他们。这个情景既说不上是奇怪也不见得有什么怪异，总之当你看到后眼球绝对会被吸引住。
　　“怎么回事啊?烟筒在走路吗?”
　　“不是吧～啊，是一口井哦。”
　　仔细看了一下这个走近了的物体，原来表面还纹有棋盘格的图案。在上部组装的木架上用绳索吊着的一个木桶在左摇右摆。会动的井走到了桌子前面停了下来。正当将悟和爱菜凝视的时候，井户又发出了‘嘎沙咯嗦’的声音，突然从井口里弹出了一个不明物体。
　　“哇!……咦?学长……?”
　　“久等了!这是你们点的冰咖啡、热带果汁还有草莓味冷冻指型小饼。”
　　从井口突然站起来的是一名戴着大圆框眼镜的少女。一身看似葬礼装束的洁白浴衣，手里拿着放有玻璃杯、蛋糕等东西的托盘。她就是比将悟他们大一学年的三年生嵯峨良芽依。现在继承了亡母的店铺，重新装修开张，成为本店的店长。
　　“哇～看上去很好吃哦～”
　　爱菜受不住放在眼前的果汁和指型小饼的诱惑，迅速开始大口大口地吃了起来。眨眼间，满嘴都染满了草莓味奶油的颜色。
　　“我不管那么多，反正嵯峨良学长给我解析一下，你这套好像准备参加化妆大赛的打扮究竟是怎么回事?”
　　将悟摆出一副惊愕的样子向芽依发出了疑问。谁知道对方立刻显露出一副怒气冲冲的表情，把冰咖啡一下子放在桌子上。
　　“我不是在搞你说的什么化妆大赛!帝野，难道你不认为这是无论谁看到都会发自心底毛骨悚然的cosplay吗!?想不到你沦落到连鬼怪故事也不懂，真是没有教养的家伙。”
　　“啊一是啦是啦，知道啦。你说的就是阿菊的cosplay是吧?那至少给我说句‘一张碟子～’啊。”(注：数碟子的阿菊，日本怪谈．女佣阿菊因被主人诬陷遗失一张碟子而投井，之后便有人目睹阿菊从井中爬出，掰指数“一张碟子、两张碟子……”)
　　“你想到哪儿去了。我怎么可能会搞那种cospl叫呢。打破碟子那可是多浪费的行为啊。本店可是饮食店来的哦。”
　　“我猜错了吗?那究竟是什么样的cosplay……?”
　　“哼哼。让我破例告诉帝野你这个没有教养的家伙吧。我就是贞子!被～诅～咒～的～电～视～机～”
　　说完，芽依大幅度地摆动着她的双手，大概是类似于爬泳的姿势。她似乎想模仿那经典的贞子爬行姿势接近过来。
　　——果然无法沟通啊……将悟再次陷入了难以吐槽的困境。
　　“天导会长，你来店里找学姐，不会就是为了借这套cosplay服装吧……”
　　“没错!嵯峨良学姐，如他所说，我们打算在临海学校举办一个试胆大会的活动，正需要鬼怪服装。”“没问题，只要是店里有的cosplay服装都可以任君选择。”
　　“太好了!真是太感谢了!”
　　“无需多礼，这也是为了学校活动更加充实啊。”
　　“啊……学姐居然那么慷慨大方，完全意想不到啊。”
　　将悟发出一丝惊叹。
　　“这也只能说没有一名学生像我这么热爱校园吧。如果你想在试胆大会的道具上写上‘赞助商——莉莉卡露☆sisters’几个大字，我也不会介意的。”
　　结果芽依还是没有放过宣传的机会。于是乎，从鬼怪服装试穿开始足足经过了两个多小时。将悟在芽依家里的楼梯坐下，休息了一会。在二楼的寝室里头摆满了衣柜，而衣柜里面塞满了各种各样的cosplay月艮装。爱菜每穿一件就让将悟评价一下，两人讨论后又去换另一件试穿……在如此循环的过程中时间不知不觉地过去了……现在，爱菜依旧在服装室里在更换着其它的cosplay服装。
　　“啊……天导会长还在纠结着什么啊……”
　　店里的芽依从楼梯走上来。
　　“怎么回事啦?帝野。看你的样子好像被思春期的女孩从房间赶出米后对未来一片惘然而又疲惫不堪的中年老头似的。”
　　“拜托别采用太过写实的比喻好嘛。”
　　“她在我的收藏里找到合适的了吗?”
　　“看来有点困难啊。里面的服装基本上都是可爱型款式，几乎没有一件能够让人感到可怕的感觉。现在天导会长还在找，不知道有没有新发现呢。”
　　就在这时从背后传来了服装室门打开的声音，随后又听到走廊那边发出呱嗒呱嗒的脚步声。
　　“将～悟～同～学。”
　　突然，后面传来了爱菜的异常而又含糊不清的声音。
　　“天导会长，找到了适合的……哇!?”
　　回头望的瞬间，将悟差点往后一倒滚落下楼梯。就在此刻，背后出现了一名头戴橙色巨大物体的怪人。一双暗黑的三角形眼睛散发出不详的气息，巨大的嘴巴犹如撕裂了似的露出邪恶的笑容。是南瓜怪。这个长度足足有几十厘米高的南瓜头，发出噗通噗通的声音摇摆不定地碰撞着左右的墙壁艰辛地走过来。身穿紧身衣的身体摇晃不定如同醉酒一般跌跌撞撞地逐渐逼近将悟的眼前。
　　“前面什么都看不到啊～”
　　“竟然选择万圣节服装，不愧是深流院学园的会长，品味就是不同凡响。”
　　“话说天导会长，别摔倒哦!”
　　“头太重了，走不动啊～”
　　“虽然你挺有眼光的，不过也要穿得合适点才行啊。让我给你好好戴上吧。”
　　芽依说完后站到爱菜前面，轻捷地跳了起来用力按了一下南瓜头。于是，南瓜头一下子往下滑落，牢牢地套在了爱菜的脑袋。
　　“哎哟。”
　　从南瓜头的嘴里隐约看到了爱菜脸蛋的一部分。
　　“这就是万圣节的主人公，与人身一样大小的空心南瓜灯了!快快给我糖，要不捣你蛋!”
　　爱菜摆动着附在南瓜头的斗篷。
　　“怎，怎么样?适合吗?这套衣服能吓到人么?”
　　——哪有人试胆大会穿这种衣服的啊。
　　接着，将悟开始想象着头戴巨大南瓜头的爱菜从黑暗的墓场跳出来的场景。
　　“的确是挺恐怖的吧。如果突然出现在夜晚的道路上，那可不是用一言两语就能表达出来的恐怖啊……”“真的吗!?太好了!终于定下第一套服装了!”
　　爱菜兴奋过度，轻盈地跳了起来……
　　“哇!?”
　　谁知道在落地的瞬间失去了平行，做出了像拱桥似的动作仰后倒下，南瓜头直接就贴在了地面上。
　　“呜…～头太重了起来不了啊～快～过～来～帮～我～啊～”
　　翻转的爱菜如同乌龟似的，四肢拍打着地面无奈地挣扎着。
　　
　　
　　∽
　　离开了芽依的店后，返回的路上将悟背着巨大的南瓜头，抱着好几作cosplay服装往学校走去。路过的行人无一不被那个南瓜头吓到，几乎都害怕地走到道路两侧尽量远离。每当爱菜看到这样反应，都会高兴地说“大家都在害怕啊一”
　　——恐怕他们都是在害怕我这位满头大汗地在炎热的夏天里如此行走的怪人吧……搬完东西和爱菜分别的时候，太阳已经开始下山，天色也逐渐变暗，步入了傍晚时分。将悟拖动着躯体带着一身疲惫步行回家。
　　“话说全身是汗黏糊糊的真不舒服啊……回家后要换衣服才行。恩?”
　　在百货店前面的拐角口转弯的时候，在正前面看到了一名少女的背影。少女的双手提着两个超市的购物袋，袋子里面伸出了细长的葱。在这热得令人发软的天气下她居然穿着长袖黑色衬衫，外面还披着一件偏厚的开衫。背后齐整的娃娃头短发下，隐约地看到了脖子那雪白的肤色。
　　——柚璃奈!?
　　当脚步不自觉地停了下来后，少女似乎发觉到了，便回头一望。从那散发出成人气息的脸庞和雪白的肌肤来看，没错她就是柚璃奈。可不知道为什么戴着口罩，而且还用一双无精打采的眼神望着将悟。
　　“咦?这不是帝野将悟嘛。跟之前一样还是一副垂头丧气的样子啊。”
　　柚璃奈用指尖拉下口罩，发出了并不愉快的声音。
　　“抱歉啦一一买东西回来了吗?今天晚上的饭菜啊?”
　　“没什么。买什么东西本来就是我的自由，你追根问底想干嘛?”
　　“不是那个意思啦。”
　　宝生柚璃奈，将悟的堂妹，即是说这名少女是他的远房亲戚。现任中学生，由于准备考深流院学园，现居住于将悟旁边的房间进行应试学习。但是——在那副可怜而又美丽的脸庞底下，却隐藏着既令人可怕而又充满着恶意的表情。通常表现在欺负将悟、企图将他从迈向社长之道拽下来等行为上。
　　“哼哼，怎么啦?看你一副害怕的样子似的，哥哥。”
　　柚璃奈脸上浮现出充满挑衅的笑容。
　　“不要叫我哥哥，我的妹妹就只有雅一个。”
　　“哦，是吗?真是催人泪下的兄妹爱情啊。真想给世上那些为了继承财产而整日争锋相斗令人恶心的兄弟姐妹见识见识一下啊。”
　　“真是说话句句带刺的家伙啊。话说怎么戴着口罩了?暑热感冒了吗?”
　　柚璃奈听了却“咕”了一声，似乎充满恨意地在咬牙切齿。
　　“那间电器商店……居然真的搬了冷藏库用空调箱过来，你说我得罪他什么了吗?我这是预防冻死的措施。要不然早就变成冷藏金枪鱼了。”
　　“虽然我不知道你说什么，反正大概就是空调病吧。天气热是热，但冷气开太猛对身体也不好啊。”
　　“你真烦一一给我好好听着，帝野将悟。选购空调的时候必须要慎匝考虑。”
　　柚璃奈把话说话完后戴上口罩，转身往自己的房间走去。悟回到房间后，把汗水浸透的衬衫扔进脏衣物的篮子里，洗了个澡。虽然依然闷热，可比起正午时已经是无可厚非的了。在起居室换了衣服后，简直是精神爽利。视线无意中转移到了矮桌上，发现依然摆满了打开着的教科书、笔记本等学习课本。
　　“和雅的作业没怎么动过啊……”
　　在离开学生会室的时候呈现出的那不安的表情。如今依然深深地印在脑海里。
　　——雅会不会在担心着和我分开呢。如果我现在谈恋爱……雅的心会受到伤害吗?
　　“……要不要打电话过去呢?”
　　现在这个时候，雅应该是独自一人在女子宿舍的房间里。对没有遵守约定完成作业一事表示道歉，还有关于临海学校的事情。将悟想象着与她的对话，准备伸手拿起桌子上的手机。手机却在被触碰到的瞬间，突然响起了呼叫拿起手机一看，液晶屏幕显示的来电是…一“未知来电”。
　　在这瞬间，将悟的脑海里不自觉地浮现出自称是“妹妹”的神秘声音。
　　——不，不会……吧，事情都已经真相大白了。真正妹妹也已经确认了。事到如今没有可能再出现自称是“妹妹”的神秘人。肯定是不知道是谁碰巧打过来的无号码显示电话。将悟按了一下通话键，准备接听。
　　“喂。”
　　．可是，对方那边却一直沉默不语。
　　——原来是恶作剧。
　　正要挂线的时候，突然从听筒里传来了声音。
　　“喂，听到我的声音吗?”
　　当声音传到耳边的瞬间，将悟的背部立刻由于紧张而僵硬起来。那不是普通的声音，但又好像在哪儿听过。从电话中传来的，是经过变声器处理而带几分机器化的少女的声音。没猜错的话，就是那个所谓的“妹妹”的声音
　　。“别来无恙吗?一一将悟哥哥。”
　　“你，你是谁!?”
　　“我是哥哥你的妹妹。自小兄妹离别的那个你唯一的妹妹。”
　　将悟的脑海里一片混乱。
　　——妹妹?不是早就弄清楚我的妹妹就是雅了吗?
　　“啊，我知道了，你是雅吧。没错吧?喂雅啊，别给我突然开些莫名其妙的玩笑啦。”
　　’“哥哥，你还在自欺欺人吗?”
　　“自欺欺人?你说什么啊。”
　　“我才是你真正的妹妹，将来和你结婚的真正的妹妹。哥哥，你听"好了千万不要再被别的冒牌货给迷惑心智了。”
　　“我完全听不懂你的话!你不是雅吧?那我不认识你了!反正我的妹妹就只有雅一人!她是无可代替的，你给我记住吧!”
　　“少安毋躁。你可是我心爱的哥哥啊，被你这么责备我可会伤心的哦。”
　　“我爱的是真正的妹妹，不是像你这种冒牌货。’’
　　“哥哥，你意思是说要和妹妹结婚，然后一生一世相亲相爱，对吧?”
　　“我说的是家人之间的，对待家人的爱情!!”
　　头脑开始感到一丝丝的疼痛，看来和这样的人说话也只会浪费时间。
　　“总之我挂了，今后不用再打过来了。”
　　“哥哥，你知道无视我的话，会产生什么后果吗?”
　　电话中的人突然改变了语调，声音低沉起来。面对着对方如此冷静沉着的气氛，将悟正准备挂电话的手指下意识地停了下来。
　　“如果这么做的话，今后在哥哥的身边将会发生不幸的事情吧。”
　　“不幸的事情?”
　　“围绕在将悟哥哥身边的女孩，将会逐一遭遇到种种坏事。无论是事件、事故、还是疾病……这一切都是无可避免的宿命。”
　　“喂，你不会是打算对心乃枝、雅她们做些什么奇怪的行为吧!?”
　　“……我无法原谅她们。明明与哥哥血肉相连的是我，居然诓骗哥哥……这是一个警告。我必须要让她们知道，从我身边夺走心爱的哥哥将会有什么后果。”
　　将悟听着这些极端的口吻，身体不由得感到寒气来袭。天气如此闷热，此时此刻背部却异常地流出了冷汗汗。
　　“威胁我?这是威胁我吗?你打算将心乃枝她们作为人质!?”
　　“这话说得还真不好听。我是因为将悟哥哥和我以外的女孩关系密切，才好心警告而已啊。”“喂……你给我冷静说完。我可是完全不认识你的啊，你这样子突然莫名其妙地说什么“我以外的女孩，分明就是在难为我啊。”
　　“哥哥只能爱我一个。这才是真正的命运。命运被扭曲了的话，就会出现矛盾的现象。”
　　——怎么回事啊，这个所谓的“妹妹”……似乎有点病入膏肓……
　　“今天就到此为止，自己保重身体哦。哥哥，不要再去沾花惹草ll竹。”
　　“等，等一下，话还没说完一一”
　　此时对方已经挂了电话，剩下的就只有从听筒里传来的“嘟、嘟”的忙音。“究竟是怎么回事啊，刚刚说的……?她说的不幸的事情是究竟指……”
　　将悟在回想起刚刚那些总让人觉得害怕的内容的时候，突然发现了样事情。
　　——话说回来，为什么非要用这把“妹妹”的声音打过来呢!?使用变声器转换而成的这个“妹妹”的声音，只有借助特殊的手机才能够做到。虽然曾一度根据芽依发表的变声理论研制了这款手机，可现在都已经停止售卖了。如果没有这款手机，也没可能变成“妹妹”的声音。
　　——即是说，现在打过来的这个“妹妹”，拥有附带变声器的手机。
　　当将悟正想着对方得手的途径的时候……心中瞬间闪现出头绪。惊慌失措地打开桌子的抽屉，将手伸进里面。迄今为止将悟揭穿了每一个“妹妹”后，都有把附带变声器的手机拿到手中。为了不再发生类似的事件，便将其秘密地藏在桌子的抽屉里。因此，现在这里存放着的那台青蓝色流线型手机……
　　“……没……!?”
　　将悟把桌子翻来覆去，惊慌得一脸苍白。无论怎么找，还是没见到那台手机。
　　“糟了……被偷……了啊……”
　　——究竟是谁偷的啊……不过，等一下。如果是从我的房间里偷走的话……那么这个“妹妹”，一定是进过我房间的人!现在来看，房间又似乎没有被搜索过的痕迹。所以“趁着房间没人进行偷窃”这种想法难以成立。
　　将悟得到附带变声器的手机是在六月底，也就是解决了围绕着纪律委员会的纠纷的时期。自六月低到八月初的现在，曾经进过将悟房间的人有……心乃枝和雅。这两位曾多次来过将悟的房间，绝对能够乘机偷取手机。可是事到如今，她们两也没有任何自称“妹妹”的理由。既然如此，除此之外曾经进过将悟房间的人还有……柚璃奈。住在隔壁房间的柚璃奈在上个月搬过来的时候，曾经进入房间和将悟打招呼。在那之后，也进来过好几次，所以肯定有机会盗取那台手机。原来如此，是柚璃奈偷了手机啊!柚璃奈的目的就是让将悟当不成帝野集团的社长。为此，只要妨碍将悟找到未来的伴侣就可以了。所以就威胁将悟说“跟你一起的女生都会变得很惨!”
　　将悟确信了这个想法，从面向阳台的玻璃窗里伸出头来。外面已经黑了，隔壁房间的窗子已经关了，窗帘缝里透着房间里的灯光。
　　“柚璃奈!虽然不知道你在想什么，但是威胁我是没用的。我绝对不会让你伤害到心乃枝和雅!”
　　一股脑儿地说完之后，心里很痛快。就心满意足地回房间了。不一会儿——房间里内线电话叮咚叮咚叮咚急促地响起来。慌忙地开门一看，柚璃奈站在门口。她戴着口罩，无力地用疲惫的眼睛狠狠地瞪着他。
　　“吵死了闭嘴!别叫了!头疼死了!你想杀了我吗?!适可而止吧你个妹控色情魔!!”
　　从心底爆发出嘶吼，嘭地一脚踢在公寓的墙壁上。由于受了刺激柚璃奈的头昏昏沉沉的，大声喘息着，果然还是身体不好的原因。
　　“别踢了!喂柚璃奈。是你把手机从我的房间里拿走了吧?!刚才冒充‘妹妹’打电话了吧?!”
　　“你在说什么呀?幻想妹妹的话，别把我扯进去好吗，臭猴子。”
　　柚璃奈像发泄一样地说完后，疲惫地走回自己的房间去。
　　——臭、臭猴子……
　　被比自己年纪小的中学生破口大骂，将悟窝囊地低着头。但是……柚璃奈轻蔑的眼神，实在是不能想象她和刚刚谈话中的妹妹是同一个人。而且看起来身体也不好。
　　——柚璃奈不是“妹妹”吗?不对，不能被她骗了。她以前是个被称为“天才”的少女演员。以她的演技，骗人应该轻而易举吧。
　　“柚璃奈……不管你在酝酿什么诡计，我一定会找到我一生的伴们，成为社长!绝对不会让帝野集团里那些卑劣的家伙得逞的。”
　　为了再次确认自己的决心，将悟自言自语道。
　　