　　4章心跳!!妹妹们的泳装大会!
　　“妹妹”的确在监视着将悟与和他在一起的女孩子们。为了阻止将悟与女生关系过于亲密。
　　这足在临海学校的第三天早上，将悟在旅馆房间里重新思索着之前发生了两个事件。
　　手段都很相似。总之就是某人精心策划的事故。无论是弄松桨的螺丝还是割开鞋带，都是任何人都能做到的简单工
　　作。不能从这一方面来确定“妹妹”究竟是谁。那之后就没见过柚璃奈的身影了。有可能她还潜藏在旅馆的某处也不一定。
　　……总之，不能让“妹妹”再做出更多的妨碍了。
　　为了保护女孩子们。也为了保护临海学校。现在将悟能做的，就是不要接近任何一个女人，自己独处……
　　上午，趁学生们都在餐厅吃自助午餐的时候，将悟一个人到庭院散步。这时他听到了网球发出的轻快砰砰声。
　　越过栅栏看去，只见球场上有一个身着网球服的少年在对着墙壁练习击球。他灵活地挥舞着球拍的样子与网球贵公子这个词非常合适。
　　“打得不错呢。是专业网球选手吗?”将悟不由得看入了迷。
　　而注意到他视线的少年停止了击球，回过头来。
　　与将悟目光相交后，他露出了几乎能看到一口白牙的爽朗笑容。
　　……这位网球贵公子不是别人，正是衣楠。
　　随后，将悟走进了球场，与她并排在椅子上坐下。
　　“你忽然来这里，是有什么事吗?”
　　“我最近一直在关注濑利秘书的动向。虽然表面看不出来，她实际有在偷偷探寻熊五郎老爷的过去呢。”
　　“果然，她还在谋划着什么吧……”
　　“前几天，濑利秘书似乎发现了熊五郎老爷的某个秘密。我一调查才发现那是关于熊五郎十几年前秘密所有的某个别墅的文件。而我就是为了辨别别墅的真伪才来这里的。”
　　“父亲的秘密别墅……?”
　　将悟脑海里忽然浮现出昨天和爱菜一起造访的那座废屋。还有旅馆的服务生说他很像是那别墅的旧日主人。
　　“难道说……那个实业家就是我父亲?那个建筑物是父亲的别墅吗……?那和他一起的像是家人的女性和小女孩是……”
　　——是父亲的私生子与她妈妈吗……?
　　将悟将昨天见到的废屋和服务生的话告诉了衣楠。嗯……如果真是拿来给私生女住的的话，倒是符合了熊五郎老爷隐瞒它存在的原因。看来有深入调查的价值呢。”
　　“对了，如果去问问雅的话搞不好会有发现……”
　　说到雅的时候，将悟忽然打住了话头。
　　“……怎么了，将悟君?”
　　“没什么……因为雅不可能是威胁者吧……”
　　“威胁者?”
　　将悟对衣楠说了最近出现的新“妹妹”的事。也就是带变声器的手机被盗，还有与将悟比较亲密的女生接连遭遇不幸的事。
　　虽然被威胁过不可以透露“妹妹”的存在，但衣楠的话，肯定不会陷入“妹妹”的陷阱的。
　　“你为什么不早点告诉我。”
　　听完后，衣楠以责备的眼神看着将悟。
　　“……对不起。因为我以为肯定是柚璃奈在搞鬼，所以觉得不会是什么大事。”‘
　　“将悟君你真的认为‘妹妹’的真身是她吗?”
　　“因为那家伙为了阻挠我成为社长，有妨碍我与女生交好的动机啊。”
　　“但宝生在你面前的时候你不是接到了‘妹妹’打来的电话吗?那么‘妹妹’就应该是别人吧……”
　　“那大概是因为她有同谋，那个电话是故意制造柚璃奈不是‘妹妹’的不在场证明而已——话说濑利有没有可能藏身在这个旅馆?”
　　“基本没有可能。因为濑利秘书最近一直在帝野集团的本部。毕竟在表面是还是鹿野子夫人的秘书啊，不可能擅自行动的。”
　　——那么……究竟是谁在帮柚璃奈呢?
　　和柚璃奈暗地里联手的人，会是深流学园的学生吗?
　　“再这样下去，也许还会把女生们卷入危险之中呢。我必须防止这种可能。”
　　随后，将悟又对衣楠说明了至今为止所“妹妹”所制造的两次遇难未遂事故。
　　第一天是将放在广场上的小船的螺丝弄松，让将悟和心乃枝还海上遇难。
　　第二天则是在上午偷偷切开天导会长的鞋带，让将悟和爱菜在山上遇难。
　　“嗯……”
　　闻言，衣楠陷入了深思。
　　“对于时间上我有个疑问。就是在船和鞋子被做手脚的时候，将悟君你已经和她们约好要两人独处了吗?”
　　“诶……?做手脚的时候……?”
　　将悟回想第一和第二天的行动……一下子叫了起来。
　　“怎么回事……?好奇怪……”
　　虽然在海上和山上的时候由于陷入混乱而无暇多想，但冷静整理下记忆的话就会产生莫名的违和感了。
　　首先是第一天。将悟和心乃枝一起到广场，并约好要乘坐那里的小船。而直到他们俩借到小船位置都根本没有让人做手脚的空隙。
　　换言之，也就是在将悟决定乘船之前，它已经被做了手脚了!
　　这么说来，那根本就不能确定会遇难的一定就是将悟和心乃枝啊。因为其他学生也完全有可能去借那条船、接着是第二天将悟是午后才被爱菜邀请前往森林的。
　　然而，能对爱菜的鞋子动手脚的时间却只有上午的特别授课时。而上午，将悟还根本没有去寻找试胆大会路线的预定计划。
　　——这究竟是怎么回事……?
　　这简直就像是预知他的行动而先行做的手脚一般。
　　“妹妹”难道是有预知能力的人吗?还是说她是能够操纵命运的超能力者?!
　　不可能会有这种超常现象的吧。
　　“怎么可能……难道只有将这些都解释为偶然事故才说得通了吗……”
　　闻言，衣楠以锐利的目光看着将悟。
　　“搞不好这才是正确答案呢。”
　　“也就是说，‘妹妹’是将偶然发生的事故说成是自己造成的，并以此威胁我?——你的意思是这样吗?”
　　“没错。偶然中肯定有必然。这是虚张声势——诓骗人的常用手段。”
　　“嗯……如果只有一次事件的话，的确是可以用偶然来解释。但连续两天发生这种事，还是很不自然吧?”
　　“的确……从现实来考虑是不太说得通。”
　　不管怎么想也很难得出“妹妹”的诡计的答案。
　　看了一眼网球场的时钟后，衣楠从椅子上站了起来。
　　“我预定之后向周围的人打听有关熊五郎老爷别墅的事——将悟君，如果再发生‘妹妹’的事件，请不用顾虑立刻与我联系，我会马上赶过来的。”
　　“多谢了。听到衣楠你这么说我也安心多了。”
　　告别衣楠后，将悟也准备回旅馆吃午饭了。
　　这时，旅馆正面的空地入口处忽然有两个少女走来。
　　“哦哦～这不是帝野吗?明明都到了临海学校，怎么还一个人散步啊?”
　　那是个背着巨大的帆布包，带着圆眼镜的少女……芽依。
　　“嵯峨良学姐?!……还有国立!”
　　芽依身边站着戴草帽的凛香。
　　“你好啊，帝野学长。”j
　　“你们俩怎么会在这里?”
　　“今天是临海学校开办的泳装大赛啊。我可是作为赞助商来视察的哦。不过一个人旅行太无聊了，所以就邀请反正也闲着的国立一起来了。”
　　“我才没有闲着呢……嘛，我是来实地考察，为明年的临海学校做准备的说。明年可不会有泳装大赛这种浮华的节目，会督促同学们好好学习和锻炼体力的，毕竟临海学校就是用来实践的呢。”
　　——话说，泳装大赛……
　　听到面前两人的对话，不知为何，将悟有种不祥的预感。
　　太阳高挂的午后海滨，集合了数十位穿着泳装的女生。海滩中央设了个简易舞台，穿着泳装的播音部社员站在上面，通过
　　麦克风喊道：
　　“好了～大家集合～!现在，历史与传统的第五十二届深流院学园
　　杯——最适合大海的少女的维纳斯泳装时尚秀大赛开始了!男生禁止参
　　加!这是为了少女而办，少女与少女之间的比赛哦!”
　　舞台附近还准备了烤肉架，野营部的女生正在卖烤玉米和烤香蕉。一根好像才三百元。
　　“哦～很热闹嘛～”
　　换上了黑色泳装的芽依环顾着海滩。
　　而将悟就站在她身边。午饭后他换上了泳装，被芽依半强迫地拉到了这里来。
　　凛香则是穿着原来的衣服，从台阶处以苦涩的目光眺望着大赛。
　　顺带一提，男生们全部都和小都里老师一起去本地的渔港实地体验撒网捕鱼了。至于将悟由于是后来才申请参加临海学校，所以不在申报的名单上。
　　“我也想出海打渔体验海之男儿的感觉啊。好想吃亲手捕的
　　鱼……”
　　“你在说什么呢，现在你可是女人堆里唯一的男人啊。莫非帝野对
　　和女孩子在一起有什么不满吗?”
　　“也不是不满啦……不过学姐和我在一起的话有可能会遇到危险
　　哦……”
　　搞不好“妹妹”现在就在某处监视着呢。将悟坐立难安地四处张望着。是因为夏天的解放感吗?沙滩上的女生们都穿上了大胆的泳装，让将悟的目光不知道该往哪放才好。
　　“你在找什么啊?莫非你在谋划着将我带到什么无人的角落，两个人来一次泳装亲密接触?”
　　“……我才没有这种计划!”
　　闻言，芽依将手叉在刻意扭动的腰上，摆了个性感的POSS。
　　“怎么样，如此魅惑的魔女穿着泳装哦，你就乖乖地被迷昏头
　　吧。”
　　她的泳装腹部完全大开，露出了肚脐，胸口也开得非常低，可以清楚地看到乳沟。和她娇小身形完全相反的大胆泳装散发着奇妙的淫靡之气。
　　“不可以这样学姐!你这样做的话，又会引起事故……”
　　“事故?什么事故?”
　　——完了，我已经被威胁过不许泄露这个秘密了啊。
　　衣楠那样的强人就算了，但是芽依的话肯定会遇到危险的。
　　“我的意思是嵯峨良学姐的性感度会让我流鼻血的……”
　　听到这话，芽依一下子红了脸，嘿嘿地用手肘撞着将悟的胸口。
　　“你在说什么呢。像帝野你这样的花花公子怎么可能因为我的泳装而流鼻血啊，你就少装纯情了。”
　　……芽依一边这样说，一边奸笑着，一副几乎要流口水的样子。
　　这时，有两个人走到了舞台边。是心乃枝和雅。
　　“哎呀，嵯峨良学姐!你怎么会在这里?”
　　“Hello~我作为大赛的赞助商，和国立一起来的哦。”
　　“将悟也来看比赛吗?”
　　“不，我是被学姐硬拉来的。”
　　“诶～话是这么说，但是将悟你根本就在一直盯着女生的泳装看嘛。”
　　雅翻了个白眼。
　　将悟不由得凝视着她。他还没有忘记昨天在旅馆大厅里雅露出来的表情。
　　“怎、怎么了……”
　　——应该……是他多想了吧……雅怎么可能是“妹妹”……。
　　“没什么……你们俩是要参加比赛吗?”
　　“我们倒是暂时没有这个打算……话说将悟你希望看到我们参加比赛吗?”心乃枝呆呆地问道。
　　明明昨天在小教堂还避开我呢……她的表情如此诉说着。
　　——是生气了吗?要是能让她开心一点就好了呢。
　　“这个嘛，如果雅和心乃枝参赛的话我倒是想看呢。”
　　“是吗……那我就参加好了。”
　　“我不是勉强你参加的意思啦。”
　　“我也想在临海学校多留下点回忆啊。”
　　心乃枝轻声道。听到这话，将悟胸口一阵刺痛。
　　——明明都来了临海学校，为什么还必须得疏远不可呢……
　　不知不觉的，总觉得他和雅与心乃枝之间已经出现了一道鸿沟。
　　“既然心乃枝要参加的话，那我就拭目以待了。”
　　“真的吗?!”
　　心乃枝的表情顿时明朗起来。
　　“当然的了。毕竟是难得的新泳装啊，一定要让大家都看看才对。”
　　“那我就去申请参加了!”
　　心乃枝随即向着报名处小跑而去。
　　“雅呢?你不一起参加吗?”
　　“啊、我就……反正我也没有像鹤真那样大的胸部什么的……”
　　“没关系啊。这只是泳装的时尚秀比赛uB?雅的泳装很适合你呢。”
　　“…··你吹捧我也不会上当的。”
　　雅闹别扭地别过了脸去。
　　“我也希望神凪参加呢。”
　　这时，一旁的芽依插嘴道。
　　“连嵯峨良学姐也……为什么我一定要参加啊?”
　　“因为像神凪这样完美的萝莉脸全世界也不超过十个人啊!让你的魅力被世人所知晓是我的使命!”
　　“不许说我是萝莉，我已经是大人了!”
　　“那我把妖艳的泳装借给你吧。如果是萝莉的神凪皿来穿的话，一定会淫靡的萌起来的～”
　　雅凝视着芽依身上那套黑色的大胆泳装。
　　“呜……我、我穿自己的泳装就好了!啊哈哈…一”
　　“……是吗?人家很想看到淫靡的萝莉神凰的说～”
　　芽依遗憾地嘀咕着。
　　“嘛，既然学姐都这么说了，那我参赛也可以……”
　　雅羞答答地瞥了将悟这边一眼，然后向申请台走去。
　　“我会为你加油的!”
　　将悟挥了挥手，打从心底感谢芽依。
　　——毕竟，回忆还是多一点比较好呢。
　　不过……还是不得不小心呢。现在这一瞬间，也许“妹妹”正在谋划着让将悟或女生们遭遇事故呢。
　　总之，得注意不能和另一个女生单独相处。不久，比赛正式开始，主持人的声音通过麦克风响起。
　　“那么先介绍嘉宾裁判～!首先是比赛的赞助商，莉莉卡露sisters咖啡的店主——美少女实业家·嵯峨良学姐!”
　　芽依唰地一下跳上了舞台，冲着海滩上的女生们挥手。
　　“比赛的优胜者能获得本店一个月的9折特别优惠哦～希望各位努力
　　……将悟不由得对优胜的奖品有种微妙的感觉。
　　“接下来这位裁判是来自协助赞助本大赛的深流学园学生会——我们可爱的会长天导爱菜!”
　　爱菜也登上了舞台，认真地行了个礼。
　　“大家～加油哦～优胜者可以从学生会领到学校食堂一个月的冰激凌免费券作为礼物哦～”
　　“天导会长!!协助赞助是怎么回事?!学生会什么时候协助赞助了!!”
　　不知何时挤到舞台一角的凛香砰砰地敲着舞台地板咬牙怒吼道。
　　“诶～凛香好恐怖～”
　　“下一位裁判是来自深流学园自豪的情报革命·新闻部的新谷部长!”
　　留着一头宛如古风人偶的短发的新谷部长出现在舞台上。
　　她有着立体而美丽的五官，苍白的肌肤，穿着带蕾丝边的粉红色泳装，手上却拿着超醒目的巨大单反相机。不管怎么看都超不协调的。
　　“呼呼呼……荣登美之王座的维纳斯将会获得在我们《深流院时报》上刊登写真和独家采访的权力!呼呼，这样的话汝们就有可能实现在艺能界出道的梦想也不一定哦!”
　　随着咔嚓咔嚓的快门声，新谷部长对着下面沸腾的女生们一通狂拍。
　　“而最后一位，裁判中的裁判是……”
　　说着，主持的女孩子回头指了指将悟。
　　“……诶，我?!”
　　芽依冲了过来，硬推着将悟的背把他推上了舞台。
　　“等一下啊!我怎么会是什么裁判……”
　　“有什么关系嘛，帝野。反正闲着也是闲着。”
　　“我们的特别裁判长就是在这附近闲晃的帝野集团少爷——帝野将悟君!”
　　女生们发出哇的欢呼声，一下子将目光聚集到了将悟身上。他应该为受到女生瞩目而多少开心一点吗?
　　就这样，泳装火赛终于正式开始了。
　　报名的女生一个接一个地站上舞台，按顺序展示着自己骄傲的泳装模样并进行自我介绍，随后再展露一点才艺。
　　——嘛……能够这么光明正大地观赏女生的泳装也不坏嘛。
　　被强行带到裁判席坐下的将悟也不由得为能够养眼而庆幸。
　　“第十八号参赛者、鹤真心乃枝。”
　　心乃枝走上台行了个礼。她所穿的是和第一天一样的白色比基尼。
　　——果然不管看几次，心乃枝的泳装也超美的呢……
　　将悟一不留神就看入迷了。
　　“我是二年级A班的班级委员。喜欢的是……搜寻美味的蛋糕!”
　　“鹤真好漂亮～”
　　和平常作为班级委员时的感觉截然不同的心乃枝也让同班的女生们赞叹不已。而坐在裁判席的裁判们则是纷纷开始在投票纸上写下分数。
　　“嗯～鹤真是十年才有一个的良材啊。我一定要再劝她回‘莉莉卡露sisters工作。十分满分。”
　　“嗯嗯，心乃枝意外的性感呢～爱菜也好想穿那种泳装的说一卜分～”
　　“呼呼呼呼呼……美丽的身体加上天真的面孔，要是把她的照片刊登出来的话，深流院时报的发行量一定会大曾的。十分……”
　　——嘛，将悟当然也毫无怨言地打了个十分。
　　心乃枝出场结束后，紧接着轮到雅上台了。
　　“诶～我是十九号神凪雅。”
　　她有些紧张地冲大家打了声招呼，然后转了个圈展示自己的泳装。果然她也是穿着和第一天一样的，背后敞开的大胆连身泳装。
　　一虽然雅给人的第一印象是有些孩子气，但却有种奇妙的性感
　　呢。
　　当她展露后背的时候，将悟发现她背后的肌肤已经被晒得很黑了。
　　“神凪～你的后背呐黑了哦～”
　　台下观众中传来的叫声让雅一下子红了脸。
　　“吵……吵死了!人家背都因为晒伤在痛呢，不用你说我也知道!!”
　　“啊哈哈，神凪好可爱～”
　　这似乎是谁都有过的失败经验，所以从同班同学之中传来了对她的声援。
　　“嗯～神凪还是一样那么孩子气呢。如果让她回‘莉莉卡露sisters’工作的话，一定能成为十年才有一个的良材呢。十分满分。”
　　“小雅有着小动物一般的脸蛋却又很做娇～爱菜也想变得和她一样可爱呢十分~”
　　“呼呼呼呼……不愧是万人迷的妹妹啊。如果采访她的话，深流院时报的发行量一定会大增的。十分……”
　　一一嘛，完全没有认真在打分的感觉啊。不过这样也好吧。
　　就在将悟这样想的下一瞬间一海滩上的气氛大变。
　　周围一下子安静下来，所有人都将目光投向了舞台。而舞台上的人散发出与至今为止的所有人部截然不同的气场。
　　“我是第二十号，国立凛香。”
　　——为什么会是国立?
　　漂亮而简洁的嫩绿色比基尼，背后绑着大大的蝴蝶结，强调了整体的美感。几近完美的纤细体形，柔顺无比的长发，清晰立体的五官，还凛然的表情。无可挑剔的完美大小姐如今正毫不吝惜地展示着她无暇的肌肤。
　　“好漂亮……简直就像是真正的维纳斯一样……”
　　将悟看着会场中的凛香，不由得发出了感叹。而凛香则露出了游刃有余的微笑。
　　“听好了，各位，人的美是从内而外散发的。平时要多勤习，绝不可虚度时光，只有成为一个端正好学的学生，才能得到真
　　美。”
　　——她是来赢得大赛的。国立是为了纠正大家浮躁的心而发自想要获胜的……
　　居然为了启迪大家成为端正好学的学生而来……!
　　将悟不禁越来越觉得凛香恐怖了。
　　就这样，所有的出场者都展示完毕，开始进行观众投票。
　　‘‘让各位久等了!终于到了发布结果的时刻!无论是欢笑还是都在此一举了!荣登今年维纳斯宝座的是……第第第第第第……”
　　站在二十位参赛者面前，主持的女生以夸张的语气呐喊着打开里写有结果的纸。
　　“第二十号参赛者!国立凛香!!鼓掌～”
　　在观众们的欢呼与掌声中，凛香以理所当然的表情跨前一步。
　　“谢谢。多年来的努力终于得到了回报，在此感谢各位。”
　　舞台后方的雅有些遗憾似的耷拉着肩膀。
　　“啊～输了呢～”
　　“没办法啊．因为国立那么漂亮的说～”
　　[[IMG,c076c7dff015e97e4a8a2dd8e8466187,800,1200,124195]]
　　这时，凛香也回头看了她们俩一眼。
　　“学姐你也是每天认真地早起早睡，过着规律的字生生活呢。所以继续这样下去的话，总有一天会比我还漂亮的哦。”
　　“唉，不早起就不行吗～?”
　　雅毫无自信地道。
　　“接下来是裁判长讲评时间!帝野裁判长，拜托你啦！”
　　“诶，我吗……”
　　将悟迈着沉重的步伐走到了舞台中央。
　　“呃，大家都有着各自独特的美啊。”
　　“非常感谢!那就请裁判长颁发奖品吧!”
　　将悟将从芽依和爱菜那里拿来的折扣券和免费券交给了凛香，一旁的新谷部长则是兴奋地拿着相机咔嚓咔嚓地拍个不停。
　　“下一期深流院时报一定会刊登国立凛香的特大泳装照和个人专访!题目就是《‘莉莉卡露sisters’所带来的盛夏美女大作战迷倒海之男儿!》。一定会是自创刊以来最醒目的新闻的!”
　　“那是当然了，新谷部长。不过我的个人采访标题麻烦改成《遵守校规保持礼节，过充实的学生生活》。”
　　“你说什么……?这简直是道德教科书啊…”
　　“其他的题目我一概不接受。”
　　“呜……没办法了……我知道了……”
　　新谷部长不知为何瞬间失去了活力。
　　“最后，由裁判长颁发特别奖品!”
　　“我颁发奖品?麻烦了，我什么都没准备啊。”
　　“作为本大赛第一位男性裁判，裁判长将给新的维纳斯赠送一个火热的吻!”
　　“吻……?!怎么会这样!”
　　“但是不颁发奖品就炒热不了气氛哦!”
　　“就算你这么说，但也会给国立添麻烦的……”
　　将悟说着看了一眼凛香的方向，却见她正扭捏地看着将悟。
　　“我、我已经准备好接受帝野学长的颁奖了……”
　　凛香双颊染上了红晕。
　　“帝野～害羞了害羞了～”
　　“帝野君～加油～”
　　存台下的女生们的起哄声中，将悟站到了凛香身边。
　　——接下来就是亲凛香的脸颊…
　　没、没什么好紧张的。不过是亲个脸颊，在欧美就只是打招呼而已啊只要用嘴唇轻轻碰一下然后迅速撤离就行了。
　　“那，国立……我上了哦……”
　　看到凛香点了点头后，将悟缓缓地将脸凑了过去。
　　“哥哥。”
　　……忽然响起的声音让将悟浑身一僵。是错觉。实际并没有人发出这声音。
　　“如果你再和女孩子亲密的话，我可不敢保证她会遇到什么事哦”脑海里，“妹妹”的声音苏醒了。
　　——“妹妹”现在也在某处看着这边吗……?如果我就这样亲了国立的话……这次就会把国立给卷进事故中了吧?!
　　“呜啊啊啊，不行不行!我不能做这种事!!”
　　看着忽然抱头大喊的将悟，凛香目瞪口呆。
　　“帝、帝野学长?!你怎么了?”
　　“不行……不行的……我不可以亲国立啊!!”
　　将悟背对着凛香冲下了舞台，就那样推开人群，把一群呆若木鸡的女生们抛在身后跑掉了。
　　∞
　　在更衣室旁边淋浴室的脱衣问，将悟一个人蜷成一团。他坐在椅子上紧抱着膝盖等待时间流逝。
　　这是在木造小屋一端建造脱衣间，小到同时进两个人的话就会觉得狭窄的程度。墙壁的架子上放着可以放衣服的篮子，对面是将悟所坐的椅子，角落则是扫除用的拖把。里面是由小小的毛玻璃隔开的淋浴间。这里还能听到沙滩上的女孩子们传来的欢笑声。烤肉大会似乎开始了。听起来热闹又快乐，幸好没发生事故呢。
　　——这样就好。为了不让妹妹袭击别人，只要要乖乖的呆着就好。
　　忽然嘎吱一声，脱衣间的门开了。
　　“帝野学长，你在这种地方做什么?”
　　穿着泳装和沙滩鞋的凛香一脸担心地从外回向里头张望着。
　　“你忽然逃走……是因为我对帝野学长做了什么失礼的事的事吗？”
　　她似乎还是很在意刚才的事。将悟顿时觉得很抱歉。
　　“对不起…不是国立你不好一比赛，最后怎么样了?”
　　“最后由天导会长代替你颁给了我一个吻。”
　　“天导会长?!那……那不都是女生了……?”
　　“你可别有什么奇怪的误会哦!只是假装KISS，嘴唇什么的都没有碰到哦!帝野学长也那么做不就行了吗?”
　　“什么嘛，原来不用真的KISS啊……”
　　凛香走进了脱衣间，站到将面前。
　　“学长，你为什么要逃呢?能说明一下吗?”
　　她皱着眉头问道，似乎有点生气。
　　“请不要靠近我，如果和我在一起的话会有危险的……”
　　“危险?什么危险?”
　　凛香一脸怀疑地更加靠近了将悟。
　　——不妙……如果被“妹妹”看到我和国立两人独处的话……还不知道她会在什么地方做什么手脚呢……将悟战战兢兢地环顾四周，忽然发现了一点。
　　——嗯……等等。只要让妹妹做的手脚全部无效不就行了吗?小船事故那时，如果有事先检查船的话就能防止意外了吧。山上的事件也是，如果先行确认爱菜的鞋子，就能换一条好鞋带了。没必要拘泥于过去固步自封啊，只要在事故发生前仔细找出“妹妹^”的诡计不就行了吗!
　　“国立，我希望你能冷静听我说，这件事太复杂了，一言难尽…总之，有人可能在我们周围设下了陷阱，有可能让你我遭遇事故。”
　　凛香惊讶地瞪大了眼睛。
　　“那、那个……”
　　被近距离凝视自己的裸足，凛香有些害羞地并拢了膝盖。
　　也许是在里面做手脚也不一定。
　　将悟伸手沿着沙滩鞋的绑带用指尖摩挲着。
　　“呀?!”
　　他的指尖划过凛香的脚趾，她顿时发出压抑的悲鸣。
　　果然没发现什么问题呢。
　　不过不能就此大意。
　　将悟抓起凛香的脚，脱掉了她的鞋子。
　　“什么?!还、还给我啦!”
　　凛香单脚站着，另一只裸足悬在空中跳了起来。
　　“对不起，等我调查完就给你。”
　　将悟仔细地看着橡胶底，担心会有尖刺或毒针什么的，小心翼翼地用指尖摸了摸。
　　万一有所疏漏的话，搞不好会造成严重事故呢。这样想着的将悟表情十分严峻。
　　“那个，学长……你不用摸得那么认真吧……”
　　至少应该是没有毒针了。
　　但也许有在鞋底涂上什么可以融化的药剂。
　　他凑近鞋底细细地闻着味道。绝不容许有丝毫疏忽地认真嗅着。
　　“哇啊?!请请请、请不要这样!!’’
　　凛香满脸通红，含泪尖叫道。
　　混杂在橡胶的味道中，还有隐约的海水与汗水的香味。没有什么特别的臭味。
　　不过，对方可能使用的是无臭的药品。
　　于是将悟伸出舌头，准备舔一下鞋底看看有没有可疑的味道……
　　“给我差不多一点啊!你这个变态!!’’
　　砰…凛香的裸足直接踢中了将悟的脸。
　　“果然没有被做什么手脚吗……”
　　将悟环顾脱衣间嘀咕道。
　　不管怎么调查，脱衣间的架子、篮子和门都没有任何可疑的地方。
　　“国立，泳装怎么样了?”
　　将悟回头问在淋浴室里的凛香。
　　因为他告诉她泳装也可能被动了手脚，所以最好脱下来调查一下。
　　“不、不许看这边啦!”
　　淋浴室仅用小小的毛玻璃隔开，而门是上下开放的，所以能够看到凛香的肩膀以上膝盖以下。
　　而且毛玻璃上也隐约勾勒出了凛香的身影。
　　“我现在可是裸体呢!”
　　“对、对不起。”
　　将悟慌忙转身对着墙壁。
　　“…泳装也没有什么奇怪的地方。没有破裂，也没有针什么的——而且这件泳装自我从家里带来后就一直放在别人不可能碰到的地方，怎么可能被人做手脚呢。”
　　“是吗……我还以为会有什么发现呢。”
　　“真是的……那、那我可以穿上它了吗……?”
　　似乎觉得在将悟身边脱衣服很羞耻，凛香有些不知所措地问道。
　　“啊，嗯。谢谢你，谢谢你愿意陪我调查。”
　　很快，重新穿好了泳装的凛香走了出来。
　　“淋浴室我也调查过了，不过也没有任何发现。莲蓬头也没有问题。”
　　“既然调查一无所获……那可以认为至少现在我们周围没有被人动什么手脚吧。”
　　——究竟是怎么回事?这样的话“妹妹”就没办法引发事故了啊。我明明和女生两人独处，她却无法如威胁中所说的那样引发事故了吗?
　　将悟不禁想起了衣楠的话。
　　至今为止发生的事都是单纯的偶然。至少“妹妹”让他认为偶然是必然而已……如果真是这样的话。如果这些事故都不是因为“妹妹”做的手脚而发生的话又意味着什么呢?“妹妹”明知这一点却坚持说一切都是自己导演的?
　　“帝野学长?你在想什么?”
　　“那个，我有件事想试一试。”
　　将悟拿起了放在脱衣间角落的拖把。
　　随后向入口处走去，那扇门是左右分开的两开门。
　　他将拖把卡在墙壁与门把手之间，这样一来，门就不能被打开了。
　　“你、你在做什么啊?!”
　　凛香尖叫着冲到将悟面前。
　　“哎呀～门打不开了呢～怎么回事?!”
　　将悟故意大声喊道。
　　“你说打不开……难道是想、想把我关在这里吗?!”
　　“不管怎么推怎么拉都打不开了呢。这样就出不去了呀～谁来救救我们～”
　　将悟冲着外面大叫一番后，回头对凛香说道：
　　“抱歉吓到你了。麻烦你稍微配合我一下。”
　　凛香凝视着将悟的眼睛……随后，涨红了脸。
　　“既、既然如此……”
　　她宛如恋爱中的少女一般两手交握在胸前，扭扭捏捏地别过了脸去。
　　“原来学长这么想和我两人独处啊…．．”
　　“……啥?”
　　“仔细一想，在那么多人面前KIss什么的是挺不好意思的呢。要进行爱之吻还是得两人单独……”
　　“那个……你在说什么……”
　　“帝野学长终于下定决心要承认我是你正式的妻子了吧。”
　　“…………妻子?”
　　“好了，我们俩来爱的拥抱+KISS……”
　　凛香炙热的目光射向将悟。
　　而将悟不由地后退几步紧贴着门板。
　　腰被拖把顶得好痛。
　　“你、你冷静一点……国立，冷静…．”
　　——如果在这里KIss的话，搞不好真的就必须和她结婚了呢。
　　就在他汗流浃背的时候，从外面传来了碰碰地敲门声。
　　“呐!你们被关在里面了是真的吗?!”
　　是女孩子的声音。看来是听到将悟的叫声走过来的。
　　“是、是啊!不知道为什么打不开门了!我们很困扰呢!”
　　“好恐怖啊!请快帮我们出去!”
　　——话说国立明明平时那么严肃的说，现在倒是很会装嘛。
　　就这样，女孩子们开始在门外聚集起来。
　　门嘎哒嘎哒地摇晃着，她们似乎是想从外面打开门的样子。
　　“好了，学长，我们赶紧……”
　　凛香靠进将悟怀里，把脸凑了上来。
　　她美丽的脸近在咫尺，将悟胸口顿时无可奈何地热了起来。
　　——如、如果她再继续靠近的话……我、我可忍耐不住了……不、不过国立应该不可能是我妹妹。那她都说了亲一下……作为健全的男人，我想亲也是理所当然的啊!
　　就在将悟被凛香的魅力迷惑，忍不住渐渐凑近的时候……
　　“将悟?!你没事吧?!”
　　“将悟你究竟在做什么啊?!”
　　门外传来了心乃枝和雅的叫声，将悟瞬即僵住了。
　　“打不开，是不是直接把门撞破比较好?”
　　芽依发表了大胆的意见。
　　“门坏掉了哟——将悟君～凛香～爱菜现在就去联络管理委员，你们稍等哦～”
　　“天导会长，不用了!门只是一时卡住了，现在好像能打开了!”
　　将悟焦急地转头看着凛香。
　　‘‘国立，事情要闹大了，我们最好还是出去吧。”
　　说着，他反手握住门上的拖把。
　　然而这只手却被凛香按住了
　　“学·长。”
　　凛香露出了得意的微笑，指了指自己的脸颊。
　　“不，那个，国立，我们得赶紧出去……”
　　“请叫我凛香。”
　　现在的气氛似乎是不KISS不行了呢。
　　“唉……我知道了，凛……凛香……”
　　将悟静静地凑了过去……轻轻地用嘴唇碰了碰她的脸颊。
　　柔软而清新的触感顿时充满了嘴唇。
　　将悟拉开拖把，打开了门。
　　外面已经围了十来个女生，心乃枝、雅，还有爱菜和芽依都在，正一脸担忧地看着走出来的将悟。
　　“将悟，你没事吧?!”
　　心乃枝冲过来问道。
　　“门不知道被什么卡住了，不好意思，让你们担心了。”
　　“真是的!!你和国立在里面做什么啊!?”
　　雅质问道。
　　“什么也没做啊——是吧，国立。我们就只是被关在里面了而已。”
　　“是啊。我和帝野学长两个人被关在里面了呢，超恐怖的。”
　　凛香微笑着，似乎很开心似的抚摸着被吻过的脸颊。
　　
　　
　　
　　
　　“好了，接着就是等‘妹妹’出现了……”回到旅馆的将悟独自等待着。
　　大约过了三十分钟后，放在桌上的手机响了。
　　——果然来了吗!
　　电话那头果然如预料一般显示是“未知来电”。
　　“喂喂。”
　　“将悟哥哥，你为什么又打破了和我的约定?”
　　对面果真是“妹妹”
　　“……你是指我和国立在一起吗?”
　　“没错。我明明都那么叮嘱你不可以和除了我之外的女生太亲密的说……所以出现天罚了吧。”
　　“什么天罚啊!明明就是你在妨碍吧!”
　　“我早就说过了吧，绝对不允许你和除了我之外的女生交好。”
　　“更衣室的门锁被人涂了胶水呢。托此之福门完全打不开了，这也是你做的吧?!想把我们关在里面?!”
　　电话另一端陷入了沉默，似乎是在考虑着什么。
　　“还是说你想说这是偶然事故呢?如果你承认这些事故与你无关的话，我就能安心和女生在一起了呢。”
　　将悟一口气设了个陷阱。
　　如果她回答说这次的事故是“偶然”的话，就没办法再威胁将悟了。
　　相反，如果“妹妹”承认是她做的话……
　　一阵沉默之后，“妹妹”终于回答道：
　　“……当然不是偶然。是我做的手脚。只要哥哥你不听我的话，那我就会一直对你进行惩罚，请做好觉悟吧。”
　　——抓到了!不会错的。
　　“妹妹”果然是将“偶然”当做自己的法宝!
　　“呼……哈哈哈哈哈!!”
　　“你、你笑什么?”
　　“什么嘛，什么胶水啊做手脚啊都是我骗人的!是我自己故意将我和国立关在里面的，这件事从一开始就不是事故!”
　　“……”
　　电话另一端的人明显语塞了。
　　“坦白吧!你不过是利用至今为止发生的偶然事件威胁我而已!也就是说你根本就没有引发事故的能力!”
　　“．．．．．．．．．．．．"
　　短暂的沉默后，“妹妹”一言不发地挂断了电话。
　　很明显，她动摇了。她的态度说明了将悟的指摘有多么尖锐。
　　——终于抓住“妹妹”的马脚了……虽然她的真正身份现在还不得而知。
　　还留着一个重大的疑问。
　　为什么海难和山难这两次“偶然”都是连续两天发生的呢?
　　对船和鞋子的手脚究竟有什么意图呢?
　　难道只是巧合吗?
　　妹妹的诡'十还有很多谜团呢。
　　但是——至少现在他已经剥开了冰山一角了!
　　“不用再屈服于威胁了……到最后，我终于守住了临海学校呢!”
　　将悟在心中下了新的决心。
　　而在揭穿“妹妹”的这个晚上，晚餐的中华料理套餐也让人觉得格外美味呢。
　　