　　6章痛苦的妹妹与泪之雨
　　奔走在寂静的夜路上，将悟终干到了已经废弃的别墅前。
　　不知何时，天空已被乌云遮蔽，月亮也隐没于云端。仪靠微弱的路灯照亮的建筑物比刚才更让人觉得毛骨悚然。
　　——也许，父亲曾在这里住过。和雅，以及雅的母亲。
　　居住者走了，被废弃、被忘记的别墅在每一个夜晚都足如此伫立在黑暗中悄无声息地度过的吗?
　　“有人在吗?!～雅!你在吗?!在的话回答我!”
　　叫声刺痛鼓膜。
　　不知从哪传来了猫头鹰的呜叫。
　　——难道是藏在里而吗?
　　将悟站在玄关前，抓住r白色房门的把手……下定决心打开了。
　　里面很暗。几乎足一漆黑。站在原地等眼晴习惯之后，勉强能看到墙壁与地板的形状。
　　一边用手电简照着四周，将悟一边走进了屋内。为了存万一之时能够立刻逃走，他并没有脱鞋，就那样走了进去。
　　穿过小小的玄关区，打开门走进客厅。是一个长方形的房间。他用
　　手电筒照着墙壁和天花板，继续向前走。
　　走到里面墙壁的一扇半掩的门前，他猛地推开了门。
　　“——我按你所说的来了!别躲了出来吧!”
　　门的另一边似乎是细长的走廊。
　　在走进走廊的一瞬间，将悟有种奇妙的预感，于是停下脚步。
　　他用手电筒照了下地板，发现上面落着布团～样的东西。
　　凑近～看……是运动服的上衣。是皱巴巴地蜷成一团的深流学园女生运动服的上衣。
　　“为什么会在这种地方……?”
　　就在将悟将衣服拿起来的时候，滑腻腻的讨厌触感在手中蔓延开来。
　　用手电筒一照，只见上面染着红色的液体。
　　“……血?!”
　　将悟下意识地将运动衫丢开了。
　　这时他看到了运动服胸口的小小名牌。那上面写的是……
　　“天导爱菜”，、
　　“天、天导会长……?她受伤了吗……?究竟……发生了什
　　么……”
　　太过紧张让将悟觉得口干舌燥。
　　手中的汗水让手电筒滑落，发出咔哒～声落到地上。
　　照明消失，周嗣被黑暗所笼罩。
　　就在将悟想伸手捡起它的时候，他听到从玄关传来了关门的声音。。
　　——有……谁在……
　　感觉有人走进客厅。
　　沙……沙……脚踩在地板上发出的脚步声。
　　将悟并没有打开手电筒，就这么躲在了走廊的门边。
　　他从门缝中窥视客厅的情形，发现窗边出现了一个人影。
　　手脚很粗壮，似乎是个体格健壮的人。那人拿着…块像是细长板子的东西，似乎在寻找着谁似的左右环顾四周。就在他举起板子的瞬间，窗外划过一道闪电。被闪电照亮的板子反射着白光。
　　那是宛如巨大机械一般，上面带着无数细小刀刃的金属板。半圆形的前端部分有宛如血糊一般的红黑色液体滴落。
　　轰……雷声在闪电之后震动着空气。
　　那人影拿着金属板，随着嗡嗡的沉重引擎声，它开始剧烈转动并发出吱吱的声音。
　　——电锯?!
　　忽然，那人转向了将悟藏身的门。
　　沙……伴随着令人毛骨悚然的脚步声，他笔直地向门这边走来。
　　——这家伙……把天导会长……?
　　那么……他究竟是谁……?
　　头脑一片混乱的将悟拼命隐藏着自己的气息，等着那人影靠近。
　　就在他来到正面的瞬间，将悟出其不意地踹开门冲了出去。
　　那人站住了，将电锯挥了过来。不过被将悟飞快的避开，扑了个空。
　　这时，将悟用手电筒对准来人，打开了开关。
　　在圆柱形的光芒中出现的是一张白色面具。那是几乎包住了整个头，上面打满了螺丝的鹅卵型面具。有些肮脏的圆筒形身上布满’了网一般的可怕针脚。
　　由于突如其来的光线而眩晕，白面具人有一瞬间的停滞。
　　而将悟趁机冲了上去。
　　将悟撞上了对方的身体，巨大的胸膛与将悟的肩膀产生碰撞，而那身体的触感像是厚海绵一般。
　　随后他再次跃起绕到此人背后，从身后勒住了他的脖子。
　　瞬间响起了什么东西落地的声音。似乎是电锯掉到了地上。
　　“给我……露出真身吧!”-
　　将悟抓住面具一口气撕下。
　　随后，长发从面具下飘散，滑过将悟的脸。
　　下一瞬间，出现在手电筒的光线中的脸是……
　　“诶……天导会长……?”
　　他不由得放松了力道。而她向前踉跄了两三步，然后回过头来。
　　天导会长以僵硬的表情看着将悟。那看起来健壮的体格，似乎只是因为全身穿着加有厚垫子的衣服而已。
　　虽然有瞬间的混乱，但将悟立刻就醒悟过来了。看来之前的运动衫也是掩饰。
　　“果然，给我打电话的‘妹妹’就是天导会长吧。”
　　将悟注意到爱菜脸上露出了一丝微笑。
　　“你为什么会认为爱菜是‘妹妹’呢?”
　　“是因为我们在森林里遇难那件事。那时对天导会长的鞋带动手脚的究竞是谁呢?——如果真是有人切断的，那就留下疑问了。能对鞋带做手脚的时间只有上午的特别授课。然而我和天导会长约好去森林却是午后。这不是很奇妙吗?难道做手脚的犯人有预知能力吗?”
　　爱菜歪了歪头，似乎在说“爱莱不知道呢”。
　　“答案其实很简单。能够割开天导会长的鞋带，让我与天导会长前往森林并迷路，同时让鞋带恰好断开的，只有一个人。”
　　“……谁?”
　　“就是天导会长你自己——是你在邀请我陪你寻找试胆大会路线之后自己割开了鞋带。然后我们俩进入森林后，你又故意迷了路，并且在森林深处寻了个空隙弄断了自己的鞋带。恐怕你在对鞋带做手脚的时候为了方便，用了最简单的切割法吧。不过我当时就发现了鞋带是被利器不自然地割开的。当然，我也就产生了究竞是谁做的疑问……而比我困惑的是，当时学生们都已经离开了镇上。这样的话你就有可能被怀疑是自导自演。所以你说是‘上午特别授课时被做手脚’。
　　回到旅馆后，天导会长你用‘妹妹’的声音给我打了电话，威胁我说如果不想让身边的女孩子遭遇不幸的话就不许靠近她们。”
　　“那爱菜为什么要做这些事呢～?”
　　“没错。这也是我的疑问。首先，天导会长你并没有变成‘妹妹’来威胁我的理有。第二……你应该不可能从我的房间盗走变声手机。因为既然你进不了我的房间，当然也就不可能偷走手机。”
　　“是吧～爱菜才不会偷东西呢。”
　　“从第二个疑问_丌始考虑的话，那就是有另一个人偷走了电话并交给了天导会长。同时拜托你成为‘妹妹’……于是，第一个疑问，也就是天导会长你会变成‘妹妹’的理由也就成立了。”
　　“那爱菜为什么要接受这种拜托呢?”
　　“你还记得第一天我和心乃枝的小船所发生的事故吧?那次事故应该只是偶然。如果不是我划得远离海岸的话，不会酿成什么大事故。而‘妹妹’将这件事揽到自己身上，只是单纯的虚张声势而已。然而有人对小船做了手脚却是事实。那目的是为什么呢?为了让我和心乃枝遭遇事故?不，不是的。对方并不是在期待什么偶然的事故。对于犯人来说，会不会发生事故并不重要。因为做这个手脚本身就有重要的意义——为什么呢?因为对方并不是要威胁我，而是要威胁天导会长你!”
　　听到威胁这个词的瞬间，爱菜浑身一僵。
　　“在到临海学校之前，‘妹妹’就曾经打过一次威胁电话给你吧。而那时的‘妹妹’就是柚璃奈。因为我会立刻怀疑并追查她，以柚璃奈为了摆脱追查决定让另一个女生当‘妹妹’。
　　在临海学校，枘璃奈弄松了小船的螺丝，并以此威胁天导会长你。就算没能引发事故，她也可以这么威胁你：‘我对小船做了手脚，如果你不按我的要求做，那我会继续做类似的事来妨碍临海学校的顺利开展’之类。万一真的发生了事故，那临海学校就只能被中止了。对于作为准备委员，一心期待临海学校成功的天导会长来说，这些话已经是足够让你害怕的威胁了……”
　　爱菜陷入了短暂的沉默。
　　随后，她低着头，开始断断续续地开口道：
　　“那一天……在海滩上，柚璃奈给爱菜打来了电话，说是她弄松了广场小船的螺丝。而爱菜慌慌张张地赶到后时，将悟你们已经乘上了船。虽然爱菜大喊让你们回来，但船已经远离了海边，爱菜怎么叫你们都听不到了——只能焦急地看着船一点点远离……于是爱菜告诉了小都里老师将悟君你们的事，寻求她的帮助。”
　　那之后，爱莱与小都里老师在附近钓鱼的人的帮助下，将被冲到悬崖下的将悟和心乃枝救出。
　　“回到旅馆之后，柚璃奈又打了电话过来。爱菜问她为什么要这么做，她却威胁说‘明天临海学校还会发生事故哦’。爱菜拜托她不要这幺做，于是柚璃奈就说了。她说‘那你就变成妹妹吧’。她让爱菜用手机伪装将悟君的‘妹妹’，让你不许靠近女生——爱莱非常想将临海学校办成功，不能看着它中止，所以……”
　　“所以你就接收了那个电话，按柚璃奈所说的成为‘妹妹’了吧…‘趁我和柚璃奈在…起的时候打电话也是她吩咐的吧?”
　　爱菜点了点头。
　　“爱菜不能让和将悟君在一起的女生们发生事故，也不能让享受旅行的大家卷进事故里来。所以…··爱菜就想，让爱菜和将悟君一起遇到事故就好了。”
　　“所以你就自导自演了森林事故?”
　　“其实所谓迷路的时候，爱菜知道我们在哪里。因为爱菜有事先查地图。”
　　“诶……那我四处乱转岂不是……”
　　“对不起……本来我计划第三天也让自己遭遇事故的，但将悟君不是和凛香一起被关在淋浴室的小屋里了吗?我还觉得是天助我也呢。只要将这件事也假装成是‘妹妹’造成的话，那将悟君也就不用一直遇到可怕的事了。”
　　结果爱菜一直在拼命考虑着如何让大家远离危险呢。
　　她独自一人，为了让临海学校不半途而废。只能屈服于柚璃奈的威胁胁。
　　“天导会长，已经没事了。你不用在意柚璃奈，那家伙不只为什么憎恨着我，她的目的就是想孤立我而已——就算她真的像妨碍临海学校，我也会竭尽全力阻止她的。”
　　爱菜沉默着，捡起了掉在地上的电锯。
　　静静地、笔直地凝视着将悟。
　　闪电划破室内的黑暗。
　　……一瞬间出现在白光中的爱莱的表情是那么虚幻，那么冷漠”
　　“将悟君……试胆大会，还没有结束哦?”
　　压抑的声音让将悟后背冷汗津津。
　　“你、你在说什么啊。好了，那个电锯太危险了，先交给我……”
　　他想要接手电锯而上前一步，但爱菜却像是自朵避似的后退了一步。雅还没有来吧。只要雅没有到达终点那么试胆大会就不算结束
　　哦！”
　　“喂……天导会长！别开玩笑了……你……究竟想对雅做什么！”爱菜打开了电锯开关随即，黑暗之中响起了撕裂空气的吱吱声
　　将悟的额头开始有冷汗滑落，他开始戒备起爱菜来．
　　——为什么到这时天导会长还会被柚璃奈胁迫呢……
　　难道是因为我让她无路可退，最终走到这种地步的吗？！
　　似乎在等待着雅，爱菜就那样拿着电锯静静地站原地。
　　将悟无数次地眺望着窗外。
　　滴答滴答，在水滴断断续续地敲打着屋檐的声音之后，很快就响起了沙沙的倾盆大雨之声。是骤雨吧带着少许咸味的雨气飘进了这座废墟中——不妙。如果雅现在正在往别墅赶来的话……这种大雨中的夜路还真让人担心啊。
　　就在将悟想要冲出去的时候，爱菜口中忽然传出了不安的声音。
　　“雅在雨中会很危险吧……”
　　突然，爱菜转身向玄关冲了过去。
　　“天导会?!”
　　现在将悟紧跟着她跑出别墅的时候，他口袋里的手机忽然响了。
　　而来电人一栏显示着“神凪雅”
　　喂喂！是雅吗？你现在在哪里？”
　　将悟你才是，你现在在哪啊？！……我已经在旅馆的大厅了啊！”
　　“旅馆？”“那、那个……有个自称是将悟妹妹的人叫我到废墟去，我出了门，但是外面太黑了我害怕……”
　　“总之你现在没事吧?”
　　这时，衣楠的声音取代雅从电话另一边传了过来。
　　“将悟君，我从鹤真那知道这件事了。刚才我出门寻找的时候发现神凪在广场附近转悠，就将她保护起来了。”
　　也就是说原本打算来别墅的雅被衣楠找到并带回了旅馆。
　　“将悟你那边更让人担心吧!你现在究竟在哪?!别墅吗?!”
　　将悟看了一眼站在门边的爱菜。
　　她一直在静静地看着将悟打电话。
　　——现在的天导会长也在担心着雅吧……
　　现在的她，还残留着温柔的内心吧……
　　这样想着，将悟对电话那边的衣楠说道：
　　“谢谢你衣楠。我这边不用担心。”
　　“别乱来!我马上就来帮你!”
　　“不……没这个必要。等雨停了我就会回去的。”
　　虽然听到衣楠的话是很开心……但将悟还是拒绝了。
　　——现在需要帮助的人，不是我而是天导会长。
　　电话那头再次响起了雅的声音。
　　“呜……将悟这个笨蛋!为什么一个人做那么危险的事?!为什么为了我……”
　　带着哭音的叫喊。她似乎真的很担心呢。
　　“你在说什么啊。保护妹妹不是哥哥理所当然的责任吗。”
　　“就算是这样……你一个人也太危险了……”
　　“别担心。马上就解决了，雅你乖乖地等我回来哦。”
　　“将悟……试胆的时候我逃走真的很对不起……我知道我一直在说要在一起的任性傻话，但我也很讨厌那么说的自己。我没脸再见将悟了……”
　　“雅……无论你任性与否，你都是我的妹妹。所以我们会一直在一起的。”
　　“呐，将悟，等你回来我们一起去放烟花吧。大家说要在旅馆的庭院里放呢。”
　　“好啊!我很期待峨!你一定要给我留一些烟花哦。”
　　“如果你磨磨蹭蹭的话就不知道还有没有剩下的咯～”
　　啊哈哈。将悟轻轻地笑了。
　　“快点回来哦……”
　　听到雅这句话后，将悟默默地点了点头，挂断了电话。
　　——一定会回去的。带着恢复正常的天导会长一起。
　　“天导会长，你再怎么等，雅也不会来了——如果你一定要伤害谁的话，就只有我了……”
　　就在他这么说的时候……
　　“诶诶!雅她来不了了?!”
　　爱菜忽然冒失地大喊道。
　　“……啊，是啊，她已经在旅馆里了……”
　　“怎么会～那就看不到将悟帅气的身姿了啊～”
　　“没锗，我的帅气的…………什么?”
　　将悟呆杲地眨了眨眼睛。
　　“那个，天导会长?你在说什么…-．1’
　　“所以都说是试胆大会了啦～!将悟和雅在废墟里被谜之电锯怪人攻击对吧?然后雅发出‘呀～’的悲鸣，而将悟君则大喊着‘我来保护你!’，轰地一声英勇地打败了怪人!”
　　“轰地一声……”
　　“然后雅就会欢呼‘哥哥好帅～’，重新审视你哟!…··明明应该是这么发展的啊～”
　　爱菜沮丧地滑坐于地上。
　　不管怎么看都是平常的爱菜了。
　　“那个，天导会长?但是你拿着这么危险的电锯……”
　　“这个～?”
　　爱菜将手里的电锯凑到将悟的手电筒光下。
　　凑近一看，那是用塑料做的玩具电锯。上面的利刃也都是布制的。
　　“这个是从嵯峨良学姐店里的仓库借来的。今天总算派上用场了哦～"
　　爱菜按下开关，嗡的引擎声和吱吱的刀刃转动声就从它主体部分的录音器里传了出来。
　　“是cosplay杰伊用的东西哦，做的很不错吧～”
　　“……那刀刃上的血糊是……?”
　　“那是红色软泥啦～咻～”
　　爱莱伸手摸了摸红色的凝胶质液体，然后唰地…下仲到将悟面前。
　　“那落在走廊上的运动服……”
　　爱菜站起来，借用了将悟的手电筒，吧嗒吧嗒地向走廊方向跑去。
　　随后，她拿着运动服回来，并且在将悟面前展开。
　　“你看，如果怪人其实足爱菜这个事实暴露的话，将悟君一定会手下留情的，那就不帅了啊?所以就假装爱菜已经被干掉了～”
　　将悟开始觉得头越来越疼了。
　　“真是的……我以为你完全被柚璃奈威胁，要用电锯将我和雅大卸八块呢……如果只是试胆大会什么的，你早点告诉我啊……，，
　　“所以爱菜不是～·直都说是试胆了么～”
　　将悟不禁为自己刚才居然真心害怕而后悔不已。
　　“你为什么就这么想让我和雅参加试胆啊?’’
　　“将悟君你不是在为和雅的兄妹关系而烦恼吗?所以爱菜想让雅看看你值得信赖的一面，这样也许就能让她认为你是个可靠的哥哥不是么……”
　　闻言，将悟终于理解了爱菜的行动。
　　她并不是单纯地想玩才费心设置这次试胆大会的。
　　她是担心将悟与雅的事，并努力地……想要加强他们俩之间的羁绊。
　　“你还真是很担心我们呢……而且居然敢对柚璃奈的威胁反其道而行……天导会长你还真是个厉害的人啊。不愧是深流学园的学生会长!”
　　“不过爱菜还是失败了。将悟最后也没能和雅一起试胆呢…．．”
　　将悟呵呵地笑着摇了摇头。
　　“不，没有失败哦。我们已经有了牢固的羁绊。因为我听到了雅至今为止都没有吐露过的真心话。也明白了如果雅不在的话我会有多不安。这些都是托天导会长的福呢。”
　　爱菜害羞地低下了头。
　　然而，她的表情却似乎有些悲伤，有些寂寞。
　　“爱菜不行呢……只会让将悟君觉得害怕啊……，，
　　——不是的，天导会长。
　　将悟想着。一直觉害怕的不是将悟，而是爱菜她自己。
　　为了保护快乐的临海学校，这位学生会长只能选择成为“妹妹”。
　　“天导会长，你记得之前说过的话吗?你说‘如果能让别人觉得开心的话，那互相会更亲密的’。那个，我觉得错了呢。”
　　“错了……?”
　　“不，也不能说是错了…··应该说只对了一半——快乐的确是很重要的，但并不是只有这个而已。”
　　将悟看着窗外。雨水正激烈地敲打着窗户，水流顺着窗棂流下。
　　“”我很后悔。后悔为什么没能早一点发现‘妹妹’的真正身份呢。被威胁的天导会长会有多么害怕，我能够想象得到。因为我也在‘妹妹’的威胁中恐惧着。”
　　“……够了。已经过去了。”
　　“所以啊，天导会长，今后请在害怕的时候坦率地说你害怕吧。悲伤的时候表示悲伤，痛苦的时候显露痛苦——想哭就放声大哭好了。”
　　爱菜瞪大了眼睛看着将悟。
　　泪水充满了她的眼眶，嘴唇也在微微颤抖。
　　“但是这样的话……就不能让人开心了啊。会让别人觉得讨厌
　　的……”
　　“这个部分就让开心时的尽情大笑来弥补吧。”
　　“但是……一旦开始哭泣的话，万一没办法再笑的话怎么办呢……”
　　“天导会长的害怕、悲伤……这一切都是天导爱菜重要的表情啊。”
　　呜……爱菜颤抖着嘴唇开口道：
　　“爱……爱莱知道……知道……但想到临海学校可能会消失……好讨厌……爱菜一直……很害怕………··”
　　泪水一颗颗地滑落。“呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　爱菜张大嘴哇哇地嚎啕大哭起来。
　　扑簌簌滑落的大颗泪珠比敲打着屋顶的雨更激烈，打从心底发出的呜咽声比摇晃着窗户的风更有力。
　　将悟默默地握紧了爱菜的手，紧靠在她面前。
　　在让人觉得有些漫长的暴雨中，时间流逝。
　　不知什么时候，雨停了，爱菜的眼泪也止住了。
　　“怎么样?痛快的大哭一场后心情好多了吧?”
　　“……有点累呢，不过怎么说呢……”
　　她擦了擦还残留在眼角的泪水，有些害羞地微笑起来。
　　“觉得非常安心……爱菜，已经不再害怕了。”
　　“不害们就好——雨也停了。我们早点回去吧。衣楠和心乃枝她们也很担心呢，雅和大家还等着我们放烟花哦。”
　　“啊，对了，这个还给将悟君。”
　　爱菜从口袋里拿出了一个手机。用手电筒一照就发现那正是从将悟房间里盗走的带变声器的手机。
　　“太好了。希望不会再被偷了……”
　　将悟将它塞进了口袋深处。
　　已经不想再遇到任何“妹妹”了。今后一定不能弄丢，得贴身保管才行。
　　月光从窗外洒落室内，整个房间充满了朦胧的白光。
　　这时，将悟注意到了。
　　爱菜所穿的是像弗兰肯斯坦那样满是接缝的厚实cosplav服装。完全像是恐怖电影中的怪人的感觉。(注：弗兰肯斯坦，英国经典科幻小说《弗兰肯斯坦》中疯狂科学家的名字，他用许多碎尸块拼接成一个
　　“人”，并用闪电将其激活。)
　　“这一副也是从嵯峨良学姐那里借来的吗?”
　　“这是为了变成这个怪人的时候，被将悟君打到也不会痛而特别准备的哦～刚才你攻击爱菜也完全没事～”
　　“哈……我该称赞你用心良苦吗?不过在回去之前最好把这件衣服脱了吧?”
　　如果以这幅女高中生电锯杀手的模样回去的话，肯定会在旅馆引起大骚动的吧。
　　“这个一个人很难脱的……将悟君你能帮爱菜拉开背后的拉链吗?”
　　将悟绕到爱菜身后，帮她拉开了拉链。
　　嘿咻。爱菜在衣服里蠕动着，宛如脱皮一般脱下了外衣。
　　“天导会长?!为、为什么你里面穿的是泳装啊?!”
　　爱菜里面穿的是鲜红色的比基尼。
　　而且是只有绳子将小块布料连接起来的超性感比基尼。
　　“呀～”
　　爱菜似乎有些害羞地用双手掩住胸口。
　　[[IMG,7d6f67f41ba32d9bb3c6fde6fd405527,800,1200,109480]]
　　爱菜的脸充满了恐惧，牙齿也在咔哒咔哒作响。
　　“你在害怕什么?已经没有什么可怕的了啊……”
　　“怪怪怪、怪物……”
　　“……啥?”
　　“因因因为，这、这里可是漆黑的废墟啊。万万万、万一真的有怪物出现怎么办……”
　　唉……将悟不由得叹了口气。
　　——刚刚明明就在吓唬别人，现在却被吓成这样啊。
　　看着浑身发抖的爱菜，将悟不由得产生了恶作剧的念头。
　　他猛地指向窗户大喊道：
　　‘‘啊、那是什么?!窗外有个惨白的幽灵!!”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　爱菜顿时全身都僵硬了。
　　下一瞬间，她所穿的比基尼系带，忽然从上到下散开了……
　　悄无声息地，滑落于空中。
　　在苍白的月光中，出现了毫无遮掩的爱菜的身体。
　　“哇啊?!”
　　“为为为、为什么衣服会自己脱掉了?!”
　　“啊呜，爱菜原本是做了泳装会自动脱落的手脚，预定制造这种事故将将悟卷进来的说～爱菜完全忘记了啊～”
　　“这是什么事故啊!”
　　“呀———!不许看!!”
　　爱菜冲过来想要捂住将悟的眼睛。
　　而将悟跌坐在地，就那么被凶猛地扑过来的爱菜紧紧地压倒在地。
　　她的头靠在将悟肩膀上，就着倒下的姿势半天没有动弹。
　　“天天、天导会长……这这这、这个，你、你再不让开的话，我的理性……·”
　　“……不行……”
　　“诶?”
　　“爱菜站不起来了……腰、腰没有力气，站不起来了～!都怪将悟吓唬爱菜!”
　　“怎么会!!”
　　——这、这该如何是好……
　　这样下去的话，我的理性…．．
　　将悟吞了～口唾沫，将目光投向爱菜的身体。
　　——但是……天导会长她又不是我血脉相连的妹妹……
　　作、作为～个健康的男人，就算稍微看～下……摸～下……
　　就在将悟的手忍不住要摸上爱菜肌肤的时候……
　　“将悟君！你没事吧?!回答我!!”
　　忽然从门外传来了喊声。顿时，爱菜与将悟僵硬地对视了一眼。
　　“将悟!你在哪里啊?，，
　　“不回答的话我们要采取行动了!!，，
　　似乎是心乃枝和雅。
　　“怎、怎么办……”
　　爱菜一脸惨白。
　　如果被人目击到这种场面的话，那可是跳进黄河也冼不清了。
　　“总之你先穿上运动服……能站起来吗?”
　　爱菜似乎终于找回了点力气，站了起来。
　　而将悟尽可能地不去看她的身体，也跟着爬了起来，向玄关走去。
　　“我出去争取一点时间。天导会长你找机会穿好运动服!”
　　就在他要迈出玄关的时候，背后传来的爱菜的叫声。
　　“啊，将悟君，等一下!”
　　“怎么了?!”
　　回头的瞬间……
　　一丝不挂的爱菜伸手环住了将悟的肩膀……
　　“……?!”
　　嘴唇重叠。
　　柔软的感觉一口气冲向脑海，她的舌头轻轻滑过。
　　时间在一瞬间停止，随后，爱菜的嘴唇离开了。
　　“……这是爱菜送给你的临海学校的回忆。”
　　“什……么……?”
　　“喂将悟君!你再不出来的话，大家就冲进去了哦!”
　　“啊、啊啊……诶诶……?!”
　　满脑子混乱的将悟迈着摇摇晃晃的脚步向门边走去，离开了房间。
　　顿时，手电筒的光一起照在他脸上。衣楠、心乃枝和雅。
　　“将悟君!”
　　“将悟!”
　　“将悟!!”
　　看着冲过来的三人，将悟的脑子里还是一团浆糊。
　　那之后，将悟被心乃枝和雅各种逼问他究竟和爱菜在别墅里做了什么。
　　∽
　　原本以为会很漫长的临海学校终于到了最后一天。
　　第四天上午，趁早饭前的自由时间，将悟再次来到已经成为了废墟的别墅前。蓝色的屋顶在阳光下闪着光。
　　“在明亮的光线下看来，还真是漂亮的建筑物呢。”
　　站在玄关前的心乃枝仰头看着别墅说道。
　　“如果不是被废弃了，现在应该也还是很美丽的别墅吧。”
　　将悟身旁的雅沉默着，以认真的眼神凝视着这建筑物。
　　除了他们三人之外，爱菜与凛香、芽依，还有衣楠也都来了。
　　衣楠在周围的庭院漫步，饶有兴味地打量着被遗弃的别墅。
　　“衣楠，这栋建筑真的曾经是父亲所有的别墅吗?”
　　“我昨天调查了这个镇子的不动产业者——这栋建筑本身就很古老了，听说是大约三十年前由某个富豪所建。不过那个富豪放弃了这里，在距今十五年前卖掉了它。而当时的购买人就是熊五郎老爷。不过他并没有对外公开此事，知道这里的只有极少一部分亲信。”
　　当时的熊五郎还没有就任帝野集团的社长。
　　他当时正以下一代社长为目标，每天疯狂工作。
　　“熊五郎老爷拥有这栋别墅也只有短暂的数年，不久，他也再次将这里出售了。不过由于是山里的古老建筑，没有找到买家，所以被本地的不动产业者买下了。他们似乎是计划重建为出租用的别墅，但最后不知为何没有实施，就这么放置着了。”
　　将悟不禁想起了旅馆的服务生的话。
　　十年前出现在旅馆餐厅的三人。与酷似熊五郎的男人一起的年轻少妇与小女孩。他们似乎就是住在这个别墅里的……
　　——那她们会是雅和雅的母亲吗?
　　“父亲没有理由为别人的孩子购买这么昂贵的别墅吧。果然应该是让雅他们住在这里的么。——你觉得呢，雅，你记得这里吗?”
　　雅露出了有些疑惑的表情。
　　“嗯……这么说呢，我不太记得了……”“毕竟是很久以前的事情了啊。”
　　“但如果我真的在这里住过的话……难道连曾经居住过的家都会不记得吗。”
　　“说是住过，但也许只是短期的避暑什么的吧。也有可能只是用来让父亲和雅的母亲幽会的地方——这样的话不记得也很正常啊。”
　　“是吗，原来是没有长时间住在这里啊，难怪我没有什么回忆。”
　　“将悟君，我能进去调查看看吗?”
　　衣楠问道。
　　“这样好吗，毕竟是有主人的房子。虽然我们昨天也擅自进去了啦……”
　　“我有得到不动产业者的许可哦。对方说因为荒废已久，要我注意崩塌的危险，此外可以自由查看。”
　　于是将悟推开门，和心乃枝与雅一起走了进去。
　　穿过小小的玄关通道进入客厅后，和之前所见完全一样的空荡荡的房间出现在眼前。
　　衣楠、爱菜、凛香和芽依四人也陆续进来了。
　　“什么都没有的房间看起来好寂寞呢。”
　　“嗯～这么好的别墅被废弃还真是浪费的说。”
　　“不过稍微修缮一下的话应该就是不错的地方了～”
　　凛香、芽依和爱菜各自发表着感想。
　　“大家都进来的话有点拥挤，总之先随便看看吧。”
　　就这样，大家各自去别墅查看了。
　　一楼除了客厅之外还有大的食堂、浴室与和室等。
　　不过浴室已经没有浴缸，和室也没有铺榻榻米，露出了地板。
　　熊五郎曾经与私生子生活的痕迹已经完全消失了。
　　“真是什么都没了呢。不过主人都搬走那么久了，也是理所当然的呢……”
　　看完了一楼后，将悟与心乃枝一起上了二楼。
　　楼上有个小小的走廊，左手方是各个房间的门。似乎是寝室或书房什么的小房间吧。
　　将悟推开了最前_向的一扇门往里面一看，果然也是空荡荡的。
　　“……哎呀?”
　　这时，准备打开另一扇门的心乃枝发出了惊讶的叫声。
　　“将悟，这个房间上了锁哦。”
　　“真的吗?”
　　将悟站在门前端详着门锁。果然打不开呢。
　　“看来是搬走的时候只锁了这个房间呢。”
　　不过只有这扇门打不开的话，总觉得有点不舒服的感觉。
　　衣楠与雅电上了楼。
　　“呐，衣楠，你有这个房间的钥匙吗?”
　　“唔，虽然我没有钥匙，但这种程度的锁的话，我的开锁技术完全能够应付。”
　　“随便打开它可以吗?”
　　“我是觉得打开应该也没什么啦，你认为呢?”
　　将悟在稍作考虑后，也点了点头。
　　“也许这个房间里隐藏了什么也不一定……我可不想事后后悔。”
　　于是衣楠从口袋里取出了像是铁丝的东西插进了锁孔。
　　随着咔咔的拨弄声，大约三十秒以后就响起了咔哒一声锁打开的声音。
　　将悟再次转动把手，这次顺利滑动了。推开门的时候，也许是因为久没使用吧，门框发出了吱吱的尖锐声音。
　　一瞬问，就像是打开了古墓似的，里面浓缩的温暖空气喷涌而出。
　　将悟不由得咳嗽起来……随即张开眼睛环顾四周。
　　跟在他身后的雅、心乃枝与衣楠三人也屏息看着这个房间。
　　透过里面的窗户能够从郁郁葱葱的森林间眺望到大海。地板上积了不少灰尘，照进来的阳光让房间暖洋洋的。
　　只有这个房间里有似乎被主人忘记带走的家具。木制衣柜和洋装架，还有铺着白色床单的床。
　　——儿童房?这是第一感觉。因为家具都很小，而且是圆圆的可爱的设计。
　　往里走进一步，尘埃顿时飞舞起来。瞬间，将悟脑中一阵刺痛。和前天第一次进入这栋别墅时所产生的既视感一样。
　　——呜……我、我记得……这个房间……?
　　“将悟?”
　　心乃枝担忧的声音让他的头痛消失了。
　　“没什么……”
　　他试着打开衣柜和洋装架，但果然也是什么都没有。
　　随后将悟扫视了一下床一七面的床单虽然很干净，但是也积满了尘埃。
　　“就像是一直在等待着家里人归来似的……”心乃枝嘀咕道。
　　“没错……希望今后有人能住进来就好了。”
　　总之，这个房间里并没有留下什么熊五郎的痕迹。
　　就在将悟准备离开房间的时候……忽然，他发现床与墙壁间似乎有什么东西。
　　心里想着会是什么呢，他把那东西捡起来一看，是个国际象棋的棋子。
　　应该是面向孩子的国际象棋吧，它制成了动物的模样。是个白色牝鹿的半身像，头上戴着个小小的王冠。似乎是白棋的女王。
　　将悟凝视着这个棋子……脑子又开始出现强烈的刺痛。
　　“呜……”
　　“将悟!你怎么了?!”
　　将悟脑海深处有什么在翻涌，就像是要突破被封印的记忆似的。
　　思绪回溯，突然有鲜明的印象浮出水面。
　　透过窗户射入的夕阳之光。外面随着森林摇曳的风声。海潮的轰鸣。
　　将悟坐在充满了暖橙色的儿童房里。他还是个小孩子。
　　那时的他面前还有个小女孩。和将悟一样的幼女。
　　他们俩之间放着一个排列着动物棋子的黑白棋盘。他们正在下象棋。
　　不过两个小孩其实并不清楚国际象棋的规则。将悟在一番考虑后……将手中的黑色国王放到了白色女王旁边。
　　就像是故意让它们俩靠在一起似的……
　　——刚、刚才……究、究竟是?!
　　将悟一下子抬起了头。
　　心乃枝、雅和衣楠都担忧地看着看他。
　　残影消失了。将悟的眼神恢复正常，环顾这废墟中的房间。
　　“……我，好像想起了什么……想起了因为事故而忘记的一些事……”
　　“是什么样的记忆?”
　　“不会错的。我很久以前来过这栋别墅……也许是被父亲带来的吧，我曾经在这个房间和一个小女孩一起玩……”
　　将悟将捡起来的棋子递给雅看。
　　“你没有记忆吗?很久以前我们俩在这里下过象棋。”
　　雅凝视着棋子……轻轻地点了点头。
　　“啊，嗯。虽然有点模糊……但我也有和将悟玩耍过的感觉。”
　　“一定是父亲安排的。他悄悄地让我们兄妹相会过。”
　　这个房间在很久以前……也许是年幼的哥哥与私生子的妹妹两人游戏的地方呢。
　　“这个棋子我能带走吗?”
　　将悟向衣楠问道。
　　“我是觉得没关系啦。”
　　于是将悟握紧了手中的旧棋子。
　　似乎只要提着它，就能唤起什么回忆一般。
　　“将悟君～如果再不回去的话会赶不上集合时间了哦～”
　　楼下传来了爱菜的叫声。
　　已经没有时间再沉浸在回忆里了。
　　于是将悟他们急忙离开了别墅。
　　