　　2章暑假，有山有海有妹妹
　　几天后，终于到了盼望已久的临海学校的日子了。从早晨开始天气就非常晴朗，湛蓝广阔的天空里没有一丝云彩。早上九点前，将悟带着行李包朝着深流院学园的正门走去，已经有三台大客车并排停在那里了。
　　“将悟～早上好～"站在客车前面的爱菜说着从抱着的纸板箱里，取出一个之前制作的小册子递给将悟。
　　“早上好，天导会长。把宣传手册给我看看吧——话说你的晕车症不要紧吧?”
　　“吃了晕车药，所以不要紧～巧克力牛奶口味的晕车药，也给你一颗吧。”
　　“不、不用了我不晕车。”
　　将悟心想那种东西不如说是又甜腻又令人恶心的药。将悟与爱菜不是同班，所以乘的不是同一辆车。将悟向爱菜轻轻地挥一挥手，朝着最前面的那辆车走去。一个打扮的像男孩子一样的少女躲藏在校门口的柱子后面。身穿清爽的白色Y型衬衫和修长的紧身牛仔裤，头上带着一顶鸭舌帽。一看到将悟走来，就笑着跑到他跟前。在阳光的照射下，洁白的牙齿闪过一点光亮
　　“喂将悟。现在出发吗?”
　　“衣楠。不上车吗?”
　　“可惜我是来送行的。我没有预约参加临海学校'为了慎重起见我还是留在这里吧。”
　　水谷衣楠是在帝野集团的特殊组织工作的少女。为了在这场“妹妹的阴谋”中守护将悟现在在深流院学园上学。
　　“已经找出我的妹妹了……你还有什么忧虑吗?”
　　只见衣楠把脸凑近将悟，低声地说。
　　“濑利秘书的行动有点奇怪，正在密切监视中。”
　　“原来如此……如果能早点告诉母亲真相就好了”
　　母亲现在还没有发现濑利秘书的真面目.虽然很想告诉母亲，但是如果揭穿濑利秘书的阴谋，就不得不说出妹妹——雅的事情。现在，就只能保持沉默了。暂时不要打草惊蛇才好。毕竟还不知道濑利秘书的幕后操纵者是怎样的人物。
　　“衣楠……辛苦你了。”
　　“这也是为了帝野集团，我也担心你的未来啊。”
　　将悟犹豫着要不要说关于自己新“妹妹”打来电话的事。还是算了。因为觉得是在增加衣楠的负担。这次的“妹妹”，一定是柚璃奈搞的鬼。只要知道是怎么回事，就没有什么可怕的了.所以不用迷惑，好好享受与女孩子一起度过的青春吧。
　　“不用担心我。妹妹已经找出来了。接下来只要找到终生伴侣就可以通过父亲的试炼了。”
　　衣楠眼睛湿润了，握住将悟的双手。
　　“加油，将悟!我真的好想跟你一起去临海学校，二十四小时寸步不离地守护你!”
　　“寸步不离啊……”“与你分离是多么痛苦的事情……这种心情，你明白吗?!”
　　“明、明白，我明白，你平静一点。”
　　背后突然传来“呀～”的尖叫声。不知何时女学生们从车窗里探出身来，满脸通红的盯着将悟和衣楠。用手机的相机啪嚓啪嚓地拍照。结果直到发车时间，衣楠才肯松开手。将悟一行人乘坐的客车向着临海学校出发了。从街中高楼大厦的缝隙中穿过，在高速公路上奔驰。
　　“将悟，终于要到了呀。会住在什么样的旅店呢?”
　　坐在客车最后一排，将悟右边的心乃枝说道。
　　“哼，鹤真，你不是跟将悟合住的，别搞错了啊!”
　　坐在将悟左边的雅撅着嘴巴说。
　　“才不会搞错，不管怎样我都是和神皿一个房间啊!”
　　“将悟一起去海里游泳吧~”雅无视心乃枝，抱着将悟的胳膊。
　　“你们两个，不要在客车上吵吵闹闹的。雅也不要这么紧贴着我。”
　　“可是～”雅唰的一下涨红了脸抬着头。
　　——虽然是我妹妹，总觉得她太爱撒娇了。不过她会如此对我撒娇一大概也是因为害怕会再次与我分离吧。
　　“好啊雅。我们尽情的去游泳吧。我啊买了新的泳衣”
　　“我才不想看你的泳衣呢。”雅任性地把脸扭到一边。
　　“为什么呀……我还故意选了一件价格昂贵的泳衣呢……”
　　车内的座位上，女学生们边打牌边聊天。精力充沛地喧闹不止。
　　“……喂，心乃枝，好像，都是女生啊?”
　　“虽说自由参加，但是感觉这个学校的临海学校每年都是这样的。”
　　本来，深流院学园的七成都是女生。再加上临海学校九成以上的参加者都是女生。男生们聚集在客车的前部，几乎没有什么存在感。班主任小都里老师站在正前方，像导游一样手握麦克风。
　　“喂!你们准备好去临海学校了吗?!有思想准备了吗?不要给人添麻烦啊!要熟读旅游指南直到能背下来为止!”
　　手里挥动着《旅行指南》，兴致勃勃地说。
　　“十一点熄灯!七点起床!听好了吗男生们!不可以在女生的房间过夜!!”
　　“是!”一个坐在前面位置的男学生精神百倍地举起手。
　　“有什么问题?!佐佐木?!”“我们只想夜袭小都里老师的房间!”
　　“你这个花花公子!!”啪啪啪啪啪……小都里老师用《旅行指南》不停地打佐佐木耳光。
　　“老师我啊，比起被夜袭更喜欢夜袭别人呢。”
　　“我，想被小都里老师……夜袭……”
　　佐佐木脸肿得通红，猛地坐回到座位。说说这儿说说那儿，客车已经穿过都市区，进入山区了。客车颠簸着走了三个小时，在从不知道第几个隧道里出来的时侯----
　　“哇，快看!海，大海!”
　　雅指着右边的车窗外，很开心地叫道。从山间可以看到无边无际的蔚蓝色太平洋。
　　“好美啊……”
　　心乃枝出神地感叹道。将悟一行人住的地方是完全不同于都市的乡野风光。被盛夏的阳光所包围，青山绿水交相辉映。又过了一个小时，客车终于到达了沿海街道。从渔港旁边的道路通过，驶入了弯弯曲曲的山道。不远的前方山林之间一座雄伟的建筑物映入眼帘。
　　这就是今后要住宿的海滨旅馆。面朝太平洋有一块突出的海角。全长大约三千米的海角像一座小山，被密林覆盖着。本就是受自然恩惠的土地，经人类的改造，散步道、广阔的草坪和野营场等等应有尽有。海角根处的山腰上，矗立着高大雄伟的旅馆，在这儿能够依山傍水的生活——这片土地，就是临海学校的舞台。在旅馆的餐厅吃过午饭后，老师开始了临海学校的入学教育。到了下午三点多，终于办理完入住手续，学生们带着行李回到了各自的房间。
　　“哎呀～终于可以休息啦。”
　　将悟一进到自己的房间，就马上大字型倒躺在床上。房间很宽敞，有十个榻榻米大，西方格调。两张大床并排摆放，低头就能看到大海的窗子附近．摆设着颇为惬意的沙发和圆桌。冰箱、液晶电视一应俱全，可谓是无可挑剔的居住佳所。
　　“这么好的房间，一个人住不太好吧。”
　　本来临海学校规定两人合住一个房间的。可是由于将悟的申请书交晚了，而且男生的人数刚好为奇数，所以将悟就一个人住在三楼的房间里了。
　　“哈，受此优待要是再奢望什么会受到报应的吧。”
　　正在床上放松的时候，手机来短信了。一看，是心乃枝发来的。
　　“将悟也来游泳吧?大家都来哦。”今天到晚饭前的时间可以自由活动。大家根据自己的喜好，可以到森林里散步，去海里游泳，或者在房间放松。
　　“难得有机会接近大自然，才不想无聊地待在房间里。”
　　将悟回信说“oK”，然后赶紧换上泳衣出门去了。
　　宾馆南侧的后门出来，有条穿过小树林的步道。沿木制的台阶向下，便是草坪的广场。从广场前的石阶下，传来阵阵波浪敲击的声响。在洗海水浴的学生们的声音也传了过来。广场里的亭子，有灯有长椅，还有一间小屋，作为海水浴用的更衣室使用。小屋的旁边放着橡胶小艇和游泳圈，这是深流院学园的学生们在海里玩耍时用的东西。将悟在更衣室换上泳衣，趿拉着拖鞋，快速的下了石阶，走向海滩。
　　“喂，大家别都游泳呀。”
　　被左右突起的悬崖包围着的小海滨沙滩，与其说是海水浴场，更有点私人沙滩的氛围。在午后西沉的阳光下，穿着泳衣的女孩子们，有的在游泳，有的在沙滩排球，有的则随意趴着，慵懒的让太阳晒着背部。大家穿着的泳衣不是学校发的那种，而是各自准备的。很多人穿的泳衣有着意想不到的大胆设计。看着熟识的女孩子们姣好的身姿，将悟也看的心荡神驰。
　　“帝野君，来不来玩儿沙滩排球?”同班女同学，穿着耀眼的比基尼，向将悟挥手。
　　“一会儿去玩!”将悟也朝她挥了挥手，然后环视四周。
　　——首先要找心乃枝他们。
　　“好一接下来大家在沙滩上青蛙跳!忍着痛!”
　　“好!为了小都里老师，赴汤蹈火，在所不辞!”
　　朝叫喊声方向看过去，发现穿着印有小熊图案的连衣泳衣的小都里老师，身边的竹剑插在沙滩上。小都里老师的周围，有一群正在接受严格训练的男生学生，不知道为什么似乎很开心的样子。
　　——还是不要接近他们了吧。这样想着，便朝着小都里先生他们相反的方向，蹑手蹑脚的走去。“将悟，这边这边。”听见心乃枝喊他的声音。只好凑过去。心乃枝和雅、爱菜，在海滩太阳伞的阴凉处坐了下来。
　　“哎呀，将悟，你迟到了啦!看见女孩子穿泳衣，害羞啦吧。”
　　马上就见识到雅的毒舌功底了。
　　“才没有害羞呢。还是看了的好吧。”
　　在三个穿着泳衣的女生面前，将悟总觉得眼睛不知该往哪儿放。心乃枝在白色的比基尼上，披着薄薄的外套。雅穿着有荷叶边的连衣泳衣，大胆地露出背部。爱叶穿着花纹泳衣，能看见深深的乳沟。
　　“你看你看，将悟又用色色的眼光在看喽。”
　　“什么叫‘又’呀!才不会色色看你的泳衣呢!”
　　“为什么不!你是想说，我的泳衣没有吸引力么?”
　　“也不是啦。雅，你是我妹妹嘛。用色色的眼神看妹妹的泳衣，岂不是很差劲。”
　　“嗯……话是这么说，但是……”小雅似信非信，有点不满地盯着将悟。
　　“——很合适啦，新泳衣。蛮可爱的啦。”“切，又不是为了让你夸奖才买的。”
　　小雅假装生气似的害羞了，藏在心乃枝他们身后。
　　“将悟，喝汽水不?”
　　爱菜从冰箱里拿出汽水。
　　“啊，3Q!”“要打开了哦。”爱菜开始用力地上下摇晃汽水瓶。
　　“喂，天导会长，你那样摇，很危险的啦。”
　　“谁说的。这样呼呼的摇会更好喝哦。你看你看，呼呼，呼呼～”一边哼着歌，一边把汽水瓶当乐器一样的乱晃。
　　“啊～!”手掌敲打着瓶口嵌入的玻璃球。
　　“啊呀!”呼的一股劲喷了出来，溅到爱菜的脸上和身上。
　　“哎呀，好冰的哇～”
　　“都跟你说了，晃的太厉害了不好了啦。”
　　“天导会长，没事吧?”
　　心乃枝把毛巾递给了爱菜。
　　“谢谢～”
　　爱菜擦了擦脸，准备擦溅到胸前的汽水泡沫。毛巾刚碰到胸部，胸前的泡沫就沿着乳沟流了下去。
　　“哎呀，要流到泳衣里面了啦～”
　　爱菜一边发着牢骚，一边把泳衣领子掀开，把毛巾伸进去擦拭。将悟不敢看正在擦拭身体的爱莱，背过去，喝了一口汽水。也正因为刚刚乱摇一气，碳酸起了作用，嘴巴隐隐作痛。
　　“将悟～要你帮个忙好不好。这个，帮我在背上涂下。”
　　站在海滩的雅，有点不好意思地拿出半透明的黄色的瓶子。
　　“～防晒油?”“嗯呐。好不容易来次海滩，可不能晒黑!”
　　“这个，是用手涂的是吧…?你自己涂不是更好嘛。”
　　“手够不到所以才拜托你的嘛。”
　　将悟用为难的表情，看了看爱菜和心乃枝。两个人都用“不要给她涂了啦”的表情，嘻嘻笑着。
　　——无所谓了啦，好吧。涂个防晒油而已。是可爱的妹妹拜托的嘛。听她的话就涂吧。
　　“好吧。小雅，给你涂啦。趴下吧。”
　　“好～!”小雅趴在沙滩上面，泳衣完全将背部露了出来。雪白的肌肤反射着阳光。将悟跪坐在小雅身旁，打开防晒油的瓶盖。
　　——嗯。这个怎么涂好呢?即便看瓶子上的标签说明，也不知道怎么涂好。摊开右手的手掌，淌了点防晒油在手掌上。——这么点够么。有点少了吧。慢慢慢慢，慢慢慢慢的，将瓶子倾向手上。
　　“哎呀。”
　　终于，防晒油一下子彻底翻了过来。手掌心上沾满了防晒油，一点一点晕开，闪着好看的光。
　　“将悟?怎么了?”
　　“没，没，没怎么——那个什么，我要涂啦啊。”
　　黏糊糊的手掌，一下子盖在了小雅的背上。
　　“啊!冰，好冰哦。”
　　小雅的背有点小僵硬。将悟先在小雅背上画着圆，温柔的用右手在小雅背上划着。
　　“啊…痒…好痒的…怎么觉得粘粘的。”
　　“别发牢骚。忍一下。”
　　“总觉得，将悟的手势，很猥琐。”
　　“猥，猥琐?没有好吧!”
　　“像被抚摸一样…”
　　“啊～知道啦知道啦。换个方式涂好了啦。”
　　于是，开始啪啪的拍打着涂防晒油，尽量让手与肌肤不接触。
　　“喂，干嘛啊。好好涂了啦!不好好涂的话，饶不了你。”
　　“谁叫你从一开始就牢骚不断。”
　　“因为你是将悟嘛，就要听我说的话哦。”
　　什么嘛，净任性地瞎说。对于这么任性的妹妹，一定要教给她什么是世上残酷的事情。
　　“好好好。那么好吧，小雅。我要非常非常非常认真的涂喽。”
　　将悟看着小雅的背，露出坏坏的笑容。再次挤出防晒油，朝小雅的背部正中间伸出了右手。就那样立起三个指头，沿着脊背涂抹。
　　“嗨嗨嗨嗨嗨!”
　　小雅的身体微微抖动着。
　　“喂喂喂…将悟…我们现在…”
　　“你看你看，你要不好好待着，可就涂不匀喽。”
　　“知道了啦。好好待着不动就是喽。你就是做了奇怪的事情，人家不知道。”
　　一会儿功夫，在手掌上涂好了。趁雅不注意，这次用指尖涂旁边的地方。
　　“恩?”
　　“别动呀!防晒油如果涂不好的话会有印痕，像剥皮一样火辣辣的，非常非常痛的哦。”
　　“所，所以，不是说了嘛，人家让你好好涂了啦。”
　　“当然!每个角落都好好给你涂的啦。”
　　将悟把两手涂上防晒油，在小雅的肚子两侧向两边同时涂抹。
　　“唔唔唔唔。”
　　“这边吗?这边好了吗?”
　　然后，好几次，从小雅的腋下到肚子两侧，从上到下，涂来涂去。
　　“哎呀哎呀哎呀。”
　　忍受不了的小雅转过身来坐起，双手抱在胸前，看着将悟。红扑扑的小脸，水汪汪的眼睛，嘴唇微微颤动着。将悟将涂抹有防晒油的双手噗噗弄出声响，一边在小雅眼前晃。
　　“小雅，你不是说不能涂不好嘛。来吧来吧，全身都要好好涂哦。”
　　[[IMG,4e06a5970f607029703cf7806e370073,800,1200,120327]]
　　 “啊…”
　　“那…下面要涂哪个地方了呢?要不要涂下脚呢。”
　　小雅抖着身子，把脸转了过去。
　　“话说回来，想不想涂下下可爱的小胸胸呢。”
　　咚!小雅用上钩拳打将悟的下巴，痛到爆裂。将悟摇摇晃晃，把脸埋在沙滩里。如同被击败的拳击手，脸色煞白。
　　“去死吧!变态色狼的坏哥哥!”
　　“…对不起了啦。我也是趁着气氛说的嘛。”
　　结果，将悟又从头开始重新涂抹防晒油。
　　“啊…终于涂好了。小雅，这样满意了?”
　　好不容易涂好了小雅的防晒油，将悟一屁股坐在沙滩上。趴在沙滩上的小雅低着头，没有回答。
　　“……小雅?”
　　偷偷看了看小雅的脸，眼睛闭着，有点微弱的睡着的鼻息。
　　“将…悟…手…好…大…”小雅嘟囔着说着梦话。
　　“怎么睡着啦。真是的，还睡得挺香的。”
　　小声嘟囔着，也没叫醒小雅，只是轻轻的拨弄了下小雅的头发。
　　“将悟，涂好了?”
　　爱菜和心乃枝朝这边走来。两个人抱着沙滩排球走了过来，应该是想玩吧。
　　“将悟和神凪，一起来玩吧。”
　　“小雅好像睡着了。我看着她，直到她醒来好啦。你们两个人先玩吧。”
　　说着，爱莱在雅的身边弯下腰来。
　　“爱菜我来看小雅好啦，将悟，你和心乃枝一起玩吧。”
　　“那多不好意思啊。哎呀，雅，起来了啦。”
　　爱菜握住了将悟要去摇醒小雅的手，阻止了他。
　　“不用了啦。将悟，偶尔你也休息下吧。”
　　——天导会长，该不会是喜欢我吧。
　　将悟突然想到，来临海学校前，和爱菜悄悄的说过自己的烦恼。将悟作为雅唯一的哥哥，必须支持雅。但是，一直一直的支持，也总会有疲倦的时候。偶尔休息下也是必要的。……可能也想这么说吧。
　　“那……那我就恭敬不如从命了。天导会长，雅就拜托你喽。”
　　将悟一边感谢爱菜，一边和心乃枝走向海滩。
　　
　　
　　 ∽
　　之后，两个人拿着同班女同学的沙滩排球，开始玩了起来。玩累了之后，将悟和心乃枝一起，走到广场上想休息一下。更衣室小屋的旁边，摆放着刚刚看见的橡胶船。这是加入空气后就会膨起来，用划桨来前行的二人小船。
　　“连这个橡胶船都拿来了呀。”
　　“放在学校的仓库的。好不容易拿来了，想着大家可能用到。”
　　将悟看着橡胶船，随后眺望着广阔的大海，最后目不转晴地看着心乃枝。
　　“一起，坐船吧?”“…对哦。好不容易来次大海。”
　　心乃枝有点害羞地点了点头。两个人借了橡胶艇出海。两人相对而坐，将悟划水的桨拍打着海面。心乃枝披着的外套忘在沙滩上，现在只穿着白色的比基尼。轻轻扭转身子，将手伸向海面。她的身体露出的肌肤，接受阳光的照射，晃眼地反射回来。
　　“海水凉凉的，真舒服呀。”
　　一边啪啪地拍着浪花，一边开心地说着。在稍微出海的地方停了下来，橡胶艇在波浪间摇晃。沙滩上的学生们渐渐变小，欢闹的声音也渐渐变远。
　　“现在，只有我们两个人了。”
　　“这样说来，上次两个人独处，是很久以前的事了。”
　　“因为放暑假了嘛，在学校碰到的机会就少了…”
　　实际上，进入暑假后也和心乃枝见过几次面。但是，比起每天在班上的日子，在一起的时间总觉得有明显的减少。
　　 ——心乃枝，会觉得我是什么样的人呢……
　　将悟进入深流院学园，已经过了一个学期了。这期间和心乃枝的关系一直很好.但是，两人又不是恋人。对将悟的感觉，心乃枝曾经这么说过：“救过我的命，想报恩的人。”
　　将悟小的时候，曾经在交通事故中因救心乃枝而受伤，以至于失忆。但这都是过去的事情了。
　　——如果没有报恩这重关系的话，我和心乃枝会是怎样的两个人呢。是会像现在这么亲密吗?还是完全陌路呢…
　　不知道。但是，将悟觉得不管是怎样的关系，都很期待这样子的和心乃枝两个人在一起的时间。
　　“如果就这样被海浪冲走的话，真的就是两个人了。”
　　“哎呀，别说那些恐怖的话了啦。”
　　“再稍微往远处一点?”
　　海浪很安静，貌似也没有被海水冲走的忧虑。将悟手握两只桨，慢慢的划着。至少也要到沙滩上的学生们的吵闹声打扰不到的地方去。
　　“啊…掉到大海里，怎么办啊……”
　　心乃枝不安地看着海面，一边向将悟靠近。——嗯…心乃枝的身体，太近了。划桨时，按下桨的瞬间身体往前倾，将悟的眼前就是穿着泳衣的心乃枝。好像再稍微往前一点点，他的脸就要埋在心乃枝的胸里似的。将悟害羞地转过脸去。
　　“心，心乃枝…可能有点太近了。”
　　“嗯…?将悟，为什么扭过脸去?”
　　“没…没有…那个你的泳衣…”
　　心乃枝低头看了下自己的泳衣。
　　“啊!?”
　　心乃枝小小地尖叫了下，害羞地用胳膊捂在胸前。
　　“那个…将悟…我…我的泳衣…你想看么…?”
　　心乃枝仍然低着头，叽叽咕咕的小声嘟囔着。
　　“不是想看了啦，划桨的时候，身体不是会前倾嘛。”
　　“但是刚刚，看到了对吧?那么盯着。”
　　“才没有盯着。我转过头了已经。”
　　“那么就是…我的泳衣…你不想看了…?”
　　“不是想看不想看的问题啦。”
　　“到底是想不想啊?”
　　“这个…不管想还是不想…”
　　“我…我…那个…我想让…我想让将悟看的…这个…这个…”
　　声音颤抖着，好像是发烧一样口齿不清。
　　“人家…好不容易…才买的新的…”
　　“没、没有说不想看啦。话说回来，心乃枝的泳衣，很想看啦。。”
　　被心乃枝一步一步紧逼着，将悟只能说了。然后心乃枝很不开心的撅起嘴巴。
　　“嗯。但是将悟，刚刚转过头去了对吧。”
　　“那是因为，你靠的太近了啦。”
　　“还是呀，还是你不想看了啦。”
　　心乃枝在橡胶艇上跪坐着，坐了起来，挺直了腰。圆圆的肩，可爱的小腹，苗条的大腿。全身皮肤，白的耀眼。终于，还是不好意思地要转过脸去——心乃枝不是妹妹，这一点非常清楚。有点色色地看下，也不会很奇怪吧。又不是妹妹嘛。再说了，作为一个健全的男生，想看不是理所当然的事情嘛。
　　“我，我想看心乃枝的泳衣。非常非常想看!”
　　“知道了。既然你这么说，就必须让你好好地看喽。”
　　将悟盯着心乃枝的泳衣开始看。没有太大没有太小，刚刚好的柔软丰满的两个乳房。在略凸的小腹上，有可爱的肚脐。在小蛮腰下，伸出两条柔美的双腿。“啊…啊…”心乃枝涨红了脸，脸上浮现害羞的表情，不自然的扭转着身子。
　　“不不，不好意思…不自觉的…”
　　“不许不看!”“干嘛不许…”
　　“不行，我们说好的。继、继续，看我的泳衣了啦。”
　　心乃枝不允许将悟将目光从自己身上移开。于是将悟又重新从上到下开始打量心乃枝的身子。丰满的胸部，纤细的小腰，紧致的紧肤，将悟凝视着心乃枝的身子，像要把她印在自己的眼睛里。
　　“啊……呀……嗯……”
　　“心乃枝……你要是害羞的话，还是别这么倔强了。”
　　“没，才不会害羞!”在这个奇怪的事情上，却这么顽固的心乃枝。就这样，看起来像是过了很长的时间。“啊……”像是贫血一样，心乃枝呻吟着，软软地倒在一旁。
　　“心，心乃枝!?”
　　“人家，人家都被你看了啦。从头到脚，都被你看了啦。”
　　“没事吧!心乃枝，你没事吧!?”
　　 十分钟后，恢复起来的心乃枝，在橡胶艇上害羞地抱膝坐着.
　　“别这么失落嘛……很漂亮的。心乃枝穿泳衣的样子很漂亮的。”
　　“嗯……”
　　心乃枝渐渐蜷缩起来。抬头仰望天空，不知什么时候开始，太阳已经开始落山了
　　。“我们准备准备回去吧?”
　　“是的呀，如果涨潮的话，就太危险了。”
　　沙滩是在哪个方向来着…将悟环顾了下四周。
　　“哎呀…是不是有点危险了?”
　　等他们意识到，才发现潮水比想象中来的快。沙滩上的人像豆粒一样小。
　　“怎么办呀…”
　　“没事没事。还来得及。”
　　庆幸的是，潮水流动的不是太强。现在就回返的话，应该有充足的时间返回沙滩的。将悟握着两支船桨，转换方向。
　　“是有点危险。早点注意到就好了。”
　　橡胶艇向着沙滩的方向加速，心乃枝像是松了口气的样子。
　　“对的呀。如果遇难的话，就得中止临海学校了。”
　　将悟也想着快点返回海滩，竭尽全力划着船桨。可能有点着急了。终于，用力过大了。划船力气过大的瞬间……咚的一声，有什么东西掉落的声音，右舷的桨一下子变的很轻。
　　“啊!?”将悟失去了平衡，向前倒去。
　　“将悟!?”
　　伴随着尖叫声，心乃枝伸出两手按着将悟的肩膀，支撑着他。将悟坐直了身子，看了看变轻的船桨，倒吸了一口凉气。
　　“船桨……掉了……?”
　　有个零件，固定在船身，划船的时候是转动的支柱。那个船桨零件，全部从船身上掉落了下来。
　　“不，不好……不快点回去的话可糟了。”
　　但是，从支柱上脱落的船桨，因为不稳定，用不上力气。不能很好的控制方向.橡胶船划着大的圆弧随波流着，前进方向离海滩越来越远。
　　“心，心乃枝，有拿手机么?”
　　“手机放海滩上了。”
　　“喂!听的到么!”
　　将悟向着微小的海滩大声的喊着。但是，距离太远，声音到达不了。即便如此，还是一边不停地呼喊，一边用力划着，离陆地近一点也好。橡胶艇慢慢的漂流着，终于到达山与山之间的一块陆地。面朝着大海峭立着的悬崖，立即映入眼帘。
　　“终于不用再漂流了…”
　　将悟站在悬崖下狭窄的岩石上，终于松了一口气。一旁的心乃枝精疲力竭地坐着不动，低着头，脸上仍然浮现着恐惧。也是。如果这么随潮水漂流下去的话，可是关乎生死的。把橡胶艇拉到岩石上，将悟也在心乃枝旁边坐了下来。
　　“抱歉……都怪我只顾得意的说话了，结果弄成了这样……”
　　如果不是远离沙滩的话，也不会出这么大的事。即便船桨坏了也能返回去，喊人也能听见。但是……心乃枝抬起头来，强打着精神挤出一丝微笑。
　　“没办法嘛。现在获救了，就已经谢天谢地了。”
　　“但是，船桨掉了…”
　　橡胶制的船体的左右两侧，贴着长方形的加固塑料板。安装有零件的支架板。这个橡胶船，在支架板上留有船桨的螺丝钉。把螺丝钉取下来，船桨就从整仑船体上卸下来了。
　　“螺丝钉好像松了。一开始就这么危险呀。”
　　“但是，很奇怪呀。听说在临海学校前，拿出的水上道具都是检查过的。如果有什么异常的话，会去修理啊，也不该拿出来的呀……”
　　“可能是检查有误吧。”
　　“嗯，不过听说检查得非常细致的……”
　　心乃枝一脸不同意的表情。真是很奇怪的对话。这个橡胶船是学校的预备品。如果不是拿出来前没有好好检查的话，也不会发生故障。
　　“但是，为什么螺丝钉会被拿下来呢……”
　　正想着…在将悟的脑袋里，想起一个声音。
　　“哥哥的周围，不幸的事情会一个接着一个的来哦。”
　　将悟打电话时，“妹妹”的声音。
　　——难道…这个，难道就这“妹妹”所说的不幸……那个混蛋。电话是几天前的事情。又不是什么预言家，应该只是碰巧的事故。但也有可能是有人故意引发的。
　　这么想着，将悟注意到一些事情。这个橡胶艇，白天放在沙滩上的广场的更衣室旁边。将悟看到的时侯，学生们都在沙滩上，广场没有人。
　　——有人在捣鬼。故意把船桨的螺丝钉拧松，用力划桨的话就会脱落。是故意为了妨碍我和心乃枝的亲密。“将悟?怎么了?”听到心乃枝不安的声音，将悟回过神来。
　　“…没，没什么。”
　　——想太多了。不管怎样，“妹妹”柚璃奈，她又没来临海学校。只是偶然的事故啦。螺丝钉松了，还是检查的失误吧。
　　“不管怎样，首先必须回旅馆。”
　　两个人所在的狭窄的岩石，被高高的悬崖所包围着。
　　“有点糟糕。回去的路也没有…”
　　哪边也没有路。攀岩也不大可能。
　　“喂!有人在么!?救命!”
　　将悟站起来，朝着悬崖上喊着。如果有谁在森林里的话，可能会听到。
　　“有人在么!?救——命!”
　　心乃枝也一起喊了起来。可是不管怎么喊，也没有人回答。心乃枝开始小声咳嗽。可能是喊的太用力，嗓子开始疼。
　　“别逞强了。休息一会儿吧。”
　　“但是……”
　　“如果再喊几声，会有人注意到的吧。所以别把嗓子弄坏掉。”
　　两个人再次坐了下来。在凹凸不平的岩石上坐着，屁股有点痛。无意间，将悟觉得有点冷。太阳已经落山了，像是要藏在山的那边。
　　“晚上之前能得救吧…”
　　“啊…想点办法吧…”
　　就这样一直到晚上都在这个地方的话……没有灯的漆黑的夜晚，海风就这么吹着，还都穿着泳衣。虽说是夏天，也肯定非常冷。再喊一次让人来救吧，将悟想着，站了起来。不经意间注意了下海面。潮水已经涌了上来。不知道什么时候，海浪已经打到两人坐着的岩石下面了。
　　“心乃枝，这里很危险啊。潮水涨上来的话会淹没在大海里的。再往上走走吧。”
　　将悟站在从悬崖上突出的小的立脚点。伸出手握住心乃枝的手，把她往上拉。
　　“这，这里就没事了吗?”
　　“脚边不是有长草么。海水应该不会涨到这里的。”这是勉强能让两个人站的狭窄地方。如果不抓着悬崖的岩石，就无法支撑身体，脚就会踩空掉。
　　“啊…”
　　突然，心乃枝大叫起来，一把抱住将悟。将悟单手紧紧抓住岩石，一边抱住她的身体。
　　“心乃枝!?”
　　“蜈…蜈蜈蜈…蜈…”
　　“怎么了!?怎么突然唱起太郎的歌了!?”
　　“蜈蚣、蜈蚣、好多蜈蚣!!”
　　“…蜈蚣?”
　　从颤抖着的心乃枝的背后看去，岩石表面有数十匹灰褐色的小虫子。将悟凑过脸去看，虫子像海浪退去一样，迅速地跑到岩石的缝隙里藏了起来，消失了
　　“这个虫子，不是蜈蚣啦。是海蛆，是海边经常出现的虫子啦。”
　　“啊……这样啊…-~”
　　“已经跑掉了，放心吧。”
　　但是心乃枝依旧紧紧抱着将悟，不准备放开他。
　　“这样，这样抱着，会暖和一点…”
　　将悟和心乃枝的身体紧紧的靠在一起。现在，两人之间仅仅隔着泳衣这一微薄的一小块布料而已。柔软的小腹和大腿紧紧贴着将悟，她的头发也让将悟觉得好痒。紧贴着，心乃枝的体温传递了过来。好热!
　　“我想……这样守护着将悟。。”
　　“心乃枝……”
　　将悟环在心乃枝背后的手，支撑着她的身体。感觉如果一直这样下去的话，两个人互相温暖着对方，也可以抵御夜晚的寒冷和海水的冰冷吧。将悟就这样抱着心乃枝，闭上了眼睛，他能感受到混在海风里的她的头发发的香味。
　　——总觉得必须要保护心乃枝，救她一人也好。就在将悟心里这么小声说着的时候，从海上传来了咚咚的轻快的马达的声音。
　　
　　[[IMG,f9f99a8d27dcc0655661fa139b038644,800,1200,123977]]
　　“将悟!心乃枝!?”
　　转身回去看，一台大型的发动机船朝这边驶来。
　　爱菜在船前站着，朝着将悟他们挥着手，小都里老师也在旁边非常担心的样子。看起来像是注意到将悟他们遇难了，特意过来救他们的。将悟顿时恢复了活力，心乃枝的表情也重新有了笑容。
　　“喂~我们没事!”将悟挥着手回答到。爱菜貌似注意到将悟他们乘的船漂流了出去，就告诉了老师。他们正打算联络警察的时候，偶然看到有发动机渔船驶来，就向钓鱼的人求助，大家就过来救助他们了被救出后，将悟和心乃枝不停的向钓鱼的人们道谢，然后回到旅馆。最开始坚持出海的将悟，并没有马上解放出来。在宾馆等着他的是小都里老师严厉的说教。在大厅里端端正正坐着，听着没完没了的集团性说教。肯定说完后还要复述一遍。终于，说教结束了，不过吃饭的时间也早已过了。
　　“那可是怀石料理的大餐啊！非常想吃的，可惜。”
　　空空的肚子一直在叫，一边摸了摸肚子，一边叹息着。将悟想去泡澡，拿着毛巾和换洗衣服，在旅馆走廊走着。
　　“没办法啊?虽然平安无事，但也高兴不起来啊?”
　　值得庆幸的是，将悟他们的遇难没出什么大事。如果不是爱菜立刻察觉到的话，可能就得通知警察了。如果事态发展到那种地步的话，可能会中止临海学校。
　　“不管怎样，泡一下澡，转换下心情吧。”
　　穿过男浴室的门帘，就是更衣室。脱掉衣服，放入框子里。只拿着毛巾，打开玻璃门，便是大浴场。中间是像游泳池一样的浴槽，在角落有桑拿浴室。里面没有一个人。可能是因为被说教的缘故，错过了洗澡的时间。
　　“啊?像是整场包下来的感觉哦！”
　　将悟在热水里洗着身子，在浴槽中浸泡着。热水淹没到肩膀，伸展了下全身。
　　“啊，重生喽。”
　　全身温暖后，从浴槽中出来，洗了下身体。
　　——接着，去下桑拿室吧。心里这么想着。大浴场的角落，门开着。门牌上，写着‘露天岩石温泉瀑布澡堂’。打开门，有阶梯。上面的一层貌似是露天浴场。
　　“温泉啊，-如果不去的话，太遗憾了。”
　　上了楼梯，被岩石包围着的露天温泉映入眼帘。夜空下，是能看见森林和广阔的海洋的温泉。中间是三米多的细长的巨岩，高耸入云。将悟立刻泡入温泉，想试着走近巨岩脚下。岩石的另一侧，传来瀑布流水的声音。
　　“怪不得写着瀑布澡堂。好，那就在这边用瀑布冲冲吧。”
　　将悟绕过巨岩的脚下，向相反方向走去。热水上升中，从岩石的顶部，有细细的瀑布流下来。在瀑布的下面，可以看见有人的身影。瀑布打在肩膀上，非常舒服的样子。雪白的背，苗条，美丽。
　　——啊?是女人!?这个是混浴!?
　　将悟全身发硬。
　　——怎么看对方都是年轻的少女。如果是深流院学园的女学生的话，不知道明天起会用怎样的眼光来看我呢。
　　将悟想着离开这个地方，正准备转身。。脚底滑了一下，一个不小心坐在了澡堂中。
　　“谁!?”
　　少女惊讶的喊了～声，回头看过来。
　　“不不不…不好意思。不知道这个是混浴…”
　　闭着眼睛尽量不看她，一边道歉。
　　“啊…?是帝野将悟!?”
　　“啊…你知道我的名字?”
　　总觉得这个声音很熟，不由得睁开了眼睛。
　　“…柚璃奈?”
　　只用毛巾裹着身子，睁着大眼睛的少女。没错。柚璃奈立即正面朝着将悟站着，紧张地看着将悟。
　　“柚璃奈，为什么会在这儿…?”
　　“这个，是我要问你的吧!你不知道这是女浴室嘛!?”
　　“女浴室…?可是我是从男浴室过来的呀。”
　　“这里根据时间不同会进行混浴和女浴的轮换!现在是女性专用啊!你没看通知吗?”
　　“对…··对不起，我没注意那个…．．我现在就离开”
　　将悟一副惊慌失措的样子，姑且起身出去。柚璃奈看到从浴池冒出的将悟的裸体，脸上一阵抽搐，哆哆嗦嗦地颤动着，像热锅上的蚂蚁一下子站了起来。
　　“咦……!!”
　　“柚，枘璃奈……?”
　　接下来的一瞬间，柚璃奈噗的一声鼻血四溅，然后往后仰倒。
　　“柚璃奈，喂，柚璃奈你怎么了!?”
　　“快…”
　　将悟慌忙抱起柚璃奈，只见她嘴巴半张，眼珠咕噜咕噜地转着，鼻…哒哒地流个不停。
　　“头昏脑胀啊。再不赶紧出去的话就危险了……”
　　当他转身再看看台阶时，从下面的女浴室传出说话声音。
　　“走，去瞧瞧露天浴池吧。”
　　“咦，是混浴吗?”
　　“慢着，现在是女浴时间，没有男的啊。”深流院学园女学生。
　　这里只要有男的出现的话就糟了，要是被看到和昏过去的柚璃奈在一起的场面的话……不知道会引发多大的误会。再有出轨行为的话，会被临海学校强制开除的吧!
　　——咦!!
　　将悟抱起柚璃奈的双臂，往男浴室的台阶跑去。将悟冲下台阶，悄悄打开大浴池的门。还没有人来。一口气直接奔向更衣室。
　　——赶快，不趁着还没人进来的时候出去的话……!!
　　将悟让仍在昏迷中的柚璃奈躺在床上。用浴衣将她裹起来尽量不露出来，用纸巾帮她擦拭鼻血！然后将悟急忙擦干自己的身子，穿上制服。这时更衣室响起嘎啦的开门声，伴着进来的脚步声。将悟朝着衣柜望去，看见一个中年男性住宿客。他直接向这边走过来。
　　——不要啊!!
　　将悟让柚璃奈站起来，抱着她的肩膀不让她的脸被看见。
　　“水～真—舒服啊啊～哈～哈~哈”
　　将悟兴奋地大声唱着歌带着柚璃奈后退着从中年男面前走开。跑出走廊，将悟再用两手抱起柚璃奈，一口气冲了出去。他冲上台阶，拼命往自己住宿的房间跑去。
　　“啧——哈——差点就没命了……”
　　回到住宿房间的将悟，两手抓住床大口大口地喘息。在床上躺着身着浴衣的柚璃奈。
　　“终于把她带到宿舍了……”
　　待呼吸平静之后，将悟悄悄地窥视柚璃奈的脸。
　　“……喂，柚璃奈，你没事吧?”
　　接着柚璃奈的眼皮颤动了一下，缓缓地睁开双眼。
　　“……?帝野将悟……?”
　　“太好了。你泡温泉晕倒了，让你休息了一下……哈哈哈。”
　　柚璃奈站起来，朝着将悟怒目相对。少女的形体和湿发看上去美极了。
　　“闯进女浴室偷袭我，然后趁我昏迷的时候把我带到宿舍里，帝野将悟，你这胆大包天的罪犯。”
　　“误会啊!，我是无意中闯进女浴室的，我不知道原来柚璃奈你在里面啊。只是你当时昏过去了，总不能把你扔在那吧。”
　　“你就那么想得到我的身体吗。简直是欲望强烈，无比饥渴的禽兽。啊——太可怕了。”
　　“…-··拜托你也听一下我说的话好吗。说起来，为什么柚璃奈会在这个旅馆呢?”
　　“难道我在有什么不对吗?我可是来观光旅游的呢。”
　　观光旅游绝对是说谎。肯定是追着将悟他们来的。柚璃奈抽着小鼻子呼呼地笑着，突然，她仰起身子转过来。
　　“将悟哥。一起去玩玩吗?”
　　将悟听到甜美的口音，抬起头来。
　　“玩……?你是想去旅店的游戏角吗?”
　　“孤男寡女两人在一个屋子里。要说玩的话，不就是这个吗?”
　　她用手解开浴衣带，一下子拉开来。还隐隐约约可以看见没有成熟的胸部。
　　“你，你干什么啊!?”
　　“可是将悟哥你该知道的啊。嘿嘿，可爱吧。”
　　“住手啊!柚璃奈，你不是很讨厌我的吗!?”
　　“当然。我恨死将悟哥你了。就算把你千刀万剐也死不足惜。”
　　“那么为什么要这样引诱我。”
　　“我想被讨厌得令人想呕吐的将悟哥哥弄脏呢，这一定是扭曲的爱吧。想在打从心底的呕吐感中彻底毁灭啊……”
　　“……不要过啊。”
　　“将悟哥。今晚让你做个好梦吧。”
　　“不要把手伸过来啊!不管怎样我不想堕落啊。”
　　“没关系的。也就一夜情，怎么会堕落呢?来吧，比蛆子还令人讨厌的将悟哥。来夺取我的不道德的初吻吧。”
　　“在我将要亲吻的一瞬间，大声地哀叫吗?”
　　接着柚璃奈瞪了瞪眼“啧”地一声咂了咂嘴。
　　“……猜着了吧?”
　　“无聊的男人。让你趁机堕落和发泄下欲望，难道还不开心吗?”
　　“柚璃奈，你真的只是中学生吗……?”
　　在进入温泉前忍着疲劳的将悟。
　　——难道那次划船事故是柚璃奈搞的鬼吗……?
　　将悟突然想到这件事。松掉划桨上螺丝的不就是她吗?
　　“喂，柚璃奈，我和心乃枝划船遇难的那件事，你也知道的吧”
　　“那是什么，不知道啊。遇难?真是太糟了。”
　　柚璃奈脸上露出狡诈的微笑。那脸色看上去好像的确知道什么。
　　“好吧。那么从我的房间偷走手机，假装“妹妹”打电话威胁的事别跟我说你不知道。”
　　“都说不知道了。你能拿出是我做的证据吗?”
　　唔…将悟无言以对。确实没有确切证据证明是柚璃奈拿走手机冒充“妹妹”。
　　——但是没有其他人会是妹妹的啊!怎样追问柚璃奈才好呢……
　　就在将悟苦恼时……放在桌子上的他的手机响了起来。他拿起来一看，打电话过来的是“未知来电”。
　　“咦…?”
　　他小心翼翼地接通电话。
　　“喂喂，是将悟哥哥吗?”
　　再看看柚璃奈坐在床上嘻嘻地笑着。
　　——柚璃奈不是“妹妹”吗?
　　“你……你是谁……?”
　　‘‘我是将悟哥的妹妹啊。你喜欢我送你的礼物吗?”
　　低沉压抑的声音轻轻地说着。
　　“礼物…?”
　　“非常惊险的划船游玩吧?”
　　听到这句话，将悟一下子血往上涌。
　　果然那次划船事故是谁…“妹妹”的杰作!?
　　“你…是你吗?把船桨弄坏，让我们遇险……为什么要做那样的事!?”
　　“将悟哥你和其他女的关系好，我很嫉妒。把我冷落在一边的将悟哥和那些暖昧的女人…我绝对不能容忍。”
　　“你是为了报复我和心乃枝的亲近才制造那次事故的吗?”
　　“是的，将悟哥你最讨厌了。再有女的和你勾搭的话，我不会原谅的。会发生什么事，你还是好自为之吧。”
　　“不，不要啊!请不要伤害她们!不然我报警了!”
　　“我的事最好不要跟任何人提起。否则我可不保证有谁不会出事。”
　　“这是威胁吗……”
　　“那么晚安，将悟哥。”
　　电话切断了。
　　——是谁……这次的“妹妹”到底是谁……威胁我，妨碍我的“妹妹”又是谁…．
　　“什么电话啊?将悟哥好像很开心似的，一个人在那儿。”
　　柚璃奈从床上站起来生气地质问到。
　　“不玩的话我回宿舍去了。我住在最上层的贵宾房里，你一个人寂寞的时候就敲门进来。如果你为欲望苦恼的话。”
　　说完她整了下浴衣，从将悟的房间出来。但是柚璃奈的话将悟根本听不进去。他茫然地坐在床上。
　　——被盯上了。这个临海学校……我周围的女孩们……被“妹妹”盯上了。
　　∽
　　晚上，来到露天岩沐浴温泉的雅，她的前身浸在温水里吧嗒吧嗒地地漂浮着。
　　“……神凪，你在做什么?”
　　心乃枝在温泉里用毛巾包住身子使用，不解地问道。
　　“背部就像火烧一样辣辣地发烫。都怪将悟防晒油不好好涂……”
　　裸着的雅的背部变红了起来。前面还是白的，看上去简直就像三明治。心乃枝看到雅这副模样，噗嗤地喷了出来。
　　“不要笑!看到别人遇到不幸就这么好笑吗!?”
　　“我没有笑你啊。神皿，你还是静静地泡温泉吧。”
　　“哼，到刚才为止是谁喊着“呀，有水淹啊～”就像个幼儿园小孩一样不觉得惭愧吗～”
　　心乃枝脸色恼羞成怒，嘭地轻轻敲了下雅的背部。
　　‘‘痛…痛痛啊!!啊啊啊啊，干什么!?”
　　雅一阵悲鸣，背部还红着就忍不住站了起来。
　　“对不起。还以为正好烤成牛排。”
　　心乃枝恶声恶气地道歉到，她从温泉上来，来到洗浴间的喷头前坐下。
　　为了洗身子，心乃枝取下卷着的毛巾，手掌抹上肥皂。
　　雅咬牙切齿地继续瞪着心乃枝。
　　……她奸笑着站在心乃枝的背后。
　　“哎，鹤真。想擦背吗”
　　“不，不用了。那样……”
　　“好了好了，不用想那么多。”
　　雅夺走心乃枝的浴巾——嘘唏嘘唏嘘唏嘘唏嘘唏嘘非常快速地擦着。
　　“痛!!痛痛痛痛痛痛啊!!”
　　含着眼泪的心乃枝边冲洗着发红的背部边回头看。
　　“为，为什么要这样!?”
　　“嘿，就是对你刚才敲我背的报复!”
　　心乃枝咬牙切齿地对着雅怒目相视。
　　她抓住淋浴的喷头，绕到雅的背后对着雅的背部，一口气拧下龙头。
　　“呀!浸，全浸湿了——”
　　“啊，手打滑了。”
　　雅怒火中烧地拿起浴桶，从温泉里舀了水就往心乃枝脸上泼去。
　　“唔。”
　　“哈哈哈哈!正好给你洗洗脸。”
　　心乃枝不甘下风，舀了满满一桶水。雅也舀了水攻击。心乃枝和雅将装满水的桶握在手里，目光对视擦出火花。
　　……这个胜负的话，先动的人就算输!这就像在荒野对决的枪手在凝视着对方一样，相互都不想错过一瞬川的机会……
　　“来吧!!”
　　“看招”
　　两人同时目光相对。
　　“哈!?”
　　……接着的一瞬间，此时正好进入温泉的爱叶，头上被泼到水，湿漉漉地站着。
　　“天，天导会长……”
　　“泼到了吗……”
　　学院的学生会长露出咕噜咕噜令人害怕的笑容，环视着两人。
　　“心乃枝、小雅，你们安静地进池子。”
　　学生会长散发出平常看不到的令人恐瞑的气味。
　　“惹事的话罚你们在走廊下跪一晚上。”
　　“啊…”
　　
　　[[IMG,7f1c27c3e818746a9aee684173580028,800,1200,108090]]
　　