　　5章夜之妹妹
　　晚餐后，夜幕降临。将悟和爱菜到之前的废屋前集合了。
　　“总觉得这里晚上有点让人毛骨悚然呢……”
　　将悟抬头看着月光下只能看到隐约影子的别墅嘀咕道。
　　昨天走过的山上的森林也是一片漆黑。
　　只有庭院里的一盏路灯散发着微弱的光。
　　“和试胆大会的气氛超合的～大家都会被吓得尖叫的吧～”
　　用手电筒照着废屋外墙的爱菜兴奋地说道。
　　她戴着从芽依店里借来的南瓜头。大大的南瓜脑袋下是披风加长袖紧身衣。
　　“噗……”
　　将悟不由得喷笑出来。
　　“啊～将悟君～你笑什么啊?!”
　　“啊，因为实在太恐怖了，让人没办法控制自己理性，忍不住就笑出来了呢。”
　　闻言，爱菜露出了满足的笑容。
　　“真是的～将悟有什么好害怕的嘛～”
　　“这个嘛……”
　　试胆大会和将悟他们昨天决定的一样，各组依次沿着海滩上方带草地的广场出发，一直走到这座废屋前，然后从屋前放置的箱子里拿一张号码牌，再沿着原路返回。
　　顺带一提，每个号码牌上都写有恐怖怪谈哦。
　　而顶着南瓜头的爱菜负责在这个折返点吓唬人，同时也保护参加者不会误入森林。
　　“那么我就去广场了。这里很黑，天导会长你自己也要小心呢。”
　　将悟是负责组织和指挥参加者。也就是将他们分成两人一组，并按顺序出发。
　　看着转身向广场走去的将悟的背影，爱菜忽然喊道：
　　“那个……将悟君。”
　　”……对不起。还有，谢谢你。”
　　“嗯?为什么忽然说这种话?”
　　“谢谢你帮我准备试胆大会……如果没有将悟君的话，我是不可能找到这么好的路线的。”
　　“要道谢还太早了吧，天导会长，等试胆大会真的获得了大成功以后你再来感谢我吧。”
　　爱菜微笑着点了点头，转身向折返点走去。
　　“嘿咻……”
　　虽然她戴着南瓜头走路好像有点头重脚轻的样子……
　　“呀啊?!”
　　然后她仰面栽倒了，并且为了爬起来而拼命在地上手舞足蹈。
　　“呀——啊——救～命～”
　　……没事吧，怀着这种不安，将悟将爱菜扶了起来。
　　随后回头向，一场走去。
　　照明只有手里的手电筒和道路两旁的路灯。
　　虽然道路很平坦，就算昏暗一点应该也没有什么危险，但一个人走的话多少还是有点害怕。
　　——父亲，你为什么会在这种地方置一栋别墅啊……
　　将悟一边这样想着一边向前走。这时，从一角的树丛中忽然传来了
　　“是……是什么？！”
　　他下意识地将手电筒向那边照去……只见一个皮肤苍白的女子身影闪过。
　　“我~好恨～………………呜啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　忽然响起的女生尖叫吓得将悟心跳都差点停止。
　　“……这不是新谷部长吗……别吓我了……”
　　
　　
　　着白浴衣的新谷部长站在井中。那口井是将悟在芽依的店里见过的可以穿在身上的假井。看来是她们在将悟不知道的情况下偷偷运过来的。
　　“你在说什么呢～我的职责就是将人类引入怪奇与幻想的暗黑地带呼呼呼呼呼……”
　　——好可怕……比天导会长的南瓜装可怕一万倍啊……
　　“谢谢新谷你也来帮忙-．-…那就拜托你了……”
　　虽然明知她的身份，将悟还是出了一身冷汗。
　　怎么说呢，这个角色比什么新闻部更适合她呢。
　　“住、住手!魂、魂魄会被偷走的!!”
　　“……你都是幽灵了还有什么魂魄啊……”
　　“呜哦哦哦……住手……拍照好可怕……”
　　随着软弱的少女啜泣声，新谷部长缩回了井中。
　　将悟冲着井喊道随即从那边传来了发自心底的怨恨之声。
　　仔细一看就能感觉到从井口射出的刺人目光。
　　——死、死定了!我、我搞不好会被诅咒死的!，
　　这一瞬间，将悟不由得确信所谓诅咒之井是真实存在的。
　　临海学校的学生有三十人参加的试胆大会。如果所有人都参加的话那规模就太大了，很难分配，所有现在的人数倒是刚好。
　　试胆开始数十分钟后一对身t恤的女生沿着路线返回了始发广场。
　　“诶～那个井里的幽灵是什么啊……吓得我都起鸡皮疙瘩了…”
　　她们几乎拿不稳手电筒脚也在发抖，回想搀扶着走了回来，其中个女生已经是泪眼婆娑地抽泣起来了。
　　“你们有平安走到最里面拿回去除灾厄的号码牌吗？”，
　　听到将悟的话后，其中一个女生用颤抖的平将号码牌递给他看。
　　“恭喜任务达成。很恐怖吧?希望你们看了号码牌上的故事后能安心一点哦。”女生们战战兢兢地点了点头，按他所说地打开号码牌开始看了起
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　绝望的悲鸣响起——那张号码牌上究竟写了什么怪谈啊?
　　就连故意设陷阱让她们去看的将悟都不由得背后发寒。
　　随后，这两个女生摇摇晃晃地回旅馆了。
　　抬头看着山那边’只见旅馆附近的露营地有隐约的小小篝火。那是参加试胆大会的人在结束后集合的地方。--
　　那之后一组接一组的参加者依次进行着恐怖的地狱之旅。
　　又是新的一组回来了。是心乃枝和衣楠。
　　“结果衣楠你野参加了临海学校嘛。”
　　“我毕竟也是同班同学啊。”
　　虽然衣楠是为了调查熊五郎的别墅而来，但将悟也希望她能多少享受一下旅行的乐趣。
　　所以她能参加，将悟是非常欢迎的。
　　“不过真是有趣的试胆大会呢。天导会长的万圣节装和新谷部长的幽灵还真是东西结合的崭新恐怖体验啊。”
　　“…你根本就不害怕吧——心乃枝觉得如何?”
　　“我觉得很恐怖……一个人的话绝对没办法去的。不过看到天导会长的南瓜头我忍不住笑了呢。”
　　——果然很好笑啊……
　　将悟在心中赞同道。
　　总之能让心乃枝她们开心就好。
　　‘‘好了，现在好像没有剩下要参加的人了吧?”
　　将悟环顾昏暗的广场。
　　应该所有人都参加了吧，广场上几乎没人了。
　　“那收工。还真快呢。”
　　总觉得试胆大会好像准备很久了似的。
　　而原本将悟只是想帮一下努力的爱菜而已……
　　“将悟，还不能收工哦。”
　　心乃枝忽然说道，指了指广场的亭子那边。
　　只见亭下的阴影处站着一个少女。
　　[[IMG,3f719c5df68b5538fadd30b6c1ce2246,800,1200,110488]]
　　似乎注意到了将悟他们的视线，她回过头来。是雅。
　　“喂，雅!”
　　将悟叫着跑了过去。
　　“怎么了?不过试胆的话还来得及哦，你的搭档是谁?”
　　闻言，雅怒气冲冲地递过了抽签。
　　只见抽签结果上……写着“帝野将悟”的名字。
　　“是我?!太奇怪了，虽然这根签有写番号……不过你是怎么抽到的?”
　　“……晚饭后天导会长交给我的啊。怎么了?”
　　“哈哈，我被天导会长算计了啊。屑然把我和雅编在一组。”
　　将悟想起了在准备临海学校的事的时候，自己曾经向爱菜倾吐过与雅有关的烦恼，他说过雅说害怕自己疏远她。
　　而爱菜应该是记住当时将悟的话吧。
　　——所以想在临海学校帮自己和雅制造回忆……
　　怀着对爱菜的感激之心，将悟接过了雅手里的签。
　　已经不用害怕“妹妹”了。她的威胁不过是虚张声势而已。
　　“那你要和我一起试胆吗?如果雅能参加的话，天导会长一定会很开心的。”
　　“无所谓啊，和将悟一起也没什么。”
　　……怎么感觉她有些不高兴，是在为什么而不悦呢?
　　将悟凝视着雅……发现她身体在微微的颤抖。
　　“——你该不会是害怕试胆吧?”
　　闻言，雅的脸顿时涨的通红，狠狠地瞪了将悟一眼。
　　“我、我我我、才不怕呢!!”
　　“没事的，一点也不可怕啦。”
　　“都说我不怕了!”
　　“…··其实我也很想玩试胆的，但实在是太害怕了所以不敢呢。所以一直在找一个坚强的人陪我一起哦。”
　　闻言，雅嘟起嘴别过脸去。
　　“既然将悟都说到这种地步了，那我就勉强陪陪你吧!”
　　“拜托了，坚强的雅大人!”
　　“真是没办法呢，都是为了神经质的将悟啊。”
　　就这样，将悟和不坦率的妹妹决定一起试胆了。
　　“呜……好黑……”
　　在森林中的小路上，雅紧紧偎依在将悟身边，两手紧抱着将悟的左腕。
　　“喂，雅，你贴那么紧我很难走路的说。”
　　“没办法啊!太恐怖了啊!”
　　雅终于承认了自己的害怕。
　　“你知道么，雅?这附近的森林里啊长着很多恐怖的人面树，然后啊，它们会在夜里偷偷地四处游荡哦。”
　　“呀!”
　　雅吓得站住脚一头埋进了将悟的手腕里。
　　“开、开玩笑的啦。”
　　“真是的……将悟，你要保护我哦……”
　　“我知道啦。我无论何时都会在雅身边保护你的。”
　　“……满嘴谎话。”
　　“才不是谎话呢。”
　　也许是因为害怕吧，雅的声音比平时软弱多了。
　　“因为将悟马上就会忘记我的存在的说……”
　　“才不会忘记呢。你为什么会这么想?”
　　“因为你有比我更喜欢的人啊……”
　　将悟无法回答雅的话。
　　因为他现在正在寻找着自己的恋人。
　　依照父亲的遗言，与能够～一生相爱的女性邂逅。
　　在高中毕业之前——在这并不遥远的未来，为了寻找司‘以誓约终生的恋人而奋斗。
　　而当他与那位女性相遇时，雅……?
　　“呐，雅……如果我有恋人的话……你会怎么想?”
　　“…………讨厌。”
　　“诶?”
　　“我……讨厌那样……我讨厌……将悟有恋人……”
　　她更加用力地抱住了将悟的手腕。
　　就像是在害怕似的，雅的身体微微颤抖着。
　　“雅……”
　　“一直……一直和我在一起……将悟……明明好不容易到了临海学校，为什么却不和我在一起呢……我打搅到你了吗……?”
　　将悟不知该如何回答。
　　他无法回答。
　　我会一直和雅在一起的……这样的话说起来很简单。
　　在临海学校无法和你在一起是因为“妹妹”……这样的解释也很简单。
　　但是，这些话是不可能安慰雅的心的。
　　因为她一直在害怕，害怕将悟什么时候会离开。
　　一一该怎么做……该怎么做才能成为一个值得信赖的哥哥呢。
　　不知如何是好的将悟只能握紧雅的手。
　　“让我一个人呆一会!”
　　而雅挥开了他的手，往后退了一步。
　　她背过身向之前的广场跑去。
　　“喂，雅!别跑，危险!”
　　回到广场后，雅静静地站在昏暗的草地上。
　　而将悟默默地将手放到她头顶。
　　也许是心情平复了吧，雅已经没有颤抖了。
　　“真是拿你没办法呢。你就那么害怕会有怪物出现吗。''
　　将悟像是要抹消刚才的悲伤气氛似的，刻意用开朗的语气说道。
　　“……我才不是害怕。”
　　“是吗——那我们去露营地吧。大家都在那了。”
　　雅点了点头。虽然试胆没能走到终点是有点遗憾…··不过现在看来是不可能了。
　　将悟取出手机，拨通了爱菜的电话。
　　“——全部结束了。等带雅到露营地去后，我会来帮你善后的。"
　　“是吗……可惜你没有和雅一起来试胆呢。”
　　“天导会长，非常谢谢你。”
　　“嗯?爱菜什么也没做啊～”
　　虽然爱菜一副风轻云淡的样子，但将悟仍然在心中再次感谢她。
　　∽
　　在做完试胆大会的善后工作后，将悟与爱菜和新谷部长一起回到了旅馆与她们告别之后，汗流浃背的他先去冲了个澡。
　　回到房间在沙发上坐下，他茫然地环顾着房间。
　　三天四夜的临海学校将在日月天结束了。
　　“总觉……什么都没做呢……”
　　结果没能和女生更亲密，也没能和雅增进兄妹感情。
　　这次的临海学校就一直在“妹妹”的阴影下害怕而已。
　　——“妹妹”究竞是谁……
　　从将悟的房间里偷走变声电话的人究竟是谁?
　　在临海学校的第一天，对船做手唧的又是谁?
　　那之后所发生的事故真的只是偶然吗?
　　难道就为了等待“偶然”丽特意大费周折地对小船动手脚吗?
　　第二天爱菜的鞋子又是谁做的呢?山中遇难未遂的真相究竟是?
　　——全部都是偶然事故吗……?
　　不……总觉得有什么弄错了……
　　将悟总觉得这一系列的事很可能是存明确而冷静的计划的。
　　那么“妹妹”对小船和鞋子动手脚，必然有其意义……
　　究竟什么是偶然，什么是必然呢……
　　而且如果偷走电话的人是柚璃奈，那她就一定有同伙。
　　那么那位同谋又是为了什么要帮助柚璃奈呢……
　　就在将悟脑海中开始模糊地浮现出一个人的影子时…·‘
　　桌上的手机忽然响了。
　　他拿起来一看，只见屏幕上显示着“未知来电”。
　　“——喂喂。”
　　“将悟哥哥吗?是我。你的妹妹。”
　　“你不用说我也知道……怎么了?是因为没能将我和雅卷进小事故里而懊悔了吗?很遗憾呢，雅那家伙从试胆中落跑了呢。”
　　“我…点也不懊悔哦。因为接下来自有天罚。我只是向你预告一声而已。’’
　　“……预告?”
　　“试胆大会还没有结束。如果你不走到废屋前面的话，恐怖的夜晚将永远不会迎来黎明。”
　　“你在说什么啊?莫非你又在哪做了什么手脚想让我们遭遇事故吗?!”
　　“既然是试胆，当然得独自一人了——神凪已经开始了。如果不能到达终点的话，那就永远都回不来了呢。”
　　留下令人毛骨悚然的话后，电话被挂断了。
　　——雅……已经开始了……?回不来……?
　　莫名的不安猛然涌向将悟胸口。
　　他立刻打开电话的联络簿，拨通了雅的号码。
　　……不接。无论铃声响了多少次，雅都没有接电话。
　　——雅，你在的吧?拜托告诉我你还在……
　　将悟挂断电话随即拨打了心乃枝的号码。
　　“喂喂，将悟?有什么事吗?”
　　“心乃枝!你知道雅在哪吗?!”
　　“神凪吗?刚才她说要再泡泡温泉就离开房间了呢。似乎是有朋友打电话邀请她去的说。”
　　“拜托了，你可以去温泉看看她在不在那里吗?”
　　“究竟怎么了?”
　　“稍后再跟你解释，现在刻不容缓，麻烦你……!”
　　“是，我知道了。那我去了。”
　　——难道是“妹妹”……是她把雅叫出去了吗……?去那栋废屋……换上运动服冲到旅馆大厅后，很快就看到心乃枝从大浴场那边跑了过来。
　　“将悟!我刚才去浴场看了……”
　　“怎么样?!雅在那吗?”
　　心乃枝在将悟面前站住，两手撑在膝盖上喘着气。
　　“不在……我问过里面的人，他们都说没见到她…”
　　——果然……雅是被“妹妹”叫出去，去那个别墅了吧。
　　“神凪究竟去了哪呢?”
　　“……是被‘妹妹’叫出去了。被某个隐藏身份，只出现在电话里的‘妹妹’。”
　　将悟简短地说明了一下这次的“妹妹”的事。告诉她这次小船的事故也是“妹妹”造成的。
　　“也就是说将悟你是为了不让我们遇到危险而故意避开我们的了……”
　　“对不起……”“请不要道歉。不过你其实可以找我们商量的说……”
　　“我被叮嘱不许将此事告诉任何人，而我也不知道后果会如何，所以只能选择缄默了。”
　　心乃枝有些悔恨似的低下了头。
　　虽然她只是这样沉默着，也让将悟胸口刺痛不已。
　　“总之，得先去救雅。我去了，心乃枝你就呆在这里。”
　　“你一个人太危险了!至少叫老师……”
　　“但是‘妹妹’说了只许我一个人去。如果我违法约定的话，雅不知道会怎么样。所以拜托了，如果我一个小时后还没有联络的话……就麻烦你联系衣楠，告诉她事情的缘由，让她赶到废屋去。”
　　心乃枝不安地低着头，只说了一句话：
　　“……我知道了。”
　　就只说了这句话而已。
　　将悟从旅馆后门离开，进入了夜色中的森林。
　　用手电筒照亮脚下黑暗的游览小路，顺着圆木铺就的台阶往下，穿过广场草坪，就是试胆大会的起始地点了。
　　而那里，已经站着一个人。
　　在昏暗的路灯下，几乎混杂于夜色中的黑色背心裙在海风中摇曳着。
　　“柚璃奈……你究竟想做什么?”
　　柚璃奈回过头来，定定地看着将悟，露出一个无所畏惧的微笑。
　　“我调查过了哦。这里有帝野熊五郎曾经的秘密别墅。”
　　“你已经知道了吗?”
　　“真是奇遇呢。你也知道?这可是揭露你父亲过去行径的地方哟。”
　　将悟没有回答，相反的，他问道：
　　“……是枘璃奈你从我房间偷走那部带变声器的手机的吗?”
　　“我?为什么你会这么想?”
　　“能够进入我房间偷走它的只有三个人。心乃枝、雅和柚璃奈¨一一但首先，心乃枝不可能是犯人。她没有威胁我的动机。也不会是雅。虽然她的确对于我可能会找到恋人而不安，但如果那样威胁我的话，那我和她也不可能在一起。所以雅也没有动机了——这样一来，会偷走电话的就只剩一个人……柚璃奈，除了你以外别无他人。”
　　“你认为我有偷电话的动机?”
　　“你为了不让我成为帝野集团的社长而阻挠我寻找恋人不是吗!”
　　“但是你和我在一起的时候，那个‘妹妹’不是打电话过来了吗?”
　　“那时候‘妹妹’会打电话来其实并不奇怪。因为你将手机交给了另一个女生。”
　　“你的意思是我还有个影子武士了?”
　　“没错，柚璃奈!就和成为‘妹妹’威胁我一样，你也威胁了某个女生吧!!”
　　柚璃奈露出一个让人反感的笑容，凝视着将悟。
　　就像是觉得因为震怒而发抖的他的样子很有趣似的。
　　“能觉察到这种地步还真是不错呢，帝野将悟——不过既然那么厌电话被盗的话，干嘛不一开始就贴身带着呢?说到底还是因为你自己的粗心啊。”
　　一可恶，没空和这家伙在这里闲扯了……
　　将悟无视了柚璃奈，冲向了通往废屋的路。
　　他奔行在昏暗的夜路上。一边跑一边思考。
　　——为什么我没能更早一点发觉呢……
　　他一直以为自己被“妹妹”威胁着。
　　然而，现在他终于发现了。
　　——在试胆大会时，她已经想将我和雅叫到废屋去了吧。
　　一定是在试胆的路上设了什么陷阱等着我们。
　　然而由于雅中途逃走而失败了，所以这次就直接用电话把我们叫了出来……
　　因为我揭穿了“妹妹”的虚张声势，所以被逼无奈的她只能出此下策了吗’也许是陷阱。
　　一定是陷阱。然而……我不得不去……我必须保护雅。为什么……为什么……为什么快乐的临海学校会变成这样昵……对了……?!天导会长!!
　　