　　尾声
　　深流院学园的学生再次乘上三辆巴士踏上了归途。
　　在旅馆前与凛香和芽依、衣楠告别后，他们各自分头行动。凛香和芽依似乎还很有精神，打算在回家的路上顺道去水族馆。
　　至于柚璃奈则是不知所踪。是已经回去了吗，还是还在那个地方呢。’
　　“呜……”
　　坐在巴士最后一排的心乃枝将头靠在将悟肩头，以可爱的睡脸发出均匀的呼吸。
　　另一边的雅则是用手肘撑着车窗，迷茫地眺望着外面的景色。似乎也是昏昏欲睡的样予。
　　——她们俩都很累了吧。
　　将悟静静地闭上了眼睛，放松地让自己陶醉在这有节奏的摇晃中。
　　傍晚时分，巴士平安抵达了深流学园正门。
　　“好了～今晚好好睡一觉消除疲惫哦~呼哈~解～散……”
　　随着睡眼朦胧的小都里老师的话，临海学校结束了。
　　“啊啊～结束了呢。真想再去玩一次的说。”
　　将悟伸了个懒腰。这时爱菜的叫声传来。
　　“将悟君～”
　　“哦，天导会长，辛苦了……呜哇?!”
　　只见爱莱背上背着那个大大的南瓜头。
　　她后面放着从巴士的行李架上卸下来的假井和cosplay的服装。
　　“这些怎么办……?”
　　“今天老师说先运到学校里。不过明天还是必须拿去还给嵯峨良学姐了呢～”
　　将悟忽然有种不祥的预感。
　　“将悟君，如果你能帮忙搬一下就太好了～”
　　“哦。义不容辞……”
　　“太高兴了～”
　　看着微笑的爱菜，将悟不由得想起在那黑暗的别墅中拥抱着她的感觉。
　　“……是，我会来帮忙的。”
　　“太好了～明天一点在学生会室前集合哟～”
　　爱菜挥了挥手，回到了那堆行李那边。
　　——哎呀哎呀。怎么总觉得临海学校还没有结束呢。
　　不过，将悟却很高兴有这种感觉。
　　“将悟……”
　　还带着一脸睡意的心乃枝走了过来。
　　“心乃枝，你嘴角还有口水的痕迹哦。”
　　“呼哈……我今天要回去大睡一通～晚安……”
　　“有那么困吗。那你好好睡一觉吧。”
　　这时，雅也跟在心乃枝身后走了过来。
　　“雅也好好休息，你先送心乃枝会宿舍吧。”
　　“嗯。那将悟再见了——鹤真，我们走吧。”
　　“呼哈……连我都想睡觉了。回去吧……”
　　就在将悟转身准备回家的时候，背后忽然传来了脚步声。，
　　回头一看，是雅一个人跑了过来。
　　“怎么了？有东西忘记了吗?”
　　“呐，将悟……”
　　雅在将悟面前站定，以认真，同时又带着一丝怯弱的眼神看着他。
　　“我……我不知道……”
　　“什么?你不知道什么?”
　　“那栋别墅……我不知道……我好像没去过那里……”
　　“诶……但、但是，你不是说你记得的吗?”
　　“那时我真的以为我只是一时忘记了……但后来无论我怎么回想，都想不起来。果然我是真的不知道那个地方吧。因为我和我妈妈根本从没有去过那里啊!!”
　　雅的声音在颤抖。
　　“究竟是怎么回事?这，这究竞……”
　　——她不知道那里……?雅从没到过那个别墅……?
　　雅并没有像将悟一样丧失记忆。
　　那么她说不记得……难道，真的是没有去过那里吗?
　　——那么在旅馆的餐厅里出现的那些人是谁?
　　在我的记忆里，曾和我一起在别墅房间里下棋的女孩子……又是谁?
　　“你、你一定只是一时没想起来吧，不用在意，先回去好好休息一下好吗。”
　　将悟像是为了给雅打气似的，将手放到了她肩上。
　　“但如果一直都想不起来呢……我……”
　　“别太担心，也许我关于别墅的记忆也出了什么差错也不一定。毕竟我父亲有给雅的父亲支付赡养费啊，所以雅一定是我的妹妹。”
　　“嗯……”
　　“对了，明天我要和天导会长一起去嵯峨良学姐的店里还试胆用的道具，雅你要来吗?”
　　“想让我帮忙?如果你请我吃冰激凌我就去!”
　　“……我知道啦，我会请的。”
　　“嘿嘿～那我就去稍微帮个忙吧——先拜拜咯。”
　　雅恢复了开朗的表情，哒哒哒地向等着她的新那只那边跑去。
　　——那是十年前的孩提时代的故事了。没办法一下子想起来也是理所当然的。‘
　　将悟像是安慰自己一般在心里嘀咕着。
　　目送着雅她们的背影消失后，他终于也踏上了回家了路。
　　回到自己房间的将悟在书桌前的椅子上坐下，取出了放在裤子口袋里的带变声器的手机。
　　“话说这部手机要怎么处置呢…一”
　　不能再让它被盗了。不能再创造出第二个“妹妹”。
　　自从爱菜把它还回来之后，将悟就一直把这手机放在裤子口袋里贴身保管。洗澡的时候也小心地锁上了房间的门。
　　“难道要放进保险柜什么的吗……”
　　他漫不经心地打开手机，屏幕顿时出现了待机画面。
　　这个机种的手机停止发售的原因就是因为除了变声器功能外，它只是个只具备基本功能的标准款手机而已。
　　将悟注意到手机的电池栏已经只剩一格了。
　　仔细想来，从原本的主人芽依手里拿到这个电话后已经过了两个月。电池会消耗也是理所当然的。
　　而它的充电器是可以与其他手机的充电器共用的，所以至今为止也有可能已经给它冲过电了。
　　一一我有这么频繁地与“妹妹”交谈过吗……
　　将悟打开菜单，调出通话记录。
　　“……诶?”
　　看到记录的瞬间，他不由得发出了诧异的声音。因为里面残留着奇怪的通话记录。
　　记录的前面部分都是与将悟的手机通话。从时间上来看，应该是爱菜变成“妹妹”后所打的电话。只有一个是打给雅的，应该是叫她去别墅吧。
　　这记录的奇妙之处是在后面。
　　这个电话曾经数次接受过来知来电。
　　第一次足试胆大会之后，将悟和心乃枝与雅他们在旅馆放烟花的
　　时候。
　　第二次是今天早卜，大家一起去别墅调查的时候。
　　第三次则是离开旅馆，在回家路上的停车区吃午饭的时候。
　　然后是最后一次．就在巴士到达深流学园之前。
　　——有人打电话来……?
　　但是一直拿着手机的将悟却毫无察觉。
　　仔细查看手机的设定，才发现是关闭了手机的来电声。
　　不过奇妙的是，明明没有人接，但记录却显示每次都进行了三十分到一小时的通话。
　　一共是三小时以上的通话记录。所以电池当然会大量消耗。
　　而且最后一次通话结束……就在将悟到家之前。也就是说他从巴士上下来一直到回到家里，这个手机都在通话中。
　　将悟觉得有些毛骨悚然。
　　一般的电话只要不接是不可能开始通话的啊。
　　为了以防万一，他仔细检查了下手机……发现它的侧面安装了个奇妙的东西。
　　在手机外部终端插了个极小的零件。露出来的部分是细长的长方形，厚度大约两毫米。
　　颜色也与手机完全一样，不仔细观察的话，会让人以为是终端的盖子什么的。
　　——这个东西是以前就有的吗?
　　总之得好好确认一。
　　将悟记下了这个手机的号码，然后关上把它放在了桌上。
　　接着，他摸出了自己的手机，按照记下的号码拨打过去。
　　自己的手机很快响起了呼叫声，但桌上_的手机因为是静音所以仍然悄无声息。
　　数秒后……电话接通，通话开始了。
　　明明自己根本连摸都没有摸一下对面的手机，但它却自己接通了!
　　将悟战战兢兢地拿起了面前让人恐惧的手机。
　　而就在他的手指触摸到外部中端的长方形零件之时，将悟自己的手机听筒处传出了杂音。
　　——麦……?
　　这个零件似乎是超小型的硅脂麦克。
　　将悟挂断电话后再次打开了带变身器的手机菜单。
　　浏览设定项目发现其中写有“自动通话”这一项。而它显示的是开肩，设定为五秒后自动接通。
　　——是这个吗……是利用了这个吗……
　　所谓的自动通话机能，在大多数手机上都有这个设置。只要有来电就自动接通，这在两手都没空的状态下十分方便。
　　通常，它会和接在外部的耳机或麦克一起使用。因为手机自身无法实现自动对答。
　　将悟重新端详着接在外部终端上的超小型麦克。
　　恐怕这就是配合自动通话功能使用的。
　　——也就是说……
　　将悟一直贴身带着它。并且在此期间完全没有注意到谜之来电。那么当自动通话开始的时候，它就会通过外面的小型麦克悄悄地接收将悟的所有对话。
　　而这些对话会通过电路传给另一边打电话的人……
　　“可恶……被摆了一道……”
　　这个手机毫无疑问已经成了个窃听器!
　　懊悔不已的将悟忍不住伸手猛捶桌子。他立刻扯下了小型麦克并关闭了自动通信功能。
　　这个手机是爱菜交给他的。而它又是柚璃奈交给爱莱的--
　　爱菜不可能在临海学校还准备什么小型麦克。
　　也就是说，窃听者是柚璃奈。柚璃奈早就预见他会查清“妹妹”的真实身份，所有做了这个小手脚……
　　“枘璃奈……究竟偷听到了什么……她究竟想从我周围嗅出什么可疑之处呢……”
　　将悟瞪着隔壁的墙壁，咬紧了牙关。
　　而此时，隔壁房间的柚璃奈正躺在床上操纵着小型录音机，用快进听着从将悟那边传回来的对话。
　　随后，她在某一段对话处按下了暂停键，倒回去以普通的速度重新仔细凝听。
　　那是录音的最屙部分，也就足将悟他们下了巴士后所录下的对话。
　　“什么?你不知道什么?”
　　这是将悟疑惑的声音。紧接着是雅。
　　“那栋别墅……我不知道……我好像没去过那里……”
　　听着，柚璃奈嘴角扯出了一一个难以抑制的笑容。
　　“那么，藏在那个别墅里的女孩子又会是谁呢……”
　　枘璃奈关掉录音机，一脸认真地思索着。
　　“如果神凪雅不是曾经住在那别墅的人的话，那帝野熊五郎秘密抚养的女儿就另有其人了……如果这是事实的话，帝野将悟真正的妹妹……就不是神凪雅了吗……?”
　　柚璃奈幽幽地凝视着天花板。
　　“得找出来呢……在那个别墅里，曾经和年幼的帝野将悟接触过的女孩子……帝野将悟的妹妹，对他来说有可能是敌人，也有可能是强力的伙伴呢。我的复仇绝对不能受影响。无论使用什么手段我都一定要找出她来……”
　　这天夜里。某个房间的地板上，一位少女席地而坐。
　　她面前放着国际象棋的棋盘。正中是黑色的国王，四周围着六枚
　　白色棋子。
　　“好了，这次轮到将悟哥哥了哦。你会走哪一步呢?”
　　少女拿起了国王的妻子……似乎有些犹豫地左右摇摆不定。
　　最后，她将其放到胸口，拥抱一般地紧紧护着。
　　“啊啊……真想再一次……和哥哥两人相处啊……像小时候一
　　样，像往熊五郎爸爸的别墅里那时候一样……”
　　少女眼角滑落了一滴泪珠。
　　“拜托了，将悟哥哥……发现我的爱，接受我的爱吧。请爱我这个与你血脉相连的妹妹吧……我发誓，发誓会成为将悟哥哥的妻子，一生相守啊。”
　　少女的声音因悲痛而颤抖，宛如祈祷一般。
　　“所以拜托了，请将悟哥哥一定要守护我……”盛夏的热夜，一片静谧。