　　3章妹妹袭击妹妹?!
　　——“妹妹”究竟是谁……
　　第二天早上，在旅馆的餐厅里吃自助早餐时，将悟陷入了沉思。“妹妹”似乎打算妨碍他与女生们和睦相处。所以作为警告，将悟与心乃枝所乘的小船发生了事故。
　　——果然只可能是柚璃奈了啊……
　　因为只有柚璃奈有动机。她不想让将悟成为帝野财团的社长。但昨天柚璃奈在将悟的房间里时“妹妹”打来的电话又是怎么回
　　事？因为电话那一端还与将悟对话了，所以不可能是录音。可以肯定的是，当时的“妹妹”是柚璃奈之外的人。
　　——但这不是很不自然吗?昨夜的电话就像是特意等将悟和柚璃奈在一起的时候才打来的。就像是故意给柚璃奈不是“妹妹”制造不在场证明似的。不能排除那个电话有这种可能性。譬如让濑利秘书之类的同谋在附近潜伏着偷偷替她打那个电话什么的。
　　“将悟……?”
　　总之不能够疏忽大意啊……
　　“将悟啊，你怎么从刚才起就一副可怕的表情?”
　　心乃枝的声音让将悟回过神来。回头一看，只见拿着盛着蛋糕的托盘的心乃枝站在他身后。
　　“是、是吗?大概是咖啡太苦了不自觉地把脸皱起来了吧。”将悟笑着掩饰道。
　　昨天的“妹妹”在电话里说过，不许将她的事告诉任何人。虽然也许只是单纯的威胁，但既然发生了小船事故，就不得不慎重地考虑了。
　　心乃枝旁边还站着雅。她们俩似乎是去拿甜点的。
　　“看呀看呀～水羊羹布丁哦～看起来好好吃～”雅把甜点堆成了小山的托盘放下后坐到了椅子上。
　　“将悟不吃点心么?”
　　“嗯?我有酸奶就行了。会长胖的。”
　　“呜，才不会长胖呢!将悟笨蛋!”
　　不知是不是不小心触犯了什么禁句。雅顿时嘟着嘴怒气冲冲地说道。
　　“是啊!蛋糕什么的可是有另一个胃呢!”心乃枝也附和道。
　　“就算它是用另一个胃，但如果能在另一个胃里消化的话就不需要减肥了。”
　　“什么嘛!明明自己就因为勉强喝苦咖啡而皱着脸呢～”
　　听到心乃枝的话后，雅噗嗤一下笑了起来。
　　“诶～太逊了。像我一样橙汁、苹果汁和香蕉汁一起喝不就好了～”
　　“……你光喝果汁就饱了吧。”
　　将悟开始认真的思考女生的胃部构造是不是有点不一样。
　　心乃枝从口袋里摸出一张折好的旅行指南。
　　“将悟，你要参加下午的农场见学活动吗?”
　　“农场见学活动?”
　　下午的预定是将学生们按班级分开各自进行计划安排。不过将悟虽然在讲台上表示要参加临海学校，却还没决定参加哪个班。
　　“我和神凪参加的班是离开镇子去农场见学。能亲手摘水果哦。听说还能用当地的名产水果做蛋糕呢，大家都很期待的说。”
　　“而且参加摘水果的人能够放开肚子吃蛋糕喝果汁到饱哦!”
　　“……怎么我感觉你整天都摆脱不了吃喝呢。”
　　随后，将悟稍微思考了一下。和雅、心乃枝一起摘水果什么的听起来是不错。不过……在将悟脑海里，“妹妹”的话还没有消失。
　　“如果哥哥和哪个女生关系密切的话，我会嫉妒的。”
　　——如果我和雅或心乃枝太亲密的话……搞不好又会发生像昨天一样的事故……因为“妹妹”出手……
　　“谢谢你们邀请我——不过，我下午准备留在旅馆里。”
　　“为什么?!你不想吃水果蛋糕吗?!”
　　“我想先做完带来的作业。在家的时候太热都没怎么动。”
　　将悟找了个借口解释道。
　　“切……人家本来很期待和将悟一起去的说。”
　　看着一脸遗憾地嘟着嘴的雅，将悟不禁有些抱歉。
　　“不过去吃蛋糕什么的的确不是男生会喜欢的行程呢。”
　　心乃枝插嘴帮将悟找了个台阶下。
　　“神凪，我们今天就享受女孩子自己的乐趣吧。”
　　“好吧。对了将悟，我会给你带土产的，好好期待吧!”
　　“那就多谢了。请连我的份一起敞开肚子大吃吧。”
　　闻言，将悟在安心的同时也觉得有一丝遗憾。地的博物馆馆长来为大家介绍这个地方的产业历史。然后下午就是学生们离开镇子进行社会学习。心乃枝和雅如早上所说的那样去摘水果了。
　　被留下的将悟独自一人坐在旅馆大厅的沙发上。
　　“大家都很开心呢……”
　　变成一个人后顿时就觉得寂寞起来了。将悟不禁觉得还是和心乃枝他们一起去玩比较好呢。
　　——但是不行。不能让大家陷入危险之中。
　　为了防止妹妹的“妨碍”，将悟不能和女生太亲密。
　　“好不容易到了临海学校……”
　　明明是可能遇到一生伴侣的女性的绝佳机会啊，却因为“妹妹”而陷入了这种境地。至少要找出‘‘妹妹”的真身，才能想出对应之法啊……
　　“哎呀，将悟君你一个人在这里做什么～?”
　　出声招呼陷入沮丧中的将悟的，是爱菜。
　　“啊……稍微休息一会——天导会长你怎么没和大家一起去玩?心乃枝和雅说有好吃的水果蛋糕呢。”
　　“爱菜也想去啊，但有事嘛。不过他们会给我带很多很多手信的，所以没关系～”
　　“有事?”
　　爱菜弯起手肘做出了像幽灵一样的动作。
　　“试胆大会哦~我得做试胆大会的准备呢，呼呼呼呼～”
　　“现在开始?试胆不是明天晚上吗?”
　　“是啊，不过我想今天找好试胆的路线～明天有明天的活动——将悟君你有空的话跟我一起来好吗?”
　　“诶，我吗?”
　　——如果我和天导会长在一起的话……搞不好会被“妹妹”袭击的吧?
　　“那个，我……”
　　“你不是说过会帮我弄试胆大会的么～”
　　的确，在到临海学校来之前，将悟说过会帮爱菜准备试胆大会的事，以报让他参加临海学校之恩。所以帮忙寻找试胆地点什么的是应该帮忙的…···
　　就在他苦恼不已的时候，忽然想起了一点。
　　——只要他们不那么亲密不就行了吗?
　　“妹妹”是在防备着将悟和女生太亲密。反过来说，就是即使在一起，只要彼此不那么亲密，像普通同学一样相处就行了。
　　——而我和天导会长根本就没那么亲密啊。
　　虽然将悟经常进出学生会，但和爱菜聊天的机会并不多。和她的关系也没有像心乃枝和雅那么密切。这样的话应该不会被“妹妹”妨碍吧?
　　也许“妹妹”现在就在监视着自己吧。将悟战战兢兢地环顾四周。
　　“没办法了。既然是学生会长的拜托，我没有拒绝的道理啊!”
　　“你干嘛忽然这么大声啊?不过还是谢了～谢谢将悟君肯帮忙。”
　　“这是当然的了!我是为了活动开展而帮你的嘛!是可是很认真地参加临海学校的!跟我们之间亲不亲密一点关系都没有哦!!”
　　“什么亲密啊?”
　　“没、没什么啦。”’
　　“我们要走山路哦，所以最好换轻便的衣服。十分钟之后在大厅集合吧～”约定好的十分钟后，将悟换好了藏青色的运动服和登山鞋来到了大厅。当然为了以防万一，他还带上了手机。
　　“久等……”
　　在看清先到的爱菜的模样后，将悟不禁哑然了。
　　爱菜上半身穿的是红褐色的女性运动服，但却没有穿成套的裤子，于是从运动服上衣衣角下露出了大腿。除了短袜和白色登山鞋外，脚上什么都没穿。
　　“天导会长?!你，你忘记穿裤子了吧!”
　　“讨厌。才没有忘记呢～”
　　爱菜拉起了运动服的衣角。
　　只见代替运动裤的，是藏青色的运……运动短裤。
　　“因为运动服只有L码的啦。反正有除虫喷雾器和鞋子，够了啦～”
　　“……为什么一定要穿运动短裤啊。”
　　“因为穿裤子很热啊。其实上衣我也只想穿T恤的，不过怕出汗以后会太透。”
　　其实比起运动服长裤，将悟也更想穿体操服和短裤。不过这些没带到临海学校来。
　　“你哪里弄来的运动短裤啊。学校指定的体操服，女生也是普通短裤吧?”
　　“一般的店里都能买得到啊。将悟君你也可以去买一条哟～”
　　“不，我一个大男人……”
　　——嗯，呜啊……想不注意天导会长的腿都难啊……
　　不、不可以……要是再看下去的话会被“妹妹”误会的啊。
　　“是、是啊，天导会长的打扮真是超实用超机能性的拉!”
　　看着再次高声大喊的将悟，爱菜一脸问号。
　　[[IMG,f092a80f513708bd65fc49a248fa9b38,800,1200,125107]]“我们快点去选地点吧!这可是非常认真严肃的学校活动呢!绝对不是我们之间有什么亲密的暖昧哦!”
　　“又说什么亲密啊?”
　　“什……什么也没有。好了，我们快走吧。”
　　两人推开前厅的玻璃门一走到门外，顿时感觉全身被热浪包围。直射下来的阳光灼烧着肌肤，蝉鸣在空气中震颤。离开旅馆前的空地，往北面的车道稍微走一会儿就能看到通往森林的路了。路的左右都是树木，伸展的重重枝叶形成了树叶的天花板，宛如森林中的通道一般。
　　“哇啊，好舒服一”
　　站在入口处，爱菜张开双手感受着迎面吹来的风。听着穿过林间的微风拂动树叶的声音，感觉连暑热都缓和了一些。
　　‘‘完全和都市是两个世界呢。”
　　两人开始沿着森林小路向前走去。虽然是土路，但却有足以让车辆通行的宽度，两旁还有三三两两的路灯，应该是观光用的人行道吧。草与土的香气。森林里的小路充满了让人心醉的有机物。
　　走了大约十分钟后，面前出现了一个小小的广场。里面有个设置了能煮东西的灶台和木头桌子的亭子。
　　“这里……好像是露营地呢。”
　　“真好呢～爱菜也想露营的说~”
　　爱菜在灶台前蹲下，羡慕地仔细端详着。
　　“露营时做的饭一定很好吃吧。”
　　“呐，将悟君，你认为为什么在山上吃的咖喱会特别美味呢?”
　　“因为是辛苦地爬上山加上在不方便的地方做的料理很特别吧?有种自己的努力终于得到回报的心情在里面。”
　　“是呀～正是因为努力过，所以快乐才会加倍呢。”
　　“——在这个临海学校，也许天导会长才是最开心的人吧。”
　　“爱菜么?为什么～?”
　　“因为你又是做宣传手册又是准备试胆大会，比大家都要努力啊。所以在结束的时候一定能得到最大的充实感的。”
　　哦呵呵。爱菜有些害羞似的笑了起来。
　　“但是爱菜也不是特意为了自己做的啊。我能看到大家开心就好，想着大家都能参加就好了才会来临海学校的哟。”
　　——天导会长就是这么个打从心底希望别人快乐的人。连自己喜欢的蛋糕都忍着不吃来做试胆大会的准备，这样的她让将忻不由得浮出一丝敬佩之意。这时，爱菜站了起来环顾四周。
　　“好了～可不能在这里休息，得赶紧决定地点呢～”
　　“你准备找什么样的?”
　　“我听说沿着这条观光小路一直走下去的话吗，有个带展望台的空地。我想先去那里看看。”
　　“展望台吗……能从山上眺望大海一定很不错。”
　　“是啊。Let’sgo!”
　　爱菜挥舞着拳头，意气风发地向森林中走去。
　　“呐，天导会长，真的是往这边走吗……?”
　　数十分钟后。将悟和爱菜还在森林小路上漫步。夹在树木之间的曲折小道一直向前延伸着。那是让人觉得走出去一步就会再也回不来的小路，地面布满了陈旧的落叶，一不小心就会滑倒。
　　“这附近应该有展望台的啊……”
　　虽然将悟一直跟在爱菜身后，但现在也开始担心不知道什么时候能到达目的地了。
　　左右都是草和泥土还有树木。连路灯都没有了，全是些树龄看起有数百年的巨木散布在周围。似乎不知不觉间他们已经离开了观光小路走到森林深处了。山路上到处都是陡峭的上下坡，走很短的距离都让人气喘吁吁。
　　“你是不是在哪个地方走错了啊?”
　　闻言，爱菜停住了脚步，打开了地图。
　　“……这里，是哪里啊……·”
　　“你该不会……迷路了吧?!那不赶紧往回走可不行。”
　　“是啊……是回去比较好……”
　　她很抱歉地点了点头。于是将悟回头沿着原路往回走。
　　“大概直着走就能回到之前的露营地了吧……”
　　“呀啊?!”
　　背后忽然传来了爱菜的悲鸣，随即响起了砰的一声。
　　“天导会长?!”
　　回头一看，只见爱菜一屁股跌坐在路上。将悟连忙跑过去查看着她的模样。
　　“没事吧?有哪里受伤了吗?”
　　“没事……就是屁股痛死了……”
　　“脚没受伤吧?”
　　将悟担心地端详着——却发现爱菜的一只鞋子掉了。掉落的鞋子沿着斜坡滑落到数十厘米外的地方。
　　“走得太急，不小心把鞋子弄掉了……”
　　将悟伸手把登山鞋取了过来。就在他准备还给爱莱的时候……却不由得倒吸了一口气。
　　“……你看这鞋子。”
　　只见登山鞋的鞋带已经松脱了。鞋带刚好在正中部分断开，从鞋的鞋带孔中滑了出来。于是整只鞋子都松掉了，也似乎是因为这样才会飞掉的吧。
　　“好像是走太久给鞋子造成了负担呢……”
　　——不过鞋带什么的有这么容易断掉吗?
　　将悟有些惊讶地想着，凝视着鞋带的断切面，随即注意到了。切口……有一半非常的光滑。就像是被剪刀剪过一样。
　　“这鞋带，是被谁割过吗……?”
　　“割过?”
　　“很明显是被利器切开了一半啊。看来天导会长完全没发觉就这么穿上了吧。而在这么陡的山路上行走的时候，它就受不了压力从切口部分断开了呢。”
　　毫无疑问是有意识制造的陷阱。
　　“怎么会，是谁做的……”
　　“天导会长，这双鞋子你到临海学校之后就一直穿着吗?”
　　“昨天到旅馆之后，外出我都穿着它呢。”
　　“也就是说你没有随便丢在哪了。那有没有什么能被第三者介入的地方?”
　　“上午去文化会馆的时候，我是把鞋子放在玄关的鞋柜里了……”
　　今天上午是到附近的自然文化馆进行特别授课。授课是以自己选择作为的自由形式。那么犯人很有可能是趁上课时溜出来潜入了学生们的鞋柜。
　　“也就是说可能是特别授课的时候被做了手脚呢。”
　　“嗯．．…．因为如果要做手脚的话也只有放在鞋柜的那一段时间了……”
　　“既然授课是所有学生都参加的，那就是说临海学校的全部学生都是嫌疑人了?”
　　——和昨天一样。和昨天以细心的手段让我和心乃枝遭遇海难时一样。这次换成对鞋子动手脚，打算让我和天导会长在山上遇难吗?!
　　“不走不行了……”
　　爱菜将脚穿进鞋带松脱的登山鞋里，站了起来。
　　“别勉强!这样走的话会很危险的!”
　　“没事的，你看，只要把断开的地方重新绑起来就好了。”
　　——但是……如果是平地还好，不过在这种山路上……在本来就崎岖不平的地方勉强走动的话，鞋带肯定会再次松开，搞不好会再摔跤的。万一受伤的话肯定就没办法离开这里了。
　　“还是不行。不可以这么勉强自己。”
　　“但站着不动的话要怎么办啊。”
　　不过将悟并不慌乱。他为防万一，早就带上了手机。
　　“不用担心，我叫人来帮忙。”
　　将悟从包里摸出手机打开屏幕。只见手机的信号标志那里显示着“接收范围外”。
　　“啊，哎呀……?在旅馆的时候还有信号的啊…···”
　　就算按下通话键也因为没有信号而根本打不通。
　　“糟了……没办法联络别人……”
　　将悟抬起头看着天空。虽然此时还是太阳高挂，但应该不久就会西斜，进入夜晚了吧。这可是没有照明的森林啊。一旦夜幕降临，肯定就寸步难行了。
　　——正如天导会长所说，他们也不能站着不动。将悟考虑了一会……随后背对着爱菜蹲了下来。
　　“快点，趴到我背上来。”
　　“……诶?为、为什么～?”
　　“我背着你走。现在只有这个办法了吧?”
　　爱莱呆呆地看着将悟……
　　“诶、诶诶诶诶诶?’!”
　　疑惑的悲鸣在森林中响起。
　　∽
　　将悟背着爱菜在山上的森林中穿行。由于负担着爱菜的体重和担心摔倒，他的步伐速度只有平时的一半以下。
　　“将悟君……没事吧?”
　　“啊啊，还行吧……”
　　不过话虽然如此，背着个女生在山路上走可不是件容易的事。虽然额头上的汗水都快流进眼睛里了，但双手得紧抱着爱菜的膝盖，根本没办法伸手去擦。背着背着，爱菜逐渐下滑，中心也渐渐往后偏移。
　　“等、等一下。这样下去会掉下去的。”
　　将悟单膝跪地调整了一下姿势。
　　“天导会长，你要是掉下去会很危险的，所以要好好抓紧我哦。”
　　将悟准备再次抓紧爱菜的膝盖。
　　“将悟君，你……再往后面抓一点的话会好些。否则又会滑掉的。”
　　“后面……但是……”
　　的确，现在的背法是不太能撑得住爱菜。但然后再往后一点的话，就会碰到她的大腿了啊。
　　“爱菜不在乎的……”
　　说着，爱菜趴到了他背上。她两手搂住将悟的脖子，就像是从背后抱着他一般……唰……将悟的肩上感觉到了宛如枕头般柔软的胸部触感。
　　“这样会让将悟君更好走路……所以没关系……”
　　她在耳边轻轻地说道。脸凑得很近，面颊相碰，滑嫩的肌肤仿佛有吸力似的。
　　“那、那么……我就……”
　　伴随着剧烈的心跳声，将悟将手移到了她的大腿中央。
　　——天导会长的大腿超滑的……
　　“再……再后面一点会更好吧……”
　　“但、但是……”
　　“爱菜……被将悟摸大腿什么的……没关系～”
　　“我、我不是想要摸啦……”
　　“呵～但是你脸上写着‘我想摸’哦～”
　　呜呼呼～爱菜戏谑地笑了起来。
　　“什么嘛，居然把我说成是那么恶心的男人……”
　　——不、不过仔细一想……我的妹妹已经确定是雅了。那么稍微摸一下天导会长的大腿什么的应该也没关系吧。反正她也小是我妹妹啊。或者应该说作为一个健全的男高中生，想摸是理所当然的吧!
　　“既然你这么说了……那我就更往后了哦，你可不要埋怨我。”
　　将悟下定决心抓紧了爱菜的大腿后方。手心柔软的触感扩散开来，手像要化了一样。
　　“哦，很好。这个位置的话就能背得稳稳当当了。”
　　“呜啊。将、将悟君．．…·那、那里……不……行……”
　　……爱菜发出了娇喘。
　　“怎么了天导会长，忽然害起羞来了?你刚才说没关系是骗人的么?”
　　将悟坏心眼地说道，以报刚才的一箭之仇。
　　“反正我也想摸的说～”
　　说着，他还恶作剧地揉了揉爱莱的大腿。富有弹力的肌肤触感传回了手心。——话说天导会长的大腿还真是软得不像话呢……心情愉快的将悟趁机又揉了几次。
　　“嗯……呜……啊……恩……”
　　而爱菜紧抱着他喘息着扭动着身体。哈啊……娇艳的呻吟在将悟耳边响起。
　　“将、将悟……君……那、那里…………”
　　“哎呀～抱歉抱歉。是揉过头了吗?天导会长的腿还真敏感呢。”
　　“那里……那里不是腿……是……是屁股……你……在……揉……屁股……啦……”
　　“．．………·诶?”
　　在僵硬的将悟身后，爱菜发出了又羞耻又痛苦的喘息。两个人就以这么超亲密的状态在森林中走着。究竟走了多远，他们也不知道。
　　“奇怪……怎么回不到之前的露营地了……”‘
　　环顾四周仍然是连绵不绝的树林，回头的话也搞不清自己究竟是从哪个方向来的了。
　　就这样，在连他们自己都没有自信走的正确路线的情况下，两人登上了一条陡坡不习惯的山路加上身上还背着爱菜，将悟根本是举步维艰，连方向感也迟钝了。脚上像被绑了铅块一样沉重，腿肚子都肿了。爬上陡坡后，他们到达了一个中间立着一棵巨树的三岔口。
　　“……这、这个地方……我们根本没有来过吧?!”
　　似乎是在森林里乱转，来到了一个根本没走过的地方了。将悟喘着气坐下，脚像是海绵一样使不上力。
　　“对不起……我好像弄错路了……”
　　“将悟君，稍微休息息一会吧。”
　　爱菜从将悟背上下来后，紧靠在他身边抱着膝盖。
　　“抱歉……爱菜老是给你添麻烦……”
　　不用在意啦。反正现在害我们迷路的人是我。”
　　两人一时间都沉默地坐着。风似乎比下午更强了。
　　“都是因为爱菜说要办试胆大会才会弄成这样的……”
　　“不是天导会长的错啦。”
　　“我只是希望大家能在临海学校玩得开心啊……结果却让将悟君遇到这么倒霉的事……”
　　“——呐，天导会长你为什么这么想让大家开心呢?”
　　将悟忽然提出了自己的疑问。
　　“因为只有大家开心了，爱菜才会开心啊～”
　　“话是这么说啦……话说天导会长你该不会是为了让大家在学校里也过得开心，才当上学生会长的吧?那样的话也太厉害了。”
　　“才不厉害呢一…·”
　　爱菜有些寂寞地低下了头。
　　“因为，爱菜小的时候都没有朋友呢。”
　　“诶，是吗?还真是意外啊。”
　　“因为我不是很有活力的小孩——就算有来和我一起玩的小朋友，也很快就会说爱菜太无聊了，逐渐就不跟我玩了。我非常讨厌那种感觉，所以才会努力想让和爱菜玩的人觉得开心。”
　　“但是天导会长和朋友在一起的时候怎么可能被认为无聊呢?”
　　“大概是因为爱菜不擅长表现出快乐的心情吧——我是这样想的，所以就努力露出更快乐的表情，说些更快乐的事，让大家也能感受到我的快乐。能让别人觉得开心的话，那_定会和我更亲密的吧。”
　　让别人觉得开心就会更亲密……吗?的确，和朋友在一起是开心比较好。但是……
　　将悟总觉得有些揪心。
　　“难道不开心别人就会疏远你吗?”
　　“难道将悟君愿意和无聊的人呆在一起吗?”
　　“那个，虽然我也认为和有趣的人在一是比无聊好啦。”
　　“是吧?所以让人不开心是不行的～”
　　将悟忽然陷入了思索。
　　——那作为我一生伴侣的女性，也应该选择在一起会觉得开心的人吗?和女生成为恋人的话，就会经常约会，两人独处，一起共度很多时间。
　　——果然还是开心比较好吧。我自己也想要让恋人觉得开心呢。
　　虽然心底还是有些疑惑，但将悟姑且接受了这一答案。
　　“总之要让临海学校是个开心旅程的话，我们不早点回去可不行呢。”
　　将悟拍了拍麻痹的小腿，然后站了起来。
　　“不过究竟该怎么离开森林呢。”
　　“这座山也不算大，只要笔直向前的话一定能走出去的。”
　　“那个，爱莱刚有注意到……在你背上的时候视野要开阔的多呢。我想如果能再高一点，向下眺望的话应该能看到一些标志性的东西吧?”
　　“原来如此。只要能看到展望台或露营地的方位就能找到路了呢。不过要怎么更高一点啊?”
　　将悟抬头看了一眼三岔路的巨树。老实说，现在他根本没有什么爬树的力气……
　　“没办法了，我爬上这棵树看看吧。”
　　“不用这么做啦～将悟君你再勉强的话一会连路都走不了吧。”
　　“但其他哪里还有什么高的地方啊……”
　　“爱菜可以看啊。爱菜可以在上面看……”
　　她不知为何有些害羞似的扭了扭身体。
　　“就是……让我坐到你肩膀上。”
　　“…………啥?”
　　于是，就这样。将悟在为了方便爱菜骑上自己的肩膀而蹲了下来。
　　“那我上了哦。”
　　发出紧张声音的爱菜站在将悟正面，从运动短裤下露出的大腿就那么出现在他眼前。
　　——不、不行，现在不是看这个的时候。
　　将悟闭上了眼睛静静地等着爱菜骑上来。爱菜先将一只脚跨上了将悟的肩膀，随即加上另一只，整个人的体重也随之压了过来。与此同时…．．．唰的一下，将悟的鼻子顶到了什么。
　　“呜啊?!”
　　他慌忙张开眼睛，顿时眼前是一片藏青色。滑溜溜的布料直接顶在他面前。
　　……是爱菜的运动短裤。
　　“你、你怎么从前面上了?!反了、反了啦!!”
　　“哇啊，我弄错了啦～”
　　“总之你先下来!”
　　“脚、脚绊住下不来啦～。……嗯··…·啊，你、你不要说话啊……嘴不要动～!!”
　　……总之爱菜最后还是下去了，然后重新到将悟身后骑上他的肩膀。将悟托着她缓缓地站了起来。
　　“哇……将、将悟君，你要抓好哦……”
　　
　　[[IMG,5392f8a030670755a3efecbf6a17292a,800,1200,131099]]
　　爱菜紧张地夹紧了双腿。她大腿的肌肉顿时贴紧了将悟的脸颊。
　　——呜呜，天导会长的腿……触感也太好了吧……
　　“好了，天导会长……你、你看到什么了吗……?”
　　被扛在肩上的爱菜环顾森林四周。最终，她的目光落到了一点，然后叫了起来。
　　“啊!那个!我看到那边有建筑物的屋顶呢!”
　　“是露营地的亭子吗?那我们过去看看吧。”
　　将悟再次背着爱菜往她看到的方向走去。沿着森林小路向前，很快就看到了一栋像是别墅的建筑物。再往前走几步就到了别墅里面。他们俩终于走出了森林，进入了建筑物的庭院。眼前是西洋风味的石造建筑。蓝色屋顶上立着黑色的烟囱。终于到了平地后，爱菜也从将悟背上下来了。
　　“居然到了这种地方……是有谁住在里面的吗～?”
　　“电许可以问路吧。我去玄关那看看。”
　　两人绕着别墅转了半圈，到了它正面。庭院里杂草丛生，似乎没人在照料的样子。窗户也到处都破破烂烂的，里面昏暗而安静。
　　“好像会有妖怪出现的说～”
　　一眼看去原本是很气派的建筑，但仔细一看整体都已经荒废了。站在正面玄关的白色门前，
　　将悟叫道：“有人吗!”
　　“…”
　　一等了一会，没有得到回应。再喊一次也是同样的结果。
　　“里面已经没人住了吗……?”
　　将悟将手放在门把上轻轻一转。似乎并没有上锁，门发出了嘎吱一声。里面充满了静谧的空气。小小的玄关处一双鞋子也没有。将悟他们脱掉鞋子走进去打开了里面的门。那是大约十叠大小，像是客厅的房间。房间里空荡荡的，什么家具都没有。暖色的夕阳从窗户射入，照耀着墙壁与地板。
　　“简直是个废墟……”
　　爱菜在将悟背后战战兢兢地抬头窥探着。
　　“哎呀……?”
　　看着房间的时候，将悟忽然有种违和感。
　　——怎么了……这种奇妙的感觉……
　　“将悟君?怎么了?”
　　“我一进到这里……脑袋深处有点刺痛的感觉……真奇怪。我明明应该没见过这种地方的啊。”
　　短暂的思索后，将悟敲了下手掌。
　　“啊啊我知道了。这就是所谓的既视感吧。”
　　人总会在电视啊或是什么地方看到似曾相识的景象。总之这里应该没人住。将悟转身向外面走去。关上门以后，有种好像封印了什么的感觉。
　　“啊，看，快看～!”
　　爱菜忽然叫了起来。顺着她所指的方向看去，也就是别墅的正前方能看到山腰的巨大建筑物。那正是将悟他们所住的旅馆。
　　“居然在这么近的地方啊!……我们是绕着山转了一圈吗?”
　　别墅正面是一条宽阔的路，不仅有平整的地面，两旁还有路灯。沿着这条路走T~-，就到了海滨上的广场。那里有熟悉的更衣室小屋和亭子。
　　“太好了～!爱莱终于平安回来了～”
　　“真是的……我都快累死了呢……”
　　也许是看到熟悉的景色而安心了吧，将悟顿时觉得浑身脱力。此时，太阳已经沉到了平静大海的西面，天空被染成了一片绯红。忽然，爱菜像是想起了什么似的拍了下手掌。
　　“呐，将悟君。刚才的废墟就拿来做试胆大会的终点如何?!从这个广场出发，…直走到废墟然后再回来!”
　　“但那搞不好是谁所有的别墅吧?随便进去可能不好…”
　　“那就不进去，在它前面设置折返点好了。从它的外貌看来，夜里l肯定会很恐怖的，大家都会害怕的哦～”
　　“……的确，如果按我们刚才的情况看来，夜里进入森林是恨危险的。那个别墅相对要安全得多，也许是挺适合试胆大会的。”
　　“那就这么决定了!”
　　爱菜在地上摊开了地图，在决定的终点那里画了条红线。远处传来了汽车的引擎声。抬头一看，只见旅馆附近的路上驶来了三辆巴士。似乎是离开镇子的学生们回来了。
　　“虽然……说不上是一帆风顺，但好歹把地点决定了。我们也回去吧？”
　　“将悟君，你不背爱菜了吗?”
　　“饶了我吧……我明天一定会肌肉酸痛得不能走路的……”
　　将悟用尽最后的力气拖动酸痛的腿往回走去。
　　“背着天导会长走山路简直累死了……”
　　。。．。。。将悟回味着背上的爱菜胸部的触感，以及双手抚摸过的滑嫩大腿的触感。
　　“…嘛，反正……也算是赚到了吧……”
　　一不小心就陷入了幻想中。
　　“……”
　　“不过……究竟是谁呢。是谁把天导会长的鞋带给个断了呢……”
　　就在他思索的时候，放在桌上的手机忽然响了起来。
　　“已经是晚饭时间了吗?今天的晚饭不吃的话可是大损失呢。”
　　将悟起初以为是心乃枝和雅打来的。然而，电话的屏幕上……却写着“未知来电。
　　——该不会又是……!
　　“……喂喂。”
　　“呜呼，是我。是从心底爱着哥哥的妹妹我呦。今天过得如何啊哥哥？”
　　电话另一端传来“妹妹”活泼的有奇妙的声音。
　　“你好像很开心啊。”
　　“应为人家一直在想着哥哥的事嘛。”
　　“是你吗？是你把会长的鞋带切断，让我们在山里遇难的嘛？”
　　“应为哥哥和天导会长太亲密了嘛。我嫉妒了。能够和哥哥结合的只有我啊。”
　　“我们不是因为那样才在一起的！拜托你停止对天导会长的加害！”
　　“那你们为什么会在一起呢?”
　　“是为了给临海学校的活动做准备，我帮她准备试胆大会，就只是这样而已!”
　　“哼……明明在森林里做了这样那样甜甜蜜蜜的事的说……”
　　——“妹妹”果然在暗中偷窥我们吗……?不，在那种山路上根本不可能有人跟踪。她应该只是顺口威胁而已吧。
　　‘‘什么甜甜蜜蜜啊，我和天导会长究竟做了什么?麻烦你说出来啊。”
　　“那么羞耻的事真的要我亲口说出来吗?”
　　“什么事羞耻啊!”
　　“在森林里摸天导会长的那种地方，又揉又摸的……”
　　“等等等等等!又揉又摸什么的……”
　　——好像真的做了啊。摸大腿揉屁股什么的，还让她坐在肩膀上用腿夹住脸部……
　　“那是不可抗力……全部都是不可抗力啊……”
　　将悟无力地低下了头。
　　“将悟哥哥好讨厌——听好了，下次你再和女生亲密的话，就会再遇到这种事哦?我是绝对不会原谅的呢。”
　　“既然你说不要让我和其他女孩子在一起，那不如你直接现身来见我如何?”
　　“不用担心，我一直都和哥哥在一起呢。因为我要和哥哥结合然后结婚的呢。”
　　——什么一直在一起啊。明明是一直在妨碍和我在一起的女生好不好……
　　虽然在心底如此怨恨着，但精疲力尽的将悟已经懒得吐槽“妹妹”了。
　　“临海学校的时间还剩一半。我们俩一起制造美好的回忆吧。”
　　留下这样一句甜蜜的话后，对方挂断了电话。而将悟深深地叹了口气，离开房间去吃晚饭了。今天的晚餐是法国料理套餐。在旅馆的餐厅里，将悟和雅与心乃枝同桌而坐。
　　“呐呐，为什么法国料理的刀和又有这么多呢~我都不知道该这么用了说。”
　　桌上的盘子两边分别放着三把刀又。雅用手指拿起餐刀饶有兴致地端详着。
　　而心乃枝则是一边吃着烤小鱼沙拉一边解说道：“是按照料理的顺序，依次从外侧向内使用餐具。因为这些是鱼用、肉用不同的种类呢。”
　　而法国料理的顺序是前菜、汤、鱼料理、肉料理、甜品……按这样逐步上菜。
　　“我记得在餐桌礼仪的课上有学过的吧……”
　　“学、学是学过但是人家忘记了啊!我又不是法国人!”
　　“这和是不是法国人没关系吧……”
　　“但是如果筷子也要分吃饭的和喝汤的话，那感觉也太奢侈了吧～”
　　“这个嘛…．-怎么说呢…-’奢侈吗…。?”
　　吃完前菜后，服务生来把盘子收走了。
　　“将悟～你从刚才就没怎么说话呢，究竟怎么了?”
　　雅担心地看着将悟。
　　“嗯?没什么啦。法国大餐超赞的～我只是在仔细品味而已。”
　　——不好不好，一不小心就陷入对“妹妹”的沉思里了。
　　“听好了，雅，法国菜的顺序是从外到内使用刀叉的哦。别弄错了。”
　　“啊，刚才鹤真已经告诉我了。”
　　雅和心乃枝讶异地互看了一眼。
　　“将悟，怎么你从今天一大早就心不在焉的。”
　　“是，是吗。是你们的错觉吧。”
　　但其实就连这样和她们坐在一起，将悟都在担心着“妹妹”会不会加害雅和心乃枝。
　　“真的吗?没发生什么事?我听说你下午是和天导会长在一起……”
　　“你知道了?”
　　“因为天导会长的运动服脏兮兮的，我就随口问了一句。然后听她说是‘因为一直和将悟在森林里’这样。”
　　“诶，将悟拒绝了和我们去吃蛋糕，却和天导会长约会去了?!”
　　雅大吃了一惊。
　　“果然……两人是去森林幽会了吧……”
　　“才不是约会呢!我只是帮天导会长的忙，准备试胆大会而已。”
　　“真的吗……”雅怀疑地看着将悟。
　　“我们可是决定了试胆路线的哦。沿着海滨前的路往里走，那里有座废屋。因为气氛很恐怖，所以决定把那里当做试胆大会的终点呢。”
　　“哼，看来还真是在做准备呢。”
　　听到准备工作的进展后，雅她们似乎总算是接受了将悟的解释。
　　“话说废屋是怎么样的?以前有人住过吗?”
　　“不……其实我也搞不清那是谁的家呢。”
　　服务生将接下来的料理送了上来，依次放在三人面前。
　　“请用南瓜汤。”
　　这时，将悟决定试着问问这个服务生。因为旅馆的员工可能知道一些关于那别墅的事也不一定呢。
　　“那个……我可以问你一个问题吗?”
　　“请问。”四十岁左右的服务生似乎以为他要问有关料理的事，露出了和蔼的微笑。
　　“这个旅馆的后面有个没人住的别墅吧。我们对那个地方究竟住过谁很有兴趣……”
　　听到问题后，服务生露出了有些意外的表情，随后一脸深思地道：“我记得大概是十年前吧，说是某个实业家的别墅。”
　　“实业家吗?”
　　服务生又思索了一会，似乎忽然想起了什么似的，露出了怀念之包。
　　“对了对了，我记得当时他们还曾经是这个餐厅的客人呢。健壮的青年与年轻的妇人，还有位小女儿一共三人。一定是一家人吧。听说因为那位先生很忙，所以让妇人与女儿住在别墅里呢。”
　　“那他们为什么不在这里了?”
　　“我不知道他们搬家的理由。。在见过他们不久后，就听说别墅被卖掉了。”
　　“原来是这样。既然把别墅卖掉，说明已经住腻了吧……”
　　总之至少确定它现在是无人使用的废屋啊。
　　“谢谢你。抱歉，问了您这么奇怪的事。”
　　服务生再次露出了温和的微笑……这时，他的目光忽然定在了将悟脸上。
　　“……我脸上，有什么吗?”
　　“不，非常抱歉——我只是觉得客人您的长相有点像当年那位先生呢……真是太失礼了。”
　　他对将悟致歉之后，就离开了这张桌子。
　　——和我相像?那座废屋曾经的主人吗……?
　　将悟不由得想起了进入那间别墅时所产生的既视感。好像曾到过那里的感觉与这位服务生的话。难道其中有什么关系吗?在大浴场享受过泡澡之后，将悟穿过旅馆的走廊准备回房间。
　　“呜……还是没勇气去混合浴场啊……”
　　今天刚好是混浴的时间，但经历了昨天的风波后，将悟无论如何也不敢去露天浴场了。
　　“不过身体的疲劳倒是消去大半了呢……”
　　“将悟～你泡完回来了吗?”
　　回头一看，只见心乃枝正向他走来。她穿着和将悟一样的浴衣，手里拿着浴巾。
　　“心乃枝你也刚从浴场回来?”
　　“是啊。本来想和将悟一起去混浴场的呢。”
　　站在他身旁的心乃枝有些害羞地轻声道。
　　“混、混浴……不是吧……?”
　　“哎呀，开玩笑的啦，你不要当真哦。”
　　闻言，安心的同时将悟也略微有点失望。两人一起穿过前厅，在窗户另一边的中庭里看着远处夜色中的建筑物。白墙红顶。彩色玻璃窗。宛如蛋糕上的装饰一样。
　　“啊，将悟!我们去那看看吧!我想去那看一看。”
　　“哦?心乃枝?!”心乃枝一把抓起将悟的手冲了出去。
　　横穿过旅馆正面的空地，她直冲向建筑物的正面。那是个有着三角屋顶的钟塔，宛如教堂般的建筑物。推开那扇庄严的双开门走进去，心乃枝不由得发出了激动的声音
　　。“好漂亮……”
　　只见洒落着月光的昏暗室内，排列着数排长椅，正面则是装饰着十字架的小小祭坛。透过天花板的圆形玻璃窗能看到闪烁的星空。
　　“旅馆附近居然有这种地方啊……”
　　“是举行婚礼时用的小教堂吧。”
　　不知什么时候，心乃枝紧紧地靠在了将悟身边。
　　“我也想在这里举行婚礼呢……”
　　她这句话是故意说给将悟听的呢，还是仅仅只是她单纯的憧憬呢。
　　不过在小教堂如此安详静谧的气氛中，将悟不由得缓缓地抬起手，向心乃枝的手握去……。然而某句话忽然在他脑海里苏醒。
　　“我绝对不会原谅的。”
　　—对了……我不应该和心乃枝在一起啊……即使是现在这个时候，也许也已经被‘‘妹妹”监视了吧。如果再被气氛感染做出逾矩之事的话，肯定会让心乃枝遇到危险的。于是他收回了伸出去的手，并且与心乃枝拉开了半步距离。
　　“将悟……?”
　　似乎注意到了将悟僵硬的态度，心乃枝有些悲伤地低下了头。
　　“对不起……都是我强行拉你到这里来……”
　　“不用道歉啦。那个，是我的问题……”
　　“没事的。都是因为我，明明知道将悟很累，却……还是给你添了麻烦。”
　　她露出了一个寂寞的微笑。随后，两人默然地回到了旅馆大厅。最后心乃枝冲着他挥了挥手，然后就乘着电梯回自己房间去了。
　　——可恶……我究竟在做什么啊……
　　被留下的将悟悔恨地握紧了拳头。
　　好不容易来了临海学校，却对心乃枝这种态度……但……现在也只能如此了。只能忍耐。
　　他不能允许有人破坏这次美好的临海学校之旅。
　　他要从“妹妹”手中保护心乃枝、雅和天导会长。就在将悟转身准备回房间的时候，忽然察觉到大厅一角的阴影处有人在凝视着自己。
　　——雅?!而原本在看着他的雅的身影随即消失在了阴影中。就像是在逃避将悟似的。
　　——那时的目光……将悟注意到了。刚才雅看着将悟的目光，和之前在学生会室所露出来的不安神色几乎一模一样。
　　——该不会雅……?雅是我血脉相连的妹妹。是不可能和我成为恋人的。所以，莫非她宁可让任何人都无法和我相恋么……成为“妹妹”，妨碍我的爱情之路……?难以相信。不想相信这种事。
　　然而，这个念头一旦出现，将悟就很难将其挥出脑海了。
　　