　　
　　
　　“好，全军就在这里驻扎。一班二班确保供水场所，三班四班探索备用食物，剩下的人散开搭帐篷。”
　　部队长叫着。
　　大家都按照命令，分别行动起来了。
　　太阳升到正上方的时候，莱纳他们到达了目的地。
　　莱纳向周围张望了一下，所看到的只有平原、森林地带。完全没有被整理过的土地，名副其实的边境地带。
　　的确，如果在这种地方的话，艾斯塔布尔的敌兵也不会来吧。
　　“阳光又好，啊~这么闲真好啊。”
　　说着自顾自的话，莱纳就地坐下。身边的塔伊尔
　　“我说你！快点帮忙搭帐篷啊！”
　　“哎~太麻烦了，不要。”
　　“啊？你看我不杀了你！”
　　“啊哇哇，不要踢我啊！暴力是…痛！痛痛……啊，琪法！你也说说塔伊尔啊。说我今天恰好有点困了所以就让我好好睡吧这种……”
　　“…………”
　　但是，如果是平时的话，“不要说傻话了，你也快来帮忙！”肯定会这么说的琪法不仅什么也没有说，而且还显得相当消沉。
　　“……哎？啊，对不起。我没有听见，你刚才说什么来着？”
　　面对心不在焉的琪法，莱纳和塔伊尔不禁面面相觑。
　　随后托尼。
　　“琪法，那个万年懒惰男说他因为讨厌所以不想搭帐篷。你就像往常一样对他做点什么吧。”
　　接着是珐尔，稍微带一点恶作剧的笑容。
　　“是啊是啊，莱纳再怎么说，也还是会听老婆的话的嘛。所以说说他吧，琪法。”
　　然后……
　　“噢，是吗。莱纳。不能不帮忙搭帐篷哦。这样大家会很困扰的不是吗。”
　　琪法还是带着些微的寂寞、悲伤的表情淡淡地说。
　　如果是平时的琪法被同伴们调侃和莱纳的关系的话，她早就已经脸通红着否定了。
　　莱纳、塔伊尔、托尼、珐尔互相看看，…………
　　塔伊尔突然掐住莱纳的脖子。
　　“哇！塔伊尔，你干什……”
　　但塔伊尔一边勒着，一边用琪法听不见的嗓音在莱纳的耳边。
　　“你这个混蛋……难道对琪法做了什么不成！？琪法怎么会那么消沉！”
　　“没，没干过啊。我说为什么琪法消沉就一定是我的错啊！”
　　“这，这个嘛……”
　　这时，在语塞的塔伊尔身边的珐尔，带着十分有趣的笑容，也小声地。
　　“那当然是因为琪法喜欢莱纳咯。不管从哪个角度看这都是很明显的事了嘛。所以说为什么琪法那么消沉的话，莱纳！你肯定就是原因嘛！你难道说了让琪法消沉或者是伤害她的话了？”
　　被这么一说，莱纳突然想起出兵前在自己房里发生的事。
　　刚想起来就不自觉地。
　　“啊……”
　　“果然是你这个家伙啊！？”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　这次是被托尼和珐尔用关节技整的快要昏倒了。
　　“啊哈哈。就算是上了战场，莱纳还是一点没变啊。但是大家，差不多可以来帮忙搭帐篷了吧？一个人搭还是太辛苦了。”
　　席翁苦笑着对着这些嬉闹的同伴。
　　结果谁都没帮忙搭帐篷……
　　顺便说一下包括莱纳在内的这些人，都是八班的。
　　之后——
　　在莱纳彻底气绝之前，以莱纳今天晚上去对琪法道歉为条件，被原谅了。但后来因为他搞错了帐篷木桩的位置，结果还是被大家弄昏了一次。
　　“席翁，那么一班二班，出发去确保水源了。”
　　“席翁，我们三班四班也去找食物了，大概晚上能回来。”
　　看着不断走向席翁汇报情况的学生们，部队长。
　　“这种事请你们应该向我报告！”
　　虚张声势地吼叫着。
　　“那我们走了，席翁。”
　　四个班，二十四人的部队离开了。
　　对，这一百二十人组成的部队，全部都是由席翁的同伴构成的……
　　莱纳因为席翁的关系，也见过几乎所有的人了……但是不擅长记名字，结果只记得自己班和其他少数几个同伴的名字而已……
　　与之相对，席翁却掌握了所有人的名字包括个人资料……
　　“真是勤奋的人呢~”
　　一点也不觉得这是很厉害的事，觉得能做到那些麻烦事的人都是很勤奋的，就是莱纳之所以是现在这种性格的原因吧……
　　啊，这先放在一边。
　　全班的帐篷全部搭建完毕之后，席翁说了。
　　“塔伊尔、托尼、珐尔。你们能去帮确保水源的一班二班搭帐篷吗？”
　　对于这样的命令。
　　“为什么我们非要帮其他班的家伙搭帐篷……”
　　塔伊尔满嘴不服地抱怨着的时候，席翁突然回头看着莱纳。
　　莱纳下意识地皱了皱眉。
　　“哎——你就算这么看着我，我也绝对不去搭帐篷。又麻烦，又想睡觉……”
　　但席翁会心地笑了笑。
　　“莱纳的性格我早就知道了。你呆在这里就可以了，琪法的脸色也不太好，去帐篷里休息一下吧。好了，那么我去帮忙搭三班四班的帐篷。那么，塔伊尔你想怎么办呢？”
　　随后塔伊尔也会意地笑了笑。
　　“是这样啊。Ok，那我去了。呐，托尼、珐尔，既然决定了就快走啊！”
　　“好啊。”
　　“呵呵呵?，就是嘛。”
　　席翁也
　　“那么莱纳，我们出去一下哦。”
　　说着，乐呵呵地离开了。
　　莱纳呆呆地望着他们，然后看着身边消沉的琪法……
　　“嗯……”
　　被耍了……
　　懒洋洋，平静的脸上露出困惑的表情。
　　这样的琪法还是第一次遇到。平时总是开朗地，一有什么小事就对莱纳多管闲事。
　　但是现在的感觉相当不好……
　　啊……真是……麻烦啊……
　　想着想着，莱纳用稍稍抬高了声音。
　　“啊~哎，那个，这个……琪法。今天天气真不错啊……”
　　已经笨拙地无话可说了……
　　脑子里一片空白，什么安慰的话都想不起来。
　　“…………”
　　琪法什么都没说。
　　屈于压力，
　　“啊……那个……那么，那么我先去睡一会儿午觉……”
　　但这时。
　　“莱纳……”
　　琪法开口了，那表情，如同正走上绝路似的认真。
　　用颤抖着的，但又包含着决心的声音
　　“莱纳……和我一起逃吗？”
　　“哎？”
　　过于突兀的话语，莱纳不禁傻住了。
　　但琪法完全不顾这一切，拼命抓住莱纳的双腕
　　“莱纳。和我一起走吗？不是席翁，而是我……”
　　“我说琪法，你到底在说什……”
　　这时
　　“我……喜欢莱纳。”
　　琪法说了。
　　琪法，说出了喜欢莱纳。
　　直截了当。
　　就这样，琪法又重复了一次
　　“我，喜欢莱纳。从进学院以来就一直喜欢……只有莱纳支撑着我。孤身一人的我……其实……不可以交朋友的我，不可以相信朋友的我。”
　　琪法越说越激动。
　　莱纳已经完全不明白她究竟在说什么了。
　　不能够交朋友？
　　她到底在说什么……
　　琪法继续道
　　“但是，莱纳。你……你一直是那么没有干劲，完全不考虑国家的任何事情，不想努力拼命活着。但是只有莱纳在的时候我才会想这也不错……也喜欢上了你……喜欢上了莱纳……不可以喜欢，却喜欢上了莱纳……但是莱纳呢？莱纳讨厌我吗？还是……”
　　琪法盯着莱纳的脸看着。
　　她哭了……
　　抓着莱纳手腕的手攥得紧紧地……
　　但是莱纳……
　　还是一成不变的缓和的目光，毫无干劲似的缓和……但不知为何带着空虚感的干涩的眼瞳。
　　“我……”
　　眼睛真的很干涩，非常…非常。干涩到疼痛。
　　“莱纳……”
　　琪法闭起眼睛，抬起了头。漂亮的、琪法的脸就在眼前了……
　　莱纳只是看着。
　　用自己缓和的目光。
　　用令人诅咒的，自己的黑色眼睛看着。
　　这眼睛寄宿着死亡，寄宿着灾祸。
　　
　　
　　拥有这眼睛的人，是不吉利的，被人诅咒的……
　　
　　[[IMG,3b2f17a32abec1020ea7e9f1f93ff10e,417,617,88610]]
　　
　　“哈，哈哈哈。琪法你怎么了？真是的，尽说这种玩笑……”
　　莱纳努力挤出那干涩的笑声，与琪法拉开了距离。
　　真麻烦。一切的一切，都那么麻烦……
　　但——
　　琪法也毫无抵抗，任凭莱纳拉开了两人的距离。
　　“也对……我果然什么东西都没法得到……我明明清楚这一点……明明知道是这样，我真是个笨蛋……”
　　琪法的眼睛如同死了一般什么也映射不出来。
　　莱纳见了不禁露出困扰的神情。
　　“那个，琪法。我不是这个……”
　　然而琪法打断了莱纳的话继续说道。
　　“但是即便这样，我还是不希望莱纳死。只有莱纳……但是……对不起莱纳，我没法保护你了……”
　　随后琪法的双手开始在空间中描绘文字，闭起双眼，深深吸了一口气。
　　“我·献上契约的文字·沉睡在大气中光之精兽的寄宿”
　　瞬间，琪法面前的空间出现了巨大的光球。
　　这是魔法……
　　但是，这是与描绘光之魔方阵来发动的罗兰德魔法完全不同的魔法。
　　“什……”
　　莱纳不禁发出惊讶的声音。
　　这是一幅异常的景象。应该是隶属于罗兰德的琪法，应该是不可能使用莱纳完全不知道的魔法才对……
　　本来，魔法这种东西就是不同的国家，形式完全不同。启动方法、构成、术式……所以一般情况来说，是不会使用自国魔法以外的魔法的。应该是这样……
　　琪法眼前出现的光之球，慢慢地升上天空，随后炸裂开。
　　一瞬间，发射出了一阵强光，随后再次消失了。
　　莱纳只是呆呆地望着这一切，然后又把目光返回了琪法身上。
　　“你在做什么啊琪法。”
　　但是，琪法没有回答。用那从刚才开始就毫无变化，如同死了一般，但又十分悲伤的眼眸望了莱纳一眼。
　　“再见了。”
　　突然开始奔跑离开。
　　“等……等等”
　　但此时，背后传来席翁的声音。
　　“刚才那个光是什么啊？莱纳，到底发生……”
　　莱纳的话语、席翁的话语全都僵住了。
　　一切都太突然了。
　　莱纳的眼前，人的上半身躯被扔了出去。
　　“哎……”
　　就如文字所叙述的，只有人的上半身躯。视线中完全找不到下半身躯的踪影。
　　“怎，怎么了！？”
　　席翁吼叫着。
　　几乎在同时。
　　莱纳它们所在的空间完全被悲鸣声所包围。
　　这是多么异常的光景。
　　拿着如同死神手持的相同的巨大镰刀，流线型的赤红的甲胄用只留下真红的残像那样的无法致信的速度驰骋在平原上。
　　而且……
　　只要是那甲胄通过的地方，莱纳他们同伴的首级或肢体就会不停地向空中飞去……
　　这景象就像是，地狱。
　　地狱一般的光景……
　　
　　[[IMG,b800f78e1d2176f5a401435a02ee1db4,419,620,82346]]
　　
　　席翁叫道。
　　“艾斯塔布尔的魔法骑士团！？为什么会在这里！？”
　　为什么会在这里……
　　这句话让莱纳的眉头皱了起来。琪法刚才使用的魔法，怎么看，都像是信号一样的东西……
　　那么，这些艾斯塔布尔的魔法骑士团是琪法叫来的？琪法是艾斯塔布尔的间谍吗？但是到底为了什么？
　　由席翁的同伴所构成的这个部队，绝对不是军部最有力的部队。不，还不如说是完全由新兵构成的像是被丢弃的棋子一样的部队。完全不能想象为了打垮这种部队，艾斯塔布尔会特地派遣间谍，更派遣了魔法骑士团来攻击这种事……
　　那么到底是为了什么？到底发生了什么事？
　　莱纳不停的思考，思考。
　　“啊~~真是的，我想不明白啊！好麻烦啊！为什么会变成这种样子！”
　　可能是因为做了不习惯做的事，他很快就没耐心了。
　　这个先撇去不谈，情况依然在一路恶化。
　　席翁环视了一下四周。
　　“该死的，这样下去会被全灭的……全部撤退！想办法逃到森林中去重整队形！”
　　由于席翁的号令，战况开始有点改变。
　　原本由于恐惧而完全无法动弹的士兵们，开始向森林方向移动了。
　　席翁确认了一下，回头面向莱纳。
　　“莱纳！”
　　“哎？”
　　“我们也要活下去！”
　　“哎……啊，好！”
　　随后两人开始奔走。
　　
　　
　　森林中。
　　莱纳与席翁在树荫下稍稍喘口气。
　　应该已经离开刚才的战场相当远的距离了，周围一个同伴的身影也没有看到应该就是这个原因吧。但是两个人的紧张感依然无法解除。
　　不，是不能解除。
　　席翁小声地说。
　　“……他们一定很快就会找到这里的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，对手是魔法骑士团嘛，不会那么容易就让我们逃脱的。”
　　“哎——？但是已经离开很远了啊？应该不会追到这里的才对吧？”
　　“可能吧，但是我们……”
　　然而席翁的话突然停了下来。
　　莱纳追问道。
　　“我们？怎么了？”
　　席翁并没有回答他的这个问题，反而。
　　“莱纳，你知道敌人大概有多少人么？就我确认的人数来看起码有二十个……”
　　但是对于这个问题。
　　“不，有五十个。”
　　莱纳摇了摇头，很肯定地回答。
　　席翁用惊讶的眼光看着莱纳。
　　“我说莱纳……你在那种情况居然还能确认所有敌人的情况？”
　　“怎么可能。但是，那些疯狂的魔法骑士里面有一个人笑着说‘笨蛋们，你们难道认为和五十个魔法骑士做对手能够逃掉吗！？’那么当然是五十个咯？”
　　“啊，原来如此。”
　　席翁点了点头，眼睛眯了起来，继续道。
　　“唔……在那种情况里，有多少人能够逃掉呢……除了去找水源和食物的那些以外，大概有一百个人左右……”
　　“……是吧。我说你在说什么啊？”
　　但席翁没有回答。
　　“塔伊尔、托尼和珐尔应该也在这些人里面。”
　　“我说你啊……”
　　“琪法大概也在其中，莱纳你怎么看？”
　　“唉……”
　　莱纳不禁长叹了一口气，说道。
　　“真是的……好麻烦啊……好啦好啦。我知道啦。席翁你是想要去救他们对吧？但是怎么做？对手是魔法骑士团啊？而且有五十个人……不可能打得过的啦，绝对会被杀掉的。”
　　席翁又点了点头。
　　“应该是吧。只有救完了同伴，不战只逃这一种办法了。”
　　“这不可能吧？喂！”
　　“但是不能不去做啊。”
　　“唔……我不擅长做这种义务性的工作啊……”
　　这时，席翁的表情突然变了。露出好战似的尖锐的笑容，全身崩紧了起来。
　　“的确如你所说，莱纳……不战只逃的办法是行不通的。”
　　瞬间。
　　刷！
　　锐利的镰刀深深地刺入了莱纳与席翁所藏身的树木的树干……
　　“找到了~”
　　是魔法骑士。
　　艾斯塔布尔的……赤红色魔法骑士……
　　两个人如同被炸到似的迅速跳开原地。
　　与魔法骑士拉开距离之后回身定睛一看，那里站着三个穿着赤红色甲胄的男人。
　　“啊啊~…………最坏的情况……”
　　莱纳皱起了眉头。
　　艾斯塔布尔王立魔法骑士团……
　　那是死亡的象征。
　　被冠以魔法骑士名号的部队在哪个国家都是一样……
　　拥有一支部队就能镇压以万为单位战局的力量。一旦在战场出现，这个死神集团就会屠杀敌人，让战场筑起尸体的山……
　　唯一有力量能对抗魔法骑士团的，只有魔法骑士团。
　　艾斯塔布尔的王立魔法骑士团，也只有罗兰德帝立魔法骑士团可以与之对抗。像莱纳他们这样，还没有从学院毕业的新人，是遥不可及的对手……
　　即使席翁是学院成绩首席，也无济于事。战斗能力的次元完全不在一个等级上。
　　谁都知道。
　　被魔法骑士盯着的结果，只有——死，这一条路。
　　席翁叫道。
　　“莱纳！只有你也好，快逃！这里就由我来……”
　　但是——
　　“啊啊……真的好麻烦啊……”
　　到了这个地步，莱纳却突然恢复了平静。那缓和的目光，在这种局面，依然保持着那种缓和。
　　定睛看着面前露出残忍笑容的魔法骑士。
　　莱纳默默地笑着。
　　“好了，快逃啊~让我们好好享受吧，罗兰德的狗。我们会很~~快来把你们杀了的~”
　　魔法骑士用缓慢的口气说着。
　　但是，莱纳没有动。
　　“怎么了，已经放弃了吗？你不逃不就不好玩了嘛~~~不过算了，反正你们是无法从我们这里逃脱的，这也算是正确的判断吧。”
　　瞬间，席翁开始动了，抓住了莱纳的肩膀。
　　“你在做什么啊，莱纳！快逃啊！就算是不可能，也不要放弃啊！”
　　强硬地抓着莱纳开始逃跑。
　　见了这个情况，魔法骑士的脸开始兴奋起来了。
　　“哈哈！你们真有趣啊！”
　　随后剩下两个魔法骑士也。
　　“贝多姆。不要玩得太过了，让罗兰德的狗给逃了啊。”
　　“快点把他们给杀了。”
　　接着，魔法骑士们高举镰刀，朝席翁他们追了上去。
　　那动作，完全想象不出是举着巨大镰刀、身穿甲胄后的敏捷……
　　“该死的……逃不掉吗……”
　　席翁的步伐停下了。放开了抓住莱纳肩膀的手，迅速地在空间描绘起了魔方阵。
　　“我所企求的是雷鸣>>>·电光”
　　瞬间，席翁描绘的魔方阵中出现强烈的光芒，向着魔法骑士中的一个人放了出去……
　　不知何时，魔法骑士也已经在空间中开始描绘文字，与罗兰德完全不同形式的魔法……
　　艾斯塔布尔的魔法……
　　与琪法所描绘的魔法一样……
　　琪法果然是……
　　魔法骑士们咏唱着。
　　“我·献上契约的文字·沉睡在大地中恶意之精兽的寄宿”
　　语音刚落，魔法骑士的全身放射出了光芒……
　　加速了起来。
　　过于迅速以至于席翁的“电光”失去了目标而打偏了。
　　“去……”
　　席翁毫不犹豫想要开始咏唱下一个魔法，但是……
　　“嘿啊！”
　　力量差是压倒性的，连给予席翁开始行动前间隙的时间都没有，魔法骑士迅速的突进，席翁的头被他的手掌强烈地击打了。
　　“哇！”
　　强烈的冲击让席翁向后倒去，连意识也快要消失了。但是魔法骑士并没有放开席翁的头。
　　“嘿哈哈哈，给我去死吧！”
　　顺势就想要把席翁撞向后面的树干……
　　但就在此时，莱纳的手向着空中伸了出来，以难以置信的速度描绘起光之文字来。
　　然后……
　　“我·献上契约的文字·沉睡在大地中恶意之精兽的寄宿”
　　同时。
　　莱纳的身体加速了起来。
　　以相当快的速度，追上了想要把席翁撞上树干的魔法骑士。
　　“嘿”
　　直接踢了他的头。那踢腿也同样是被加速了的。
　　瞬间。
　　“咕哇！？”
　　魔法骑士带着悲鸣声被踹飞了。而且是以不得了的速度飞了出去，连莱纳都感到惊讶的速度……
　　艾斯塔布尔的魔法，就是像这样强大……
　　被踢飞的魔法骑士在地面翻滚了两三下，随后完全没有动静了……
　　看样子是昏了过去。
　　确认了这一切，莱纳把席翁扶了起来。
　　“喂，没事吧？”
　　“啊，嗯……但是你……刚才那个魔法……？”
　　“哈。席翁应该明白吧？真是的。我就是不想用这个啊。我已经七年没用了……”
　　“……那么，那个果然是……”
　　席翁刚想开口，剩下的两个魔法骑士插嘴了。
　　“你，你这个家伙……为什么能使用我们艾斯塔布尔的魔法！？”
　　“你究竟是谁！？你也是艾斯塔布尔的人吗？”
　　“但，但是，没有情报说混进罗兰德的间谍里面有男人啊？”
　　对着自顾自说着的魔法骑士们，莱纳一副“真麻烦啊”的表情。
　　“嗯？那当然了，我不是艾斯塔布尔的间谍嘛……没有这种情报也是理所当然的啰。”
　　“那么，那么你为什么会使用艾斯塔布尔的魔……”
　　就在这时，魔法骑士中的一个人，看到了转身面对他们的莱纳的脸……
　　不……
　　是看到了莱纳的眼睛，随后开始颤抖。
　　“喂，你……你看他的眼睛……他的眼睛……”
　　听了这话，另外一个人也看了莱纳的眼睛。
　　在这种状况下依然毫无干劲，缓和的眼睛。
　　黑色的眼睛。
　　但是……
　　
　　
　　在那中央浮现出真红的五方星……
　　
　　
　　看到了那个，魔法骑士们浮现出惊愕的表情。
　　“浮，浮现出五方星……难，难道，你，你这家伙是‘复写眼’保持者吗！？”
　　“什！？那，那么，是那个会引起灾难的……啊！？”
　　瞬间，另一个魔法骑士发出了悲鸣声。
　　“复写眼”
　　这个词始终伴随着恐惧、嫌恶的感情被人们谈论着……
　　失去了冷静的魔法骑士，用颤抖的手在空间开始描绘文字。
　　“我，我·献上契约的文字·舞动在天空中光之……”
　　“笨，笨蛋！对手是‘复写眼’保持者呀！不要使用魔法！艾斯塔布尔的魔法会被偷走的！”
　　但是，一切都迟了。
　　魔法的力量，已经在空间展开了。
　　莱纳只是看着，还是一如既往呆呆的表情看着，那与罗兰德魔法完全不同，艾斯塔布尔的魔法、构成、形式、性质、威力，所有的一切都看清了，然后。
　　莱纳的手在空间中舞动起来，以快到看不清楚的速度……
　　“我·献上契约的文字·舞动在天空中光之……”
　　“光之魔兽的解放”
　　魔法的完成是复制对方魔法再进行构筑的莱纳这边稍微慢一点。
　　但是，发动时间是莱纳这边快……
　　莱纳的头顶上方光芒聚集起来，出现了长得像狗一样的外形不稳定的野兽。
　　随后这些野兽，向着两个魔法骑士攻击了过去……
　　“这，这家伙……是怪物……”
　　魔法骑士们由于强烈的冲击而失去了意识。
　　莱纳确认了他们的昏迷，露出一副不满的神情。
　　“我已经降低威力，手下留情了，也不用说我是怪物嘛……”
　　战斗很干脆地结束了。
　　莱纳一个人，轻松击退了魔法骑士三人组……
　　这就是“复写眼”的力量……
　　这个万年成绩垫底的莱纳的力量……
　　席翁看着这一切。
　　“你！”
　　出乎意料地弹了一下莱纳的头。
　　“哇！哎……哎？你干什么啊，莫名其妙！”
　　莱纳抱着头抱怨着。
　　但是席翁依然带着愤怒地神情。
　　“装傻也给我适可而止！你只要使用那种力量，就算有魔法骑士五十个人攻击我们也能够击退地吧？伙伴们就可以不用死了不是吗！？”
　　“哈？……不要说蠢话了。以五十个魔法骑士做对手怎么可能赢嘛！？刚才的对手也是因为看见了‘复写眼’，有些动摇而攻其不备才那么轻松把他们打倒了。而且那也只是因为对手只有三个人……不，事实上只有两个人而已吧。所以那是不可能的啦！”
　　“即使这样，只要你在战场使用那种力量的话，也能够稍微……”
　　但是莱纳无视席翁，转过身背对他。随后深深地叹了一口气。
　　“啊~~算了，随你说吧。我也是有我的原因。七年不用了……而且……”
　　然而席翁突然打断了莱纳的话。
　　“该死的！我到底在干什么啊！不该这样，那个……对不起。我太兴奋了，一下子失去了太多的同伴……”
　　“…………啊啊，我知道。”
　　席翁继续。
　　“我们去救同伴吧”
　　“嗯……”
　　就在两个人正想从原路返回的时候……
　　
　　
　　“嗯。这是你们两个人干的吗？”
　　突然一个声音响起。
　　抬起头来，不知何时，面前已经站着一个魔法骑士的男人了。
　　不对，不是单纯魔法骑士那么简单，虽然同样穿着赤红色的甲胄……但是形状稍微有些不同，他给人的那种氛围也显得更加稳重……
　　这个男人看了一眼倒在莱纳他们身后魔法骑士三个人。
　　“呵……打倒了三个人啊。你们到底是怎么做到的。我实在是想不出你们会有这种力量……”
　　莱纳他们紧张了起来。很明显和刚才的家伙们不同，一点破绽都找不到，完全不能放松。
　　此时——
　　男人的身后又跑来了一个魔法骑士。
　　“队长，逃往北方的家伙们全部都……”
　　还没说完，魔法骑士注意到了莱纳他们。当然，也注意到了倒在他们身后的三个魔法骑士的身影……
　　“什！？贝多姆他们！？你，是你们干的吗？但是……”
　　这时被称作队长的那个男人伸手制止了部下的魔法骑士的话语。
　　“住嘴拉克斯，我在和他们说话。继续刚才的话，打倒那些艾斯塔布尔魔法骑士的人是你们吗？”
　　莱纳和席翁退缩了。
　　面对着这个男人的脸……
　　那张脸——虽然他的口气很慎重，如同凶猛的野兽一样。而且在眼前已经有两个魔法骑士了，一定要在人数增加之前打倒他们……
　　就算莱纳拥有“复写眼”，这样下去也会被杀……
　　莱纳开始行动了。
　　在空间描绘出文字，想要咏唱出艾斯塔布尔的魔法。
　　但是，这个男人惊讶着，盯着莱纳的眼睛。
　　“哦。‘复写眼’还是是少见啊。所以才打倒了我的部下吗？你这匹……罗兰德的猪！？”
　　话语刚落，男人的周身散发出强烈的杀气，然而男人丝毫没有移动，毫不移动，将目光移向莱纳身后的某个地方。
　　“所有人给我上。有珍贵的野兽哦，把他抓起来。”
　　瞬间，不知何时躲在森林里的数十个魔法骑士飞扑了出来。
　　“什！？”
　　被突如其来的情况镇住了，莱纳不禁停止了魔法的展开……
　　以这个人数做对手，完全没有可能胜利……
　　随后——
　　席翁的身体被魔法骑士打飞。
　　“席……呜”
　　接着莱纳被身后传来的冲击踢飞，向着前方冲了出去。然后就此被踩住头……
　　“呜……”
　　踩着莱纳头的那个人，正是被称作队长，如同野兽般的那个男人。
　　稍稍移动身体，背后被踢中的那部分就会传来剧烈的疼痛感，脑子被强烈的震动的原因吧，平衡感始终恢复不了，而且这个数目的魔法骑士……
　　已经到了连说“即使战斗也没有胜利的希望”这种话也不行的地步了。
　　思考才刚进行到这里。
　　喀！
　　男人踩住头的力量又再次加强，意识也在一瞬间，有了越来越远的感觉。
　　男人说道。
　　“哈哈哈。‘复写眼’也不像传言中那么了不起嘛。但是不管怎么说，还算是稀有的东西。把眼珠挖出来做我的收集品之一吧。”
　　莱纳用呆滞的目光望着男人的脸。
　　无聊的男人……
　　会被这样的男人挖出眼睛吗……
　　这个眼睛……
　　啊，但是……
　　这样也不错，怎么说也算是我的负担，这眼睛……
　　被诅咒、被厌恶、被恐惧的……
　　哎……所有的一切都真麻烦啊……
　　被挖眼睛会很痛吧……
　　不过已经被杀了所以也无所谓了……但是还是希望不要很痛才好……
　　已经不知道在考虑什么的同时，又一次，这次是更为强烈的冲击袭向头部。
　　男人如同踢石头一样毫不留情的踢着莱纳的头。
　　然后对着莱纳说。
　　“你那是什么眼神？更加害怕啊！让我更开心啊！哈？我现在很不爽。被那个背叛者的女人骗来罗兰德这种乡下地方，这里这算什么地方？不要说罗兰德的魔法骑士了，尽是这些垃圾一样的小孩不是嘛。这到底是怎么回事？而且你还用那种令人不爽的表情看着我……”
　　说着，又踢了莱纳的头一下。
　　“呜……”
　　嘴里都是血的味道，意识也早就模糊了。
　　昏昏沉沉的脑子里努力地咀嚼着男人的话语。
　　背叛者的女人……
　　是在说琪法吗？
　　啊啊~琪法成功逃跑了吗……？
　　席翁在哪……？
　　这时又被狠狠地踢了一下。
　　“……”
　　这次连声音都发不出来了。不只如此，疼痛感也开始越来越淡薄了。
　　只是觉得一切的一切都已经无所谓了……
　　本来，就讨厌努力这种东西……
　　应该是这样吧……
　　随后，莱纳被揪着头发拎了起来。
　　男人的脸就在面前。
　　“喂，怪物。你真的让人很不爽。我讨厌很快就放弃的人。放弃，逃跑，那我不就没有乐子了嘛？啊啊？那是什么眼神啊？什么‘复写眼’啊？哈哈，不要开玩笑了。不过算了，那么你也一起来看看吧。看吧，你的同伴哦。”
　　莱纳被抓着改变了方向。
　　随后那边……
　　席翁与琪法从后方被反锁着双手架着站在那里。
　　琪法看到莱纳的瞬间，移开了视线。席翁用憎恨的目光盯着莱纳……不，是抓着莱纳的那个男人。
　　男人说了。
　　“看见那两个人你有什么感受？怪物”
　　“…………”
　　莱纳没有回答，已经连回答的力气也没有了……
　　男人又再度殴打莱纳。
　　“如果你不明白的话就由我来告诉你。全部杀掉。哈哈哈，你的同伴已经只剩下他们两个了。”
　　听了，席翁用愕然的表情，望着虚空，自言自语起来。
　　“那……那么……塔伊尔也……珐尔也……”
　　但是莱纳还是什么也感受不到。很奇怪地头脑冷了下来，一切都无所谓了……
　　“喂，又是那种眼神吗。你真是无聊。还是说死了几个人类对于‘复写眼’的怪物来说一点关系都没有吗？”
　　怪……物……？
　　这个词在莱纳的脑中回荡。
　　是的，我是怪物，总是被这么说。
　　怪物 怪  物  GUAI WU。
　　肮脏的怪物。
　　只要显示力量就会被叫做怪物。
　　只要解放力量就会被称作怪物……
　　害怕，害怕这一点……
　　即使有人死了，即使同伴死了……因为自己是怪物，所以不会流泪……
　　只是头脑非常冷静而已。
　　越来越来越来越冷静……
　　男人说。
　　“已经不行了……无论对这家伙说什么也没有反应了。踢他的头踢过头了码？哈哈，算了，没关系。好，已经结束了。赶快收拾一下残局回去吧。杀了那里那个银发的小哥。女的么……随你们喜欢，但是要留下我的那份。”
　　瞬间。
　　“啊！？……呜……哇”
　　席翁被打了，一次又一次地。
　　这真是奇妙的光景。在笑着的集团，不断地殴打席翁……
　　这样下去会死的吧。
　　面对着这一切，莱纳用呆呆的眼神看着。
　　会死……
　　会死……
　　席翁、琪法、我、大家……
　　很多很多很多很多的死亡……
　　意识越来越远。
　　意识越来越远。
　　明明很害怕。
　　意识却……
　　此时悲鸣与欢声激荡起来。
　　琪法的悲鸣与，男人们的欢声……
　　“不要！？讨厌啊！？”
　　男人们围住了琪法。
　　琪法被……男人们……
　　莱纳眯起了眼睛。
　　锐利、强硬……
　　什么都感觉不到了。
　　重要的东西，全部都回归无。
　　这很好。
　　这很好。
　　这就是我所期望的？
　　感觉越来越敏锐，越来越来越来越来越敏锐，世界上存在的所有东西的构成都在视野中展开……
　　用数值、图形、纹样……
　　人死了。
　　但是所有的一切都没关系。
　　好了，让一切结束吧。
　　所有的一切。
　　如我所愿。
　　解放。
　　打开。
　　杀戮。
　　所有的一切。
　　
　　
　　眼瞳所看见的所有的一切都给我消失……
　　
　　
　　“啊，啊啊啊”
　　自己毫无意识，但是嘴边还是吐出了声音。但是这又怎么样了？所有的一切已经无所谓了。意识朦胧起来。所有的一切都消失吧。好麻烦啊。人的死也好，人的生也好……
　　“啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　莱纳笑了，疯狂地笑了。
　　“这家伙怎么了。终于疯了吗？”
　　男人惊讶地回头看着突然笑出来的莱纳。周围的魔法骑士们也向着那声音回头望去。
　　然后……
　　“什……”
　　男人看到莱纳，呻吟了起来。
　　“你，你这家伙……干了些什么！？”
　　莱纳睁大了眼睛。
　　眼瞳正中央是真红的五方星。五方星。五方星。
　　不只是一个，而是很多很多，从眼瞳中不停重复着增殖。其中的一个突然，从莱纳的眼中放了出来，贴在了男人的胸口。
　　“嗯？这是什……”
　　男人连说话的时间都没有，但是不知从何处有声音堕降了下来……
　　“不要反抗，你的分子变成沙砾消失。”
　　瞬间。
　　咻地发出一声奇妙的声音，男人变成了沙砾……
　　随后崩溃倒塌……
　　“什！？”
　　“你，你这家伙干了些什么！？”
　　惊于目前情况的魔法骑士们一瞬改变了神色，包围了莱纳。
　　“刚，刚才那个是……魔法吗？是魔法吗？”
　　但是莱纳没有回答。和刚才疯狂地笑着的时候气氛完全不同，闭着的口中一句话语都不吐出。
　　但是……
　　“神、恶魔、邪神、勇者、怪物。你等会怎么称呼？你等会怎么称呼？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　声音却响起，笑声却响起。声音向着魔法骑士全员的头脑中，直接堕降了下来。
　　用不安书写而成的，绝望的声音。
　　听到这个声音。
　　“这到底是什么啊！？”
　　“杀，杀了他！不管怎么样先把他……”
　　魔法骑士们在一瞬间全部陷入恐慌状态。
　　数十人的魔法骑士们一起开始咏唱魔法，在这样密集的状态放出魔法的话，己方一定会出现牺牲者……但是谁也没有踌躇。面前的某种东西，就是像这样恐怖的存在。
　　“我·献上契约的文字·覆盖在宇宙中精灵之力量的释放”
　　魔法骑士们所咏唱的，全部都是同样的魔法。咏唱结束的瞬间，青色的漩涡在空间中出现，向着莱纳袭去。
　　“去死吧怪物！”
　　“在艾斯塔布尔最强的攻击魔法中变成尘埃吧！”
　　但是。
　　“魔法？这是魔法？这样单纯的构成？哈哈哈哈哈哈”
　　声音再次响起。
　　然后莱纳揭起了手，眼瞳中放出的五方星在手中平铺开来。
　　那五方星闪烁着真红的赤光。
　　“解析存在·解除”
　　瞬间。
　　逼近莱纳的青色漩涡，全部消灭了。不，更正确地说，莱纳正前方数人的魔法骑士也，完全不知道发生了什么事，承受了这余波，同样消灭了。
　　“…………”
　　看见了这一切……
　　所有的，魔法骑士们都失去了言语。
　　过于压倒性了。
　　已经不是怪物的水准了……
　　这是……
　　“……神……”
　　魔法骑士中的一个人，用颤抖的声音挤出了一个字。
　　随后，莱纳突然展开了双臂，声音再次响起。
　　“α（起源）是破坏。吾不创造任何事物，不惠泽任何事物，不拯救任何事物。只是消失，回归纯白。”
　　说着——
　　莱纳开始动了。
　　抓住了眼前男人的头，用平铺在手中的五方星压着。
　　“碎开”
　　随后碎开了……
　　
　　[[IMG,d2f8e9d56d78dd82995bb55d66f88059,420,616,100681]]
　　
　　“咿，咿！？”
　　“毁坏”
　　毁坏了……
　　“哈……哈……哈哈哈哈哈哈哈。消失。溃灭。爆炸。破裂”
　　一个一个都如言语所述的。
　　如同所有的物质，全都遵照那声音的指示，毫无抵抗地碎开、爆炸、溃灭。
　　数人的魔法骑士，太过于恐惧以至于无法动弹。其他的魔法骑士拼命的咏唱魔法，想要应战。
　　但都毫无用处……
　　“怪，怪物。杀，会被杀！？”
　　“快逃！？”
　　魔法骑士们四散逃开。
　　但是——
　　“不会让你们逃跑的，消失吧，所有的一切，所有……”
　　但就在此时，莱纳的眼睛——不，可能已经不能被称为莱纳的这个东西——映出了一个少女的身影，和他身边的男人……
　　是琪法和席翁。两个人用惊愕的表情看着莱纳，那眼中浮现出的感情是恐怖、畏惧、嫌恶……
　　相当令人不快。
　　锐利的疼痛感刺激脑部。想这不能不消灭他们，消灭他们是如此的简单。
　　无论是毁坏还是击溃。
　　莱纳揭起了手，随后——
　　身体开始微微的颤抖。
　　不行，不能杀，身体无法动弹。
　　为什么？
　　声音响起了。
　　“这，这是什么……力……力量……五方要消失了………………怎么了……契约……不一样……所有的一切……消灭……”
　　然后再次开始动起来了，莱纳缓缓地走到琪法和席翁的面前，抓住两个人的喉部，提了起来。
　　“啊……莱……纳……住手……”
　　“呜……”
　　两人呻吟着。
　　听到的瞬间，身体再次迟钝起来，全身的力量就像被抽光一样……
　　以前也有过一次，想要杀掉那个少女的时候的确，力量被抽光了……
　　莱纳用尽了全身的力量，更强地捏住琪法和席翁的头颈，呻吟似的声音响了起来。
　　“你们……危险……死……该死……力量……抽干……眼睛闭起……来……”
　　琪法奋力地叫着。
　　“莱……纳！”
　　瞬间，致命的疼痛钻入莱纳的身体。
　　莱纳皱起了眉头，不，像是拼命地抵抗着什么似的，脸都扭曲了，身体颤抖着。
　　“不……住手……不要……闭起……”
　　这时——
　　就在莱纳半闭起眼睛的同时，手上的力量缓了下来。
　　没有逃过这个机会，席翁从莱纳的手中挣脱了出来，随后踢开了依然绞着琪法头颈的莱纳的另一只手。
　　“原来如此……是这样吗。”
　　席翁向着莱纳的脸……不，是眼睛伸出了手……
　　“我要闭起来了噢？”
　　听了这句话，不知为何，莱纳的脸上浮现出了笑容。
　　“不要……你这家……伙……”
　　——
　　就在那时，那声音停止了。
　　“………………………………”
　　长久的时间，三个人保持着沉默。
　　然后，莱纳抓住席翁的手。
　　“得救了。”
　　解开了。
　　席翁看着莱纳的脸，莱纳如同逃避那视线一样转开了头，一如既往缓和的眼睛……不，不知为何带有一点悲伤的眼睛，望着依然坐在地上呆呆地望着前方沉默着的琪法，再抬头环顾了一下四周……
　　变成沙砾，变成碎片……全都是不正常死法的魔法骑士们尸体的小山。
　　无法致信的杀戮的光景。
　　最后莱纳低头，看着自己，现在已没有五方星的平摊着的手。
　　“……又来了”
　　他低声自言自语……
　　席翁确认了莱纳已经恢复原样，也看了看周围。
　　向着周围尸体的小山、向着莱纳、最后盯着琪法看，向着琪法说道。
　　“…………让你们成为我的同伴是我的过失。塔伊尔、托尼、珐尔……同伴们的死也是我的过失。会开始战争也是……我现在还不是王的原因……”
　　眯起了眼睛。
　　随后三个人回身望去。
　　刚才一直没有觉察到，后方传来了让大地都为之震动的巨大的声响。他们的背后……努力眺望也只能勉强看清的地方，沙尘扬起，大部队到达了。
　　插着罗兰德帝国国旗的大军。
　　军队……
　　士兵的群体……
　　为了杀人而组成的组织的群体。
　　莱纳他们眺望着。
　　“无聊”
　　再次自言自语。
　　
　　
　　说明：在故事中的“复写眼”，小说原文中文字写成虽然写成复写眼，但是注音为　アルファ　ステイグマ
　　按照读音我把它翻译成 alpha stigma，也就是 第一烙印的意思
　　stigma没有取它原意的耻辱，而是取了stigmata的意思，也就是圣经中的耶稣的圣痕类似（常在圣人身上出现）这个含义
　　虽然不知道之后会有怎么样的扩展含义= =，看到第10本都没有透orz，姑且先这么翻译吧。如果大家对于アルファ　ステイグマ有不同意见也可以一起讨论
　　
　　
　　关于第四章节中莱纳的话：
　　“α（起源）是破坏。吾不创造任何事物，不惠泽任何事物，不拯救任何事物。只是消失，回归纯白。”
　　这句话中的 alpha的原文是写成α，但是注音是はじまり，因此把起源这个词放在括号里了。