　　凌晨的小路还沉浸在黑暗中。
　　始终无法从背后袭来的杀气中逃脱，席翁拼命地想着对策。
　　“现在该怎么办，怎么做才能打开这个僵局？”
　　蔓延至全身的紧张感。
　　稍微放松警惕就会陷入死亡的恐惧。
　　“到底该怎么做才能打开这个僵局？”
　　他不停地重复这句话。
　　敌人相当强。
　　刚才尝试的攻击了一下，很快就明白了这个事实。
　　他们躲开了席翁的魔法攻击，连格斗术都压倒性的强。
　　一对一的话，应该能赢。这点可以肯定。
　　但是敌人有六个。
　　六个人身手都相当了得，如果没有猜错，应该都是职业杀手。和他们交手就很清楚了，每一个攻击都没有任何的犹豫直取要害，绝对不是那种使用奇袭攻击就能对付的对手……
　　用正攻法硬碰硬也绝对赢不了。
　　那应该怎么办……？
　　被杀吗？
　　“如果能这样一直逃到天亮的话应该还有办法……逃……”
　　但是席翁的话突然停住了。
　　步伐也停止了。
　　那里——
　　黑衣男人们已经追上他了。
　　看着突然停住的席翁，男人们歪着嘴笑了。
　　“哼哼……终于放弃了吗。”
　　“真给我们添麻烦……”
　　“嘿嘿。来吧，真让我期待啊。”
　　但是席翁依然背对着男人们，没有转身。
　　“……”
　　沉默着，微微眯了眼睛。
　　“喂喂，怕得连回头看都不敢了吗？”
　　一个男人这么说道。
　　随后终于，席翁开口了。
　　就好像说给自己听一样的声音。
　　“我要逃……？为什么非逃不可？如果我是能够成为王的材料话，怎么会在这里死呢？”
　　席翁回身。
　　用漠然的口气继续说。
　　“莱纳说得没错。如果我要成为王的话，就不能死在这里……还不如说你们这种程度……不，是躲在你们身后的自认了不起的贵族的程度，我不能不迅速解决并把他当踏脚石继续前进……”
　　与口气相反，席翁的目光锐利，渐渐放低身体，进入了战斗姿势。
　　男人们脸上浮现出了嘲笑的表情。
　　“你还想和我们打？你是做不到的哦，帅哥。”
　　低俗的笑声在小路上回响着。男人们从怀里掏出了锐利的长刀。
　　然而席翁丝毫没有防御的意思。聚集的力量瞬间解放，战斗就这么开始了。
　　
　　
　　席翁急速朝着敌人的中间冲去，想要先打倒一个人。
　　但是——
　　如果事先排练好一样，两个人朝席翁袭来。
　　如果把目标的那个人打倒的话，乘着那个空袭，就会被刀刺中。
　　席翁蓦然停止了动作，回身将目标改成了挥着刀冲来的左边的男人。
　　压着拿刀那只手的腕部，用膝盖奋力踢了了过去。
　　“呜哇！”
　　膝盖深深地陷入了身体中。
　　这样一个人便丧失战斗能力了……
　　这样想的瞬间，从背后传来了强烈的杀气，身体下意识弯了下去。
　　但是就差了一点，席翁的肩膀被刀割伤了。
　　“呜……”
　　鲜血从肩膀飞散而出，锐利的疼痛感传遍全身。但是如果因为这个而停止了动作的话就会被杀。
　　席翁向前方翻滚出去，与敌人拉开距离，随后迅速站起开始描绘魔方阵。
　　如果能够完成这个魔法的话，应该可以解决两个人……
　　但是——
　　“不会让你得手的！”
　　两个男人把手中的刀向席翁投去。
　　席翁无奈只能将魔法阵解除，打飞了一把刀，并用手接住了另一把。
　　这样就拿到武器了……
　　就在想的一刹那……
　　一开始便没有站在攻击阵型中的黑衣男人中的一个人，不知何时已经完成了魔方阵。
　　看到这个魔方阵的席翁不觉呻吟了一下。
　　是雷击的魔法“电光”。就是模拟战时琪法对莱纳使用的攻击魔法，但是，这次的“电光”与那时完全不是一个等级的。
　　如果不是训练用的，而是认真地放出魔法的话，根据施法者的力量，罗兰德的魔法隐藏着压倒性的破坏力。
　　受到直接冲击的话，就会被打成黑炭吧……
　　男人咏唱着咒文。
　　“我所企求的是雷鸣>>>?电光”
　　瞬间，魔方阵的中央生出了强烈的光源……
　　就在这时，席翁将拿着的刀向魔方阵的中央投去。
　　一刹那，魔方阵中聚集的电光团向着金属刀的方向射去，带着电光的刀就这样直接刺入了描绘魔方阵的男人的肩头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　拥有强大杀伤力的电光能量刺入体内，男人倒下了。
　　席翁确认了这一切后会心地笑了。
　　“这样的话就两个人……呜”
　　言语被直接打断。
　　突然承受了背后传来的攻击。
　　后脑勺受到了强烈的冲击，席翁不觉膝盖弯了起来。由于刚才的攻击，腿不停地颤抖无法正常站立。
　　“可 可恶”
　　席翁向地面倒下的同时努力回头看去。
　　那里站着的，是最初被膝盖打中倒地，以为已经昏倒的男人。
　　那个男人笑了。
　　“呜嘿嘿，这可不是游戏噢，帅哥。这是残杀，不好好地了结对方可不行噢。”
　　随后，男人捡起了掉落在地面的刀。
　　浮现出可憎地、低俗的笑容，说道。
　　“真让我们费手脚，我会让你好好尝尝苦头的。”
　　男人将刀高高举起……
　　席翁……席翁丝毫没有动弹。
　　由于被重击了头部，身体无法正常活动。
　　但是，只有思考依然十分冷静。
　　会被杀？在这种地方？在这样肮脏的小路？我？
　　不能相信。所有的一切都很荒唐……
　　眼睁睁地看着刀挥动着落下。
　　而且是慢慢的。
　　非常冷静。异常地冷静。
　　看着死亡慢慢地迫近……
　　慢慢地。
　　但是——
　　席翁的眼前，从侧面突然出现了奇妙的东西。又细又长，用木头做成的针一样的东西。那东西干脆地穿过了挥刀落下的男人的手。
　　“咕呜啊啊啊啊啊！”
　　男人的手停住，发出了惨叫声。
　　看着自己的手……自己的，被长针刺穿的手。
　　“这、这是什么啊啊啊！”
　　咆哮着。
　　这时——
　　有一个声音响起了，是一个清澈透明女人的嗓音。
　　那声音
　　“串团子的木签。看了不就知道了嘛？”
　　平静地这么说。
　　极度没有感情，完全不把人当回事的口气。
　　向着那个方向，席翁、还有男人们一起抬头望去。
　　随后那里……
　　所有的人都不禁摒住了呼吸。
　　在那里站着的，是一个漂亮到令人无法相信的美女……
　　散发着光泽的金发、细长的青色眼瞳。异常美丽的容颜、均匀奢华的身体上穿着白与藏青色相间的清洁的道服。腰间不知为何还配着剑。
　　那手中……
　　还拿着串着团子的木签两根……
　　而且还不时用端正的嘴咬住团子。
　　由于过分没有表情，反而给人一种非常不妙的感觉……
　　但是那种无表情，也会被一句“这样的美女站在那里，气氛当然会显得比较神秘”而轻易解释过去吧。
　　
　　[[IMG,4bfdae25fed079cd8e13058009604366,418,616,96847]]
　　
　　这个宛如完全遗失了感情的女人目睹这样紧迫的状况，不知为何突然脸红了起来。
　　“最近……已经到了男人能够堂堂正正袭击男人的时代了吗？好大胆啊！”
　　“啊！？”
　　瞬间，席翁与男人们很有默契地发出了声音。
　　一触即发的气氛一瞬间缓和了下来。
　　随后整理一下混乱气氛，被刺穿手的男人高声叫道。
　　“你、是你把这个团子的木签扔过来的吗？”
　　美女很干脆的点了点头。
　　“恩，因为那个已经吃光了。”
　　“我没有和你说那种事！！”
　　男人更加激动了。
　　“你这家伙！难道认为做了这种事情我们会轻易放过你吗？哈啊？觉悟吧。嘿、嘿嘿嘿…………我会好好折腾你的，对不对啊？”
　　男人向着同伴们会意地使了个表情，其他男人也用下流的笑声表示同意。
　　但是被男人们这么说了，这个女人就好像没听到似的不在意。
　　不，不止如此，更干脆地。
　　“那就上吧，我奉陪。”
　　随后她拔出了腰间的剑。
　　另一只手依然，拿着团子……
　　男人们看了怒吼了起来。
　　“啊？你在耍我们啊？”
　　“杀了你！”
　　除了制住席翁的男人以外，其他人一齐向女人袭去。
　　席翁看了不禁叫了出来。
　　“笨蛋！快逃啊！”
　　但是——
　　下一个瞬间。
　　女人的身影消失了。
　　不，用看上去像消失了一样的高速，女人动了起来。
　　之后。
　　感觉女人手持的剑闪烁了一下，不知何时，已经有四个男人倒在了地上……
　　“哎……？”
　　看到这一切，压着席翁的男人不由自主地发出了声音。
　　席翁也呆住了。
　　因为席翁看得见。
　　她一边大口地吃团子，一边用令人无法置信的高速用剑柄一个一个攻击男人们的弱点……
　　不，不是说快或者不快这种等级的语言可以形容的。
　　如果不是一直聚精会神看着，连影子都可能看不见。
　　这时。
　　把男人们轻松解决的那个女人转身。
　　金色长发飘扬着，无感情的美丽眼瞳向着这边看来……
　　“然后呢，还要继续吗？不好意思，根据课题，我不能允许这个区域出现犯罪行为。如果你们还想继续的话……”
　　女人把还串着团子的木签朝着男人指去说道。
　　“杀”
　　“咿！”
　　效果拔群。
　　男人离开了席翁，放着倒地的同伴不管逃走了。
　　但是席翁依然呆呆地。
　　这个女人是……
　　这个女人把轻易打倒席翁的六人组的男人们，非常干脆地击退了。而且，还是一边吃着团子，用单手……
　　令人无法相信。
　　席翁再怎么说，也是今年罗兰的帝国王立军事特殊学院中无论是魔法还是格斗战都位居首位的成绩……
　　但是这个……
　　看上去年龄大概十六、七岁，与席翁相差无几的女人……
　　好像根本没把这当回事。
　　如果与她为敌的话，一定会被瞬杀……
　　就如同怪物。
　　这句话在脑中浮现。
　　美丽神速的怪物……
　　或者是……
　　这个时候，依然保持无表情的状态吃着团子的女人，突然望着天空说道。
　　“嗯。天亮了。”
　　席翁也不由自主地抬头望天空。
　　天空的确开始泛白了。
　　望着天空，席翁眼睛略微眯起。
　　夜晚……破晓了。
　　有着死的觉悟的夜晚。
　　但是……
　　“果然还是没有死……”
　　席翁温和地笑了。
　　是的。我没有死。神没有把我在这里杀死的话，果然我还是有天命在的。
　　然后那天空而来的使者……
　　他的目光回到了女人身上。
　　恰巧这个时候，切开云雾的阳光射在了这个女人的身上……
　　原本就闪耀的美丽金发更加耀眼。
　　那姿态……
　　不是怪物。
　　
　　
　　就如同女神或者天使……
　　
　　
　　时间跳到第二天午后。
　　和往常一样，莱纳在睡觉。
　　还不如说，今天一天他都还没有醒过。
　　顺便说一下，这里是罗兰德帝国王立军是特殊学院的教室。自莱纳早上被琪法强拖来坐在座位上以来，在早上四节课和三次休息的时间内，完全没有醒过……
　　无论教官是提问、发怒、无奈……他都没有醒过。
　　尽管每天都是这样……
　　如果没有琪法在的话，莱纳的出席率可以说几近于零也不过分……
　　啊，这个现不用管了。
　　到了午休的时候，睡得像尸体一样沉的莱纳终于因为到了吃午饭的时间，而醒来了……
　　揉着一如既往的没睡醒的眼睛，伸了一个大大的懒腰……
　　“嗯……唔~~。早上了啊…………”
　　“中午了！”
　　琪法干脆地回了他一句。
　　“莱纳真是的……你也适可而止，稍微认真一点吧，否则会被这个学校赶出去的哦！”
　　“嗯~？这应该不会的，我很优秀嘛……”
　　“你这是从哪来的自信……好了，别说傻话了，快点吃吧。便当里面东西很多，很重的哦。”
　　说着，琪法从书桌里拿出了便当，递给了莱纳。
　　“嗯”
　　莱纳一副理所当然的表情收了下来。
　　就在这瞬间，全班男生向他送去了饱含杀意的视线……还迷糊的他本人当然完全没有注意……
　　事实上，莱纳无论是早上还是中午，有时候连晚上也因为懒惰而不高兴吃饭。所以琪法没有办法，每次都为他准备…………起码是这样的理由……
　　琪法问。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　莱纳回答。
　　“嗯，好吃。”
　　琪法立刻露出灿烂的笑容。
　　“真的？太好了！”
　　随后全班男生的心中。
　　“绝对要把莱纳杀了！”
　　就这样，和往常一样和平的午休时间……
　　正在这时，席翁走进了教室。
　　席翁还是和往常一样，用明快的声音和他们打招呼。
　　“哟，两位，还是一如既往地亲密啊！”
　　琪法被这么一说，脸红了起来。
　　“说、说什么呢?……席翁你真是的，我，我们是朋友嘛。嗯，朋友……对吧，莱纳？”
　　说着，回头看着莱纳。但是莱纳保持了沉默。
　　不只如此，就像是在冥想一样闭上了眼睛……
　　不，更确切地说……
　　“…………”
　　他睡着了……
　　“你这家伙怎么又睡着了啊！”
　　“嗯！？啊，睡着了。”
　　“什么叫‘啊，睡着了’啊！？说起来，你最近连吃着饭都能睡着，你也太强了点吧！”
　　“是吗？被你这么夸奖我实在是有点不好意思……”
　　“没有在夸奖你！是讽刺！”
　　“啊，是讽刺啊。”
　　不知为何，莱纳一副我很理解的表情点了点头。随后打了个哈欠，终于注意到席翁的存在了。
　　莱纳看着他，说道。
　　“怎么啊，不是还活着嘛”
　　席翁苦笑着。
　　“不要随便就把我杀了。无论怎么样，你也没事吧。”
　　“不，一点都不好。都是琪法的错，一大清早就把我拖来上课，我可能快要死了……”
　　当然，这句话还没说完就被琪法一拳打了回去……
　　看着这情景，席翁笑着，满足地点点头。
　　“你没事就好了，那我就不打扰你们两个了。”
　　看着说完转身就要走的席翁，琪法又开始慌张起来。
　　“我说你不要这样啊！我，我们两个不是那种关系！对吧！对吧莱纳？”
　　琪法回头。
　　可是——莱纳又睡着了……
　　琪法的铁拳再次挥动。
　　“你给我适可而……！？”
　　但是这时，席翁抓住了琪法的手。
　　他温柔地看着莱纳的脸，随后面向琪法。
　　“琪法，莱纳昨天晚上几乎没有怎么睡觉。”
　　“哎？是吗？”
　　席翁点点头。
　　“嗯，昨天晚上，我有点杂事，让他陪我了。所以让他多睡一会儿吧，好吗？”
　　“……”
　　琪法沉默了下来，一向开朗的她，现在有些不爽。然后……
　　铁拳变成了巴掌，向着莱纳的头敲去。
　　“呃！？”
　　席翁呆住了。
　　琪法用强硬的口气说。
　　“就算这样还是睡过头了！昨天半夜你们两个大男人偷偷摸摸干些什么我是不知道啦，这也就是说席翁也没有睡好吧？但是这是什么差距？你稍微有点精神好不好！”
　　琪法生气了。
　　平时总是半开玩笑似的眼睛，缓缓地收了起来。
　　随后不知为何又突然显得有些寂寞。
　　“真是的……既然这样的话，一开始就和我说了不就好了嘛……那么我也会让你……你这个笨蛋莱纳……这个笨蛋！”
　　席翁笑了。
　　“那我走了，我还有要去的地方。”
　　“啊，嗯。那今天的集合呢……？”
　　“我没法出席了，你们看情况办吧。”
　　“我知道了，我会和大家说的。”
　　“嗯，拜托了。”
　　说着，席翁走出了教室。
　　
　　
　　之后不久。
　　席翁在团子店。
　　理由很简单。
　　女神要吃团子……
　　席翁回忆起昨天晚上的事，苦笑了起来。那个时候，席翁被女人的美丽所镇住了，被那个拥有散发着光辉美貌的无表情女人……
　　但——
　　像是突然想起了什么似的，女人向席翁望去，说了。
　　用毫无起伏平坦的声音。
　　“狗一旦被施恩的话，一生都不会忘记的。”
　　“啊？”
　　完全不明白美女突然说出的话的含义，席翁不禁发出了疑问。
　　但是完全无视它的美女继续说道。
　　“比如说狗在河川里快要淹死了，我救了它的话，你认为它怎么样？”
　　“……那个……”
　　完全不知道这个女人话到底有什么含义的席翁，努力想猜测她的用意。
　　“……报恩？”
　　随后女人点了点头。
　　“对。狗绝对不会忘记这个恩情，每年都想要到三号地区的维尼特团子店，送给我‘招牌推荐组合团子套装四号’。狗很聪明。团子店老板只要对它说，送到艾利斯家的美女那里的话，它就会知道应该怎么给我送来。”
　　看着用认真的表情说着这些话的女人，席翁傻眼了。和刚才看见那种令人惊异的抢眼的美貌，是完全不同的两种惊讶……
　　女人依然无视席翁，毫无表情、满足地点点头。
　　“就是这样。”
　　就是哪样啊！但丝毫不给席翁反问的机会，女人迅速转身，又快步离去了……
　　
　　
　　就是因为这个原因，席翁到了团子店，买了“招牌推荐组合团子套装四号”。
　　艾利斯家的住所这种事并没有打听。
　　没有必要打听。只要听到这个名字，他立刻就知道她究竟是谁了。
　　
　　
　　艾利斯家。
　　代代承担了护卫罗兰德帝国国王使命的名家。
　　大贵族。
　　别名“剑之一族”。
　　由于只为了护卫王而存在，完全不参与战争，因此这家的武名并不为人所知……
　　但是在一部分的贵族之间相当有名。
　　他们是最强的……
　　城内有他们一族的巨大的道场，在知其一族名字的贵族之前，能到艾利斯家道场修炼是名家的象征。
　　能进出那里的只有极少一部分，身份异常高贵的贵族……
　　席翁抬头望着面前这座，和周围建筑物比起来，完全没有多余的装饰和设计，庄严的石质大门。
　　随后自言自语。
　　“原来如此，这里是和我这种没有双亲，小妾肚子里生出来的三流贵族毫无关系的地方。”
　　只是被给与了敷衍程度贵族称号的自己……
　　想到这里，席翁嘴边浮现了笑容。锐利的笑容。他并不是因为自己的境遇而感到耻辱，这不是嘲讽的笑容，还不如说是显得自豪的笑容……
　　他非常了解他现在所处的立场十分微妙。没有见过面的哥哥们由于他是身份地位的女子的孩子而感到羞耻，想要杀了他而不断地派出刺客……
　　所以说……他绝对不是被爱着的。这点他很清楚。所以至今为止，他尽量避免接近贵族聚集的场所。
　　理由有几个。
　　一个是单纯地讨厌贵族这种自持伟大，目中无人的态度。
　　另外一个是，就算进入贵族群中，也无法召集到那些无法被贵族控制的同伴。
　　然后最后一个是，不想让那些贵族发现自己的野心……
　　如果无防备地接近贵族，那么自己所渴求的东西就会被兄长们发现而起戒心。这样就麻烦了。
　　如果被全力攻击的话，现在还没有与之对抗的能力。
　　兄长们与自己不同，与生俱来拥有巨大的权利。
　　异常强大的权利。
　　在这个国家，位居第二的权利。
　　兄长们和席翁是这个罗兰德帝国王的孩子……
　　但是席翁却生来没有任何权力，因为他是身份低下女人的孩子，只是王在一那瞬间，想要玩弄的女人的孩子而已。
　　贵族们只要看见他的脸，就把用嫌恶的话语扔向他……
　　“肮脏的狗的孩子。”
　　母亲在那个时候，已经有丈夫了。但是第一次被王看见，就被强硬地夺走，怀了席翁，然后被无情地抛弃了……
　　席翁的母亲更为此事被叫做肮脏的狗，就算这样因痛苦而死去，也没有任何人为她悲伤。只是死了一条狗而已，没有一个人会来参加她的葬礼。
　　所以他也从来没有见过王，也不知道兄长们的长相。
　　只是，自出生以来就感到敌意、嫌恶与杀意。
　　但是席翁……
　　对此感到很高兴。
　　不是很有趣嘛。想来就来吧。如果你们这么想的话，我就会把你们全部击溃，然后活下来。在我面前妄自尊大的家伙们，全部都要被击溃。
　　为此就需要更大的力量。
　　政治力、军事力。无论是美丽的东西还是肮脏的东西。
　　更多、更多、要更多！
　　他再一次环顾了周围。
　　巨大的城市内，到处都布满了贵族们居住的豪华的建筑物。
　　这里是贵族们的老巢。他所厌恶、想要杀掉的贵族们的老巢。
　　但是他已经不害怕了。
　　为了获得力量，哪怕是贵族们的老巢也要进入。
　　如果能够获得那种力量的话……
　　席翁的脑中浮现出访问这里之前所收集的情报。
　　昨天遇到的那个美丽的女人，在贵族名鉴里，叫做菲莉斯·艾利斯。
　　“菲莉斯……艾利斯……”
　　念叨着这个名字。
　　她也是贵族。
　　但是，席翁想要得到她。像那样美丽的生物，席翁从来没有见过。
　　现在在他的面前，耸立着巨大的门。
　　艾利斯家的门。
　　绝对不站在历史的表面舞台，神秘的一族所居住的场所。不断诞生出被称为最强的剑士的名家。
　　在这扇门的后面到底有什么存在着……？
　　席翁毫不犹豫的敲了门。
　　“我来给菲莉斯·艾利斯小姐送礼物来了。”
　　随后。
　　如同毫无警戒心似地，门悄无声息地打开了。
　　路一直延伸至道场，宽广到冰冷的庭院被整理得相当漂亮。
　　很普通。
　　作为贵族们的居住地来说，这里会给人留下深刻的印象。但并不是因为这里有什么特别的地方。
　　然而……
　　席翁的表情紧绷了起来。
　　在门的另一头，有什么东西……
　　沉重、阴暗、无边黑暗在向外蔓延的感觉。
　　席翁被引领向了一个大的连墙壁都看不到的宏伟道场。
　　现在道场里谁都不在。如此巨大的场所，却没有一丝声音，萦绕着一股庄严的气氛。道场的四周被墙壁围得严严实实，毫无夸耀的感觉。
　　带领他进来的老管家在道场入手等待。
　　“在道场请把鞋子脱了，我就此告辞了……”
　　席翁叫住了想要离去的老管家。
　　“不，那个……我是来见菲莉斯小姐的……这里好像一个人都没有……我应该怎么做呢？”
　　老管家回头看了一眼席翁。
　　“席翁·阿斯塔尔大人。初次访问艾利斯家的客人，都必须先与主人见面。就算你是菲莉斯小姐的朋友也……那么，请进道场吧。”
　　“哎……？但是道场里谁也……”
　　席翁话未说完，便硬生生地停住了。他感到道场中央突然传来了巨大的气息……
　　“什……！？”
　　这种气息，是席翁从来没有感受到过的。
　　野兽的杀意。
　　不是那种程度的东西，这种强烈的压迫感，大概可以说是恶魔的杀意比较合适。
　　绝对不能想象这是人类所散发出的。
　　但在在这气息中，同时混杂着如同浓雾被吹散后的宁静以及能够看穿一切的冷漠……
　　席翁开始混乱了。身体如同被冻住了，连向道场中央查看都无法做到……
　　这里……到底栖息着什么东西……？
　　这时——
　　老管家说了。
　　“是主人，菲莉斯小姐的哥哥。”
　　席翁抬起了头，不知何时，道场中端正着坐着一个男人，刚才明明一个人都没有的才对……
　　不，不对……
　　他一开始就在那里。只是席翁看不到而已。这个男人只是不想让人看见，席翁就看不见他了。
　　对于这个艾利斯家的主人而言，只是这么一件简单的事而已。把气息完全消失，从人的意识中把姿态也消失……
　　“…………”
　　席翁感到冷汗从背上缓缓流下。
　　看着面前平静地正坐着的男人……
　　头发不长，但和菲莉斯同样是金色的发色。平静地闭着的眼睛，令人无法相信的美丽的脸庞。这个男人也穿着白色和藏青色相间的道服。
　　在他周围飘荡着静谧的气氛。
　　年龄比席翁大概大一些……二十岁左右吧？
　　如果没有受过任何训练的人看到他的话，只会认为他是个文静的好青年而已。
　　但是这个人……
　　
　　[[IMG,b4d35d6547ff031a422b5167c5b67d4e,420,615,80772]]
　　
　　突然，这个男人用清澈的，不知为何使他人感到恐惧不安的危险声音说道。
　　“很抱歉那么晚才和你打招呼。我是现在艾利斯家的主人路西尔。你……是菲莉斯的朋友吗？嗯~好像给她买了礼物呢，菲莉斯一定会高兴的。”
　　席翁慌慌张张端正了姿势回答道。
　　“啊，是的。我不能说是菲莉斯的朋友，只是昨天晚上，我被菲莉斯救了……我叫席翁·阿斯塔尔。”
　　“被救了？啊~菲莉斯很好地完成了她的课题呢。”
　　“课题？”
　　席翁不由地问。说起来，菲莉斯好像也说过这话……好像是……“我不能允许这个区域出现犯罪行为”之类的……
　　席翁又问了。
　　“这是怎么回事？”
　　路西尔回答说。
　　“不是什么值得说的。这孩子最近好像很闲的样子，所以我命令她把这个地区的伤害和暴行犯罪在一定时间内控制在零而已。”
　　“零……零吗……？”
　　席翁不禁脱口而出，路西尔很干脆地点了点头。
　　“先不说这个了，席翁，你不觉得次序颠倒了吗？欢迎来艾利斯家。你真是个有趣的人。原来如此，好吧。我们欢迎你的到来，我会让你见菲莉斯的。”
　　“哎？有趣？那个……我虽然不是很理解，但是你是不是还算对我满意……？”
　　路西尔会心地笑了笑。
　　随后保持着那笑容……
　　路西尔的全身突然放出了强烈的杀气。
　　向着席翁袭去。
　　“唔……”
　　强大的压力，只要稍微放松一下注意力，就会被他的精神的力量杀死。席翁的膝盖一直在发软，为了不倒下而拼命地挺着。
　　无法动弹。不，是连指尖都不敢动弹。一旦动了就会被杀。
　　毫无疑问会被杀……
　　对着这样的席翁，路西尔依然闭着眼睛笑眯眯的说道。
　　“看吧……你果然很有趣。你知道现在你到底是怎么一个表情吗？”
　　席翁死命盯着路西尔。
　　“你，你在说什么？”
　　恢复了平时的语气。不，说被引出了本性应该更为恰当吧……
　　如此轻易地就……
　　路西尔看上去相当愉快，继续说道。
　　“你看着我在笑，如果我愿意的话，你……很清楚你会在有意识之前就已经被我杀了。但是你看着我在笑，毫不恐惧吗？绝对不是。你害怕我。害怕那压倒性的死亡。但是在你的心中有更多的感情，到底是什么呢？那感情到底是什么呢……”
　　仿佛是需要思考一般，路西尔的话语停顿了一下，随后。
　　“啊，原来如此。你想要得到我。不，你想要得到一切，你的眼睛是这么对我说的。你的愿望是这个国家的……”
　　“什……”
　　席翁不由自主地瞪大了眼睛，完全被看穿了。
　　这家伙到底是……
　　但是，如果真的被看穿的话，绝对在这里就会被杀！
　　艾利斯家代代都被授予了护卫王的任务。
　　席翁战栗了，面对那压倒性的死亡。
　　那令人诅咒的压力。
　　就在这时，路西尔站了起来。脸上依然带着那假面具一般的笑容。
　　是恐怖，力量的差距太大了，无法动弹。
　　缓缓地，但是路西尔确实在接近。
　　路西尔说道。
　　“不对，你想要得到的在那之后，远远在那之后。你真得很有趣呢。我应该现在杀了你呢，还是让你活下来呢。应该是哪边呢？杀了你？放了你？现在这选择捏在我的手上……哈，哈哈哈，哈”
　　笑了，一直笑着。
　　席翁无法动弹。
　　悠悠地伸出了手，对于男人来说，过于纤细、奢华的手。
　　那手中，寄宿着死亡。
　　那手触摸到了席翁的颈部，托起了他的下巴……
　　然而正在此时。
　　“喂”
　　听过的声音，平坦但是美丽的声音响起。
　　“你想对我的团子干什么？”
　　光听这话就能明白，是菲莉斯。
　　瞬间，路西尔脸上浮现出的笑容消失了，头转向着菲莉斯。
　　“菲莉斯，昨天你救了的席翁带着团子来玩了哦。”
　　“我知道，但是哥哥你刚才想要干什么？”
　　“唔，男性同胞之间有很多事的哦，菲莉斯。你真的想听？”
　　“什……男、男性同胞……？”
　　菲莉斯突然脸飞红。
　　“……我绝对不听了。”
　　“我说喂！你有没有误解什么！？”
　　席翁终于解开了身体的紧张感，路西尔的杀气像从来没有存在过似的消失了。从被触碰的颈部以下，全身都被冷汗浸湿了。
　　对着这样的席翁，路西尔和刚才截然不同，脸上浮现出柔和的微笑。
　　在席翁耳边，轻声说道。
　　“你活下来了，这就是你的力量吧。那么我也不会再出手了。和菲莉斯好好相处哦。别看她这个样子，因为双亲早亡，她很怕孤独的。”
　　说着，路西尔又回头转向菲莉斯。
　　“菲莉斯，你很好地完成了课题。差不多应该给你布置下一个更高阶段的课题了。你觉得怎么样？”
　　菲莉斯听了。
　　“我最近就开始有一个感觉。哥哥你只要是自己觉得有趣的东西都会当作课题强制推给我的样子……”
　　“你在说什么啊，我的妹妹。这些全部都是艾利斯家世代传下来得修行嘛。你不相信我吗？”
　　“…………如果我说不相信的话呢？”
　　“你大概会死噢。”
　　“…………”
　　如此的轻松。路西尔轻松地说出这些话。
　　菲莉斯还是没有表情，看着哥哥。
　　“你刚才是认真地说那些话的吧。”
　　“我一直都是认真的。”
　　“……………………然后呢？下一个课题是什么？”
　　路西尔指着席翁。
　　“从今开始一段时间内，你协助席翁。在他的身边你能得到不少锻炼。”
　　路西尔突然说出惊人的话，席翁不由自主地看着他。
　　“哎？这个稍微有点……”
　　“怎么？你不满意吗？”
　　“不，没有这回事……”
　　不是满意不满意的问题，虽然想无论如何都要想办法让菲莉斯成为自己的同伴，但都还没有提出请求，没想到就以这种方式达成了……
　　但是菲莉斯是怎么想的呢？
　　席翁看着依然无表情的的菲莉斯。
　　她也用那美丽的眼睛回望了席翁一下，随后叹了一口气。
　　“没办法”
　　就这样，菲莉斯成了席翁的同伴……
　　
　　
　　之后过了不久……
　　席翁被带到了庭院。
　　路西尔说要开始冥想了的瞬间，他的身形突然凭空消失了，菲莉斯对此毫不惊讶。
　　“让管家带你去庭院，我马上就过来。”
　　照她说的，席翁在庭院的长椅上座了下来。
　　就这样向周围观望了一下。
　　被整理得很漂亮的庭院。
　　被照顾得很好的树木缝隙间射进来的阳光照着席翁，不知从哪传来潺潺的水声，有时还回响着鸟的鸣叫声，不禁让人放松下来。
　　就这样睡着也不错啊。
　　这样想着。
　　是由于昨天睡眠不足，或者是刚才被路西尔这样的怪物的气压逼迫的缘故，已经相当疲累了。
　　抬头看着天空，稍稍闭上了眼睛。
　　但——
　　“把团子藏起来，欺负姐姐的人就是你吗！不要再藏了，快点把团子交出来，否则我不会放过你的！”
　　
　　[[IMG,b81b280d705dd9e085e4771a4ba3b91e,419,616,91516]]
　　
　　被突然传来的怒吼声吓到，席翁立刻站了起来。
　　随后向声音传来的方向看去。
　　在那里看着他的，是菲莉斯手牵着的一个六、七岁左右的少女。布满蕾丝花边，像是裙子一样的东西包着她的身体。
　　这孩子也有着漂亮的金发，和将来无论怎么长都能成为美女的漂亮脸庞。
　　虽然现在还是天真的样子……但是看一眼就能明白。
　　大概是菲莉斯的妹妹之类的人吧。说起来这孩子说的姐姐理所当然就是菲莉斯的话，这么说的话……
　　“欺负你？谁啊？”
　　菲莉斯无视席翁。
　　“看见没有伊莉斯。那副故意气人的表情，欺负了我不说，还装成没事似的推得干干净净。长大以后不能做那种大人哦。”
　　被菲莉斯这么教育的叫伊莉斯的孩子“嗯、嗯”地拼命点头。
　　“看见了。我看见了。伊莉斯知道你把团子藏起来了。那个家伙拿着的盒子，是团子店的盒子吧，姐姐。伊莉斯知道哦！”
　　“真了不起，伊莉斯。是的。那家伙从我这里把团子夺走，还说如果想要回团子的话就要帮他的忙。你认为怎么样？”
　　“真差劲！”
　　“对。真差劲！要拜托人做事的时候应该怎么做才对？”
　　“维尼特团子店！狗也会去买的团子呢！”
　　伊莉斯毫不犹豫地回答。
　　菲莉斯毫无表情地，但是又能看出满意的感觉点点头。
　　“看吧席翁！小孩子都明白的道理。然后呢，你觉得该怎么做？”
　　席翁长叹了一口气。
　　“再帮你买一盒套装回来行了吧？”
　　但是菲莉斯摇了摇头。
　　“两盒。单我一个人陪你实在是太麻烦了，伊莉斯也来帮忙。反正你的麻烦就是那些袭击你的家伙们吧？我一个的话无论是跟踪也好干其他事也好，手脚不够用。所以说伊莉斯，你能来帮我的忙吗？”
　　“嗯！我要帮忙！我知道哦！如果违背姐姐的话，神会生气地把我的手脚都拧下来的吧？”
　　看着挂着灿烂的笑容说着这种黑暗的画的伊莉斯，席翁的肩膀无力地瘫了下来。
　　“不，但是等一下。虽然多买几盒套装回来都没有关系，你真的想让这么小的孩子帮你的忙？”
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　“那个，从一般的考虑角度来想问题也太多了吧。首先就是太危险了。”
　　“危险…………唔嗯”
　　菲莉斯点了点头，沉默着稍微考虑了一下，随后用手拍了下伊莉斯的头，对着抓着自己手嬉闹的伊莉斯说。
　　“伊莉斯，那个欺负人的哥哥小看你哦。”
　　“哎！真的！为什么啊！”
　　“他说你是个连尿床的毛病都还没有改好的小丫头。”
　　瞬间，伊莉斯的脸色苍白。
　　“骗人！？为…为为为为为什么那家伙知道这种事情！？”
　　“坏人擅长抓人的弱点嘛。那么你该怎么做伊莉斯？你的秘密被别人知道了该怎么办？”
　　然后——
　　突然伊莉斯的表情变得险恶起来。
　　盯着席翁不放。
　　“秘密被知道的话……立即抹杀！”
　　“对。去吧！”
　　“嗯！”
　　刹那。
　　伊莉斯用可怕的速度向席翁突进。
　　“等……”
　　席翁的话被打断了。
　　勉强侧身躲过了超高速逼近的小脚甩出的回旋踢，随后如行云流水般流畅的拳击也想办法挡住了。席翁就像弹飞一样迅速地向后跳去，和伊莉斯之间闪开一定距离，然后对她全神贯注戒备。
　　眼前，伊莉斯用完全无法想象是小孩子使出的轻快的步伐迅速移动……
　　“不会吧……”
　　席翁呻吟着。
　　菲莉斯在一旁用平淡地口气说道。
　　“怎么样？看见了吧。光用体术伊莉斯就能把你逼到这个地步，这样你还说伊莉斯派不上用处？”
　　席翁迅速地摇了摇头。
　　“认输了。伊莉斯也来帮忙吧。”
　　“嗯。伊莉斯，住手。那个哥哥知道你是个大人了。”
　　“哎？真的？伊……伊莉斯可不会尿床哦！”
　　席翁微笑着点点头。
　　“这个我当然知道啊，伊莉斯是大人了嘛？”
　　听了，伊莉斯又露出灿烂的微笑。
　　“嗯！”
　　用力地点了点头。
　　与之对照的，席翁叹了一口气。
　　还幼小的，如此可爱的少女的踢腿，如果那时打中了脖子，骨头肯定会断……
　　赢不了。
　　自己前进的方向，果然是没有战斗的。不是直接的强悍，一定要是综合的强才行。
　　“不过，一开始就知道会是这样的结果……好了。那么，加上伊莉斯，来做一下自我介绍吧。接下来要你们多多帮忙了，不让你们了解我可不行。”
　　随后席翁开始了说明。
　　
　　
　　自己是某一个地位很高的贵族的孩子的事。但是是妾腹的孩子的事。
　　然后是从未见过面，大概在几个兄长和姐姐中，有谁想要杀了自己的事。
　　谁是敌人？总而言之先搞清这件事比较重要。
　　没有说出所有的情况。不，是不能说。对方是那个艾利斯家。如之前已经说了很多遍了，艾利斯家是持续担任王护卫的家系。向这样的对方说出自己的身份，更不用说挑明这件事可能是兄长们……王的孩子们干的。
　　哪怕席翁自己也是王的儿子之一……
　　但是，没有说的必要。
　　反正，派出想要杀了席翁的刺客的人，不是兄长们，兄长们决不会做出这种事的。绝对不会脏了自己的手的。
　　直接雇用杀手的很有可能是像兄长们谄媚的贵族们……
　　“总而言之，只要抓住那些家伙的所在地的话……”
　　席翁的说明告一段落，一直毫无表情地只用一只左手陪伊莉斯玩耍的菲莉斯。
　　“然后呢，这个调查由我们来做？”
　　“能办到吗？”
　　“嗯，很难嘛。首先情报太少了。变态秘密主义的席翁连那个地位很高的贵族的名字也不告诉我。就算让我们在黑暗中寻找他的住所也是不可能的。但是……如果我说不干的话绝对会给哥哥杀掉……所以说……”
　　随后菲莉斯点了点头。
　　“从明天开始要开始监视你。跟踪在你身边出没的可疑人物。监视的任务就交给伊莉斯了。你从明天开始就要持续被伊莉斯监视，早晨也好白天也好厕所也好洗澡也好睡觉也好……唔嗯。这对伊莉斯来说是很好的学习，男人是多么地像野兽……然后对男人绝望的伊莉斯就会永远的成为我的奴隶……呼呼呼”
　　由于毫无表情，完全不知道她到底是真心说的还是开玩笑的……对着平静的说着的菲莉斯。
　　“奴隶就是最好的孩子对吧姐姐？伊莉斯知道哦！伊莉斯是姐姐的奴隶嘛！”
　　伊莉斯还是自顾自地可爱地说着。
　　席翁只能看着这两个人苦笑。
　　“那么，总而言之先做做看吧。”
　　计划就这么开始了。