　　“呐，莱纳。”
　　“嗯~？”
　　“最近，你不觉得席翁的脸色很差吗？”
　　“是吗？我没怎么注意所以不知道。”
　　“我说你啊！每天班会的时候不是都见面的吗！”
　　“事实上……我一直藏着一个秘密……我在班会的时候总是睡着者的……”
　　“这种事我知道啦！这哪里是秘密啊，你一整天都在睡觉啦！算了，现在不是说这个的时候。不管怎么样，他脸色很差。席翁最近是不是在烦恼什么事啊？”
　　“谁知道。”
　　“你怎么不替同伴担心一下啊？你不在意吗？”
　　“唔~，就算他有烦恼，也不是我们可以介入的问题吧？”
　　“哎？啊，那个…不是…这话是没错啦……”
　　“就算他向我们求助，但是男人的请求很麻烦，让人犯困，让人发倦。”
　　“你！这才是真心话啊！？啊~~真是的！刚才一瞬间还以为莱纳说了很正经的话的我是个大笨蛋！”
　　这样的对话发生在莱纳和琪法的班被分配到的狭小的集会室内。
　　真的是非常狭小的房间。总数六个人班级的成员全部进入就会塞满的狭窄的集会室。在这样的集会室里，两个人大声地说着刚才的话。
　　完全不顾话题的当事人——席翁本人……也在这个房间里。
　　不过，这两个人的对话总是完全不在意周围人的存在的……
　　席翁面对着两个人的对话苦笑着。
　　“原来如此，我现在，脸色真的那么差吗？”
　　席翁面向围绕着他坐着的塔伊尔、托尼、珐尔询问。
　　三个人一同点了点头……
　　塔伊尔说。
　　“发生了什么事啊，席翁？你真的有什么烦恼的事吗？”
　　接下来是托尼。
　　“如果是我们可以解决的问题的话，你还是和我们谈谈比较好。这样我们也可以不用那么紧张担心了。”
　　最后是珐尔，不知为何眼睛里闪着灿烂的光辉。
　　“是啊是啊！你的烦恼不会是恋爱的烦恼吧？是恋爱吗？是恋爱吧？”
　　随后在距离稍微远一点的位置。
　　“啊！琪法你！不用打我吧！？”
　　“什么啊！什么叫男人的脸色我没有兴趣，换句话说就是你一直在讨女人欢心咯！”
　　“我从没有说过这种话！话说回来，你这不是一直看男人的脸色嘛，还不如说你讨男人的欢……哇！？痛！痛！我的头要骨折了！我输了我输了我认输，谁来救救我……啊呜~”
　　总而言之先不管这一对例行的夫妇吵架，席翁对着塔伊尔他们。
　　“不是，最近稍微有点睡眠不足。这一个月以来，几乎没怎么睡……但是这情况也差不多要结束了。所以你们不用太担……”
　　话还没有说完，珐尔就打断了他。
　　“你有恋人了吧？你有恋人了吧？呀啊啊~，所以每天都睡眠不足?”
　　这孩子脑子里，除了恋爱话题以外就没有别的了吗…………
　　瞬间，不知为何，塔伊尔表情突然变得凶恶起来。
　　“不会吧席翁！？你瞒着我们一个人跑在前面？你说该怎么办啊托尼？”
　　“绝对不能原谅。背叛者下场只有死！”
　　托尼喀啦一声握起了拳头。
　　这样的对话。
　　不知为何演变成了奇怪的误解，危险都开始逼近了……
　　算了，这也一直是家常便饭……
　　“啊哈哈，不是啦。只是有一点杂事。不过，好像让大家担心了。我的脸色已经差倒这种地步了吗？那么我稍微去洗一把脸。”
　　席翁在被杀之前，尽量岔开话题，从座位上站了起来。
　　房间的外面就是盥洗场所，才用水冲了一下脸，就开始泛起倦意了。
　　“唔。像这样一直不睡觉日子再持续下去的话，就有点麻烦了……”
　　一个人自言自语的同时，他回忆起这些天每晚发生的事，不禁长叹了口气。
　　晚上，完全无法睡觉，就是从那天开始的……
　　
　　
　　记得那天的确，席翁在图书馆查阅资料一直到深夜。回到宿舍房间后，立刻倒在了床上。
　　然后快要就这样进入梦乡的时候，突然！
　　砰咚。
　　房间的天花板上传来声响，有什么东西在活动的声音。
　　这声音，和由于温差造成的木头的吱嘎声响不同，而是非常大的声音。
　　席翁立刻从床上爬起来，盯着天花板看去，一点变化也没有。
　　但是……
　　现在那个地方，很明显有某种气息潜伏着。席翁稳住了姿势。
　　什么？谁在那里？进房间的时候，明明什么气息都没有感觉到……
　　又是刺客吗！？
　　“可恶”
　　席翁不由自主地呻吟了出来。
　　这次的刺客，居然能在如此狭小的房间里隐藏自己的气息不让对方发现。
　　比以前的刺客更强。
　　前一次的刺客，如果一对一的话还是有办法解决的……
　　这次的对手……
　　而且这次，居然能对学院内的宿舍直接进行攻击……
　　敌人已经不在意被周围人发现并暴露身份了吗……
　　“那好吧”
　　已经想到了这一步，席翁也会心地笑了。绷紧了全身，进入了战斗姿势……
　　可就在此时，天花板的一块挡板被慢慢移开了。
　　然后就在那里，突然出现了一张少女的脸。
　　那少女用精神百倍的声音说道。
　　“锵！是伊莉斯噢！”
　　“…………”
　　席翁无言以对，呆了那么一会儿，随后全身无力。
　　“哈啊……原来是伊莉斯啊，难怪能将气息完全遮盖呢，这对她来说真是小菜一碟……”
　　由于进入了战斗姿势的反弹，现在突然感到身体中涌上一股疲劳感，席翁再次对着床到下嘀咕。
　　可伊莉斯完全不顾席翁，挂着灿烂的笑容从天花板上倒翻了一下跳了出来。
　　“呐，呐，大哥哥，不能睡觉噢。是晚上了哦，是晚上了。快点快点！？伊莉斯一直期待着呢！”
　　“哎？你在说什么啊？”
　　完全无法理解她在说什么，席翁对着她那即使已经是深夜了却依旧精神地闪着兴奋光芒的眼睛反问。
　　“伊莉斯知道哦！大哥哥在晚上会变身成为野兽的吧？姐姐说的。快点让我看看啊！野兽野兽！”
　　“……野兽……”
　　顺便提一下那天晚上，为了说明“人类的男性在半夜不会变身成为野兽在荒野上奔驰”这个道理，一直耗到了早上……
　　而且就在第二天。
　　砰咚。
　　席翁回到寝室，天花板上突然……应该说果然……听到了声音，慢慢拿开挡板，一张毫无表情的脸孔，从天花板的洞内观察着夜晚的房间。
　　“昨天晚上你好像没有暴露本性嘛。难道你已经注意到了如果你有变态欲望突然爆发，变身成野兽袭击伊莉斯的行为的话，我会立刻从你的床下冲出把你杀死的事了……”
　　“喂！？昨天菲莉斯躲在床下吗？”
　　“只呆了五分钟，好了，快睡吧。现在是去买夜宵用的团子的时间了，我没有时间和你在这里耗。”
　　说着，菲莉斯“嘶嘶嘶”地从天花板洞口消失，把挡板留了一点空隙，盖上了……
　　然后从那个缝隙中一……直用那没有感情的眼睛监视着席翁。
　　而且还不时传出“啊唔，啊唔”地吃团子的声音。
　　“……………………睡不着……”
　　然后再下一天。
　　“锵！是伊莉斯哦！”
　　像这样的日子持续了一周，在这样下去可能在刺客来杀他之前就会因为睡眠不足而死掉。
　　席翁想到这里，不过，习惯这个东西还真是恐怖，最近他已经有了在伊莉斯说话说腻之后一直到天亮，这段早上的数小时内，勉强确保必要睡眠时间的能力了。
　　虽然感觉上对身体相当不好…………
　　这个姑且放下不谈。
　　洗完脸的席翁用布把脸擦干，然后松了一口气。
　　“但是，今天终于能够好好睡觉了……”
　　菲莉斯他们开始监视席翁周围的情况已经有一个月了，终于在昨天深夜，伊莉斯发现了跟踪席翁的可疑人物。
　　现在菲莉斯和伊莉斯正开始监视那个可疑人物。对方虽然开始有警戒了，但是现在还没有抓住幕后黑手的线索，不过这也是时间的问题罢了。
　　席翁眯起了眼睛，那眼中映射出的是野心、憎恨，还有强烈的自信。
　　笑容浮现在他的脸上。
　　“不会让你逃走的。从现在开始。从现在开始我要往上走了，在我眼前挡我道路的人，无论是谁……全部击溃……”
　　正在此时，一声回响在走廊的悲鸣声打断了他的思考。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我--要--被--杀--了--！？”
　　是莱纳的声音。
　　吓了一跳的席翁回头望去，莱纳从房间门口探出半个身体，用杀鸡似的声音，但表情还是很松弛。
　　“要…要被琪法杀了，席翁你想想办法。”
　　席翁看了，苦笑着。望着莱纳，还有现在正骑在莱纳身上一边吼叫着“谁讨男人欢心啊！”一边掐着莱纳脖子的琪法。
　　“你们感情真是好~。就好像夫妻一样。”
　　“什！？”
　　瞬间，琪法的脸通红。
　　“什什什…你在说什么啊，席翁！不是那样的啦！怎么这样，被说像夫妻一样……不是很不好意思了嘛?，对吧？莱纳。”
　　嘴巴上虽然这么说着，不知为何相当高兴地不停地说着话，同时也不停的把莱纳的脖子越勒越紧。
　　很容易理解的反应。
　　席翁不由自主地笑了出来。
　　与之相对的莱纳。
　　“啊呜啊呜”
　　开始吐着白沫陷入昏迷状态，不过这也是家常便饭所以没关系。
　　和往常一样，班里的其他成员也冲了出来。
　　“我们上！”
　　像这样。
　　“把他弄昏！”
　　像这样叫着。
　　席翁看着这样的伙伴们。
　　在这里，轻松的时间缓缓流过。阴谋、陷阱、杀意、憎恨这种词语根本不存在。
　　战争也，死也……
　　和平。
　　非常平凡的每一天……
　　就像是要打乱他的步调一般。
　　最近，看着这种情况，总是不自觉在想。
　　自己的野心、复仇，事实上会不会是完全没有意义的事呢……
　　向虐待自己的父亲、兄长们复仇，成为王的梦。
　　这种梦……
　　究竟是不是必要的呢？
　　我在这里，不已经拥有了所有的东西了吗？
　　同伴们嬉笑、打架、再和好。
　　我究竟还想要什么有比这更好的呢？
　　如果现在还能保持和平的话……
　　向兄长们复仇的必要，我成王改变这个国家的必要已经不存在了不是吗？
　　席翁看着同伴们，随后抬头望着天空。
　　“我目标的地点……”
　　但——
　　就在此时突然。
　　“席翁！？”
　　几个别班席翁的同伴面无血色地冲了过来。
　　“席，席翁！大事不好了！？惨了！惨大了！”
　　由于他们过于激动的神情，正在打闹着的莱纳和琪法他们也停下了手，沉默了。
　　不，莱纳从一开始就已经处于吐着白沫持续痉挛状态了……
　　先不管他……
　　席翁向着跑来的同伴们说话了，是令处于亢奋状态的对手平静，沉着的声音。
　　“冷静点罗尔。到底发生了什么事？”
　　但是，罗尔的混乱并没有停止，不只如此，和罗尔一起的几个伙伴七嘴八舌同时说起话来。
　　“怎么办啊席翁！？”
　　“我们，死，可能会死的！”
　　“为什么啊！为什么会变成这个样子！？”
　　完全听不出原由的话语，因为大家都非常混乱，就好像完全没法掌握现在的状况似的。
　　就在此时。
　　“给我安静！！”
　　突然席翁怒吼了。
　　瞬间。
　　“…………”
　　周围同时陷入安静。
　　席翁沉默了一小会儿，不，应该说这沉默是为了让亢奋的同伴们冷静下来比较恰当。
　　随后席翁看了看同伴们，点了点头。
　　“那么，只有罗尔说话，其他的人都闭嘴。到底发生什么事了？情况到底怎么样？”
　　和平时好青年的口气不同，是他原本的语气。
　　不知是不是被这语气镇住的原因，罗尔用颤抖的声音。
　　“不是，那个……邻国的艾斯塔布尔，开始侵略罗兰德的领土了。又要，开始战争了。战争……该怎么办席翁。我们，一定会被作为军队派到战场上去的……”
　　瞬间。
　　“怎么会！？”
　　珐尔用悲怆的声音叫了出来。
　　塔伊尔和托尼的脸色也变得苍白。
　　琪法还是沉默着，紧紧地抓着莱纳背后的衣服。
　　都受到了极大的打击。
　　那是当然的。
　　又开始了。
　　这个国家的王，又要打看不见未来的战争了……
　　席翁闭上了眼睛。
　　现在明白了。这个国家没有和平。无能的王，让这个国家得病了……
　　如果这样的话……
　　如果这样的话我……要成为王。无论是杀了谁，无论付出多大的牺牲也要……
　　席翁睁开了眼睛，不知何时莱纳的意识已经恢复了。不，可能从一开始他的意识就没有失去过。
　　因为，莱纳的眼睛虽然还是那样没有干劲地平和，但是那眼中映出的色彩…………
　　是席翁从没有看到过的空虚……
　　
　　
　　战争开始了。
　　理由相当简单。
　　埃斯塔布尔王国侵犯了罗兰的帝国的领土……
　　战争的理由只是这个。
　　不，这只不过是对外公布的借口而已……
　　而真正的原因是，现在这个季节雨量相当大的艾斯塔布尔发生了大规模河川决堤和洪水，现在陷入了粮食短缺的危机。
　　罗兰德的国王想乘此机会一举攻下艾斯塔布尔。
　　另外一方面，埃斯塔布尔也因为这次的粮食危机，想要通过侵略罗兰德来度过这次难关。
　　完全没有考虑过相互合作的方案……
　　战争开始了。
　　战争再一次开始了……
　　过于安静了。平时在这个时间带的话，就算想睡一个午觉也会被走廊中的吵闹的喧哗声和学生们的步伐声打扰……
　　今天过于安静了。
　　“不过，这也没有办法。”
　　在这不自然的静寂中，莱纳一个人自言自语。
　　他现在所处的场所，是那除了床以外，什么都没有放置，空荡荡的个人房间。不过空荡荡这个形容词可能不太恰当。
　　的确，他因为嫌买家具麻烦所以从来不在房间里放置家具，但是不知为何琪法每次来的时候都会带来一些零零碎碎的杂货类搁在房里。所以与其说房间里“空荡荡”，还不如说房间里“杂乱”比较恰当。
　　再加上莱纳完全不高兴做大扫除……
　　莱纳呆呆地望着天花板，想要考虑一些事，但又觉得麻烦不想考虑。
　　“睡觉吧……”
　　无论如何先睡了再说。
　　有这样的想法也没有办法的事。又不会像席翁一样，有想要改变国家的想法。再说了，自己从来没有想过要去考虑要去认真想一件事，或者去拯救什么。那么麻烦的事连想都懒得想。
　　反正……
　　从他有记忆以来，世界就充斥着死亡。
　　也不会想对这个现状做些什么。
　　莱纳闭着眼睛。
　　“啊~啊。好麻烦啊……真是的，大家都有干劲得过头了。为什么会想得到一个国家呢？睡睡午觉，就非常幸福了嘛。”
　　像这样一个人自言自语。
　　就在这时。
　　“的确……”
　　突然房间的入口处传来了琪法的声音……
　　但依照莱纳那种，“干劲”这个词汇全都死绝了的性格，是不会为此惊讶的……
　　琪法接着……
　　“……呐，莱纳。”
　　“嗯？”
　　“……莱纳，真的很厉害。为什么能那么平静呢？不怕吗？我们不得不上战场了哦？可能会死的，为什么你能那么平静呢？”
　　“…………”
　　他半睁开了闭着的眼睛，向着琪法的方向望去。
　　琪法正害怕、恐惧地颤抖。
　　这是理所当然的。之前虽然一直都假象着有战争而接受了很多训练，但是假象和现实毕竟是不同的。
　　死亡马上就要逼近自己的身边了。在经历了没有战争的七年之后终于……
　　和平的七年已经很长了。
　　琪法继续说。
　　“呐，莱纳。如果害怕的话就老老实实说害怕，如果疲劳的时候就老老实实说疲劳比较好。为什么你那么平静呢？每次都只有我……只有我……”
　　在莱纳的眼前，琪法突然开始流泪了。
　　“我很害怕。战场，人的死亡……但是最害怕的……”
　　话语停顿了一下，深深地吸了一口气，一瞬间露出了由于的表情，琪法说。
　　“我，我最害怕的是莱纳你死了……”
　　瞬间，房间中流淌着沉默。
　　就这样，沉默一直保持着。
　　刚才琪法的话……
　　即使是莱纳也能够理解。如此颤抖，如此恐惧战争……但是她，还是最担心莱纳……
　　即使这样。
　　莱纳依然没有回答她的话，一句也没有。
　　不，是不能回答。
　　没有回答的资格。他从出生以来，就没有回答的资格……
　　眼瞳……
　　“…………”
　　眼瞳中有着烙印的他……
　　此时琪法突然慌慌张张的。
　　“厄，那个。不是那个意思哦！嗯……不是那个意思，莱纳你啊，成绩总是最差……如果上战场的话绝对比我们更容易死掉……所以……所以我希望你能够逃跑。只希望莱纳你逃跑。莱纳的话，成绩也差，就算提出退学，学校也一定会同意的。我是不可能了……好吗？所以……”
　　莱纳从床上座了起来。依旧是没睡醒的眼神，平静的面容。
　　“啊~~。麻烦啊……琪法你担心过头了啦。我不会死的。我也没有死的打算。因为死很痛的吧？我放弃死了，我讨厌痛。”
　　突然。
　　“是啊，说死这种话真是蠢。我们不会死在这场战争中的。琪法也是，莱纳也是，我的同伴全部都是。”
　　琪法的背后传来了声音。
　　“我已经想办法让我所有的同伴都编入一个部队里去了。而且，我们被编入的部队所前往的地方，是不太会被卷入战斗中去的边境地带。”
　　是席翁。
　　席翁走进莱纳的房间，在他身后，不知何时，塔伊尔、托尼、珐尔也跟了进来。
　　塔伊尔已经恢复了平时那自信满满的笑容。
　　“就是这样，莱纳，琪法。这下好了，我们选择跟着席翁果然没有错。”
　　随后托尼。
　　“好像就是这样。席翁还真是厉害的家伙。他怎么能让军部那些家伙们言听计从的呢……”
　　最后是珐尔，虽然眼泪已经停了，但眼睛还是红红的。她抱着琪法的肩膀。
　　“我们不会死了。所以，好吗？琪法。我们的将来还很长呢。”
　　席翁看着莱纳，小声地。
　　“看吧？跟着我没错吧？”
　　莱纳还是一副困倦的样子，松了耸肩。
　　朝琪法的方向转头望去。
　　可不知为何，只有琪法一个人，还是沉着一张脸。
　　席翁和菲莉斯正在艾利斯家巨大的庭院里。
　　另外伊莉斯现在虽然也在庭院里，但她正兴奋地沉浸于把菲莉斯扔出去的球捡回来，菲莉斯再把球扔出去，她再捡回来，这种感觉上稍微有点问题的游戏中。
　　现在也正在为了,捡回菲莉斯扔出的超乎寻常距离的球而奔走着。
　　这个先不去管她。
　　“然后呢？那之后的情况怎么样？”
　　席翁问道，菲莉斯毫无表情地咬着席翁带来的团子。
　　“很顺利，大概战争也是原因之一啦，最近的行动开始慌张起来。差不多快要接触到黑幕了。”
　　“是嘛。”
　　这时。
　　“姐姐！我捡到球了！虽然球掉进池塘里，我不潜水去捡不行。但是。怎么样？很快吧！伊莉斯很厉害吧？”
　　全身湿透的伊莉斯挂着开心的表情回来了，把球递给了菲莉斯。
　　菲莉斯接过了球。
　　“伊莉斯好厉害噢。下次要更快一点哦！”
　　说着，又把球扔了出去。不知道那纤细的手腕是在哪、怎么把球扔出去的，那球完全不划弧线，用惊人的速度一直线地飞了出去，迅速从视野中消失了……
　　可以很直接地说，怎么想也不可能追得到那种球……
　　伊莉斯又非常高兴地。
　　“姐姐你看好噢？伊莉斯这次一定更快找回球来！”
　　随后这孩子也用可怕的速度冲了出去。
　　干完这事的菲莉斯再次回头对着席翁。
　　“对了，说起来，席翁。你也要去战场吗？”
　　席翁点点头。
　　“嗯。那个学院就是为此而存在的。马上就会出发了，后天。”
　　菲莉斯毫无表情地向着伊莉斯飞奔而去的方向望着。
　　“是嘛。”
　　回了一句。
　　随后两人之间陷入了短暂的沉默。
　　因为菲莉斯毫无表情，想要揣测她的心情比较困难，但是……
　　席翁说。
　　“菲莉斯，难道你担心我吗？”
　　但是——
　　“不，我在想如果这样的话，就没人定期给我送团子来了。”
　　干脆的回答。
　　干脆到让人心情舒畅……
　　席翁不禁笑了出来。
　　“啊哈哈。真像菲莉斯会说的话。是嘛，那么，我会吩咐团子店的，让他们定期给你送团子。作为交换……”
　　“啊啊。我会继续追查黑幕的。把像我这样使花儿都害羞的惹人怜爱的少女的时间浪费在监视这种工作上的怨恨，我会好好的还给你的……呼，呼呼”
　　还是没有表情地说着。
　　现在先不去考虑这个——虽然是美女但是极端无表情的家伙哪点像惹人怜爱的少女。席翁望着远处又以惊人的速度冲回来的伊莉斯。
　　“那么接下来的事情就拜托你了。我，会在战场装模做样转一圈回来的。不会死的，我已经暗中出手让我们的部队前往安全的地方了。”
　　“什么啊。你想活着回来啊。”
　　席翁彻底无视说着不中听的话，不知为何一副“太可惜了”样子的菲莉斯。每次都是这样。
　　这时——伊莉斯回来了。
　　“这次怎么样？怎么样？伊莉斯很快吧？呐呐席翁哥哥，你觉得很快吧？”
　　席翁点点头。
　　“非常快噢。伊莉斯好厉害。”
　　“嘿嘿嘿——。是吧？伊莉斯是很厉害的！”
　　拍了拍高兴地笑着的伊莉斯的头，席翁微笑着。
　　“那我差不多该回去了。后天就要出发了嘛，接下来就拜托你了。”
　　“嗯，别忘了吩咐团子的事情哦。”
　　“我说你也稍微担心一下吧。”
　　“团子吗？”
　　“不……算了。那我走了。”
　　随后席翁转身，走了出去。
　　
　　
　　这一天。
　　天空非常晴朗。
　　莱纳、琪法、席翁、还有席翁的朋友们所组成的，大约一百二十人左右的部队向着与艾斯塔布尔邻接边境的最南端——洛克萨努平原出发了。
　　终于，要走向战场了。
　　向着充满着死亡的战场……
　　但出人意料的，途中部队里的气氛相当明快。
　　“啊呀~成为席翁的同伴真是太好了。”
　　“是啊是啊，可以不用死了。”
　　“看到那些被派到激战地区的人的脸色了吗？好可怜啊……”
　　“是啊，但是我们实在是庆幸啊。”
　　都是这样的对话。
　　罗兰德军部派遣来的部队长——
　　“你们这些家伙稍微紧张一点！不要多说废话！”
　　怒吼着，但是谁也没把他的话当回事。由于太吵闹了，席翁发话了。
　　“大家，稍微安静一点比较好。虽然这次我们危险很少，但是我们还是要上战场的，不要放松警惕啊。”
　　语毕，整个部队一百二十个人同时安静下来。真是超群的统帅力。不过也可以说因为聚集在这里的人都是席翁的部下吧，所以听从席翁的话也是理所当然的……
　　看到这种情况，部队长露出嫌恶的表情。
　　“你也不要说什么很自以为是的话，快点走。”
　　“是的，部队长大人”
　　随后一行人再次开始前进了。
　　莱纳也拖着困倦的步伐缓慢地前进。
　　身边的琪法。
　　“呐，莱纳……”
　　“嗯~~？”
　　“唔唔。还是算了，没事。”
　　“搞什么啊？”
　　“…………”
　　莱纳歪了歪头，就被身后走来的家伙推了一下。
　　“好啦好啦，我走还不行吗。”
　　继续拖着缓慢的步伐开始行走。
　　战场，确实越来越近了。
　　
　　
　　那天夜里。
　　地点回到罗兰德领地内。
　　两双同样为青色，但一边是毫无表情的眼睛，另一边是天真烂漫，毫无邪气的表情，在黑暗中，四只眼睛排列着。
　　是菲莉斯和伊莉斯。
　　两个人现在正在在罗兰德国中也被称为名门贵族的扎姆尔家宅邸。确切地说，是在宅邸的天花板上，而且是扎姆尔家主人寝室的正上方。
　　伊莉斯说道。
　　“姐姐，姐姐。那个秃子大叔就是幕后黑手？”
　　“嗯，是的。好好记住哦，那种样子就叫做幕后黑手脸。大部分幕后黑手都是哪种秃头加中年发福的样子。”
　　菲莉斯很平静地说着这种听上去极端带有偏见的话。
　　算了……
　　现在这种情况，床上躺着的的确是一个秃子大叔，而且菲莉斯一直监视的刺客也是逃进了扎姆尔家。那么这个扎姆尔家的主人——布罗夫斯·扎姆尔就是黑手……说这种话也无可辩驳……
　　伊莉斯的眼睛闪着光辉。
　　“嗯—嗯—那种就叫幕后黑手脸啊。伊莉斯又聪明了一点哦！然后呢，该怎么样，姐姐？杀了他？还是把他带回家拷问？”
　　这种话从小孩子口中流畅的被说出来……艾利斯家真是可怕……
　　菲莉斯对着伊莉斯满意地点点头，
　　“拷问。”
　　
　　
　　过了没多久……
　　艾利斯家的庭院。
　　“你，你们这些家伙！？你们想要干什么！？我，我是扎姆尔家的主人！你们知道干了这种事之后会怎么……哇！？”
　　话还没说完，全身被绳子五花大绑的布罗夫斯被水淋了满头，呻吟了起来。
　　站在一边的伊莉斯。
　　“水—啊。水—啊。更多更多—”
　　唱着作词作曲都是伊莉斯·艾利斯的即兴歌曲，单手举着三个装满了水的水桶，轻巧地来回挥动……
　　就是如此异常的情景……
　　布罗夫斯的眼前站着一个绝世美女。华丽的金发、异常端正的容貌。但是她的表情却像冰一样冷，腰间别着与她奢华的身体不相配的长剑……
　　其实用不着说明，就是菲莉斯。
　　她一直盯着布罗夫斯看。
　　“立刻给我回答，席翁·阿斯……”
　　[[IMG,bd2e68538ac2b734c7082115e0b32e01,424,622,97695]]
　　但这时，布罗夫斯打断了菲莉斯的话语。
　　“你，你们是什么东西。你们这些家伙知道本人是谁还做出这……噗哇！？”
　　但话就到此为止。菲莉斯给伊莉斯打了个眼色，伊莉斯很领会地又朝他泼了一桶水。
　　“你，你们这些家伙到底是……噗哇”
　　泼水。
　　“你们别以为做这种事会被原……噗哇”
　　泼水。
　　“你——噗哇！？”
　　泼水。
　　“等，等一下……要是再这样连续泼的话我会不能呼……噗哇哇”
　　泼水。
　　“好了伊莉斯。可以了，水接下来就是钉子了。”
　　“好——的，姐姐——?”
　　看到进行着恐怖对话的姊妹，布罗夫斯拼命阻止。
　　“等，等一下。我，我知道了，我什么都说……”
　　“嗯”
　　菲莉斯从已经迅速回来的伊莉斯手中接过了钉子，向着布罗夫斯扔了过去。
　　咻啪！
　　声音只有一次，但是从菲莉斯的手中高速射出的五枚钉子全都擦着布罗夫斯的身体钉在了地上。
　　“咿…………”
　　布罗夫斯的脸苍白。
　　菲莉斯用冰冷的视线盯着那张脸。
　　“好了，你明白情况了吧？那我再问一次。命令那些人袭击席翁·阿斯塔尔的是不是你？”
　　“席，席翁·阿斯塔尔？你，你是阿斯塔尔手下的人吗？”
　　话才刚说出口，擦着布罗夫斯脸颊的边缘，又一枚钉子钉了下去。
　　“呜……”
　　菲莉斯玩弄着手中的钉子，说道。
　　“你没有提问的权利，只要回答我问的问题就可以了。”
　　“你，你这家伙……不要太狂妄……”
　　对着到了这个地步，态度还是如此恶劣的布洛普斯，菲莉斯扔下了手中的钉子。
　　“是吗。那非常遗憾，如果你坚持你那种态度的话……”
　　菲莉斯拔出腰间的长剑。明亮的月光照耀下，长剑在暗夜中透出微弱闪光……
　　拥有无法置信美貌的女人，现在看上去恍若死神……
　　“去死”
　　缓缓地将长剑举了起来。
　　瞬间。
　　“等，等一下！你做这种事情一点意义都没有哦？你是阿斯塔尔雇来的刺客吧？阿斯塔尔已经死了。你就算杀了我也没有任何意义！所以绕了我吧！”
　　听了布罗夫斯的话，菲莉斯的眼睛微微眯了起来。放下了剑，再次收剑回鞘。
　　“你说席翁死了？这是什么意思？”
　　突然布罗夫斯会心的笑了起来，可能以为他已经得救了吧，脸上浮现出那低俗的，看不起世间一切的笑容。
　　“我说的是阿斯塔尔那家伙已经死了。他正在往为他设好的陷阱里跳。你知道他现在所朝向的洛克萨努平原是怎么样一个情况吗？听信了我们散播出的假情报，艾斯塔布尔的魔法骑士团五十人已经集结在那个边境了。众所周知，说到魔法骑士团的话……可以说是军部最强的部队。是怪物的集团。能与魔法骑士团相对抗的只有魔法骑士团。这可不是阿斯塔尔偷偷摸摸集结的三脚猫们可以对付得了的对手。他们肯定会被一网打尽。阿斯塔尔那家伙居然认为那种危险的战场是自己所选择的安全的场所。嘿嘿，这还真是笑话吧？不仅如此，阿斯塔尔纳所认为是同伴的那些人中间，混着我们的间谍。嘿嘿嘿嘿。真是……那家伙真像是个小丑。就像是我们……不，皇子大人的玩具一样。向皇子大人伸出獠牙还以为自己能赢，真是……嘿嘿。”
　　布罗夫斯不停地，不停地笑着。
　　“阿斯塔尔那家伙只不过是条下贱的狗。只配在我们的手上疯狂的舞动，然后死亡的狗。你帮助那种死掉的家伙有什么好处？你从他那里拿到了多少钱？你已经没有义务向阿斯塔尔尽忠了吧？比起那家伙，你看怎么样？我出阿斯塔尔给的倍数。做我的爱人吧？那种美貌……嘿，嘿嘿。比起剑来说，我的……嘎啊！？”
　　话音未落，布罗夫斯被伊莉斯从身后打晕了。
　　“这个变态幕后黑手！不准你用那种色迷迷的眼光看姐姐！对吧？是这样吧？姐姐？”
　　伊莉斯回头看着，但是菲莉斯没有回答。
　　好像在思考什么似的看着远方。
　　“姐，姐姐……啊，是啊……你在担心席翁哥哥的事吧？”
　　但是菲莉斯摇了摇头。
　　“不。”
　　“姐姐，席翁哥哥会死掉吗？如果这样的话团子就没有了？”
　　也没有回答这句话，菲莉斯低声自言自语。
　　“……是……皇子？路西尔到底想干……”
　　正在此时，菲莉斯感到了一种奇妙的气氛，身体不自觉地紧张了起来。刚才明明什么都没有感到，突然全身被一种嫌恶的感触所包围起来……
　　菲莉斯向着气息传来的方向投去了视线。
　　随后……
　　菲莉斯的眼睛稍微眯了起来，眼光也锐利起来……
　　不知何时，一个男人已经站在了那里。拥有一头金发，看似相当无力，但从背对着这里的他那传来一股逼人的鬼气，仰头看着天空。
　　“好~美的月亮啊，菲莉斯。在这样的日子里，兄妹齐聚一堂赏月也不错啊。”
　　正是路西尔。
　　全身笼罩着高洁和邪恶混杂的气息。
　　被明亮的月光笼罩的他那身姿，令人感到非常不吉利……
　　“嗯……是哥哥啊。你来这里干什么？”
　　“我来这里干什么？我的妹妹还是那么冷淡啊。如此美丽的夜晚，我难道不可以想要和妹妹一起度过吗？”
　　随后伊莉斯，不知为何躲在了菲莉斯的背后。
　　“不行，我讨厌哥哥！因为哥哥总是不和我玩。只会让我修行。”
　　“哈哈哈。伊莉斯最喜欢菲莉斯了嘛。”
　　“恩！喜欢姐姐！”
　　菲莉斯一边用单手避开了说着这些话粘过来的伊莉斯，放松了全身的紧张感。
　　这个，嫡亲的兄长……
　　“然后呢，到底是有什么事？”
　　随后，路西尔悠然地回头……
　　瞬间，菲莉斯抓住伊莉斯的头，向自己的腰间压了下去。
　　“嗯—嗯—怎么了姐姐？好难受啊……”
　　伊莉斯的话也到此为止了。菲莉斯对着她的颈部用手刀用力地打了下去让她失去知觉。
　　见了这种情形，路西尔微笑着。
　　“什么啊，菲莉斯还是那么宠伊莉斯呢。我总是不得不扮演被憎恨的角色，菲莉斯，尼很狡猾哦。”
　　菲莉斯没有回答。只是对着面前的兄长……
　　用毫无感情的眼睛直直地看着他。
　　怪物……
　　路西尔笑了。
　　纯洁无邪的笑容。
　　带着如同孩童一般无邪气的笑容，可他的手却举着不知何时已被他切下的布罗夫斯的首级。
　　如此干脆地，切下了人类的首级……
　　“工作不好好完成怎么行呢，菲莉斯？让这种家伙活着的话，对艾利斯家有害无益吧？”
　　然而菲莉斯也依然如故，看着那刚被切下的首级毫不动摇……
　　菲莉斯无视路西尔的话，质问道。
　　“…………这到底是怎么回事？背后黑幕是皇子？那就是说席翁也是皇子咯？你早就知道了吧？”
　　路西尔笑了。
　　“你说呢，你是怎么想的呢？但是，他果然是个有趣的人吧？他能活着回来吗？还是会死呢……”
　　说着，路西尔高举布罗夫斯的首级，高高地抛了起来。
　　然后。
　　“艾利斯家只侍奉王，只侍奉真正的王。”
　　“……你说……王？”
　　“是的。如果在这种地方就死了的话，他也对我没有用。但是如果，能够活着回来的话……”
　　路西尔缓缓地抬起了他的手，真的非常缓慢……
　　但——
　　从高处落下的首级，在触碰到路西尔的手的一瞬间，突然消失了……
　　菲莉斯也没有看到，路西尔到底做了什么……只是触碰一下，首级就凭空消灭了。
　　路西尔再次仰天望去。
　　“是啊，如果活着回来的话，那我就会开始行动。我会侍奉他。在他能够回应我的期待的这段时间内……怎么样菲莉斯。很有趣吧？”
　　“嗯……我不认为有人能以魔法骑士团五十个人作为对手，还能活着回来。”
　　“对我来说很简单啊。”
　　“席翁不是你。”
　　“对，他不是我。我也并不期待他的力量，而是超越力量的某种东西。他的生命一直摇曳不定，但是菲莉斯，你救了他，我没有杀他，这到底是怎么回事呢？呵，呵呵……不是很有趣吗？”
　　“是吗？我一点不觉得有趣。”
　　菲莉斯回身背对着路西尔，抱起昏迷的伊莉斯，走了出去。
　　“这和我一点关系也没有，哥哥。家主是你。”
　　“呵呵，菲莉斯还是那么冷淡。你难道不在意席翁是死是活？”
　　菲莉斯听了回头甩出一句话。
　　“完全不。”
　　非常干脆。
　　路西尔微笑了。
　　“是啊，这就是你。就是这样的你救了他。哈哈，有趣，果然很有趣。”
　　天空开始泛白了。
　　天亮了，明天早上席翁的部队就会到达战场了吧。
　　最后到底能活下来吗？
　　还是会死呢？
　　“王……吗？”
　　菲莉斯自言自语。
　　“……和我没有关系。”
　　