　　[初校][三浦勇雄][圣剑锻造师][第9卷][简繁]
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：三浦勇雄
　　插画：屡那
　　译者：许昆晖
　　扫图：timekeeper
　　录入：Harpuia0000
　　修图：8x
　　初校：stson
　　
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译丶扫图丶录入丶校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━   
　　[[IMG,c02b8a57a6877d83fb47ef12675b8e61,1431,1000,497295]]
　　有惊无险通过激战的瑟希莉与亚里亚——
　　然而那场战斗却带来了亚里亚无法化为魔剑之姿的影响
　　为了不让战友因此自责 难受 瑟希莉努力装出开朗的模样
　　结果又遭遇了另一个让人痛彻心扉的事件——
　　亚里亚被操控风之魔剑的入侵者抢走了！！
　　瑟希莉义不容辞地加入了拯救亚里亚的志愿部队
　　在异国的战场 手无魔剑的瑟希莉将——！？
　　壮大的奇幻叙事小说，风驰电掣，
　　破军之剑的进击将一切平稳击为飞屑！！
　　
　　[[IMG,9a5b86719cec4a301bdd1e1e1893a421,644,1000,332065]]
　　
　　[[IMG,25616dc56bd06f22bd4492de518af52e,536,1000,286265]]
　　
　　[[IMG,e30e90ce772d21eab104a47be97de9c7,1506,800,408833]]
　　
　　
　　「那你就试着打倒我看看。」——瑟希莉·坎贝尔
　　「你已经察觉出多少了？」——路克·恩斯华滋
　　「拜托你，请你笑吧。」——亚里亚
　　「路克，你的肚子应该饿了吧？」——莉纱
　　「如果恢复剑的样子就得再次战斗，这样真的好吗？」——希尔妲·柯文迪许
　　「今天也请您多多指教！」——哈泽尔·金伯莉
　　「希望你能帮我们带路。」——尤英·班杰明
　　「低能也该有个限度吧！」——雷吉那多·戴拉蒙
　　「哎呀。早安。今天也这么早呀。」——帕蒂·鲍德温
　　「我的铭刻是法蓝西丝卡，你最好牢牢记住。」——法蓝西丝卡
　　
　　
　　
　　
　　CONTENTS
　　
　　
　　prologue
　　第21话 如铅 No Gift
　　幕间 火山 Volcano 
　　第22话 如风 Last Wind
　　epilogue
　　
　　
　　
　　
　　Prologue
　　
　　
　　那真是一段光彩夺目的时刻。
　　日落的独立交易市大道被嵌入玉钢的街灯照耀得闪闪发亮，在这场岁末年终的庆典上，挤满了大量凑热闹的人潮。人们毫不理会彼此是否相识，一见面便举杯对酌。男人们发出如吵架般的粗犷大笑，女人们则相互磨蹭身子打闹，还不时发出高亢的娇笑声。从各处摊贩飘散的美食香气，更是让群众的醉意愈发昂扬。
　　人群的体温就像一片白色雾气般，覆盖了整条大道，唯有玉钢发出的光芒能予以穿透。虽说隆冬的夜晚理应冷冽，但这一带的温度倒是会让人肌肤不住地冒汗。
　　就在这种热闹滚滚的氛围下——有对男女置身其中。
　　其中，青年的名字是尤英·班杰明。他平日大多躲在房间里工作，在军国生活的时候也很少参加类似的活动，因此从刚才他便在摩肩擦踵的人潮中显得局促不安。在如此理所当然而又令他不适应的拥挤中，光是要闪避群众便让他手忙脚乱了起来。
　　至于与青年同行的女性则刚好与前者的窘态相反。
　　「啊哈哈哈哈！干杯——！」
　　女性穿越设在一座座帐幕下的坐席，模仿周围的群众对着不认识的市民干杯，还大口大口猛灌杯中酒，就像在喝白开水一样。她身着犹如舞娘般的轻便服装，明艳动人而且落落大方，毫不吝惜地浮现开朗的笑容。她那闪亮的茶色发丝随着照明不时跳动，色泽显得愈发耀眼。
　　女性开朗地露出牙齿，并回头对尤英说道：
　　「尤英，你也快点来嘛，跟大伙儿一起干杯！」
　　「请、请等一下，亚里亚小姐。这里的热气害我眼镜都起雾了，什么也看不清楚。」
　　亚里亚发现男伴的眼镜一片白茫茫后，忍不住再度发出快活而高亢的笑声。
　　从两人来到庆典会场之后，亚里亚的情绪便异常地好。本来就是大酒鬼的这位恶魔可是千杯不醉，因此她会如此亢奋绝非酒精作祟。
　　然而，她会这样应该也不尽然是受庆典的气氛影响吧！
　　望着以食指指着自己爆笑的亚里亚，尤英露出了复杂的表情，心想，今天白天发生的事实在太不应该了。
　　
　　
　　『初代哈斯曼进行了恶魔与人类的交配实验。』
　　
　　
　　奠定大陆复兴基础的先贤——初代哈斯曼。
　　过去他为了研究所需，而进行了让恶魔与人类女性交配的实验。根据他所遗留下的资料，人类女性最后怀了恶魔之子。
　　人类竟能与恶魔混血、留下后代——
　　在市公所的地下书库，尤英对亚里亚道出这项惊人的事实，并令她当场落泪。
　　那到底是代表欢喜还是悲伤，在场的两人都无法确定。
　　「唔哇，这个超好吃的！」
　　然后到了当天夜里，在充满欢欣气氛的喧嚣会场上，亚里亚就好像白天完全没发生过任何事似地，发出开朗的笑声。
　　或许这是一种敦促自己打起精神的逞强吧！
　　「……我才不信。」
　　「耶，人家干嘛骗你。味道又香又浓，真的很好吃呀！」
　　尤英的鼻尖前冷不防伸来一条串烧。蒸气自刚烤好的肉冒出，再度遮蔽了他的视线。这股直窜鼻腔的香气理应可以激发人们的食欲，但对如今的他而言只不过是平淡无奇的白烟罢了。
　　[[IMG,dccc0d6fea266466258b4e0bcc087156,648,1000,224511]]
　　
　　那是由于亚里亚今晚的笑并非发自内心——
　　「尤英？喂喂……讨厌，真拿你没办法。」
　　亚里亚轻巧地转过身，再度迈开步伐。
　　原本呆立不动的尤英见状，这才慌忙地跟上对方的脚步。
　　亚里亚朝着逐渐远离人群的暗巷走去——那块空间摆脱了大道上的噪音与光线，既昏暗、静谧，又缺乏人类活动的气息。等尤英好不容易推开密集的人潮来到该处，嘴里塞满串烧的亚里亚便好整以暇地开口表示：
　　「尤英说话太直了啦！」
　　她劈头便如此抗议，尤英只能抿着嘴。
　　「抱歉。」
　　「嗯。不过，那件事的确非同小可。」
　　真没办法呀——亚里亚面露苦笑。
　　魔剑与人类——身兼两者姿态的她，似乎对自己在尤英眼中处于何种身分感到相当苦恼。她虽是恶魔的身分却又拥有人类的外型，刚好卡在很尴尬的位置。因此，人类与恶魔——应该说人类与原本是人类的家伙可以混血产生后代这项事实，对她理应是个天大的好消息才对。
　　但另一方面，这种杂交的结果也并非完美无缺。根据初代哈斯曼的研究结果显示，恶魔与人类女性交配所生下的后代缺乏生育能力。也就是说，如此异种杂交的品种只限一代而已——生下来的孩子注定无后。
　　因此，诞生的子女势必面临残酷的人生。
　　『我或许有机会可以像人类一样，扮演母亲的角色。』
　　白天亚里亚确实这么说过，但这句话的意义并不如表面上那么单纯，一定还交织了许多复杂的情绪在内吧，至少尤英是这么认为的。何况她当时还流了泪。
　　所以，如今的亚里亚根本是在强颜欢笑——尤英很难摆脱这样的联想。
　　但是，话说回来——
　　「哈咕，我知道，哈唔，你想说什么，哈咕哈唔。」
　　亚里亚一边大嚼串烧一边说着。
　　一点紧张感也没有嘛。
　　「你今天告诉我的事，对我而言的确算是好消息啦。哈咕哈唔。」
　　「是……是吗？」
　　「嗯（哈咕），至少尤英让我看见了某种可能，哈咕哈唔。」
　　那就拜托你专心说话好吗？
　　等嘴里的肉完全咽下肚后，亚里亚这才正色说道：
　　「即使这样的后代有缺陷……但其他身体机能说不定跟人类差不多，至少不必排除这种可能。光是知道这点，对我来说就已经意义非凡了。而且，我也觉得自己跟人类更接近了一些。当然，我一辈子都不会尝试那种事，但能事先理解总是让人开心的。谢谢你，尤英，害你为我操心了老半天。」
　　啊哈哈——亚里亚说完又补上了笑声。
　　但尤英还是笑不出来。
　　『身体机能跟人类相仿。』
　　『一辈子都无法尝试那种事。』
　　真正达观的话，会用这种口吻述说自己的想法吗？
　　「拜托你，请你笑一笑！」
　　啊——尤英听了倒抽一口气。
　　本来满面春风的亚里亚，不知何时脸上的表情已变为空虚的微笑。
　　尤英觉得她这种反应似曾相识——
　　「好啦，我们不要再讨论那个了。反正又不能改变什么。」
　　「可是我……」
　　在难以压抑的思绪驱使下，尤英不由自主地继续说：
　　「我是希望亚里亚小姐能露出真心的笑容，所以才会思考能在这件事帮上什么忙。」
　　亚里亚脸上的表情顿时消失。
　　就好像一切情感都被抽干般，露出了浑然忘我的冷漠表情。
　　为什么——她的双唇间无声地蹦出这句。
　　「为什么你希望我笑呢？」
　　亚里亚的双眸蕴含着沉静的光芒，但依旧对尤英投射出湿润而充满魅力的眼神。在昏暗的小巷子内，唯有她的眼珠显得特别清亮，而且一直紧抓住尤英的眼睛不放。
　　「唔……」
　　答案的确就藏在他的心里。
　　然而他的心跳却蓦然激昂起来，空无一物的手掌心中沾满汗水，声音也哽在喉头无法发出，不知为何就连镜片上都充斥着雾气。
　　他想传达给亚里亚的心情，就像洪水溃堤般即将宣泄而出。
　　「我——」
　　「找到你们了！」
　　被吓了一跳的尤英与亚里亚同时转往声音发出的方向。
　　一个人影背对着自大道倾泄而来的照明，伫立在小巷的入口处。那位拥有淡金色长发的少女戴着一顶可爱的小帽，肩上还披了件防寒用的外套。至于少女的双手则很巧合地拿着一串跟亚里亚相同的烤肉。
　　少女是尤英跟亚里亚都很熟悉的人物——『莉莎』工坊的助手，莉纱。这位帅气地现身的女孩交替看了两人几眼后，很不好意思地问：
　　「……我打扰到你们了？」
　　「……不。」
　　尤英以低沉的声音否定，但怎么听都像被打扰了。这位少女的师父，白天时似乎也干过类似的事。这对师徒到底跟自己有什么深仇大恨啊！
　　「莉纱怎么没跟路克在一起？」
　　「啊，是呀，我们刚才跟瑟希莉碰面了。」
　　莉纱看着无力的尤英对亚里亚说明：
　　「因为路克跟瑟希莉小姐的气氛似乎很好，所以我就暂时离开了。」
　　「是唷，那我们暂时不要理他们吧！莉纱要不要跟我们一起逛？你一个人应该很无聊吧！」
　　「可、可以吗？这样不是变成打扰你们了？」
　　「当然可以！吶，尤英，你也赞成吧？」
　　「当、当然……」
　　尤英无法在这种气氛下表达异议。
　　莉纱虽然很在意尤英的反应，但却被满口「没关系没关系啦」的亚里亚推向大道。只有尤英一个人垂头丧气地跟在后方。
　　「刚才你想说的答案，下次一定要讲清楚唷。」
　　尤英慌忙扬起脸，只见亚里亚回头对他如此说。
　　「……好的，我一定会。」
　　「嗯，千万不能忘记唷。」
　　嘿嘿——亚里亚窃笑了几声。
　　尤英这才吐了口气，然后朝对方露出久违的微笑。
　　——至少今晚先忘了那件事吧！
　　尽管自己想表达的意见并没有完全传送出去。
　　但在今宵这种欢腾的气氛下，还是先享受庆典比较要紧。
　　这也是如今尤英·班杰明唯一能为亚里亚做的。
　　「走，我们去大吃一顿吧！」
　　「好、好的！」
　　接着，这三人——应该说一人与一把和一只——便重新融入了混杂的人群里。
　　数日后，尤英才知道亚里亚已经无法变成魔剑了。
　　
　　
　　过去，曾发生过一场将大陆卷入混沌漩涡的『代理契约战争』。
　　使该场大战激烈化的『恶魔契约』——与利用玉钢为触媒的『祈祷契约』不同——会使术者的部分肉身被灵体吞噬，制造出异形恶魔，是一种可怕的诅咒契约。在大战尾声，各国所缔结的大陆法已禁止使用恶魔契约，以此协议为契机，战火在不久后也宣告平息。
　　时至今日，大陆即将迎接和平的第四十五个年头。
　　
　　
　　『魔剑』则依旧以大战遗物的姿态存在着。在使用恶魔契约——也就是肉体被灵体吞噬时，由术者对神与造物主的憎恨衍生而出的剑形恶魔。
　　绝大部分的魔剑都是在战时诞生的，于战后散布于大陆各地，而且没多久就被众人所遗忘。
　　
　　
　　魔剑的诞生关键在于憎恨的强度。
　　她们其中一部分可幻化为人类的姿态，并拥有独一无二的铭刻。一直到现在，她们依旧在等待「那个时候」的降临。
　　透过形形色色的手段——