　　幕间——火山 Volcano
　　
　　
　　1
　　
　　
　　她完成收柄工作，而且很神奇地，竟然刚好赶在那个发生之前——
　　风声静止、草木停止摇曳，甚至就连鸟啭都变得鸦雀无声，天空中唯有干空气存在的早朝与正午之间，在灰幕森林附近、七号街的一隅——与平稳无波、寂静无声到不自然程度的屋外相仿，『莉莎』工坊的锻造场也被让人肃然起敬的安静所笼罩。
　　「……应该差不多了。」
　　原本独自一人在主屋消磨时光的路克，觉得时机已至，便踱步前往锻造场。
　　室内显得非常凌乱。大量的手锤与向锤挂在墙壁的突起处——也就是许多钉子并排之处，而另外一面墙上也一样并排着铁铗与杠杆棒。由于长年覆盖煤灰、已经搞不清楚原本颜色的漆黑地板，仔细一看便可发现表面散洒着厚朴树的细屑。房间的角落则是装了水的水槽，自入口灌入的空气微微在水面掀起涟漪。此外，还有放置炭火余烬的铁箱、并排着内昙地砥与细名仓砥等各种砥石的研磨桌、折返锻造作业途中的刀以及打坏的铁块等等，几乎占据了室内所有的空间。
　　平常这些都应该交给徒弟去收拾整理，但最近她却没有这个闲工夫。
　　如今的她正跪在已经熄灭的火炉前。
　　「……」
　　换上工作服的莉纱缩起原本就非常娇小的身子，并将某物抱在胸前。
　　就像是在祈祷般阖上眼皮，她的身体一动也不动。
　　「铭刻结束了吗？」
　　路克对着徒弟的背影问，莉纱这才赶紧起身、边点头边转向师父。
　　「是的，已经完成了。」
　　她对路克递出一把短刀。
　　刀身没有弧度，是完全笔直的——这就是一般俗称「直刀」的刃器。由于这把短刀没有加上护手，又收在毫无装饰的白鞘中，缺乏相关知识的外行人可能会以为是一根本棒呢。
　　刀与鞘的关系本来就是一体的，以锻造方式生产的刀，不可能造出有两把形状、长度完全一样的刀，因此刀鞘也必须配合每一把刀以手工制作才行。眼前的白鞘便是配合直刀的形状，也是莉纱特地挑选厚朴树的木材精心完成的。
　　如果是路克的话，就会在白鞘加上细部装饰、以漆补强，或者利用染料进行其他的美化作业，但莉纱只是将厚朴树的木材削成她想要的样子，并以糙叶将表面磨光后便宣告停手。
　　据她表示——
　　『我光是要费心锻造刀身与研磨就够伤脑筋了。』
　　在过去，锻造刀剑比现在繁盛许多的时代，据说还会将工作细分为刀鞘师、刀柄师、护手师等等，由数名工匠分别作业。至于上述每项技术，路克全是由父亲一人身上学来，对于好不容易才完成第一把刀的莉纱来说，要学会那么多技巧恐怕还早得很呢！
　　没错，这把刀正是锻造师的徒弟——莉纱的处女作。
　　路克俯瞰着她所递出的白鞘短刀，轻轻地叹了口气。
　　——比预想中还要快啊！
　　他瞥了锻造场的角落一眼，那里迭放置着许多把被莉纱打坏的刀。
　　直刀正如其名，是一种刀身毫无弧度的武器。通常刀在经过『烧入』的急速冷却后，刀身的刃侧会出现一种被拉扯的变形。然而，直刀在事前就必须以锻造手法使未完成的刀身朝刃町弯曲，这么一来在经过『烧入』后，原本弯曲的刀反而能被调整成笔直的形状。当然，事先弯曲的角度与『烧入』造成的影响必须精算得恰到好处。
　　[[IMG,98f0062146c5eefd9de8f5213f3a4803,618,1000,194892]]
　　锻造的经验，说穿了就是技术的一环，倘若『烧入』失败，这把半途而废的刀便不可能重新来过。之前，莉纱就已经打坏了许多把刀，每次遇到这种情形，锻造的工作就得从第一步再来过。
　　当然，这是她第一次亲手打造的武器，会遭遇失败也是理所当然的。但至少比起路克原先的预估，莉纱完工的速度已经算相当快了。
　　这位徒弟，只花了不到两个礼拜便完成了处女作。
　　即便以成品而言，这把刀还未臻成熟——但已经足以让师父褒奖。
　　「真是辛苦你了。」
　　路克摸摸莉纱的头，她露出讶异的表情，不过很快就在嘴边绽放出「欸嘿嘿」的笑容。她再度将短刀抱在胸前，以害臊泛红的双颊表示：
　　「我确实很努力耶。」
　　事实上，这几天路克跟莉纱几乎都关在锻造场内、足不出户。
　　他们交替进行锻刀作业，几乎到了夜以继日、废寝忘食的程度，直到今天早上总算告一段落，因此这两人现在还是浑身脏兮兮的。莉纱甚至只要一不留神，眼皮就会自动往下掉。
　　差不多该让她休息一下了——路克这么心想并问道：
　　「所以，完成铭刻了吗？」
　　因为要替刀取名所以想独处一下——先前要不是莉纱提出如此的要求，路克也不会单独跑到主屋消磨时间。
　　铭刻的文字位元于「刀茎」的位置上。由于现在已经安上刀柄，所以路克无法直接以肉眼确认。
　　莉纱以仿佛在遥望远方的眼神回答：
　　「铭刻是『Lisa』，也就是我的名字。」
　　是吗——路克点点头，还忍不住倒抽一口气。
　　他无意识地望向弟子的脸孔。
　　——这家伙应该不可能知道那些事吧！
　　虽然※念法有点不同，但这跟路克自己打的第一把刀确实是相同的名字。（编注：莉莎·奥克伍德的日文念法为リーザ，而莉纱的日文念法则是リサ。）
　　当时路克也将青梅竹马的名字——『Lisa』铭刻在处女作上。
　　这位徒弟应当不知道那件往事才对。路克自己从未对他人透露过那段经历，所以莉纱还不至于故意这么做。路克用的是自己青梅竹马的名字，莉纱则是直接用自己的名字——不管怎么想，这都只是一种单纯的巧合。
　　「……你为什么要用那个铭刻？」
　　「这个嘛，为什么呢……」
　　若有所思的莉纱很明显在装蒜。
　　大概是觉得路克的反应很奇怪吧，她露出了意味深长的微笑。
　　——到底被这家伙看穿了多少事？
　　在这之前，这位徒弟还不敢在日常生活中对师父有所隐瞒，而且每天几乎都过着看路克脸色做事的日子。然而到了最近，如果出现了不合她喜好的事，她甚至会大剌剌地出言反驳，或者大胆地开师父的玩笑，有时也会说些带有弦外之音的话。
　　这大概是她逐渐要离开自己保护的征兆吧。比起关系停滞不前的过往，这应该是让人欣喜的表现才对——但路克总觉得不怎么有趣。
　　「路、路克！？你怎么在乱搅人家的头发啊？我、我最讨厌暴力了！」
　　他把手抽回去，只见一头乱发的莉纱泪眼汪汪地抬头仰望自己。
　　路克刻意耸耸肩膀。
　　「总之，你这次真的很努力。虽然说你还有许多必须学习的技巧，但今天到这里就可以暂时休息一下了。」
　　「能休息是很开心啦，」莉纱以小梳子重新整理好自己的秀发，「但今天早上根本没时间煮早饭哩。路克，你的肚子应该饿了吧？」
　　「你这家伙也太固执了……」
　　关于这点她倒是一如往常。
　　「我今天特准你不必做家事，看你连眼皮都快撑不住了。」
　　「话是这样没错……那，如果路克要去休息，人家也顺便休息一下好了。」
　　莉纱扯着路克的衣袖，垂下眉尾。
　　「最近路克的身体状况似乎不太好？难道是『魔剑精制』带来的影响……？」
　　这位徒弟确实观察入微。不，两人几乎是朝夕相处，会感觉到这种变化也是非常自然的事。
　　包括以前因『魔剑精制』而消耗掉的魂魄，再加上先前都市受袭击的事件，路克的肉体已经笼罩了一层厚重的阴霾。从那以后，除了容易变得疲倦与视力衰退之外，有时甚至还会莫名其妙地头晕目眩。尽管在袭击事件后路克有留心调养身子，但似乎很难再恢复先前的状态。
　　慢性失明，再加上肉体的极限确实正逐渐逼近自己，虽然路克想用专心锻造的方式隐瞒自己的身体状况——但这毕竟无法遮蔽徒弟的目光，莉纱早就对师父的憔悴非常在意了。
　　但——
　　「真受不了，你最好改一改那种爱操心的个性。」
　　路克并不想一股脑儿将自己的身体不适对她全盘托出，因此他刻意装作面不改色的样子，只是很无奈地对莉纱如此告诫。
　　「我这阵子也跟你一样每天努力锻刀，会累是正常的吧！」
　　「是、是这样吗……？」
　　「反正今天我也想休息了，你自己也快去睡吧，这么一来大家就扯平了。」
　　莉纱似乎没有完全被说服，但依旧勉强点了点头。接着，她又补了句「至少让我把这里收拾好」，并开始整理起锻造场内的道具。
　　路克一边帮她，一边心想：
　　——之后我还能传授她多少技巧呢？
　　当然，他希望自己能撑到圣剑大功告成那天为止，只不过一想到肉体被侵蚀的程度，路克便忍不住在脑内进行宛如遗言般的自问自答。
　　在仅存的时间内，自己还能做出什么贡献？
　　为了徒弟的将来，一定要留下更多东西给她。当然，也包括那位女骑士。
　　
　　
　　——而那个的发生，刚好就是在路克陷入沉思的同时。
　　
　　
　　「路克，剩下的厚朴树木材要怎么处——」
　　世界突然剧烈颤动起来。
　　就好像被一只看不见的手拽倒一样，莉纱的肩膀猛烈撞击地面。这幅光景映入路克右眼的同一瞬间，他随即反射性地以身体覆盖在莉纱上方。天摇地动并没有在一两下内告终，「锻造场」仿佛变成一个被天真幼儿正在耍弄的箱子般惊人地剧烈跳动，当然，锻造场的东西也无法幸免。水槽里的水像是遭遇大海啸般泼溅出来，横向倾倒的铁箱则洒了一地的炭火余烬。原本放在墙边的棒状铁块则如同跳舞一样相互摩擦，制造出刺耳的不和谐音。
　　挂在墙上的手锤与向锤也抵挡不了如此激烈的晃动，好几把都摔到了地板上，甚至有些还对准路克的背部飞了过去。路克只顾着保护自己身躯底下的娇小莉纱，面对钝器的冲击只能咬住嘴唇拼命忍耐。
　　震动没多久便逐渐平息了。
　　等地面彻底恢复平静后，路克才胆战心惊地抬起头，接着他便忍不住用力咳嗽起来。房间内满是漫天飞舞的煤灰与粉尘，背部的痛楚与耳鸣更是令他神情紧绷。
　　「莉纱，快起来。莉纱！」
　　路克轻轻拍打徒弟的脸颊，他怀中的莉纱这才微微睁开眼皮。
　　她以虚弱的声音问道：
　　「刚才……发生了什么事？」
　　「我想应该是地震吧。」
　　正如独立交易市的大部分市民一样，这可是路克首度亲身体验这种天然灾害。幸好他曾在书本上读过，也听父亲生前转述过关于地震的知识，所以才能一下子联想起来。
　　仔细回忆，早上外头异常地安静，搞不好就是地震的预兆也说不定。
　　「……莉纱？喂，你还好吧？」
　　她的眼神空洞到令人触目惊心的程度，脸色更是一片铁青。可能是因为之前体力已经快要耗尽的缘故，现在又遭逢剧变，才会一口气衰弱下去，就连表情都跟之前截然不同。
　　「莉纱！」
　　「放心，我没事。」
　　她神情恍惚地回答道，但脸上依旧摆出坚强的微笑。
　　「刚才只是突然疲劳过头而已……」
　　「真的吗？」
　　「是的，我好想睡……」
　　话还没说完，莉纱便闭上眼睛，没几秒钟就发出了熟睡的呼吸声。
　　这种转眼就睡着的反应让路克有些傻眼，不过既然呼吸还很正常，应该也不必太操心吧。
　　一想到这，路克不自觉地叹了口气，自己会对莉纱的平安无事感到如此放心，就连他自己都感到讶异。
　　看来莉纱在路克心中的分量——或许比自己认知的更为庞大也说不定。
　　「……真是没办法啊！」
　　路克喃喃自语后，抱起少女的身体。
　　他尽可能不晃动身子，小心翼翼地将莉纱送回主屋。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　接着——当莉纱躺在主屋的床铺上休息，而路克自己正在补强倾斜的主屋时，瑟希莉·坎贝尔突如其来地现身了。她表明来意并满足了自己的要求后便迅速离去，简直就是旋风式的造访。
　　『我一定会设法早点回来，但那时也请你一定要告诉我，之前你一直对我保守的秘密。』
　　路克返回主屋端详莉纱熟睡时的脸孔，同时心想：事情好像不太妙啊！不只是徒弟，现在就连瑟希莉都看穿了自己的情况，看来以后很难逃过那两人的穷追不舍了。
　　此外，路克也愈来愈搞不懂自己的举动了。他明明不想跟对方发展进一步的关系，毕竟将死之人是绝对没资格这么做的，结果方才却做出了那种事？
　　——只要在那个女人面前，我的行为举止就会出现异常。
　　『希望你将勇气分给我——哪怕就算是只有一点点也好。』
　　太卑鄙了。
　　当面被对方要求这种事，难怪会做出超乎常理的举动。
　　「……到了最后，我还是一事无成。」
　　他对着起居室的角落瞥了一眼，那里立着两把收在黑漆刀鞘中的刀。当莉纱在锻造自己的直刀时，路克也趁空档锻造出那两把。一把是平常那种有弧度的刀，另一把则是直刀。后者的刀刃长度可是远远超过莉纱的处女作。
　　跟三年前相比，路克可以断定自己的技巧确实成长许多，但如果要论起封印霍尔凡尼尔，这种程度依旧还差得很远。
　　——一无所获。
　　不管是锻造出圣剑的悲愿，或者是说好要拯救瑟希莉的约定，以及自己尘封在记忆里的决心，三者全都卡在半途上，只能眼睁睁地等待自己的肉体迎向毁灭。
　　我究竟能做什么？能留下什么？路克的思考翻来覆去，但总是找不出任何解答。他平白放任时间缓缓流逝，继续在迷宫般的自问自答中徘徊。
　　出口究竟在哪儿呢——
　　
　　
　　叩叩叩的敲击声让路克顿时惊醒。
　　自己似乎不知不觉地在椅子上睡着了。他望向架在起居间的简易床铺，莉纱依旧在上头沉睡着。她的呼吸频率非常安稳，应该没有任何异样呀！
　　刚才的轻微声响好像是有人敲门的缘故。抱歉打扰了——果然有一个说话声随后从玄关另一头传来。路克打开大门迎接，但在发现伫立于门外的来者是谁后，便忍不住「耶」地叫苦一声。
　　「哎呀，用这种态度迎接客人未免太失礼了吧！」
　　访客是一名身着都市公务员制服的女性——也就是瑟希莉的同事，帕蒂·鲍德温。对路克来说，与这名女性的互动经验确实不怎么美好。
　　「有事吗？」
　　「是瑟希莉拜托我来的，她请我来看看身体不舒服的莉纱。」
　　话说回来确有此事，瑟希莉真是坚守信用。抱歉——路克立刻请帕蒂进入主屋。不过，当他发现来拜访的不只帕蒂一人后，又忍不住眯起右眼。
　　主屋外站着十几名面色凝重的自卫骑士团团员。他们都各自背着行囊，还戴了护目镜。仔细一瞧，众人在腰际也分别挂着玉钢。
　　路克在骑士团的队伍中发现一名并非团员的青年。只不过那名青年并没有主动从行列中走出来，反而是另一名略显老态的男子走向路克。男子鼻梁高挺、白发、脸型瘦长，矮小的身材穿上骑士团铠甲，乍看之下似乎有些格格不入，但路克很清楚，对方的身手远超乎给人的第一印象。
　　史丹利·歌德伯格——即使已经上了年纪，依旧是赫赫有名的独立交易市公务员、二号街自卫骑士团团长。
　　他完全不打招呼便对路克切入正题。
　　「坎贝尔家的小姐来过对吧？你应该已从她那儿听说过情况了？」
　　「是指亚里亚被掳走的事吧？」
　　「正是。目前救援部队正在追赶刺客，但也不能保证都市内就没有其他奸细。为了安全起见，你的徒弟可否暂时交由我们看管？既然魔剑都被袭击了，她被敌方视为后续目标的可能性也很高。」
　　「我会保护莉纱的，你们请回吧！」
　　不需要这么见外吧——史丹利面露苦笑。
　　「还有其他事想请你帮忙。如果锻造圣剑的工作暂时陷入瓶颈，能不能先歇手过来协助我们？」
　　路克扬起右眉点点头，史丹利则仰望满是火山灰的天空。
　　「你对布莱尔火山应该知之甚详？」
　　「布莱尔火山？」
　　「希望你能帮我们带路。」
　　插入两人对话的人物正是来访者中唯一不隶属都市公务员的青年。他不知何时已来到路克面前。虽然在护目镜与面罩遮蔽下无法确认其脸孔，但路克依然能透过体格与服装得知对方的真实身分。
　　「……尤英。」
　　麻烦你了——尤英·班杰明再度低头拜托。
　　
　　
　　「事实上，在刚才的剧震后，还发生了许多次人类无法感受到的微弱震动——也就是无感地震，依旧不停持续着。你去过二号街那座钟塔吗？除了吊挂在那上头的大钟外，里面还有好几座预备用的小钟。仔细观察就可以发现，绑着小钟的绳索仍然不停轻微晃动。也就是说，什么时候会有较强烈的余震卷土重来、袭击都市，没有人可以保证。」
　　走在路克身旁的尤英如此解说。
　　这两人跟在负责开道的自卫骑士团成员后方，穿越茂密的灰幕森林。
　　「会最先想到的理由，就是初代哈斯曼设下的大型术式也许出了什么问题。布莱尔火山是在初代哈斯曼施行的祈祷契约压制下，能量才会暂时减低。假使该术式因受损而减弱效力，就可能引发地震——虽说破坏者也不排除是那名前同盟列国的刺客，但根据希尔妲小姐的证词，这种事的机率应该不高。毕竟是维持了四十年以上的术式，要说不会发生故障或失灵也满难让人信服的，况且负责管理的初代哈斯曼都过世那么久了。」
　　与骑士团的成员相仿，路克与尤英也分别携带了防止灵体中毒用的玉钢与防火山灰装备。由于口鼻被面罩覆盖之故，在对谈的时候往往会不自觉比平常提高音量。
　　「还有其他可能的原因吗？」
　　「地震是霍尔凡尼尔引起的——或者是类似胎动之类的现象。」
　　路克在护目镜底下的右眼瞪得好大。
　　尤英似乎并不怎么在乎对方的反应，只是继续冷静地分析。
　　「你应该也觉得有那个可能吧？离那个人外解除封印的时刻愈来愈近了。既然是传说中的恐怖恶魔，也有可能在封印变弱后，于这一带引发直下型地震。」
　　如果真是如此——史丹利接在尤英的语尾继续表示。这位老者在这种环境特殊的森林中行军，似乎有点喘不过气。
　　「——恩斯华滋家的公子啊，你的徒弟会累倒搞不好也跟地震有关。霍尔凡尼尔的胎动在这么近的距离内产生，确实会对恶魔造成影响——如何？这种因果关系应该可以成立吧？」
　　路克没有响应，他只觉得自己紧握的拳头中微微渗出了冷汗。
　　虽然只是那两人的推测，但倘若真的属实——
　　——自己就必须加紧脚步完成圣剑了。
　　他无意识地碰触挂在腰际的刀。自己今天携出的并非直刀，而是平常那把有弧度的刀。他紧握鞘口，背后被人紧追不舍的错觉突然又袭上心头。为了防止自己的思绪再度打结，他赶忙拂去那种负面的思绪。
　　至于如今的莉纱，在路克出门协助带路时已暂时交由骑士团保护了。既然帕蒂拍胸脯保证「请交给我们」，至少现在不必为她操心吧！
　　「反正不管怎么样，我们都必须前往火山周边进行调查，所以——」
　　「所以才会来找我带路，是吧？」
　　布莱尔火山的山麓有许多熔炉工坊，在其中获得精炼的玉钢会出货至市内的玉店。路克自己为了补充锻造用的玉钢，经常直接来这里拿货。
　　「虽然找熔炉工坊的工匠帮忙也可以，但还是请你协助最为可靠。」
　　我明白——路克制止对方继续说下去。因为必须调查未知的区域，如果遇到紧急状况还是会战斗的人比较能派上用场。此外，自己不但可以帮忙带路，而且——还曾与霍尔凡尼尔正面接触过一次。
　　「你们真会挑时间啊！」
　　是啊——尤英不得不同意这点。
　　路克望向同行的队伍，以骑士团所带的行李份量来看，调查应该无法在一、两天内结束。
　　布莱尔火山的幅员广阔，山区占地也很大，如果要调查某种能完全控制这里的术式，可以想见必须花上不少时间。既然如此，骑士团成员会携带露营道具与食材也是相当合理的考虑。
　　路克将目光拉回身旁的青年身上。
　　从刚才起他就很在意一点。
　　「……你为什么不跟另一队去？」
　　「我去只会变成大家的累赘。」
　　尤英的回答速度很快，简直就像一直在思索这件事。
　　被掳走的是魔剑『亚里亚』。
　　路克自己虽然不是很肯定，但亚里亚跟尤英之间的关系似乎颇为微妙。既然亚里亚被敌人掳走了，尤英加入救援部队不是比较合乎情理吗？
　　「我并不像你那样可以提刀上阵，虽说多少会用一点祈祷契约，但只是聊备一格而已。如果我加入救援部队的行列，瑟希莉小姐与希尔妲小姐铁定会觉得很碍事。」
　　由于护目镜与面罩的缘故，路克无法确认对方此刻的表情。
　　只不过就算像这样并肩而行，路克也能感同身受地体会对方心中的焦躁。
　　「所以我也只能从自己帮得上忙的地方下手。虽然是间接的方式，但总有一天必定能为亚里亚小姐带来益处。至少我期望如此。」
　　尤英这番话恐怕有一半是在自我安慰。其实，他应该很想抛下一切冲去拯救亚里亚，但他还是努力抑制这种任性的想法，努力扮演好自己的角色。
　　『需要我帮忙吗？』
　　『不——』
　　没错——路克将手搁在尤英的肩膀上。
　　「——我们只能做自己擅长的工作。」
　　就如瑟希莉必须前往异国作战一样，这两位青年也必须在此坚守岗位。
　　不管过程多么迂回，总有一天能帮上她们的忙。
　　路克与尤英相视点头，接着便默默地跟在骑士团后方、继续前进。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　好不容易来到灰幕森林的终点处，众人已经立足于布莱尔火山的山麓下了。
　　这里的空气既潮湿又温暖，没有一点隆冬的感觉。地面散布着大颗的石头与岩块，火山灰与沙砾则埋入前述两者的缝隙中。但另一方面，这里连半根草都找不着。原本坡度平缓的立足点，愈往远离森林的方向走，就愈显得急遽陡峭。
　　这附近依然飘荡着薄薄一层火山灰。由于火山灰充斥于上方的空气中，光线自然明亮不到哪去。不过，虽说视野还称不上良好，但比起火山灰大量滞留的森林里已算正常多了。在史丹利命令下，众人在此一起摘掉了护目镜与面罩。
　　尤英根据市公所地下书库收藏的火山俯瞰图带领队伍前进。他拿出一枚比防止灵体中毒用要小一号的玉钢，藉此为触媒以确认正确的行进方向。
　　平常只是从远方仰望的这座火山，来到山麓这种近距离内更是无法忽视它压倒性的存在感。不知会延续多久的斜坡与含有火山灰的空气、稀薄的氧气、严重的湿气等等，在此亲身体验过，才会对布莱尔火山的巨大与严苛有一番全新的认识。
　　他们在充斥着石子与沙砾的崎岖火山外围绕了好一阵子，终于发现一条平坦的道路——这应该是平日工匠们所使用的吧。沿着这条通道继续向斜坡上爬，没多久尤英便发现了——
　　「那是熔炉工坊……对吧？」
　　只有那一区的山坡被不自然地削去一块，呈现出平整而方正的用地。好几栋伸出烟囱的建筑物比邻矗立在那块平地上，黑烟不停地自烟囱口中吐出。这种黑烟的颜色，在四周飘散的火山灰当中非常容易辨识。虽说前不久才发生过大地震，所幸这里应该没受什么严重的损害。
　　「这里就是第五熔炉工坊。」
　　路克指点尤英。
　　「我常去的第一熔炉工坊在更里面的位置。」熔炉工坊并非全部集中在同一区，而是散布于火山周边的几个点上。长年住在都市内的居民大概很少会有人特地跑来这儿，因此不只是尤英，其他骑士团成员也对这里的环境很陌生。
　　「你应该知道玉钢是以纯度分级并藉此标价、贩卖的吧？根据纯度的差异，负责精炼的工坊也不一样。过于专门的内容我姑且省略，总之，玉钢是透过火山土与熔岩所产生的热度所精炼的，因此根据工坊所位于的位置不同，生产出来的玉钢质量自然会有差异。熔炉工坊之所以要分散在许多地点，就是由于这个缘故。」
　　尤英听了不由得发出感佩之声。
　　「竟然还得利用熔岩的热度……那火山本身就好比是一座巨大的『熔炉』对吧？」
　　「对熔炉工坊的人来说是这样没错。」
　　这时，史丹利突然下令大家停步，并开始说明接下来的行动流程。
　　「大家一起行动是比较安全，但要搜索的范围实在太大了，只能分头进行。」
　　控制火山的大型术式，当初的确是由初代哈斯曼自行负责管理，但他也把诸项工作以委任的方式分派给底下的各熔炉工坊。因此，这里的工匠们对描绘术式阵形的各个位置应该都能掌握。自卫骑士团有他们的协助，就可以顺利前往调查术式了——史丹利对部下如此指示。
　　「诸位都是由我所指挥的二号街团员，对祈祷契约自然非常擅长。不过，在这种地方千万不可大意，必须小心谨慎地进行任务。」
　　「歌德伯格团长——」尤英在此插话道：
　　「第一熔炉工坊那里可以交由我与路克先生两人负责吗？」
　　「嗯哼？恩斯华滋家的公子应该与第一熔炉工坊的人交情匪浅——」
　　「拜托团长了。」
　　既然没什么问题，史丹利便对尤英表示同意。
　　「需不需要再加几名我的部下？」
　　「人手本来就不是很够，等团员调查完其他地方再过来也可以。」
　　「好吧，那第一熔炉工坊就交给二位了。」
　　等要求熔炉工坊协助的市长公文、火山俯瞰图复本，还有拿来侦测方位的玉钢全数分配下去后，众人便三五成群地朝自己负责的目标散去。
　　「路克先生，我们也出发吧！」
　　面对催促自己前进的尤英，路克只是默默地跟在后头。
　　通过第五熔炉工坊旁边，两人完全没有交谈地继续登上坡道。
　　路克在后头可以清楚看见尤英背├那只鼓胀而不停摇晃的背包。等调查队的其他成员都已走远，路克才对前方那名青年间道：
　　「你的行李似乎很重。」
　　尤英听到这立刻停步。
　　「特地跟我单独前往调查，我想你一定有特别的理由吧？」
　　「……路克先生的观察力真敏锐。」
　　回过头的尤英扬起眉尾，眼神中充满强烈的决心。
　　「我希望你能帮我带路。」
　　「应该不是去第一熔炉工坊吧？」
　　嗯——尤英肯定着。
　　「希望你能带我去火山里面。」
　　路克瞪大右眼。
　　当他还在犹豫时，尤英已经从背包中取出一迭纸本数据。
　　「根据这里面的内容，术式的阵形一直延伸到火山内部。如果真要彻底调查，势必得进去闯一闯。」
　　「上头不可能答应你这么做吧！」
　　「歌德伯格团长的确会这么说，我也觉得他一定会阻止我，所以我才私下拜托你。」
　　「我也一样要阻止你！」
　　路克大吼道，但尤英却未见丝毫动摇。
　　看来不管发生什么事都无法阻挡他的决心了。
　　「这件事我还没有对其他人说，但我认为设在室外的术式应该不会有什么严重问题才对。只要没有人为的刻意破坏，初代哈斯曼的术式不可能自行失效。我愈深入调查，就愈确定这点。问题的关键一定是在布莱尔火山里面……也就是因为在霍尔凡尼尔附近才会受影响。熔炉工坊的人根本管不到那里面的空间，只能任凭人外肆虐。因此——」
　　尤英说出更让路克震惊的话。
　　「只要有机会，我一定要进去里面观察。」
　　路克觉得对方根本是疯了。
　　由于尤英没实际见识过人外的模样，所以才会轻言说出这种话。
　　『进去里面观察』——这种想法路克打死也不愿碰触。
　　「很遗憾，初代哈斯曼的数据并没有记载火山内术式的位置，我只听说里面有好几座复杂的洞窟。如果路克先生知道其中一座的入口，就请带我过去吧。之后，我会自己一个人去搜寻——」
　　路克忍不住揪起尤英的胸口吼道：
　　「我不是说了不可能带你去吗！」
　　「你自己锻造圣剑不是也遇到了瓶颈吗！」
　　尤英吼回来的这番话让路克哑口无言。
　　他也抓住了路克的胸口，激昂地怒吼道：
　　「我所面临的情况正是如此。亚里亚小姐无法变身为魔剑，我却一点忙也帮不上。只能在书库里埋头翻阅资料，对实际解决问题毫无帮助。因此，我才决定要用自己的眼睛与双腿，实地去做些什么！」
　　路克被尤英的气势压倒，不知该怎么反驳对方，原先揪住他胸口的手也放掉了。
　　「就算得冒生命危险，亲眼确认霍尔凡尼尔的外观以及封印的模样，还是非常值得！为此赌上性命应该不算过分吧！路克先生如果遭遇阻碍，也很清楚继续关在锻造场里面没用——我认为以你的脑袋，应该不难理解这点。」
　　当然，路克也不是那么顽固的人。
　　事实上，如果能以自己的右眼确认霍尔凡尼尔被封印的样子，以及现今存在的那把圣剑，铁定会带来相当大的启发。包括圣剑的外型、封印的方法与霍尔凡尼尔的全貌等——厘清上述信息，自己势必能朝成功锻造圣剑更近一大步。所以，路克当然有考虑过尤英此刻的计划，而且有好几次都觉得应该要试试才对。
　　只不过，霍尔凡尼尔绝不是可以随便接近的对象。光是父亲当初称为「末端」的部位就那么恐怖了，再度踏入属于那家伙的领域，想要保住小命恐怕难如登天。
　　如果霍尔凡尼尔那么好对付的话，汉尼巴尔那些家伙早就下手了——
　　「……我并没有要你陪我一起进去。如果你出了什么事那都市可就糟了。」
　　将手放开的尤英试图缓和呼吸。
　　「所以你只要带我到洞窟入口就行了。」
　　——不对！
　　路克咬着嘴唇。
　　不管自己提出多少个听来合理的借口，总之都是在掩饰自己的胆怯。
　　杀害青梅竹马与父亲的「肉墙」依旧让他畏惧万分。那是一种远远超越憎恨、足以吞噬心灵的庞大情绪。虽说比事发当时的频率要减低不少，但路克最近偶尔还是会做与那段记忆有关的恶梦。
　　那日残留的恐惧感已深植内心。
　　「我今天进去调查到的资料日后一定也能帮到你。当然，我也不至于把自己的性命视为草芥，务必会小心翼翼地行动。你就等我平安回来——」
　　可是，路克又想：
　　像这种时候，那位女性会怎么做呢？
　　答案一下子就浮现了——那位女骑士铁定会拼命逞强下去。
　　即使她害怕、颤抖、受了重伤——依旧会朝目标继续出发。
　　不管自己的模样有多狼狈，前进是她心中唯一的信念。
　　而自己想要拯救的……就是这样坚强的她。
　　因此——
　　没有其他的选择了。
　　「我跟你进去吧！」
　　路克·恩斯华滋不愿在此退缩。
　　他感到自己的喉咙非常干渴，说出方才那句话没多久背上便冒出讨厌的冷汗。就连踩在地面的双腿也开始难堪地兀自发抖起来。即便路克不想这样，一种类似晕眩的症状依然袭向了他。
　　尤英则冷静地观察路克的模样。
　　「你在逞强吗？」
　　「反正我已经决定了。」
　　会用这种不屑的口吻回答，应该也算逞强的一部分吧。
　　「你说的话其实一点也没错，现在正是我们必须赌上性命的关头。」
　　如果不这么做，通往未来的道路就会被堵住。
　　「我跟你一起进去，你没意见吧？」
　　「没有。总之，一定要找到些数据才能打道回府。」
　　「你可千万别白白丧命啊！」
　　「你自己还不是。」
　　「这点不必你操心。」
　　路克转过身，以下颚示意对方「跟我来」。
　　
　　
　　路克带领尤英走向火山坡道旁的某条岔路，这里果然有座离第一熔炉工坊不是很远的洞穴。洞穴的入口仅能勉强容一人通行，就好像火山的山坡被谁强行打穿一个孔一样。路克自己过去也曾跟莉莎·奥克伍德造访过这儿。这里正是青梅竹马丧命的场所，但外观看起来跟三年前几乎一模一样。
　　两位青年对望了一眼，便若无其事地踏入了洞窟当中。
　　尤英从背包取出的灯是以玉钢代替蜡烛。听他咏唱完祈祷词后，那颗石子便开始自行发光。两人凭借玉钢提供的照明，小心翼翼地往洞穴深处前进。
　　「路克先生当初遭遇的如果是『末端』，就代表霍尔凡尼尔的本体应该在其他地方吧？」
　　为了大致掌握三年前所发生的事，尤英对路克如此问。
　　路克则回了一个「不」。
　　「之后我问过汉尼巴尔那臭老头，他说只要是在布莱尔火山的洞窟，似乎到处都可以碰到霍尔凡尼尔。我三年前见过其中之一——也就是那家伙的『末端』。」
　　「也就是说霍尔凡尼尔横跨这里的所有洞窟啰……如此巨大的一座火山耶。」
　　尤英忍不住咽下一口唾沫。
　　他在想什么路克很清楚。倘若霍尔凡尼尔的身躯占据了这座火山的所有洞窟，那这只人外的体积到底有多大实在难以想象。
　　「真没道理啊……」尤英叹了口气，「不过，圣剑还是封印了这么恐怖的人外不是吗？那封印究竟是以何种架构组成的？」
　　洞窟的入口处尽管狭小，但愈往里走通道便显得愈发宽敞。终于，光凭这盏灯的能量已经无法同时照亮左右墙壁与天花板了。路克他们所能看见的，唯有地面微妙起伏的岩石肌理与在光源附近飘浮的火山灰而已。
　　此外，洞窟里还充斥着会让人满头大汗的热气与湿气，使路克的意识逐渐朦胧起来。
　　——可恶！
　　路克忍不住咒骂着。
　　每往洞窟深处多前进一步，自己的心脏便会发疯似地激烈跳动，这种悸动已经到了令他难以呼吸的痛苦程度。映入眼底的景色跟三年前大致相同，因此，他总觉得自己好像在看记忆中的残留影像一样。
　　不管如何，自己与尤英都要避免与霍尔凡尼尔直接交手地调查初代哈斯曼于火山内部设置的术式，如果可以的话，顺便观察霍尔凡尼尔的封印详情。只要取得这些情报，他就打算尽速开溜。
　　但他明知今天的任务只是如此——仍然无法遏抑胸口的悸动。
　　「路克先生！」
　　等自己的肩膀被人激烈摇晃后，路克才猛然恢复意识。
　　他发现尤英正将手搁在自己的肩膀上，面露担忧的神色。
　　「……抱歉，我只是稍微呆掉了。」
　　「要不要先往回走？」
　　尤英这突如其来的提议让路克瞪大眼。
　　只见对方回头看着先前两人一直对准的前进方向。
　　「如果继续往那里走，最后铁定会闯入霍尔凡尼尔的正面吧？我们不如先返回洞窟入口附近，这回试着沿周围的墙壁前进看看。」
　　这位青年以「真没办法」的表情苦笑道。
　　「前后左右什么明显的路标都没有，当然会让人感到很茫然。」
　　「是啊……」
　　路克尽管同意对方的提案，心底依旧非常不踏实。他万万没想到，自己竟然会害怕到完全没考虑到那些的程度。
　　——振作一点！
　　若以这种身心状态继续执行任务，煮熟的鸭子搞不好都会飞掉。路克决定等情绪平复下来再说，而尤英也默默等着他调整完毕。
　　「抱歉，我已经没事了。我们继续吧！」
　　尤英点点头，正要掉头回去的瞬间……
　　危机再度扑向两人面前。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　莉纱因震动而惊醒。
　　她微微睁开眼——在朦胧的视野中，有张脸正从上方俯视自己。对方发现莉纱清醒后，嘴角立刻绽放出轻松的笑容。
　　「莉纱，你还好吗？」
　　「……帕蒂小姐？这里是……」
　　目光焦点慢慢合拢后，莉纱环顾四面一圈，总算明白这里应该是某地的医务室。她正仰躺在病床上，而正在俯瞰自己的人则是帕蒂·鲍德温。
　　「不行啦，你给我继续躺着。」
　　莉纱试图爬起身，却被帕蒂伸手制止。
　　「帕蒂小姐，我是怎么了？」
　　「你还记得先前的大地震吗？当时你昏了过去，幸好有瑟希莉与恩斯华滋先生拜托我照顾你。至于你现在所躺的地方则是市公所内的医务室。」
　　「地震……？」
　　莉纱恍惚地喃喃道。这个名词她好像听路克说过。当地面开始剧烈摇晃、自己并因此摔倒时，路克的确提过发音完全一样的词汇。
　　「主震大概过去了，刚才那种轻微的摇晃应当是余震吧！」
　　这对心脏真不好——帕蒂以手抵着脸颊感慨。
　　「……刚才，又摇了一次？」
　　莉纱望向空无一物的上方。
　　自己明明才刚清醒，五感想必尚未完全恢复才是。
　　但是为什么——胸中有种难以平息的焦躁。
　　「路克……？」
　　
　　[[IMG,31887f425e97d558a6efaefe7b4e50ba,627,1000,217913]]
　　
　　
　　自己似乎昏厥了一阵子。倒卧在地面的路克一清醒，便立刻将头抬高，瞬间，有种视野剧烈摇晃的晕眩感袭来，让他不得不用力按住额头。看来刚才倒地的时候，自己曾狠狠撞了地板一下。
　　「又是地震吗……？」
　　还在努力提供照明的灯就摔在路克附近，那玩意儿没有因地震而摔坏真是好狗运。
　　「——尤英！」
　　路克发现那位青年同伴也倒地后，慌忙朝对方爬了过去。当他协助对方撑起上半身时，对方还发出了低沉的呻吟。只见鲜血从尤英的前额流下，他的眼镜镜片也冒出了裂痕。不幸中的万幸是，尤英所受的伤还不到致命的程度。
　　路克拍了对方的脸颊好几下，但尤英的意识并没有恢复。
　　这种情况让路克不禁咋舌。他决定暂时借用尤英带来的玉钢。尽管路克所知不多，但一些简单的治疗用祈祷词还是多少会使用。
　　等确认入口的方向在哪儿后，路克便勉力将无法动弹的尤英架在自己背后。一名年轻男性加上鼓胀的背包负担的确不小，但路克还不至于辛苦到没办法前进。在背负尤英的状态下，他只能以指尖抓着灯的提把，朝洞穴的入口处缓步前进。
　　老实说，他对这种结果感到有些啼笑皆非。虽然自己鼓足了相当的决心才放胆走进这儿，一但既然被余震阻挠也是莫可奈何的结果。当路克察觉出自己似乎大大地松了一口气时，又忍不住苛责起自己来。
　　——我不是决定要赌上性命吗？
　　不可否认，刚才他确实有这种想法。然而当自己被迫折返，身体的颤抖也在确定不必冒险后戛然而止，如此强烈的安心感也是他不得不承认的事实。
　　「可恶！」
　　该怎么办？路克咬牙切齿地想。
　　为了脱离那座思绪上的迷宫，自己应当要——
　　就在这时，路克突然停下了脚步。
　　「耶……？」
　　眼前的光景令他愕然。一堵墙出现在原本应该是通道的地方。他非常确定刚才进来时洞窟并不是长这样。可能是受地震影响吧，通道已被堆积如山的岩石给阻塞了。
　　又是地震——呆立不动的路克低声咕哝着。
　　由于先前的余震引发土石崩塌——完全堵死了两人的逃生之路。
　　「………………」
　　充斥于洞窟内的湿气与热气，不知为何竟让路克感到强烈的口干舌燥。冷汗从背脊上不断冒出，疯狂跳动的心脏则从胸腔内侧持续撞击自己的身躯，最后，他就连单纯的呼吸都感到痛苦万分，卷土重来的双腿颤抖甚至影响到他上半身的平衡。
　　路克回头望向方才的来路。
　　那里只有一片永无止境的幽暗。
　　不可能遗忘的那段记忆，就在眼前这片幽暗的另一头，以邪恶之兽的姿态成为了路克的幻觉。
　　他手中的灯再度滑落地面，取而代之的是碰触腰际的刀柄。
　　快要哭出来的声音很自然从口中吐出。
　　「骗人的吧……？」
　　接下来，路克·恩斯华滋就要被迫试用自己所打造的刀了。