　　阿提斯用憔悴的眼神一直盯着卡露瑟看。
　　他待在卡露瑟的房间里，以同一个姿势坐在同一张椅子上已经数十个小时了。这段时间里面他根本连眯个眼都没有。
　　而卡露瑟则是横躺在床上，静静地看着天花板。
　　阿提斯特别注意让自己不去想卡露瑟的事情，所以她不像平常那样会说话。
　　沉默的卡露瑟表情可以说是柔和又高雅，整个人看起来非常有气质。但那是应该在被埋葬的死者脸上才会出现的祥和表情。这就是卡露瑟目前真正的模样。
　　面对这样的卡露瑟，阿提斯只是不断地思考着。
　　他想要让卡露瑟复活——不是像现在这种半吊子的复活，而是确实把卡露瑟的人生还给她。因此阿提斯必须想办法保护卡露瑟。
　　但与魔王的交涉却在最糟糕的情况下中断了。
　　魔王对鲁莽行事的阿提斯表示自己握有绝对的指挥权。他应该是想把阿提斯完全变成自己手里的一颗棋子吧。
　　下次和魔王见面的时候，阿提斯就得要做出决定。
　　究竟是要在无法确认卡露瑟是否能复活的情况下，继续看魔王脸色并且讨他欢心呢?
　　还是选择与魔王对决，然后接受与卡露瑟永远分离的命运?
　　到时候，眼前这个「美丽的物体」将在一瞬间溶化成肉汁，紧接着分崩离析。光是想像那种模样，阿提斯就感到一阵颤栗。这让他痛苦到几乎要窒息，也快要再度流出眼泪来。
　　最后他终于无法忍受而叹了一大口气。
　　而像是在呼应他的行动似地，卡露瑟坐起身来。
　　「你怎么了阿提斯?脸色这么难看，看起来没什么精神。」
　　阿提斯盖住了脸。
　　当注意力一分散，卡露瑟马上就自己开始行动，仿佛真人般说起话来。
　　「有好好睡觉吗?偶尔也得运动一下才行。现在是女孩子的身体了，也得注意言行举止才行——」
　　卡露瑟还继续说着。全部都是阿提斯希望卡露瑟对自己说的温言软语，而且完全按照阿提斯心里想的顺序。
　　「…………我不要紧的，卡露瑟，我没事。」
　　「这样啊，那就好。」
　　卡露瑟用温柔的表情回答。
　　——不对，卡露瑟她不是这样的。
　　当阿提斯一感到不对劲，卡露瑟马上就重新说道：
　　「通常一个人说自己不要紧，就是心里有事的证据唷?」
　　卡露瑟以温柔的表情回答。
　　阿提斯觉得自己的脑袋一片混乱。
　　当阿提斯开始意识到这件事时，卡露瑟也就越变越不自然了。而与此同时，阿提斯也感到自己越来越孤单。
　　陷入绝望深渊的阿提斯，感到荒谬而笑了起来。
　　「为什么……会变成这样!」
　　接着边哭边嚅嗫着的阿提斯顺手把放在邻桌上的花撕烂。
　　「别这样，阿提斯!」
　　为了不让自己继续听见卡露瑟的声音，阿提斯将桌上的花瓶摔在地上打破。当他继续将桌子踹倒之后，上面的东西全部掉落下来发出巨大声响。而放在桌上、早已被遗忘的金属块就这样滚落到地面。原来是移动皇宫骑士团的徽章。
　　「——这种东西!」
　　阿提斯眯起眼睛将团章捡起，一口气把它往窗外丢去。
　　「为什么要背叛我!为什么!密特拉斯·阿格帝斯提斯!」
　　他用力吼完之后，整个人便软倒在地上。
　　——魔王与阿提斯打从一开始就没有什么信赖关系可言。
　　这是理所当然的事。
　　其实阿提斯早已注意到这一点，所以他根本不用继续在意这件事了。但是……
　　「发生什么事了!」
　　可能是听见吵闹声了吧，照顾卡露瑟的年老侍女长急忙冲进房间里。
　　「没事……」
　　阿提斯一边激动地喘息着一边静静回答道。
　　但是侍女长却因为阿提斯奇怪的样子而感到困惑与害怕。
　　但她为了要守护卡露瑟，还是不断瞪着阿提斯看。对侍女长来说，现在的阿提斯只不过是最近刚当上卫兵队长的不知名女军人而已。
　　「发生什么事了?卡露瑟公主她不在吗?我能够谒见她吗?」
　　房间外面传来了男人的声音，侍女长像是想起什么事般发出「啊啊」的声音，接着便转头看着走廊。这时一个男人从背后把侍女长推开、强行进到房里。
　　「失礼了。但因为我有急事——」
　　当然实际上是男人觉得这里的气氛有点不对劲，所以想进来帮忙吧。
　　但是那个男人——第5连队的连队长贝罗卫斯·托利卡司提在看见阿提斯的脸色之后马上发出惊讶的声音：
　　「为什么你会在这里呢?你是卫兵队长，我还以为你一定会随行以保护国王的安全——」
　　「什么随行……你说我吗?随行到哪去?」
　　「当然是维克丝家族和国王的会谈了。你没被通知吗?」
　　阿提斯沉默了一阵子之后，好不容易才回答：
　　「……抱歉，贝罗卫斯。今天是几号了?」
　　确实阿提斯已经有很长一段时间没和魔王一起行动了。这时他才发现——自从那天晚上最后一次见面之后，已经又过了好几天。
　　看见阿提斯这种奇怪的模样后，贝罗卫斯这时才了解状况有点异常。
　　他同时也注意到室内物品遭到破坏的模样，并且也对坐在床上不发一言的卡露瑟感到很奇怪。阿提斯像是要遮挡贝罗卫斯的视线般朝着他走了过去。
　　「这里不方便说话，我们到外面去吧，贝罗卫斯。我整个人也有点乱了，我想仔细听你说明一下情形。」
　　他说完后便催促贝罗卫斯到外面去。
　　贝罗卫斯虽然觉得有些奇怪，但还是点头同意了阿提斯的提议。
　　接着他们便留下满腹疑问的侍女长，离开了卡露瑟的房间。
　　阿提斯与贝罗卫斯一起来到了王城外面。
　　他们两人走在一条沿着王城外围延伸，树木繁多且人烟稀少的道路上。
　　这是贝罗卫斯看见阿提斯奇怪的模样后首先说出来的提议。老实说，阿提斯在见到久违的太阳与天空后确实感到有些头晕。
　　看见阿提斯这种样子，贝罗卫斯似乎很想开口对他说些什么。
　　但在这种尴尬的气氛之下，连阿提斯也找不到开口的时机。
　　结果是贝罗卫斯干咳了一下之后，勉强开口说出「这是紧急事件，我可以讲了吗?」。而阿提斯只是默默地点了点头。
　　「其实我想立刻出动第5连队，实际上我也已经开始准备了。不过现在国王不在，所以没有可以对连队发命令书的人，所以我才会到那里去想拜托卡露瑟公主……既然阿提斯大人你在的话，那拜托阿提斯大人可能会比较好吧。」
　　「拜托我?」
　　「是的。王城卫兵队为了保护国王，是可以自行判断并且展开行动的组织。而我想让整个第5连队都编入到王城卫兵队里面。如果是卫兵队的话，我就可以自由调度士兵了。」
　　「……我知道了。不过一定是相当严重的事情吧?」
　　阿提斯的脸紧绷了起来。
　　「不好意思，可不可以请你从头说明?我真的完全不知道发生了什么事。」
　　「好的。」
　　贝罗卫斯——很贴心地不过问其他事情——直接就从头开始说明起来。
　　「首先我刚才也说过，魔王密特拉斯为了进行讨伐盗贼的协议而出发去和维克丝家族谈判。原本的计划是在知道谈判结果之后，才有可能对军队发出出动命令，不过实际上我们必须要先做好准备才行。」
　　阿提斯点了点头后说了声「嗯」。
　　连队是一个人数相当多的集团，等到下达命令才开始作出动的准备，通常都已经太慢了。一旦耽误了到战场的时机，原本能够获胜的战斗也将会落败。
　　「于是我便先派遣部下去调查要讨伐的盗贼大概有多少人数。」
　　阿提斯再度点了点头。这种事先的敌情侦查是理所当然的事。
　　「但是进入提克特地方的侦查兵，发现了贝鲁卡姆斯帝国的一个军团偷偷越过国境正朝着加隆奴前进，于是他便急忙赶回来报告。现在事情已经不是盗贼那么简单了——」
　　「这的确非常严重。但为什么要到加隆奴去?那里只有古老的遗迹，可以说根本没什么人住，而且补给也相当困难——」
　　「现在魔王密特拉斯和维克丝家族的会议就是在那里举行啊!」
　　贝罗卫斯耐着性子对完全搞不清楚状况的阿提斯说明着。
　　「这样下去我们会同时失去国王与年轻能干的行政官克拉蒂亚·维克丝。」
　　但是阿提斯马上就理解克拉蒂亚究竟是和谁联手了。
　　「……原来如此，克拉蒂亚·维克丝就是利用这种方法来挑战魔王吗?」
　　想起她那充满决心的表情后，阿提斯呆呆地呢喃着。
　　但这对贝罗卫斯上校来说是绝对无法忽视的一句话。
　　「原来是这样吗?维克丝家族原本就不怀好意，故意请我们国王过去，还招揽贝鲁卡姆斯军与他战斗。你明知这件事，为什么不传达给国王知道呢!?」
　　「……当我想说时，魔王他就离开了呀!」
　　阿提斯对怒吼的贝罗卫斯感到不愉快，于是他也很不客气地回答。
　　「这只是克拉蒂亚·维克丝与魔王的私斗而已，没必要整个王国都为了他而劳师动众。」
　　但是贝罗卫斯却一把抓住阿提斯的胸口，表情因为愤怒而扭曲了。
　　「别开玩笑了!我不知道你们之间是不是发生了什么事……不，一定发生了什么事才对。但是——请你振作一点好吗，勇者阿提斯!这是联合他国的地方叛乱啊!」
　　但知道魔王被有王国魔法守护着的阿提斯来说，实在无法对贝罗卫斯的焦躁感同身受，他认为只是称呼有所不同而已。
　　于是他转过头去，完全不作任何回答。
　　「…………魔王密特拉斯所说的，原来就是这么回事吗!」
　　贝罗卫斯吐出深感遗憾的一句话后，随即放开了阿提斯的胸口。
　　接着他便丢下茫然的阿提斯，快步往王城的相反方向走去。
　　「他在说些什么啊……」
　　阿提斯只能回身摇摇晃晃地往王城正门广场的路上走去。
　　他现在脑袋里面可以说是一片混乱。
　　其实不用看贝罗卫斯对待他的态度，阿提斯也知道自己真的有些奇怪。
　　但这其实也不能怪他，因为这是经过他无数次考虑后所做出的结论。
　　之前是因为有卡露瑟还活着这个最大的前提，阿提斯才决定在新体制的王国底下好好努力的。
　　但现在才知道这一切都是假象。
　　那阿提斯今后又该为了谁的笑脸而继续努力下去呢?
　　阿提斯已经失去与这个世界的「连结点」了。
　　这简直就像阿提斯本身就要从这个世界消失了一样。
　　「不……还没结束。」
　　阿提斯握紧了自己的双手。
　　卡露瑟不是完全没机会复活了。
　　就算魔王不值得信赖，也还有天空人这个方法。
　　或者世界上的某一处，会有足以与魔王匹敌的大魔导师存在也说不定。
　　总之只要能让卡露瑟复活，阿提斯就能再度得到「连结点」，也能重新回到这个世界上，找回自己存在的价值。
　　所以当务之急是要找出让卡露瑟复活的方法。
　　只要能够成功，阿提斯愿意付出任何代价。
　　应该是这样才对。
　　
　　
　　忽然——
　　一直低着头走路的阿提斯完全不知道自己究竟身处何方，于是他急忙抬起头来看着周围。
　　这时候阿提斯已经来到王城前的正门广场了。
　　由于刚好站在目的地前面，让他安心地松了一口气。
　　从这个广场所能见到的王城，到前阵子为止都还有一大半是倾斜而且处于损毁状态。阿提斯当时心想，这一切简直就像是映照出这个满身疮痍的王国一样。
　　但那也已经是过去的事情了。
　　王城在不知不觉间已经回复到过去的模样。
　　而王城前面，也就是广场最深处的地方，还有斐希那斯王国的国旗在那飘扬。
　　那是由垂直线与斜线——仅仅两条线所构成的简单国旗。
　　垂直线代表着竖立起来的木头，而另一条斜线则代表着由木头延伸出去的阴影，也就是整片大地的意思。那表示「这里」就是「我们的家」，是斐希那斯人从以前到现在都在使用的唯一一个记号。
　　——「我们存在于此」。
　　只是要宣告、肯定并让他人认同如此简单的一件事情。而这雄壮的旗帜就代表着他们的誓言。为了实现这个理念，不知道有多少人不惜牺牲自己的生命。
　　应该是这样才对。
　　「我……」
　　我究竟是谁呢?
　　那面雄壮的旗帜之下，有道小小的人影。
　　已死的卡露瑟没带任何随从，一个人孤单地站在那里。
　　她总是这个样子，简直就像在等待阿提斯归来一样。
　　而卡露瑟沾了泥土的手上正拿着阿提斯丢弃的移动皇宫骑士团徽章。
　　卡露瑟把阿提斯故意丢掉的团章捡回，并且站在这里等他。
　　卡露瑟就在王国的旗帜之下，举起被阿提斯丢弃的骑士团徽章。
　　阿提斯说不出话来，只是痴痴地看着这幅景象。
　　不知为何，他可以确定这不是自己让她这么做的。
　　但究竟是谁的意志，还是什么样的魔法，让卡露瑟做出这样的事情呢?
　　不过对现在的阿提斯来说，这些都已经不重要了。
　　笼罩在他心里的乌云散去，内心开始出现了曙光。
　　「我知道了啦，卡露瑟……」
　　阿提斯只要注意到一件事情，那就够了。