　　——我说了什么让他不高兴的话吗?
　　看见魔王奇妙的反应和态度以及离开时的背影，阿提斯开始陷入了沉思。
　　「阿提斯大人?」
　　与他同桌的男人不可思议地问道。
　　阿提斯好不容易才发出「嗯」一声然后点了点头。
　　把一身湿透的衣服换掉之后，阿提斯为了与人碰面而来到银盾亭这家餐厅的第31号店。
　　这里的店内装潢是以充满高级感的黑色漆木为基调，客人座位则是以高椅背的椅子来与邻桌作区隔。一尘不染的店里充满了开放感，让人可以感受到这里是精心设计要成为王都市民休憩场所的餐厅。
　　而现在隔着桌子坐在阿提斯对面的是一名身穿暗灰色军用大衣的人物。男人身上那件有银色钮扣的黑色厚衬衫，与围在领子下方的洁白领巾所形成的对称感让人留下深刻印象。
　　他的名字是贝罗卫斯·托利卡司提，担任斐希那斯王国第5连队的连队长，官阶是上校，也就是率领一个军团——一千两百名士兵的司令官。
　　他是个身经百战的军人也是个值得信赖的人物，一年前讨伐魔王时，他也曾经是阿提斯的部下。
　　于是阿提斯一回来之后便马上把所有秘密向贝罗卫斯上校全盘托出，然后希望他担任自己商量事情的对象。
　　「状况就如我刚才跟你说的。加入了移动皇宫骑士团一事，你觉得这样好吗?」
　　「应该没关系吧。」
　　贝罗卫斯上校静静点了点头。
　　「魔王现在是我们的国王，我们除了要确保他的安全之外，也要注意不让他胡作非为才行。应该说……」
　　贝罗卫斯上校话讲到一半声音便越来越小，最后更开始想起事情来。于是阿提斯问道：
　　「怎么了吗?」
　　「没事，只不过魔王密特拉斯也说下午要见我。我想应该也是关于移动皇宫骑士团的事情吧。只不过这件事对魔王来说应该没有任何好处才对，所以我才会考虑起魔王到底为什么会提出这样的要求。」
　　「——你的意思是?」
　　「是的。也就是我觉得魔王密特拉斯会不会是在替我们着想呢?虽然我知道这是绝不可能的事情……」
　　阿提斯也发出「嗯～～」的声音然后把手肘靠在桌上考虑了起来。
　　确实是不可能会发生这种事情，但经贝罗卫斯这么一说，阿提斯也觉得有几件事似乎真是这个样子。
　　当这两个人陷入长考时，有位身材高大的店员忽然出现了。
　　「让您久等了!」
　　以宛如雷鸣般的声音说完后，开始发出豪爽笑声的正是肌肉发达但笑容耀眼的雷根上尉。
　　他因为与魔王决战时远赴最前线的战功而被拔擢为王城卫兵队队员，可以说天生就是注定要吃军人这行饭。
　　但现在的他却打着黑色蝴蝶结，裤子上方还绑了一条四方围裙，完全就是服务生的打扮。
　　「今天是来跟阿提斯店长开会吗?贝罗卫斯经理!」
　　「嗯……可以算是吧。」
　　被对方的活力吓了一跳的贝罗卫斯只是静静地如此回答。
　　其实第5连队上校的贝罗卫斯·托利卡司提还有另外一个头衔，那便是在王都以及其周边设有三十一家分店的银盾亭餐厅的总经理。
　　这种奇妙的状况，其实是之前长达一年的麦达斯王政治骚动所造成的副产物。
　　原本斐希那斯王国的军队便是采各连队分别独立营运的企业组织，只有王室直接管理的卫兵队是例外。也就是说支付第5连队士兵薪水的不是斐希那斯王国而是贝罗卫斯上校。
　　当然，当斐希那斯王国要求他们出兵时会支付庞大的军事费用，而各连队也就以此维持生计。然而在之前不安定的政情当中，贝罗卫斯一直无视所有的命令书。因为他认为军队如果随着混乱的命令起舞的话，国家将会陷入更严重的危机当中。
　　但在这种情况下，就得另外想办法维持士兵们的生计才行。于是他便开始了银盾亭餐厅的业务。
　　利用同样装潢的店铺、固定的料理来大幅缩短训练时间，并且浓缩服务范围来提升整体的质量。结果这样的餐厅受到民众盛大地欢迎，贝罗卫斯上校的多才多艺也因此而广为人知。
　　但是……
　　这时候成为王城卫兵队队长的阿提斯来到身兼餐厅经理的贝罗卫斯身边。
　　王城有大半遭到破坏，卫兵队的工作与住所完全不够，于是阿提斯便来请求贝罗卫斯上校帮忙。而贝罗卫斯也很热情地伸出了援手。
　　结果以阿提斯做为店长、王城卫兵队做为店员的「银盾亭31号店」就如恶梦般在王都的一角诞生了。
　　壮男雷根上尉像是要用碗盘底部敲破桌子般「砰砰碰碰」地把料理放到桌上。
　　他是个不知道恐惧两字怎么写的勇敢士兵，但同时也是一个大老粗。
　　贝罗卫斯用不安的视线看着放在自己眼前的碗盘。
　　原本装盘时就已经是凌乱不堪的料理，又因为粗暴的上菜动作而全部混在一起，整个已经辨认不出它原本的模样了。
　　——这真是令人不愉快的惊喜。
　　但雷根上尉一点都没注意到贝罗卫斯那神经质的表情，他一口气将料理全摆到桌上之后，就带着任务完成的满足表情退开了。
　　贝罗卫斯马上就用刀子将眼前盘子里的肉与蔬菜切开一半，接着用叉子插起食物，仔细观察起断层面。
　　他开始发抖了。
　　食物内部根本没有熟透，表面也依然冰冷。面对着难以下咽的料理，贝罗卫斯像是灵魂出窍般叹了口气。
　　但他忽然抬起视线。
　　只见坐在对面的阿提斯，竟然以一脸幸福的表情吃起眼前冰冷又惨不忍睹的料理来。
　　——真可怜。
　　贝罗卫斯几乎快要哭出来了。
　　出身于贫穷村庄、之后也历经许多辛劳的阿提斯，是一个不管任何料理端到他眼前都能吃得津津有味的人。他的味觉原本就没有经过任何锻炼。
　　根本就不应该让他担任餐厅的店长才对。
　　当然这一切都是贝罗卫斯自己的错，因为他没看出阿提斯根本不适合从事餐饮业。
　　现在这家餐厅的收支簿也已经呈现相当严重的赤字状态了。
　　但贝罗卫斯还是没办法开口把这件事告诉眼前这名令人尊敬的王国英雄。
　　「……算了，能瞒多久就瞒多久吧……」
　　贝罗卫斯上校以相当沉痛的表情如此嚅嗫道。
　　「大错特错!这种无心经营的店应该让它关门大吉!」
　　这道声音绝对算不上高分贝，但整间店里却能够听得相当清楚。
　　嘴巴周围还沾着酱汁的阿提斯与贝罗卫斯上校面面相觑，一脸「怎么回事?」的表情从位子上探出身子。
　　现在虽然正值中午时分，但店里却没有几个客人，而最靠近厨房的位子上正坐着刚才发出声音的少女。正对着雷根上尉发脾气的她，在上尉面前撩起自己那宛如丝绸般的光滑秀发。
　　少女头发和肌肤的颜色明显和斐希那斯人不同，可以判断出她应该是「森林之民」。
　　从容貌五官看来她应该是个相当温和的人。就连在生气的现在，表情看起来还是相当轻松与柔和。
　　此外她一身打扮也相当有品味。除了带有刺绣图案的外套与短背心外，还搭配了合身剪裁的细腰裙。由于没有相当财力的人根本买不起如此高级的衣物，因此少女身上散发出一股贵族特有的高雅气息。
　　而她的打扮当中最引人注目的是她戴在头上的大蝴蝶结。乍看之下似乎是暗沉色调的布料，但实际上却是金属制品，是相当夸张的发饰。
　　「我过去看一下是什么情形。」
　　贝罗卫斯对阿提斯行了个礼后，便站起身来朝高贵的少女走去。
　　「请问这位客人，发生了什么事了吗?」
　　「你有什么事?」
　　少女讲话口气虽然已经尽可能客气了，但还是因为不高兴而涨红了脸，直瞪着贝罗卫斯看。她脸上出现进入备战状态、一步也不准备退让的表情。但贝罗卫斯却先低头说道：
　　「请恕我尚未自我介绍。本人是本店的经理，名为贝罗卫斯·托利卡司提——你先回去工作吧。」
　　雷根上尉听见这句话后脸上出现「得救了」的表情，点了点头之后便急忙逃进内部里去了。
　　「是否可以告诉我发生了什么事?」
　　少女那大又清晰的眼睛里虽然闪烁着恶作剧的光芒，但她仍然点了点头然后对贝罗卫斯说了声「当然可以了」。
　　但是重新打量了一下这个开始说话的少女后，贝罗卫斯忽然注意到一件奇怪的事，那就是少女搭配得相当完美的服装，衣角上竟然有一块污渍。仔细一看之下，发现应该是沾上了泥土。
　　到底是什么样的状况让她把衣服弄脏了呢?总觉这种情形应该不会出现在这名少女身上才对。
　　「——当我的工作因为莫名其妙的理由而失败时，为了抚慰我受伤的心灵而来到这间餐厅，结果你们拿出来的却是这种东西?」
　　正在抱怨的少女面前，摆着各式各样「看起来似乎可以吃的东西」。这些食物外表的凄惨程度与刚才送到贝罗卫斯面前的差不了多少。
　　「味道不好我可以忍耐，但点餐之后等了一个小时，送上来的竟然是冷冰冰的料理，这究竟是怎么回事?这些东西是故意想恶搞客人的吗?」
　　「……客人您指责的一点都没错。」
　　贝罗卫斯的回答完全出自于他的真心。其实这正是贝罗卫斯一直想说但却无法开口的话，听见少女帮他说出来反而让他内心有种畅快感。
　　少女可能也体会到贝罗卫斯的心情了吧，只见她一脸不可思议地眨着眼睛，表情也稍微和缓下来。
　　但是贝罗卫斯经理的敌人其实是自己人才对。
　　「这很好吃啊。」
　　不知何时已经坐到桌角的阿提斯，用手上的汤匙吃了一口少女面前的食物，边嚼又边这么说道：
　　「这本来就可以吃了，味道还很不错呢!」
　　贝罗卫斯对阿提斯这种没神经的行为感到无比战栗。
　　另一方面，少女对阿提斯出现所产生的反应亦是相当夸张。她几乎是整个人往后跳到隔壁的位子上，然后对着阿提斯问道：
　　「你、你……」
　　「我叫阿萨·贝尔西拉克。」
　　「我想她应该不是在问你的名字。」
　　贝罗卫斯好不容易才虚弱地吐槽了一下阿提斯。
　　「那你又叫什么名字?」
　　听见阿提斯这种不顾他人观感的问题后，少女实在没办法理解自己为什么需要告诉对方这种事情。结果她好不容易才回答：
　　「我叫克拉蒂亚……」
　　贝罗卫斯听见这名字后心里不禁觉得有些奇怪。但他还没来得及将疑惑说出口，阿提斯已经点了点头然后大剌剌地说：
　　「克拉蒂亚，不可以浪费食物唷。」
　　「……我为什么要被你这么指责呢?」
　　「因为我是这家店的店长!」
　　下一个瞬间，少女已经抓住了阿提斯的衣领。
　　「又是你——!又是你害的吗!」
　　「你为什么要生气?」
　　「你可能不知道，但我可是被你给害惨了!」
　　贝罗卫斯也越来越搞不清楚究竟是怎么回事了。
　　完全不打算停下来的两个人直接进入了对决模式，少数客人和店里的工作人员则已经围成人墙注视着他们。
　　「总之这些料理之所以会难以下咽，全部都是因为你把『不顾别人死活』这种毒素装到盘子里!你才应该向食物道歉呢!」
　　客人们全都表示「说得太好了」并拍起手来，贝罗卫斯则尽可能想让事情平息下来而这么说道：
　　「这位客人，您说的一点都没错。」
　　但他的努力根本只是白费力气。阿提斯用不高兴的表情瞪着少女并开口说：
　　「什么一点都没错嘛，贝罗卫斯。我们要跟不合理的抱怨对抗到底啊。」
　　这次则换成店员们发出「不愧是店长!」的喝彩。
　　克拉蒂亚用「森林之民」特有的眼睛狠狠瞪着贝罗卫斯。
　　「你就告诉她实话嘛!」
　　贝罗卫斯疑惑地问道：
　　「……不知道您是指什么实话呢?」
　　「就是这间店每天为你带来多么庞大的负债!都是你这个经理在想办法补偿他们所造成的损失对吧?」
　　「真的是这样吗?」
　　阿提斯发出悲痛的质询，克拉蒂亚则是哼一声呼了口气。
　　「老实说像这种餐厅，不要营业直接给薪水还比较省钱对吧?」
　　贝罗卫斯只好豁出去——点了点头后回答「您说的没错」。
　　总觉得没办法再隐瞒或是掩饰下去了。
　　「发生什么事了?」
　　一道非常清晰的声音夹杂在起哄的喧闹声当中。
　　「啊，是那个女孩她……」
　　当有点年纪的女性客人回过头准备说明时，却没办法继续把话说完。因为站在那里的是有着柔顺金发，一脸正经的卡露瑟公主。
　　但卡露瑟公主现在身穿明亮颜色的长罩衫再加上宽松的长裙，身上还披着一条暗红色披肩，一副平民女孩的打扮。
　　「可以把整件事说给我听吗?是不是很有趣呢?」
　　「怎么了，卡露瑟?为什么会自己一个人到这里来?」
　　面对慌张的阿提斯，卡露瑟公主开玩笑般举起手说了声「哈啰」。
　　「因为很无聊，所以就过来了。」
　　阿提斯和贝罗卫斯默默地互看了一眼。因为今天早上才刚发生暗杀国王的事件，现在卡露瑟公主这样不带任何护卫就到处乱跑总是会让人担心。
　　但是卡露瑟公主却还是一脸轻松的模样。
　　「看起来好像很严重的样子，发生什么事了?」
　　「啊啊……嗯……」阿提斯无力地点点头。
　　[[IMG,b7512e0b8589aeb268eb62c4cf05d31f,400,613,56949]]
　　「其实我刚刚才知道这间店每个月都赔了一大堆钱。」
　　「怎么马上就从这件事开始讲起……」
　　贝罗卫斯的吐槽声与卡露瑟公主的笑声重叠在一起。
　　「啊啊，你终于知道了吗?」
　　「咦咦?」
　　只有阿提斯独自一人感到惊讶。
　　「你们两个为什么不早点告诉我呢……」
　　「凡事都要亲身学习才会了解啊，阿萨·贝尔西拉克。如果真的撑不下去，我也来帮忙吧。无论是洗盘子或是帮忙调理都请尽量吩咐唷，店长?经理?」
　　「怎么说也不能让公主来做这种事啊……」
　　听见这种惊人的发言后，吓了一大跳的贝罗卫斯已经开始头晕目眩了。
　　虽然不再过问政治，但卡露瑟公主怎么说也是国家的象征，怎么可以因为这样就随便跑到这里来洗碗盘呢——话说回来，事情怎么好像越来越难以收拾了。
　　「请稍等一下!」
　　少女克拉蒂亚的声音响起，贝罗卫斯的不祥预感马上就实现了。
　　「这位是?」
　　卡露瑟公主问完之后，阿提斯马上就回答「克拉蒂亚小姐」。于是卡露瑟也向她打招呼。
　　「初次见面，克拉蒂亚小姐。」
　　——克拉蒂亚听见这句话时的反应，让贝罗卫斯着实吓了一大跳。
　　她铁青着脸，露出又痛苦又寂寞的表情，连贝罗卫斯一瞬间都觉得她会不会就这么昏倒了。但是她马上又因为使命感与敌忾的心情而绷起脸，恶狠狠地瞪着卡露瑟公主说：
　　「卡露瑟公主，在这种情况下应该做的事情并不是洗盘子。」
　　听见她忽然又说出这种话，贝罗卫斯整个人吓了一跳。但是卡露瑟公主本人却以相当高兴的表情回答：
　　「是那样吗?」
　　「是的。」
　　戴着金属发饰的少女克拉蒂亚，不知为何也用不服输的表情点了点头。
　　「这间餐厅根本就没什么客人，就算去厨房也没什么可以帮忙的事。」
　　「但老实说，还是得想办法改善料理的口味才行。这些食物一点都不好吃。」
　　「那是只要『按照正常程序』就马上能解决的问题。一个一个讲实在太慢了……如果让我当店长的话，这种餐厅一天就可以重新站起来了……」
　　店长阿提斯一手插腰一手指着满脸懊恼表情的克拉蒂亚说：
　　「喂喂，你说得好像很简单一样，但店长的工作可是很辛苦的唷?」
　　听见他这种说教的口气之后，名为克拉蒂亚的少女似乎整个人抓狂了。她用相当恐怖的表情——完全无视阿提斯的存在——紧盯着贝罗卫斯看。
　　觉得害怕的贝罗卫斯向克拉蒂亚问道：
　　「……这位客人又有什么事吗?」
　　「今天——不对，应该说是剩下来的半天就够了——可以让我代理这里的店长吗?」
　　——终于连这女孩也开始不知所云了。
　　贝罗卫斯深呼吸之后，对她说出最符合常识的判断。
　　「真的非常抱歉，克拉蒂亚小姐。敝店实在没有办法答应您的要求。」
　　「有什么关系，反正状况也不会比现在更差了吧?」
　　「这……」
　　听到这里，贝罗卫斯也就无话可说了。
　　在他身边嚅嗫着「太过分了」的阿提斯像是下了什么决心般双手握拳，接着用力点着头。
　　「身为店长的我允许你这么做。今天就交给你了。」
　　贝罗卫斯听见后整个人呆住了。
　　阿提斯这种灵机一动的调度已经救过斐希那斯王国好几次，也为王国带来了许多胜利。但在这种小餐厅里面应该用不上这种能力才对。
　　「各位，一起为消除店里的赤字加油吧!」
　　——阿提斯大人，请你正经一点好吗!
　　对店员发号司令的阿提斯就在眼前，但贝罗卫斯却没办法说出任何抱怨，只能默默低下头去。
　　就这样银盾亭31号店贴上了「傍晚四点开始营业」的告示，展开了仅限今天的经营改革。
　　但是自告奋勇担任一日店长的克拉蒂亚，首先提出的竟然是「当日肉品料理完全免费活动」这种荒唐的作战。贝罗卫斯看见这种计划之后再也冷静不下来了。
　　「即使只有一天，也会造成相当大的损失……」
　　「只有今天而已所以不会有问题的。我们得先吸引顾客光临才能继续经营下去吧?损失的金钱就当成广告费用就行了。你觉得如何?」
　　贝罗卫斯边在脑袋里计算边不情愿地点了点头。
　　「……应该可以撑得过去。好吧，那就按照你的意思。」
　　「谢谢你。」
　　克拉蒂亚点了点头后，马上就开始看起堆积得像小山一样的菜单。这些全部都是她刚才做出指示要店员重写的东西。
　　——不过她还真是大胆啊。
　　贝罗卫斯不禁露出了苦笑。但是他已经开始欣赏起这个冷静又高雅——此外还非常有自信，凡事都拼命去做的女孩了。
　　因为她实在很像「万能」时的阿提斯。当然她和阿提斯「万能」的方向完全不同就是了。
　　不久之后，换好衣服的男性店员们都从内部走了出来。
　　他们不是穿着全白的厨师服就是穿着全黑的侍者服装。但是负责的工作却按照克拉蒂亚的指示全部对调了过来。
　　原本店里是由年长的高阶士官担任厨房里的工作，年轻新兵则负责在外场接待客人。而克拉蒂亚便是要求他们将负责的工作互换。
　　厨师模样的厨房长·雷根上尉，看见穿着侍者服装的接待组长——卫兵队副队长·安巴利中校后便笑了起来。
　　「这是需要体力的工作，希望您不要太累而生病了。」
　　黑白发交错的安巴利用力瞪了这个口无遮拦的年轻人一眼。
　　「都是因为你这家伙太没用，我才得到外面来做这种忙进忙出的工作!」
　　克拉蒂亚对着开始吵架的两个人啪啪地拍了两下手。
　　「这就是这家店最严重的问题!接待客人本来就要注重性格以及人生经验，可以说是非常困难的工作。但这对以卫兵身份接待过许多贵宾的安巴利中校来说应该是不成问题才对。」
　　「那是当然了……」
　　卫兵队最年长的安巴利中校不情愿地点了点头。他虽然不是那种会随便付出诚意与忠诚心的男人，但他也非常理解现在店里困难的状况。
　　克拉蒂亚点了点头。
　　「接下来就是四肢发达的小组!」
　　少女对着负责厨房的年轻人们这么说道：
　　「你们只要负责尽快把料理按照食谱调理好就可以了。菜单里面本来就没有复杂且难以调理的料理，所以你们只要用尽全力持续、迅速且节奏明快地做菜就可以了。」
　　「了解!」
　　全部人像是说好了一样发出很有精神却有点轻佻的回答。但他们原本就是只要接收到明确工作内容指示就会全力以赴去执行的小队。
　　贝罗卫斯点了点头，心想或许会比想像中还要来得顺利。
　　「那么两小分队各自开会然后就进行开店准备了。」
　　听见这样的指示之后，厨房组马上就冲到厨房里，而接待组则集中在一张桌子上开起会来了。两小队各自带开之后，接着换成在内部休息室里的女裁缝师们走了出来。
　　她们对雇主——贝罗卫斯上校打了声招呼后便朝餐厅出口前进，最后来到阿提斯和卡露瑟面前。阿提斯和卡露瑟急忙换上裁缝师们刚才改好的女性店员制服。
　　她们同样穿着肩膀蓬松的短袖衬衫以及短裙。其中改变最大的地方就是围裙，它就像束腹般紧贴着身体并且让胸部更加突出，此外背后的蝴蝶结也加大成为了可爱的装饰品。
　　当然这套衣服的设计者——克拉蒂亚身上也穿着试做出来的第一件改造制服，她背后的蝴蝶结正轻飘飘地飞舞着。
　　「花太多时间了。不知道来不来得及开店……」
　　「这不都是你想的吗。而且为什么连我都……」
　　阿提斯一直很在意自己的尾巴是不是露出来了，于是他一边按着臀部一边用快哭出来音这么说着。从短裙里伸出来的赤裸双脚感觉异常冰冷。他一直在意着自己是不是看起来奇怪。
　　「不要紧，很适合你唷。」
　　穿着同样衣服的卡露瑟用开朗又觉得很有趣的口气这么安慰阿提斯。
　　另一方面，设计者克拉蒂亚则不断看着卡露瑟并满足地点了点头，那满足的表情简直就像她已经成功达成了目标一样。
　　贝罗卫斯虽然觉得有些可疑，但他还是先对阿提斯说：
　　「那么我就先离开了，阿萨·贝尔西拉克。接下来就全交给你了。」
　　他边说边对阿提斯使了个眼色。阿提斯点了点头，心里想着「对了，他要和魔王见面」。
　　贝罗卫斯离开店里之后，阿提斯他们三个人便和接待组的人员会合，开始讨论起点菜的记录方式。当会议告一段落时，克拉蒂亚像是很烦恼般皱起眉头然后对阿提斯这么说：
　　「你好像少了点什么耶……一点都不可爱……」
　　「我不用可爱没关系啦，谢谢你的鸡婆哦!」
　　「感觉就与本店的风格完全不同，难道是讲话口气的缘故吗……?」
　　稍微考虑了一阵子后，克拉蒂亚忽然紧盯着阿提斯看。
　　「那么从现在开始，请你讲话的时候一定要在语尾加上『唷!』这个字。」
　　「加上『唷』……是吗?」
　　「没错，就是那样。这样感觉就会好多了，到营业时间结束为止请你一定要保持这样的语气。」
　　——喂，为什么我要这么做!
　　明明还没答应，但克拉蒂亚已经擅自做出决定，这让阿提斯还想再对她提出抗议。但就在这个时候，大门门的钟响了起来。
　　「时间已经到了，可以入店了吗?」
　　「请进。」
　　听见克拉蒂亚的回答之后，马上就不断有客人进到店里来。而且后面还排着一大群人，可以说呈现络绎不绝的状态。
　　——咦咦咦!
　　阿提斯根本还没做好心理准备，但这时克拉蒂亚又从背后狠狠拍了他一下。
　　「请务必按照我所说的，接受客人点餐时语尾一定要加上『唷』这个字。我先到外面去登记排队客人的名单。」
　　克拉蒂亚单方面以无情的口气说完后，就朝向餐厅入口走去。
　　接着卡露瑟也来到阿提斯身边。
　　「加油啰，阿提斯!」
　　她带着笑容小声地鼓励着阿提斯。
　　看见她这么替自己加油，阿提斯也只能做出全力以赴的觉悟了。
　　他首先朝着马上就客满的餐厅最内侧走去。决定从最里面开始一桌一桌接受客人的点餐。
　　「欢迎来到本店唷!非常感谢您唷!如果决定好要点餐了再告诉我唷!」
　　阿提斯完全没有呼吸，一口气就将话说完。
　　——但客人却一言不发，完全没有任何表示。
　　阿提斯只好畏畏缩缩地将因为过于害羞而往下看的视线抬了起来。
　　令人吃惊的是坐在那里的，竟然是略带笑容的魔王密特拉斯，与铁青着脸不停点着头说「没问题没问题」的贝罗卫斯上校。
　　「因为似乎很有趣，我便要贝罗卫斯把见面的地方改到这里来了……」
　　
　　[[IMG,ef63977dc232a908389c41e95127698b,400,613,64541]]
　　魔王从眼镜深处以冰冷的眼光上下打量着阿提斯。
　　「无趣、打扮不合适、重点是一点都不可爱，你这家伙真是失败乘三倍啊!」
　　「呜、呜哇～～!」
　　满脸通红的阿提斯马上眼眶含泪地逃离现场。
　　「就是平常都疏于锻炼，现在忽然就穿上女装才会有这种下场。」
　　魔王密特拉斯似乎有点生气地咂了一下舌头。坐在魔王面前的贝罗卫斯看到他这种模样后感到很不自在。
　　以人类模样穿着人类衣服的魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯。
　　现在他就像完全忘了贝罗卫斯的事情般，一直把眼光停留在卡露瑟公主身上。简直就像公主勤奋工作的模样让他深感着迷一样。
　　「那个——密特拉斯·阿格帝斯提斯——」
　　魔王很不耐烦地回答了一句「啊啊……?」，然后又接着说：
　　「什么事?啊啊对了——因为我的缘故造成没人过来帮忙点餐，所以让你不高兴了?虽然是统领军团的将领但也不过是个愚蠢的人类，器量真是小啊。」
　　「也不用像呼口号那样用一大串话骂我吧……我只是想问今天约我出来的用意到底是什么——」
　　但这时魔王的肚子发出了「咕噜～～」一声。
　　「……这个嘛，还是先填饱了肚子再说吧。」
　　贝罗卫斯只好叹了口气，叫了一名侍者到身边来。然后对着魔王问道：
　　「要吃什么吗?」
　　「那就来两份豪华圆柱圣代吧!」
　　魔王说完笑了一声后，便将在侍者身上的视线移回到贝罗卫斯上校这边。
　　「我请客——」
　　「一份就可以了。」
　　听见贝罗卫斯的订正后，魔王咂了一下舌头。
　　不过随着他点的水果圣诞送上，他也立刻恢复了心情。结果把店里的工作互换似乎是个相当有效的手段。魔王密特拉斯开始大口吃起眼前宛若一座小山的甜点。
　　魔王脸上这时浮现出至高无上的幸福表情，但他在注意到贝罗卫斯的视线后，马上用冰冷的眼神瞪了回去。
　　「你现在想吃也来不及啰?」
　　「我才不想吃呢!你竟然能吃得下那么多甜食——」
　　老实说贝罗卫斯感到有些反胃，但他还是很佩服魔王的胃口。相对地，魔王则是看着贝罗卫斯，接着露出有点瞧不起人的笑容。
　　「国王是很消耗体力的工作啊，贝罗卫斯。所以一定得勤于补充糖分才行。我跟你这种闲人可不一样。」
　　「我也是很忙的。所以请快点说究竟有什么事——」
　　「只有闲人才有空玩这种餐厅的家家酒。你到底知不知道王国目前的状况啊?」
　　面对即使生气也还是吃着圣代的魔王，贝罗卫斯的脸色也为之一变。
　　「……在你这种别有意图的国王底下，我也不能轻举妄动啊!」
　　「所以才会像这样努力赚取零用钱吗?不过——你至少也应该自己决定接下去应该怎么做，不然只是在浪费时间唷?」
　　面对不停动着嘴巴的魔王，贝罗卫斯绷起脸这么问道：
　　「你这是什么意思?」
　　「我是要你别再继续现在这种『静候阿提斯指示』的状态了。因为没人告诉你，所以才不得已由我出面来讲，老实说你的精神已经松懈了。」
　　贝罗卫斯这次则再也说不出话来。
　　眼前的魔王密特拉斯已经注意到，贝罗卫斯正因为某种因素而带领部下进行一种永无止尽的拖延战术。
　　魔王密特拉斯一眼就看穿贝罗卫斯宛如真空状态的内心。
　　「……那是因为你完全不了解真相，所以才会这么说。」
　　「我不了解什么?」
　　「不了解真正的勇者阿提斯是什么样的存在。不了解在那种宛若奔流的热情、希望和幸福感下展开行动的感觉。」
　　只要那种感觉能够回来，贝罗卫斯就可以办到任何事情，所以他才会一直等待。
　　相对地，失去这种动力的斐希那斯王国，根本只是个虚有其表的空壳。
　　但是魔王密特拉斯听见贝罗卫斯的话之后却用鼻子冷哼了一声。
　　「那种东西只不过是你的错觉，根本不存在于过去与未来。但你这样拖拖拉拉的家伙却让人感到不愉快，也造成我计划的阻碍，更是我轻视的对象。我对你感到非常不满。」
　　「那是你的事!」
　　「不，这都是因为你的任性所造成!你只会缅怀过去，眼睁睁地浪费了大好的未来。」
　　「没那回事!」
　　面对口气粗暴的贝罗卫斯，魔王只是冷笑了一下然后丢下这么一句话：
　　「那你为什么如此不安呢，人类?」