　　——接着时间再度开始流动。
　　化身为必杀之剑的阿提斯现在正要给克拉蒂亚最后一击。
　　但是克拉蒂亚的背后忽然有无数的魔法门一起打开。
　　「什么——!」
　　由魔法门里面不断飞出许多天空人，他们全部都飞到阿提斯的剑与克拉蒂亚的身体中间。
　　天空人奋不顾身地让剑穿过身体，虽然不断遭到破坏但还是把阿提斯的剑给挡了下来。
　　「怎么会有这种事!」
　　阿提斯无法理解目前的状况。每当他一挥剑，就会有天空人碎裂并飞散出铁片与机油。
　　他只能先用力一甩手上的长剑将挡住视线的天空人扫开，结果却看见被另外一大群天空人吊上天空的克拉蒂亚。
　　被磷光包围的克拉蒂亚在到达天空高处后停了下来，整片天空开始以她为中心点突然变暗了。
　　太阳完全被遮蔽，明明是大白天却有满天星光，接着天空更以克拉蒂亚为中心开始旋转起来。
　　甚至还有好几条垂直的云直接窜上天空。
　　天空里点点星光的轨迹形成了好几层巨大的魔法圆形。不知不觉间，天上已经出现一个覆盖半边天空的魔法阵。
　　同时地面上的湿原全部都被黄、白、红等颜色疯狂地掩盖住。所有植物都开始胡乱盛开起来。
　　「有什么事情要发生了……」
　　阿提斯这么嚅嗫着，他身后的魔王抬头看了一下天空后回答：
　　「天空人——不对，应该说操纵天空人的Ⅵ这个意识体——本来就不存在于这个世界，所以才会操纵那些人偶。但现在那家伙和克拉蒂亚·维克丝合为一体。以那个女人『对这个世界的存在感』作为媒介，从『阿巴提亚』把大量魔力送到这里来。如果我处于原本的型态，就可以直接透过那个魔法阵到他的住处，然后给予Ⅵ致命的一击……」
　　魔王边抬头看着天空边悔恨地说道。
　　接着从空中的魔法阵里，发出一道光线直朝着崩毁的古城旁边——也就是加隆奴斜塔落去。
　　原本栖息在漆黑古代魔法遗迹里的鸟儿们全部一起飞了起来。
　　不久之后整座斜塔边发光边开始震动。
　　简直就像发生地震一样，饱受风吹雨打的古代遗迹开始崩毁、翻转，残骸像瀑布般不断由斜塔侧面往地面上掉落，接着便从遗迹里面出现闪耀着白色光芒的巨大圆锥型机械体。
　　「那是什么?」
　　「『巨鸟马赫』——是古代魔法都市的中枢，也是天空人给予古代加隆奴王的飞行船。它应该是想让克拉蒂亚·维克丝和那个东西融合在一起吧。」
　　「那不就跟麦达斯王的时候一样吗?我一定要阻止他!」
　　阿提斯把剑刃架在自己的脖子上之后，一口气向下一抹。大量喷出的鲜血在空中形成漩涡后，又直接扑回阿提斯身上，刻画出复杂的魔法阵图样。原来是阿提斯他发动了最后的王牌，也就是「艾姆布洛西亚」这个法术。
　　自动产生的治愈魔法在将脖子上伤口盖住的同时，笼罩阿提斯全身的鲜红色魔法纹章也放出光芒并开始发挥效用。
　　将肉体速度强制提升到跟思绪一样快的蓝色魔法「水精灵之绳」遍布全身，肩膀两侧更出现了能够飞行的白色魔法圆阵。
　　「这样就可以了!」
　　阿提斯从地面上飞起来。接着天空中的银色飞行船也在没有主人的情况下擅自开始行动。圆锥形表面不断出现细微凹陷，然后由凹陷中央发射的许多光弹全部朝着阿提斯飞去。
　　「这种攻击也跟麦达斯王的时候一样——!」
　　阿提斯连续躲过降下的破坏光束。
　　「等等，你又自己擅自行动——!」
　　击中地面的光弹引发了强烈的爆炸，而被牵连进去的魔王就这样消失在火光之中。
　　伹阿提斯其实根本没时间去救他，他为了完成眼前的使命而主动往弹雨中飞去。
　　这时候在阿提斯视线前方那些支撑着克拉蒂亚的天空人也不断开始崩坏。他们就像蛋壳般碎裂，然后把大量碎片覆盖住克拉蒂亚全身。
　　而银色圆锥形飞行船也从后部发射光线，缓缓开始前进。
　　飞行船在前端与半空中的克拉蒂亚·维克丝接触之后便停了下来。
　　身体有一半被天空人碎片覆盖住的克拉蒂亚，就这样慢慢沉进飞行船的船头里。天空人的碎片简直就像浆糊一样，帮忙把她固定在那里。
　　这时克拉蒂亚睁开眼睛——
　　『把这份意志力强化到极限，我们要开始净化这个被污染的世界!』
　　克拉蒂亚与寄宿在她肉体上的Ⅵ之意识所说的话响彻了整片天空。
　　「不，我还来得及阻止你们!」
　　吼叫着的阿提斯边利用魔法飞行边丢下双手上的剑。在他的左右手里出现鲜红的魔法火焰跳跃，下一个瞬间更凝结成两把雄壮的魔法剑。
　　急速接近的阿提斯紧瞪着埋在天空人碎片里的克拉蒂亚看去。
　　她的模样除了可以说像被许多颜色鲜艳的宝石点缀着之外，也可以说像被埋在垃圾堆里一样。阿提斯的眼神和缓缓微笑着的克拉蒂亚对上了。
　　「让我切断你们之间的连结!」
　　阿提斯说完后便挥下手中锐利的魔法剑。但他的攻击却只划过空气，完全没有击中飞行船。
　　「什么?」
　　当他感到十分震惊时，克拉蒂亚很轻松地便经过直线高速飞行的阿提斯身边，直接绕到他的身后去了。
　　「——呜!」
　　阿提斯像后空翻一般将身体向后转，并且将剑往背后刺去。
　　但克拉蒂亚依然使用瞬间移动，在极近距离之下避过阿提斯的剑尖。
　　「为什么这么巨大的飞行船，可以有这么灵巧的动作呢——」
　　『这艘船的构造可以办到任何事情。这只是牛刀小试而已。』
　　寄宿在克拉蒂亚肉体里的Ⅵ藉着她的嘴巴骄傲地说道。
　　这时候阿提斯终于能够了解整个状况了。
　　也就是说，如果说要天空人施展像阿提斯的「艾姆布洛西亚」魔法能力的话，大概就是会变成像现在克拉蒂亚这种模样了。
　　最主要还是得看前端的克拉蒂亚想做出什么事情。她身后的巨大飞行船只不过是辅助她完成动作的构造而已。
　　『那么接下来换我们进攻了。』
　　克拉蒂亚张开双臂。同时阿提斯周围便出现许多转动的黑色魔法圆阵。
　　「搞什么——!」
　　高速移动中的阿提斯全身忽然变得相当沉重，最后甚至难以动弹。连要做个小动作都像在泥沼里挣扎一样。
　　「原来如此。妨碍『水精灵之绳』的机能吗……!」
　　揭发魔王拼死隐藏的有关卡露瑟的秘密、并让她停止动作的克拉蒂亚与天空人，自然拥有妨碍肉体操纵魔法「水精灵之绳」的技术。
　　『看你这下子要怎么办!』
　　克拉蒂亚以魔法弓克雷斯高对着速度降低的阿提斯发射魔法箭。无法闪躲的阿提斯只好对着攻击举起手来，前方马上出现一列由艾姆布洛西亚所构成的橙色魔法防御障壁。
　　但是闪闪发光的魔法箭就像在穿透纸片般轻松突破魔法圆阵。一瞬间，魔法箭便刺进阿提断的肩膀里，将他的肌肉与骨骼整个破坏掉。
　　虽然说阿提斯身上的治愈魔法马上就发动——这副原来属于魔王的身躯拥有强大的再生能力——但受伤依然会感到疼痛，而且再生能力也有其限度。
　　「——我的肉体在你身上真是暴殄天物，快给我让开，阿提斯!」
　　阿提斯的耳朵听见魔王从遥远地面上发出了怒吼声。低头一看之下，发现魔王正对着天空高举起双手。
　　「猎神之猎犬!」
　　几道蓝色光芒朝着克拉蒂亚的飞行船照去，接着便出现大量红色魔法园阵，一边转动—边包围那些光芒。
　　还未发挥效用的魔法被「Apparatio（待机中）」的文字列包围着。但是不久魔法圆阵随即自动破裂，聚集的魔法能量几乎像是爆炸般被发射出去。
　　『这只是数量多了点而已!根本一点用都没有!』
　　克拉蒂亚以超乎常理的速度不断躲过红色魔法光束。实际上，魔王的魔法飞行速度缓慢，要避过它们根本不是什么难事。但是这种魔法虽然容易闪躲，却是绝对甩不开。
　　『这是怎么回事!』
　　克拉蒂亚不由得发出惊呼声，因为红色魔法圆阵正一边回转一边挡住她的去路，然后一点一点朝她逼近。最后魔法圆阵终于朝被包围在中央的飞行船倾注而下。
　　红色魔法圆阵在碰到飞行船的同时便引发了一连串强烈爆炸。飞行船平滑的银色表面上出现一大片凹陷。
　　『……可恶!拥有全能力量的我竟然会受到伤害!』
　　飞行船虽然马上开始再生，但这次又换成阿提斯冲进被迫停止移动的克拉蒂亚身边。
　　「你又犯了同样的错误，可以说完全没有学习能力。只有你才会认为这叫做实力。就算你能力再怎么突出，还是没办法同时处理来自两方面的攻击的!」
　　然而阿提斯不过是虚张声势罢了。克拉蒂亚以轻松的口吻回答：
　　『不，我是唯一万能的力量!如果另有阻碍者出现的话——只要再召唤更高级的道具来突破这种状况即可!』
　　克拉蒂亚丢下这么一句话后，面前再度出现一道巨大魔法门。那是克拉蒂亚使用「失物招领」之术召唤出来的门。
　　但阿提斯之前见过的是只能伸进一只手的小门，而现在出现的魔法门就像是穿透整个天空的巨大隧道一般。她应该是使用了天空人传送过来的魔力吧。
　　「又要召唤武器了吗——但我不会让你这么做的!」
　　『没用的，勇者阿提斯。你来不及阻止我了!』
　　克拉蒂亚宣告完之后便挥了一下手，结果浮在空中的「失物招领」魔法门瞬间消失。只有被召唤出来的「最高级武器」留在那里。
　　但被召唤出来的物体却让阿提斯与克拉蒂亚同时哑口无言。
　　出现在那里的是看起来像没有意识的「女孩」，全身都被看不见的力量给吊在半空中。而她头上有一道非常大的黑水晶圆环飘浮着。
　　手上只拿着一把神官法杖的她，是阿提斯绝对不可能认错的人。
　　「——卡露瑟!」
　　卡露瑟奥拉莉亚在听见未婚夫的声音后回过头来，稍微动了一下嘴角。
　　那是个相当冰冷的微笑。
　　头上飘浮着黑水晶环的卡露瑟慢慢往地面上降去。
　　「你竟然敢这么做——!」
　　阿提斯对着克拉蒂亚怒吼。但是克拉蒂亚本身也发出惊讶的呢喃声：
　　『我只是行使「失物招领」仪式来获取助力而已，怎么会变出卡露瑟公主?是我在向她求助吗……其实我是希望她能帮助我吗……』
　　但下一个瞬间，只听见克拉蒂亚又用Ⅵ的语调大笑道：
　　『这真是太棒了。魔王是用水精灵之绳那种非常原始的原理来操纵卡露瑟公主。这样的话我就把她抢过来——然后进行有效的利用吧。魔王密特拉斯——你将面对自己所造成的罪孽!』
　　飘浮在卡露瑟头上的黑水晶环伴随着Ⅵ的叫声发出光辉，而卡露瑟就像重新有了意识般抬起头来。
　　「——快住手!我绝对饶不了你……!」
　　阿提斯变成一团怒火，奋力往克拉蒂亚的飞行船砍去。但是由于实力上已经有了明显差距，所以阿提斯的剑已经完全砍不中克拉蒂亚了。
　　这时卡露瑟已慢慢降落到地面上的魔王面前，用看起来像羽毛般的轻巧动作踩到地面上。
　　着地之后，卡露瑟马上以不带任何感情的声音对魔王说：
　　「你可耻的欺瞒行为将毁灭你自己，你就以死来弥补自己的罪过吧。」
　　「……这对一个傀儡来说可能有点太难啰，卡露瑟。」
　　卡露瑟听见这回答后便瞪着魔王说：
　　「那你就试试看吧。复仇女神之魔手!」
　　卡露瑟开始咏唱起来。接着她两肩上立刻就长出由水之魔法元素所构成的粗壮蓝色手臂。
　　魔王这时候也开始咏唱对抗的咒语，但不知为何在途中却忽然闭起嘴巴。
　　于是伸出来的魔手便抓住魔王的肩膀和膝盖，接着用力把他丢了出去。
　　魔王虽然狠狠地摔到地面上，但这种程度的伤害对他来说还算不了什么。
　　魔王马上爬起身来，不断避过卡露瑟伸过来的魔法手臂。但他一边盯着卡露瑟的动作，一边感到很困惑。
　　他原本认为卡露瑟只不过是Ⅵ利用其强大魔力所操纵的人偶。
　　但是卡露瑟不断使出的格斗技，无论是速度或是攻击力都属于人类合理的范畴当中。魔王最难理解的是，眼前的这个卡露瑟为什么会这么像卡露瑟本人呢?
　　而且卡露瑟操纵肩膀上魔法手臂的动作，可以说比魔王和阿提斯控制她时还要流畅，简直就与他跟卡露瑟初次见面时展开的对决一模一样……甚至令魔王都觉得有些怀念了。
　　——但是Ⅵ到底是从什么地方得到这些情报的呢?
　　Ⅵ和克拉蒂亚绝对不可能知道卡露瑟身负格斗家的体术与技巧。这么说来……
　　「难道说那家伙——」
　　当魔王嘴里这么呢喃着时，卡露瑟同时在空中对他踢出一脚。虽然是不可能踢中的距离，但是忽然从她脚尖伸出第三只魔法手臂，对着魔王的脸直接轰下一拳。
　　魔王的眼镜当场破裂。
　　——好久……没这么痛了。
　　镜框完全扭曲、镜片整个粉碎的眼镜由魔王脸上滑落。而卡露瑟则在远处做出小小的欢呼动作。
　　成功应用新技巧来给予对方出其不意的打击，让卡露瑟感到十分高兴。
　　眼前这个卡露瑟会学习，并且会露出对应的情绪。
　　那是因为……
　　魔王瞪着飘浮在卡露瑟头上的黑色水晶环看。
　　就是那东西由卡露瑟头脑里把她自己的记忆挖掘出来，然后让卡露瑟按照记忆来行动。天空人——也就是Ⅵ确实拥有这样的技术。
　　「没想到所有条件竟然会这么简单地，就在这种地方、这种情况下备齐了……」
　　魔王大大叹了一口气。
　　——我造成的罪孽吗……
　　魔王下定决心之后，便将身上破碎不堪的披风给脱掉。接着又把沾满泥土的上衣也脱了下来。因为不脱掉的话实在不好活动。
　　这段期间卡露瑟一直在观察着眼前的魔王，而魔王在拔下领带之后又从衬衫胸前口袋里拿出一副预备眼镜戴了上去。他实在很不想在阿提斯面前做出接下来的事情。
　　魔王一边卷起衬衫袖子，一边对卡露瑟说：
　　「来，上课的时间到了。」
　　听见魔王挑衅的言语后，卡露瑟兴奋地举起魔法手臂朝他攻去。但魔王别过脸，轻松地躲开攻击。
　　看见自己的攻击完全打不中对方，卡露瑟开始觉得相当困惑。
　　「胜利女神之翼——」
　　卡露瑟背上出现三座白色魔法圆阵。卡露瑟两脚往地面一蹬之后，身体便开始在空中滑行起来。
　　她先靠着魔法移动到魔王视线之外，然后才施放魔法攻击。
　　「复仇女神之魔手!」
　　深蓝色手臂由架着神官法杖的卡露瑟肩膀上朝魔王伸去。这次攻击的角度拿捏得恰到好处，卡露瑟确信自己这次一定能抓住魔王。
　　但是魔王只是背对着卡露瑟直接这么说道：
　　「该是时候进入下一个课程了。军神之剑!」
　　他手中出现一把红色的魔法剑。只是简单扫了两下，蓝色魔法手臂就被切成好几段。
　　「怎么会……」
　　看见自己的魔法竟然这么简单就被对方破解，卡露瑟脸上露出动摇的表情。
　　魔王这时候才转过身子面向卡露瑟：
　　「使用水之魔法元素的魔法，一旦遇上火之魔法元素的魔法就没辄了。」
　　「这点道理我早就知道了……」
　　卡露瑟不高兴地回答道。接着她便马上使用移动魔法让自己朝着魔王冲去，然后对着他摆出右拳。
　　「正义女神之重枪——」
　　卡露瑟拳头前面各出现三个橙色与白色的魔法圆阵。
　　下一个瞬间它们便彼此互相碰撞，然后散发出金黄色光芒。
　　魔王看见朝自己飞过来的光线后，点了点头接着开口说道：
　　「你这次用的是土与风的魔法。所以我便用水与土来对应。河神之鳞片——」
　　绿色的防御魔法圆阵随着魔王的咏唱浮现在半空中。
　　防御魔法边转边自动朝卡露瑟的攻击冲去，接着由正面承受住卡露瑟的魔法光束并将其完全消灭。
　　卡露瑟面对出乎意料之外的结果，只好再度拉开与魔王之间的距离。
　　她开始轻咬着嘴唇。魔王看见她做出这种表情后，便质问她说：
　　「你为什么做出这种表情?」
　　「事情不顺利……」
　　与魔王取得一定距离之后，卡露瑟便在他周围一边打转一边皱着眉头说道。当然这不是来自于任何人的命令，而是为了打倒魔王而不断增强自己判断能力的卡露瑟，出自于真心的懊悔。
　　魔王点了点头。
　　「事情不顺利的话，只有从一开始的地方重新检验了。首先——你行动的目标是什么?」
　　「与魔王密特拉斯作战并打倒他——然后在这场战斗里获得胜利——」
　　卡露瑟一板一眼地答着，魔王苦笑了一下后点了点头。
　　「这就对了。那你觉得这样可以赢过我吗?」
　　「虽然很困难，但我会更努力。」
　　卡露瑟懊悔地眯起眼睛。
　　但是魔王这次脸上则出现很不高兴的表情。
　　「所谓的更努力，只不过是停止思考的行动表现而已。我不希望你这么做，因为那根本没有意义……」
　　「我不知道你在说什么。」
　　「是吗，那我们换的方式来说吧——我不希望和你作战。」
　　「咦?」
　　由于卡露瑟抬起头来时的表情实在太奇怪了，魔王忍不住笑了起来。
　　「我是个和平主义者所以不希望战斗。所以算我输了。」
　　「咦?咦?」
　　「我对你认输、屈服、投降、举白旗、放下武器、举双手求饶、自动缴械。」
　　「咦?咦?咦?」
　　面对这一连串同样意义的文字，卡露瑟只能不断眨着眼睛。她似乎正一个一个思考它们所代表的意思。总之如果魔王已经输了的话，那卡露瑟的目的就已经完成了。
　　确认过卡露瑟已经理解他所说的话之后，魔王便再度朝天空举起自己的双手。他将手对准了在天空的克拉蒂亚飞行船——
　　「我对你认输。」
　　「嗯。」
　　「但我要杀了克拉蒂亚·维克丝。因为那家伙太让人火大了。猎神之——」
　　「不行!」
　　忽然开始尖叫起来的卡露瑟，利用移动魔法朝开始咏唱的魔王冲去。但魔王轻松就用手刀把朝他挥过来的拳头扫开。卡露瑟就因为这样而失去平衡，整个人掠过魔王身边向前倒去。
　　「……已经可以理解这种程度的事情了吗?原来如此。会越来越聪明吗……」
　　魔王很高兴地笑了起来。
　　「那么我再问你一次，你的目标是什么?这次要考虑清楚才回答啊，卡露瑟。」
　　卡露瑟与不怀好意的魔王拉开距离之后，在远处慎重地回答道：
　　「……我行动的目的，是要打倒你并保护克拉蒂亚·维克丝。」
　　「只有笨蛋才会同时列举两个条件。哪个比较重要啊?」
　　「保护克拉蒂亚·维克丝……所以要打倒你。」
　　「好，这样讲就对了。所以你是为了要保护克拉蒂亚·维克丝才会和我战斗吧。」
　　魔王提高了声调。卡露瑟听见之后眨了眨眼睛然后说：
　　「对——」
　　过了好一阵子之后才点了点头。
　　但是魔王却早已知道卡露瑟反应变慢的理由。那是因为卡露瑟已经注意到那个小小的矛盾了。
　　「卡露瑟，那么我继续问你，和我作战并且打倒我的话，克拉蒂亚·维克丝就能得救吗?」
　　「为什么你一直发问!」
　　「那是因为我要让你自己去思考啊。」
　　卡露瑟听见这回答之后，就只能以茫然的表情看着魔王。而浮在她头上的黑水晶环这时出现了第一道裂缝。
　　魔王把视线移回卡露瑟脸上。
　　「来，快回答我。」
　　「你施放魔法，克拉蒂亚·维克丝就会受到伤害!」
　　「那如果我不使用魔法的话，克拉蒂亚·维克丝就能得救吗?」
　　「我……我不知道!」
　　「……正是如此。克拉蒂亚·维克丝现在已经陷入非常复杂且充满问题的环境里面，靠你的力量是绝对救不了她的。」
　　「怎么会……」
　　「你的目的是绝对没办法实现了。」
　　听见魔王的话之后，卡露瑟惊恐地盖住自己的脸。
　　「怎么可能……」
　　「但你身上还存有能解救她的希望。」
　　「……我身上?」
　　魔王在听见卡露瑟怯懦的声音之后，点了点头继续说道：
　　「当你对所有事情都感到绝望时，应该怎么办?其实你从一开始就知道那个方法了。所以你应该问问你自己，你在这时候会怎么做?」
　　魔王温柔的声音让卡露瑟惊讶地抬起头来，接着绷着脸拼命思考。
　　「我——」
　　卡露瑟拼命搜索自己的记忆，最后终于找到属于她的答案：
　　「我为了保护克拉蒂亚·维克丝，决定实行『逆向法则』——」
　　这句话让黑水晶不断产生裂痕。
　　『怎么了——你在做什么!』
　　飞行船巨大的黑影，带着爆炸声与风声通过他们上空。
　　『你在搞什么鬼!』
　　Ⅵ这时才好不容易注意到魔王的企图，他的声音响彻了整个天空。
　　集中精神在与阿提斯战斗的Ⅵ终于发现事情不对劲了。
　　就在他怒吼的时间里，卡露瑟头上的黑水晶环依然不断出现裂痕。这是卡露瑟的灵魂开始复活，正在破坏支配自己内心的黑水晶环。
　　但是Ⅵ却发出恐怖的笑声：
　　『让卡露瑟公主参战的计划失败了吗……不过放心吧，魔王密特拉斯，我不会让你称心如意的。卡露瑟公主的生杀大权现在还是操控在我手上……!』
　　由飞行船里放射出准备的魔法讯号。
　　结果卡露瑟头上的黑色水晶环马上就开始发出尖锐的声音。
　　「怎、怎么了?」
　　卡露瑟吓了一大跳，而Ⅵ则骄傲地说道：
　　『接下来的一招将结束所有的一切。我要把你这没用的家伙连头都给轰掉。』
　　但是魔王密特拉斯将卡露瑟挡在他背后。
　　「事到如今怎么可能还让你这么做!我一定会全力阻止你!」
　　卡露瑟不安地抓住魔王的衬衫。
　　「虽然搞不太懂究竟发生什么事了……」
　　浑身是伤的阿提斯也挡在克拉蒂亚面前。但更惊人的事情就这么直接发生在阿提斯眼前。
　　「请你住手吧……!」
　　一道虚弱的声音由埋在飞行船里的克拉蒂亚身上发出来。这件事让Ⅵ发出惊讶的声音。
　　『办不到!卡露瑟公主的复活将妨碍你获得胜利。你难道要放弃自己所选择的霸道吗?』
　　但是克拉蒂亚毫不犹豫地就把破掉的假面——也就是圣盔莫利安从头上取下来。在这同时，让克拉蒂亚的身体黏在飞行船上的天空人残骸也发出巨大声音并开始碎裂。而克拉蒂亚正拼命想从里面爬出来。
　　『原本想向世界证明自己存在的你，现在竟然以自己的意志来拒绝我吗?』
　　Ⅵ的声音响彻整个天空。
　　魔王对着在他背后发抖的卡露瑟说：
　　「你放心，大家都会保护你的安全。所以你就放心去做自己应该做的事吧。」
　　卡露瑟拼命搜寻着自己想说的辞汇。
　　「我为了保护——克拉蒂亚·维克丝——」
　　她重复说了好几遍同一句话。而每说一次，卡露瑟眼里的理性光辉也就越来越强。
　　「你应该要怎么做?」
　　「我……为了保护克拉蒂亚·维克丝，决定实行『逆向原则』。为了保护克拉蒂亚·维克丝而选择不再接受她的指示。」
　　黑水晶环立刻随着这个决定而粉碎。它的碎片掉落在尘土里不断分解，不久便像烟一般消失在风中。
　　[[IMG,df4eac8ac58bbfa8e98417de4e8a8a62,400,644,59096]]
　　而存活下来的卡露瑟便以清晰的声音这么宣布：
　　「我为了保护克拉蒂亚·维克丝，将以我自己的意志来展开行动。」
　　『这是怎么回事——』
　　Ⅵ茫然的声音在天空中响起。
　　对他来说，卡露瑟公主复活这件事本身其实没有任何意义，只不过是对方的战力又多了一个脆弱的人类而已。
　　但是Ⅵ的盟友克拉蒂亚·维克丝已经没办法再战斗了。
　　她有了自己的归属地，所以她已经无法作战了。
　　『是这样吗……』
　　又有谁会注意到，Ⅵ在这声呢喃里埋藏了多少的寂寞心情呢?
　　掩埋克拉蒂亚身体的天空人碎片，伴随着「啪叽啪叽」的剥落声不停地掉落。
　　「哇呀——」
　　由飞行船上掉到半空中的克拉蒂亚发出了悲鸣。
　　但是背后忽然有股力量支撑着她，将她的身体往上拉。吃惊的克拉蒂亚回头看了一下自己身后，背上竟然有一对由天空人碎片所构成的简易翅膀——应该是要让她回到地面上所紧急组成的吧。
　　克拉蒂亚将视线移回正面的飞行船上。
　　那里还残留着贴在飞行船前端的天空人碎片。贴在壁面上的几只大眼睛，正一直盯着脱离飞行船的克拉蒂亚看。而飞行船后方的天空中，那些规模足以覆盖半片天空的魔法圆阵正一个个分解。由于克拉蒂亚的脱离，让由阿巴提亚流入的魔力停了下来。
　　「我……我……」
　　失去假面的克拉蒂亚，首次面对拥有实体的Ⅵ这个「他人」时，却说不出任何话来。
　　虽然有许多话想说，但只能不停流下眼泪。
　　而从刚才一直就看着克拉蒂亚的机械式眼睛，这时则像是要舍弃她一般将视线往接下来要前进的远方看去。接着飞行船尾端便喷出光束，朝着远方冲去。
　　飞行船一边朝目标前进，Ⅵ一边静静想着人类这种无法理解的举动。
　　——古代加隆奴王的时候，最后也是落得这种下场。
　　在遥远过去曾得到天空人力量的加隆奴，其实是个孤独、粗暴并且只相信自己的男人。
　　在得到这艘飞行船之后，他为了展示自己的力量，便对世界展开了复仇。他破坏都市与国家，烧死了大量的人类。
　　但等他气消了之后，不知道为什么又跑回去跟人类一起生活。
　　而且他竟然允许人类住到这艘等于是他肉体的飞行船上来。而这就是古代魔法都市的由来。这座都市之后经过了一百年的繁荣盛世，最后在加隆奴王被他的一名爱妾刺杀之后便宣告终结。
　　失去力量的飞行船直接坠落到森林中央。
　　树木都被吹走并且开始燃烧，都市则因为撞击的热量而变成焦炭，居民除了偶然离开都市的数十个人之外全部死亡。地面也因此而形成了液态化的圆形陨石坑，最后更成为遍布这座森林里的加隆奴湖沼地带。
　　——为什么在得到庞大的力量之后还要跑回人群里，然后还因此而失去了永恒的生命呢?
　　Ⅵ想着为什么这个世界的人类就是不能够像自己这样呢?
　　还是说消灭了其他人，得到了唯一生存者的宝座，一个人就等同全世界的Ⅵ才是怪胎呢?
　　而为什么到了这里之后，自己又一直在人类当中寻找跟自己相同的人呢?
　　Ⅵ在不知不觉间，想起了克拉蒂亚的事情。
　　难道她就是Ⅵ希望找到同伴之下的产物吗?
　　——这根本完全相反了。实在太愚蠢了!
　　Ⅵ要自己别再想下去。
　　对Ⅵ来说现在最重要的就是存活下去，而为了生存他一定得去完成某件事才行。
　　只要能够存活下来，其他事情根本无关紧要。
　　『消灭你!』
　　飞行船朝着阿提斯飞去。面对这巨大的敌人，阿提斯也摆出了迎战态势。
　　但是Ⅵ只是稍微改变前进方向，直接就飞过阿提斯身边。
　　「什么?」
　　被假动作迷惑的阿提斯急忙从后面追了上去。
　　现在的阿提斯确实也是Ⅵ很想打倒的敌人。
　　但他同时也是个相当难缠的家伙。而失去魔力供给的Ⅵ已经没有时间了。
　　所以Ⅵ改变策略，开始急速向下降落。他的目标是站在地上的魔王密特拉斯。他首先要击破魔王密特拉斯——不对，应该说要先破坏那个寄宿在人类肉体里的精神才对。而方法就是用这艘飞行船巨大的船体将他压扁，可以说再简单不过了。
　　这么一来，一直到魔王的肉体再度自然产生人格为止，Ⅵ便可以争取到数千年的时间，也就有足够的时间进行下一个对策了。
　　但是阿提斯却从后面追了上来。
　　「等等，我不会让你到卡露瑟那里去的!」
　　阿提斯拿着两把魔法剑对巨大飞行船展开突击。剑虽然刺进飞行船的表层，但却造成不了多大伤害。
　　『这种攻击不可能阻止我的前进!』
　　Ⅵ骄傲地说道。但阿提斯却吼了回去：
　　「你错了，我就阻止给你看!」
　　话刚说完，遍布阿提斯全身的艾姆布洛西亚红色魔法纹章——也就是来自魔王肉体的血液便脱落了，纹章就这样保持着原来的形状，直接转移到飞行船的表面上。
　　红白橙蓝的光芒一口气爆发开来。艾姆布洛西亚所使用的火、风、土、水等魔法全都离开阿提斯，直接解放它们拥有的最大力量。
　　飞行船的路线因此被强大力量拉偏，接着侧面更发生了强烈的爆炸。Ⅵ被轰落到与魔王他们完全相反方向的地面上。一阵轰天巨响之后，银色的船头便整个插进湿原地带里面。
　　另一方面，失去艾姆布洛西亚的力量，肉体直接被爆炸震开的阿提斯随着漫天飞舞的飞行船碎片在半空中飘荡。
　　他好不容易抓住一块碎片，利用它割破皮肤来再度发动艾姆布洛西亚。
　　但是激战过后的第二次发动让魔王血液的力量也减弱了不少。
　　艾姆布洛西亚发动的速度变慢，阿提斯注意到在飞行能力恢复之前，自己恐怕会先撞击到地面上。
　　但是坠落中的阿提斯也马上发现到自己落下的速度正在减缓。
　　不知何时他的身体已经被一张由蓝色魔法编织而成的柔软网子给接住了。而从网子上发出的光芒同时也在治疗他的伤口。
　　阿提斯当然知道是谁救了自己。
　　阿提斯往地面上一看，马上就能见到卡露瑟的法杖上正发出光芒。
　　而用肩膀支撑着卡露瑟的魔王，正利用移动魔法往阿提斯的降落地点滑行。
　　魔法网不久之后开始慢慢聚拢，最后变成抱住阿提斯的巨大蓝色手臂。
　　「阿提斯……」
　　「卡露瑟……啊啊，真的是你——」
　　最后卡露瑟用自己的两条手臂接住阿提斯的身体。两人因为这再度相遇而紧紧抱在一起。
　　但魔王马上发出怒吼：
　　「好重，你太重啦，阿提斯!我肩膀都快脱臼了。你们快想点办法!」
　　原来卡露瑟和阿提斯两个人的重量现在都撑魔王的肩膀上，也难怪他会喊重。
　　「真拿你没办法……」
　　卡露瑟用魔法手臂再度将阿提斯抬起来后，另一只魔法手臂便抓住浮在魔王脚部附近的滑行魔法圆阵集合体。
　　「还可以这么做吗——原来如此。那就暂时施行你的魔法吧，卡露瑟。保持平衡不是你最得意的项目吗?」
　　「你这是什么意思?」
　　刚才原本在魔王脚边的滑行魔法圆阵集合体，这时已经爬到回过头来的卡露瑟腰部周围了。
　　「为什么忽然就跑上来!」
　　支撑三个人重量的魔法圆阵集合体，因为忽然更换操纵者而产生了剧烈反弹。
　　当卡露瑟好不容易重新取得平衡时，魔王已经爬到与阿提斯不同的另一只魔法手臂上了。
　　操纵滑行魔法圆阵集合体的卡露瑟变成在中央的最下方。而从她右肩伸出来的粗壮魔法手臂上坐着魔王，左肩伸出来的手臂上则坐着阿提斯。变成这种状态之后好不容易才稳定了下来。
　　「太危险了，至少让我先停下来一下嘛!」
　　卡露瑟抬头看着魔王如此抱怨道。但魔王伸手遮住阳光后这么回答她：
　　「没有时间了。」
　　接着马上有非常大的声音伴随着震动响起。
　　从坠落到地面的飞行船外装上伸出了好几只手臂，接着从地面上拉出一副巨大的身躯。
　　『可恶啊……』
　　Ⅵ发出痛苦的声音。
　　「看来对方又要发动攻击。那么我也非得使用禁忌的魔法不可。」
　　听见魔王的话之后，阿提斯与卡露瑟都转头看向他。
　　「禁忌的魔法?」
　　面对同时提问的两人，魔王意义深远地点了点头。
　　「没错，就是禁忌的魔法。由于对肉体的负担太大，所以我把它封印住了——但我现在就要在这里解开封印!」
　　卡露瑟很担心地问道：
　　「但你现在用的是阿提斯的身体吧?」
　　「咦?」
　　魔王完全无视卡露瑟精准的吐槽与阿提斯抱怨的声音，直接便说：
　　「发动!魔王13——!」
　　「等等，再仔细商量一下啊!」
　　卡露瑟的发言才从身后传来，魔王全身已经被光芒覆盖，接着光芒更整个向外爆发。
　　爆发过后一开始出现的是细长的红发。
　　接着是健康的小麦色肌肤。
　　最后则可以见到魔王尖锐的耳朵与戴着眼镜的袖珍头部，几乎有一半埋在过大的白衬衫衣领里面。
　　「「为什么缩水了!」」
　　阿提斯与卡露瑟同时大叫。而魔王则是点了点头然后说：
　　「没错。这是让我在13秒的时间内变成13岁少女来瞬间突破魔力临界点的魔法，可以说是一种高风险高报酬率的法术!」
　　「高风险?那也就是说对我的肉体除了有很大负担外，还有什么危险吗——」
　　
　　[[IMG,8a02b9537254565265da217c6ae1c653,400,638,52347]]
　　少女化的魔王对着急忙问道的阿提斯回答了一声「没错」之后，又深深点了点头。
　　「这种伴随着肉体变化的魔法，必须要在13秒以内解决敌人才行。如果超过了这个时间限制，有可能会变不回原来的模样。具体来说就是阿提斯的男性象征将从这个世界里消失!」
　　「你也讲得含蓄一点!」
　　「那样我很困扰耶……」
　　阿提斯大大叹了口气。但下一个瞬间，他又因为注意到某件事而跳了起来。
　　「刚刚说了那么多话，不会已经超过13秒了吧?」
　　「抱歉，勇者阿提斯……你的牺牲不会白费的……」
　　——这家伙……
　　绝对是故意的!
　　阿提斯没办法让自己的拳头停止抖动。虽然因为状况紧急而拼命抑制自己，但心里还是忍不住想着揍他一拳应该也没关系吧。
　　「等一下再吵吧。他要过来了!」
　　卡露瑟的声音让魔王与阿提斯同时转向正面。
　　终于将飞行船巨大船体拉起的Ⅵ，将前端部分对准了魔王他们。
　　接着飞行船后方喷出了光束，它就这么一边在地面上拖行一边以超音速对他们撞过来。
　　由于速度实在太快，甚至连空气都有被割裂的感觉。
　　河水与湖水混杂着泥土被卷了起来，在发出轰天巨响往这里飞来的天空人两旁形成了两面棕色的墙壁。
　　少女魔王点了点头：
　　「没有时间了。卡露瑟，你的魔法借我一下。」
　　听完魔王所说的话之后，卡露瑟交互看了敌人与魔王一眼然后开口说：
　　「什么叫魔法借你一下?」
　　变成少女的魔王在说明之前，便先用手碰了一下卡露瑟的神官法杖。
　　结果支撑着阿提斯的左边魔法手臂马上用力将他高举了起来。
　　「咦?呜哇!」
　　「我没有下达那种指示啊——借用就是把我的魔法抢走的意思吗?」
　　「没错。去吧，阿提斯——作为伟大魔王左臂的盾牌!」
　　魔法手臂随着咏唱高举了起来，接着更用尽全力将阿提斯朝敌人丢了过去。
　　「直接说要我冲过去不就行了吗——!」
　　被同伴丢出去的阿提斯，嘴里一边抱怨一边发动了飞行魔法，直接朝着飞行船冲去。
　　另一方面，魔王则将自己的右臂向前伸出。
　　「来吧我的剑——追加军神之大火!」
　　伸出去的手臂前方，马上有大小不一的红色魔法圆阵像喷泉般涌了出来。这数量庞大的魔法元素开始构成某种形状——与现在正要撞上魔王他们的飞行船长得完全相同，简直就像是复制过来的一样。
　　阿提斯稍微往后看了一下，了解魔王究竟想做什么之后，便更加提升自己的速度。最后他便以最高速度撞上了银色飞行船。
　　『滚开，你这碍事的家伙!』
　　对Ⅵ来说，这已经是他最后的机会了，所以他绝不打算退让。两者直接由正面撞了上去。
　　阿提斯用魔法剑插进飞行船表面，而Ⅵ的飞行船则在同时将剑推出来，并且开始再生遭到破坏的部分。
　　也就是双方彼此互相推挤较量着，但与飞行船相比实在太过渺小的阿提斯，还是开始被往后推了回去。
　　但是阿提斯作为盾牌的使命并不是要打倒飞行船，而是要将它的前端弹开。
　　飞行船船头由于阿提斯的力道而被慢慢向上抬了起来。
　　最后魔王以魔法创造出来的巨大红色飞行船刺进Ⅵ那毫无防备的腹部。
　　『这种……东西……』
　　圆锥形的红色飞行船头，刺进同样是圆锥形的银色飞行船腹部。银色飞行船被刺中的部分马上便融解并蒸发掉了。
　　『啊……啊……啊……啊……啊……!』
　　Ⅵ的叫声响起。
　　身体上的洞穴越来越大，最后洞穴的宽度终于超越了飞行船的船体幅度。
　　阿提斯知道自己的任务已经结束，于是立刻离开现场。
　　紧接着银色飞行船便因为断成两截而失去平衡，并因为自己向前突击的力道而冲上了天空。
　　这时卡露瑟和魔王正拼命地从下方逃离现场。
　　结束任务的红色飞行船由前端开始蒸发，然后慢慢消失。
　　当它像打从一开始便不存在的幻影般完全消失时，冲上天的Ⅵ飞行船也掉落到地面上。
　　最后飞行船像整个被压扁般产生了大爆炸，然后完全变成了碎片。