　　周围是一大片蓝白色的浓雾。
　　只有黑色树影像面目狰狞的怪物般浮现在浓雾当中。
　　魔王密特拉斯集中精神，感应着四周的气息以及对准他发出的杀意。
　　在伸手不见五指的浓雾当中，他试图让自己的呼吸稳定下来。
　　刚才被魔法箭射中的右肩现在是又痛又热。另一方面，还不断有冷空气由脚底下的湿原透过鞋子爬上身体。
　　「——」
　　当他默默调整着呼吸时，空气中又传来飞箭破空的声音。一道声响之后，马上又接二连三传来非比寻常的飞箭声。魔王眼镜下的双眼朝着浓雾里一瞥——
　　「巨人之断崖!」
　　他高举的手掌一口气向旁边一划，马上就有十排由七层魔法圆阵所构成的防御魔法出现。
　　紧接着，由蓝白色浓雾当中，出现了带着红色魔法光芒的箭朝魔王飞来。
　　魔王施放的巨大魔法障壁乍看之下应该能完全抵挡住这些魔法箭。
　　但是构成障壁的魔法圆阵却自动开始碎裂。如虫蛀般的洞穴一直不断扩大，穿透这些洞穴的箭便直接向魔王飞去。
　　「一定要把我赶尽杀绝就对了!」
　　魔王先是怒吼着，然后才利用移动魔法的高速移动后退躲过攻击。原本以为魔法箭会在落下后展开巨大火焰魔法圆阵，但箭却只是将地面的土整个轰得弹起来而已。
　　这些攻击根本只是为了要分散魔王的注意力并且多拖延些时间而已。
　　果然，周围马上又有沉重的脚步声与铠甲摩擦声响起。
　　魔王边穿梭在魔法箭阵当中边把移动魔法消除，开始进入下个阶段的准备。
　　「军神之剑!」
　　他手中立刻出现了魔法剑，但现在的剑身已经不如之前那样有清楚的形状与鲜艳的颜色了。只见暗红色的魔法剑轮廓无力地摇晃、闪烁着。这正是持有封印魔法护符的贝鲁卡姆斯重装步兵越来越接近的最好证明。
　　只不过魔法剑是非常单纯的魔法，所以不太容易受影响。虽然性能因为魔力供输不稳定而有些低落，但要拿来砍杀敌人应该还不成问题。
　　魔王对全身穿着铠甲、由雾里出现的黑影叫骂道：
　　「替自己的无知与倒霉感到懊悔，然后去死吧!」
　　一名边发出吼叫边向前突击的重武装士兵，率先用自己的剑挡住了魔王砍下的魔法剑，但带有火之魔法元素的魔法剑直接就将对方的武器与铠甲融化并刺穿对方。
　　步兵的头连着盔甲瞬间便被穿透，前面的贝鲁卡姆斯兵马上就被杀害了。
　　但是背后又有无数不怕死的士兵挥舞着铁剑与长枪朝魔王攻了过来。
　　在这样的混战当中，魔王只是单方面虐杀穿着黑色铠甲的敌人。
　　只要看见有影子的物体，闪耀红色光芒的剑便直接挥下。在砍倒了数十个黑影后，魔王将最后一个影子从中间砍成上下两段。
　　寂静再度降临到浓雾当中。
　　目前只能听见魔王发出的剧烈喘息声。
　　「对方的人数……实在太多了……」
　　但魔王也没办法一直待在这里休息。
　　虽然已经打倒了贝鲁卡姆斯士兵，但他们遗体上的大量护符现在依然发挥着效果，待在这个地方将无法使用过于复杂的魔法。如果这时候克拉蒂亚·维克丝的箭再度袭击过来，魔王根本就没办法抵挡。
　　魔王将魔法剑消除之后，向前踏出疲惫的步伐。
　　但他却当场跪了下去。
　　转过头来一看，才发现右脚脚踝部分的靴子已经裂开，从裂缝中正涌出大量鲜血．可想而知是非常严重的伤势。
　　可能是因为脚底太过冰冷，感觉已经麻痹了吧，魔王几乎没有疼痛的感觉。
　　接着他的耳朵又听见沉重的脚步声。
　　又有一队贝鲁卡姆斯士兵往这里过来了。
　　「等等……这下可糟了!」
　　发现自己正陷入绝境的魔王脸色微微一变。
　　脚受到这种伤害就没办法像刚才一样战斗了。
　　但是在这个无法使用魔法的地方，既没办法施放回复魔法，也没办法利用魔法来移动。
　　沉重的脚步声无情地逼近。
　　魔王看了一下四周围之后，决定先逃离这个地方。
　　脚底下虽然打滑了好几次，但魔王每次滑倒后都顺势利用爬行来尽量拉开与敌人间的距离。
　　浓雾造成的视线不良首度成为对魔王有利的条件。
　　最后他终于找到一片黑压压的草丛并逃了进去。这时魔王几乎完全停止的呼吸才又重新恢复过来。来到这里的话应该就可以使用魔法了。
　　他将两手贴在右脚踝的伤口上，接着手掌下方便跳跃着蓝色光芒，利用魔法的治疗已经开始了。
　　但是从雾的另一边忽然传来难以形容的诅咒声。
　　『杀了他，杀了他——!』
　　吃了一惊的魔王不由得缩起肩膀。
　　应该是刚才的贝鲁卡姆斯士兵已经发现同伴的尸体了吧。
　　『那家伙就在附近而已——』
　　『把他找出来然后干掉——』
　　『活生生把他砍成八大块——』
　　『让他痛到后悔出生到这世上——』
　　『绝不轻易让他解脱——』
　　魔王用疲惫的表情叹了口气。
　　「谁理你们这些野蛮人啊……」
　　我可没闲功夫陪你们玩下去。
　　但是魔王的手却开始发起抖来。
　　仔细一看之下，发现脚踝上的伤口根本没有愈合。疗效不佳的治愈魔法让魔王急得冒出冷汗。在这种地方没办法躲太久，马上就会被人给发现的。
　　眼前忽然变成一片黑暗。
　　「……难道我是在害怕死亡吗?」
　　面对这种情况，魔王只能茫然地如此呢喃着。
　　当以人类的身体降临到这世界上来时，密特拉斯首要的目标是要当一个让人类感到绝望的魔王。
　　而他也确实一步步朝着这个目标迈进。
　　但为什么现在会独自一人被敌人追杀，然后还一边在地上爬行一边吓得要死呢?
　　「嗯——一切都是从那个时候开始不对劲的……」
　　魔王感到有一道卡露瑟的幻影伸出手，覆盖在他发出蓝色魔法元素的手上。
　　那个时候……
　　在一片漆黑的深山里，唯一能见到的亮光就是露营的营火。
　　魔王在营火旁对自己的脚施以回复魔法，而卡露瑟的手也放在他手上。卡露瑟露出一副「真拿你没办法」的表情，对着魔王的伤口进行双重回复魔法。
　　那是魔王在波莱伊山击破里托艾尔·艾耶提斯，正朝着王都斐希纳姆前进的途中。魔王奋力拟定的强行军计划造成反效果，脚反而因为过度疲劳而拉伤了。
　　「搞什么嘛，你是小孩还是大少爷啊?」
　　卡露瑟知道这件事情之后，对于做事毫无计划性的魔王感到非常愤怒。
　　「说起来啊，阿提斯可是在世界各地到处行走、早已习惯旅行的人呢，现在居然因为你的运动不足，而造成勇者肌肉拉伤——」
　　卡露瑟说完之后还故意叹了口气。
　　「话说回来，要是走不动的话跟我说一声不就好了吗……你也知道困在这种荒郊野外是最伤脑筋的事情吧?」
　　「听以我才会这么迫切地想要回自己的肉体啊。」
　　魔王虽然想故作轻松，但从嘴里冒出来的声音却是相当焦躁。那时候的魔王确实是相当着急。
　　人类身体的种种限制、不自由、以及随时可能被消灭的危机感，都让魔王一直否定自身的存在。
　　听到这里感到相当气愤的卡露瑟，忽然用力握紧魔王的脚踝。魔王立刻发出悲鸣质问她究竟是在干什么。
　　「快住手!这副身躯的疼痛虽然无法造成我的痛苦，但会有种『非常烦躁』的感觉啊，卡露瑟!」
　　「那你可不可以对这副身体好一点?说起来这副身体在人类当中算是上等货色了唷?结果你竟然——」
　　「这叫上等货色?这种比较根本没有意义。」
　　魔王冷笑着回答道。
　　「我的肉体是石头也是生物，是星辰也是整个世界，在这片土地上可以说是最强的肉体。总之就是超越人类想像，至高无上的存在。」
　　「好啦好啦……」
　　「说起来就是因为有那副肉体我才能被称做魔王。现在和你对话的我——也就是由人格与记忆情报所形成的存在，根本只是表层的极小一部分而已!所以我得尽快取回我的肉体，早日恢复魔王的完全体才行。」
　　「我觉得根本完全相反。」
　　卡露瑟接着这么说道。
　　于是魔王便问：
　　「相反?你说相反是什么意思?」
　　「你就是认为自己的心灵没有任何价值，所以才会一直嚷着要取回肉体——我说的没错吧?」
　　「但事实就是如此。」
　　「但我认为应该是相反的。其实是只有心灵的你，才是至高无上的存在吧?」
　　「……为什么?」
　　「因为是你——是你救了里托艾尔的心啊。」
　　魔王虽然想回嘴，但是却说不出话来。反而是卡露瑟继续说着：
　　「就是你一直嚷着要取回魔王的肉体，我们才会发生冲突。我当然也希望你把阿提斯还给我，但如果能去除那种隔阂的话，我想你的心灵一定会喜欢我的。」
　　「……那只是现在这种情况刚好适合和你合作而已——就这么简单。身为魔王的我对人类根本没有兴趣，你这个蠢女人……」
　　「为什么你老是要加一句多余的话!」
　　整个人怒火中烧的卡露瑟眯起眼睛，把手从魔王的脚踝上移开。
　　她在拉伤处涂上捣烂的药草，然后在上面卷上绷带。
　　「治疗结束了。赶快去睡吧，明天早上我再帮你换一次药。」
　　卡露瑟这么说完之后便走到自己行李旁边，然后钻进铺在地上的睡袋里面。很容易入睡的卡露瑟，眼皮立刻便盖了下来。
　　但魔王忽然呵呵地笑了起来。
　　「等等，今天晚上的——」
　　他话还没说完，卡露瑟便捡起一根大枯枝丢了过去。
　　「别开玩笑了，已经浪费我这么多时间!给我安静睡觉啦!明天还要早起，然后到市集里去买点真正的药草才行。」
　　卡露瑟吼到自己气消了之后，就马上又把睡袋盖到头上去了。
　　虽然卡露瑟说的似乎很有道理，但又有种被她巧妙逃过一劫的感觉……这时魔王就抱着这种复杂的心情沉思了起来。
　　但他在注视了一阵子营火之后，开口所说的却完全是另一件事：
　　「……我真的算是一个称职的魔王吗?」
　　这时已经能从卡露瑟嘴里听见平稳的鼾声了。
　　「太快了吧。算了……这样也好，就当我没问过刚才那句话，你也什么都没听见……」
　　「为什么?」
　　「你到底有没有在听啊!」
　　卡露瑟没有回答，反而是用有点睡傻了的脸打了个呵欠。魔王只好叹了口气：
　　「……我想拿回魔王的肉体，因为我必须继续当一个魔王。如果失败的话，我将被人类以及世界所抛弃进而失去一切，那对我来说是件非常恐怖的事情。」
　　「……但是我总觉得……要等到那个时候……我和你才能当普通的朋友…………我说的没错吧……?」
　　原本低着头的魔王吓了一大跳，立刻转头向卡露瑟看去。但是卡露瑟已经以一脸幸福的表隋陷入沉睡当中了。
　　这套迅速入睡的功夫还真让人有点哭笑不得。但连魔王的脚都拉伤了，所以卡露瑟一定也是在万分疲劳当中，硬撑着陪魔王一路走过来的吧。
　　「普通的朋友吗……」
　　没有任何人回答密特拉斯的呢喃，只有营火「啪叽啪叽」的燃烧声与卡露瑟的鼻息重叠在一起。
　　「那么我将会守护你的一切。」
　　密特拉斯立下了誓言。
　　[[IMG,f7f51468a9fb3ca622042bc9bb4ee414,400,632,56961]]
　　这不是魔王的契约，是没使用任何魔法的单纯约定。
　　同时也是得到人类肉体的魔王萌生新感情的一刻。
　　但是魔王没能遵守誓言保护卡露瑟的安全。
　　卡露瑟最后还是死了。
　　魔王眼前爆开一片光芒。
　　「!」
　　意识已经逐渐陷入朦胧状态的魔王，努力地集中精神。他不顾一切往地上一踹，从藏身的草丛里向外滚。
　　接着刚才藏身的草丛马上出现火之魔法圆阵，然后整个燃烧了起来。
　　在火焰照耀之下，克拉蒂亚戴着假面的身影忽然又出现了。
　　「……魔王啊，别再偷偷摸摸地到处躲了。」
　　「彼此彼此啦。军神之箭——!」
　　由魔王伸出去的手上发出魔法光芒，但在光芒到达之前克拉蒂亚便再度消失在雾里。魔王完全没有击中对方的感觉。
　　但既然行踪已经被敌人给发现了，魔王看了一下左右的环境，用依然疼痛的脚跑了起来。一定得赶快逃离这个像无底深渊的湿原才行。
　　虽然全身都被泥水濡湿而感到相当寒冷，身体也到处感到疼痛，但脚还是不停地向前迈进。
　　只是敌人像是已经看透魔王逃走的路径般，又从背后发出魔法光束。
　　「糟糕……!」
　　魔法箭射中了魔王的背部。在箭尖要整个刺进肉体之前，魔王便先顺势自己将身体往前倒去。随便抵抗让那易断的箭身折断的话，魔法便会直接发动，肉体将会受到相当大的损害。
　　幸好箭身并没有折断。但魔王却一个失足，从斜坡上滚向一座小池子，最后更一头栽进冰冷的池水里。
　　魔王密特拉斯在池子里拼命挣扎。
　　现在可不是在这里溺水的时候啊!
　　卡露瑟已经丧生，而魔王得找出让她重新复活的方法才行。所以才要先统一并且振兴斐希那斯王国，让它重新恢复实力。
　　虽然可能还有其他方法，但从魔王目前困于这个无力人类肉体的角度上来看，这已经是他唯一的选择了。
　　但结果斐希那斯王国需要的还是「勇者阿提斯」。
　　密特拉斯马上就得面对自己没有打动人心的力量这种残酷的现实。
　　就连看似顺从于他的人，也不愿意听从他所说的话。但只要是勇者阿提斯所说的话，大家便会侧耳倾听并且照着去做。
　　而知道魔王真实身份的人——像贝罗卫斯上校等人更是连他的忠告都听不进去，把他魔王的身份拿来当成不听他命令的藉口。
　　——这对一心想救卡露瑟的魔王来说，实在是令人相当郁闷的状况。
　　但即使如此，魔王还是勉强压抑下自己的感情。因为毋庸置疑的，阿提斯正是复兴这个王国最主要的关键。
　　当然那不只是魔王这个只有外表的阿提斯，现在变成女怪物的真正阿提斯也包含在内。
　　现在的阿提斯是拥有魔王肉体与勇者人格的完美存在。只要能善用这样的阿提斯，斐希那斯王国的未来也将会产生完全不同的变化。
　　所以魔王才会封印自己对阿提斯的自卑感，把他当成自己最尊敬的朋友来进行整个计划。
　　总之，阿提斯是这整个计划里面不可或缺的助力。
　　但是魔王与阿提斯之间其实没有任何的羁绊。如果没有卡露瑟夹在中间的话，他们就没有任何凑在一起的理由，可以说是完全不相关的两个人。
　　所以魔王才会把关于卡露瑟的所有秘密都深藏在心底，而宁愿自己来处理这个问题。
　　但阿提斯却自己揭发这个秘密，把事情弄得一团糟。
　　甚至又把自己从「魔王的朋友」的位置上拉下来，跑来要当他的奴隶。
　　而他当奴隶的条件竟然就是「只要能让卡露瑟复活的话，我什么都听你的」。
　　这就等于他在宣告卡露瑟并不属于魔王而是属于他的东西。他强力要求魔王别随便抢走属于别人的东西。
　　——魔王内心的企图完全被这个拥有一切的阿提斯给看透了。
　　当魔王想到这里时，内心涌起了一股剧烈的羞耻感。
　　这时伴随着强烈愤怒而来的煎熬、痛苦以及活着的真实感，把魔王拉回现实世界。
　　拼命划着水的双手又有了力量。
　　没错，不能在这里就结束!
　　在这里就放弃的话就等于功亏一篑。
　　「——那就没办法再见到卡露瑟了!」
　　从魔王的嘴角冒出许多空气。而这时他的手终于抓到了岸边的水草。
　　魔王死命挥动手脚，好不容易才从池子里爬上来。
　　他边咳边用力吸进带有植物与死水味道的空气。
　　一阵风由他周围吹过。
　　浓雾也随着快速流动着。
　　魔王在浓雾当中前进了两三步之后便停了下来。
　　他只能茫然垂下肩膀。
　　因为戴着独眼假面的克拉蒂亚·维克丝就站在他眼前。
　　闪烁着魔法光芒的大弓拉满了弦，将箭尖对准了魔王的眉尖。
　　接着周围的风景忽然为之一变，流动的浓雾突然中断，四周变成一片晴空。
　　蓝色天空、黄色太阳与湛蓝水面霎时刺激着魔王的眼睛。
　　到刚才为止看起来都是暗灰色的地面实际上是一片鲜绿草皮，而且草地上到处都有黄色小花绽开着。
　　一大群无情的黑铠士兵践踏着小花往这里走了过来。
　　魔王已经完全被包围住了。
　　「我接下来的一击将结束你的生命。」
　　克拉蒂亚对魔王发出死亡宣告。
　　「但这是你罪有应的，你就带着对全世界的歉意下地狱去吧。」
　　魔王咬紧嘴唇，垂下了肩膀，最后才好不容易挤出这么一句话：
　　「……你根本不了解我想实现的梦想……」
　　「我也不想了解。这只是代表我的愿望——还有勇者阿提斯的遗志凌驾在你的愿望之上而已。」
　　「——又是那个家伙吗!」
　　魔王的表情扭曲，带着忌妒与愤怒的感情大叫了起来。而克拉蒂亚则冷静地对他射出手中的箭。这已经是无法逃开的一击——
　　但此时忽然有人冲了进来。
　　银色亮光一闪之后，发出了「当!」一声沉重的声音，接着魔法箭便在空中被破坏并弹开。
　　来人身穿短胸甲与轻便的脚部护甲。
　　有着兽耳的怪物手里握着一柄剑，接着又拔出左手上的另一把剑。
　　
　　[[IMG,bcffb1cbeabad57ecf361d0cc59610e8,400,641,60161]]
　　魔王瞪大了眼睛。
　　「为什么你会——!」