　　作者：伊都工平 
　　插图：万国あゆや
　　译者：周庭旭
　　扫图：录入组阳子大魔王=阳子ようこ 
　　录入：漆黑之牙
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳!
　　[[IMG,32e5f686540800d2758b6ef3abf325e7,600,413,62957]]
　　
　　[[IMG,6bf025806445bff35bbcbf742a4efb83,600,438,72494]]
　　
　　[[IMG,79d7d24cb4cc93ff0a91653c91b73002,600,439,90492]]
　　
　　[[IMG,1c322b1b02b6e1fe9ff2b625ab8e5e3b,600,433,81418]]
　　天上高挂着九个月亮。
　　原本应该属于太阳的位置变成了空洞，反而是整片大地发出耀眼的光芒。大量魔法纹章所形成的云受到大地光芒照射，整体就像只齿轮时钟般持续运转着。
　　「这就是万物众神世界的观点——」
　　魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯独自站在这样的景色当中喃喃说道。
　　这是形而上存在与形而下存在反转过来的景象。同时也是魔王故乡的景象。
　　但自从他被封印在人类身体里之后，就再也见不到这种风景了。
　　「是这样啊……」
　　魔王忽然回过神来，盯着自己的双手看。他到现在仍看不惯这双「低等人类」青年的手。
　　这双像石头般的手掌已经失去生气，有许多像骰子的四角形小石头不断从指尖掉落下来。此外，由周围的空气当中、以及脚底的地面上，也不断有骰子般的小石头爬上魔王身体。
　　这是Ⅵ为了不断破坏世界而下的魔王封印诅咒，名字就叫做「时间」。而这正是诅咒展现其力量破坏所有组织、并将其均质化时的景象。
　　以持续崩坏又再造的魔王身体为中心，开始不断有波动往周围世界扩散。就像在大海里扩散的水纹一样，永无止尽地向前奔驰。
　　这样的景象让魔王感到颤栗不已。
　　现在的魔王只是单纯对自己的不完全感到不安。
　　不论是身为人类或者是魔王，现在的密特拉斯都有所缺陷，而他便是为这一直无法弥补的缺陷感到害怕。
　　……远方忽然有钟声响起。
　　他感觉那似乎是在呼唤自己的声音，于是往四周围张望。结果卡露瑟奥拉莉亚公主的身影忽然出现在他身后。
　　卡露瑟她戴着神官的圆帽子，身上还穿着神官服。
　　原本鲜艳的蓝白两色服装，现在被全黑的液体给弄脏了。
　　卡露瑟并没有转过头来，她只是看着某处并露出温柔的微笑。
　　一个已死的女人身穿祭师神袍的模样，反而让人有种不吉利的诡异恐怖感。
　　但魔王却因为卡露瑟的出现而感到兴奋。他只感觉到自己的心跳不断加速。
　　那是种充满着期待与不安，并且混杂着幸福伤悲的感情。光是卡露瑟的出现，魔王便自然产生了这样的感觉。
　　在魔王茫然注视之下，卡露瑟将手往地面伸去。
　　她的手马上就陷入地面，然后轻松地将那个给拉了上来。
　　出现的是有着兽类耳朵的怪异少女——也就是勇者阿提斯。
　　——卡露瑟准备只带阿提斯前往「属于她的世界」。
　　注意到这个事实之后，魔王感到非常愤怒。
　　「快住手!」
　　至于为什么会发出这样的怒吼，魔王本人也不甚清楚。他只是感到脑袋一阵发热。
　　「你打算把自己所有的努力都付诸流水吗?」
　　密特拉斯拼命想要阻止卡露瑟带着阿提斯离开。
　　这真的会把至今为止所有的努力都毁于一旦。
　　而这也代表着他将和卡露瑟永远分离。
　　两人之间的联系即将断绝，并自此分隔两地。
　　所以魔王密特拉斯再度问道：
　　「你为什么要带那家伙走呢——」
　　「呼」一声吸了口气之后，魔王密特拉斯睁开了眼睛。
　　视线前方有个强壮的半裸男子正奋力用槌子敲打着铁桩。
　　——这是怎么回事?
　　这时头上传来了「啪叽啪叽」的声音，于是魔王便将视线往上看去。
　　此时有数人经过的嘈杂脚步声，由架设在天花板附近被当成踏脚处的木板上响起。
　　另外，不断有台车摇晃的拖曳声由房间外面传了进来。
　　再加上耀眼的夕阳大剌剌地穿过建筑物缝隙直接射向眼睛。
　　由隙缝吹进来的风带着干燥剂的刺激味道让魔王皱起了鼻头。
　　受到这一连串不愉快感觉的洗礼之后，魔王才想起这里是「国王的房间」。因为之前发生的事情而被轰飞一半的斐希纳姆王城目前正在重建当中。
　　——不过，我竟然会打瞌睡?
　　魔王因为这讨人厌的事实而稍微咂了一下舌头。自从被封印到人类的身体里面之后，他就被许多宛如枷锁般的制约给束缚住了。而且制约的影响还越来越严重。
　　魔王吐了口气之后将视线拉回正面，接着又注意到什么似地往下方看去。
　　一名有着栗色大眼睛的少女正跪在王位面前抬头看着魔王。她用畏畏缩缩的态度这么问道：
　　「您能够了解吗，国王陛下?」
　　「那是当然啰!」
　　魔王用轻松又傲慢的表情点了点头。
　　接着他又迅速用手背擦掉流下来的口水，并将滑落到鼻子上的眼镜重新戴好。
　　老实说他根本不知道女孩在说些什么。而这对半途便开始打瞌睡的魔王来说也是理所当然的事。
　　首先可以知道的是——眼前这个看起来相当懦弱的少女大概只有十来岁而已。另外还可以从身上的衣服判断出她是神官的见习生。
　　至于名字嘛——大概是这个吧……因为听见对方姓名时仍然处于清醒状态，她确实表示过自己叫做艾婷，还说过自己是从相当偏远的乡下地方长途跋涉来到这个地方的。但就是这段话的内容过于冗长才会让人昏昏欲睡。
　　——魔王把责任推给对方之后，整理出这些目前能够得知的情报。这下可伤脑筋了。
　　魔王在前几天的演讲里面，帅气地表示愿意直接倾听国民的烦恼。
　　但现在却马上就打起瞌睡来了。这件事实在不想被她发现，因为真的太丢脸了。
　　但是魔王还保有最后的王牌，那就是他所拥有的力量——「超级推理能力」。
　　只要使用这种力量，轻而易举就能洞悉眼前这个看起来很不幸的神官见习生究竟想拜托什么事情。这时魔王眼睛深处开始闪烁紫色的妖异光芒。
　　「对了，你刚才说的是——」
　　「关于独眼假面盗贼的事情。真的很抱歉，由这么不会说话的我来说明，国王您一定会想打瞌睡的。没有关系……」
　　「你说什么!」
　　「对不起!对不起!」
　　神官见习生拼命对怒吼的国王低头道歉。那张素净脸孔上的眼角已经渗出泪水。
　　魔王准备告诫她说自己没有怪罪她的意思而叹了口气。人类真是太麻烦了。
　　「你已经简单地把事情讲过一遍了。不过——」
　　魔王忽然露出诡异的笑容。
　　「神官见习生艾婷啊，你还是把事情讲得更详细一点吧。」
　　艾婷对着口气忽然有了很大转变的魔王露出恐惧的表情，开口娓娓道来——
　　
　　
　　深邃山谷底下有一列火光沿着深夜黑暗的谷底道路扩散开来。载货马车的车队正遭受袭击而起火燃烧着。
　　在山丘上低头看着车队的袭击者认为应该给予进一步攻击，于是便拉动与自己身高相同的巨弓。巨弓藉着魔法的力量，一边放出光芒一边轻轻松松地就被拉紧。
　　袭击者的脸上戴着一顶遮盖住一半面孔的独眼铁假面。在假面正中央位置的开口处，独眼在黑暗当中发出红色光芒。
　　接着箭就被射了出去。
　　那是一般人绝不可能办到的长距离狙击，但是箭却还是不偏不倚地命中目标，并在命中的瞬间展开魔法阵。原本就已经快要燃烧殆尽的载货马车立刻被轰飞，接着被更猛烈的火焰所吞噬。
　　「你们这群协助邪恶国王，把美丽建国理念践踏于脚底的人实在是恬不知耻!」
　　假面底下发出威风凛凛的女性声音。
　　她所袭击的马车队，是由王都斐希纳姆来的监察团一行人。新国王阿提斯为了确立提克特地方的支配权，准备将这群政府人员送进史坦纳姆市里去。
　　但是她早已经知道这个阿提斯王的真实身份其实是魔王密特拉斯。
　　两发、三发，她继续对着这些无耻的卖国贼发射了好几只魔法箭。
　　「——你也该收手了吧。这样下去根本卖不了什么钱。」
　　从女性背后传来了轻佻且瞧不起人的声音。
　　因为不高兴而扭曲着嘴角的假面盗贼，直接就抓着弓箭转身对准了声音的主人。
　　站在那里的是邻国贝鲁卡姆斯帝国的将军阿塔罗斯。而他的背后更站满了入侵斐希那斯王国的七百名部下。从事佣兵活动的他们，在贝鲁卡姆斯帝国里也可以算是精锐中的精锐。
　　这时身材魁梧的阿塔罗斯将军那张有伤痕的脸颊也扭曲了起来，露出了狰狞又丑陋的笑容。
　　「把箭放下。你想被我干掉吗?」
　　「——那你就给我安静一点。你的存在对斐希那斯王国来说也是颗毒瘤。」
　　「你这女人真是不懂事……」
　　阿塔罗斯像是兴致来了一般拔出腰间的剑，一步一步接近戴着假面的盗贼。背后的部下们看见这种情况后也都露出笑容。
　　将军要逼近到什么样的距离女人才会害怕并且道歉?还是说她会将箭射出来呢?而那又会对他们这群人带来什么样毁灭性的结果呢?
　　——他们就是以挑战对方极限、赌上自己的一切为乐。
　　但是才握着剑走了十步左右，将军阿塔罗斯忽然脸色一变。而假面盗贼的嘴角却浮现了一丝笑容。
　　「哈哈，你这狂人!」
　　阿塔罗斯笑着大叫了起来，似乎觉得这样也很有意思的他直接便向假面盗贼攻了过去。但盗贼比他快了一步将必中的疾箭射了出去。
　　但不论是挥落的剑还是飞翔的箭都随着魔法光辉一起消失了。
　　取而代之出现在现场的是三名浮在空中的人偶——也就是天空人。
　　『两边都给我住手。』
　　天空人麦亚、阿尔裘尼、艾雷克特拉三人同时这么说道。
　　阿塔罗斯将军与假面盗贼这才放下手来。
　　这两个人倒还知道人类是绝对不能对这些浮在半空的小人偶出手的。
　　『到此为止。』
　　艾雷克特拉代表天空人这么说道。
　　『别忘记，我们共同的目的是打倒篡夺斐希那斯王国王位的暴君阿提斯——换言之，也就是破坏斐希那斯王国，并且重生为它真实的模样。』
　　
　　
　　「这样啊……」
　　魔王在自己起居室的安乐椅上一边摇晃着，一边敷衍地回应着。每当他摇动椅子就会响起木头摩擦的吱嘎声。
　　「是的。因为盗贼所引发的骚动让旅行商人却步，造成我们村子很大的损失。」
　　神官见习生艾婷的声音与衣服的摩擦声重叠在一起。
　　「所以请您务必要派兵讨伐那些盗贼。」
　　魔王默默吐了口气。
　　有关「独眼假面盗贼」的受害报告早已经送到魔王手里了。因为被袭击的尽是王国派出去的监察团。而他也正在准备对其进行讨伐。
　　但他没必要在此时把这件事说出来。
　　「……那个……这样就可以了吗?」
　　穿着内衣的艾婷在房间角落畏畏缩缩地问道。
　　「你也知道事情可不是这么简单就能结束对吧?」
　　听见魔王严厉的言词后，艾婷因为惊吓而缩起了肩膀。
　　「……但是，真……真的有必要这么做吗?就算是国王的命令，但是我……露出如此羞耻的模样……」
　　「是吗?如果不愿意的话，那你回去也没关系唷。」
　　魔王如此回答后，就不再做出任何明确的表示。对魔王来说，这只是一种游戏而已。
　　于是艾婷便静静地站到墙壁前面并将两手撑在墙壁上，接着打开双脚、抬起了臀部。
　　魔王就这么坐在安乐椅上，静静凝视着这种景象。
　　依然相当稚嫩的神官见习生少女，为了不让自己的气息变得急促而不断深呼吸着。但她的肌肤还是慢慢泛红，无法掩饰内心的羞耻。
　　但其实魔王根本就不在乎这种生物上的反应。
　　魔王的目的是人类眼睛无法看见也无法触摸到的灵智物质——种壳。
　　覆盖在人类肉体周围的种壳，在魔王眼里看来就像黏在身体上的魔法圆阵一样。而种壳正像花朵一样慢慢在少女神官见习生的身上绽放开来。
　　充分欣赏过那种模样之后，魔王总算从安乐椅上站起身来。
　　「看来是时候了——」
　　靠近过来的脚步声让艾婷缩起了身体。本来已经打开的种壳开始慢慢合了起来。魔王迅速地从由背后按住艾婷撑在墙壁上的手。
　　「请、请等一下!」
　　大吃一惊的艾婷急忙转过头来。但魔王这时已经咬住她背后的种壳并将其撕了下来。
　　「啊…………啊……」
　　因为未知的冲击而发出呻吟的艾婷，由身体内侧涌现的感觉让她感到头晕目眩，身体也开始扭曲并且产生痉挛。
　　但在她还没来得及辨别这种感觉之前，侧腹上便又受到新的冲击。艾婷完全不知道发生了什么事，她只是不断重复着细微的悲鸣，单薄的胸部也不断冒出汗水。接着膝盖更是自动跪了下来，让她整个人跌坐在地面上。
　　她被魔王压住的双手还高举在墙上，整个人拼命地吸着气。
　　
　　[[IMG,852123c2ad4419a804e45f4224e8c3da,400,596,53635]]
　　即使魔王将手放开并且将她转向正面，她依然按照魔王最初的吩咐把手一直撑在墙壁上。
　　「这样就可以了。」
　　魔王的指尖碰了一下艾婷藏在头发下面的耳垂，稍微用力揉了一下之后，少女马上就出现恍惚的表情。她已经好几次都快忍不住要大叫出来了，但最后还是忍了下来。
　　不久之后魔王的指尖便沿着脖子慢慢向下抚摸。艾婷维持着双手撑在墙壁上的姿势，闭起眼睛不断轻轻娇喘着。（插花：在宿舍录这种段子给舍友看到压力很大的==……）
　　这时魔王的指尖来到下颚下方，接着将那娇小的脸庞向上抬起。流下一滴眼泪的艾婷顺从魔王的动作之后，魔王便把脸埋进她下巴以下胸部以上的部位。
　　不久之后，房间里便不断响起种壳被撕裂的低沉声音。而这样的声音接下来也被从艾婷的樱桃小嘴里所发出的细微悲鸣给掩盖过去了——