　　人满为患的店里，阿提斯拼了命地工作着。虽然刚才曾因魔王的嘲笑而丧气，但却反而让他整个人豁出去了。现在他已经能够顺利完成所有工作。
　　而说到嘲笑人的魔王呢，似乎是在吃完圣代之后就马上回去了。此外他讲话的对象贝罗卫斯上校也不知道被指责了什么，只见上校一脸沉重地走到餐厅的内部去。
　　由于越接近晚餐时间，店里的客人也更为增加。络绎不绝的人潮可以说让所有从业人员几乎都没有休息的时间。
　　「没问题吧，阿提斯?」
　　阿提斯对关心自己的卡露瑟回答了一句「当然没问题唷」。虽然阿提斯原本就对自己的体力相当有自信，但别看卡露瑟这样，她其实也不是个弱女子。而且现在这种门庭若市的情形更是让人兴奋到忘记疲累。
　　「一起加油到营业时间结束吧!」
　　他们互相鼓励完之后便各自回到工作岗位上。但这时候接待组长安巴利中校却快步走到重新振作起精神的阿提斯身边。
　　这名白发满头的老卫兵所展现出来的优雅侍者风范，可以说让阿提斯也吓了一大跳，结果不论是成年女性或是年轻女孩都非常欣赏他，几乎都希望由他来服务。
　　但他现在却以相当严肃的表情，迅速且小声地对阿提斯说：
　　「克拉蒂亚小姐那边发生了一点问题，可以请你马上到店前面来吗?」
　　阿提斯大吃一惊之余环顾了一下店内。克拉蒂亚到刚才为止都还在店里忙东忙西的，但现在却已经不见了。
　　「我知道了。」
　　阿提斯回答完之后开始转换自己的心情，然后跟着安巴利中校到餐厅外面去。
　　拨开门口的人群来到店外面后，发现外面也已经大排长龙。而克拉蒂亚就在那些人群当中。
　　她似乎正和客人发生争执。一名身穿厨师服由厨房里赶来支援的年轻士兵正拼命阻挡她和其他客人。
　　「只有今天才能免费吃到肉品料理，但我们到营业时间为止都进不了店是怎么回事?」
　　「看到这么长的队伍，我想连小孩都知道是不可能进店了吧!」
　　「这太过分了吧!我是这里的老顾客了，今天也和往常一样的时间来到这里，才发现有特别的促销活动。但现在却把我们这些忠实的老顾客排挤在外，不是太不公平了吗?」
　　「你不知道客人至上的道理吗!」
　　「就算你们再激动，办不到的事就是办不到!」
　　克拉蒂亚虽然拼命反驳，但其实看起来最激动的人应该是她这个完美主义者才对。
　　——这下可糟糕了。
　　阿提斯从背后拉住克拉蒂亚的手腕。她吓了一大跳而转过头来，接着用暴躁又生气的口气说：
　　「什么事!?」
　　阿提斯不顾她正在气头上，强行在她耳边说：
　　「我们就发给正在排队的人招待券，让他们可以吃到与今天促销内容相同的肉品料理。然后请他们之后再来吧。」
　　「不行这么做!」
　　「但是让附近的老顾客带着不愉快的心情回去，今天的努力不就全部付诸流水了吗!」
　　听完阿提斯的耳语之后，赶来支援的士兵与安巴利中校都露出同意的眼神。但女孩却还是不愿意妥协。
　　「办不到就是办不到!这次的促销是为了宣传所办的惊喜活动，不是要让这家餐厅降低格调的。只要让人产生这种误会，所有挂着银盾亭招牌的餐厅品牌形象都会遭受打击，会让人觉我们是只卖便宜货的次级餐厅啊……」
　　克拉蒂亚铁青着脸说道。当然阿提斯也能理解她的担心，毕竟这件事如果不好好解决的话，也会给贝罗卫斯带来相当大的困扰。而这对克拉蒂亚来说，是绝对不允许的失败。
　　「那你打算怎么办呢?」
　　克拉蒂亚没有回答阿提斯的问题，只是紧咬着自己的下唇。从她的表情就能够知道她正拼命想着办法。
　　结果还是由卡露瑟那清脆的声音解救了陷入束手无策状态的克拉蒂亚。
　　「各位，欢迎来参加银盾亭31号店重新装潢后的开幕纪念日活动。」
　　这突如其来的发言让阿提斯、克拉蒂亚和逼问的客人们都呆住了。但卡露瑟接着又缓缓说道：
　　「今天由于我们宣传不足，让大家有了无法参加活动的遗憾。但我们将在下个月收获祭时推出第二弹与今天相同的促销活动，接着在冬至当天推出第三弹。接下来我们将会彻底宣传，届时还请大家能够前来共襄盛举!」
　　听见卡露瑟所说的话之后，客人们开始面面相觑。
　　「既然卡露瑟公主都这么说了……」
　　无论是店员还是客人都各让了一小步，紧张的气氛也开始缓和了下来。
　　「话说回来，为什么卡露瑟公主您会到餐厅来帮忙呢……?」
　　「我想趁比较空闲的时候多学习一点社会经验，所以才会拜托朋友让我来这里工作。趁着年轻当然要多学一点东西啰!」
　　原本累积相当多不满情绪的客人开始了轻松的谈笑。
　　当客人听见卡露瑟充满元气的回答时都发出了轻盈的笑声，这时他们也完全放弃进入餐厅而开始离开现场。
　　但是铁青着脸直盯着地面看的克拉蒂亚接下来的动作却让阿提斯完全无法理解。因为当客人开始离开时，克拉蒂亚却跑到卡露瑟面前生气地说：
　　「你在搞什么啊!这间餐厅一旦让人有次级的印象——」
　　「不会的。我已经特别注意到这一点了。」
　　卡露瑟急忙开始说明：
　　「下个月的收获祭时会有许多物品集中在王都里，尤其是食材的进货价格将会大幅下降。所以我们才可以提供便宜的料理。而冬至当天也是因为酪农们的收成品会大举流入市场，所以价格才会这么便宜。只要附加上这种简单易懂的『便宜的理由』，除了可以定期吸引顾客之外，也不会有损我们餐厅的形象……但这些都是根据我个人的感觉所做出的决定，事情果然没有我想的那么简单吗?」
　　克拉蒂亚默默无言——以充满失败感的表情静静听完后便点了点头。
　　「……你说的一点都没错。是我输了。」
　　「这种事没有谁赢或是谁输，大家都是为了这家店而努力。来，我们也该回去工作了——」
　　卡露瑟对克拉蒂亚伸出了手，但她却将卡露瑟的手扫开。
　　「我输给你了……!这对我来说是屈辱又致命的失败!我没有办法原谅自己!」
　　克拉蒂亚像是对自己感到失望般轻声笑了起来。
　　阿提斯虽然对她这种态度感到相当困惑，但也只能跟安巴利中校面面相觑而已。她身上到底发生了什么事、心里究竟在想些什么，阿提斯他们无法理解。
　　但卡露瑟却明确地对克拉蒂亚的态度提出了抱怨：
　　「我不懂你到底在说些什么。我只是做自己认为应该做的事，所以事情才会这么顺利。我认为这件事我们处理得相当不错了。」
　　克拉蒂亚微小的笑声停了下来。
　　低着头的她眼睛朝上瞪着卡露瑟看。而卡露瑟也从正面回盯着她：
　　「但是，你如果要把所有人的努力——现在明明仍未结束的活动，强行冠上谁胜谁负的结果，我想那你就大错特错了。」
　　「……大错特错?」
　　「是的。接下来你从这个世界所得到的答案必定会开始扭曲，并且不断诅咒着你。但那完全是你所自己造成的。因为只有你一直在谴责你自己，其他人都没有怪罪你。」
　　卡露瑟坚定地看着克拉蒂亚然后这么说道：
　　「之所以会觉得周围人的答案都不真实，那是因为你的问题原本就扭曲了。」
　　真的很像卡露瑟会说的话。但同时阿提斯也认为克拉蒂亚应该听不进去。这对正在气头上的克拉蒂亚来说，只是火上加油的一段话而已。
　　但是克拉蒂亚还是默默低着头，眼里不知为何开始落下豆大的泪珠。
　　看见她这种模样之后，卡露瑟便像是觉得已经没事了般点着头。
　　「各位，我们再加油一下吧!」
　　听完这样的打气声，克拉蒂亚就捂着眼睛，一言不发地往店门口走去。这下子阿提斯他们也终于才安心地松了一口气。
　　——只不过话说回来，她为什么要哭呢?
　　在夜色当中能见到点着明亮灯火的餐厅。阿提斯正往餐厅前进，但内心还是充满了狐疑。
　　不过阿提斯很快地便理解了卡露瑟刚才的所有行动。
　　而当这所有的「谜题」解开时，阿提斯也失去了拥有的一切。
　　在开店以来前所未见的盛况当中，银盾31号店的营业时间结束了。
　　店里已经把桌椅都集中到一边，全部工作人员拿着拖把与抹布开始了大扫除。王城卫兵队原本就是纪律相当严格的集团，所以在打扫方面也是迅速又确实。
　　而安巴利中校则戴着老花用的小眼镜，占据着店里角落的一张桌子，算起今天的营业额。
　　贝罗卫斯则站在他后面，双手环抱胸前不断在想着事情。
　　「统计完毕。」
　　安巴利中校拔下老花眼镜，把统计营业额用的表格交给贝罗卫斯。贝罗卫斯抬起脸之后，接下表格看了一遍，最后终于露出小小的笑容。
　　「……原来如此。各位，我有事情要宣布。」
　　原本闹哄哄的店里瞬间安静了下来。
　　「今天一天里面虽然有了庞大的开销，但最后统计的结果还是出现本店第一次的盈余。而且接下来还有卡露瑟公主所提出来的企划，只要能维持现在的状况，半年以内就能弥补过去所造成的赤字了。」
　　贝罗卫斯这么宣布完之后，便对还在状况外的员工们拍起手来。看见他的动作之后也开始有其他零散的拍手声响起，最后整个变成一阵兴奋的欢呼声。
　　「各位，这都要感谢克拉蒂亚呢!」
　　阿提斯发声要大家注意克拉蒂亚，但克拉蒂亚则是用白眼回报得意忘形的他。
　　「你干什么!为什么要让我在众人面前丢脸!」
　　但是全部人都同意阿提斯的看法，开始对着克拉蒂亚拍起手来。
　　「谢谢你!」
　　「辛苦了!」
　　每个人都对她说出感谢的话，店里开始弥漫着一股庆祝的气氛。
　　克拉蒂亚像是吓了一大跳般左右看了一下众人，接着又和阿提斯眼神相对。阿提斯这时已经忘形地不停点着头，结果克拉蒂亚马上就红了眼眶跑到店里面去了。
　　其他人见状便开始与身边的同伴谈笑，只有不懂察言观色的阿提斯又从克拉蒂亚后面追了上去。
　　「你怎么了?」
　　「我才想问你为什么要做出那种事呢!我只是想自己一个人冷静一下而已。请不要管我!」
　　克拉蒂亚穿过厨房，往搬运食材时使用的后门通道跑去。当她穿过随意放置的蔬菜木箱时，阿提斯才好不容易又追上她。
　　「那个……身为店长的我想好好像你道个谢。」
　　「那张事你跟卡露瑟公主说就可以了!」
　　克拉蒂亚别扭地说道。
　　但她的表情马上又沉了下来，接着停下了脚步。
　　「……说起来，你这个女怪物为什么会混在人类里面，还跑来对我说这种话?」
　　这突然的发言让阿提斯只能发出「咦?」一声，然后就不知道该如何反应了。但回过头来的克拉蒂亚迅速伸出手将阿提斯头上的帽子扫落。
　　工作时也绝不能拿下来的帽子底下，露出了一对普通人不该有的狗耳朵。阿提斯虽然急忙想要将它盖住，但已经来不及了。
　　「这下你无话可说了吧。因为你是魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯的手下，所以我才会计划要接近你，为的就是要让你说出真实身份和目的。」
　　「我倒想问你，你究竟是什么人?」
　　阿提斯急忙反问对方，希望为自己多争取一点时间。总之他得赶紧想出藉口来把事情蒙混过去。
　　但是克拉蒂亚却反而下定决心，用力眯起眼睛然后开口说：
　　「我的名字是克拉蒂亚·维克丝，是提克特地方的四分领行政官。」
　　「你是——维克丝家族的人?咦?」
　　只对该家族的姓有印象的阿提斯因为这个名字而大吃一惊。
　　但克拉蒂亚完全不管阿提斯，自顾自地继续说道：
　　「我目前正准备与魔王密特拉斯对决，但你正是魔王密特拉斯巨大魔力的中继点——也就是所谓的巫女。你的存在对我来说是相当大的阻碍。」
　　「什么……中继点?我不懂你到底在说什么……」
　　阿提斯老实地如此回答。但是记忆当中似乎也曾和某人在某处讲过类似的话题——不过那又是什么时候的事呢?
　　另一方面克拉蒂亚脸上则是出现带有挑衅意味的浅笑。
　　「你骗不了我的。我这边也有力量足以和魔王匹敌的天空人帮我喔!」
　　「怎么会——」
　　阿提斯发出惊讶的声音。
　　天空人只对打倒魔王密特拉斯有兴趣，人类对他们来说只不过是为了达成目的的棋子而已。他们就是这么一群恶劣的家伙。阿提斯不久前就是被他们欺骗而有了悲惨的遭遇。
　　「总之你所说的话我完全听不懂，也希望你不要和天空人联手。说起来密特拉斯·阿格帝斯提斯是邪恶存在的这件事，根本就是天空人他们放出来的假情报。」
　　「你这怪物身为魔王的崇拜者，会讲这种蠢话也是理所当然的事——」
　　克拉蒂亚打从心里感到不耐烦地说道。接着她又绷着脸说：
　　「而且，魔王密特拉斯让我失去了两位对我来说相当重要的人。原本要结婚的他们是那么地幸福，但魔王却夺走了他们的生命。只要能替他们报仇雪恨，天空人也不过是我拿来利用的棋子而已，他们说什么根本都与我无关。」
　　克拉蒂亚这么说完之后，阿提斯也找不出任何话来反驳她。
　　因为人类和怪物之间本来就不断进行着规模庞大的战争。这世界里有太多像这样的悲剧了，而且阿提斯本身就是造成这种悲剧产生的一份子，因为他正是打着勇者名号去挑战魔王的人。
　　「……但提克特地方的人民也需要你这个行政官啊!怎么可以因为憎恨就投身于复仇当中呢!」
　　「行政官的地位也只不过是我复仇的手段而已!」
　　「所以说到底你也还是那个维克丝家族的一员吗!」
　　克拉蒂亚惊讶地睁大了眼睛。
　　「……你这怪物凭什么跟我谈论维克丝家族的事情?」
　　「我——」
　　「你真的很烦人!」
　　从堆在通路上的木箱另一边传来了声音。
　　「发生什么事了吗……?」
　　阿提斯心想可能是他们争吵的声音引发了别人的注意吧。但这时克拉蒂亚却突然抓住阿提斯的手腕然后拖着他离开。
　　「是卡露瑟公主，快过来!」
　　她如此断言之后便拉着阿提斯往声音的反方向，也就是店外面走去。
　　「等等……你想做什么!」
　　「我还有事情想问你，请跟我一起来。」
　　阿提斯就在摸不着头脑的情况下跟着克拉蒂亚一起往外走。
　　从一片漆黑的店外回头一看，马上就能见到油灯下卡露瑟的侧脸。那张脸不知为何就跟玩偶一样漂亮，在阿提斯眼睛里留下深刻的印象。
　　克拉蒂亚就这么拖着阿提斯的手一路来到暗巷里面。
　　这条人烟稀少的巷子与大马路不同，里面没有任何一盏街灯，可以说是完全黑暗的状态。
　　「你到底想做什么——!」
　　小跑步的阿提斯边喘气边这么问道。但克拉蒂亚却无视他的提问，只是拉着他不断往黑暗里走去。
　　「对了——」
　　阿提斯似乎想起了某件事情，接着便把心里的想法说了出来。
　　「——难道说你原本就认识卡露瑟吗?」
　　然而她不想让卡露瑟注意到这件事，也不想让她回想起来。一想到这里，克拉蒂亚对卡露瑟表现出来的几个怪异举动也就能解释得过去了。
　　「……是的。」
　　克拉蒂亚沉默了一阵子之后才简短回答，这时她终于停下了脚步。听见对方的答案后，阿提斯也终于可以理解她为何会有那种举动了。
　　阿提斯曾因为某个事件而和维克丝家族打过交道。而那个时候身为旅行同伴的卡露瑟也跟在他身边。所以虽然阿提斯没见过克拉蒂亚，但卡露瑟却认识她，这的确非常有可能。
　　「我真的搞不懂你……」
　　黑暗中的克拉蒂亚忽然软弱地嚅嗫道。
　　「你究竟是什么人?为什么身为怪物的你可以这么亲热地直呼卡露瑟公主的名讳，而且连维克丝家族恶名在外的事情都知道?但又被魔王欺瞒，被他的魔力所利用，魔王甚至没有告诉你卡露瑟公主根本已经死了!」
　　「你到底在胡说些什么?魔王已经用他的力量让卡露瑟复活了!」
　　「我还想问你在说什么呢?卡露瑟公主早已经死了，现在只是被魔王操纵而已。」
　　「那是天空人对你编织的天大谎言!」
　　没有任何根据或任何理由，但阿提斯就是在不知不觉间大叫了起来。
　　不过他同时也理解到原来克拉蒂亚一直深信卡露瑟是被魔王操纵了。
　　也就是说克拉蒂亚一直在和「魔王操纵下的卡露瑟」较劲。所以不难想像，这对憎恨魔王的克拉蒂亚来说是一场绝对不能落败的战争。
　　当然她的想法根本就是错误的。
　　「卡露瑟她又活过来了。」
　　「没有那回事。」
　　克拉蒂亚斩钉截铁地宣告着。
　　「卡露瑟公主确实已经死了。不过我也有必要修正几个自认为正确的情报就是了……」
　　「修正什么自认为正确的情报……?」
　　「在那之前，请你务必先回答我的问题。我绝对相信你所说的答案。卡露瑟公主和魔王密特拉斯，你是站在那一边的呢?」
　　「那当然是站在卡露瑟公主这边了。」
　　阿提斯毫不犹豫地答道。
　　虽然对魔王不好意思，但这种事魔王应该早就知道了才对。
　　克拉蒂亚听完后点了点头。
　　「我相信你说的话。总之卡露瑟公主与女怪物阿萨·贝尔西拉克感情很好这件事是事实。这么一来事情也就可以说得通了——」
　　「……什么说得通?」
　　「操纵卡露瑟公主尸体的并不是魔王，而是非常了解卡露瑟公主的你。」
　　面对滔滔不绝的克拉蒂亚，阿提斯瞬间说不出话来。
　　「……虽然这只是我的直觉，但我敢说根本没那回事。卡露瑟就跟以前一样，她没有被任何人操纵!」
　　「不，只有你一个人看不出来而已。因为，卡露瑟公主正是按照你理想中『应有的姿态』来行动。」
　　阿提斯张大了嘴却挤不出声音，只能无力摇着头。
　　「……你说的话根本都是你的妄想。」
　　「不，逃避现实的人是你才对。因为你没有直视真相的勇气，所以卡露瑟公主才会到现在还受到魔王的侮辱与愚弄。」
　　「关于卡露瑟如此重要的事情我怎么可能会逃避!」
　　「那好吧。如果是这样的话——」
　　在漆黑的夜色当中，克拉蒂亚·维克丝忽然间像是变了个人似地，模样与口气都散发出一种与刚才完全不同的诡异气氛。
　　「——古老的加隆奴王啊，加隆奴古王啊，这艘疾风中的船该前往何方，请祢告知王的末裔吧!」
　　——这是在咏唱魔法吗?
　　「你想做什么?」
　　克拉蒂亚维持咏唱时的气氛，用森林之民特有如歌唱般的语调回答说：
　　「这是古代王国的末裔，同时也是恶名在外的维克丝家族代代相传的『失物招领』法术。我现在就施展给你看。」
　　克拉蒂亚把右手掌缓缓抬到腰部的高度。这时有许多细微的光粉飞过来，一边画着圆形一边形成一道漩涡。
　　不久之后，克拉蒂亚手掌上便出现了闪着魔法光辉的筒状物体。
　　「这便是魔法的『门』。而这道门里面有可以找出你『失物』的钥匙，只有你本人的手才能将钥匙拿出来。这样就可以判别真实的情况了。」
　　当阿提斯面对这被强迫接受的选择时，只能悲伤地低下头去。
　　「你这种做法……太独断了!」
　　「没错，所以我不会强迫你接受。但你总有一天会选择面对现实，不是吗?」
　　听见这问题之后，阿提斯内心虽然仍然迷惘——但却不由得点了点头。
　　如果真如克拉蒂亚所说的，那阿提斯就真的是被魔王密特拉斯以漫天谎言以及诡计所欺骗了。这将对斐希那斯王国造成致命性的伤害，已经不只是阿提斯与卡露瑟两人的问题而已了。
　　阿提斯心里即使很清楚这点，但下一个瞬间他还是开始为自己点头这件事感到后悔。
　　什么为了整个王国着想等等的，都只不过是义务而已。
　　最重要的是万一——卡露瑟那开朗的笑容以及给予我许多勇气的话语，全都是自己创造出来的谎言该怎么办呢?
　　就算真的判断出卡露瑟其实早已死亡，知道了答案之后的阿提斯又该何去何从呢?
　　但阿提斯这时早已经步上了一条不归路。除非能够探查出所有真相，否则已经萌芽的疑惑将会一辈子停留在他心底。
　　「在心里默念你的愿望，然后把手伸进『失物招领之门』里面。」
　　听见克拉蒂亚·维克丝的指示后，阿提斯吞了一大口口水。在犹豫了好一阵子之后，他终于将手伸进被魔法光线包围的圆筒当中。
　　指尖似乎碰到了某样东西，于是他便将该物体一把抓了出来。打开手掌一看，在阿提斯手里的原来是一只闪烁着黑色光芒的小戒指。
　　「这黑色水晶戒指将会帮忙寻回你的『失物』，它会把你遗失的真相重新找回来——」
　　克拉蒂亚·维克丝不祥的预言声音响彻于黑暗当中。
　　接着她就这么经过茫然若失的阿提斯身边，消失在王都黑暗的夜色当中。