　　阿提斯·克拉提亚走在爽朗且耀眼的朝阳当中。
　　今天早上，任性的魔王密特拉斯忽然说要召见他。
　　于是阿提斯只好走过斐希纳姆王城的回廊，朝着国王的房间走去。
　　筑城工匠们今天也是从一大早便开始工作。人数说不定比官吏和行政人员还要多的工匠们，今天也努力修理着毁坏的墙壁与天花板。
　　但阿提斯至今仍对走在一大群陌生人当中这件事感到有些紧张。那是因为——
　　阿提斯他是曾经为了讨伐魔王密特拉斯而展开旅程的勇者，但现在却与魔王互换了精神与肉体。结果魔王现在假借阿提斯的名义当上了国王，而阿提斯则不得不把魔王的一部分肉体当成自己的身躯。
　　但不知为何，阿提斯得到的身体竟然是个女儿身，而且还长着狗耳朵与尾巴。完全就是会为正常生活带来许多问题的身体。
　　首先就不能让怪物的象征——兽耳——被别人看见，所以他今天也戴着宽松的大帽子。
　　服装方面则尽量穿着灯笼裤以及简单的衬衫这种较像少年的装扮。这是由于已经有几个人知道「她」就址阿捉斯，让他实在没办法穿上女装。
　　阿提斯来到国王的房间之后，发现入口大门早就已经打开了。他一进到房间里马上就见到魔王密特拉斯正坐在最深处的王位前，啪嚓啪嚓地在文书上盖章。虽然他脸上出现相当无聊的表情，但不知为何气色看起来很好，皮肤也非常光滑。
　　阿提斯走到他面前之后便恭敬地跪下来并如此秉告着：
　　「阿萨·贝尔西拉克前来谒见国王。」
　　阿提斯所用的假名，是将原本的姓名以西部口音变化而成的。
　　虽然这是魔王出的主意，但确实比随便取一个完全毫无关联的假名来得容易接受多了，所以阿提斯自己也相当喜欢现在的这个名字。
　　听见底下的人自报姓名之后，魔王却忽然不高兴地咂了一下舌头。原本以为他会继续原来在文书上盖章的作业，但他却往阿提斯的方向扑了过去。
　　「我不是要你穿裙子吗!」
　　「干嘛忽然扑过来……呜哇——!」
　　阿提斯顿时发出奇怪的声音。把手放在阿提斯裤带上的魔王，不知道是用了什么技巧，一眨眼便将阿提斯的裤子脱到脚踝的地方。
　　「笨蛋!」
　　阿提斯把魔王推开后，一边拼命想把尾巴从众人视线下隐藏起来，一边把裤子重新穿好。魔王虽然已经整个人坐到地面上了，却还是继续抱怨着：
　　「你要是继续作男生打扮，不一会儿就会变得像只猩猩一样啰?尤其是像你这种四肢发达的家伙，更是一下子就会退化成用牛骨揍人的野蛮人了。」
　　「那跟你没关系吧!你是笨蛋吗?真令人不敢相信!」
　　阿提斯眼眶含泪地说着，他好不容易才把裤子的皮带重新系好。
　　「你把我叫来就是为了做这种事吗?」
　　「世界上怎么可能有那种笨蛋呢?」
　　「就是你啊!」
　　魔王发出「唔唔」一声后将双手交抱在胸前。
　　「先别提这个了，其实要跟你谈的事情没办法让太多人知道。所以我们就先到外面去散个步吧。王城卫兵队长阿萨·贝尔西拉克。」
　　「散步?」
　　还坐在地板上的魔王对着如此问道的阿提斯点了点头。
　　魔王和阿提斯从王城后门离开之后，便朝北边延伸至城墙与街道的大道上走去。
　　这条铺着炼瓦的宽广道路与南侧大道不同的是公务上并不会使用到它，所以这条道路便开放给市民当成休憩的场所。与其说它是条道路，倒不如说是座公园还比较贴切。
　　大道两旁的水沟里有潺潺流水，让白天原本相当闷热的空气变得凉爽多了。
　　往来其中的行人虽然人数众多，但大部分都是女性、小孩或者是老人。而且摊贩等也相当稀少，可以说是最适合散步打发时间的地点了。
　　魔王和阿提斯就漫步在这种悠闲的气氛当中。
　　魔王——应该说是阿提斯王——虽然是一国之主，但王城现在已经开放给社会大众进出，所以大家也都看惯国王微服出巡而不会再大惊小怪了。警备方面，只要有佩剑的阿提斯跟在旁边也就足够。
　　说起来，阿提斯目前正担任统领王城卫兵队的队长。这虽是魔王亲自做出的人事决定，但像他这样兴致一来就随时走出王城散步的国王，警备计划可以说根本就形同虚设。
　　魔王完全不清楚阿提斯有苦说不出的心情，只是四处看着王都的发展——斐希那斯王国繁荣的现况让他感到相当高兴。
　　实际上，王都现在的风景也确实充满着光明开朗的气氛。
　　王国由去年的政治混乱里迅速恢复过来，首先可以发现物品与商业流通又重新热络了起来。他们很快便成功地与国内最大的农作物生产地——西部的里斯托亚基地方——恢复了以往的关系。
　　当然里斯托亚基地方也很高兴能与王都这个消费中心恢复友好关系。
　　而外交上最近也展开了和托拉奇亚的剑国人建交的交涉，此外斐希那斯王国首座大学的设立计划也急速地进行当中。
　　「你不觉得这些都是很棒的成果吗?」
　　当他们来到面对着大道、王国最大的三段式喷水池前时，魔王转过头来对阿提斯说道。
　　「但我还没办法像你这么乐观。」
　　「哦～～为什么?」
　　魔王今天很难得主动询问了阿提斯的意见，于是阿提斯便挺起胸膛直截了当地回答说：
　　「因为王都的繁荣不是靠你的慈悲与慈爱所带来的结果，甚至可以说你只是不断地在破坏而已。虽然情况一时之间会好转，但之后必定会有不平与不满的声音会出现——」
　　事实上魔王密特拉斯的确不管斐希那斯王国的重臣们有没有才能，直接就将他们全部解雇了。
　　就在这群爱抱怨的家伙消失之后，他又接着将所有的事业计划给取消掉，除此之外还将几个村庄废村，并且把王都斐希纳姆西边的城墙全部敲掉。
　　总之，他就是不断地破坏、破坏再破坏。
　　「现在的斐希那斯王国到处都是破绽，国力也减弱了。像这种招惹人民不满所换取的短暂繁荣实在让我觉得很不安……」
　　「你竟然会一脸沉重地对我说出这种话，看来你真的比我想像中还要来得愚蠢。」
　　「你说我愚蠢……」
　　阿提斯气得狠狠瞪着魔王看，但魔王却以更加傲慢的态度露出了胜利的笑容。这实在太令人生气了。
　　「既然你敢这么说我，我倒真想听听你的解释呢!拜托你尽可能说得简单一点，让我这个傻瓜也能听懂。」
　　「好吧，阿提斯，我现在就让你看看世界的真髓。」
　　魔王自始至终都用瞧不起阿提斯的语气说着话，他回答完问题之后便开始往周围看去。接着他来到水果摊前，买了一个装满了水果的篮子。
　　「你也去买个喜欢的水果来。」
　　魔王说完之后便抛了个铜板给阿提斯。
　　阿提斯在搞不清楚怎么回事的状况下，按照魔王指示买了一颗成熟的苹果。
　　「那我们就开始上课吧。」
　　魔王把装满水果的篮子放到地面上。
　　「现在这里有个水果篮。我们把它当成是整个『世界』。而你手上的苹果——就是你『个人的意志』。来，在世界上实现你个人的意志吧。」
　　「……是要我把苹果放进水果篮里面吗?」
　　「没错。」
　　阿提斯对着点头的魔王绷起了脸。
　　水果篮里面已经装满了水果，根本没有多余空间来放下这颗成熟的大苹果——水果篮本来就是装满出售的商品啊。
　　除了没办法将苹果放到最上面之外，强行塞进去也只是会让另一边的水果从篮子里掉出来而已。
　　「快点做啊，要拖拖拉拉到什么时候!你这没用的家伙!」
　　魔王发出大声怒吼。阿提斯吓得回过头来一看之后，发现魔王正对着他微笑。
　　结果阿提斯在不断重复尝试之后，好不容易才把苹果放到篮子上。
　　当他高兴地转过头来时，魔王还是以一副瞧不起人的模样耸了耸肩。
　　「我想你应该知道这不是正确答案吧?」
　　阿提斯只能默默点了点头。
　　正如魔王所说，他已经花了太多时间来完成这件事。如果要他再多放上一颗苹果，就势必得花上更多的时间才行。当然再加一颗也就需要更长的时间。阿提斯的做法实在太不符合效益了。
　　「但是『世界』原本就像这个水果篮一样，所有存在都只能以固定的数量放在固定的地方。」
　　「你是在说人才、土地……还有资源这些东西吗?」
　　「不是。我指的才不是那种鸡毛蒜皮的小事，而是更广义的『时间与空间』——更简单地说，就是『机会』。」
　　阿提斯的低理解力让魔王不由得摇了摇头。
　　「所有人类的『意志』都是在互相争夺有限的『机会』啊。所以——」
　　魔王买了一颗新的苹果之后，将水果篮最上方的一颗小哈密瓜拿起来，接着将第二颗苹果放在上面。
　　「——或许听起来很可悲，要开始一项新的事情，就同时等于要停止另一项事情。这就是世界的真理。」
　　「就这样——?」
　　「没错。一般平民不知道这道理根本没有关系，但是政治家不了解的话，世界就会变成这样——」
　　魔王把刚才拿在手上的哈密瓜用力挤进水果篮里面。
　　「你干什么，快住手!」
　　阿提斯才刚要制止魔王时，苹果和其他水果已经不断掉出篮子外面、滚落在路面上。阿提斯急忙追了上去然后将它们捡回来。
　　魔王完全不帮忙，只是笑着说道：
　　「这正是所有『人世间的不幸』啊，阿提斯。每个人都想要有所创新，想要实行自己的意志，因为这就是活过的证明。但另一方面也一定会有东西会因此而被弹出『世界』之外、遭致毁坏，而人类便会因此而感觉到恶意的存在。」
　　「恶意——」
　　「没错。但正如你刚才所见，其实根本没有那种东西。这么单纯的自然界道理唯独只有人类没办法理解。而更愚蠢的家伙便会因误会而恼羞成怒，接着开始漫无目的的破坏。为了防止这种愚蠢的家伙互相攻击，国王就必须要负起控制破坏的责任。」
　　但阿提斯看着周围往来的人群开口这么说道：
　　「但由你来决定什么是需要、什么是不需要，然后舍弃人类或是其他事物——这实在太过于傲慢了!」
　　「如果只想和平地扮家家酒，那你一辈子最好都别当国王。背负着全国人民生命的国王必须要以全力来打赢这场生存之战才行。」
　　魔王严厉地反驳道。
　　「但你做这种事情——」
　　——没有任何人能理解吧。那不是太孤独了吗?
　　如果自己把话说完的话，魔王应该会静静地笑笑带过吧。阿提斯感觉自己仿佛已经看见魔王的回应。
　　此时空气中忽然有道奇怪的声音响起，把阿提斯从想像当中拉了回来。
　　——弓箭的破空声?
　　连身经百战的阿提斯也花了好一会功夫才判断出这究竟是什么声音。
　　在阿提斯还来不及做出任何反应时，疾射过来的箭已经险些擦过魔王的喉咙，最后射中了魔王身后的门板。
　　折断的箭身立刻展开红色魔法圆阵并引起爆炸。但阿提斯根本没有时间去注意这种事，因为他的耳朵与眼角马上就发现有第二只箭飞了过来。
　　「大家快趴下!」
　　阿提斯尽可能大喊着，然后把挂在腰间的剑拔了出来。
　　这就是恶意吗?阿提斯脑袋深处因为愤怒而感到刺痛。他一剑将准备夺取魔王生命的箭扫开。
　　但当长剑将箭矢击碎的瞬间，魔法阵再度于剑身上爆炸开来。
　　「——糟糕!」
　　阿提斯急忙放开手里的长剑。当它掉落在地面时，已经因为魔法的热度而融化并且卷成一团了。
　　「还有什么可以拿来当成武器——」
　　他虽然左右张望了一下，但这时第三、第四只飞箭已经攻过来了。好不容易才理解发生什么事的人群，开始发出悲鸣然后到处逃窜。
　　不过遭遇到生命威胁的魔王密特拉斯却完全没有要逃走的样子。
　　「哼!」
　　魔王直立在原地，举起双臂做出胜利的姿势。飞箭这时从他下颚下方与腋下擦过，接着向后飞去。
　　「你是笨蛋吗?会死的啊!」
　　阿提斯急吼并且朝魔王扑去，准备将魔王拉到地面上。但是魔王甩开他的手之后，展开了奇妙的舞蹈。
　　「哼!哼!」
　　在魔法箭不停飞来当中，魔王这次则是在腹部前方交叉手指，做出像是在展示肌肉般的动作——当然隔着衣服根本就看不见任何肌肉就是了。
　　不过惊人的是，狙击者的箭不知为何总是在千钧一发的距离下，从魔王的指缝与膝盖后方掠过，结果竟然连一发也没射中。
　　不知道该说是狙击者的技术太过高超——还是该说异常差劲。
　　「这到底是在搞什么……」
　　阿提斯只能如此呻吟着。
　　但就算魔王平安无事，他身后的环境可就是惨兮兮了。
　　无论是铺设炼瓦的大马路、小广场，或者是摊贩以及喷水池全部都被魔法箭射中。这些物体全部被炸烂并且开始燃烧，最后破坏殆尽。紧接着，一支飞箭又不偏不倚地射中巨大喷水池，让它整个由底部开始龟裂。
　　「喂喂——这下不妙了!」
　　「别紧张啊，阿提斯。像这种小喽啰在我的力量面前根本就不值一哂。去吧，军神之箭筒!」
　　魔王一边轻盈地跳跃，一边朝箭飞过来的方向——某栋建筑物的屋顶伸出了手臂，马上有无数像柱子般的红白魔法元素沿着他的手臂出现，接着便全部往前飞去。在魔王的笑声当中，建筑物的屋顶完全被轰飞，狙击的魔法箭也停了下来。
　　「不过似乎没打中。看来是被敌人逃走了……」
　　「那不重要啦!」
　　魔王无法理解地回头看向从刚才就相当紧张的阿提斯，却见到眼前的大喷水池与水池的供水高架水管开始崩塌。
　　「哦……这是……」
　　魔王没时间把话说完，就和来不及逃跑的阿提斯一起被大水淹没了。大水一直冲到大马路对面，将整条大路变成一片水乡泽国。
　　「哈哈哈……」
　　整身湿透的魔王非常高兴，在及膝的泥水当中昂首阔步。
　　「等一下啦!」
　　阿提斯为了善尽护卫的职责，自己也泡在泥水里追着魔王到处跑。
　　阿提斯好不容易抓住魔王、把他从水里拖上来后，边拧着衣角边用愤怒的声音问魔王：
　　「真的没受伤吗?」
　　「那是当然啦，阿提斯。」
　　扯开喉咙开心地放声大笑的魔王以一副事不关己的表情回答道。阿提斯听了也只能叹口气。
　　「对方很明显是想要干掉你唷?多少也应该——」
　　「你根本不用担心。因为我对斐希那斯王国来说是不可或缺的存在，所以斐希那斯王国的魔法将会守护我。」
　　「咦……是这样吗?」
　　阿提斯吓了一大跳。
　　所谓斐希那斯王国的魔法，是建国始祖麦达斯王与当时仍拥有高超能力的魔王密特拉斯所交换的契约。那道魔法将会守护王国繁荣所需要的事物，并且诅咒阻扰王国发展的人。
　　而刚才也就是这道魔法从暗杀者手下救了魔王。
　　「真的是这样吗?那道魔法真有如此强大的力量?」
　　「那只是你感觉不到而已吧。或许这能证明我对斐希那斯王国究竟有多重要也说不定呢。」
　　「什么叫也说不定……那明明就是你自己施展的魔法!」
　　阿提斯对这只会说些暧昧大话的魔王露出了无奈的表情，但魔王却只是耸了耸肩。
　　「现在的我只能见到流进我身体里的庞大魔力而已。而这些魔力究竟从何而来又将从何而去，这副人类的身躯根本没办法掌握。」
　　「那就别把自己的生命寄托在这种暧昧的感觉上……」
　　不过可以确定的是，魔王所引发的民怨已经足以让人想要暗杀他了。阿提斯看了一下已经有人开始收拾残局的大喷水池后叹了口气。
　　「话说回来，到底是谁会做出这种事情?」
　　「那还不简单。敌人似乎也不打算隐藏自己的身份。」
　　魔王捡起掉落在地上的魔法箭残骸。
　　「这种特别的魔法箭只有提克特地方的少数民族『森林之民』才会使用，而同时这也是在提克特地方袭击监察团的『独眼假面盗贼』每次袭击时都会使用的箭。」
　　「就是这个?」
　　身为卫兵队长，阿提斯当然早就接到关于那名奇妙盗贼的情报了。
　　「你的意思是说那名盗贼已经入侵王都，并且还计划暗杀国王啰?」
　　「至少攻击方式是一致的。」
　　「但为什么会在这个时间点?」
　　听见阿提斯的疑问之后，魔王点了点头接着回答：
　　「其实这就是我今天找你来的目的。我最近要和提克特地方的行政官克拉蒂亚·维克丝以从她背后的维克丝家族进行讨伐盗贼的协议。」
　　「原来如此。所以盗贼是为了要妨碍这场协议……?」
　　「当然事情没有那么单纯。不对，反而相当单纯也说不定吧?」
　　魔王以不确定的口气说道。而阿提斯也把双手交抱在胸前然后噘起了嘴。
　　这个「森林之民」其实是与斐希那斯人不同种族的少数民族。在斐希那斯人流浪来到这块土地之前他们就已经住在这里，也就是所谓的原住民。
　　据说他们的祖先是由天空人那里获得惊人魔法能力的「传说中的魔法王」加隆奴。
　　加隆奴在距今大约一千年前的古老时代，用他的力量烧毁了好几座城镇、毁灭了整个国家，然后由他挑选出来的子民建立了古代魔法都市。但随着他的死亡，都市也跟着毁灭了，之后魔法王加隆奴的子孙以及魔法都市的市民便在当地的森林里面徘徊。传说这便是「森林之民」的由来。
　　这支拥有独自魔法与秘术传统的民族，在斐希那斯王国里是非文明且充满神秘的存在。其实在森林里面的生活对他们来说是修行的一部分。他们的目标是藉由一生的修行来达到被称为「我思」的境界，然后便能得到天空人授与魔法王的力量。他们所有人便是为了这个目标而持续着相当严谨的生活。想必「假面盗贼」是他们其中的一员。
　　但这件事最麻烦的地方是，其实说要讨伐盗贼的维克丝家族原本便是出身于「森林之民」。
　　维克丝家族是放弃了在森林里的修行生活，定居到斐希那斯人建立的史坦纳姆这座城镇的一个部族。他们在这里使用一族传承下来的「失物招领」秘术，开始以这种类似算命师的工作来维持生计。
　　但他们的技术早已经超越算命的范畴，无论是什么样的失物他们都能帮忙找回来。
　　渐渐地，周边国家的王公贵族便不断因为这样的口耳相传而到访，维克丝家族也因此致富并且建立了跨国界的人际关系。
　　在这种状况下，斐希那斯人成立了斐希那斯王国。身为异民族的维克丝家族在拥有提克特地方行政官的地位之后，便一直对王国施行的政策唱反调。他们以争取少数民族的利益做为藉口，不断向王国要求维克丝家族私人的利益。
　　如今，提克特地方行政官兼维克丝家族首领的渥尔凯·维克丝终于在去年将位子传给了他的孩子克拉蒂亚·维克丝。而新上任的行政官克拉蒂亚·维克丝在提克特地方获得了与过去完全不同的优良评价。
　　但是克拉蒂亚却一直不肯承认阿提斯登基成为斐希那斯王国的国王，而与此同时，「森林之民」的盗贼也开始袭击进入提克特地方的监察团——
　　「你是说，全部都是维克丝家族在自导自演吗?」
　　听见阿提斯的问题后，魔王稍微歪了一下头。
　　「就算是这样，我也还是无法理解他们如此明目张胆的理由。不过可以确定维克丝家族就是我掌握整个王国的最后障碍。所以今天我才会把你叫到王城里来。」
　　「我?」
　　魔王对用手指着自己的阿提斯点点头并说了声「嗯」。
　　「为了对王国的敌人先下手为强，我决定设立移动皇宫骑士团。」
　　「移动皇宫?」
　　「没错。它将是对王国敌人挥下的『第一把剑』。由包含我在内的超少数精锐直接冲进发生问题的地方，可以说是从武力解决问题到镇压之后的行政处理等，一口气解决所有困难的愉快集团。」
　　「这样哦……那你好好加油啰。」
　　「你傻了吗?你当然是强制加入的成员啊!首先你要跟我一起去参加与克拉蒂亚·维克丝的会谈。」
　　魔王从仍然湿透的黑色上衣怀里拿出一枚以龙纹为图案的金属徽章。
　　「我希望你能收下这枚骑士团徽章。」
　　「但为什么要用这种方法……」
　　「——克拉蒂亚·维克丝看来是个深沉的人物，她完全没有让步的意思。但就我手里的记录来看，她确实相当有政治上的才能。如果我们正面和她冲突的话，就非得用法律制裁、或者是用政治力量来排除她了。而用移动皇宫这个办法的话，就可以完全按照我的裁量来处理这整件事情。对现在仍然相当弱小的斐希那斯王国，说不定可以避免失去这个可用人才的危机了。」
　　听完这些话后，阿提斯确定了魔王是真的在为这个王国的繁荣而努力着。
　　「我知道了，我就收下这枚骑士团徽章吧!」
　　「打从一开始就应该这么做了。」
　　阿提斯虽然收下了骑士团徽章，但在听见魔王自信满满的发言后也不由得露出了苦笑。他这样的态度让魔王感到很奇怪。
　　「怎么了?」
　　「没有啦，只是觉得你太高估了维克丝家族。我曾经和维克丝家族打过交道，也和他们的前任首领谈过话，老实说他们家族里实在不像是会有忠于国家的人存在。你光看能力就想拉拢克拉蒂亚加入我们，我觉得还是别抱太大的期望比较好。」
　　「看来你真的很讨厌他们。不过你很难得用这种态度来对待别人呢。」
　　「我也有绝对无法原谅的事情啊。而且——」
　　「还有什么事吗?」
　　魔王不耐烦地问道，而阿提斯则是急忙摇头回答说「啊啊没什么啦」。
　　「接下来可能要时常离开王都了对吧?但卡露瑟最近没什么精神，我实在有点担心。」
　　阿提斯脑海里浮现最近脸上时常出现忧郁表情的未婚妻卡露瑟公主。
　　卡露瑟为了负起前任国王麦达斯王施政不彰的责任而将王位让给了阿提斯。
　　这么一来，原本就缔有婚约的阿提斯与卡露瑟只要结婚就能够把事情完美解决。卡露瑟可以说是选择了最不会造成混乱的方法。
　　但是卡露瑟现在的地位却悬在半空中迟迟未决定，虽然她本人不说，但心里一定有不安与不满才对。
　　「最近也不知道为什么——总觉得卡露瑟的样子有点奇怪。」
　　「那不是很平常吗?卡露瑟她有什么时候样子不是怪怪的呢?」
　　「嗯，说的也是。」
　　阿提斯边笑边呼了口气，然后转头往魔王看去。但魔王却反而将视线由阿提斯身上移开，然后自己一个人默默地先朝着王城的归途走去。