　　于是由「独眼假面盗贼」所引发的维克丝家族地方叛乱，就这样被阿提斯王亲自解决了。首谋者克拉蒂亚·维克丝死在王的手下，而入侵王国的贝鲁卡姆斯帝国军队也被赶出了国境。
　　在最后一个障碍被清除了之后，新生的斐希那斯王国终于在阿提斯王手下成为一个统一的国家。
　　阿提斯王在解放王国行动当中第一个解放的东部特洛克米地方、阿提斯王即位之后成为他政权基础势力的王都斐希纳姆与西边的里斯托亚基地方，以及这次的中央地带提克特地方等，王国所有土地都已经纳入阿提斯王的管理之下。
　　而王国统治力逐渐巩固的最佳证据，便是又有两页女巫之书被送到王城来了。在收集到所有页面之前，这些零散的女巫之书都放在王城宝物库里严加看管。
　　「——那么，我问你……」
　　在终于结束重建工程的国王房间里，坐在王座上的青年——魔王密特拉斯以胜利者的蛮横态度如此问道：
　　「你接下来有什么打算?」
　　站在国王左右两侧的阿提斯与卡露瑟互相看了一眼，考虑要魔王停止这种傲慢的态度。
　　跪在王座面前的人正是克拉蒂亚·维克丝。
　　「虽然你应该被判处死刑，但这样实在太浪费人才了。如果你愿意当我部下的话，就可以逃过一死。」
　　「呜……」
　　「只不过你将失去除了生命之外的所有一切，今后你得以别人的身份活下去。」
　　「呜……呜呜……」
　　「你说点话啊……」
　　但克拉蒂亚只是欲言又止，红着脸眼眶含泪地往上看着魔王。只能勉强听见她发出几声猫叫般的呻吟，根本不知道她想表达什么意见。
　　阿提斯笑着耸了耸肩。
　　「怎么忽然变得这么可爱呢?」
　　「你以为这样是在帮她说话吗?阿提斯。」
　　不耐烦的魔王站起身来，用眼睛看了一下旁边的办公桌，接着又把视线朝墙壁边的豪华座椅看去。他走到椅子前面，拆下上面的椅套并拿了过来。
　　「用这个代替你的假面吧。」
　　说完后便将相当大的椅套整个罩到克拉蒂亚头上。
　　「这也太过分了吧……」
　　阿提斯开口想让魔王住手。但椅套一罩上去之后，克拉蒂亚·维克丝竟马上站起身来，然后冲过去要揍魔王。魔王轻轻松松地就把她的拳头接住。
　　「……怎么忽然就打人呢，椅套怪人!」
　　克拉蒂亚边发出低吼边拉开与魔王的距离，右手指着魔王，左手帅气地扬了起来放话：
　　「你以后一定会后悔今天放我一条生路的!魔王密特拉斯!」
　　「你那是什么姿势……如果你是这种态度的话，现在就把你处以极刑也无所谓。我们就是在讨论这件事，你到底懂不懂啊?」
　　「我不可能帮你这个魔王做事!」
　　「真的没办法吗?」
　　魔王身后的卡露瑟如此问道。结果克拉蒂亚马上安静了下来。
　　现在克拉蒂亚的眼前，除了有勇者阿提斯之外，还有死而复生的卡露瑟公主，以及让公主复活的魔王密特拉斯在。
　　其实他们当中没有任何一个人真的和克拉蒂亚有过节。
　　但这也就是最大的困难之处。因为真正的问题是，克拉蒂亚已经失去让她拼命做事的动力了。而卡露瑟公主所需要的，是那个可以完全不顾性命来投入全部力量的克拉蒂亚。但克拉蒂亚已经没有自信能够再次成为那样的人。
　　她只是个放弃一切、早已没有任何作用的人。就算继续待在这里也只是多余。克拉蒂亚心里就是这么想的。
　　或许其他人会说只要有下一个目标，不就可以振作起来了吗。这点她当然也知道。只是自己真的能再度找到可以吸引出那种强烈力量的梦想吗?
　　卡露瑟公主有耐心可以等到那时候吗?
　　克拉蒂亚内心充满了不安。因为克拉蒂亚这时实在太过于烦恼了，才会没注意到偷偷跑到她身后的魔王。
　　「嘿!」
　　魔王随着叫声将她头上的椅套抽了下来。突然露出真面目的克拉蒂亚甚至连尖叫声都发不出来，只能迅速进入脸红模式。
　　「再来一次!」
　　魔王将手上的椅套再度罩到克拉蒂亚脸上。克拉蒂亚立刻逼近魔王。
　　「你干什么!」
　　「嘿!」
　　当快被抓住时，魔王又把椅套拔了起来。克拉蒂亚马上又扭扭捏捏地停在当场。
　　「你真是个有趣的生物。」
　　魔王再度帮她罩上椅套，然后又迅速拿了下来。
　　「别再闹了!」
　　罩着椅套的克拉蒂亚直接用头锤攻击魔王，而魔王则是整个人飞了出去并一屁股坐到地上。
　　「听好啰?从今以后我会用任何手段、想尽任何办法，一定要把你的头砍下来。到时候你将会为让我自由而感到后悔!」
　　「你这家伙——」
　　魔王无奈地站起身来。
　　「算了～～饶了你吧，椅套妹一号。就暂时让你跟在我身边，你给我乖乖做事就对了，其他事情就全部由我做调整。」
　　「警告你，还是趁现在赶快把后事交代清楚比较好哦，这一次我可是来真的了!」
　　克拉蒂亚宣告完之后便背对魔王，大步走到门口，然后粗暴地把门朝外打开来。
　　站在走廊上的行政人员都被这个突然出现的椅套怪人给吓了一跳。
　　克拉蒂亚就在他们的注视当中趾高气昂地离开了。
　　「真是个麻烦的家伙……」
　　面对无论戴不戴椅套都不听自己话的克拉蒂亚，魔王也只能叹气了。
　　之后，完成王国所有裁定的魔王密特拉斯来到了城里最高的城楼。
　　魔王最近只要工作结束而有空闲时，就会到这里来眺望风景。
　　但是今天连卡露瑟也畏畏缩缩地爬上狭窄的楼梯来到这里。
　　「原来你在这里啊?可以打扰你一下吗?」
　　「有事要谈的话就到下面去吧。」
　　魔王这么回答道。由于这座高楼是了望台，只要挤进两个人几乎就无法动弹了。此外这里的风也相当强劲，根本不是可以好好谈话的地方。
　　但是卡露瑟却无视魔王所说的话，最后还是走到高楼里来。一进来之后她便以惊讶的表情看着周围的风景。
　　「想不到从这里可以见到这么棒的景色。」
　　虽然卡露瑟的声音都被风盖过去了，但她还是继续说着。而魔王最后还是顺着卡露瑟的心意继续待在这个地方。这里的风景确实相当美丽。
　　眼前就是进入最后调整阶段，几乎可以算是重建完毕的王城。
　　[[IMG,a5c3a849a60048dd7621c11f2a9ea148,400,627,58396]]
　　而由低矮城墙与护城河围住的王都斐希纳姆今天看来也是相当热闹。
　　而在围住整座城镇的坚固大城墙外面，则是一整片丰饶的斐希那斯王国土地。
　　由这个地方可以见到王国的一切。
　　「这个国家的重建工作进行得很顺利，接下来就是外交了——你找我有什么事?」
　　「没什么啦，只是那个……我……」
　　强风吹动了卡露瑟的长发。她急忙把头发按下来后，腼腆地对魔王这么说道：
　　「我不在的这段期间，想不到你竟然会这么认真地建设斐希那斯王国，这让我有点惊讶。当然我是在称赞你唷!这真的很了不起。」
　　「原来是这件事啊……我还以为是因为我对阿提斯的泌尿器官撒了个小谎，所以你要跑来跟我算帐呢。亏我连『反正又没有大碍，你就别当一回事了』这种藉口都想好了呢。」
　　「你真是一点诚意都没有……」
　　「这是身为魔王应有的态度。还有你说什么很了不起啊?我只是为了取回自己的身体，才会像这样指挥人类替我服务，完全没有其他的意思。你是不是死亡期间脑子有点腐烂啦?」
　　魔王依然用瞧不起人的口气这么说道。但是卡露瑟则摇了摇头然后表示「才不是那样呢」。
　　「你别扯开话题，我是跟你说正经的。首先呢……还是要谢谢你，感谢你这些日子以来为王国所做的事情。」
　　「这样啊。那我的任务……也差不多该结束了。」
　　「咦?」
　　魔王用冷静的眼神回看着惊讶的卡露瑟。
　　「你快做好即位的准备吧。」
　　「我——?当国王?」
　　「没错。」
　　「你在说什么啊?为什么?」
　　「阿提斯虽然是个相当优秀的军人，但在政治方面却完全不行。他有彻底执行任务的能力，对人民也有同情心，但因为他已经是高高在上的指标性存在，所以没什么想像力。最后还是得由你来治理这个国家。」
　　「我问的不是这个。我问的是如果我即位为王的话，那你呢?」
　　其实卡露瑟打从一开始就是因为在意这件事才到这里来的。她感觉到魔王似乎不打算一直待在这里，似乎有什么使命或是目的让他想要离开这里。
　　「——难道你想离开王国吗?」
　　魔王避开卡露瑟的视线之后，看着远方闪烁着金黄色光芒的山脉以及云层。
　　「……我已经不想再工作了。我想尽情地玩乐啊，卡露瑟。」
　　沉默了好一阵子之后，卡露瑟才如此问道：
　　「什么?」
　　「因为阿提斯又派不上用场，王国的大臣们又不肯老实听我指挥，工作又像山一样多，熬夜处理公务的话身体会慢慢变得无法动弹，而且只有两条手臂真的非常不方便……说起来为什么这么伟大的我，得帮忙照顾这些完全不相关的人类呢?这无论怎么想都是划不来而且又愚蠢的事情吧?」
　　「关于工作方面，我以后也会帮忙，所以你也用不着抛下所有的事情嘛。刚才你的温情攻势不就救了克拉蒂亚一命吗?你以人类来说也表现得相当出色啊。」
　　「克拉蒂亚?那个新口味怎么了吗?」
　　「什么新口味……喂，难道说……」
　　卡露瑟这时才想起魔王那恐怖的坏习惯，于是她提高了声调问道：
　　「你还在吃人类的种壳吗?」
　　「那是当然啰，卡露瑟，那可是我的主食啊。所以这次也算是又增加了食物的种类啦。那家伙不知道好不好吃哦——」
　　魔王陶醉地含着自己的手指，卡露瑟见到之后急忙摇了摇头：
　　「不行啦!她是很心灵很纤细的女孩子，这对她来说冲击太大了。况且你不是有我可以吃了吗!」
　　话一出口卡露瑟这才发现自己说了相当丢脸的话，于是她马上就羞红了脸。但是含着手指的魔王就直接笑着说：
　　「我吃腻了。」
　　接着他的脸中央便直接挨了一拳。
　　「随便你啦!不过如果让我当上国王的话，我绝对不会允许你随便乱来的!」
　　卡露瑟怒气冲冲地跑下了楼梯。
　　「那你到底是要不要即位呢……」
　　魔王拔下右边镜片完全破裂的眼镜，看着卡露瑟离开的背影。
　　她的模样是那么有精神，以人类的外表看起来应该是已经完全康复了才对。
　　但魔王眼里所见到的，却是身上种壳还留有巨大伤口的卡露瑟。因为好几种魔法介入才得以复活的卡露瑟，后遗症就是在种壳上留下了一个巨大的洞。现在的她其实是处于一种很容易遭受魔法干扰的危险状态当中。
　　
　　
　　所以我得要保护卡露瑟才行。
　　
　　
　　魔法密特拉斯不由得想着，看来得继续在这里待上一阵子了。
　　——身为魔王的他，总有一天得进行符合魔王身份的行动，而这么一来就势必会成为卡露瑟他们的敌人。这是迟早都会发生的事情。但魔王却开始觉得把行动时间稍微往后延一点应该也没关系才对。
　　「快下来啊!」
　　卡露瑟在狭窄的楼梯下面，用仍然带着怒气的声音对魔王说道。
　　「我要让你了解，一般人类的食物可要比什么种壳要好吃多了呢。」
　　魔王叹了口气之后开口问说：
　　「你请客吗?卡露瑟。」
　　「请客?嗯嗯对……算我请客吧，因为是我亲手做的。」
　　卡露瑟依然在楼下不高兴地说着。
　　魔王笑着耸了耸肩后，便从这个风景良好的高楼上往下楼的阶梯走去。
　　一阵猛烈的风由夕阳底下吹过，把略带红色的条状云从山谷上往地面吹去。
　　强风接着便来到一片满是坑洞与巨大水塘的地带。
　　纵横其中的河川被水塘分隔，湖泊与沼泽也以不自然的扭曲形状连结在一起。某处地面上的土壤整个被翻起……在原本应该是一片翠绿的丰饶景象里，出现了好几个巨大的坑洞。
　　这便是之前发生过激战的土地——加隆奴湖沼地带目前的模样。
　　但现在这片荒凉的湿原当中，竟然出现了能反射日光的物体。
　　『我一定得打倒魔王才行……魔王密特拉斯他……』
　　被压扁的半边人偶脸上有着一只大眼睛。这些被破坏的碎片上面，还残留着Ⅵ的意识。它用仅存的一只眼睛瞪着天空，不断嚅嗫着对魔王的诅咒。
　　当他以这种狼狈的模样过了十天之后，终于有个声音回应了他。一个少年以轻快、类似歌唱的语调说道：
　　「像这样打个你死我活实在太愚蠢了。就是因为世界太过于丰饶才会出现魔王，这原本就是理所当然的事啊。」
　　Ⅵ将人偶的大眼睛往声音的主人看去。
　　站在那里的是一名穿着旅行者斗篷与短裤，手上拿魔法师法杖的少年。但让人觉得诡异的，其实是跟在他左右两边的怪物。
　　一边的怪物是长着翅膀的狮子。而这只狮子除了身体内部闪烁着金黄色光芒之外，身体还持续发出「咻咻」声并不断在空气中融解着。
　　另一边则是一尊哭丧着脸的巨人。他的身体完全透明，体内不断有刺眼的光芒闪烁又消失。
　　少年由正上方看着人偶遭到破坏的脸孔，又接着说：
　　「我们一起来协助魔王的计划，让一切事情顺利进行下去吧，Ⅵ。」
　　听见这个知道自己真实身份的少年的提议后，Ⅵ的眼睛像是感到恐惧般游移着。
　　『你难道是Ⅴ吗?为什么会说出要协助魔王的蠢话——』
　　「因为就学术上来说，这么做很有趣……」
　　『一点都不有趣!』
　　「很有趣啦，Ⅵ。你到现在还认为是自己把『魔王』这个概念带到这个世界来的对吧——看，光是这点就很有趣了。」
　　『哪里有趣了，这本来就是事实。我把自己世界里的神话概念带到这个世界来，然后在人类之间宣扬密特拉斯的事情。』
　　「错了，你丧失了正确的记忆。当你还不是那个世界唯一的一个人的时候，那里就已经有魔王存在了，而且那个魔王就是密特拉斯本人啊。」
　　『……』
　　「所以那个世界里存在着魔王诞生的历史性瞬间。而我则想在这个世界里观察到那一瞬间。」
　　『那怎么可能……』
　　Ⅵ的声音因为畏惧而震动着。
　　魔王的出现也就等于是世界灭亡的第一阶段。Ⅸ、Ⅷ、Ⅶ他们已经都因为这样而被魔王消灭了。
　　而接下来面临消灭危机的便是Ⅵ的世界，也就是Ⅵ本身。
　　『所以我才会用尽各种计策想逃过一劫啊。而你却因为自己的兴趣想要加速魔王的诞生，真是令人不敢相信!』
　　「哎呀，别这么说嘛。」
　　少年Ⅴ用高兴且戏譆的口气说完后，便把坏掉玩偶的头部捡了起来。
　　『你做什么!』
　　无视于Ⅵ的叫声，少年直接就把人偶的脸当成自己喜欢的破烂装饰品，吊在大衣头套上。
　　「魔王的出现，以及和魔王对抗的光之战士的出现。无意义与封闭。接着则是黑暗世界到来，人类世界因而灭亡吗——真令人感到兴奋啊!」
　　『别开玩笑了……』
　　「但我认为密特拉斯·阿格帝斯提斯这个意识体已经不适合再担任魔王，所以我决定要放弃他。比起来卡露瑟奥拉莉亚还比较适合担任魔王呢。她那种把所有一切翻转过来的行事风格，绝对足以担当魔王这个重任。」
　　Ⅴ看了一下左右的巨大随从，呵呵笑了一下之后才说：
　　「目前她精神的魔法构造就像花朵一样向外张开，看起来实在是相当美丽又惹人怜爱，对我们来说正是实行计划的绝佳时机。」
　　『我们的计划?』
　　「没错，Ⅵ，那是个大计划唷。我要让卡露瑟奥拉莉亚公主当上我们天球仪会的会长。这样的话，她一定就会成为很棒的——『X的魔王』唷!」
　　在红色夕阳当中，Ⅴ愉快地对跟随他的怪物笑了一笑。
　　「走吧，白天、黑夜，我们去迎接卡露瑟公主，然后一起愉快地观察新魔王以及有了新魔王的世界吧。」