　　
　　[[IMG,a91fc607f6ee1f33739e042a7e9b8827,355,600,13602]]
　　第5章
　　『(笑)』
　　艾尔玛·C·阿鲁巴特罗斯
　　
　　在远离城堡的一个墓地里——茜璐比被绑在一棵树上。不是被绳子，而是被用力固定水泥一样的很奇怪的东西绑着，月光下看不清它的颜色。
　　“你想把我怎么样？”
　　茜璐比有些困惑地问道，但看不出她有一丝的紧张。
　　对面的人影坐在墓石上，懒洋洋地说道：
　　“我只是想要知识而已。你们都是‘不死者’。我想敲诈那个小鬼切斯，趁他意志薄弱时采取行动——没想到会变成这样。说实话，我真不知道怎么办才好了。”
　　眼前的这个人，一副打心眼里的困惑表情。
　　“如果可以的话，我不想‘掠夺’你。受你照顾那么多，而且要是现在我变成了女的，一定也很奇怪吧。”
　　“你就没想过我的意识会赢吗？”
　　“我一定会赢。你不是已经达到目的了？将永远的‘美貌’弄到手了。但我还有更远大的目标，所以，所以你是赢不了我的。”
　　“让我们试试吧？”
　　茜璐比挑衅似的说道。人影想了一会儿，小声嘟囔道：
　　“还是别试了。”
　　人影平静下来，再次说道：
　　“我啊，想过了。”
　　看着没有表情的人影，茜璐比也继续说道：
　　“为了成为世界第一美丽的魔女，一定要忍受很多痛苦——但是，实现了自己愿望的魔女会这样想，‘自己的愿望已经全部实现了，今后就要为实现别人的理想而生活了。’即使是再‘痛苦’，最后不也变得很好吗？”
　　听到这里，人影想了一会儿——然后心灰意冷地说道：
　　“我——肯定不会那样做的。”
　　＝＝＝＝
　　“从车里把灯给我拿来。”
　　“好慢啊，磨蹭什么呢……油味真大。”
　　“我又不知道在车里的什么地方。”
　　抄近路到达书库的时候，尼罗他们吓了一跳，因为房间变得一片狼藉。书架全都倒了，像是被龙卷风袭击了一样。
　　“菲璐！”
　　房间的角落里，一个菲璐倒在那里，好像只是晕过去了，并没有生命危险。艾尔玛摇了几下，她睁开了眼睛，开始详细说明了这里的惨状。
　　“突然，出现了一个奇怪的怪物——然后，抓住了茜璐比小姐——把我一起扔了出去……”
　　两个人看着一片狼藉的房间，顿时摒住了呼吸，然后打开灯，向通往地下的楼梯走去。菲璐说也要跟着去，实际上她的表情在说“一个人待在这里很危险”，于是，艾尔玛也带上了她。
　　正朝着墓地前进的时候——尼罗说了一句奇怪的话。
　　“……这个通道，墙壁应该是土的啊……”
　　被灯光照着的整个通道都是石壁，始终也没有出现尼罗和麦德看到的红土。
　　
　　尼罗敏捷地推开墓石，眼前出现了被绑在树上的茜璐比的身影。
　　“是你啊。你终于来了。”
　　背后，传来了一个年轻男子的声音。
　　尼罗顿时变得紧张起来，回头一看——只见站在那里的，是一张素未谋面的陌生面孔。
　　接着，艾尔玛也爬了出来，认出了那个人影。
　　“咦……你不是——”
　　惊讶的艾尔玛身后——最后出现的菲璐，叫出了那个男人的名字。
　　“佛鲁特大人！”
　　她十分震惊地喊出声来，看着月光下的少年的脸，吃惊地眨着眼睛。由于搞不清状况，脑子里开始一片混乱。
　　“你好，你是尼罗吧……我是佛鲁特·尼比鲁，初次见面。”
　　装作彬彬有礼的少年的口气——虽然那是少年的声音，但是态度却很傲慢，继续做着自我介绍。
　　“不过，我作为戴兹·尼比鲁，却真是好久没见到你了！带着面具的恶魔！”
　　三个人都愣住了——好像发现了什么，艾尔玛小声说道：
　　“村长……莫非你——-把‘水’给自己的孩子——”
　　从某种意义上来讲，艾尔玛所说的是最坏的结果了。眼前的少年平静地摇了摇头。
　　“很遗憾，你说错了。我的儿子——在15年前就死了。出生后不久，就一睡不醒了。”
　　佛鲁特坐在一块墓石上开始讲话，语气像是临终告别一样。
　　“不知道得了什么病，不过看起来真的是在睡觉。如果他能和村长的女儿结婚，我的人生道路今后就会一帆风顺了。可在那之前他就死了。”
　　
　　在自己的世界——这个村子里，他本打算攀上枝头，坐到村长的宝座上，但是在这之前，他失去了孩子。为了瞒住妻子——他悄悄潜入了研究所。他和妻子撒谎说“让商人看看生病的孩子”——然后，将“水”注入培育自已的水槽中。还是胎儿形状的他的身体，顺利地成长着——直到他的妻子死去之前，还是那样——虽然拥有一个意识，但却分成了“戴兹”和“佛鲁特”两个人，为的就是掩人耳目。
　　所以，扮演儿子的“佛鲁特”装作很有作为，扮演父亲的“戴兹”则给人一种粗暴、任性的印象。艾尔玛来到这个村子的时候也是如此——但是他心里却一直在动摇。
　　——“外面”——。束缚自己的妻子已经不在了，现在不就可以从这个研究所逃到外面去了吗？他的心里开始萌生了这个想法。而且，前几天从茜璐比那里听到了有关“外面”的传闻，他就把这个想法转化为了自己的人生目标。
　　“简直就是梦境一样啊，听完了外面世界的故事，我这么想着——”
　　坐在墓石上的少年，悲伤地望着夜空，接着，声音里带着浓浓的恨意说道：
　　“——如果这个村子不与外面隔离的话——我就可以带着我的儿子和妻子去外面看医生！他们就不会死了！”
　　可能是由于过度激动，他从墓石上站了起来，伸开了双臂。
　　“我恨，一开始我就恨，只是为了试验建造的这个村子，这里的女人，还有我的身体！都是一开始就注定了的。在这个村子诞生的时候——”
　　淡淡的月光下，少年的金色瞳孔近乎发疯。
　　他的眼睛，一边盯着艾尔玛旁边的少女，一边讲着自已的身世。
　　“所有所有，我都要毁掉。”
　　
　　艾尔玛陷入了深思，菲璐则像是受到刺激似的愣在那里。茜璐比还是继续保持沉默——只有一个人，只有尼罗严肃地开口说道：
　　“嗯，我能理解你说的。那么，可以全都杀了吗？”
　　“哎呀哎呀，你真是个性急的家伙。”
　　“我敢说。闭嘴。外面比你不幸的人有100多亿呢。我没功夫同情那种把自己的不幸变为恨意的家伙。”
　　尼罗毫不犹豫地说完，向前迈出一步，想要把眼前的这个少年的脖子扭断。
　　“啊，尼罗，等一下。”
　　艾尔玛想要阻止他，但是——
　　尼罗的脚突然被什么东西绊倒了。
　　“嗯？”
　　顷刻间，尼罗被高高举起，用力地甩到了地面上。
　　“呜！”
　　尼罗背部受到了强烈的撞击，四脚朝天地躺到了地上——被一个巨大的东西压着。
　　“我不是都说了吗，把‘水’投到了水槽里！啊啊，最终将要成为我的肉块也起了反应！那就是现在这副模样！在这种状态下，我的寿命不延长也不会缩短！莫非——我也是不死者之一！”
　　那是——赤黑色的巨大肉块。像是用绞肉机绞着的腐烂的肉，发出恶心的气味，如同游戏里出现的黏质物在蠕动。虽然看不出准确的体积，但大概有两个牛头那么大。
　　“那么，看看吧，为我悲伤，为我高兴，为我恐惧——这就是，没成为我的我——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　少年姿态的何蒙库鲁兹。
　　听着发疯的佛鲁特的笑声，艾尔玛小声嘟囔着。这声音并没有传进人们的耳朵里，就那样消失在了寒冷的空气中。
　　“不要……再装笑了……”
　　＝＝＝＝
　　听菲璐说完后，麦德他们立即赶了过来，眼前呈现出一幅意想不到的异常景象。巨大的红色肉片包围了艾尔玛和尼罗，在地面上猛烈地交错拍打着。
　　“哎呀哎呀，新来的出现了？”
　　对于佛鲁特的讽刺意味的问题，麦德小声说道：
　　“那么，现在就和你交涉吧——”
　　少年一副挖苦似的表情，对麦德说道：
　　“交涉吗？”
　　到底交涉什么呢，接下来的话作出了明确的说明。
　　“那么，就让一个人喝掉‘水’——然后夺取他的意志……选谁好呢，就你怎么样啊？”
　　
　　“多久。”
　　大概被拍打了20回左右，尼罗终于出声了。
　　“哎？”
　　“你刚才不是说‘等一下’吗？要等到什么时候啊？”
　　听了这话，艾尔玛才想起刚才对尼罗说过的话。
　　“我敢说，我只能再等1分钟。必须——我要认真反击了。然后，将那个肉片那个傻瓜还有村里的人全部杀掉！就算讨厌也要做！”
　　听了尼罗的话，考虑了3秒钟后，艾尔玛说道：
　　“真酷啊。莫非，你打不过来的时候，要依赖我的力量？”
　　“你刚才不小心的发言，已经占用了30秒了。”
　　“等、等等等等！……我知道了。”
　　艾尔玛一脸无奈，迅速倒立起来——将胃里的东西全都吐了出来。从口中流出的液体，顺势流到了佛鲁特操纵的肉片上。同时，刺鼻的恶臭扩散到了四周。刚才一直漂在艾尔玛周围的臭味，现在加倍地扩散到了他的周围。
　　
　　——油！？不，不是——什么啊这是！？
　　闻到突然袭来的恶臭，佛鲁特慌忙向后退去。
　　“菲璐！快逃！麦德！快逃啊！”
　　麦德最早明白了气味的真相，在艾尔玛大喊之前就开始行动了。
　　趁着佛鲁特向后看的那一瞬间，麦德反剪了他的双臂。以少年的力量当然无法回击，麦德顺势将他转向了肉块的方向。
　　“虽然你从茜璐比那里听到了许多外面的事情……但是，想必你还不知道汽油的危险吧？”
　　紧接着——手中的灯，就那么狠狠地摔向了墓石。
　　破碎的灯泡中，飞散出了火花一样的东西——
　　
　　夜晚的黑暗，被耀眼的红色火光包围着。
　　＝＝＝＝
　　“啊，怪物出来的时候，我也不是没做任何的准备。”
　　“……难道，你喝了汽油……”
　　尼罗愣愣地说道。艾尔玛依旧是那张笑脸。
　　“吓了一跳吧？笑一笑啊。……嗯嗯，还是很恶心的。果然不应该喝汽油吧？如果不是不死之身，早就完蛋了。”
　　爆炸的规模不是很大，毕竟人的胃的容量有限。但是，被突然的爆风吹散的佛鲁特的红色肉片一遇到火，就挣扎着痛苦着，最后自然地烧为灰烬。当然，尼罗和艾尔玛也没能够逃脱，但是他们由于某种非自然的力量，又重生了。
　　周围的恶臭令人作呕，那是如同烤肉的味道和汽油的味道混合在一起的气味。
　　然后，重要人物佛鲁特开始说话了——
　　“啊啊……啊……啊啊啊啊……”
　　“嗯。当然了。”
　　佛鲁特目光呆滞，仰面朝天的身体不住颤抖着。
　　“他一直在品尝着被烧的滋味。而且，燃烧的面积比人类大得多。”
　　“呀，如果一开始不被烧死的话，以后会很难受的。”
　　麦德以“不死者”的身份述说着他的体验。艾尔玛则打算将倒在那里的佛鲁特抱起来。
　　“喂！”
　　尼罗明知阻止不了他，但还是叫了一句。艾尔玛果然还是笑着回答。
　　“在约定好的1分钟内，我会想办法的。这家伙先由我来保管。”
　　“艾尔玛，你说保管——”
　　麦德呆呆地说道，紧接着——
　　佛鲁特的肚子一下子破了，从里面飞出了肉片。
　　“什——！？”
　　“艾尔玛！”
　　但是，喊出来的时候已经晚了，肉片拖着小瓶一样的东西，朝着艾尔玛的口中直飞过去。
　　“嘎嘎。”
　　沿着食道，小瓶和肉片落到了艾尔玛的胃里。与此同时，胸口流着血的佛鲁特以一副胜利的姿态大笑着。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈，你完了，怪物……肉片不会停留在一个地方……现在你正在吞下去的是装有‘水’的小瓶。”
　　“你……！”
　　尼罗一把抓住他的领子，佛鲁特咳咳地吐出了一口血。
　　“如果瓶子——碎了——我的意志和你的意志将会展开战斗……我——奋不顾身——如果我输了——我就死了。我将会从这个世界上消失——我不能死。我还要看外面的世界！我的意志占了五成，不，我的意志一定能占上峰的！”
　　临死前的佛鲁特，语无伦次地说着他的精神论，眼神浮现出从未有过的坚定。
　　麦德不由得心里一凉——只有艾尔玛依旧笑着。
　　难道他一点都不在意吗？佛鲁特的眼睛充满了憎恨，盯着艾尔玛。
　　“为什么……还笑……你……不怕死吗……”
　　“怕。但是，这场战斗的胜者会是我。一定是。”
　　艾尔玛看起来毫不紧张，佛鲁特的脸上飘过一片阴云。
　　“说……什么……傻话……”
　　“我只警告你一次，你至今为止所做的都是徒劳的。”
　　然后，艾尔玛接下来做的事情更让麦德大吃一惊。
　　周围的人全都摒住了呼吸。如果现在切斯在场的话，可能也只有他能保持冷静了。
　　艾尔玛抬起麦德的右手，把他放在了自己的额头上。
　　他所做的，只有这些。
　　“如果我输了，就让麦德把我吃了。你也——活不了。”
　　面对着微笑的艾尔玛，佛鲁特的汗滴了下来。
　　“什么……不可能！”
　　他的脸上掠过一丝绝望，然后恢复了冷静，直直地看向艾尔玛。
　　“傻瓜，那、那种、事情……”
　　“你是想用我的记忆来扮成我的样子吧。”
　　“！”
　　“那么就这样好了。麦德，瓶子碎了的时候，就把我吃掉。”
　　“我知道了。”
　　——呜！不可能！骗人，绝对不可能！
　　佛鲁特开始恢复了意识，朝着麦德的方向走去。
　　不过——刚才笑呵呵的那个男人的目光，已经变得异常冷酷，
　　仿佛自己的亲生骨肉都可以轻易杀掉。
　　“这个家伙是黑手党，是个理解力超强的男人。”
　　“不是黑手党。——是克莫拉。”
　　麦德态度淡淡地指出了他的错误，但是眼睛却完全明朗起来。
　　——是什么，是什么。是演戏，还是——
　　就这样，佛鲁特困扰了几秒。
　　他还没有意识到，这几秒钟对他来说却是致命的。
　　
　　“结束了呦。”
　　麦德突然变得紧张起来——接着，佛鲁特感到自己的肉片有些不对劲。好像被什么压制住了——想到这的一刹那，麦德向俯卧在地上的佛鲁特伸出了左手。随后，佛鲁特终于发现了自己的失败。——这次他真的绝望了。
　　麦德的左手里握着应该是在艾尔玛胃里的肉块——艾尔玛的右手，则紧紧握着装有“水”的小瓶。
　　“吓了一跳？”
　　艾尔玛在一旁笑得很开心，麦德却冒出了冷汗，深深地叹了一口气。
　　——莫非是在和我交涉的时候——就那么站着剖开了肚子吗——
　　抬起的右手挡住了佛鲁特的视线，在那后边，麦德拿着刀割开了艾尔玛的肚子。因为佛鲁特一直躺在地上，所以无法看到藏在麦德长衣后面流向脚底的血——之前他们没有任何商量就把这件事情完成了。
　　“所以你不会永生不死了。要加油啊。”
　　艾尔玛说着，看了看佛鲁特腹部的伤势。他的伤比艾尔玛想像得要严重得多。
　　“啊啊……怎么办呢？麦德。”
　　麦德仔细确认了伤口的深浅度，叹了口气摇了摇头。
　　“不行。”
　　然后——艾尔玛第一次露出了悲伤的神情。
　　“我想帮帮他，可是……”
　　“哼……没有……如你……所愿……”
　　听到佛鲁特用尽最后的力气说出了这句话，艾尔玛平静地作出了“宣告”。
　　“如果你死了，我会笑吗？”
　　“……？”
　　“我不在意死去的人。对那些死得有意义的人赞赏并报以笑容是可以的，只是——如果你死了，只会留下一个事实。所以——你的死是不值一提的。大家都会笑着说‘坏人死了，真好’。只是如此而已。”
　　“什……”
　　佛鲁特想要说些什么，艾尔玛为了阻止他，继续笑着说道：
　　“我说，刚才，你不是说我活该吗？现在你已经达到了让我难过的目的，不是吗？”
　　接着，佛鲁特明白了。他不得不明白。
　　
　　“所以，这对于你来说不正好是个Happy End吗——笑笑吧。”
　　
　　——恶。
　　如果世上的善和恶被分得很消楚的话，——这个叫做艾尔玛的男人，很明显是个大恶人。不——应该把他叫做“恶魔”。
　　他总是追求“Happy End”，所以他——从来不注意这之外的事物。为了达到自己的目的不择手段。他的本质绝对是恶的。尽管如此，却没有人陷入不幸。
　　恐怕连他本人都没意识到自己的恶——这就是这个叫做艾尔玛的男人。
　　在朦胧的意识中，佛鲁特非常后悔把他这样的人作为自己的对手。他后悔自己的愚蠢。
　　不知道是否看出了少年的心思，艾尔玛只说了一句话。
　　“如果不甘心的话，就别死。”
　　艾尔玛显得很悲伤，一直在远处观望的菲璐朝这边走来。
　　“结束了……”
　　“不，我还不想结束。妈的，如果旁边有个医生就好了——”
　　听到这话，菲璐的心中激起了熊熊怒火。
　　＝＝＝＝
　　生气了。只是这样而已。
　　当然受刺激了。因为被骗了。
　　可是，那是为什么呢？
　　我现在气的是——佛鲁特，是如此不在乎自己的生命，如此的轻生。
　　直到刚才我一直这样想。而且尼罗大人也很生气。还有我自己的怨气，在心里膨胀着，快要涨破了。
　　为什么，为什么我要被这样的家伙如此戏弄呢？
　　受够了佛鲁特的任性，不让人发牢骚，就这样让他逃走吗？
　　绝对不能原谅。
　　以前发生的事情或许什么时候就能原谅了。但是——唯独这件事绝对不能原谅。
　　也可以说，因为没有原谅的对象了。
　　没有了憎恨的对像。那么我的怒气去哪儿发泄呢？
　　不能死。不能逃。绝对。
　　
　　我想起了一件事情，于是毫不犹豫地伸开了手。
　　伸向艾尔玛大人手里拿着的，他的生命源泉的小瓶子——
　　＝＝＝＝
　　“艾尔玛大人，没事的——所以，请您像往常一样笑笑吧。”
　　“哎？”
　　正当艾尔玛发呆的时候——菲璐一把从他的手里夺走了小瓶，打开一口气喝掉了。接着——与此同时，佛鲁特已经完全没了力气。他的肉体死了。
　　“菲璐！”
　　“什么！”
　　沉默。
　　在月光的照耀下，艾尔玛放下少女的身体，等待着下面的话。
　　让人感到永久的瞬间过后——菲璐小声说道：
　　“这个家伙——一点都不抵抗——为什么？”
　　她的脑里——无疑，存在着佛鲁特的意识。
　　“……”
　　看到这副情景，尼罗上前一步就要打她——麦德和艾尔玛的注意力，则转向了奔向她后面的人影。
　　尼罗朝着表情呆滞的佛鲁特＝菲璐，挥出拳头的一刹那——突然，又一个菲璐出现了，一拳打到了佛鲁特的脸上。
　　“不要逃……你对我、切斯大人、茜璐比小姐和艾尔玛只做了这么点事——你以为你死了，或是被杀了，这样我们就安心了吗！？……别把我们当傻瓜！”
　　那只是愤怒的一击，比起被打的佛鲁特本人，周围的人更惊讶。菲璐现在已经顾不上自已的意志了，菲璐的意志正在别的体内活动。
　　
　　[[IMG,d5bb28ba1366928eb7fc2a229f6b146c,377,600,56913]]
　　“是吗……附着在肉体上。啊啊，用‘有’和‘无’来说的话，应该是‘有’。”
　　“我敢说。我觉得是——无。”
　　被打的佛鲁特，茫然了一会儿——最终，看着菲璐的脸小声嘟囔着——
　　“我——可以活着吗？”
　　“啊……杀人未遂属于侵犯人身罪，按照这个国家的法律，我想应该不至于处死刑。”
　　麦德嗤嗤地笑着，对着艾尔玛说道。
　　可是艾尔玛这次却没说任何俏皮话，而是笑着向佛鲁特走去。
　　“活着真好啊。”
　　他啪啪地拍着变成女人之身的佛鲁特的头。
　　“这样，你就可以偿还了。”
　　看着艾尔玛从心底里感到高兴的一张脸，佛鲁特扭曲了菲璐的脸，以一种自蔑似的口气说道：
　　“我——就算我活下来，赎罪——接下来该怎么办呢？我为了什么而补偿什么呢？”
　　“刚才不是说了吗？你不是想看‘外面’吗？”
　　“——”
　　佛鲁特还想说些什么，但是艾尔玛上前蹲在他的前面，一副极其认真的表情，轻轻地把手放在佛鲁特的脸上，有点不好意思地，害怕周围的人听见似的小声说——
　　“我们走吧，去外面。什么时候把村民都带着，让他们也看看外面的世界。”
　　“可是——”
　　佛鲁特想要拒绝，但艾尔玛盯着他的眼睛，不等他开口说话，又说道：
　　“不幸不是罪过。只是，不追求幸福才是罪过。”
　　艾尔玛亲切地笑了，佛鲁特将视线转到别处。
　　“你觉得，幸福会降临到我和菲璐的头上吗？”
　　听到这话，艾尔玛稍稍严肃了一些，然后将另一只手也靠近了佛鲁特的脸庞。
　　“在这个世界上，还有很多人都不知道‘希望’这个词就死去了。出生时就失去了父母，或是吃不上饭，连一滴水都喝不到，还有人为了被杀来到了这个世上。可是你却知道希望，——你拒绝它就意味着你对生命的侮辱。”
　　艾尔玛那让人无法抗拒的眼神。其中，也许也包含着愤怒。为了顶回他的眼神，佛鲁特使劲地瞪着他。
　　“你，你——我的心情——”
　　“我不理解你们的心情。如果我受到了你们过去那样的待遇，我是绝对不能接受的。因为我已经知道了外面的世界。可是现在，你却可以和我们一起去见识外面的世界。”
　　佛鲁特睁开眼睛，很惊讶地盯着艾尔玛。艾尔玛仿佛没看见一样，依旧以平常的口气说道：
　　“所以。佛鲁持，不要总说悲伤的事情了。难过的只有我自己。如果有工夫说这些话，你也心存希望，给我高兴点儿……我会教给你的。我会教给你，绝对，无论花上多少年的时间，我也会教给你的——“
　　说完这些，艾尔玛静静地抓住他的脸蛋，向两侧抻开。
　　“所以啊，你适当的笑——一——笑——吧——啊？”
　　——这个男人依旧是一副恶的形像。
　　这一点是绝对不会变的——。
　　佛鲁特在这一瞬间，已经禁不住恶魔的诱惑了。
　　他已经注意到了，很久以前——自从这个男人来到这个村子的时候，自己就已经被他俘虏了。而且，永远都逃脱不掉。
　　
　　艾尔玛仔细观察了佛鲁特一会儿，然后——
　　突然深深叹了口气，很为难似地说道：
　　“……你怎么哭了啊？”
　　
　　结尾
　　『玻璃瓶里的孩子们』
　　
　　从那骚乱的一夜开始，已经过去一周了。这一天，村里什么事情都没发生。
　　从那夜开始，就没人再见过佛鲁特的身影——好像他从来就没在这里住过一样。
　　所以，村民们想出一个对自己有利的说法：愤怒的魔鬼们将佛鲁特带走了，不知消失到哪里去了。
　　五个魔女都是魔鬼的手下，菲璐背上了杀死村长的罪名，事情好像就这样平息了——。
　　
　　——看起来是这样的。
　　
　　异常情况是从某一天早上，村民们喝着从井里打来的水的时候开始的。
　　有人直接饮用，有人放在菜里。
　　“什……么？什么、什，什、什么、什么啊这是！”
　　喝掉从井里打来的水的那一瞬间，他们的脑子里突然冒出一个“记忆”。那是虐待菲璐她们的记忆——只不过不是施暴的自己的记忆，而是受害者的她们的记忆。
　　她们想要保护自己的事情，自己扭曲的心理，从被害者的立场上看到的东西，都作为记忆种在脑子里了。
　　这些对他们来说无疑是一种痛苦。这种痛苦不是平分给每个村民的——它们按照不同的比例深深地在村民们心中扎下了根。
　　“停下来……快消失吧。是我们不好，所以，所以快从我们心里消失吧……”
　　她们是来报仇的，可是却找不到她们的踪影。
　　接着，村子又迎来了新的一天。“记忆”仍然附着在村民们的身上，丝毫没有变化，作为一个“事实’——明天也是，后天也一样——
　　不能得到原谅，也无法补偿，只有越来越深的痛苦相伴。
　　永远，永远——
　　＝＝＝＝
　　“艾尔玛啊。有个很厉害的地方。”
　　“是吗？”
　　“啊啊，真是的。你还真的——把菲璐的‘水’扔到村里的井里了呢。”
　　在森林外面的“研究所”里，切斯和艾尔玛坐在现代造型的沙发上对话。
　　“不是偿罪的事。那是对他们的惩罚。哎呀——让他们喝掉‘水’，这样在意识的相互搏斗中，他们将‘无法抵抗’。如果是这样的话，误解就能全部化解了。这样他们就可以分享菲璐过去的记忆和所经历的事情。然后——等到菲璐原谅他们的时候，我们回去就行了。啊，不过我们最好在比鲁特爷爷死前开放村子之前行动。”
　　“但是——”
　　“我怀疑圣诞节和复活节是‘恶魔的仪式’。如果不消除误解的话，心里就不痛快，是吧？”
　　“不过，把私怨加进去不太好吧？”
　　切斯突然瞟了艾尔玛一眼，艾尔玛为了躲避视线，转移了话题。
　　“对了切斯。你什么时候才笑啊？”
　　“哎？”
　　“你被抓住逃出来的时候不是大叫了吗？”
　　艾尔玛露出不怀好意的笑容，切斯顿时想起了那天晚上的事情。他一下子明白了艾尔玛的意思，立刻冒出了冷汗，睁大了眼睛。
　　“菲、菲璐你这个家伙！”
　　“不要搪塞，来，笑一个给我看看。要不我从屏风上给你变出只老虎让你看看？”
　　“莫名其妙……畜生！我是绝对不会在你面前笑的！”
　　看到像小孩子一样发脾气的切斯，茜璐比也用一样的口气取笑他。
　　“啊啊，切斯果然很可爱。”
　　“————呸！”
　　切斯脸涨得通红，怒吼道。艾尔玛却在一旁呵呵笑了起来。
　　
　　事件过去半年后——五个炼金术师，在比鲁特的设施中完成了新研究。
　　研究的内容，是让何蒙库鲁兹在村子外面也能存活——也就是说，像人类一样。单靠麦德一个人的知识是不够的，有时候要打电话寻求在纽约的何蒙库鲁兹和她的年轻主人的援助，时隔半年，所有的工作都完成了。
　　“麦德，你打算今后干什么呢？”
　　“……我想去日本找田九郎，不过无论如何要回一次纽约的组织。”
　　“我也一起回去……我有特别想见的人。”
　　麦德的话得到了切斯的同意。他说的特别“想见”的人就是纽约的朋友们。出于对他们的歉疚，像是逃跑似的加入了麦德的旅行，不过——现在他觉得能够真诚地接受他们了。
　　艾尔玛看着这两个人的样子，考虑了一会儿说道：
　　“那么，我也很久没回日本了。我心里还惦念着超级玛利奥的新作呢。啊，不不，等到发现了田九郎的线索再联系。”
　　“我也一起去吧。我也好久没见到田九郎了。”
　　“我敢说。我同意右边的。”
　　其他两个人也表示同意，于是，目的地便分为了两个。
　　完全没有别离的话语，他们静静地打开了通往外边的门。
　　在永恒的时间中，一时的别离也只不过一瞬间的事情而已。
　　
　　“……”
　　正当他们要离去的时候——菲璐模样的佛鲁特还是阴沉着脸坐在仓库角落的椅子上。注意到他的茜璐比，离开了不死者圈子，朝那边走去。
　　“怎么了？不是想看看‘外面’吗？”
　　佛鲁特沉默了一会儿，仔细地看着茜璐比的脸，慢慢说了一句话。
　　“我，真的可以吗？”
　　“哎？”
　　“我还在犹豫。接受了菲璐的记忆，我知道自己是多么卑微和渺小。不，我自己感觉到的事情别人一定也能体会到。即使以后我得到了菲璐的谅解，我在‘外面’还能做些什么呢？我还能偿还些什么呢？这半年，我一直在想——但还是没能得出答案。这样的我真的——能在‘外面’生存吗？”
　　抱着憎恨自己的心情，佛鲁特静静地低下了头。
　　但是——茜璐比双手托住他的脸，将他转向自己这边。她的脸上依旧是温柔的微笑。这是唯一一点和妖媚的她不相称的地方。
　　“别总是那样的表情。艾尔玛不也说了吗？你更适合笑。”
　　“这半年，总是被人这样说，可我还是找不到生活的目标。一旦见到了外面，我的一切都会结束了……太恐怖了。”
　　听完这些，茜璐比坐到了佛鲁特的旁边。
　　“你那天晚上说了吧，我没有目标。”
　　听了她的话，佛鲁特顿时想起了那天的情景。茜璐比没有目标，所以一定赢不了自己。
　　“你的意思是我没有生活目标，所以我也没有资格活着，也没资格笑？”
　　“那是——失言。”
　　“不对。那不是失言，现在的你只是迷失了方向。”
　　茜璐比笑着看着佛鲁特的脸，用周围人听不见的声音说道：
　　“我的目标是复仇。”
　　“哎？”
　　听她突然这样一说，佛鲁特不由得回看了一眼她的脸。然后，茜璐比的微笑中流露出一抹悲伤，继续说道：
　　“塞拉德杀掉我的恋人以后——我这近300年以来。一直只想着对那个男人复仇。”
　　“但是，你变漂亮了——”
　　“那也是为了复仇。”
　　“如果是和以前完全不同的面孔，那个家伙就不会注意到我了。如果他不怀疑我，一旦能够接近他，就要先抓住他的头。我是这样想的。是不是很傻？但是——从麦德那儿听到塞拉德死了的时候，我还不相信。”
　　虽然语气很平静，但话语中包含着多种感情。佛鲁特被她的气势压倒，只好老老实实地听她说。
　　“就像艾尔玛所说的，没有任何根据，但是我看起来就好像是喝了活生生的小孩子的血似的。在那之前我一直抱有强烈的想法。所以——真的吃了一惊，感觉生活的目标一下子就被夺走了。”
　　说到这里，茜璐比再次恢复了笑容。
　　“比起这些，你的愿望一直很向前，很让人羡慕啊。而且——想看看‘外面’，我还第一次听说这样的目标呢。外面也许比你想像的要广阔得多。我呢，也活了300年了——不过绝对说不出来‘想去外面看看’这样的话呢。”
　　“……”
　　茜璐比看见了跑过来的人影，笑得更厉害了。
　　“话说回来，我受到了强烈刺激的时候——正好被卷进了各种事件当中……说实话，如果麦德和尼罗不在的话，我会忍受不了的。”
　　“？”
　　“所以，你在抵罪的时候，在达到目的的时候——如果有精力的话，可以关心一下身边的事。艾尔玛，就是把这个当作生活的目标的。”
　　说完这些，茜璐比就回到了艾尔玛他们那里。正想问问最后一句话的意思的时候，一个人拉起了佛鲁特的手。回头一看，只见做完旅行准备的菲璐站在那里——
　　“走吧。”
　　少女以不掺杂任何东西的纯粹眼神，向着佛鲁特微笑着。佛鲁特被这笑容所震撼，呆呆地站在那里——回过神来以后，轻轻地点了点头。
　　
　　“笑容有魔力。真没错。”
　　“艾尔玛又在说傻话了。”
　　“不是不是不是，是真的！笑容给了我力量。听好了，在人体众多遗传基因中包含的所有感情中，笑是朝着正面方向的记忆，人一生下来就会笑了……”
　　“哭和生气不也是一样吗？”
　　“……等等，实际上婴儿的啼哭声也是一种笑。就是那种‘恐怖！大爆笑的婴儿’的感觉……不，不应该是‘恐怖！’，‘怪奇！’比较好一点。”
　　“我敢说。你闭嘴。”
　　艾尔玛还是不想罢休，不过当他看到少女们已经准备好了，就不再说话了——朝着阳光明媚的外面走去。
　　＝＝＝＝
　　——说实话，我心里有些害怕“外面”。
　　自从我把一个身体给了佛鲁特的那个晚上以来，我怎么都笑不起来了。突然有人说去“外面”，对我来说，与其说是高兴，不如说是不安。
　　的确，有时候我很期望去外面看看。可是，我——只知道这片森林，这样的自己，能在外面生存吗？
　　——那片森林，就是你们的玻璃瓶，而且是长颈玻璃瓶。你们不能在外面生存。这就是你们——
　　现在，我已经可以很清楚地记起过去的事了。将我制造出来的炼金术师所说的话在我脑海里回荡。好像是比鲁特大人的父亲吧，但是我连那个人的名字都记不起来了。真的说不出来。
　　
　　和艾尔玛大人说出了我的不安后，他就微笑着对我说“原来是这样啊”。
　　“你和佛鲁特好像都没从瓶子里走出来。”
　　然后，艾尔玛大人的笑容消失了，认真地对我说道：
　　“谁都有可能是何蒙库鲁兹，如果从自己熟知的环境中——玻璃瓶和长颈玻璃瓶走出来将无法生存。但是，玻璃瓶本身就在不停的扩展着……啊啊，怎么说呢，我不知道怎么举例子。休伊倒是很擅长拼凑出这些似是而非的哲学论。”
　　休伊。经常在艾尔玛大人他们的谈话中出现的名字。我对他很感兴趣，于是便试着问了问关于他的事情。
　　“嗯——如果你对那家伙感兴趣的话，最好是直接去见他……对了，你到了‘外面’就有机会见到他了。总之，你想扩展玻璃瓶的话，还是趁热打铁吧。你这样冷淡的表情可是不行啊。”
　　听到这儿，我也动心了，想着“去外面”。我原以为心情的变化会像电流一样迅速，可事实并非如此。这半年来，多亏了艾尔玛大人让我燃起了希望，让我产生了对外面世界的向往。
　　这次，一定要笑给艾尔玛看看。
　　比艾尔玛大人笑得声音还要大。
　　为此，我要去外面看看世界。要比艾尔玛大人看到的更多。也许会看到很多不好的事情，但是，为了笑，我要变得坚强。
　　和佛鲁特一起去看看。虽然我还没完全原谅他。和他一起旅行，说不定什么时候就可以看到他脸上的笑容了。
　　然后在艾尔玛大人的面前，一起笑给他看。
　　——那样的话，艾尔玛大人也会为我们高兴的。我也可以让艾尔玛大人笑了。不光是艾尔玛大人，还有许多，许多的人——
　　想起那个时候，我有点期待看看“外面”了。
　　＝＝＝＝
　　“啊啊，结果，我只告诉了菲璐一小部分的节日。”
　　艾尔玛站在通往外面的打开的门前，回想起在城堡里度过的日日夜夜。
　　“其实，我告诉过菲璐她们二月份有情人节这个节日，大家都亲手做巧克力。啊，不过因为城堡里的机器不好用，做不出好吃的巧克力，所以我就作罢了。”
　　艾尔玛的话让尼罗感到很费解。
　　“巧克力？巧克力和情人节有什么关系？”
　　“情人节送巧克力，是日本的巧克力店为了提高销售额想出的主意，‘女孩子送男孩子巧克力来表示爱意’，就是这个。”
　　“这不就是促销吗？哪里是节日啊？”
　　对于茜璐比的提问，艾尔玛强有力地反驳道：
　　“你太天真了。想出这个节日的家伙简直就是个天才。不管以何种形式，这种流行已经渗透到了文化层次。这是蛋糕店和艺术家们通过多方策划，向世人展现的一种文化，也就是持续发展的节日。以前多数节日都是以祈求五谷丰登和财富为主题的。巧克力店为了祈求生意繁荣来举办这种节只不也挺好吗？更厉害的是，又编出了什么‘男孩还礼的日子’，也就是所谓的‘白色情人节’，我特别喜欢这样的噱头。”
　　听到这里，麦德好像想起了什么似地插了一嘴。
　　“最近，听说在纽约过情人节也送巧克力了。恐怕是受日本的影响吧。”
　　“啊啊，去年打电话的时候，米莉亚和爱妮思还挺热闹的。”
　　听到切斯的附和，艾尔玛的眼睛更亮了。
　　“真的？就是说引进圣诞节的日本人这回将情人节给介绍出去了？”
　　“不……介绍出去的只是送巧克力这个风俗。情人节本来就有啊……”
　　艾尔玛对麦德笑了笑，好像在说“你还真在意啊”，接着，他向门外迈出了一大步。全身淋浴着阳光，对着还在屋里的麦德他们大喊着。与此同时，他看见了从里面走出来的少女们。
　　“好想让菲璐和佛鲁特也参加这样的节日啊！那个村子根本没有什么风土人情，只能靠我们自己做了。啊，就是这样。”
　　
　　[[IMG,c20cb533f1b261b092b7cb97fede0ba7,752,600,104427]]
　　艾尔玛面向从后面过来的五个少女，露出了以往的笑容。好像，那就是他本来的表情似的。之后，看向菲璐和佛鲁特的表情更加明朗了。
　　“与其说这里是长颈玻璃瓶，不如说是封闭的玻璃瓶。就像产生了你们一样，这个瓶子可以产出任何东西。不管是好的坏的，都是平等的。”
　　艾尔玛回过头来，背对着太阳伸开双臂。
　　“欢迎到我们的瓶子里来——！”
　　
　　1711年　大西洋上　黑暗中
　　
　　对于恶魔的提问，艾尔玛慢慢开口了。
　　“我已经决定了哦，恶魔。”
　　【那么快？】
　　脑海中回荡着意外的声音。
　　接下来，艾尔玛毫不犹豫地说道：
　　
　　“喂，‘恶魔’，我想看你笑。”
　　
　　【！？】
　　“笑吧，发自内心的，快乐的，幸福的，大声的笑吧！告诉我被称为恶魔的你是怎么笑的，什么能发自内心地感到幸福。”
　　感受到了恶魔内心的震动，这一刻，艾尔玛已经很满足了。
　　“你的笑容，一定能给我带来力量。”
　　眼前的恶魔，直直地盯着这边看。
　　【……这个真难办啊。对不起，我要让你失望了。】
　　被称为恶魔的男人慢慢地把脸扭了过去——世界，再次完全被黑暗包围了。
　　【作为能实现人的欲望而存在了几千年的恶魔——遇到这么难的问题还是第一次。】
　　当世界正要被黑暗完全包围时，艾尔玛伸出手臂一把抓住了扭过头的恶魔的手腕。
　　“喂，你想逃？不要说谎。我虽不是笑的信徒，但是装笑的话，我一眼就能看得出来。”
　　对于艾尔玛如此严肃的话，恶魔好像有点为难，转移了目光。看到这一幕，艾尔玛反而抿嘴一笑。
　　“恶魔，我有个请求，如果你觉得这个请求很难办到的话，我可以有条件的给你时间的。”
　　【条件？】
　　“是麦德。就是呼唤出你的那个家伙。”
　　【啊啊，我记得。】
　　“那个家伙的弟弟死了，一定非常受打击，可能很愤怒——可能很绝望。”
　　【是啊！】
　　“那个，你能帮帮那家伙吗？我去找塞拉德爷爷，你在麦德的身边，帮帮他。不是作为恶魔，而是作为一个人类。这么说，你从外观上看就是人嘛，没有问题吧？”
　　【————】
　　“和那个家伙一起，走出一片新天地。那家伙总有一天能大声的笑。那样的话，你也一定会很高兴，一定会笑了。在那之后，如果我们能再相遇——就对我笑吧！为我们的再相遇而高兴，‘我会开心地笑了，看呀！’……即使是这样的理由也行，让我看到你的笑容。”
　　沉默流逝，蠕动的黑暗停止了下来。
　　艾尔玛的意识还在远方畅游，但是，他确实听到了恶魔的声音。
　　【我努力看看！】
　　
　　让恶魔说出努力看看，难道不是很奇妙的一件事吗？要是跟别人说起，不知道是会遭白眼还是会被苦笑呢——
　　思考着这些无聊的事情，艾尔玛的意识完全封闭了。
　　
　　然后，时间流逝——
　　
　　2003年　纽约“蜂巢”
　　
　　这家店的料理还是很好吃的。虽然蜂蜜的味道有点浓。
　　
　　啊啊，到这里，MR.Happy End的故事就结束了。
　　那家伙到最后看到恶魔的笑容了吗？——我可不知道。
　　因此，为了确认这件事，我来到了这家店里。因为我听说恶魔就在这家店里。
　　……干吗啊，你的眼睛闪闪发光的。
　　想见一见他们？恶魔也好，艾尔玛也好？是认真的吗？
　　哈哈，你们果然是变了。
　　我？我的名字是——菲璐·尼比鲁。还能见面真是太好了。
　　在这之前，我一直在祈祷你们能够平安。
　　如果还有机会见面，一定要让我们有个Happy End。
　　也许我的罪过还没有补偿完，不过——请转告给大家，我们现在很幸福。
　　其他人可能要生气，但是那家伙一定会很开心。
　　我能报的恩，也就这点而已。
　　
　　艾扎克和米莉亚吗？啊啊，我记得。
　　再见。总有一天，我们会在这个满是蜂蜜的餐馆见面的。
　　祝福你们二人，有个Happy End——不，永远幸福——
　　
　　BACCANO!2001　完