　　
　　[[IMG,5d2e2826e31c31a1020a4c62fe94e104,348,600,27951]]
　　第2章
　　喜怒『哀』乐
　　切斯沃夫·迈尔
　　
　　通往森林的道路
　　
　　“你怎么看，麦德？”
　　面对切斯惴惴不安的提问，茜璐比先于麦德开口回答道：
　　“没关系，对于切斯先逃跑的事，麦德根本就没放在心上。”
　　“不、不是那个！我只是在问，对这三名女子他怎么看！”
　　“是呀，我觉得中间的那个跟切斯很般配哦！”
　　“不是！茜璐比，你别再瞎说了！”
　　“啊啊，还是切斯最可爱！”
　　茜璐比从身后搂住了羞得满脸通红的少年的脖子。
　　看到这一情景，麦德笑着回答了切斯的问题。
　　“没关系的。想想她们说的话，总感觉艾尔玛就在这里。”
　　当村口的人们渐渐疏散后，麦德他们决定跟着红衣少女走。由村民们的反应来看，他们所说的那个“怪物”应该就是艾尔玛。尽管不知道这究竟是怎么一回事，不过还是先去看看再说吧。于是，四人决定跟在三人的后面。
　　尼罗再一次躺在了后面的座位上，盖上厚厚的毛毯睡着了。
　　“但是，怎么说呢……你们不觉得这些孩子有点怪吗？她们一句话也不说，和村子里的人相比，怎么说呢……尽管头发的颜色相同，但好像不是同一国家的人。”
　　“不……这么说来，那个村子也十分奇怪。”
　　说着，麦德便把刚才的状况用语言加以整理描述。
　　“我最初说‘旅行’是想确认一下他们的反应——但是，他们好像不太清楚这片土地其实是私有领地这样的事。”
　　“这么说来确实如此啊。”
　　“如果他们有这个认识的话，直接说‘这里是私有领地，请你们离开’就好了。因为我们是非法入侵者，所以并没有理由留下。而且……虽然他们说的是这个地区的通用语音，但一些语调和单词却有着细微的不同。怎么说呢，给人一种古朴的印像吧。”
　　“因为这是地图上没有标注的村庄。肯定是宗教狂徒或者别的什么团体吧？”
　　对于切斯突然冒出的话，麦德稍稍思考了一下，摇了摇头。
　　“我看不像。如果真是宗教团体的话，那怪物——啊，恐怕是指艾尔玛，他们称呼他为‘恶魔’还有‘怪物’，就不统一了。”
　　“也就是说……这个村子只是个普通的村子？”
　　“倒也不是。那个村长——我总觉得他有点不同。其他的村民仅仅是害怕而已……不过只有他有些奇怪。他开口就说我们是‘外人’——这个村长看起来对村里的事情非常了解。”
　　想到村长那充满憎恶的目光，麦德转了转方向盘摇了摇头。对此，切斯不屑地答道：
　　“当然，他是村长嘛。”
　　“不，我不是那个意思，再进一步说……哎呀，好像要到目的地了。”
　　麦德正一脸踌躇地准备说些什么，突然，穿过眼前的树木间隙，他看见了“那个”，于是，麦德少有地露出了一副意外表情，大声喊了出来。
　　听到麦德的话，切斯抬头望向前方。茜璐比也从后座上直起了身子，与切斯并肩望着前方。映入两人眼帘的是——
　　——一座古城。
　　就像是童话故事和科幻小说，或者是以前流行的电视游戏里表现的那样，古城被石墙牢牢守护着。
　　虽然这么说，但它看起来并不是一项大工程。与其说是王宫贵族的城堡，不如说是山贼和海盗的住处更为贴切。外部基本没有什么装饰，整体给人一种粗犷的感觉——窗户既少，排列顺序又很乱，可以猜想到内部构造肯定也比较复杂吧。
　　尽管古堡外观看起来比较古朴，但是却并没有给人以宏大气派的感觉。
　　“和卢森堡或者是比利时的城堡属于同一类型吧。特别是和卢森堡的维安登城堡（注：位于卢森堡的古城堡，法国著名文学家雨果曾流放于此）一模一样。只不过这个小了很多。”
　　麦德淡淡地陈述着自己的见解，切斯表情绷得紧紧地说道：
　　“和北欧的样式不同，而且……看起来也没有那么古老。这座城堡恐怕还没有1000年吧。”
　　这座城堡除了入口处，其余地方都掩映在森林中，看起来徒步是很难进入的。
　　城堡前方有一个如同古旧宅院一样的大门，前方的三匹马从打开的大门中走了进去——之后就消失了踪影。
　　“……可以开车进去吧？”
　　麦德稍稍迟疑了一会，随即将车向前开入了大门，在院子的中心停了下来。
　　下了车，近距离的再次观察城堡——麦德不禁呆若木鸡地嘟哝着。
　　“这是……”
　　“……绝对不会错。住在这里的，一定是艾尔玛。”
　　同样呆若木鸡的茜璐比十分确信地说道。
　　麦德不由得松了口气——因为在城堡入口处的大门和窗户上，都装饰着圣涎节用的装饰品。那些不是市场上能买得到的东西，而是用树木及刚才的村民手里得来的材料自己动手制作的。每一扇窗户上都镶嵌着同种形状的装饰品，完全是一种设计风格。
　　“这样煞赞苦心的东西，一定是出自咱们同船的朋友艾尔玛之手。”
　　切斯对此似乎很不以为然，但是茜璐比则对每一个装饰品都感兴趣。在这一点上，他们彼此的外表和内心真是可以互换啊。
　　“是啊，能够静下心来制作这些不协调装怖的，只有艾尔玛一个人……至少，在那条船上的所有‘不死者’当中是这样的。”
　　“……总之，还是先进去看看吧，刚才那几个姑娘似乎不会再回来了。茜璐比，请把尼罗叫醒吧。”
　　“知道了。”
　　在茜璐比打开后部车门的时候，麦德他们站到了城堡的门口。那是很气派的合页式大门，和石砌的外观相比显得有些失调。恐怕，这座城堡真的是修建于比较近的时代了。
　　敲了好几次门，可是里面却一直没有答复。不管现在怎么着，都已经闯入私有领地了，所以麦德和切斯轻轻地把门推开。
　　“失礼了。”
　　门没有上锁。圣诞老人和驯鹿样式的装饰品轻轻地摇摆着，重重大门吱吱嗄嗄辗过合页。二人迟疑了片刻，踏了进去。
　　大门里面与外观差不多，都是石砌的墙壁和地板，看起来并没有什么有显著特点的装饰。只是入口深处的台阶却不是石砌的，给人一种19世纪的豪宅感觉。厅内一角的几扇小门，乍看也不那么古旧。
　　“奇怪。好像只有外观是古朴风格的。”
　　“是啊，看起来好像是美术馆什么的——”
　　咔咔　咔咔咔咔　咔　咔咔咔
　　正当麦德发表感慨的时候，突然，背后的大门咔的一声，紧紧地关上了。与此同时，窗户上的防雨窗也唰地一下落了下来，大厅顿时陷入一片黑暗之中。
　　“！？”
　　身后没有一个人。切斯慌张地推了推门，可是大门却丝毫未动。简直就像是恐怖片的情节——从麦德和切斯的头上传来了一阵大笑。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　这令人毛骨悚然的声音回荡在大厅，想要找到声音的来源都很难。
　　“可怜的小羔羊们……欢迎来到诅咒森林的诅咒城堡……被外面的装饰品蛊惑了吧？太愚蠢了！你们将成为赐予我力量的食粮——”
　　这戏剧式的台词紧紧环绕着麦德他们，他们互相看了看对方，然后不约而同地开口说道：
　　“……艾尔玛？”
　　“呵呵，你们竟然知道我的名字？是听村里的人说的吧？但是有胆量堂堂正正地喊出我这个恶魔的名字，是应该给予表扬的！不过，就算想抵抗也——”
　　“不，这么说，你真的是艾尔玛？”
　　“是我啊，是我！”
　　“全是没有用的——嗯——？啊……啊？好奇怪啊。”
　　可能是意识到了什么，回荡在黑暗中的嘶哑声音，突然间变成了清澈的年轻男子的声音。
　　“真的是艾尔玛……我们有290多年没见了！”
　　麦德的语气比平时更重了些，可以看出，他无法掩饰隐藏在内心的喜悦。切斯则不像麦德那样高兴，而是苦笑着对虚空嘟囔道：
　　“一点也没变啊。不用看就知道。”
　　黑暗中顿时一阵沉默。正当所有人认为那种余音已经完全消失的时候，黑暗中又传来了一声惊诧的叫喊。
　　“等等！莫非莫非是——切斯和……麦德？”
　　这叫喊声在两人的头上停了下来。
　　
　　麦德他们面前突然传来扑通的一声，一个人影从黑暗中走了出来。
　　“喂！窗户，把窗户全都都打开！”
　　人影的话音刚落，紧闭的窗户便噶塔噶塔地响了起来。好像风在作怪一般，防雨窗不需任何人力的自动打开了。
　　“厉害吧？从远处用一根绳子就能操纵了！”
　　借助外面的光线，自满于自己开窗技术的人影露出了全貌。
　　“啊啊，确实是好久不见了！快让我好好看看你们——”
　　看到那个站在明亮处的身影，麦德他们的语言和感情顷刻间僵住了。
　　那个年轻人，穿着一身不输给尼罗的装扮。全身黑色衣服，脸被套在了染成黑色的头罩里，只有眼睛部分露出两个窟窿，给人一种日本的“黑子”（注：日本歌舞伎中负责照料前台的人，通常一身黑色衣服）般的印象。
　　“……什么啊。这身装扮？”
　　“嗯？啊啊！对不起对不起！这样的话，看起来就像一个黑影在黑暗中蠕动，很容易吓坏客人！哈哈哈……”
　　男人淡淡地笑着，除去了套在头上的罩子。让人感到和谐的是，就连手上的手套也被染成了黑色。
　　“啊啊，呼吸有点困难呢。怎么回事——见到好久没见的客人就感到紧张了。”
　　从头罩下显现出来的，是一张流着少许汗水的金发碧眼的笑脸。他并不是什么特别的美少年，也不显得粗鲁，而是有着孩子般笑容的，一张普通人的脸。
　　看到这一切，麦德安下心来，轻轻地拍了拍艾尔玛的肩膀，传达着再相会的喜悦心情。那双眼睛像孩子一般，闪烁着点点喜悦的泪花。
　　“啊啊，真是——一点也没变啊！”
　　“哈哈！是麦德啊，真的是麦德！切斯呢？……哇，这不是切斯吗？坏了，真的是切斯啊，怎么办啊，麦德！这种喜悦已经传遍了我的全身，但遗憾的是我一点心理准备都没有，我讨厌以前那样！怎么办啊，真的怎么办啊，我应该先做些什么啊？”
　　“我认为你首先应该冷静下来。”
　　高亢的感情冷却下来后，麦德想起了刚才的事情，呆呆地笑着说道：
　　“真是的……都多大了还‘呵呵呵’的，听着就觉得惭愧。”
　　“啊？有什么奇怪的吗？”
　　“你自己没发现？”
　　切斯与喜悦相逢的两人稍微保持了一段距离，对打心眼里感到不可理解的艾尔玛回答道：
　　“如果你想要制造恐怖效果，那真是太失败了，好像是强迫自己笑一样。”
　　听到切斯直言不讳的回答，艾尔玛笑出声来。
　　“是吗，那就是大成功！本打算制造恐怖效果，结果成了笑料，这不是很成功吗？成功指数又增加了八成！”
　　“你没听出来我是苦笑着说的吗？”
　　“啊哈哈哈哈！这不是挺好嘛！不不不，太令人吃惊了，太令人吃惊了，真的真的！你们为什么会来这里？你们知道我在这里才来的吗？”
　　年轻人轻轻地抱着麦德，笑着在他的背后啪啪地拍着。
　　“？”
　　听到此话，切斯和麦德有点摸不着头脑。眼前的这个男人——艾尔玛·C·阿鲁巴特罗斯不是知道我们来到这个村子了吗？所以才特地派人来接我们过来。
　　“艾尔玛，你不是知道我们来这里了吗？”
　　“啊——不不不，我听说这个村子来了外人，那些家伙都排斥外人，所以我都有点神经质了，就想还是在你们遭遇不测之前先把你们带到这儿来吧。”
　　——从这儿到村庄有一段距离，那么艾尔玛到底是听谁说的呢？还有，为什么村里的人都称呼艾尔玛为恶魔呢？
　　尽管有着各种各样的问题，但是麦德他们还是沉浸在了再会的喜悦之中。
　　正在这时，大厅内传来了一阵敲门声。对了，茜璐比她们还站在外面。
　　“嗯？谁？还有什么人跟你们一起来了吗？”
　　“嗯。还有两个人——我们的老朋友。”
　　麦德高兴地说着，切斯也笑着开口道：
　　“你猜会是谁呢？”
　　“嗯？谁呢？应该是和你们关系不错吧……好了，好好好好好，现在我就打开门看看。”
　　艾尔玛像小孩子一样抑制不住内心的好奇，心急火燎地去开门。门和窗户一样关得紧紧的，好像从远处用绳子或者什么东西自动控制着门锁。
　　艾尔玛笑呵呵地打开了大门，映入眼帘的是——
　　“艾尔玛！真的是你吗！？”
　　“噢。”
　　那是一个美得不着边的娇艳美女，和一个在绑着绷带的脸上罩着面具的男人。
　　
　　咔咔　咔咔咔　咔　咔咔
　　
　　啪嗒
　　
　　艾尔玛又慢慢地关上了门，回过头来望着麦德。
　　“……是谁？”
　　“那么，是谁呢？”
　　麦德脸上浮现出了少有的使坏的笑脸。旁边的切斯也拼命地忍住笑。
　　咔咔咔咔咔咔
　　大门从外面被强有力地推开了！对于艾尔玛来说，极其陌生的两个人走了进来。
　　“哇哈哈哈哈，陌生人、陌生人擅自闯入了。”
　　“艾尔玛，太过分了吧你！连招呼都不打就关上门了！”
　　尽管茜璐比的口气透着愤怒，但是脸上仍忍不住挂着浅浅的笑容。
　　“你，不要再跟我们开玩笑了！”
　　与茜璐比相比，尼罗的语气中真地流露出了不高兴的感情。
　　“谁，是谁！？闯入了厌烦拥挤城市的我的心里的人到底是谁呢？”
　　面对思维混乱的艾尔玛，尼罗想到了自己的头部。
　　“嗯，对了……我以前并没有戴这样的面具，想不起来也是情有可原的。但是我的声音，注意我的声音！”
　　听了这妄自尊大的话，艾尔玛终于想起了这个戴面具的男人。
　　“……尼罗，是尼罗吗？”
　　“终于想起来了。”
　　艾尔玛满足似地点了点头望了望尼罗，然后又转过头面向茜璐比。
　　“那么，你是——对了！”
　　“吃惊吗？我变了很多，认不出来也没什么！”
　　“是休伊吧！休伊·拉弗雷德！你，为什么要男扮女装啊！”
　　“不是！”
　　听到这不着边的猜测，茜璐比顿时崩溃了，麦德他们在一旁轻声笑着。
　　“哎？不是吧？错了？在那条船上的，好像只有休伊有这种美貌呀……”
　　“是茜璐比啊。茜璐比·琉米艾鲁。”
　　麦德笑着揭开了谜底，茜璐比一脸疲态地开口说道：
　　“真是的……坐那艘船的女人不就只有我一个吗……”
　　“茜璐比？”
　　艾尔玛目不转腈的盯着眼前的女子，忽然转向麦德，大叫道：
　　“不可能！茜璐比才不是这么绝世的美女呢！茜璐比是个土里士气的乡下小丫头！”
　　“你说这种话，我是该高兴呢？还是该生气呢？”
　　茜璐比一脸复杂的表情。艾尔玛进一步凝视着这张脸，嘀咕着。
　　“嗯，不，但是……就算是把眼镜换成了隐形的，也没有现在这么高啊，身材也没有这么匀称啊。茜璐比那个时候才17岁！现在这个怎么着都超过20岁了吧！切斯没有长大，茜璐比却长大了——”
　　“还没有喝呢。那时的茜璐比还没有喝不死药呢。”
　　了解以前的茜璐比的人理所当然会这样问，对此，麦德丝毫没有顾忌地解释着。茜璐比不知不觉地接下了话茬。
　　“我如果要变成炼金术师，也要永远停留在最美丽的时刻。虽然从那艘船上得到了不死洒，但是遗憾的是我那时才十七岁，还不成熟。于是，我偷偷的将酒倒入小瓶中，过了几年自已长得成熟了一些才喝掉。”
　　听到她的一番话，艾尔玛吃惊地来回扫视着茜璐比的全身。
　　“这么说，你是‘茜璐比·二十年代巴乔’？”
　　“巴乔是什么？不过，就是这么一回事了。”
　　艾尔玛稍稍考虑了一会，把手搭在了茜璐比的肩上，用可怜巴巴的眼神注视着她。
　　“茜璐比，在表达再会的喜悦之情之前，请你老实回答我一个问题。”
　　“什么？”
　　面对突然认真起来的艾尔玛，茜璐比的心跳加速了。
　　“听好了，不管是什么结果我都不会讨厌你。在永远的时间里，你还是去偿还你的罪孽比较好。”
　　“说什么呢？”
　　“你实话告诉我。为了得到这般美貌——你到底喝了多少小孩子的血？”
　　“我知道自己确实是说了许多失礼的话，请原谅我吧。”
　　茜璐比伸出手去想要掐艾尔玛的脸蛋。艾尔玛一边躲着一边转身面向麦德他们。
　　“刚才是开玩笑。”
　　“从哪里到哪里是开玩笑，拜托你给我说清楚！”
　　“坦白说，我一看到你就知道你是茜璐比了，哈哈哈哈哈哈……”
　　茜璐比无言地叹了口气，再一次抬起了右手。
　　“哎呀……啊？”
　　想要跳到后面向下一蹲逃脱这一动作的艾尔玛，突然之间被固定住了。艾尔玛的右臂被麦德，左臂被尼罗紧紧地压着。
　　“呀，艾尔玛，你今天太过分了吧。”
　　“我敢说，我也是迫不得已的。”
　　艾尔玛两臂被狠狠地压着，脚一点一点地悬空了。
　　“哎、等等，不是吧？”
　　看着艾尔玛发青的面孔，茜璐比缓缓地走过来，猛地徒手一击——
　　“啪”的一声响起。切斯一个人在稍远的地方仰望着天花板。
　　“啊啊，艾尔玛和茜璐比也是，真的是一点都没变啊。”
　　切斯用一种谁也听不见的声音寂寞地嘀咕着，浑身散发出一种大人的成熟感。
　　“——改变的，只有我自己吗？”
　　
　　[[IMG,4d92b57c98c107df218f365a31274dfc,365,600,60406]]
　　＝＝＝＝
　　正在笑。艾尔玛大人，还有来到城堡的外来人。
　　快乐地，十分快乐地笑着。
　　艾尔玛大人一点也没有变。总是向我们展露那同样的笑容。
　　但是，我——却笑不出来。
　　如果我也像那样，像艾尔玛大人招待朋友那样笑的话，将会怎样呢——
　　
　　但是，笑不出来。从心底笑不出来。
　　但是艾尔玛大人却是发自内心的对我们笑。
　　他想要教我露出笑脸。
　　但是，我的眼里只有悲伤。
　　悲伤就不可能笑得出来，但是——
　　现在，笑不出来的我才是最大的悲哀。
　　＝＝＝＝
　　“啊，那个，这地方有点脏，你们慢慢适应吧。”
　　“又不是自己的家……”
　　“切斯，不要总想着那些没有意义的事情……呦呵！”
　　艾尔玛脸上带着红红的手印，在暖炉旁边的沙发上坐了下来。那之后，他们离开大厅来到了一个像是客厅般的房间，然后麦德他们就展开了话题。
　　“今天来这儿的就你们几个吗……其他的伙伴们没有来吗？”
　　最先打开话匣子的，是在暖炉上生完火的艾尔玛。而对这个敏感的问题，麦德四人一时面面相觑起来。
　　“……乘坐那条船的三十几个人当中，幸存下来的包括我们在内，只有九个人。”
　　听到这里，艾尔玛沉默了。静寂包围着屋内的五人，只有暖炉的火将艾尔玛的脸颊映得通红。
　　几秒后，艾尔玛抬头望着麦德他们——微笑了起来。
　　“这样啊。虽然悲伤，但是我也很高兴。”
　　“哎？”
　　艾尔玛一副心情舒畅的表情，身子靠向木制的椅子，开口说道：
　　“坦白说，首先，我以为我可能永远也见不到以前那些朋友了。但是今天，你们来了。你们给我带来了噩耗，那就是除了我们五个，其余的人都丧生了。但是不是还有幸存下来的人吗？嗯，所以还是笑吧。我想这是值得笑的事。”
　　“真积极啊。”
　　“不是那样的。我只能用笑来追悼那些死去的朋友。老实说，悲哀是没用的，没用。说是厌烦也可以。啊，我决定永远不会忘记大家的死。为了遵守这个约定，麦德你告诉我，还有谁活了下来。”
　　艾尔玛陈述着自己不悲哀的理由，面向麦德四人滔滔不绝地说着。麦德呆呆地看着艾尔玛，露出了安心的笑容。
　　“真的，你一点也没有变。嗯，除了我们，活下来的还有拜古、休伊、维克多和……”
　　“啊啊，休伊也没事呀？维克多进人了FBI，休伊被那家伙给抓了。很久以前我在报纸上看到的。”
　　好像是沉浸在什么甜蜜的回忆中似的，艾尔玛的脸上浮现出了淡淡的微笑。
　　“休伊现在干什么呢？听说他进了监狱，现在也应该刑满释放了吧？”
　　“我们也不知道。反正没听说他被‘吃掉’，现在可能在什么地方继续着他的实验吧。”
　　“因为休伊从骨子里就是实验痴狂者。从某种意义上来说，他是我们之中最像炼金术师的家伙……，不好意思不好意思，你接着说。”
　　望着麦德复杂的表情，艾尔玛慌忙说道。
　　“不不，没关系。然后，就是最后一个人，我们还不知道他的行踪——他就是田九郎，东乡田九郎。你还记得他吗？唯一的一个东洋人。”
　　“啊，是‘忍者’嘛。”
　　“忍者？”
　　“我给那家伙起的外号……哎？麦德你们，难道没有再见到他吗？”
　　听到这话，四个人一起睁大了双眼盯着艾尔玛。
　　“你见过他！？”
　　对于夹杂着各种猜想的麦德的询问，艾尔玛只是为难地耸了耸肩。
　　“不，十年前偶然遇见过，在日本的一个叫江户村的地方，见到过忍者哦。不过从那以后就再也没有见过，他最后也应该没事吧……”
　　“什么……我们最开始也去日本找过他。因为在船上他就一直说要回到日本，所以我们以他的故乡为中心——”
　　“什么时候？”
　　“二十年前吧。”
　　艾尔玛听了这句话，啪啪地鼓起了掌，高兴地笑着。
　　“啊啊，不可能不可能，那是不可能的。那家伙十年前才回的日本。忍者那家伙啊，好像是从美国走回日本的，在北极遇到了大灾雄，结果冻在冰里长达二百五十年。”
　　“……”
　　“后来被苏联的潜水艇发现，于是KGB（注：克格勃，全拼为Komityet Gosudarstvyennoy Bezopasnost，前苏联国家安全委员会）开始追查他。当他打算逃跑越过德国的时候，又在柏林墙附近遭到袭击，处境十分艰难，后来被东德人窝藏了起来。柏林墙倒塌以后，他就回到了日本。可是回去之后才发现，自己的国家发生了巨大的变化，于是他受到了很大的打击。而且，自己的家族也在爆发战争的好久好久之前——日本开国之时就灭亡了，之后好像就一直在日本流浪。”
　　“真是大冒险啊。”
　　随着尼罗这句话，名叫东乡的这个男人的话题算是告一段落。一瞬间的沉默之后，艾尔玛直逼话题的核心。
　　“还没有说到塞拉德呢。”
　　听到这个名字，除麦德以外的三个人各自抱有不同的情感，移开了目光。
　　塞拉德·奎兹，具有“不死”能力的炼金术师中最年长的男人，也是利用共食这个咒语将所有人的所有能力全部吃掉的男人。
　　麦德沉默了片刻，直截了当地说出了他的状况。
　　“塞拉德已经死了。”
　　听到这个结果，艾尔玛表情变得复杂起来。仿佛在那深深的安心之中，夹杂了一抹寂寞之情。
　　“——是啊，加田九郎正好是九个人。”
　　沉默片刻之后，麦德深深地点了点头。
　　“就是这样。”
　　“难道，就是为了告诉我这些才到这里来的吗？”
　　对于艾尔玛的问题，麦德微微地笑着点了点头。
　　“是吗……对不起了。我现在只想笑。而且是大爆笑，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咳！咳！咳！咳！啊啊啊啊！”
　　突然，艾尔玛倒在了地板上，开始一阵激烈的咳嗽，之后，身体开始不停抽搐。
　　“你没事吧？”
　　“我，我一这么大笑！胃液！就……咳……倒流！倒流到气管！要死了！要死了！”
　　艾尔玛想要呼吸一口气，却忍不住一阵剧烈的咳嗽，根本无法呼吸。感觉着憋在空气中的凝滞氛围，艾尔玛的脑海里300年前壮大的场面像走马灯似地显现了出来。
　　“因为你是强做欢笑。”
　　“我敢说，你真是个傻瓜……这样、这样爆笑对麦德不是很失礼吗？”
　　反正是死不了，茜璐比和罗尼坐在椅子上一动也不动。麦德站起身来拍了拍艾尔玛的后背，切斯则忧心忡忡地看着艾尔玛的脸。
　　“没事吧？”
　　切斯伸出右手摸了摸艾尔玛的脸，然后手缓缓的移动到头部——艾尔玛依然一动不动。
　　“啊啊，已经没事了。谢谢你，切斯。”
　　听到这活，切斯的右手离开了艾尔玛，一言不发地坐回到了椅子上。
　　少年稚嫩的脸上，露出了几分不满。
　　“？”
　　艾尔玛不理解那种表情的含义，对切斯提出疑问，但是——
　　“那么，艾尔玛，这次该轮到我们了。”
　　艾尔玛的意识被麦德的声音吸引过去，那个疑问也从脑海中消失了。
　　“你想问我什么？如果是国家机密的话，我知道的都会告诉你。”
　　“那种事情怎么着都好。”
　　“真的吗？我真的知道挪威共和国的机密哦！”
　　“我是认真的。”
　　艾尔玛轻言轻语地调侃着，麦德却很认真地望着他。
　　“这个村子到底是怎么一回事？为什么大家都叫你恶魔，还十分害怕你？你到底榨取了多少村民的东西？还有，那些女子又是怎么——”
　　“不要一口气都说完！我的脑子都乱了！乱了啦啦啦啦啦啦啦……”
　　艾尔玛双手捂着头，开始强烈地晃动。
　　嘎咕嘎咕嘎咕嘎嘎嘎咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎
　　晃动越来越快，快得只能看见头的残像，就在这时——
　　——他的头，突然叭拉一下掉了下来。
　　“！？”
　　在场的所有人顿时摒住了呼吸。滚落在黑色衣服上的艾尔玛的头，就那样突然之间消失了——同时，头的周围升起了一股浓密的烟雾，瞬间充满了整个屋子，遮住了众人的视线。一呼吸肺部就会感到一阵压迫感，不过好像并不是毒气。麦德他们这样判断着，把身体稍稍放低，观察着艾尔玛的状况。
　　不久，烟雾开始消散，薄雾中映入眼帘的是——艾尔玛穿的黑色衣服和一个大概是烟雾发生器的小筒，在屋子中心不停滚动着。
　　“一点都没变，还是很厉害的变身术啊……”
　　麦德注视着残留在周围的烟雾，其中并没有活动的人影，可能是在一瞬间躲到哪里去了吧。
　　“这家伙魔术变得真好，竟然从自己的衣服里逃了出来。”
　　确认了一遍艾尔玛的衣服，切斯嘟囔着发表自己的无聊意见。
　　就在那一刹那——
　　“游戏！我只不过是跟你们玩了个游戏！”
　　客室中，突然传来了艾尔玛的声音。周围的石砌墙壁使得回声听起来有点奇妙，那极具穿透力的男人的声音，快乐无比的在房间中回响着。
　　“拜托你别再玩了。”
　　“一会儿我要离开你们去做我自己的事情了！如果你们能抓到我，那么做为奖励，我会回答你们刚才的问题的！”
　　“艾尔玛！”
　　“没用的，麦德，艾尔玛就是这样的人，你又不是不知道。”
　　听到站在旁边的切斯的话，麦德似乎放弃似地点了点头。
　　“真没办法……”
　　“OK！太好了！还是麦德明白事理啊！再次对你们的到来表示欢迎！欢迎你们来到这历史和社会遗留下的，不，最初就存在于别的次元的村庄！也就是异次元的范特西（注：fantasy，意为空想、幻想）！真挚的欢迎诸位的到来！”
　　哈哈哈哈，笑声在屋内不断回响，慢慢减弱。
　　麦德坐了下来，表露出放弃说服艾尔玛的念头，然后又深探地吸了一口气。
　　“啊，这种事在纽约时就已经领教过了。”
　　“艾扎克和米莉亚可与艾尔玛不同，他们是天生的。”
　　“他们是谁？”
　　对于第一次听到的人名，茜璐比和尼罗向麦德提出了疑问，但是——
　　当艾尔玛的笑声完全消失的同时，屋里响起了敲门声。那是一扇嵌在石墙中，散发着奇妙协调感的木制大门。门后，传来了一个女子细小的声音。
　　“那个……茶已经准备好了。”
　　“啊，谢谢。请进。”
　　房子的主人不在，麦德暂且做了主人。
　　“失礼了。”
　　说着，一个穿着红衣服的少女走了进来，并不是刚才骑马的那几个女子之一。虽然看起来很像，但是发型和脸部有点细微不同。
　　没有看到艾尔玛身影，少女有点不知所措，用为难的眼神环视了一周。
　　“嗯，艾尔玛没有回答我们，我敢说，我们可以问这个孩子。”
　　切斯对尼罗的提案深表赞同，啪嗒啪嗒迈着小孩子似的步伐走近少女问道：
　　“呐，大姐姐。大姐姐跟艾尔玛哥哥是什么关系啊？”
　　切斯用小孩子的特权直言不讳地问着，少女也直率地回答道：
　　“我是————生贽。”
　　＝＝＝＝
　　这个村庄到底是从何时开始在这里存在的？住在村里的普通人是不可能知道的。尽管老人们看起来会知道，但是他们就要享尽天年了。
　　现在，住在这个村子里的世世代代的村民们，从刚刚懂事的时候起，村子就是他们的世界，周围覆盖着的浓密森林就相当于环绕着这个世界的瀑布谭。
　　带着疑问的人们一个个挑战大森林，然后那浅薄的好奇心被那一林希望打破。他们甚至没有发现森林那异常的浓密程度，因为他们根本不了解其存在的基准。
　　在异常茂密的森林里，徒步穿越实在是太远了。一些人进入不久就放弃了，然而更多的人则再也没有回来。村里有这样的谣传，这个容易迷失方向的森林会使人几次驻足于同一条道路。在那唯一一条通向森林中的道路上有一条长长的隧道，入口处的大门紧紧关闭着——最近，好像发生了山崩。
　　还有一点，通向森林深处的道路，经常会有商人从那经过。但是，那里被人称做是“关口”，只有所谓的商人们，乘着铁皮货车才可以通过。曾经有人开着卡车企图向外走——但是，这些人一个也没有回来。最后，知道“外面”很危险的人，都告诫自己的孩子，外面很危险，外面什么也没有。这个村子就是世界的全部。
　　连小孩子们都知道这只是个谎言。但是，村里的氛围使得那些谎言变得很恐怖——因此，孩子们都认为，村子的“外面”布满了恐怖。
　　有时，从遥远的高空中会飞来银色的鸟。这个发出异常叫声的巨大生物，简直就像是恶魔的使者，让村民们感到胆怯。
　　除此以外，在这个村子里生活并不会感到不自由。大部分的农作物可以自给自足，油之类的生活用品也会由“商人”运过来。只有商人是“外面”世界决定性的证据，但是村民们对这一切仍然装着视而不见。商人们从不讲述外面的世界，也从不下车，甚至有时候连车窗都不打开。
　　不准询问“商人”的一切，从前代村长开始就对村外的事物
　　做出了如此的禁令。这是村里所有人都了解的事情，而且贯彻得很好。
　　不过仍然有问题。虽然村里人不论对外面的世界有多么的渴望都无法实现，但是村里有时候还会来一些“外来人”。他们似乎是偶然迷了路才闯进来，而且也有语言不通的人。但是——几乎所有的村民都不理解“外来人”这一概念。他们一直以为没有“外面的世界”，于是，村民们只能把他们当做恶魔。
　　事实上，最开始有几个年轻村民被“外来人”引诱，不顾其他村民的制止想要和外来人走到“外面”。他们相信外来人所说的“外面的世界”。然后，他们就再也没有回到这个村庄。
　　是恶魔唆使的。所有人都这么说。
　　从那以后，所有的外来人就没有活着出去过。
　　这种情况也就是十几年才有一次，他们被这个村庄赶了出去——或者说，永远的从这个世界上消失了。
　　村里人恐惧外面——或者说害怕否定自己现在的生活，于是选择继续窝在森林中。
　　尽管也担心人口过于稀少，但是所有人都认为这里的生活是幸福的，是没有喧嚣的、平静的生活。
　　
　　直到五年前，一个叫艾尔玛的“恶魔”到来了——。
　　
　　——然后现在。
　　麦德他们来到村里的那天夜里。位于村子中心的集会处，村子的主人们围坐在一张大桌子前，面露奇怪的神态，还有几个人的表情中透露着恐惧。
　　村里并不经常开这样的聚会。就像是村里发生火山爆发一样，形势十分紧急。村民们聚集在木制的大房子里，气氛十分凝重。
　　“怎么办，戴兹？”
　　“我没有亲眼所见，村里的谣言都是真的吗？”
　　“恶魔又增加了吗？这是怎么回事！？”
　　“这个村子到底怎么了？那些家伙都说了些什么？”
　　村民们悲痛地叫喊着。村民戴兹·尼比鲁一脸极不愉快的表情。
　　“快想想办法吧！又来了四个！他们全都是恶魔吗？”
　　对于这般提问，一个猎人模样的年轻人代替村长作了回答。他就是白天将子弹射进麦德腿上的年轻人。
　　“啊啊，我看见了，和那家伙一样。其他三个不清楚，不过那个戴眼镜的确实是恶魔的同党！”
　　“而且还有那个带着可怕面具的男人——尽说些奇怪的话。肯定是只有他们几个人才能听懂的话，是诅咒的话！”
　　“但、但是，那个姐姐也是恶魔吗？”
　　“这个……当、当然了。啊，不，也许不是。”
　　对茜璐比犹豫不决的，正是白天看见她的那些男人。
　　“然后，还有一个吓得藏了起来的……小家伙。”
　　“啊啊，加上他正好是四个。而且，他们还去了艾尔玛的城堡。但，但是啊，这些人乘坐的那个……难道，和商人们有什么关系吗？”
　　“与商人无关。现在的问题是，我们今后应该怎么办！是吧？村长！”
　　村民们都闭上了嘴，静静地等待着戴兹开口。
　　戴兹深深地吸了口气，像是自言自语地说道：
　　“如果在他们和那家伙接触之前可以将他们一网打尽最好……但是从那家伙派人来迎接他们这一点来看，他应该已经知道了他们的到来。这样的话，向他们开枪的我们应该怎么办呢？这才是问题。”
　　“我们知道！关键是要怎么解决啊！”
　　“不管怎样！只能等着他们提出要求，然后再想对策！”
　　怒气冲冲的村长这样说着，村民们却依然没有罢休。
　　“这话早就说过了！那些人要是半夜回来了怎么办！”
　　“而且，万一他们向我们要食物什么的……或者他们提出了更高的要求，把村子里的储备都拿走，那就遭殃了！”
　　“你是说我们都会饿死吗？”
　　“这又不是我的责任！村长想想办法吧！”
　　“闭嘴！”
　　戴兹的拳头狠狠地砸在桌子上，青筋暴跳地大声喊道：
　　“那么怎么办啊！你们叽叽喳喳之前先动动脑子！你们又有了什么办法？你们能杀了那个恶魔吗？我不就是你们的村长吗？那我马上把村长的位置让给你们谁？看看有没有人可以想出一个好的对策来领导全村！”
　　怒吼，使得村民们变得鸦雀无声。结果，大家只是等着时间慢慢流失，却依然没能想到一个万全之策。
　　沉默片刻之后，一个年轻的声音从戴兹的身后传了过来。
　　“不应该那么说的，父亲。”
　　“佛鲁特，这事跟你没关系。”
　　站在门口的是一个大约十五、六岁的少年，稚嫩的脸上有着一双闪烁着威严目光的眼睛。
　　“村里的人都非常的不安。我也如此。这个时候，大家不都是因为信任父亲才来的吗？”
　　“……”
　　“现在不是争执的时候，这个时候，为了保护村庄我们应该竭尽全力。”
　　听到村长的儿了一番乳臭未干却直言不讳的话后，村民们一个个又重新振作了起来。
　　“总之，我想现在还是先按照父亲说的那样做吧。也许只能抓住那个女人和小孩了——或者，我们也许还会有机会抓住他们的弱点。先假装听凭于他们，然后趁着他们大意了再慢慢制服他们。”
　　听到少年口中说出的一番话，村民们相互对望了眼。
　　之后，不知道是谁说了句“嗯……那就这样吧”，于是村民们便小声传开了，先暂时这样维持现状吧。
　　“父亲，这样可以吗？”
　　“你给我适可而止！”
　　不知是不是在生越俎代庖的儿子的气，戴兹气愤地站了起来。
　　他的背后，一个村民满是不安地说道：
　　“但是村长，真正的问题在于，更多的‘生贽’被利用的时候怎么……”
　　“我知道……只剩下一个了。生贽不在的时候，就只有派遣村里的姑娘了……”
　　
　　[[IMG,b16d19bab9a62c36da27ff3ba0c3d614,367,600,61345]]
　　＝＝＝＝
　　当我正走向我住的仓库时，村里聚会的地方突然传来了一阵怒吼声。是戴兹大人的声音。
　　他们并没有注意到我，那么就不用去管他们了吧。
　　心情沉重。但是，必须要去确认一下。
　　高高的集会所。一步步登上楼梯的时候，我能感到聚会上许多人的心情都十分焦虑。恐怕是在谈论有关艾尔玛大人的事吧。这样的话，刚才的那声怒吼应该跟我没有关系吧。
　　当我来到门前的时候，大门咔的一声打开了。
　　冲击。
　　我的身体受到了大门强大的冲击，然后倒在了地上。
　　鼻子传来一阵强烈的麻痹感。用手摸了摸，大量的血流了出来。
　　“妈的，这个门安装得也太失败了吧。啊啊？”
　　戴兹大人的声音从头上传了过来，然后，我的声体又是一阵刺痛。
　　“妈的！妈的！妈的！”
　　戴兹大人目不转睛地盯着我，大门来回几次开关着打在我的身上。
　　我强忍着剧痛弯着身体，好不容易逃脱了大门的冲击。
　　但是，已经站起来的我再一次失去了平衡——这次摔倒在了门和门口之间。而且，这次我的脚，被狠狠地夹住了。
　　“啊啊，这次是门没有关好！”
　　一次次，一次次。剧烈的疼痛反复着。疼痛疼痛疼痛疼痛疼痛疼痛疼痛疼痛疼痛疼痛疼痛疼疼疼疼疼——
　　我无法用语言来形容我此刻的感觉，身体不听使唤地蜷了起来，动弹不得。
　　冲击停止了，头上又传来了戴兹大人怒吼的声音。
　　“啊啊，门口被血玷污啦，你这个没用的垃圾！到晚上之前都给我洗干净了！”
　　戴兹大人愤然地离去了，跟在他后面的几个村民们从我身上跨了过去。
　　“真恶心……”
　　“在偷听吗…”
　　“真是的……”
　　村民们就像避开狗的尸体一样，从我的身上跨了过去。如同看到污秽东西一般，皱着眉头说着污言秽语。
　　这是常有的事。跟往常一点都没有改变。可是，为什么今天对我如此在意呢？因为戴兹大人的那些客人们吗？
　　村民们离去之后，我努力地站了起来——眼前，只剩下佛鲁特大人一个人。
　　“看起来伤的不是很严重。没关系吧？”
　　佛鲁特大人用充满同情的目光看了看我，然后这样说着，便离去了。
　　“……如果那些家伙要来寻找另一个生贽，肯定就轮到你了——为了村子，只能牺牲你了……对不起。”
　　佛鲁特大人既没有殴打我也没有轻蔑我。
　　但是，也没有帮助我。
　　我知道，到现在什么都没有改变。
　　这就是我的立场。没有必要考虑什么。
　　什么都不会改变。没有问题。不管什么时候都是同样的一天。一天一天持续着。只是这样。
　　
　　但是，啊啊，但是。
　　从这个村子的“外面”来的人们，为什么都那么温柔。
　　他们不打我，不踹我，就算我一直躺在床上也不骂我。
　　也许只有艾尔玛大人是特别的。
　　我这么想着才忍到了今天。
　　我已经知道了。
　　这个村子，这个森林的外面，可能有另一个世界。
　　这样的话。为什么我必须要遭遇这样的不幸？
　　艾尔玛大人对我说过，“外面有比这里好得多的地方，也有比这里残酷十倍的地方。”但是，哪怕只有一丁点的可能，我也想要靠近那里。
　　我想要走出去，走出这个村子，去哪里都行，只要没有殴打，只要没有痛苦回忆，只要没有孤独感，去哪里都可以，哪里都可以——
　　但是，这是不可能实现的梦。
　　绝对不可能实现。
　　从这里出去，就意味着我的死亡。
　　如果我最开始就知道这是个不可能实现的梦想的话，就不会期望不会期望不会期望——
　　悲哀。我憎恨给予我笑容，教导我幸福的——艾尔玛大人。
　　想起来了。清楚地想起来了。
　　这种感情是，憎恨。
　　我比村民们更早的憎恨艾尔玛。
　　这是最悲哀的。
　　我突然感到，自己是不能在这个世界上存在的存在——
　　＝＝＝＝
　　——12月23日夜　古城
　　
　　周围笼罩在一片夜色之中。
　　似乎能冰冻穿透一切的黑暗，静静笼罩着愈加寒冷的森林里的空气。
　　森林的深处就是古城。大部分的房顶都是平的，可以信步的在屋顶上行走。但是，只有一个地方——坐落在南侧的观景塔的屋顶，是圆锥造型，一般是不可能在上面行走的。
　　圆锥的侧面——也就是屋顶上面，一个男人斜倚着身子仰望着星空。
　　“艾尔玛——”
　　听到这个叫声，男人静静地转向声音的方向。
　　“哦。”
　　随着视线的方向，一个矮个子少年的上半身映入了眼帘，下半身还在屋顶的边缘下，想要爬上屋顶，可却差点摔了下去。
　　顷刻间，切斯的身体完全出现在屋顶上。
　　面对累得上气不接下气的少年，艾尔玛率真地称赞道：
　　“很熟练地抓住了窗边的把手嘛，一个人来的？”
　　切斯没有回答艾尔玛的问题，只是环视了一下周围，轻声嘀咕着。
　　“果真很奇怪，这个城堡。从上到下都是卢森堡风格的，只有这个圆锥形的屋顶却是丹麦城常见的风格……这里好像聚集了各个地方风格的建筑呢。”
　　“知道得真清楚啊。吓了我一跳呢……我一点也没有注意到。”
　　“有一半是照搬麦德的话。”
　　“哈哈，顺便给它们加上瓦片和兽头瓦吗？”（注：兽头瓦，屋脊两端的鱼形装饰。取形于头部似龙，背鳍锐利的幻想生物。城堡建筑中多用作避火符咒。在日本，名古屋城的金制兽头瓦最为有名。）
　　对于艾尔玛的诙谐，切斯只是笑了笑，然后小心翼翼的在倾斜的屋顶上走着。
　　顺应这个动作，艾尔玛敏捷地跳了起来。一个不留神来了一个倒栽葱，但是脸上却未露一丝焦虑之情。
　　“呵呵呵，你是想来追我的吧？你能追上我的步伐吗？”
　　“你能逃到哪里呢？”
　　听着切斯冷静的话语，艾尔玛仰着头稍微考虑了片刻。
　　“……嗯？”
　　看看周围交错的屋顶，就算跳下落差最小的屋顶，如果技术差点，骨折都是万幸了。
　　尽管是不死之身，但还是能体会到疼痛的滋味。艾尔玛出了一身冷汗，窘迫地呆在那里。
　　“你看，你要是来这边的话，我就去圆顶的另一边。”
　　“你想永远骨碌骨碌地转动下去吗？”
　　“要转多少圈才能变成黄油呢？你是想做一个颠覆科学的实验吗？”
　　“那倒不是。”
　　切斯呆呆地看着他，月光下的艾尔玛歪着脑袋。
　　“最初的‘把老虎变成黄油’的那个人真是个天才啊，对吧？”
　　“别再斤斤计较了。我不是来抓你的，我有话要问你。”
　　这样说着，切斯坐了下来，把小小的身体固定在屋顶的倾斜处。
　　“我说过吧，所——以——要是抓不到我的话……”
　　“不是那个。是我个人的问题。”
　　“？”
　　不知艾尔玛是不是被切斯的样子吸引住了，他稍稍地靠近了少年一些。
　　“不过——还是没有变啊。你这个一到夜里就喜欢爬高的怪僻。在那条船上的时候，也是每天晚上都登上桅杆去看星星。”
　　“啊——啊啊——啊啊——是啊，所以你才会想到我在这儿吧。第一天就能找到我，真让我大吃一惊啊。”
　　“你打算在这里藏多久呢？”
　　艾尔玛没有回答，只是用单手抓住屋顶的倾斜处将身体垂直固定住，然后就那么向切斯靠了过来。
　　“你要说的话是什么？”
　　——看来是不好说出口了。
　　发现了咯咯笑着的艾尔玛的意图，切斯有些别扭地深呼了一口气。
　　接着，像是下定决心似的，切斯对着艾尔玛露出一丝讨好的笑容。但是——看着正要开口的切斯，艾尔玛笑着淡淡地说道：
　　“别假惺惺的笑，那不太适合你哦！”
　　“——！”
　　一瞬间，切斯脸上的表情消失了。然后，少年的脸上展现出了一副老成的表情，语气也完全不同了，切斯盯着眼前的这个男人。
　　“人类的恶习也是不会变的吧。”
　　“嗯？怎么突然变得这么老成了？”
　　“……嗯？”
　　切斯有点摸不着头脑。无疑，自己的本性被看透了，而且还是以一种被教训的口吻。
　　“你注意到这是我的‘演技’？”
　　“不，那个，怎么说呢？我只注意到你的笑是假惺惺的，你的那个什么——哎？什么？演技？”
　　“好像我是个傻瓜似的……”
　　看着一脸疲惫的切斯，艾尔玛终于明白了事情的状况。
　　“啊——啊——！这样啊这样啊，原来如此，明白了。OK。交给我了。是啊，是啊。你已经300岁了，不应该总把你当成小孩子的。嗯，对不起，我完全没有意识到。”
　　面对艾尔玛不知所云的回答，切斯只是仰望着星空叹了口气。白色的气息在月光的映照下，有着少年身姿的不死者静静地开口道：
　　“真是太不可思议了，麦德对这里的70多年闭口不提，茜璐比和尼罗似乎一点也没有放在心上。”
　　那双孩子般的眸子，闪烁着某种不安。
　　“我想问的是——你是怎么看待我们的？”
　　“朋友。”
　　丝毫没有半点犹豫。切斯的话音刚落，艾尔玛就毫不犹豫地说道。
　　切斯瞪着眼睛听着艾尔玛的活。这时，艾尔玛才开始一点点摸索着回答他的提问。
　　“不不不不等等等等，在这儿说朋友有点幼稚，我说错了。如果是切斯的话，也许可以说是朋友，但是切斯现在很老成，已经300多岁了……那就说成是喝茶聊天的朋友吧。不等等，同胞，战友……朋友都OK。同类……不，拉丁风格的amigo（注：西班牙语的‘朋友’）……搭档……投手和接手……队友……et cetra（注：拉丁语的‘等等’）。”
　　——et cetra该是我说的吧……。
　　切斯心中理所当然地受到了小小的冲击。艾尔玛自言自语之后，拍了拍手继续说道：
　　“还有一种东洋风格的说法，叫做‘一丘之貉’。”
　　“不好意思。那是什么奇怪的话。”
　　切斯还没等艾尔玛说完，就发了话。
　　“以前我被田九郎说过，他说‘你和休伊是一丘之貉’。”
　　“绝对不是什么好话……啊啊，你把认真提出问题的我当成傻瓜了。”
　　“不要用麦德的口气说话哦，你要更像孩子一点。”
　　对于艾尔玛没心没肺的话，切斯生气地回敬道：
　　“好了吧。我都说我已经不是小孩子了。”
　　“是吗，这样可不好。但是，坦白的说，你那样说很可怕哦！你永远是小孩子，也可以说是个小精灵，所以应该有孩子般的笑容。小孩子如果天真的笑，对周围人来说是一种幸福，就连讨厌小孩子的人都不会觉得麻烦。啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“你是说应该无视我？”
　　“才不是！这都是为你好！堂堂正正地露出孩子的笑吧，那种老成的笑太难看了，还是放弃吧。你做不到吗？这也算是你的一种特权啊，除此之外你能看到便宜的电影，买到好吃的点心等等，有很多特权吧。而且，切斯只要在适当的时候去说些老成的话就好……好吗，切斯？刚才我已经说了，你一笑周围就笼罩在一片幸福之中，你就是累了也要笑，看，仅仅是这样，你周围就会充满幸福。我真羡慕你啊，畜生！”
　　切斯理解不了艾尔玛的活，皱着眉头回望着他。
　　“……什么啊，我完全不明白。而且从以前开始，我就无法理解艾尔玛笑的理由。你只是说一笑幸福就到来了。”
　　“你说什么呀！？笑是在人类持有的所有感情中位于最高位置的。‘福笑临门’这句东洋谚语你没听说过？”
　　“谚语是谚语，感情的最高位置或者最低位置……你有什么证据吗？”
　　“我个人的喜好。”对于艾尔玛突如其来的回答，切斯愕然地叹了口气。
　　“啊啊啊，为什么这种感性的家伙会成为炼金术师？”
　　“哈哈哈哈，用劣金属冶炼成金子的人算是理性吗？”
　　“不要说些啊啊啊什么的来否定自已的存在。”
　　面对抱着头的切斯，艾尔玛咯咯地笑着坐了下来。
　　“以前把铜和铁说成是‘劣金属’的不是非常傲慢的思考方法吗？直到现在，经过加热、伸展及加工，对我们做着随心所欲的事情却从没有一句怨言的那些人，我们能称他们为‘卑贱’的吗？”
　　艾尔玛突然站了起来，像要挑衅切斯似地开始转圈。不过显而易见，这种动作并没有意义，转圈的人实际上很快乐。
　　“从15世纪开始，炼金术师就分为了两大系谱。一类是潜心研究科学事业的同行们，另一类是贯通炼金术理念的神秘主义者们。我们就属于后者吧。如果不是，就不可能赞同麦德呼唤恶魔。啊，不过休伊和塞拉德却是两方都占呢。也就是说，借助恶魔的力盘永生不死的我们，现在打出理性思考的旗号是大错特错的哦。好了，如果已经坦诚表明了自己的感觉了的话——那就笑吧，切斯。”
　　“我现在最坦诚的感情，就是对你充满了愤怒。”
　　看着半眯着眼仰望天空的切斯，艾尔玛停止了转圈——与少年相反，他的眼睛睁得圆圆的。
　　“嗯，什么！？在这样美丽的星空下，焦虑不堪对身体可没有好处哦，可就不能永生不死了哦！……OK，明白了，了解了，好了。你不要再摆出一副想要闻自己身上的气味而团团转的小狗的表情。我明白了，认真听我说。现在的我已经过于沉浸在这片星空下了。”
　　“艾尔玛从以前就这么不正经……我并不是因为这个而生你的气。不管是我问什么，还是我生气了没有，艾尔玛总是那么懒懒散散的。”
　　“呵呵，我接受你的赞美。”
　　“不是赞美！我可一点都没有夸奖你！你总这样的话会让人崩溃的。所以，请你认真的回答我！”
　　被少年认真的眼神所征服，艾尔玛难为情地笑笑，又坐了下来。
　　“你告诉我。为什么，为什么你不知道塞拉德会被吃掉？”
　　“……”
　　艾尔玛还没来得及回答，这个少年模样的“不死者”便飞快地接着说道：
　　“为什么你能这么安心的接受我们？如果我们是来袭击艾尔玛你呢！还有，我把右手放在你的脸上，不，是头上时，你竟然没有甩开我的手，甚至连胆怯和惊讶都没有！为什么，为什么你没有一点危机感？你认为自己绝对不会被吃掉是吗？你觉得我们一点也没变？”
　　切斯的语气渐渐变得强硬起来，艾尔玛对此只是沉默接受。
　　然后，切斯停了下来喘着气，不久，艾尔玛露出一个抱歉的笑容，直直盯着少年的眸子，微微开口说道：
　　“忘记了。”
　　“……哎？”
　　“不不不，对了，可以说这是一种规则吧。塞拉德爷爷的死，也就是说那些事，全都忘得一下二净。”
　　“你绐我认真回答！”
　　切斯不由得大声怒吼，而艾尔玛却依旧笑呵呵的。
　　“不，这不是开玩笑或者什么的，我真的已经忘了。没有骗你。”
　　听到艾尔玛这么一说，切斯顿时一愣。尽管艾尔玛一直就是一个没有正经的满嘴胡言的男人，但是他既然说了“没有骗你”，就绝对不是在骗人。
　　如果他的秉性一点没变的话——艾尔玛应该真的会忘记“共食”规则的。但是切斯并不相信，难道迄今为止，自己的人生都是被否定的吗？
　　“……骗人。”
　　“真的。”
　　
　　[[IMG,5b732950fd743684f56ab3220fb8a455,373,600,59823]]
　　“骗人！你……艾尔玛不是因为害怕被吃掉才逃走的吗？所以才在这种穷乡僻壤的地方躲藏起来了啊！”
　　切斯穷追不舍地叫喊着，艾尔玛坚决地摇了摇头。
　　“我环游世界，并不是为了逃避塞拉德及其他伙伴。而且，就算我没有忘记那个规则，我还是同样会接受你们的。”
　　“骗人。”
　　“都说了不是骗人了。我知道你们不是那样的人。就算塞拉德是被你们当中的某人吃掉的，我也不会拒绝他。”
　　“我才不相信你说的……！？”
　　就在切斯猛地站起来俯视艾尔玛的刹那——艾尔玛一下子抓住了切斯细细的手腕，然后将少年的手掌放到了自己的头上。在这种状态下，如果切斯默念“吃掉”这个愿望，艾尔玛的身体和记忆就会全部吸进切斯的右手。
　　但是，心软的还是切斯。切斯勉强拨开紧握着自己手的艾尔玛的手，渗满了汗水的手掌慌张地离开了艾尔玛的头。
　　切斯的心跳加速，呼吸顿时局促了起来。艾尔玛为了使切斯平静下来而温柔地笑着。
　　“相信了？”
　　望着艾尔玛那没有一丝不安与觉悟的表情，切斯愣了愣，然后站了起来——接着，他恢复了平静，像念咒语般咬牙切齿地嘀咕着。但是那不因为声青改变而改变的幼小身体，却址人感觉不到半点憎恨之意。
　　“……为什么……为什么你可以做到？”
　　面对坐在屋顶上的艾尔玛，切斯的目光中夹杂着悔恨和悲哀。
　　“为什么你们能做到……不光是艾尔玛，还有麦德、拜古、茜璐比，再见的时候，他们对我没有一点怀疑地接受了我。尼罗好像有点疑虑，但现在也接受了我，不，不光是我，他们彼此信赖着彼此，他们都相信彼此是不会‘自相残杀’的！”
　　说到这儿，切斯垂下目光，静静地摇了摇头。然后，像是放弃了什么似的用一种微弱的口气继续说道：
　　“人是会变的。这一点我知道地很清楚。而且我也知道，人的本性是恶的！……尽管这么想，但是有时候我的想法也会动摇。几十年前，我一个人去了纽约。为了和麦德再会，也是为了吃掉麦德，但是在那途中，我还遇到了别的‘不死者’。不仅如此，到了纽约以后，我竟然遇到了那艘船上之外的‘不死者’！你相信吗？但是，那种事现在看来怎么都无所谓了。真正令我感到可怕的是——他们全都、全都是一群好人！”
　　——除了自己人以外，还有别的不死者。
　　这确实应该是令艾尔玛吃惊的事实，但是他对此并没有追问。切斯自已似乎也没有整理好心情，丝毫没有意识到现在自己正在说着一件很重要的事实。
　　“都是些好人不是很好吗？”
　　“一点也不好！……我不是说了吗？人的本性其实是充满恶意的，我自己最清楚这一点！”
　　切斯抢先一步发了话，虽然一瞬间有些踌躇，但像是已经下定决心一般开口说道：
　　“……我，吃了菲鲁梅特。”
　　菲鲁梅特。听到这个名字的时候，艾尔玛沉默了许久。尽管没有跟他说过话，但是如果自己记得没错的话——他，是在船上的炼金术师之中，作为切斯的保护者而存在的男人。
　　“菲鲁梅特总是把我当成实验品不断的给我带来痛苦，但是我仍然相信那家伙。可是，那家伙带给我的痛苦却不断地膨胀着！”
　　面对切斯突然之间的坦诚相告，艾尔玛只有沉默。在艾尔玛的记忆中，菲鲁梅特对待切斯，就像是对待自己的弟弟或儿子一般。
　　“但是，你知道吗？我一直相信的，一直那么信赖的人有一天却突然要杀了我！在拼死挣扎的时刻，我灵机一动将右手放到了菲鲁梅特的头上——那之后就是地狱，你明白吗？当你发现自己一直信赖的人原来内心一直充满着扭曲的恶意，那种心情，还有一直在我内心深处的痛苦！你都知道吗？……所以，我憎恨这个世界。我想要割掉自己身上还有全世界中所有充满恶意的生命的肉。但是，但是为什么大家都是好人！我感觉，我感觉这个世界只有我一个人是卑鄙的，艾尔玛、麦德、艾扎克、米莉亚、菲洛，为什么，大家……大家……大家……”
　　切斯的声音惭惭小了下去，之后便再也听不见了，他的头完全地低了下去。
　　艾尔玛沉默片刻之后，抬头仰望着苍穹，小声说道：
　　“我好羡慕你啊。”
　　听到这句话，切斯慢慢地抬起了头。
　　“啊啊，我好羡慕你啊。我说，切斯啊。你一直在想人的本性到底是恶还是善。全世界六十亿人当中，99.9％都是坏人。但是，你坐上了那班列车，却遇见了那剩下的0.1％！这种概率超小的！就像是买彩票连续两回中了同一个号得了大奖！又像是小行星冲撞地球，黑猩猩起了莎士比亚的名字一样！”
　　艾尔玛像机关枪一样飞快地说着。切斯感到，认认真真说话的自己越来越愚蠢了。他说的话并不是在安慰切斯，全部都是真心的。
　　“我，很羡慕艾尔玛那积极向上的生活。”
　　“积极向上也好，什么也好，我只是说了事实。我下面要说的是，你是一个十足的大好人，放心地活着吧。切斯。”
　　“别安慰我了。我只是有点后悔。其他人都没有变，只有我一个人变得那么讨厌。只有我一个人变了。我真的后悔得不得了。”
　　说完之后，切斯便扶着登高的梯子状把手，缓缓地向上爬着。在他身后，艾尔玛不可理解地说道：
　　“真是个奇怪的人。你不认为自已是好人吗？难道你就这样泄气了——能够当好人不是很好的事吗？”
　　“你说的倒轻松。”
　　“你并不是变了，只是长大了，切斯。你懂得区分世界的善与恶，应该高兴才对。如果你真的变了的话——再变回去不就好了。就像水结了冰还是会融化一样，人也还是可以改变的。”
　　接着，艾尔玛难为情地挠挠头，笑了。
　　“如果你还想融化的话，就要感觉感觉周围的温度。就算不能融入周围的温和之中，至少也应该去接受。”
　　“不要再说这些丢脸的话了……我变了，能给你带来什么好处？”
　　“我不是说了吗？孩子般的笑容很适合你哦！不仅是你自己。世界中的绝大多数人都应经常笑笑。总之，如果我看到了你的笑，就会竭尽所能地帮助你。啊，但是杀人或寻死这样的事可是不行的哦！”
　　听到这儿，切斯停下了脚步，面无表情地回过头来。
　　“那么，我让你从这儿跳下去你就跳吗？这样不会死人的。”
　　“……”
　　“为什么总把事情说的那么简单——”
　　切斯想说的话并没有说完。
　　“明白了。呀——”
　　“哎？”
　　伴随着一声奇怪的喊叫，艾尔玛消失在切斯的视线中。
　　
　　扑通
　　
　　切斯刚刚理解这种状况的同时，地面上传来了一声驽钝的巨响。
　　之后——不久，传来了麦德他们的呼唤声。
　　“艾尔玛！？振作起来，艾尔玛！”
　　“为什么？为什么从这个地方跳下来呢！？”
　　“嗯，正好。在他活过来之前把他绑起来吧……”
　　在月光的照耀下，少年一脸难以读懂的奇妙表情，自言自语道：
　　“对不起，艾尔玛……尽管我很开心，但是，我却一点也笑不出来……”