　　
　　[[IMG,78fe4c2957922313e88cec49d91ba117,350,600,15695]]
　　第4章
　　喜『怒』哀乐
　　尼罗
　　
　　在那之后的几天，日子很平静。
　　什么事情都没有发生。
　　麦德大人他们不想再追究艾尔玛大人，现在每天忙着观测周围森林的生态环境，在城里巡查，为每天举行的“节日”做准备。
　　
　　自从艾尔玛大人来到这片森林以后，他告诉了我许多有关“节日”的事情。一年四季都会举行不同的节日，事实上这些节日都大同小异。“外面”是一个分为几个“国家’的共同体，各个“国家”或土地都在举行着各种节日。
　　在这个刚要下雪的季节里，艾尔玛大人开始活跃起来了。
　　他扮成克拉普斯（注：圣诞老人的助手克拉普斯Krampus，专门惩罚一年中做了坏事的孩子。）的模样吓唬村里的人，第二年又扮成迎神鬼（注：迎神节，日本的一种民俗活动）的模样吓唬人。秋天有个“万圣节”，我也被要求打扮成奇怪的模样，穿着那身衣服走来走去。不知为什么，艾尔玛大人给了我一块点心。我想这可真是个有意思的节日。艾尔玛大人也穿着奇怪的衣服去村子里转悠，以吓唬别人来取乐。这样的事情发生得多了，村子里的人们都渐渐对他敬而远之了。
　　除此之外，快到夏至的时候，在紧挨着森林的地方，我们还会将带叶的树枝编在一起，做成绿色花环。据说这是为了祈求太阳能够永放光辉。但是——在太阳升得最高的那一天，我们将花环挂起时，村民们却看着花环吵闹着，说这是恶魔的仪式。这种情景艾尔玛大人也是知道的。
　　院子里养的鸡下了蛋。吃掉之后将蛋壳好好保管，涂上好看的颜色，春天的时候拿出来当装饰品。这是在颂扬某人的复活。准确地说，从一周前就得戒荤，鸡蛋必须涂成红色。可是当艾尔玛讲解完这个风俗之后，却笑着说道“因为不是信徒，所以不用这样恪守的。喜欢外国节日的形式的只有日本人。”虽说我们用五颜六色的鸡蛋和装饰品来装点城堡——但是村民们只是从远处窥视着那些鸡蛋，认为那是一种令人毛骨悚然的仪式。我甚至听到有人说用小鸡当供品，进行诅咒。但是，我当然没有勇气来否定这种说法，只能认同。
　　然后就是每年都要举行的“圣诞节”。听说圣诞老人真的会来，给人们送来幸福。当我同艾尔玛大人，“全世界的人都会得到幸福吗？”，他笑着这样回答，“仅凭一晚上肯定是送不完的吧”。我也认为那是不可能的。可是艾尔玛大人却又说，“所以，就由我来代替了。”就这样，他每年都会送我礼物。
　　这些礼物有的是他用纸做的装饰品，有的是他亲手做的菜，有的是用木头做的工艺品。当我得到这些礼物时，与其说是高兴，倒不如说是觉得很内疚。为什么他对我这么好呢？每当我问他这个问题时，他总会淡淡地回答：
　　“很简单啊，因为你是这个村子里唯一不笑的人。”
　　我听他这样一说，就越来越觉得内疚。我也知道这样是不行的，可是我就是无法从心底笑出来。每当我强颜欢笑的时候，艾尔玛大人就会摇着头说，“你这样勉强是不好的，你总是这样装笑的话，等你真正想笑的时候，你的笑脸都是歪的。”
　　在这之中，今年的圣诞节——艾尔玛大人显得比平时忙得多。他瞒着那些人，准备装点城堡的装饰品，还放爆竹来庆祝，忙得不亦乐乎。
　　当我不知道干什么好的时候，艾尔玛大人像是突然想起了什么，笑呵呵地对我说：
　　“今年的礼物是那四个人。”
　　正当我不得其解时，艾尔玛突然止住了笑声，微笑着——
　　“好好和他们相处，也许这些家伙能使你从内心发笑。”
　　
　　之后的日子很平静，我仍是笑不出来，但是现在的我却和以往有些不同。这一点我自己也有所感觉。那四个人来了——我曾经是有点记恨他们的，但是现在这种感觉越来越淡了，因为我开始有了“希望”。
　　快到‘新年”了，大家开始庆祝新一年的到来。去年按照东方的风俗，艾尔玛大人从商人那里购买了大量的叫做”爆竹”的东西。爆竹声响彻整片森林。当然，这也加深了和村民们的矛盾。艾尔玛大人好像确实也意识到了这一点，但他仍像往常一样笑嘻嘻的，好像还挺高兴的样子。
　　今天则是东洋风，将七种草放在一起煮，然后当作食物来吃。艾尔玛大人和茜璐比大人开始为此做烧水的准备。尼罗大人只是睡觉，偶尔起来就和马厩里的三匹马玩一会儿，切斯大人每天都在读书房里剩下的书。麦德大人经常会来我这里嘘寒问暖一番，可悲哀的是我连自己的事情都记不得了。我只能时断时续地说出残留在记忆里的一点事情，但是麦德大人却很认真地听我说，虽然尽是些笨拙的话语，但他依然不断向我表示感谢。
　　我虽然很想帮大家的忙，但是对于过去的事情，我差不多都记不起来了。唯一能记起来的就是我被村民们虐待的日子。满脑子都是这些，这种记忆一直延续到现在。
　　艾尔玛大人来了之后，接着麦德大人他们来了之后，这些都铭刻在了我每天的记忆中。
　　啊啊，对了。这就是所谓的“快乐“吧。
　　虽然我也想笑，但是我很担心这个村子。
　　到了这个时候，村里的人几乎很少外出。
　　佛鲁特来到城堡之后，我不知道村里的人会怎么想。没人告诉我，不过，即使他们在计划着什么，在这样的大雪天里，也会很难实现的。
　　
　　——2月。
　　到了2月。
　　到了艾尔玛大人所说的“2月”。
　　森林“外面”的商人们就会来了。
　　当商人因为下雪都回去了的时候，应该就会有新的“生贽”了。
　　今年该轮到我了。如果是这样的话，事隔5年我就又有了归属感。
　　我突然想起了一件事情。
　　对了，那个时候我就笑吧。微笑着，像艾尔玛大人和茜璐比大人那样。我这样突然一笑，艾尔玛大人一定很惊讶，然后，一定也会对我笑的。
　　怎么办呢，现在必须得练习笑。
　　不让艾尔玛发现，偷偷的，偷偷的——
　　
　　然后，时间流逝——
　　＝＝＝＝
　　2月——古城
　　
　　在天气非常晴朗的一天——那个商人来了。
　　“那个”出现在这个和外界文明隔绝的村子，足以让人们感到他们不是生活在过去，而是生活在21世纪的现代。
　　“这是……”
　　太阳升到黄道顶点的时候，麦德他们被巨大的响声吓了一跳，匆忙来到城堡的正门前查看。随后，他们看见了那个东西——贝司形状的、巨大的雪上运输车。
　　“怎么回事？”
　　看着眼前停着的这个巨大的车体，切斯和茜璐比的第一想法就是确认一下驾驶座，但是车窗玻璃经过特殊加工，与政治家们乘坐的车一样，向外反射着黑光。从前挡风玻璃隐约可以看到车内的样子——不过看到坐在里面的那个人，切斯顿时有种不祥的预感。
　　坐在里面的的确是人类，整个脸部都被黑色面罩遮挡住了，头上还戴了一顶军用头盔。眼睛上则戴着一个类似防风镜的东西，看不到眼神——他的脸猛地转向这面，感觉好像正在审视着自己似的。
　　“呀，吓着了吧？是不是有点儿怀念外面的世界了？”
　　正当麦德他们观察卡车的时候，后边传来了熟悉的俏皮话。
　　“他就是‘商人’……但是，他是不会从驾驶席上下来的。”
　　麦德还在犹豫要不要问点什么的时候，艾尔玛已经朝着驾驶席的方向大声喊叫，他一边向后面的同伴们伸手示意，一边说——
　　“你明白了吗？拉着我回去吧！”
　　“哎……”
　　还没等切斯说出口，卡车的引擎就开始轰隆作响，盖过了切斯的声音。车轮后扬起了阵阵雪沫，沿着积雪的山路驶去。森林里的小路只比车身宽一点，如果对面再来一辆车，根本无法错开，也许本来就确信自已不会与别的车相遇吧。
　　“那么，我想一个小时以后还会再来的。”
　　艾尔玛只扔下这句话，就抛下了还在发愣的四个人，自己回城堡了。
　　留在那里的，只有还在纳闷的麦德的身影和——雪地上大大的车轮印，这些车轮印证明了刚才大家所看到的并不是梦。
　　＝＝＝＝
　　村里来了商人。
　　村民们都聚集在货车周围，用收获的农作物和冬天里做的工艺品换取油和布等各种各样的物品。但是，商人从来都不下车，大家都按照载货台上写的标准自己进行交换。其中可能也有偷着拿走东西的人，可是商人仍然雷打不动地坐在驾驶座上。
　　茜璐比小姐告诉我那不是货车，好像是叫“汽车”，大概和麦德大人开的那个是一样的结构，当然，这个看上去更厚重，更有力量。
　　不过，我并不讨厌这种交换物品的情景。至少从远处看，大家没有向我投来蔑视的目光，所有人的表情都充满了生气。
　　原本，我的感觉只是“不讨厌”罢了，而现在却可以说是喜欢上了。
　　当然，村里人心底里还是觉得“商人”挺可怕的。因为“商人”是从“外面”来的，他们代表了自己想否定的东西。但是“商人”和“外人”还不太一样，因为他不会干涉这里的生活。村民们出生的时候，大人们就对商人一直采取“无视”的态度，孩子们自然也会受到这种态度的影响。
　　他们原本对我也是这样的，但是自从戴兹当了村长以后，村子里的这种风气就消失得无影无踪了。戴兹不知为何总把我视为眼中钉，村里的人好像也受到了他的影响——
　　还是算了吧。因为那段时期实在是太长了，所以我把自己的记忆埋在了混沌深处。只要一想起那段日子，我眼前显现的一点光芒就会被莫名的黑暗笼罩。
　　啊啊，虽然只有一点点，但是我能感觉得到那光芒在一点一点变亮。
　　可能是因为艾尔玛大人，茜璐比小姐和佛鲁特大人他们的缘故吧，我在黑暗中再次看到了光芒——
　　我以前说过，“佛鲁特大人既不歧视我，也不帮助我”，我现在想更正一下，佛鲁特大人他帮助过我。不掺杂蔑视地和我打招呼，很真诚地待我。对我来说，这已经足够了。也许事实上并非如此，但至少我是这样想的。
　　
　　是因为眼前出现了希望吗？
　　也许是错觉吧，我觉得天空比任何时候都要蓝。
　　我正在看村里人的时候，后面有人和我打招呼，是艾尔玛大人的声音。
　　我一边看着买卖东西的场面，一边看着艾尔玛大人的脸。他依旧是那张面带微笑的脸庞。
　　“菲璐，今天商人回去的时候，我和麦德想让他把我们带到‘外面’去——准确地说，是带到你出生的地方去。”
　　“哎？”
　　“如果你也想去的话——我是想告诉你关于你的一些事实。可能这些事实会令你受不了，但也许会真相大白。所以，还是你自己来做决定吧。”
　　我无法拒绝。
　　说实话，我也有一点不安。当我知道了全部事实之后，我现在的人生会不会被打乱。这片森林，这个保护我的容器会不会因此而被打破。
　　但是，如果是现在，如果是现在的话，我想我可以接受一切。
　　而且我总觉得我必须禁得起这个考验——只有这样我才能真正学会笑。
　　“我去。”
　　迄今为止，我从来没有这么干脆过。
　　“我也想——知道我是一个怎样的人。”
　　
　　城堡里的我说着这句话的同时，村里的我一下子看见了戴兹大人的身影。
　　他正在发出轰鸣声的卡车一侧凝视着我。
　　是不是在我还没发觉的时候，自己又做了什么？
　　想起被打时的疼痛，我不禁缩了一下身子——
　　戴兹大人什么都没说就走了。
　　然后，我的心里突然产生一种莫名的不安。
　　戴兹大人的表现在我心理结下了疙瘩，现在我只想专心听艾尔玛大人说话，于是强迫自己把这件事压在心底。
　　如果我没记错的话，这是戴兹大人当上村长以后第一次——冲我笑。
　　可是那种笑容和艾尔玛大人的完全不同，就像是毫无意义的——
　　——温度极低的，可以将人冰冻的冷冷的笑。
　　＝＝＝＝
　　午后　森林的路上
　　
　　“已经很久没有这样坐在载货台上摇晃的感觉了。”
　　“就像是要被卖掉的小牛吗？”
　　卡车型的雪上运输车后部——也就是载货台上，麦德、艾尔玛和菲璐（其中一人）摇晃着前进。卡车一边推开路上的雪一边前进，晃动时发出的重低音好像能波及到人的身体里似的。
　　菲璐刚才的兴奋劲也没了，可能是累了，枕着村民们换给商人的小麦袋睡着了。
　　“可是，麦德——”
　　“怎么了？”
　　艾尔玛突然以极其郑重的口吻说道。麦德打了一个大大的哈欠，从困意中清醒过来。
　　“为什么尼罗要带着假面具呢？”
　　“……现在才……”
　　“不，所以啦！最初那一天非常混杂，最终错过了问的机会！后来再问，你看，就不一样了。而且，那家伙不用说就证明了他想隐瞒什么。如果我问他了以后，他只说‘你这家伙真分不清状况’的话倒还好，就怕尼罗真的生气。”
　　“确实，尼罗一生起气来就难办了。”
　　麦德脑子里浮现出带着面具的那个男人，苦笑着表示同意。
　　“他的面具——听说是保险。”
　　“保险？”
　　“我们的右手放在他头上的时候——如果头上有东西盖着也许就会没事。也就是说，如果手掌和头之间有什么障碍物的话，就可以防止被‘吃掉’了。”
　　“啊，原来是这样啊……挺多虑的啊，那家伙。”
　　——什么嘛，这和切斯说的不一样啊。
　　艾尔玛刚想到这里，麦德笑了一下，又补充了一句。
　　“不，尼罗不是不相信我们，他说的是——”
　　
　　【假设我和你在外面露宿，做梦时梦到你正在大把抓着好吃的甜瓜在吃，假设在梦中你吃的那个甜瓜就是我的脑袋，也许我在没醒来之前就已经去了另外一个世界了，我可能就被你吃掉了，但是我是绝对不允许这样的死法的。】
　　
　　“哈哈，什么啊？这还不是多虑的表现！”
　　艾尔玛哈哈大笑，看着他，麦德脸上依旧露着微笑，说道：
　　“虽然他这么说，但我想事实不是这样的。”
　　“嗯？”
　　“尼罗他——在这300年里，一直转战于世界各个战场，而且总是在激战区的最前线。”
　　“……”
　　“不知道他为什么去那里，他在那里都看到了什么——一定是出于某种原因才带着面具，当然，这些只不过是猜测而已——”
　　麦德以一种像是察觉出什么的表情述说着老朋友的故事。艾尔玛看着他这样的表情，放心地笑了。
　　“麦德，你肯定是遇到好人了。”
　　“为什么突然这样说。”
　　“不，因为你的笑容比300年前爽朗了许多。”
　　艾尔玛突然说出这样奇怪的话，让麦德苦笑不已。
　　“能看出来吗？”
　　“啊啊，如果切斯能够再坦诚一些，也许也能那样笑了。”
　　艾尔玛想起在城堡屋顶上的对话和少年略带悲伤的表情，小声说道。
　　“？切斯怎么了？”
　　“不，我自言自语呢。”
　　艾尔玛突然停止了交谈，随后又补充了一句。
　　“话说回来，‘恶魔’还好吗？已经成为你的朋友了吧？”
　　“——”
　　麦德一时之间不知如何作答，只是一直盯着露出淘气笑容的艾尔玛。
　　“很惊讶吗？”
　　“为什么说这个？”
　　“那个家伙以前有很多事情。”
　　看到一向很冷静的麦德这样吃惊，艾尔玛从心底里感到高兴，载货台上传出了他的阵阵笑声。
　　麦德很是不解，他知道即使问他，他也不会轻易说出来的，所以就没再继续追问下去。
　　“啊，我突然想起来了，你们当中有谁还在研究炼金术？”
　　“——切斯前不久还在用，我已经洗手不干了，茜璐比和尼多也一样。因为已经达到了‘永生不死’这个终极目标，再继续做下去已经没有意义了。……对了，如果消息确切的话——休伊有可能还在研究。”
　　听到老朋友的名字，艾尔玛有些怀念似的仰望着天空。
　　“啊啊，对了，是啊。就算不是炼金术，那个家伙至少也在搞别的什么实验吧。”
　　“他想利用不死的力量来谋划颠覆国家呢。”
　　“啊——真想见见他们啊，田九郎、拜古和维克多。”
　　看着略带哀愁的艾尔玛的笑脸，麦德也不由得想起了老朋友们。
　　“那我们去见他们不就行了，离开这个村子。”
　　“啊啊，我们去吧。我需要你的帮助，麦德。”
　　“？那是怎么回事啊——哎？”
　　麦德话音未落，卡车突然急速减速。在缓慢行驶的卡车前方，传来了像是金属摩擦的声音。从载货台上看不见前方的情况，可能是打开了什么门的声音。几秒过后，卡车又开始渐渐加速，周围逐渐被黑暗笼罩起来。
　　“……是隧道吗？”
　　“已经到了。”
　　卡车很快穿过隧道，阳光照进了货台。麦德在货台上一直看着两边的景色——这种光景比预想的要萧条得多。还没来得及仔细观察，卡车就再次急速减速，停了下来。
　　“没想到这么快就到了城市吧，真是遗憾啊。”
　　他们到达的地方，像是一个什么研究所。
　　艾尔玛还在哈哈大笑，麦德顾不得他，匆忙从货台上探出头来查看周围的情况。
　　他们身在一个大大的仓库中——这个仓库就像是为了隐藏隧道而建造的。好像是要建造什么军舰，地上堆满了卸下的货物。仓库里可以看见一些人影，一身警卫打扮，腰间佩着枪，很明显和在森林里见到的那些人有天壤之别。
　　看到水泥地面和警卫人员的身影，麦德觉得仿佛到了另外一个世界。就在十分钟前，他还觉得自已正迷茫在森林里面的那个魔幻世界里，可是一转眼就来到了21世纪这个现实的世界。麦德顿时有一种强烈的文化冲击感，有些不好意思地苦笑了一下。
　　一个警卫发现了麦德，手放在腰间向这边走来。他没有和同伴们打任何暗语，从这点来看，不是接受过专业训练的军人之类的人。
　　“那么，我们该怎么办呢？”
　　麦德好像对这种事情已经习以为常了，用极其冷静的口吻问道。
　　“没关系，他不会马上朝我们开枪的。”
　　艾尔玛在货台上稳如泰山一般，摸着熟睡的菲璐的脸微笑着。
　　“所以，你还是给我准备好刀吧。”
　　“知道了。”
　　麦德耐心等着那个看似警卫的人的行动。可是几秒过后，传来了车前方开门的声音。警卫将视线转移到了车门那里——之后像是什么都没发生一样又走了回去。
　　警卫离开后，传来了一个低沉的沉闷声音，听上去好像已经筋疲力尽了。
　　“你——是艾尔玛的朋友吧。”
　　麦德朝着声音的方向看去，只见一个高高的老人站在那里。手里拿着刚摘下来的眼镜和口罩，怎么看都像是开这辆车的人。
　　老人的视线转向货台的里面——看到了笑着抬起手的艾尔玛和躺在旁边睡觉的少女。看到菲璐熟睡的脸庞，老人的表情很复杂，深深地叹了一口气，然后向麦德自报了姓名，但是——
　　听到老人的名字后，麦德立刻沉下脸来。
　　“我是比鲁特·奎兹。这片森林的责任人，但是户籍上用的是别的名字。”
　　＝＝＝＝
　　感觉到周围一片嘈杂，和艾尔玛大人同行的我睁开了眼睛。
　　本来不该是睡觉的时间，不知是因为过于兴奋太累了，还是因为卡车的摇晃，我睡得非常熟。
　　我在货台里看到了似曾相识的景色。
　　我还能清楚地记得这里。这是我死的时候经常来的地方。
　　啊啊，奎兹大人站在麦德大人的前面。不知道这是多少年后的再次相见。那是将我杀死，又让我复活的人。除此之外，不告诉我任何事情，我也不想多问。不过，从现在的情形看，我们也许能谈得更多。
　　今天心情特别好，因为艾尔玛大人和麦德大人都和我在一起。
　　可是——
　　为什么麦德大人一副严肃的表情呢？
　　我还是第一次看到他这样的表情。
　　是不是发生了什么不好的事情了？我的心里掠过一丝不安。
　　啊啊，现在我倒是知道了——艾尔玛大人‘不笑’的原因。
　　如果麦德大人是那样的一副表情的话，连我都会觉得不安。
　　请笑一下，麦德大人，请笑一下——
　　＝＝＝＝
　　“那个人是塞拉德爷爷的后代。虽然我不认识他。”
　　艾尔玛一边在仓库中走着，一边淡淡地说道。
　　“长得很像吧？我第一次悄悄潜入卡车来到这儿的时候，可真是吓了一跳。我被警卫们群殴的时候也是吓了一大跳呢。”
　　“……”
　　麦德一向是把艾尔玛的俏皮话当耳边风的，这次也不例外，只是一脸奇怪地跟在老人的后面。
　　可是艾尔玛一点都不畏惧，比刚才说得更起劲了。
　　“别总板着那张恐怖的脸啊，麦德。这位爷爷……也许我们比他岁数还大呢。啊，总之这个人已经和塞拉德没有任何关系了，按照父母的意愿，将自己的一生贡献给了这份自己也不喜欢的事业，他是一个令人饮佩的人啊！”
　　“事业？”
　　麦德的口气，是平常所没有的严肃。
　　“……是将什么都不懂的人隔离在森林里吗？”
　　“冷静点。会吓着菲璐的。”
　　看到躲在艾尔玛后面的菲璐一副害怕的表情，麦德也忽然意识到了这一点。
　　“……对不起。”
　　“不用道歉。如果你觉得愧疚的话，就像平常那样对她笑，这样菲璐就会安心的。”
　　艾尔玛微笑着拍拍少女的后背，麦德也恢复了平静，勉强挤出了一点笑容。
　　似乎是为了回应他，自称比鲁特的老人开了口。
　　“……是谁在说话呢？”
　　
　　比鲁特·奎兹。是那个曾经和麦德一起得到了不死之身，在船上“吃掉”许多同伴的男人——塞拉德·奎兹的后代。
　　他的祖父不但是塞拉德·奎兹的后代，而且还是他的得力助手。
　　塞拉德不只满足于不死的肉体，为了满足自己的求知欲，还着手制造何蒙库鲁兹。
　　何蒙库鲁兹，在瓶子里培育的小人，掌握了宇宙中的一切知识，不过只能生长在瓶子里。
　　塞拉德发现了“被吃掉”的知识中提到了何蒙库鲁兹，于是为了掌握“全部的知识”，进一步展开了研究。可是，无论他有多么充足的时间，靠他一个人进行研究的话，效率都是不高的，所以他就要求后代和有才能的弟子彼此都进行着各自的研究。
　　关于自己的“不死”研究绝对不能交给炼金术师去做，于是他便启用了不懂酒的调制和炼金术的药剂师，就连自己的后代也不许参与其中。
　　比鲁特的祖父就是在这样一个疑心很重的人的手下工作的。那个时候，他按照塞拉德提供的理论，成功制造出一种何蒙库鲁兹。以不死的塞拉德的细胞为催化剂，这个何蒙库鲁兹也具备了不死的属性，不过——这和关键的“全部的知识”仍然相差甚远。
　　
　　“在那之后又造了好几个……塞拉德爷爷最后造出了爱妮思和爱丽丝这两个女性何蒙库鲁兹。之所以说是最后——是因为在那不久，他就音信全无了。”
　　“我的祖父原来在美国继续进行研究——但是最后，他回到了那里的奎兹家族。我的祖父用塞拉德的关系网和奎兹家族遗留下来的财产，搬到了这片土地上开始独自研究。”
　　“之后——为了某个计划，他舍去了全部财产，来到森林里研发。这就是何蒙库鲁兹的试验。”
　　
　　他们为了达到完全的何蒙库鲁兹和不死，开始了研究。
　　为此制造的何蒙库鲁兹有两种——都是以一种叫做“半成品”的溶液为基础制成的。
　　它不能达到完全的不死——不能阻止老化，是一种不彻底的不死药。
　　不过，他们从自己所造的何蒙库鲁兹中得到了启发。这种依靠药物的不死是——细胞里融合了和自己不同的“东西”——按照魔术上的说法，就是让持续再生的细胞“依附”在人体上，然后便可以永生不死。赛拉德就是这样理解的，所以不断地进行研究。但是，关于异世界——他却不知道那到底是多元宇宙，还是完全不同的要素。因为和“恶魔”有关，所以那个世界也许是魔界，这种离奇的说法也不得不信。
　　可是——知道了那些以后，何蒙库鲁兹的研究却进行不下去了，因为塞拉德不知去向了。不死之身的根基，“不在这里而是在某个地方”。他们只能让“知性体”的意识附着在多个肉体上而已。
　　研究的结果是，他们完成了两种不完全的何蒙库鲁兹。
　　一种是男性体，能和人一样发育成长。另一种是女性体，不能发育且寿命很短。在研究的最后阶段，虽然在一定程度上阻碍了老化，可这只是表面现象而已。这么做的代价则是寿命缩短了——为了弥补这个缺点，要常常重新“启动”五体。
　　
　　“也就是菲璐。”
　　艾尔玛以非常幽默的口气，像猜谜一样讲述着。
　　比鲁特走到一扇门前，开始向入口处的电子锁里输入密码。在等待开门的这段时间，艾尔玛继续淡淡地说明着自己的推论。
　　“身体一旦‘老化’——即使外表上看不出来什么，体力也会明显下降。当菲璐快要死的时候，她就会来到这个研究所。这里能够预测到大概死亡的日子。”
　　麦德看了菲璐一眼，想得到她的确认，但是她面无表情，只是稍微点了点头。
　　艾尔玛轻轻地抚摸着她的头，又打开了话匣子。
　　“玩过电子游戏吗？用那个做比喻的话，一人有两个控制器，也就是一人身分两角。如果一方死了，还可以操纵另一方来继续游戏。举个例子，地铁的入口虽然分散在地上，可是在地下却是彼此相连的，从地上看到的入口就是这个孩子的肉体，地下——也就是在异世界里，和这个孩子的意识是紧密连在一起的。”
　　艾尔玛刚说完，四人眼前的门轰隆一下打开了。接着，映入麦德他们眼帘的是——
　　“……这种东西，我以为只有在电影或者漫画里才会看到。”
　　麦德的眼前摆着几个可以装进一个人的巨大水槽。他注意到大部分都是空的——不过在几个里面装有溶液的水槽中，飘浮着块状的东西。
　　“这是……”
　　那是像小孩子形状的东西。身体蜷缩着，仿佛母体中的胎儿。
　　从肚脐延伸出来的肉管，一直伸到水槽的下方——和一个红黑色的泥状物相连。
　　仔细观察着那个东西的形状——虽然已经猜到了是什么东西，但麦德脸上仍然浮现出了担心的神情。
　　水槽中飘浮着的少女的脸，和菲璐非常相像。
　　“这和克隆不一样，所以不会造出相同的脸。可能是把人的细胞当作催化剂的原因，所以才造出了如此相像的姐妹来的。不过，将死去的身体放在这个水槽中进行特殊处理——就变成了残留在底部的肉块。用一个形容人类不太合适的词，就是回收再利用。”
　　艾尔玛说到这里后，比鲁特拿出了一个小小的玻璃瓶。
　　“这就是——作为连接她们的‘意识’的催化剂‘水’。”
　　“……看上去就是普通的水而已啊。”
　　“把我们的身体搞成这样的，不也是普通的酒而已吗？虽然是‘废品’，但是用它却能造出来，这也是理所当然的。”
　　“说的也是。”
　　等到麦德他们的对话告一个段落，比鲁特开口了。
　　“让空的肉体吸收这些水分，即使是一滴，附着上就完成了。也就是说，这里储存着她们的记忆和经验。从这个意义上来说，这个水可以说是她们的‘本体’。”
　　“本体？就是说这个‘水’也有意识？”
　　对于麦德的疑问，艾尔玛从旁边插了一句。可能是因为自己也忍不住想说些什么了，他的眼神也比往常显得精神了许多。
　　“水当然没有意识。因为没有用来思考的大脑，用来感知的神经，也没有肉、嘴、耳朵和眼睛，就像刚才用游戏来打比方，水就是‘备用救命’的。向肉体注入信息之后才能运作，才具备了感知和思考的能力。如果有和人类一样的大脑，就可以和人类一样思考了。”
　　麦德稍微沉默了一会以考虑刚才看到的意味着什么。看着正在思考的麦德，艾尔玛好像猜透了他在想什么，说道：
　　
　　[[IMG,9ae482219d3b7bc09ffcdef4782a0bf5,379,600,66198]]
　　“或许在我们看来，那是个聪明的智慧体，因为可以同时自如的使用五个大脑或者更多。如果摆脱了我们的制约，恢复她们本来的面貌，又会变得怎样呢？是会呈现出和我们完全不同的思考形态呢——还是根本就没有什么智力，只是靠着虫子般的系统生存。为了生存，她们要记住人类的语言，说人类的语言。虽然也有这种可能——”
　　说到这里，艾尔玛拍了拍一直在后面沉默着的菲璐的肩膀。她好像不能完全领会他们的谈话，有时候会歪着头思考，可能是以游戏做比喻比较令人难以理解吧。对于对游戏一窍不通的她来说，是没办法理解这些内容的。
　　艾尔玛冲着她微笑了一下，又对麦德继续说道：
　　“但是，我不这么认为——不，应该说是怎么样都无所谓。不管这个孩子在‘另一方’是一个怎样的存在，这个孩子还是这个孩子。虽然生长有些怪异，但她是个会思考的善良的孩子。你说对不对，麦德？”
　　对于这个问题，麦德也看了看菲璐的眼睛，然后笑了一下。
　　“我也有同感。”
　　
　　麦德观察了一会水槽，然后以非常严肃的表情问比鲁特。
　　“那么……你让我看这个，是想让我干什么？”
　　比鲁特回答道：
　　“很简单，爷爷已经命不多日。当然，这只是我们的看法。总之，爷爷死了，实验就会结束。因为没有人来继承，所以爷爷也想把实验快点结束。那样的话，趁着混乱把村里的人放了就行了，不过——在那之前，我想至少要把菲璐救出来。”
　　紧接着，比鲁特以非常内疚的口吻说起了自己的事情。
　　“我一直很不安。祖父和父亲毫无顾忌地投身到这样可怕的研究，我并不是说菲璐令人感到恐怖。制造两组何蒙库鲁兹是为了‘所有的知识’。改变肉体让其永远存活的话，就可以储备经验和知识，以便接近真正意义上的何蒙库鲁兹。以此为基础，进而创造出真正的何蒙库鲁兹。为此，我的祖父和父亲利用丰富的资产和先祖——塞拉德在政府内部的关系，开始了恐怖实验。”
　　仿佛在忏悔自己犯下的罪过，比鲁特的身体开始发抖。
　　“我们借了很多钱，‘买了’很多人，其中还包括刚出生的婴儿，然后强制他们住在这个与世隔绝的地方。除了利用金钱以外，还使用了其他更为直接的办法……我当时没在现场，这个村子诞生的时候我还不懂事呢。”
　　麦德一直静静地听着老人长时间的告白。当他停下来后，便以沉重的口气问道：
　　“……为什么要建造这样一个村子……”
　　“那是模拟实验。”
　　看着麦德暗淡的表情，艾尔玛以淡泊的口吻回答道。
　　“他们还不能把自己制造的何蒙库鲁兹投放到世界中去，他们要使其具备一定的知识，学会与人交往，还要研究他们的成长过程。”
　　“就为了这些？不用特意建造一个村子吧……也不用买卖人口啊。”
　　“也许有些不安，也许想自己独占，在研究的过程中如果不涉及到‘不死药’，事情就不会是这样的了。和不死扯上关系的人都是疯子。简单的说，这位爷爷的祖父和父亲不想泄露关于不死药的任何事情，也就是说，他们不想让和这项研究有关的人走到外面。”
　　艾尔玛自嘲似的笑了笑，比鲁特一副沉痛似的表情，再次开始了独白。
　　“我—直在想这件事应该有个了结了，——可是我非常害怕。现在祖父和父亲都死了，他们的罪孽要我一个人来偿还了，5年前……艾尔玛藏在我的卡车里跟我来以前……询问他村子情况以前，我没想到菲璐她们在村里竟遭到如此的待遇！寿命即将终结时来到了这里，我却设有发现。如果我问的话，她可能会告诉我的，可是我连这点都没做到。我对自己做过的事情深感内疚，所以故意避开这个孩子……现在我说什么都于事无补了。至少，至少我想让这个孩子得到幸福……至少我想补偿这点。”
　　
　　原来他们以这个古城似的研究所为根据地，建造村子，观察菲璐她们的成长——将此地完全与外界隔绝。向周围的树木注入“半成品”不死药，建造出这片永不枯萎的森林。
　　村子建好以后，炼金术师们扮成商人模样来观察村里人的情况，有时候外面的人也会误闯到森林里来，但是好像都被村民们除掉了。
　　也有潜入卡车跟着出去的年轻人——他们都惊异于“外面”的世界，为之感动——就想待在那里永远不回来。这些人就是这样憧憬着外面的世界。也有一些人想要穿过整片森林走到外面去，大概是比起对家族和故乡的依恋，“外面”的世界更加吸引人吧。偶尔也有人会回来，但是研究者们是不会将他们再次送入森林里的。
　　
　　麦德面无表情，静静听着老人的告白，然后说道：
　　“如果你想补偿的话，对象应该是村民们。”
　　“这个我当然知道。但是——村子里的人在一定程度上都缔结了家庭关系，而对于短命的菲璐来说……却只有村子。”
　　“不过，我保证，一定要让菲璐看到更广阔的世界，给她卸掉枷锁，还她自由。”
　　比鲁特继续说着。此时，艾尔玛则将视线转向了麦德与他说话，虽然说得有点儿拐弯抹角，但麦德立刻就明白了他的意图，并反问道：
　　“你的意思是说——让我延长菲璐她们的‘寿命’？”
　　“被你说中了。”
　　“……事先声明，我可做不出不死药来。”
　　“我知道。可是，你的知识不是对研究很有用吗，而且，活了三百年以上的五位炼金师都到齐了，我不强迫大家，我想大家要是齐心协力的话，一定会想出办法的。”
　　麦德沉默不语。菲璐走到比鲁特的旁边和他说了些什么。
　　“那个……我不知道比鲁特大人为什么会有负罪感，我不知道村里的人怎么想的，反正我是没关系的……所以你不要板着个脸嘛，笑一笑嘛——”
　　看着菲璐为比鲁特担心的样子，麦德心情很矛盾，陷入了沉思中——然后他深深地叹了口气。
　　“请让我看看研究资料。”
　　
　　麦德看了几个小时的研究资料后——艾尔玛嘟囔了一句。
　　“我之所以来这里是因为——我知道这是与塞拉德有关的人的设施。我听到传言说，这座古城是炼金术的基地。我想或许塞拉德会回来呢？这样可能会说服那位爷爷。”
　　“艾尔玛……，你还想着那事呐。”
　　“但是他死了就没办法了。”
　　看着艾尔玛笑嘻嘻的样子，麦德注意到了一件事。
　　“艾尔玛……把你在这里的情报泄露出去的人——是你自己吧？”
　　“啊，你知道了？我还想和维克多联系问问你的下落呢。所以，他说‘你去找情报屋商量’，我还多谢了他的好意呢。本来以为你会一个人来的，没想到四个人一起来了。”
　　“你真的很惊讶吗？”
　　“从菲璐那听说‘村里来了四个人’的时候，我没想到会是你，也没能好好欢迎你们，弄得我很不好意思。”
　　想起麦德他们来到城堡里的那些事情，艾尔玛一个人哧哧地傻笑起来。
　　麦德从已知的事实中想到一个假设，确定似的问艾尔玛。
　　“……你是不是想用我的知识来完成这项研究？”
　　“算是吧。”
　　丝毫没有恶作剧的成分，艾尔玛回答得很干脆。
　　“你是想，如果到了紧要关头，就可以再将恶魔召回？”
　　“虽然是很冒失的想法……、”
　　麦德呆在那里，蒙着脸，心灰意冷地笑着说道：
　　“这么说，你已经完全放弃炼金术了？”
　　对于这个无心的问题，艾尔玛不知道怎样回答，仰望着天空，好像在怀念什么一样，说道：
　　“我做炼金师的目的就是钱。只是单纯的想要钱而已。”
　　“真没想到啊。”
　　“我成为炼金师以后就想造出很多很多的钱，把它们分绐穷人。当然了，我不会忘记拿我自己那份的。那样的话，大家不都能得到幸福了吗？”
　　说完这些，艾尔玛露出了很害羞的样子。
　　“很傻吧？无论是从经济学还是从社会学上看，这都是行不通的。根本没有考虑什么价格猛跌啊，生产停滞啊这些问题。啊啊，活得越长，就越能理解这些，我也知道人类的幸福不是那样简单的，所以我现在不只是拘泥于炼金术。”
　　正说到这里，菲璐和比鲁特走了进来，看见他们来了，艾尔玛立即改变了话题大声说道：
　　“对了，比鲁特。以前我就开始担心了……那个男性何蒙库鲁兹怎么样了？我问菲璐了，她说她没见过他。”
　　老人对这个突如其来的问题先是感到很意外，接着像是理解了什么似地点了点头。
　　“这个啊……因为那个家伙已经完全融入到村子当中了，所以恐怕她自己都没注意到她其实已经见过他了。”
　　比鲁特的表情变得很复杂，想起了一个男人……不，应该说是一个何蒙库鲁兹的故事。
　　“也许他已经发现自己是个实验品，因而很痛苦吧。那个家伙在我做出决定以前，自己就已经放弃了实验。大概在15年前，他潜入到这里，打破装着自己肉体的培养液之后离去，而且将催化剂“水”也拿走了，在那之后就没再来这儿。如果他来的时候没有“水“，就什么事都不会有了。”
　　老人的表情好像在想念自己的儿子似的，从怀里掏出了一张照片。
　　“我记得现在的那个家伙，应该是第二个身体，年龄在50岁左右……现在是这个村子里的一员，可能就快要享尽天年了吧？”
　　比鲁特的神情宛如在祈祷儿子的幸福一样，他把照片递给了麦德。
　　“你看，就是这个男人。如果你见到他了，代我向他问好。”
　　比鲁特递过来的照片上有一个年轻人，是一个很瘦且目光锐利的男人。
　　“啊，我好像在哪儿见过——”
　　麦德也认真起来，注视着照片里的男人。
　　“哎？……这么说来——”
　　艾尔玛好像发现了什么，轻轻地在桌子上擦着橡皮，然后将橡皮渣放到这个男人的嘴上。
　　菲璐在后面看着，不由得叫出了他的名字。
　　“——戴兹！”
　　＝＝＝＝
　　不会吧。
　　不会吧。但是，确实是真的。
　　比鲁特大人递过来的旧照片，上面不是别人，正是戴兹大人。
　　如果戴兹大人和我一样——都是人造的，他应该知道我的事情才对啊。既然知道我们是在一个地方出生的，为什么还那么恨我呢？
　　也许——正因为是一样的，所以才憎恨我吧。
　　我盯着照片惊呆了，于是朝着村长家的方向跑去。
　　夜深了，村里的路上积了很多雪，没有几个行人。
　　和我擦肩而过的人看着我快跑的样子，都显得很惊讶。很可能就因为这件事，我以后会挨打。但是顾不了那么多了，我必须要去确认一下。
　　和我不同，如果只是一个人成长、生活——那么结婚、生子，当村长都不足为奇。
　　
　　“嗯……怎么了。那样生硬的表情。”
　　尼罗大人在马厩里难得地和我打了声招呼。
　　
　　“没事吧，看你的脸色那么不好……剩下的我来干，你休息一会儿吧。”
　　茜璐比小姐在厨房里很友善地冲我微笑。
　　
　　“麦德他们，真慢啊！喂，那边的情况怎么样了？”
　　切斯大人站在城外，等着麦德大人回来。
　　
　　但是，我没有回答他的时间。
　　现在，跑向村里的我，意识完全集中在一点。
　　有时我的脚会陷入雪地里，但我一心只想着村长的家。
　　
　　一到村长家，我就使劲敲门。这是我有生以来用力最大的一次。我感到拳头在痛，但是现在不是我顾及这个的时候。
　　门被打开的那段时间，是如此的漫长。
　　然后，门开了——
　　“哎？菲璐……怎么了？那么着急。’
　　出现在门口的不是戴兹大人，而是佛鲁特大人。
　　“那、那个！戴兹大人呢，戴兹大人现在在哪儿？”
　　“你说爸爸啊，他去井边打水了——”
　　“谢谢！”
　　佛鲁特大人虽然一副很不解的样子，但现在没有时间向他解释。
　　白天戴兹大人对我的那个冷冷的笑容——那种隔阂现在令我感到非常不安。
　　跑、跑、跑——我拼命地跑，想从那种不安中解脱出来。或者说，是想追查到元凶——
　　“唉，菲璐——你可别想着去追问村长。”
　　我听见了艾尔玛大人的声音。站在他面前的我，小声回答“是”——但是，对于村子里的我来说——已经晚了。
　　＝＝＝＝
　　村子的尽头有一口挖得很深的小井，只要不出意外就不会上冻。桶放下去，井表面的薄冰很容易就裂开了。对于这个远离河流的村子来说，它已经成为生活中不可缺少的蓄水池了。
　　一个留着厚厚胡须的男人站在井边，静静地向下看着水面，好像在等谁似的，一动不动。
　　然后现在——他等的人出现了。
　　“戴兹大人。”
　　村长听到声音回头一看，是一个气喘吁吁的少女。
　　“我一直等着你呢。你来得比找预想的要晚啊。”
　　村长仿佛等得不耐烦了，一直盯着菲璐的脸——然后小声说道：
　　“你终于知道了。不，应该说是终于想起来了。”
　　村长冷笑着。他的右手里拿着一个小瓶。
　　“你跟着商人去了‘外面’吧？去了那个既是我的摇篮也是我的坟墓的地方。”
　　“……那个瓶子……”
　　“这个瓶子是我和你们的摇篮。我和你的不同只是我们出生在不同的瓶子里——仅此而已。”
　　戴兹一副自嘲的口吻，将手中的小瓶子展示给菲璐看。
　　“这就是‘我’。你没听比鲁特爷爷说吗？这就是我的原型，产生我的催化剂，也是我的灵魂。”
　　菲璐完全想像不到戴兹到底想做什么。不知有没有注意到她的表情，戴兹露出了跟以往一样冷冷的笑容，开始慢慢拧开瓶子的盖子。
　　“比如说，这样。”
　　戴兹完全像是在讲述科学实验，对菲璐说着。
　　“在本来空空的容器中的那具肉体，向我的‘意识’里注入这些水，‘我’就产生了——。如果我让这水流入井里，活着的村民喝了它，会有什么后果？”
　　“……！”
　　目前为止，摄取这些有了意识的“水”的，只有那些在培养液中的“空空”的肉体。如果普通人喝了它——会变得怎样呢？
　　“以前，死于寿尽的我的养父——也就是前任村长试过一次，正确答案是‘相互争斗’，彼此的意识都想拿到操纵身体的主导权。很有意思吧？在这个世界上，作为一种物质而存在的大脑，和我们这种人的‘异次元’意识正面开战。这不再属于炼金术的范畴，已经达到了巫术和魔术的境界了。你不这样认为吗？掌握了主导权的意识，会把对方的知识和经验全部据为己有。你不觉得这和那个城里的‘不死者’之间的同类相残很相似吗？”
　　为什么戴兹大人会知道这些呢？菲璐很纳闷。仔细想想，如果茜璐比小姐将这些全部告诉了佛鲁特大人，那么被他的父亲听到了，这样的话就不足为怪了。
　　“可是我不甘心像这个村子里的人一样，不甘心输给周围的人。啊，这也算是一个赌注吧。”
　　听到这儿，菲璐终于知道这个男人要做什么了。
　　“不会吧。”
　　“我现在已经厌烦管理这个村子了。也许这样糊里糊涂的生活下去会更好，但是多亏了那个圈外人的恶魔让我萌生了一点点希望。这片森林的外面确实存在着一个更广阔的‘世界’！”
　　近乎于发疯的双眼通红，村长，仅仅是作为村长的那个男人继续嚷道：
　　“我想过了。要想走向世界，我一个人的生命是靠不住的。但是如果住在这个村子里的76个人全部变成‘我’的话——你不认为到了那个时候，我的‘力量’就可以横扫一方了吗？”
　　少女听了戴兹的话，大吃一惊，但是立即振作精神，慢慢地却有力地说道：
　　“——我不会让你那样做的。”
　　“哦？像你这样的废物，哪有资格对我说不会让我做？”
　　看着说得正起劲的戴兹，少女表达了自己的意思。
　　“剥夺村民们的意识……这种事——我不会让你那样做的。”
　　菲璐虽然有点儿胆怯，但从她的双眸中可以感到一种坚定，她向前迈了一步。
　　“是吗？那样很好啊。”
　　戴兹毫不犹豫地要打开瓶盖。
　　“——不要！”
　　菲璐大叫着冲到戴兹的旁边。为了夺走他右手拿的瓶子，她用尽了全身力气跳了起来。戴兹仿佛正等着她似的，左手伸进怀中——掏出一把银光闪闪的刀，斜着斩向菲璐的手腕。
　　银光一闪。菲璐觉得脸上一阵发烫，那一瞬间的疼痛使得她的脸扭曲了。
　　“你这个废物。”
　　戴兹的目光中夹杂着仇恨，几滴鲜红的血滴落到他的脸上。
　　“呜啊啊啊啊啊啊——”
　　可是，菲璐并没有就此罢休，她毫不示弱地扎进了戴兹的身体。
　　“嗯！？”
　　应该说体重很轻的菲璐对他造成不了什么威胁的，但是井周围结的冰却让他滑倒了。
　　两个人都倒在井旁，激战仍在继续。
　　少女理智完全丧失了，像猛兽一样嚎叫着——
　　
　　——几分钟后。
　　听到吵闹声的村民来到这里，他们看到的是——
　　自己一直蔑视的，认为比自己低等的“魔女”。
　　她的身体上布满了红色的斑点——以骑马的姿势倒在她身下的是——脖子上插着一把银色刀子的村长，戴兹·尼比鲁的尸体。
　　＝＝＝＝
　　我并不是想要救村里的人。
　　我特别讨厌他们。
　　但是，但是——我更讨厌失去这个世界。
　　所以，所以我杀了村长。把戴兹大人——不，把戴兹杀了！
　　我不后悔。我怎么会后悔呢？
　　好不容易想起来的情感。愤怒的情感。还有，害怕的情感。
　　我就是遵从着这样的情感采取行动的。
　　我不会让任何人破坏这个世界，我的世界。
　　我只能在这个村子，这片森林里。
　　我知道。我也能理解。这全都是按照自己的意志所做的。
　　“噫……呀！”
　　所以，我不后悔。
　　“村、村长！”
　　‘戴兹！”
　　“不好了！”
　　怎么能后悔呢。
　　“菲璐、菲璐这个混蛋把村长给杀了！”
　　我知道，我完全能理解。
　　“妈的，这个混蛋果然是恶魔的走狗！”
　　“装作很顺从的模样把我们大家都给骗了！”
　　我知道。
　　“杀人犯！”
　　连这种称呼也——
　　“恶魔！”
　　连这种称呼也——
　　“魔女！”
　　连这种称呼也——
　　“把目前为止我们的恩情全都忘了！”
　　知道。
　　“这就是她的本性啊！”
　　知道。
　　“我受不了了！”
　　——知道，知道，知道，知道！所以，所以够了吧，既然知道了，就什么都别说了！
　　什么都别说什么都别说什么都别说什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么——
　　感情无以言表的时候——有人抱住了我。
　　“没事的，没事的。”
　　是切斯大人。啊啊，这不是被村民们围攻的我。这是在城堡前的森林里，等着麦德大人他们归来的我。
　　“为什么……？”
　　为什么，切斯大人对我？他应该不知道那件事。
　　“啊……对不起。你好像非常害怕，我叫你也不理我——而且，还突然哭了起来。”
　　“哎……”
　　说着说着，我发现眼泪流了下来。
　　“那个……这是——”
　　就在我想整理一下心情，然后将整件事情都告诉切斯大人的一刹那——
　　站在切斯大人后面的身材高大的村民，用手中的棒子狠狠地打了切斯大人。
　　“啊……”
　　我还没来得及说话，切斯大人就失去了意识——我的脑后也受到重击，失去了意识。
　　
　　同一时间，在村民们围住我的时候我听到了一个熟悉的声音。
　　“爸爸……菲璐……”
　　啊……
　　“死了……吗？——为什么？”
　　不是的，不是这样的。
　　“为什么你把爸爸——”
　　佛鲁特大人一开始表情呆滞，但是渐渐地回复了正常。
　　“还给我。”
　　佛鲁特大人的脸一半在笑，一半扭曲了，他朝我走近了一步。
　　“把爸爸还给我。”
　　又走近了一步，佛鲁特大人对我大叫道：
　　“我那么相信你，为什么！”
　　当我听到这叫声的一瞬间——我知道我的心里有什么东西碎了一地。
　　啊啊，果然，我不应该有梦想。不应该有希望。如果一开始就不抱有希望的话，我现在就不会这样痛苦了。
　　我想和佛鲁特大人解释什么，但是——村民们拿石头打我的头，村里的我，心彻底死了。
　　
　　“对不起。”
　　同时，我听见有人和我说话。
　　是艾尔玛大人的声音。等我回过神的时候，我已被载上运货车，右边的艾尔玛大人抚摸着我的头，左边的麦德大人手里握着一个圆形的东西。
　　货车的震动使得身体摇晃起来，车窗前呈现出延伸在森林里的雪路。夜幕应该早已降临，但是唯独卡车前面还像白天那样明亮。
　　这时，不知什么液体滴到了我的手上。
　　仔细一看，原来是我的眼泪流了下来。刚才切斯大人也是这样，我们好像都没有整理好心情。
　　“真的对不起。第一次让你流泪应该是在喜极而泣时，我一直是这样想的，可是……”
　　一见到艾尔玛大人，我就不说话了，一直哭个不停。
　　真想这样一直哭下去，可是不行啊。现在的我，有一些话必须要说出来。
　　“……啊……斯……大人……”
　　“没事了，平静平静。”
　　艾尔玛大人友善地对我微笑。这样反而让我更难受。
　　快不能呼吸了。每喘一口气就会不停地抽泣。但是，必须得说。即使我的气息——我的心脏会停止跳动，还是要说——
　　“啊……切斯……大人……呜……切斯大人……被……村里的……人……”
　　我只能这样支言半语的，但是艾尔玛大人好像明白了我的意思。
　　麦德大人嘴角紧闭，货车的速度比刚才快了一倍，我背靠着椅子，安心了许多，因为我说出了我一直想说的话。虽然我还没有得到谅解，但是我拼命忍住了将要流出的泪水。
　　我对自己说，要等到帮助切斯大人度过难关之后才可以笑或者哭——
　　——我擦了擦脸，现在只想一心向前看。
　　＝＝＝＝
　　听到什么东西弹起的声音，切斯渐渐恢复了意识，苏醒过来。
　　手好像被绑在了后背，完全不能动弹了。自己仿佛是横躺在地板上，后背上感到了热度。
　　周围人的嘈杂声传入了耳中。切斯觉得，不宜立即睁开眼睛，所以只是半睁着眼睛确认一下周围的情况。
　　这个地方好像是谁家的客厅，木制墙上的照明灯发出耀眼的红光，光线在晃动。刚才听到的爆破音，是背后暖炉里的木柴燃烧的声音。
　　切斯的面前，倒着另外两个人的身影。
　　那是5个菲璐中的两个。一个是一直和自己在一起的菲璐，另一个恐怕是留在村里的菲璐。
　　——到底发生了什么？这一个月当中，村民们应该没有发生什么争论啊，佛鲁特到底怎么了？
　　“喂，他好像醒了。”
　　村里的一个人，好像发现切斯半睁着眼睛。他大摇大摆地走过来，用脚尖狠狠地踢切斯的侧腹，针刺一样的疼痛让切斯一时喘不过气来。
　　“啊……”
　　“感觉怎么样，你这个恶魔！”
　　看着剧烈咳嗽的切斯，高个男人扔下了一句话。
　　“说实话，抓住你的时候我还半信半疑呢，回到村里我又确认了一下，没想到你会向井里投毒。”
　　——说什么呢？切斯的脑子有点混乱。如果反驳的话可能也不会有好下场，还是老老实实地听他说下去吧。
　　“没想到，你竟然将阻止你的村长杀了……你这个忘恩负义的家伙！”
　　说着，这个男的又猛踢菲璐的腹部。她好像完全失去了知觉，小小的身体只是缓缓地弹了一下。
　　“住手！”
　　切斯不由得说了一句。啊啊，做了傻事真是后悔啊。
　　“罗嗦！”
　　男人又向切斯的腹部踢去。这回他事先心里有了准备，感觉疼痛没有刚才剧烈了。男人的背后还有十几个村民伫立在那里，大家看切斯的眼神就像是在看什么可怕的东西一样，谁都不想阻止男人的暴行。
　　那两个菲璐还没有醒，依旧软软地躺在那里。偶尔会动一下肩膀，看来还没死。这下可以放心了。
　　可是，不能总这样下去。为了整理一下思路，切斯决定问问村民们。
　　“……为什么把我带到这来啊？还说什么下毒之类的，为什么要把我带到这里啊？”
　　听到这个和外表不相称的童音，几个村民互相看了看，显示出很困惑的样子。
　　——最开始踢切斯的那个男人开口说道：
　　“不要再装小孩了，除了你是300岁的老爷爷和不会死的事情以外，连你的力气只有小孩那么大我们也都知道了！”
　　听了这话，切斯叹了一口气，他想起了佛鲁特的脸。
　　——那个笨蛋连这些事情都说了出来，这家伙真是无可救药了。
　　“……是吗？那么，今后我就正常说话吧。”
　　看到切斯突然变成了大人的声音和表情，村民们一片哗然。
　　“现、现出本性了！”
　　刚才踢他的那个男人，一脸“看到怪物”的表情。
　　切斯看到这种情形，淡淡地问了他特别想知道的事情。
　　“‘拜托’你们告诉我……到底是谁计划要‘抓住我’的。”
　　踢人的那个男人向后看了看其他村民们的表情，好像没人想阻止。
　　“啊啊，你看起来好像是最弱的……我们趁着你疏忽的时候将你抓住，把你当作人质，然后将那些怪物一网打尽。”
　　“……可是一个死不了的人质，能有什么用呢？”
　　那个男人没有丝毫犹豫地回答道：
　　“有很多办法啊。比如说将你带到村里的锻冶厂，把你和融化的铁水搅和在一起，然后扔进井里。”
　　切斯想像着那种情景，心情变得沉闷起来。即使沉入海底都没关系，麦德他们肯定会来救我。可是和融化的铁水一起投下去的话，就恢复不了原样了。他担心的只有这一点。
　　那个男人完全不顾切斯的心情，继续威胁着他。和后面的村民相比，这个家伙的体格明显不同，恐怕他也是这个村子的自治体之一——“无法者”。
　　“而且——虽然你死不了，但也会痛苦吧？”
　　男人说着，从怀里拿出一个钳子模样的东西。
　　‘嗯……”
　　拷问——这个词从切斯脑子里掠过的时候，他的心里掀起了一丝恐怖。
　　他想起了70年前，在那辆列车里受到的地狱般的经历。
　　看到切斯一脸愁容，那个男人很满足地笑了，然后嘎吱嘎吱的捏着钳子。
　　看到此情形，切斯手心捏了一把汗，急忙说道：
　　“请等等。在那之前，请告诉我是谁制定的计划……我想知道。”
　　切斯100％确信答案一定是“戴兹”，他这样问只是为了掩饰自己的恐怖——
　　可是，结果却像是往切斯的心里泼了一盆冷水。那个人的名字，是他万万没有想到的。
　　“是佛鲁特呦。”
　　切斯不由得抬起了头，朝后面站着村民的方向望去。从他们的表情来看，这个男人好像没有撒谎。
　　“那个家伙为了我们村子考虑，很久以前就开始制定这个计划了，不愧是佛鲁特，成功地让你们放松了警惕。戴兹只是个老头子而已，只有让他来当村长我们才放心啊。”
　　——为什么？
　　切斯痛恨自己的愚蠢。冷静地考虑一下，佛鲁特确实比戴兹的可能性要大。可是——切斯一直以来那样信任他。不过，只是和他好好地聊过一天而已。
　　“槽了啊。”
　　切斯觉得自己已经无依无靠了，深深地叹了一口气。
　　“我已经习惯被人背叛了……以前比这厉害厉害厉害得多呢。”
　　切斯困扰地摇摇头，觉得自己反倒平静了下来，口气恢复到了孩子特有的声音，觉得周围的景色和声响比以前更加鲜明了。
　　“这真是久违了的感觉。这样痛苦的感觉。”
　　“什、什么？”
　　男人疑惑地看着切斯，然后想用钳子拔他的指甲，但是——
　　切斯看着他的脸，然后又看了看后面的村民们的脸，那是一种似曾相识的表情。他们的脸上浮现出的表情是——恐惧。虽然他们拼命隐藏，但从眼神中可以看出他们将要对我实施暴力。
　　——不一样。和那个怪物完全不一样。
　　切斯想起了70年前的那个怪物，和眼前的这些人做了比较，感觉不到这里的村民有着任何的恐怖。不如说，他发现这些人的眼神——和要杀害自己的不死者的眼神是一样的。
　　
　　“啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　弄明白了的那一瞬间，切斯哈哈大笑了起来。
　　听到这突然的笑声，村民们的动作顿时停住了。两个菲璐也被这笑声惊醒了。她们小声地呻吟着，身体晃动得很厉害。
　　“为什么……为什么结局都是一样的。啊啊，一样的，佛鲁特和这里的村民都是一样的，一样的。对啊，这很正常啊，是这样的。”
　　切斯发出了与当前状况完全相反的大笑，用膝盖支撑，很灵敏地站了起来。他不但在笑眼前的情景，也是在嘲笑过去的自已。
　　村民们惊讶于这突如其来的事情，发生了很大的动摇。他的双手还被绑着，他们继续留在这里，只是为了看看双方还会做出什么事情。
　　但是——紧接着，切斯做出了村民们谁都预想不到的事。
　　“对啊，艾尔玛说的没错。我是在魔法中诞生的！我一直没发现我有多么幸福，这是多么滑稽的事情啊，我自己亲手破坏了我的幸福！”
　　这完这段长长的话——
　　切斯纵身向后跳去——跳向那燃烧着的暖炉中。
　　毫无疑问，村民们被吓得直往后退，眼看着切斯的上半身被火焰包围——绑着他的绳子烧断了，双手获得了自由。
　　仔细端详，只见切斯直起身来，上半身完全被火包围住了。虽然不是全身都烧着了，但是上身的衣服有一半都被烧掉了，依然带着火焰。
　　他的一半脸孔也被烧焦了，顷刻间复原皮肤的本领在村民们面前再次上演。虽然死不了，却依旧能感到热量带来的灼痛感。但切斯已经顾不得这些了，他的笑容强劲有力。
　　“滚开。”
　　切斯吐出这么一句，就从刚才踢他的男人旁边越过。男人发出悲惨的叫声，顷刻间消失在其他村民当中。切斯右腕上包着的绷带也烧得脱落了，露出了一柄银色的小刀。他用小刀将倒在地上的少女的绳子切断。丝毫不理会上半身还有好几处仍在燃烧，笑着对村民们说道：
　　“都说了让你们滚开了。我现在必须得去找艾尔玛。”
　　他一边脱掉燃烧着的上衣，一边步一步地向前走去。
　　“我必须要对艾尔玛笑，把以前没笑的全部补回来，我要让艾尔玛看看，所以——滚开！”
　　说着，切斯就将燃烧的上衣向着房间的一角，村民们聚集的地方扔了过去，随即传来了村民的尖叫声。
　　切斯没有时间理会这些，径直朝着勉强站起来的少女们走去。
　　“我们走吧。”
　　“啊……好、好的！”
　　村民们被吓得东窜西逃，切斯则带着两个菲璐阔步向外走去。
　　
　　刚到村口，他们就停下了脚步。
　　村民们听到骚乱，都聚集到位于道路旁的这座房屋前，有几个人还架起了枪。村民们的眼神与其说是充满了敌意，倒不如说是充满了恐怖。切斯向着某处喃喃自语着“啊啊，那个村长真是没有什么声望啊！”。
　　不过，村长真的是被菲璐杀掉的吗？虽然很想确认一下，可是目前没办法从这种紧张状况中逃脱出来。自已倒不要紧，要是菲璐被击中了就不好办了。即使她们两个都动弹不了了，菲璐也不会死的，但至少要想办法让她们其中的一个人活下来啊。
　　“怎么办呢？”
　　切斯藏在门后，一边摆弄着小刀，一边陷入了沉思。
　　除了自己，村里的人都逃到外面去了，是找后门呢，还是抓住闯进来的人，把他当作人质呢——
　　
　　[[IMG,a87991338034d6c7b32bdaafbe6a6871,387,600,58639]]
　　切斯一边想着一边止住了脚步，这时不知从何处传来了马儿嘶鸣的声音。
　　“啊……”
　　其中一个菲璐突然叫了起来。她想起来了，在对麦德和艾尔玛说了切斯的事情以后，自己不经意间也向留在城堡里的另外两个身体透露了此事。接下来意识就混乱了，记不太清楚后面的事情了，好像其中有一个人——是骑着城堡里的马来的。
　　“切——斯！”
　　村民们举着火把和油灯，骚乱中甚至还听到了枪声——戴着面具的男人的吼叫声响彻了整片森林。
　　
　　“同伙！他们的伙伴来了！”
　　“畜生！来得太早了！”
　　“射击！射击！”
　　“不、不行啊，我们逃吧！”
　　“逃不了了！已经没有退路了！”
　　尼罗丝毫不顾村民们的怒吼声，骑着马疾驰在村里的道路上。他娴熟地驾驭着马，立刻锁定了村民们注视着的那一家，朝着入口方向直冲过去。
　　虽然身后传来了几声枪响，但是根本没有射中尼罗。如果瞄准马射击就好了，可是在这样混乱的状况中，没人能做到这一点。虽说是猎人，但是从来没有对骑在马上的人开过枪，所以很难做到。本来在这个小村子里，猎人捕捉动物就充满着危险的。
　　像是在嘲笑四散而逃的人们一样，尼罗炫耀着他那勇猛的假面——在切斯他们藏身的门前跳下马来。
　　“尼罗！”
　　切斯不由得欢喜地叫了起来，但是尼罗的回答却有些不耐烦。
　　“我敢说。我现在，已经到了愤怒的顶点。”
　　“哎？”
　　自己是不是做错了什么？切斯脑子里立刻出现了一个问号。
　　“无论是怎样的理由，也绝对不能对我的朋友放火。干脆把他们都杀了。”
　　从门后的身影可以清楚看见藏在后面的切斯的装容，尼罗误认为是村民们让切斯受了火刑。
　　“不是。这是我自己——”
　　还没等切斯说明情况，尼罗就已经跑到村民当中去了。因为他所处的地方人群比较密集，所以拿枪的人都无法开枪。
　　“呜、呜哇哇哇——”
　　“上！反正他手无寸铁！”
　　充满了恐怖和敌意的漩涡中，一个勇猛的村民拿着锄头朝尼罗身体扎去。
　　“呜……”
　　“去死吧！”
　　他还想扎得更深一些，但锄头却无法再动了。
　　“哎？”
　　锄尖刺中了他的腰部。只见尼罗紧紧攥住锄把，猛地转过身来。
　　“哇！”
　　村民被眼前的情况吓呆了，大叫着扔掉了锄头。尼罗将锄头从自己的腹中拔了出来。这一连串的动作肯定让他剧痛无比，但是隐藏在面具后的他却没有发出一声呻吟。
　　尼罗将锄头握在手里，像是在演京剧一般向人展示着他耍弄锄头的技艺。锄头飞快旋转着，谁都明白如果碰到它，后果将不堪设想。尼罗最终锁定了目标，就是向他扎锄头的那个村民。他高高地举起了锄头，打算杀掉那个最初挥舞锄头的男人来杀掉所有人的锐气。
　　“我敢说。我和艾尔玛不一样。我可不知道把自己的怒气封印起来的魔术，而你们……这个村子惹怒了我。所以，去死吧。虽然我会羞耻于自己的不知情，虽然我会后悔自己的做法，虽然我会哀叹自己的罪恶——但是我也要让你们沉入血海。”
　　虽然语言表达很有问题，但是意思却异常清楚。尼罗口气平静地表达完自己的愤怒后，双手开始用力。
　　“等等！尼罗！”
　　真的杀掉那个男人就麻烦了！切斯慌忙地加以阻止……
　　在切斯的声音传到耳际之前，尼罗的锄头突然一下停住了。
　　村子大路的对面，传来了很响的喇叭声。
　　“嗯，回来了。”
　　尼罗渐渐恢复了平静，向路口望去。
　　村民们也朝声音的方向看去——然后，一溜烟地逃跑了。
　　视线的前面，路口出现的是——一辆以时速80公里的速度飞奔而来的巨大货车。
　　那是人们习以为常的商人的货车。但是夜里一边打着车灯一边猛冲过来，对于村民来说仍然是相当“恐怖”的，村民们尖叫着四处逃窜。卡车的气势像是要蹂躏地面一般，只有尼罗站在原地一动不动，向坐在上面的麦德举起手来。
　　
　　咣当。
　　
　　然后，尼罗就那么飞了起来。
　　虽然车子已经减速，无奈距离太短了，没能及时在尼罗面前停住，一下子撞到了他的身上。
　　“没事吧！尼罗！”
　　麦德从驾驶座上跳下，跑到被撞倒在切斯身旁的尼罗跟前。
　　尼罗身上流下来的血已经开始回流入体内，他抓住了丝毫没有准备的麦德的衣领。
　　“你有什么想辩解的吗？麦德……”
　　“对不起！我还以为你能躲开呢！我看你一动不动就急忙刹车，可是……”
　　“我不听你解释。”
　　尼罗正怒气冲冲的时候，从副驾驶座上传来了艾尔玛的叫声。
　　“好了，赶紧上来吧！”
　　虽然他一脸“看不了好戏”的遗憾表情，可是现在确实还有更要紧的事要做。
　　“嗯，一会儿再说。现在我们得从这里脱身——杀掉全村的人那是以后要干的事。”
　　尼罗立即冷静下来，一边说着可怕的话一边坐到了货台上面。
　　几颗子弹朝着停着的卡车射去，不过这些子弹是不可能穿透由军用车改装的卡车的。
　　“要飞起来了！”
　　伴着麦德的叫声，引擎咆哮起来，卡车在夜路上像炮弹一样飞了出去。
　　＝＝＝＝
　　10分钟后
　　
　　四个不死者和四个何蒙库鲁兹在夜路上走着。没了上衣的切斯冻得失去了意识，被尼多背着。
　　打破了持续很久的沉默，艾尔玛开始说着俏皮话。
　　“居然没油了。真是笑死人了，大家都笑笑吧。”
　　“我敢说。在我没打你之前，你最好把嘴给我闭上，艾尔玛。”
　　走到一半，车子突然停了，艾尔玛发现燃料灯在闪，那是在提示快没油了。麦德早就注意到了这一点，但是为了救切斯他们，他一直装做没看见。
　　即使艾尔玛早就发现快没油了，他也会优先考虑救出切斯吧。
　　“总之，我们早点儿回到城堡、把茜璐比和菲璐带出来吧。”
　　“可是，那辆四驱车能坐下吗？”
　　“关键的时候，能坐20个人呢。曾经在某个国家，面包车里都塞满了十几个难民呢。还有一个办法，就是在村民们追来之前，将汽油加进车里。”
　　麦德陈述了事情的经过，他们的对话又持续了很久——马上就要到城堡了，菲璐她们突然停下了。
　　“怎么了？”
　　四个菲璐沉默了一会儿，做出了决定。
　　“……我，要回到村里去。”
　　“哎？你说什么呢？”
　　艾尔玛一副惊讶的表情。四个少女低着头说道：
　　“杀掉村长的人是我，无论怎拌——我都要抵偿。”
　　“没有那个必要。”
　　带面具的男人斩钉截铁地说道。
　　“就算你去了，那些家伙也什么都听不进去。你只是处罚了要毒死村民们的人。”
　　“……我已经做好心理准备了，我怎么样都无所谓。即使被误解也没关系，只要能让村民和——父亲被杀的佛鲁特大人心里能好受一些——”
　　没等她说完，尼罗就一把抓住了一个菲璐的脖子。映着月光的雪路上，尼罗透过面具静静地盯着少女的脸。
　　“我敢说。我生气了！气坏了！说是愤怒也成！你们真会说，在你们快要死了的时候，还口口声声说‘我无所谓’。我敢说！你们不管自已明不明自，都无所谓！你们被他们虐待，被他们误解，还要被他们杀害，这样都可以吗？你们是想牺牲自己来换得村民的幸福生活吗？即使你们能容许，我也是绝对不会答应的。”
　　尼罗非常生气，但表现得很平静。菲璐认真地听着他的话，一副要哭出来的表情。
　　“说得再清楚一点。如果那些家伙的手沾上你们其中任意一个人的血的话——”
　　尼罗慢慢地放开少女的身体，静静地说道：
　　“我敢说。我会把他们都杀了。你们的‘力量’是阻止不了我的。”
　　尼罗只说了这些，便开始朝着城堡继续走去——
　　——这时，后面响起了一个毫无紧张感的声音。
　　“不行啊，绝对不可以。”
　　听到这个声音，尼罗再次停住了脚步，看着那个说着俏皮话的男人。但是，此时的艾尔玛的表情却异常严肃，他看了看尼罗和少女们，然后说道：
　　“那样的话，村民们是不会幸福的。不能杀了他们啊。啊，当然，菲璐回去了也是个×。因为那样的话，肯定会被杀的，所以无论如何都不行啊。”
　　“你别天真了。不管菲璐回不回去，我都要用汽油弹把这个村子给炸了。我才不管他们幸福不幸福呢。塞拉德在的那时候，你不是也——”
　　似乎想要打断开始说教的尼罗，艾尔玛的声音大了起来。
　　“不光是村民。我，你，还有这些孩子都不会幸福的。”
　　听到这些，尼罗陷入了沉默。但这并不代表无视这些，他仿佛在向艾尔玛暗示“我还会继续说下去的”。
　　艾尔玛也意识到了这一点，开口说道：
　　“假设尼罗把村里的人都杀了，这些任性的人就会想‘我们是被恶魔杀的，我们这样认真地生活，为什么要遭遇这样的事呢——果然，那些女孩子果然向恶魔们出卖了灵魂’——是这样吧？你能认同吗？你能容许吗？你肯定不能容许吧！我们要让村民们知道，除了戴兹，还有他们自己那些毫无意义的罪恶行径——我们要让他们为自己的行为感到后悔。对吧？”
　　听了和自己一样长篇大论的艾尔玛的话，尼罗稍稍沉默了一会儿，突然冲到前面，冲着城堡的方向大喊道：
　　“如果可以的话，我真想知道那些家伙到底在想些什么。不过，这是不可能的。”
　　像是赞同似的，麦德悲伤的说道：
　　“我理解你的心情——不过事情已经发展到这个地步了，我想是不可能解除村民们的误解了。”
　　继续走了一会儿，尼罗又说道：
　　“妈的，这个故事里没有‘魔王’。万恶之源是那个在70多年前就已经被吃掉了的男人！这不正是恶有恶报嘛！”
　　听到这么泄气的话，艾尔玛小声反驳道：
　　“不是这样的。我知道世间的事不可能都是那么顺利的。这是一定的。但是只要有机会，我就不会放弃。”
　　然后，他又自言自语说道：
　　“笑脸是不会背叛我的。所以——我也不能背叛笑脸。”
　　“这是我活了300年得出来的结论！可能有些肤浅，但我是不会忘记笑的。”
　　“不是300年。在成为不死之身之前我就已经得出这个结论了。只是我嫌麻烦，就没有一个一个地加以订正。”
　　听到艾尔玛这样坚定地回答，尼罗放弃般地摇了摇头。
　　“我啊，在辗转于战场期间，看过好多有这样天真想法的人都死了。”
　　“那个另说。那是当然的了。如果连敌人都挂念或者担心的话，是不可能在残酷的战场上生存下去的。所以因为是我，因为我是不死之身，所以我坚持这种想法。虽然是有些傲慢又有些卑鄙的想法吧。”
　　“笨蛋。”
　　“啊啊，正因为我是笨蛋，所以很难再选择别的活法了。对了……为了能有一个Happy End，就算将全世界的人都出卖给恶魔也没关系。”
　　“……那很矛盾啊。”
　　麦德虽然嘴上这么说，但是心里已经明白这就是艾尔玛这个男人的本性了。
　　——艾尔玛·C·阿鲁巴特罗斯，是一个为了得到Happy End可以不择手段的人。
　　
　　“你要是有演喜剧的才能就好了！”
　　“我没有那才能吗？我不行吗？我就不能成为金·凯瑞吗？”
　　“姑且不说你的表现如何，你的玩笑总是让周围的人生气。从某种意义上说，你只有从别人那里获取能力后才有可能！”
　　“有人好像说了我的坏话，应该是我多虑了吧，我是很相信麦德的。”
　　“相信我就按我说的去做！”
　　“刚才不是麦德，是谁，快报上姓名！”
　　艾尔玛又想把对话带入毫无意义的聊天中，但他突然转过身对菲璐们说道：
　　“我们先回城吧，那些话以后再说。”
　　艾尔玛无忧无虑地笑着，但是不知为何就是不动地方。
　　“？”
　　四个菲璐走过来——艾尔玛开始浑身哆嗦。
　　抬头看看艾尔玛的脸，她一脸恐怖的表情，小声说道：
　　“啊……呀……魔鬼——怪物将茜璐比从书库……书库的楼梯……将她带到了地下。”
　　“！”
　　听到叫声，尼罗把切斯扔给麦德。
　　“那个家伙就拜托给你了，麦德！”
　　“我也去！”
　　扔下麦德，艾尔玛和尼罗朝城堡跑去。尼罗边跑边问艾尔玛。
　　“你有城堡里怪物的线索吗？
　　“因为没有才这样跑呀！”