　　[[IMG,a7b8cbae66c1153ad1962014533ac419,322,600,26523]]
　　第3章
　　『喜』怒哀乐
　　茜璐比·琉米艾鲁
　　
　　翌日　圣涎节前夕
　　
　　摆放着长桌子的古堡大餐厅。在这个可以说是城堡内最大的房间里，五位不死者聚集在了一起。桌子上并没有什么食物，只有五个装满水的杯子。尽管没有什么料理，但是周围的装饰品却让人感到圣涎节的来临。桌上摆放的烛台，烛光美丽地摇曳着。
　　
　　“圣诞快乐！”
　　不知是不是因为紧张，这句祝福话语的声调很是奇怪。
　　发话的人被捆住手脚又被绑在桌子的一端——被称为是“诞生席”的座犄上。麦德他们四人则围坐在桌子周围。
　　夜里被逮起来的城堡主人，就这么被绑了一晚上。他刚一醒过来，就对麦德他们指手画脚，让他们把城堡全部装饰成圣诞风格。尽管不明白为什么必须要这样做，但是一看到城堡里的女孩子们默默地工作着，于是不得不卖力地帮忙装饰着城堡。
　　“现在可不是什么‘圣诞快乐’的时候，真是的。”
　　茜璐比露出疲惫的笑容，小声嘀咕着。
　　“刚一找到切斯，就看见你慌慌张张地从屋顶上飞跳下来……就算是怎么都死不了，那无理取闹也得有个限度吧。”
　　“无理取闹是没有限度的！超过界限的事物全都是无理取闹的——”
　　“我敢说。我不想听你说话。”
　　“太过分了！？”
　　艾尔玛他们像说相声一般对着话，只有切斯一个人默默无语。艾尔玛并没有把他和切斯的对话内容告诉麦德他们，而是说自己不小心才掉了下去。切斯因为自己的过错被包庇，心情十分复杂，一直在犹豫是否告诉尼罗他们真相，但结果还是顺其自然了。
　　“你为什么要从上面跳下来，真相还是只有你和切斯两个人知道比较好。”
　　麦德好像看出了二人之间发生了什么事，但却装做一副无所谓的样子。这么说来，茜璐比和尼罗也没有追问切斯到底发生了什么。
　　或许，大家都知道了，只不过是在包庇切斯。
　　——如果是这样，那真是受到了大家莫大的包容。
　　但是，切斯并不想去确认这些，只是继续沉默着。沉默的时候，不断地回想昨夜发生的事。浮现于脑海中的，是放在艾尔玛头上的自己的右手。
　　——自己，可以信任坐在那边的那些人吗？
　　对于这个突然浮现的疑问，切斯立刻摇了摇头。如果是麦德——或者是在纽约时结交的新朋友艾扎克和米莉亚，或者一直和自己生活在一起的姐姐爱妮思。如果是他们的话，那么把右手放在头上倒也无可厚非。但是，那边的那个人并不是装作天真地被自己抓住了。
　　而且，对于那些大约有300年没见的人们为什么会那样做，切斯一个晚上都百思不得其解。如果是傻瓜另当别论，但是艾尔玛所处的环境和别人不一样。比如说，艾扎克和米莉亚——在纽约的一对傻瓜夫妇，他们毫不怀疑地信任着切斯，所以肯定会面带微笑地迎接切斯的右手吧。
　　但是，这个叫艾尔玛的男人一定是有什么预谋的。不是发自内心的，一定是带有某种目的性才让别人笑的。这也许是错觉，但是对切斯来说，这确实很不可理解的。
　　是什么促使他做到那种地步的？自己在那个时候也丝毫没有想“吃掉”艾尔玛吗？
　　切斯沉浸在这一连串的疑问中。这时，不经意地传来了艾尔玛的声音。
　　“不要板着张苦瓜脸，切斯。现在是用笑容来征服世界的时候。再具体的说，不会笑的人会死的。看看动画片里出现的征服世界的魔王吧，他不是也在快乐的笑吗？他不是征服了世界以后才笑的，而是笑了以后才征服世界的。所以，我们应该先于魔王而笑，为了让世界上挨饿的人们笑而支援食物——”
　　——还是，不去理解比较好啊。
　　切斯愣住了，尼罗则一副大大咧咧的表情直接切入了主题。
　　“现在可不是说些奇怪的话让别人相信的时候，艾尔玛。难道这个村里的魔王就是你？我敢说，你应该遵守约定的，快说吧。”
　　“确实如此哦，艾尔玛……昨天我们问了城堡里的姑娘，因为她们是生贽，所以才被抓来了是吗？她们再没有多说什么……这到底是怎么回事？我们并不是乱来——只是根据场合采取了严厉的态度呦。”
　　麦德脸上的笑容少有地消失了，艾尔玛微笑着接受了他严厉的视线。
　　“说‘抓来’太没礼貌了吧，那些孩子是我向村里提出要求生贽时，她们才过来的。”
　　“是同一件事吧。”
　　“不是的，那是……”
　　艾尔玛故意装作一副什么都知道的面孔，摇了摇头，深深地吸了口气。
　　那是在这个村子，一个恶魔诞生的故事。
　　“那么，从什么时候开始说起呢……啊啊，首先，就从我在这个村子里被杀的时候说起吧。”
　　＝＝＝＝
　　3年前　12月
　　
　　艾尔玛刚刚来到这个村子的时候，站在他面前的只有一个少女。
　　虽然对这个莫名其妙的卑躬屈膝的少女抱有疑问，但艾尔玛仍然让她带了路。
　　村人们没有在艾尔玛面前出现，而是紧紧地关上了自家的大门。但是，在背地里他们却又偷偷地窥探着他。
　　“啊糟糕了，糟了糟了糟了糟了糟了。在我背后聚集着要袭击我的野兽的视线。受欢迎的男人真辛苦啊？难道是宇宙人正在计划着消灭我吗？宇宙人才会受到欢迎，某种意义上来讲，这应该是全世界统一的。”
　　这样说着，少女把艾尔玛带到了位于村里一角的仓库里。
　　“啊？只能是这儿吗？是真的吗？”
　　这里可不能说是接待客人的好地方，只是一个稍稍积点雪就有可能倒塌的破烂小屋。大门已经掉了，窗户也破损不堪，真是个只能躲避寒风的奇怪地方。
　　“……啊，好像村里没一个人会来这里啊，不，对不起，恕我直言了。你还特意带我来这儿……虽然我说只要能遮风雨就好……OK，我就住在这儿了，谢谢。作为回礼，明天我会告诉你有关‘圣诞节’的事，敬请期待吧。”
　　这样说着想要和少女道别，但是少女不知为什么却一直站在门口。
　　“嗯？啊，好的好的。之后在这里谈也可以。”
　　艾尔玛微笑地说着，少女有点难为情的小声说道：
　　“这里，是我的家……”
　　“啊？”
　　笑呵呵的表情突然僵住了，艾尔玛环视着这个暗暗的屋子。然后，艾尔玛的表情一点点地变得严肃起来。
　　在这个绝不可能是居民住宅的小屋里——有好几个少女向这边望了过来。
　　她们都穿着薄薄的脏脏的衣服，每张脸上都没有表情。而且她们长得很像，就像姐妹似的。
　　艾尔玛摸不清头脑地呆呆站让那里，其中一个少女——就是最开始来迎接他的那个孩子不好意思地开口说道：
　　“又来了一个人……我想想办法吧……如果太窄，我就到外面去睡……”
　　＝＝＝＝
　　现在
　　
　　“我当时很吃惊，这简直就是我最爱的丰满女人的后官嘛，不过我怎么能对一个只有15岁的孩子出手呢？不，现在流行的日本漫画都是这种情况，于是我也继续盘问下去。”
　　就那么一直被绑在椅子上，艾尔玛滔滔不绝地说着自己的过去。虽然听上去很是不可思议，但是麦德他们确实看见了“长得很像的少女们”，所以也就继续听着。
　　“然后呢？发生了什么？”
　　“啊啊，我以为一定是死了父母的姐妹被全村抛弃，而且觉得问这样的事不好，所以一直沉默着。第二天，我就在村里溜达了几圈，但是村里没有一个人出来露个脸，我知道他们都在远远地偷窥着我，估计要是我大声一喊，所有的人就都会逃跑了。所以，我放不下心，想找一个能让那个孩子安心睡觉的地方。就这样，我发现了一个荒废的城堡。好像村里的人都说这里有怪物，所以不敢靠近，其实什么都没有。于是我把这个城堡清扫了一番，想让大家都住到这里来。”
　　“到这里我可以理解，但是，为什么你自己却变成了‘怪物’呢？”
　　对于麦德的疑问，艾尔玛高兴地咧着嘴说道：
　　“我啊，只是想要在这个难得一片雪景的城堡里过圣诞节而已，所以想把它布置一下。于是让那些姑娘帮忙，努力了一个晚上布置呢。因为没有纸，只能满城堡里找来树枝和石头来代替……但是，第二天——也就是圣诞节当天，村里人都来到了城堡。我想趁着这个机会和村民接触接触，一起和和睦睦地举行圣诞Party，没想到每个村民的手里都拿着武器，并且大喊着‘滚出这个村子！’。我想要保护躲在我身后的姑娘们，但是数十把铁锹和镰刀向我袭来。这是生死关头的大战！……怎么样？是不是手心里都握出了汗？”
　　“……你不会是又在编故事了吧？”
　　“不要用看着在说谎的村民的眼神看我。不，我没有说谎……啊，我只是说我遇到的事，我在那时侯被杀死了一回。”
　　听到这儿，茜璐比猛地震惊了一下，问道：
　　“哎……为什么？”
　　“我刚一失去知觉，那个叫戴兹的村长就又狠狠地殴打了我。如果是这样还好——”
　　好像看到了那副场景似的，麦德小声地接着话：
　　“——被他们看见了吧，生命再生的过程。”
　　艾尔玛一副一语说中的表情，坏坏地转移了目光，继续说道：
　　“我一看，心脏已经被木桩子刺穿了。好疼啊。就算是吸血鬼也忍不住的，真的！”
　　“我明白。心脏的疼痛确实很难熬。”
　　切斯好像想起了什么，小声嘀咕着，不由得感到一股寒气，身体开始发抖。
　　“哎呀——，我好不容易把木桩子拔了后再生……哎，活着真是件好事，为了解除误会，我又去了村里。”
　　“哎？”
　　“然后，村民们一个个都是惊恐的表情。有趣的是，道路中央正在堆放水果的女人们呀的一声就晕过去了……然后我再一次被村里的人包围了，这次他们放火烧我。我被大火烧得拼命逃跑，从大雪堆积的坡上滚下去，想要扑灭身上的大火，但是怎么也扑不灭，只好把身体埋在大雪里。不，应该说是那大雪把我淹没了。”
　　“……”
　　“太阳再一次升起，万丈光芒照在我身上，雪融化的时候我睁开了眼睛，发现自己的下半身竟然已经冻上了！我花了一天的时间才回到城堡。不过活着真是件好事啊，第二天为了解除误会，我再一次去了村里。”
　　“啊？”
　　对于艾尔玛的话，茜璐比发出了疑问的声音。但是，艾尔玛并没有停下来，接着说了下去。
　　“然后，村民们的表情更加惊恐了。有趣的是，堆放水果的女人们大声惨叫着抱头而逃……然后我又再一次被村里的人包围了，这次他们绑住我的手脚把我扔进了河里。哎呀——，不知道为什么，我被冲到了河的下游，然后我又一次穿过森林回到村里。活着真是件好事啊，于是我想要再次解除误会——”
　　说到这儿，也许是感到了周围气氛的变化，艾尔玛咳咳的咳嗽一声，改变了说话的方式。
　　“总之，那样的事一连重复了几天。”
　　“我敢说，你是白痴。”
　　“别说的这么直接，尼罗。我只是、只是想用我的笑脸与他们和解来解除误会。”
　　“要是我早就离开村子了。”
　　尼罗的指责头头是道，艾尔玛轻轻地点了点头。
　　“对于我来说，并没有达成自己的目的……算了，关于这个以后我再细说。至少我打算努力去做……不过我发现开始为我带路的那位姑娘的脸上受了很重的伤，打听之后，原来是出自村长之手。于是，我怒气冲天……就稍微威胁了村里的人一下，使出了炼金术师欺骗用的伎俩，然后他们一个个都改变了态度，把我当成魔王对待。”
　　听到这儿，一直沉默的茜璐比静静地开口说道：
　　“嗯……村里的人果真很奇怪。没有受到什么伤害，却总是那么固执……”
　　“不，不是这样的哦。听说在魔女狩猎时代的欧洲很是残酷。视钱如命的审问官，还有为了满足自己的欲望而捏造出魔女的审问官，这些家伙虽然比比皆是，不过被煽动的民众也是非常可怕的。”
　　艾尔玛哈哈笑着，说着与脸上的笑容不相符的内容。
　　“你们不知道普通人的恐怖。你们太不知道没名没姓的‘村民A’的恐怖了。”
　　艾尔玛一边回想着自己遭受到的痛苦，一边讽刺地笑着继续说着。
　　“人类施加暴力的时候，就是受到欲望驱使的时候。但是，大部分的人都能克制住自己。那是‘普通人’。那么，普通人受到比欲望更加严重的暴力驱使又是在什么时候呢？到底会是什么原因呢？那就是——恐怖。”
　　“嗯，虽然不能完全理解，但是基本可以理解。”
　　戴面具的男人点了点头，艾尔玛也静静地点头回应。
　　“人把恐怖作为免罪符来行使自己的力量。为了保护自己，如果大家都感受到同一种恐怖，就可以原谅任何人。虽然有的人不这么认为吧，哈哈哈。”
　　接着，他喘了口气，语气和气氛都变了。
　　“回到原来的话题。‘一年交出一个生贽’，我开玩笑的这样对村民们说道。但是，那些人却当真了，真的有姑娘来了。所以，没办法，我只好要求提供那些孩子的食物，然后他们瞪大眼睛望着我。她一直埋头为村里干活，我只是想让她得到应得的权利。”
　　“……食物先不说，还有问题存在。你的那个坏玩笑也还好说。只是，那些姑娘是什么人呢？我想问问——”
　　麦德想要进一步打听，这时，艾尔玛的身体突然不断传来“嘎拉”的声响。
　　大家都为这突然的声音瞪大眼睛——突然。
　　“呐，我就只有使出这一招了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　与笑声同步，艾尔玛的身体里喷出了一阵烟雾。
　　艾尔玛就那样嘎拉一下向后倒了下去，身子消失在烟雾中。尼罗慌慌张张地确认着椅子，但是那里只剩下捆绑用的绳子和沉浸在烟雾中晃动的掎子。
　　“刚才的声音，莫非是——”
　　“啊，关节就像爆开了一样。嗯……这个家伙为什么这么做呢？”
　　就好像在嘲笑这四个人一样——艾尔玛的声音从天花板上响起。
　　“放心吧，如果你们没有抓到我——2月！到了2月，谜底一定就会揭晓了……”
　　＝＝＝＝
　　2001年12月26日　上午　古城
　　
　　天空万里无云，一片晴朗。寒冷的空气刺痛着肌肤。
　　尽管那座城堡从外观上看起来并不怎么宽敞，但是内部一装饰就显得相当的大。茜璐比手里摆弄着过年用的装饰品，面对着周围的宽阔空间叹了口气。
　　“2月到底会发生什么事呢？”
　　还有35天要在这个城堡里度过。对于已经习惯了文明工具的自己来说，还真有些难熬。没有淋浴，没有电视，没有杂志，在这样的环境里到底要待多久呢？
　　一开始，从乘车进入森林之后，尽遇到一些奇怪的事情。被隔离的村庄，骑马的少女们，奇怪造型的城堡，被称为恶魔的高高在上的老朋友，还有极其害怕艾尔玛的村民们。
　　就在1年前，大家还在欢庆21世纪的到来。可这个村庄简直就像小说和电影里出现的奇幻世界。
　　“真的……这个村庄好像是100年前，不，好像是更老的时代残留下来的。”
　　茜璐比一边自言自语地嘀咕着，一边看着亲手制作的装饰品。
　　艾尔玛准备的装饰品制作得非常精美，世界各国过年用的装饰品都有。那些都是村里少女遵循艾尔玛的指示制作出来的。少女好像什么都听从艾尔玛的教导，因此连她们说的话都和艾尔玛一模一样。但是，她们从不说自己的事情。第一天来到城堡的那天夜里，麦德对她们说“你们可以回到村里了，这是艾尔玛说的”，她们却只是轻轻地摇了摇头。
　　那时，自己甚至还不知道她们的名字。
　　茜璐比认为和她们共处一个月其实是很可笑的，她想和她们套近乎。也就是说想要和她们搞好关系——但是却没有机会询问她们。
　　茜璐比被一种奇妙的失落感包围着，就在快到正午的时刻——机会突然造访了。
　　“那个……艾尔玛大人说烧沸河里的水就可以洗澡了……”
　　茜璐比正望着装饰在门口的叫做“门松”（注：日本民俗中正月竖在房门口或大门口的装饰性松树）的奇怪装饰品，这时从身后传来了一个突然的声音。回头看去，后面站着一位“生贽”少女，从窗户照射进来的光芒映着她的脸，显得奕奕生辉。
　　“你跟他说让他自已来说。”
　　“嗯，好，十分抱歉……”
　　“你不应该道歉，你没有必要特意听命于艾尔玛的。其他人也一样。”
　　茜璐比的脸上挂着温和的微笑，她走到少女的前边，稍稍弯腰便能迎合她的视线。然后，她稍稍地歪了歪头，转向少女询问道：
　　“我的名字叫茜璐比，茜璐比·琉米艾鲁。可以的话，你可以告诉我你的名字吗？”
　　听到这话，少女略微有点犹豫，但可能是面对茜璐比的微笑安心了不少，于是吃力地开口说道：
　　“啊……我，叫菲璐……”
　　“哦，谢谢你菲璐！但是，不用跟我说敬语，叫我茜璐比就行。”
　　说到这儿，茜璐比注意到了一件事。其实本来应该早就发现的，但是整个村子的怪异掩盖了这个事实。
　　“你——会说英语？”
　　“啊，嗯，艾尔玛大人说，这是很必要的……”
　　如果认真去听的话，她的发音确实显得很笨拙，但是一般的会话倒是没有问题。这么一想，艾尔玛肯定是出于某种目的而教她们英语的。
　　“莫非……你不想从村里出来……”
　　但是，如果昨天艾尔玛的话是真的，那么她们在村里极有可能受到了不公平的对待。这样的话，把她们从村里带出来的这个判断也不一定是错误的。
　　“算了，反正最后还是由你们自己决定。”
　　“哎？”
　　“啊，我自己跟自己说话呢，别介意。”
　　茜璐比静静地摇了摇头，同时也悄悄地窥视菲璐的神态。
　　被窥视的少女为难地思考着。过一会儿，她说了句“失礼了”就逃开了。但是，茜璐比好像是要跟随着她一般，慢慢地开始踱着步子。
　　“那个……有什么事……”
　　“那个，我还有很多问题想要问你。一起去院子里走走好吗？”
　　这样一问，少女停下了脚步，沉默了良久。就在这犹豫不决的不自然的沉默当中，她慢慢地抬起了头，面无表情地回答茜璐比。
　　“明白了，现在我去请求艾尔玛大人——”
　　——现在？
　　茜璐比不明白眼前这个少女所说的意思而深感困惑。但是，她想可能是因为英语不熟练而引起什么语法上的错误，所以并没有放在心上。
　　她丝毫没有发现，这句奇怪的话其实代表了她的本质——
　　＝＝＝＝
　　几刻钟之前——村里　村长家
　　
　　“我走了，父亲。”
　　当日光开始照耀村里南侧的时候，村长的儿子佛鲁特认真地说道。
　　“随你便。”
　　对于自己的儿子，村长戴兹只是冷淡地回应着。他的面前摆放着早饭过后没有收拾的餐具和装满水的茶杯。
　　村长的家中，除了父子两人外，还有其他几个人。他们是前几天聚会时前来的村里有权势的人。虽说是有权势的人，但在这样的小村庄并没有担任特别的官职，他们只是比其他的村民们更有发言权。
　　这些村民与村长相反，他们向站在门口的佛鲁特投去了担心的目光。面对手扶着门把手的少年，屋内最年长的男人提高了声音。
　　“真的要去吗？”
　　“太多人去只会打草惊蛇，如果只是去打探一下情况的话，还是人少一些更好。”
　　“话虽如此，可是让村长的儿子佛鲁特去……”
　　“没办法，没有其他人想去……而且要是我的话，也许遇见他的时候还能跟他交涉交涉。”
　　“……确实，与其我们去，还是你去更妥当——”
　　面对仍然惶恐不安的村民们，坐在桌子内侧的戴兹愤怒地提高了声青。
　　“别管他。”
　　“村长，不能那样说啊！”
　　“你这么没用，就让儿子代替——”
　　屋内的村民们口口声声地指责村长，戴兹孤立无援地说道：
　　“那么，你们也去看看？”
　　“呜……”
　　“别这样，父亲……”
　　佛鲁特只是简单地说了一句，便向村民们行了一个礼，然后默默地在寒空下迈出了脚步。
　　村民们跟随着他来到门口，他们一边嘴里嘀咕着“儿子倒是好孩子”“妻子死了以后干什么都没有干劲”“没有儿子连餐具都不会洗”“佛鲁特真太可怜了”之类的话，一边盯着村长离开了。
　　“哼。”
　　在这种喘不过来气的氛围下，村长只是大口大口的喝水。当他确认屋内已经没有一个人了以后，他静静地笑了起来。望着天空，只是笑着。
　　虽然那副表情是在笑着，但是笑容中却没有一丝感情。看见这种表情的人会感到恐怖吧，或者说是感到厌恶。
　　只有一个人除外，那就是被称为是怪物的笑颜中毒者。
　　＝＝＝＝
　　清晨。
　　今天是难熬的一天。
　　这是早已预测到的事实。
　　必须要收拾圣诞节的装饰了，必须要开始准备迎接新年的祭祀活动了。
　　但是，今年不同于以往。人数增加了。
　　那是从这个森林以“外”而来的人们。好像是艾尔玛大人的老朋友。
　　他们亲切地对待我。最初，我觉得那样痛苦不堪。
　　但是，现在不同了。也许，也许我们可以一直住在一起。我想变成这个样子。
　　也许会被背叛。但是至少，我实现了一直以来的梦想。
　　因为我已经习惯了受苦受难。就算他们离开这片森林，我也只不过是又回到原来的生活。回到那最初的日子，一成不变的日子。没有梦想没有希望，只是不断的忘却，然后什么也不想——
　　因为我讨厌那样，所以不想再思考了。
　　我决定只是默默地做着“新年”的准备。
　　去年使用的“门松”装饰品——真的是用“竹子”和“松树”做的。但是，这个地方是不会生长那样的树木的。艾尔玛大人对我们说“总有一天让你们看看实物”。但是——恐怕那是不可能的。
　　
　　在我的脑海里，想起了一些很久以前的记忆。
　　不是这里，在其他什么地方——也许是一个“改变我生命”的地方。
　　四周都是不是用石头或木头砌成的地板或墙壁，在那个白色的屋子里——那个人摸着我的头这样说道。
　　——那片森林里，有你们的玻璃瓶，那是一个长颈瓶。不能到外面生活。那就是你们——
　　
　　啊啊，我现在痛心的深深的理解了这句话的意思。
　　不论我们拥有多大的梦想，不论我们抱有多大的期望，最后我们——
　　“呀——”
　　听到这声喊叫，我转过头去。
　　“啊……”
　　“现在，我们去城堡吧。”
　　佛鲁特大人这样说着，面无表情地望着我。
　　“怎么回事呢，对于你们来说，那个恶魔的同伙——”
　　话说到一半就停住了，佛鲁特大人就那么垂下了眼帘。
　　“对不起，没什么。”
　　也许是看到了我困惑的表情，佛鲁特大人为难的用手捂住脸，眼睛游离着对我说：
　　“没关系，前天都说了——就算你不是生贽也会把你安顿好。”
　　“哎……”
　　我更加困惑了。佛鲁特大人到底在说什么呢？
　　“一直以来一直就是照着恶魔说的话去做——你做生贽就到2月份——我们一定要把那些恶魔赶出森林。如果是这样——父亲非常害怕什么也不能做，但是如果说抓捕恶魔，我倒是勇气百倍。所以，我也会为了你不被村里的人欺负而努力。”
　　佛鲁特大人用力地点了点头。我不明白自己到底应该怎么办。
　　恶魔当然是指艾尔玛大人他们。要是把他们赶走——我的一切期望就破灭了。但是，现在佛鲁特大人说的事情，可以充分代替我的梦想。
　　“再见。”
　　佛鲁特大人道了别就离开了。
　　——我应该怎样做呢？我就这样顺应周围的状况，只是等着结果吗？或者，自己采取点行动？如果说采取行动，自己又为了什么而行动呢？
　　啊啊，我的脑子又一片混乱了。至少，至少现在——佛鲁特大人能够跟我微笑，像艾尔玛大人那样没有内疚之情的对我笑，也许这个村子就能看到希望了。
　　这种无聊的想法只是借口，最后我还是选择了顺应周围。
　　但是，现在的我无法发自内心的笑出来。强做笑脸对艾尔玛大人是一种亵渎，绝对不可以伪装自己。
　　我再次停止了思考——专心整理城堡入口处的“门松”。
　　＝＝＝＝
　　正午　古城——庭园
　　
　　茜璐比和少女之一——菲璐两个人，在蓝天下的庭园中散步。尽管日光很强烈，但是寒冷依旧。白色的气息和着步调的节拍在空中飘散。
　　想必是出自艾尔玛之手，这个庭园没有完全荒废，从以正门到城内的通道为中心，四周被修整得很好。
　　在这样的庭园内散着步，茜璐比对着菲璐打开了话匣子。哪怕是一点也好，真想知道她们的事以及艾尔玛的目的，但是到最后却什么都不知道。菲璐对自已的事好像有什么难言之隐，不论怎样问她都摆出一副为难的表情，只是回答“对不起，我也不是很了解。”。与其说不想回答，还不如说她确实是不了解——就是这种感觉。
　　只有茜璐比在不断的提问，这很不好，她也想适当的和她搭话，但是菲璐从没有主动说点什么。
　　但是，只有一个。最后，少女说出了自己一直介怀的事情。
　　这是当茜璐比说到城堡里的其他少女的时候。
　　“这么说，其他的姑娘……大家长得都很像，你们是姐妹吗？”
　　被这样随便的一问，菲璐露出一副一直以来最为难的表情。然后，她努力地想要选择最合适的语言，歪着脑袋轻轻地开口说道：
　　“那个……我自己也不是很清楚——这个城堡里，只有我一个人。”
　　“哎？”
　　到底是什么意思？茜璐比感到不可理解，想要继续追问下去——但是这个行为不得不中断下来。因为茜璐比从余光中，瞥到了庭园一角的一个矮小个子的人影。但是，她并没有马上转过头去，而是以不变的微笑对少女说道：
　　“啊，菲璐，起风了，赶紧回去吧。”
　　“好。”
　　少女好像并没有发现那个人影，对茜璐比的话深信不疑地点了点头。于是她们再没有回头转向庭园，而是回到了城堡。
　　只有那个人影，残留在寒冷的风中。
　　＝＝＝＝
　　“嗯，这个地方有个地下通道的入口呢。”
　　“好像只是个井道而已。我想这里没有那种东西吧。”
　　尼罗和麦德两个人潜心地研究着这个城堡，他们在一个书库样子的地方发现了一个通向下面的楼梯。说这里是书库，其实就是一个摆放着书柜的狭小屋子。重要的藏书也已经几乎发霉了，所以只是简单的有一个书架的摆设。
　　“下去看看吧。”
　　“等等，那之前先确认一下这里有的书。”
　　麦德迅速制止了尼罗，然后小心翼翼地将残留在那里的资料拿在手里，那些读物都已经风化了。一边确认着上面难以辨别的文字——尼罗和麦德一边面面相觑。
　　“……这资料我好像和哪儿看见过。”
　　“我敢说。我也是。”
　　手里的书——并没有被翻开，但是从书面封皮上的文字来看，麦德就可以确信断言。
　　“这本书大多半都是——关于炼金术的。特别是其中的——”
　　麦德这样得出结论，尼罗静静地眨着面具下的眼睛。
　　＝＝＝＝
　　——被发现了吗？
　　佛鲁特手心里渗满了汗水，藏身在庭园内的低树后急促地呼吸着。
　　大门就那样随意的开着，谁也没有觉察到他混入了庭园。但是，那以后作为生贽应该被派遣的少女——和前几天来到村里的外来的女子一起在院子里散步。
　　虽然藏在了门柱旁的大树后，但是她们一边说着什么一边朝这边走近。佛鲁特想，这次一定被发现了，于是便移动到与二人相反方向的庭园一角的大树后。但是，当他再次注意到时，二人却停下了脚步，说了几句什么话之后，转身回到了城堡内。
　　可能是发现了自己的存在，为了叫自己的同伴才回去的吧？
　　佛鲁特紧张得一动不动，决定先到那里打探一下情况。
　　“不过——这里真是比去年的时候还要华丽啊……”
　　从树荫后观察着城堡的外观，佛鲁特在心里嘀咕着。
　　所谓的窗户上挂着奇怪的装饰品，全部以红与白的色调为主。这种颜色与石砌城堡的颜色完全不协调，那种失衡感使城堡看起来更加滑稽。但是，对村里的人来说，这可不是滑稽，甚至可以说是一种浸入到体内的恐惧感。
　　在入口处，装饰着两个用森林中生长的树木制成的奇怪物品。
　　被斜着砍下来的树干垂直于地面悬吊着，在它的根部，卷着一团针叶树的树叶之类的东西。看上去好像是武器或者是圈套、咒术人偶之类的，佛鲁特的心中顿时浦起了一阵不安。
　　佛鲁特感觉自己被超越极限的紧张感所包围，下意识地咽了咽吐沫。就在这一刹那——
　　“喂。”
　　从后面传来一个声音，少年的后背顿时感到一阵犹如电击般的震动。
　　手掌中的汗水一瞬间就干了，岂止是回头看啊，连呼吸都仿佛停止了。意识犹如爆发一般强烈的动摇着，身体一动也不能动。因为内心受到了极大的震动，与神经之间的连接好像一刹那分离了。
　　一个温柔清透的女性声音，温暖地包裹着身体完全无法活动的佛鲁特的背部，这声音温柔亲切，解除了他的紧张感。
　　“在这种地方待着不冷吗？进去吧，一起喝杯茶。”
　　在这种声音的关怀下，佛鲁特心情平静了下来。这种平静从头上慢慢地传到心里。
　　映入眼帘的是刚才在庭园里散步的——一个奇怪的美丽女子——她脸上浮现的是爽朗而温柔的笑。
　　＝＝＝＝
　　城堡内的大厅。
　　暖炉的火焰熊熊燃烧，映照在一副困惑表情的佛鲁特的脸上。
　　面对着佛鲁特所坐的椅子的，是隔着一张桌子的茜璐比和切斯。本来想叫尼罗和麦德一起来的，但是四处也找不到他们二人。再想进一步找找，突然想到四个人都过来，这个少年一定会害怕，于是就由茜璐比和切斯二人问询这个少年。
　　“嗯，从哪儿开始说呢？我叫茜璐比，这孩子是切斯，初次见面。”
　　“啊，啊……是，我叫佛鲁特·尼比鲁。”
　　对这种意想不到的开场白有点摸不着头脑，佛鲁特诚实地报出了自己的大名。本来心想在这种糟糕的情况下，如果交涉不顺利就很有可能被囚禁，没想到自己反被招呼到了客厅，还受到了客气的问候。
　　“是为了监视我们而来？”
　　坐在茜璐比旁边的少年，皮笑肉不笑的面对佛鲁特。佛鲁特没有反驳切斯的话，只是低着头沉默不语。
　　“喂，切斯，你不要那么说话！我们是特意邀请他来的。”
　　“但是……”
　　“你不要露出那种气呼呼的表情，白长了一张可爱的脸了！”
　　“……呜！”
　　面对高兴笑着的茜璐比，切斯红着脸沉默了。现在他们一直在用英语对话，所以佛鲁特根本听不懂他们在说什么。
　　“对不起，别介意。啊啊，我们当中听不懂你们说话的只有尼罗……就是那个面具人，所以你可以尽情的说话。”
　　听到茜璐比这样一说，佛鲁特便不知道到底应该从何说起，也不能突然说“你们滚出村子！”这句话，而且也不是交涉生贽的时候，因为那个恶魔艾尔玛不在，所以这种话是不能说的。
　　想到这里，佛鲁特突然发现，这两个人——和艾尔玛一样也是“怪物”。然后疑问一点一点探入下去，第一次掌握了对话主导权的他提高了声音。
　　“请问……你们和艾尔玛那个男人……是什么关系？”
　　尽管这个问题有点离题，但是茜璐比很快就理解了佛鲁特的意图。好像是恶作剧一般地笑了笑，她开始淡谈的陈述事实。
　　“我和这个孩子还有另外的两个人，基本上和艾尔玛是同类。不管受到怎样的伤都不会死去——这样说你能理解吗？”
　　得到了这种清晰的结论，佛鲁特不知道怎样立刻做出反应。尽管是最可怕的结论，但是对手却满不在乎的作出回答，因为他们并不认为这是重要的问题。
　　“不死之身……果然，你们是……怪物……吗？”
　　压抑着慢慢涌上心头的兴奋之感，佛鲁特怯生生地继续问道。对此，茜璐比仍然是毫不含糊的回答。
　　“不是怪物。我们是人类，不是恶魔。但是，我们拜真正被称为‘恶魔’的家伙所赐成了恶魔。难得和佛鲁特你成了朋友，所以要详细解释一下。”
　　“等等，真的要告诉他吗？”
　　切斯惊恐地制止道。茜璐比只是微笑着点了点头。
　　“没事没事，就算全说了也没有什么损失，相信不相信随这个孩子。啊啊，但是，因为他相信我们是‘恶魔’，所以也许会很容易就相信我们的话。”
　　听到这话，佛鲁特好像发现了什么似地提高了声音。
　　“对了……这个城堡里的‘恶魔’——在艾尔玛之前到来的恶魔是怎么回事呢？”
　　对于这个孩子睁大眼睛提出的清清楚楚的问题，茜璐比和切斯感到不可思议地互望着。
　　“恶魔是？”
　　“哎？那个……你们不知道吗？听说十多年前就住在这个城堡的。”
　　“关于恶魔的事，艾尔玛那家伙一个字都没说过……我们也没有看见过。”
　　佛鲁特望着茜璐比的瞳孔良久，然后放心地喘了口气。
　　“这样啊……那果然只是个传闻啊……”
　　后半句好像是在自言自语，佛鲁特安心地低下了头。
　　“我说了奇怪的话，真是对不起。那个……我还是想问。你们是什么人呢……”
　　佛鲁特提高了声音转移了话题。从他的声音可以感觉到他已经不像刚才那么惶恐不安了。茜璐比也稍微放下了心，脸上挂着温柔的笑容对村里的少年说道：
　　“好吧。从哪里开始说好呢？已经是300年以前的事了……”
　　听着茜璐比口中陈述的过去，屋里的两个少年的脑海里浮现出了当时的场景。从来没有看见过外面世界的佛鲁特无法清晰地体会当时的场景——但是，在切斯的眼前、那怀念的场景伴随着声音复苏了。
　　那场景很美丽，还有悲伤，一点一点地展开——
　　＝＝＝＝
　　“我敢说。什么也看不见。”
　　“没有必要敢说。现在点灯——”
　　从书库的楼梯下到地下室的尼罗和麦德，当然享受不到光明。为了探索城堡，麦德握着从车里拿出的手电筒，兴致勃勃地照着道路。
　　在这个从入口处一直延伸到内部的狭窄通道里，有大约十米的部分石壁被截断了，因此用土砌成了一个更为狭窄的道路。
　　麦德和尼罗相互点头示意，脚步缓缓地迈向道路的探处。
　　
　　两人在阴冷空气的笼罩下缓缓前进，他们决定重新整理一下有关这个村子的事情。
　　“真是的，这片森林到底是怎么回事？被隔离的村子，奇妙的城堡，生贽的女孩子们，还有这些书籍……这应该是私有领地不会错的。”
　　“嗯，应该是这个国家的资本家所有的土地。我已经和切斯他们说了，没办法和那个资本家直接取得联系。要想继承先祖的资产好像是行不通的。”
　　“因为他们吞并了所有的资产吗？持有这么一块宽阔的土地，以后的三代都可以安居乐业呢。不过到了第四代就惨了。”
　　尼罗淡淡地推测着别人的人生，麦德则歪着脑袋认真地回想着村子的情形。
　　“但是……艾尔玛特意准备的装饰品也是这样，看看村里的情况，就很容易理解在这片土地上很难从事生产活动。”
　　“嗯。那是怎么回事呢？”
　　“而且……村长对我说过，‘你们不是商人的同伙’这样的话吧。这么想，他们一定是从商人那里得到最基本的油和生活用品的……如果那样的商人真正存在的话，那么他们到底是从哪里来的呢？”
　　“原来如此……确实是奇怪啊。”
　　麦德对这件事的关心并没有到这里就打住，他对尼罗提出了进一步的疑问。
　　“还有一点很奇怪。这座城堡也好，村庄也好……要说那个村庄的规模，虽说不是很大，但是如果用高分辨率卫星来观测的话，应该可以捕捉到……而且，利用现在的航拍技术，也应该可以拍到。国家机关应该能够掌握这里的私有土地利用的情况的。”
　　“嗯，是这样的吗？”
　　“嗯，特别是这片广阔的土地被个人所有本身就是个异常现象。群众的眼睛可是雪亮的。”
　　走到士砌石壁的时候，身材高大的两个人只好弯下腰来继续前进。湿湿的红土，散发出从天棚上滴落下来的水滴般的湿气，但是两人并没有发现自己的衣服已经脏了，而是继续热衷于对话之中。
　　“也就是说，在那种方面承受着压力？”
　　“恐怕并不想承受什么压力，因为这是在这个21世纪还被外界隔离的村子。不管什么事情，恐怕都会受到人权团体及媒体强有力的攻击吧。”
　　“如果是300年前，还相对少一些。”
　　“现在就不同了。因为状况的不同，这种异常事件不符合时代的需求，早晚都会消失的。”
　　“是啊，是啊。这么说，麦德你会使用网络吗？”
　　“我不太会用。这30年我就没有在一个地方扎根过。而且——说起来惭愧啊，我用300年积攒下来的情报和经验，仅仅一天就能散布全世界，这种情形令人感到恐怖……前几天我给我们组织的人打电话时，听说他们全都沉迷到网络里啦！”
　　“我们当中，休伊确实是精通网络啊。”
　　“估计从这个村子出去后，艾尔玛也会高高兴兴地买电脑的。”
　　二人就这样说着无聊的话，不经意间到达了通道的尽头。
　　不知什么时候开始，土砌墙壁再一次变成了石砌通道，最深处的左侧墙壁上突出了一块梯子状的石头。二人将灯光照向天棚，发现方形的洞口上覆盖着石头样的什么东西。
　　“好像还可以向上爬。”
　　“打个赌吧——上面是墓地。像这样的地方通常是会通向墓地的。”
　　“那，我就赌是通向城堡后面的井边。”
　　二人乐此不疲地说着自己的想法。一会儿，尼罗爬上了梯子，小心翼翼地向上抬起石头盖。一堆沙土像下雨般落了下来，站在下面的麦德不由得用手捂住了脸。与此同时，石头盖慢慢打开了，一束光线映照在麦德的手指之间。
　　尼罗把双眼从石头缝隙间露出来，窥视片刻之后——就完全把石头推开，在日光下满意地大声喊道：
　　“我敢说。我赢了。”
　　
　　那是周围被浓密森林覆盖着的墓地，从茂密的树木缝隙间，可以远远望见城堡的背影。本来没觉得走了多远，但是没想到从城堡到这里还是有一定距离的。
　　“好像是我输了。”
　　麦德一边略感遗憾的小声嘀咕着，一边环视着出口周围的景像。
　　这是一小块墓地，通向此地的道路，还有周围本该围着的栅栏，通通没有。五、六块墓地基石被埋在树木之间，就算平时到这边散步也找不到这里。
　　基石上没有刻名字，唯一例外的，是尼罗抬起来的那块，上面刻有奇怪的文字，是这个国度的古朴文字，好像村里人就使用这种文字。
　　“睡在这地下的，应该不是人类吧。”
　　与基石相比，刻在上面的碑文好像没有受到太强烈的侵蚀，恐怕最早也就这几十年间刻上去的吧。
　　麦德没有留意文字的意思，看不懂文字的尼罗也只是对其他的东西感兴趣。他敏捷地搬起石头盖将它放回原处，像要确认什么似的询问麦德：
　　“我敢问。麦德，你发现了吗？”
　　对于这个提问，麦德有点摸不着头脑，但是马上领悟过来，点了点头。
　　“看来——不是我敏感。”
　　“嗯……”
　　两人走在地下道的时候，就一直有种不协调的感觉。
　　一条什么都没有的直线通道。在那条应该是除了石头和土之外什么都没有的通道——
　　——他们感觉到了除了自己以外还有其他的什么东西存在。
　　不是银鼠和蝙蝠之类的东西，和人类也有点不同，完全无法预测到它的形状，但是从周围的空气中，他们本能的感觉到，这里“有什么东西”，就好像有种强烈的视线从前后左右逼射过来。正因为有这种感觉，所以他们两个人才不间断地说着话继续向前走。
　　“我敢说，那个时候，在我们的旁边确实有‘什么’。”
　　“……是恶魔吗？”
　　“不会吧。”
　　“算了，就当是敏感吧。”
　　“嗯。先这么认为吧。”
　　两人面面相觑了片刻，又互相露出自嘲的微笑，朝着城堡方向拨动周围的树木往回走。
　　在合上的石头盖下面，有一种阴森森的东西存在。
　　＝＝＝＝
　　“那么……茜璐比就是因为那个而成为炼金术师的？”
　　“嗯，也不光是因为那个。”
　　古堡的客厅里，茜璐比他们继续谈笑风生。一开始佛鲁特对他们的谈话惊恐万分，但是随着聊天的深入，他渐渐的被茜璐比的“过去”吸引住了。更确切的说，她的故事全是“外面”的世界。尽管尽是一些听不懂的单词，但当他发现那些全都出自于“外面”的世界时，不由得从心底涌起一股强烈的好奇之感。
　　不知道是否注意到了少年的心思，茜珊比依旧是那种充满诱惑力的眼神和微笑。
　　“我一直对‘永远的美丽’这个故事很感兴趣，这是我小时候听到的童话故事。大体上可以得到永恒美丽的人只有那些魔女或者是皇后。但是，我想，如果全世界只有一个人能实现那样的梦想，那也不是很好吗？”
　　说到这里，茜璐比的脸色略微发生了些变化。尽管只有少许，但发现她的眸子里有一丝伤感的，只有切斯。
　　“当我对我爱的人说这话时，他对我说‘人不能只看外表’，然后对我说我一直就非常可爱。然后说——我们得到不死之身就结婚，一直一直生活在一起。正因为如此我才这么想。做世界上最美丽的人，和那个人在一起——让那个人因为有我这样美丽的家人而自豪。很傻吧？所以我——那时并没有喝不死酒。”
　　说到这儿，茜璐比伤感地抬头看着天花板。
　　看着她的样子，佛鲁特好像感到了什么，有点为难的小声问道：
　　“那么……那个人是？”
　　“见过一个戴眼镜的人吧，他叫麦德。”
　　听到这里，少年安下心来。她实现了自己的愿望，直到现在两人仍安然无恙的在一起。但是——她继续说道：
　　“那个人呢，是他的弟弟。刚才说到塞拉德吧？一开始他就把那个人吃掉了。”
　　“啊……”
　　面对浮现着伤感微笑的茜璐比，佛鲁特无言以对。
　　也许是察觉到了对方的感觉，茜璐比马上又露出了魅力万分的微笑，向佛鲁特摆了摆手继续说道：
　　“啊啊，对不起，别介意。好吧，说点别的吧。”
　　对于茜璐比的话，佛鲁特有点踌躇的慢慢说道：
　　“我问那种话，也许有点奇怪……”
　　佛鲁特有点难为情地转移了目光，把自己内心的渴望化做语言。对于茜璐比，他丝毫没有恐惧之感，而是涌起了一个少年所持有的好奇心。
　　“请告诉我——外面，外面是怎样的世界——我想知道更多，更多……”
　　＝＝＝＝
　　我站在大门的影子里，一直在偷听茜璐比大人和佛鲁特大人的谈话。
　　我知道这样做不好，可是怎么也无法安心。
　　于是，我又开始做了种种“如果”。
　　一开始佛鲁特大人好像对茜璐比大人她们十分警戒，但是现在他好像非常开心。原本比起村里的其他人来，佛鲁特大人对我和艾尔玛大人并不是十分厌恶，现在听着佛鲁特大人的声音，看来他对于茜璐比大人他们丝毫没有厌恶感。
　　我——描绘出了一种结局。这种无用的事已经有几十年没做了？直到现在，自己所描绘的未来，全都都破灭了。
　　但是，只有这次，我觉得只有这次会实现。
　　直到昨天，每当描绘未来都还痛苦不堪。
　　我想到了戴兹大人的暴力，还有疼痛。
　　但是，现在不同了。尽管我不知道原因——但是我一想到戴兹大人的儿子脸上的笑容，就忘记了那些疼痛。
　　佛鲁特大人说服了村民们，村民们不再那么害怕艾尔玛大人，没有人再受到伤害。然后——
　　——这个村子，如果和外面的世界紧紧相连——
　　这该是多么美好的事啊。
　　我不能走出这个村子。但是，从外面会进来更多像艾尔玛大人这样的人，村子渐渐发展起来，我就心满意足了。
　　我出生于玻璃瓶，所以只能乖乖地待在这个森林里生活。
　　尽管如此我还是祈祷。就算是些琐碎的事也好。我希望幸福降临到这个村子和我身上。
　　因为，我只能在这个村子里生存——
　　还有，我能够向往幸福。
　　啊啊，想起来了。我现在清楚地回想起来了，那无比喜悦的情感。
　　为了让这种情感不会逝去，我可以做任何我能做到的事——
　　如果，可以实现更大更大的喜悦，我就也可以像艾尔玛大人那样无忧无虑地笑了。
　　＝＝＝＝
　　同一时刻——村长家
　　
　　住在村里，长得十分相像的五位少女。
　　她们是谁？到底从哪里冒出来的——村里没有一个人可以正确的把握。
　　现在的村民们懂事的时候她们就存在了，很自然的融入到村里的氛围当中。虽然村里的年长者看起来好像知道些什么，但是他们什么也没说就死去了。
　　她们的数量总是一定的，年龄和成长也没有什么不同。数年过后，她们当中的一个就会体力衰竭——几天以后，就会出现一个新的少女代替她。
　　尽管就像是神怪电影一样，但是并没有给村民带来强烈的恐怖感。
　　她们是和自己完全不一样的存在，那些从小就习惯她们存在的村民，把她们作为“那种东西”完全地排斥了出去。也就是说，她们受到与“外来人”同样的待遇。
　　就算自己被问及身世也无法给予明确的回答。过去也有一些偷偷去看她们“替身瞬间”的人——但是，与那些“外来人”一样，他们再也没有回来过。这种事发生了好几次，干是，村民们便一点点疏远了她们。
　　之后——这种疏远由于现在的村长戴兹·尼比鲁的原因更加变本加厉。
　　戴兹对待她们非常严酷，随意打骂，有时还施以暴力。但是，却从没有看见过她们有一丝一毫的反抗。如果提供给她们最低限度的食物，再严酷的刑罚她们都逆来顺受。
　　由于受到戴兹的影响，村民们对她们的态度——直到现在也没有人重视她们的个性和想法。
　　她们所有人甚至使用同一个名字——
　　
　　使她们成为村民们虐待对象的罪魁祸首，就是这个男人——戴兹·尼比鲁。
　　当自已的儿子在向茜璐比询问“外面的世界”的时候，他坐在自己家的木制椅子上，靠着椅背探着上半身。这个全村最大的房子对这个死了妻子的男人来说，显得过于宽敞。
　　“哼。”
　　在这个没有其他人的屋于里，这个男人手捋着胡须注视着天花板。然后，在这个没有其他人的屋子里，他向着天花板静静地嘀咕着：
　　“——机会来了，村子也是……我也是。”
　　戴兹的脸上没有一丝感情，然后又陷入了沉默。
　　从窗户向外看，原本万里无云的天空掠过一片云彩。
　　“还有，那家伙也是——”
　　马上就要了雪了。戴兹胸有成竹般的静静笑着。
　　那种毫无表情的笑容转眼间又化为了沉默——屋内陷入了静寂之中。
　　＝＝＝＝
　　黄昏时分　城门前
　　
　　“那个，今天，那个……真是太谢谢了。”
　　佛鲁特慌张地表示着感谢，茜璐比则回应了一个温柔的微笑。
　　“不用谢。以后有机会，再来玩啊。”
　　“好！不过没多久就要迎来大雪时期了……下到什么时候还不知道呢。”
　　尽管佛鲁特依依不舍，但是不能在城堡里继续逗留了。他再次向茜璐比表示感谢道：
　　“你们的事，我会告诉村里人的。尽管我还不理解为什么艾尔玛要解救生贽，但是我知道茜璐比你们都是好人。”
　　“你还是别一五一十地告诉他们吧。”
　　背对着城堡并阻止佛鲁特的，正是一直静静窥视事态发展的切斯。
　　“村里人怀疑别人的方式并不寻常，如果你一意孤行地包庇我们，他们很有可能以为你‘被魔鬼附体了’，所以，你就说‘并没有什么企图，也不会给造成伤害’就可以了。”
　　佛鲁特呆然若失地望着切斯，思考了片刻之后，使劲地点了点头。
　　“这也是。但是，我会尽我所能的尽量传达实情的……好了，真的，非常感谢！”
　　佛鲁特再一次礼貌的道别，然后向着自己的村子走去。
　　“嗯，切斯能说出那种话真是太少见了。”
　　“真罗嗦。这有什么的。”
　　——如果因为自己的原因而做出了类似于猎杀魔女的事情，也许过后心里也不会好受吧。
　　尽管切斯心里单纯地这样想着，但是对这个叫佛鲁特的少年的印像并不差，果然自己还是很喜欢孩子的。这样想着，他回想起了过去类似的事情。
　　他回忆起距今70年前，在一辆列车上偶遇的那位少女的事——同时，也想起了在那辆列车上的所有记忆。想起那段在闭塞的空间中所遭遇的恐怖体验，切斯不由得浑身颤抖。闭塞的空间这一点和这个村子相似。这个少年样貌的不死者心里涌起了一阵不安，那件事暂且还是让它从记忆中流逝吧。
　　——是啊，这个村子不存在那个“铁路追踪者”那样的怪物。
　　切斯心中一阵一阵的胆颤心惊，默默无言地回到了城堡。
　　＝＝＝＝
　　“噜噜噜噜塔塔噜噜噜噜塔塔……”
　　一个男人哼唱着奇怪的小曲，装饰着屋顶。
　　那个男人不经意间停止了哼唱，看着戴在手腕上的表提高了声音。
　　“那，其他的人怎么样呢？”
　　艾尔玛兴致勃勃地推开手染的红白大幕问道。站在旁边的少女淡淡地回答道：
　　“是……大家都聚集到了客厅，商量着寻找艾尔玛大人的事。”
　　“啊哈哈，是啊，是啊，那么这里暂时是安全的。”
　　只说了这么一句，艾尔玛再次用鼻音哼唱起了小曲。
　　
　　几分钟之后，准备好了红白大幕，艾尔玛又对一旁的少女说道：
　　“他们还在客厅里吗？”
　　“……是的。”
　　从刚才就一动不动的少女，清晰地报告着客厅的情况。
　　“好了，从现在开始不要动它。这个红白大幕31号夜里再拆下。”
　　艾尔玛情绪高涨地伸了伸懒腰，顺着梯子走了下去。就在他踏入塔上屋里的瞬间——
　　“噜噜啦噜啦，噜啦噜噜啦，啦啦啦……”
　　艾尔玛哼唱着欢快的曲调，表情突然变得愕然起来。
　　从没有门的入口进入到屋内的那个瞬间，从阴暗处便窜出了麦德和尼罗的人影，一下子抓住了艾尔玛的胳膊。
　　“啊、啊？不会吧？你们应该在客厅里啊！”
　　艾尔玛一脸疑惑的表情，既而惊愕的失声喊道：
　　“难、难道你们具有让时间停止下来的超能力？”
　　“你说什么傻话呢！”
　　“那么为什么……莫非是？”
　　艾尔玛一下子意识到了什么，他两只胳膊被压着，费力地转过头去。
　　“菲璐。”
　　那个从刚才就一直跟随着艾尔玛，长相和菲璐十分相像的少女。她也叫“菲璐”，当她和艾尔玛四目相对的时候，身体禁不住一阵抽搐。
　　“对、对不起，艾尔玛大人！”
　　“哎呀，没有必要道歉的。”
　　伴随着清透的嗓音，茜璐比和切斯从楼梯下面出现。
　　“茜璐比……你这是教人家‘说谎’！”
　　“别说些让人听到不好的事。我只是告诉她‘世界上有善意的谎言和恶意的谎言’，然后拿你做了个实验而已。”
　　茜璐比的身后还有一位“菲璐”，一副抱歉的表情望着艾尔玛。看见她这副模样，艾尔玛无奈地叹了口气。
　　“原来如此，你们早已发现了。我只是没想到会这么快就被揭穿。”
　　接着，他悲哀地笑笑，坦率地说出了结果。
　　“菲璐，其实是同一个人。”
　　“何蒙库鲁兹，是这样吧。”
　　麦德他们回到城堡餐厅，让艾尔玛在椅子上坐了下来。因为已经说好再也不逃跑了，所以这次并没有用绳子捆着他。
　　“你说的很好！”
　　对于麦德的话，艾尔玛吃惊地做出了结论。
　　“你是在哪儿发现的？”
　　“有很多原因。之前大家聚在一起的时候，我确认了各种信息，最后才得出了这个结论。”
　　这样说着，麦德的目光投向了食堂的另一侧。那里聚集着城堡里的四名少女。四个人同样摆出一副忧心忡忡的表情，静静地往这边窥视着。
　　“她们的意识只有一个，这是茜璐比发现的。她向村里的孩子打听了她们的事，发现她们的表现其实是很矛盾的。而且，切斯观察了她们一段时间——她们常常把你说的话传达给我们，其实她们并没有跟你接触。而且，你也不是隐藏在一个地方，而是经常在这个城堡里从事一些工作，又没有安监视器，但为什么可以一直躲避着我们呢？那是因为她们替代了监视器。”
　　“哦哦。太厉害了。简直就是名侦探啊！”
　　“别开玩笑了。”
　　麦德一脸严肃地告诫着艾尔玛，开始陈述自己所看见的一切。
　　“在城堡里的书库里，我发现了关于炼金术的一些研究资料，全都是有关克隆制造的，从正派到邪道，什么样的都有。但是，我不认为那些是你放置在那里的。而且，如果你说的话是真的，你到达这个村子之前她们就已经存在了。”
　　“……”
　　“这次我想让你说，不仅仅是关于她们，还有关于这个村子的秘密。”
　　对于麦德严肃的提问，艾尔玛也终于露出了严肃的神情开口说道：
　　“这个，我2月再说。”
　　“艾尔玛——”
　　“我说了不行。到了2月，比我更了解实情的人会来的。”
　　“谁？”
　　到底谁会来到这穷乡僻壤，茜璐比受好奇心的驱使抢先一步问道。
　　“商人。”
　　听到这话，麦德他们露出一半意外的神情，一半微妙的神情互望着。也许对他们的神态表示满意吧，艾尔玛咯咯地笑着，向麦德询问起自己介怀的事情。
　　“但是麦德，你一直就是遇事冷静吧。虽说确实与正式的东西有出入，但是你看见过比现在流行的基因工程学更先进的克隆技术吧？”
　　对于艾尔玛的问题，这次轮到麦德恶作剧般地笑着了。
　　“哎哎，我还有一个跟我很像的朋友在纽约呢。”
　　听到这话，只有切斯的脸上露出了一丝苦笑。艾尔玛好像发现了什么似地沉默了下来。尼罗和茜璐比并不了解发生了什么事情，只是惊讶地望着麦德。
　　窗外，细小的雪花漫天飞舞起来。
　　好像要紧紧地包裹住被森林覆盖着的大地一般，白色的雪花与沉默一起飞舞着。
　　