　　电梯杀人事件
　　“怎么搞的？星期天也会塞车？要是坐的士也许会快一些。”毛利小五郎坐在公车后面
　　大声的抱怨。在他旁边的还有柯南和小兰。
　　“早这么想就好喽……”柯南小声在一旁嘟哝着。
　　而小兰，坐在他们中间，手里拿着一束鲜花，底着头自言自语“真没想到我能到知名的
　　英子服装设计公司当模特。真是太高兴了！”
　　柯南看看小兰“听说英子公司近来好象经营并不顺利……”“那是因为她的竞争对手抢
　　先把她要发行的服装发行的缘故。”毛利在一旁不耐烦的插上一句。
　　“叔叔对英子公司这么了解，该不会是英子迷吧……？”柯南抓住时机反问了一句。
　　“真的么爸爸？”
　　“这个嘛……”毛利把头转向窗外，“这是作为一个侦探所必须具备的灵敏的社会触角。
　　你懂什么，小鬼！”
　　“什么嘛！社会哪还有什么触角？”……车子很快到站了，毛利三人跳下车。
　　“等一等！”毛利拦住小兰、柯南，自己跑到路边，拿出梳子打扮起来。
　　“爸……又不是你来应征。”
　　“还说自己不是英子迷！”柯南一旁苦笑道。
　　“好了好了。”毛利收起拢子，一脸无辜的样子，“爸好歹也是个名侦探嘛……”于是毛
　　利一行人向里走去，三人不约而同抬头望去。
　　“哇，好高埃真不愧是英子公司，就是不一样。”小兰赞叹到。
　　“真的好漂亮噢！”柯南也应声道。三人走进了这座宏伟的大厦——英子服装设计公司。
　　“您好，我是毛利兰，是来见英子小姐的。”小兰对值班的工作人员说。
　　“你好，我来查一查……噢，毛利兰小姐，您好。英子小姐半小时前出去了，请稍等一
　　等，她马上就回来。”
　　“好的，谢谢你。……啊，这里好安静呀。”
　　“是埃因为是星期天的缘故，所以来的人也很少，显得很安静——不过平时可不是这样
　　的哦。
　　话音未落，大厅的门被打开了，一位四十左右的女人走了进来，肩上挎着一个很大的皮
　　包。
　　“英子小姐，您好。这位是预约的毛利兰小姐。”值班人员对刚进来的女人很客气地说。
　　这个人——虎幕英子，英子服装设计公司的总裁，服装界的风云人物——就是小兰要见
　　的人。
　　“小兰姐姐，今年流行那种大皮包吗？”柯南指着英子的那个皮包，小声问小兰。
　　“不是吧？不过英子小姐这样的人总是处在潮流最先锋的，也许马上就会流行起来的。”
　　小兰解释到。
　　英子缓步向小兰走来。
　　“英子小姐，您好。我是来应征的毛利兰。”
　　“你好……”英子小姐还没说完，毛利一把抢过小兰手中的花，绅士地一鞠躬。
　　“我是小兰的父亲——毛—利—歇五—郎……”“碍…”英子一惊，手中刚刚接过的花
　　险些跌落，“你……你就是名侦探毛……毛利小五郎？”
　　“正是在下。很荣幸认识您。”
　　英子缓了缓神“您好，我也很荣幸认识您。”她转过头，对小兰说，“你在这里等一下，
　　我要上去办一点儿事，马上就回来。”
　　就在这时大厅的门再次被打开，从外面进来了另一个人。从服饰的讲究看她也是搞服装
　　的。
　　那个女人进来后径直向英子走来。
　　“美香啊，真是抱歉，星期天还要让你来公司，麻烦你了。”英子向进来的人说道。
　　“哪里嘛，反正我这次来也是来辞职的。原因就是星期天还要让我来公司。”美香很不
　　客气的回了一句。
　　英子显得有些生气，但还是压住了，“好吧，不管怎么说我们呆会儿再谈吧。”说着向电
　　梯走去。
　　英子的办公室在15层。她来到直通8层的电梯前，按下了电钮，然后又到直通15层的
　　电梯前，按下电钮并等待。而美香，很自然的来到直通8层的电梯前静静等待。不一会儿，
　　两人的电梯就到了，两人分别上了电梯。英子看了美香一眼，以点头示意。
　　这一下，大厅那就又剩下毛利三人和值班人员了。
　　“好象她们关系并不很好？”柯南看着刚刚关闭的电梯，对值班人员说。
　　“是呀。虎口美香小姐是英子小姐的秘书，原来两人关系很好。但不知怎么,近来美香
　　小姐突然提出要辞职，于是二人关系突然紧张起来，就成了现在这个样子了。”那人耸耸肩，
　　无奈地说。
　　这时柯南突然感到浑身不适，就跑回到小兰身旁，跺着脚抬头对她喊到“小兰姐姐，我
　　要去厕所，我要去厕所……我憋不住了。”
　　“我也要去，我也要去……”一旁的毛利小五郎也应和着边跳边喊。
　　“真拿你们没办法。”小兰转头向值班人员，“对不起啊，请问这里的厕所在哪里呀？”
　　“嗷，厕所呀，”那人伸出一根手指，“从这一直走，然后左拐就能看到了。”
　　“谢谢。”小兰问完，回过头，却发现柯南他们早沿着那方向跑去了……“怎么这么久
　　还不回来？”小兰向厕所方向望去，正好看见毛利和柯南走来。
　　“这么久才回来。”小兰抱怨到。
　　“好舒服噢。”柯南伸了个懒腰。
　　“是呀，是呀，真舒服呀！”毛利也道。
　　“什么嘛？”柯南一旁苦笑道。
　　这时直通15层的电梯门再次打开，虎幕英子从里面匆匆跑了出来，“啊，我刚刚给虎口
　　美香的手机打电话，可是没人接，麻烦你去看一看发生了什么事没有。”她对值班人员说，
　　显得有些慌张。
　　“只是手机没人接，不至于这么紧张吧？”柯南在一旁小声嘀咕着。
　　值班人员给虎口美香的手机打了电话，果然没人接，“那我们上去看看吧。”他对大家说。
　　于是几人走到直通8层的电梯前，“咦？怎么这个电梯门一直没关？”因为按过按钮后，
　　电梯还是停在8层，说明电梯门被什么卡住了，所以毛利作出以上推断。
　　“那我们坐那边的电梯吧。”原来除了直通8和15层的电梯，还有另外一部每层都停的
　　电梯。
　　很快，大家坐上电梯到了8层。虎幕英子第一个跳出了电梯。
　　“啊~~~~啊~~~~”英子大声地叫了出来。其余人也应声跑了出来。
　　“可恶”柯南看见虎口美香躺在地上，两条腿留在电梯里，身子在外面，小腹被一把匕
　　首深深刺入。电梯的门一张一合，好似要吃了美香。
　　毛利刚要跑过去，只听英子喊到，“鞋迎…那有鞋樱”众人顺着她的手指看去，果然，
　　地上有人走过的鞋印，是从安全门向里，又折回经美香倒地的地方，然后向安全门走去的……
　　“等等”柯南感到有哪儿不对。
　　“应该是有人从安全门进来，正要往里去偷东西，正巧美香的电梯上来。那人怕败露，
　　于是一刀把美香给杀了。然后从安全门跑了出去。”虎幕英子推理到。
　　“怎么你全知道？好像你看见了似的。”柯南心理嘀咕着。
　　“根据鞋印的大小，凶手应该是个男人，大约1.78m。”毛利道。
　　“还不去把电梯门关上？”英子对工作人员喊到。
　　于是两人跑上前去，拉住左右两扇门。众人也跑上去，而英子却站在按钮旁，用手摸着
　　它。
　　“她这是在干什么？”柯南又在嘀咕着……几分钟后目暮警官带着助手来了。调查开始
　　了。
　　柯南走到尸体旁，蹲下身子仔细观察，
　　“咦？这是……”柯南注意到死者的衣服在肩膀上有很多褶痕，“一个搞服装设计的人
　　怎么会这么不注意自己的服饰？难道…………”尸体已被送去化验。大家回到大厅内。
　　“报告目暮警官，导致被害者死亡的凶器是匕首。在匕首上没有发现任何指纹。”调查
　　人员在作报告。
　　“好的。”目暮警官回答，然后转过头，“你们公司的安全门是锁着的吗？”他开始审问。
　　“是的。我们上次巡视时是锁好的。”值班人员解释到。
　　“你们上次是什么时候巡视的？”
　　“一小时前。”
　　“在这之间都有什么人出入么？”
　　“除了经理英子小姐以外没有别人了。”
　　目暮警官来到电梯前，问到，“直通15和直通8层是什么意思？”
　　“噢，直通15层的电梯一直到15层都不停，而直通8层的电梯8层以后每层都停。”
　　“也就是说，英子小姐不可能在8层停下喽。”
　　“是的。”
　　“哎呀，目暮警官，这还不明白嘛。凶手是潜伏进公司偷东西的，可不巧，刚刚被美香
　　小姐撞到，于是出于无奈，只好把她给干掉，然后匆匆从安全门跑出去。所以嘛，凶手肯定
　　不是英子小姐。”毛利插嘴到。
　　“恩……有道理。”目暮警官表示同意。
　　“为什么就一定不是英子小姐呢？”柯南有些疑问。
　　“笨蛋！英子小姐坐电梯到15层，然后不可能再坐电梯到8层，如果下去的话只能走
　　楼梯，而从15层到8层，杀完人后再回去至少要二十几分钟。可英子小姐十几分钟就下来
　　了。所以肯定不是她。
　　”毛利不耐烦地解释着，然后接着对目暮警官说，“还是快封锁附近地区调查嫌疑犯吧。”
　　“啊，对。快，你们出去封锁这一地区……”目暮警官开始布置工作。
　　“什么嘛！看来还歹我自己去调查。”……柯南坐直通15层的电梯到了15楼。出了电
　　梯后左右看了看。
　　右边是经理办公室，而左边是直通8层的电梯入口，“这是什么？”
　　柯南爬上左边电梯门旁的垃圾桶。“透明胶带粘过的痕迹。”在左边电梯门按钮上有一些
　　明显的胶带痕迹。柯南从垃圾桶上下来时，一低头，发现两部电梯门之间的地上有一片花瓣，
　　他捡了起来。“咦？这个？”同时，柯南又发现在花瓣旁边的地毯显得有些发黄。他用手在
　　上面按了按。
　　“花粉？”柯南看看沾在手上的黄色颗粒不禁喊了出来。“难道……”他快步跑进经理
　　办公室，看到桌上放着小五郎刚送的那束鲜花。柯南把手中的那片花瓣和花对比了一下——
　　还有花粉——是一样的，可办公室和花瓣落地的地方不是一个方向呀，“难道……我明白了，
　　果然是她，我知道凶手的作案手法了。”
　　柯南回到大厅，发现搜索的人已经回来了。
　　“报告目暮警官，没有发现可疑的人。”
　　“噢，好吧。你们都回来吧。”
　　“是”一个立正，那人走了。
　　“那么，我可以走了么？目暮警官。”英子问到。
　　“啊，对不起。您现在可以走了。”目暮警官忙达到。
　　“谢谢。”说着，英子就站起身向外走去。
　　“糟糕，她要是走了证据就没了。”柯南感到事情不妙，“看来只好再利用叔叔了。”
　　说着，柯南赶紧将手表型麻醉枪瞄准毛利。
　　“嗖！”
　　“唔…唔哦…怎么又来了……”毛利刚好跌坐在沙发的后背上，一副沉睡的样子。柯南
　　迅速地跑到毛利身后，把变声器调成毛利的声音。
　　“英子小姐，请等一等。”毛利（柯南）道。
　　“啊？还有什么事么？”英子不解地问。
　　“是啊，这出戏没了主角怎么成？虎幕英子小姐？”
　　“啊~~~？”“啊~~~？”“啊~~~？”大家纷纷表示惊讶。
　　“毛利老弟呀，你的意思是说英子小姐是凶手喽？”目暮警官质问到。
　　“没错。”
　　“可你刚刚说得很明白，她不是凶手呀？”目暮警官继续问。
　　“没错，我刚刚是这么说过，但只是为了设下圈套。你们不觉得尸体倒下的方向有问题
　　吗？如果遇害者是出电梯时被人杀害且未被移动的话，她应该是头向里而脚朝外的。而现在
　　正好相反。”
　　“恩~~~有道理。”目暮警官道。
　　“而且如果一个人杀了人后，肯定会逃跑的。可现场的脚印却是走着离开的，这也显然
　　不合情理。”毛利（柯南）继续推理。
　　“那么好，名侦探毛利小五郎先生，倒请你说说你的推理。”虎幕英子不屑地说。
　　“我是要说的，英子小姐。如果像我先前所说的那样，你是不可能有杀人机会的，但我
　　们大家却却都忽视了一个关键问题——那就是电梯。虎幕英子小姐，你正是利用电梯来为你
　　做不在场证明的。首先，你可以把一双大鞋放在你的书包里，来到公司先在8层做好事先铺
　　垫，然后再用书包把鞋带出去处理掉——这应当是你半小时前来公司真正的目的。接着你和
　　虎口美香约好这时见面，她来得很准时，但小兰却是个例外。于是你匆匆结束了我们的谈话
　　和美香小姐上楼。而你的计划要实现，就必须让美香上直通8层的电梯，所以你就走到她前
　　面帮她按下了按钮，于是不知情的美香就上了你的圈套。上了电梯后，你很快拨打美香的手
　　机，但直到你的电梯到达15层你才按下发送键，因为你知道在电梯里是会影响手机收话质
　　量的。你给她打电话，让她马上到你的办公室。
　　而这时你早就用胶带把美香电梯的按钮粘住，以保证一会儿你作案时电梯门不会关上。
　　美香接到你电话时应该也还没出电梯，于是她马上坐电梯到15层。当她到达15层后刚打开
　　门时，你就一刀把她刺死。然后你马上抱住她，把她拖回电梯并选择要去8层。把胶带扯下
　　来后电梯门会自动关闭，这时只要让她靠在电梯门上，等电梯到站后门自动打开，尸体就会
　　是当时那个样子了。而尸体肩上衣服的褶皱，也就是被门压的。”
　　“啪~~啪~~啪~~”虎幕英子拍手笑道，“果然就是名侦探，推理就是精彩，真是完美。
　　可是你却忘了，如果美香到过15层的话，8楼电梯按钮上应当有她的指纹。”
　　“有虎口美香的指纹吗？”目暮警官扭头去问旁边的调查人员。
　　“我们检查过了，上面没有她的指纹。”
　　“哼，英子小姐，你很聪明。你知道这是重要证据，所以你刚才就把它擦掉了。不是吗？”
　　毛利（柯南）继续他的推理。
　　“证据，证据呢？你是在办案，可不是在写小说埃”“证据？你要证据？好，那我现在
　　就给你看。如果我的推断没错的话，你杀人时带的手套应该还没来得及处理掉。你不可能把
　　它放在办公室里，因为那样太危险，而你又对你的计划充满信心。
　　所以它现在应该还在你的书包里！”
　　“啊~~~~~~”虎幕英子低着头，紧紧地抱着她的书包，脸上显露出紧张的神情。
　　“可以让我们检查一下吗英子小姐？”目暮警官问到。
　　“不用麻烦你们了。”英子现在反而变得放松了，“虎口美香是我杀的。因为她——是她，
　　把我的公司的产品出卖给别人的，事后她还对我说‘你去报警吧，可你认为这有用吗？英子
　　公司终究是要倒闭的，那么做只会使公司荣誉受到更大的损害。哈~~~~哈~~~~哈~~~~’从那
　　时起，我就下决心要把她杀了。本来我的计划得很好，可当我听说您就是那位名侦探毛利小
　　五郎时，我真的有些动摇了，但过了今天我将再不会有机会了，在我心中再没有什么比我的
　　公司更重要的了。于是我还是这么干了……”“呜~~~呜~~~呜~~~”大厅内一片寂静，只有英
　　子的哭声。
　　之后在虎幕英子被押上警车时，她回过头，轻轻地对小兰说“小兰，我说这些话也许你
　　不会相信，但我真得很希望有像你这样身心都健康的人来穿英子公司的服装……”说着，她
　　进了警车。我们默默地看着她远去。
　　“小兰姐姐，失去这么一次机会好可惜喔。”
　　“恩。下次再努力吧。”小兰静静望着车子远去。
　　“呀，爸爸还在里面呢。”过了一会儿，小兰突然回过神来。我们赶紧跑回大厅。
　　“糟了，药效还没过。”柯南小声嘟哝到。
　　“哎，爸爸因为自己揭穿英子小姐的罪行而感到悲哀，他现在可能还沉浸在那种沉痛中。
　　我们先走吧。”
　　“呵~~~~呵~~~~，要是让叔叔知道是我揭穿英子罪行的话，我一定会挨贬喽……”柯南
　　庆幸地小声嘀咕着。
　　　
　　