　　短篇DONT STOP!梦游中
　　小五郎梦游的老毛病又犯了！这天凌晨三点半，他抱著心爱的冲野洋子抱枕在探侦
　　事务所的公寓里趴趴走……。
　　─三楼，小兰房内─
　　「园子，柯南，别一个一个都睡死了嘛！」「起来嘛！」
　　「呵熬哈欠声】…搞什么…都17岁了还那么没胆…。」
　　「谁叫你半夜11点还拖我去看什么恐怖鬼电影！为了以示负责，园子，起来！」
　　这日正是阴历24节气中的立冬。乾冷的空气，薄刃般的寒风；厚重的大衣，爬不出
　　被窝的早晨。真不敢相信为何我们能在这恶劣至极的环境苟活著！
　　「冬天嘛…看恐怖片是再合适不过的了！」
　　为了这烂理由，再加上园子的大力鼓吹，小兰和柯南二人心不甘情不愿的踏入二轮
　　院线戏院的大门，和园子一起欣赏「断头谷」。
　　众所皆知，小兰的胆子和拳脚功夫恰成反比！整部片还看不到一半其馀时间都是在
　　园子的怀中度过。柯南看到此景，又开始仰头独自编织受惊的小兰投入自己（新一）怀
　　里的美梦。
　　看完後时间接近凌晨二时，因戏院就在毛利加附近，园子决定乾脆直接睡在小兰家。
　　园子打错了如意算盘。小兰被电影吓得不敢入睡，整夜吵著他们俩陪他等待曙光的来临。
　　「这女人…竟然被这种无聊透顶的片子吓到睡不著…真是笨到家！」
　　柯南成半月形的浮肿眼睑上贴了两块OK绊，可见这言行不一的大男孩对小兰是多么
　　在乎。
　　「好啦…都是你，害我也睡不著了！反正明天放假，我就贡献一则正宗『无头骑士』
　　的故事吧！」
　　「不要，不要说！我不要听！」「由不得你！」
　　「啪」一声，园子关掉小兰赖以为生的日光灯。
　　「在很久很久以前……」园子抱起大大的无嘴猫玩偶，正经八百的端起架子道，
　　「美国【或英国】的某小镇有个教堂，每当星期假日，来此做礼拜的信徒总是络绎不
　　绝……喂，小兰！你到底有没有再听啊？」
　　只见面色如菜的小兰卷成一团瑟缩在墙角听著MD。
　　园子好气又好笑的「没收」了MD。
　　「大小姐！空手道高手还怕鬼啊，我看反倒是鬼碰到你都得退避三舍咧！给我仔细
　　听……」
　　小兰无奈的坐回原位，看他那紧绷到极点的怪样，真的会令人喷饭。
　　「那好，我继续说罗……」
　　「咳咳…嗯…那教堂平时将信徒捐的前锁在窗边的大抽屉内。此事信徒皆知，但目
　　前为止这些钱从未失窃过。
　　即使是如此有秩序的地方，总免不了藏有几粒老鼠屎！老鼠屎一号是个乍看温文儒
　　雅、知书达理的大帅哥，但其实是个邪恶狡猾的特级恶棍。扯谎、偷盗、抛弃女人，没
　　有坏事是他干不出来的，就像新一那小子一样！」
　　「园子，你扯到那里去了！新一才不是这种人！」小兰气急败坏的替「准」男友辩
　　护。
　　昏昏欲睡的柯南心想：「误打误撞，还真给他说对了一大半…。」
　　「哼哼……故事继续！在那小镇有则世代相传的鬼话，传说有个无头骑士，手中抱
　　颗南瓜，，总出现在凌晨四时，骑著黑马奔驰在漆黑到不建边№的大草原中。」
　　「这段和前面有什么关系？」小兰问。
　　「看！你一点也不害怕嘛。这两段间当然有极大的关联，给我仔细听呗！」
　　─场景转换。AM3:50，毛利探侦事务所附近街道─真不知该说小五郎是笨还是聪明！
　　怕冷的他连梦游中都不忘穿上黑色大衣，戴上大大的连衣帽；走楼梯时一阶都没踩空，
　　溜上街去也居然没被车撞倒过！喔，小布希，这实在是太神奇了！！
　　小五郎在街上溜达了15分後，慢慢的逛回自宅……。
　　─场景转回小兰寝室─
　　「老鼠屎一号潜入那教堂准备偷窃。轻易撬开门锁，他大摇大摆的踏入堂内，走到
　　位於左侧的第一扇窗前，同样用铁丝撬开放钱的抽屉。
　　『哈！好多钱啊！可以尽情的享乐一阵了…呵呵呵…。』不久，报时的钟声响
　　起……。」
　　「咚。咚。咚。咚。」
　　「『喀啦，喀啦，喀啦，喀啦』急驰而来的马蹄声由远而近，由小而大……」
　　「停！到这里就好，我知道结局是什么了呀………！停……碍…！」神经质的小兰
　　又发作了。
　　「求求你啦…呜…。」柯南的手臂早已遭小兰尖锐的指甲扣到伤痕累累。面临将决
　　堤的睡意，柯南也只能像支无嘴猫玩具般任凭主人处置。
　　「『咦？哪来的马蹄声！』
　　正快快乐乐的数著钞票的老鼠屎一号惊觉袭袭阴风吹来，伴随凌乱、不自然的马蹄
　　声…一阵一阵…一步一步…死亡渐渐逼近中……。」
　　「喀，喀，喀，喀」「小兰，你有没有听到奇怪的脚步声啊，哈…呵碍【哈欠
　　声】…。」柯南问。
　　「园…园园园园园子！无头骑士来了…。」
　　「嗨呀…那正好！」园子若无其事的继续说下去。「故事高潮来临…窗外黑影越靠
　　越近…越靠越近…！」
　　「天啊！柯南，脚步声真的月来越近了！」小兰紧「绑」著柯南，而柯南的大头不
　　偏不倚的落在小兰的丰胸之上，真是个幸福的家伙！
　　「看到了！那人身著黑色斗蓬，牵著匹黑马，左手抱了南瓜…『乱…乱七八糟！南
　　瓜…无头骑士…？』
　　『怎么可能！』『咿』
　　原本反锁的大窗应声而开。」
　　「小兰姊姊，门真的开了…。」卧房的门被打开，「映入眼帘的是个男人，他─」
　　月光下，一个黑影伫立门边，左手环抱著圆形不明物体。
　　没有人发得出声音。
　　空气凝结了…时间静止了…呼吸中断了…身躯石化了……。
　　「没有头」过了约莫一分钟，园子丢出这句话随即晕眩倒地。
　　「啊咧…搞什么，这不是毛利叔叔吗？」
　　小五郎仍在梦游！他脱下黑色大衣，随手一扔，走出门後又不知要游到哪儿去了…
　　丢下错愕的小兰、柯南和惊未定的园子……。」
　　「园子，可以把无头骑士的故事说完吗？」
　　「呃，我……咳！咳！」园子被小兰吓到，很不卫生的把喝到一半的牛奶咳得到处
　　都是。
　　「不行吗？喏，再给你一杯！」
　　天亮了，小五郎对日昨发生的糗事一无所知，和往常一样出去买酒喝了。
　　「谢了…我…。唉我忘了，呵呵，呵呵…。」脸色时青时白，园子仍未对5小时前
　　的是释怀。
　　「被自己说的鬼故事吓到，铃木园子，你真是自作自受，活该！」新一似乎忘了他
　　现在是以「柯南」的身份面对众人。
　　「好啊！看我的烤面包机攻击！」「救命碍…………！」呵呵呵…真是不知这两个
　　死对头到底何时才能和睦相处。恐怕永远都不会有这一天吧！
　　【全文完】
　　【後记】
　　凌晨三时，我的笔如往常般在测验纸上飞舞著…。
　　正面，疲累不堪的几何图形群踏著顿拙的步伐在黑中「慢」舞。
　　翻过面来，却见柯南神清气爽的轻舞热门舞曲PARAPARA……这真是…【爆】
　　
　　
　　
　　