　　帝丹高中杀人事件
　　持田南泽男　34岁　帝丹高中老师
　　伊藤深雄男　35岁　帝丹高中体育老师
　　福井光登男　31岁　帝丹高中体育老师
　　百田曾毅男　34岁　帝丹高中生物老师
　　渡部  淳男　32岁　帝丹高中语文老师
　　温井亚纪子　女　30岁　帝丹高中老师
　　第一幕、高中学校的黄昏
　　（隔天黄昏，毛利侦探事务所内）
　　毛利：“哎呦……饿死了。小兰还没回来啊？”
　　柯南：“（心想）小兰快回来吧。我肚子快饿扁了！”
　　毛利：“柯南啊，你去学校把小兰叫回来吧。我快不行了……”
　　柯南：“好吧。（心想）我也饿得四肢无力耶！不过回想一下，我也好久没回
　　学校去了，这次就回去看看吧。”
　　我拖著无力的双腿，来到了我就读的──“帝丹高中”。一切景物依旧，但─
　　─我人却变小了！可恶……怎么会这样！我怀著一股不平衡的怨气，在空荡的走廊，
　　夕阳的照射下，寻找小兰的踪迹。走到了我的班级，里面没人。
　　柯南：“奇怪。那小兰会在哪里？”
　　我正想离开，突然我听到了有人讲话的声音。
　　柯南：“声音是在导师室。这个时候还有老师没回去？”
　　我顺道走到了导师室。门是关著的，里面的一男一女，似乎在小声商量什么。
　　我想再听清楚一点的时候，突然间，门打开了。
　　男：“你是谁！？”
　　柯南：“喔，我东西掉了，在找找看。”
　　男：“快快回去啊，这么晚了。”
　　那男的神色匆促，关上门，就快速离开了。那男的是隔壁班的导师，名叫持田
　　南泽。他容貌不错，而且教书又教的好，而且待人和善，所以在学校人气颇旺。不
　　过……他现在怎么还在这里？他刚刚在跟谁讲话？我本来想打开门，但门刚刚被持
　　田老师锁住了。
　　柯南：“奇怪。我明明听到一男一女在讲话，那男的是持田老师，女的呢？她
　　还没出来吧？……不管啦！找到小兰要紧，好饿啊！”
　　我继续去找小兰，终于在体育馆内找到她。她正跟一群同学不晓得在排练什么。
　　柯南：“哎呦。小兰姐姐！”
　　小兰：“（跑来）耶？柯南，你怎么跑来这里？”
　　柯南：“我跟毛利叔叔快饿昏了啦。”
　　小兰：“喔……抱歉抱歉，我差点忘了要回去煮饭。因为几天后学校要举办运
　　动会，所以我们正在加紧排练。你看，我要表演的是空手道喔……”
　　女同学：“（跑来）小兰，你在干么……”
　　小兰：“我必须要回去了啦，太晚了。”
　　女同学：“好吧。那你把这一块解决了吧。”
　　那位女同学拿出一块木板。这块木板似乎是实心的，好厚喔。
　　女同学：“你先踢踢看这一块吧。这是样本，当天要踢的比这块大许多，是重
　　头戏喔。你先试试能不能踢，不能踢的话我们再减少厚度。”
　　小兰二话不说，回身一踢，“啪”的一声，那块木板瞬间断成二块。
　　女同学：“哇，真厉害。那这样就没问题喽。”
　　小兰：“好啦，明天见。”
　　小兰与同学们道别之后，牵著我的手，走出体育馆，往校门走去。在我们穿越
　　操场时，夕阳染红了天地。这时，小兰突然有感而发似的说话了。
　　小兰：“柯南，你知道吗？刚刚我踢破那块木板，心里想什么吗？”
　　柯南：“想什么？（心想）不会是我吧？”
　　小兰：“就是新一啊。可恶！每次让我这么想他，他却不见踪影。只要让我一
　　见他，我一定要他……”
　　柯南：“怎样？（心想）我的下场会比那块木板还惨吗？”
　　小兰：“我一定要他听听我说在他不在的这段期间我多么想他。”
　　柯南：“（注视，心想）小兰……”
　　小兰：“过两天就是学校运动会了。不知道新一会不会回来……”
　　柯南：“……”
　　小兰：“柯南！你觉得新一在那一天会不会回来？”
　　柯南：“也许会吧。”
　　天色渐暗，我们终于回到家了。一打开门，只见毛利叔叔以几近昏迷姿态睡著
　　了（大概饿昏了）。
　　小兰：“我还是赶快来煮饭了吧。”说完往厨房跑去了。
　　当天夜里，我带著一股感触入眠了。这是什么感触，我自己也说不上来。
　　第二幕、雨天的杀人事件
　　（几天后，帝丹小学，上课中）
　　小林老师：“柯南同学！请你上来黑板写上答案喔。”
　　在全班同学的鼓掌加油声中，我上台了。拿著粉笔，看著黑板上的题目：
　　“13-7+5=?”
　　我心中不禁……
　　柯南：“（心想）我在干么？我是高中生侦探耶！我现在应该在办案咧！怎么……”
　　小林老师：“（微笑）柯南，加油喔！这题很难呦！”
　　在全班同学的加油声中，我拿著粉笔，在黑板上沉重的写下了“11”。
　　小林老师：“柯南答对了，好棒喔。大家给他鼓掌！”
　　全班同学：“哇。好厉害喔！（鼓掌）”
　　我走下台，准备回到座位。在同学的鼓掌声中，我心中正在呐喊著。
　　步美：“柯南，你好厉害喔。我刚刚还想不出来喔！”
　　柯南：“（抽筋的笑）……”
　　回到座位，隔壁座位的哀也在似笑非笑的看著我。她也在笑我吗？这种日子我
　　还要过多久？呜哇…………
　　（放学后，校门口）
　　步美：“天好像快下雨了耶。”
　　光彦：“我们不是等一下要去帝丹高中吗？那里正在举办校运会耶。”
　　元太：“那就去嘛。反正下午也没事做。对不对，哀，柯南？”
　　哀点了点头。
　　柯南：“嗯。”
　　元太：“那好。我们这就走吧！”
　　我们五人于是往帝丹高中走去。不料走到校门口时，阴沉的天空终于降下雨滴，
　　而且是倾盆大雨，一发不可收拾。我们赶紧跑进学校教室内，走到小兰的班上，看
　　见小兰正全身湿透，喘吁吁的。不仅小兰，全校师生都一样，包括我们五人在内，
　　全都受了这雷阵雨的洗礼。
　　小兰：“真对不起啊。一来学校，就让你们全身淋湿。”
　　步美：“没关系啦。哈哈！”元太、光彦也跟著傻笑。
　　我走到了我的座位上。抽屉里的书还放的好好的，不知道它们还认的出它们现
　　在的主人吗？这时，哀走到了我的旁边。
　　哀：“这就是你的座位？”
　　柯南：（点头）正想伸手去拿抽屉里的东西时，小兰一把抓住了我的手。
　　小兰：“柯南，不可以喔。这里是新一的座位，不能随便乱碰他的东西喔。”
　　柯南：“喔。（心中感动）”
　　哀看看小兰，又看看我。这时班上同学发现了我们这五位小客人，纷纷来跟我
　　们聊天。雨就这样下了半个多钟头。雨过天晴了，在教室的师生都出来准备继续运
　　动会的活动。就在大家正在准备时，在体育馆突然传出一声尖叫。全校师生口耳相
　　传，大家纷纷去看发生了什么事。原来在体育馆中，有个老师被人杀了。这件突如
　　其来的杀人案，使得没有人有心情再继续进行运动会了。
　　（体育馆中，警方赶来后）
　　目暮警官：“据我们所知，死者是现年三十一岁，现任贵校体育老师的福井光
　　登先生。他的死因是被人用全力在背后劈上一刀，伤及脊椎、胸腔等地方，最后因
　　流血过多而亡。最先发现死者的是温井老师你吧？”
　　温井亚纪子：“是的。当时大家准备继续进行运动会，我要到体育馆内拿器材，
　　不料就发现福井先生倒在那里……”
　　我走向前去观察尸首。发现死者是背部向上而卧。他的背部有一条明显的沟缝，
　　是被凶手砍的，方向是左上至右下。
　　柯南：“（心想）既然凶手是全力一劈，方向又是左上至右下，那凶手必是左
　　撇子。”
　　我又走到体育馆外，前面因为雨水冲刷，泥泞不堪，不过凶手竟在泥巴中留下
　　了足迹。这里被警方围了起来，再外面就是一群看热闹的学生了。
　　柯南：“这里有两种明显的脚印，都是在下大雨时踩的。依照深陷的程度，一
　　个是体重很重的人。大概有八十公斤左右吧。另一个则比较普通，属一般身材。”
　　我回到了馆内，这时目暮警官在审问嫌疑犯。
　　第三幕、死神的脚印
　　目暮：“我们调查过了。案发时间是在下午二时左右，当时正在下大雨，全校
　　师生都在教室内。在滂沱大雨时，有来过体育馆的，只有你们这几位了。请你们说
　　出你们当时的行动与不在场证明好吗？先请语文教师渡部淳说说看。”
　　渡部淳：“我当时是因为要去帮一位同学找东西。这位同学在早上帮忙做运动
　　会布置时，掉了钱包，在下午下雨时才发现钱包掉了，于是我就跑了一趟。当时是
　　福井老师捡到了，我去认领，再回去把钱包还给同学。至于不在场证明，由于下著
　　大雨，我一人独行，所以……没有。”
　　目暮：“好。再请体育老师伊藤深雄说说看。”
　　伊藤深雄：“我在早上因感冒请假，我是在大雨时才赶来学校的。因为福井老
　　师是这一周的值星老师，负责管理这一周的体育馆，我知道他有在里面，所以就开
　　著车，顺道去看他一下。后来我离开了体育馆，把车开去停，就回到办公室去了。
　　我也跟渡部老师一样，没有不在场证明。”
　　目暮：“嗯。生物教师百田曾毅，请说。”
　　百田曾毅：“喔，我会到体育馆，是因为要把坏掉的网球拍拿去更换。结果福
　　井老师换了个新的给我。那个新的现在还放在教室呢！我也跟两位老师一样，没有
　　不在场证明。”
　　目暮：“再来最后一位就是温井亚纪子老师了。你们都不知道当时的时间吗？”
　　四人：“都没有看手表，所以没注意。”
　　目暮：“温井老师发现死者，所以不列入考虑。凶手应该就是你们三人其中一
　　个。”
　　全场师生：“（震惊）什么……！”
　　柯南：“喂，三位老师。你们当时是怎么来到体育馆的？”
　　渡部：“我是经过办公大楼，再通过走廊来的。”
　　百田：“嗯，我跟渡部老师走同样路线。”
　　伊藤：“我是开车停在体育馆正门，再直接走进去的。”
　　柯南：“喔。（心想）凶手大概现形了。”
　　目暮：“百田老师，这是你的鞋吧。（递出一双鞋）”
　　百田：“（看看）是的。你怎么拿我的鞋？”（注：体育馆内必须脱鞋）
　　目暮：“经过比对，门口的鞋印有两种。一个经比对无误，是伊藤老师的；另
　　一个则是你的，百田老师。你刚刚说你是从走廊走过来的，你的鞋印怎会又在门口
　　泥地出现？你故意把鞋子洗乾净了，来蒙骗警方？”
　　百田：“我……我不知道啊。”
　　高木刑事：“（走来）目暮警官。（交给目暮一张纸）”
　　目暮：“（看看纸之后）伊藤老师，百田老师，请问你们的体重？”
　　伊藤：“我六十二公斤。”
　　百田：“我我八十三公斤。”
　　目暮：“很好。百田老师，这张纸是刚刚出炉的鞋印深陷度的计算报告。
　　伊藤老师的不说，依照鞋印的深度，鉴识课人员计算出了此人的体重，是八十
　　二点九五公斤，误差加减一公斤。百田老师，您刚刚在说谎吧？你跟本就是从大门
　　口前走进来，为什么要说是从走廊走来的呢？”
　　百田：“这我……”
　　温井：“百田老师，真没想到是你……”
　　百田：“不是我！人不是我杀的！我什么都不知道！”
　　目暮：“高木老弟！把他铐上！”
　　高木邢事把百田老师硬是戴上手铐了。百田老师还是直喊冤枉。
　　柯南：“这么简单的案件就不用我来插手了……等一下！”
　　我突然注意到每个人的裤管。
　　柯南：“（心想）等一下！为什么……”
　　人不是百田老师杀的！绝对不是！但是……为什么外面泥地会有百田老师的鞋
　　印？百田老师的体重的确无误啊？我先确认一下。
　　柯南：“渡部老师。”
　　渡部：“嗯？”
　　柯南：“我有个字不会写，麻烦你教我写一下。”
　　渡部：“（蹲下）好啊。你要我写那个字？”
　　柯南：“（递出纸笔）夜晚的夜。”
　　渡部：“（右手接过笔，左手接过纸）这样。”
　　柯南：“谢谢。（跑掉）”
　　（跑到伊藤深雄旁）柯南：“（轻轻丢掉笔）伊藤老师，帮我捡笔好吗？”
　　伊藤：“好。（左手捡笔）给你。”
　　柯南：“谢谢。”
　　（跑到百田曾毅旁）柯南：“老师，我的笔没水了。”
　　百田：“我试试。（右手拿笔写左手）有水啊？”
　　柯南：“喔，谢谢。（跑开）”
　　好！凶手就是他！现在就是搜证的时候了。
　　第四幕、推翻假相
　　我跑到外面，顺著轮胎的车痕走。正在走的时候，后面突然有好几只手从我肩
　　膀拍下来。
　　柯南：“哇……！！”我吓了一大跳，原来是步美他们。
　　步美：“柯南，你在干什么？”
　　元太：“难道你又在独自行动了吗？”
　　步美：“难道你忘了我们是……”
　　一齐喊：“（认真自信貌）少年侦探团吗？（光芒……）”
　　柯南：“（冒汗，不屑貌，心想）天啊！饶了我吧。”
　　步美：“你要找什么？我们一起找。”
　　柯南：“（手指轮胎痕）我要找这辆车。”
　　三人大喊：“好！我们出发喽！（抢在前面跟著轮胎痕）”
　　柯南：“（抽筋的笑）……”
　　哀：“你知道凶手了？”
　　柯南：“嗯。”
　　哀：“今天毛利小五郎不在，你要怎么破案？”
　　柯南：“我打算……”
　　哀：“用工藤新一的声音？”
　　柯南：“你怎么知道？”
　　哀：“当然知道。回想刚刚下雨时，在教室里，我看到你跟小兰时，我就知道
　　了。”
　　哀说完，也向前跑去，跟步美一起跟踪轮胎痕。我也跑过去了，只是我很困惑：
　　在教室我跟小兰？
　　我们五人跟著跟著，到了水泥地的停车场，泥巴凹陷痕不见了，我们又跟著留
　　地上的泥巴走。终于，我们追到了一辆轿车。
　　柯南（走到驾驶座车窗，往车里看）：“果然。不过在那里呢？”
　　突然，我瞄到后座，那里放著四个保龄球。
　　柯南：“保龄球？对了。这就没错了。但是，另外一项证物，他会扔到那里？
　　他扔到那里我也不知道啊。没办法了，只有那样了。”
　　步美：“柯南，你在喃喃说什么啊？”
　　柯南：“没什么。你们回去通知目暮警官，请他慢一点回警局。我还有事，先
　　走喽！”
　　我快速跑走，往广播室跑去。这时广播室里没人，我走了进去，门锁起来，拉
　　出蝴蝶结变声器，调至工藤新一的声音……
　　（体育馆前，步美们跑来了，遇到小兰）
　　小兰：“你们去哪儿啦？柯南呢？”
　　步美：“（喘）他先走了。我们……要去告诉目暮警官……”
　　（目暮警官走出来，正要押解百田上车）
　　步美：“目暮警官，等一下啊！”
　　目暮：“什么？”
　　这时出现广播：“目暮警官！听得到吗？”
　　目暮：“咦？这不是新一的声音吗？”
　　小兰：“新一！”
　　这时全校轰动，因为本校著名中途辍学生──工藤新一回来了！这时目暮警官
　　的行动电话响起。
　　目暮：“（接电话）喂？”
　　新一：“目暮警官，我现在同时通过你的电话与广播，来分析这件案情。”
　　目暮：“凶手不是百田曾毅吗？”
　　新一：“不是。百田老师是被嫁祸的。”
　　目暮：“什么！？被嫁祸？”
　　新一：“真正的凶手──伊藤深雄老师，就是你！”
　　全校师生哗然，伊藤更是错愕。
　　目暮：“不可能吧。体育馆前明明就有百田的脚印……”
　　新一：“错了。这一切都是伊藤老师的障眼法。”
　　伊藤：“（冲过来抢过电话）新一！你没证据就别乱指证！你凭什么说我是凶
　　手？”
　　新一：“目暮警官，请你把伊藤老师的车子开过来。证据都在车上。”
　　目暮：“伊藤老师，可以吗？”
　　伊藤：“这……好啊。当然可以！” 
　　之后，高木刑事做好准备（戴手套，浴帽），将车子开过来了。
　　目暮：“新一，车子开来了。”
　　新一：“好。伊藤老师，您的裤管有泥巴对吧？”
　　伊藤：“（又抢过电话）对啊！我是从前门走进去时，裤管不小心溅到的啊。”
　　新一：“那为什么百田老师的裤管没有？”
　　目暮：“真的没有泥巴，很乾净。”
　　新一：“这就表示百田老师说的是真的，他没有杀人。”
　　目暮：“真抱歉，百田老师。我马上帮你打开手铐。”
　　伊藤：“（愤怒）那就不能表示人是我杀的啊！？”
　　新一：“那为什么你的裤管有泥巴，你车子的驾驶座下就没有泥巴，非常干净？
　　这不是矛盾了吗？外面泥泞不堪，你的脚进到车子内，车子内竟没有一点泥巴，这
　　太奇怪了吧？”
　　伊藤：“这……”
　　新一：“其实这就是你穿别的鞋，来诬赖百田老师的证据。你买一双与百田老
　　师相同款式大小的鞋子，在泥地踩下脚印，说是百田老师踩的。”
　　伊藤：“哼，那我的重量跟百田又不一样，刚刚的计算报告也说了”
　　新一：“只要有保龄球就够了。”
　　伊藤：“（震惊）……！！”
　　第五幕、组织的阴谋
　　新一：“百田老师八十几公斤，而你才六十几公斤。于是你就用保龄球来增加
　　你的重量。保龄球一个十二磅，四个总共四十八磅，一公斤约二点二磅，四个保龄
　　球总共约二十二公斤。这二十几公斤拿在你手里，加上你本身的六十几公斤，不就
　　约相当于百田老师的体重了吗？踩下的脚印自然像是百田老师所踩下的了。”
　　伊藤：“（接近歇斯底里）你……你找得到那双鞋吗？你有证据吗？”
　　新一：“那双鞋我已交给目暮警官了。”
　　目暮：“什么？”
　　伊藤：“不可能！我已经丢到学校垃圾场……”
　　新一：“好！目暮警官！你都听到了吧！学校垃圾场！”
　　伊藤：“什么！原来你……”
　　新一：“接著，伊藤老师你一刀杀了福井老师。依照死者的刀伤方向，可看出
　　凶手是左撇子。三个嫌疑犯中，只有伊藤老师你是左撇子。对吧？”
　　伊藤：“……”
　　新一：“之后，你再穿著仿照百田老师的鞋子走出来，在车上换上自己的鞋子，
　　所以驾驶座下才没有泥巴。把车停在停车场后，你再自己从体育馆前走来，这样就
　　有你的鞋印了。”
　　伊藤：“人是我杀的没错。谁叫福井他……”
　　目暮：“他怎么了？”
　　伊藤：“他抢走了我的女友。”
　　目暮：“就为了这个理由，你就要杀人？伊藤老师，你真是不值啊！”
　　就这样，伊藤老师被收押了，全场师生不胜唏嘘。
　　（在播音室）
　　柯南：“呵——又解决一件案子了。”
　　正当我在庆幸时，播音室外一片嘈杂。
　　“新一——新一——出来啊——”
　　“快出来啊——”
　　“好久不见了耶——”
　　原来是全校师生追来了。这些还不够恐怖，最恐怖的是——
　　小兰：“新一！快给我出来！不然我要把门踢开了喔！”
　　这下糟了！唯今之计，只有——
　　（播音室外，人挤人）
　　园子：“新一！快出来吧！你这次还逃得了吗？”
　　小兰：“好！让开！”
　　所有人都赶快避开，所有人都知道，空手道高手现在要做什么。
　　“啪碰！”
　　一声巨响，播音室的门被踢开了。小兰冲进去看，大家随后跟进，只见一个窗
　　户打开著。
　　小兰：“（超级愤怒）……新一，我今天绝对要追到你！”
　　语毕，翻身一跳，从窗户跃出。
　　（校园中）
　　柯南：“（喘）呼！好险，差点被抓到。”
　　要不是播音室中有个窗户，也许就完了。这一次已经请目暮警官封锁消息了，
　　黑衣人组织不至于会在校园里吧？
　　“……”
　　柯南：“是谁在讲话？”
　　我听到有人在窃窃私语。寻声找著，声音是来自仓库内。我跑到仓库后面的窗
　　外，一看，原来是持田老师跟一个小女孩在讲话。
　　柯南：“这对话的声音，跟那天一模一样！”
　　在前几天的黄昏，我到学校来找小兰，在导师室外听到讲话的声音，就是他们
　　两个的声音。一个是持田老师，另一个原来是个小女孩。咦！她是……
　　柯南：“望月若香！？”
　　没错，那个小女孩就是那天在田中财团的酒宴中，看到我模仿毛利叔叔的声音
　　进行推理的那个小女孩。
　　由于全校所有师生还在体育馆那里看热闹，所以校园里一个人都没有，而且十
　　分寂静，我静静倾听他们的谈话。
　　持田：“你为什么要这样做？福井老师他又不会说出去。”
　　若香：“抱歉。凡是知道我们组织秘密的人，不是加入我们，忠心为组织效命，
　　唯一下场就只有那样。持田老师，组织一方面是要灭口，一方面也是要警告你啊。”
　　柯南：“（大惊）是黑衣人组织！那么刚刚我的推理都被听到了……”
　　持田：“我绝不会再为组织做事了。你要命是一条。若香，你忘了你在读大学
　　时，因为家里经济困难，我还帮助你渡过难关吗？我提起这件事不是要你放过我，
　　我只是想说，你也趁早脱离他们吧！这种日子你过得心安吗？”
　　柯南：“（心想）读大学？望月若香读过大学，身体却变小了，难道她也吃过
　　那个毒药了吗？这下糟了，那些黑衣人知道吃下毒药身体会变小的事”
　　若香：“持田老师，我不会忘记你那段时间对我的照顾。但是，我现在变成这
　　样，我还要拿解药啊！而且，组织还给我很多钱，我母亲才能把病给养好……”
　　持田：“好吧。我知道组织很想除掉我，你也别想再劝我回去。你既能借伊藤
　　老师的手杀掉福井老师，也不在乎亲手杀了我吧？”
　　柯南：“（心想）原来福井老师被杀也是组织的计划！？”
　　若香：“老师，你别再逼我了。我会替组织做事也是迫于无奈，我……”
　　望月若香话还没说完，仓库门口突然“碰”的一声巨响，被一个黑衣人撞开了。
　　那个人长发飘逸，拿著枪指著若香与持田老师两人。
　　（欲知后事如何，请看下集“黑暗组织灭口事件”）
　　