　　第三个指纹杀人事件
　　神秘电话
　　    "让你久等了，现在浴室里没人了，小兰姐姐！"刚洗完澡的柯南边擦着头发边走出
　　浴室。毛利和小兰正在喝咖啡。
　　    看到柯南出来了，小兰高兴地问："明天是星期天，你有空吗，柯南？" "现在还没
　　有计划，你要干吗？"柯南问。
　　"因为刚才爸爸的一个朋友打电话来，说明天中午要在他家的院子里烤肉，特意问
　　我们要不要一起去哎！" "啊！叔叔的朋友打电话来？" "他叫做寺冈圣米，"毛利得意
　　地说，"告诉你，我还在当警察的时候，他比我早两级，是最照顾我的学长，不过他现
　　在升官了，已经做到了警局搜查嗣科的组长了！" "现在搜查嗣科负责的都是暴力组织
　　嘛！我去我去！"对方是现任刑警，一定可以听到好多有趣的话题，太棒喽！想到这里，
　　柯南一阵窃喜，看得毛利和小兰都莫名其妙，他们不明白为什么柯南会突然那么兴奋。
　　    星期天中午，阳光明媚，寺冈先生家的院子不时飘出烤肉的香味。寺冈先生、寺冈
　　太太、毛利、小兰和柯南正尽情地享受烤肉的乐趣和休闲的舒适。
　　"记得当年你在学校的时候，每次只要一推理起案子，你就会说得慌腔走板，大家
　　都叫你糊涂警探毛利，哈哈哈……"寺冈先生正在和毛利回忆着往事。
　　    就是现在也是一样啊！柯南一边吃得满嘴是油，一边暗自叹息道。
　　"不过你现在成了众所周知的名侦探，老实说我还真有点不敢相信。"寺冈转过头
　　来，笑着对毛利说。
　　"嗨，学长，你就不要再穷我了嘛！"毛利红着脸不好意思地说，"我们还是来喝酒
　　吧！嗨嗨，学长，这个酒你几乎一点都没有喝嘛！"毛利发现他刚才倒的酒寺冈还没有
　　喝，"这不像学长嘛！" "虽然我今天不当班，不过科里面随时都可能有事找我，"说着，
　　寺冈看了看手表。
　　"寺冈叔叔，这部车子很漂亮哦，一定很贵的吧！"柯南发现院子里有一部蓝色的
　　小轿车。
　　"是啊，车子是我这个人唯一的嗜好，这方面我很舍得花钱。" "哦，对了，小兰，
　　你今天是不是本来有别的事情？"寺冈太太突然问小兰。
　　"没有啊！"
　　"真是对不起，突然给你说这些，实在是我们的电话去的太突然。我先生昨天晚上
　　从房里出来，让我今天把毛利先生请来，其实啊，他是那种平时有什么事情都是要事先
　　计划的人。" "真是不错！"寺冈先生拍着脑袋说，"偶尔象这样轻松一下其实蛮好的，
　　呵呵！"说完，他又皱着眉头看了一下表。柯南觉得寺冈先生的举动有些异常。
　　    忽然，寺冈先生的行动电话响了，毛利他们的说话都被这电话声音打断了，只见寺
　　冈先生放下烧烤走到一边去接电话，小兰问毛利："又有案子了吗？""嗯！"毛利煞有介
　　事的点点头。一开始寺冈先生的声音还比较的平和，可是说了没两句，他突然对着电话
　　生气地大喊："你说什么？嗯，嗯，你现在在哪里？我懂了，我马上赶过去，你先别对
　　别人说！我自个一个人去！"挂断电话的寺冈先生走过来对毛利他们说："哦，对不起，
　　我有事要出去一下！"然后就径直向房里走去。
　　"哎，哦，是不是发生了什么事啊，学长？"看到寺冈一脸的怒容，毛利小心地问。
　　"其实是因为一个暴力组织里担任干部姓松山的，昨天晚上一时失手杀了一个人，
　　"走到门口的寺冈停下来说。
　　"啊，你说什么？！"毛利吃惊道。
　　"以前他就跟我说过，他打算洗手不干了，还跟我商量了好多次，"寺冈转过头来，
　　恶狠狠地说，"唉，算了，不说了，我现在去找他，劝他自首！" "哎，学长要一个人去
　　吗？那怎么行呢？要万一被那个人跑掉的话，这件事不是要学长您来负责吗？"毛利着
　　急地说。
　　"唉！"寺冈痛苦用拳头砸着门，牙齿咬得咯咯想。
　　"何况，那样也太危险了，"毛利趁热打铁，"必须立刻跟总署联系才行！" "不行！
　　我们已经说好了，这件事不告诉别人，我会一个人去！" "可是，学长，没有值班，手
　　枪不是……" "根本就不需要手枪！他是相信我才打电话来的，我不能辜负他的信任，
　　我要一个人去！"寺冈说完就要转身往屋里走。
　　"哎，学长，我跟你一起去吧！"
　　"什么？"寺冈转过身来瞪着毛利。
　　"不然的话我就去联络木暮警官吧！"看着寺冈凶巴巴的样子，毛利的声音压到了
　　最低。
　　    谁知寺冈反而发怒了，他一把揪住毛利的衣领："毛利！！"也许寺冈先生也感到了
　　自己的反应是有些不正常，他放开毛利，压着火气说："好，我明白了，不过，只有我
　　自己一个人能去见他，懂不懂！" "好，我懂了。"毛利咽了口唾沫，"那，在哪里？" "
　　就在港湾码头13号仓库的前面，我现在去拿上衣，你们到车子里面等我，我马上就来。
　　"寺冈说完就要上楼去。
　　"上衣我来帮你拿吧！"寺冈太太体贴地说道。
　　    寺冈先生却吼了起来："不用了，你呆在这个地方就行了！"寺冈太太被丈夫莫名其
　　妙的变化吓得嘴巴张得老大。
　　    
　　
　　
　　    第三个指纹杀人事件（二）松山被杀
　　    "嗯，哎呀，学长还真是慢哪！"毛利在汽车边不耐烦地跺着脚嘟哝道。而在一边等
　　着送他们的寺冈太太却用不安的眼神不时地朝楼上看。嗯？哎？柯南也顺着寺冈太太的
　　眼神朝楼上看，可是二楼的窗户却被窗帘盖得严严实实。
　　    好不容易寺冈先生下楼来了："不好意思，刚才我找钥匙花了点时间，走吧，毛利！
　　"然后他就拉开车门上车。就在寺冈先生上车的时候，他的叫不小心在车门上碰了一下，
　　"砰"的一声，可是柯南却觉得这个声音有些怪，他不由得提高了警惕。
　　    车子已经开走了，柯南的儿边还回响着刚才的那个声音，那个声音到底是--？啊，
　　难道说--！
　　"爸爸没问题吧，他喝了那么多的酒！"小兰担心地说。
　　"小兰姐姐，我们也到港湾码头去吧！你不是在为毛利叔叔担心吗？我现在马上就
　　去叫计程车！"港湾码头外的一个仓库前，毛利正在寺冈先生的汽车旁焦急地跺着脚。
　　"爸爸！"小兰和柯南跑了过去。
　　"哎，你们怎么来了？"毛利奇怪地问。
　　"寺冈叔叔呢？"柯南问毛利。
　　"哦，他正在对面那里呢！"毛利指了指对面的仓库，"不过他刚才要我在这个地方
　　等他。" "叔叔，我们也过去看看吧！"柯南建议道。
　　"你说什么？我们要是这样做的话可是要被学长……"仓库里的一声枪响打断了毛
　　利的吼声。
　　    毛利、小兰和柯南都惊呆了！
　　"哦，爸爸？"
　　"学长身上根本没有带枪啊！这么说是对方……"还没等毛利想明白，柯南已经向
　　仓库跑去了。
　　    仓库的一角，松山倒在血泊了，他的手里握着枪，脚边放着一个旅行包，寺冈先生
　　愣在了一边。
　　"学长--？"毛利小声叫道。
　　    很快，木暮警官就来了，他们对现场进行了检查。
　　"这么说你正想说服松山自首的时候，松山就把手枪拔出来，逼你把现金和信用卡
　　交给他，对不对？"木暮警官在录寺冈先生的口供。
　　"对，看来他是一开始就已经计划远走高飞了，"寺冈看了一眼一名警员正在检查
　　的那个旅行包，旁边有几件衬衣，看来是松山的，"我告诉他，他就是这么做也逃不出
　　法律的制裁，还是跟我好好谈谈，然后我就把双手举起来，慢慢靠近他，让他放松戒备，
　　然后找机会飞身扑上去，就在我想把他的手枪抢过来的时候，手枪却……突然走火。" 
　　"这是意外，突然走火嘛，完全是一件不幸的意外！"毛利替学长抱不平。
　　"哦，被松山杀掉的人叫什么名字呢？"木暮没有理毛利，继续问寺冈。
　　"我不知道他叫什么名字，他只是说是一个去赌博的客人。" "你跟这个松山到底
　　是什么关系？" "那个小子早就想洗手不干，以前就找我们学长谈过好几次，所以我的
　　学长也很信任他，才会一个人去见他的。"就好像是木暮在给毛利录口供。
　　"没有想到事实完全不是我想的！这一切都应该是我的责任。"寺冈先生低下了头，
　　后悔莫及的样子，"会发生这种事是我太幼稚了。" "学长！"毛利难过地看着他的学长。
　　    如果我的推理没有错的话，那就不是意外，是谋杀，而且凶手一定是寺冈先生！柯
　　南又想起了寺冈先生上车前腿在车门上碰到的那个响声。可是我还没有证据，最重要的
　　证据！
　　    检查完现场，木暮警官来到了毛利侦探所。
　　"我已经看过报纸和新闻报道了，松山杀死的那个人的确是去赌博的客人！"木暮
　　警官咽了口咖啡说道。
　　"凶案发生的时间是在前天晚上八点钟左右，听说凶器不是手枪，凶手是用匕首行
　　凶的！" "没错，他为什么不用手枪行凶，这一点我们还没有查出原因。不过这件命案
　　似乎是因为被害者赌博输了赌金所引起的。"木暮证实了毛利的说法。
　　"那么，关于我寺冈学长的处置是不是--？"毛利关切的问。
　　"嗯！正式的判决还要等到以后，不过他擅自一个人去见松山虽然说有点意外，但
　　还是间接让对方丧命，我想他应该少领几个月的薪水吧！"木暮说了点给毛利宽心的话。
　　"是这样啊！"毛利一直紧张的神经终于可以松弛下来了。
　　    现在根本没有人怀疑这件命案是寺冈先生所为！柯南着急地想。
　　"不过对于这件意外，我们还有一件事情没有向媒体披露，那就是我们在手枪上发
　　现三个人的指纹。" "三个人的质问？！"毛利和柯南都吃了一惊。
　　"其中一个是松山，一个是寺冈警官的指纹，以我们的判断，上面有寺冈先生的指
　　纹，也一定是他在抢松山的枪时沾到上面的。第三个指纹是谁就不知道了。" "也许是
　　松山所属的暴力组织的组员的？"毛利推测道。
　　"不是，我们已经跟所有的组员的指纹都核对过了。"木暮否定了毛利的推测。
　　"那么，也有可能是贩卖手枪的人的呀！" "这条线我们已经设想过了，但是我们
　　根本找不出来哪个前科犯的指纹跟这个吻合。"木暮警官抱起了胳膊，眯着眼睛开始思
　　索。
　　    那第三个人的指纹会是谁的呢？如果那把手枪的主任真正如我所推理的话……啊！
　　柯南突然想到了什么，他条下沙发："木暮警官，关于手枪上第三个人的指纹，你跟寺
　　冈叔叔说过了吗？那时他是什么表情呢？" "表情啊？如果要形容的话，应该说很惊讶
　　吧！"木暮想起当时寺冈吃惊的样子。
　　    那就绝对错不了，开枪射松山的是寺冈先生！第三个指纹就是证据。
　　    
　　
　　
　　    第三个指纹杀人事件（三）第三个指纹
　　    叮玲玲……
　　    第二天晚上，寺冈先生家里的电话响了，寺冈先生走过去拿起电话："喂，我是寺
　　冈圣米，哦，木暮警官！"原来是柯南在借木暮警官的声音在给寺冈先生打电话："关于
　　昨天晚上那件意外，我还想和你谈谈！" "不过都这么晚了还让我们到寺冈学长家去，
　　嗯！想不到木暮警官这个人办事还真是没个准呀！"原来，"木暮警官"也给毛利家打了
　　电话。
　　"而且他还让我和柯南也一块过去，到底是出了什么事情啊？"小兰也感到莫名其
　　妙。
　　    我也已经用叔叔的声音打电话给警方，这下就万事具备了！柯南暗暗地想。
　　    毛利他们都寺冈先生家的时候木暮警官还没有到，寺冈先生开门迎接他们："哎呀，
　　我不知道木暮警官竟然连你们都找来了，来来来，先请坐！" "嗨嗨，老实说，我也不
　　知道木暮警官到底把我们找来有什么事情！"毛利尴尬地笑笑。
　　    坐定之后，柯南对寺冈太太说："寺冈婶婶，现在刚好有我爱看的电视哎！" "哦，
　　要看电视啊，那你到二楼的客房看吧，那里也有一架电视机呀！"寺冈先生和蔼地对柯
　　南说。
　　    随着寺冈太太，柯南来到了二楼的客房，寺冈太太为他打开了电视机。
　　"柯南，这间是我家专用的客房，如果下次有机会的话，欢迎柯南跟小兰姐姐来我
　　们家住哦。" "嗯！"寺冈太太下楼去了，柯南跟到楼梯口看了看，确保寺冈太太已经到
　　了楼下后，他转身回来，进了寺冈先生的房间，他看了看房间，没有什么大的异常现象，
　　但走到书架跟前仔细一看，他发现书架上有两盒录影带被抽走了，四下看了看之后，他
　　看到垃圾桶里丢了一盒录影带，打开一看，里面是空的，只有一块湿布。柯南把湿布促
　　近鼻子闻了闻，有油的味道！难道寺冈先生在这里面--这时，柯南听到下面有汽车的声
　　音，他掀开窗帘的一角一看，是木暮警官到了，柯南赶紧关了电视也下楼来。
　　"好了，毛利有什么话你就说吧！"木暮警官刚一落座，就对毛利开口了。
　　"啊，有话要说的应该是你呀！"毛利丈二和尚，摸不着头脑。
　　"你在胡说什么！"
　　    柯南悄悄地跑到毛利身后，对着毛利的脖子就是一枪！
　　"这些细节我们就不再讨论了，现在各位就请听我说几句话！在此之前我想请寺冈
　　太太也一起坐下来，小兰，你也一起坐下来！"寺冈太太和小兰也满腹狐疑地做下来。
　　"松山学长，其实，把松山杀死的人应该是你吧！" "啊！"柯南的一句话，震惊了
　　在坐的所有人。
　　"嘿嘿，你怎么会突然说这种莫名其妙的话呢！毛利，你还是老样子嘛！"寺冈拍
　　着脑袋，讪笑着。
　　"学长在跟被害者见面之后，我想是先把他制服，再把他打昏，然后用他的手握住
　　那把手枪，用那把手枪对准他的心脏再扣扳机，我说的--没错吧！" "你简直是一派胡
　　言，你说这些有什么证据呀，毛利？"寺冈开始反抗。
　　"先是昨天，学长你把我们找来烤肉的时候，学长竟然连一口啤酒都没有喝！" "
　　呃，那是因为……" "对，那个时候，学长也跟我们说过了，那天就算你不需要值勤，
　　但是不知道什么时候就要出任务，所以，你才不能喝酒。那个时候，我的确也相信了，
　　但是请问学长，那个时候你为什么要不时地注意手表上的时间呢？那是因为学长你早就
　　知道被害者会在那个时间打电话给你，所以学长那天才没有喝酒，才把行动电话放在长
　　裤口袋里。" "我平时都会把行动电话带在身上的，为的就是警局可能会有急事找我。" 
　　"现在也带在身上吗？" "呃，没有，我刚才把它放在房里了，平常都带的！"寺冈强调
　　了一句。
　　"再来就是你跟他讲话的时候，一开始，学长讲地还很小声，但是讲了一半以后又
　　突然大声起来，就好像你是为了让我们听到电话的内容才这么大声的！再者就是那个时
　　候明明你必须立即赶过去，当我要跟你一块过去的时候，为什么你却停下来阻止我，还
　　把你和松山的谈话内容告诉我！可是学长跟我说的那些话其中有一半是假的，其实，松
　　山的确是打电话找过你，但他是在前天晚上说他杀了人的。那时，也许学长和松山早就
　　约好了一件事，你让他答应你在第二天12点的时候打你的行动电话，和你联络，再商量
　　怎样把钱给他。" "那那个时候他在电话里跟寺冈先生说什么？"小兰问道。
　　"一开始的确是真的，可是后来全是他自编自导，因为那个时候对方早就把电话挂
　　了！而且学长早就知道我知道这件事以后一定会跟他去，所以才会坚持只有他一个人出
　　面才能见松山。" "这是为什么？"寺冈先生压着嗓子问。
　　"学长是为了让我给做证，你那天根本就没带武器去！也因为如此，在你让松山打
　　电话来找你的时候，就一定要我在你身边才行。我不疑有诈，果然就照你的计划，到你
　　这里来了。" "那么，关于那把手枪呢？你不是说寺冈先生在港湾码头下车的时候，根
　　本就没带枪吗？"木暮警官问。
　　"哦，应该是这样，在我看来是没有带枪，这也是他的目的，所以学长当时才没有
　　穿外套，只有出门的时候，才特意回到屋里拿外套出门的。" "那那把手枪是--？"木暮
　　警官还是不明白手枪到底是怎么回事。
　　"其实他是把手枪绑在他的右脚脚踝上。也因为如此，寺冈学长事先就把那把手枪
　　藏在房间里，当寺冈太太说要帮他取外套时，他才那么强硬地加以反驳，怎么样，学长，
　　你有没有要说的。" "你说的这些都是你的想象，根本没有证据，根本就不能成立！"寺
　　冈说完，就低下头闭上了眼睛。
　　"不，我说这些都是有证据的，那就是沾在手枪上的那第三个指纹！" "第三个人
　　的指纹？"所有的人都吃惊的看着毛利。
　　"昨天我们在屋外等学长出来的时候，正好看到寺冈太太用很不安的表情--看着二
　　楼的房间。"柯南说的时候故意停顿了一下，"那个时候我还以为她是担心学长身上没有
　　带枪，去见那个黑道分子，心里面担心才会那个样子，但是，事实不是这样的！她是担
　　心你偷偷地把那把枪带在身上，才会不自觉的为你担心。也就是说寺冈太太她早就知道
　　学长把枪藏在屋子里面，也早就预料到会有这么一天了！"所有人的目光都集中在寺冈
　　太太身上。
　　"依我自己猜测，寺冈太太可能是无意中在打扫房间的时候发现了那把枪，就不假
　　思索地拿起来看，然后又慌慌张张地摆回去，后来她一直想问学长，但是又害怕不敢问，
　　就在这样不安的情绪下，一直忍耐到今天。"寺冈太太低下了头，泪水夺眶而出。
　　"但是寺冈学长你根本就不知道这件事情，那天还是把枪带在身上，让一切看起来
　　像是以外，所以说，留在手枪上的那第三个人的指纹就是寺冈太太的！" "寺冈太太，
　　这都是真的吗？"木暮警官问。
　　"毛利警官说的一点都没错。"寺冈太太绝望地闭上了眼睛。
　　"美卓子？！啊--！"寺冈先生可能万万没想到结局会是这样，他跌坐在沙发上。
　　"学长，现在能不能请你说说杀害松山的动机？学长该不会是收了松山的钱吧！" 
　　"我是收了他的钱！所以我必须把警方内部的消息透漏给他们。"寺冈先生的脸上冒出了
　　冷汗。
　　"你说什么？！"木暮警官更没想到会是这样。
　　"一开始，他们给的钱不是很多，我给他们的消息也是无关痛痒。"寺冈痛苦地抱
　　着头说，"可是后来，我渐渐麻痹，注意到的时候，一切已经不允许我再走回头路。所
　　以前天晚上八点多，松山又打电话来，他告诉我他杀了人，他让我准备他避风头的钱，
　　还说他要是被抓，我跟他之间的关系全都会暴光。就在那个时候，我下定决心要把他杀
　　了，还告诉他第二天中午才能把钱准备好，告诉他在12点的时候，一定要打我的行动电
　　话，这个手枪是我预料到迟早要有那么一天，所以趁着出任务的时候，偷偷地带回去藏
　　起来的，接下来就跟毛利老弟推理的一样了。给大家添麻烦了，我真的觉得非常地抱歉。
　　"寺冈站起来向在坐的所有人鞠了一躬。
　　"呜--呜--呜！"寺冈太太捂着脸伤心地哭了。
　　    
　　