　　「嘛嘛，承蒙远道而来光临本店」
　　出来迎接的是穿着非常合身的旅馆老板娘。
　　在玄关脱下鞋子换上拖鞋后，空太一行人一个接一个跟着老板娘走上了木质地板的走廊。排成一列的样子就像RPG游戏里的队伍一样。
　　「突然打扰真是不好意思」
　　跟在老板娘身后的千寻说着些场面话。
　　「不会不会，今天客人很少，所以反倒是帮大忙了」
　　重复数次这样的对话间，空太一行人被带到了名叫『鸣滝之间』的房间。
　　挨个进入房间。
　　站在榻榻米上就闻到了兰草的香味。说不定是刚刚才换过。
　　房间是十坪房和八坪房紧挨的构造。房间之间用拉门隔开。
　　「哇，好宽敞」
　　七海发出了听起来很开心的声音。不过，似乎突然又想起了什么似的『咳，咳咳……』地干咳了几声。
　　是为明明反对过来，却又兴奋起来的自己感到害羞吧。这种感觉空太也很能理解。
　　因为能从廊子走到这个房间专用的庭院所以有种开阔感。看向深处的假山发现有小小的瀑布流下来。看来那就是这个房间名字的由来。
　　「澡堂什么时候都能用，想泡的话晚饭前也可以。有室内和露天的，如果预约的话也可以包下整个澡堂」
　　「感谢细心讲解」
　　千寻再次以一本正经的表情回应。
　　老板娘走出房间后，空太与千寻视线相交。
　　「干嘛啊，神田」
　　「态度和刚才不同到吓人的程度啊！」
　　「当然的吧。为啥我非得对神田什么的这么敬重不可」
　　「还请别把重要的学生说成『什么的』吧！」
　　从愤慨的空太身后传来了仁平淡的疑问
　　「说起来，房间只有这一个么？」
　　「……」
　　「……」
　　全员面面相觑。
　　不，只有龙之介在房间深处的桌子上打开笔记本电脑开始确认邮件。
　　樱花庄一行人由三男三女和一个亚马逊女战士构成。
　　「诶？诶诶！？房间只有这一个！？」
　　首先发出惊叫声的是七海。
　　「是啊」
　　作出秒答的美咲一副平然的样子。
　　「等、等等美咲前辈！再怎么说这也有点糟糕了吧！」
　　年轻男女同住一屋各种意义上都不合适。
　　「不行！这种事绝对不行！（关西腔）」
　　「没关系的小七海！房间很宽敞，被子也是够用的」
　　「青山担心的，才不是这种事！」
　　「枕头大战也会照例进行的，这方面也不用担心啦！」
　　「也不是这个！」
　　「和、和男生在一个房间什么的，根、根本不能睡啊！」
　　七海拼命试图取回冷静。从经验能深刻理解到，如果这时失去平常心，被宇宙人的理论牵着走的话就输了。
　　「那么，今晚就要通宵了呢」
　　小声这么嘟哝了一句的是真白。不知为何还是一副有点自豪的表情。
　　「说得好，小真白！」
　　「等等，等等，椎名！这不是醒着就行的问题。你多点危机感好么！」
　　然后，真白开始东张西望起来。
　　「……别人说着重要的话的时候，你在做什么呢？」
　　「危机感，在哪？」
　　「才不是掉在这附近的东西一样的呐！」
　　「是掉在哪的？」
　　「是应该在自己心中，最开始就拥有的东西啊！」
　　「那就，放心吧。大概，我也是有的」
　　「不，明显就很欠缺啊！」
　　「比、比起那个，神田君，问题是房间！今晚怎么办啊？」
　　脱了线的对话立刻被七海拉回了正题。
　　对，问题是房间。现在不是踏上寻找真白危机感的旅途的时候。
　　「用这个隔开不就好了？」
　　仁左右滑着把房间分割成两部分的拉门。
　　「只有那么薄的一扇拉门什么的，还是有点不安……」
　　撅起嘴的七海用狐疑的眼神看向着空太。
　　「青山同学？请问为什么要看着我？要警戒的话，也是警戒享受和大姐姐们玩少儿不宜的游戏的仁学长吧！」
　　「说的也是呢。神田君也没那么有出息呢」（某润：啊哈哈，空太已经被定性为食草系了）
　　被爽快的认同了还是感觉有些不能接受，这是为什么呢。大概，是作为男人对自己的存在感抱有疑问了吧。
　　嘛，不过，总之这下房间的问题算是解决了吧。
　　「哼~，包场的澡堂是混浴呢~」
　　迅速离开议论圈的千寻望着旅馆的向导图。她的手不知什么时候已经握起了罐装啤酒。话说，从脚边已经滚着一个空罐来看，这都已经是第二罐了。
　　「你真的是教师么！」
　　「是啊，怎么？」
　　麻木不仁的回应。已经连吐槽的心情都没有了。
　　「啊，麻烦给『鸣滝之间』预约下包租澡堂」
　　美咲在房间深处用内线电话联系了预约。
　　「温泉GET~！那么，仁，和我一起泡！」
　　「我，被医生禁止混浴的」
　　仁望向远方蒙混道。
　　「为什么，是什么病么！」
　　「那么，后辈君要一起泡么？」
　　「怎么可能！」
　　「诶诶！？这种事不行！！」
　　空太的声音被七海的声音盖过基本没被听见。
　　「……」
　　「……」
　　理所当然，全员的视线都集中到了发出大声的七海身上。
　　「为什么小七海要阻止啊！」
　　「那、那是……毕、毕竟，高、高中生混浴什么的，那、那种事……」
　　七海的声音越来越小。
　　「空太要和我一起泡」
　　这次是真白。
　　「这也不对！」
　　「那后辈君你要和谁一起泡！」
　　对话转向奇怪的方向了……但是，就算认识到了这一点也没法如愿引回正题。
　　「小真白么、小七海么、还是说大冷门（译注：原文『大穴』敬请想歪  校对：我第一眼看还以为你翻错了233）的千寻酱么！」
　　「谁是大冷门啊」
　　拳头砰地一声砸到了空太头上。
　　「为什么我会被打？」
　　「还不是因为说了失礼的话」
　　「是美咲前辈说的好么！」
　　美咲向空太递出了一个假象的话筒，做采访状。
　　「快快，怎样，后辈君！小真白么、小七海么、千寻酱么，还是说dragon么！做出选择吧！」
　　「这肯定是选赤坂吧！」
　　空太条件反射地答道。
　　不知为何视线刺得很痛。瞪着空太的真白发出『姆』的嘀咕。
　　七海也是不知误会了什么，一副惊愕与兴奋交杂的样子说着
　　「虽、虽然知道关系不错，没想到神田君和赤坂君，竟、竟然是这种关系！？」
　　身子扭扭捏捏起来。
　　「这、这是误会，青山！」
　　「说起来，龙之介人呢？」
　　打开窗户呼吸着外面空气的仁漫不经心地问道。
　　被这么一说，环顾屋内。
　　「……啊咧？」
　　不在。哪都没有。明明刚刚应该还在房间角落里的……。现在只有作为他存在过的痕迹——笔记本电脑放在桌上。电源线也还插着。画面上是妹抖酱在咕噜咕噜地转圈。
　　「刚才出去了。还拿着替换衣物，是去温泉了吧？」
　　千寻边从冰箱里拿出新的罐装啤酒一边告知道。说着『噗哈~』什么的、看起来很幸福地喝着啤酒。废柴教师从未被超越。
　　「这样可不行啊后辈君！怎么能让Dragon最先泡完！女澡堂Let’sGo！」
　　美咲一把抓起旅馆的浴衣和毛巾冲出了房间。
　　「Yahooo~今天要游泳啦~！」
　　不管是发言还是情绪，与其说是温泉还不如说完全是海边模式。
　　这样的美咲一走，室内回到了像温泉旅馆样的平静。
　　「呐，空太」
　　开口的是真白。
　　「什么？」
　　「要和我hunyu么？」
　　「不、不要！」
　　「真，真白你说什么呢！？」
　　「不要么？」
　　真白可爱地向右侧过脑袋。
　　「不想么？」
　　也就是说这时如果空太说『想』的话，真白就算洗混浴也会同意的吧。和真白一起泡温泉……不良的妄想使空太大脑沸腾了起来。
　　「倒、倒不是不想！你、你真的知道混浴的意思么！？」
　　「当然哦」
　　真白充满了自信。
　　「你确定！？」
　　「不知道哦」
　　「『当然』是说当然不知道么！」
　　仁轻笑着看着被玩弄的空太。完全是事不关己。
　　「真、真白，混浴就是啊……」
　　七海慌忙对真白耳语了几句。
　　真白『嗯嗯』地点着头听着，然后稍微低下头后目光朝上盯着空太。
　　「空太」
　　「什、什么事？」
　　「H」
　　「我还什么都没做吧！」
　　「之后想要做什么么？」
　　七海的视线中带着责备。
　　「不要用污蔑的眼神看着我好么！」
　　「总觉得，你们这样有些不和谐啊，所以三人一起去泡泡温泉和好如何？」
　　仁以一本正经的语气说着这样的话。
　　「这可真是好主意……喂，难道你以为我会接受么！？」
　　「真、真白，我们也去泡温泉吧」
　　七海嘴快地催促着真白。是想着再呆在这也只是会被仁戏弄吧。
　　她背对空太从包里拿出了替换衣物。
　　真白见状径直走到空太面前。迅速手掌向上伸出双手。
　　「好好好，替换衣物是吧」
　　打开包，把真白的内衣拉开拿出来。明显是很奇怪的光景，但谁都没说什么。这在樱花庄是日常的事，负责照顾生活破绽者真白是作为真白饲主空太的职务。
　　把内衣夹在老板娘准备的浴衣和毛巾之间递给了真白。
　　「那么，我们先去了哦」
　　「嗯。椎名的事就拜托你了」
　　「嗯……」
　　七海回应着，然后在门口一度驻足。
　　瞥向空太。
　　「干嘛？」
　　「不要偷窥啊」
　　「谁会啊！」
　　「这样强势的否定的话，『我就那么没有魅力么？』青山同学会这样误解的哦，空太」
　　「才，才不会那样想！」
　　七海满脸通红地否定道。但是立刻又小声补充了一句
　　「只是稍微有点……」
　　「空太」
　　「什么事？」
　　「不能偷窥哦」
　　「所以说我说过了不会的吧？」
　　「没兴趣么？」
　　「有啊！忍着呢！」
　　已经开始自暴自弃了。
　　「忍耐对身体不好哦」
　　「你啊，到底想要我怎么做！？」
　　「……」
　　真白稍稍思考了一下。
　　「加油」
　　「加油是闹哪出！够了，请你赶快去泡温泉吧……」
　　脑袋开始痛了。
　　房间门被关上，二人的脚步声渐渐远去。
　　「好了，那么，去偷窥吧」
　　仁把手搭在了空太肩上。
　　「才不是什么『好了』啊！」
　　「作为话题到现在，不去偷窥的话可是有违常理的吧」
　　仁的眼神完全是认真的。
　　「一脸认真地在说些什么啊，仁学长。刚才的对话才不会变成今后的社交礼仪什么的啊！」
　　「是么？我倒是觉得青山同学会有点期待呢」
　　「仁学长你把青山当成什么了」
　　「嘛，恋爱中的少女吧」
　　一边扶了扶眼镜一边这么说道。
　　「诶？」
　　不过，仁并没有回答空太的疑问。
　　「我们也去泡温泉吧」
　　「啊，好。让我们向男浴池进发吧」