　　由樱花庄出发已经经过了两个小时的车程。
　　空太一行人到达了目的地的温泉旅馆门前。
　　眼前的是让人感到历史感和情趣感的木质建筑物。瓦铺的房顶。周围环绕着有光泽的竹篱。玄关前矗立着巨大的松树。
　　外观各处都修缮得十分用心，完全没有古旧的印象。倒不如说，有种像是隐居的好住处的氛围。
　　甚至感觉以高中生的身份住在这里有些奢侈了。
　　空太一行人排成一横列纷纷望着这温泉旅馆的建筑物。
　　空太在正中间，右侧是真白，七海和千寻，左边则是美咲，仁与龙之介。
　　共计七人。
　　水明艺术大学附属高中……通称水高的学生宿舍，樱花庄中的居民集结在此。
　　「真的来了呢……」
　　七海有些疲惫地小声嘟囔着。
　　「是啊……」
　　与她相同，空太也用有些苦涩的口吻回应道。
　　并不是对眼前的温泉旅馆的环境有什么不满。樱花庄成员全员来温泉旅行这也不错。不过，对于来到这个地方的经过，觉得有必要阐述一下。
　　今早，刚起来的时候，都还是个一如往常的日子……。
　　因此，空太也一如往常，到一个人就什么都做不了的真白的房间把她叫醒，为她准备好替换衣物，给她喂食，用吹风机给她整理睡乱的头发……做完这些真白饲主的职务后就去学校了。
　　上完课，午休吃完便当，然后接着上课。真的是平淡无奇的日常。
　　不过，为什么，在这样的一天里我们会来到温泉旅馆呢。
　　那个理由，在短短两个半小时以前……。
　　
　　
　　
　　
　　一放学，教室里商量着要如何度过放学时光的同班同学们的声音就嘈杂了起来。
　　在那之中，扫除当班的空太，打扫完教室后便去美术室接真白了。因为让身为生活破绽者的真白一个人回去的话，她必然是会迷路的。
　　回收了真白之后，下到一楼的鞋柜前。在那里偶然遇见了同样是负责扫除的七海，于是变成了三人一起回樱花庄。
　　途中，为了买晚饭的食材而绕路去了赤炼瓦路商店街时，发现在桥本面包房旁聚集着人群。还搭着在开运动会之类的时候能看到的白顶的棚子。
　　「空太，好多人哦」
　　「是不是有什么新商品上架啊？」
　　七海不解地歪起头来。
　　不过，在这条街上出生长大的空太立刻就明白了不是这么回事。
　　「大概是抽奖吧。每年这个时期商店街都会搞的」
　　白色的棚子上醒目地写着的『赤炼瓦路商店』。
　　接近后，在八角形的摇奖箱前发现了熟悉的身影。
　　「那不是——」
　　是住在樱花庄201室的外星人……上井草美咲。
　　「今年也来了啊，美咲酱！」
　　叉着手与美咲对峙的是成濑肉店的大叔。
　　粗壮的手臂上带着抽奖负责人的袖章。
　　「去年、前年连续两年都被你拿去了特等奖，不过今年可不会这样了！」
　　干劲满满地卷着袖子。
　　「再怎么说，这次可是放入了三倍的不中球啊！」
　　还很大大方方地说这种阴险的话。周围的客人们纷纷发出『太专横啦~』这样的指责。
　　「我从出生到现在就还没见过不中的球！分个胜负吧，大叔！！」
　　美咲砰地一声把抽奖券拍到了折叠式的桌子上。
　　抽奖券只有一张。
　　「呼哈哈哈哈，仅仅一抽就想拿走特等奖可是可笑至极啊！」
　　成濑肉店的大叔兴致很高。兴致高过头以至于完全忘了最重要的事。至少去年的抽奖，美咲就是第一发就中了特等奖。
　　周围充斥着紧张感，美咲把手放上了摇奖箱。然后
　　「唔噢噢噢噢噢！」
　　一边大吼着一边超高速地转着。转着，转着，不停地转着。
　　球还没有出来。
　　「天下的特等奖都是为了我而存在的啊~！」
　　美咲这样说道，并突然摇奖箱停了下来。
　　一瞬间的寂静。
　　大叔紧张地咽了口唾沫。
　　下一个瞬间，球啪地一声落在了接在下面的盘里。咕噜咕噜地滚到边缘停了下来。
　　「！？」
　　大叔目瞪口呆。
　　在他视线前方的是，金色的球。
　　是golden ball。
　　「恭喜~中大奖了~！」
　　成濑肉店的大妈把铃摇得当啷响。
　　「特等奖！七人份的豪华温泉旅馆住宿券~！今年也是第一天！而且还是被第一位客人抽出来了~！」
　　「这不科学……」
　　大叔两手撑地，一副失落的样子。
　　从大妈那里接过大奖的牌子的美咲叫着『yahoooo~！』跳了起来。
　　「好~，赶快，樱花庄的大家一起出发去温泉~！」
　　然后喊出了恐怖的计划。
　　
　　
　　
　　
　　然后，美咲的计划当然不可能仅止于计划，空太他们被半强制地带到了温泉旅馆。
　　虽然空太和七海以『明天还要上课』这个理由而拼死抵抗了，但区区地球人是不可能对抗拥有宇宙级别活力的美咲的。
　　「明天早上直接从温泉旅馆去学校就no problem了嘛~！」
　　被这么一说立刻就处于劣势了。想要寻求援军，仁和千寻却意外地对这个计划很感兴趣，貌似是说『哦，温泉好啊』、『最近肩膀僵得厉害，正好啊』之类的。真白是理所当然地没有理解状况，还在说着『空太，我想吃究级菠萝面包』之类的，完全是一副派不上任何用场的样子……
　　本以为绝对会反对的龙之介，也是貌似昨天刚好工作告一段落，说着『作为休假刚刚好』之类的，并没有成为空太和七海的援军。
　　结果，最后通过表决制的樱花庄会议，按照少数服从多数的规则。以五人赞成，两人反对的票差决定了立刻出发去温泉旅行。
　　于是，现在，樱花庄一行人到达了旅馆。