　　把脱下来的衣物按进筐里，空太用毛巾遮住重要部位打开了通往浴池的横开的门。
　　首先映入眼帘的是闪闪发光的满天星空。
　　这里是露天澡堂。
　　太阳已西沉，夜空中出现了美丽的满月。（校对：所以我很奇怪，月亮和星星一起频繁出现是很正常的么）
　　「噢噢，真厉害啊」
　　自然地发出了感叹。
　　慢慢一步步走进去。脚下滑溜溜的岩石的触感很舒服。浴池中升起的水蒸气摇曳着，温泉特色的硫磺香气刺激着鼻孔。
　　一眼望去一个人都没有。
　　正当这么想时，深处岩石的阴影里传来了溅起水花的声音。
　　反射性地看相浴池方向。
　　看见了纤细的背影。为了不让长发浸入温泉而用毛巾扎了起来。带点微红的颈项。拢不起来的短发微微沾湿。不管从哪里怎么看都是女性的背影。
　　「哦、哦哇！抱、抱歉、弄错了！」
　　慌忙向后转准备退避。但是，这时听到了耳熟的声音。
　　「神田你在吵什么？」
　　「诶？」
　　声音是从身后传来的。也就是说，有疑似女性人物的浴池方向其实是……。
　　战战兢兢地转过身去。
　　泡到肩膀的龙之介呆然看着空太。
　　「原来是赤坂啊……」
　　「什么意思？」
　　「没……」
　　虽然不是什么大问题，不过也说不出是错把他那过于色气的背影当成女人了。
　　「神田你准备全裸站在那里到什么时候？」
　　「就到现在这个瞬间为止……」
　　
　　
　　加上迟些从更衣室出来的仁，空太、仁、龙之介三人泡在温泉里。
　　「啊~好舒服啊~」
　　把背靠在大岩石上，两腿伸直。稍微有点因为浮力飘起来，这感觉也不错。
　　气温有些微凉，这也正好。这样的话感觉能泡久一点。
　　只是，有一点让空太的心沉不下来。
　　那个原因是很明显的。
　　是坐在相隔一米左右处的龙之介的问题。
　　白皙有光泽的皮肤。微红的脸颊。从垂下的前发上滴落的汗珠。肩上滑下的水珠。没法想象她也同为男性。有着难以言表的诱惑力。
　　「神田，从刚才开始怎么了？」
　　「不，没、没什么」
　　「那就别乱瞟这边。会让我分心」
　　
　　
　　「哦、哦、是啊」
　　「……」
　　「……」
　　一闭上嘴就陷入了僵硬的微妙气氛。
　　「神田你脸好红，没事吧？」
　　龙之介以带着怀疑的视线看过来。
　　「没、没事，只、只是稍微有点泡晕了而已。我去洗洗身子」
　　迅速作出解释后，空太暂时离开了温泉。
　　
　　
　　在淋浴前洗了身体和脑袋，稍微冷静下来后空太回到了温泉。龙之介以呆呆地感觉轻飘飘地浮在温泉正中。看来真的是程序员的工作结束后进入了放松模式。
　　仁则是在温泉的边上，不知为何一脸复杂的表情。
　　不由地靠近过去，仁注意到后『嘘~』地在嘴前竖起手指。
　　「？」
　　虽然觉得疑惑，空太还是蹑手蹑脚地移动到了仁旁边。面前是高三、四米左右的竹篱。
　　「干什么呢？」
　　小声向仁问道。
　　仁用眼神示意了一下竹篱对面。
　　正在想这是什么意思的时候，听到了对面传来的声音。
　　「呼~，泡着温泉喝点小酒的感觉就是不同啊~」
　　是懒人教师的声音。不会有错。
　　「啊~，是大人真好啊~」
　　完全喝高了。
　　说起来，现在才刚注意到，隔壁貌似是女澡堂。
　　「哈~」
　　这次是另外一个人的叹气声。
　　「哈~……」
　　不，是两声。而且还是从很近处，竹篱的正对面传来的。
　　这个声音，恐怕是七海。
　　「喂，青山，不要扫我的兴致，要叹气一边去叹」
　　千寻就没有一点倾听可爱学生烦恼的温柔么。
　　「怎么了，小七海！干嘛在那种角落里消沉啊！来和我比谁先到对岸啊，预备~，咚~！」
　　发出了噗咚一下巨大的水声。看来是美咲猛地跳了进去。
　　「哈~……」
　　接着又听到了第三声叹息。
　　「真是的~，小七海，情绪太低啦！」
　　「大概是看着真白的苗条身材和上井草的爆乳身材，想着『我一样能拿出来见人的出色之处都没有……』之类的烦恼着吧」
　　「虽、虽说是这样，但还请你别说得那么直接！」
　　「七海，明明比我还大的」
　　真白的声音里带着点不爽。
　　「等、等等，真白，别、别摸那种地方！呀、不要！」
　　到底发生了什么呢。
　　不由自主地作出了各种各样的想象。
　　在温泉中嬉戏的真白和七海……。
　　偶然抬起头，与坏笑着的仁视线相交。
　　「胸部和屁股都比我大」
　　「顺便说下，肚子也是……为什么明明在樱花庄都吃一样的东西差距会这么大啊……唉~……」
　　虽然空太不大明白，不过七海的烦恼貌似很严重。
　　「真是的，青山也是幼稚呢~」
　　「什，什么意思啊？」
　　「可不是像真白一样纤细就一定好的啊」
　　「什、什么意思？」
　　总觉得声音中带着点期待。
　　「男人这种东西啊」
　　「是」
　　七海听起来很有兴趣地作出了回应。
　　「对稍微有点放荡程度的身体会更兴奋啊」
　　仁像是要说『就是就是』一样『嗯嗯』地点着头。
　　「像纤细到真白那种程度的话，抱（校对：日语中“抱”有时还暗指XXOO）着时的充实感有点不足的吧？」
　　已经完全不是教师该说的话了。
　　「老、老师你从刚刚开始在说些什么啊！」
　　「我这不是，想帮你解决你的那点小小的烦恼么」
　　「没、没有那个必要！……再、再说也根本不小」
　　「是么？嘛，其实我的意见也无所谓吧。反正重要的是神田的意见」
　　被提到名字，一瞬心跳了一下。
　　看来还是早点从这里撤退比较科学。偷听被发现了的话绝对会变成麻烦事。
　　这么想着站起身的瞬间。
　　「综上所述，神田，你的意见如何？」
　　被点名了。
　　「诶？诶诶！？神田君在！？啊！那边是男澡堂！？（关西腔）」
　　将不由自主想要发出的惊叫声拼命吞了回去。
　　这时无言地隐瞒过去才是上策。不弄出声音的话一定能混过去的。
　　但是，空太的如意算盘被轻易的粉碎了。
　　「喂，空太，你在那种地方做什么？」
　　不知何时与竹篱拉开距离仁如是喊道。
　　「那边，是女澡堂吧？」
　　紧接着又放出了致命的一击。
　　「仁、仁学长，你算计我！」
　　反射性地发出了抗议的声音。
　　想到糟糕了的时候已经晚了。男澡堂和女澡堂之间只隔着薄薄的竹篱。七海应该已经注意到了空太就在竹篱的另一侧。
　　「神、神田君！？」
　　「不、不是，不是那么回事！」
　　立刻找起了借口。
　　「不、不是的！我不是发胖了！真的！（关西腔）」
　　对面不知为何也陷入了慌乱。本来完全以为会被责备偷听的来着……。七海到底在辩解什么啊。
　　「那么，神田你觉得怎样？真白和青山的身体，你喜欢哪个？」
　　「这种问题怎么可能回答！」
　　「喜欢哪个啊，后辈君！小真白和小七海还有千寻酱！」
　　「怎么多了一个！老师不可能的吧！」
　　「什么嘛，明明看都没看过我的身体」
　　「那当然是没有机会看啊！」
　　「空太，哪个？」
　　缠着追问的是真白。
　　「我说过不会回答的吧！」
　　「我和七海，你要哪个？」
　　「听起来意思有点变味了，你是故意的么？是故意的吧！？」
　　「真是麻烦啊~那，换个问题好了」
　　「老师，如果觉得麻烦的话能请你直接别问了么？」
　　「那么，结果，你想干哪个？」
　　「注意一下言行好么，你这个酒疯子！」