　　「哈?」
　　逃出房间的空太一个人进入了温泉。
　　这是刚才美咲预约的包租露天温泉。想着大家都是那个状态大概谁都不会来泡了，于是空太就用了。
　　正想一个人慢慢泡泡，机会正好。
　　柔和的月光加上绮丽的星空。还有不错的温泉。明明没什么好抱怨的，心情却有些忧郁。
　　一想到那个房间的惨状，现在就没法高兴得起来。
　　「差不过该回去了吧……」
　　不知道醉鬼们会干出什么事来。
　　就算这么说，叫空太一个人去处理下那个稍微有点勉强了。因为一个个照顾都够麻烦的了，偏偏还是樱花庄全员都一起变奇怪……。
　　「哈～……」
　　叹息也变得越发深了。
　　「好了，在过五分钟，再过五分钟就回去」
　　空太对自己这么说着的时候，突然，包租澡堂的入口门被打开了。
　　「！」
　　惊得背抽了一下。
　　
　　
　　想着会是什么情况，战战兢兢地确认入口方向。
　　「空太」
　　一脸淡定走进来的是用浴巾裹着身子的真白。
　　「诶？」
　　一瞬间没能接受眼前这幅画面。
　　真白则是毫无顾忌地径直走向空太所在的浴池。
　　「唔啊啊～！你、你！你在干啥！？」
　　一边语无伦次地说着一边背向真白。
　　「不知为何，身体很热」
　　「那是因为你喝了多余的东西吧！」
　　「出汗了」
　　「那样的话，请你去女澡堂洗干净！」
　　「没问题的」
　　「今天已经不能再信你的没问题了！」
　　「因为这里是混浴啊」
　　「好，不相信你真是太正确了啊，我！还有，姑且说一句，我可并没有把澡堂的使用方法视作问题啊？」
　　「空太，讨厌混浴么？」
　　「……」
　　突然被问到核心的话逼问了。
　　「讨厌和我混浴么？」
　　「说起来，你现、现在不正常的吧！在、在这种状态下产生什么误会的话可怎么办。爱惜自己一点啊！」
　　「说得也是」
　　「哦哦！明白就好！」
　　抱着希望转过头去。
　　但是，真白的回答却是
　　「所以，帮我洗身体」
　　这种莫名其妙的话。
　　「为什么！」
　　「我要空太来爱惜我」
　　「等、咳！」
　　由于冲击性的发言而不小心噎住了。
　　「你、你啊！是要无自觉地扰乱我的理性到什么程度才甘心啊！」
　　「直到发狂为止？」
　　「早就已经发狂了好么！」
　　「空太，快点……啊啾！好冷」
　　这里是露天澡堂。离开温泉的话肌肤就会直接接触外面的空气。
　　在这里感冒了的话可不是闹着玩的。看护也肯定是空太的任务。
　　「啊～，真是的！变成怎样我都不管的啊！」
　　将错就错让只裹着一条浴巾真白坐在了镜子前面。镜子上有水雾是最后的救赎。
　　把头发集中塞进卷在头上的毛巾里。
　　在脑子想多余的事之前在毛巾上打了香波。
　　在拼命保持理性的空太面前，真白毫不犹豫地取下了浴巾。
　　「！？」
　　立刻把头偏了个直角。虽然发出了嘎叽一声讨厌的声音，不过没法去在意了。
　　「你、你、你啊！要取浴巾先报告过再取啊！」
　　「浴巾取掉了」
　　「不需要事后报告！」
　　「空太，任性」
　　「我认为椎名才适合那个单词来着……」
　　专心致志地使劲洗着真白白皙的背。
　　不知是不是有点痒，真白口中不时发出的『呼-』、『哈-』之类的喘息声激烈地刺激着鼓膜。视野渐渐染上了桃色。脑中一片轻飘飘的奇怪感觉。
　　就算这样，空太也仍旧只专注于手上的动作。
　　「好、好了，洗完了」
　　「还只洗了背哦？」
　　「只洗了背，你是打算让我洗到哪里！？」
　　「全部」
　　「在一瞬间把『全部』听成『色狼』的时点上，我一定是死了比较好了把……」
　　无可奈何地从后面抬起真白的手，从左到右洗了一遍。
　　但是，真正的试炼现在才开始。
　　接下来要洗哪里呢。腿的话不绕到前面去有点难办。肚子的话虽然从身后把手绕过去总会有办法，不过就算少少向上移动一点点都会出大事。当然，手也不能向下滑。臀部也是各种问题巨大。
　　空太的心中展开着这样激烈的纠葛时
　　「看不清楚」
　　真白这么说道。
　　在空太问『什么看不清？』之前，就把手伸向了镜子。然后，普通地用手擦起了模糊的镜子。
　　清楚地映出了真白的裸体。
　　「嘎啊啊啊啊！你这个笨蛋！！」
　　慌忙扭过头去。
　　「好了！结束了，结束！」
　　把洗澡桶里的水哗啦地倒在真白身上冲掉了泡沫。
　　「好了！完事！」
　　空太不容分说地回到了浴池里。以背对真白的姿势坐在了角落里。
　　其实在这个时机逃出温泉就好了，但失去正常思维的空太脑中不存在这个选项。
　　听到背后噗咚一声。
　　真白进入了温泉。
　　背上感受到了确实的动静。
　　大概是在背后两米左右。
　　真白暂时没出声。
　　「……」
　　「……」
　　二人间持续了一会无言的时间。
　　五分钟么，或许经过了十分钟左右也说不定。
　　先开口的是真白。
　　「空太」
　　「什、什么？」
　　紧张而语塞。
　　「这是哪里？」
　　「诶？」
　　「我是谁？」
　　「连这都不知道了么！？」
　　边吐槽边转向真白。
　　「名字是椎名真白」
　　「还、还好，这个还是知道的啊」
　　不过貌似还是不明白『这里是哪里？』、真白东张西望地观察着四周。
　　「是澡堂呢」
　　「是啊」
　　「有空太在……」
　　「哦，噢」
　　「有我在」
　　「正解！」
　　「……」
　　「……」
　　真白目不转睛地盯了过来。
　　怎么回事，感觉和到刚才为止的状态有些不同。准确地说，是接近平时的真白感觉……倒不如说就是平常的她……。
　　这也就是说，简而言之就是酒醒后回到了普通状态……就是这么回事吧。
　　「不，等等……这岂不是有些不妙？」
　　闪过脑海的恐怖家说使身体僵硬起来。
　　只浮现出不妙的预感。
　　在这样的空太面视野中，真白慢慢低下头。然后双手抱胸背向空太
　　「对我做了什么？」
　　以带着点责备的语气说道。
　　「不是吧，真在这种时机清醒过来了！？」
　　「要负起责任啊」
　　「不不不，我什么都没做，而且造成现在这个状况的是你！」
　　「我不想听借口」
　　「要说的话是感觉不爽啊！」
　　「明明对我做了这样那样的事」
　　「你没有到刚才为止的记忆的吧？」
　　「不过，身体是记得的」
　　「能别那种表现方式么！」
　　「铭刻在身体上了」
　　「我是说不要用身体来表现好么！？」
　　「……姆」
　　「什、什么啊」
　　「看见了？」
　　「看、看见什么？」
　　「我的身体」
　　「你就那么喜欢用『身体』么！」
　　「看见了？」
　　真白脸颊微微鼓起瞪了过来。
　　「只、只是稍微而已！说、说到底，因为你太无防备，到今天为止之前也常有能看见的感觉啊！？」
　　「不公平呢」
　　「什么不公平！？」
　　「我也要看空太」
　　「诶？」
　　在惊愕的空太面前，真白哗啦一声站了起来。
　　[[IMG,960d1afa6287cfe8ff45d8b9a99a54d9,800,1011,97207]] 「嘎啊啊啊！！冷、冷静下来！我也冷静下来！！」
　　虽然拼命发出制止的声音，但已经迟了。意欲走向空太的真白被水绊住脚失去了平衡。
　　「你、你，危险啊！」
　　立刻伸出手接住真白。然后就那样两人一起倒在了温泉里。
　　「快、快走开！」
　　手触碰着真白的肌肤。胸贴在一起，腿缠在一块……真白光滑的触感支配着全身。
　　「空太……」
　　「什么事！」
　　「胸，摸到了」
　　「呜哇啊啊啊啊！抱歉，对不起！这是不可抗力！」
　　不知是第几次的空太的惨叫声感觉良好地响彻了满天星空。
　　
　　
　　