　　不要说缓解疲劳了，反而变得筋疲力尽的空太从温泉回到房间时，晚饭已经准备好了。
　　长方形的桌子上排满了色彩缤纷各式各样的料理。山珍海味大鱼大肉样样俱全。
　　全员到齐后，从千寻开始，按照美咲、仁、龙之介、空太、真白、七海的顺序围着桌子就座。席次一如往常。
　　「我开动了~！」
　　异口同声说完后，到了吃饭的时间。
　　新鲜的刺身很美味。山菜的天妇罗很好吃。干烧鱼也很可口。和牛牛排更是难以言表。不知素材是什么的膏状物也很合口味。总之就是都好吃。
　　连续不断地动着筷子。
　　「后辈君，我收下了！」
　　太过美味导致美咲连他国的领地都踏足了。
　　「啊啊！我的肉！」
　　虽然试图用筷子夺回，但肉立刻消失在了美咲的大口中。
　　「太不注意形象了啊，神田君」
　　「小七海，我收下了！」
　　美咲的筷子夺走了七海的牛排。
　　「啊啊！我的肉！」
　　「太不注意形象了啊，青山」
　　「而且，这也太工口了吧。说『我的肉』啥的，你啊」（校对：肉在日语的意思比较呵呵）
　　咕嘟咕嘟灌着啤酒的千寻说些多余的话。
　　「才、才不是奇怪的意思啊，神田君」
　　「为什么要对我说？」
　　「不、不知道啦！」
　　突然将脸转向了一旁。
　　「再来一次，收下了，后辈君！」
　　「怎么能让你得手！」
　　试图防御的筷子挥空了。
　　「喂，又是肉啊！」
　　本来有三片的牛排就这么没了。空太自己才只吃了一片。就算想强美咲的料理，她的盘子却也几乎空了。
　　「我的肉……」
　　美咲满面笑容的嚼着空太的牛排。
　　「成为牺牲品的空太的思念会成为我的血与肉，会被永远传承下去的，所以放心吧！」
　　「唉……肉……」
　　「空太」
　　坐在旁边的真白用筷子夹起了牛排。
　　「难道说要给我么？」
　　「我的肉是不会给你的」
　　真白说完就把牛排送进了嘴里。
　　「你还有必要，刻意宣言不会给我么！？」
　　真白津津有味地吃着肉。
　　「很好吃」
　　「玩我就那么有趣吗！」
　　「并不是特别有趣」
　　「既然这样的话，还请，高抬贵手吧！」
　　在那之后也是在被真白和美咲玩弄的感觉中渡过了晚餐时光。
　　从普通角度来看是奇怪的晚饭场景。不过，因为在樱花庄基本一直都是这种感觉，所以空太也没有特别去在意。
　　但是，小小的异变这时已经开始了……。
　　在桌上的料理大部分被干掉、饭局也由盛转衰的气氛中，突然发生了。
　　本来老老实实坐在旁边的真白没有任何征兆地突然站了起来。脚下还稍有点踉跄。
　　「空太」
　　「哦，喔，怎么了？」
　　抬头一看，不知为何表情有些奇怪。特别是眼神……
　　「喂，你的眼神有点飘忽哦」
　　「要坐下的是空太你」（校对：日语中“据わる”和“座る”的读音是一样的，一个是表示眼神飘忽不定，一个就是坐下的意思）
　　「不，我都已经坐着了」
　　真白用力指了指没有坐垫的榻榻米。
　　「诶？要我坐在那边？」
　　「是啊」
　　「为何！？」
　　「没有理由」
　　「毫无道理的啊！」
　　空太想着重复这种对话也没用，总之先移动到了榻榻米上。
　　「正坐」
　　「为啥！」
　　「反省」
　　「这又是为啥！？」
　　「因为最近选内裤的选得太粗枝大叶了」
　　「稍微等等，你在说什么？你的说话方式才是粗枝大叶得多了好么」
　　虽然真白平时就常常突然说奇怪的话，但刚才的发言是不是也太过了，太没有前兆了。
　　「认真点选」
　　真白抱着胳膊俯视说道。
　　「有意见的话就自己选！」
　　「这个办不到」
　　「给我个理由」
　　「因为我就是我啊」
　　
　　
　　稍微后仰挺着胸。
　　「原来如此，虽然能接受，但这可不是该自豪地说出来的时吧！话说，你对我……对我选内裤的方式不满在哪里啊」
　　「要考虑当时我的心情」
　　「真是高难度任务啊……」
　　像真白这样搞不清楚在想什么的人实在不多。
　　「空太的话能行的」
　　「那么，我问你，比如说，刚泡完温泉该选什么内裤好？」
　　到底在对同年级的女生问些什么啊。无论谁怎么看都是变态。
　　「不是纯白内裤的心情」
　　真白一边这么说一边把手伸进浴衣的袖口……然后将什么东西拿到了空太面前。
　　白色的什么东西在面前摇晃着。
　　眼熟的物体。
　　纯白内裤。
　　那是前不久空太在泡温泉之前给真白准备的替换内裤。
　　「好了，稍微等等」
　　「不等」
　　「不，你给我等等！从袖子里拿出那条内裤也就是说，你！」
　　「我不是魔术师」
　　「放心吧！我一点也没那么想！穿着，还是没穿着，是这个问题！」
　　「没穿，没问题的」
　　淡定地给出了很不得了的答案。
　　「大问题好么！」
　　「空太，浴衣里穿内裤可是邪门歪道」
　　「那是，有会露出线条这个原因……喂，呜哇啊啊，笨蛋，别蹲下来！」
　　真白盘腿坐了下来。那时候浴衣的开合处打开了，直到大腿根部都若隐若现地能够看到。一瞬间心率上升。汗慢慢渗了出来。心脏咚咚地吵闹着。
　　「没问题的」
　　「我倒是觉得已经没有哪一点可以说是没问题了来着！？」
　　「因为」
　　「因为，什么？」
　　「七海也没穿」
　　「诶？」
　　「七海也没穿」
　　「不懂你说的没问题是个什么意思！」
　　有点在意地侧目看了看七海。被奇怪的话题提到现在一定在愤怒中吧。
　　本来只是打算稍微确认下，七海却也看向了空太，四目相交。
　　「什么事，神田君」
　　意料之中，心情不好的样子。脸微红地眯眼瞪着空太。感觉有点不良少女的气场是错觉么？
　　「没、没事，什么都没有」
　　由于七海的魄力而不自觉地口吃了。
　　「说谎，神田君一副想要说什么的样子。那眼神绝对是这样，肯定是这样的」
　　总感觉说话要比平时啰唆是错觉么。
　　「没、没什么，我」
　　「就算说这种话，你和真白的对话我可是全都听到了」
　　嘛，这也是当然的吧。因为七海就坐在真白旁边……。
　　「话说在前，我浴衣下面可是好好的」
　　七海看起来有些不爽地撅起嘴。
　　「说、说得也是。椎名你别乱说啊」
　　正当空太提醒真白时
　　「好好的没穿」
　　七海补充道。
　　「哈？」
　　不由自主地发出了呆然的声音。
　　「所以说，我是说好好的没穿」
　　「为啥！？」
　　「穿浴衣不穿内衣是礼节吧」
　　「不要在奇怪的地方一本正经啊！」
　　「神田君有什么不满么？」
　　「对刚才全部对话的走向都不满好么！总感觉青山今天很奇怪啊？你没事吧？」
　　「没问题的……嗝」
　　「……」
　　「……」
　　「嗝！」
　　刚才那不可思议的反应是什么。大概，是打嗝。
　　「什么，那个醉汉似的嗝是！？」
　　「才没有醉啦?」
　　七海边这么说着眼神就朦胧了起来，开始对不上焦了。明明坐着，上半身却开始稍微左右摇晃了起来。
　　「不管怎么看都是喝醉了！」
　　「嗯……、哈……」
　　不知为何吐息中也带着热。
　　七海手中摇着疑似元凶的透明瓶子。是散发出梅子味道的那个。杯子中则是琥珀色的液体。七海正像继续把杯子凑到嘴边时
　　「喂～，别再喝了！」
　　空太边说着边夺下了杯子。
　　「那是果汁啊，神田君」
　　七海一脸不快的表情说着『把杯子还我』边伸出手扑向空太。
　　「呜哦，等等，青山！」
　　为了把杯子拿远而后退的空太，做不了什么大的反抗就被七海压倒了。
　　七海的体温透过薄薄的浴衣，如胶似漆的贴在了身上。
　　「呜、呜哦！青山、等等、等等！」
　　把杯子放在桌子上后，慌忙推开了七海的身体。这时，浴衣的领口打开了，七海一半的肩膀都露出来了。膨胀的胸部曲线也能窥见上部。看来不只是内裤，上下的内衣都没穿的样子……。
　　不知是不是注意到了空太的视线，七海双手遮住了胸口。
　　虽说是不可抗力所致，但这也绝对会被发火。明明这样想着做好了觉悟，七海却说出了完全出乎意料的话。
　　「神田君，要确认下么？」
　　「诶？」
　　「没穿内衣的」
　　「不、不要了！」
　　刚才已经确认过是NoBar了。
　　「也是呢。反正我的身体什么的也没有看的价值呢」
　　七海一边沮丧地这么说着一边背对空太摆出体育坐的姿势。然后开始用手指在地上画起圈圈来。教科书式的闹别扭方式。
　　「反正我这种人……」
　　「啊～，真是的，醉鬼好麻烦！」
　　到底为什么会变成这样啊。
　　不知是不是旅馆的人搞错，说不定只是把千寻点的东西混进来了，不过七海是完全喝高了。
　　不过，这下在某种意义上有一点是明确了的。
　　七海的言行奇怪都是归罪于琥珀色的液体。
　　然后，仔细一看，椎名手中也有装着同样颜色液体的杯子。还有已经空了的瓶子。
　　「总觉得微妙的和平时不同，原来椎名你也是啊！」
　　这事情大发了。
　　「喂，老师！」
　　慌忙喊千寻。
　　「噗哈～，啤酒真是美味啊?」
　　「老师！」
　　「啊～，老板娘～！啤酒，再来一瓶～」
　　使劲摇着手中的空瓶对外面喊着话。空太求助的声音没有传达到。
　　「怎么会这样，完全派不上用场！美咲前辈，仁学长！椎名和青山她们……喂！？」
　　空太话音还未落，美咲就跳上了桌子。她手上也已经握着眼熟的瓶子。而且还是双手。二刀流。
　　「仁～，来玩恶代官游戏吧～！来嘛?，来嘛～」
　　一个人在桌子上转来转去。
　　被过度诱惑的仁则是
　　「不，恶代官游戏要跟空太做」
　　一本正经地对着房间深处的柱子说道。
　　「靠，连仁学长都醉了！？」
　　「没问题，我会温柔点的」
　　仁的口吻温柔得有些奇怪。
　　「我要唱歌了！」
　　美咲拿起瓶子当话筒唱起了谜之温泉歌。
　　「温泉，功效，是什么呢～！很有效的，温泉，在哪呢～！」
　　「反正我这种人……」
　　七海仍在闹别扭。
　　「……真是噩梦」
　　空太已经只得抱头了。
　　「啊，对了，赤坂呢！？」
　　猛地转过头去，看见了在桌子阴影处睡着的龙之介。胸前很珍惜似的抱着空瓶。
　　「擦～连你也是么！为什么，正常的就只有我一个么！？」
　　「空太」
　　真白目不转睛地盯着空太。
　　「都到这时候了，还有什么事！？」
　　「内裤的事还没说完」
　　「在这个状况下能不要回到话题远点么！」
　　「没问题」
　　「哦？让我听听没问题的详细缘由吧」
　　「夜晚还很长」
　　「我可是想现在立刻结束啊！！」
　　空太真心寻求援助的声音没能传达给任何人。
　　