　　「若还有人不忘我们的盟约，
　　那天我们订约、待客所留下的海产
　　都变成盐，揉进了我的眼里。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
　　金星渐渐升起了。
　　现在这个季节，金星的现身只是惊鸿一瞥。再过一会儿，天就要亮起了，金星也随之黯淡。也许根本来不及看清，它就已经消失。
　　然而今天，却有许多人守望着它，从它升起，直到落下。今天，「故乡之星」上的所有人都对它厌恶至极。没有了音乐，没有了酒，甲板兀自摇晃着。与昨晚的欢乐相比，现在显得异常冷清，到处散放着凌乱的食物，舞台上堆了东倒西歪的道具。金星消失，人们也随之失魂落魄地瘫坐下来。无论是谁，脸上都看不出一丝即将作殊死战的模样。
　　「呃……卡尔斯，没想到有一天能够看到您本人的样子，呃……比我想像中年轻呢。」
　　平常一听到幽灵就吓得半死的瑞秋，这次看到卡尔斯尼特，倒是表现得相当镇定。也许对她来说，在这个满是幽灵的船上，终于有一个幽灵是自己认识的也不错吧。而平常的卡尔斯尼特如果听了她这么说，顶多只是淡淡一笑，但这次却出乎意料地反问她：
　　「您之前是怎么想的呢？」
　　「那个……只听声音的话感觉会不同；但您似乎是乔书亚的祖祖父辈了，所以，只要想到这点就会有些想像，不是吗？我不单单只是想像啦，其实一直都是这么认为，嗯……就是这样。」
　　卡尔斯尼特的回答非常简短。
　　「喔喔。」
　　「那个……是不是让您很不舒服呀？」
　　「什么？不，怎么会。」
　　麦克斯明听着他们毫无营养的对话，挖起了鼻孔。接着，卡尔斯尼特转过身来。
　　「对了，里伯克列君，您有没有告诉阿布理尔小姐她所负责的工作？」
　　瑞秋不禁吓了一跳。
　　「什么？我要做什么？」
　　「看来您什么都不知道呢。没有关系，我会说明的，所以您不用担心。」
　　「就是嘛，你又没告诉我要告诉她，我干嘛多此一举告诉她呢？」
　　船艄处起了小争执，乔书亚却往上甲板走去。阿尔比正在那里哭泣。他站到阿尔比身前，另一边则坐着表演家。
　　「看着我。」
　　表演家回避着乔书亚的视线，唯有阿尔比用比初见麦克斯明时更悲伤的眼神望向乔书亚。他的嘴唇仍是发紫。乔书亚看着他，温声说：
　　「说吧。」
　　「说什么？」
　　「说实话。你到底要什么，还有你不想要的东西。」
　　乔书亚刚坐下来，阿尔比便开口了。
　　「我不知道您在说什么。」
　　「你说这一切无法停止，但我们却觉得有办法停止它，那你应该高兴才对啊。甲板上那些家伙还不相信我们的话，所以情有可原。但你呢？你似乎一点都不高兴。」
　　「不，我很高兴啊……」
　　「你脸上可是写着你一点都不高兴。」
　　阿尔比的眼睛中闪烁着不安。乔书亚没有继续追问下去，而是静静地等候着。阿尔比用双手捂住了苍白的双颊，脸上的血色乍现后又很快退去。过了很久，他才开口：
　　「只……只有我还活着。」
　　「我早就知道了。」
　　阿尔比瞠目结舌。
　　「您知道了？」
　　乔书亚只是微微一笑。
　　「我是灵媒。虽然有时候会把幽灵错看成活人，却从来不会把活人错看成幽灵。我看得出只有你还活着，所以想知道你有什么想法。」
　　「您是灵媒？那么，您……」
　　「没错，是我把克莱恩·德·佩普召唤出来的。」
　　阿尔比自言自语：
　　「为什么会这样？」
　　始终将脸埋在腿间的表演家终于抬起了头。乔书亚走到他们中间坐下，迎上了他的目光。表演家说：
　　「是你把我召唤出来的？既然你能把我召唤出来，也能让我回去，是吧?」
　　「你一直在这艘船附近游荡，旁观着船上所有人的命运。昨天晚上，我在自己的船上听到了你的歌声。但也许只有我听见吧，一开始我并不知道是幽灵的歌声，真的很想见见这个唱歌的人。相信你也发现了，我不是一个普通的歌手，为了听你的歌，我特地来到这艘船上，没想到却让自己和同伴陷入这样的处境。我只有一个问题想要问。」
　　表演家并没有回答，乔书亚继续说：
　　「为什么？你是可以离开这艘船的，为什么不走呢？」
　　「我无法离开，我早已与这艘船的命运相连了，他们一次次死去，我也只能维持着这种死亡的状态。」
　　「不，你可以离开。」
　　「你的意思是你办得到？」
　　表演家克莱恩的眼中霎时出现了生机。原本讽刺、吓唬同伴们的那种无情眼神突然显现除了浓厚的兴趣，闪着光芒。
　　「这并不需要我做什么。若是以幽灵的身份，你当然无法离开这里；但如果你消亡了，虽然失去了意识，却可以不再受这狭小的地方束缚，投身新的轮回。你不会不知道这些吧？」
　　「我……」
　　「如果是一心想要报仇的话，我劝你放弃吧。我可以对你除灵，但如果你一直被复仇之心操控、无法自拔的话，那时候你的灵魂就会和现在完全不同。」
　　表演家摇了摇头，连带铃铛也清脆地响了起来。
　　「不，我无法离开。我也不知道为什么，但这魔法甚至都不让我停息，所以我连想都不敢去想消亡的事。你所说的话对我来说很陌生。不过看来我一个人是做不到的，你能帮我吗？」
　　乔书亚低下了头，过了一会儿，他再度抬起头。
　　「说实话，这种事不曾做过，虽然我觉得应该不成问题，但如果这样贸然执行，会不会太冒险了。」
　　「如果可以就太好了，我真的不想再待在这个地方了。」
　　阿尔比小声地对他们说：
　　「您让他说出了几百年来他一直想对我们说的话。现在的他，已经没有什么执念了。」
　　表演家转身望了阿尔比一眼，叹了口气：
　　「小阿尔比，也许你的话是对的。」
　　乔书亚犹豫了一会儿，笑了。
　　「也许吧，我原来并不是这么决定的。我很想知道究竟发生了什么事，但如果要了解这些，就必须让所有的当事人面对面。」
　　阿尔比说：
　　「没错。您的话很有道理，我们所有人都有错。首先是克莱恩小小地背叛了我们，我们又严重地报复了他。克莱恩生气的时候变得好可怕，也许他那时候就想说这番话吧。我们……根本不知道到底得罪了谁，到底受了谁的诅咒。但有一点是很肯定的，我们的确是受到了诅咒，毋容置疑。无论是谁做了这种事，当然都该受惩罚，至于是谁做了这样的惩罚，已经不重要了吧……」
　　阿尔比的肩膀颤抖着。虽然说话时已口齿清晰，但看得出来他仍沉浸在恐惧中——因为那些过去的事情。
　　乔书亚问：
　　「你是怎么活下来的？」
　　「我一直攥着桅杆上的绳子……就是吊死了克莱恩的那段绳子，躲在帆里面。一直过了好久……好久好久。」
　　「那么你看见他们是怎么死的了？」
　　三人都不再言语了。但是，现在还有更重要的事得先说清楚。最后，乔书亚率先打破了沉默。
　　「你知道将有什么结果吧？」
　　阿尔比点了点头。乔书亚轻叹了口气。
　　「这世界上有许多人想要长生不老，但绝对不是以你这种方式。与此同时，也有很多人想要结束自己痛苦的生命。对于甲板上的那些家伙，我不认为有必要徽询他们的意见，但是你却不同。说实话，你希望这一切就此结束吗？」
　　阿尔比望着乔书亚的眼睛，那眼神是如此地清澈。
　　「很久以来……我一直希望能够有这么一天。」
　　结论出来了，但谁都没有得到平静。阿尔比一边说话，一边颤抖着。表演家对他说：
　　「小阿尔比，在我生前，你就一直很怕我，但是你刚才说的很对；从现在开始，我们什么都不用再怕了。既然你是抓着吊死我的绳子活了下来，又目睹所有的事实，并勇敢地说出来，等全部事情都结束以后，我们就做个伴吧。接下来要走的路还很长，没有个伴实在太乏味了。」
　　乔书亚点了点头，站起了身子。
　　「既然决心已定，我也放心了。为了你们，我会全力以赴的，就作为告别礼吧。」
　　「嗯，您放心吧。」
　　乔书亚转身回到了甲板上，伸长脖子，对呆坐在甲板的人群大喊：
　　「好啦，你们的酒也该醒了吧？快起来吧，还有重要的事情要做呢。」
　　正如他所料，人群并没有动静，只是用无神甚至厌恶的眼神瞥了他一眼。乔书亚见状就笑了。
　　「我来到这艘船上，究竟是偶然还是必然，我不敢断言。事实上，我也不想与你们一起被卷入这不明原因不断重复的夜晚。大家想一想，你们也该有伟大的爱情，也该有美丽的感情，但你们却什么都没有，还有好多未了心愿。难道我还可以像个过客一样，袖手旁观你们被即将到来的一切折磨吗？难道这就是客人受海上流浪剧团款待的回报吗？」
　　他顿了顿，环视着四周，发现人们的表情终于起了变化。
　　「你们都认为即将到来的海盗非常可怕，但你们知不知道留在这里比海盗更可怕、更危险。在这样下去，它会让你们在魂飞魄散前受尽折磨。我不让你们留下来，并不是因为多管闲事或另有图谋。」
　　众人还是没有说话，但却认真地看着他。
　　「只是觉得这是我的责任。」
　　大家都没有听懂这番话，就连麦克斯明、瑞秋也都没听懂。只有卡尔斯尼特，听了这番话之后勾起了微笑。
　　「我不再多做解释了，只希望接下来大家能够听从我的命令。无论之前曾有怎样的恩怨，到底是谁下了这诅咒，统统都忘记吧。我想任何人都会犯错，我并不是来这里做审判的。对你们来说，我只是一个几百年以后的人，我所知道的过往传说，全都是从长辈那里听来的，我想你们也不会想对我再说一次。」
　　乔书亚穿过人群，走上了船艄处的楼梯，继续侃侃而谈：
　　「我不想再说第二遍。大家只要服从我的命令就可以了，我会负责把问题解决的。现在都起来吧，把衣服换回来，装作什么事都没有的样子打扫甲板。快点！」
　　然而只有几个人立即站了起来，绝大部分仍是没有动作。这次乔书亚一反刚才的激动，而是走上了船艄，抛下了一句挖苦。
　　「如果你们不想动的话，那就都坐在那里看好了，到时候无论发生什么事也都不关我的事。作为一个客人，我这么做已经仁至义尽了。因此对那些不起来帮忙的人，我不觉得自己应该负什么责任。」
　　饰演尼拔的男子走到船艄前，并没有上来，而是望着乔书亚说：
　　「能告诉我们，您为什么会觉得有这份责任？」
　　这次乔书亚用了惯用的回答。
　　「我不想说。」
　　□
　　墙楼上的船员凝视着东方的水平线。虽然依旧半信半疑，但他还是只能等待着那艘不知是否会出现的船。事实上，他们不是在等待，而是祈祷着它千万不要出现。水平线上，一颗颗星正在陨落。那条平滑的线条突然起了变化。等他直觉有异物时，它的轮廓已经清晰可辨了。
　　船员低下头，朝甲板上大喊着，同时，他也跟着爬了下来。
　　「来了！」
　　此时此刻，等候在甲板上的众人，心情正如紧张地攥着帆索的水手一般。然而他们都已经做好准备，无论即将到来的会是什么无法预料的事，还是正如预期只是一场无聊的闹剧，到了最后关头，大家都定下了决心，并且有了一种微妙的感觉，似乎找到了自己的价值。众人你看我、我看你，在对方的脸上看到了同样的兴奋与紧张，当然还有一些恐惧。只是，这次没有一个人退却。
　　站在船头的乔书亚摇了摇手，举起，又放下。
　　「开始！」
　　与此同时，甲板上突然响起了弦乐和笛声。之前还一团糟的甲板已经变得一干二净，地板上甚至可以倒映人影。原本装饰舞台的布料和丝带全部装饰船头。甲板上，有四位剧团的新演员正在表演，原本使用在舞台上的帷幕装点着他们。
　　而且，周围正飞舞着一圈金色的穗子。在这艘船上，能把针线活做得如此俐落的只有一个人。
　　事实上，这类针线活对她来说根本不算难，反倒是现在必须装作一副生疏的模样比较吃力。瑞秋长叹了口气，竭力忍耐着，并为自己加油打气。至少她不是饰演裁缝师傅的演员，那家伙无论怎么忍都感到肩膀酸痛，小腿也已经发麻了。这时，导演不理会菜鸟演员的抱怨，正独自站在船头。
　　不过，导演的眼睛实在是太尖了，一发现到瑞秋的视线，立即意识到问题所在；乔书亚快步走了下来。
　　「你别这么别扭啊，照你平时做事的模样就好了。如果站累了，就坐下来。」
　　「我不能按照平时的模样啊，这个角色和我本人哪里有相像的地方？」
　　「不，我不这么认为。」
　　乔书亚望着她背后的人，笑着说。
　　「我觉得和你简直是一个模子刻出来的。」
　　站在她背后的卡尔斯尼特望着别扭的菜鸟，竟然也说着类似的话。
　　「没关系的，里伯克列君，按您平常的样子去做就好了。我觉得这个角色和平日的您还真有几分相似呢。」
　　「啊，别尽说风凉话了，反正是个我没听过的人物，那些人应该也不会认识。反正我就做个大概样子，随它去吧。我不是说了，你们别对我抱太大期望吗？只要这件事不要因为我而搞砸就行了嘛。」
　　卡尔斯尼特无声地笑了。现在终于可以看到平常他不立即回应时的表情了。
　　「如果您想藉着发牢骚来排除紧张，也未尝不可。」
　　流浪剧团的成员们虽然专业水准不见得顶尖，但也都是硬底子的演员，比他们两的状况好多了。其中几人已经换上了最鲜艳的戏服站在船头。接下来的便是最老辣的演员与演奏者，以及不必演戏、做好自己本分就可以的人们。
　　追猎而来的敌人越来越近，虽然事先准备了大炮以示威胁，其实却不打算要使用。这艘船已经如此老旧，若是使用大炮，后果不堪设想。来船的声音已经隐约可闻了，乔书亚走到了后甲板上。他抱着双臂，身披饰有肩章的红黑两色外袍——这件衣服也是瑞秋做的。乔书亚还戴了一顶红色的宽沿帽，故意遮住大半张脸。
　　凌晨让大海变身为火海
　　深夜争斗的水平线之始
　　石榴茶热得火红滚烫
　　而嘴唇啊却冻得发紫
　　瑞秋和麦克斯明也经常听乔书亚唱歌，却从来没听过音量如此大得恐怖，音色却依旧保持得这么好的演唱。这歌声在凌晨的空气中飘荡，冷冽而清晰；没有丝毫技巧，只有那慑人的音量传遍了海面。
　　那艘船挂着足以匹配「红矾」这个名号的帆。昏暗中，依稀看得到对方的身影，然而却还是无法听见彼此的声音。信号灯又一次派上用场，但一边打着灯，两船的距离又近了不少。没多久，对方便传来了灯语，劈头便是：给我停下！
　　当一名船员将灯语的意思解释给乔书亚听时，等待着灯语的船员小心翼翼地看着他的表情。不料他却一脸了然与期待的神情，还噗嗤笑了出来。
　　「告诉他们，我们不是已经停下来了吗。」
　　听候指示的船员不禁也泛起了微笑，愣了一愣之后，不禁大吃一惊，真没想到自己会这么魂不守舍地笑起来。
　　对方又传来了灯语：「我们把船靠过来了。」
　　乔书亚下达的指令是：「求之不得。」
　　灯语对话的同时，所有人的心弦都绷紧了。当两船的距离已经缩小到能听见彼此话语时，对方显然打算先发制人，先搁下狠话并一举进攻。不料他们的如意算盘还是失算了，乔书亚一手拿着传声筒，率先说：
　　「该按照航海的礼仪打个招呼吧！我们互不相识，有必要先打个招呼，更何况这艘船还不是我的呢。如果再这么大眼瞪小眼下去，就算你们认识我，我也还是不认识你们。我看你们船上连船籍都没挂，想必一路上吃了不少苦头吧。我是海公爵，向你们致意！」
　　乔书亚的声音透过传声筒，足以震撼整艘船。那艘船费了很大的劲才把船靠的更近。他们船上并没有像乔书亚这种音量的人，所以不得不把船靠近了才能对话。这期间，不时传来阵阵焦躁的声音，却什么都听不清楚。
　　「你给我听着！这世上只有一个海公爵，他可不在你们船上。」
　　看模样，对方拿着传声筒的是船员或大副，而站在他背后指挥的那人才是船长。虽然那人只穿着一件破旧的灰衬衫，却一眼就能被认出来。海盗式的魁梧身材配着特别高耸的宽肩，肚子虽然挺得很大，但四肢却长而有力。他斜戴着一顶帽子，让人看不清他的脸。
　　乔书亚故作嚣张地回应：
　　「你们这样认为，真是为难你们了。那么我就勉为其难地收下这艘船咯。」
　　「什么？你这话是什么意思？」
　　「你们说这世上只有一位海公爵，这么看来，你们应该是我的朋友了。如果我搞错了，就快点说清楚，我也好知道该怎么处置你们。」
　　对方船员放下了手里的传声筒，转身与船长嘀咕了几句后，船长拿过了那只传声筒。
　　「难道，你的意思是说，你就是伊卡本·冯·阿尔宁？」
　　船长的嗓音带着浓厚的痰音，看来一早还没来得及抽一口烟斗。乔书亚没有回答，而是报以一阵大笑。
　　「哈哈哈哈……」
　　爽朗的笑声让对方的心慌意乱根本无从掩饰。这时候，卡尔斯尼特连传声筒都没有接过，便直接说：
　　「公爵陛下对此感到好笑，真是太好了。在下正担心该如何处置他们的无礼呢。」
　　虽然没有叫喊，但他的声音还是清晰地传入了对方的耳朵里。对方的船员不禁吓了一大跳。
　　「你是谁？」
　　「在下是公爵的拥护者，一名微不足道的祭司。」
　　几人又嘀咕了几句后才又继续问话，连声音都有些不一样了。
　　「祭司……难道你是米德？」
　　卡尔斯尼特双手合什，行了一个标准的祭司礼仪，但他的口气却一点都不客气。
　　「真没想到各位连在下的名字都知道，但是无论如何都请各位从现在起能够礼貌一些。公爵陛下今天一大早心情很不错，所以才先对你们表示友好，不料你们却三番五次地拒绝，直到现在都不愿意接受我们的好意。」
　　卡尔斯尼特站在乔书亚身边，两人的身高差不多。他轻松绑在脑后的长发、斗篷及长长地袖子都随风飘荡着。斗篷的领口与祭司服的下摆绣着精致的纹案，似乎是什么文字。往日总是只听得见声音的他，几乎都忘记衣服上有花纹了。然而，这艘船让一切都显现了出来。
　　事实上，卡尔斯尼特与伊卡本当年像是兄弟关系；但乔书亚太年轻了，所以卡尔斯尼特现在看起来更像是一名高深莫测的守护者。虽然没有武器，也没有盔甲战衣，但他还是站在乔书亚的身边守护着他。生平第一次，他有了这样的感觉……
　　不，事实上他自始至终都这么站在乔书亚的身边，只是他自己没有发觉罢了。
　　「喂，喂，等等。看来我们有点小误会。首先，那个，我是『红矾』号的船长拉斯科·戴托莱恩。」
　　对方的口气显然变了。卡尔斯尼特把手伸进袖口掏了掏，将一把金色的粉末洒向天空，立即显现出两本古书的轮廓。海盗们见了这情景都瞪大眼睛，就连这边船上的人们也都惊讶得目瞪口呆。
　　卡尔斯尼特没有理睬他们，又从胸口掏出了一只精致的单眼眼镜，架在鼻梁上之后才认真地翻阅起那本浮在半空中的书籍。每翻过一页，那一页就会消失，并飞来新的一页。没多久，他指着书上某一页说：
　　「看来您并没有撒谎。拉斯科·戴托莱恩先生，出身于蒂尔特兰德。四年前与妻子罗洁琳·戴托莱恩结婚，至今你们夫妻两仍和两个儿子、父母一起住在蒂尔特兰德。您一直在这一带海域捕捞卡纳波里的失事船只，据说前些日子还小有收获。虽然您不曾向公爵陛下呈报，但陛下对您可是了如指掌啊。不管怎么样，即使您是再有名的海盗，也该听过我们公爵陛下的名号吧。这就是为什么陛下被称为海公爵了。」
　　卡尔斯尼特合上书本，那书本顿时又化成了一缕金色的粉末飞走。戴托莱恩涩涩地咽了咽口水，大声喊道：
　　「啊，小的当然知道！管理着整片南部海域的海公爵，这世界上何人不知何人不晓啊！刚才小的有眼不识泰山，但小的心里一直对公爵陛下景仰万分。小的作梦也不敢想像能够在这样的地方遇见您，所以实在有些不知所措……」
　　他顿了顿，陷入了沉思。卡尔斯尼特的那句「没有向公爵陛下呈报」，实在不得不让他多想。
　　「其实小的正有事向公爵陛下禀报。其实最近也没有什么大事……嗯，我们原本打算把在打捞沉船时发现、最赞的宝物献给陛下，并且越快越好……但是，那个，嗯，事实上，我们现在追赶这艘船，那个、那个……但是，公爵陛下怎么会在这艘船上？」
　　乔书亚笑着说：
　　「这艘船小小的，很优雅、很旧，就像一件古董乐器。」
　　乔书亚没有再多做解释，然而对方却以为他还没说完，伸长了脖子等待下文。乔书亚只是笑了笑，最后麦克斯明终于抢在他们再次开口询问前站了出来。
　　「唉呀呀，哪里来那么多废话。这有什么好多问的，公爵陛下的行踪怎么可能让你们知道；不过陛下的确不时得到处走走，所以常常得变通一下。我们在路过的港口买下了这艘船；换句话说，这艘船以及船上的所有船员，现在都属于陛下所有。其实这也不是一次、两次了。就像你们的反应一样，人们都很难想象最尊贵的公爵陛下竟然乘坐这艘流浪剧团的船，而且这艘船还这么小。你见过这艘船吗？还有，你说有事要向公爵陛下报告，究竟是什么事情？快说啊。你们到底有什么事情瞒着陛下？」
　　「这个……」
　　究竟是说，还是不说，海盗们犹豫了大半天，终于还是开口了。
　　「那是因为有个家伙偷走了小的刚才所说的宝物，逃到了陛下这艘船上……所以小的想把他抓来交给陛下处置。小的原本打算把那件宝物献给公爵陛下……而且听说陛下也在寻找那件宝物……所以无论如何，那件东西都该归公爵陛下所有……这原本就是一件挺好的事……」
　　「啊，真的吗？说得好听。那么，你们为什么愿意把这么贵重的东西献出来呢？」
　　「啊，这个……难道公爵陛下要把这宝物赐给我们吗？」
　　麦克斯明忍不住笑了出来，看来事情比他们想象中更容易解决，马上就可以水落石出了。一旁的乔书亚满不在乎地侧过了脸。卡尔斯尼特说：
　　「对于你们的请愿，公爵陛下会考虑的；但目前还是应该先找出那个偷走宝物的人，质问他的罪行，然后判刑。既然他也是个海盗，就该以海盗的方式惩罚。」
　　这话一出，所有海盗都非常满意地接受了。这时，戴托莱恩又开口了：
　　「那个，但是公爵陛下究竟是打算去哪里？」
　　「你们有脑子的话就自己想啊，这么小的船能去哪里呢。」
　　当年伊卡本穿越暴风到达红霞岛的船当然比这艘船小得多，但这并不重要。不需要多做解释，大家马上找到了垂手可得的答案，气氛也立即活跃了起来，对答的音调也顿时多了不少活力。
　　「这么说……是红霞岛？」
　　「看来你们还不笨嘛。」
　　谁不想知道当年伊卡本究竟是如何穿越红霞岛四周的暴风区、到达之后又得到了什么好处，这些可都是每个人津津乐道的故事啊！这个传说般的故事就摆在眼前，海盗们的目光本能地在这艘船上寻找着什么。果然！只见一个红发美女正倚站在船尾的大箱子边，直视着这个方向。
　　瑞秋叉着双臂，面无表情地望着红帆的船。只是这样就够了，她的视线落在每一个海盗的脸上，然后是船的每个角落与风帆……即使是身经百战的海盗，此刻也不禁打起了冷颤，仿佛只要被她盯上一眼，那东西就会应声而碎似的。
　　麦克斯明继续说：
　　「你们最好管住自己的嘴巴。如果我们今天到红霞岛的消息走漏出去，唯你们是问。公爵陛下一向低调行事，既然陛下已经把你们当做自己人，你们该明白怎么办吧！」
　　「当然明白，当然明白！」
　　事情进行至此都非常顺利。就在这时，对方人群中走出一个高级船员模样的人，与船长耳语了两句之后，便拿起了传声筒说：
　　「能够遇到海公爵陛下，实在是小的们无上荣耀，尤其是在陛下即将展开新的伟大旅程之际，实在是太荣幸了。但小的还有一事不明白，据说公爵陛下得到了传说中的神秘祝福，可是像我们这样的乡村野夫，若不是亲眼所见，还真不敢相信。当然，我们并不是怀疑公爵陛下，但还是希望公爵陛下能够让我们完全屈服。陛下只需要露两根小指，就够我们瞻仰的了。」
　　一瞬间，紧张感笼罩了整片甲板；然而麦克斯明却一副坦荡荡的模样，大刺刺地问：
　　「啊，然后呢？你东拉西扯了一大堆，究竟是想说什么？」
　　那个船员笑了。
　　「在下的意思是想请公爵陛下向小的们展示一下陛下所获得的神秘力量。那个……如果不行的话，麻烦伟大的魔法师小姐为我们露一手也可以。」
　　这时，瑞秋已经站直了身子。这次，换成是红矾上的所有人感受到那强烈的紧张感。只见她慢慢走上甲板，面对船头望着他们。麦克斯明回头望着她，先叹了口气，才继续说：
　　「你们怎么敢提出这种要求？她今天一早起来心情就很差。」
　　「……」
　　「看样子，听到你们这些话以后，她的心情更差了。」
　　这时，乔书亚转身走向甲板，拍了拍正瞪着船头装饰的瑞秋的肩膀，唱起歌来。
　　不发芽的苗儿，不生长的小树林
　　躲在角落里的你低着头
　　乡下人的眼睛不会说谎
　　我放下春麦后会再回来
　　等薄荷花开后会再回来
　　落叶劈劈啪啪，树林陷入火红海
　　你握了握手又叹气放开
　　弯弯曲曲的小道无尽头
　　如果有翅膀啊我要回来
　　如果长大了啊我要回来
　　这犹如少年般清脆地歌声让所有海盗都震惊了。歌词虽然普通，但这嗓音实在是太清亮动听，任谁都无法模仿、任谁都无法抗拒。自从与麦克斯明相识以来，乔书亚再也不曾以这个声音唱歌。事实上，就连麦克斯明也没听过这个声音，乔书亚只有在莫纳西德学院合唱团独唱时才曾经这么唱过。
　　一曲结束，乔书亚说：
　　「红霞岛是她的故乡，所以她不希望接下来的一路上吵吵闹闹的。她下了决心，你们一旦就麻烦大了。为了省麻烦，你们还是快点走吧。」
　　这是对他们纠缠着想要看神秘力量的警告。四周一下子静了下来，只听得到海浪拍打两艘船身的声音。
　　「或者……」
　　乔书亚看了卡尔斯尼特一眼，后者点了点头。
　　「你们的运气很好。好奇心往往需要付出很昂贵的代价，原本她想把你们都变成一把灰烬，然后由我对着水面为你们的灵魂祈祷；这是我唯一能做的了。由于公爵陛下下令改变这个顺序，因此我得以为今天仍活着的你们祈祷。我也感受到了那份重大的意义。」
　　卡尔斯尼特举高了双手，慢慢地在头顶并拢。与此同时，他执起一把闪着相同光泽的银色粉末洒向天空。
　　「一直徘徊的灵魂啊，请在这银色的河水中安息吧。」
　　黎明掀起了黑夜的一角，在天边露出了狭长的一条缝隙。天空霎时亮了起来。银色的粉向海盗们飞去，像帷幕一样罩住他们，一同卷入了大海。还来不及启口，他们便忘记要说的话。
　　很快地，他们便沉入了世上最甜蜜的梦乡。