　　「我知道你抛下了什么
　　你以美丽的紫红绸缎包裹它
　　用十字镐掘洞深埋起它
　　你希望没有人找得到它
　　最后它化为一个永远的秘密
　　变成了泥土，成长了树木，绽出了花朵
　　结成的果实，都是你的
　　那些毒果，都是你的责任」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
　　「好久没睡得这么痛快了。」
　　麦克斯明环视着四周说着。坐在椅子上的访客则歪着脑袋望着他。
　　「的确是睡得久了点，但这阵子一直没睡好，当然应该好好补眠啊。每个人每天都得睡至少十个小时，才能保持身体健康嘛！最近我每天都只睡七个小时、五个小时，甚至才三个小时，这样下去怎么得了？说起来这还不都是他们害的！所以呀，我现在就把缺少的睡眠时间全都累计起来，睡七个小时就补三个小时，睡五个小时也还不到午餐时间嘛！不过我想还是留着下次再睡，这样还能给这里的人留下乖巧的好印象。」
　　麦克斯明望着眼前早已冷掉的早餐，继续说：
　　「亏今天我特别乖巧地一大早就爬了起来，去找那个半夜不睡觉熬夜的朋友，结果那浑小子却不知跑哪里去了。难道这小子就这么失踪了？就算真的要出去，至少也该留张纸条，或者捎个口信什么的。如果实在做不到，至少也该赶在朋友醒过来之前回来吧。可是这三点都没做到！更何况这里并不是他从小生长的环境，对这里大家都不熟悉，还有那个奇怪的追杀者呢！万一遇到什么危险的话怎么办！你说是不是！」
　　坐在对面的访客一脸抱歉地望着他。过了一会儿，访客终于忍不住打了一个哈欠；但一接触到麦克斯明危险的眼神，又立即正襟危坐了。
　　「早饭都准备好了，我才不得不去那家伙的书房找他。结果根本没有人看到他去了哪里，也没有外人闯入的迹象，只有大门敞开着。那个家伙竟然换了双鞋就出去了。如果是被绑架的话，怎么还有闲工夫换鞋呢！而且，那些资料和文件也安然无恙地躺在桌子上。因此，最后我得出结论，那浑小子一定是半夜两、三点自己溜出去的。」
　　其实他的这段话毫无头绪，不过他能够从乔书亚办事效率来猜测时间，的确算是了不起。而且就这一点来说，他也无需其他的证据了。
　　「虽然我不知道他去了哪里，但能在三更半夜把他拖出去的人，只有那个家伙了！没错，一定就是他！我恨不得现在就把那家伙揪出来问个清楚，但就是找不到他呀！我又不是乔书亚，只要喊一声那家伙就会出现。唉，说说看你的意见？没有？该死，提不出半点意见，还想留在这里，你这只懒猫！」
　　这时，那位访客早就从椅子上一跃三尺高，抓了抓椅腿后，直接跳到了地毯上，优雅地迈着步子。突然，它一个转身，抢走了麦克斯明脚下的一只拖鞋。失去了一只拖鞋的麦克斯明只好把一双脚搁在椅子上，陷入沉思。把东西抢到手的猫咪满足极了，但它可没心思等麦克斯明推敲事情，有些生气地跺着脚，不料被突然打开的门给撞倒了。
　　「麦君，吃午饭了。」
　　麦克斯明的视线正好对上乔书亚探进头来的视线。稍愣了一会儿之后，他猛地哇哇大叫起来。
　　「你这个家伙！」
　　乔书亚笑着望着他。
　　「嫌犯投案了！这究竟是怎么回事？」
　　「……」
　　麦克斯明竟然会粘着一只猫咪碎碎念，也许是真的太无聊了吧。他巴不得立刻把卡尔斯尼特——那个半夜三更把乔书亚带出去的混账——揪出来臭骂一顿，却根本无法找到他。麦克斯明甚至还不顾旁人侧目，对着空气大声嚷嚷，叫嚣卡尔斯尼特如果在附近就立刻滚出来之类的话。没想到，正当他一筹莫展的时候，遍寻不着的主角竟然自己安然无恙地跑回来了……
　　「啊呀！」
　　给了乔书亚当头一棒之后，麦克斯明甩门便出去了。然而，透过门缝，可以清楚看见那只猫正愤恨无比地追了上去。乔书亚有些怀疑地歪着脑袋，就像那只猫最初看到麦克斯明时的表情一般。
　　「怎么只穿了一只拖鞋呀？」
　　□
　　餐桌上摆放着午餐，还有一束蓝色的花朵。花不是插在花瓶，只随意塞在一个玻璃杯子里。这种花在岛上随处可见，于是当地人便随便采了一些过来，倒不是真的想要装饰。由于花茎太短，无法插进花瓶，只好就这么塞在杯子里了。
　　「嗯。那为什么回来的时候你却花了两个小时？」
　　乔书亚只浅眠了一下子，所以脸色红红的。即使是德莫尼克，还是会如正常人般露出疲倦的神情。他的衣袖有明显的抓痕，外套和衬衫上布满了梅花爪印与泥土，裤管上也沾了不少泥，每走一步便掉下一些。原本发亮的鞋子上也满是泥泞，像拖鞋一样趿在脚上。毫无形象可言。
　　「是不是因为天黑才不知道时间？」
　　听了瑞秋的话，麦克斯明不禁摇了摇头。
　　「虽然夜晚会觉得时间过得特别慢；但同样的路程，就算是天亮了才走回来，也不可能花更多时间吧。」
　　乔书亚点了点头。
　　见他们三人依旧叽叽喳喳说个不停，站在一旁的杜希雅夫人不禁干咳一声。乔书亚见状，微笑着举起空空的叉子，在手指间飞快地盘转了一会儿，又迅速塞进嘴里，然后装出细嚼慢咽的模样。
　　「唉呀，我知道啦。您慢点啊。」
　　过了一会儿，杜希雅夫人终于退了出去，不再管小公爵是不是像昨天一样几乎粒米未进。她一走，乔书亚便示意其余的下人也全部退下。没错，在这里，依他的身份，只需要「示意」就够了。很快的，整个餐厅就只剩下他们三人，乔书亚这才将叉子从嘴巴里抽出来，对另外两人开了口。
　　「我们去红霞岛。」
　　麦克斯明闻言皱紧眉头，而瑞秋则是惊讶得瞪大双眼。
　　「你怎么突然想去那里？」
　　「去红霞岛做什么？」
　　「在那里，有我们要找的墓。」
　　麦克斯明又皱了皱眉，正色问道。
　　「谁的？」
　　「德莫尼克·伊卡本。」
　　「现在还能去那里吗？」
　　「天晓得。你不是还说要去找什么无所不知的神勇老奶奶吗？」
　　「难道你半夜三更出去，就是去隔壁村找老奶奶打听吗？」
　　「嗯，也可以这么说吧。」
　　麦克斯明和瑞秋听得目瞪口呆。于是，乔书亚把昨天晚上发生的事娓娓道来。可是才刚说了开头，他们的态度就立刻转变了。一提到奥兰丽的家族史，瑞秋便涨红了脸，激动地挥动着双臂。
　　「你说什么？你的祖先竟然和魔法师雅娜露丝·迪卡兰有了孩子？而男人还不知道？不，他怎么可能不知道？这么说，你家人到现在都还不知道这件事？啊！这是真的吗？太不负责任了！」
　　「可是这并不能怪他啊，他又没有变心……」
　　同样身为女孩，瑞秋的想法与奥兰丽截然不同。她认定无论雅娜露丝当时是抱着什么心态，这一切都是伊卡本的错。她激动地叫喊：
　　「他怎么可以就这样抛弃她们母子！太卑鄙了！」
　　「他不是故意的，而是真的不知道她有了孩子啊……」
　　「这怎么可能！混蛋，根本就是胡说八道！这种事情怎么可能会不知道！」
　　「为什么不可能？」
　　乔书亚根本找不到合适的话来反驳瑞秋。说实话，换做任何人来面对瑞秋的话质问都要语塞词穷。
　　「当然不可能！如果不是白痴，发生这种事难道还看不出端倪吗？更何况他还是个大天才呢！他们本来不是一对恋人吗？即使再怨恨对方，但如果一连找上门好几次，怎么可能一直避而不见？就算真的讨厌对方，大不了出面说一句『滚开』之类的话把对方撵走就好了，她故意这么做，不就是埋银子竖牌子吗！」
　　「咦？那是什么意思？」
　　「在我们村子里，那就是此地无银三百两的意思！」
　　听了她的话，原本显得窘困的乔书亚回答道：
　　「你说的都没错。但是，的确有些男人聪明一世，糊涂一时，遇到感情问题就……」
　　「那是当然的。你们男人最不懂得察言观色了，都是呆头鹅；但这并不表示就能减轻你们的罪！」
　　在瑞秋与乔书亚争论不休时，麦克斯明却独自陷入了沉思。突然，他说：
　　「你们别吵了。再这么下去，我们根本无法同行了。」
　　瑞秋瞪了麦克斯明一眼，乔书亚则是无奈地叹了口气。
　　「我只是想搞清楚几百年前的事实真相而已……」
　　「那么我的想法就不重要了，是吗？麦克斯明，你也这么想，对不对？」
　　「不，瑞秋，你说的都没有错；但是我们看问题应该再深入一点，不是吗？我们必须先解决目前最紧迫的问题。」
　　接着，他倏地转头望向乔书亚。
　　「关于你的祖先是不是始乱终弃，你一定有其他的想法吧？」
　　「啊，当然……」
　　瑞秋有些怀疑地瞥了麦克斯明一眼，来不及开口，他却已经说：
　　「看吧，乔书亚也知道，那么就让我们再深入一些。那个叫奥……什么来着的女孩子到底想从你身上得到什么？」
　　于是，乔书亚告诉他们自己还遇到一位老奶奶，以及她所说的故事。这下连瑞秋都咋舌不已，瞪大眼睛。乔书亚果然不愧是德莫尼克，把全部的对话都原封不动地复述一遍，奥兰丽不是德莫尼克而是灵媒、梅尔欧兰与洁诺菲亚，或者说是雅娜露丝的女儿与孙女的故事，连一个细节都没有遗漏。
　　「魔女的确可以再见到公爵，但那是公爵死后的事情了。到那个时候，他们便会永不分离，永远在一起。如果真是如此，雅娜露丝一定有见到伊卡本的尸体。而且既然她说永不分离，那伊卡本一定就埋葬在雅娜露丝的故乡——红霞岛上，也许他们两就埋葬在一起也说不定。」
　　「怎么会这样？伊卡本怎么会死在红霞岛上呢？」
　　瑞秋早忘了刚才的怒气，眨着大眼睛，望着乔书亚。乔书亚回答说：
　　「如果知道自己还有女儿与孙女，当然会想再见她一面了。」
　　「也许是死后才被运到红霞岛呢？」
　　「这不可能。如果这样的话，现在这座岛上怎么还有人相信伊卡本的尸体就放在墓室里呢？依我看，他当年一定搞了一场假葬礼瞒天过海，自己则偷偷跑去了红霞岛，所以他才会死在那里。」
　　「那为什么会说他没有见到她，而是在他死后，魔女才见到他呢？」
　　「嗯，依我看……」
　　麦克斯明抢在乔书亚说下去之前开口：
　　「连孙女都有了，还瞒着他女儿的事，看来这个女人的自尊心不是普通的强啊。绝大多数人年纪大了，心都会变软，但也有人例外。」
　　「这么说的话，难道她当年知道伊卡本设法瞒住所有人，跑到红霞岛找她，她还一直不愿见他，直到他过世？」
　　乔书亚和麦克斯明都没有反驳。瑞秋诧异地瞪大眼睛，最后才闭上嘴，像泄了气的皮球。
　　「天哪，真够狠的，令人难以想像！她难道就这么倔强地不愿让他在有生之年见到自己吗？」
　　「这世界上什么样的人都有。」
　　「但更可怕的是……」
　　瑞秋无意识地用手中的叉子敲打着桌子。桌上的食物早就凉透了。
　　「她说『他们就再也不会分开了』。但如果生前不能原谅他，为什么却愿意死后与他相守？若是他们死后都成了幽灵，见面后该说些什么呢？」
　　麦克斯明刮着碗底仅存那些凉了的炖肉，说：
　　「几十年不见，一定会为了谁对谁错争个头破血流，不打架才怪呢！这不是此地无银三百两吗……」
　　「……埋银子竖牌子。」
　　麦克斯明继续自顾自地说：
　　「这实在是太明显了。」
　　「嗯。」
　　乔书亚并没有把德莫尼克起源的故事告诉他们。因为无论对谁来说，这个故事都令人难以置信，而他更将之视作个人隐私。
　　说到这里，终于决定一起前往红霞岛的三人又将脑袋凑在了一起。
　　「红霞岛现在该是荒岛了吧？」
　　「以前爷爷曾经这么说过。也许我们可以问问这里的人。」
　　「这个岛上的人应该都知道怎么过去吧！如果路不远的话，也许渡海过去比飞过去更好……啊，我们可以请这里的人帮忙呀。既然伟大的小阿尔宁公爵要去，他们怎么会袖手旁观？」
　　「嗯，这个办法也许行得通。」
　　「什么也许，而是一定！」
　　「但是——」
　　麦克斯明突然推开椅子站了起来，另外两人的视线也随之抬了起来。
　　「有件事我还是搞不懂。」
　　「什么？」
　　「伊卡本的尸体不在这座岛上这件事，这里的人根本不知道，连你也是今天才晓得，那么，你姐夫是如何得知的呢？」
　　□
　　那一夜，整座海螺岛沸腾了，所有人都为了同一个目的而忙碌着。首先，他们得准备一艘船。虽然乔书亚一行人再三重申他们那艘船的确可以航行，但岛民却坚持认为如果他要去红霞岛，至少需要二十名强壮的水手护航，因此一艘够大、够坚固的船必不可少。凡夫俗子的他们当然无法参透那纵横天际的飞船，但若是在海上航行，就要另当别论了。他们的观点与卡拉伊索人的观念完全一致，但至少没把那艘美之极致号当做玩具船。
　　根本不需要担心食物、水，及器材。管理税务的执事一向岛民提出提供补给品的要求——全凭个人意愿提供——不到黄昏时分，每家每户拿出来的食物和各种用品，已经足够去红霞岛五趟来回了。于是，他们选定了这次需要的必需品之后，便决定将剩余的东西留待第二次航行使用——虽然目前还没有这个打算——并让执事一一登录。
　　接下来，大家又异口同声决定，二十名船员太少了，至少四十名才足够，不然最少最少也得三十名。这次航行并不遥远，也不会有什么危险，因此许多人都自告奋勇；能够追随阿尔宁公爵出海可是莫大的光荣，以后一定可以向子孙夸口一番，并名垂千古。因此，虽然船员人选早已决定，却依旧有许多人在公会门口徘徊，期望还有其他机会。航海公会会长——确切来说，就是专门管理海运、航海事务的事务长——对此非常头痛，他站在门口吆喝大家离开的声音彻夜响彻了整座海螺岛。
　　「小公爵殿下已经说了，如果再有人胆敢留在门口不回去，就把他扔到大海里泡三个涨潮退潮，用海水腌成鞋底！你们听懂了没有？若是再不走，就把你们一个个挂在船尾用海水好好地腌一下！」
　　另一方面，小公爵殿下一直睡到晚上七点才起床，他就连在梦里都不曾说过那样的话。他睡眼惺忪地接过始终在卧室里等候的执事所提交上来的报告书，凡是船上所需的各种物品、船员、船长等一切所需，都已经详尽地记录在报告书中了。
　　乔书亚揉了揉眼睛，点点头说道：
　　「明天一早出发。」
　　佩尔执事并没有马上离去，而是欲言又止地留在原地望着他。渐渐清醒过来的乔书亚，似乎也觉察到了什么，问说：
　　「您有什么话想说吗？」
　　「您为什么要去红霞岛？」
　　面对他单刀直入的提问，乔书亚只是微微耸了耸肩。
　　「您有反对的理由吗？」
　　「那里什么都没有，连个活人也没有，更没有什么值得看的。」
　　「是否值得一看，就见仁见智了。」
　　「我本来也不清楚，但许多红霞岛的人搬到我们这儿之后说，那里既没有好的渔场，也没有什么资源。如果只是在岛的周围还好，但要上岸就困难多了。因此，长久以来已经没有人再去那座岛了。」
　　他似乎觉得这么说，乔书亚便没有理由去红霞岛了。乔书亚转了转眼珠子。
　　「如果这样，也许那里早就成了海盗窝也说不定。」
　　「您言重了。您难道不相信我们的管理能力吗……那座岛的确人烟罕至，但它依旧属于阿尔宁公爵，因此绝对没有胆大的海盗敢在那里造次……」
　　「原来如此。」
　　乔书亚站起身来。佩尔执事的眼神一直追随着他的身影，望着他走到卧室门口，然后又走了回来。
　　「请告诉我，红霞岛上究竟有什么？」
　　佩尔执事眨了眨眼睛，回答说：
　　「什么都没有。」
　　「是因为我没有去过，您才这么说吧？」
　　「……」
　　执事并不是个善于说谎的人，他尴尬地扯了扯嘴角，视线始终放在桌脚上不曾抬起。
　　乔书亚笑了。
　　「您不说也没关系，我自己去看了就知道。我不会打消这次出航的念头。我只是想有个大概的了解，万一遇到什么骇人的事情，也可以有个心理准备。您说是不是？」
　　执事像是终于下定了决心，开口道：
　　「殿下……不，小公爵，您一定对魔法非常感兴趣吧？」
　　乔书亚摇了摇头。
　　「不。」
　　「怎么会呢？您是被祝福的阿尔宁公爵，无论想要什么或学习什么，都易如反掌，也能在极短的时间里熟谙于心。」
　　「嗯，是这样没错。」
　　执事对于阿尔宁家族太了解了。乔书亚毫不客套地接受了他的话。
　　「既然如此？」
　　「我不喜欢。」
　　直截了当的回答，让执事皱了皱眉。
　　「是不是有什么特别的理由？」
　　「是有些理由，但也许听起来会有些荒谬。」
　　「没关系。」
　　「谢谢。这么说吧，原因是，我不想改变现在的自己。」
　　说这话时，乔书亚的表情非常平静。执事似乎无法理解，歪着脑袋。
　　「这话是什么意思？」
　　「已经知道自己做不到什么事情还去做，这有什么意思？同样的，知道自己无论做什么都能做好还去做，又有什么意义？」
　　「对于我这样平庸的人来说，真的无法理解。」
　　「昨天，你也看到我召唤幽灵了吧？」
　　说到这个，执事实在无法掩饰内心的反感，当双方的视线相交时，他不得不艰难地开口。
　　「啊，那个，看到了。没错，我看得很清楚。」
　　「即使没有魔法，我也能做到这种事。若是学了魔法，一定能比现在做得更多。别人跑一百公尺，而有些人却能跑一千公尺。渐渐地，他会变得越来越不满足，想到更远、没有人去过的地方去，永不餍足，永不停止。他每跨出一步，都会成为人们望尘莫及的事迹，成为众人传扬的美谈。接着，他又会去另一个地方，创造另一个神话。他会贪恋上这种感觉，不能自拔，到最后，这些所谓的受祝福的人唯一的下场就是……」
　　听到这里，执事已经知道答案。然而，他所受的教育与地位让他无法面对尊贵的小公爵说出那两个字。过了一会儿，乔书亚缓缓地开口，轻轻地吐出了那两个字。
　　「疯子。」
　　执事长吁了口气。
　　「像我这么平庸的人，根本无法猜测小公爵您高深的精神世界，但是，我常常深感不安。我……因此……衷心希望阿尔宁家族能够永远繁荣昌盛。」
　　乔书亚当然知道他所省略的话语。面对连阿尔宁家族最后的继承人都可能会发疯这一事，相信任何人都无法等闲视之。沉默片刻，他才开口：
　　「您一直都对此感到担忧吗？」
　　「不。事实上，是从昨天开始的。」
　　「嗯……」
　　执事犹豫片刻，最终还是开口：
　　「红霞岛原本被称为魔法师之岛，也曾与我们岛有过争执。在他们的魔力强大时，不论是我们，还是其他任何力量，都无法接近那座岛。但是，后来不知怎么了，那里的魔力越来越弱，接着，那里的人都希望搬到这里来，把我们都吓坏了。我们派人去了解之后才知道，原来那里的魔法都失传了。」
　　「是因为他们没有把魔法传授给后代吗？」
　　「这个就不清楚了。我们只是发现他们都不会魔法了，似乎连如何在贫瘠的红霞岛上生存都不知道。虽然我们接受了他们，但他们却坚持要住在一起，因此，虽然在同一座小岛上，但他们的村落却与我们相隔甚远。渐渐地，我们也就忘了红霞岛这么回事。就像我刚才说的，那里非常贫瘠，什么都没有；不过，话说回来，几个月前，我们倒是收到一些奇怪的消息。」
　　「哦？」
　　「长久以来，红霞岛几乎都与我们毫无联系，然而我们却能得知那里的魔力变弱了，主要关键就在于那座岛在魔力强大时期所留下的特征。」
　　「是什么特征？」
　　「魔法风暴。」
　　乔书亚侧着脑袋思索。
　　「魔法风暴，难道就是那片始终围绕着红霞岛的暴风雨？那片据说任谁都无法穿越，却被某个人……」
　　「对，没错，就是它。第一代阿尔宁公爵陛下曾经穿越那风暴，之后风暴就变得越来越弱，直到消失。接着，红霞岛的人们便搬来这里，而风暴也随着当地魔力的消失而消失了。不过……」
　　「最近又出现了？」
　　「没错。」
　　乔书亚似乎也发现到事情的严重性，和执事一样长吁了口气。
　　「我不知道它现在究竟有多强大，也许已经和当年强大时期一样了。不过我一接到这个报告，就嘱咐他们绝对不许泄露半个字。因此到目前为止，知道这件事的人只有包括我在内的寥寥数人。我这么做当然有我的理由，不知道小公爵殿下是否容在下禀报……」
　　「请说吧，不要客气。」
　　执事的声音越来越轻。他的声音一开始就压得很低，现在更是接近耳语。
　　「风暴是由红霞岛上的魔力所造成的，若是那里的魔力再次复苏，可不是一件小事。红霞岛一直与我们有争执，虽然他们目前住在海螺岛上，但却自绝于我们之外，排斥着我们。若是他们知道这件事，也许就会全部回去红霞岛。」
　　乔书亚摇了摇头。
　　「我有些不解，红霞岛的魔法难道与大陆的魔法不一样吗？现在大陆上不也依旧有魔法师吗？也许红霞岛只是暂时失去魔力，现在又突然恢复了呢？」
　　「这个我也不清楚。但是，强盛时的红霞岛魔法可是任何大陆魔法师所无法企及的；即使当它变弱、消失后，也毫无踪迹可循。若红霞岛人还能够使用魔法，依他们强烈的自尊心，是无论如何都不会搬来海螺岛的。直到现在，他们都不喜欢我们，而且还可能在这里生活得越久越讨厌我们呢。其实我们也是如此。因此，若是让他们再找回原来的魔法之力，那就非常危险了。」
　　「但这种事能隐瞒多久呢？谁都可以出海，都有可能发现这件事。」
　　「自从来到这里之后，红霞岛人似乎非常不愿意再回去，虽然同样出身海岛，但他们的航海技术非常差。现在，他们几乎从来不出海，甚至不接近海边，麻烦的反而是本地人，我会知道这件事，也是本地人漂流到红霞岛附近才发现的。我不敢保证是否将来还会出现这种情况，但又实在想不出阻止的办法。现在只能是走一步算一步了。」
　　乔书亚站直身子，问道：
　　「这件事向我父亲呈报了吗？」
　　「按惯例，我们每年都会将岛上的情况与税务事项一起呈报上去，现在还没到那时候……」
　　「既然这么严重，我真不明白您为什么一直拖延着不呈报。」
　　这时，乔书亚突然意识到了什么。
　　「您今天想说的，并不只是因为我去红霞岛可能会遇到风暴这么简单，您刚才问我是否对魔法感兴趣，也是因为这个吧？您是担心岛上的魔法会对我产生不好的影响？不，您是担心无论我或者我父亲，都会想要掌控那强大的力量？与其看着我们去夺取，不如不知道的好，是吧？」
　　执事没有回答。乔书亚自己做出了结论。
　　「若是这样，那么我的红霞岛之行又多了一个理由。那是连我父亲都不知道的事，我得去了解一下情况。除此之外，就像刚才说的，我对魔法毫无兴趣，也并不像您所认为的那么软弱。」
　　虽然嘴巴上否认，但乔书亚的心里其实非常疑惑。奥兰丽曾经说过，她家族中的阿尔宁血脉只有白痴或疯子，从来不曾诞生德莫尼克，因为在他们出生前，红霞岛上巨大的魔法力量已经破坏了他们的能力。也许奥兰丽的想法是错的，但她毕竟是红霞岛后裔，被她说中的可能性也相对较大。
　　「执事先生对过去的传说感兴趣吗？比如说这座岛的起源，以及过去的历史？」
　　执事的脸有些僵硬。
　　「没什么兴趣。」
　　「那么您知道海螺岛的起源吗？」
　　「我们的祖先都是从大陆迁移过来的，否则怎么可能说着同样的语言呢？」
　　也许没必要告诉他卡尔斯尼特所说的故事吧……正思索着这个问题的乔书亚陷入了沉默。既然已经向执事讲明了这次红霞岛之行势在必行，便也没有什么其他的话可说了。他从座位上站起来，脑海里开始盘算其他的问题。
　　红霞岛的魔法继承自卡纳波里，他们的魔法消失了，但大陆的魔法却依旧保持着。难道，大陆魔法与红霞岛魔法并不是同一个源头？
　　红霞岛上的魔力，究竟是不是造成德莫尼克精神崩溃的元凶？它又为什么会再出现？
　　如果奥兰丽的推论无误，那么远在卡尔地卡的夏娃姊姊为什么会是白痴？