　　「我的脑里有一个黄金做的小人在跳舞。
　　我不知道他究竟是天使还是恶魔，
　　我交出了全身最珍贵、最柔软的部分
　　因为我知道他一天不吃不喝便会死去。
　　即使我变得像树枝一样干枯，
　　黄金小人还在跳舞，噢，这便是我生存意义，
　　即使我正担忧是否会就此枯竭，不停跺脚时，
　　我的身体永不餍足地吃喝，却依旧感到空虚。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　那是一个梦。
　　但他却没有像之前那样被惊醒，或者被汗湿了额头。他只是睁开眼睛，因为实在不愿意再看到那一切。
　　睁开眼睛后，他保持原来的姿势躺了很久。天边渐渐亮了。不，清晨已经来临，只是窗帘遮住了绝大部分的光线，只泛着奶白色的光泽。然而，他的世界依旧是黑夜。他已经放弃了，放任自己在这似乎没有尽头的黑夜里。
　　不断重复的梦境意味着还没有解决的问题。然而他的问题已经解决了。他那残酷的父亲、卑鄙的亲戚，还有紧缩住他脚踝的镣铐。他童年的那座房子已经烧毁，并在原处盖起了新屋。然而，这座已经消失在现实世界中的房子却又出现在他的梦里。
　　梦里的他只有八岁，也许是九岁。黑色的窗框和门上连块玻璃都没有。小小的他正托着下巴，瞭望窗外。那里只有一棵早已枯萎的树。不知过了多少年，那棵树还是那副模样，每一季都只长出一根新枝，接着便慢慢地枯去。他已经记不起原来这是什么树了，只记得最后一次看到它时，那棵树仿佛就像用黑色的毛笔在空气中所勾出的水墨一般，挺立在荒凉的褐色土地上，尖细地直插向天空。
　　书上住着乌鸦，每次心情不好，它便会发出怪叫，并且啄伤别的鸟儿。在梦里，有一天他便将墨水瓶丢向那只怎么都不肯飞走的鸟儿。墨水瓶的盖子没有旋紧，黑色的墨水在空中洒开。乌鸦并没有飞走，只是跳到了另一根树枝上。它扑腾着的翅膀比他的胳膊和腿还要大。这便是他对于那仿佛永远都逃脱不了的囚牢的记忆。
　　他俯视着那棵树，泼洒在树干上的墨水犹如黑色的血一般刺目。夜晚降临，烦闷感变得越来越强，好像掐住了他的脖子，让他透不过气来。他觉得仿佛下一秒就会这么窒息而死。夕阳渐渐黯淡，树的轮廓也渐渐模糊。他从座位上倒了下来，只记得耳朵变得好烫。
　　不知过了多久，他才醒来，却没看到任何人。他感觉喉咙像火烧一样，若是要喝水，就只能走出去找那口井水。但他连走路的力气都没有了，只好撑着窗台勉强地站起身，却惊见窗外那黑色书上挂着的如钩新月。望着那轮月亮，他渐渐清醒，转身走到床前倒下。
　　再次睁开眼睛时，他已经从梦中醒来，睡在资产的床上了。在他触手可及的地方，躺着一个水瓶。
　　几年前，一切都很顺利的他突然开始日复一日地作着这个梦，带给他的不但是疑惑，更有恐惧。他会从噩梦中惊醒，甚至一整天都无法摆脱梦境的困扰。但是一、二年后，他渐渐从容了。梦里并没有发生什么新的事，全部都是他幼年时所经历的事情，因此他没什么好害怕的。这些梦只是他脑海中一些片段的再现而已，只要静静地看着它就可以了。因为他知道，这一切都已经过去了，不可能再重演了。
　　他再度闭上了双眼；可是还没有入睡，梦却先来了。他正在一个小房间里，点着蜡烛看书。那是一本大得他无法捧起的古书。虽然看不到封面，但有一行标题醒目地映入了他的眼帘——「使用魔法的家伙们」。那是他小时候经常阅读的书。那时候他总想，如果真的如书上所说，可以用诅咒杀人该有多好啊。就这样，那些无人陪伴的孤独夜晚与这本书的故事重叠了。
　　现在回想起来，那本书并不是那么出色。但对于一个在夜晚独自阅读的小孩来说，却不是如此。书里毫无章法地记载了各个地方阴森恐怖的传说与轶事，还混杂了许多让人相信叶问充满无尽故事的预言、预卜命运的方式，此外还有一些荒诞的注解和施行魔法的插图说明。他犹记得小时候的自己甚至还轻率地信了这本书，根据书中插画去做……
　　但是如今梦中的他依旧睁大了眼睛读着这本书，书上的每句话对他来说都太熟悉了，就像梦境中一样清晰。
　　若想知道谁会帮助你、谁会阻拦你，就必须找到你的月相生日。因为月相生日所揭示的，不是你人生所显露出来的那一半，而是隐藏着的那另一半。
　　如果出生于向上踢腿的上弦月，那么你就是带着许多知识、穿着幸运之鞋降生的。上弦月的鼻子高高尖尖，也就是所谓的幸运之鞋，据说它属于带来无限才能与幸运的精灵。
　　那双鞋子里装满了幸运，而且月相生日越是接近新月，所得到的也将越多。如果生日越接近满月，那么所得到的就越少，只能依靠他们出生时拥有的微博幸运与才能度过一生。
　　满月出生的人也拥有自己的鞋子，但鞋子里却是空的；所以满月出生的人一切都得靠自己，稍一松懈，便会落得两手空空、诸事不顺。
　　原本鞋子都该是两只，才能成双。每逢月底，上下弦月交接之时，当月亮的形状、方位、角度等都达到一定的位置，会有一刹那上下弦月同时并存，而成为一轮弦月。因此那时出生的人，不但拥有原本的那只鞋，还会拥有一只与之成双的「赤脚」。也因此新月鞋子的主人，也称为「超越者」。还好大部分人即使碰到了「超越者」，也不会有什么损失。但满月出生的人若是与「超越者」相遇，那么在那一瞬间，他所拥有的那只幸运之鞋便会跑向「超越者」。
　　这一切的结果，便是「超越者」拥有了两倍的幸运，而满月出生的人则什么都没有。
　　于是，满月的主人都在咬牙切齿地等待着「超越者」。如果想将那只幸运之鞋抢回来，只有一种办法。只要是满月的主人，都知道那是什么办法。
　　正在读这本书的你，也知道。
　　□
　　天空飘起了小雨。水面上没有一点波澜。
　　他靠坐在后甲板的台阶上，昂首接受小雨的洗礼。雨水并没有流下来，而是结成细细的水珠，散布在他的脸上。而他，像一只黏土做成的娃娃般，贪婪地吸取着雨水。这散乱而细密的小雨仿佛扑在脸上的，又好似只是夹杂着浓厚水气的风，清爽地打在身上。
　　七月的南部海域。
　　「很悠闲嘛。」
　　乔书亚睁开眼睛，透过雨水看到了朋友的脸。但很快的，他像是被雨水打得再也睁不开眼睛，闭着眼睛笑了笑。
　　麦克斯明说：
　　「你知道这是什么雨吗？笑得这么开心？」
　　「嗯。」
　　「你知道？」
　　乔书亚揉了揉眼睛，又觉得黏着湿发的额头有些痒。
　　「船员们说这场雨是暴风雨的前奏。这么大的雾，连岛都看不见了。现在我们都来到这里了，难道只能在这里继续徘徊吗。」
　　「没关系，这场暴风雨也是预料之中的事。这正说明我们正慢慢接近了。」
　　麦克斯明挑了挑一个的眉，沉浸在思绪中，久久不语。
　　「难道，这个是……以前传说中的？」
　　「我就知道麦君一点就通。」
　　船身剧烈地晃动了一下，甲板也倾斜了。麦克斯明立即抓住了连接至船尾的绳索，乔书亚也拉了拉淋湿的衣服站了起来。衬衫和裤子都已经湿了，全部黏在他身上。
　　「不，等等。你是说那东西现在还存在？你刚刚说的应该只是你自己的猜想吧？」
　　「不。我来此之前已经与佩尔执事确认过了。这里的确有暴风雨。」
　　如果执事能掌握红霞岛的近况，也没什么好奇怪的。麦克斯明很快就判断这的确是事实，但随之而来的便是前所未有的紧张。
　　「不是说从来没有人能穿越这暴风吗？这不是魔法暴风吗？那么它应该不像普通的暴风雨这么简单吧。」
　　「谁说从来没有人能穿越它？当然有人能穿越它，有一个人。」
　　乔书亚也抓紧了绳索，露出笑容。
　　「不，两个人。」
　　□
　　阿尔泰纳号上有一艘依据乔书亚指示而准备的小帆船。若是作为救生船，它无疑大了点；但要正式航海的话，它实在是太小了。当然，如果是经验非常丰富的水手，还是可以驾驶它，据说在北海的埃提波一带，还有许多人驾着比这更小的船探险；还有人说，那里有许多小岛，因此单桅小帆船非常普遍。
　　讨海生涯的长短并不代表驾驶技术的熟练与否。如果要随心所欲驾驶这么小的船只，那么他不但是航海师，还是水手，更是船长。他必须从近海开始，经过几年、几十年的经验累积与技术的操练，才有可能顺利驾驶驾驶这样的船出海航行。
　　如果由初学者驾驶这样的船出海，结果会是如何？
　　「如果小公爵能够驾驶这艘船到达红霞岛，我就忠这里游过去，再赔一个埃索金币！这可不是开玩笑的啊。」
　　「而且那艘船也太小了啊，不用多大力气就会被掀翻了。小公爵的确是被祝福的阿尔宁后代，但在海上却毕竟是个小孩。航海的时候，摇桨和操控帆索都不是轻松的工作，您知道嘛？」
　　「航海可不是件小事啊。您看过整艘船了吗？没有对不对？只是一个小浪也会将那艘船掀翻的，还谈什么穿越风暴？到时候恐怕再也见不到大海和太阳了。」
　　「如果今天我不能拦住小公爵殿下，我就直接跳进大海里去。我的妈呀，就算我们活着回去，也会被岛上的人们扔到大海里的。」
　　「这之前无论您提什么要求我们都答应了，不是吗？但就这件事情绝对不行。就算是在我们几个的老脸份上，好不好？求求您！」
　　乔书亚专心听着船员们说话，到最后，他的脸上甚至露出了微笑。船员们终于把该讲的话都讲完了，有气无力地等待着最后的裁决。乔书亚这才开口说：
　　「我很理解大家的心情，你们所说的理由我也都听进去了。那么现在就让我来说服你们吧。也许需要几个小时，也许几天，我也不知道，但这并没有什么。我尊重大家的生命安全以及见解，所以愿意竭尽全力来说服大家。你们也知道，我是被祝福的阿尔宁，所以我不认为我的说服会失败。我需要的仅仅是时间和耐心而已。很不巧的是，这两者我都有。」
　　半个小时候，船员们将小帆船放入了海中。
　　雨渐渐停了，但雾依然没有退去。船上放着水桶与一天半的食量、毛毯以及换洗衣服、连帽斗篷、装着渔具之类物品的工具箱，以及不知道会不会派上用场的防身用剑等。「游手好闲三人组」中的两人已经上了小帆船，留下一人正站在阿尔泰纳号的船头俯视着他们，表情尽是说不出来的依依不舍。
　　「保重。」
　　不知道是不是过于依依不舍了，连离别的话都这么简短。麦克斯明抬头望了一眼，并没有回答——他的心里根本找不到适当的回答。乔书亚抬头看了她一眼说：
　　「我倒是觉得你更让人担心。」
　　「我怎么了？」
　　「一个女孩子整天在男人堆里跑来跑去的。」
　　瑞秋撇了撇嘴，往开始航行的小帆船大吼：
　　「你干嘛还一直和我这个女人混在一起！」
　　小小的风帆扬起后，船很快就在水面上驶远了。麦克斯明背对着阿尔泰纳号，挥了挥手。接着，帆船便消失在迷雾中。
　　□
　　出发前，阿尔泰纳号上的所有船员一拥而上，说什么都想要帮上些什么忙，甚至为此而争执起来。拜他们所赐，乔书亚所听到的帆船操控法毫无头绪，杂乱无章。不过他自然还是有本事熟练地升起了帆，着实让旁观的水手们吓了一大跳。当然，他能做得这么好，还是有原因的。
　　「如果浪越来越大，就将帆索放松一些，从左手所拉的那一头开始，慢慢地放松。如果还是不行，就要做好放下风帆的准备。」
　　乔书亚毫不迟疑地调节起帆索，直到卡尔斯尼特喊停，才将放松了的绳子又扎紧了。绳子又粗又毛糙，乔书亚终于明白为什么船长会脱下自己的手套要他戴着了。麦克斯明正在努力地适应着摇桨的工作。就如同船员们说的，摇桨也绝对不是什么轻松的工作，尤其在大海咆哮的时候。
　　「我在河里划船怎么就没这么累。」
　　「大海里当然不一样了，而且现在的海算是比较平静的了。」
　　「呿，你这个贵族祭司海盗头子，开什么玩笑。」
　　一开始，麦克斯明也竭力反对这个提议。这对他来说根本不假思索：两个没有丝毫航海经验的人要驾驶着这么小的帆船穿越暴风区，这根本就是疯了。但是乔书亚却胸有成竹。小帆船，以及麦克斯明听过也无法否认的那个故事。
　　「若要穿越暴风圈，只能乘坐小船，就像伊卡本那样。暴风是红霞岛的居民们为了防止外来侵略而设置的。但是他们自己也得要在这片海域进进出出，所以不可能完全切断与外界的联系。因此这片暴风雨区只拦截小船以外的那些大船只。这样一来，即使外人侵入，最多也就三、两个人，构不成大的威胁。而且据卡尔斯所说，这片暴风区的面积很小，不，应该说是很薄。只要穿越它，直到岸边的海面都将非常平静。」
　　卡尔斯尼特可是当年陪伴着伊卡本一起穿越这片暴风的当事人，所以他的话一定没错。即使在魔法暴风非常强烈的当时，穿越这片暴风也不过花了半小时不到的时间，那么在魔力衰微的今天，暴风圈更不可能比当时更大。
　　他们没有带瑞秋同行，一方面是考虑到这次行动非常危险，二来之前伊卡本穿越暴风时的船上也只坐了两个人。他们并不清楚魔法暴风的本质，所以只能尽量做到与伊卡本这个成功先例相似。因为不能确定这一切究竟是由船的大小所决定，还是船上的人数，为了以防万一，他们只能在这两点上都做到一致。
　　然而事情依旧没有这么简单。尽管有卡尔斯尼特这个经验丰富的出色航海者在一旁不停指挥，但毫无经验的两人还是早就双手麻痹了。到底要怎么做才能最有效、最省力地控制好这艘船呢？他们努力寻找方法，但时间依旧无情地流逝着。由于只用蛮力，两人的肌肉紧绷着，无论摇桨、掌舵、控制风帆等等，都成了纯粹的体力考验。
　　然而，暴风区的障壁近在眼前。
　　□
　　留在阿尔泰纳号上的瑞秋，在船头站了好一会儿，始终望着眼前的大雾。「他们一定不会有事的。」她安慰着自己，于是收起了担忧不已的心情。这两个家伙总是只顾着自己任意妄为，不把别人的劝告放在耳里，无论她又多么担心也不动摇。这次她真的生气了。但究竟是因为无法劝阻他们，还是因为他们不让她一起同行？她陷入了沉思。
　　瑞秋刚一踏入船舱，船员们便玩起了大胆猜测的游戏，以纾解紧绷的心弦。她是小公爵的朋友，所以一开始大家都以为她是同样出身名门的未婚贵族少女，但看她现在的态度，实在是太可疑了。
　　「像小公爵这样出身的人，当然要做几件普通人一辈子都不敢做的事情啦。否则的话，他便不是阿尔宁的后代啦。」
　　「阿尔宁家族可是受到祝福的，命可硬的呢，那种暴风雨算什么，不会有事的啦。」
　　「第一代阿尔宁公爵不也穿越过暴风吗？小公爵一定也能平安无事地完成它。人家不是说吗，虎父无犬子，一代更比一代强，不可能倒退的，是吧？」
　　「您别再担心了，好好休息吧。等小公爵殿下回来，看到您平平安安的才能放心，不是吗？也算是看在我们的份上，好不好？」
　　瑞秋越听越觉得不对劲，最后不得不开口。
　　「请等一下，你们是不是误会了什么？」
　　「误会？」
　　「你们以为我是谁啊？我和他们是好朋友，担心是理所当然，你们没必要这么紧张吧……」
　　话音刚落，不是一个人、两个人，而是三名船员异口同声地回答：
　　「小姐您不是与小公爵殿下订婚了吗？」
　　瑞秋立即跳了起来，大声喊道：
　　「这怎么可能！」
　　她的反应如此激烈，就连身后的那把椅子也因为她猛烈的动作而倒下了。三名船员都被吓住了，就连周遭的其他船员也都呆立在原地，脸上写着同样的表情。
　　「你们怎么会这么认为呢？你们是不是全部都这么认为？这都写在你们脸上了，我也没什么好解释了。难道我的作为让你们这么认为吗？女孩子和男孩子一起旅行，就得和他订婚吗？我也不想这样，我也不希望让人误会；但是我又不得不跟着这两个家伙啊！你们这些人怎么可以连问都不问，就这么妄自下结论！」
　　她伸出手指，犹如一把锋利的剑一般，指着眼前的船员们。船员们见状，不得不都往后退去。
　　「快说啊。你们到底为什么会这么想？要说两个人订婚了，可不是这么轻易下定论的吧？更何况我们根本没有说过这种话。」
　　「难道小公爵殿下真的没有向小姐求婚吗？我的意思是，在岛上的时候。」
　　「根本没有！你们怎么会这么想？」
　　这次不再有人爽快地站出来，也许他们自己也不知道究竟谁才是第一个起了误会的人。然而他们还是一脸不肯放弃的表情，似乎并不接受所谓误会的说法。他们用自以为瑞秋听不见的声音——事实上还是听到了——嘀咕起来：
　　「那么那天餐桌上的海螺花是怎么回事？」
　　□
　　正午时分，沙滩被晒得发烫。只穿薄衣躺在沙滩上，感觉滚烫的沙子似乎都要钻进皮肤里了，身体光裸的部分碰都不敢碰到身下的沙子。像这样滚烫的沙滩，赤脚走在上面也不得不用跑的，还要以最快的速度跳进仅两、三步以外的水里泡凉；而且跳进水后，脚底恐怕还会冒起一丝白烟吧。但是这两个人却依旧纹风不动。
　　头顶的天空万里无云，只有不远处的海水泛着银色的光泽。微风吹拂着他们的头发，提醒他们已经到达目的地。虽然想站起来，但身子却不听使唤。虽然他们所剩的时间不多，但他们还有更充分的理由赖在这个沙滩上不走。
　　「不熟吗？」
　　这话像是一个信号，乔书亚條地翻身坐起来。他抖了抖身上的沙子站起身来，并拍了拍裤子。
　　「再烫下去，屁股就要生出白色的斑点了。」
　　「为什么是白色的斑点？」
　　「只有碰到沙子的地方才会烤熟啊，熟了的肉当然是白色的。」
　　麦克斯明哭笑不得地瞪了他一眼，而乔书亚却脱下鞋子，把裤子也扔掉了，他试着光脚丫在沙滩上走了两步，立即痛苦万分地叫了起来，看来这沙滩还真不是一般的烫呢，只见他单脚跳了两步后，终于到了不远处的水边，将被沙子烫得发热的脚反复探入凉爽的水中解暑。
　　麦克斯明只支起了上半身，坐在沙滩上评论：
　　「小猫洗爪子。」
　　「如果下去游泳的话，不就成了？人；再说也没有其他地方可以洗澡啊。」
　　「你已经是盐人啦！不是因为海水，光你流的汗就够多了。」
　　麦克斯明懒洋洋地爬了起来，伸了伸懒腰，他的手臂、肩膀、腰，还有每块骨头，都痛得要死，让他不得不皱紧了眉头。相信乔书亚一定也是吧。过了一会儿，他也像乔书亚那样一边叫一边跳到了水边，然后反复地将脚丫子伸入凉爽的水中泡凉。接着他开始骂那个不在场的人，不，幽灵制造暴风，为什么不能再自己的海域上制造。
　　「可恶，那个骗子。他不是说只要穿过暴风，苦难就结束了吗。」
　　「每个人的标准和尺度不一样嘛。」
　　「这座岛上的人能用魔法在周围海域顺风呢？真是一点都不懂得变通。」
　　「不管它是魔法风暴还是什么，问题在于它又出现了。如果真的曾经有入侵者侵入，那么也许已经穿越了这道风暴。也许他们已经放弃这里了。」
　　「我想起一件事情。呿！不管是朋友还是什么，你那个祖先一定是看中卡尔斯摇桨的技术才带他一起过来的。」
　　暴风雨究竟如何、是难是易，他们现在都已经想不起来了。当他们驶入一片宁静的海域，看清了岛的轮廓时，还以为一切的苦难都已经结束了，忍不住喊起了万岁。但他们很快变发现那片海域上根本连一丝风都没有，因此不得不使劲地摇桨前进。早知如此，他们也不用这么大费周章地穿越暴风区，直接回去算了。「直到岸边的海面都将非常平静」这句话根本就是一个可恶的陷阱。乔书亚自己也不得不这么承认。
　　小岛看似近在眼前，却总是触手不可及，头顶的天空更是晴朗得让人感觉不真实。摇桨没多久，两人就汗流浃背了。但当他们两个开始抱怨的时候，那个卡尔斯尼特却一溜烟跑掉。于是他们生平第一次用做苦力的方式度过了清晨时光。半天过去了，已经是正午了。
　　虽然他们俩都很想在水里好好地泡一会儿，但却都不知道这座岛究竟有多大，因而犹豫起来。麦克斯明见乔书亚用手掬起海水洗着额头，不禁说：
　　「等一下怎么可能找不到洗澡的地方呢？这里本来也有人居住，一定还会留下井水什么的。」
　　话音刚落，他便一把抓住好友的肩膀，使劲地拖进海水中，还用力地往水里按。就在这时，只听啪的一声，巨大的海浪也将麦克斯明卷进了海水里。两个人都彻底湿透了，也顾不得什么盐人了。刚才还抱怨个不停的全身酸痛，早被抛到了九霄云外，两人就这么不顾形象地打起了水仗，仿佛回到了小时候科斯伯特那条无名小溪边。那时候的他们，扔着溪边的小石子，说着大海的故事。那时候，他们似乎就约定了要一起出海。
　　太阳慢慢西行，也带走了正午的热度。
　　□
　　「皮肤好痛。」
　　「这是肯定的啦。」
　　「其他地方倒还能忍受，就是脸上实在太紧绷了。」
　　「虽然说肉在盐里泡过会腌掉，但人的皮肤可没那么容易缩起来。放心吧，没事的。」
　　「但我觉得真的缩起来了啊。」
　　「真是那样的话，那些老人可有福啦。只要在盐水里洗一洗，皱纹就跑光光啰。」
　　转眼夕阳斜下，已经是黄昏。他们这才起身去船上取下行李，并且填饱了肚子。现在两人正沿着斜坡向上走去。这条路上虽不能行驶大马车，但对并肩而行的两人来说已经绰绰有余。道路的两边是高大而茂密的阔叶木林。看得出来这里原本是一片大树林，道路也是从树林中开辟出来的，时不时会有树枝从路边横叉过来。
　　被海水浸泡过的衣服到现在还没干透，湿漉漉的裤子包裹着双腿，上衣也变得沉重起来，让前进变得异常困难，似乎每块肌肉都被紧紧地箍住了。但是刚才的那场水仗似乎让他们顿时恢复了全部的活力，连脚下的步伐也轻快起来。他们走在凉爽的树荫下，耳边偶尔传来鸟鸣声与水壶里储水的摇晃声；而鞋子踩在干枯树枝和树叶上的摩擦声，更令他们心情大好，飘着木香的空气亦是凉爽无比。
　　「这座岛不是挺适合居住的吗，为什么突然都搬走了呢？」
　　乔书亚缓慢地爬上了倾斜的山坡，一边自言自语起来。麦克斯明回答：
　　「空气好不见得就适合居住，还得有食物才行。」
　　「看样子并不像完全没有食物，你看那片树林。」
　　「很多人不是只吃树上的果子和蘑菇就能满足的。对于那些吃完饭一定要喝杯红茶、吃块巧克力蛋糕的人来说，这种生活简直就要他们的命。」
　　接下来便是下坡路了。乔书亚俯视着下方。
　　「如果这里的人们从一开始便没有魔法，回事什么样子呢？」
　　「这问题不成立啊。如果没有魔法的问题，相比大家也不会放弃美好的海螺岛，跑到这座岩石遍布的岛上吧。」
　　由于地面上升起的雾气，他们看不清远方，只知道这条路一直通向前方。奇怪的是，直到现在，还没有看到任何村落，他们本来还以为越过这座坡地就能看到村落。
　　「如果能自由使用魔法，也许他们就不用群居在一起吧；想要喝水可以用魔法来找，举办宴会也可以用魔法随叫随到。」
　　「就算这样，分开居住还是很孤独吧！总不能平常的对话也用魔法来传递吧？」
　　麦克斯明耸了耸肩，一副我怎么知道的表情。过了一会儿，他们继续上路。乔书亚嘀咕着：
　　「根本不需要连这种日常琐事都用魔法来解决吧。」
　　无论如何，他们寻找的并不是村落，也没必要进入村落里问路。他们只需要寻找那些颇有气势的墓地就好了。伊卡本是外人，如果向当地人询问应该可以得知一二，但他们还是得先找到并确认他的墓地才行。
　　「卡尔斯去哪里了？把他叫出来，让他带带路吧。」
　　「以前一呼唤就出来了。现在可不行了，好像只有心血来潮时才会回应我。」
　　「他想摆脱你了吧。」
　　这地方看来根本不欢迎外人的造访，连个路标或介绍都没有；所有的一切都是提供给那些在这片土地上土生土长的人的。过了一会儿，他们来到了一个像是广场般的地方，四周只遗留下地基石，以及一幢只剩下几根柱子的建筑物。
　　这幢建筑物的原貌似乎并不是四面竖墙的普通建筑，而是全然仅以相隔甚远的大柱子支撑着。天花板已经不见了，但看得出来它一定非常高。从已经颓倒的柱子来看，至少也有普通人身高的十倍。
　　两人都是初次见到这种型式的建筑物。柱子不但构成了整个建筑物，还直接连接着周围的地面。换句话说，柱子所在的地方还有两条用石头砌出来的走廊。包围着建筑物的橡树不知何时已经侵入了柱子里面，恐怕再不多久，整座建筑物将变成一片橡树林。
　　「看样子这就是被他们遗弃的家。」
　　不知道是不是被海水进过的衣服显得特别寒酸，眼前的废墟带给他们前所未有的紧迫感。麦克斯明故意摆出没站像的样子，一面挥舞着手臂，喋喋不休起来：
　　「我一路讨饭过来啦。今天晚上，求求您施舍我一盆的洗澡水、换洗衣服、温暖的床和满满一桌子的饭菜吧。」
　　乔书亚笑了笑，接口说：
　　「如果再来一杯贝克鲁兹二十七年产的葡萄酒，饭后再上一杯凯尔莫红茶以及一份核桃杏仁派的话就更好了。」
　　「请见谅，他这个人除了绸缎衣服，可从来不穿别的呀。」
　　「而他呢，如果不睡满二十个小时就把他吵醒，一定会生气的哟。」
　　「我都记住了。那么就让我先带两位去洗澡吧。」
　　两人维持着那个怪异的姿势没有动，仅仅转过了脑袋。
　　「在废墟中遇到幽灵，真没有比这更相配的了。」
　　「是啊。通常遇到这样的情况，是不是许三个愿望都可以成真呀？」
　　这时传来了卡尔斯尼特的笑声。
　　「那是当然了。你的第一个愿望是什么？」
　　「第一个当然是洗澡水啦。」
　　乔书亚刚说完话，麦克斯明就接着说：
　　「接下来带我们找到墓地。」
　　「这两个都没有问题。那么第三个呢？」
　　两人相视了一会儿，异口同声地说：
　　「等会儿想办法让我们不用摇桨就能回到船上！」