　　「鸟儿低语着振翅飞走
　　只留下枝上的淡淡余温
　　用手轻触过的冬雪
　　现在就如同新芽般
　　在指尖沾染上一点翠绿
　　我将它带到了奶奶面前
　　她把它封在信封里
　　告诉了我一个秘密。
　　她告诉我要好好珍藏
　　最冷的一月拾来的春之种子
　　如果四月大地仍未冰雪消融
　　就将它均匀地撒开。
　　那些春天依旧沉睡的地方
　　若是不撒上春之种子
　　即使冰雪已融，也会再结冰
　　大地便将重新变成冬天。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　里面没有灯火。麦克斯明又走了出去，把外面墙壁上的金饰灯笼取了下来。事实上，这盏灯原本放在壁灯台上，因此他费了好大的劲才拿下来
　　麦克斯明一拿着灯回来，乔书亚就大笑了起来。不过这个笑并不是因为麦克斯明，
　　「天哪，你坐在这里干嘛？怎么像个迷路的孩子似的。」
　　「竟然说我像个迷路的孩子，真是失礼。」
　　麦克斯明虽然看不见，却能清楚听见对方的声音。乔书亚则在一边继续笑得前仰后俯。
　　「你这么坐着，任谁看了都会有同感的。麦君，你看是不是……啊，对了，你看不到。不管啦，你先起来吧。」
　　麦克斯明皱着眉问：
　　「你是怎么进来的？」
　　「我就这么进来了。」、
　　「我们在外面为了如何进来而大伤脑筋。你倒好，一个人轻轻松松先跑进来了，为什么不早说啊。」
　　乔书亚依旧带着笑说：
　　「就算卡尔斯告诉我们该怎么做，我们也办不到的。」
　　「对于你们两个，我才没什么好担心的呢。再说我也不是故意自己先跑进来的。我本来想先出去，但听到你们的声音，心想你们一定马上就到了，所以决定还是在里面等。」
　　这么听来，卡尔斯尼特似乎是刚才走楼梯的时候一边想着心事，于是不小心穿过了墙来到这里。麦克斯明说：
　　「你听到我们的声音了？听起来一定很恐怖。」
　　「是啊。听起来被吓得很惨，究竟发生了什么事？」
　　「没看清楚。不知道是因为光线太暗，还是它原本的颜色就暗；而且很大，像是四只脚的。它连一点声音都没有，也没有气味。」
　　乔书亚回头看了看他。
　　「四只脚？看来你还是看得挺清楚的嘛。」
　　「你以为我的眼镜只是用来装酷的吗？」
　　「单凭你们的话，我还不敢断言；但这的确让我想起了某样东西。」
　　「没看到我们都急了吗，快说啊，这到底是什么？」
　　「很久以前，当我们来这里寻找雅娜露丝的时候，曾听说过一个故事。据说这里的人为了最大限度地重现卡纳波里的建筑，结果却发生了令人头痛的事。他们仿造卡纳波里城墙外壁上的魔法装饰，可以警戒外人的入侵，还具有防御功能。雕塑的形象多样不定，但主要是以怪兽为主。不过，随着岁月流逝，慢慢地无人管理这些魔法，而那些雕刻就如同活生生的猛兽般，离开了自己的位置，甚至还可以走动。」
　　「但这里根本没什么城墙上的雕塑——」
　　麦克斯明说到这里就愣住了。乔书亚缓缓地接着说：
　　「刚才入口处楼梯边的大方石，难道就是摆放雕塑的地方？」
　　「……」
　　想到到处跑来跑去的石像怪兽，两人的脸都冻结了。这时，卡尔斯尼特的声音响起。
　　「还没有确认呢，你们不用想太多了。现在还有一个状况，我只能陪你们到这里了。」
　　两人都瞪着同样的方向——麦克斯明是反射性地瞪着乔书亚所瞪的方向——非常惊讶。像是猜到麦克斯明的反应，卡尔斯尼特抢先说：
　　「反正我对这里也不了解，帮不上什么忙。」
　　「就算帮不上忙也好啊！万一石像怪兽出现的话，你在旁边至少安心一点！」
　　「就算真会出现怪物，难道身边多个幽灵你就能安心？」
　　虽然听起来有些奇怪，但麦克斯明却死不承认地摇着头。
　　「我不知道。别东拉西扯了，快点说个像样的理由出来。如果真的有道理，也许我会考虑让你走。」
　　就算麦克斯明不让自己走，卡尔斯尼特还是能够立即消失的。但他还是温声回答：
　　「我的确有合理的理由，看那里。」
　　麦克斯明正考虑着要不要看他所指的方向，于是看向了乔书亚；不料乔书亚正看着自己。于是他不得不叹了口气，转身看去。借着灯火，他看到了通向远处的拱形通道，而且，是两条通道。
　　「那两条通道似乎有一种专门阻止我这种存在的魔法。我也不知道那究竟是什么魔法，更不知道里面到底是不是我们要找的东西。但照这个样子看来，他们非常重视这个地方。也许正如此，他们才会阻止像我这类看不见的存在吧。」
　　「魔法这档子事可不是我能够搞懂的。不过这么看来，也就说明了这里面一定有非常重要的东西，是吧？」
　　麦克斯明一边说，一边自己信服地点了点头，乔书亚则反驳说：
　　「说不定连活人都进不去？如果可以阻止看不见的人，不就更能阻止看得见的人吗？」
　　「活人里有几个能打开这道石门？到目前为止，恐怕就只有你了吧」
　　麦克斯明的话没错。卡尔斯尼特说：
　　「这两条通道似乎一条往上，一条往下。你们打算走哪一条呢？」
　　令人意外的是，乔书亚想了一想后说：
　　「往下。」
　　「那么我就在这里等你们。如果遇到什么危险，就尽量回到这里来。希望你们不会有什么事。」
　　「不可能没事的。都到这一步了，当然会发生些什么事。」
　　乔书亚往通道走去，伸进一只腿，回头看着卡尔斯尼特。
　　「可惜我好像有一种不怎么好的预感。」
　　麦克斯明抢着回答：
　　「都到这个地步了，说这些有什么用。」
　　□
　　通道里面点着零星的灯火。通道的前段，两侧的墙壁还挂着入口处楼梯的那种画，但接着就变成了煞风景的空墙。幸运的是，通道右侧不再出现装着铁栅栏的房间。但是每走一段路，通道就会连向一个房间，接着又是狭窄的通道。每个房间都是圆形的，整个通道仿佛一条珠子项链一般，以一条完美的弧线盘旋而下。
　　「应该快到了吧。」
　　一直安静走着的麦克斯明抚了抚下巴。无论乔书亚说什么，麦克斯明都是用这种方式来表达自己的赞同。
　　「现在应该已经在很深的地下吧？」
　　麦克斯明还是那样的反应。乔书亚拉开了一些距离，小声嘀咕着：
　　「什么都没有，还真是让人着急。」
　　「那是因为你这家伙只要一闲下来，脑子里就开始胡思乱想。」
　　乔书亚没有回答。过了很久，他才忽然开口。
　　「你知道我现在在胡思乱想什么吗？」
　　「一定是些很恐怖的东西，尸体啦，头骨啦。」
　　「不是……」
　　慢慢地，通道开始急剧转弯，他们费了好大的劲才避免去碰撞墙壁，却因此经常撞到对方的手臂。第四次撞到的时候，麦克斯明说：
　　「这样胡思乱想，有什么帮助吗？」
　　「有没有帮助并不重要，问题是我无法不去想。如果可能的话，我真想把这一切都忘记，但却做不到。你都明白的。」
　　「无法忘记与执着是不同的。我也知道这不是个简单的问题；但我觉得我既谅解你，又不谅解你。毕竟我是一个没有父亲、家族和祖先的人。」
　　乔书亚的步子放慢了。
　　「你果然明白。」
　　麦克斯明没有回答，只是顺着通道继续走。
　　还没来到最后一个房间，就已经有预感了。并不是他们所看到的东西有什么不同，而是气味。他们不自觉地放慢脚步，慢慢地走过入口，来到通道的尽头。这依旧是一个圆形的房间，但是大了很多，天花板也高了很多。接下去，便不再有通道了。
　　一路上的灯火都点燃着，唯独这里却有一半的灯火是熄灭的。昏暗的灯光拉下了长长的影子。穿着干爽衣服的两人感到一丝寒气。与之前的房间相比，这个房间里似乎流窜着一道冷冽的气流。
　　房间中央有一块如半根柱子大小的石台，上面放置着一只用臼石制成的碗。他们走近一看，才发现里面盛了半碗清水。
　　「这是谁留下的？」
　　数百年的时间，水不可能不干涸，而碗底也没有冒出水来的洞。接着两人几乎同时抬起头望向天花板。天花板的轮廓有些模糊，但是过了一会儿，乔书亚清楚看到天花板中央竟然有些星星点点的光。
　　「那是星星。」
　　他们进来的时候天还没黑。看来他们进入这个墓室之后，天就渐渐黑了。这个黑压压的天花板中央，凿了一个可以看到星星的洞。
　　「那个洞是怎么回事？我们不是一直从上面往下走来的吗？」
　　「我们一路走来的弧形通道与房间，看来都是围绕着这个房间而造的，然后一圈圈绕到了这里。」
　　「早知道我们也不用费这么大工夫进什么石门了，直接找根绳子爬下来不就得了。」
　　「也许吧。那里到底是不是室外都很难说。不知道为什么，我总觉得那个部分也是这建筑的一部分。」
　　难道他们走错路了？两人仔细打量着石碗，发现里面还有几片树叶。如此一来，他们更肯定这篇天花板外，就是一个开着花的庭院。
　　「但是这个不可能是香桃木花，现在是夏天啊。」
　　「那么我们要回头吗？」
　　乔书亚似乎也没有想法，他将手探入水中，取出树叶仔细端详着，但很快就忘记了自己原本的目的。乔书亚不禁吓得浑身发抖，一旁的麦克斯明也是。
　　水碗中升起了一道光柱，直达天花板，然后直直冲了出去。这周围立刻被照得亮如白昼。他们看到无数的白色花瓣在白光中落下，仿佛整个房间里都飘散着白色花瓣。
　　乔书亚手上沾到的水滴到了石头地板上，那里立即像是被赋予了生命一般向上顶起，没多久，它就裂开了，一片小叶子露出了脑袋。两人目瞪口呆地看着这一切，没多久，它就嗖嗖嗖长成了一棵参天大树，很快地，他们旁边已经有了三、四棵这样的大树。他们眼睁睁地看着这几棵树继续扭动着，仿佛还要继续成长。
　　「这、这、这到底是怎么回事？」
　　「我什么都没有做……」
　　乔书亚一边说，一边又将手伸进碗里后取出，将水滴洒在地上。水滴立即像种子一样发出嫩芽。一次，又一次，沾到了水的树越长越高大，而矮小的树之间则冒出了草，原本的石头地面上已经长出了几十棵树。眨眼间便已经春夏交替。不变的唯有他们两人，仿佛正在逆着时光而行。
　　「再这样下去，整个地板都要裂开了。」
　　盛接到水滴的大树将树根更深地扎入地下，使得石头地板都拱了起来。麦克斯明见了，忍不住喃喃自语。他抹了抹额头，脱下眼镜用衣角擦了擦。作为一个现实主义者，他实在很难相信眼前这诡异风景。重新戴上眼镜后，他望了乔书亚一眼，只见他正准备往那只碗走去。
　　「你在做什么？」
　　「腾出点地方来。」
　　「给那些树？」
　　碗的周围仍有一人宽的缝隙。而且碗是那么沉重，根本无法将它打翻。麦克斯明并没有跟上去，而是伸长了脖子观望。跨入白光里的乔书亚，一只手及手臂、左脸都发着淡淡的白光，周围还围绕着白色的花瓣。他弯下了腰，又撒了一些水。只见那些水滴都发出了彩虹般的光芒，一碰到树就立刻化作几百束白色的鲜花。
　　「……」
　　麦克斯明一句话都说不出来，愣愣地看着四周霎时间冒出来的白色花瓣，顿时感到一阵晕眩。也许是因为花香吧，也许并不是，他突然觉得自己丧失了思考能力，也许这才是真正的原因吧。又或者，这种魔法与奇迹共发生的场面，已经让他的大脑失去了温度。
　　但是，他的眼睛真的看到了白花。不知道从哪里吹来的风，是天花板吗？花枝随着风轻轻摇摆，向下压了压，仿佛在窃窃私语，接着便发出新芽来。与此同时，清爽的香气扑面而来。光柱里的花瓣正慢慢地向上飞去。外面是星光，而这里是花香。
　　乔书亚看着麦克斯明说：
　　「拿一块地上的石头给我好吗？」
　　麦克斯明随手抓了一块已经四分五裂的石地板，穿过树丛走到乔书亚面前，打算递给他。乔书亚摇了摇头。
　　「放到水碗里试试。」
　　虽然完全没有必要这么做，不过他还是松开手，将小石块扔进了水碗中。两人目不转睛地注视着水碗。水里的波纹还没有退去，石块已经变成了一颗种子，不，应该说是完全不见了。接着碗里竟然出现了一根发芽的枝条，冒出了水面，张开手臂。
　　麦克斯明感慨地说：
　　「我真的要疯了。」
　　也许是水比较多的关系，这根枝条长的比其他树都快得多，而且一点停下来的迹象都没有。没多久，它已经越过了乔书亚的头顶，向更高的地方窜去。两人似乎同时想到了同一个问题，望着对方的脸。
　　「这难道是？」
　　枝条从这个才巴掌大小的碗里冒出来，越窜越高，连脚踩的地方都没有。如果不想摔下来，只有牢牢地抓住树枝。才一抓住枝条，麦克斯明便能感觉到树皮底下的骚动。这种声响根本不像是一棵树，反而像是人类小孩会有的反应。带着这种奇妙的感觉，他抓紧了树枝，慢慢地向上爬去。
　　「快上来。」
　　乔书亚也跟随而上。虽然比不上麦克斯明，但他的手脚也非常利落。麦克斯明低头看了看。
　　「看来在牧场的时候，的确没白教你啊。」
　　「我可是个好学生啊。」
　　「你这家伙，老是这幅样子。」
　　但是，不论他们如何小心地往上爬，树枝生长的速度都实在太快了。爬了将近一半的高度时，他们往下看了看，只见整个房间里都布满了白色的花朵，散布在空气中的花瓣正慢慢地向上飘扬。上面的麦克斯明开口说：
　　「下次该把瑞秋带过来。」
　　「我也这么想。」
　　「我们两个大男人看这样的风景，实在是一点也不浪漫。」
　　乔书亚噗哧笑了出来。两人毫不停歇地继续往上爬。天花板已经就在眼前了。而那棵树也已经到达了天花板的顶端。突然，这棵树上也开始开花了。这种花香实在太鲜冽了，是他们一生从未闻过的。
　　「小心脑袋不要撞到天花板，那个洞看起来很小。」
　　「你小心你的眼镜。」
　　事实上，那个洞并没有他们想象的那么小。两人安然无事地通过了洞口，爬了出来。
　　不可思议的是，这里并不是他们所想象的屋顶，而是一个满地泥土的庭院。不需要跳下去，直接行走就可以了。再往下看，这棵树就像是从一开始便生长在这里一般，固定在那里。
　　他们四下张望。虽然是夜晚，但这里却被不知名的光笼罩着，并不黑暗。到处都是非常高大的树木，让人猜不透这座庭院究竟有多大，也不知道它通往哪里。树长得这么高大，泥土层必须非常厚才对，但他们也说不出所以然来。
　　他们所站的位置是一块小的空地，似乎是树林里开辟出来的休息场所。地上摆放着几张椅子，就好像是红霞岛那几块废墟的圆柱的缩影，树林间还竖立着几座雕像。其中还有一条羊肠小道，一直通往看不到的远方。头顶上是和刚才那房间里同样的星空。
　　麦克斯明挥去飘落在身上的花瓣。
　　「你说这棵树能不能坚持到我们下去的时候？」
　　乔书亚立即明白了他的意思。
　　「你担心它生长得太快，死得也太快？」
　　「要是那样的话，我们不就回不到原来的地方了吗？」
　　乔书亚的态度有些暧昧不明。他又仔细看了看周围，不禁感叹其这奇特的风景。
　　「我们不是约定好，遇到危险的话，就回到原来的地方吗？」
　　「啊，我试试看能不能召唤卡尔斯。」
　　之后乔书亚很久都没再说话，过了一会儿，才开口说：
　　「他没有来。」
　　「这里肯定也在那道障碍之内啦，怎么可能只是单纯的野外。他们可是把重要的东西封印在这里诶。」
　　乔书亚侧着脑袋说：
　　「刚才你在下面的话挺有道理的。如果我们一开始就选择了向上的道路，也许早就到这里了。但也许这里真的只是屋顶庭园也说不定。虽然这些树这么高大的确有些反常，但我们还是先找找看边界吧。如果找到了边界，就一定有办法下去。」
　　「反正你说什么都有理。」
　　对他们来说，往哪个方向走都没有差别。但他们还是决定顺着那条羊肠小路。接着，当他们来到横贯在路中间的一块空地时，发现了一件奇怪的事。那里摆放着一张专为站立的人准备的石制托架，托架上摆了一本书。更奇怪的是书还是从中间翻开的，仿佛看书的人刚刚离去。
　　「咦，那是什么书？」
　　「难道这里还有人住？」
　　乔书亚走过去，看了看书的内容，不料根本看不懂。他有些不爽地嘀咕着。
　　「看来我回家后真的有必要好好学习一下卡纳波里文了。」
　　「你确定这是卡纳波里文？」
　　乔书亚又瞥眼看了看书的内容。
　　「虽然不能完全确定，但和之前在墓碑上看到的很相似。不过我还没有找到相同的单字。」
　　「怎么可能找到相同的单字？墓碑上的都是人名啊。」
　　于是，他们丢下书，又继续往前走，没多久又出现了一块空地，放置着用五层圆形台石堆砌而成的东西。这好像是一个演讲台，又或者是一个表演独角戏的舞台，周围是丛盛开着的蓝色鸢尾花。
　　他们继续沿着小径前行，但很快就发现这里也是呈珠链状，通道、空地、通道、空地……不停地重复着。不知道是不是受了树林的影响，他们的方向感也渐渐模糊了。当他们再一次走到一片空地上时，乔书亚停下了脚步。
　　「这里是我们最初所在的位置。」
　　「你确定？」
　　「你看那几棵树，完全一模一样，还有……」
　　他的声音顿时停住，刚才那几张矮柱子般的椅子上不再空空如也，上面坐着一个人。
　　只是那个人正翘着腿，支着一条手臂，目不转睛地望着他们。
　　她开口了：
　　「你们是谁？」
　　由于不知道她的身份，他们根本不晓得该如何回答。像雕塑般一动也不动的女子于是放下了手臂和腿，站起身来。她穿着一袭直坠到脚面的纯黑色长袍，裙子的一角绣着细长的蔓藤花纹，除此之外就没有别的装饰了。
　　无论是平民阶级的麦克斯明，还是看惯了华丽服饰的乔书亚，都未曾见过这样的衣服。这件衣服紧紧地包裹住她，显得非常拘束，只有从膝盖开始的开叉才使得腿可以活动。此外，开叉上面的部分则是细密的竖条褶皱。现在是夏天，但那衣服的袖子却是长的可以盖住手腕，而肩膀处则像用刀割破了似的，有好几道裂缝，露出了里面的肌肤。而且，这条不知是裙子还是长袍的衣服，竟然还连着一块头巾。
　　女子并没有给他们很多时间考虑。
　　首先是一阵声音。树林中有了动静。还没弄清楚是怎么回事，他们便觉得有东西缠上了自己的胸口，整个人被高高举起，同时，双手双脚也被捆住了。由于是透明的，所以就算他们努力张望也不知道是什么，但是却能感觉到是一种柔软而坚韧的东西，就像是树林里的树伸出树枝手臂一样。而他们就是被这种不知名的怪物吊在半空中。
　　麦克斯明转头望了望身后，才发现同伴的处境和自己一样。两人正好互望，因此同时望进对方的眼里，甚至连脸上的迷惘神情也如出一辙。接着，他们的脑海里都浮现出相同的恐惧。
　　但两人的反应确实截然相反。
　　「你做什么！你……」
　　麦克斯明才刚开口，立即又有一根透明的手臂缠上了他的脖子。乔书亚再也受不了地开口说：
　　「住手！」
　　女人抬起头看着两人。
　　「我刚才问你们，你们却不回答。」
　　她的声音中不含任何感情，奇怪的是语调甚至夹杂着浓浓的傲慢。乔书亚记得他之前曾听过这样的语调。他很快就想了起来。奥兰丽。难道这是红霞岛人的口音？
　　「你掐着他的脖子，就算想回答也说不出话呀。」
　　于是，绕在麦克斯明脖子上的手臂很快就松开了。乔书亚放下了心，暂时松了口气。
　　「谢谢。」
　　虽然道谢的话有些奇怪，但除此之外，他实在不晓得还有什么话可以说了。再看那个女子，一点都没有刚放过人一命的样子。虽然她不再面无表情，但依旧没有愤怒，也没有杀意。乔书亚回头看了看同伴的脸色，仿佛在问他要不要编个动听的故事。
　　他平抚着过度紧张的心情，开始思考目前两人的处境。他们的四肢都被捆住了，无法逃脱。事实上，即使没有被捆绑，面对眼前这个女人，他们也是逃不掉的。更何况在这里也不能召唤幽灵。
　　看刚才她毫不留情地卡住麦克斯明的脖子，就知道若是她下定决心，即使杀他们也是小事一桩。无论人力、物力，还是魔法，他们目前唯一自由的就只有这张嘴了。
　　但要如何说服她呢？就这个问题而言，两人的观点正好相反。麦克斯明用力咳了两声，吞了吞口水。
　　「嗯哼，你这个大妈真是一点都不可爱。你是谁这个问题应该由我们来问才对嘛。你到底是谁啊，怎么会在这里？」
　　女子的回答非常简洁。
　　「回答我的问题。」
　　麦克斯明抬起了下巴，那口气不晓得是模仿谁的：
　　「一个友善的旅行者和他的朋友。」
　　女子歪了歪脑袋。
　　「这可不是什么度假的地方。」
　　「啊，是吗？但是我看这里树木很茂盛，天气也很凉爽，一定非常适合度假。难道你也是来这里度暑假的吗？要是我早知道有这么个好地方，一定每年都来。可惜就是交通不太方便。」
　　女子瞪着麦克斯明。
　　「你说得太快了，我听不懂。」
　　「……」
　　麦克斯明一下子不知道说什么才好，幸亏乔书亚开口接了上去。
　　「那个，我自我介绍一下，我叫乔书亚，他是我的朋友麦克斯明。我们是来这里找一件东西的，因此根本没想到会在这里遇到别人，所以我们真的吓了一大跳。也许您也吓了一跳吧，不过您实在没必要把我们这么捆着。我们根本不可能对您造成任何威胁，也没有那种能力。」
　　女子想了一会儿，但依旧没有为他们松绑。
　　「你们要找什么？」
　　乔书亚也简短地回答：
　　「这个我不能告诉您。」
　　「关于这里的一切，你都瞒不过我。」
　　「您这话是什么意思？难道就算我们不说您也能知道吗？还是说您掌管着这个地方？」
　　像是正在思索着乔书亚的话，女子沉默了一会儿才回答：
　　「两者都是。」
　　乔书亚和麦克斯明互换了一个眼神。两人的脑袋里都飞速地运转着，一个个臆测电光火石般地掠过。麦克斯明率先开口：
　　「威风而可怕的大妈啊，这么看来，你就是那个人的子孙了。因为能够管理这里的人必定是她的血脉。为什么这里只剩下你一个人呢？为什么不去海螺岛呢？」
　　女子一连眨了好几次眼睛。乔书亚再次留意她的眼睛，是漂亮的翠绿色。她有着小小的嘴，瘦削的双颊，如演员般细长的双眉。她的眼睛并不大，没有双眼皮，也没有长长的睫毛或宽阔的额头。反倒是她闭上眼睛的时候，整张脸才显露出一丝柔和的线条来。尤其是她那双狭长的浅色眼眸，不禁让人想起了鱼儿。乔书亚还是第一次看到这么特别的眼睛。
　　「我不会离开这里的。你们必须立即离开这里。如果你们不走，我就把你们送走。」
　　女子刚举起搁在柱子上方的手，乔书亚就立即放声大喊：
　　「等一下！我们可以马上就离开这里。既然您不希望我们留在这里，我们随时可以走。但是在这之前，我有一个请求。」
　　女子举起的右手停在半空，她开口说：
　　「我完全可以不理你的。」
　　「请摘下您的头巾。」
　　女子的嘴边带着一抹微笑，又像是嘲笑，摘下了头上的头巾。之间原本隐藏在头巾里的头发立即像瀑布般倾泻而下，垂到她的脚边。
　　在树林的映衬下，每一根发丝都闪耀着血色的光芒。乔书亚自言自语道：
　　「长发的雅娜露丝。」
　　【下集预告】德莫尼克 卷七 躲避者，寻找者
　　这支血源究竟是从哪里来的呢?黑眼睛的公爵究竟是徒哪里来的，整个岛上没有人知道。他是孤儿,没有人知道他的父母是谁。直到整座岛以他为名，依旧没有人站出来指认他的家人。但是，红霞岛上却有人知道他的身世，知道他那不可思义的血脉来自何处.....
　　难道除了乔书亚，还有人别的德莫尼克?翡翠城里，兰吉艾与克萝爱初次会面，两人微妙的互动彷佛牵动了不可知的未来。
　　而来红霞岛周遭，魔法造成的风暴悄悄再起，红色的灯、黑色的旗，幽灵船上的神秘乐谱，还有乔书亚等人在海上的流浪剧团，倒底是什麽回事?彷佛当年盟约的四个朋友再度齐聚，如今红霞岛上，又有什麽在等着他们?
　　悠长的夏季要过去了。
　　艾尼斯坦相信自己的意志力与努力终於能战胜一切。他梦想着自己可以散沙漠的黄沙，褪尽河里的流水。不知多少个漫长的白天和夜晚，他把越来越疲累的受袋靠在门框上。每逄这种时候，一个念头突然闪过，他是不是疯了?
　　但即使如此，他还有最後的希望。成功底者安息，这两者他至少将会获得其中之一。於是，为了最後那长久而甜蜜的安息，他不断付出……