　　「喂，恶魔怎么可能只送了礼物就离开呢……」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「现在您相信了吧？」
　　奥兰丽问道。乔书亚摇了摇头，奥兰丽继续说道：
　　「难道您认为当年雅娜露丝单纯是与伊卡本决裂而离开他吗？难道她是那种即使伊卡本三番两次找她都依然避不见面的无情女人吗？其实是她无法见他，或者说她有避不见面的理由。那就是她有了他的孩子。雅娜露丝绝对不能让伊卡本知道这个孩子的存在，因此只能回避他。若是没有孩子，也许他们早就解开了心结。但是雅娜露丝最终选择了逃避，而她的家人也尊重她的选择，什么都没说。因此，伊卡本多次找她，却始终无功而返。」
　　乔书亚不禁摇了摇头。
　　「这种解释我不太能理解。」
　　「我能理解，完全能理解。若换作是我，我也一定会这么做。」
　　他们的视线在此刻交会。很久很久以前，他们的祖先也曾如此望着对方的眼，却无法了解对方的想法。现在的他们仍然拥有同样的眼神。这里面有倔强，有怜悯，有困惑，还有掩饰……即使几百年后，仍逃不开这样的宿命。
　　奥兰丽开口道：
　　「人们把自己所犯下的罪认定为『魔女的罪恶』，他们把岛屿搞得无法居住，但仍旧没有意识到这一切全都是他们自己的错。因此，他们为所谓的魔女安上了莫须有的罪名。比起自责与忏悔，憎恨魔女岂不是简单得多？我明白雅娜露丝的想法，她根本不可能原谅如此对待她的那些人：因为我也无法原谅他们。「不说话的艾俄洛斯」，也就是雅娜露丝的姐姐，她将雅娜露丝的女儿视如已出，同样被逐出迪卡兰岛。红霞岛的人们都认为艾俄洛斯身上流淌着与魔女一样的血，因此容不下她们。然而，他们却不曾怀疑到阿尔宁身上，但这也难怪，因为……因为，只有我们这支血脉会产生白痴。」
　　说完这番话，奥兰丽抿起了漂亮的嘴唇，执拗地直视着乔书亚，仿佛他抢去了应该属于她的东西一样。
　　「关于白痴……」乔书亚无奈地摇了摇头。「请不要这么说。」
　　「为什么不能这么说？」
　　乔书亚双手掩面，轻叹了一口气，仿佛疲倦不堪。过了很久，他才再度开口。
　　「因为，这么说会让我很难过。」
　　奥兰丽差点跳了起来，惊讶得倒抽了好几口气，才慢慢平复下来。
　　「为什么？难道您不辩解吗？我们之中到底是谁被亏待呢？」
　　听了这话，乔书亚不禁皱起了眉。
　　「你以为我成为德莫尼克很得意吗？如果可以，我巴不得和你换呢。但这些都是没办法改变的事实，所以我也很为你难过与着急。不过这些都不是重点，你刚才说到白痴……千万不要这么说，我实在无法忍受。啊，真的……别再用这个词了，我……」
　　漆黑的屋子陷入沉默。过了很久，奥兰丽才开口道。
　　「难道你们那支血脉也诞生了白痴？」
　　乔书亚没有回答，装作没听到：可是没等他的反应，奥兰丽已经迳自说下去了。
　　「这是怎么回事？我一直认为那是因为我们曾经在红霞岛上住过的关系，为什么你们那支血脉也出现了问题？白痴可不只是一般的笨蛋，只要有眼睛的人都能分辨出他们和一般人的差别。红霞岛的人因为使用魔法，导致恶之武具魔力增强，使得原本应该是德莫尼克的人，因为它的影响而变成白痴或疯子。」
　　乔书亚闻言，不禁瞪大了眼睛。
　　「等等，您说的这些都是真的？」
　　「自从红霞岛上不再有人使用魔法之后，就不再有白痴出生，而只有我这要的人。」
　　「您这样的人，是指？」
　　「德莫尼克最大的特点是什么？」
　　乔书亚深陷于自己混乱的思绪中。这时，奥兰丽替他做了回答。
　　「灵媒。」
　　西斯潘尼一直被认为是非灵媒的德莫尼克，虽然有这样的例子，但奥兰丽说的也有所根据。她径自又说了下去。
　　「我就是非德莫尼克的灵媒。这是多么不公平的命运啊！我是普通灵媒所不能及的高级灵媒，但由于不是德莫尼克，处境便会非常危险，一不小心就会精神失常。因此我必须时时刻刻提醒自己、时时刻刻保持警惕。当初在红霞岛上，很多人一出生就无法抵抗『恶之武具』的魔力而疯掉了，或许也是同样的道理吧。」
　　不是德莫尼克却拥有灵媒能力的人，竟然会因为无法掌握自己的精神世界而疯掉，这听起来多少有些可怕，而奥兰丽接下来的话则更为骇人。
　　「哈哈，你一定无法想像德莫尼克对我来说有多大的吸引力吧！我总是不去想自己会不会变成疯子或白痴，反正根本没有人来帮助我。就算睡着都随时可能会从梦中惊醒，不得不与世隔绝，整日与幽灵为伍，谁会来帮助我？是谁把我害成这个样子的？就是你们阿尔宁家族！不给我们任何能力，不给我们任何权利，只留下责任和痛苦！为什么这么不公平，这么不合理！」
　　奥兰丽的语调越来越激动，声音也越来越响，但老奶奶却如同睡着了般毫无反应。乔书亚望着她，她激动的双眸、愤怒的表情，最后将视线停留在她充满光泽的头发上。
　　他突然想到，也许阿尔宁家族并不是每四代才出现一个德莫尼克，这根本就不可能如同日历或者时钟般准时。其他人也许都像夏娃姐姐，或者眼前的奥兰丽一样，过着痛苦或不幸的生活，甚至生下来就夭折都有可能。
　　咯吱!二楼的楼梯忽然传来一阵碎响，似乎有人正往楼下张望。乔书亚没有回头，但他依然能感受到对方的眼神，一种他非常熟悉的眼神。幽灵？活人？他一时也分辨不出。
　　奥兰丽倏地回过头去，望向楼上的人，嘴里含糊不清地嘀咕了几句，楼上的灯光与人声随即消失。奥兰丽这才回过头来，叹了口气。
　　这时，老奶奶开口了。
　　「孩子啊，我的心在哭泣。别再这折磨你自己了。你身上流着的血脉并不可耻，因为这血脉并不只是黑眼公爵的，还有着更久远的渊源。」
　　听了这话，乔书亚和奥兰丽都望向老奶奶。奥兰丽激动地问：
　　「更久远的渊源？」
　　「这支血源究竟是从哪里来的呢？黑眼公爵究竟是从哪来的，整座蓝花岛上没有任何人知道。他是孤儿，所以人们不知道他的父母是谁，直到整座群岛以他为名，依旧没有人站出来指认他的家人。但是，红霞岛上却有人知道他的身世，他那不可思议血脉的来源。」
　　老奶奶的视线转到了乔书亚身上。
　　「很久很久以前，卡纳波里有一位极具声望的学者，他的身边总是聚集着许多人。然而，他很晚才结婚，因此没有小孩。他本人根本不介意，但追随他的人觉得，如果没有一个能继承他所有智慧和能力的孩子，实在是太可惜了。而他的妻子也非常想要孩子，因此在好不容易怀孕之后更是加倍小心。不料，怀孕后她的身体越来越差，结果孩子还没出生，她就死了。」
　　「学者悲痛万分，最后竟然做了一件不合常理的傻事。他运用了卡纳波里的魔法，以妻子的尸体复制了一个一模一样的人形娃娃，并把孩子的胚胎放了进去。制作过程中，他甚至牺牲了自己的一半身体。但这些都还不够，胎儿因无法适应娃娃腹内的环境而慢慢死亡。为了保住孩子的性命，他与某种不可思议的力量签订了契约。契约里究竟约定了些什么，没有人知道，但是孩子却因此活了下来，并且来到了人世。人们以为，那只不过是卡纳波里常见的誓言，或者是与人间守护精灵——戴蒙（Daemon）之一签订的契约，甚至还有人认为契约是与多重面貌的戴蒙之王签订的。」
　　乔书亚望着老奶奶，根本无法掩饰自己的动摇。难道这就是德莫尼克的起源？这让他始料未及，也困惑不已。难道说伊卡本的祖先也是德莫尼克？乔书亚当然知道德莫尼克·伊卡本也有父母与祖先，但他一直以为，德莫尼克是到伊卡本那一代才突然发现的能力，现在看来，这样的假设还是太过单纯。
　　蓝花岛与日落岛，换句话说，海螺岛与红霞岛的渊源就是卡纳波里。这么说，德莫尼克不可思议的能力也是出自那里？现在还有人能证明这一切吗？抑或只能猜测？
　　乔书亚问奥兰丽：
　　「奶奶怎么会知道这个故事？」
　　「不晓得。」
　　她的回答很直截了当，随即又低下了头。
　　「她从来不曾向我说这个故事。」
　　老奶奶又继续说，速度也比刚才快些。
　　「后来，为了不让人形娃娃腹中的孩子死去，戴蒙对那孩子说了一句密语。正是这句密语，赋予了孩子生命、能力，并且让时间停止。这孩子本来只是人类小孩，或者娃娃的孩子，但戴蒙停止了孩子身上的时间，因此他个不晓得她的　成了永恒的生命，不会死、不会老，也不会长大。后来，戴蒙又去除了孩子身上的时间限制，才让孩子成了人类的肉身。只凭一句话，便完成了契约，打破了人间的所有规则。而且这句话会随着契约的达成而改变。那是娃娃所没有的，只有人类才有的密语。」
　　「然而，却没有人知道那句话究竟是什么，学者和那个孩子都不知道。那个孩子被赋予了不可思议的能力，凡是听过的、看过的事物都不会忘记，但却记不得出生前的事。只是这孩子的能力实在是太不可思议了，因此被某些人得知是因为那句密语的关系之后，便极想要知道那句话，让那个孩子找回能够永远不老、不死的办法。他们都妄想能够摆脱人间原有的规则，自由自在地生活，便挑起了那孩子与人们的矛盾。」
　　「这……」
　　老奶奶说的每句话，乔书亚都听得清清楚楚。他也全部记住了，今生今世都不可能忘记。而且，这些话里的意思，他也再明白不过了，比任何人都要明白。对其他人而言，这也许只是耸动的故事，但对他来说，却终于渐渐感觉到这些话的真实性。
　　他感觉到自己仿佛就是那个因戴蒙而存活下来的孩子。就算没有老奶奶的解释，他也知道这个孩子对于世界的影响，以及他所代表的意义，这一切都是那么地直观与清晰。他无法不了解，因为他根本没有选择。
　　「人形娃娃没有、人类才有密语，对既非人形娃娃、也非人类的存在来说，就更困难了，摇摆在人类与娃娃之间，就像在表演高难度的杂技一般。而我刚才正是被他带到这里来的。我知道是谁想要放逐我，但在阻碍我之前，却会给我足够的自由。」
　　老奶奶望向乔书亚。此时此刻，乔书亚才顿时领悟，她既听得到，也看得到。不过并不是奥兰丽撒谎，她也不知道实情。乔书亚会知道，是因为他和老奶奶拥有同样的能力。
　　这时，老奶奶开口了。
　　「不过，也有人认为所谓的戴蒙根本没有实体，也并不存在。也有人认为它是存在于人心中的另一个心灵，或者人诞生前的前世记忆。有人说它可怕，有人说它自由自在不受拘束……因此，最后有些人认为那个戴蒙，就是学者内心的另一个自己。」
　　「这么说，他是与他自己订了契约？」
　　「学者所遇到的戴蒙，贵客您也曾遇过。其实每个人都认识它，而且总会有人与它订下契约，但却不是人人都能成功。那是因为他们没有想出那句话。密语深藏在你内心深处，并不是轻易能解开的。许多人费尽心思想要找到那句话，甚至不惜牺牲自己的身体，却还来不及做到便已经死了。贵客是否也在找寻属于您的密语？」
　　若是找到密语，便能获得永恒的生命：但是找密语，还要牺牲自己的身体，这两句话似乎很矛盾。但仔细想想，抛开因果关系，这两者是很相似的，甚至是相同的。
　　不，这两者根本就是一样的。
　　至少就他的人形娃娃的存在这件事来说是如此。
　　「乔书亚，你能接受这种说法吗？」
　　乔书亚望着奥兰丽。不知道为什么，他突然觉得从她口中吐出自己的名字，听起来很特别。她并不是他的好朋友，也不是姐妹；但不可否认，他们有着极为密切的关系。她就如同一个无法再分裂成长的细胞、无法绽放的花苞，是无法成为德莫尼克的存在。
　　「你说话啊。你认为这种关于德莫尼克起源的故事可信吗？」
　　「这是您奶奶说的，难道您还不相信吗？」
　　「这与说故事的人无关。我不相信，我无法相信这一切。只因为一个人形娃娃所生下的孩子，难道就这么简单吗？难道只因为一个对妻儿爱得发狂的学者，我的人生就得承受如此沉重的苦痛？除了我，还有无数因此而一生被毁的人，难道都是因为那个不知是与戴蒙还是谁所签订的荒谬契约？你能相信吗？我，你相信吗？」
　　乔书亚定定地望着她。黑夜已经渐渐褪去，客厅内原本的光与暗界限也随之慢慢移动，最后只剩下漆黑的门。乔书亚望着门，看着缵起的地毯上的光亮。
　　终于，他开口了。
　　「这个故事，相信与否都无妨。」
　　「这话是什么意思，这个故事到底是不是真的？难道德莫尼克的起源，真的只是人们以讹传讹的结果？难道这一切都是假的？」
　　「当然不是。」
　　奥兰丽早已激动得双颊通红，而与之相反的，乔书亚却依旧冷静。
　　「奥兰丽，你相信奇迹吗？那些切切实实发生在你自己身上的奇迹，你相信吗？」
　　奥兰丽瞪大了眼睛，过一会儿才回答：
　　「我从来不相信那些东西。」
　　「那就是了。奇迹永远不会出现。奇迹永远都只会发生在除了自己之外的其他人身上，发生在过去或者书里，却永远轮不到自己。无论是谁，我们都将这样活下去，无论是德莫尼克也好，灵媒也好，白痴也好，疯子也好，或者普通人，都是我们的宿命。」
　　奥兰丽双手抚上胸前，试图让自己平静。然而，她的眼里仍然充满了疑惑。于是，乔书亚刻意放慢速度说：
　　「找到深埋在心中的密语就可以摆脱宿命，以及我们的命运就是因为当年那个戴蒙的一句话而改变……这些，相不相信都无所谓。若是真有这种不可思议的存在，那么现在一定仍存在着。那传说中的卡纳波里时代，当时的人有他们听闻的传说，而对于将来的人，我们就是他们的传说：任何时代，都会有人相信不可思议的存在，也都期待着奇迹。」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　乔书亚转身望向老奶奶，她再度化为雕像般一动也不动地坐着。自从乔书亚进屋之后，她的坐姿便一直没有变化。
　　「过去，学者由于对妻儿的不舍而寻找解决的办法：而现在，不也有两个因为对命运感到哀痛而寻找解决办法的人吗？学者找到办法了吗？我们并不知道。也许他制造了人形娃娃、与戴蒙订下契约，以换得孩子的生命；但我却在这个故事里看到了我自己。我能感觉到自己与故事里的他是多么相似。因此，即使这个故事就是德莫尼克真正的起源，我觉得也没什么大不了的。毕竟，无论德莫尼克的起源是怎么回事，都不能改变我现在的模样。就像孤儿，某一天终于找到了亲生父母，也无法改变自己的本质一样。」
　　听到这里，奥兰丽原本握紧的双手终于慢慢松开了。
　　「因为不仅我的人生找不到答案、我的存在找不到答案，你也是，我们的祖先，甚至这世界上的所有人都一样。我就像行驶在这个时代、这个地方的一叶小舟，并不奢望从遥远的卡纳波里吹来的一阵大风，就能让我行驶得更顺畅和平稳。同样的，所谓不可思议的存在，也帮不了我，更不可能单凭一句密语改变我的人生。就一个德莫尼克而言，我已经很满足了。不，不管我是谁，是不是德莫尼克，我都很满足。我现在才发现，原来德莫尼克这个字眼还真妙。」
　　「我听说，德莫尼克这个称呼，是因为后世害怕与讨厌你们的强大力量才加上去的。」
　　乔书亚噗嗤笑了出来。
　　「戴蒙，这个词现在读作德蒙（Demon），这么看来，当初那个孩子的确是因为那句密语而存活了下来。接受了戴蒙，或者说经过德蒙洗礼的人，不就是德莫尼克（Demonic）吗？或许这个称呼就是伊卡本自己加上去的呢。」
　　奥兰丽垂下了双手。在她的背后，阳光将门照得通亮，毯子上的花纹显露了出来，也让她那头漂亮的秀发重新找回那迷人的金色光泽。
　　「你说的话都模棱两可，我还是不太明白。是不是因为我不是德莫尼克才不明白呢？」
　　乔书亚饶富兴味地望着她。
　　「奥兰丽，无论您是不是德莫尼克，对于一个十一、二岁的女孩子来说，您已经很不简单了。」
　　「什么意思？」
　　「你可不像你自以为的那么平凡。你会那样想，只是因为在这之前，你从没见过德莫尼克，也不知道那代表了什么。」
　　「是这样没错，但……」
　　「所以呀……我也是今天才发现，每个人的出生和存在并不是注定的。也许，我成为德莫尼克，也是因为自己的缘故，是我自己做出的决定。我和以前的那些人都是一样的。其实在我的家族中，也有这样的例子。我去世的姐姐就是一个平凡的白痴，我曾经为她担心、为她不平，甚至讨厌她、嫌弃她，但现在，我对她只有深深的思念，以及因为无法回报她对我的爱而产生的悲哀。因此，我把她放在心里，那里有一个缺口，是为她准备的。我姐姐会永远住在我的心里。」
　　奥兰丽小声嘀咕了一下，才说：
　　「可是，我才十岁啊。」
　　乔书亚勾起了一抹微笑。
　　「一个十岁的女孩是绝对不可能像你这样说话的。就算你真的不是德莫尼克，也绝对不是才智普通的女孩。现在看来，你还真不是普通人啊。普通人——即使是灵媒——也不可能同时操控这么多幽灵。」
　　乔书亚用手指了指二楼。
　　「这是因为你一直与幽灵为伴吗？这太危险了，难道这些都是那些幽灵教你的？」
　　这时，奥兰丽露出一丝神秘的微笑。
　　「你也是灵媒，但与我比起来可差得远了！」
　　这下乔书亚可难堪了。
　　「这话怎么说？」
　　「我就是说幽灵呀……」
　　阳光已经将整个屋子都照亮了，但这两人都沉醉在幽灵这个话题上而不自觉。这话题对他们俩都不陌生。奥兰丽将手指指向客厅中间的矮桌，挥了两次，接着从口袋里拿出一根针，猛地刺向自己的右手手掌。
　　「啊！」
　　乔书亚大吃一惊，不过奥兰丽却一点反应都没有。那根针的确刺在她的右手掌上，但一滴血都没有。过了一会儿，她若无其事地拔出针，连伤口都没有留下。
　　「瞧，我可以如此操控他们。」
　　「这是怎么做到的？」
　　「只要让幽灵暂时附身就可以了。」
　　「降灵？但这仍然是你的手啊？」
　　乔书亚越是显得惊讶，奥兰丽就越是得意洋洋。
　　「这与降灵有些不同。降灵借用的是幽灵的意识以及他们死后的力量，但我刚才做的却与他们死前的状态、身份有着密切关系，因为刚刚我借助的是他们死前即有的力量，或者说，就是用幽灵死前的记忆暂时代替自己的记忆，让他们暂时支配自己的身体。」
　　「即使这样，无论用针扎谁的手，都会痛的吧？」
　　「呵。」
　　奥兰丽自豪地扬起秀气的下巴，稚气未脱的脸上泛着得意的笑容。
　　「这个幽灵生前没有右手，所以用针扎右手怎么会痛呢？」
　　「……」
　　眼前的这一切应该算是满好笑的，但乔书亚却笑不出来。在知道真相之后，他反而感到一丝恐怖。
　　「并不是所有的幽灵都可以如此操控意识，必须是对经常被降灵的幽灵才可以做到。而且，至少在它的意识中，也愿意如此被你操控。就如同你与卡尔斯尼特一样，它心甘情愿跟随着你，但这也得你同意让它跟随才行。你必须与幽灵保持这样的良好关系，才可以进一步操控它的意识。但是，这种操控方式也有一个缺点，就是持续时间非常短。你是德莫尼克，或许可以维持更长的时间，因此可以运用得更好呢。若是它生前剑术出色，就可以运用它的剑术；若是会魔法，就运用它的魔法。很可惜，我身边并没有这样出色的幽灵。若是能有德莫尼克的幽灵，那么即使只能短时间操控，我也可以成为德莫尼克了。」
　　听到这里，乔书亚脸上的表情变得有些僵硬。他想起上次在卡拉伊索港口与士兵们的战斗。事实上那还是后来麦克斯明告诉他的，那时候的自己就是使用着从来没学过的高超剑术，以仿如魔法的身手打败了对手。可是他却一点都不记得。
　　从奥兰丽的说法推论，也许是那个幽灵当时见他有难，但挺身而出，附在根本没有学习过这种操控术的他身上。这的确有些令人吃惊，但更令乔书亚困惑的是，那个幽灵究竟是谁？它生前竟然拥有如此强大的力量，能轻而易举地打败这么多士兵，连受雇者都几乎不是他的对手。
　　难道自己真的曾被如此厉害的幽灵附身？
　　「你怎么了？」
　　奥兰丽见他的神色有异，不禁发问。
　　「该怎么说呢……现在想想，我以前好像也有过类似的经验。」
　　「真的？」奥兰丽带着赞赏的神情望着他，仿佛在说「你这家伙不赖嘛」。而乔书亚只是微微摇了摇头。
　　「但是我不记得了，都是后来我朋友告诉我的。也许只是个巧合吧。」
　　「你是说记不起来了？失去意识了？大概有多长时间？」
　　「这个……我记不起来了，所以根本不知道。」
　　奥兰丽的表情变得严肃起来。
　　「若是失去意识的话，也许是因为……一瞬间有许多很强的幽灵涌进来。但如果是那样的话，你怎么可能还活着？而且还不曾练习过？哦，不，你是德莫尼克，当然和我不一样。但是，你连那个幽灵是谁都不知道，以后也无法呼唤它……」
　　这次，当她说到「你是德莫尼克，当然和我不一样」的时候，已经看不出任何嫉妒与不满了。不过，这也是因为她的心里絮绕着别的问题。
　　「拿我身边的幽灵来说，如果他们不经你同意就直接附身……嗯，那就类似怨灵了。因此，若是他们成功了，也是个迷，不知道他们是谁。但他们想做的事多半都非常怨毒，是死了都无法忘怀的执着。我听说，最好能完成他们的执着，否则就会变得很棘手。」
　　乔书亚看不见奥兰丽所操控的幽灵。就像卡尔斯尼特所说的，即使是灵媒也无法看见所有的幽灵。
　　奥兰丽的一番话对乔书亚的打击不小。所谓的宿愿，他早就知道是什么了。那么，难道那天附在他身上的幽灵就是那些约定之人？他们抢走了他的意识，支配了他的身体？
　　再深入想想，他还曾籍着神秘幽灵的力量，眨眼间折断了受雇者的右手。
　　但是，为什么那次在体内驱逐科尔内德的时候，他们却什么表示都没有呢？之后也从来不曾提过，甚至连卡尔斯尼特都不曾向他解释。
　　窗外，一只鸟轻快地掠过。乔书亚摇了摇头，努力把这些令人烦躁的想法挥开。
　　「不是来参加葬礼的吗？」
　　「没错。」
　　奥兰丽站起身来，指了指二楼，那里有乔书亚看不到的人影。乔书亚正打算也站起身来，却猛地被地上的东西所吸引。他的面前端放着一只酒杯。
　　「……」
　　已经被人喝去了一半的酒渐渐冷却，仅冒着微弱的热气，他知道那是他喝的。转身望向老奶奶，只见她依旧纹风不动地坐在那里。乔书亚将手伸进口袋，取出了几个原本不存在的铜钱，放在老奶奶的手里。
　　「请带走亡者的重担吧。」
　　老奶奶点点头，慢慢站了起来，摇摇晃晃地走向那口棺木。她在那口棺木前停下脚步，然后躺了下去。她并不是躺在棺木上面，而是躺了进去，连棺盖都无需打开，而她刚才坐过的毯子上，仅留下灰尘。
　　乔书亚也来到棺木前，上面落满了灰尘。这时，奥兰丽也走了过来，并吩咐棺木旁的「人」都站起来。接着，乔书亚抬起棺木的后侧、而那些看不见的幽灵则抬着棺木的前段，一起走出屋子后门。棺木果然如想像中沉重。
　　后院里有一座坟，他们在墓碑后轻轻放下棺木。奥兰丽则跪在墓碑前祈祷。
　　「请您安息吧。」
　　乔书亚看了墓碑一眼，上面的铭文非常简洁。
　　维德兰·罗尔迪卡兰。安息吧。
　　八０五——九七一