　　「他们都说，我体内流淌的血，如同上等葡萄酒般甘甜：难道这都是真的？」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　此时，乔书亚脑中飞速回想着在家里读过的家谱，努力寻找是否有被自己忽略的哪一个冯·阿尔宁。没有，绝对没有。所以，这个岛上也绝对不可能出现这样的人物。
　　「您的父亲是？」
　　「一个您根本不认识的人。」
　　「那为什么你也是冯·阿尔宁？」
　　奥兰丽轻轻拢了拢膨起的裙摆，望向身边的卡尔斯尼特。
　　「我是不是太顽皮了？」
　　『别这样，奥兰丽。我不是说过了，争吵并不是解决问题的办法。』
　　「但是……我想说的就只有这些。」
　　奥兰丽转身望向乔书亚。
　　「我是说我原本也可以成为冯·阿尔宁的。当然，最后的结果和我的一厢情愿无关。」
　　乔书亚瞪着眼前娇小的少女。
　　「我没心情和您开玩笑。您究竟是谁？世界上当然不可能只有我一个灵媒，但说实话，您能够看到卡尔斯还是让我大吃一惊。我相信，如果与阿尔宁家无关，卡尔斯不可能让您到这里来。好了，快把真相告诉我，无论接下来您要说的事对我的家族有多大影响，我都做好心理准备了。」
　　「请不要生气。」
　　奥兰丽垂下漂亮的眼，这才发现她的睫毛竟然如此之长。柔嫩的脸颊上有着健康的红晕，如同洋娃娃般可爱。
　　「您听我说完就会明白了，追溯起来，我还算是您妹妹呢。我一直都非常想见见您，希望您跟我想象中的一样。」
　　接着，奥兰丽猛地抬起头，直视着乔书亚，说：
　　「您非常漂亮，我很高兴。」
　　乔书亚摇了摇头，移开了视线。
　　「我不明白您在说什么。」
　　「妹妹」这个词，让乔书亚一下子想起了夏娃姊姊，她那金色的秀发、精致的容貌，以及……
　　乔书亚又猛摇了摇头，虽然他想极力否认，却无法忽视自己眼前所见的一切－－奥兰丽的相貌的确与夏娃姊姊非常相似。
　　「您当然明白。我会说明为什么为什么我是你妹妹；事实上，在我告诉卡尔斯尼特之前，他对此也一无所知，所以，你一定也对此毫无概念。不过，既然我站在你面前，我就一定要说出所有的真相，让你知道我是谁，并且相信我。」
　　「请您快说吧，别卖关子了。」
　　「我并没有卖关子。我叫奥兰丽．冯·阿尔宁，也叫奥兰丽．罗尔迪卡兰。『罗尔』是祖先离开红霞岛、来到海螺岛时取的名字。我们放下了自尊，抛弃了原本在红霞岛的所有名望。本来是想把整个姓都改掉的，但又觉得也许阿尔宁家族早就忘了她，因此略做改变就可以了。」
　　乔书亚顿时不知道该如何以对，这突如其来的话终究还是让她有些措手不及。
　　「奥兰丽，您说你就是雅娜露丝．迪卡兰的后裔，我很难相信。但这毕竟与我无关，我关心的是卡尔斯尼特把你带到这里来的原因，以及你自称『冯·阿尔宁』的原因。」
　　奥兰丽撇了撇嘴，望了乔书亚一眼。
　　「看来您还是没有听懂……」
　　「不，听懂了，但无法接受。」
　　奥兰丽的眼神突然尖锐起来。
　　「因为您无法查证我说的话，是这个意思吗？」
　　「……」
　　乔书亚垂下了视线。这时，奥兰丽却摆弄着自己的裙摆，低声说：
　　「今天是穿丧服的日子呢……我，还有您也是。」
　　虽然乔书亚穿的不是丧服，却是简单的白衣黑裤──最传统的丧服搭配──因此连反驳的余地都没有。乔书亚不满地瞪着她，奥兰丽这才开口继续说道：
　　「又生气了。但是，你真的应该穿丧服的，无论是现在，还是未来的任何时候。你必须时时哀悼才行，为那些你从来不曾为之哀悼的人们。」
　　「我不知道我应该为谁哀悼，但作为海螺岛的主人，我会一直穿丧服；为了你的悲伤，也代替我那位不在这里的父亲做他应该做的事。」
　　听了他的话，奥兰丽的神情产生了微妙的变化；褪去了原本的那份紧张不安，她看起来更有少女味了。
　　「您能这样回答，我真不知是该高兴还是悲哀，这也许就是人们所说的阿尔宁的力量吧？好吧，我穿丧服，的确是因为我的家族中发生了悲伤的事。您要不要和我一起去参加即将举行的葬礼呢？」
　　乔书亚找不到拒绝的理由。奥兰丽见他点了点头，立即从口袋里掏出一条黑色的围巾，并示意要他靠近一些。乔书亚顺从地俯下身，任她将围巾击在自己的衬衫领口上。
　　「这在我们家是表示有丧礼。好了，请随我来吧。」
　　「现在？」
　　「对，就是现在。」
　　奥兰丽转身走向门口，紧接着沉重的大门缓缓开启了，奥兰丽首先走了出去。这次，乔书亚还是没能看见那个开门的人，或许这世界上也有他看不见的幽灵？
　　已经接近凌晨四点，在这种时候举行丧礼，实在匪夷所思。为死者彻夜守灵是家人的责任，乔书亚贵为海螺岛公爵，更是没有理由参加守灵。但这些都只是按照常理推论出来的想法，毕竟很少有人敢拿家人的丧礼来开玩笑。因此，也许少女所谓的「即将举行的葬礼」是真的也说不定，但是……
　　「卡尔斯。」
　　如影子般尾随他在身旁的卡尔斯点了点头。
　　「你究竟为什么把这个女孩带来见我？」
　　「傍晚时，我在北面的海滩散步。」
　　卡尔斯尼特挺直了原本钭倚在墙上的身体。他可以随意穿越任何一堵墙，也可以如此从容地倚着墙。而现在，他端正地站直了身体，如同一个活人般，也许是为了乔书亚，也许是为了他自己。
　　「我想起了许多自己生前走在那片沙滩上时的往事。我真的好久没有来海螺岛了，这是我死后的第一次。」
　　「你不是可以随意来去任何地方吗？甚至连灭亡之地都不成问题？那这段时间为什么不回来这里？」
　　「是啊。我也不知道。也许我根本就很排斥，不想再回来了吧。」
　　「有一天，自己突然变成了可以自由来去任何地方的幽灵，于是就想顺着前方的路不断地往前走。虽然有可能不得不这样，但也不是非如此不可，也或者根本就无法确认应当如何。当你到了一个地方，看着眼前熟悉的景色和人情，是否需要先做好充足的心理准备？也许那需要的时间会比你想象的更长。」
　　乔书亚无意识地拉了拉颈间的围巾，它系得太紧了；但刚才明明只是松松地围着啊。
　　「虽然这世界一直在不断变化，但我真心希望这里能够永远不变。果然，这里一点都没有变呢。海滩边停泊着一艘小船，彷彿这么多年它一直都在这里。我还记得第一次和伊卡本约在海滩见面，然后商议着隔天要借船出海。我走上那条船，就看到了船里的奥兰丽。看到她的瞬间，我就惊呆了，她和我以前认识的一个人太像了……」
　　「你是说她长得像雅娜露丝．迪卡兰？」
　　卡尔斯尼特摇了摇头。
　　「不，是她的孙女──洁诺菲亚。」
　　这话实在令人匪夷所思。乔书亚不禁皱起了眉头。
　　「没错，她的孙女。」
　　卡尔斯尼特重复道。
　　「洁诺菲亚是一个美得像天使的女孩；但很不幸，她是一个白痴。」
　　斜靠在桌子上的乔书亚直起身子，从书柜后面拿出鞋。这时候，穿好鞋、披上外套的奥兰丽已经穿门走出去了。门依旧敞开着。
　　奥兰丽则在门口等候。
　　「准备好了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　□
　　
　　
　　
　　
　　一直走了将近半个小时。虽然是夏天，太阳本该出来得较早，但现在却毫无动。天空如同乌黑的绸缎，连一丝缝隙也没有。光明似乎完全没有要向黑暗挑战的意思，只是默默地等候着。
　　海螺岛南面的一座小山丘，是整座岛上唯一算得上是山的高地，而山顶也是整片南海上唯一会下雪的地方。这些，都是那位老看守人与最后一位报告者告诉他的。
　　据说，这座山里并没有村子。海螺岛的人主要是靠海维生，因此没人会到山里生活；即使真有人住在山上，也是最穷困潦倒或者被放逐的人，因为人数很少，所以不成村落。
　　距离大海已经越来越远，原本充斥在耳边的波涛声已经听不见了。取而代之的，是风儿穿林的沙沙声，象是警告，又象是威胁。但是，奥兰丽依旧没有停下脚步。虽然她提着一盏灯，但是灯罩太脏了，这么点昏黄的灯光很快就被黑暗给吞噬，根本无法分辨擦身而过的究竟是乔木还是灌木丛。
　　「到了。」
　　奥兰丽终于停下脚步。然而顺着她手指的方向，除了树林之外乔书亚依旧什么都看不见。于是，他又向前走了几步，这　才发现在黑暗中隐约可见一道模糊的轮廓，定睛一看，果然是一幢房屋。乔书亚点了点头。
　　「原来如此。」
　　这幢两层楼的木结构房屋已经相当破旧，彷彿经历了几十年的风吹雨打。昏暗的烛火透过一楼的窗户射了出来，并且变得越来越亮，将整座房子都照得透亮。乔书亚毫不犹豫地走向门口，走进了玄关。
　　一进门，便是客厅。客厅的左边是通往二楼的木梯，遮住了客厅的一大半。而另一半，则被墙上昏黄的壁灯以及角落十多根蜡烛给照亮了。他又回头看了看刚才进来的那扇窄小的门，却只见到黑暗。
　　乔书亚站在大厅那抹阴影与光明的分界处，不知该如何进退。地上坐着一个人，一个老太婆。他一进门就发现了她。一开始，乔书亚以为对方正在打量自己，可是过了很久，她依然连动都没动。这时，奥兰丽的声音从乔书亚的背后传来。
　　「奶奶的耳朵听不见，眼睛也不好。」
　　乔书亚又扯了扯脖子上的围巾。
　　「其他的家人呢？」
　　「没有了。」
　　楼梯口摆放着一具黑色棺木，即使在黑暗中依然非常醒目。偌大的棺木甚至压到了奶奶所坐毯子的一角。对于一个即将下葬的死者来说，这是不是有些太轻忽随便了？棺木散发出木削的气味，似乎刚完成不久，里面真的有人吗？那是一具非常高级的棺木，棺盖上甚至还雕刻着精致的花纹，显然价格不菲，怎么看都与这幢岌岌可危的老木屋格格不入。
　　作为客人，乔书亚不便问这些，但看样子现在根本无法举行葬礼。像这种规模的房子，在这座山里可算是不小了，却没有任何邻居来参加葬礼，实在有些奇怪。而那具沉重的棺木至少也需要六、七个人才搬得出去。难道是在等天亮后会有人来帮忙吗？那为什么现在就把他带过来？
　　「丧礼在天亮后举行吗？」
　　「任何时候都可以。」
　　「难道您想现在就举行吗？」
　　「如果奶奶希望这样的话……」
　　「至少也需要再多些人吧。」
　　「无所谓。」
　　奥兰丽抽出被压住的毯子，然后在毯子上坐下来。屋子里连张桌子都没有。看得出来，她们平时就是这么过日子的。奥兰丽跪坐在毯子上，整理好自己的裙摆，执起了老奶奶的手，就在那瞬间，老奶奶开口了：
　　「孩子，客人来啦？」
　　「是。」
　　「搬椅子给客人坐了吗？
　　「是。」
　　「厨房里的酒热了吗？」
　　「是。」
　　奥兰丽平板地回答着。事实上，她什么都没做，厨房也根本没有生火。
　　老奶奶再度开口时，语气和对奥兰丽说话时又全然不同，实在让人惊讶，听她的口气和举止，真难想象是个双耳失聪的人。
　　「贵客，真心感谢您百忙中抽空光临寒舍。我们住在这么偏僻的山林里，若不是您赶来，恐怕亡者连个送行的人也没有。为了感谢您的大恩大德，请接受这杯微不足道的酒吧。我这把老骨头也快回去见祖先了，所以还请听我最后唠叨几句。在守灵夜到访的客人，能够减轻亡者的负担，帮他将行李背至黄泉边。既然您今晚来了，他现在一定已经安然渡过黄泉了吧。」
　　老奶奶松开奥兰丽的手，将手举向乔书亚；乔书亚定睛一看，原来是一只破旧不堪的空碗。乔书亚错愕地望了奥兰丽一眼，但她一脸冷漠，看都不看他一眼。
　　乔书亚只好硬着头皮接过那个碗。
　　「非常感谢。」
　　接着，他还不得不举起碗，假装一饮而尽。
　　「真暖和啊！」
　　虽然奥兰丽说老奶奶听不见，但乔书亚还是决定继续演戏。更何况，对他来说，这样的表演实讲太简单了，他甚至连放下杯子的动作都做得极为逼真，还突然转身翻找着自己的钱袋。当然，里面如预料般空空如也。
　　他望了老奶奶一眼，幸运的是，她并没有立即要他拿出奠仪。这时，他的视线与奥兰丽相遇，而她却依旧面无表情，似乎根本不把他刚才的作戏当一回事。好吧，就算是和她刚才对奶奶说的谎扯平吧？
　　「愿死者一路平安。」
　　奥兰丽也说道。
　　「我们会想念您的，祝您一路好走！」
　　见她的语气如此平青，乔书亚不由得问道。
　　「奥兰丽，您看起来似乎并不是很伤心啊。」
　　「不，我很伤心。而在这之前，我还更伤心呢。」
　　她的回答很奇怪，乔书亚来不及再发问，老奶奶先开口了。
　　「在这守灵夜，没有比谈谈死者的生平更恰当的了。很早很早以前，当我们家还备受尊重、守护着日落之岛时，传说家族里流淌着罪恶的根源，因此诞生了一个无法长大的孩子。但这只是那些根本不了解事实的人造谣。人们根本不了解我们家族的根源，也无法了解。家族过去发生过许多事，艾俄洛斯是个不说话的人，他发现了一个祕密并始终坚守这个秘密；因此，我们家族便成了守护日落岛以及这片红色大海的家族。」
　　无论是谁，听了老奶奶讲述的这个故事，都会一头雾水；但她说话的语调随着每个音节抑扬顿挫，让乔书亚渐渐听得入迷。即使现在根本无法理解这段莫名其妙的话，但也许从这些抑扬顿挫的词句中可以谱出一段美妙的音乐？也许那才是这些话语的真正含义？于是，他仔细倾听着每个单字，如同收集线团般，等待着将它们织成新的曲子。
　　「啊，当拥有黑色眼眸的他勇敢地穿越了海水筑成的高墙，人们以为那是大祸临头的征兆，他们差人去寻求新的道路，而长发的雅娜露丝也和他一起离开，结果再也没有人可以控制那些隐居在岛屿最深处的魔法师的断手。双脚变成石头的该隐背负了他们的罪，进入了坟墓。随着时间的流逝，该隐的头发变白了，预言说，唯有雅娜露丝再次回来，他才能完成使命。从坟墓中走出来的该隐非常虚弱，最后死去了。他将所有的精力都贡献在这使命上，因此获得了人们永远的尊敬。而每当人们提到死后的雅娜露丝，则会说『那个埋在地底下的长发魔女』；除此以外，人们已将她的其他故事全都淡忘了。而雅娜露丝那个永远长不大的孩子，那个被称为白痴的孩子，就被视为魔女犯了罪的报应。」
　　「那孩子是个白痴？」
　　即使老奶奶听不见，乔书亚还是忍不住脱口发问。如果家族中的白痴是雅娜露丝的孩子，而不是她的孙女，那就与卡尔斯尼特的说法有出入了。老奶奶没有回答，他又望了奥兰丽一眼；但奥兰丽依旧一脸木然，只是盯着那口棺木。
　　「他们并不知道，其实正是他们所谓的长发魔女在地底下守护着他们，否则他们早就死了。随着岁月流逝，那座岛正在慢慢地被石化，这都是约定的一部分。而这一切，除了他以外，再也没有人知情。最后，那座岛再也无法生存了，人们只得背井离乡，来到一座名叫蓝花岛的小岛上过活，但他们还是没有意识到自己受了多大恩惠。每逢有一个他们所谓的『魔女的罪恶』之子诞生，他们就会想起她的事。久而久之，他们竟然认为，岛的没落是因为那个把她带走的黑眼公爵在作祟，对她的仇恨也越来越深。」
　　显然，当初带走雅娜露丝的那个黑眼公爵就是伊卡本，而最后，雅娜露丝也因为与伊卡本不合而重回红霞岛。那么「魔法师的断手」是什么意思呢？看来，这应该是指雅娜露丝制服了某个人，也因此使得整座岛能维持平静状态。若是如此，雅娜露丝所制服的「魔法师的断手」难道就是卡尔斯尼特所提过的「恶之武具」？这么看来，卡尔斯尼特提到「恶之武具」时，根本没有告诉他全部的真相。
　　乔书亚回想起曾经听说红霞岛经常发生强烈地震，原来就是因此才不再合于人居──难道真的是因为雅娜露丝离开后，再也没有人可以制约它的魔力了吗？
　　再者，乔书亚还记得，卡尔斯曾提过，雅娜露丝去找他们的时候曾对他们说，岛上的人必须停止使用魔法，才能避免「恶魔法器」上的封印被破坏。若是这样，那么岛上的人现在已弃岛而去，是否就意味着封印很安全？
　　不过乔书亚对这些都不感兴趣，他只想知道迪卡兰家族里的白痴到底是怎么回事，那个像奥兰丽的洁诺菲亚到底是怎么回事。
　　「人们只记得，当初那个黑眼少年最后来到了日落岛，那时候魔女已过世几十年了。公爵也知道自己离死不远，他一直想再见魔女一面，哪知已经再也没有机会。他始终没有得到她的原谅，但他见到了穿着丧服的梅尔欧兰。那时候，梅尔欧兰的女儿──被称为香桃木花的洁诺菲亚才十岁，有着如同香桃木花般雪白的肌肤与头发，像仙女般美丽。于是，公爵请求梅尔欧兰将女儿留在他的身边，但被拒绝了。最后，他只能牵起洁诺菲亚的手，在香桃木下共度了半个小时的时光。这是梅尔欧兰唯一允许的。」
　　老奶奶顿了顿，又继续说：
　　「公爵与他们道别后，便渡海离开了。他命中注定再也见不到魔女。但是魔女真的无法再见到他了吗？当然不是，她当然还能够再见到公爵。只要公爵死后，他们就再也不会分开了，他们的灵魂将永远结合在一起。」
　　老奶奶话音刚落，奥兰丽就伸手在空中抓了什么，然后递到乔书亚面前。什么都没有，就如同老奶奶奉给他的茶一般。老奶奶接过后，又继续说道。
　　「长不大的孩子为什么要出生呢？黑眼公爵得到了祝福，因此具有不可思议的力量，而他的子孙也继承了这种力量。就像公爵一样，他们也没有留在红霞岛上。而蓝花岛上的居民见拥有魔法的红霞岛人都讨厌这个被祝福的孩子，感到非常害怕，于是用与祝福相反的话──恶魔──来形容那个孩子。」
　　「他们当然不希望那些被称为恶魔的公爵后裔继承爵位，只喜欢那些继承了公爵头衔的新公爵，而不是那些恶魔。因为他们非常害怕那些恶魔所拥有的不可思议力量；于是，『被祝福的』与『恶魔的』这两个形容词便同时存在于这个家族中，而他们也因为拥有不可思议的力量而被视作疯子。」
　　「然而，蓝花岛上的居民根本不知道，也不愿意知道公爵的后裔可不只这么简单。今晚，贵客在这里彻夜守候的，就是我们家族的血，是继承了公爵之名的血脉，也是流淌着『魔女的罪恶』的血脉，白痴或疯子的血脉，伟大的或者不可思议的血脉，王国缔造者约定的血脉，混合着天使容颜与魔鬼灵魂的血液……」
　　乐曲奏到了高潮，又落幕了。乔书亚一句话都说不出来，只能静静地听着。这是他的故事，从伊卡本开始，流淌至他的血脉。这血脉中，有德莫尼克，有疯子，有平凡人，也有白痴。
　　难道在这里，也曾诞生德莫尼克？难道除了他，还有别的德莫尼克？
　　