　　「歌声在远处响起，每天都越来越近。一路上，它从不停歇。我猜想，它会不会停歇？或者停止？它经过了黑色的人鱼白色的人的屋子，淌过了黑色的江与白色的江。终于，在这片我们约定的土地上，我听到了他的歌声。我们两两相望，一同歌唱，唱着同样的歌。那是幸福的歌；但我们却为不同的事而唱。」
　　
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　
　　西边的庭院虽然略显朴素，不如南边那座的阳光明媚，却另有一番高雅味道。它不是新建筑，也没有时下流行的装饰，反倒像是历经了数百年的岁月洗礼。阿尔宁家族似乎从不花费过多的心思在翡翠城的流行装饰上。也正因为如此，才使得这座历史悠久的古城保留了传统而庄严的氛围。
　　西边这个庭院似乎自城堡建立之后便不曾修葺改动过。栏杆是美丽的藤蔓状，桌子则是带有纹路的绿色大理石，没有其他装饰。桌子四周摆放着五张白色的藤椅，斑驳的表皮显露出里面淡黄色的纹理，为夏天带来一丝凉意。
　　通往宴会厅的大门敞开着。在这炎热的季节，再豪华的宴会厅都需要一丝凉意。芬迪奈小姐还没有来。黎安远远眺望着庭院，说：
　　「我们没必要先过去等候吧。」
　　阿玛兰斯伯爵家可没必要讨好或奉承芬迪奈公爵家。既然是对方说要在那里见面，那就该让她们先过去等候。她回头望向兰吉艾。
　　「你有什么发现吗？」
　　「没有。」
　　在这里进进出出的贵族们，兰吉艾大都认识。因此，他断定那位自称随芬迪奈小姐赴宴的卡斯特罗夫人说的都是实话。要不是芬迪奈公爵真的不克分身，恐怕他也不会把这么微妙而棘手的任务交给女儿。这时，卡斯特罗夫人正往庭院走去，开始张罗各式饮料。芬迪奈小姐与她交换过几句话以后，也向庭院走去。
　　「她似乎和卡斯特罗夫人在一起。」
　　这么看来似乎真的没什么大事了。过了一会儿，两人也慢慢走向庭院。
　　站在众贵族中间的克萝爱·冯·芬迪奈，颇有鹤立鸡群的姿态。美貌与高贵的教养，使她成为人们心目中最好的新娘人选；穿着品味、身材、言谈、仪态，无论哪个方面都无可挑剔，也为家族带来了荣光。皇室直到现在都还没有公主，作为王子表姊姊的她，各种礼遇与公主无异，被王妃视为掌上明珠也是众所周知的事。
　　悠闲地靠坐在椅子上的克萝爱，身穿一件象牙白的低胸露肩晚礼服，虽然住在偏远的地方，但她却能总是走在时尚的前端。缀着燕子图案的精致蕾丝，将玉颈与肩膀衬托出超乎她年龄的成熟与风韵。宽松的蓬袖紧紧收拢后又散开，随着庭院里清爽的风飘动，白皙的手臂与翠玉手镯在半透明的衣料中若隐若现。
　　黎安曾经见过克萝爱两次，那时候她们都还小，而自从她不再参加这种社交聚会之后，两人便再也没碰过面。克萝爱虽然想不起来她就是阿玛兰斯伯爵千金，却还是一眼就认出了她，不禁让黎安大为吃惊。
　　克萝爱开口便说：
　　「黎安娜·卡特莱亚，好久不见了，你还是那么喜欢嫩绿色呀。以前我向你借的那枚嫩绿色蝴蝶发插，现在都还在我的首饰盒里呢。」
　　黎安根本忘了自己曾借她东西，只能佯装镇定地挤出一丝微笑。
　　「啊，是吗？我也不知道我们多久没见了呢。有五年了吧？」
　　「是在亚尔巴奈杰的婚礼上，这之后便再也没见过，所以那枚发插也没机会还你。你的发色与这顶头冠上的祖母绿真配。我一直想知道你这段时间过得怎么样，看来还不错啊，那就太好了。」
　　接着，克萝爱礼貌地也望向旁边的同伴。兰吉艾平静地回望着她，然后黎安还是能感觉到他眼神里充满着复杂的意味。克萝爱说：
　　「这位先生似乎是初次见面。」
　　一旁的卡斯特罗夫人率先开了口。
　　「那位是阿玛兰斯小姐的伴护。」
　　卡斯特罗夫人似乎是在提醒她不需要使用敬语，只需要用普通的口气说话就可以。然而，她还是带着一抹浅笑说道：
　　「您作伴护似乎年轻了些吧。」
　　「多亏了小姐与伯爵对在下的信任。」
　　两人的目光相遇了，久久不能分离。
　　心跳也加速了，仿佛能听到自己鼓动的脉搏声。这一刻，整个庭院仿佛都安静了，只剩下对方的眼神以及自己的心跳声。
　　克萝爱先移开了视线，望向花园，仿佛想从那些树木中寻找一丝平静。
　　「我听说你来了，就想着要和你打招呼呢。听说要单独见面聊天，我好期待呢。有什么新鲜事吗？或者你该把那枚发插还给我了？」
　　黎安半开玩笑地说着。克萝爱听了，低下头笑了，一面把垂在胸前的头发拢至肩后。
　　「发插我可是要留作纪念呢。你讲话还是那么活力十足。我也一直很想念你，可以单独见面聊天真好，正好有件事想问你。」
　　「哦？什么事？」
　　虽然回答得轻松，但黎安其实紧张得要死，心都快跳到喉咙口了。
　　「听说你在学院念书？」
　　「啊，没错。」
　　「那里一定很有趣吧？」
　　虽然是日常性的问候，但添加了想象力之后，听起来却俨然成了要挟。黎安赶忙偷偷瞥了兰吉艾一眼。只见他把手肘搁在了椅子的扶手上，托着下巴，完美的侧脸如同肖像画般动也不动。也许他也非常紧张吧。
　　「啊，那个……有好玩的部分，也有无聊的部分啊。你也知道嘛，学习嘛，不都是这样。」
　　「学自己不感兴趣的东西当然无聊了，但在学院不是可以认识很多人吗？」
　　「……」
　　这种诱导式的询问让黎安一惊，不由得将冒到嘴边的回答咽了回去。克萝爱伸手，从桌上取了一杯香槟，镯子上的蓝色宝石发出来清脆的碰撞声。
　　「宴会上也可以认识很多优秀的人，但却不能遇到各式各样不同的人。最完美的礼仪不就是无聊的代名词吗？」
　　她一边说，一边小啜了一口香槟，又把杯子放了回去。
　　「你的话真是吓了我一跳。」
　　「你难道不是这么想吗？」
　　「不，只是没想到这些话会从你口中说出来，所以吓了一跳。」
　　「每个人都会感觉到无聊的，不是吗？」
　　这时，兰吉艾终于开口了。
　　「克萝爱小姐对哪方面的学习有兴趣？」
　　克萝爱并没有看他，而是将视线落在桌上的碟子上，碟子里装着乳酪与四种小饼干。
　　「你觉得我看起来会喜欢哪方面呢？」
　　「这个……在下与小姐是初识，实在很难判断。」
　　「那你也该听说过不少关于我的事了吧。对吗？」
　　「在下听说小姐是一位拥有完美教养与仪态的千金。」
　　两人都没有正面回答对方的问题。克萝爱优雅地打开了窗子，遮住了自己打哈欠的嘴。然而，她并不是真的感觉累，而是间接在表达着此刻的想法。
　　「这些话对任何一个大家闺秀都适用，不是吗？人们遇到不熟悉的人，都会这么评价吧？」
　　「但今天有幸见到小姐，在下发现人们对您的评价并无虚言。」
　　「像你这样的客套话我可听多了，早就麻木了。」
　　克萝爱的言语带着一丝犀利，却丝毫没有不悦。如果对方是贵族，绝对不会在初次见面时就对她说出这种话。现在，对方只是比仆人地位略高的贵族伴护，无论自己说什么，他们通常都只会是、是、是地服从。但是眼前这个人却不是这样；相反地，他却能不破坏气氛地与自己争锋相对，让她心情为之大快。于是，克萝爱也以相同的口吻回敬他。
　　「大家真的有必要重新对小姐做个正确的评价。与小家接触之后，在下真是发自肺腑地为您担忧啊。」
　　这时，两人的视线又黏在一起。过了一会儿，克萝爱问黎安说：
　　「你的朋友的担忧似乎和家父一样啊。」
　　后知后觉的黎安并不知道两人在谈话间已经相互倾慕，迟钝地笑着说：
　　「哎呀，他怎么会知道，他连你父亲都没有见过呢。」
　　这一瞬间，克萝爱的眼神飞快地扫过兰吉艾，过了一会儿才说：
　　「好吧，我回答你。我感兴趣的是魔法。」
　　兰吉艾与黎安面面相觑。这答案出乎所有人的意料。克萝爱将他们的反应尽收眼底，接着说：
　　「所以我一直考虑去学院学习。听说你在学院学习，便想打听打听那里究竟如何。」
　　这实在是出乎意料之外，连一旁的卡斯特罗夫人都难掩惊讶之色。
　　「啊，真令人难以相信。去学院读书并不是不行，但总觉得似乎和你的性格作风不符。更何况，令尊会同意吗？」
　　「那个到时候再说吧。」
　　兰吉艾说：
　　「在下听说，出身高贵的人很少能在魔法上有深入造诣。」
　　「当然不仅仅是魔法吧。」
　　出身高贵的人——也就是说贵族——的确都很懒。兰吉艾捕捉到了一抹迷人的微笑。
　　「小姐这么说，真是令在下大吃一惊。」
　　「看来人们对我的成见的确很深啊。」
　　「若是有所冒犯，还望小姐海涵。所谓的成见皆来自于传闻。在任何场合，您都会成为众人的焦点，品头论足之间难免出现一些失真的传闻。」
　　接着，他像是自言自语般轻声说：
　　「就像今天这个家族的小公爵一样。」
　　「难道你也相信别人说的那些传言，以为他是白痴或疯子？」
　　卡斯特罗夫人咽了咽口水插嘴：
　　「小姐，请注意措辞……」
　　克萝爱轻轻地摇着扇子。
　　「事实并不是那样，不是吗？虽然知道这一切都不是真的，却无法反驳。阿尔宁小公爵优雅而聪明，真不知道这些传闻都是从哪里来的。」
　　兰吉艾接口说：
　　「传闻都是随着时间而来。」
　　克萝爱动了动下巴，说：
　　「这话是什么意思？」
　　「传闻都是随着时间产生的。随着时间的流逝，时代的变迁，传闻便会产生，并且越演越烈。小公爵之所以会有这么多传闻，就是因为他长期不露面。无论什么事物，在时间的作用下，都会被扭曲成不实的传闻。就如同小姐的芳龄、芬迪奈家族的历史，以及安诺玛瑞王国时期一样，都伴随着不同的传说。」
　　「你的意思是说传闻无法避免，是时间产生的废物？」
　　「正好相反。传闻并不是废物，而是那个人的一部分。」
　　「我不明白，为什么这种不真实的坏传闻竟然还是人的一部分？」
　　「不同的人会产生相同的传闻吗？就如同关于小姐您的传闻是不是也与困扰小公爵的完全不同？为什么会不一样呢？难道只是偶然吗？」
　　「你这种观点似乎有些偏激了。难道说那些不正确的、过分的传闻都得怪那个人自己？太残忍了，难道那些造谣的人就没有责任了吗？」
　　「那些知道真相的人才有责任，毕竟传闻往往是捕风捉影而来，很难追溯出那些造谣者。人慢慢长大，都会形成自己的模样、说话的口气、想法等，这些融合成了这个人的一部分；与此同时，人群间则产生了讨论，讨论中的猜测就变成了传闻。然而这一切都只是猜测而已。有时候传闻与某个人的言行、秘密是完全一致的；而错误的传闻，就是刚才小姐所说的坏传闻。人并不是生下来就有影子，但是在阳光的照射下不免就会产生影子，而传闻就像影子，也同样因我们而产生、并跟随着我们。」
　　克萝爱听了，点了点头。
　　「你真机敏。你的话我懂了，包括你的弦外之音。」
　　兰吉艾有些出乎意料地笑了。
　　「真的听懂了吗？」
　　克萝爱略微皱了皱眉。
　　「你看不起我？」
　　「怎么会！像小姐这样的人的确很少见，所以在下才斗胆试着说了这番话。」
　　他的话带着一丝傲慢，但克萝爱却丝毫没有火气，只是说：
　　「这也是我的影子的一部分吧。毕竟没有多少人会认为一个穿着华服、头戴鸵鸟毛的贵族少女，脑袋里能装些什么东西吧。」
　　克萝爱的头上并没有佩戴鸵鸟毛，只有一条极细的金链子。但在像今天这样的宴会上，头顶着鸵鸟毛的贵族少女却是举目皆是。兰吉艾摸了摸自己的下巴。
　　「在下相信，还是有许多人对小姐抱着不同的看法，毕竟您身上流着贤明王后的血脉。怎么，难道那也是影子吗？」
　　「王后可比我尊贵、端庄、明哲多了，不过这也可以算是影子吧。您不是想学魔法吗？也许您可以变成王后那个样子也说不定。魔法不就是研究人吗？」
　　话题渐渐深入，黎安心里焦急万分。克萝爱本想询问学院的生活状况，却一直没有得到答案，话题反而渐渐被引到了「是否对政治感兴趣」上面，实在是太危险了。
　　克萝爱明确地回答：
　　「必要的话，我会那么做。但我没有选择未来的权利。黎安娜你也是吧。」
　　早已做出选择的黎安只能苦笑了一下。
　　「可是如果我能趁年轻时有机会……我真的想去学院看看。黎安娜，你就读的那座学院如何？好像是叫葛罗梅学院，我认识的一些世家也有孩子在那里读书。」
　　黎安听了不禁浑身一震。万一，如果万一克萝爱进了葛罗梅学院，那么她与兰吉艾的活动便会暴露。即使克萝爱对此毫无所觉，芬迪奈公爵手下那些领命跟随而至的人想必也会发现这个秘密，到时候「闽中之友」便岌岌可危了。
　　最大的问题，莫过于她现在正与兰吉艾一同出现在此。她介绍说兰吉艾是自己的伴护，若事后他们又在学院里以同学的关系出现，又该如何解释呢？若是以后一人被揪出了把柄，另一个人也难幸免于难。最糟糕的就是，目前兰吉艾所领导的卡尔地卡三个小组的共和派人士全部都会被缴获。
　　「啊，对，但我们学院实在没什么好的。」
　　克萝爱慢慢地低下了头。
　　「你不喜欢吗？那干脆就换间学校好了。」
　　「不，不是，不是这个意思。我是说你，我们学校不太适合你。」
　　「为什么？」
　　黎安随口编了一个借口。
　　「嗯，我们学校有很多穷人家的孩子。不管是高贵的、贫穷的，还是偏远乡下出身的，每天都得一起上课……」
　　令人意外地，克萝爱简单地回答说：
　　「这个我无所谓。」
　　兰吉艾开口了：
　　「真抱歉，在下总是不停地说『出人意料』这句话，但是您刚才这句话实在是出乎我的意料。难道小姐认为自己可以和他们交朋友吗？」
　　克萝爱似乎明白他的用意，不答反问：
　　「既然你这么问，那么你本人又是如何呢？」
　　「在下并没有小姐这般尊贵无比的出身，因此对朋友的选择并没有什么好恶。」
　　问题又被丢了回去。其实，黎安也对克萝爱的回答充满好奇。只见她叉起了一块切成三角形的乳酪，说：
　　「原来是这样。但我与你不同。或者说，我所谓的『无所谓』，意思与你想的不一样。我并不认为在我身边的人就一定得是我的朋友。即使围绕在我身边的人都不是我的朋友，我也不觉得有什么不妥。」
　　虽然大吃一惊，但黎安却突然感兴趣起来了。克萝爱究竟是个什么样的女孩子？对于她的这个回答，兰吉艾又会怎么想呢？
　　兰吉艾的脸上褪去了笑容，说：
　　「的确这样也无所谓。但是在下认为葛罗梅不适合小姐的理由并不是这个。」
　　「你也认为不合适？那你的理由是什么？」
　　「葛罗梅学院并不教授魔法。」
　　非常直截了当的理由。克萝爱将乳酪放进嘴里，笑了起来。那笑容出奇地愉快轻松。
　　「啊哈哈哈……原来是这样。虽然并不是一定要学魔法，但我的确对魔法很感兴趣。若是跑去这么一所根本不教授魔法的学院，还真有些好笑呢。好吧。那我会问问父亲哪个学校的魔法教学比较好，顺便征求他同意。」
　　「的确是有这样的学校。」
　　虽然话题可以就此打住，但兰吉艾还是开口了。克萝爱听了，可爱地歪着脑袋说：
　　「难道你知道什么学院可以推荐吗？」
　　「说到魔法，南部的尼雅弗学院无疑是最著名的。若小姐真的想成为魔法师，在下冒昧地认为那座学院将是最合适不过的了。」
　　难道兰吉艾希望克萝爱远离芬迪奈公爵，跑到那么远的南部去？
　　「卡阿尔说的没错。我听说从尼雅弗学院毕业后，还可以自己继续研究呢。安诺玛瑞全国上下的魔法资料、各种魔法药物的制作配方什么的，几乎都藏在尼雅弗学院。除了学院的老师和学生，别人可是碰都不能碰。」
　　「我可没说我要成为魔法师啊！」
　　黎安在心里默笑。她还是这样，仍是这种语气，很久以前就是这幅模样。
　　「我也不想待在卡尔地卡，只是如果要去太远的地方，对我来说几乎不可能。不过，若是真的有时间，我的确想去南部那座魔法学院看看。」
　　克萝爱转头面向兰吉艾。
　　「可是听你们两个的口气，似乎都不希望我去葛罗梅学院和你做同学呀。」
　　这话听起来像是开玩笑，脸上却没有丝毫笑容。兰吉艾一下子不知道该如何回答才好。就在这时，宴会厅里传来鼓掌声。
　　「啊，小姐，时间到了。」
　　听到卡斯特罗夫人的话，克萝爱点了点头。
　　「我受公爵夫人之托，所以得先过去了。黎安娜，真高兴与你重逢。还有你，利赫斯先生。」
　　两人行着礼，只见克萝爱站起身来，一旁的卡斯特罗夫人也欠了欠身，一同离去了。他们离开了庭院，徐徐走向宴会厅。经由众人让开的道路，克萝爱走到最前面的女主人面前行了礼，然后再白色的钢琴前坐下。她轻轻地打开乐谱，并脱下了手镯放在钢琴一角。切割成菱形的大颗翠玉倒映在钢琴上，映现出碧绿的光泽。
　　小公爵走到钢琴边，什么都没说，只是举起克萝爱的手，轻柔地印上一吻。钢琴声响起后，他一反原本斯文的站姿，轻轻地斜倚在钢琴上。然而这并没有影响他流畅的歌声，渐渐唱响了第一小节。那是一首歌颂母亲的老歌谣。
　　
　　
　　民歌手的谣曲，
　　知更鸟的啁啾，
　　樱花树的枝枒，
　　五月天的星星，
　　都像母亲……
　　
　　
　　钢琴伴奏声很轻，丝毫没有干扰那完美的演唱。第一小节唱完后，四周静极了，唯有不时的咳嗽声。
　　在场的人都曾听说小公爵的歌声如何如何，甚至有少数人以前观赏过他在莫纳西德学院合唱团的那场表演。但这都已经太久了，没人知道已经长成少年的小公爵嗓音如何。即使平常与人说话，他也并不是那种一发声便让人沉醉的人，唯有站在舞台上引吭高歌时，他才会真正显露出自己美妙的歌喉。
　　这首曲子是安诺玛瑞人从小便耳熟能详的，曲调平稳而温柔，因此并没有太多可以发挥那些高超唱功与技巧的地方。然而，他的歌声异常流畅，丝毫没有瑕疵，完美的声音配合轻微的气音，令每一次呼吸都转换得非常自然，甚至连他的每一处停顿、每一朵微笑、每一次沉默，都成为曲子的一部分。
　　人们只能做观众，目视着他指尖划过的每一个手势、脸上的每一个表情，随着他的微笑而微笑，沉醉在她的目光里，无法移开视线。
　　终于，演唱结束了，钢琴声也停止了。许久的沉寂后，人们才如梦初醒，随即爆发出响亮的掌声。克萝爱从钢琴旁边站起身来，小公爵朝她露出了一抹微笑，两人一同向宾客们行了礼。两人站在一起的模样实在令人印象深刻，所有人都目不转睛。
　　「我……好像终于明白德莫尼克是什么了。」
　　黎安小声地说着。兰吉艾偏了偏脑袋，注视着钢琴边的那对佳人。他暂且把那奇妙的气氛搁在一边，问说：
　　「明白什么？」
　　「他们对音乐……有着超人的魔力。」
　　说完这话，黎安不禁自己也笑了起来。她并不期待兰吉艾的回答，然而出人意料地，他回答了：
　　「没错。」
　　兰吉艾依旧像刚才那样斜倚在椅子上，打量着宴会厅里的其他人。刚才那种令人迷醉的气氛渐渐消退了，令黎安觉得舒畅不少，开口说：
　　「啊，那可不是什么好事。」
　　兰吉艾摇了摇头。
　　「不，对于人们的心灵来说，能感受到美的事物非常重要。就如同鲜花、树林、歌声或者人，如果没有艺术的世界，还有什么意思？」
　　这可不像兰吉艾平时会说的话。
　　「这话是没错，但不是出自吉斯卡尔先生的口，而是听你说，总觉得缺乏真实感。啊，你听了可别不高兴，但我真的从没见过比你还吝啬感情的人。你也知道我为什么这么说吧。」
　　兰吉艾将身子转向她。
　　「不。今天我也觉得自己有些异常，我也不知道为什么；但是连我这种人都能感受到的美，这个不理性世界上的其他人一定更无法抗拒吧。我就是这么想的。」
　　黎安的眼睛瞪得大大的，他又继续说：
　　「不过，还是得有个秩序。」
　　黎安闻言又笑了。
　　「嗯，加上这句话才像你。」
　　兰吉艾却没有笑，而是望向了那架钢琴。
　　「我还在想，今天的事，难道你没有嗅到一些精心安排的味道？」
　　「啊……那个，这不是很单纯的表演吗？」
　　黎安偏过头的时候，兰吉艾已经开始整理自己的思绪。
　　「芬迪奈公爵的女儿演奏，阿尔宁公爵的儿子唱歌，这两个拥有如此美貌的人并肩向众人行礼，不但为大家献上无与伦比的音乐，更是一幅美丽的画。今天在座的都是卡尔地卡位高权重的贵族，准备了这台戏的人一定有什么目的。」
　　「难道他要这两人结婚？」
　　过了一会儿，兰吉艾才开口：
　　「不无可能。」
　　「呵呵，若真是这样的话，可成大新闻了……不，事情就严重了。」
　　他们原本的计划是离间两位公爵，让他们互相争斗，以达到共和派的目的。现在，慢慢从刚才那表演的后劲中醒来，黎安的脑子猛然飞速运转了起来。
　　「没错。如果真的让他们结婚了，对那个人来说就无事不成了。但那是以后的事，关键是今天。今天在场的人都目睹了他们的表演，对这两个贵族世家的印象不知道加了多少分呢。以后他们还会相信关于这两大家族的谣言吗？所以就算以后我们的计谋成功了，相信也没有人会相信芬迪奈公爵是那种人。万一两大家族真的要联手，那事态就更严重了，怎么办呢？你觉得是讲两人中的一个消灭，让另一个永远唱独角戏下去，还是让两人反目成仇，哪种可能性较高呢？」
　　「可能性都不高，但并不是不可能。芬迪奈公爵还有一个儿子，也许他早就决定把所有的一切都传给那对已经结婚的小夫妻也说不定。但这种可能性真的很小。」
　　黎安一边推理，一边问：
　　「为什么？」
　　「现在这两大家族中，谁的优势更为明显？」
　　「那当然是芬迪奈公爵。」
　　「没错。因此联婚计划最可能损害到的就是他的利益。虽然在大众眼中，他们都是非常厉害的人物，但从各自的立场来看，当然不希望自己比对方弱。现在芬迪奈如此放软身段，难道会没什么目的吗？」
　　「如果生了小孩的话，会冠上阿尔宁的姓氏吗？」
　　「阿尔宁公爵对此一定绝不会让步。」
　　黎安点了点头。
　　「那为什么今天还要做这场秀呢？」
　　「依我看来……」
　　兰吉艾又一次将目光投向宴会厅。人群将小公爵与克萝爱团团围住，急切地想与他们攀谈。舞会马上就要就要开始了，相信他们两人一定会一起跳第一支舞。看来人们对这场难得一见的秀都充满了狂热……
　　「我想，这场宴会上的所有一切都会传到芬迪奈公爵的耳里。他们今天的这台戏很不简单，看来我们所有相关的安排都得重新调度了。此外，还得查出今天这台戏究竟是谁策划的。」
　　黎安也皱紧了眉头，点了点头。
　　「缺了莫洛还真不方便啊，否则向他打听一下就行了。」
　　「我们以后还会见到她的。」
　　兰吉艾站起身来。黎安问他：
　　「要去喝小公爵打个招呼吗？」
　　「不，我们走吧。培诺尔小姐也差不多快到了。」
　　黎安听了，不禁有些惊慌：
　　「现在就走？但是我们今天不是要来看看那个小公爵有没有可疑……」
　　她话说到一半突然停住，陷入了沉思。
　　「啊……」
　　刚才听了那歌声后，她自己不是说「好像终于明白德莫尼克是什么了」吗，还有什么可疑的？今天在这里演唱的小公爵就是德莫尼克。这种魔力，无疑会让看到的、听到的人都浑然忘我。
　　「对了。在这里的小公爵是真的。一定是这样。那么那个假的……」
　　兰吉艾站在出口处，回头望了一眼。这一晚，他已经经历了太多，仿佛被人狠狠地猛抽了耳光并勒紧脖子似的透不过气来。他神色不豫地低下了头。
　　「不，这个是假的。」