　　「把罪人挂在高高的船樯上，
　　把他牢牢地绑在船樯上，
　　不需要用绳子勒住脖子，
　　太阳的毒辣会要他的命。
　　到樯楼上去的年轻人啊，
　　绝不可以给那罪人食物，
　　连一滴水都不能给予他。
　　如果下雨他会活得更久，
　　但我们要把他倒过来挂。
　　让他憎恶那晴朗的天空，
　　也诅咒那随风飘扬的旗，
　　最后慢慢地干死在樯上。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　迎接他们的是数十盏红色的灯。
　　低桅杆上有十盏，系着三角旗的绳子上有五盏，船室的入口有二盏，船舷上也有挂着十三、四盏。虽然 说是灯，但模样却非常奇怪。这些灯是用铁丝圈成矩形的框架后，再糊上纸做成的，在别处从没见过。而且，如果是普通的灯，即使盖上灯罩，在风这么大的夜晚也会熄灭的。然而，这里的灯却依旧在桅杆上起舞，把整艘船照得通体红光，让人沉醉。
　　如果灯里的是真火，挂在这么高的桅杆上，一不小心甚至会把整艘船都烧掉。乔书亚若有所思地问：
　　「那些灯是怎么弄的？」
　　一位迎接他们的年轻人笑着回答：
　　「那是我们的秘密」
　　旁边的一个人也插嘴说：
　　「这个一时半刻也说不清。请放心吧，这种灯不会烧起来的。」
　　在乔书亚看来，这与近年在剧团间流行的那种照明魔法师的伎俩差不多。但既然人家如此自豪，那么他自然也得礼貌地赞叹一下。但对不知舞台照明内情的船员们，可就不是那么回事了。
　　「啊，害我吓了一跳呢。」
　　「真的不会烧起来吗」
　　「可是风那么大呢?万一火倒下来怎么办？」
　　年轻人与乔书亚同时回答：
　　「没关系，这在火不会的。」
　　「这种火不会的。」
　　年轻人立即报以「你怎么知道」的眼神，乔书亚则只是以一个微笑搪塞了过去。
　　总共有八个人登上「故乡之星」这艘船。乔书亚、麦克斯明、瑞秋、二副、及四名爱玩的船员。相反地，原本吆喝附议的大副却留在船上，他说不晓得什么时候会有突发事件，所以必须在船上坐镇。这样的意见当然没有人反对，但他还是派了二副一起过来。
　　乔书亚提出一直困扰着他的问题。
　　「请问刚才大声唱歌的是哪位？我很想见见他。」
　　「唱歌？啊，唱歌。」
　　年轻人大步走下甲板下的船舱，敲了敲门。门立即打开了，里面跳出来一个人，他恭敬地脱下帽子行了个礼。那是一顶与船员形象极不搭调的礼帽，而那人更是又瘦又高，仿佛身上的每块骨头都突了出来，显得很干瘪。
　　「大家好。我知道各位都费了千辛万苦才来到这里，所以一定要玩得尽兴。我们可不是在说大话，今天是个特别的日子，所以我们保证要让各位大开眼界。各位想欣赏什么呢？这里有木偶剧、走钢丝、滚车轮，还有歌唱舞蹈。想不想看些搞笑的？我们有部『大鼻子和长瘤的』，昨天可是在港口大受欢迎呢，怎么样？不过，既然今天我们准备了酒，内容当然也会变动啰。哈哈哈！」
　　一行人还来不及说些什么，从甲板上又走过来两名女子，也一样行了礼。说实话，她们头上那种装饰着染色羽毛的宽边帽早就不流行了。
　　「欢迎光临！酒桶里装满了酒，苹果篮里也装满了苹果哟！水泡过的饼干装得满满的，连船舱里的老鼠也是满满的！今天我们这儿可是应有尽有，想过一个无聊的夜晚就别做梦了！」
　　「像不像在肚子饿的时候干巴巴地指望着开饭时间？其实昨天捕到的鲜鱼还在船舱里呢。哦，您问在船上的鱼肉怎么可能还新鲜？唉唷，我说抹在鱼肉上的盐才是真正新鲜的精华呢。为什么它能保持最好的味道？因为肉是甜的，而不是咸的，变甜了。」
　　从角落里缓缓流泻而出的小提琴声突然响亮了起来，并且越来越快，还加入了笛声与另一把小提琴声。三、四名男子手提着串烤苹果和鱼的半人高铁籖走了上来。接着，又有几名船员费力地搬了一只似乎满满的酒桶，放在甲板上。不多久，四周出现了一张张已经醉醺醺的脸，营造出非常有趣的气氛，但又似乎多了一层诡异。看来宴会早就已经开始了，但却非要装作刚开始的模样。
　　乔书亚走向从船舱里出来的瘦巴巴高个子。
　　「刚才那首小姐不愿喝酒、 酒扔给船首的歌就是您唱的吗？」
　　「那是什么歌？」
　　男子侧过了脑袋，接着便从人群里闪过。
　　乔书亚环视四周，之前与他们打招呼的年轻人早已不知去向。船员们正与这艘船的船员们打得火热，手里端着酒杯，吹嘘闲扯起来。船上的气氛好极了，一点可疑之处都没有。他想了想，向阿尔泰纳号所在的方向望了一眼，也许太暗了，什么都看不见。乔书亚摇了摇头。是他把船员们带到这里来的，他有义务让他们玩个痛快。
　　□
　　月光皎洁。
　　抑或是红色的灯太过明亮。雾气渐渐散开，月亮也透着一丝猩红。着并不稀奇，但天气却非常晴朗，没有一丝阴霾。
　　麦克斯明把头枕在手臂上，舒服地躺在甲板上呆望天空。天空中稀落的星星很奇妙地撩拨着他内心的某个角落。他静静地躺着，聆听着甲板下面传来的喧闹声。人们的声音混杂在一起，根本无从辨别。他只晓得宴会仍在继续，并且毫无结束的打算。
　　麦克斯明支起身子，决定去看看下面的宴会怎么了，但更重要的是他必须清理掉身边堆积出来的空杯子。在他起身走下甲板前，他的视线与某人相遇了。一开始，他并没有意识到自己的视线与对方相会，只发现那是一具蜷缩在黑暗角落里的身影。那是船舷下面堆放绳索的角落。是个年少的船员，大概只有十三岁吧？
　　「你怎么在这里……」
　　麦克斯明率先开口，但立刻闭嘴了。毕竟在这艘船上，他才是客人，人家当然有权利窝在任何一个角落里。
　　麦克斯明觉得自己的反应有些奇怪。他从来不认为自己的第六感灵敏，顶多就是推理能力强些罢了。不过，他知道自己从来不会觉得一个人如此可怜过，而且他之所以因对方的一句话而停下脚步，也并不是因为可怜他。
　　「有什么事吗？」
　　「……」
　　一瞬间，少年突然伸出了原本蜷缩着的手臂，抓住了麦克斯明的手腕。原本打算反射性挥开他的麦克斯明，最后还是没这么做。少年并没有缩回角落里，而是手和膝盖支撑着身体，以几近跪着的姿势，抬着头望着他。
　　麦克斯明不禁感到惊讶，思索着问他：
　　「怎么了？」
　　对方并没有回答。于是他不得不再次追问：
　　「你怎么抖成这样？」
　　麦克斯明仍能感觉到从对方手腕传来的颤抖。少年跪行了几步，来到他面前，却依旧不开口。
　　「那么等你平静以后再说吧。」
　　麦克斯明伸直了双腿，换了个比较舒适的姿势。他就一直保持这个姿势坐了很久，偶尔抬起头望少年一眼，却发现对方也在看自己，于是尴尬地转开了。最后一次望向少年时，他才发现原来少年并不是在看自己，而是看着别的地方。顺着他的视线，麦克斯明终于瞄准了自己肩膀旁边，于是用手摸了摸。
　　那是一把小提琴。
　　「这个是？」
　　那是麦克斯明随身携带的小提琴，已经有些磨损了。若是朱斯彼昂看到有人这样随身携带这把小提琴，一定会直跳脚吧。没错，这就是那把狂想小提琴，露出的顶部有着华丽的装饰。
　　「我不会拉。」
　　这当然是谎言，是因为不希望对方触碰那把琴才这么说的。事实上，他也不常拉这把琴，尤其在听了朱斯彼昂的话之后，更是很少去碰它。当然，这阵子的生活也实在让他无暇去演奏它。少年依旧盯着那把提琴，麦克斯明只好摇了摇头。
　　少年没有坚持，只是把视线落到了地板上。仔细一想，他依旧冷得直打哆嗦，麦克斯明一脸疑惑，连带扯动了脸部的肌肉。事实上，他从一开始就是这个表情，让别人根本摸不透他脑子里到底为了什么而挣扎。
　　麦克斯明把手放进了口袋，正在考虑是不是要再管下去，突然摸到了一样东西。那是傍晚玩牌时船员们所拿出来的那副牌。麦克斯明也不知道这副牌是什么时候进到自己口袋里；取出后放在了地板上，并打量了少年一眼。
　　然而结果却令他大感意外。虽然他是因为知道很多人不会打牌才把牌拿出来的，但少年却是毕生头一次看到这东西的模样。他伸出了手臂，在快接触到纸牌的时候犹豫了一下，之后还是拂开了纸牌，显出了每张牌上的图案。
　　少年执起了一张绘着金币图案的纸牌。他并不像普通人那样用手指捏住牌，而是用双手用力地握着它，仔细地端详着。纸牌的印刷很粗糙，但上面的图案其实很好看。当然，麦克斯明并不在乎这些。过了一会儿，少年终于开口说了第一句话。
　　「啊……真新奇。」
　　「只是纸牌而已。」
　　少年顿了顿，稍微提高了音量：
　　「纸牌是什么？」
　　麦克斯明不禁垂下了肩膀。纸牌游戏只是娱乐消遣的小把戏，因为他从没想过要逢人就教。眼前这少年仿佛慢性病病人，病恹恹地蜷缩在地板上，生活乏味却不会玩纸牌，不禁令他诧异。而少年所说的话，更是让他大感意外。
　　「我不晓得什么是纸牌，但我晓得上面的画。」
　　「你说你晓得上面的画？」
　　「怎会到你手上的？」
　　这可就难说清楚了。麦克斯明摊了摊手。每当他不想回答时，都是这个表情。少年自顾自地点了点头。
　　「这是我奶奶以前带着的画。那是她的好友画给她的，一个先知。」
　　「这副纸牌上的画？」
　　「我都不知道这画流传下来了，现在是做什么用的？」
　　对话突然变得牛头不对马嘴。麦克斯明简要地回答：
　　「只是游戏而已。」
　　「游戏？开始看起来不像耶。」
　　少年依旧保持着原来的姿势坐着，做了个深呼吸。当他抬起头时，才能看清那张脸。他用手指将凌乱的头发向下梳理，顺着带有雀斑的苍白脸庞与薄唇服帖下来。他全身上下没有一丝船员该有的活力，反而像是患了重病般地虚弱。尤其是眼睛，一点光彩都没有。
　　少年放下了手里的纸牌，双手在太阳穴上揉了揉。地板上的纸牌被风吹散了，但两个人都没去捡。麦克斯明看着少年，突然，那张脸渐渐起了变化，慢慢地有了血色，嘴唇与眼眉的轮廓也变得清晰，仿佛正有人拿着笔作画似地。接着，少年开了口，连声音也与之前大不相同。
　　「你和你的朋友们为什么到我们船上来？」
　　麦克斯明有些哭笑不得，摊了摊双手。
　　「不是你们邀请我们的吗？」
　　「我知道。我的意思是，你们为什么接受邀请，这可是一艘陌生船呀。」
　　「这个……呃，这也没什么大不了的，不是吗？」
　　他可不想说是因为乔书亚那个固执得像头牛的家伙坚持，才会变成这样。但少年却像是等待着他还没说完的回答，依旧望着他。
　　「这个，那个，我有个朋友的性格特别古怪，听到你们船上传来的歌声，就一定要见见那个唱歌的人。不管我们怎么劝都没有用，只能一起跑过来了。」
　　如果大家依旧坚决反对，也许那小子真的会直接从甲板上跳海，游到这艘船上。
　　「他见到那个歌手了吗？」
　　「看样子是见不到了。你们都不肯说那个人是谁……」
　　少年突然换了个姿势。
　　「究竟是什么歌？」
　　「不知道。我没有听到。」
　　少年低下头，陷入了沉思。当他再次抬起头时，麦克斯明突然有了一丝不好的预感。
　　「跑不了了。你们所有人都和我们一样，被船活捉了，跑不了了。直到我们获得解放之前。永远。」
　　「什么？」
　　麦克斯明真的无法理解少年的话而发出反问。少年回答说：
　　「无法离开这条船了。」
　　「这话是什么意思？」
　　少年抬起右手，指向旗杆。
　　「你看到那上面是什么吗？」
　　麦克斯明抬头望去，由于火红的灯相当刺目，使他什么都看不清楚，不过每次当船桅与月亮重叠时，他只要定睛看，就可以发现，那是一面旗子，没有任何装饰的黑色旗子。
　　「为什么挂那个？」
　　少年像是在讲什么天大的秘密般，压低了嗓音。
　　「和陆地上的黑旗意思相同。」
　　麦克斯明皱了皱眉。黑色旗子代表死刑。虽然他所住的地方很少有死刑，但在许多大城市都会有死刑的仪式。若是要进行不公开的死刑，便会升起黑旗。
　　「为什么？」
　　少年的身体瑟缩了一下，手又指向下方，那是正举办热闹宴会的甲板方向。看着他们，麦克斯明的眼睛里闪着困惑。他们的衣角上都系着黑色丝带，像是装饰一般地自然妥帖，但如果是丧服，这丝带实在是小了些。
　　「有人死了吗？」
　　「对，死了。」
　　「既然有人死了，你们还这么通宵达旦地喝酒作乐吗？难道这就是你们一贯的作风？」
　　「当、当然不是。他们非得这样。因为想忘记恐惧，在宿醉中忘记自己所做的一切。」
　　麦克斯明想了想说：
　　「你的话前后矛盾。丧服是向死者表示哀悼，但黑色旗子又是行刑，到底哪一面才是你们真心？」
　　黑色旗子再一次为夜色索掩没，少年的回答如同窃窃私语。
　　「两者都是。我们杀了他，也为他哀悼。」
　　□
　　瑞秋发现麦克斯明说休息一下马上回来，却过了很久都没消息，便往甲板上看了看。她很快便找到了他坐着的背影，身旁还有一个人。过了一会儿，麦克斯明回头张望。瑞秋以为他也看到了自己，但并不是，他很快就又转回身子。瑞秋不禁深思，虽然他还是一如往常地面无表情，但神色不对。这并不仅是直觉，因为就连她自己都始终怀着许多不解。
　　她走上甲板。
　　麦克斯明正和一个大约十二、三岁的少年面对面坐着。他们的身旁散落着几张纸牌，却不像刚打完 牌的样子。瑞秋一走近，少年先是抬起头望向她，接着麦克斯明也转过了头。就在视线相交的那一刻，她知道一定发生了什么事。
　　她一向藏不住话，有什么想法都会直接问出来。但这段时间与麦克斯明相处下来，多少有点了解他，因此还是把话给吞了回去。这时她充分发挥了美女助手的谨慎长处，装作刚才玩得非常开心的模样，说：
　　「你在这里做什么呀？大家都在下面玩得正开心呢！」
　　麦克斯明勾了勾手指。
　　「过来。」
　　瑞秋在两人身边坐下，对少年说：
　　「我叫瑞秋。」
　　「我叫阿尔比。」
　　瑞秋点了点头。麦克斯明开口问：
　　「他们怎么样？」
　　「真是太有趣了，等一下还要演戏呢。大家都喝醉了，不晓得会玩到什么时候。」
　　「乔君呢？」
　　「他呀，听到要演戏当然开心死了，好像在和演员们说话吧。」
　　「没有发生其他什么事吗？」
　　「难道一定要发生其他什么事吗？」
　　麦克斯明的回答出乎她的意料。
　　「嗯。难道你不觉得那些人很奇怪吗？」
　　「没错。你这么一说，的确有件事很奇怪。」
　　麦克斯明换了换坐姿。
　　「什么事？」
　　「那些人的衣服好奇怪，都是好几百年前的款式。难道是戏服？他们不会在日常生活中也穿着戏服吧？」
　　麦克斯明点了点头，用下巴指了指那个叫阿尔比的少年。
　　「我刚才还在烦恼到底要不要相信这小子的话，现在听你这么一说，看来是不得不信了。」
　　「他说了什么话？」
　　「你再看看下面。」
　　瑞秋回过头往下望去，刚才觉得与他们玩得很融洽的想法一扫而空，感觉每个人都像是上了发条的玩偶一般。但是要让她立刻明白过来确实有些困难。
　　「你要我看什么？」
　　「你看看船尾角落里放的东西。」
　　瑞秋一眼便找到了他所说的东西。那应该是个货箱吧，由于罩着黑色的布，因而分不清究竟是什么，只能看出是方形的，非常大，甚至可以装进一个人。
　　「那是什么？箱子？里面装了什么奇怪的东西吗？」
　　「你觉得里面装的是什么？」
　　「看他们罩得这么严实，一定不是普通的箱子。难道里面是财宝？」
　　「换做是你，会直接把宝箱罩上黑布，放在甲板上，还请这么多客人来吗？」
　　瑞秋死死地瞪着那个箱子，没有回答。虽然箱子没有动，但只要望着它，便能察觉到那份悸动。那是人。又好像是磁场，围绕着这个箱子，散发着源源不断的阻力，把东西向外推送。喝醉的人们踉踉跄跄地走过，却都会绕过这只箱子。大家都与箱子保持着一步的距离，谁都不去触碰它。
　　瑞秋抬手捂住了嘴和鼻，全然震惊。阿尔比开口说：
　　「他们都不会去碰它，就连走近些都不敢。所以也无法把它搬到别的地方去，只好搁在那里。他们只能把它永远放在那里，如果哪天诅咒解除了……」
　　「诅咒？」
　　瑞秋瞪大了眼睛。阿尔比却毫无停下来解释的意思。
　　「他们就会逃到一个再也看不到这个箱子的地方去。可惜他们永远也离不开这艘船。」
　　「难道不能驶进港口吗？」
　　「不能。甚至连这片海域都无法驶出。」
　　「这是什么意思？我刚才还听说，昨天不是在港口演出的吗？还捕到了新鲜的鱼？」
　　麦克斯明代替阿尔比说道：
　　「昨天？这根本不可能。这里附近根本没有在一天之内可以到达的港口。离这里最近而有人烟的地方，就是我们三天前出发的海螺岛。」
　　「那么我们明天要抵达的地方也……」
　　「没错。红霞岛也是无人岛。」
　　瑞秋的思绪乱成一团，瞪大了眼睛。过了一会儿。当她的眼神与阿尔比相交时，猛然发现他的表情有了微妙的变化，像是生气，又像是强忍着泪水。
　　「没错。并不是昨天。如果说是昨天，也是好久以前的昨天了，到底有多久……我都记不得了。」
　　「这句话是什么意思？」
　　「我已经不记得今天重复几次了。」
　　终于把话说完的阿尔比，脸抽搐着。瑞秋虽然听不太懂他的话是什么意思，却感到了一丝恐惧，不由得将身子往后挪了挪。麦克斯明接着说：
　　「他说他们都是很久很久以前就该死的人，穿着古时候的衣服，驶着古船，守着旧时的礼节，所有一切都不是现代的。不知道过去了多少年，一直如此。这小子当然也是如此。但奇怪的是，只有他知道岁月的流逝，别人都不知道。」
　　「不，等等。你是说他们都是死人？可他们看起来都还是活生生的人呀？」
　　「我不是说他们死了，但也不可能一直活到现在啊。都好几百年了，他们还是保持着那副样子，也不知道到底是死了还是活着。」
　　瑞秋一脸不敢置信地摇着头。如果那些人已经死了，没错，旧时幽灵了。托乔书亚的福，让她相信了幽灵的存在，却从来没有亲眼见过，顶多就是听过他们的声音而已。
　　她可不想看到，一点都不期待。但鬼难道不是那种半透明、像影子一样的东西吗？她实在无法想象像刚才那样与她摩肩接踵、杯觥交错，那么真实地围绕在身边的就是幽灵。
　　麦克斯明像是猜到了她的心思，摇了摇头。
　　「乔书亚不就把自己看到的幽灵误认为人了吗？还不只一次呢。在朱斯彼昂魔法师家里不就是这样吗？也许幽灵看起来跟人根本没有什么差别，顶多就是有的人看得见，有的人看不见而已。」
　　「但乔书亚呢？如果是这样的话，他不是第一个就该发现了吗？」
　　「那小子早知道了。」
　　麦克斯明指向甲板的一角。
　　「你看那个人。」
　　其实麦克斯明也是不久前才知道那个人是谁。那男子站在乔书亚的身边，那不是一起过来玩的船员，也不是这艘船上的船员。他的个子瘦瘦高高，长发松松地束在脑后，所穿的服饰非常特别。
　　他正看着与乔书亚说话的演员。那个演员叽叽呱呱地说看一大通，与乔书亚握了握手，又对男子伸出了手。然而男子却行了个礼，没有与他握手。
　　「那人是谁？」
　　「你真的不知道？你不是也见过他好多次了吗。」
　　「你说我认识？我是第一次看到他啊。」
　　过了一会儿，瑞秋把自己所说的话又咀嚼了一遍。
　　「第一次……看到他。」
　　在她强压下了的声音下面，是浓浓的恐惧。瑞秋终于明白了。那是会经多次对话，却从没见过的人，当然算是认识。
　　卡尔斯尼特。