　　「欢迎您大驾光临 ，我的客人。
　　在这样的夜晚，
　　最适合温热的、陈酿的与滚烫的酒汁。
　　您翻山越岭才来到这里吗？
　　请将腿凑近火炉烤一烤，
　　驱赶那些蚂蝗毒虫。
　　虽然这只是平常话，
　　您的心情是不是好些了，我的客人？
　　让给我为您唱一曲吧？
　　不用担心，免付钱。
　　我们什么都不缺乏，
　　我们只要一样东西。
　　您马上就会给我们的，所以完全不必担心。
　　想知道是什么吗？
　　等天黑以后，再告诉你……」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　三天以后，充满干劲的九名船员、两名大副、一名船长，以及三名什么都不会的家伙所乘坐的海螺岛籍船只「阿尔泰纳」，行驶到距离红霞岛仅一天航程的某处。注意，「行驶到」的意思是，行驶到那个地方就不再行动了的意思。
　　天气晴朗，粮食充足，风力适中。若说障碍，那就只有日落了。虽然平常即使夜里行船也无大碍，但有人说红霞岛附近海域有很多珊瑚礁；又有人说这里充满了危险的暗礁；还有人说这里经常刮飓风，一个不小心就不知道身在何处，但其实只要收起风帆就好的。收了帆以后，船虽然会随着洋流漂动，但却绝不会进入危险的飓风区域，这样就可以平安无事。船员与船长都是对伊卡本群岛附近洋流非常熟悉的人。太阳就要西下。系在桅杆上的信号灯在黑暗中荡着秋千。
　　还有五名船员、一名航海师，及三名无所事事的人没睡，九个人聚集在甲板上，打算玩个通宵。轮班值勤的船员交接后，爬上了瞭望台守望海面，一名老船员则进了船内巡逻，因此最后只剩下七个人。
　　天黑前，大家按照当地的规则打了几局牌；可是天色渐渐黑了以后，牌就看不清楚了，于是大家开始玩别的新游戏。
　　「好吧，下一个轮到谁了。」
　　「内比尔，该你了。」
　　名叫内比尔的年轻船员咳了一声，清了清嗓子，用低沉的声音说：
　　「这是我四岁时，我姐姐亲身经历的事。那时候，姐姐才十三岁……这个故事也许你们听了并不觉得有什么可怕，但是我妈妈和外婆都遇过同样的事情，所以给我的感觉就不一样了。事情是这样的……」
　　麦克斯明跪坐在甲板上，手肘支在膝盖上，双手还托着下巴。在完成这一系列非常高难度的动作同时，他还不忘歪着脑袋。故事还没有开始，瑞秋已经张开双手放在嘴边，准备随时捂住嘴巴尖叫了。而乔书亚则无意识的将左手食指含在嘴里，低着脑袋，另一只手在甲板上画着。没有拿粉笔，天色又这么暗，没人知道他在画些什么。
　　「……那天，姐姐独自留在海边的悬崖上，谨慎的眺望着水平线。直到太阳下山，什么情况都没有。于是她决定回家了，刚站起身，却看到了异常。到底是什么呢？她瞪大了眼睛仔细一看，那是一艘挂着黑色旗帜的船，连扬起的帆都是黑色的。一瞬间，它穿越了即将落下的太阳，被照得通红。掠过后，又完全不见踪影了。但它的确存在。那时，姐姐真的被吓坏了，所以……」
　　「啊……」
　　瑞秋紧抱住脑袋，想用双手遮住耳朵，却又不敌好奇心，双手在快要碰到耳朵时又停了下来。内比尔得意洋洋的继续说道：
　　「只穿了一只鞋就从悬崖的缝隙里跳了下来，什么都不敢想，闷头像发疯一样地往家里跑。等回过神后，她才发现自己的脚上早已伤痕累累。一回到家，她便跑进病人的房间，却见所有人都竖起了手指，嘘……」
　　「啊，这个岛上的人怎么都这个样子！」
　　瑞秋倏地站起身逃开了，再也不愿意继续听那个故事。旁边的老船员咯咯地笑着说：
　　「小姑娘还挺果断的，不像那些小伙子，即使吓得半死，都还是忍不住要听到最后。」
　　「这已经是第三个恐怖故事了，真不知道还跑什么。」
　　「第一个说要讲恐怖故事的又不是我们。」
　　「那也不是那位小姐啊。」
　　于是大家都把视线转到乔书亚身上。他终于停下在甲板上画动的手指，抬起了头。
　　「接下来呢？那个病人死了吗？」
　　内比尔比了一个无聊的手势。
　　「唉，没想到还有人根本不害怕，这样这个故事就没意思了。」
　　「我很害怕啊。」
　　「算啦，别吹牛了。」
　　「都写在你的脸上了，骗不了人的！」
　　「真奇怪，为什么你们就是不相信呢。」
　　乔书亚像是自言自语的说着，一边继续着未完成的手指画。船员们互相望着。
　　「请别这样，小公爵殿下。既然无论我们说什么故事您都不怕，要不就您自己说一个吧，看来您一定知道一些非常可怕的故事。」
　　乔书亚微妙的抿了抿嘴唇，笑了。
　　「我当然知道很多恐怖故事。」
　　「啊，快说吧，俺都等不及了。」
　　老船员猛地朝内比尔后脑勺拍了一掌。
　　「喂，喂，你这小子，知道是在和谁说话吗？」
　　内比尔还是笑嘻嘻的。
　　「呵呵，我当然知道啦。您慢慢说，慢慢的快点说。」
　　三天的相处令大家亲近许多，原本即使听到「被祝福的阿尔宁」都会吓到、紧张的船员们，现在竟然也能若无其事的与他没大没小的闲聊了。当然，这主要还得归功于乔书亚自己的态度。他告诉他们，自己的父亲仍然在世，所以作为小公爵的自己并不希望得到特别的对待。虽然其他的海螺岛居民仍然对他毕恭毕敬，但他还是希望至少这次一同航海的船员们能以平常心待他。此外，他也不希望这次航海的乐趣因此被抹煞掉，只让人留下小公爵颐指气使的回忆。
　　即使这么说，大家还是无法真正成为朋友。船员们呆板的问答简直像乖巧温顺的小学生，乔书亚肚子里那些口头禅式的谩骂几乎都快脱口而出了，最后还是被硬吞回去。原因无他，只因他并不是邻家男孩乔书亚，而是伟大的乔书亚·冯·阿尔宁。对于这点，乔书亚比谁都清楚，也因此他反而成为全船最开心的人。想到这些人都是在海螺岛的屋檐下出生、从小听着伊卡本故事长大的讨海人，如今又跟随自己一起出海，并且都与看守家族祖宅的老管家相熟，记得冯·阿尔宁所制作的手镯花串，乔书亚就觉得与他们一起经历数日的航行，并像现在这样围在一起讲故事，真是非常有意思的事情。
　　「很久很久以前，有个非常喜欢读书的孩子，因为他爸爸是个烧砖工人，所以家里连一本书都没有。村子里有一座修道院，里面有好多好多书，但却不可能借给孩子看，于是他就想出了一个办法。白天，他跑进修道院里的书库，躲在角落里的柜子里，直到天黑了大家都离开了才出来。」
　　乔书亚的语气像是在哄小孩子的保姆一般，但船员们却没有丝毫反感。尽管乔书亚比他们小了十几岁甚至二十多岁，但却不影响他是「被祝福的阿尔宁」这个事实。
　　「终于，天黑了。孩子从柜子里慢慢爬了出来。连一盏烛灯都没有的书库，伸手不见五指，他只能小心翼翼地挪着脚下的步伐。」
　　漆黑一片的环境预示着恐怖即将来临。乔书亚背后的手提油灯将他的头发映出一轮光亮的轮廓，也勾勒出他俊秀的五官，显得异常诡异。
　　「终于，他找到了一支蜡烛，但却不能点燃，他身上怎么可能会有像火柴这么贵重的东西呢。于是，他决定先走出书库再说，他在地上慢慢的爬呀爬呀，向出口爬去。为什么他要用爬的呢？因为他的双腿早就不听使唤了，如果用走的，双脚一定会互相打架。」
　　乔书亚暗自笑了笑。
　　「不知道过了多久，他终于爬到出口。可是，门却从外面锁住了。其实这也是理所当然的事，所以他只能在书库里等到天亮，更别提看书了。慢慢的，他越来越害怕，出不去的他突然担心起那些安静躺着的书会不会全都变成怪物。不，也许已经开始变化了。」
　　「然后呢？」
　　「这时候，突然——」
　　「突然什么？」
　　「他背后突然出现了一个人！」
　　「！」
　　「他拍了拍孩子的肩膀，问孩子在这里做什么。他想回答，但嘴巴却被自己的手紧紧地捂住，一点声音都发不出来。听着对方的声音，他猜想对方莫非和他一样。也是躲在书库里的……」
　　说到了这里，乔书亚又忍不住偷笑了起来。
　　「他松开了自己的手，不料却被另外一只手抓住了。那只手异常冰冷，却依然在动，看来是活人的手。想到这里，孩子感觉不那么害怕了，便问那人是不是和自己一样躲在这里。那人回答道……」
　　「怎么回答？」
　　乔书亚清了清喉咙，模仿着那少年的声音。
　　「不，我住在这里呀。」
　　那是极为轻柔的声音。与乔书亚平时的声音大为不同。吓坏了的船员们面面相觑。
　　「哇，难道是那鬼透过小公爵的嗓音讲话？」
　　「那么那个少年就是鬼么？」
　　「那当然就是暗室里的鬼啊。他们专门住在人们不去的仓库、暗室里呀。」
　　「如果真的是暗室鬼，那孩子一定再也走不出来了吧？他们都说，暗室鬼因为非常孤单，所以只要有人走进去，他们就会关起门，让误闯进来的人留下做伴。」
　　麦克斯明不悦地瞪着乔书亚，嘴里嘀咕着只有他自己听得清楚的话。
　　「孩子虽然不太相信他的话，却实在不想在这样一个黑暗而封闭的地方，为这问题困扰。因此他并没去计较，而是问少年：『那么这些书都是你的么？』少年简单的肯定这个疑问，并问孩子怎么会到这里来。孩子犹豫了一会，如实的告诉他，自己是因为想看书而躲在这里的，却因为一片漆黑而看不了书。于是，少年笑着对他说……」
　　也许打算再次装出少年的声音，乔书亚又笑了。
　　「说说看你想找什么书。这里所有书的内容我通通知道，我可以教你。」
　　船员们都被乔书亚突然转换的声音吓得不轻，只有他自己还一脸淘气。
　　「孩子说要找泰斯拉·阿尔法的《夜之仪式书》，那个隐藏在黑暗中的少年便开口了，从书的目录、序言开始，直到每个章节都一字不漏的说了出来，仿佛正捧着一本书流利的朗诵一般。」
　　当听到修道院时，麦克斯明便觉得事有蹊跷。而那总是关着门、从来不向他们这些小孩开放的修道院书库，他更是在清楚不过。每次有想看的书，他们都会纠缠那些熟识的修道士，想尽办法借出来看。于是，他以为乔书亚的这个故事正是以此为背景。这家伙竟然临时起意，就这么现场随口编个故事来卖。
　　然而，事实并不是这样。
　　「夜之仪式书，光荣来自大地，真实来自黑夜，劳苦来自清晨的黄金。我，朝圣者泰斯拉·阿尔法，于鬼日漫步在古苏格兰漆黑的后巷中，发现了唯一开启的门。门上雕刻着猴子、死者之眼以及金币，并用粉笔画着十字标志。朝圣者毫无阻碍的地走近大门，映入眼帘的是厨房。左右共有四座火炉，分别放置着绿色、金色、红色及青色的铁锅。橱柜上摆放着插着善良的铜锅，下面则是十二个不同颜色的密封瓶，仔细一看，每个瓶子里都有一只剧毒的虫子，一看便是异教风俗。我正要走过，红锅突然沸腾了，绿锅则显得非常平静，仿佛炉火熄了，我走过厨房，穿过狭长的走道，在用大马士革窗帘遮蔽着的小卧室前停下脚步。里面传来了窃窃私语的声音，是女人与他的女儿。」
　　船员连大气都不敢喘，唯有双眼眨动。之前他们就知道小公爵的无所不能。但却真没想到自己会被吓成着个摸样。刚朗诵完一段诗歌的乔书亚突然又换了一种语调。
　　「孩子就像是着了魔似的听着少年的声音。第二章、第三章都读完了，但少年却完全没有停顿。这声音仿佛根本不是人类的声音，像是捧着一本书在念，又像是书库本身所发出的声音。但是孩子却没有要他停下来，更没有问他为什么可以把书背得如此滚瓜熟烂。他知道，若是开口，自己只会发出嘤嘤咛咛的哭泣声。就这样，直到天亮，孩子都没有开口。整本书的内容都听完了，不知不觉阳光也照进了书库。」
　　「鬼看到阳光可是要逃跑的呀。」
　　「那么他一定看到对方长什么样子了吧？」
　　船员们的心里都期待着各自猜测的结局，有的猜这是透过人类讲话的鬼，有的则猜是在阳光下出现了一张可怕的脸。乔书亚最后又笑了笑，回答说：
　　「他当然看到了。」
　　「那究竟是怎么样的鬼啊？」
　　「他并不是鬼，而是人，只是一个少年，而且和那孩子差不多大。」
　　「那这少年怎么会在那里？」
　　「他只是比那孩子更早进去而已。」
　　「他不是说那里是他家吗？」
　　「那是他看那孩子吓坏了，所以随口乱说的。」
　　「您的故事讲完了？」
　　「对。」
　　说完这话，他环顾四周的船员，不料他们全都一脸错愕。
　　「啊，不恐怖吗？」
　　「小公爵认为这个故事很恐怖吗？」
　　「我可是吓死了呢。」
　　「这个故事哪里吓人了？」
　　乔书亚勾了勾右边的嘴角，歪着脑袋。
　　「那并不是鬼，而是一个普通人。他不过是个差不多同龄的孩子，却能把整本书完完全全的背出来，难道还不恐怖吗？」
　　「啊，真是的，这怎么说呢……」
　　内比尔的话说了一半，戛然而止，似乎终于明白了。坐在一旁的老船员也对他使了使眼色。就在这时，乔书亚却愉快地笑了。
　　「啊，你们都觉得不恐怖呀，那么我再换个故事吧。讲哪个故事才好呢？对了，从前有一个男人，不远千里的追杀一个孩子。他的右手非常巨大，那只手……」
　　「别说了。」
　　麦克斯明突然插嘴，乔书亚的笑容顿时僵住，低下了头；但是，他嘴上却没有停下。
　　「或者，有个人觉得家里实在是非太多了，就离开家门。随着岁月流逝，他终于要回家了，但却有人跑来跟他说，在他家里有个和他长得一模一样、言行举止也一样的人……」
　　麦克斯明倏地站起身，循着瑞秋离开的方向走去。乔书亚耸了耸肩。
　　「这家伙真没耐性，这故事他知道，所以听不下去就一走了之了。」
　　说着，他也站起身，追随麦克斯明往船舷走去。剩下的船员们陷入沉默，似乎还在回味乔书亚刚才说的故事。才有人要发表意见，却被老船员以手势阻止，沉默持续着。
　　麦克斯明站在瑞秋旁，一声不吭的望着海面。乔书亚走近后，他才开口说话。
　　「你现在连幽灵的声音都可以随便借来用了？」
　　「啊，那个，其实也没什么。」
　　乔书亚淡淡笑了笑，轻声回答道：
　　「对不起。」
　　「为什么这么说？」
　　乔书亚没有出声。过了一会儿，麦克斯明才开口：
　　「原来你认为自己的人生就像是恐怖故事。」
　　乔书亚没有回答。波浪一轮轮的翻滚，十多次后，他才开口：
　　「至少不是童话故事。」
　　麦克斯明听了皱紧了眉头，冷哼一声。波浪又翻滚了十多次后，他才开口：
　　「这么看来，我注定要成为这个恐怖故事里的牺牲者了。」
　　「我不会让这些事发生的。」
　　「你能做些什么。」
　　「任何我能做的。」
　　乔书亚再次侧耳倾听着波浪的声音，说：
　　「要不这样，还有一个方法。如果主角死了，故事也就结束了。故事结束了的话，其他人就不会死了。」
　　与往常不同的是，这次麦克斯明并没有发火，只是淡淡的回答：
　　「没想到这个鬼声音还会开玩笑。」
　　「你也知道这是玩笑？」
　　「如果不是玩笑，我早就把你扔进大海了，故事不就结束了？」
　　「你能了解，我真是太感动了。」
　　「你现在竟然还能开玩笑，我才感动呢。」
　　「嗯。没想到我这一生，到现在还能这样发自内心的开玩笑。」
　　「我突然发现和你这小子在一起，还是有好处；我第一次觉得做你朋友还是挺值得的。」
　　他的言语还是像以前一样尖锐。乔书亚没有回答，而是笑了笑，把脸转向瑞秋。
　　「瑞秋，你在看什么？」
　　她一直望着大海，动都不动。听见乔书亚的呼唤，她朝他比了个手势，示意他过去。他才站定，她便伸手指向船前遥远的地方。
　　「你看那里。」
　　那里只有星星点点的火光，又像是星光。乔书亚努力盯着，依旧看不清楚，于是问：
　　「有什么奇怪的吗？」
　　「那是星星吗？在那颗大星星的下面，还有三颗浅黄色的小星星。你仔细看。」
　　过了好一会儿吗，乔书亚说：
　　「竟然在动？」
　　「你也发现了？」
　　仔细看便会发现，那黄色的小光点正慢慢地向左边移动。虽然不是正面移动，但的确正慢慢地朝这边靠近。
　　「是船吗？」
　　「有可能。」
　　看到船其实也没什么好大惊小怪的，但瑞秋却站在船头，皱着眉，插着双臂 。
　　「如果我们没有停下的话，一定已经航行很远了。但我们却偏偏停下了，结果就一直停在这里。对了，他们不是说这里是珊瑚礁海域吗？为什么那艘船晚上依旧航行？」
　　「也许他们对夜航很有信心把。」
　　「这么说，我们船上的船员实力都太差了吗？」
　　乔书亚偏过了脑袋。
　　「也不是这个意思。嗯……也许他们不晓得这里吧？或者说他们忘记这里的航线了？」
　　「这似乎没这么简单吧？」
　　光点越来越大了，速度也加快了，两人紧张的交换眼色。乔书亚说：
　　「再这么下去，他们真的会触礁的，必须快点叫人对他们发出警告。」
　　一直沉默的麦克斯明开口了：
　　「现在看来，我们要做的不是发警告，而是准备战斗。」
　　「难道那是海盗船？在这种破地方？」
　　乔书亚是反问的口气，但瑞秋的想法显然与麦克斯明一致。
　　「他说的没错，大有可能。他们连信号都没打，根本就是直直的朝我们进逼过来。」
　　乔书亚摇了摇头。
　　「航经这片海域的船很少，若真的是海盗，绝对不可能跑到这里来打劫。」
　　「这么说，他们只是刚好经过？」
　　「也许这里就是海盗们的巢穴呢？」
　　就在这时，乔书亚敏锐的耳朵突然捕捉到一丝声音，他带着曲调。
　　「音乐？在这夜晚怎么可能有音乐？」
　　听他这么说，瑞秋似乎想到了什么不好的事情，脸色大变。事实上，她和麦克斯明全神贯注的听了没多久，也听到了那音乐。那是非常轻快的管弦乐。
　　「该不会是在开宴会吧？」
　　这飘荡在黑夜中的音乐与瑞秋的想象大为不同，她的音量也跟着提高了。这音乐不仅仅是冷清的、摄人魂魄的笛声，而且显得非常热闹，连麦克斯明都不禁皱紧了眉头。
　　「他们到底过来做什么？」
　　「不管如何，我看还是得试着对他们发出一次警告。也许他们还没有发现那些暗礁。」
　　「那艘船可不是三个什么都不懂的小家伙驾驶的美之极致号。」
　　虽是这么说，麦克斯明还是一阵风似的往甲板跑去。无论是为了那艘船，还是我船的安全，这些船员都是必不可少的。他离开后，瑞秋也继续观察那些光点。随着音乐声越来越响，连海浪渐渐拍打船舷的声音都渐渐近了。原本以为只有三个光点，这时才发现竟然有几十个之多。似乎整艘船都在发亮。
　　「怎么会点这么多灯？」
　　瑞秋自言自语道。乔书亚将身子探出了船头，似乎是要听得更清楚些。他那姿势仿佛随时都有可能掉入大海，让人忍不住捏一把冷汗。迎面而来的风拂开了他的头发，露出了好看的额头。他就这么迎立在风中，许久才开口说话。
　　「有人在唱歌。」
　　「什么歌？」
　　瑞秋仍是什么都听不到。乔书亚又仔细地听了一会儿。
　　「非常好听的歌。」
　　瑞秋知道，让乔书亚这样的人说这样的话是多么不容易，不禁瞪大了双眼。
　　港口的小姐不愿喝一杯
　　我把它给了船首的美女
　　亲吻着她木头做的脸庞
　　空瓶沉入了无情的大海
　　我把剩酒抛入了那大海
　　灌醉了明天捕捞的鱼儿
　　我是个无药可救的酒鬼
　　把鱼儿给讨厌酒的小姐
　　第一次听到这种歌。然而与其说是歌，更像是借着酒意即兴发挥的小调。这时旁边却突然响起了回应。
　　港口的小姐吃了一口鱼
　　提起裙摆跳起了舞步道
　　这鱼里放了珍贵的迷药
　　吃了的人不停的笑啊笑
　　虽然歌唱技巧一流，但歌词的水准却与对方差不多。想到这里，瑞秋就忍不住想笑。唱完后，乔书亚踮着脚尖站着，望着对面的船。瑞秋不禁问：
　　「你在做什么？」
　　「对方的歌里用了敬语，所以我也该行礼以示敬意。」
　　「不管用不用敬语，他们到底是谁？」
　　乔书亚并没有回答，而是继续侧耳倾听。他不时的搓着双手，过了一会又松开，反复了好几次。
　　「我想去那艘船上看看。」
　　「为什么？」
　　「有什么让我们把你送过去的理由吗？」
　　即使对方呼唤也不可能过去那艘船的瑞秋，摆明了是在敷衍乔书亚；但乔书亚却不是随便说说的。
　　「就算你们不赞成，我也要试试看。」
　　这时候麦克斯明和船员们都过来了。船员们还提着偌大的信号灯。虽然对方的船已经停止前进，但大家仍决定发送信号。瑞秋可是第一次见到这么大的信号灯，新鲜之余前前后后紧随着那盏灯。乔书亚则托着下巴站在船前，似乎在苦恼着。
　　对方的船也许看到了这里发出的信号，也亮起了信号灯。于是，「三个什么都不懂的小鬼」只能无奈的看着那些莫名奇妙的灯语，在自己的头上来回穿梭。
　　「他们说什么？」
　　乔书亚一问，看着船员发信号的老船员回答：
　　「他们的船不知道怎么停了……呃……他们说不是我们岛的船。如果是海螺岛的人，怎么可能对这片海域这么不了解。唉，但是……啊，他们来自……莱姆诺斯考特？那不是在贝壳半岛吗？」
　　正在打信号灯的一名船员说：
　　「对，是贝壳半岛西部贯子湾的安诺玛瑞领港口。事实上，与其说是港口，还不如说是个小村子。」
　　「他们从那么远的地方到这里来做什么？」
　　「我正准备问呢。」
　　「信号灯连这种复杂的意思都可以传达吗？」
　　「那当然了。就算是『你他妈的的放屁！』这样的话都能照传不误。」
　　老船员的口气满是骄傲，因此三人也不敢取笑。信号灯上有一个盖子，一会儿打开，一会儿合上，以此传达信息。有时候，打开的时间很长，有时候则很短，有时甚至直接合上，似乎有着许多不同的变化组合。这时，一直打着信号灯的船员突然转身望向老船员与乔书亚，一脸的不可思议。
　　「如果我没有看错的话，他们自称是『海上的流浪剧团』。」
　　「海上的什么？什么东西？」
　　「那个，在陆地上倒是经常有这种在村与村间巡回表演的剧团，但在海上的还是第一次遇到。」
　　「在海上流浪表演，就算是唱歌跳舞，又有谁会看呢？难道鲑鱼和金枪鱼会付钱吗？」
　　「他们说他们只是在几座相邻的港口间往返，但……」
　　「如果这样，不就表示这附近有港口啰！但这片海域只有珊瑚礁和无人的荒岛啊？」
　　「照理说的确是这样，可是……」
　　两名船员侧着脑袋思索着，另外三人也开始讨论了起来。乔书亚首先开口：
　　「原来真的有在海上航行的流浪剧团呢。之前卡拉伊索的人们嘲笑我们的船时，就曾说过这样的话。」
　　「不管是不是真的有海上流浪剧团，那艘船的身份现在根本无从证明。」
　　麦克斯明的话立刻得到了瑞秋的声援。
　　「没错，他们把灯点的这么亮，连船长长什么样子都看不见，甚至那艘船是不是像我们的船一样都还不晓得。」
　　「并不一定和我们的船一样才是流浪剧团啊。」
　　「我是说，根本不能知道他们的船是不是和我们的船长得一样，而且就算它和我们的船长得一样，也可能不是流浪剧团，长得不一样也可能不是流浪剧团……就是这个意思！」
　　乔书亚歪着脑袋。
　　「是这个意思吗？」
　　这时候，打信号灯的船员一脸怀疑地问：
　　「那个，他们问我们是否愿意去他们的船上用点餐、喝点酒？」
　　「不可以！」
　　这可不是熟人的船，甚至不是海螺岛籍的船，天晓得他们安的是不是好心。在流浪剧团中度过一夜，听起来的确充满了诱人乐趣，但也有可能充满了巨大的危险。
　　然而，还是有人会愿意为了那诱人乐趣而冒险。
　　「你没必要吼的这么夸张吧？这有什么危险的？」
　　「难道跑到一艘海上偶遇的陌生船只上还不够危险吗？」
　　瑞秋一反驳，乔书亚便毫不客气地点出了更确切的事实。
　　「嗯，那么看来，我也该避免到目前为止这一路上所遇到的所有危险啰？」
　　不一会儿，其他船员全部集中到船舷。尽管大家都伸长脖子张望对面的船，无奈在几十盏灯的照耀下，只看得见隐约的人影，看起来那是搜非常巨大的船。一名船员说：
　　「你们看那灯，他们该不会就这么一直开到天亮吧？」
　　「看来他们在海上不但打渔，还打油呢。」
　　「这也没什么！如果抓到鲸鱼，不就有鲸鱼油了，整个肚子里全都是呢！」
　　「如果那艘船真能捕鲸鱼，还真该过去见识见识。」
　　看来船员们的想法可不像瑞秋这么多虑，也许是因为他们还不知道乔书亚究竟是个什么样的人吧。
　　值班的大副最后一个到达，他是个矮矮胖胖的男人，自从十二岁成为见习船员，呆在海上的时间就远远多于陆地。大致了解了所发生的事情之后，他便不管三七二十一地说：
　　「哦？那艘船说要招待我们？」
　　「是的，他们说正好是船的生日，所以要举办海上演出。」
　　瑞秋满怀希望得看着大副，一心希望他能阻止乔书亚，不料他却对瑞秋挤了挤眼。
　　「那可太好了，这年头为船过生日的人可不多啦。嗯，那船叫什么名字？」
　　「叫『故乡之星』号。」
　　「名字倒是很优雅啊。那么有哪些人想过去？」
　　「啊？您打算过去吗？」
　　「你要知道，讨海人是不会拒绝别人邀请的。」
　　瑞秋瞠目结舌地瞪着大副，不料他又对她挤了挤眼。瑞秋再也忍不住的再问一次：
　　「大叔！不，大副先生！您是真的打算过去吗？」
　　「你觉得我像是开玩笑吗？」
　　「不，但那也可能是艘海盗船啊！」
　　「还有可能是艘装了棺材，要送小姐上天国的特殊船只呢！」
　　听了这话，瑞秋更火大。
　　「他们说要去就去，您打算做些什么准备吗？」
　　「太遗憾了，我们随时随地都准备好了。」
　　「准备什么？」
　　「我们会把兔崽子的头当做保龄球。」
　　瑞秋不知道保龄球是什么，只能干瞪着白眼。这个时候，大夫已经挤进了船员们中间，挥动着手臂。
　　「喂，喂，大家都听着。我们尊贵的小公爵要移驾那艘船，总得有些派头吧！大家快拿行头出来！」
　　乔书亚听了，飞快的跑到他身边，拍了拍他的肩膀。
　　「没这个必要。我希望看起来就像个普通船员，和其他人混在一起就好了。」
　　这样他便可以安心许多；不过这话他可没有说出来。但大副却挑了挑一边的眉毛，又一次挤了挤眼。
　　「嘿嘿，其实我们准备的东西也没什么特别的，只是保龄球瓶而已。」
　　瑞秋升起了最后一丝希望，抓住了一只在一旁袖手旁观的麦克斯明。
　　「你也说句话啊，他们刚才说什么你都听到了吧。」
　　「我只是看起来听到了。」
　　「啊，你这是什么意思？那你至少也该说一句什么吧？不是吗？」
　　麦克斯明的反应却大大超出了她的想象。
　　「又不是啥大事，随便他好了。如果什么事情都要你去说、听你的话，你不嫌麻烦吗？」
　　「你觉得这不是什么大事？」
　　麦克斯明看着她。
　　「不然你也一起去好了。」
　　「什么？」
　　正被船员们团团围住聊着天的乔书亚看向麦克斯明，对他笑了笑。而麦克斯明发现瑞秋依然紧皱着眉，便转向她。
　　「试想一下，如果你是海盗，准备了长途航行的船，狠下了决心，在这么一个深夜里，首先，你会不会把船上的灯全部打开？让对方的船先注意到自己？」
　　「啊，这个，嗯，不会。」
　　「第二，不管他们是真心诚意还是撒谎，如果真要对付我们，何必大费周章地请我们到他们的船上去，直接开炮不是更省事、更符合逻辑？」
　　「海盗有什么逻辑可言？也许他们是想抓人质？抓了人质，比我们就范投降……」
　　「听我说，瑞秋。如果落入了海盗手中，一定会被他们杀掉。所以就算船员被扣为人质，也不可能会乖乖地就范投降，投降的话，还不都得死？所以对海盗来说，人质对他们有什么用？对于把性命看得像船一样重要的海盗来说，人质根本什么都不是。」
　　瑞秋托着下巴。
　　「但是乔书亚·冯·阿尔宁小公爵在这里啊！」
　　「对方怎么可能知道？从莱姆诺斯凯特来的流浪剧团怎么会知道小公爵在这里，还有他的重要性？」
　　「你知道莱姆诺斯考特在哪里吗？」
　　「那是一个小的我根本没去过的村子。」
　　瑞秋犹豫着究竟该不该坚持己见，懊恼地侧着脑袋。突然，她发问：
　　「真是的，那么保龄球到底是什么？」
　　「那是安诺玛瑞语，一种游戏，用和人脑袋差不多大小的球滚过去打翻竖在地上的瓶子。」