　　「千年来无人问津的大门，
　　却在今天被敲响了。
　　起初的它是那么轻柔，
　　渐渐地响彻整个屋子。
　　开门吧，让我进来！
　　我来了！
　　你一直等着我，而今我终于到来。
　　即使捂住耳，
　　那声音依旧穿透进来……」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　第二天早晨，海螺岛的海边依旧洒着一层温煦的阳光，柔和的光芒一直照到了岛上的林荫道上。十点了，绝对是出海的好时间，但对于拜访来说，却早了点。在远方卡尔地卡的翡翠城，驰来的马车打破了林荫道的宁静。
　　马车总共有三辆。带头的马车顶棚四面都有着金箔镂刻的诗词，连车门前的帷幕上都点缀着华丽的书法。不管里面究竟是什么人，或者到底有没有人，其实都已经不重要了，马车奢华的装饰与色彩，已经标榜了主人尊贵的地位，除非国王在眼前，否则无论是谁都得让道。人们不由自主地让开，整条林荫道变得空旷起来。
　　今天，马车里的确有乘客。
　　它行至城门口停了下来。十名侍从及家臣雷·蒙伯爵夫人已经在门口恭候。几名盛装的侍从自紧随其后的马车上一跃而下，快步赶至华丽马车前，轻轻地打开了门。里面走出来的是一位大约十四、五岁的少女。蓝色的旅行帽遮住了她的大半脸庞，纤细的身形，以及与这盛夏不符的雪白肌肤显得格外醒目。
　　走上被太阳晒得发烫的台阶，少女回头望了一眼。刚才马车行进了十多分钟的林荫道在眼前延展开来，树影婆裟。在阳光照射下东边庭院四周的围栏在地上映出漂亮的纹路，有如在庭院里铺上了地毯一般。紫色的牵牛花、白堇花和红色的秋海棠，从围栏缝隙里骄傲地伸出头来，竞相争妍。色彩缤纷的花朵在庭院里构成了不同的几何图形与纹案，令人叹为观止，更是这座城堡的骄傲。
　　少女望向面前的侍从长，开口说：
　　「请将那些花点缀在我的午餐桌上。」
　　作为一名初次来访的客人，这个要求无论如何都显得气焰嚣张，不过在场的任何人都会毫不迟疑地区执行它。说完这话，她转身走进城堡。六名她的侍从与城里出来迎宾的人都紧随其后走了进去。其他四、五名侍从依旧留在马车旁，正从车上取下沉重的行李——二十多套少女的洋装及成套的睡袍、衬裙、丝袜、内衣、蕾丝、丝带，貂毛刷与镶嵌珊瑚的梳子、珍珠粉、玫瑰精油、昂贵的香水，以及十多双各种款式的鞋子、九只收存不同礼帽的帽盒、裹覆着天鹅绒的珠宝箱、饰品箱，少女喜爱的蜂蜜香桃木零食、书、乐器、刺绣的棚架，侍从们的行李等，以及要致赠给城堡主人的超大礼品盒。
　　她是这场女主人庆生宴的首位贵宾。接下来，另外二十四位受邀贵客也将陆续抵达。
　　□
　　「我今年真是反常，这已经是第二次穿裙子了呢。」
　　随意修剪的短发发梢带着充满质感的卷曲，点缀着水晶与金绿石的冠状头冠上垂下的水滴形祖母绿宝石，正好贴在她的眉心——严格说来，她看来仍然稚气未脱；但缀着细褶绉的嫩绿色优雅雪纺裙，与泛着淡淡光泽的玫瑰胸针，却显得相当成熟。显然有人花了好大一番功夫与心思，却依旧无法遮掩这个可爱的小丫头——黎安的性格。瞧，她甚至像个男孩子般撩起了碍事的袖管。望着坐在对面的好友那身装扮，她再度不平地哀嚎起來。
　　「你现在这身衣服就够格去参加宴会了。」
　　这件白色长上衣是束腰外衣的变型款，点缀着精致的大褶子与蕾丝，在光线照射下还会显现出象牙光泽的花朵刺绣图案，另外还以漂亮而精致的蝴蝶结装饰。平时的兰吉艾绝不可能穿成这样一套衣服吃午餐，但他这么穿的确真的非常好看。虽然已经见过兰吉艾这样打扮四、五次了，但每次都仍令她唏嘘不已，真不敢相信这家伙竟然不是贵族出身。
　　过了一会儿，兰吉艾笑着说：
　　「的确很不习惯，但再忍忍吧。」
　　「唉，这时当然啦，我知道事情的重要性。所以呀，今天我一定要扮演好名门千金的角色，为了我们伟大的共和事业，这点牺牲绝对值得！」
　　虽然她的语调听起来有些夸张和搞笑，但依然透露出她的真心。不过，兰吉艾却将视线转到了另一边，说：
　　「你觉得你能做多少？」
　　刚才在马车上，黎安一直斜靠着，甚至跷着二郎腿，动作很不雅观，简直就像一个误穿了女装的混混。直到优雅的阿玛兰斯伯爵夫人现身，才令她不得不摆出竞争的态势，她提了提撑开蓬起的裙子，毫不在意地露了露自己的小腿。但事实上，她的腿除了纤细，实在没什么看头，因此真的无法吸引男人的目光，更别提坐在她对面的朋友了。更何况，对黎安来说，他就是「和自己一样的男人」而已。
　　朋友只能竭力地忍住笑，转过头去。看出端倪的黎安，一脸谴责地抬起了下巴。
　　「噢，如果你不在的话，也许我会更有自信。」
　　「别开玩笑，黎安。」
　　「我可没开玩笑。今天无论是谁见了你，都会以为你是出身于有数百年历史的尊贵名门。」
　　「居然这么说，看来我亲爱的朋友是想和我绝交了。」
　　这是场只邀请特别嘉宾的宴会。在卡尔地卡，许多世袭贵族经常举办各种形式的宴会，即使无法邀请所有的贵族，但也是多多益善。在这里，能邀请到更多贵族和上流社会人士，就是自身地位和身份的象征；更何况，还有许多人等着认识更多客人。
　　然而，今天却是一场只邀请极少数客人的超小型宴会。今天是翡翠城女主人阿尔宁公爵夫人的生日，照理说，即使邀请全上流社会，甚至是昨天才产生的新贵族都不为过，但她的身体状况一直不好，生下小公爵之后就一直带着病痛，虽然她看起来不至于病恹恹的，但仍旧十分虚弱，不能过于激动或兴奋。因此，翡翠城一年当中也办不了四、五次稍大型的宴会。
　　能收到这次宴会的邀请函的，都是在卡尔地卡上流社会中举足轻重的人物，自然人人都希望自己能够收到那张珍贵的邀请函——尤其是国王与另外两位拥有独立城的公爵也都会亲自出席。据说，总共只发出了二十四张邀请函。
　　如果是那种所有贵族都能出席的宴会，兰吉艾就可以轻松地冒用另一名贵族的身份混进来。但今天这种小型宴会，几乎每个人都互相熟识，连对方有几个儿子、女儿叫什么名字、已婚未婚都了如指掌，所以这招便不再管用了。这次他的身份是整日跟在贵族子弟身边的伴护。虽然他的年纪稍嫌年轻了些，但实在是没有更好的办法，大不了就说是某个高级仆役的小孩。
　　即使如此，参加这样的宴会对他来说仍是冒了不小的风险，不过他还是坚持要来，理由很简单，他一定要见一个人。
　　乔书亚·冯·阿尔宁小公爵。
　　当然，这并不是她唯一的目的，兰吉艾还想亲自见见那位有名的阿尔宁公爵、观察他们家里的气氛，看看特尔是不是真的有可能完成他的计谋。当然如果只为了这些，他是绝对不会如此冒险，因为毕竟还有其他的方法；然而，若不利用这个机会，他肯定见不到小公爵本人。小公爵总是深居城里，也从没访客，若是贸然去见他，一定会引起怀疑。但今天不同，今天是他母亲的生日，即使宴会的规模再小，也将会有数十位客人，他必然会现身，尽尽地主之谊。
　　黎安似乎很讨厌那对沉重的耳环，挠着疲惫的耳垂，说：
　　「但真的挺诡异的，对不对？我说的是那位莫洛先生在阿尔宁家的地位。今天可是公爵夫人的生日，他这个唯一的女婿却挑这个日子出远门。」
　　当他们决定要参加这个宴会之后，便设法通知特尔，但他却接到阿尔宁公爵的命令，于昨天赶往公爵姑母佩尔布朗德伯爵夫人的庄园了。表面看来是在生日前夕遣派他去慰问姑母，但若真是如此，缓个几天也无妨，何必把大家都请来，却唯独把他赶走呢？
　　「也许公爵对他起了疑心。」
　　「因为他女儿的死？」
　　「当时怀疑莫洛的人并不只有公爵，而且直到现在都还谣言未平。」
　　「也许纯粹是一时疏忽的安排？」
　　「如果这次把他排除在外，那么大家都会认为公爵不喜欢这个人，有意地在排挤他。这几乎是在全社交界传递一个讯息，要大家不要理会这个女婿。但究竟如何，还是要看了再说。」
　　「嗯，也许按照原定计划帮助莫洛获得爵位会很麻烦。」
　　「我们的确是在帮他，但在做出最后决定之前，我们必须彻底了解这个人。」
　　「所以我们才得以冒这么大的险跑来这里，对不对？」
　　兰吉艾迎上黎安的笑脸，笑着说。
　　「对你来说，只不过是穿上这条危险的裙子罢了。不过也算吧。」
　　夜行者（Nightwalker）的两次报告以及吉斯卡尔的分析，都显示小公爵的身上藏着重大秘密。这点，两人都再清楚不过了。如今大陆上有两个乔书亚·冯·阿尔宁，而且在他们身边的人都丝毫不怀疑他们的真实性，翡翠城里的小公爵待在父母身边，过着安逸的生活；海肯的小公爵则将自己的魅力展现在另一个舞台上。因此不可能两边的人都在说谎。
　　兰吉艾与黎安陷入了争端。即使是不为人知的双胞胎，也不可能骗过从小在一起的亲生父母。然而，除了他本人之外，实在找不到能拥有与他同样才华的人，更何况他还是阿尔宁家族每三、四代才出现一次的德莫尼克，即使说他是世界上最聪明、才华洋溢的人都不为过。
　　其实，究竟他们当中谁是真、谁会成为牺牲者，交给那个特尔斯特·德·莫洛处理就行了。但是牵涉到魔法的可能性，总是让人无法释怀，尤其是吉斯卡尔所说的「生魂」，更是让人满心不安。此外，究竟哪一个才是真的小公爵，也是个问题；如果施法者真的是特尔的同党，那么城堡里这个虚假性就更高了。就这点而言，兰吉艾与麦克斯明的想法倒是一致，既然是好不容易制造出来的赝品，当然不可能放他到处乱跑，而会将他牢牢地锁在自己身边。
　　但是，这一切目前都还无法证实。
　　小公爵是判断特尔行动的依据。兰吉艾与特尔的协商非常重要，如果成功，将为组织带来无穷的好处，但若失败，也将是致命的。而目前最重要的，就是断定特尔的意图，而判断其意图的钥匙，就是小公爵。
　　特尔对那个小公爵的态度与手段，可以清楚地看出他最后会不会成为共和派的威胁，以及中途背叛的可能性；若是背叛，又会选择神门时刻等等。他会在消灭了小公爵并顺利夺得阿尔宁家族之后便收手，与共和派分道扬镳？抑或他还有更大的野心，会继续合作？又或者他只是刺探共和派的内部组织，密报给王国之鹰以获得名望？更甚者他只是单纯地想除掉自己讨厌的人便满足了？
　　因此，首先他们必须去翡翠城看看这个小公爵究竟是真是假。接着，他们要查出这个假货的所有来历，他身上的能量来源，以及特尔究竟要拿这个假货怎么样。
　　「听说芬迪奈公爵的千金一大早就抵达了。」
　　有时候，下人们的嘴巴比夜行者还要厉害。兰吉艾点了点头，黎安便继续说下去。
　　「她是代表她母亲前来的，她母亲骑马时弄伤了脚踝。由于是阿尔宁公爵夫人的生日，因此派她前来也算是极大的尊敬了。但这是她第一次独自来卡尔地卡，所以整个东岸都在对她品头论足。」
　　卡尔地卡被美丽的蔚蓝河分割开来，河的东南岸是贵族府邸的聚集地，所谓东岸的风声，就是整个社交界流传的评价了。
　　兰吉艾淡淡说道：
　　「这么看来，这计划还不赖。」
　　「有价值。芬迪奈公爵可是非常宠溺这个宝贝女儿。不只宠溺她，他还让她从小接受成为接班人的教育。其实他有一个已成年的儿子，是不是很出乎意料？他应该不是那种只因宠溺女儿而不考虑大局的人。」
　　「这一定是安丽伽·安诺玛瑞的意思。」
　　安丽伽王妃是芬迪奈小姐的姑姑。如果她像王妃那样善于谋略，又将成为政治力量极强的芬迪奈公爵的接班人，那绝对值得密切观察。若是这样，这次宴会真是太精彩了。
　　「但是罗兹妮斯·德·培诺尔似乎也会来。没关系吗？」
　　黎安知道兰吉艾曾在了培诺尔家里做侍从，才忍不住开口。兰吉艾却只是淡淡地笑了。
　　「她大概会迟到了。」
　　「你做了手脚？」
　　「若是碰见的话，就难脱身了。」
　　「那么我们得在她到达之前离开？」
　　「把该注意的都观察看清楚之后，就得赶紧走人。」
　　黎安笑了笑，撇着嘴巴，连头冠上垂下的珠子也跟着不安分地在额头上晃悠。
　　「我们得警觉些。外传培诺尔小姐最近正好在卡尔地卡，所以才代替她父亲前来赴宴——这样解释看似应当，但总有些不合情理。」
　　一辆辆马车在城门口排成一列等候着。黎安叹了口气，放下裙摆，最后整理了一下自己的仪容。侍从将车门打开之后，兰吉艾便率先一跃而下，并伸手来搀扶黎安。这时的黎安与她刚才在马车上的举止对照，简直判若两人，之间她娇柔地将手交给兰吉艾，然后优雅无比地下了车。随即，两人便相携走进了城里。
　　□
　　相对于阿尔宁家族的地位，他们在社交界的名声可就相差甚远了。首先，因为身为社交界中心的公爵夫人长久以来身体欠安，根本无暇顾及社交，而公爵本人又是个武夫，根本对此毫无兴趣，他们的女儿智商有问题，这是大家都知道的，后来女儿又猝死，只剩下唯一的儿子，但小公爵却长年在乡下、海岛生活，共和覆灭之后也几乎不怎么露面。
　　他在卡尔地卡社交界的最后一次露面，还是她姊姊夏娃死去的那次宴会。在那之后的一年，阿尔宁公爵听某位先知的建议，完全没有举办任何宴会或活动，而乔书亚则去了海肯。这么一来，传言便渐渐越穿越离谱了。就黎安所知，漫天谣言中只有一小部分是有所根据，其他的都是在无数倍夸大后的以讹传讹。有人说他虽然是个天才，却目中无人、毫无礼教；有人说他精神有些问题；有人说他虽然看起来一切正常，却说不准什么时候便会失控犯下滔天大罪；有人说他是疯子，太可怕了；有人说他早就疯了，只是他父亲一直想掩饰；有人说他罹患重症，死期不远；甚至有人说他正慢慢变成和他姊姊一样的白痴。
　　然而这样也有好处，传闻日渐夸张之后，很多人便选择一概不接受。因此，久违了翡翠城的社交界反而对这位小公爵的再次登场充满兴趣。芬迪奈公爵大都待在地方领地，因此定居在卡尔地卡的阿尔宁家绝对算是社交界的明星，而社交界会对着家族唯一的儿子兴趣浓厚也就无可厚非了。不过若要进一步向他提亲，不免还是让人止步不前。
　　今天的宴会中央放了一架白色钢琴，这不禁让人议论纷纷。小公爵自幼便以音乐才能闻名，看来今天他将为大家演奏一曲。若是经由交谈，人们也许很难对这位小公爵产生好感，因此特地安排了这样的节目，以获得社交界的好感吧。
　　听到这些说法，黎安不由得笑了起来。虽然她从没见过小公爵，但还是差点忍不住要反驳那些人荒谬的说法。真感谢那位发明了扇子的天才，让她可以遮掩自己的嘴巴。扇子后面的黎安露出了惯常的率直表情，在一群神色庄严得犹如油画的贵族少女当中更是显眼，也令那位与她视线相交的女孩大吃一惊。
　　「对不起，失礼了，请问您是阿玛兰斯小姐吗？」
　　突然被人认出来，让黎安吓了一跳。仔细一看，对方是名身材高大的女孩，大约二十四、五岁，此刻正歪着脑袋，笑着望着自己。黎安实在想不起来对方的身份，一时间不知如何应对，只好将平常的习惯加上想象力，混合出自己认为最得体的回答。
　　「我怎么会突然想不起来眼前这位美丽高贵的小姐是哪家的千金了呢？还请原谅我的失礼。」
　　「呵！」
　　女孩笑得合不拢嘴，习惯性地又歪起了脑袋。
　　「您不用道歉。我们从来不曾被引荐，我只是看到您所戴的头冠才认出您是阿玛兰斯小家。以前曾经见令堂戴过它，非常漂亮，没想到您佩戴起来也很合适喔。也许因为它是阿玛兰斯家的传家宝石吧。」
　　「原来您认识家母，真高兴认识您。」
　　虽然这么说，黎安心里却紧张极了。她实在不知道母亲会不会像以前对那位西维亚·德·亚尔松小姐那样胡说八道。后来那位小姐还不远千里跑到学院找她，惹了不少麻烦。
　　「我还没有自我介绍。我叫玛丽娜·德·卡斯特罗。我是和芬迪奈公爵千金一起来的。她是第一次单独来卡尔地卡，所以公爵和公爵夫人拜托我和她作伴。没想到在这里见到你，真是太荣幸了。」
　　玛丽娜一边说一边行了正式的礼。黎安记得卡斯特罗男爵是芬迪奈公爵忠诚的心腹之一。然而还没来得及想清楚，她已经接受了对方的问候礼，活脱脱一个伯爵千金的模样，高贵地点了点头。
　　卡斯特罗夫人很快又将视线转到她身边的兰吉艾身上。黎安先开口介绍。
　　「这位是我的伴护。」
　　「在下是卡阿尔·利赫斯。」
　　卡斯特罗夫人点了点头，接受他的问候。
　　「听您的大名，是东部人吧。」
　　「在下的故乡是海肯。」
　　「啊！原来海肯人取名字的方式和东部这么像呀。音都喜欢拖得那么长？不是卡尔，而是卡阿尔？」自言自语着的卡斯特罗夫人又歪了歪脑袋。「和我认识的什么人好像……但我记不清楚了。名字就在嘴边却说不出来，叫什么名字来着……」
　　兰吉艾勾起一抹虚与委蛇的笑容。
　　「能与夫人的朋友相似，真是我莫大的荣幸。」
　　黎安能感觉到他的语气变得越来越冷漠，但那位卡斯特罗夫人却浑然不觉。
　　「呵呵，也许他是和坏人，所以记不起来呢。」
　　「不无可能。」
　　若是平常，兰吉艾总是有说不完的话，但现在他就这么把话题给打住了。黎安知道自己必须说些什么来转移话题。
　　「但是您怎么一个人呀？不是受了芬迪奈公爵的请托吗？芬迪奈小姐在哪里呢？」
　　「她马上就出来了。她其实不喜欢整天被人跟着，还好一路过来都很顺利。真没想到大家都没见过的人却先被我见到了，真是太高兴了，等她出来以后，我们一起找个地方好好聊聊吧。公爵千金若是知道阿玛兰斯小姐也在这里，一定也想认识您的。」
　　这该是恭维的话吧？没想到事情就这么敷衍过去，黎安一时反应不过来，含糊地说：「啊，是啊，我也这么想的。」
　　「那么等阿尔宁公爵夫人说过生日祝词之后，我们就在西边第二个庭院见面吧。啊，看来公爵千金出来了，待会见，失陪。」
　　说完这话，卡斯特罗夫人便匆匆离去。黎安瘪了瘪嘴，歪着脑袋。
　　「怎么会这样？她说要在哪里等我？」
　　兰吉艾的表情也有些紧张。
　　「看她的样子似乎什么都不知道。」
　　黎安一脸不可置信的表情。她根本不相信卡斯特罗夫人会知道他们的底细，甚至对他们产生一丝一毫的怀疑，但对方可是芬迪奈公爵的人，不容小觑。这个男人手中掌握了许多连夜行都无法摸清楚的情报。
　　兰吉艾已经渐渐镇定下来，他一一审视宴会厅里的人，似乎这其中隐藏着什么线索。