　　「这是世界上最美的船。
　　静静地
　　躺在蓝宝石般的海底。
　　那是没有了壳的珍珠。
　　世上没有的蓝色花朵
　　全部绽放在这里。
　　在这开满了海洋之花的船上
　　没有船长
　　银鱼就是船长。
　　又一次准备返航
　　往海之墓驶去
　　去往那遥远的水手之乡。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　如厚窗帘般的晨雾渐渐退去。甲板上，半夜里玩过的纸牌随风翻卷。阴影角落里，几名船员正盖着毯子睡得死死的。敲了敲船长的门，立即有了响应。
　　「爱，真是烦人，要不是我们的小公爵殿下，我们现在应该可以走出去运动运动，顺便擦擦甲板和玻璃窗了，是吧？」
　　「我不是殿下，小公爵就好了。」
　　还来不及喘口气，门突然被打开了。大副看到为了躲避被门撞到而闪在一旁的乔书亚，立即恭敬地低下头行礼。
　　「唉呀，原来是您来了。」
　　「嗯，我们在那里度过了一个难忘的夜晚。」
　　大副端详着乔书亚的脸，歪着脑袋说：
　　「但看到您的样子似乎一点都不累呢？我以为您熬夜了。」
　　「啊，是吗？」
　　看起来像是睡了一觉醒来的样子。
　　乔书亚听了笑了笑。
　　其实这么说也没错。
　　阳光已经将甲板上的阴影驱赶的无影无踪，大家纷纷寻找昨晚脱下的鞋子穿上，并爬了爬散乱的头发。同时耳旁又传来了大副严厉的呵斥声，构成了一幅美好的早晨光景。、
　　不仅乔书亚，所有从故乡之星号回来的船员们，脸上都丝毫没有倦意。由于大副已经问过乔书亚却没有收获；而其它船员的状况，根本没有人会去在意。乔书亚也不需多做解释。
　　又过了一会儿，雾气完全退走，水面上可以清清楚楚看见露出上端的暗礁群。大副盯着指南针，二副则指挥着船员们拉紧绳索，扬起风帆，清爽的微风推着穿向前行进，据说不用半天时间就可以抵达。船长信誓旦旦的夸下海口；但是看船员们的反应，估计这招他早已用滥。风速快了，船身泛起的水泡也益加大了起来。
　　对于船长夸下的海口，乔书亚只是笑了笑，转身走上了上层甲板。麦克斯明、瑞秋以及其它去了故乡之星号的船员都已经在那里等待。二副率先开口了。
　　「小公爵殿下，我们是不是在做梦？」
　　「等我醒来时发现天都已经亮了。我觉得昨晚的一切实在是太荒谬了，好像昨晚睡了一大觉。」
　　「我们昨晚……该怎么说呢，是不是在那艘船上睡着了？但是谁把我们送回来的呢？」
　　「啊，是我。」
　　二副不敢置信的挑了挑眉。
　　「殿下独自一人完成的？」
　　「也许我的话有些失礼，但是殿下的体格，像我这样高大的人似乎一人都搬不动呢。」
　　「别说背了，我觉得连拖都拖不动」
　　「就算您的朋友们帮忙也不可能吧，更何况其中一位还是女孩子呢。」
　　「请别再叫我殿下了。」
　　想了一会儿，乔书亚终于想出了对策，于是，他飞快地看了麦克斯明一眼。
　　「好了，不要开玩笑了，你们是半夜自己走回来的，然后就各自找个角落躺平了，还嚷嚷着要喝酒，是不是梦游啊？不是说你们都是很健康的水手吗？」
　　麦克斯明的话果然堵住了船员们的口，一个个面面相觑。
　　「这、这我们也不知道；但通常没有会在做梦时跑来跑去的水手呀。」
　　「要是喝醉了，当然什么事都可能发生啦！再仔细想想，好像有点自己走回来的印象。」
　　「可是在船上睡着了……然后又跑到这里来，似乎也不大可能，不是吗？」
　　现在只有一个人依然不信，侧着头嘀咕着。
　　「如果说喝了这么多酒又没睡觉，怎么可能脑袋还这么清醒呢？」
　　「看来那一定是不会宿醉的上等好酒啊。那个……我刚才好像听见叫我们转动风帆方向的喊声，你们还不走啊？」
　　和来时一样，船员们排成一排地离开了。看着他们一个个紧凑在一起的模样，似乎还在为梦游而羞惭呢。麦克斯明皱着眉，望了乔书亚一眼。
　　「都赶走了，终于搞定了」
　　「说来说去这才是重点？我还期待着你们的赞美呢。」
　　麦克斯明也看了瑞秋一眼。
　　「你呢，只要扮演一个红发的女人就行啦，连句台词都没有。」
　　「话说回来，你为什么非得说的这么难听。」
　　「我可是最不起眼的一个，渺小的毫不起眼。」
　　「为什么你觉得自己最不起眼啊？」
　　麦克斯明受不了般地提高了嗓门。
　　「他们甚至连我扮的是谁都不知道！」
　　这次可不再是微笑了，而是一阵爽朗的笑声。
　　「哈哈，里伯克列君，您误会了，这并不是您的演技不好，而是即使在那个时代，斯切安·奥佛里菲安也并不是那么有名。」
　　「也就是说，你让我扮演的根本是可有可无的角色？」
　　「怎么会，说实话，我觉得您扮演的还真像呢，让我吓了一跳，尤其是那个语气……」
　　「语气怎么了？」
　　「斯切安他……也特别喜欢挖苦别人。」
　　这句话里带着淡淡的笑意，也许是因为大家都已经见过他本人的模样，所以就很容易感受到他的情绪。只有乔书亚似乎还在闹别扭，说：
　　「哼，这么说，大家都做得很好，就我一个人最差劲了？我和卡尔斯脑海里的那个伊卡本当然差得多了，真是不好意思啊，把你心目中的伊卡本形象给破坏了！」
　　「不过说实话，你的歌唱得真好。」
　　「这么一句话就想打发我？」
　　瑞秋像是突然想到了什么，问说：
　　「对了，卡丽斯，那金色粉末弄出来的书和银色粉末的帷幕是什么呀？只是幻觉吗？还是那些人都知道的东西？」
　　「那的确是他们都知道的东西。书和帷幕都是秘密。」
　　「呿，真过分。」
　　「作为祭司，我当然得保留点神秘感。」
　　乔书亚撇了撇嘴说：
　　「他就是靠这么点本事混饭吃的，瑞秋你也该体谅人家啊。」
　　原本行驶的飞快的船现在慢了下来，正小心的回避暗礁。见乔书亚不再说话，瑞秋禁不住发问：
　　「那个，卡丽斯走了吗？」
　　「嗯。」
　　「啊…..怎么这么突然就走了呢？」
　　「他不是一直都这样子？其实他也不想这样，只是有时候身不由己，不得不走啊。」
　　「他去哪儿了？」
　　「那个啊….当然是只有幽灵的地方啰。像卡丽斯这样时间较久的幽灵，是不能一直呆在人旁边的。」
　　过了一会儿，瑞秋才开口：
　　「要我说呀，也许他是个比我们想象中更细心的人呢。」
　　乔书亚缓缓站起身，没有回应瑞秋的话。顺着他的视线，可以看见不远处海面上露出的长条。由于逆光，看起来黑黑的，但定睛一看，那随着波浪时浮时沉的不是别的，正是风帆。
　　嗯？
　　瑞秋也发现了异常。
　　虽说船只随着波浪摇动是很正常的事，但那张帆也倾斜的太夸张了。更何况现在这样风向稳定，根本不需要张帆。而且，不论怎么看，那艘船似乎都不曾动过。
　　难道是失事的船吗？
　　麦克斯明猛地站起身，一边走下甲板一边说：
　　「在这种无人岛附近遇到其它船只的概率微乎其微，但从昨晚开始，我们已经遇到两次了。」
　　乔书亚转身说：
　　「把船长叫来。」
　　很快，船长就带着大副一起过来。船长可能早就发现并和船员商议过了，一边走到乔书亚面前，边胸有成竹的开口说：
　　「那是死船，我们最好不要靠近。」
　　「死船？」
　　「我们通常把那种无人驾驶却自己随风漂流的船叫做死船。船上的人由于传染病或补给用尽而死光了，只留着船还随着洋流漂荡，慢慢的腐烂，或者在哪片海岸上搁浅。」
　　「这么近就能分辨出来？」
　　「当然了。虽然遇到这种船的机会很小，但只要遇到它，都会躲得远远的。水手们认为它会带来灾难。它很有可能带来疾病。我已经下令避开他，小公爵也不要去理会它便是了。」
　　乔书亚又望瞭望那艘船，接着转身说：
　　「很抱歉，但我想把船开过去看看。」
　　「但是…那个…」
　　「我保证不会有事的。」
　　□
　　那是一艘青绿色的船。黑色的风帆拍哦样在蔚蓝的天空中，海浪轻柔的拍打着已经损毁的船首。整条船像是装在蓝色玻璃瓶里的模型板美丽。陡峭的穿上爬满了黄绿色的水泽，乔书亚看了看，说了一句海洋之花盛开了。
　　阿尔泰纳号在不远处停下，乔书亚与几名船员上了小船，一到失事船上，乔书亚便站起身来，胯下小船，踏上失事船的甲板。沉寂了好久的甲板惊讶于突然到来的访客，每踩下一步都发出脆弱的呻吟。
　　「看来地板似乎还没烂呢。」
　　麦克斯明悠闲地看着乔书亚在甲板上转悠了一大圈，才跟着上了甲板，走在甲板上，如果不小心，随时都有可能踩进水里。留在小船上的瑞秋并没有跟上去，而是对着这边，奇怪他们俩人竟然没有交谈。
　　「你们到底在干什么呀？」
　　瑞秋终于忍不住，乔书亚转过头，指着某处说：
　　「你过来看看。」
　　瑞秋根本不想过去，但耐不住好奇心的驱使，还是抓住了麦克斯明伸过来的手，站到失事船的甲板上。一站上去，她便失声叫出来：
　　「啊。」
　　乔书亚点了点头。
　　「你发现了吧？」
　　甲板上的两人停下了脚步，各自站立在一个特定的位置。乔书亚站在船头，麦克斯明站在船室的入口处。瑞秋犹豫了一会儿，却无法否认。这艘陈旧而又腐败的船对他们来说都太熟悉了，就连他们站立的位置都是那么熟悉。
　　过了一会儿，乔书亚走向放在船尾的那只大箱子。箱子打开着，里面什么都没有，盖子也不知道去了哪里。
　　瑞秋也跟着来到船尾，往箱子里张望着，小声说：
　　「我们…昨晚好像来过这里。」
　　答案是多余的。昨晚，不，今天凌晨，这里还聚集着几十个有说有唱的人。拥有着流畅曲线，高耸桅杆的故乡之星号，重拾了几百年的时光，突然腐朽成这个样子。
　　这画面突然让人有些难以接受，凌晨时分还互相挥手道再见的人们，表演家克莱恩与小阿丽比，一边哭一边笑得船员们，他们都去了哪里？都变成了幽灵逗留在此吗？
　　说真的，如果说我们现在还在做梦，我也难以接受这一切。
　　麦克斯明靠着箱子坐了下来，陷入沉思。
　　乔书亚回答：
　　「难道这一切都不是做梦吗？那么到底发生了什么事？」
　　乔书亚望着浸没在水里的船头，少年阿丽比就曾藏身在那里，在蔚蓝的海水里放佛海可以看到他侧脸上闪烁的目光。
　　风轻柔的吹过，夏天的海风拂起了一层层涟漪。
　　「只是魔法被解除了而已，这艘船又回到了它所属的时光流。」
　　「难道它本来就是这个样子，但在夜晚，因为魔法，才变成我们所看到的模样？
　　不，如果这艘船从伊卡本时代就一直搁浅在这里，早就烂光了，不可能保存到现在。现在这艘船的样子是魔法…没错，是魔法在船上上发挥作用造成的。我们离开这艘船的时候天还没全亮，所以具体的情形我也不是很清楚…」
　　乔书亚吃力地走到已经没入水里的甲板处，弯下腰，轻抚着甲板与水。瑞秋望着他飞扬的发鬓，小声问道：
　　「他们去哪里了？在这里吗？乔书亚，只有你能看到对不对？」
　　瑞秋的语气丝毫不见平时的害怕。乔书亚望着眼前的虚无。
　　「不，不在这里。」
　　过了一会儿，乔书亚走到瑞秋的身边，伸出自己的手说：
　　「水并没有发霉，太好了，诅咒与怨恨已经远离这艘船了。现在开始，这艘船将慢慢的腐烂下去，用不了多久，最多也就几百年吧。」
　　「你的意思是，怨恨消失了，那些幽灵也不会停留于此，可以安息了吗？」
　　乔书亚摇了摇头。
　　「卡丽斯说过，幽灵要很长时间才能领悟到自己可以消失，这艘船当中只有表演家克莱恩知道自己过了这么长时间，其它人在魔法没有作用时应该也不知道这一切吧。」
　　「不，这一切只是猜测罢了。在此期间，克莱恩与他们似乎从来不曾相见，当然，幽灵们彼此之间也有可能不能沟通。」
　　等一下，如果是这样的话，他们为什么都消失了呢？难道诅咒消失后，他们就灰飞湮灭了吗？
　　乔书亚一声不吭，陷入了沉思。瑞秋只好自己乱猜，侧着脑袋想了片刻后，猛然说：
　　「阿丽比呢？那孩子知道这个结果吗？」
　　「阿丽比不是幽灵，他那时候还活着的。」
　　瑞秋的眼睛瞪得好大。
　　「那时候他还活着？这怎么可能？那他现在去了哪里？」
　　……乔书亚并没有回答，径自向船尾走去。箱子钱的麦克斯明开口说：
　　「当然死了，还能怎么样，魔法解除之后，就是他们的死期。没有人能活几百年的。」
　　瑞秋垮下肩膀，望着四周，阿丽比的脸庞突然清晰地出现在脑海里，这让她心情更为低落。
　　「那孩子知道吗？」
　　「当然知道了，这是他求乔书亚的，求他结束这一切的。」
　　请求他….结束这一切？这么说这些人全部消失也是…
　　瑞秋转身望着乔书亚在船尾眺望大海的身影。突然，一阵冷意将她包围了。眼前的这个修长的少年解救了那些人，那些人也从这个世界上消失了，就用他那双毫无缚鸡之力的双手。
　　原本她以为灵媒只是可以和幽灵交谈而已，但是乔书亚还可以召唤幽灵、指挥他们，甚至除掉他们。当然，这一切或许也需要它们的同意才能执行吧。
　　「乔书亚。」
　　回转过身的乔书亚脸上带着一丝笑意，并没有任何悔意。
　　「嗯」
　　「你对那些人——就是那些幽灵，说自己对他们有责任，究竟是什么责任？」
　　「红磐不是说了吗？他正为了追讨献给阿尔宁公爵的宝物而追赶着这艘船。也许他的话有些夸大，但也不是完全不可信，他们的确是为了找回给伊卡本的宝物而死的。卡丽斯告诉我，拉斯科.戴托莱恩一直很想归附到伊卡本麾下。但没有人知道那件宝物究竟在不在这艘船上，而牺牲的也不只是这艘船上的人而已；红磐自己也连同船只，消失在这片海上。这或许不算是我的责任，但冥冥中似乎注定了我和这艘船的相遇。」
　　瑞秋点了点头，但当她看到乔书亚脸上浮现的满足感时，还是吓了一跳。
　　「那件宝物究竟哪里去了？我们见都没见过呢。」
　　「宝物也随着这艘船而去了。」
　　「不是过了几百年吗？就算是金子，也该留下点痕迹吧？」
　　「怎么，你想找出来吗？」
　　「唉，是呀，找到就好了。」
　　瑞秋转身向甲板跑去，半路上停下来，望着麦克斯明说：「你在干什么呀？坐在这个箱子旁对着什么发呆啊？
　　麦克斯明皱着眉站起身来，与乔书亚的满足感和轻松不同，他的五官全都挤在了一起。乔书亚见状，不禁问：
　　「你怎么了，麦君？发生什么事了？」
　　乔书亚一走来，麦克斯明便从口袋里拿出一迭像是纸张的东西递给他。
　　「这是什么呀？好像不止是纸张这么简单吧？」
　　若不是纸，有说不出来它是什么，但这又绝不是普通的纸，显得更厚，有着纹理，并且只有一面是平整的。它的四周已经磨损，显得破旧不堪。乔书亚抽出一张揉了揉，仔细的端详：
　　好像写着什么…？
　　又看了几张纸，乔书亚歪了歪脑袋。
　　「难道是乐谱？」
　　他看着平摊开的纸，找着音调哼了哼，有些疑惑的皱了眉头。
　　「这首曲子…感觉好奇怪。」
　　麦克斯明撇了撇嘴，叹了口气；每次她出现这样的表情，就表明事情很棘手。乔书亚将纸张递给了瑞秋，抓住了麦克斯明的手臂。
　　「你怎么了？」
　　「啊，我什么也不想说。」
　　「那纸是什么东西？哪儿来的？」
　　麦克斯明望了一眼瑞秋正在研究的纸张，吐了一句：
　　「那就是宝物。」
　　「你说什么？」
　　瑞秋率先反应过来，同时还不忘把那纸张从头到尾仔细看了一遍，连番面都不放过。但无论如何，都与想象中的宝物天差地别，只是张写满了一些奇怪小符号的纸片而已。她甚至不觉得它是一份乐谱。
　　「为什么说这是宝物？」
　　「一般像这样的纸不都是宝物吗？」
　　「但我看了，也没看出来哪里像宝物啊？」
　　乔书亚从瑞秋手里拿过那几张纸，从头到尾再次看了一遍，摇头的时候表情也变了。
　　「这是一首很出色的曲子，但是缺漏的地方太多了，不知道原貌究竟如何，这是在箱子里找到的吗？」
　　「是啊，这就是问题，可恶，居然遇到这样的问题，真不想活了。」
　　麦克斯明大声呻吟着，在箱子前不断的踱来踱去，一边抓着自己的头发，照他这样子，用不了多久，这艘船就沉入海底了。
　　瑞秋实在看不下去，开口说：
　　「难道说这东西是出色的艺术作品，你就认为他是宝物？那个…这么说虽然也可能，但从麦克斯明你的嘴巴里说出来，怎么都觉得不对劲，一群海盗追着一件艺术品，怎么说都有点奇怪嘛。这到底是为什么？」
　　「这当然是有原因啦，乔书亚不也说了吗？这是本乐谱，这是很久很久以前的乐谱。但是现在已经失传了，我曾经见过一次。那个糟老头子就有一份，说什么也不让我看。虽然那时候他就是教我我也不会，但我的确见过这乐谱。这谱子原来是箱子里面的，但却不是刚才拿出来的，而是昨天晚上，不，今天凌晨，船上大乱时拿出来的，那时候阿丽比那小子要我拿着它，我现在才终于明白它是什么。这原本是海盗的东西，那个叫克莱恩的演员偷了他，船上的人害怕被报复而杀了他。事实上，德莫尼克.伊卡本也在寻找这件东西，遗失在卡纳波利沉船上的宝物。看来这份乐谱就是那件宝物。」
　　乔书亚没有回答，只是又反复看了看这份乐谱，瑞秋翻了翻白眼，说：
　　「如果是卡纳波利的乐谱…或许，这就是朱斯比昂想去贝壳半岛上找的圣歌乐谱？那个….如果用三把小提琴合奏的话，将会发挥出无穷的魔力？如果不是这样的话，直接把他扔进大海里面不就好了吗？何必大费周章的把这么破的纸交给我？」
　　「…. 」
　　接着，两人都陷入了沉思。而一直埋头看着乐谱的乔书亚终于开口了：
　　「麦君的意思是，原来今天凌晨的时候它很干净、没有损坏。但不知道是由于诅咒还是魔法解除了，它便随着这艘船的腐败而腐败了？」
　　「但也不能因为这样而希望诅咒不被解除，麦克斯明，你能拿到这个东西就是因为诅咒，否则他早就腐烂了，所以诅咒的解除是无法阻挡的。」
　　听了瑞秋的话，麦克斯明叹了口气，大声回答说：
　　「这些道理我都懂，但如果那时候我就把它拿给乔君的话，就没有这些事情了嘛！」
　　这话一点都没有错，乔书亚只要看一眼，就会比抄写更有效地将乐谱记在脑海里面。
　　三人陷入了沉默，谁都没有说话，过了很久很久，瑞秋才打破了沉默。
　　「还不能确定这份乐谱到底是不是所谓的圣歌呢，再说，卡纳波利沉船上的宝物也不见的就是这份乐谱呀。」
　　瑞秋的话带着明显的安慰意味，但麦克斯明大大的摇了摇头。
　　「不，现在仔细想想一切都搞清楚了。那时候阿丽比把这份乐谱交给我的时候，我还不明白所以，但在这之前，当他看到我的小提琴时，就曾请我演奏…他虽然没有说出口，但的确就是那个意思。没错，自从上次听了朱斯比昂魔法师所说的那番话，我便没有自信再演奏它了，从此再也没有碰过小提琴，所以我拒绝了他。但是后来，当我把这只箱子打开的时候，阿丽比想从箱子底部拿出这份乐谱，我帮他拿出来交给他。但他是是拒绝了我，还说“「它对你有用”」。 」
　　大家都在回味着这番话，眼看着这么好的机会就此流失、无法挽回，内心都有一种说不出的惋惜。
　　瑞秋清了清喉咙说：
　　「麦克斯明，反正你不是说永远都不想当魔法师吗？现在看来，你干脆粘着朱斯比昂叔叔做他的助手算了。把一切都忘了吧，别去想了。」
　　这艘破船已经没有什么可看的了。一行人又回到了小船上。小船上的船员都不是前一晚来这艘船的船员，因此没有人会注意或者对他们的话题感兴趣，只以为他们在谈论一个过去的故事而已。
　　瑞秋继续说:
　　「我现在有一件事不明白，就是那些海盗，现在看来，只要他们不杀死那些流浪剧团的人，诅咒就解除了？难道一开始这个诅咒就是有屠杀而产生的？难道没有魔法师就能造成这个状况吗？只是因为他们做了坏事？」
　　乔书亚自言自语般回答说：
　　「我们不是魔法师，怎么会懂这些事情。」
　　「麦克斯明也说了，如果这样的话，这世界上就不会有做坏事的人了。」
　　「嗯，没错，也许这里面藏着什么不为人知的秘密吧。」
　　回到阿尔泰纳号之前，麦克斯明问：
　　「那份乐谱，要扔掉吗？」
　　乔书亚摇了摇头。
　　「不，给我吧。我试试想办法把它还原。你们不要抱太大希望。这份乐谱上缺损的地方实在是太多了，所以有些困难；但只是缺损了音标的部分，应该有办法可以修复。」
　　【插曲】 四月的风暴
　　「我有一封长信
　　一直没能寄予你
　　我将它深深藏在心里
　　今天，要将它放飞
　　那是绿色绝壁下
　　白色蝶翅般
　　亡者的话语。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　一切都是那么地熟悉，与离开的那天一模一样。唯有褪了色的桌脚与盐罐，窗前不见了那盆紫罗兰花，泄露出些端倪。挂在门上的花环干巴巴的，仿佛用手一触就会化为粉末。越过敞开的门，覆满了灰尘的地板也泄露了秘密。
　　到底多久了？如果她仔细回想，便会有答案，但现在已经没有这个必要了。她将帽子放在自己常坐的那张椅子上，拉了对面的椅子过来坐下。那是他经常坐的椅子啊，只是有条腿坏了，那是因为他总喜欢将椅子向一端倾斜地翘起来。坐在椅子上的时候，椅子吱吱呀呀地响着，显得痛苦万分，每次更换姿势，身下的椅子也会想起呻吟。她干脆站起身来，从厨房取来了那张充当梯子使用的园椅。这张椅子没有椅背，所以只能挨着墙壁坐下，将背靠在墙上。把脑袋靠在墙上的一瞬间，她甚至闻到了一直弥漫在这里的菸味。也许只是错觉吧。那是以前经常与他坐在壁炉前抽的那种带有橡木味道的菸。
　　布满了灰尘的桌上，有着曾经放过杯子的圆形痕迹。原本放在这里的杯子不知什么时候被拿走了，插在里面的风车也已经不见了。
　　这是一栋很平凡的小屋子。一楼是客厅，但也肩负着餐厅、厨房的重任，外面有间仓库。若是沿着楼梯走上二楼，还来不及转弯，便已经到了尽头。这里便是卧室，所有的一切都尽收眼底。黑檀木床有着好看的木纹，上面铺着绣了蓝色小花的床罩，床头上还放着可以给行动不便的人作榻桌用的古董小箱子。小箱上漆了青绿色的油漆，周边镶着锁钲，盖子接缝处还挂着一只打开的锁。如果打开盖子，便能看见那些很久以前的物品——一本不属于他们俩的日记、一帧早已破损的肖像画、一个缠绕着金发的相框链坠，以及一串残缺的珍珠手链。
　　卧室与宽敞的阳台用一扇门隔开。阳台上的栏杆、窗框以及地板都涂着白色的漆，就连舒适的躺椅也是白色的。用帆布做成的遮阳棚也是白色。站在这里可以清晰地俯看悬崖和大海。还记得那年四月，白色的繁缕与雏菊爬满了悬崖的顶端，他们坐在这里听着雨点打在遮阳棚上的声音，看着被雨水打湿的花朵。
　　自从他们离开后，门就关上了。她可以走上前打开门，站到阳台上，然后像那年一样览望花丛，但她却止步了。她只是抬着头靠坐在墙边，闻着橡木味道的菸味、望着满是灰尘的楼梯与餐具柜的门。
　　只要上楼看一下，便可以看到屋顶上的十字风标正指向它的心之所属，随风摇摆着。然而自己的心是不是也像这房子的心一样，是否也在摇摆？
　　今天吹着西风。
　　「哎呀。」
　　门口传来的声音一下子拉回了她的思绪。不知不觉，原本照耀着整个房子的阳光已经退去了大半。女子的身体挡住了远处的海景，她用一双手整理了一下头巾，另一双手提着一个包裹。虽然自己已经不再是这座房子的主人，但她还是忍不住问：
　　「请问您是？」
　　「啊，那个，我是来打扫的。那个……」
　　她想起自己的确曾经拜托下面村子里的某人打扫房屋。看看房子里的集尘，也许并不是经常有人过来打扫吧。她把手肘撑在满是灰尘的桌子上，说：
　　「请进。」
　　女子走了进来，望了一眼放在鞋柜上面的笨重钥匙圈，仿佛在想拥有钥匙的人一定就是屋主。她走到桌子前，打开包裹，取出围裙裹上。包裹里只剩下一块光滑的布料，注定将要成为抹布了。
　　「呃……我记得曾见过您。」
　　听了女子的话，她不禁吓了一跳。但仔细看了看女子的脸，却实在毫无印象。
　　「我叫丽兹·赫尔登。」
　　其实她在这里见过的人并不多，因此很快便想起了她托付看管这座房屋的那户人家的女儿。那时候她才结婚没多久，无忧无虑的笑脸上总是漾着美丽的酒窝。
　　丽兹似乎看出她正陷入回忆中。
　　「我母亲去世了，所以这工作便由我接手。若是有所疏忽，还请您原谅。」
　　现在这一切都已经无所谓了。丽兹微微地笑了笑，脸上不再有酒窝，反而整张脸都干瘪地皱了起来，与之前的她有着天翻地覆的变化，也难怪一开始她并没有认出她来。
　　「那个，真抱歉。我想不起来小姐您的名字了，您怎么称呼？」
　　她想了想，回答说：
　　「安。」
　　丽兹点了点头，提着水桶走了出去。过了一会儿，外面传来了打水的声音。
　　是否该回去了？但是才一提起这个念头，她便强压了下来。她讨厌对过去恋恋不忘，所以她决定在这里一直待到傍晚，这样自己才能毫无留恋地离去。
　　如果她要离去的话。
　　丽兹走了进来，水桶里是用水洗过的抹布。她见安依然坐在那里，犹豫地说：
　　「对不起，屋子里灰尘太多了，您坐在这里衣服会弄脏的。」
　　「没关系，不必在意。」
　　丽兹点了点头，走进厨房，将厚重的灰尘掸去后，又用抹布把每个角落都擦了一遍。
　　安原本的想法错了，她听见餐具柜的门扇被一一打开，看着丽兹把里面的惨剧全部装进一个篮子后带出屋子。安错愕地看着她，不知道她要把这些东西带去哪里。过了一会儿，丽兹提着空篮子走进来，又将窗帘、坐垫拿了出去。最后就连椅套、桌布什么的也都拿出去。如果是要把这些东西拿出去洗，也应该分类一下，而不是这么随意。看她的样子，仿佛是要把房子里的所有东西都搬出去一样。
　　当丽兹将手伸向壁炉上的桌巾时，安实在忍不住开口了。
　　「您打算把这些东西怎么办？」
　　回答果然如她所料。
　　「当然是扔掉啰。」
　　「为什么？」
　　「这不是您们吩咐的吗？」
　　安不知道是谁做了这样的吩咐。就在她迷惘间，丽兹已经迅速将那幅绣着蓝色风车图案的桌巾折叠起来塞进大篮子，就连桌巾上面陈列的陈旧装饰品也一起放进了篮子。安打开窗，望向窗外。外面的地上铺着一块很大的布料，上面堆满了从房子里搬出去的东西。没多久，绣着蓝色风车的桌巾也投入了那块大布料的怀抱。当丽兹再次走进屋时，安好不容易压抑住激动的心情，问道：
　　「是谁这么吩咐的？」
　　丽兹有些受惊地望向她。
　　「那个，您是特意来监督的吗？」
　　「请回答我的问题。究竟是谁让您打扫这里……然后把这些东西全部扔掉的？」
　　「我、我、我、我只是按照命令……」
　　丽兹显然被安的话吓到了，呜咽了起来。安不再说话，而是严厉地看着她。过了很久，她才平静下来。毕竟这一切并不是丽兹的错，所以也没必要对她发火。
　　「我并不是要责怪你，只是想要确认一下命令的传达是不是错了。」
　　这句话似乎让丽兹安心了不少，只见她舒了一口气，擦干溢出眼角的泪水，但却比先前的模样更为憔悴了。
　　「我……我带来了写明指示的信。由于本来住在这里的人都不再回来了，所以公爵决定搬到这里住。他要求把所有的脏东西都扔掉，那个……窗帘啊、靠垫啊，还有餐具都换成白色的。呃……因为他将和新娘一起住进来，所以他认为白色的比较好……」
　　「新娘」这个词像是一根刺狠狠地扎进她的心里。安费了好大的劲才忍住冲上去问个明白的冲动。这已经不是新闻了，她很早前便已听说，但千万不能让别人察觉到自己对这件事的关心，所以她绝对不会去过问这件事。既然无法再挽回这一切，她宁可就此错过。
　　为了止住不停颤抖的手指，安紧紧抓住了桌沿。无论如何，她终究无法完全掩饰住自己的心情。丽兹看了，有些结巴地说：
　　「您似乎吓到了。」
　　过了很久，安才回答：
　　「您不必操心。」
　　「那个……我……好像有些明白了。」
　　明白什么？安摇了摇头。她并没有意识到自己已经垂下了双眼，眼神里满是再也藏不住的哀伤。
　　「也许我多话了，但之前我见到小姐的时候，那个，公爵似乎很喜欢您。」
　　「……」
　　又开始道人长短了。这些人都是一个样子，根本不了解他们之间所发生的事情，却还喜欢说三道四。她不禁提高了声音：
　　「我们之间的事你知道什么，什么时候轮到你来多嘴，还不快走。」
　　丽兹噤声，像是做错事般地避开了她的目光，往厨房走去，留下安极力平抚着自己的心情。离落日还有一段时间，那是她与自己约定好的期限。她还有必要一直坚持到那个时刻吗？看来是没有了。原本这还都只是她的猜测，现在已经全部证实了。
　　景物依旧，人事已非。
　　她的视线落到了前方的楼梯上。沿着楼梯走上去，就是那个白色的小阳台，可以看到开满了樱花的悬崖以及弥漫着雾气的大海。她想最后再砍一眼，即使这些对现在的她来说已经没有任何意义了。
　　不，也许不看更好吧。
　　安站起身往厨房走去，听着用抹布擦拭的声音越来越近。丽兹很快便察觉得到安的走近，立即放下手里的抹布，恭敬地站在那里。
　　「对不起，小姐，我错了。」
　　安摇了摇头。两人年纪相仿，谁都没有权力去阻止陌生人做什么或想什么，毕竟谁都不愿意被人伤害吧。
　　安斜靠着厨房的柱子，丽兹则不知所措地拿起了抹布又放下，拿起又放下。安开口说：
　　「我记得您以前的脸可比现在好看多了。」
　　「你、你还记得我？」
　　「我记得，您那时候好像才新婚吧。您真该多吃点，就不会有皱纹了。」
　　厨房里流过了一丝暖流。丽兹换了一块新的抹布。
　　「吃得再多也没用的。我肚子里有个大黑洞，吃什么就漏什么。」
　　「您丈夫一定很担心吧。」
　　「要是那样就好了。」
　　丽兹叹了口气，开始擦拭灶台。两人的距离拉开了，但她继续说：
　　「他当时也说会回来，还说很担心我，亏我还是一直求他一定要回来，其实他根本就不想回来。比起我，他更希望现身大海坟墓吧。」
　　安垂下了眼帘。
　　「我问得太多了。」
　　「没有。靠海维生的人家都是这样的。我们都知道，迟早会有这一天的。」
　　丽兹放下了抹布，拭了拭额头，脸上是一抹惨淡的笑容。
　　「我刚才还不是根本不知道您们发生了什么事就胡说一通。哎呀，像我这样的人怎么可能了解您们这样尊贵的人们所发生的事情呢。」
　　安没有说话，只是静静地盯着丽兹。也许是感应到了她的视线，正在做事的丽兹转过头来。两人的视线相遇了。
　　「我也马上就要进坟墓了。」
　　「天啊。」
　　丽兹一副不知道该说些什么的表情。如果她就这么跑出去的话，一定又会被骂；但若是假装不知道，又实在于心不忍。然而她的这些想法统统都表现在脸上了。
　　「这在很早以前便已经注定了，现在只是继续发展下去而已。」
　　「那个……」
　　「这都怪我自己的名，坟墓正在等待着我。这一切都像是梦一样。这座房子实在是太美了，像是一场绚丽的梦。」
　　安转身向二楼走去。她修长的身影缓缓地步上楼梯，消失在楼梯转角。
　　丽兹不知所措地望着她的背影。她刚才上去过二楼，那里有一处小阳台。为了换换新鲜空气，她把那里的门窗打开了，发现外面竟是海边的悬崖。异常陡峭的悬崖顶上开满了绚烂的樱花。不需要走几步路，便会摔得粉身碎骨。那里的风，是信天翁的翅膀。那个阳台好像可以搭乘信天翁的翅膀，搭着它飞向……
　　风吹进屋子，刮得房门砰砰作响。丽兹再也等不下去，快步走上了楼梯。也许是心太急了，原本低矮的楼梯都显得漫长无比。她甚至有两次差点摔倒，才终于爬到了二楼。卧室的门打开着。她快步走到门口。
　　房间里灌满了风。缀着蓝花图案的窗套飘扬着。门和遮阳棚也被风吹得簌簌作响，像是迎风飘扬的帆一般。而阳台，便是船首，仿佛就要破浪而行。
　　安正站在阳台的边缘。她的手里握着一件白色的东西，当她向天空伸开手时，那东西便像蝴蝶般散去了。如同跳舞一般，向悬崖下飞去了。
　　亲爱的，你不是说要远行吗
　　请抓着我的手
　　到我梦中的地方去
　　到那可以望海的阳台去
　　当我们找到了那地方时
　　握着你的手　我
　　终于明白了什么是永远
　　什么是永远的港湾
　　即使暴风般的春天远去
　　风标仍旧指着亲爱的你
　　即使我独自在这阳台上
　　啊，我还是永难忘怀你的笑