　　「我的季节里　　藏着秘密。
　　在酷寒难当的日子里，
　　我将春天撕成一片片　　含在嘴里，
　　转眼间它便消失，
　　只剩下夏、秋与冬。
　　我再将秋天撕成两瓣　　放到春天的位置，
　　填补了光阴轮转的空缺。
　　所以我的春天也落叶纷纷、萧瑟无比。
　　将春分给大家吧　　即使只有一小片
　　也能让我们暂时忘记　　秋天之后只有冬天。」  
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　太阳斜挂在西方天际空；虽然红霞映空，大地上还是明显暗了许多。
　　墓地在海岸边，西海岸，而不是他们停靠帆船的那一侧。那是一块倾斜的坡地，从上面可以把美丽的大海尽收眼底。坡地上散落着几块墓石，有的东倒西歪，有的已经裂开。
　　周边并没有特别用栅栏圈起来。两人走到了最北边的那块墓碑前，停住了脚步。那块墓碑是非常简洁的方形，只是上端的两个角有些弧度。墓碑的中央刻着死者的姓名与生卒年月。不，那只是他们的猜测而已，因为他们根本看不懂上面的文字。
　　「这是卡纳波里文字吗？」
　　他们无从证实。侧着头互相使眼色，又继续将其他墓碑一一打量了一番。幸好，很快便出现了碑文读得懂的墓碑。卡莫兰、霍莱、克尼拔、罗贝尔、泰纳舒普、波普、考克尼巴特、罗安、马太拉姆、佩尼尔、特里彼斯……麦克斯明读着铭文的时候，乔书亚说：
　　「看来这些墓都是按时间顺序排列的。」
　　「但是这里所使用的纪年并不是安诺玛瑞纪年。」
　　「是吗？但我所看到的名字，似乎都是按时代排列。」
　　过了一会儿，乔书亚在一座墓碑前停下了脚步。圆形的墓碑正中间刻着「香桃木花的洁诺菲亚」。乔书亚对着这个名字愣立良久。麦克斯明忍不住问：
　　「这人是谁？我好像在哪里听过。」
　　踏上这座岛之后，乔书亚的脸上首次露出异样的神情。过了很久，他才回答：
　　「伊卡本的孙女。」
　　麦克斯明故意装出满不在乎的样子。
　　「这么看来，伊卡本本人的墓应该也在这附近。就算他的命像我们这么硬，也不可能活得比他的孙女长太久吧。」
　　于是，两人在附近的墓碑间穿梭着，认真地审视每一块墓碑上的铭文，却都找不到伊卡本的墓。眼看连那些已经倾颓或无名墓碑都察看过了，他们再度回到这块刻着「香桃木花的洁诺菲亚」的墓碑前。望着墓碑上的这个名字，盘腿坐在地上的麦克斯明开口了。
　　「我没辙了。」
　　乔书亚用手指轻触着墓碑上的铭文，突然说：
　　「这个名字很美吧？」
　　「听起来是挺不错的。」
　　「这孩子，是个白痴。」
　　麦克斯明惊讶得张大了嘴巴，说不出话来。乔书亚继续说：
　　「奥兰丽说，他们这支血脉所诞生的并不是像我这样的人，而只有白痴或疯子。我一直认为那实在太匪夷所思了。为什么只有这支血脉会出现这种问题？难道是经受了红霞岛的魔力影？还是因为那件恶之武具？」
　　「都有可能。」
　　「不！我想也许并不是这样。」
　　虽然这个话题还没有结束，但麦克斯明还是站起身来。
　　「别再讨论那个几百年前就死了的老奶奶了，还是想想迫在眉睫的问题吧。为什么伊卡本的墓不在这里？莫非被藏起来了？」
　　「根本没有这个必要。」
　　「难道已经被你姐夫给挖走了？但这里连一点痕迹都没有，这里的墓都很完整，不像曾被挖过。」
　　乔书亚正色说：
　　「麦君，我先前已经说过了，这件事还没有确认。」
　　「那是你的自由，但我确不确认可是我的自由。」
　　两个人都不想再碰这个话题。乔书亚也站起身来，撑着这块墓碑眺望四周。
　　「也许不在这里，而是在别的地方。伊卡本……」
　　「我知道。伊卡本不是本地人，所以很有可能被葬在别的地方。那为什么雅娜露丝的墓也不在这里？」
　　就算她曾经远离故乡，但回来之后仍然不能葬在这里，多少有些说不过去。难道他们两人都被埋葬在别的地方？麦克斯明突然回过头。
　　「卡尔斯，你认为如何？有可能不是埋葬在这里，而是在其他地方吗？」
　　「这么说的话，这个岛的确是不大。但是……」
　　卡尔斯尼特似乎陷入了沉思，过了一会儿，他才继续说下去，显得非常慎重。
　　「依照乔书亚从那位身为红霞岛后裔的老奶奶那里听来的故事，雅娜露丝回到这里之后，就肩负起了被对封印的恶魔法器的守护职责，接着便去世了。如果这样的话，她很有可能被葬在这里。因为那时候的人相信，死者的灵魂会继承生前的意志。」
　　乔书亚接着说道：
　　「维德兰奶奶说雅娜露丝是埋葬在一个『坟墓』里，也许世世代代守护恶魔法器的人都被葬在那个地方也说不定。」
　　「这么说，我们还得去那个恶魔法器被封印的地方。喂，你能带我们去吧？」
　　「去那里的话没问题。」
　　「那里是不是很危险？」
　　「它的力量还构不成什么危险，至少对我们而言……」
　　「我很荣幸你不但对自己有信心，还把我也算进去了。拜托你还是谦虚点。好吧，我们去看看吧。」
　　麦克斯明的脸上可是一丝期待都没有。一行人走出墓地，卡尔斯尼特便开口了。
　　「喂，我们好像把顺序颠倒了耶。要不要先去洗澡呢？」
　　乔书亚听了一脸兴奋。
　　「啊，太好了。再这样下去我要变成咸肉干了。」
　　麦克斯明望了望乔书亚兴奋的样子，没好气地回应：
　　「连肉都没有，就算是肉干也是皮包骨头。」
　　事实上，麦克斯明也很期待洗澡，但卡尔斯尼特带他们去的地方实在与他们的想像相去甚远。既不是温泉，也不是河边；那只是一间空房子，乔书亚望着两口从地里冒出的井水，面露难色。
　　「只有井水？」
　　「这些水应该够你们洗个痛快了。去河边的话太远了，我们还得在日落前找到那座墳墓呢。」
　　麦克斯明敲了敲放在旁边的水桶。
　　「有没有可以泡澡的地方？我们两个对这个有点不习惯。」
　　「那么你可以试试跳到井里面，那里的水够你泡澡和游泳个痛快。至于要如何爬上来，就可能得花点工夫了。」
　　「噢，卡尔斯，你怎么可以这么冷淡！」
　　「这家伙先是害我们摇桨摇得肩膀几乎脱臼，现在连洗个澡也要欺负我们。等这事情结束之后，看我不把他发配去做劳役。」
　　于是他们俩不得不用那个水桶提水上来，轮流冲洗着。但命运似乎注定一切都不会这么简单就结束。也不知道是谁先将提上来的水浇在对方脸上，于是，洗澡又很快演变成一场「水桶保卫战」。每当一方在拉水桶的时候，另一方就死死盯着绳索与水桶，水桶一被提上来，两人便展开了殊死之战，奋力抢夺水桶。赢的人将水桶里的水全部泼向对方的脸，失败的人则满屋子地逃。如果是正常洗澡，这会儿早就洗好了，但现在的两人却像野孩子一样，打起了激烈的水仗。整个屋子也因此遭了殃，地上像是淹了大水似的。
　　「住手吧！太阳都下山啦。」
　　卡尔斯尼特像个拖着两个淘气鬼的监护人一样，控制不住地大叫了起来。这时两人才冷静下来。两人都已经混身湿透、狼狈不堪，但心情却出奇爽快。他们几乎同时站起身，将水桶扔进井里，然后从行李中取出干净的衣服换上。麦克斯明爬了爬湿漉漉的头发。
　　「没想到，我们竟然还能这么悠闲。」
　　乔书亚没说话，只是微笑，一边拧了拧不断滴着水的头发。
　　「现在一切都已经快结束了。」
　　「也许吧。真的会结束吗？我都开始有些不信了呢。」
　　他们将湿衣服拧干后放进包裹中——虽然乔书亚一直说扔掉也没关系——继续上路。麦克斯明望了望乔书亚的表情，打了一个哈欠。乔书亚说：
　　「如果当年在科斯伯特我们没有分开，也许现在还这么快乐地生活在那里吧。」
　　「这种事不会发生的，我们也已经不再是那烂牧场里面的小鬼头了。」
　　「我们还是可以回到那时候的。就算不再是科斯伯特，就算不再是孩子。」
　　「那当然了。你可以回到你脑海中的那个牧场啊，想像一下那里是什么样子，我就根据那一切来对待你。」
　　□
　　走了一个小时,他们又路过了三、四幢空房子。虽然每一处都非常宽敞宏伟，但都不像是村落，反而更接近独立的山庄。穿越了占据军事制高点的杂树林，眼前就是一片非常宽阔的盤岩。就如它的名字，那是由岩石组成的圆盘状地形，直指着不远处的大海。卡尔斯尼特一直走到了盤岩近处，比了比手势。
　　「从这里走。」
　　「不用问都知道这里是哪里了，又不是瞎子。」
　　「这里是最凶险的地方。」
　　「会摔下去吗？」
　　「完全正确。」
　　麦克斯明见乔书亚已经走过去并站在那里，小声嘀咕了起来：
　　「可恶，看来还真不像是在开玩笑。」
　　幸运的是，他终于不必再考虑会不会摔下去的问题。站在那里往下望去，看到的竟然是一块更宽大的盤岩。那是块像褪了色般的白色岩石。卡尔斯尼特以幽灵的方式示意他们跟着一起下去。乔书亚见了，缩了缩脖子。
　　「我们可不像你，能踩着空气走下去。」
　　「你没听到他刚才说什么吗？他还要我们跳下去呢。」
　　说完这话，麦克斯明真的跳了下去。虽然高度只比人高一些，但这块盤岩的边缘就是悬崖，下面就是大海，所以他的行动真的非常勇敢。轮到乔书亚了，只见他背转身子，然后以向后跨一步的方式跳了下来。在下面的麦克斯明见状问说：
　　「这么跳更好吗？我看好像没什么差别吧。」
　　「至少不用看着悬崖，而且也不可能跳得太远。」
　　「这倒是。如果看不到，就不会感觉自己像是在自杀，对吧？你这小子的想法还真是奇怪啊。所以我才不想去你那个牧场呢。」
　　两人无意间转了个身，一个黑色入口映入眼帘，瞬间目瞪口呆得一句话都说不出来。在白色岩石的映衬下，这个黑色入口看直来仿佛是头骨上的眼窝洞。
　　刚进去的时候，他们还以为这只是一个洞穴，这里不过是一个入口罢了。但走了几十步后，视野就一下子辽阔了。这个荒废了一百多年的地方竟然依旧点着灯，而且墙壁上的灯甚至还以黄金装饰。灯光虽然微弱，但已经清楚地照亮了内壁的轮廓。
　　他们的脚前是一段向下的台阶。台阶非常宽，但却只有五级。每级台阶上都像用粉笔画满了清晰的画与符号，其中只使用了黑色、几种不同的黄色以及淡橘黄色。台阶的两边都有四角形的大方石，不知道是做什么用的。
　　墙壁也是黄沙般的浅黄色。正对着他们的是一扇关闭的巨大石门，足有他们身高的两倍。门的左右务有一条向内弯起的弧形走廊，望不到尽头。
　　「这里比我想像中更有压迫感。为什么要造成这个样子？」
　　「对于这里的人来说，这地方就是他们魔力的泉源。他们认为他们所使用的魔法都是源自这儿，所以将这地方装饰成这个样子以示敬意。」
　　乔书亚点了点头，接着说：
　　「先不管这个了，这扇门要怎么打开？我好像没看到开门的机钮。是从这里进去没错吧？」
　　「应该是吧，我也不曾进去过。」
　　「等一下，你的意思是说你只走到这里为止？」
　　「因为雅娜露丝一直不愿意见我和伊卡本。」
　　乔书亚和麦克斯明就着微弱的灯光打量彼此。果然，对方的脸色就如自己预料的一样差。
　　「可恶，那怎么办？要是想找那个让人抓狂的墓地，不就得先打开这石门吗？」
　　「你冷静点，麦君。我们可不是雅娜露丝避而不见的卡尔斯尼特和伊卡本。」
　　「不是又怎么样？我们要找的墓地在哪里呢？也许就在刚才的大石头上也说不定。」
　　他们苦恼着该选择走左边的走廊，还是右边的走廊。但想说试试看后就知道，便随便挑选了右边的走廊。顺着走廊绕了好大一个圆圈后，他们都以为就要通向左边的走廊，不料却突然向右边岔开，往下延伸而去。
　　「那个……如果刚才走的是左边的走廊，是不是也会看到一条向下的楼梯？」
　　「也许吧。」
　　「要是我的话，就把两头连在一起，直接造一个上下相同的不就得了。又不是玩游戏。这混蛋到底是谁啊，造出这么个麻烦的地方。」
　　「是啊，也许他是想要抵挡入侵者吧，才故意造成这个样子。」
　　「这分明就是在耍入侵者啊。」
　　「没错，我们现在不就是入侵者吗？」
　　于是他们顺着楼梯拾级而下。每级楼梯都是扇形的，盘旋地向下延伸，好长好长。他们耐着性子往下走，终于看到了房间，房间的另一头又连接着一条通向地底深处的通道。
　　稀稀疏疏的灯火沿着通道摇曳着，但却看不清远方。天花板上似乎绘着什么，但也无法分辨。除了继续往下走，他们也毫无选择。不过，走没几步，他们就发现右边还有一个房间。房间并没有门，反而有一扇沉重的铁栅栏。里面黑压压的，什么都看不清。
　　「虽然这只是我的感觉，但是……」
　　麦克斯明才开口，乔书亚就立即接口。
　　「我认为不无可能。」
　　「你也这么认为？」
　　「嗯……现在好像站起来了。」
　　房间里，似乎有东西在动。过了一会儿，又停止了。两人仔细望了好久，还是看不清它的轮廓。由于没有发出任何声音，连想像都变得困难。
　　但是，他们非常肯定，它就在那里。非常大，而且是黑色的。
　　「凉飕飕的。」
　　「也许是以前人养的狗吧……」
　　「如果是狗也太大了吧。再说，从那么早以前一直到现在，它吃什么活到现在啊？他们不是说这里已经没有人了吗？」
　　乔书亚转身看看背后，喊起来：
　　「卡尔斯？跑去哪里了？还想问他呢。」
　　「啊，你说什么？难道卡尔斯那小子一直没和我们在一起？」
　　「好像是的。」
　　「什么好像是的，根本就是走了嘛！现在我们连幽灵向导也没了，和这个不知道是什么的怪兽就隔着一道铁栅栏。他那小子竟然就把我们扔在这个狗不拉屎的地方跑了？」
　　麦克斯明顿时激动万分。乔书亚耸了耸肩，自言自语说：
　　「你什么时候开始习惯起幽灵向导了？我没记错的话，他第一次做向导的时候，你可是非常排斥的呀。」
　　「现在是说这种话的时候吗？还不快把他叫出来。他什么时候走的？怎么连个招呼都不打，就这么不吭声地一走了之……」
　　「你的声音能不能轻点啊。你是不是受到什么刺激了？这个铁栅栏看来非常牢固，你担心什么呀。」
　　两人同时将视线又转回到铁栅栏内。过了一会儿，麦克斯明说：
　　「我刚才说这里不会有人给它送饭，对吧？」
　　「嗯。」
　　「如果这样……它当然不可能被锁在这里啊！」
　　两人几乎是同时转身沿着原路狂奔。原本花了好大工夫才走下来的扇形楼梯，现在爬到顶端竟然花了不到一分钟。他们直接跑出走廊，重新站到那扇石门前，才大口地喘起气来。
　　「哈啊……呼……喂，下面那个东西，应该不会追来吧？」
　　「呼……呼……连门都没有，谈什么。」
　　两人紧张地盯着迂回的走廊，并没有追过来的身影。过了许久，走廊依旧没有动静，他们才算是放下心来，也才发现自己连铁栅栏里面究竟是什么都不知道，竟然就被吓得半死。
　　「那里绝对有东西，不可能是影子。」
　　「你安心啦，也许没有什么特别的……」
　　其实他们又如何能够安心。走到这一步，他们无论如何都不能无功而返。两人犹豫着，望着面前的石门。过一会儿，麦克斯明走上前，抚摸着石门。两扇门所使用的石块，最小的都比巴掌还大。它的表面还有些微的凹凸不平，并不平整。
　　「不是说雅娜露丝进了坟墓吗？」
　　听了乔书亚的话，麦克斯明回答：
　　「这句话，对不同的人来说，可有不同的含意。这扇门似乎无法以人力打开，但他们可是有魔法的。一旦像现在这样，大家都没有了魔法，就永远没有人可以打开它吗？」
　　「雅娜露丝是在红霞岛魔法消失以前就死了。」
　　「那么继她之后应该还有别人吧。照你所说，雅娜露丝也是从别人手里接过这个使命的，不是吗？」
　　「你的意思是说，每次有人接过这个使命，这扇门才会开启？这怎么可能，一个人要活在这里面，需要多少东西呀。而且到那时候门才开门的话……」
　　乔书亚走上前，观察着门的底端，准确地说，是门与地板的空隙。
　　「磨损了。这扇门果然开过。」
　　两人将石门的各个角落都查看了几遍，除了门缝处有磨损之外，怎么都找不到开关的装置。乔书亚花了很长一段时间摸索着石门的表面，突然呼唤麦克斯明。
　　「你看这里。」
　　麦克斯明一走近，乔书亚便抓起他的手触摸门的某处。接着，乔书亚领着他的手继续摸了很大一块区域。
　　「这是字？」
　　字刻得非常浅，若不是用力触摸，根本察觉不到。而且，每个字都非常大，也妨碍了字的辨认。与此同时，微弱的灯光虽然将石门的模样照亮了，却看不清上面的刻字。两个人趴在门上彻底地摸了一遍，才终于搞清楚门上所刻的文字究竟是什么。
　　香桃木花盛开的庭院
　　「香桃木花？」
　　麦克斯明无意识地自言自语着，一边瞪着眼前的石门。
　　「可是这里面不像是庭院的样子。」
　　乔书亚向后退了一步，又将石门仔细打量了一番，陷入沉思。麦克斯明则皱紧了眉头。
　　「对了，海螺岛上的庭院不是也有香桃木吗，还有我们刚才看到的墓碑上面也……」
　　「香桃木花的洁诺菲亚。或者说，伊卡本的孙女。」
　　「这种「什么什么的谁谁谁」似乎是红霞岛上的称谓习惯，但似乎也有某种含意。」
　　乔书亚点了点头。
　　「没错，其他墓碑上也有这种写法。根据之前维德兰奶奶对我说的，这也许就是特指那个人一生的别名。除了「香桃木花的洁诺菲亚」，她还提到了「穿着丧服的梅尔欧兰」、「双脚变成石头的该隐」以及「不说话的艾俄洛斯」这些名字，我觉得这些别名似乎都与这些人的生命有着很大的关系。比如「不说话的艾俄洛斯」，一定是指一个非常沉默的人。」
　　「双脚变成石头呢？」
　　「这个人是在雅娜露丝·迪卡兰之前来到这里的人。他一直在这里坚守到最后一刻，所以他才会得到『双脚变成石头』这个别称吧。」
　　「那么『穿着丧服的梅尔欧兰』难道一辈子都穿着丧服？然后直到身边的人都被她克死了？」
　　乔书亚失笑：
　　「梅尔欧兰是伊卡本和雅娜露丝的女儿呀。」
　　「噢。」
　　如果说雅娜露丝的确来到了这里，那么她便再也不曾走出去。对于梅尔欧兰来说，雅娜露丝是死是活其实就没有差别了。同样的，她的父亲活着，但她不得不避而不见，她父亲甚至都不知道这个女儿的存在。因此，说不定她真的一辈子都穿着丧服，尤其是为了她那位空待死亡、虚度年华的母亲。
　　「最后就是那个『香桃木花』。上次在香桃木下，你不是说伊卡本很喜欢香桃木吗，还说它象征着德莫尼克。」
　　乔书亚摇了摇头。
　　「洁诺菲亚并不是香桃木，而是香桃木花。她是在寒冷的冬天绽放、却在春天到来时调零的……操之过急的……早夭的香桃木花。」
　　「你是说早夭的德莫尼克？」
　　「伊卡本与雅娜露丝所生下的后代，也是阿尔宁家族的血脉，但他们并不是德莫尼克，反而常常出现白痴。这其中，第一个就是洁诺菲亚，她的别名就是香桃木花。」
　　「那这个别名是她死后人们取的？还是死前就有了？」
　　「不知道。也许她一出生便有了吧。」
　　乔书亚再度走到门边，抚摸着上面的文字。这上面，不就刻着「香桃木花」这几个字吗？
　　「我，好像有点弄明白这扇门了。」
　　乔书亚再次向后退去，对着门说了句什么。紧接着，只听「匡」地一声，一块块石块间的灰尘都抖落了下来。两扇门退至左右，黑暗终于张开了口。
　　打字：夏娃﹒demonic