　　「表演家，并不是逗你笑的人，而是代你哭的人。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　午夜两点。
　　甲板上正在演出。他们介绍自己是流浪剧团，所以无论在哪里，都可以搭起舞台演出。既然在石头满地滚的荒野都能搭台表演，甲板上当然更不在话下。海浪的晃动也构不成任何威胁。
　　在这里连剧本都是多余的。在安诺玛瑞南部，从五岁的小孩到五十岁的老太婆，哪个人不知道「梅伊！梅伊！」剧团。他们信誓旦旦地说，无论是民间流传的神话，还是众所皆知的故事，他们都能演出大家没见过的戏来。这究竟是他们习惯性地夸口，还是宣传手段，大家若是看过表演，自然就知道了。
　　说句实话这段剧码正变得越来越荒腔走板。不用说，当然是刚才那些酒起了作用，把原来的故事都变了。《梅伊！梅伊！》原本讲述的是一对双胞胎姊妹梅伊与赫莉，分别爱上了邻村的约尼、尼拔两兄弟，但两兄弟却都爱上了梅伊，于是赫莉装扮成梅伊的模样与两人见面并答应结婚，是个姊妹俩为了爱情而奔波劳碌的故事。而现在姊妹俩却都追着尼拔一个人，约尼则一个人窝在舞台一角睡觉。
　　但是台上台下的人却丝毫不在意。喝醉了的姊妹两人台词变得脱轨乱来。
　　「亲爱的尼拔，这是涂了蜂蜜的烤苹果，吃一口试试吧？」
　　「烤苹果象征着我对你的爱，请千万不要拒绝它。」
　　饰演尼拔的男演员看来还保有几分清醒，并没有吃刚从厨房端来的热腾腾烤苹果，而是一步步向后退去，差点被躺在地上的约尼给绊倒；他吃力地抓住了舞台上的帷幕，却因太用力而将整个扯了下来，身子也跟着应声而倒；而悬挂着帷幕的舞台支柱，也在左右摇晃之后，终于与椽木告别，不支倒地。观众们有的躲避砸下来的柱子，有的则好心地紧抱着柱子，还有人正努力地将帷幕往后扯。而那三位——不，加上那位终于醒来的家伙应该是四位演员，则在这危机重重、乱成一团的舞台上继续表演。
　　过了一会儿，扮演梅伊的演员早忘记了顺序，唱了起来。然而，混着浓浓酒意的歌声实在令人不敢恭维。也许耳朵醉得比嗓子晚，所以台下的观众们立即发出受不了的哀嚎。
　　「嗓子都破了还唱什么唱！」
　　「呜呜，你喝口水再回来唱吧！」
　　同为剧团成员的观众笑着挪揄她，不料梅伊竟然又跳起了剧本上根本没有的舞蹈。这又跳又唱的场面，简直像是一场乡间的庆典。幸好阿尔泰纳号的船员们大都被酒和食物塞得饱饱的，每个人的脸上都是心满意足的表情。事实上，绝大部分人都已经睡着，根本没有人去抗议，连风浪似乎也顿时止歇了。
　　这个夜晚好像又在重复。已经数不清有几千遍了同样的夜晚、同样的事情，周而复始。
　　这时，出现了一位陌生人。那人慢慢地走了过来，但身上华丽的服饰立即吸引了所以的目光。琥珀色与深红色相间的束腰长袍宽松地垂至脚边，下面则是一双前端翘起的绿色鞋子，头上的帽子有两支高高的顶角，是丑角们常戴的帽子。已经有些泛白的帽子缝线上缀着金色与黑色的斜线，两支顶角上还垂着铃铛，每走一步便会发出清脆的声响。
　　他的脸上画着浓厚的油彩，额头与双颊是白色的，眼圈则是黑色的。站到舞台对面的他突然笑了，接着毫无预警地飙起了高音。
　　表演家爱上小姐，流下泪水
　　小姐却连个微笑都不愿意给
　　我使出浑身解数卖力地高歌
　　却只换来烂马铃薯和臭鸡蛋
　　歌声到这里便戛然而止。与此同时，所以声音都停止了，恐怕连针掉在地上的声音都听得一清二楚。穿着戏服的男子又笑了。他四下环顾，向停下舞蹈的梅伊欠身行了一个礼，充满了挑衅意味。
　　梅伊一脸惊恐，呆在原地。舞台上的其他人也楞住了。刚才还在打鼾的演员倏地爬了起来，大喊：
　　「怎么了？」
　　「这究竟是怎么了？」
　　他兴奋的声音里融入了曲调，用力地挥舞着双臂，并指着高高的天空，再一次大喊：
　　「复活啦。」
　　恋人们展颜是表演家之功
　　小姐们因为着他笑吟吟
　　他为他们高唱那爱之歌
　　他们回他一枚冰冷硬币
　　虽然曲调很轻快，但音色却非常低沉，尽管歌词很悲伤，但他却一直在笑，最后一小节，更是像暴风一般地狂野。他的尾音充满了异国情调，像是在结尾处都用锤子敲打了一下地板。无论从哪方面来评论，他都唱得太棒了。这并不是舞台剧中的曲目，任谁都无法与他对唱这样的曲子。
　　又一次停下歌唱的表演家张大了嘴，无声地笑着。接着，他又大声喊道：
　　「喂，你们怎么不叫呢？我就自己跑出来了。为了唱歌给你们听，才来的唷!」
　　没有人回答。表演家笑了。他低沉的笑声像风一样，在甲板上回荡开来。
　　「喂，快对唱呀。快唱呀。快回应我的歌呀。」
　　舞台上，演员们的脸霎时僵硬了。有个人鼓起勇气跳下了舞台，另外两个人也跟着跳下逃开了。表演家并没有去抓他们几个，而是指着距离他最近而无法逃脱的梅伊，
　　「唱呀，唱给我听呀！」
　　那女孩吓得瑟瑟发抖，而他却把歌曲又唱了一遍。
　　表演家爱上小姐，流下泪水
　　小姐却连个微笑都不愿意给
　　我使出浑身解数卖力地高歌
　　却只换来伤人的沉默与无礼
　　唱完最后一个音，他咧开了嘴，露出一排洁白的牙齿，咯咯地笑了。梅伊听了，忍不住哭出来。表演家见状，摇了摇头，连带着帽子上的铃铛也响了起来。
　　「小姐若是哭，表演家也要哭了。小姐真的大哭起来，那表演家真的要痛不欲生了。」
　　他抬起头，对着天空大喊起来。没有人知道他在喊什么。他的音量实在太大了，连桅杆都为之震动。当他终于安静下来时，甲板上传来了一阵尖叫。
　　「别这样，克莱恩。」
　　那是少年阿尔比。他正用膝盖和双臂支撑着身体，向下望着。表演家转过身抬头望向他，他立即一手捂着胸口说：
　　「拜托。」
　　「今天，凌晨还是会来。撕扯你们的肉、折断你们的骨头的凌晨又要来了。我都看了几千遍了，你还要我停下来？就算我停止，这一切会不同吗？」
　　一阵骚乱笼罩着全场。当大家听到凌晨时分的死亡预告时，身上的酒气一下子吓跑了不少。
　　「我折断并不会不同，但请你住手吧。」
　　「既然没有什么不同，就该继续下去。唱吧，跳吧。在凌晨来临之前，就这么放声笑吧，放声哭吧。月亮正在落下，远处传来了风帆的哭声。独留我一人欢笑的凌晨马上就要到来啦。」
　　「连一块肉、一根骨头都找不到，都被撕扯光了、折断了。同样被困在这艘船上的你和我，什么时候才能够解脱呢？」
　　「自从你们把我吊在桅杆上，事情就一直这样。你们伤心难过是你们的事，干我什么事。我已经死过一次了，但你们却必须死上千次、万次。我可痛快了，高兴都来不及。尤其是今晚。今晚不是有人把我叫出来的吗。那首歌。真的是很久很久以前的歌了。那么你们当中到底是谁说要唱这首歌，是谁把我叫出来的？到底唱不唱？」
　　这时，乔书亚从人群中站了起来。
　　「是我。」
　　一瞬间，所有的视线都转到了他的身上。
　　表演家无法爱上任何人
　　他没有这份资格
　　美丽的小姐不把花儿给
　　连条手帕都不给
　　那夜你窥看着她
　　美丽小姐的小小香闺
　　你听到了两人的耳语
　　心啊，如同火烧
　　怎样都无法平息
　　你喝醉了吧
　　甜醇的芳香让人晕眩
　　眼神渐渐迷离
　　什么都看不见
　　这是与表演家完全不同的音色，完全不同的情感，却同样充满了气势的歌声。虽然并没有华丽的技巧与慑人的庄严，单凭着这俏皮的简单唱腔，却依旧充满了气势。开始的时候，它充满了嘲讽的语气，但渐渐地，虽然是同一个声音，歌谣却变成了另一种自嘲。
　　表演家无法爱上任何人
　　你反复地这么说着
　　美丽的小姐连话都不愿讲
　　也不愿款待他
　　昨天你又窥看了她
　　在小小的双人房里
　　放着热腾腾的烤苹果
　　火般燃烧的蜂蜜
　　入嘴的那一刹那
　　等待着它的融化
　　嘴仿佛快被烫掉
　　甜蜜的伤痕
　　将你的罪都洗去吧
　　表演家不能让人哭
　　一定要让大家笑
　　美丽的小姐却不朝你笑
　　怎能如此
　　今天你终于见着了她
　　三人挤在
　　小房间里  两个没有笑容
　　你又唱起
　　那诙谐的歌曲
　　你不停地重复着
　　即使没有嘴巴，你都如此可爱
　　只是有些不便
　　只是有些小小的不便而已
　　大家实在无法理解他掌握感情的那种神奇力量。但谁都无法否认，一曲结束后。所以人的心都已经被这歌曲给牵动了。乔书亚的脸上还带着一丝笑容，如同他在最后 所加入的那份感情一般。
　　「还满意吗？」
　　表演家瞪着乔书亚。在他已经经历过的数千个相同的夜晚里，并没有这个「未会存在的人」。他实在无法理解。
　　「一点都不满意。你是谁？」
　　「我是接受你们招待的客人。」乔书亚伸出了一双手：「也是操纵您的人。」
　　「操纵我？把我召唤出来？什么意思？」
　　「您会明白的。那么让我们继续吧，我们还有很多话要说不是吗？如果您想唱什么歌就唱吧，如果您想听什么歌就告诉我，我也可以唱给你听。」
　　「您这首精彩的曲子，不就是在讽刺我？」
　　「并非如此。我只是在回应您而已。我真的很喜欢您的歌，想要与您共同找回您生前的智慧与才能。」
　　港口的小姐不愿喝一杯
　　我把它给了船首的美女
　　亲吻着她木头做的脸庞
　　空瓶沉入了无情的大海
　　我把剩下的酒抛入大海
　　灌醉了明天捕捞的鱼儿
　　我是个无药可救的酒鬼
　　把鱼儿给讨厌酒的小姐
　　也许是记起了乔书亚所唱的歌曲，表演家不禁皱了皱眉。
　　「生前的事我早就忘记了」
　　「这不可能。死去的人都会带着自己死前的记忆，更何况像这样的夜晚您已经经历了不下数千遍了。您死后的时光再也没有流动过，若是您真的无法再唱出这些好歌，就由我来唱吧。如果我真的唱得非常出色，我想您应该不会介意吧？」
　　表演家死死地瞪着乔书亚。他的脸上一阵青，一阵白，不知是因为愤怒，抑或恐惧。也许青色是愤怒，白色是恐惧。
　　「的确，直到今天为止，你的歌声是我听过最动听的。你一定在嘲笑我，但这都没关系。虽然不知道你是谁，但我知道，你的出现仍然无法改变这一切。」
　　「看来您很希望这一切都永远不变？」
　　「自从死后，我的生命便在不断重复着。我不可能复生，但也不可能让他们好过，绝对不行！」
　　原本喝醉的人们这时都面面相觑，陷入了死寂。每个人都在猜测到底发生了什么事，乔书亚他们究竟在说什么。这当中，有几个人说：
　　「他们已经死了，怎么还会站在那里？」
　　「他说我们很快也要死了，是怎么回事？」
　　「『生命的重复』到底是什么意思？」
　　然而却没有人回答，唯有乔书亚的声音，再一次响起。
　　「因为复仇心太强烈了，所以您宁愿忍受这样的生活。其实，您也不想这样，对不对？」
　　表演家没有回答，乔书亚说得更响了。
　　「又或者您认为根本无法逃避这样的命运，所以不得不装作在享受它，逼着自己用几百年前的那些仇恨来伪装自己、麻痹自己。怎么样？哪一种更贴近您的本意呢？您听到来自自己内心的声音了吗？」
　　表演家将头扭转向阿尔比。
　　「是你把他们找来的？」
　　阿尔比摇了摇头。
　　「不是的。这一切都是偶然，他们是另一艘船上路过的人。」
　　「偶然？如果是偶然，怎么会问到我的本意？如果是偶然，怎么会看得出事实？如果是偶然，又怎么会把我召唤出来！我们的命运不是偶然的，偶然能够解决什么问题吗？看看我们现在是什么鬼样子，如果是偶然，怎么还会有这些数不清的仇恨和复仇，我的命运也不会这么凄惨！即使是下地狱，也比现在强多了。」
　　乔书亚说：
　　「我现在所说的话反证了我的出现不是偶然。我不是幽灵，这一切也并不是梦。我把您召唤出来、询问这些事实，我是一个真实的存在，并不是什么可有可无，也不可能是什么不起眼的偶然。所以，我才来到这个至关重要的地方。虽然之前的数百年我们并不相识，但现在我们齐聚在这里。这是为什么呢？」
　　那些酒醉的人这时都盘算着该怎么弄清这到底是怎么回事。本来因为喝醉而睡死了的约尼开口了，甚至让人怀疑他刚才是不是真的醉到不省人事。
　　「你们是魔法师吗？你们让死人复活，出来吓我们，到底有什么目的？你刚才说的那些事又是怎么回事？你们到底醉到些什么？」
　　这时传来了阿尔比的声音，所有人都转身朝他看去。
　　「让我来告诉你们这一切吧。」
　　阿尔比支起了原本趴在甲板上的身体，站了起来。
　　「我要说些什么呢，就是我们所闯下的滔天大祸。我们把这位一直引领我们的伟大表演家、这艘船的主人给吊死在桅杆上。我们害怕死亡，所以出卖朋友、让他做替罪羔羊，为了活下去而背叛友谊。没想到最后不但没能换到生路，反而落得这个悲惨的下场。」
　　「你说死了，谁死了？」
　　「我们全部都死了。」
　　「你疯了吗？我们还没有死呢。虽然那是迟早的事，但至少不是现在，这点谁都知道！」
　　约尼一边反驳，一边不住地瞟着旁边的表演家，他此刻正活生生地站在那里，是不容置疑的事实。他们的表演家，克莱恩·德·佩普，今天早上才被他们吊死在桅杆上，而现在他又出现在这里，实在是太诡异了。
　　「不。我们都已经死了；但是我们却无法轮回，不停地重复着今天的一切。」
　　扮演赫莉的女演员开口了。
　　「我的小阿尔比，我不知道你什么时候还会预言了，好吧，你说说看我们为什么会死？我倒想听听看。」
　　「因为红色的旗子。」
　　仅仅这句话就足够了。但赫莉还是强作镇定地继续问：
　　「什么时候？」
　　「黎明时。」
　　「这不可能！」
　　所以人的表情都和赫莉一样。阿尔比难过地望着他们。
　　「我知道这听起来匪夷所思，但我们真的早在几百年前就已经死了。但不知道为什么，一切并没有那样结束，而是变成现在这个模样。有一种神秘的的力量，在每次毁灭了我们的同时又让我们重生，恢复到死前的模样。已经好几千遍了，但你们却好像根本不记得了。只有我还记得。」
　　「你是说我们被魔法控制了吗？」
　　「魔法也好，诅咒也好，怎么叫都无所谓。再过几个小时，你们就会知道我所说的话都是真的。 全部都会再死一次，会有一段相同的记忆，到时候所有人都会哀哭，直到那神秘的力量再次将我们毁灭……」
　　「为什么，告诉我这究竟要怎么样才能躲过这一切？」
　　「这一切重复发生的时间点……」
　　阿尔比望着文风不动站着的表演家。
　　「是今天晚上，或者说，自从克莱恩死后，我们便再也不会改变过。」
　　一阵沉默。有人抬头看了看天空，星星也渐渐退去。距离黎明只剩短短的一个半小时了。有人小声嘀咕：
　　「我不相信……」
　　在阿尔比的身后，一个人慢慢地站了起来，是麦克斯明。
　　「对于我们来说，这一切同样不可置信。你们一大早才做了这么残忍的事，晚上竟然还开宴会、喝酒作乐，甚至招待我们。你们是不是疯了？」
　　没有人回答。麦克斯明向通往甲板的楼梯走近了两步。
　　「在我们看来，虽然不知道你们究竟是哪个年代的人，但可以肯定你们跟我们不是同一个年代的。衣服也好，船也好，所吃的食物；还有你们特别准备的这出戏，根本就是我们代代相传下来的老剧本。」
　　赫莉一脸惊恐地问：
　　「你知道我们这出戏？」
　　「当然知道。小时候我经常看这部人偶戏，长大后村子里有喜事也都缺不了这部戏，谁会不知道？最重要的是你们所说的港口。这附近根本没有港口，很久以前便全部荒废了。现在这片海域上，离我们最近的有人刀就只有海螺岛了。」
　　这番话并不容易令人接受，每张脸都霎时苍白了；有几个人甚至打量其他人的反应，最后发怒了。
　　「怎么可能！」
　　「那些港口昨天都还在，怎么可能消失不见？」
　　「你们是不是精神有问题？」
　　麦克斯明望向乔书亚，交换了一个眼神后说：
　　「那么我们来看看这秘密吧。」
　　只见麦克斯明大步走下了甲板，穿过人群，站到了角落里的那只大箱子前。没等大家反应过来，他已经一手掀掉了那块黑色的布。那是一个附有大盖子的黑箱子，上面装饰着黄铜的搭扣，却没有上锁，只用绳子捆着。麦克斯明敲了敲盖子，箱子发出一声闷响，里面好像是空的。
　　约尼大叫了起来。
　　「别动它！」
　　「为什么？这里面到底装了什么？」
　　所有人都往麦克斯明靠拢过去，但就如同他与瑞秋刚才在上面所见到的那样，没有一个人敢走近。人们与麦克斯明保持了两。三步的距离，形成了一堵人墙。麦克斯明把绳子解开，又一次将手放在盖子上。
　　「既然你们都不敢过来阻止我，那就让我打开这箱子，看看里面究竟是什么吧。还是你们先告诉我？」
　　这时，又有一个人站出来求情。
　　「求求您，千万不要打开它。」
　　「我知道你们不要我打开它，但我不想再听了，我问的是这箱子里究竟装了什么。」
　　一名老船员回答道：
　　「万一，我是说万一，我们真的像小阿尔比所说那样，不停地在重复着同样的夜晚、已经被诅咒……那么你们打开这个箱子也不会有好结果的。」
　　麦克斯明像是早就预料到了一般，反问：
　　「啊，原来你也这么想？你说让就是这一切的起因？幸好我还没有打开它呢。现在即使不打开也能猜到里面是什么了。但我还是很好奇，它的主人是谁？到底是谁施了如此强大的魔法？」
　　这时，原本在舞台一角啜泣的梅伊踉跄着过来了，开口说：
　　「那、那个，克……克莱恩？您说话呀。是不是您？是不是您对我们下了诅咒？」
　　表演家摇了摇头，看着麦克斯明。
　　「我不知道。你知道吗？」
　　「是的，这都取决于直接原因是什么，所以我才问你们啊。我知道你们罪不可赦，但并不是每个像你们这样干尽坏事的人都会受到如此报应。如果被害人下了诅咒就能让人变成这个模样，这世上岂不就没有人敢再去伤害别人了？」
　　谁也无法回答这个问题。麦克斯明又抓紧了盖子，大喊：
　　「那些还是不相信的人，要看看证据吗？」
　　麦克斯明猛地掀起了盖子，搭扣已经有些锈蚀，所以轻易就打开了盖子，砰地一声，盖子倒在甲板上。与此同时，人墙顿时散开。麦克斯明往箱子里面望去。
　　「啊啊……」
　　过了一会儿，困惑的人群渐渐又聚拢了回来，发着抖。他们也看到了，箱子里面什么都没有。于是，他们一个个凑得比刚才更近。又过了一会儿，他们满脸恐慌地说：
　　「这不可能。怎么会这样？」
　　「到哪里去了？难道真的复活了？」
　　「明明死了……我确认过的……」
　　「啊……我一定在做梦……」
　　阿尔比走下甲板，拨开人群走了过来，望着箱子内。箱子里并不是完全空的。积满了灰尘的箱子底部黏着几张破旧不堪的纸。阿尔比弯下腰伸手过去，却怎么都够不着箱子箱子的底部。于是，麦克斯明伸手取出了那些纸片。一拿起它，麦克斯明便发觉它的触感与普通的纸张不一样。但他还是将纸递给了阿尔比。
　　「不。」
　　阿尔比接过那纸，但很快又递回给麦克斯明。麦克斯明困惑地望着他。
　　「它对你有用。」
　　麦克斯明拿起纸，只见第一张纸上写满了看不懂的符号，反面也是如此。他满心疑惑地一直翻看到最后一张。但就在看到最后一张的同时，他猛然醒悟了过来。虽然没有五线谱，各种音标、休止符的表现方法也不一样……但这分明就是一份乐谱。还没来得及询问，表演家已经走到了箱子前面。与此同时，其他人则全部大气不敢吭地向后散去。然而表演家并不在意，而是望着箱子里面，哈哈大笑了起来。
　　「消失了。都变成灰尘了。都过去这么久了，难道真的无法再挽回了吗？没错。我早就化成灰了，而你们就算被灰尘耻笑也不为过。你们一定以为是我下的诅咒吧，但我连如何下这样的诅咒都不知道，更不知道如何化解它。连我自己都无法摆脱这一切，只能永远嘲笑着你们的遭遇。表演家的工作不就是笑吗？让那些不笑的人笑起来，让大家笑满怀。我知道这一切很残酷也许你们都还没有意识到，正如阿尔比所说的，我们已经被某种神秘的力量所控制，不停地重复着这一切！」
　　乔书亚开口：
　　「说放弃太早了。现在该处理这一切了。你的尸体已经成了灰，而整艘船却毫无变化。看来你的尸体是这艘船上唯一避开了诅咒的东西。即然这样，这诅咒究竟是从何开始，如何结束呢？无论如何，现在一定还有人想要置你们于死地。但究竟是为什么他们要让你们这样反覆死上千万次呢？为什么连他们也被包含在这个诅咒当中？」
　　如果这一切都是因为克莱恩的怨恨而起，那就无法解释为什么这几百年来众人都还一直以杀人者的身份存在着。这疑问很明显，但却谁都回答不出来。
　　众人都陷入了长长的沉默，耳边只听到风吹旗杆，以及甲板上物品摇晃的声响。人们不自觉地望着天空，天马上就要亮了。不用再等太久，就能知道这一切到底是真是假，大家是死、还是活过这个夜晚。然而，来的这艘船上的客人们？
　　「我们要不要离开这艘船呢？」
　　一名阿尔泰纳号上的船员开口问，然后就从船艄的角落里传来一阵明快的嗓音。
　　「我好想明白了。」
　　人们的视线纷纷射向那里，只见麦克斯明正站在船艄上。
　　「你明白了什么？」
　　「还能有什么？当然是如何解除你们身上的诅咒。你们还希望我明白什么？」
　　不一会儿，人群便开始骚动了。这句话算是说到了骨子里。到底是谁下的诅咒、为什么下诅咒，都已经不重要了。现在，如何解除这诅咒才是最重要的事。过了一会儿，已经有几个人快步往船艄跑去。
　　「说说看，到底要怎么做？」
　　「怎么才能解除诅咒？」
　　「我听阿尔比说，你们正被海盗追赶，对吧？那是一个外号『红矾』的残忍家伙，对吧？所以你们以为把海盗痛恨的表演家吊死，他就会放过你们。但是那家伙还是追上你们，并且把你们全部都杀了。是这样没错吧？所以你们就一直重复着这个夜晚，每次都一样。好啦，这么说大家明白了吧？太简单了嘛！」
　　众人还是丈二金刚摸不着头脑。麦克斯明见状，紧皱着眉头喊：
　　「只要打退那些海盗不就行了吗？」
　　大家还是没有反应过来，因为这并不是那么容易回答的问题。不，或者说这根本就是不可能的事。片刻，约尼摇了摇头。
　　「这太荒唐了。若是这么容易的话，根本不会有这些问题。我们怎么可能打退海盗，更何况对方是红矾，这根本不可能。」
　　接着，另一个人看了表演家一眼，说：
　　「真的行得通的话……也不会落得这个下场了。」
　　梅伊突然跑到了表演家的面前，猛地跪了下来，双手合什。
　　「克莱恩，求求您，救救我们吧。对不起是我们错了。是我们对不起您。就算您不愿原谅我们……也请您救救我们……真的……我怕死了。到底发生了什么事？」
　　不一会儿，更多人跑了过去，像梅伊那样跪在地上恳求着。他们用尽了所以的心思和口舌，竭尽全力地在表演家面前求情。
　　「救救我们吧，克莱恩，就看在以前的情份上！」
　　「快解除这诅咒吧。我们已经死了几千次了，你的怨恨也该消了……」
　　「我当初可是竭力反对杀你的！你应该记得吧！」
　　「你死后复生一定被赋予了力量吧？你一定有救我们的力量，一定是这样的！快停止这荒谬的一切吧！」
　　麦克斯明俯视着这一切，注视着一个正穿过这些人群走来的人。那个人一路走来，却没有碰到任何人。一直到他走上船艄，站到自己面前，麦克斯明才低声开口说话。
　　「您……」
　　「没错，正是在下。」
　　卡尔斯尼特脸上浮现的，正是之前麦克斯明听他声音时所联想到的那种微笑。他突然想起了乔书亚曾画给自己看的图，真是太逼真了，不但外貌栩栩如生，就连气质谈吐也都如出一辙。
　　「很荣幸能与您见面，虽然只能是短暂一会。」
　　「啊，是啊。那我们就这么说好了。」
　　麦克斯明的回答有点冷淡。一想到以后可能再也见不了，他便不想变得过于亲近，以免真的无法见面了再去伤心难过。
　　「我很想与您再多聊聊，但实在迫不得已，黎明就要来临了。首先，里伯克列君的意见非常正确，可以说就是这件事的核心。虽然他们深信做不到，但事实上还是有办法的。」
　　「难道对付海盗也有必胜法则吗？太厉害了，我听说你只是个祭司啊。」
　　「虽然身为祭司，但我也是海螺岛的人。」
　　麦克斯明没听懂他的意思，转了转眼珠。卡尔斯尼特见状，笑了起来。他一笑，眼睛便眯成了狭长的一条，很好看。
　　「虽然说起来不怎么光彩，但海螺岛上出生的人，全部都是海盗。」
　　乔书亚不知道什么时候也走了过来，插嘴：
　　「这么说，卡尔斯愿意成为海盗公爵伊卡本·冯·阿尔宁的参谋与左右手？」
　　卡尔斯尼特回答说：
　　「对，这就是解决的办法。」