　　终章
　　通过七仓的“绳”抓出来的<东西>，是一个赤红色的，瘦小的鬼。
　　虽然真里之前就见过了。但放在眼前观察，她确实觉得这<东西>真是相当的小。
　　纯挥了挥手。<东西>一瞬间被吃掉消失了。
　　就是这样一个<东西>，就让两人失去了生命，还伤害了两颗少女的心。一想到这里，真里就觉得这样的下场还是太便宜它了。
　　虽然把千穗交托给了守，但没事吗，她会怎么想自己所做的那些事呢。
　　真里沉思的时候，绫佳拍了拍她的肩膀。
　　“水藤君的毒已经拔除好了。”
　　在纯旁边坐着的真里，听到这话一下子站了起来，这样剧烈的行动让被绷带缠着的头和手感到一阵疼痛。
　　他们移动到旁边的房间，看到在床上抬起身的水藤正一边苦笑着，一边迎接着三人。
　　“已经没事了吗？”
　　七仓代替水藤回答了纯的问题。
　　“我已经尽可能的去除了毒。已经没有我能做的事情了。”
　　“我没事哦，至少，感觉不会死。”
　　水藤笑了起来。虽然他的脸色还不能让人放心，但是纯和绫佳都笑着回应着他。不会死。这样幸运的事实已经足够让他们谢天谢地了。
　　“先把这个汤剂喝掉吧。这是用我的力量来煮的，至少能稀薄毒素……说不定也让森山喝一下比较好。”
　　真里好几次被母亲的灵所包裹着，所以说不定也受了影响。于是她很坦率的喝下了慎重起见而递过来的汤剂。
　　“水藤君不会死哦。”
　　“至少，现在看起来情况不坏。因为他们有一部分是<东西>。所以过于强力的拔除反而会对他们造成伤害。所以之后就看水藤的恢复力如何了。”
　　七仓回头看着水藤，轻轻摇了摇头。
　　“老实说，你们身体的状况。我至今仍然不怎么清楚。你们迄今已经吃了大量的<东西>，甚至水藤还吃了蛊毒，你们的身体应该是会继续发生变化的，说不定会变得更强，但从另一个方面说，也可能会出现一些难以预判的问题，接下来的事，谁都不会清楚啊。”
　　“这样就够了。”
　　水藤平静地说。
　　“反正在吃掉蛊毒之前就一直是这样了。我们确实感到身体在不断地变化。最后我们会成为什么。老实说我们也一直很不安。所以这次的事件其实并没有改变什么。”
　　水藤他们能感觉到，吃掉的<东西>越多，自己其实是越来越趋近于怪物了，所以如果这次的事能妨碍这种变化，倒不如说是件好事。
　　不过无论如何，都看不到具体的前路，所以也确实难以论及好坏。
　　对了。纯喃喃的说。
　　“七仓……不管怎么说，要谢谢你。”
　　纯说道。七仓的表情没有变化。
　　“这个人情先欠着，有机会我们会偿还的。”
　　纯将七仓送走之后，马上就说在这里久留会有危险。
　　于是他们马上整理了行李，谁都没问真里之后要怎样。甚至水藤都没说。
　　这是让真里自己去决定的意思吧。
　　退房来到了外边。下午的阳光相当刺眼。话说回来，真里想起明天开始就是四月了。
　　“之前本来是说让我去读高中的。”
　　真里仰视着天空说道。
　　“本来，我不想去高中，想要离开家出来干活。但是伯父相当反对，让我去考试。明明我离开那个家，伯父也会变得轻松了。真奇怪。”
　　三个人都没有回应他。不过真里也没有希望他们三人说什么。
　　“不过，果然我还是放弃去上高中了。”
　　（如果真的觉得和我们在一起会幸福的话，就跟我们来。）
　　绫佳是这样对真里说的。
　　真里转过身对着三人。露出了一点微笑。
　　“我会回去哦。”
　　三人的表情稍微有点变化。真里不清楚他们在想什么。
　　“我会回去，把那些麻烦事都处理好之后，就去找工作。然后好好地一个人活下去。”
　　不能再依赖他们的好意了，不能再继续利用他们的罪恶感抓着他们了，是时候自己放手了，就像童话里，那对兄妹最后还是离开了糖果屋。
　　“不要紧吗。”
　　纯说道。真里稍稍侧了一下头。果然，她现在还不能大力的点头。
　　“而且，守说了在等我，我也必须要对千穗说不要紧。”
　　而且，跟着纯他们，只会成为累赘。就像三人一直为了真里的幸福在考虑一样，真里也想做出对于那三人最好的选择。
　　真里想，最好的选择就是她回到原本的生活去吧。回去，然后笑着说已经不要紧了。
　　“回去的话，今后肯定还会有各种各样的麻烦事。不过我会主张我这次是离家出走，不会说多余的事。”
　　突然，真里被绫佳抱在了怀中。绫佳的身体很温暖，那是和人一样的体温。然后真里耳边传来的绫佳有些僵硬的声音。
　　“完全不后悔地活着是不可能的。不过我们已经尽可能的选择了不会后悔的道路。将自己未来的一切无论好坏，都承受，然后理解，最后作出觉悟……不过，关于让你的事，无论如何，我还是感到有些内疚。”
　　绫佳用有些紧张的语调这么说完，就轻轻放开了真里的身体。
　　“对不起呢。”
　　绫佳露出了不甘心表情道歉。
　　真里明白，绫佳是因为只能用道歉的话语来给那些她无法补偿的事情做结，才露出这样不甘心的表情。
　　真里想想该怎么回答。她想叙说自己的心情，但想说的话却越想越多，所以最后只是说了她的结论。
　　“能相见真是太好了。”
　　真里转过身开始走起来。她觉得要是长时间的面对他们，说不定自己会说出还是带我走吧这种话。
　　走了一会儿，真里感觉到背后三人也行动起来。他们也离开了吧。向着与真里不同的方向。
　　一晚没睡的眼睛感觉到刺痛。眼泪渗出来之后，眼睛却更痛了。
　　明明一夜都没睡，就到了下一天了，真是过分。明明觉得昨天还没结束。可今天就是离别的日子了，真是狡猾。
　　真里想到之后的事，不由得叹了口气。
　　好不容易在今天做好了各种各样的决心，如果不快点开始的话，到了明天估计自己又要重新纠结了吧。既然已经下定了决心，就从今天开始做起吧。
　　真里对那些事兴趣缺缺，感到相当麻烦。但还是决心去做。
　　不管自己是胆小鬼，杀人凶手，怪物。明天都会到来。
　　真里将手伸进口袋，有什么顶到了手指。她拉出来一看，发现是纯给香烟盒。盒子已经压瘪了，里面也折了起来。
　　呼，真里轻轻吐出一口气。
　　“要努力哦。”
　　真里喃喃道。虽然已经传达不到他们了。但这样说出口之后，真里感觉自己的心情也渐渐好了起来，她用缠着绷带的手擦去了眼泪。
　　那么接下来，要努力了。
　　[[IMG,2d9bc82c81560cf3e6c522eaab960c25,532,800,53793]]