　　第五章      受到诅咒的人<三月三十一日>
　　“我明白我的请求很自私，不过，我们没有其他人能拜托了……所以帮帮忙吧。”
　　纯放下了话筒，回到了房间。水藤闭着眼睛侧卧在床上，看起来就像死掉了一样。
　　“七仓出发到我们这边了。”
　　纯并不是对水藤，而是对在旁边坐着的绫佳说道。她面色严峻的点了点头。
　　“能治好吗?”
　　“他说会努力试一下。”
　　（我会试着努力一下，但是，我觉得以我的力量，可能难以完全净化蛊毒的毒素，你们要事先做好觉悟。）
　　纯想起了电话里七仓说过的话，握紧了拳头。
　　多亏了对方竖起了“墙壁”，纯他们在这个房间发生的骚乱并没有败露出去。
　　“没事吗？”
　　纯靠近水藤问道。虽然他自己也觉得这是个蠢问题，但他现在只能想到这句话。在这种状况下问出这种问题，难道是自己十分想听到他勉强说他没事吗。纯有些自责的想着。
　　水藤微微张开眼睛，轻轻点了一下头。然后看向了真里那边。
　　真里还穿着那件湿透了的衬衣，虽然在上面披了条毛巾。但貌似冰冷的身体还没能温暖起来，还在微微颤抖着。
　　“抱歉了。”
　　水藤对着真里说。那是对吃掉了真里的母亲这件事表示歉意。真里猛地摇摇头。
　　“我这还有你母亲要我传的话。”
　　水藤张开干裂的嘴唇说道。
　　“对不起。”
　　真里看起来有些懊悔地咬着嘴唇，低下了头，几滴眼泪滴在了膝盖上。
　　“那句话已经听了很多次了，就算是以这样的形式，但好不容易总算是相见了，想问的，想说的，明明堆得和山一样高，可是，可是直到最后还像个笨蛋一样只说了……”
　　纯他们都暂时沉默着，等待真里哭完为止。真里没发出声音，只是安静地抽噎着。不久之后，她擦了一下发红的眼睛，抬起了头。
　　“真里，你也稍微休息一下。”
　　“也是呢，被大家这样围着，感觉自己像是什么危重的病人一样，静不下来。”
　　真里勉强站了起来，走到了旁边的房间。虽然说不一定能睡着。但尽管如此，躺着休息一下也好。
　　“欠了七仓先生很大的人情了。”
　　水藤无力的躺在床上说。
　　“不要再说了。我们听你说话都觉得辛苦。治好之后再说吧。”
　　水藤带着有些困扰地笑容闭上了嘴，眼睛也闭上了。就像是在说那干脆就像个尸体一样躺着好了，眼睛也别睁着了。
　　在离开码头之后，纯和绫佳都强烈地表示要分担一点蛊毒。如果将蛊毒分成三份，应该是能充分的稀释毒素的。但是，水藤坚决不同意。
　　（三人都一团和气的变衰弱的话。如果发生什么事，就会被一网打尽了。虽然现在我完全是个累赘，十分抱歉，不过，至少你们两人要想办法打起精神。毒素就由我来承受吧，你们两人要担任其他的角色。）
　　被这样说了。纯和绫佳也只能接受了。
　　不会死。虽然水藤这样说。但是谁都无法保证。仙谷本来也就是准备做个实验吧，就算是死了对他也没有什么影响。
　　将情理和面子都扔去一边，纯恳求七仓再帮一个忙。
　　七仓同意了。那是因为他心中对纯他们还有罪恶感呢，还是说……他意识到到这是拔除他们三人的机会，所以要设下圈套呢，纯他们都不清楚，但是，已经没有余裕去怀疑这么多了。
　　纯仰视着挂在墙壁上的陈旧挂钟。七仓开始出发，就算是乘飞机一路顺利，到这里也要九点了。
　　现在才上午四点。尽管分类上也算是早上了，但是纯觉得离早上还真是相当远。
　　真里移动到旁边的房间，一动不动的躺在床上。这几天不但体力消耗很大。而且也睡眠也不足。明明从头到脚都犹如熟睡中那样沉重得难以动弹了，可脑子里却还尽是多余的事情，怎么都没法不去思考。
　　真里想着被吃掉的母亲的事。虽然和死去的母亲相遇确实是非常难得的机会，但是结果什么话也没说上。
　　呐，我的名字是谁起的呢。有什么含义吗？
　　真里其实也想要尝试一下这个无论哪个家庭也有过的对话。虽然她是一直讨厌着自己的名字，但事到如今她也不是想抱怨，其实只是想去问一下它的意义。
　　然而已经没有机会了。
　　“无论怎样的名字，不论意义和理由，只要有人亲密地称呼它，这价值便足够了。”
　　真里想起了绫佳的话，轻轻的摇了一下头。
　　其实那样的事也无所谓了。有绫佳他们用名字称呼真里，也有友人改为以绰号称呼她。这样就好了，真里并没有再纠结这个问题了。
　　她只是对无法和母亲随便说说家常而感到遗憾。
　　不过她也算解脱了吧。已经不会因为被仙谷操控着而感到痛苦了。
　　缠着纱布的手脚此时都在刺痛着。真里回到酒店才发现自己受伤了，她已经不记得是什么时候伤着的了，只看到自己身上，尤其是赤裸的双脚上，有着许多细小的划伤。
　　连这样不足道的伤都会这么痛，可想水藤先生现在是有多么痛苦。
　　水藤的情况和母亲的事，在真里脑袋里来回打着转。明明不管怎么想情况也都不会有什么变化了，明明应该干脆的休息就好了，可真里还是忍不住要去想。
　　结果这样一个人一动不动的待在这安静的房间里，真里渐渐觉得有些难受了。寂静无声的流入耳中，带着无益的思考在脑子里打着转，让真里感到了像是宿醉一样头疼起来。
　　于是真里站了起来，打开了放在房间角落的小电视，正赶上播放早间新闻。
　　用被子将自己裹得圆滚滚的，真里坐在床上心不在焉的看着。
　　电视上除了滚动播出的天气，就是店铺开张，交通事故，棒球队练习之类无关紧要的新闻。
　　真里看着看着，脑袋渐渐就放空了，然后眼皮也慢慢沉了下来。
　　但就在这时，一个熟悉的地名跳入了真里的耳中。真里猛然睁开了眼睛。
　　『在山中发现了女性的遗体。』
　　画面下的字幕清晰的打着这么一行字。而显示的画面真里也相当的熟悉，这让她心跳猛然加速起来。
　　这是伯父家附近。
　　真里从床上爬下来，凑近了电视。
　　事发地点已经被禁止入内的黄色的胶带围住了。禁入圈内，穿着蓝色的制服的人正不停的走动着。真里有些愕然地凝视着。她看出那就是小学的时候举行采蘑菇活动的地方。
　　『从女性身上持有的物品来看，疑似是行踪不明的森山玉惠小姐，确认工作正紧张的进行中。在遗体的头有着被勒伤的痕迹。现已经判断为他杀事件展开调查。』
　　电视里女主播的单调的声音在真里脑中回响着。
　　森山玉惠小姐，四十六岁。
　　“假的吧。”
　　真里喃喃道。
　　——对不起呢。
　　真里想起总是如此说着然后抚摸真里的头的那只手。
　　森山玉惠。那是伯父的分居中的夫人。时常会为了离婚的协商来到真里家，然后总是露出抱歉的表情回去。
　　她死了？
　　被杀死了？
　　被谁？
　　可怕的预感爬上了真里的后背。真里张开自己的手，凝视着。
　　不对，我没做这样的事。明明脑子里拼命在否定，但真里在内心里多少还是怀疑着自己。
　　“不是哦，我对她可并没有什么怨恨。可没有一点要杀他的理由啊。”
　　真里不知向着谁，吐出辩解的言词。
　　但是，果真如此吗。那人没有舍弃伯父的话，伯父就不会那么不幸了，而我也就不会受到现在这种对待了。这种事，自己真的没想过吗？ 
　　真里想起自己在公园遭遇男人纠缠时的事情。那时如果绫佳来迟一步的话，说不定自己就真的将对方杀死了。也就是说自己其实是可能因为一点小事而……
　　那样的话，或许伯父的夫人也是被自己……
　　真里感到浑身都颤抖了。被东西附体，即使杀了人也完全不记得，这样的可能性也是有的。或许在自己不知道的时候，已经杀了好几个人也说不定。
　　明明那三人都挺身而出，为了真里不会再重复犯错而做了那么多事情了。
　　“真里。”
　　真里突然被人抓住了肩膀，身子一下缩了起来。
　　不知道什么时候，纯已经来到了真里的身旁，正一脸担心地看着她。
　　“怎么了，怎么这样靠着电视呢。”
　　那个新闻这时早已结束了。现在的画面是一屏幕亮粉色的樱花。女主播用和刚才陈述的森山玉慧的事相同的声音，语调明快的说。
　　大家请看，这个华丽的风景！
　　“纯酱。我啊，说不定也杀了其他人。”
　　纯的脸一下绷紧起来。你在说什么啊。真里像是要抢着说一般，将刚才的新闻说了出来。说不定会被抛弃，说不定会被轻蔑。虽然这样的事让她感到恐惧，但想要倾吐出来让自己稍微轻松一点的心情却还是更胜一筹。
　　“那人是，被勒死的？”
　　真里点了点头。
　　“那么……不就不用怀疑自己了吗。你去做的话，会驱使蛇吧。”
　　“万一在制作蛊毒之前，我还用了普通的方法去杀人了怎么办！”
　　真里的声音粗暴起来。纯露出了困惑的表情。不过，纯面色虽然凝重，但那也只是对撒娇的孩子感到为难的神情。
　　他果然并不相信真里刚才的说法。
　　对了，现在水藤先生的生死才是大事。
　　真里突然留意这点，惭愧的低下了头。现在说这样的事，只会增加纯的心理负担。
　　“抱歉了。”
　　“不用道歉，你其实还什么都不清楚吧，冷静一点。”
　　纯用他大大的手掌抚摸着真里的后背。
　　“到了中午，拔除真里的<东西>的人就会来了。总之先拔除<东西>，之后的事就那之后再想。”
　　被纯这样一说，真里也只能点头。
　　“现在想那么多也没用，去睡吧。脑袋疲倦的时候就容易胡思乱想。”
　　纯稍稍露出笑容。真里又点了点头，慢吞吞地回到了床上。
　　纯其实好像是来拿毛巾的，在从绫佳的行李拉出几条之后就离开了房间。不要想太多哦，走之前纯留下了这样的话。
　　又变成了一个人的真里在床上抱膝盖顶住额头。
　　“还什么都不清楚吧。”
　　对，正是因为什么都不清楚。才会感到痛苦。
　　水藤的体温急剧地起伏着。
　　“作为恒温动物，你这算什么。是不是该说哺乳类失格啊？”
　　绫佳这样骂道。水藤有些为难地露出淡淡的笑容。
　　纯想着，总之等七仓来了之后再说。于是就没有将真里刚才的事情告诉绫佳他们。
　　结果。
　　“可恶……”
　　等到早上六点三十分。纯打算去看看真里的状况而去了隔壁房间。一开门，他就愣在了原地。
　　“那个混账小鬼。”
　　房间里空荡荡的。真里去了哪里？能想到的地方只有一个。
　　
　　一从车站出来，真里就拉低了连帽衫的风帽藏住了脸，然后向着自己家那边走去。
　　由于就算蒙着脸，遇到认识的人也肯定一下就会被认出来，所以真里半路上就拐进了树林里。只要注意不要太偏离道路，就可以一路走回自己家，这样也避免了遇到此时肯定在附近巡视的警察，毕竟要是被盘问了可就麻烦了。
　　真里一边拨开灌木丛一边前进着。突然，她停下了脚步，思考了一下，然后回到了大路上。她看到了某一家的院子，那是以前和千穗一起来过两三次的地方。191
　　院子里这时没人，也没法透过窗户看到家里面。真里看着二楼角落的一个房间，稍微犹豫了一下，然后折下了一根树枝，确认周围没人之后，就偷偷靠了过去，将树枝扔向了二楼的房间。
　　第一次真里扔到了墙上。第二次成功扔在窗户上。但是并没有人来回应。
　　正当她打算放弃的时候，那个窗口出现了一个人影将窗户打开了一点小缝。
　　树原守一脸警惕的表情，从窗缝往外看去。他慢慢移动着视线扫视着周围，而在这期间，真里就一动不动的仰头看着他，不久，守发现了真里。
　　一瞬间，守瞪大眼睛，露出了屏住呼吸的表情。然后窗他利马啪嚓一声关上了窗。真里也随之悄悄退回到了树林里。
　　过了一会儿，真里听到有人踏着雪接近的声音。两人刚一照面，守就一把抓住了真里的手。
　　“玛丽！”
　　守的语气有些激动。他似乎一时有千言万语想说，喉咙一上一下的动着，但最后还是都忍耐了下来。
　　“……往里走，在这里会被发现的。”
　　守拉住真里的手。两人无言地，像是电影中私奔的恋人一样，向着树林的深处跑去。
　　“玛丽，你会在这里，是看到了新闻吗？”
　　真里感到有些紧张。
　　“恩，我就是想知道到底发生了什么才来的。”
　　守慢慢放缓了脚步，然后停了下来。这时他们已经看不到大路了。结实的雪地上留下了两人的足迹。
　　“发现尸体是在昨天中午。警察就马上过来了。因为查明尸体是森山玉慧，所以刑警也去了玛丽家。不过，因为家里没人结果骚动更大了……现在警察都在搜索你们两个。”
　　“被怀疑了？”
　　守哭丧着脸，露出了复杂的表情，摇了摇头。
　　“不清楚，不过根据我爸妈谈论的情况来看，应该完全没有在怀疑你。而且……还有流言是玛丽你也被杀了，被抛尸在其他地方了。”
　　“我？”
　　“警察现在还在山上持续搜索，说不定就是为了找你的尸体。”
　　两人一时无话。
　　“警察是认为，伯父将玉慧小姐和我杀死之后，抛尸在山上了？”
　　守点了点头。
　　“那他们搞错了呀。”
　　“我知道，现在玛丽不就在我眼前嘛。”
　　风吹着干枯的树枝互相碰撞着，发出声响。
　　“我遇到了祈祷师了，从他那听说了玛丽的一点情况。”
　　“祈祷师……谁？”
　　“说是暂时收留了玛丽的人。”
　　“纯酱？”
　　“他没告诉我名字。”
　　守低下头看着脚。像是在和自己的脚尖谈着这个重大的案件。
　　“玛丽……大叔怎样么了呢？”
　　守抬起头问道。他一边问了，一边露出已经知道了答案的表情，一脸准备承受打击的样子。
　　真里有些犹豫。她不想说谎，但是将真相告诉了守，他会怎么做呢？她觉得守一定不会出卖自己，会当成秘密藏在心里，可是这样一来，就像是把守变成了共犯卷进来了一样，真里不想这样。
　　“一定要说出来吗？”
　　真里最后这么问道。守这时像是回过神来了，慌张地摇了摇头。
　　“不不不，这样就好。不想说就不要说了。我只是觉得什么都不知道有些难受。警察也来过我家了。问了玛丽和大叔很多事情。不过，我和千穗都没说多余的话。”
　　“抱歉了。”
　　真里道歉之后，守沉默地摇了摇头。
　　“说真的，我也不清楚自己能做些啥。但总觉得不能就这么干等着，所以就过来了。”
　　“你想要自己调查吗？”
　　“恩……关于玉慧小姐的事，就算是传言也好能把你知道的都告诉我吗？”
　　守像是下定了决心一般，露出了严肃的表情。
　　“虽然我是从千穗和她妈妈那听说的。但森山玉慧好像是打算再婚了。不过，她没和对方说自己还没离婚的事。所以又悄悄来找森山的大叔想要彻底的结束……这个传言是发现了尸体之后才突然传出来的，所以也不能全信。但是，森山玉慧好像已经失踪了两个月了。似乎和玉慧小姐交往的那个人提出了搜索请求。但是由于那人并不知道森山大叔的事，所以一直没来这边找过。”
　　两个月前，那是在真里被附身的时候。真里顿时感到一阵沉重。守认真地看着真里的眼睛。
　　“玛丽还记得，森山玉慧最后一次到你家是什么情形吗？”
　　真里拼命发掘着记忆。果然，真里记忆中玉慧小姐最后的身影，是在两个月之前。
　　“……我想那是我离家出走去京都被抓回来之后没两天，玉慧小姐说是为了离婚的事而来……那天，我记得伯父的心情大坏，所以我就躲到外面去了，在旁边听他们吵架太累了。”
　　“然后？”
　　“然后，我遇到了千穗，暂时在她家待了一下。回去的时候，玉慧小姐已经不在了……”
　　“会不会就是在那个时候。”
　　守发出了僵硬的声音。
　　“虽然这可不是能乱猜的事情。但说不定就是在那个时候，森山大叔把玉慧小姐……杀掉了。”
　　“怎么会。”
　　“不过如果是这样的话，玛丽就有充分的不在场证明了。你和警察好好说一下这件事就好了啊。”
　　真里摇了摇脑袋。
　　“我现在还不能被找到。”
　　两人沉默了下来。真里知道，<东西>还附在自己身上，如果不回去拔除掉，不清楚什么时候就会重蹈伯父的覆辙。
　　“我知道了，那么，我该怎么做呢？有什么我能帮你的呢。”
　　“我想看一下家里的状况，但是我怕被发现。”
　　“如果不想被发现的话就别去了，我去看一下就好……千穗也很担心你。你的事，可以和她说吧。”
　　真里点了点头。
　　抱歉，真里又一次这么说。守说着玛丽今天尽是在道歉呢，笑了。
　　“总觉得在失踪的这段时间里，玛丽有点变化呢。怎么说呢，就像是破茧成蝶了一样。”
　　真里不明其意，有些困惑的看着守。而守则因为说出了这样的话而有些脸红起来。
　　“呀，抱歉。就是觉得现在的真里成长了。因为今天的玛丽相当率直……嘛，我果然表达不好，抱歉。”
　　守有点奇怪。真里经常会这么想。会突然说出这样一些话的同龄男生，真里再不认识其他人了。这让真里感到很有意思，不由得笑了一下，守稍稍睁大了眼睛。
　　“真的变了呢，不过我喜欢现在的玛丽。”
　　守这次没有害羞，而是很严肃地说着。然后留下在这等一下的话，就沿原路跑回去了。
　　真里心不在焉地看着守离去的背影。她的思绪回到了最后见到森山玉慧的那一天。
　　那天她和平时一样打开了玄关的拉门进到家中。她知道伯父是绝对不会去迎接她的，想回家就自己开门，不用特意按门铃，这时森山家的习惯。从好处想，这或许是希望她不管何时都能回家的意思吧。
　　在把真里从京都领回来之后，伯父的心情就相当不好了。然后在谈论离婚的时候，感觉又变得更糟了，于是真里感到有些害怕，从家里跑了出去。
　　或许森山玉慧就是那时被杀的。
　　真里突然想起，那天晚上，伯父驾车出去了。这倒不是什么特别稀罕的事情，伯父心情不好的时候，有时就会夜里一个人开车出去兜风，真里不知道他都是去哪，反正这是他宣泄心头不快的方法。
　　但是，假如是那天夜里，会不会是去抛尸了呢。
　　真里感到一阵毛骨悚然。
　　“我这是推卸责任吗。”
　　真里喃喃道，心沉了下来。说不定这一切都是真里做的，只是自己想要将罪责丢给伯父而已。
　　这样的想法让真里些消沉。她靠着树干坐了下来。
　　咒杀了伯父，然后遇到纯，再被带走，其实这些事都发生还不到一周，可真里觉得已经过去了很长时间了。她默默的将自己被关在家中一角，总是看着伯父脸色生活的那仿佛停滞了的十年，和与那半为怪物的三人共同行动的这眼花缭乱的一周比较着。成蝶吗？真里想着守刚才说的话。
　　真里原本以为自己只是发了一会呆，但枝桠间和缓而高照的阳光告诉她，她已经待了很久了。是时候回去了，说不定那个叫七仓的拔除师已经到了。
　　这时，不远处传来了脚步声。
　　“守？”
　　没有回应。
　　只有缓慢的，软绵绵的脚步声在接近。
　　真里做好防御姿势，站了起来。她悄无声息的将身体藏在一颗大树之后，悄悄地观察着脚步声传来的地方。
　　是千穗。大概是守让她来的吧，真里一时放下心来。可在千穗脸上，真里却看到一种她从未见过的空虚表情，这让她有些不安，所以她并没有去搭话，只是沉默地凝视着。
　　这时，千穗注意到了真里。对上视线的瞬间，两人都吓了一跳般浑身一震，就像有人将一颗炸弹丢在了两人之间。
　　明明是自己为数不多朋友之一。可为何这时我们却在互相害怕着呢。真里想。
　　“为什么要藏起来。”
　　千穗说，那是有些警惕，带着刺的声音。
　　“因为不清楚是谁过来。”
　　“这不是看到了吗！”
　　千穗的声音变得更尖锐了。她在害怕着，而且愤怒着。
　　“千穗，你认为是我做的吗？”
　　“什么？”
　　“杀害森山玉慧的事。”
　　千穗的表情忽然变化起来。她的脸涨得通红，露出既像是发怒又像在哭泣的表情。
　　“我不知道！我已经完全不了解玛丽了。玛丽房间里的瓶子我都看到了哦。森山家的大叔给拔除师写的邮件草稿我也看到了哦。他说他快要被玛丽咒杀掉了的事。是真的吗？”
　　千穗颤抖着，眼睛湿润起来，几乎都要夺眶而出了。
　　真里有些迷茫，她感觉似乎很难像回答守的时候那样答复千穗。
　　“好好地回答！”
　　“是真的。”
　　这个回答也同样冲击着真里，她努力站定承受着，因为这确实是她所犯下的罪。
　　“我咒杀了伯父。”
　　千穗的嘴唇颤抖着。真里盯着她的嘴唇，一动不动地等待着她接下来的发言。
　　“那…...昨天的事呢。森山玉慧的事呢。那也是你干的吗，是你杀的吗？”
　　“不清楚。”
　　真里老实回答着，千穗发出像是要哭泣一样的声音，双手掩住了脸。
　　“杀人凶手！”
　　“对不起。”
　　千穗突然抬起头，瞪着真里。那眼神里，流露出愤怒与憎恶的神情。
　　“我家，还有守的家都来了警察。因为玛丽没什么朋友，所以问了我和守好多好多事情。但是守在关于你失踪的事情上坚持说什么都不知道！都是为了保护你，为了你！”
　　在千穗的眼中，憎恶之情越来越浓了。
　　“守喜欢你哦，就像个笨蛋一样。为什么，为什么，为什么！庇护犯罪者的人也同样有罪。拜你所赐，我和守不都成为犯罪者了吗！”
　　扑通，扑通。真里感到自己身体中，有什么东西在剧烈的蠢动着。
　　那是真里身体中的<东西>动起来了。感觉就像是摆好了攻击的姿势。真里像是要抑制住它一样，将双手贴在胸前。从掌心能感到自己的心像是要坏掉了一般飞速的跳动着。
　　真里不由得紧盯着千穗的眼睛，那恨意不断累积着的眼瞳，像是一台吸力强劲的吸尘器，正要将真里心中的那个<东西>拉出来。
　　“你有什么好。不招人喜欢，没有朋友，如果没有我的话，你早就只剩孤身一人了。而且……而且还是杀人凶手，明明我们那么担心到处找你。结果我们都被你背叛了！”
　　这样尖锐的话语一时让千穗自己也有些踌躇，她似乎也被自己恶毒的说法吓到了，一下子说不出话来。
　　可紧接着，千穗心中的愤怒与憎恨还是明显占了上风。
　　千穗对一直站着的真里发出了怒吼。
　　“明明我都和你这样的家伙相处很好了！”
　　那个瞬间，从真里身体中，有什么东西飞了出来。
　　在这个瞬间，真里看到一个红色的，犹如小鬼一样的东西。那是像是冲出了真里的胸口，朝着千穗笔直地飞了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　纯将水藤交托给绫佳，然后出门去寻找真里。
　　看到那个新闻，纯只能认为真里是去事发地查看情况去了。
　　纯坐在车上，一边看着向后流逝的景色一边思考着。
　　真里大概是在害怕自己有没有杀死森山玉慧。但是，纯并不觉得那是她杀的。
　　很难想像在打算杀死伯父的时候，采用了诅咒这种非常规手段的真里，会选择使用普通手段去杀死别人。而且森山玉慧是被勒毙的。以真里瘦小的身材，纯觉得这实在很难，何况事后还要抛尸到山上，那就更不可能了。
　　如果不是真里的话。
　　“是那个委托人吗。”
　　纯并不知道详情。但真里说过，伯父被迫背负欠债之后，妻子就出走了。但姓还是森山说明还没有正式离婚。大概是两人之间发生了什么争执，最后发展成了杀人案件。纯觉得这才是可能性最高的。
　　委托人杀了分居中的妻子，然后又被侄女杀掉。这样的事件接连发生会是偶然吗？
　　简直就像是前一个事件被后一个事件吃掉了。
　　那样的话，不就和互相厮杀最后只取胜者的蛊毒制作一样了吗？
　　纯摇了摇头。
　　不，不同，没有那么混乱。这次是更加清晰的，一条直线一样的事件连锁。
　　列车渐渐接近到车站，开始减速。就在这时，纯突然有了一个想法，这让他不由得肩膀一震。
　　两个月前的京都。在那个百鬼夜行的夜晚。并不只有真里在那里。前去接真里的伯父也在。
　　假如最初被附身的，并不是真里的话。
　　假如……假如，现在附身于真里体内的<东西>，是那种会将人心中抑制愤怒的抑制力吃掉的种类呢。
　　<东西>先是让委托人难以克制心头之怒，失手杀死了分居的妻子。然后又像是发现了新食物一样，转移到了对委托人怀有恨意的真里体内，酿成了之后的悲剧。
　　通过人与人之间憎恨的连锁，<东西>更换着宿主，假如真有这样的<东西>的话，现在附于真里身上的这个<东西>，很可能会让真里成为下一个受害者。
　　因为如果有谁对真里怀有恨意的话，<东西>这下就会转移到那人的体内，吃掉那人的抑制力，将恨意与杀意之间原本相隔厚重的墙壁一举洞穿。
　　近乎第六感的，纯感觉他的推测应该就是真相了。一股焦躁感瞬间走过全身。
　　当他来到真里家时，原本安静的公寓附近此时已经是一片嘈杂，从真里家门口停着的车辆来看，似乎是有警察来了，而附近来看热闹的居民们，也都在一脸严肃的交头接耳。
　　真里不在这里。虽然具体情况不明，但是毫无疑问，警察是在寻找着这个家里不知所踪的两人。如果真里这时出现，肯定立马就会被带走，而且或许，她已经被抓住了？
　　纯一时有些不知如何是好。这时，他在看热闹的人群中，发现了一张他有印象的脸。
　　树原守。之前纯在这家门口遇到的，真里的朋友。
　　守也看到了纯。他马上从那群看热闹者身旁离开，跑到了纯这边。纯默默的走开，引导守来到了一个僻静的地方，一路小跑跟来的守有些吃惊的看着纯。
　　“祈祷师先生。”
　　“知道真里去哪了吗？”
　　纯用小而着急的声音问道。守眨了眨眼。
　　“知道哦。”
　　“你和她见过面了吧，现在她在哪？”
　　“究竟发生了什么事。玛丽，她好像不清楚自己做了些什么。”
　　“这一点我也不完全清楚，但是真里现在可能会有危险……真里现在是一个人吗？”
　　“她大概是和千穗在一起。”
　　纯皱起了眉头。他想起了之前相遇时，那个少女僵硬的表情。
　　“带我过去。”
　　
　　真里感觉一直压在自己心头的“某物”突然消失了。身体轻松起来，浑浑噩噩的大脑也清醒起来，那一直给自己灌输着负面思考的力量已经不在自己体内了。
　　真里再度正视眼前的千穗。在刚才的那个瞬间，真里看到了。
　　原本在自己体内的，应该就是那个他们称之为<东西>的某种事物，从千穗的口里飞进去她体内了，明明相比千穗的小口显得那么大，却倏地钻进了千穗体内。
　　<东西>从自己这转移到千穗那去了。真里明白了。
　　此时千穗的眼神里已经只剩下憎恨了。她慢慢向真里靠近着。而真里则像是被千穗散发出的气息所推动，一步步后退着。
　　这不是真里第一次看到这样的眼神。千穗此时的眼神和伯父刚从京都回来时候的眼神是一样的，那眼神令人不寒而栗，所以真里当时一直躲在了自己屋里。而森山玉慧来的时候，伯父的眼神又变得更加可怕了，于是真里干脆就逃到了家外面。
　　恐怕自己制作蛊毒时的眼神，也和那时的伯父以及此刻的真里一样吧。
　　真里终于明白了。这个<东西>在抱有着恨意的人之间辗转移动着。
　　“千穗。”
　　真里喊着。但是这个声音似乎已经传达不到了。
　　“只要你不在就好了，你这种人，不在的话就好了！”
　　千穗叫喊着抓住了真里。真里被抓住了前襟，然后被推倒在了地上。连帽衫的风帽滑落下来，土色的污雪滚进了领子里。
　　冰冷的雪让真里打了个机灵，同时也让她彻底冷静下来，她明白这时千穗所怀着的，是真正的杀意。
　　真里拼命的挣扎起来。她先甩开了千穗的手，然后连滚带爬的站了起来，转身逃走。
　　“别跑！”
　　千穗的怒吼从背后传来。真里从未听过千穗这样的声音。她是认真的。
　　“真厉害呢，森山。”
　　那是小学低年级的时候，千穗向真里搭话时说的。真里已经不太记得当时的情况了，大概是她和同班的男孩子打了一架吧。虽然真里对说坏话的家伙都选择无视，但要是对方动手她可都是奉陪到底的。千穗会如此搭话，是那次打赢了吗，还是在说她很不服输呢。
　　反正就是在那之后，千穗就成为了真里的同伴。因为千穗也和真里同仇敌忾，所以好一段时间里，千穗也被其他人疏远了。
　　（讨厌真里这个名字啊。恩，那么，叫玛丽怎么样。）
　　（如果要离家出走的话，要提前告诉我一声哦！）
　　（这个人是树原守君。和那些笨蛋男孩子不一样，很有大人的样子哦。）
　　（那个呢，守呢。）
　　千穗抓住了真里背后的衣服，这让她一下子踉跄起来，一头撞在了树上。真里疼得眼前一时都变得空白了，而就趁这个间隙，千穗冰冷的手一下子架在了真里脖子上，用力的勒住了。
　　真里喉咙发出奇怪的声音，拼命挣扎着。她闭上眼，抓住千穗的手腕想拉开，但拉不动。然后她又扬起脚胡乱向后踢去。这下好像踢到了千穗的腹部，只听见千穗发出了像是呕吐一样的声音，手松开了。
　　真里咳嗽着再次跑了起来。现在还不能去人多的地方。所以真里向着树林深处跑去。刚才因为激烈的挣扎而聚集的眼泪，此时伴随着悲伤从脸颊滑落。
　　千穗是因为<东西>才会要杀真里。但是，她对真里的怨恨，却是原本就存在的。
　　明明那么相信你，你却背叛了我，你是真的杀人凶手。
　　守说喜欢你，还打算庇护你。
　　凭什么是你。
　　这是千穗的真心话。
　　真里脚下一滑，倒在了地上。从昨晚到现在发生了太多事，体力已经是极限了。
　　千穗像是骑马一样压在了真里身上。
　　真里觉得这或许是报应吧。
　　诅咒他人必遭反噬。
　　诅咒父亲的母亲，跳桥自杀了。咒杀伯父的我，或许也注定在这里死去吧。
　　真里眼睁睁的看着千穗高举着一个石块，随时都可能砸下来。千穗背后的阳光被树枝切得有些零碎，而逆光中的千穗，显得有些疯狂。整个构图，就像是某部不知名的电影。
　　啪嗒。冰冷的触感打在了真里脸颊上，那是水滴。但并不是雨滴。
　　真里抬手护住脑袋。石头打在了真里的手腕上。一阵剧痛袭向真里，她感觉整只手臂都麻木了。但这疼痛，也让真里一下次清醒过来。
　　如果我在这里被杀掉的话，千穗就会重蹈我的覆辙。
　　真里用指尖擦去落在自己脸上千穗的眼泪。
　　千穗在和真里交好的同时，在内心深处多少还是看轻着她，这一点，真里一直是知道的。
　　不过。
　　千穗的温柔却还是货真价实的。纵然混杂着优越感，那份温柔还是不变的。
　　将欠债扔给哥哥背负，自己逃跑的混账的女儿。对有着这样名声的真里，千穗毫不迟疑地搭话了。
　　千穗温柔又勇敢。冒着被大家排斥的风险也要庇护真里，和她说话，和她同乐。
　　千穗背地里被人称作伪善者，真里也是知道的。
　　千穗她肯定也知道。
　　真里心中，第一次涌出了对<东西>的愤怒。
　　之前绫佳和纯向真里道歉，说这一切都是<东西>的错的时候，真里总是不以为然。
　　她明白她自己也是有错的。
　　但此刻看到千穗内心的混乱，脆弱，嫉妒被这怪物趁机利用转化为了杀意。真里是真的愤怒了。
　　她紧紧握起了拳头。
　　我绝对不会被杀。绝不会让怪物如意，让千穗和我变成一样。
　　千穗并不是完美的人。但是，她依然有她的温柔，她是我的朋友。
　　真里下定了决心。
　　“千穗，听我说。现在有怪物在你身体里，所以你才打算杀死我。拜托，冷静下来，不要被它蛊惑。”
　　千穗没有听进去，也不回答。但再一次挥起了石头的她，脸上满是泪水。
　　真里使劲抓住千穗的手腕，而千穗则拼命想要挣开。两人互相拉扯着，陷入了胶着状态。使出了全力的两人手腕都颤抖着。
　　“千穗！”
　　真里叫喊着。
　　这时，真里感觉到有什么东西从脸旁边滑过，她用余光一看——是蛇，是真里的，蛊毒的蛇。看来即使<东西>离开了，真里和蛇的联系也并没有被切断。
　　蛇昂起头，摆出了攻击的姿势，细狭的瞳仁紧盯着千穗。
　　“不行！”
　　一切都在刹那间发生。
　　蛇向千穗猛扑过去。真里则放开了千穗，俯身想要阻止自己的蛇。眼看重新获得自由的千穗再次举起石头，但另一边蛇也已经亮出了毒牙来到了千穗脚边。真里没有犹豫，拼命朝着蛇伸出了手，她还是决定庇护自己的朋友，哪怕对方此刻想杀了她。
　　她先感到自己头部挨了重重的一击，然后从自己的右手的小指，又传来了一阵刺痛。
　　不仅被打了，还被咬了。
　　“真里！”
　　这时，突然传来了纯激动的声音。
　　正当真里觉得有些惊讶，她感到压在自己身上的重量突然消失了。真里转过头去，看到纯已经从背后架住了千穗，虽然千穗还在挣扎，但纯抓得很紧。
　　“抱歉。”
　　真里听到纯如此低声说道。纯像是在估摸着力道，有些犹豫的抬起了手，对着千穗的后颈劈下了手刀。就算开关被关掉一样，千穗一下瘫软下来。纯好好地托住了她的身体，轻轻地放在地面。
　　“纯酱。”
　　真里低声喊着纯，纯用尖锐地眼神看着真里。真里被他的气势压倒，不禁缩起了身子。
　　“你……你啊。我都说了等一下吧？不能好好听话吗！非要来搞这么一出！白痴！”
　　被怒吼了。
　　真里眨了眨眼睛。不要瞎搞，这样的话伯父曾经对真里说过很多次。
　　但是，纯生气的理由，和伯父完全不一样。
　　“对不起。”
　　真里说道。
　　“对不起，我没想到你会这么担心。”
　　真里完全没想到会让纯这么担心，结果这么说了之后，纯显得更加生气了。不过一边板着脸，纯还是一边用袖口擦着从真里额头流出来的血。
　　“你想过，这孩子和那个守为什么这么拼命在找你吗？”
　　真里稍微花了一点时间来想，然后点了点头。
　　“那么，纯酱，你又是怎么找来的呢。”
　　“我找你找到你家附近时，遇到了守，然后他带我过来的。”
　　“那守呢？”
　　“在一开始和你分开的地方等着，因为我大概猜到会发生些什么，所以没让他来。”
　　太好了，真里喃喃道。对于千穗来说，这副模样应该是绝对不想被守看到的吧。
　　真里这时才感觉到手一跳一跳地痛着。真里看一下伤口，发现手掌边有两个清晰的牙印。
　　纯的表情突然变了，他抓起真里的手，观察着伤口。而真里的蛇就盘踞在一旁，看着这一切。
　　“你！”
　　“被咬了。”
　　真里用分不清哭还是笑的表情说着，将头埋在了纯胸前，希望纯抱着她。但是纯并没有这样做，而是再度确认起真里手上伤口的状态。
　　然后对准伤口将血吸出来吐掉。
　　“纯酱，就算这么做……”
　　就算吸出了蝮蛇的毒，蛊毒也还是没办法清除。这份诅咒果然还是跳回到自己身上了。
　　“你是笨蛋吗。”
　　一边将吸出来的血吐出来，纯一边瞪了真里一眼。
　　“好好再感觉一下啊，你觉得自己是要被诅咒死的样子吗？”
　　真里看了看自己身上。小伤又增加了不少，被石头打到的额头也很痛。但确实没有那种中了诅咒，像是要死了的感觉。
　　“怎么回事？我可是被诅咒的蛇咬到了啊。”
　　真里看了一下蛇，而它只是吐了吐信子。
　　为什么。正当真里打算这么问，蛇突然转身离开了真里，钻到了树后。等真里回过神来追过去，发现蛇已经彻底消失在树林中了。
　　蛇走了。
　　“喂，别乱动。就算没有中诅咒，说不定还是中了蛇毒啊。”
　　“为什么，诅为什么诅咒没留在我身上。”
　　“嘛，之后去问一下七仓吧……对了，虽然不好意思，你能不能带真里去一下医院。”
　　背后传来有些慌张的声音，真里转过头，看到守不知什么时候已经过来了。
　　“对不起，无论如何还是非常在意。”
　　“算了，这样也好。本来我带真里去就好，但是现在我不能放这孩子独自一人。”
　　纯将视线落回躺在地上不动的千穗身上。
　　“现在，<东西>在千穗身上呢。”
　　“对了，真里。到医院之后给酒店打电话，把事情都告诉绫佳。然后让她请七仓来这边。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　被蛇咬到的伤口，连肿都没有肿。
　　“就算被毒蛇咬伤，在很多时候，毒也不是不会渗入体内的。”
　　有着一张圆脸的医生笑着说。其实医生更重视额头上的伤口，在处理完之后，又让真里彻底做了检查。结果没有异常。
　　真里和守一起坐在医院等候室的黑色长椅上。彼此无言。
　　在电话中，绫佳一次都没有打断真里的话，静静的将一切听到了最后。虽然她似乎有很多话想说，但最后只是告诉真里她明白了，让真里在医院耐心等着。真里说现在优先的是千穗的事，告诉了绫佳那边的详细地址，然后两人没有再多说什么，结束了通话。
　　“守。”
　　真里低下头看着铺有毛毯的地板。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　“恩。”
　　真里眼前各式各样的人来回走过。有忙着工作的医生与护士，也有坐着轮椅被像是被母亲的人推着的病人，大家随口聊着好久不见，最近怎么样之类寒暄的话，明明吵吵嚷嚷的，真里却感到内心一片平静，明明是受伤的人来的地方，真里却感觉到了温柔与安宁。
　　“……虽然具体不怎么清楚，但是，刚才玛丽是在和千穗吵架吧。”
　　“恩，不过已经没事了。”
　　“那个男人一看到玛丽不在我说的地方，就马上要我留在原地，然后自己跑了起来。虽然我也想追过去，但他说如果是真的为你们两人着想，就不要跟去。”
　　守淡然的声音融入了药水味的空气中。守犹疑了一下，还是问道“发生了什么事。”
　　“被怪物附身了。我和千穗都是。所以才会变成那样的状况。不过，那个怪物已经被退治了。”
　　“就是说……噩梦结束了吧。”
　　守只说了这些。说不定，他是将真里所说的那些视为了一个比喻。真里觉得，千穗评价守说他『像是大人一样』，就是说的这一点吧。
　　噩梦吗？
　　真里一直凝视着地板。然后眼前出现了两只黑色的皮鞋。真里抬头一看，看到一个露出为难笑容的，年纪三十岁前后的男人。
　　“森山真里吗？”
　　“七仓先生？”
　　男人点点头。
　　“千穗怎么样了？”
　　“没事。我已经将附在她身上的<东西>拔除了……你是树原守君吧，千穗还在那个树林，之后的事能拜托你吗？”
　　虽然真里觉得这样问了有些不像样，但她还是忍不住问道。
　　“我不会死吗，我的诅咒没反弹到自己的身上吗？”
　　真里用余光看到一旁的守露出了大吃一惊的表情。而七仓既没有笑也没有吃惊。他只是从头到脚再次审视了真里，然后用力点了点头。
　　“不会死哦。已经没有诅咒了……你已经和蛊诀别了。看不到和蛊毒还有任何关联了。”
　　“呃？”
　　“老实说在听到你成为蛊毒的主人时，我是认为会变得相当麻烦的。因为和蛊毒的契约一旦成立，再想斩断就很难了。作为驱使蛊毒的代价，主人要承受蛊毒受到的伤害，强行拔除，说不定会有让主人丧命的风险。但是，你自己拔除了蛊。”
　　真里眨了好几次眼，她不明白。因为，她觉得自己什么都没做。
　　“怎么就拔除了。”
　　“你为了保护朋友而被自己的蛊毒咬了。作为结果，蛊伤害到了主人，于是在那时，主人和蛊的契约就被解除了。是你自己斩断了与蛊毒的联系。”
　　就算七仓这么解释了，真里还是感觉没什么实感。她总觉得那只神出鬼没的小蛇只是暂时离开了，就像之前它也自行消失了多次一样。真要说它是彻底离开真里了，除了安心，真里多少还是感觉到了一点和寂寞类似的心情。
　　说不定，那蛇并不是蛊毒。只是因为进行了那种仪式而具有了特殊的力量。它只是在身边静静的守护着，然后当它认为真里已经不用它保护了，就默默的离开了，就像故事里经常出现的，隐藏在暗处的英雄一样。
　　真里对自己这个奇异的想法也感到有点可笑。
　　母亲的灵魂，真里的蛇。打在真里身上的结已经一个个被解开了。在变得自由的同时真里却也感到自己变成了孤身一人。
　　七仓替真里付了治疗费，然后将两人带出了医院。
　　“那么，我要去他们那边。你怎么办。”
　　“我要一起去。”
　　真里马上就回答。守抓住了真里的手。
　　“玛丽。”
　　“因为那里有人让我有点担心，所以一定要去一下。”
　　真里轻轻将守的手挥开。
　　“……要回来哦，我……还有千穗都会等你的。一定要回来。”
　　真里没有回应。
　　真里第一次听到别人如此真挚地对她说让她回来。明明她先前都将自己的归所完全破坏了，明明她已经觉得不会再有人等她了。真不可思议。真里一边走一边一直思考着。