　　第二話　越後的毘沙門天（二）
　　
　　過了幾年。
　　越後守護代、春日山長尾家當主‧長尾為景的越後統一戰爭，看不見終點。
　　鄰國‧越中，時常爆發豪族國人跟本貓寺門徒的一揆，每一次，為景都因為『那些人是父親的敵人』而出兵擊退他們，但無論怎麼驅趕，一揆眾還是會冒出來。
　　迎來青年期的上田長尾家‧長尾政景，打下功勞，年紀輕輕就成為名將，漸漸成為越後的重要存在。
　　無論如何，為景都想將家督跟越後守護代的職位，讓給長子‧晴景，但他已經明白，無法消滅越後的分家‧政景了。
　　為景過了七十歲。
　　這種歲數還對越中出兵的為景，可以說是異常的英傑之人，就算兩次殺害主君，也沒有遭受天譴，越後人們認為是『超越善惡的不死武人』，感到畏懼，但為景也確實開始感覺體力來到極限了。若只是活著，應該能超過百歲，但要在馬上揮舞長槍正面戰鬥，只剩數年時光了。
　　而且，體弱多病的嫡子‧晴景，依舊沒改正討厭政爭的個性。
　　這樣下去的話，自己肯定會被分家的政景，奪走越後守護代的職位。
　　為了斷絕後顧之憂，為景也曾考慮過暗殺的手段，但政景心狠手辣、生性狡猾，比誰都盤算更多，絕對不會讓人有靠近身邊的機會。
　　就算是女人小孩，只要認為可疑，就會毫不猶豫斬殺。
　　即使想在戰場分個勝負，但彼此是難分高下的剛勇武人，很難辦到。
　　有如跟年輕時候的自己戰鬥那樣，為景感到一肚子火，但沒有政景那種武力的晴景，是不可能成為大名延續家族的。
　　就算是本家跟分家的爭執，若讓長尾家就此滅亡的話，等於一點意義都沒有了。
　　那麼，乾脆跟政景結為婚姻同盟的『一門眾』，有過這種想法。
　　一不做二不休。
　　即使政景是分家，只要同樣是長尾一族，地位上就沒問題了。
　　為景剛好有正值花嫁之年的女兒‧綾。
　　綾，長得美麗大方。
　　無論在什麼地方，評價都會是絕世的美少女。
　　每次只要說到婚姻的話題，綾就會說『直到小虎千代長大之前，都不會嫁人！』，一直拒絕，但為了讓政景成為一門眾，只能將綾當作棋子，為景下定決心。
　　但意外的是，提出這門婚事時，反而是政景搖頭拒絕。
　　「拒絕。我還不想娶妻。我的新娘，只能是虎千代。」
　　面對為景派出的使者，政景一邊檢視敵人首級，一邊這麼放話。
　　政景究竟在想些什麼？為景完全無法理解。
　　虎千代？
　　新娘？
　　那個白子？
　　光是曬到太陽就會倒下的少女？
　　最重要的，虎千代還只是小女孩吧？
　　為景認為，政景是給他一個軟釘子。
　　為景意圖讓分家的政景迎娶女兒，成為一門眾，在接下來的晴景政權中，讓政景擁有一門眾筆頭、以及越後宰相的破格地位，這就是為景的想法。
　　(沒有勇氣的晴景，在我死後，會將一切麻煩的工作丟給政景吧。就是說，我要讓政景成為實質上的越後守護代，但他竟然想自己選擇……而且，還想讓虎千代嫁給他，是認真的？)
　　但是，為景也說不出『你是瘋了嗎？』的這種話。
　　虎千代還是個小女孩，體弱多病，不能曬到太陽，不知能活到什麼時候，所以無法嫁人，為景這麼回答。
　　春日山長尾家跟上田長尾家的婚姻，就此告吹。
　　「這個老頭，連一個女人都吝嗇嗎！那麼，我就用實力去搶！」
　　對傳達拒絕消息的使者這樣大笑後，政景找來關東管領‧越後守護家系、上杉家的血親，高舉『復興上杉家』的大旗，組織反為景的軍隊。
　　本來，只是上杉家家老的為景，為了將越後納為己有，戰鬥、殺害主君上杉家的人。殺害越後守護、殺害關東管領。如今的越後守護，是上杉家的後人，但只是為景用來當作門面的裝飾品。
　　為了終結長尾為景的肆虐，政景擁有復興越後守護上杉家的大義名分。當然，政景也只是把上杉家的血親當作門面，實際上，是長尾家彼此的內鬨。
　　越後、以及鄰國越中，越來越混亂了。
　　作戰勇猛的為景，只要親自出兵就一定能獲勝，但就算想出兵，對為景的老年身體依舊是一大負擔。
　　越後、越中的豪族國人們，只能屏息以待，看著為景、政景哪邊能獲得最終的勝利。
　　為景漸漸被逼上絕路。
　　「嘻嘻嘻。想看看外面的世界嗎？虎千代。」
　　這天是陰天，日光微弱。
　　在宅邸小河洗腳的虎千代，一名綁著髮髻的奇怪男人對她說話。
　　琵琶島城主‧宇佐美定滿。
　　這個時期，宇佐美定滿屬於長尾政景率領的反為景軍。代表他是為景的敵人，但本人認為『長尾家的內鬨也該停止了吧』，大膽到時常來找春日山城裡的虎千代。
　　虎千代確實有長大，但體力還不太足夠，只能利用陰天在小河玩耍，也不太習慣男人。
　　「……嗚。」
　　虎千代身體發抖，紅色眼珠看著宇佐美定滿。
　　「呵。都見過不知多少次了，還是很難習慣啊。就像野生的小動物。不過，我可是被稱為越後第一軍師的男人！這次有拿禮物來了！」
　　宇佐美從背後拿出一隻兔娃娃。
　　「怎樣！很可愛吧！我利用晚上完成的究極之愛布偶！虎千代、給妳吧！收下！」
　　「……不要。」
　　扔。
　　虎千代，半張著眼把布偶丟進小河。
　　「啊啊啊啊啊啊？我的宇佐醬啊啊啊啊啊啊？妳、妳妳妳做什麼啊！宇佐醬溺死該怎麼辦？妳沒血沒淚嗎！深深傷害我了！」
　　「……我不算活著。因為不算活著、就不會死。」
　　「咕啊啊！好可愛！寄宿了飼主對布偶的靈魂！聽好了！下次再把宇佐醬扔掉的話，我就會處罰妳！」
　　「……辦得到的話、就來。嚕嚕嚕。」
　　虎千代露出小小犬齒，反抗。
　　就像野生的兔子。
　　為了避免陽光直曬，全身穿著白色外套，嬌小頭顱也包了白色頭巾，就像晴天娃娃。
　　「真過分、真過分。小孩應該是喜歡布偶啊？為什麼妳不喜歡？」
　　宇佐美定滿哭著，拉起兔子布偶，擠水。
　　「看看、多麼可愛！卻變得濕淋淋了！妳也想像這樣被扔進水裡嗎？啊啊？」
　　虎千代，一直看著宇佐美定滿的可憐背影。
　　「什麼意思、宇佐美？」
　　「所以說，想讓妳抱著宇佐醬……算了。今天虎御前殿下跟綾殿下都不在，就讓本人帶妳去散步吧！」
　　「不要。拒絕。這種男人就是所謂的人口販子。而且，宇佐美不是在跟父親戰鬥嗎？」
　　「不久之前，妳還只會『啾啾』說著。現在真不可愛……聽好了？今天是陰天，母親跟姐姐都不在。就這一天走下春日山，不想看看外面的世界嗎？」
　　外面的世界？
　　虎千代，身體震了一下。
　　「外面、好可怕。」
　　「那麼，要一生留在裡面嗎？大人都在家外面的世界過活。虎千代，妳想當個小孩過完一生嗎？」
　　「……不要。不能一直束縛姐姐，想看到、外面的世界……」
　　「說得很好。很聰明的孩子啊。妳生下來的時候，和尚說過一名偉人降世了啊。當時，我以為是他們看見妳身上的神性，但是看來，是指妳的本質、妳的稀有價值，就在於妳的精神。」
　　宇佐美定滿滔滔不絕說出來的艱澀言語，虎千代很能理解。
　　只靠言語無法聽懂的部分，從宇佐美的『表情』看出、補足。
　　宇佐美對虎千代的感情帶有『好意』，但那不是壞的層面。
　　長尾政景，對虎千代有更強烈的『好意』，但虎千代眼中的政景，那些好意顯得深黑，混雜汙穢層面的東西，相當可怕。
　　所以生性敏感的虎千代，很討厭看見政景的臉。
　　但是，像宇佐美這種大放厥詞、擅長應付任何事物的男人，沒有那種黑暗氣息。
　　「況且，我不只是幼女愛護家。為了將我的理想教育給妳，為了達成志向，需要勇氣。妳擁有氣量，但還沒培育出才能。我不會放縱妳的。」
　　這個男人很誠實，虎千代想著。
　　「理想？」
　　「堅持義的人。」
　　「義？」
　　「有讀過書吧？就是指、正義。嘛，也好。書讀得再多，也不代表能夠理解事物的真正層面。人這種生物，只有實際體驗過，才能明白一些事情。聽好了，虎千代。旁觀之人，需要能夠注目之人。若沒有能夠注目的人，旁觀之人也就不存在了。若沒有親眼所見、親耳所聽，這種人跟不存在於世上是一樣的。」
　　「……告訴我什麼呢？」
　　「什麼都沒有。我只是說出自己的體悟。我打從生下來，對宗教就沒有興趣。不信神佛。這個層面上，跟妳的父親很類似。但是，比起未曾看過的神佛，有更必須去相信的東西。寄宿在自己靈魂之中的事物──義，就是這個意思。」
　　「自己的、靈魂。」
　　「也可以稱作信念。嘛，這些都只是用嘴巴說。言語這種東西，只是用來彰顯事物真面目的道具。來，站起來。下山吧。準備好給妳吃的東西了。肉跟大豆都不行吧。但是，琵琶島的名產──」
　　這次換成用食物引誘了。
　　「果然、是騙人的。為了跟父親戰鬥，想對小虎做些過分的事。」
　　「唉呀。長尾為景已經是個老頭了。現在越後發生的戰爭，只是長尾政景滿腦子想讓妳成為新娘而已。活用我的智慧，就能結束戰爭。我就是為此，才加入政景陣營的。」
　　「真的嗎？」
　　「我啊，不想委身於忘記義的為景老頭底下，但像分家政景那種男人，感覺也很差啊。我對聰明的妳有所期待。背負下個時代的人！晚上會把妳送回來的。走吧。」
　　「……」
　　果然還是很難親近嗎？還是說自己偏向遊樂的形象不太好？下次宇佐醬得作得更可愛才行……宇佐美這麼想著。
　　「……我知道了。宇佐美、相信你。」
　　虎千代，靜靜起身。
　　站起身的虎千代，身高最多只到宇佐美的腰際，然而，卻發出某種不可思議的威嚴感覺。
　　相信跟父親作戰的敵人‧宇佐美定滿。然後自己走下山。
　　這個決定，讓虎千代心中有某種事物覺醒了。
　　宇佐美苦笑。
　　「話先說在前面，可不能什麼人都相信啊。這個世界，有很多一臉坦然說謊的大人。」
　　「我知道。」
　　「所以，走吧。首先到城下町跟村落看看。」
　　虎千代有如能夠看穿他人內心的紅色眼珠，閃閃發亮。
　　走下春日山的途中，遇到一隻大熊。
　　因為遇到人類，顯得驚嚇興奮。
　　宇佐美『喔喔，要煮熊肉鍋嗎？』眨眼示意，虎千代制止。
　　「不好。」
　　「不好？不威嚇的話，這邊會被吃掉的。」
　　「真發生了再說。」
　　「真發生了？喂。危險，別靠近。」
　　附有白色頭巾的白色外套飄舞，虎千代小步走到熊的腳邊，低頭。
　　「現在戰鬥很激烈。生活在平地的話，不知何時會被殺了。所以，借用這座山。對不起。」
　　「姆姆──」
　　熊很高興，舔著虎千代的臉頰，然後巨大身體走回森林了。
　　「很厲害啊？應該說，能用言語溝通？」
　　「……言語無法溝通。內心可以溝通。」
　　「嚇到了。妳或許真是釋迦牟尼那樣的偉大人物啊。妳不怕猛獸嗎？」
　　「害怕。雖然害怕，但野獸不會說謊。因為是老實人，喜歡。這邊仇恨的話，也會引來仇恨。而且，殺害野獸吃掉的人才可怕。」
　　「熊肉鍋很有營養的。不攝取營養就長不大喔。」
　　總是只吃蔬菜，這樣一直都不會有體力的，對吧，宇佐美這麼表達。
　　「不走了嗎？宇佐美。」
　　「那就走吧。」
　　宇佐美讓虎千代坐在馬上，走下春日山，走向府中城下町。
　　府中原本是越後的治理所在地，但因為戰爭持續，長尾為景讓一族眾人、重臣家族、人質，搬遷到春日山城。
　　最近，為景也增加在春日山城辦公的頻率，府中從政治城市轉變為商業城市了。
　　畢竟，這裡離直江津的港口很近，貿易興盛。
　　前往府中的途中，宇佐美走向村子。
　　「這是我很熟悉的村子。這裡的話，戰爭中也很安全。」
　　宇佐美定滿不管身分差別，跟人民來往，特別對年輕女生搭話。大家都沒對他下跪。
　　「宇佐美大人，好久不見！」
　　「若是又發現能培養成姬武將的女孩，請務必帶回去！」
　　「我知道、我知道了。目前、在找擅長算數的孩子。」
　　宇佐美家的家臣團幾乎全滅，人手不足，從這個村子聚集小姓。虎千代對宇佐美小聲說。
　　「宇佐美、為什麼只找女孩子？果然是誘拐犯？」
　　「這是我的美學。」
　　「吶吶，樋口家的那孩子如何呢？」
　　「啊啊。那孩子很聰明。」
　　「不過，這個戴著白色頭巾的女孩子是誰？」
　　「宇佐美大人的孩子？真可愛～」
　　「啊啊。是親戚的孩子。」
　　「好可愛！」
　　「好像兔子！」
　　「這個草、是什麼？」
　　「小女孩。那是青苧。」
　　「青苧？」
　　「青苧可以用來織布，高價賣給京都的公家。府中的商人，從直江津的港口搭船，賣到京都跟堺港。」
　　「青苧，長在這一帶嗎？」
　　「在更深山的魚沼喔。我們從魚沼的商人買來青苧，割掉外皮弄成線，賣給府中的商人。」
　　「是嗎？山、村、港互相溝通，發展出特產品。而且，渡海……雖然沒有看過，但可以通往各地。」
　　「對對。雖然不太清楚，但就是那樣。」
　　「真聰明呢！」
　　「……」
　　虎千代害羞。把頭巾拉下來，遮住整張臉。
　　「這孩子還沒看過大海。一直待在山裡啊。我們要過去直江津的港口。」
　　「儘管享用捕上來的魚！」
　　「……我不太會吃生的。」
　　「直江津捕到的魚，很美味喔？」
　　「沒有戰爭的話，越後就是個好國家了。」
　　「約定過別說這種話了吧。」
　　「畢竟，守護代大人每天都在戰爭、戰爭……每次都給貢獻兵糧、提槍上陣，村裡男人們都不見了。有時候還會被落草武士襲擊。」
　　「……噓！會被宇佐美大人以外的武士聽見啊！」
　　「襲擊？敵人士兵襲擊村子嗎？」
　　「不管是敵人、同伴，飢渴武士看見年輕女人，就跟野獸沒兩樣。」
　　「說、說太多了！什、什麼都沒有喔、小女孩！」
　　虎千代不明白詳細狀況，但每次戰爭，都會有武士到村子胡作非為，這點她還是察覺了。
　　「是嗎？……武士沒有敵我之分。野獸都不會這樣……」
　　虎千代，被交代『女人聚在一起就是聊八卦』這句話的宇佐美拉著手，離開村子。
　　虎千代不斷詢問『那些粗暴武士對村子的女人做了什麼？』，宇佐美都只回答『沒做什麼喔』，不肯詳細說明。
　　「武士也是各式各樣，也會欺負村民嗎……？」
　　「在戰場上互相攻擊，進行遠征的足輕當中，也會殺人放火。當然，太過火被上頭的人知道，會遭到處罰，但戰爭就是這種事情。雖然說是亂取，但在合戰獲得勝利、掠奪附近一帶，也是戰爭的一環。應該說是打贏戰爭的獎賞。」
　　「武士不是為了守護人民而戰嗎？」
　　「這種戰爭，是義戰。但是啊，虎千代，越後不斷上演的戰爭，是慾望的戰爭。盯上越後之王的寶座，守護、守護代、豪族國人已經戰鬥了好幾十年。為了守護世間秩序，有時戰鬥是無法避免的。但醜陋慾望的戰鬥持續下去，會讓士兵跟著墮落的。」
　　「越後之王，不是守護的上杉家嗎？還有其他人嗎？」
　　「那是名義上的。不過，輔佐守護的守護代、妳的父親，殺害主君守護，連關東管領都殺了，自稱越後之王，就是現在的狀況。為景讓自己看得上眼的
　　上杉家男人擔任守護，但這種檯面上的守護，也會為了打倒為景而起兵。沉默不管的話，會再有其他上杉家的男人，陰謀跟長尾為景聯手，奪取守護職位。這樣的話，戰爭無法消失的。」
　　「聽說，宇佐美以前就跟父親戰鬥。父親一直說，宇佐美從以前就是長尾家的仇敵。」
　　「算是吧。長期以來，我確實是長尾為景的仇敵。但不只是我，割據越後的豪族國人，都是一樣吧。」
　　馬慢慢前進，兩人抵達直江津港口。
　　大海一望無際、深藍一片，虎千代驚嘆。
　　宇佐美抓著頭，說『下山時讓妳聽見很多不該聽的話，抱歉啊』，讓虎千代下馬。
　　「宇佐美跟父親，為什麼要戰鬥？告訴我。」
　　「以前宇佐美一族，為了守護上杉家，跟妳的父親戰鬥。當時，是我父親率兵。嘛，要說義戰也算是義戰吧。然後，一族輸給妳的父親，都被殺了。籠城的宇佐美一族，都被殺了。活下來的，只有當時還是小孩的我。」
　　「一、一族？所有人？都被父親殺了？」
　　怎麼會？虎千代眼角滾著淚珠。
　　「好過分！」
　　宇佐美連忙摸摸虎千代的頭。
　　「別哭。戰鬥本來就要賭上性命。戰死、被殺，都不能有所怨言。這是武家的宿命。不這樣的話，就沒資格對百姓、商人收取年貢徵稅了。」
　　「當時的宇佐美、怎麼辦？」
　　「當時我還是個小孩，光是苟活逃到越後深山、村子，就費盡全力了。想過放棄武士身分，回到故鄉琵琶島一生釣魚算了，但當我成為大人後，就不能這麼做了。宇佐美家原本的家臣團還活著，一個個聚集過來。為了養活大人，只能把領地搶回來了。所以啊。說要對長尾為景、妳的父親復仇，是為了宇佐美家，不，對為景展開反擊，是為了義，因此立下一些功勞了。」
　　對於坦然說出這些悽慘過去的宇佐美，虎千代發抖了。
　　現實世界，是這麼苦澀嗎？
　　自己長大所在的春日山，簡直可以說是極樂淨土了。
　　「這樣啊……所以，宇佐美才跟父親戰鬥嗎？」
　　「那算是一種妖物吧。在戰場肆虐、作亂，跟甲斐的武田信虎難分難解。隨著戰鬥會越來越強，不殺敵人就無法活下來，就是這種惡鬼般的人。我也跟為景戰鬥過好幾次，殺了我的士兵，讓他樂在其中。為了復興宇佐美家，對長尾為景復仇，雖然是基於過往，但是跟那個怪物繼續打下去，也讓我的一切都化為烏有了啊。」
　　「……」
　　「畢竟，戰爭就是以勝利為目的啊。為景也是一樣。也就是說，當我在戰場上浴血奮戰時，跟為景是同一類的惡鬼。發現到這一點，我才能成為越後屈指可數的軍略家，自己都想稱讚自己。嘻嘻嘻。」
　　告訴虎千代釣魚的方法後，宇佐美坐在岸邊，在釣針綁上魚餌。
　　不能吃魚，生物都是同伴，虎千代搖頭。
　　「那麼，釣到魚再放生吧。這樣呢？」
　　宇佐美很想讓虎千代釣魚的樣子。
　　虎千代勉強拿起釣竿，坐在宇佐美旁邊。
　　大口吸著第一次體會到的海水味道。
　　像是腥味的奇怪氣味。但是，很舒服。
　　「吶，虎千代。釣魚看起來沒有什麼，但其實這是跟魚的戰鬥。所以，是跟時間的戰鬥。什麼都不做，一直等待魚釣上來的瞬間……以釣魚為目的，抱持不動，很難熬。但是，這份忍耐才是勝利的關鍵。」
　　「嗚嗚嗚……等不下去了……好想玩。」
　　「才剛坐下吧！妳意外沒有耐性啊？」
　　「虎千代討厭一直坐著不動。」
　　變得有些精神了，是個好現象，宇佐美笑著。
　　「吶，虎千代，這些話有些難懂，但妳應該聽得懂。越後的武家，大家都被欲望附身，或多或少變成惡鬼了。就像妳的父親那樣，上田的長尾政景還是個小子，但也是個惡鬼。就算打倒妳的父親，還有政景成為下一個惡鬼。就算打倒政景，也會有下一個。上杉家原本就沒多少優秀人才了，想要復興守護政權是不可能的。關東實際上的支配者‧關東管領，也被下剋上的浪潮吞沒、沒落了。這就是所謂惡鬼羅剎的輪迴吧。周而復始。」
　　不過，佛教無法渡化這些惡鬼。言語只是言語。必須要有讓這些惡鬼乖乖閉嘴的『力量』。也就是說，為了義，就要跟惡鬼戰鬥、踩在他們身上。
　　「本貓寺如何呢？據說有活佛，一揆也很強。」
　　「說是活佛，只是崇拜貓耳一族的血脈吧。這稱不上是真正的信仰。越後需要的，不是對血脈的信仰，而是超越因果報應的無償之義。」
　　「對虎千代來說、很難懂。」
　　「嘛，聽著。對如今戰亂的越後而言，需要為義戰鬥的人。沒有像我這樣替一族復仇，沒有背負混沌之物，內心純真的人。軍神‧毘沙門天那樣的人。變成惡鬼的汙穢內心，必須有人想辦法讓其恢復為人類的心才行。我這種大叔辦不到的。嘻嘻嘻。」
　　「……要讓虎千代，變成毘沙門天那樣的人嗎？不可能的。虎千代，只是個小孩。母親說過，虎千代獲得毘沙門天的力量。但是，我不是毘沙門天那樣的人。」
　　「妳很聰明，神靈轉生的小孩，這個世上確實不會有。妳只是一名普通人。但是，毘沙門天那類的存在，是有的。人有所為，就會成為自己『希望』的人物。」
　　「希望的、人物……」
　　「是啊。就是心中的生存方式。行動。不是名字跟血脈。我只顧著維護宇佐美家的家名，跟惡鬼的戰鬥才會拉長。無欲。正義。高潔。無償的義之心。這些詞很好聽，但誰都無法實際辦到，這種純真之心，我這種大人不會有。小孩子就有可能。」
　　「……可是，虎千代、流著父親的血……重罪的長尾家血脈……虎千代……是宇佐美的、敵人。」
　　多麼純真啊，宇佐美很想流淚，但忍住了。
　　「沒事的。聽好囉？我跟妳的父親長年戰鬥，早就跨越恩仇了。不如說，那個惡鬼能生下高貴的義將，本來被奪走義的越後，為景之子能再次將義奪回來，到時就等於我的勝利了。知道嗎？」
　　「宇佐美之所以跟父親針鋒相對，不是為了復仇嗎？」
　　「大概吧。若是為了復仇，虎千代，現在就能把妳扔進海裡了。」
　　「……隨你高興……父親、犯下這種重罪了……」
　　「喂喂！太老實了吧。」
　　虎千代應該出家，替宇佐美一族、以及被父親殺害的人們弔唁，虎千代垂低肩膀。
　　宇佐美摸摸虎千代的頭。
　　「宇佐美家的怨念，從我解脫。可是，像我這種不斷戰鬥的人，沒有資格拋棄一切在琵琶島垂釣、度過餘生。吶，虎千代，妳出家就太可惜了。確實，妳或許是釋迦牟尼。野獸都能跟妳相處。他們有著跟人們不同的純潔靈魂，所以知道妳是怎樣的人吧。」
　　宇佐美喘口氣。
　　「但是。就算走上佛道，光憑言語也無法結束這個亂世的。為景死去的話，政景會成為比為景更過分的惡鬼，繼續跟國人豪族們戰鬥、殺害他們。因為他還年輕，所以那是看不見終點的地獄。虎千代，為景死後，妳來平定越後吧。妳是為景的女兒，血脈這點不會有人說什麼。這是玷汙妳內心的骯髒責任，所以我會輔佐妳。為了義而戰鬥，成為越後的真正王者吧。」
　　「不可能的。我……虎千代，是女生。越後，沒有姬武將。女生，大家說只是用來生孩子的。」
　　「正因如此。越後那些豪族只有男人，才會說出野獸理論。看見跟他們野獸理論的不同，親眼看見義的責任，姬武將才能辦到。而且，這麼說不太好，但被妳的雙眼盯著時，感覺就像被神佛盯上。畢竟，男人原本就是害怕看見女人心中神性的生物。這個國家的歷史，由女神‧天照大神開始。男人跟隨其後，只能像素盏鳴尊那樣胡鬧。妳是天照大神那般的耀眼存在，可是，還不具備打倒素盏鳴尊的力量。就算看見有人胡作非為，也別躲在天岩戶啊。要打倒他們。讓野獸、惡鬼，知道義的力量。」
　　虎千代的釣竿震了一下。
　　「……宇佐美。對小孩子頤氣指使，很不要臉。你自己當個女人、去做。」
　　「咦咦咦？我都說了這麼一長串的漂亮話，都感動到想自己稱讚自己了，妳的回答卻是這樣？」
　　「嗚咻、嗚咻。釣到魚了。可是，釣竿太重。幫我。」
　　「……真沒辦法。總之，只有出家絕對不行。忘了宇佐美家的事情。知道了嗎？」
　　「我會盡量。」
　　沒錯。
　　宇佐美定滿，是以前一族被長尾為景殺害的人。
　　成為武家之後，為了讓村子跟人民變強，從村子找出小孩，培育成小姓跟人才。因為一族滅亡之際，許多家臣都陣亡、四散了。
　　『從家族跟血脈因緣解脫出來的人』，宇佐美想讓虎千代看見這種範本，才說出自己的難受過去。
　　為了貫徹自己的信念，再次傳達自己至今的生存方式。
　　再次告訴虎千代，跟『叛臣』長尾為景不一樣的人，跟父親不一樣的生存方式。
　　虎千代察覺到宇佐美的心意、理解，『人類並非只是互相殺害的禽獸』，對此感動。
　　過於敏感的虎千代，內心還留著『父親殺害宇佐美一族』的愧疚。
　　宇佐美那樣開朗，對自己那樣溫柔，更會讓虎千代感到過意不去。
　　這是多麼正直的男人啊！宇佐美的生存方式，讓虎千代感動，所以虎千代無法原諒自己。
　　這一天，虎千代認真考慮出家的事。
　　為景跟政景的戰爭還在繼續。
　　實際上，為景這個男人，三十年來幾乎都在越後國內戰鬥。
　　即使如此，也無法成為越後之王，姑且不論越後守護的『上杉』一系，『長尾』好歹也是守護代的家門。『弒主』的人，絕對不會被認同是個王者。無論人心的義多麼荒廢，這點還是不會變的，人類世界以此維持。
　　下界，長尾一族持續互相殘殺時──
　　在春日山這個安全地帶，獲得虎御前跟綾呵護照顧的少女‧虎千代，日日煩惱。
　　想要出家，拯救越後的人心。父親、政景，簡直就是禽獸。不，野獸也不會這樣毫無意義殺戮。正因人們成為野獸，才會更加野蠻。『上杉』、『守護代』這種東西，跟與生俱來的自然之理毫無相關，只是將之看成美夢，發動戰爭。
　　父親‧為景，以前殺害宇佐美一族的事實，讓感受性過於強烈的虎千代，相當痛苦。
　　可是，戰亂、讓宇佐美定滿從苦惱中解脫，現在還無法辦到。
　　「小虎千代。最近不太開朗，怎麼了嗎？」
　　那一天。感到擔心的綾，雖然還覺得『有點早』，仍然把書送給虎千代。
　　「這些書，是『源氏物語』跟『伊勢物語』。是關於戀愛的書喔。」
　　「戀愛？」
　　「小虎千代，總有一天也要嫁人，也該開始學習戀愛了呢。」
　　「……討厭男人。虎千代，不會嫁給任何人。可以的話，就嫁給姐姐。」
　　「姐妹不能成為夫婦。這些書很有趣吧？若葉被光源氏誘拐，之後會不會很期待呢？」
　　「果然，是騙小孩子的書嗎？」
　　「沒興趣嗎？」
　　「不、不是。姐姐要我讀的話，就讀。」
　　「我也還沒有經驗，但戀愛是件好事喔。小虎千代。體會過戀愛的人，就不會只靠戰鬥活著了，可以得到風流之心。希望對方獲得幸福的心。希望治癒對方的心。」
　　「……越後武士、大概沒有戀愛過。」
　　「就算是長尾政景大人，只要戀愛的話，也一定能成為溫柔的人。那位大人還年輕，不知道戀愛，持續兒戲般的戰鬥……」
　　「姐姐，不要、嫁給長尾政景。讓那種人搶走姐姐。虎千代不允許。」
　　「就算真有可能。在小虎千代長大之前，姐姐是絕對不會嫁人的喔～」
　　感情再怎麼好，但綾快到嫁不出去的年紀了喔，虎御前撿起房間角落的兔子布偶，苦笑。
　　虎千代，還是無法捨棄姐姐、獨自出家，緊緊握著綾的手。
　　直江津附近的三分一原，長尾為景率領的春日山軍，以及上田長尾政景、宇佐美定滿、打著上杉家旗號的反為景聯合軍，展開戰鬥。
　　守護代長尾家，跟守護上杉家。
　　將近三十年的越後內戰，依舊繼續下去。
　　為景就算打倒上杉家的人，又會有其他上杉家的人冒出來，內亂無法結束。
　　這次，長尾政景用來當作新守護的『上杉家』血脈，是上條城主的上杉定憲。
　　看來，已經進入只要是上杉家一族，無論是誰都可以扛起大旗的狀況。
　　突破三分一原的話，府中、春日山就近在眼前，但反為景聯合軍上下並不同心。
　　各自布陣，擅自行動。
　　掛著大將名號的上杉定憲布陣在中央，後面率領運輸隊的，是軍師宇佐美定滿。
　　右翼是年輕猛將、實質總大將的長尾政景。
　　左翼是柿崎城主，目前還很年輕的武將‧柿崎景家。每天都吟誦『南無阿彌陀佛』，信仰虔誠的年輕人，柿崎城雖然窮困，卻施以善政，人民稱頌為『活佛』的越後貴公子──不過，有生以來，第一次揮槍刺殺敵人足輕的瞬間，柿崎景家兇惡到簡直變了一個人。
　　「哇哈哈哈哈！等很久了啊，我的初陣！罪孽深重的長尾為景，早點獻上那顆白髮腦袋，墮入地獄吧！南無阿彌陀佛！」
　　戰鬥，或許能讓人性走入另一個極端。
　　柿崎景家無視長尾政景的命令，突出、肆虐三分一原。
　　柿崎景家判若兩人的瘋狂，讓春日山城的士兵們恐懼逃走，初戰是反為景勢力的勝利。
　　戰鬼‧長尾為景生病了，春日山軍的行動變得遲鈍。
　　但是，因為柿崎景家無視命令，無法實行當初的作戰，長尾政景憤怒。
　　「柿崎景家！你適可而止吧！戰爭不是打獵啊！」
　　長尾政景放話，柿崎景家也不會悶不吭聲。
　　「嗄啊啊啊！奪下長尾為景的腦袋，不就是這場戰爭的大義？你戰鬥不就是為了這個目的？反抗為景，得到優勢的談和條件，是為了替總有一天的反叛鋪路──這可不是你拿來玩政治的戰爭啊！」
　　「你、你說什麼！？初出茅廬的小子，有什麼資格大聲！」
　　「笑話！你年紀比我更小吧！政景啊，你有將上田城當成自己的孩子，慈悲對待人民？我聽說了！你對人民施以暴政，當作戰爭道具啊！」
　　「哼！誰管那些人民！你要反抗我到什麼地步！」
　　「菩薩，請對這些重複發起戰爭的人，降下天譴吧！南無阿彌陀佛！」
　　殺氣騰騰的軍事會議，從上條城過來的上杉定憲，『怎麼看都不像是友軍的軍事會議』，害怕發抖。
　　主導反為景軍的長尾政景，個性就很粗暴了，新人柿崎景家同樣是個不認輸的人，陷入群龍無首的狀態。
　　然後。
　　把柿崎景家拉入反為景軍的軍師‧宇佐美定滿，懷裡抱著想要給虎千代的兔子布偶，『差不多是時候了』碎碎念。
　　「明天照我的命令行動，柿崎！否則就砍了你！」
　　「喔，要殺就殺！讓我看看你有沒有本事殺了為景啊，混帳！」
　　長尾政景跟柿崎景家反目，因為彼此個性都是一個樣，很難修復──
　　柿崎景家回到陣中，那一天深夜，宇佐美定滿『嘻嘻嘻』溜過去。
　　柿崎景家受到突襲，用跟木棍一樣粗的手腕抱住自己身體，害怕。
　　「南無阿彌陀佛！宇佐美你瘋了嗎？我對男色沒有興趣！」
　　「誰對男色有興趣啊！你這個白痴！別說一些噁心的話！」
　　「那麼、你是怎樣？」
　　「安靜。會引人注意的，你……剛剛軍議發生的事，對越後的內亂感到憤慨嗎？」
　　「我一直這麼說啊！為景沒有統治越後的人德，政景也一樣！上杉家的人都被為景殺害、逃走了，無人擁有擔任守護的器量！」
　　我讓這種戰爭持續下去的話，會令越後人民感到痛苦，所以明天要幹掉為景，結束三十年的內亂！柿崎景家磨著槍，浮現兇惡笑容。
　　宇佐美只知道柿崎景家是溫柔的明君，卻沒計算到他會覺醒成一個瘋狂武將。
　　但是，來到這一步，或許算是走運吧，他這麼判斷。
　　「宇佐美啊。我是贊同你說要取回越後的義，才出征的。但長尾政景不夠格！上杉定憲只是長尾政景的魁儡，就更不用說了！」
　　「對啊，柿崎的城主。越後內亂無法結束的理由，你看了就理解吧。就算破壞為景，也無法恢復原有面貌。守護上杉家的復興，只要限於上杉家血脈這一點，就不可能辦到。」
　　「……你不是為了向殺害宇佐美一族的長尾為景復仇？」
　　「嘻嘻。超越復仇的，就是義啊。若是你這位信仰虔誠的城主，就知道吧。把你拉到這個陣營，不是為了跟為景戰鬥啊。而是為了早日結束這場內亂。」
　　「姆。什麼意思、宇佐美？」
　　「現在立刻回歸，襲擊睡在大本營的上杉定憲。把用來當作叛亂旗號的上杉定憲趕走，衝進敵陣，跟為景會合。失去名義的話，政景也無法戰鬥，戰爭就結束了。我會站在兩軍之間，交涉和睦。」
　　「什麼……你瘋了嗎、宇佐美！背叛什麼的、辦不到！」
　　「不過，政景當作招牌的上杉定憲，並非真正的守護。大家都忘記了，越後真正的守護，在長尾為景那邊。就在府中。這不是背叛，而是回歸。」
　　「宇佐美。是要我當場殺了你嗎？勸說背叛的不忠者，死路一條，只要我大喊一聲，就有長槍貫穿你的胸口。」
　　「我張開結界了。」
　　柿崎景家看看上面，看到好幾條閃著光芒的線。
　　「這是鐵線。雖然看不見，但是很銳利。鋪了好幾層。只要我動一下手指，你就變成肉塊了，嘻嘻嘻。」
　　「……忍術嗎？這樣還算是武士！」
　　「為了活下去，我什麼都願意嘗試啊。」
　　「你認為柿崎景家，會低頭於這種威脅嗎？」
　　「不。只是預防萬一。」
　　柿崎景家看著露出大膽笑容，玩弄懷裡兔子布偶的宇佐美定滿，嘆了口氣。
　　「呼……我嚇到了。所以說，你一開始就是為了讓為景跟政景，兩個長尾家和睦，才演出這一場戲的嗎、宇佐美？把我拉進來，是為了達成和睦？聽說，你至今為了讓為景、政景和睦，不斷奔走啊。」
　　「之前等於走鋼索啊。因為想法完全無法溝通。但是，老人為景還沒有將家督正式讓給誰，如果就此病死可麻煩了。越後會滅亡的。必須快點制定為景死後的體制。這場戰爭，可說是為了為景啊。」
　　「呵呵。你是個大人物啊。宇佐美。為什麼放下一族恩仇，貫徹義到這種地步？戰爭結束的未來，看到什麼了。你是阿彌陀如來嗎？」
　　「不。我在一名孩子身上，看到毘沙門天了。
　　「……就是傳說為神之子的虎千代殿下？」
　　「啊啊，對。很可愛。回頭後，一起去春日山城看看吧。把兔子玩偶給她，應該會很高興的。嘻嘻嘻。」
　　「女人無法成為武人，這是越後的規矩……姆。」
　　我知道了，感受到你的義之心，我會立刻趕走上杉定憲，柿崎景家回答後起身。
　　「背叛者的污名，若是能取回越後的義，相信佛祖也會原諒吧。南無阿彌陀佛！」
　　眼前不再是今日初鎮的惡鬼，而是恢復為越後期待新星的柿崎城主了，宇佐美笑著。
　　柿崎景家、背叛！
　　戰況瞬間扭轉。
　　「越後守護就在府中！那麼，擁護守護的長尾為景，才是正統的守護代！長尾政景扛起來當招牌的上條城上杉定憲，只是個冒牌貨啊啊啊！」一百八十度大轉變的柿崎景家，突然夜襲上杉定憲的本陣。
　　上杉定憲驚訝，連忙逃回領地，柿崎景家率兵跟為景軍會合。
　　「那個男人，竟敢背叛我！不可饒恕！我要讓三分一原化為血海！」
　　長尾政景背水一戰，率領殘存士兵激戰，但宇佐美定滿以『為景生病。現在是好機會』這麼說服政景，展開交涉。
　　「宇佐美！就是你讓柿崎背叛的吧！」
　　「想要守護代的寶座，為景生病的現在，正是好機會。錯失的話，就不會再有了。
　　然後，春日山城集合了長尾為景、長尾政景、宇佐美定滿，和睦、往後越後支配體制的交涉，終於實現了。
　　宇佐美至今為止的準備，接下來才是重頭戲。因為宇佐美不是長尾家的人，說什麼都是沒有說服力的。
　　可是，宇佐美可以煽動。因為出現宇佐美也無法掌握的要素了。
　　交涉展開之前，從國境傳來鄰國越中，再次出現反為景一揆眾的報告。
　　一揆眾，以春日山城為目標進軍。
　　若無法在此達成政景的和睦，為景的命運也就走到盡頭了。
　　「我隱居，把家督跟越後守護代的職位讓給兒子晴景。不過，這只有名義。實權不會交出。只要活著，我就是越後之王。」
　　為景咳嗽，但依然燒著野心之火。
　　可是，就算是擁有雄偉身軀的人，也消瘦下來了。
　　雖然時間沒有多長，但為景沒有出征的理由，從那副衰老身軀，政景就一目瞭然了。
　　「但是，晴景沒有子嗣。而且，還病臥在床。這次三分一原之戰也沒有露面。晴景無後過世的話，要怎麼做？」
　　「……到時候，政景。由長尾分家的你，繼任守護代吧。」
　　為景很不願意，但還是說出來了。
　　「哼。我終究不過是分家。就算繼任守護代，哪能率領越後國人啊？而且，光用講的也沒有保證。」
　　「有什麼要求就說。咳、咳。」
　　「以前被你當作玩笑話的要求，立刻實現吧。就是婚姻同盟。把春日山長尾家的女兒，嫁給我。這樣我就是本家的一門眾了。春日山跟上田長尾家，完全合而為一。就算我在晴景之後繼任長尾家，總有一天，守護代職位還是會回到你孫子的手上。怎樣？」
　　「但是，這只是你的一家之言。政景，你沒有保證不會背叛晴景！」
　　「只要答應我的要求，我無論如何都不會背叛晴景。我會打前鋒，趕走越中的一揆眾。」
　　「要求是什麼？想要哪裡的領地？」
　　「把虎千代嫁給我。今晚，我會等在府中。黎明之前，把虎千代送過來。」
　　「虎千代？你真的這麼執著？不是還有綾嗎？」
　　為景提防政景會提出什麼難題，此時卻哭笑不得。
　　「她就算繼續活下去，體力不好，身體也沒有膚色啊。一生就那樣了。而且，最近還在打什麼主意。想著出家。不想嫁人啊。」
　　「夠了，把虎千代交給我！對妳來說不值一提的女兒，就能保證長尾家的存續、跟晴景的性命！還是想繼續跟我打嗎？老頭！」
　　「……不明白。你到底認為虎千代哪裡好？她連一個女人都當不成啊。而且也不知道是不是我的女兒。」
　　性急的政景，全身發抖。『你這老頭懂什麼！給我住口！』大聲吼出來。
　　「為景！你再汙辱一句虎千代試試看，我立刻殺了你！我啊！整個天下想娶的女人，就只有虎千帶一個，打從她生下來之後就抱定這個主意，才獨身到現在的！」
　　「什、什麼！？」
　　為景、愣住了。
　　在為景身邊的宇佐美，看見政景異常的執著，也吞了口水。
　　「就是你活著像隻鳶、鷹，你這種野獸不會明白那個女兒那裏好了！越後之王，王需要符合身分的女人！
　　光只有血脈崇高、外表美麗是不夠的！虎千代那雙紅色眼珠，眼裡的神聖光芒。那才是足以配上本人、長尾政景的伴侶之光！」」
　　單單身為女人是不行的，單單一名女人，政景像是入魔那樣，站起來一直大叫。
　　完全瘋了。
　　「虎千代是特別的女人。是人亦神。讓那個神聖少女離開春日山，成為我的東西！」
　　越後守護代這種職位，怎樣處理都好，政景這麼表示了。
　　策士宇佐美定滿，也沒想到，政景對虎千代有這麼強烈的感情──
　　「……就算對虎千代這麼執著，也別想我會答應。畢竟，這樣委屈虎千代，太可憐了。你不只是想要新娘，而是有更誇張的念頭吧。」
　　看見政景的瘋狂後，為景也產生身為虎千代父親的疼愛跟憐憫了。
　　為景，生理上感到厭惡，瞪了政景。
　　宇佐美也抱著頭說著『到底怎麼回事』時，坐在最角落的一名纖瘦武士，突然起身。
　　「這個婚禮，我們會照辦。」
　　為景立刻回話。
　　「直江大和、住口！」
　　為景怒吼，但這個被稱為『直江大和』的蒼白臉孔男人，『日前，主公把守護虎千代殿下的責任交給我。那麼，關於虎千代殿下的結婚對象，我也有發言的權力』，面無表情回應。
　　直江大和守直綱。
　　長尾為景心腹中的心腹。
　　在恣意背叛的越後國人當中，直江大和遵奉為景為主君，從不背叛，是很難得的男人。
　　只是，身軀瘦小，臉色蒼白，像個女人靜悄悄的，全身沒有任何存在感。
　　而且，也很少說話，所以為景、政景、宇佐美，至今都沒注意到直江大和在場。
　　「直、直江大和，你。難道，你打從一開始打著這個目的，才志願守護虎千代？」
　　「沒錯。長尾政景大人，從以前就希望得到虎千代殿下。
　　一切，都是為了結束越後內亂，防止越中的一揆眾入侵。」
　　不行！不行！宇佐美抓了直江大和的胸口。
　　「唉呀。宇佐美大人，你不也是為了終結長尾家的內亂，努力奔走嗎？現在就是時機。終於迎來婚姻同盟的機會，你要自己毀滅這個機會嗎？」
　　「我不知道政景對虎千代打著這種算盤啊！別想得逞！把虎千代交給這種人，會有什麼下場？而且，我已經決定要讓虎千代成為越後第一位姬武將了！這就是我用來平定越後的策略！嫁給政景的話，一切就成為泡影了！」
　　「缺少畫龍點睛的人是你啊。宇佐美大人。既然你想讓虎千代殿下成為高舉義旗的姬武將，也應該預料得到，會有男人接連出現想將虎千代殿下納為己
　　有。」
　　「老子才沒對特定的女人有所執著！」
　　「大部分男人都是這樣的。這才是越後武士。一切都是基於『私慾』。比起義，更是為了自己而活。這種人，只會把虎千代殿下看成餌食。宇佐美殿下，你會否將人看得過於美好了？」
　　「……咕……」
　　「就此決定了！呵、呵、呵哈哈哈哈！漫長戰鬥終於有成果了！」
　　政景扔下『那麼，今晚把虎千代送過來』的這句話，就大笑離開了。
　　「現在！是我人生中最高興的一刻！」
　　剩下只有為景，『飼主竟敢反咬主人』瞪著直江大和。
　　可是，越中一揆眾很快就會殺向春日山城了。
　　雖然因為柿崎景家的背叛，獲得勝利，但現在沒有跟政景和睦的機會了。
　　｢……無計可施了。直江大和，虎千代就拜託你了。」
　　「遵命。」
　　宇佐美大聲向為景抗議。
　　「什麼！喂，為景！所以，說過守護虎千代的責任交給我了！」
　　「太遲了。若在年輕個十幾歲，我才不會屈服於政景那個小子。我在越後三十年的戰鬥，來到終點了……政景無論如何都要得到虎千代。把虎千代給他就滿足了，趕跑越中一揆眾後，不至於殺了晴景吧。」
　　「你這個將敵人屠殺殆盡的血性，這種時候才變得軟弱嗎！虎千代未免太可憐了！你好歹好好當個父親，看看虎千代吧！」
　　「對虎千代來說，確實很可憐，我老了。很不甘心，但我無法勝過接下來才要迎來壯年的鄭景。虛弱的政景也不可能打贏他。晴景也生不下後代吧。就算只是女性血統，春日山長尾家的血脈，將來也會擔任守護代。我只能相信虎千代流著我的血了。」
　　「老頭，你瘋了嗎！殺死我一族當時的氣勢，上哪去了！讓我看看你活到百歲也要戰鬥的鬥志啊！」
　　｢……我對不起你們一族啊，宇佐美。三十年的戰爭，把敵人殺個精光，但是到了最後，我還是當不成越後之王啊。殺害主君的代價很高。我的身體，不只長尾，還讓上杉流血了。」
　　「我想聽的不是這些話！你好歹是個人父，就該盡人父的責任直到最後！長尾政景，那傢伙是個瘋子！你要守護虎千代啊！」
　　宇佐美大吼。
　　沒錯。
　　他不是為了那些死去的族人，不是為了聽見這個老人的謝罪。
　　就算聽到那些話，死者也不會復生。
　　我所要的，是未來。
　　為了越後的未來，我──！
　　宇佐美氣勢強到快把為景給吃了。
　　直江大河，在房間周圍配置好長槍隊、弓箭隊。
　　「宇佐美大人。今晚將你軟禁在此。別想礙事。」
　　「嘖。你不單單只是一個小姓而已啊。」
　　「看來，就如你所想的。」
　　宇佐美咂舌。不起眼的直江大和，竟然是背叛者。
　　不，不對。應該說正是因為他是背叛者，才刻意裝得不起眼吧。
　　（與板城主‧直江大和，從父親那代開始就效力於為景了。原本的主君，記得被為景消滅了。跟宇佐美一族同樣下場。但是，直江大和的父親，沒有選擇跟主君一同戰死的路，而是乞求為景饒命，當時直江大和還是個小孩。從小就作為旗本出仕於為景，至今都沒沒無聞。沒有什麼難堪失敗，但也沒有多少戰功。讓人摸不著邊。弄不懂他的想法。他對為景真的忠誠嗎？）
　　宇佐美也無法看清。
　　直江大和自身的目的、意志、對誰忠誠？在面無表情的外表、以及等於空白一張的過去上，完全無法看出。現在也是。
　　「你這傢伙，竟然隱瞞至今！直江大和！你到底有什麼目的！要怎麼處理……」
　　「宇佐美大人。我只是效力於虎千代殿下。我的內心裡，沒有『我』這個人。」
　　這麼重大的事情，必須有兩家不會違反約定的書面簽名，我要立刻準備，直江大和面無表情說道。
　　春日山城的虎御前館，氣氛驚愕。
　　為景突然到來，說『今晚，虎千代就嫁給政景。對立的長尾本家跟分家，重合為一。這樣越後戰爭就能結束了！』，因為大聲怒吼，讓虎千代驚訝害怕，綾則是『小虎千代還是個孩子啊！』抱著虎千代拼命反抗，母親虎御前也說『虎千代還不算是個女人。再等個幾年吧』，正面反駁為景。
　　為景說『已經決定了』，不肯退讓。
　　「趁著我跟政景戰鬥的空隙，西方越中又出現一揆眾了。殺了我父親的越中豪族妹，跟那些得不到教訓的本貓寺門徒，一同侵入越後國境。不能猶豫了。不快點跟政景結為婚姻同盟，越後就危險了。犧牲虎千代一個人，可以幫助所有人。春日山城被佔領的話，一族四散，可能還會被屠殺殆盡啊！」
　　為景陷入片刻不能猶豫的狀況了。
　　「可是，主公不是捨棄虎千代了嗎？不是沒有投注過愛情嗎？那麼，現在是怎麼一回事？」
　　「別抱怨了，這是政景說的！要說為什麼，因為虎千代沒有任何地方像我！別說了，現在立刻把人交過去！」
　　「怎麼可以！完全不顧虎千代的意願？」
　　「意願什麼的不用管！但是，我不認為她是毘沙門天選上的人！就是因為妳們把虎千代當成神之子看待，才會有政景那種瘋子出現！」
　　虎千代在綾的懷裡發抖，『虎千代，想要出家。那個政景當虎千代的伴侶，不要。一定很可怕的』，鼓起勇氣反抗父親。
　　「對啊！不能把小虎千代交過去！要嫁人的話，應該由身為姐姐的我先嫁人！」
　　「……姐姐……」
　　「直到小虎千代長大成人之前，想要一直守護她…可是，若是嫁給政景大人，這樣就能結束戰爭、拯救春日山城跟小虎千代的話，我願意認命！」
　　「不行！姐姐、不能嫁人！」
　　「小虎千代…小虎千代！很想一直跟妳在一起……不想離開。對不起。對不起。」
　　為景皺著眉頭『綾，放開虎千代。就是妳們太過寵她，才會這樣』，把虎千代從綾的懷裡拉出來。
　　「小虎千代！小虎千代！」
　　「姐姐……！不要！」
　　「直江大和！把虎千代關進籠子！我立刻就要準備討伐越中了！在他們殺進越後之前，先趕跑那些一揆眾！今晚沒時間睡覺了！」
　　「遵命。」
　　為景離開後，換成負責虎千代出嫁一事所有準備的直江大和，在月光照著蒼白臉孔下，進入屋子。
　　把為景抱過來的虎千代，抱在腋下。
　　「放開我！放開我！不要、不要！」
　　「住手！不要欺負小虎千代！」
　　「虎千代發生什麼事的話，我這個母親不會允許！」
　　母親跟姐姐的抗議，直江大和聽過就算了，還是面無表情。
　　把大哭拍動手腳的虎千代，像是布偶那樣抱著，一臉平靜，若無其事說出官方話。
　　沒有想法嗎？這個男人，綾跟虎御前都說不出話了。
　　「綾小姐。虎御前殿下。可以聽我說一句話嗎？」
　　過了一刻。
　　春日山角下的某間武家屋子，『勝利者』長尾政景睡在裡面。
　　在三分一原，因為柿崎景家的『背叛』吃了敗仗，無法宰了為景。
　　但是，大局層面上，是政景勝利了。
　　聽到越中一揆的報告，為景不只讓虎千代嫁給他，使政景成為一揆眾，還答應隱居，把家督跟守護代的職位讓給嫡男‧晴景。
　　對政景大幅讓步了。
　　結果，一切紛爭都用戰鬥解決的為景，只是在自己周圍樹立敵人。
　　戰鬥很強，卻缺乏政治嗅覺。
　　政景（這一點上我很聰明，不能像為景那樣只用武力說話，至今我都因為出身自上田分家，血統低了一層，無法支配越後國人，但娶了為景的女兒，我就沒有弱點了）有著自負。
　　「明天開始，越後守護代的職位，就讓給體弱多病的情景。他沒有後代。只要再等數年，守護代就是我的了！」
　　如果，將來晴景生下了孩子，到時父子一起殺了就行。
　　嘛，晴景身體撐不撐得到那時候，都很難說。
　　「呵呵呵。因為我把酒交給晴景，讓他墮落了。但是，他是個喝不下太多酒的人啊。」
　　在深夜庭園喝著酒，政景陶醉於自己了。
　　「終於！虎千代跟越後守護代的職位！兩者我都得到了！」
　　沒錯。我奪走那個虎千代、那個不可思議少女的心了。我有預感。得到那個少女、成為我的所有後，就能支配越後一國！
　　「守護代女兒的血脈！跟常人不同的神秘姿態！和尚、法師聚集拜倒的神性！得到虎千代的人，就能支配越後，最初看到那個女人時，感受到的電擊就是這個原因！把寶玉握在手裡，直到最後都沒察覺到的為景，是個大蠢蛋啊！」
　　笑聲停不下來。
　　像是戲子那樣的俊美外表，浮現有如野獸的下賤笑容，就跟字面一樣，確實是瘋了。
　　以前上田長為家的當主、長尾政景的父親，跟同族本家‧春日山長尾家的長尾政景，以及上杉家不斷戰鬥，在最重要的關頭，背叛主君上杉家，加入長尾為景的陣營，有著這個黑暗過去。
　　因為這個效果過於強烈的背叛，讓政景父親遭到為景春日山長尾家根深蒂固的不信任感，只要想出頭，就會遭到打壓。不如說，『上田長尾家是在最後關頭捨棄主君的背叛者』、『就算屬於長尾家，也只是分家，有什麼地物？』，上田長尾家遭到整個越後白眼相向。
　　當時還小的政景，感到比本家、春日山長尾家低了一等，感到痛恨的同時，更追求春日山長尾家的血脈，或許是因為父親跟一族遭受屈辱的結果吧。
　　政景如此執著迎娶春日山長尾家女兒的其中一個理由，就是出自無法取代的『血統』問題。
　　（沒錯。我絕對能成功。從春日山長尾家奪走守護代的職位。我、跟父親不同……）
　　讓柿崎景家背叛，強行讓我跟為景和睦的宇佐美，今晚被直江大和、那個有如幽靈一般的瘦弱男人軟禁，無法干涉了。
　　直到這場婚姻成立之前，宇佐美都不會被釋放吧。
　　直江大和。雖然是個讓人摸不清底細的男人，但只要他捧我當上守護代就夠了。
　　獨自喝酒等代的政景，籠子終於送過來了。
　　「呵……來了啊。很久啊，我可是殷切期盼這一刻啊。」
　　政景咂舌，打開簾幕。