　　----------------------------------------------------------------
　　作者：春日 みかげ
　　插圖：無
　　掃圖：uiop031
　　輕之國度：https://www.lightnovel.cn/
　　僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
　　下載後請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任
　　轉載時，請註明以上信息，尊重翻譯者的辛勤勞動。
　　PS：轉帖麻煩短信，這是基本禮貌！
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,20a29cee26b240746147be9e03751602,480,716,62128]]
　　第一話　越後的毘沙門天（一）
　　時值戰國。「應仁之亂」導致幕府失去權威，日本全土陷入群雄割據、爭奪霸權的時代。
　　舞台，在越後。
　　這是擁有豐富海產和港口交易，獲得富饒的國家，南北狹長。所以越後各地方的豪族國人，獨立性相當強，無法統一。
　　北越後，通往俗稱「揚北」的奧羽。
　　中越後跟關東的玄關口‧上野相連。
　　南越後，南邊可以前往信濃，西邊能進入越中。通過越中更往西走，就是加賀、越前，更下去則是畿內的京都。
　　越後不屬於關東，但在幕府體制下，隸屬關東管領‧上杉家的管轄。
　　因此，關東管領‧上杉家一族，代代就任越後的守護職。
　　戰國時期的東國，有關東支配者「關東管領‧上杉家」，以及越後國主「越後守護‧上杉家」，這兩家是同一族。
　　在越後守護‧上杉家擔任守護代的一族，則是長尾家。
　　主從關係，由上而下是關東管領上杉家──越後守護上杉家──越後守護代長尾家。
　　現任守護代，是以南越後春日山城為根據地的春日山長尾家‧長尾為景。
　　長尾家分裂成好幾個勢力，但本家‧春日山長尾家正是守護代的血統，除此之外的長尾家都是分家。
　　長尾為景已經是年過六十的老將，但同時代的東國還有另一個奸雄，甲斐‧武田信虎這個老練的怪物級武者，至今長尾為景都是以越後霸者為目標持續戰鬥。他跟武田信虎同樣是野心家，但跟信虎不同，長尾為景沒有甲斐源氏嫡傳那樣的高貴出身，只是侍奉上杉家的宰相一族。
　　因此，長尾為景露出「下剋上」的獠牙。
　　跟自己效力的主君‧越後守護戰鬥、殺害，因為一族遭到殺害，憤怒攻入越後的關東管領‧上杉家，長尾為景加以反擊、殺害。
　　這一生，殺了兩名主君。
　　甲斐武田信虎藉由血脈跟倫理，高高在上殺了家臣跟領民，長尾為景則是完全相反。就算理論上是比自己更加高貴的人，他也無法允許那些人命令自己。
　　越後、關東，關東公方足利家跟關東管領上杉家，由於分裂爭鬥，持續衰弱下去。在這當中，越後守護跟關東管領都接連被長尾為景打敗、戰死，「下剋上」讓東國漸漸進入末世般的混亂。
　　但是，讓自己化為戰場上一名騎兵的為景，時常在馬上傲然說道。
　　「戰國之世，力量就是一切。違逆我的人，即使是管領、守護，也要誅殺！戰鬥是彼此賭上性命的勝負，輸了只有死路一條！」
　　為景的戰鬥，勝利之後就展開瘋狂的追擊戰，手段殘酷。
　　以前鎌倉時代，源平合戰武士之間的惺惺相惜，已不復見。
　　蹂躪那些敗北士兵，奪取所有，屠殺殆盡，這對為景來說正是「勝利」。即使敵將是自己的主君，也一樣毫無顧慮討伐，將首級掛在根據地春日山城的城門前。
　　為景的父親，為了鎮壓鄰國越中、新興宗教本貓寺門徒跟豪族國人發動的一揆而出兵，卻身陷一揆眾的陷阱戰死。這起事件，或許是讓為景產生「作為武士而生，死也要像個武士」這種想法的主因。
　　暗殺給人陰暗印象，長尾為景雖然做人兇惡，卻總是掛有「在戰鬥中決一勝負」的武士矜持，總是堂堂正正對戰，有時會敗北逃到佐渡島，在敗局尚未底定之前扭轉乾坤，抓住反攻機會，沒有任何猶豫砍下主君腦袋，這種霸道──給人一種悽慘覺悟的感覺，所以罵他「殘虐暴徒」的人並不多──
　　惡之魅力，可能就代表這位老將吧。
　　話雖如此，這種持續殺害主君的驍將，本來就無法讓越後眾團結，討伐一方勢力後，另一方就掀起反旗，越後戰亂因此無法終結。
　　原本越後人就有很強的獨立性，抱持「統一越後」想法的人幾乎不存在。
　　春天可以前往隔壁城市跟道路，但冬天各處都被大雪封閉了。
　　武將是專屬於男人的身分，在當時的日本算是稀少族群。
　　為了替兄弟骨肉相爭家督的慘劇畫上休止符，各國武家普遍採取「姬武將」的風俗。武將若第一個子嗣是女兒，就讓這名女兒繼承家督的風俗。
　　越後，沒有這種姬武將的風俗。
　　各自背負孤狼生存下去的覺悟，這種獨立氣概，以及「戰爭是男人的世界，女人派不上用場」一種過於悽慘的美學，可以說是越後人的氣質。
　　將越後人的性質加以濃縮，持續大勝利跟大敗北的男性驍將，就是長尾為景。
　　意圖完全掌握越後的長尾為景，將被自己殺害、空下來的關東管領跟越後守護，各自用上杉家血脈的魁儡代替，但高喊復興上杉家、背叛為景的人持續出現，與生俱來缺乏忠誠心的越後豪族，也是反覆無常。
　　正因為為景的強大，廣大越後才會四處出現用拳頭跟為景說話的豪族。
　　沒完沒了。
　　在這當中最麻煩的存在，就是宇佐美定滿、這個名字很奇怪的豪族。
　　高大。總是綁著髮髻。每天都乘船在琵琶島，讓美女服侍左右，喜歡釣魚的遊樂青年，但在信仰力量就是一切的越後武者中，擁有學識的宇佐美定滿，心懷「義」的想法。
　　宇佐美定滿之所以跟為景扯上關係，是為景相信「宇佐美定滿出自私怨仇視我」，但宇佐美定滿的行動原則，不是單單出自私怨。
　　「長尾為景很強大，是隻野獸。他的腦袋裡沒有正義。沒有多作細想，殺了守護、殺了關東管領，讓東國亂成一團。如此能平定亂世還沒話說，假如他目的只是為了在戰爭中誇耀力量，就不可能讓亂世畫下句點。最痛苦的，是那些每次合戰，遭到徵收兵糧、田地被破壞的百姓。我討厭麻煩的戰爭，但也不能捨棄人民。」
　　這個男人感到憤慨，即使覺得很「麻煩」，但仍集結了反尾景勢力，不斷跟長尾為景戰鬥。
　　宇佐美定滿並非只是單純的風流人物，還擅長軍略。
　　施展策略，讓只會突擊的長尾為景吃了大敗仗，差點就將他逼上絕路。
　　可是，宇佐美家不是守護代的家族。
　　宇佐美定滿若是殺了長尾為景，就會讓越後更加混亂。
　　即使把長尾為景從守護代的位置拉下來，下一任守護代同樣是暴君的話，就重蹈覆轍了。
　　不如說，正因長尾為景擁有強大力量，才能使越後勉強維持住，不致崩潰。
　　宇佐美定滿，本來是只要在琵琶島擁抱美女、喝酒釣魚就能滿足的男人。之所以挺身而出，是跟為景之間有著無法並存的因緣。
　　可是，他沒有追求富貴的野心，對於從戰亂中拯救越後人民的這件事，似乎早就「棄之不顧」了。
　　他並不是認真想讓失去的「義」，在人世間重新復活。
　　他就是一個這麼奇怪的男人。
　　「戰爭夠了。為景也活不久了。長尾家足以擔任下一任守護代的人才輩出。性格已經成熟的大人沒有資格。我要對擁有資質的幼兒，施以英才教育。」
　　當時，宇佐美定滿懷有此等深謀遠慮，跟長尾為景和解。
　　為景感到訝異，但他很難在戰爭中殺了長尾為景，總是被看穿作戰、大敗而逃。而且，定滿意外擁有人望，就算趕走他，也能立刻召集同伴，抵抗自己。而且，無法用慾望讓他上鉤。依靠「義」這個莫名其妙的詞戰鬥。這種態度不像是個貴人，反而跟上頭的武士差不多。
　　才剛這麼想，定滿就說「受夠戰爭了」，突然放下一切，在野尻湖濃霧之中的琵琶島專心釣魚。
　　他想培育還沒在越後紮根的觀念，想要培育姬武將。
　　家臣對此感到非議，宇佐美家只是笑著，回答說人才很難找尋。
　　總覺得有弦外之音，難以理解。
　　為景很厭惡的男人。
　　即使如此，為景仍答應和解。
　　在這當中，春日山城長尾家分家的上田長尾家，嫡男‧長尾政景這個少年武將，在合戰中一步步累積軍功，開始看上老年長尾為景之後的次任守護代職位。
　　「雖然是分家，但我也流有長尾家的血脈。反正宇佐美定滿只是下等之人。他不可能成為守護代，我就有資格了。」
　　戰國時代人們的壽命很短。
　　過了六十歲還是現役武將，持續東征西討的長尾為景算是異常，但就算是個驍將，為景也無法戰勝年齡。
　　相對的，上田的長尾政景，才剛從父親手上繼承家督職位，壓倒性的年輕。
　　雖然年齡有相當大的差距，但為景跟政景，其實是個性差不多的人。
　　在戰場上以無謀的突擊自豪，擁有怎樣混戰都不會陣亡的好運氣，笑著確信自己會獲得勝利，將那些逃走的士兵一個個殺害，就是這麼殘忍的武將。
　　在這個層面上，政景活脫就是為景的孫子。
　　外表也很相似。
　　像是從全身冒出野心火炎的肌肉體格。
　　讓人聯想到肉食野獸的粗大眉毛。
　　有名門風格的工整五官，加上吞噬敵人的銳利眼神。
　　簡直是惡鬼羅剎的翻版。
　　相異之處，只有政景年紀比為景小了兩輪以上。
　　很諷刺的，為景的嫡男‧長尾晴景，是個跟為景一點都不像的軟弱貴公子，沒有勸年過六十的父親收手，在春日山城的宅邸吟誦和歌、跟女人遊玩。
　　當然，這點讓誇耀自身武勇的年輕野心家‧政景，感到忿忿不平。
　　自己總是身在最前線，將勝利帶給為景，為景的兒子‧晴景，卻是關在宅邸裡。
　　為景跟政景，在戰場上是肝膽相照的同伴，但關於繼承人的這件事，兩人發生過好幾次衝突，某次，終於在軍議中吵起來。
　　「老頭！晴景那種人有辦法擔任守護代！？同樣是長尾家的人，我可無法忍受守護代的職位由晴景來坐！應該是武勇的我才對！越後守護代是我的！」
　　年輕政景毫不掩飾自己的野心，為景嗆回去。
　　「小子！長尾家是在我手裡壯大的！我為了掠奪越後所有，殺了守護跟關東管領啊！你有這種膽量？你有殺了主軍的覺悟？當然，越後是我的國家！守護代的職位，由我的兒子繼承！」
　　互不相讓。
　　「這點我承認！但時間不屬於你了。我可以活得比你更久！你總有一天會老的。越後最強的男人，就是我長尾政景！」
　　「礙眼的小子。那麼，我就活到百歲吧。」
　　「別後悔！我一定會回報今天受到的屈辱！無論要花上多少年！」
　　「怎樣？政景。打算跟我一戰、殺了我？殺了我，憑你分家的身分，越後豪族會服你嗎？不可能吧。」
　　「殺了你之後就知道。就照你的期望開戰吧！」
　　兩雄，勢不兩立。
　　同樣屬於長尾家的為景跟政景，在戰場上衝突。
　　好幾次合戰。
　　「這樣下去，我跟為景和睦就沒有意義了」替兩個蠢人奔走的宇佐美定滿，努力安撫兩人的怒火。宇佐美定滿有時加入為景，有時站在政景那邊，「長尾家兩強同時倒下的話，越後就完了」，預防這個破局而斡旋，終於成功讓兩人和睦。
　　但是，和睦處在隨時都會破局的不安定狀態。
　　為景跟政景。若兩人是親父子的話，或者為景讓武勇的政景成為自己養子，讓他繼承越後守護代，越後也許就能在為景手上統一了。
　　可是，為景年輕時候，沒有將注意力放在繼承人身上，但過了六十歲後，突然對後代感到執著了。
　　為景有名為綾的女兒，是個比晴景優秀許多的孩子。可是，就算晴景再怎麼懦弱，綾再怎麼優秀，越後並沒有讓女生繼承家督的風俗，綾自然無法繼承家督。
　　在這個於戰鬥賭上一切，不分彼此怒吼屠殺的越後，發生一件大事了。
　　地點，在為景的根據地，活用春日山地形建造的天然要塞‧春日山城。
　　為景妻子，年齡幾乎可以當他孫子的虎御前，懷孕了。
　　虎御前因為個性好勝，所以名字加上『虎』字，屬於長尾一族的人，但越後沒有姬武將這種身分，也沒有這種風俗，只能嫁給失去前妻的為景。
　　為景對這個跟孫子一樣年幼的新妻，「作為女人太過可惜的大膽個性」感到滿意，但也沒想到竟能讓她懷上孩子。
　　那一天。
　　為了照顧妻子，為景從春日山中段通往虎御前屋子，走在山脊陡坡時，注意到一件怪事。
　　兔、熊、犬、貓之類──數量多到數不清的動物，聚集在虎御前屋子的周圍。
　　熊很安分待著，其他動物也像是守衛屋子那樣，實在很奇怪。
　　這會不會是地震的前兆？為景感到訝異，但屋子沒有損傷，就把野獸放在一旁，就此走進屋子。
　　「歡迎回來，主公。」
　　虎御前拖著懷孕的沉重身子，迎接為景。
　　越後沒有姬武將的風俗，戰爭一切都是屬於男人，家庭則是交給妻子。
　　為景的家庭也是如此。
　　在充滿殺伐的春日山城中，只有虎御前的屋子，有如極樂淨土那般寂靜。
　　為景不斷懷疑，「有了孩子，真的嗎？」。
　　虎御前摸著膨脹起來的肚子，「真的喔」呵呵笑著。
　　身為母親沒有比這更高興的事了，始終掛著笑容。
　　「我已經六十多歲了。就算還很有精神，但一直忙於戰鬥，跟妳在一起的晚上，用手指也數得出來。很難相信啊。」
　　「我也感到很意外，但是真的喔。」
　　男女之情，為景不太懂得是怎麼一回事。
　　擁抱好女人，醜女則是用來幹雜事，只有這種隨意的感覺。
　　但是，老年擁抱的新妻虎御前，就另當別論了。
　　這個女人簡直可以當為景的孫子，原本對女人的慾望已經枯竭，但虎御前讓他看作一個「女人」，難得慎重對待。
　　那是……
　　虎御前該不會跟誰私通吧？為景懷疑。
　　雖然對虎御前感到愛情，但總是活在戰鬥中的為景，也不曉得自己的感情有沒有動搖了。
　　「懷上這孩子的當晚，我夢見了。」
　　「夢、嗎？」
　　「是。從天界降臨的軍神‧毘沙門天，降臨到我的肚子，這麼一個不可思議的夢。」
　　虎御前的雙眼，燦爛無比。
　　彷彿是難以直視的光輝，為景感覺。
　　沒有信仰的為景，這是彷彿引領他的光輝。
　　「雖然還是個少女，但虎也是個母親啊。懷上新生命、生下孩子。這一點，是男人怎樣都無法超越的高牆。男人的本業，就是戰鬥、殺害、奪取──」
　　即使如此，毘沙門天降臨，代表什麼意義呢？
　　「佛書有寫，天竺釋迦誕生之時，母親夢見神靈轉生於自己的肚子。妳有如此堅定的信仰？」
　　「並非如此。我對佛道沒有多少興趣。但是，我真的做了這種夢。」
　　「那麼，為何知道那是毘沙門天？」
　　「神這麼自稱的。我很清楚。這孩子，是毘沙門天賦予力量的特別之人。為什麼會轉生在我的肚裡，我並不清楚……可是，這孩子一定是能留名於日本歷史的偉大人物。」
　　「不斷殺害他人的我、所生下的後代嗎？」
　　對於自己的罪孽，為景有著自覺。
　　這個層面上，代表他絕非一個愚者。
　　生於戰國亂世，若不殺害那些無力之人，自己就無法活下來，「弱肉強食」正是戰國的宿命，他背負這層覺悟。
　　若真有地獄的話，那肯定是自己死後的歸宿吧。
　　我的孩子，有可能是釋迦那般偉大的人物？
　　「呵。不可能有這種好事的……畢竟是女人的夢話啊。」
　　「不對，這是真的喔。春日山也聚集很多生物，守護這裡吧。」
　　「確實，野獸聚集在這間屋子周圍啊。」
　　「這孩子生於這個世間，山林所有生物都對此祝福呢。」
　　「說什麼？畜生豈能理解佛的偉大？」
　　「不是那樣。人跟動物一樣都是生物，這孩子是何等人物？山林生物很清楚的。」
　　「即使是母親，也不可能看得如此寬廣吧。」
　　毘沙門天，可以說是鎮守北方的軍神。
　　身披甲冑手拿雙刃劍，與邪惡奮戰的武神。
　　春日山建有毘沙門堂，祭祀腳踏惡鬼的毘沙門天像。
　　這份可怕姿態，代表毘沙門天原本也是惡鬼，但遵從佛祖成為守護者後，成為夜叉跟羅剎一類的強力鬼神，是遵從正義戰鬥的善神。
　　起源，來自於佛教誕生之前、印度當地的土著神。
　　「軍神」一面受到日本武家遵從。開創足利幕府的足利尊氏，與尊氏戰鬥的楠木正成，同樣信仰毘沙門天。
　　然而，虎御前是現實主義的少女，比起依賴神靈，更喜歡弓馬之術，從未說過此等迷信言詞。
　　(成為母親，讓心性變化了嗎？)
　　若生下男孩，總有一天會跟自己一樣，背負戰場鮮血，沒有陷入美夢的時間，若是女孩就另當別論──為景這麼說。
　　但是，他認為等孩子生下來再說就好了。
　　比起這些，若虎御前真的懷上自己孩子，希望孩子能夠平安長大──自己都六十多歲了，為景回到現實。
　　「聽說父親若過於年長，對孩子也會有影響。希望能平安無事生下來。」
　　「因為毘沙門天賜予力量給了這孩子，外表、個性，可能都跟其他小孩有所不同。就像釋迦那樣，有著異相。」
　　本來以越後習俗，虎御前必須把小孩交給奶媽照顧，但個性喜歡小孩子的虎御前，不會輕易點頭。
　　現在，跟虎御前沒有血緣關係、為景跟前妻生下的女兒‧綾，虎御前也把她當成親生女兒那般照顧。
　　(我的妻子還很年輕，但學識淵博，而且擅長武略。若是生下男孩，應該會成為一名優秀武將吧。女孩的話，越後習俗就是守護家庭，無法上戰場，在此之前，自己能不能親手抱上小孩，都還是未知數。)
　　對年過六十、四周都是敵人的為景來說，家庭也是問題的一環。
　　(家庭交給妻子就好。我朝越後進軍。越中有父親的仇敵‧本貓寺門徒，他們將一名來歷不明的少女奉為活神明，不算一揆，但他們也不會聽我們武士的命令。村民只需乖乖獻上年貢就好。這個年紀生下的孩子，我沒時間去煩惱了。)
　　為景把養育孩子的責任交給女人，至於讓女人拿武器上戰場的「姬武將」風俗，他並不想帶進越後。
　　降下積雪變成銀白世界的春日山城，生下這名背負命運的孩子。
　　那一天，一月二十一日。以現在陽曆來算，是二月十八日。
　　虎御前流著淚，把小孩抱在胸前。
　　「主公，請看。很有精神的女孩喔。」
　　「……姆、姆姆……」
　　「不要怕。這是妳的父親喔。」
　　對虎御前胸前孩子的異相，長尾為景驚訝到一時說不出話了。
　　(這、這是怎麼回事？)
　　這是人子嗎？
　　白皙。
　　彷彿透過肌膚的雪白。
　　白到可以看見血管。
　　對嬰兒來說，相當大的眼睛。
　　眼珠是赤紅色。
　　頭頂的少許髮絲，閃爍白金色的光輝。
　　不像是日本人的小孩。但跟外國人也不同──
　　「她還活著嗎？」
　　「是的，當然。很有精神活著。」
　　「但是，總覺得很不吉祥。身體沒有顏色。是個白子！」
　　嬰兒當中極少數的白化症──先天性缺乏色素的小孩。
　　這個時代，白子生物被當成神之使者尊崇，但也有反過來被看成不祥之證、受到畏懼，但人類小孩是前所未見的。
　　而且，是越後「弒君者」長尾為景的女兒。
　　「這簡直是化生之人啊。這代表長尾家走到末路了？我接連殺害主君，終於令長尾家遭受天譴……」
　　「不會。虎千代是您的女兒。這是獲得祝福的象徵。」
　　看來，虎御前已經將女兒命名為「虎千代」了。
　　自己第一次陣痛、生下的女兒，虎御前很高興。
　　「『虎』？妳沒看到嗎？無論是眼神、膚色，都跟兔子沒有兩樣啊！？聽說本貓寺的教組，代代都從人身轉變成具有貓耳的妖怪。這會不會也變成長了兔耳的妖怪？就是說，她並非我的女兒。」
　　「這是您的女兒。我說了吧。這孩子，是獲得軍神毘沙門天賜予力量的特別之人。跟一般人不同。所以，才會生有異相。」
　　「誰會相信！我的女兒才不可能是化生！這會不會是宇佐美定滿的女兒！？他都帶著兔耳裝傻啊！」
　　「……請您相信虎千代。具有常人所不及的異相，這孩子需要比其他人更多的愛情。」
　　哈嗚、哈嗚，彷彿化為兔子嬰兒的異相女兒，天真笑著，對為景伸出小手。
　　若是男孩就麻煩了。是可以一刀殺了，但女孩的話，捨棄不管也不會有問題。這種異相女兒，也不能用來作為政略婚姻的棋子，沒有用處，讓為景一直痛罵才剛生下來不久的虎千代。
　　(可惡！我果然太老了。老到留不下後代……)
　　這句嘆息，為景沒有說出口。
　　要說為什麼，因為虎千代的誕生，兒子晴景、女兒‧綾，連在激戰之後和睦，如今成為「家臣」效力自己，但不能大意看待的長尾政景跟宇佐美定滿，都過來了。
　　「……這……父親……」
　　嫡男晴景，對這個年齡差距許多的新妹妹沒有興趣，但有如雪精靈的異相，仍讓他有些驚訝。
　　在家臣團的面前，為景不知道如何反應才好，晴景也察覺到了。
　　「虎千代交給身為姐姐的綾，可以吧，父親？」
　　「是的。請交給我！」
　　綾回答得很乾脆，「我若不守護妹妹的話」類似姐姐的疼愛萌芽了，從虎御前手裡牽過虎千代的小手，溫柔說著「我是姐姐喔」。
　　「呀、呀。」
　　「小虎千代，很可愛喔。很像兔子呢。」
　　「綾很喜歡虎千代呢。謝謝。」
　　「是的，母親。這是相當、相當可愛的笑容。小虎千代。姐姐跟母親，會很疼惜妳養大的喔。」
　　這種一家和樂的景象，為景很難適應。
　　(太天真了……！把這顆幼苗拔除不就得了！)
　　為景在這種場合，扮演成一個喜歡小孩的老爺爺，但因為殺人太多，血氣依舊表現過度。
　　「嘿。虎千代嗎？具有稀少的異相啊，嘻嘻嘻。」
　　在這個持續殺戮的春日山城中，出現充滿清澈氣氛的房間，宇佐美定滿覺得很有趣，看著抱在綾懷裡的虎千代，真誠笑容沒有停過。「我能守護虎千代醬嗎？」這麼說了。
　　「拒絕。」為景一句話否定。
　　彼此是開戰過好幾次的關係。總有一天或許會再度敵對，就算是白子虎千代，也不能交給宇佐美定滿撫養。
　　「宇佐美啊。若當真要效力於我，就更像個武人！讓女孩讀兵法書，太愚蠢了。」
　　「為景大人。這孩子具有特別的容貌。讓您拙於應付的越中門徒，她們有著教祖，教祖代代具有貓耳異相的「神靈象徵」。北陸地區，本貓寺的力量強大。還趕走加賀守護，建造一揆眾的國度。越後的國人們，即使田地荒廢，他們也懷有根深蒂固的信仰。無論在北陸打過多少次勝仗，都無法支配民心的。但只要將這孩子高高捧為『神之子』，越後就能合而為一了。」
　　「笑話。會被一個小女孩愚弄的人民，直接打倒他們就夠了！反抗的話就殺！他們只須乖乖奉上年貢！宇佐美啊。像你個性這麼軟弱，領土是無法增加的！」
　　「……唉呀呀。您沒有仁義啊。」
　　繼續盯上越後守護代職位的年輕驍將‧長尾政景，此時默默凝視著虎千代。
　　「……哼……長尾虎千代嗎？」
　　以雪精之姿生下來的虎千代，政景懷有某種感慨嗎？還是在虎千代身上找到，達成自己野心的利用價值呢？
　　這個時候沒有任何人知道，為景也還看虎千代不太順眼。女兒已經有綾，但也快到無法出嫁的年紀，無法用在政治手段上了。
　　但是，年輕的政景相反，一直觀察虎千代。
　　對這樣的政景，綾感覺他不懷好意，更用力抱緊懷裡的虎千代了。
　　呀、呀，虎千代揮手微笑。
　　為景「誰都不許說出這個不祥之兆。誰敢洩漏虎千代異相的話，就殺了」這麼威脅，解散所有人的同時。
　　出現一個謎樣集團，進入房間。
　　年老僧侶們。
　　長著一張天狗紅臉的修行僧。
　　舉例而言，就像圍繞房間的山林野獸那樣。
　　「怎麼、你們是誰？」
　　「貧僧自叡山而來。」
　　「在下來自高野山。」
　　「我從出羽群山過來。」
　　「我們看見春日山的光輝。得知偉大王者，降生在這座春日山，前來祝福的。」
　　越後的偉大王者，就在這裡、就是老子，為景皺起眉頭。
　　「啊啊、啊啊。虎千代小姐，這份純白姿態，有如神佛選中的證據啊。」
　　「我沒有看錯。這位小姐，並非池中物。」
　　「降生世間，為了解救末世眾生啊。」
　　「毘沙門天選中之人。不，應該說小姐正是毘沙門天。或許是毘沙門天的化身。」
　　「在人心墮落有如禽獸的亂世，閃爍仁義光芒的小姐。」
　　妻子虎御前，很久以前就一直說，虎千代是毘沙門天應許之人，賜予了特別力量，為景想起。
　　仔細想想那段話，連僧侶都說「毘沙門天的化身」。
　　礙眼。
　　這些人聽見流言，過來請求布施嗎？
　　這種雪白色的不祥之子，不可能是救世主的。
　　若她是救世主，曾經兩次殺害主君的我，不就非得墜落到地獄了？
　　為景想吐出這些話，但身分不明的修行僧、叡山跟高野山的高僧，不可能是過來說些難聽話的。
　　此時，一名高壯青年僧兵，開始在虎千代面前叫喊。
　　「在下名為正覺院豪盛。是在叡山修行、鍛鍊武藝的僧兵！喔喔！這麼美麗的姿態！這個異相，毫無疑問是開悟的證明。若是出家的話，就是釋迦菩薩跟彌勒菩薩這等的救世主，將是拯救亂世苦難眾生的偉大人物吧！但是……太可惜了！」
　　為什麼、是個女孩！此時，正覺院豪盛「一切都結束了」邊說邊嘆氣。
　　「可惜！叡山是禁止女人進出的山，女人是無法成為座主的！女人有五障，不可能成為梵天王、帝釋天、魔王、輪轉聖王、佛陀的。若是在比丘尼中，可以站上流派頂點，但不可能位居日本佛教界頂端的……！」
　　高野山跟叡山一樣，對女人很嚴苛，是古老的宗派，太可惜了，高野山的高僧碎碎念。
　　虎御前「只因為是個女孩，出家人就這麼殘酷嗎？」眼神很不滿，但僧侶們紛紛點頭。
　　「沒錯。女人想悟道得救的話，非得先成為男人才行。原因，在於女體是污穢的。佛教名為『轉女成佛』。若是這位女孩，成為男人並非是不可能的。」
　　「教義若是女人就此得救，女人成神的宗派，就是新興的本貓寺了。她們以女人為教祖。」
　　「不不，那雖然說是新興宗派，本質上卻是世襲。否定佛教根本的禁慾，教祖生下孩子，讓這個孩子繼承教祖之位。以『貓耳』作為榮耀。」
　　「宗教人士，卻藉由婚姻融合『血脈』，簡直就是貴族或武家。虎千代小姐沒有介入的餘地。而且，還具有兔耳……」
　　「本貓寺的話，或許會將虎千代小姐看成惡魔化身吧。」
　　「畢竟，虎千代小姐的祖父，在越中合戰殺了一揆勢。有這層負面因緣啊。」
　　可是，從出羽來的修行僧說話了。
　　「喔，對了。武家的話，男女分別就不嚴格了。這孩子，是越後守護代長尾家的女兒。若是當今流行的姬武將，就能成為君臨天下的輪轉聖王，一定會在日本親身高揭『義』字，必是一代英傑。」
　　這樣也很好啊，宇佐美定滿附和，但越後不需姬武將，為景如此回絕。
　　「不不，為景大人，以前釋迦牟尼降生於天竺王族之城時，這位聖者，若是出家的話，就是救濟眾生的佛陀，繼承武家的話，就是支配世界的偉大輪轉聖王，曾經有過此等預言。虎千代小姐會成為拯救眾生靈魂的佛陀嗎？還是說……」
　　「……姬武將，有辦法變成在亂世宣揚武威的輪轉聖王嗎？」
　　「將會走上跟釋迦牟尼不同之路。小姐或許就是為此，才以女孩之身降臨吧……」
　　「但太可惜了。為什麼是個女孩？這些都是夢話啊！」
　　「不，豪盛。如今的亂世，無法以三言兩語輕易告終。這是末法之世。為了大義，親自拿起武器戰鬥的軍神，或許才是人們追求的吧。」
　　夠了，你們通通出去，為景怒吼。
　　「說夠了吧，這些廢話要說多久！這個世上，沒有神佛！越後之王不是釋迦、輪轉聖王、毘沙門天，而是我！把白色小孩看得這麼珍貴，就去山裡找吧！」
　　無視他、一個勁稱讚虎千代，還說『太可惜了』的態度，讓自尊心相當強烈的為景難以忍受吧。
　　而且，『若是姬武將的話，必然成為偉大王者』的物言，更讓他不高興。
　　越後，戰爭就是專屬男人的。
　　這種不知道是不是我親生的女孩，為什麼是比我更偉大的王？這些光頭一點用處都沒有，為景罵著。
　　嫡男晴景也是，(無視嫡子的我，為什麼只有虎千代，受到那些偉大和尚的珍惜？因為身體都是白的？)不斷碎碎念。
　　綾像是躲避盯著虎千代的政景，「小虎千代。該洗澡了喔』抱著虎千代走向庭院。
　　虎御前言詞凌厲，『要出家？或者成為姬武將？都該由虎千代自己決定喔。主公』提醒為景。
　　虎千代的人生，將是多災多難，虎御前很清楚。
　　因為，她作為雪白之子，出生於世間。
　　而且，虎千代父親是壞事作盡的武人‧長尾為景。
　　我就算違抗命令，也要守護虎千代，虎御前做好一死覺悟了。
　　為景看著幼妻充滿鬥志的雙眼，想起那些眼神憎恨看著自己的越中門徒，(若跟那些瘋狂信徒一樣就麻煩了)可恨咂舌。
　　「吶，虎御前。我只是因為孩子有那種異相，感到驚訝罷了。安心吧，我不會做什麼。由綾跟妳養育她。」
　　但是，絕對不能成為姬武將，在力量決定一切的越後，不須軟弱的姬武將，為景加上這一句。
　　走下春日山的途中。
　　正覺院豪盛還在碎碎念「為什麼是個女孩？」，宇佐美定滿踢了他的屁股一下，笑著。
　　「喂，光頭。叡山已經跟不上時代了。一休宗純不是說過，『女をば法の御蔵と言うぞ実に　釈迦も達磨もひょいひょいと生む』嗎？」
　　「無、無禮！你這個放蕩人物！」
　　「喔？有什麼無禮的？你每晚不是都在摸小孩的屁股嗎？對他人溫暖沒有興趣的人，不算是人了。因為不要女孩，才去摸男孩的屁股。太勉強了吧。」
　　「住、住口！我才沒有那種汙穢的興趣！」
　　「那麼，你要怎麼發洩身體的精力？身體那麼大，力量肯定多到滿出來吧？」
　　「我是訓練武藝！」
　　「不，那是修行吧？因為你是光頭啊？」
　　「活動身體就能入眠了！從傳教大師‧最澄法師以來，我們這些天台僧侶，以童子之身守護叡山數百年了！將對於女人的慾望，通通貫注於武道的叡山！我們是日本最強的僧兵！」
　　根本不成理由吧？宇佐美定滿心想。
　　將禁慾當成美德，這是宗教自古以來的缺點，普通來看，禁慾對人類來說太勉強了，所以當今流傳的眾生佛教，從親鸞法師之後就能飲酒、娶妻、女人也能信仰，如此就方便跟俗世結合，很快變成手拿武器的一揆集團，這點是很棘手──
　　(應該不會有本貓寺門徒，認為兔跟貓是不合的，我是如此理解，但真如此的話，虎千代會比我想像中過得更辛苦了。活在大雪之中的北陸人民，信仰堅定，以前光憑本貓寺門徒，就輕易將武家逼上絕路了。像為景那樣單憑武力，是要怎麼收服他們呢？)
　　而且，虎千代無法位居宗教頂點的話，最好別讓她過於接近宗教人士吧。就像那個出羽修行僧所說的，那孩子具有神之異相，將她培育成拿起武器的『姬武將』，定滿下定決心。
　　(是啊。畢竟釋迦若沒出家，而是選擇成為輪轉聖王的話，或許就不會有當今亂世了。)
　　戰爭導致人民餓死是很麻煩，但大義之人不出面戰鬥的話，人民是無法知道義的，認為如今亂世就是互相殺人吧，定滿苦笑。
　　反正，人民是無法用言語教導，只能用行動告訴他們，現實主義者的定滿這麼想著。
　　只是，那個凝視虎千代、言語說得相當少的野心家‧長尾政景，態度讓宇佐美定滿覺得很不妙。
　　(政景是武勇出眾的豪傑，但還太年輕了。只專心在戰鬥，未曾體驗過女人。若別做些怪事就好了……)
　　春日山城，經過好幾次下雪季節──
　　純白少女‧虎千代，用現代說法就是到了幼稚園年齡。
　　受到母親虎御前、跟姐姐綾的疼愛，度過幼年期。
　　只是，父親長尾為景，還是一樣活在戰爭中很少露面。避免自己無意間跟虎千代的過度交情。若又被虎千代跟綾碎碎念，實在很頭痛。
　　所以，虎千代很少碰到為景。
　　而且，跟哥哥晴景也很疏遠。
　　晴景跟隨可怕父親參加合戰，士兵若是回家種田，他就忙於自己的風流娛樂，沒時間陪雪白妹妹。
　　虎千代生下來身體嬌小，沒怎麼長大，還很嬌弱──很難適應日光。
　　肌膚跟雙眼、都沒有什麼顏色。
　　虎千代視力不好，很不適應光芒。
　　「啾？好亮、看不清楚。」
　　「小虎千代？小虎千代、沒事嗎？」
　　綾帶她走到白銀雪山時，虎千代總是用手遮住小小眼睛，蹲在地上。因為降雪，反射光芒看不見路吧。
　　在雪中走路時，白皙肌膚就又紅又腫。
　　「……好痛痛……肌膚好痛痛……」
　　「小虎千代，對不起。姐姐帶妳到外面太久了。」
　　藥師說過「日光對虎千代小姐的肌膚跟雙眼來說，是種毒物」，虎御前跟綾，都很注意別讓虎千代曬太陽太久。
　　所以，在晚上眺望月色，跟綾兩人走在春日山的路上，是虎千代每天的功課。
　　夜晚的春日山，被寂靜跟黑闇包圍。
　　大家都安靜了。
　　看不見太陽光芒。
　　若是太陽照耀，肌膚跟雙眼會灼傷吧。
　　只有幾乎凍僵他人的寒冷月光，包容虎千代。
　　白天無法出去玩，沒有同年齡的朋友。
　　當然，也不會有小孩把虎千代放在心上。
　　跟同齡的小孩相比，虎千代身體小了兩截。
　　偶爾會有家臣們跟家族到訪，看見像是兔子小孩的虎千代，讓他們有種想要加以疼愛的複雜感情。
　　對於這個是人？還是雪精的虎千代，大家都不知道怎麼跟她相處。
　　而且，父親長尾為景，也不會照顧虎千代。
　　所以，虎千代的精神，異常纖細。
　　對他人心中善意惡意的「感情」，敏銳反應。
　　因為視覺不好，讓感受性變得尖銳吧。
　　夜晚散步時，虎千代能看得很清楚。
　　「小虎……討厭小虎？因為小虎身體虛弱，不能在白天外出……」
　　姐姐綾，握住虎千代的小手。
　　「抱歉，小虎千代。可是，吃很多飯長大的話，一定可以在白天外出的！」
　　持續鼓勵妹妹。
　　虎千代生下來，腸胃就很虛弱，吃得很少。
　　一旦餐桌上有雞肉跟豬肉，「動物被吃掉、好可憐」很容易哭，不太能吃肉。
　　自從看見廚師料理雞肉的過程後，感受性強烈的虎千代，似乎就不敢吃了。
　　用現代話來說，算是過敏體質，比如說吃到大豆時，「身體好癢、嗚嗚、嗚嗚嗚」吐了出來。重度的大豆過敏症。當時的藥師找不出原因，「不能讓小姐偏食」一直讓虎千代吃發生問題的食材，但每次虎千代都會嘔吐不吃，「這應該不是任性偏食，而是某種病。沒有治療方法。只能避開會嘔吐的食物了吧」發生過這段歷史。
　　虎千代是弱不禁風的女孩，虎御前跟綾，對於身懷各種問題，仍拼命活著的虎千代，也露出展現給家人的笑容，但這感覺像是超越家人感情、是對某種神性的感動了。
　　但是，虎千代大半時間，都陷入「自己與別人不一樣」的悲傷。
　　那天欣賞月色後，虎千代又說了。
　　「姐姐。小虎因為是白子，所以不能嫁人嗎？」
　　「誰這麼說呢？小虎千代可以出嫁喔。吃飯就會長大了。沒問題的。」
　　「……可是……小虎、不敢跟男生說話……男生好恐怖。血紅眼睛、好像野獸……」
　　父親‧為景在戰場上鍛鍊出來的身軀、以及充滿殺氣的表情，虎千代很不適應。
　　她知道，父親為景對自己沒有什麼好感。
　　「小虎千代加油的話，總有一天，能生出很可愛的孩子。」
　　綾拍拍虎千代的背部鼓勵。
　　「這種事……好可怕。」
　　很想生小孩，但是害怕「父親」，沒有「父親」的話就不能生小孩，可是「父親」好可怕……
　　被為景粗暴對待的虎千代，對她而言，年長男性只會是恐懼對象。
　　自己沒有上戰場，但那些從戰場上回城的武士們，身上散發出「血腥味」，讓她發抖了好多次。
　　廚房廚師手裡的雞，也在流血。
　　戰場，男人們，都是一樣的嗎？
　　「……好害怕。姐姐、不要捨棄小虎。」
　　「沒事的。我們會一直在一起！」
　　「姐姐，不會害怕『父親』嗎？」
　　「姐姐在這裡。直到小虎千代長大之前，姐姐都不會嫁人。什麼都不必擔心喔，小虎千代！」
　　綾對虎千代發誓。
　　約定好了。
　　但這代表在虎千代成人之後，綾可能就得照為景的想法，下嫁給某人的意思了。
　　對為景而言，女兒就是政治道具。
　　總有一天，為了推動越後統一，自己得嫁給國內的豪族吧，綾做好了覺悟。
　　「可是，姐姐會站在小虎千代這邊。姐姐一定會守護小虎千代的！」
　　「……姐姐好溫柔。」
　　綾緊緊擁抱，虎千代身體顫抖。
　　總有一天，姐妹終將分離吧。
　　到時，姐姐就會被如狼似虎的可怕『父親』帶走了。
　　姐姐不是嫁給喜歡的人，而是嫁給家族決定的對象。跟自己不喜歡的『父親』生下孩子。
　　這樣的話，小虎若沒有長大，就能一直跟姐姐在一起，小虎千代拼命思考方法。
　　但她很快注意到，這對努力養育自己的姐姐來說，等於是一種背叛，虎千代責罵自己。
　　(必須快點長大才行。在姐姐被『父親』搶走之前長大的話，小虎就能守護姐姐了。)
　　(沒錯。比起自己，姐姐更重要。小虎能這麼幸福，正是因為姐姐很照顧自己。小虎不能當個任性的孩子。)虎千代在心中念著。
　　長尾虎千代──之後成為「越後之龍」上杉謙信的少女，害怕那些可怕男人，在昏暗月色的夜晚中長大。