　　
　　
　　第Ⅰ章 女仆的一天
　　
　　
　　1  艾拉的委托
　　
　　
　　「这衣服是作什么用的啊?」
　　黑发少女平时圆滚滚的眼睛瞇成了一条线，盯着脸上戴着魔法眼镜的女魔法师。
　　少女名叫蜜蕾儿。
　　是隶属于欧芳盗贼公会的盗贼，目前正与三个同伴一起当「穴熊」——以冒险者为职业营生。
　　另外两名冒险者同伴，红发女战士吉妮，以及信奉战神的女侍祭梅丽莎，两人皆面显难色，摊开女魔法师给她们的衣服。
　　膨膨袖的上衣与下襬宽广的裙子组成一件式的藏青色连身裙，还有在边缘缀上细密蕾丝的纯白色围裙。
　　「这，叫我怎么说呢。」
　　戴着魔法眼镜的女性露出了苦笑。
　　她的名字是艾拉。隶属于欧芳魔法师公会的女性魔法师。
　　「是在我祖父家中工作的女仆所穿的制服。」
　　「女仆？」
　　听到这个字眼，梅里莎脸色一变。
　　她是「魔法王国」拉姆利亚斯名门贵族的千金小姐。若作为一位女仆，不就与其身分颠倒过来了嘛。
　　「可是，这是为了工作啊。要是打扮得让人一看就知道是冒险者，就会令对方产生戒心，说不定还会因此而改变计划。」
　　艾拉一脸歉然地说道。
　　「也许是那样没错啦……」
　　蜜蕾儿还想抗议的样子，但吉妮伸手制止了她。
　　「她说的对。既然答应接下这件厂作，就只好照雇主的话去做了。」
　　「没办法了。」
　　虽然一脸不情不愿的表情，梅里莎还是同意了吉妮的话。
　　因为另外两个人都同意了，所以蜜蕾儿也勉勉强强地点了点头。
　　「因为制服皆合衬于大家的身材，所以马上就可以换上了。」
　　艾拉因为安心下来而微笑着，坐落于安乐椅上。
　　吉妮三人面面相觑，点点头，各自脱下了身上的衣服，穿上艾拉拿给她们的制服。
　　「长统袜和吊袜带，还有别忘了发带喔。」
　　艾拉看着三人换上制服，一一仔细指点她们如何穿戴。
　　「我知道!」
　　梅里莎如同吼叫般地说道。
　　在提供给她们的衣服中，也有着像铠甲般坚固的紧身胸衣，三人互相帮忙系上衣带之类的工作。
　　把紧身胸衣勒在身上，从下方往上挤出高高鼓起的胸线，使得胸部挺得比平时更高。
　　吉妮有着丰满的胸部，梅里莎也有着形状漂亮的胸部，紧身胸衣的效果马上就突显了出来。
　　只有蜜蕾儿一个人，因为胸部还在发育中，所以没什么变化。
　　但是这点也被考虑到了，还特别为蜜蕾儿准备了塞在胸部的填充物。蜜蕾儿虽然沉着脸，不过还是把它塞进胸口前面。
　　然后她们三人换好了衣服。
　　固然会令人感到奇妙古怪，但是在某种意义上，也不得下说是走在时代前端的装扮。
　　艾拉检查了一下，看看有没有穿错的地方，然后她露出了满意的微笑。
　　「我没恶意，妳们三个人穿成这样真是太合适了。看起来娇滴滴的。我想爷爷一定也会很开心的。」
　　「妳该不会是为了让老头开心，才要我们打扮成这样的吧!」
　　蜜蕾儿一脸闹别扭的表情，用黑话呸声说道。
　　「我们的工作，是保护妳的爷爷吧?」
　　「是啊，还有逮捕要杀害爷爷的人……」
　　艾拉脸色一正回答道。
　　她的祖父罗兰度，在三天前被两个暴徒攻击。
　　在那时，靠着陪在他身边的老管家挺身相护，这才得以全身而退。
　　但是，在暴徒离去时，曾宣言会再次展开攻击行动。
　　罗兰度在家族中找上了他最信任的人——也就是孙女艾拉来商量这件事。
　　艾拉为了敬爱的祖父，马上展开行动。
　　她把这个工作委托给能引诱暴徒掉以轻心而做第二次攻击，同时又能确实守住祖父安全的人。
　　也就是她在魔法师公会的同门，自称为魔法战士、体格魁梧的魔法师李维，其冒险者同伴的三位女性……
　　吉妮她们虽感意外，不过还是很干脆地接下了这个工作。
　　但是，她们现在说不定正对这件事有点后悔了。
　　因为艾拉的祖父，习惯让他身边的女仆统一穿上他所喜欢的服装。
　　那就是她们现在正穿在身上的服装。就某种意义而言，也许是走在时代先端的，不过就连艾拉也不认为这是什么好品味的服装。
　　但是，如果她们在工作时不穿上相同服装的话，看起来会极不自然。
　　艾拉困惑了好一阵子不知该如何提出这个条件，最后决定试着先告诉吉妮她们委托的内容，以得到她们的承诺，等她们收了订金后的第二天再把服装拿来，利用时间差攻击法来达成她的目的。
　　这是事先估计吉妮她们会把订金花掉才采取的行动。
　　现在她们看到这服装也没有回绝委托，就代表事情正如她所估计的一样吧。
　　（对不起了。）
　　用了这种类似诈欺的手法，她是感到很对不起吉妮她们，但祖父的人身安全是无可取代的。
　　无论如何，她们都要去逮住那些暴徒们才行。
　　
　　
　　2  蜜蕾儿的挫败
　　
　　
　　「我送饭过来啦!」
　　蜜蕾儿一脚踹开门，然后才想起了什么似的，轻轻在门上敲了两下。
　　在房间中的老人，瞪大了眼睛盯住蜜蕾儿。
　　全白的粗眉与胡须，遮住了一半以上刻着深深皱纹的脸孔。身上穿着宽大的衣服，头上戴着一顶小小的帽子。
　　他就是将亚乌萨尔公司拓展成欧芳最大商会的大商人罗兰度。
　　不过他现在已经把公司交给儿子管理，每天过着悠然自得的闲散生活。年龄虽已超过七十，但说话及行动都显示着他是个老当益壮的人。
　　「应该要说，我送饭过来给您了。」
　　罗兰度说着命令蜜蕾儿把饭拿到桌上去。
　　蜜蕾儿不满地噘起了嘴，不过还是遵照命令，把放着食物的托盘放在桌上。
　　「快吃吧，然后快出去。只要那些暴徒一天没来攻击你，我们就一天没办法从这种令人快抓狂的衣服中解放出来哩。」
　　「在那之前，得先教教妳什么是礼仪才行噢。」
　　老人说着突然把手指摆在蜜蕾儿背上。
　　「干、干什么!」
　　蜜蕾儿全身的鸡皮疙瘩都竖了起来，转向老人的方向，摆出要踹人的架势。
　　「看妳弯腰驼背的。要站直身子，这样走路时才能发出正确的脚步声。但是妳不止是脚步声，就连动静呼吸都消去了。任何人都可以一眼看出妳是干哪一行的喔。」
　　「现、现在不就是在工作中!」
　　蜜蕾儿用黑话叫道。
　　也不知道什么时候会在哪里受到暴徒的攻击。
　　所以会放轻脚步是很自然的。
　　「我所认识的优秀盗贼们，在平时会比普通人更像个普通人。只有在必要时，才会有盗贼的举止出现。这就是说，妳还早得很呢。」
　　「我可不想听有钱的老头说教。对盗贼世界一无所知的人说什么大话。」
　　蜜蕾儿手指一伸指到老人面前，表示她的不满。
　　这回老人的手绕到蜜蕾儿屁股上。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　蜜蕾儿在惨叫声中跳了开去。
　　「要在这个剑的时代中做生意，也有必要跟地下世界的人打好关系。盗贼公会的干部们全都跟我是老相识了。比方说，现在的首领啦、上一代猫的头子啦。」
　　「真、真的吗?」
　　蜜蕾儿吓了一跳，盯着老人的脸看。
　　对蜜蕾儿而言，那两人都是只能称之为恩人的人物。
　　首领在她被当成东西卖掉时救了她，上一代的猫——小偷的头子，从零开始传授她偷窃的技术。
　　能够被形容成黄金手指的持有者、天生要当猫之类的说法，全都是靠上一代头子指点出来的。
　　「知、知道了啦。你说什么，我全都听就是了。」
　　蜜蕾儿被败北感打得抬不起头，无力地说道。
　　「要说，我明白了。」
　　「……我、明白了。」
　　蜜蕾儿垂头丧气地说道。
　　羞愧与不甘心的感情，令她一张脸涨得通红。
　　（为什么我要被这种老头……）
　　想是这样想，但又不得不承认这个老人确实不是泛泛之辈。
　　「趁着饭还没有冷掉时，请快点用餐吧。然后由我为您准备外出要用的衣物。」
　　蜜蕾儿说出来的字句是恭敬的，但口气却不甚起劲。
　　在被指正之后，蜜蕾儿为了改进这点，又把同一句话说了两次。
　　然后她才终于得以离开房间。
　　蜜蕾儿心中激动不已，眼中甚至滴出了泪珠，回到女仆的休息室去。
　　
　　
　　3  李维的责任?
　　
　　
　　「妳听我说啦，梅里莎～」
　　一进入房间，蜜蕾儿马上直直扑向金发的女性侍祭怀中。
　　少女的额头传来了柔软的触感。
　　「怎么了吗?」
　　梅里莎温柔地抱着黑发的少女问道。
　　「人家被那个老头碰到了啦!」
　　「碰到？」
　　梅里莎并没有马上理解到这个字眼的意思，微侧着头好一阵子之后似乎才了解到是怎么回事，然后脸红了起来。
　　「可是，他是个老人了吧?」
　　「男人不管是小孩是老人都没差，他们全都是禽兽～」
　　走在像小巷之类的地方时，只要一个不小心，就算是只有五岁的小孩，也会被掀起裙子。
　　不知道是不是在赌内裤的颜色，做出这个动作的人，接下来往往会伴着「耶～」或    「珐!」的声音逃之天天。
　　「就是说，至少我的勇者大人也不例外啊……」
　　蜜蕾儿的话令梅里莎长叹一声，然后念着战神迈力的名字。
　　但是——
　　「那家伙是特别的吧。」
　　吉妮的指正声飞了过来。
　　蜜蕾儿也像是颇感到受不了似地连连点头。
　　「那家伙的好女色程度，已经是超越常识的了。」
　　「那、那种事我当然知道!」
　　梅里莎像大叫般地说道，同时连连在心中嚷着，这实在不是我愿意的呀。
　　他是个大约从十五岁时开始就成为一些低级酒吧的常客，甚至被别人叫做女人杀手的男人。
　　那种男人当然是悖离常识的存在。
　　就算要成为勇者是个遥远的目标，但至少希望他也能成为一般人。梅里莎对于这点有着深切的体会。
　　「我觉得，那种老头被杀掉的话，反而还对世界有好处。如果有人来攻击的话，我要协助暴徒!」
　　蜜蕾儿双手握拳，口气至少有一半是认真的。
　　「也不必那样吧……」
　　梅里莎对激动不已的蜜蕾儿露出苦笑。
　　「也许他的确是个该杀的老人，但是，那么一来我们就收不到报酬了。而且我们的评价也会下降。即使没那种事，光是在那个男人加入之后，我们都已经成为某种笑柄了呢。」
　　「一点也没错～」
　　蜜蕾儿叹了一口气，然后——
　　「这次的事也全都是那家伙的错!」
　　她以强而有力的声音这样说道。
　　委托人的女魔法师，是那家伙的同门。最近会陷入不安定的气氛中，也是因为那家伙不好。
　　「总而言之，人家才不要再待在那老头身边做保镖了。我负责在屋子里打探、收集情报吧。搞不好有哪个佣人跟外人有所勾结呢……」
　　「那我负责在屋外巡逻吧。虽然对方应该不至于会准备强行攻坚，但还是小心一点得好。」
　　「要是对方真的那么做的话，反而可以轻松解决了……」
　　梅里莎响应着吉妮的话，然后自告奋勇负责为老人送去要换穿的衣物。
　　「若是有礼地应对的话，对方应该也会有所响应吧……」
　　「是那样的话就好了。」，
　　蜜蕾儿用疲惫的视线望着梅里莎，然后走出房间。
　　吉妮也跟着走了出去。
　　梅里莎目送着两人离去，然后准备好老人要换穿的衣服，前往他的房间。
　　
　　
　　4  梅里莎中招
　　
　　
　　「我为您送来要换穿的衣物了。」
　　梅里莎以恭敬的口气打过招呼后，就打开了老人房间的门。
　　罗兰度已经用餐完毕，碗盘也已收拾干净了（多半是真正的女仆收拾的吧）。
　　梅里莎将老人的外出服放在沙发上，恭敬有礼地说了声：「请用……」
　　在拉姆利亚斯贵族家庭中被抚养长大的她，当然对于礼仪举止都极有心得。对方虽然说是大商人，但终究不过是个乎民百姓，在礼仪方面，没什么可以让他给予指点的余地。
　　老人以果然不出他所料的满意表情点了点头，然后笑咪咪地向梅里莎提出要求：「可以帮我换衣服吗?」
　　「……遵命。」
　　梅里莎回以微笑，伸手协助老人脱下家居服。
　　老人的身子突然晃了一晃。
　　梅里莎连忙伸手扶住老人。
　　老人一脸痛苦的模样，手按在胸口上，大口大口地喘着气。
　　（难道是有心脏方面的毛病?）
　　身为专研治愈魔法的侍祭，梅里莎很清楚，那是会危及到性命的疾病。
　　总之先借出自己的肩膀，扶老人回床上吧。梅里莎如此决定。
　　虽然因病而死是属于不可抗力的状况，但是眼睁睁地看着它在眼前发生，感觉还是挺糟的。
　　梅里莎将老人的手臂放在自己肩头上，谨慎地扶他走着。当然，老人的手也自然垂到她胸前的位置。
　　然后在下一个瞬间，老人的手突然开始搓揉着梅里莎形状漂亮的胸部。
　　「呀啊啊啊!」
　　梅里莎发出高亢清脆如敲打金属般的惨叫声，从老人手中逃了开去。
　　「您碌i、您在做什么!」
　　梅里莎喘息不已，同时瞪视着老人。
　　老人若无其事般地稳稳站在地板上，贼笑着。
　　「托福、托福，我感到清爽多啦。」
　　老人说着响起了豪爽的笑声。
　　「我、我可是一点都不清爽。」
　　梅里莎喑哑着声音，双手捂着脸奔出房外。
　　
　　
　　[[IMG,35413e8bd89b1f5e638eba068213628a,602,923,211311]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　5  诱饵
　　
　　
　　「梅里莎也中招了啊……」
　　蜜蕾儿一脸疲惫的表情，在叹息中说道。
　　「我们可是被雇用来保护他的耶。并不是为了当他的玩物才来的!」
　　梅里莎激动地提高了声音，绷紧着身子叫道。
　　蜜蕾儿的心情也是一样的，只是因为梅里莎比她更激动，所以自己反而冷静了下来。
　　（不过话说回来了，玩物什么的说法，还真是非同凡响啊。）
　　虽然平时没有什么感觉，但梅里莎果然还是贵族千金啊。蜜蕾儿这样想着。
　　「我向女仆们打听过了，似乎所有人都被那个老头摸过了。不过，她们对这个行为似乎不是那么讨厌。说是对那个老头来说，这就类似是一种打招呼的方式……」
　　所有下人似乎都敬爱着罗兰度。虽然也有严格的地方，但是似乎是个会对下人用心的主人。
　　「再怎么说，那种打招呼的方式也太无礼了吧!」
　　梅里莎以强而有力的声音这样说道。
　　「把被摸的份也加在报酬中吧。」
　　这跟刚刚的立场完全颠倒过来了嘛，蜜蕾儿一边这样想着，一边劝解着梅里莎。
　　「这、这不是钱的问题!」
　　「反正也没有其它可以令人平静下来的方法了嘛，所以至少要拿到钱才行啊。」
　　蜜蕾儿干脆地说道，把视线转到一名正赶着马车过来的下人身上。
　　外出的准备工作似乎已完成了，接下来只剩吉妮把罗兰度带过来而已。
　　「吉妮说屋子附近没有异常。这座屋子大得像一座城，只有两人就想来袭击也太无谋了吧。」
　　罗兰度被暴徒攻击，是在他从建立于欧芳郊外的这栋屋子中，前往位于城市中的亚乌萨尔公司途中所发生的事。
　　要进入城市，就必须经过一条穿越树林的路。暴徒就是突然从树荫中现身攻击过来的。
　　「树林是最适合躲人的地方了。下一回的攻击，应该也还是会发生在相同的地方吧?」
　　回复冷静的梅里莎表示了她的意见。
　　「我也是这么想的，不过不知道暴徒是什么样的人就是了。」
　　所以只好叫罗兰度多多外出，引诱对方露面了。蜜蕾儿如此判断。
　　这时被吉妮拉着一只手，另一只手则拄着拐杖的隐居大商人现身了。
　　吉妮面露狞恶神色，梅里莎与蜜蕾儿一眼即可看出，老人也对她打过「招呼」了。
　　（那个老头还真是不知死活!）
　　在目瞪口呆之余，蜜蕾儿忍不住有这种想法。
　　不过他一视同仁没有例外的做法，就某种意义而言，也许是很了不起的。
　　很快地，老人就坐上了马车，梅里莎虽然拉长一张脸，不过还是在他对面的位子上坐了下来。
　　在马车中暗藏着梅里莎与吉妮的武器。
　　而蜜蕾儿则把短剑和投掷用的匕首藏在裙下。
　　吉妮与蜜蕾儿并肩坐在赶车的位子上，拿起了马的缰绳。
　　原本也负责赶马车一职的管家，在前几天暴徒来袭时身受重伤，目前正在静养中，也是因为有这个前车之鉴，为了以策安全，所以负责赶马车的人变成两个。
　　因为蜜蕾儿与吉妮都是感觉敏锐的人，所以有比较大的机会可以在事前发现躲藏起来的暴徒行踪。
　　「出发啰。」
　　吉妮以不甚愉快的声音说道，灵巧地操纵着缰绳，让四匹马拉着的马车转了个方向。
　　然后马车以法恩市为目标，在哒哒马蹄声响中，走上砂石道路。
　　
　　
　　6  吉妮的愤怒
　　
　　
　　「果然，吉妮也被碰了吧?」
　　并肩坐在晃动的马车上，蜜蕾儿以兴致勃勃的表情向吉妮发问。
　　「啊啊，是被碰了。堂堂正正地从正面摸上我的胸部。」
　　「真是有够大胆的……」
　　蜜蕾儿点点头。
　　但是，吉妮身为一位干练的战士，能够抓到她的空门这点，也许该说是很了不起的。
　　吉妮身上虽然都是结实的肌肉，不过胸部很大，也极为柔软。
　　老实说，和梅里莎不同，蜜蕾儿是很少向吉妮撒娇的，所以享受过那份触感的次数可以说是屈指可数。并不是不想向她撒娇，只是一向她撒娇，她就会很害臊，这才敬而远之的。
　　「妳在为被碰的事生气吗?」
　　蜜蕾儿再问一次。
　　「不。」
　　吉妮马上摇头。
　　「当然，我马上就挥开了他的手。令我生气的是，他接下来说的话。」
　　「他说了什么?」
　　「他问我要不要当他的情妇。说是以前从来没有和我这样的女人交往过。」
　　听到吉妮的话，蜜蕾儿原本就圆滚滚的眼睛睁得更圆了。
　　「他说了那种话?是当真的吗?」
　　「听起来不像是玩笑话。甚至还说要为我盖一栋别墅。」
　　蜜蕾儿瞠目以对，甚至连嘴巴都合不上来。
　　年逾七十的老人，就算找了年轻女人当情妇又能怎么样啊?她这样想着。
　　「虽然我认为男女之间的年龄不是问题，不过这也未免差太多了吧!」
　　「不是那个问题吧!」
　　吉妮横了蜜蕾儿一眼。
　　「我气的是，他竟然把我当成看到钱就会双眼发光的女人!」
　　吉妮呸声说道。
　　对于这点，蜜蕾儿也有同感。
　　她绝对不想要为了钱失去自由的生活方式。
　　她们三人之所以会当冒险者，与其说是为了活下去的手段，不如说是为了寻求值得活下去的事。
　　「妳竟然还能忍得住啊。」
　　「因为我不能动手啊。我们的工作是保护那位老先生，不是来杀他的。」
　　的确，若是吉妮认真动手的话，就算是再怎么精力充沛的老人，也不可能会没事。
　　「我啊，现在非常能体会暴徒的心情哪～」
　　蜜蕾儿嘴上嘀咕着，视线则兜在周围的树林中。在这种时候，她的表情也难免严肃了起来。
　　但是视线所及之处，完全感受不到有人类存在的气息。
　　「他是个超有钱的人嘛，一定在背地里不知道干过多少见不得人的坏事吧。哎，其实我也没资格说别人啦……」
　　蜜蕾儿的本职是盗贼，正是见不得人的工作。
　　其实一直到两年前为止，她都还在街道上干扒手维生。因为她只对有钱的人下手，所以在良心上并不会太过意不去，但要是被抓到的话，也一样会被关上个好几年吧。
　　「会来攻击年纪那么大的人，一定是有着非同小可的怨恨，不会错的。但是，那个老先生从商场上退休下来已经有很长一段时间了。我想最近应该也不会有什么招人怨恨的事……」
　　「那会不会是与女人有关的仇?像是恋人啦、妹妹啦、女儿啦被他拐去当情妇之类的?那个老头很有可能会干出这种事!」
　　「的确……」
　　实际上来说，吉妮本人就在不久前才被他问过要不要当他的情妇，所以感到蜜蕾儿的说法很有说服力。
　　「如果自己的恋人或亲人被那个老先生抢走，那确实是会很想杀人吧。」
　　不过她又觉得，罗兰度应该并不是会强逼别人当他情妇的人。
　　要当那个老人的情妇的话，那也应该是本人同意的吧。因为可以得到别墅，过着奢华的生活，所以说不定也有很乐意当他情妇的女人在吧。
　　在这个剑之时代，女性想要获得聿福，和有钱有权力的男人结婚，可以说是唯一的好方法。但是，因为那种上流阶级的男人寥寥可数，所以宁愿屈就当情妇的女人也不少。
　　虽然说来难堪，不过这也可以说是这个世界的现实情况。
　　而吉妮她们则选择了与那种现实无缘的人生。
　　以一般的价值观来说，她们选择的是充满无止尽危险的生活，但是她们自己并不认为那是不幸的。
　　幸福，是不同的人会有不同定义的东西。
　　「如果是因为女人的事而对老先生怀恨在心的话，那可以说是完全找错了对象。是因为爱情不够，所以女人才会被金钱诱惑而远离。」
　　正当吉妮苦笑着低声说出这句话时——
　　风中轻轻传来飕地一声，吉妮反射性地压下蜜蕾儿的头，同时她自己也低下头。
　　然后一支箭从她们俩头上射过去。
　　
　　
　　7  林中的伏击
　　
　　
　　「是袭击!」
　　吉妮发出警告的声音。
　　「虽然现在突然提起一般的常识是有点不合时宜，不过居然不分青红皂白，连女人都一律杀无赦，不觉得太狠了吗?我们现在可是普通的女仆耶!」
　　蜜蕾儿激动地大叫着。
　　虽然感觉刚才那箭是即使没低下头也不会被射中的，但说不定只是因为对方准头不好。
　　想起刚才自己说过非常能体会暴徒心情的话，这时甚至忍不住要诅咒自己两句了。
　　「暴徒现身了吗?」
　　从马车里传出梅里莎的声音。
　　「对方有弓箭，别到外面来!」
　　吉妮发出警告的声音。
　　「穿成这样，能够好好打吗?」
　　蜜蕾儿从赶车的位子上跳了下来，躲藏到附近的树荫底下。
　　「女人，滚离开这里!」
　　从森林中响起了人声，又射了一支箭过来，刺在马车上。
　　「我再也忍不住啦!」
　　蜜蕾儿叫着抽出藏在裙子底下的短剑，将裙襬割下。
　　撕开手臂上的膨膨袖，扯下碍事的发带。
　　然后从一个树荫下跳到另一个树荫下，跳着如同舞步般的脚步迅速移动着。
　　
　　
　　[[IMG,576dbaf6921f2f7beeda4d86efa03c9a,602,922,218832]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　弓箭再次射出，但是蜜蕾儿在一瞬间就判断出射不到她，继续往前奔跑着。
　　「都叫妳们女人快滚开了!」
　　警告的声音再次响起，但蜜蕾儿完全不理会。
　　当她看到接着又要射出一箭的男人身影时，从绑在大腿的皮带上抽出了两支射出用的匕首。
　　然后更加拼命地奔向男人的方向。
　　「想找死吗?」
　　男人说着，用力拉开弓。
　　「你试试看啊!」
　　蜜蕾儿吼回去，集中全副精神，准备在下一箭射出的那一瞬间闪开。
　　「可、可恶!」
　　男人不甘心地呸了一声，把弓箭放下，拔出他的剑。
　　（既然你没有杀人的意思，那我也饶你一命吧。）
　　蜜蕾儿在心中自言自语，轻而易举就跳到对方面前。
　　对方有些迟疑地挥出一剑，但蜜蕾儿屈起身子便轻易闪过，接着再顺势直起身子，短剑抵在对方的喉头上。
　　「我可是盗贼公会的暗杀者喔。爱惜生命的话，就弃剑吧。」
　　蜜蕾儿用低沉的声音恐吓对方。
　　「盗、盗贼公会的、暗杀者……」
　　蜜蕾儿的话，似乎令对方打从心底恐惧了起来，慌慌张张地抛下剑。
　　「为什么像妳这样的女孩子会……」
　　「那就说来话长了。」
　　蜜蕾儿只这样答道，然后命令男人向马车的方向走去。
　　「你们看来似有隐情，有什么就全都说出来吧。」
　　回到马车的地方时，可以看到另一个暴徒已经被吉妮制服了。
　　双人组的暴徒之一负责用弓箭引开注意力，另一人则趁机从另一边摸过来，企图杀害罗兰度。
　　计划得相当巧妙，但还是被蜜蕾儿她们给看穿了。
　　所以她们自然而然就分配好了工作，蜜蕾儿对付射箭的人，吉妮则留在马车上，应付来自另一个人的攻击。
　　攻击过来的暴徒功夫并不怎么样，吉妮轻轻松松就把他的剑打飞出去，从背后制服他趴在地上。
　　「轻轻松松就解决啦。」
　　蜜蕾儿微微一笑，对吉妮出声。
　　能够在第一天就把事情解决掉，是令人开心的。
　　一想到这种丢脸的模样，万一被盗贼同伴或自称魔法战士的魁梧男子看到的话，就有种毛骨悚然的感觉。与其那样，还不如脱光衣服走在路上算了。
　　但是，事情己经解决了。
　　再也不会有穿上这种衣服的机会了吧。
　　确定事情已经结束，梅里莎与罗兰度从马车上走了下来。
　　但是梅里莎还是拉长着一张脸。
　　「他、他又对妳做出奇怪的事了吗?」
　　注意到梅里莎表情的蜜蕾儿讶声问道。
　　「才没有做什么奇怪的事呢!」
　　听到蜜蕾儿指责式的说法，罗兰度插口说道。
　　「只是紧紧抱住了这女孩子而己喔。因为箭刺在马车的门上，把我这个老人家吓得不知该如何是好哪。」
　　说着罗兰度豪爽地笑了起来。
　　「吓到个屁啦。」
　　蜜蕾儿倒尽胃口似的嘀咕着。
　　「没有这份精力的话，就没办法担起欧芳最大公司经营者的责任了吧。」
　　吉妮掺杂着苦笑低声说道。
　　「是啊，我有的是精力，妳们三个人全来当我的情妇也不会有问题喔。」
　　对于这番话，就连吉妮也提不起生气的力气了。
　　她们只想快快回到法恩市，喝酒也好什么都好，总之要把这次的工作忘个一干二净，三人不约而同在心中下定了相同的决心。
　　
　　
　　8  真相
　　
　　
　　从罗兰度宅邸归来的吉妮她们三人，选择了一间面向法恩市大道的酒吧，点了酒菜尽情享受。
　　还有另一个人，戴着魔法眼镜的女魔法师艾拉也在一起。
　　艾拉得到来自三人的报告后，一直在为祖父的无礼道歉，然后支付更多的报酬。
　　「我是知道祖父在年轻时，身边环绕着许多情妇，不过没想到现在还……」
　　我根本都不知道——艾拉脸上藏不住的讶色这样写着。
　　「放心吧。那个老头暂时是死不了的啦。」
　　蜜蕾儿在叹息声中嘀咕道，然后对艾拉出声说道：「真是太好了对吧?」
　　「要说是健康的证据，确实也是啦……」
　　艾拉回应蜜蕾儿一个苦笑。
　　「算了，总而言之事情有解决就好。不过，没想到暴徒的真面目竟然会是以前祖父援助过的冒险者的小孩呢!」
　　艾拉说着再加上一句：「真是人令人意外了。」
　　吉妮她们询问被活捉的两名暴徒，问他们为什么要攻击罗兰度。
　　而他们的回答是，要为父报仇。然后他们开始述说详细的经过。
　　就像艾拉说过的一样，他们两人的父亲也分别都是冒险者。不是兄弟，而是搭档的伙伴。
　　年轻时的罗兰度不仅有收集情妇的习惯，还成为许多冒险者的后援者，让他们去寻找收集古代魔法王国的魔法宝物。
　　老实说，连欧芳王李察尔也曾经是那些冒险者中的一个。
　　罗兰度的收集癖，也完全遗传给儿子和孙女。
　　「在冒险者之中，也有在去完成祖父的委托时，中途丢了性命的人在啊。」
　　「那两个人在长大后知道了这件事，所以才认为妳爷爷是自己的杀父仇人吧。」
　　蜜蕾儿凝视着装了淡啤酒的酒杯，事不关己般地说道。
　　「会被那样认为，确实是件无可奈何的事……」
　　艾拉的表情有几分寂寞的模样，低下头，眼睛朝上看着吉妮她们三人。
　　「我也常常请妳们为我工作的嘛。之前是这样，这次也是这样……」
　　「一点也没错。简直就像是逮捕到自己的分身一样呢。」
　　回答完艾拉后，蜜蕾儿一把抓住酒杯就咕噜咕噜灌下去。
　　「所以，那个……不知道会不会令妳们感到不舒服?我、大概祖父也是一样，我们未曾有过自己是你们冒险者的主人这种想法。」
　　「那位老先生可真的是主人没错……」
　　梅里莎以若无其事的表情说道。
　　「我们是那个老人的女仆嘛。」
　　吉妮双臂环抱在胸前点头同意。
　　「关于那件事，我道歉。真的是非常对不起……」
　　艾拉说着深深低下头。
　　然后在她再次抬起头来时，马上开口继续说下去。
　　「这也许只是我自以为是的想象罢了，不过，我觉得祖父大人之所以会援助大量冒险者，应该不只是为了寻求魔法宝物，而是将自己的梦想寄托在其中。所以我想是祖父大人憧憬冒险的心吧……」
　　「欧芳最大的商人吗?」
　　「所以才更会这样啊。」
　　对于蜜蕾儿的问题，艾拉以平静的声音答道。
　　「生意、生意一事，让祖父大人几乎没有什么自由。那样的祖父唯一的乐趣，就是在冒险者成功归来时，听取他们的冒险故事。祖父大人很疼我，常抱着我放在他大腿上，一起聆听着那些冒险故事。因为其中有许多可怕的故事，所以其实我是有点怕听的，不过在听故事时，祖父大人的表情似乎真是乐在其中的模样，而我最喜欢看到那样的祖父大人了……」
　　艾拉以怀念不已的模样瞇起了眼睛说道。
　　「我也是那样的。虽然我还是一样会对恐怖的事感到害怕，但是我却非常喜欢他说的那些事，还有妳们所告诉我的那些冒险故事。我不曾有过我只是个委托人只是个主人的想法。要我老实说的话，其实我非常喜欢妳们，甚至希望能和妳们做好朋友喔。与他的事是没什么关系的……」
　　「够了可以了别说了。听的人都会不好意思了啦。」
　　蜜蕾儿用别扭不自在的声音打断艾拉的话，脸别了开去。
　　「妳现在是来跟我们在一起做什么的?是吃吃喝喝来的吧。别人啊，看到这个情况会怎么想呢?只会有一种想法吧。」
　　蜜蕾儿说着露出了无邪的笑容，把装了她爱吃的肉干的盘子递给艾拉。
　　「而我呢，也不是要否定那点啦。当然是与那家伙的事无关的啰。即使以后妳或我们，跟那家伙之间有什么变化也一样……」
　　蜜蕾儿的这些话，让艾拉缓缓摘下她的魔法眼镜，静静地微笑着。拿下眼镜的她，在大多数人眼中看起来，是年轻了两、三岁的。
　　「对了。今天的事绝对要向那家伙保密喔。」
　　「当然。」
　　艾拉笑着点点头。
　　就这样，吉妮她们三人身为女仆的一天结束了——
　　
　　[[IMG,23e14c31dd731722f7c956c1bd9b083c,602,905,224629]]
　　