　　第Ⅱ章  被给予的试练
　　
　　
　　1  梅里莎的仰慕者
　　
　　
　　「那是真的吗?」
　　戴着魔法眼镜的女魔法师艾拉响起讶异的声音，往上看着站在她面前，一张脸颇神经质的男人。
　　男人的名字叫汉塞尔，以前曾经经营过罗多利柯公司的干练商人，现在在艾拉家的亚乌萨尔公司工作。
　　他们俩目前位于亚乌萨尔公司的一个房间中。
　　艾拉坐在有舒适坐垫的沙发上，而汉塞尔则站着。
　　虽然艾拉有请他坐，但他却没有坐下来。
　　「总之，不会错的。所以我才计划过，要让我女儿和那一位在一起。」
　　「妙莉爱儿和他啊……」
　　听了汉塞尔的话，艾拉这样嘀咕着，然后——
　　「妙莉爱儿和李维。」
　　又重说了一遍。
　　对艾拉而言，是魔法师公会的同期生，比她小两岁的年轻人。最近加入冒险者团体中，自称是魔法战士。
　　「所以你才会采取那种强迫的手段啊……」
　　汉塞尔为了使妙莉爱儿与李维结婚，甚至不惜广为散播他们俩已有男女关系的谣言。
　　当然，那并非事实。妙莉爱儿才刚满十五岁，外表看来又比实际年龄还要小一些。
　　李维并不缺女人，也对年幼的女孩没有特殊兴趣。
　　「真是太令人意外了呢。没想到他的亲生父亲会是那样的大人物。」
　　但是那么一来，一切也都可以有个解释了。
　　体格一事，还有身为魔法师公会的正魔法师，却以成为最强战士为目标一事，都有解释了。
　　一切都是因为他身上所流的血缘之故。亚力克拉斯大陆最强战士的血……
　　「没想到你竟然肯告诉我。」
　　「我也迷惑过，不知道该说还是不该说。而盗贼公会的人似乎也在查李维大人的真实身分。」
　　「盗贼公会……」
　　情报的买卖也是他们盗贼的正职之一。只要付得起钱，大致上的情报都可以弄到手。
　　艾拉想起了和李维冒险同伴之一的盗贼少女蜜蕾儿感情不错的情报贩子沙姆斯那张脸。
　　会令汉塞尔想要把这件事说出来，也是因为盗贼公会已经逐渐接近事实了吧。
　　在盗贼公会掌握事实之后，他的情报就会变得没有任何价值了。所以才会在那之前，抢着先把情报卖给会用最高价格买下的人物，也就是艾拉。
　　（还是一样滑头的男人呢。）
　　艾拉露出个苦笑，不过那正是他身为一位商人的资质。
　　就是因为承认那点，才会解救即将破产的他，招揽他加入亚乌萨尔公司。
　　为了彼此的利益，艾拉打算让大她两岁的哥哥与妙莉爱儿结婚。虽然是政治婚姻，但是由于也住在同一个地方，妙莉爱儿现在已经对她哥哥怀有仰慕之情。
　　只要找对开口时间的话，她一定会答应的吧。
　　哥哥是具有艺术家气质的人，难以想象他能够管理好亚乌萨尔公司的事。
　　艾拉也是，她希望能尽可能为了兴趣而活，专心收集着自己有兴趣、同时也是研究对象的魔法宝物。
　　若是哥哥和妙莉爱儿在一起的话，汉塞尔也等于是一家人了，也可以放心地把生意的事交给他。
　　暂且不论女儿的对象，能够被委任管理欧芳最大的公司，对汉塞尔来说，应该也是件不坏的事。
　　当然，他是个不可大意的男人。艾拉也没打算松懈对他的监视。而汉塞尔方面，至少是对艾拉抱有类似畏惧感情的模样。
　　那也是当然的吧。因为让他身败名裂，对他伸出援手的人都是艾拉……
　　「虽然我想你是明白的，不过我还是要拜托一下。这件事可千万要保守秘密喔。」
　　「我明白。」
　　汉塞尔仿佛像在面对国王般的，恭恭敬敬地低下头。
　　「不过，小姐打算如何处理那一位的事呢?」
　　显然是源自于自己好奇心的问题吧。汉塞尔问着艾拉。
　　「光这样，我也不可能怎么样啊。就算有再多钱、再怎么绞尽脑汁也一样。只能看我身为一个女人会有多少魅力了吧。」
　　「关于那点，我是可以做保证的。一定会幸福的。」
　　「谢谢……」
　　艾拉微笑着说道，静静从位子上站了起来。
　　看来也只好放弃自己原有的作风了，艾拉如此决定。汉塞尔带来的情报，充分足以令她下定那个决心。
　　（已经不能回头了。）
　　前几天在古代王国的小型模型屋中冒险时，艾拉明白到李维那些女性冒险同伴对他的感情。而她们也知道了自己的心意。即使如此，大家还是朋友，这件事也才在前几天时与她们确认过了。
　　感觉现在的情势就像已经绷到最紧的丝线，随时都有可能断裂。
　　（一定有什么要改变了。）
　　艾拉确信着这点。但是，会怎么变化、变化到什么程度，她也预估不出来。
　　一和李维扯上关系，所有事情都会变成那样。
　　（从小就觉得他很可爱。而现在打从心底爱着他……）
　　艾拉把李维这个年轻人当成是最高级的魔法宝物。几乎完全不知道他蕴藏着什么样的力量。就算花上一辈子的时间去研究，说下定也无法解析个结果出来。
　　所以才更想使他成为自己的东西。
　　（如果他是只属于我一个人的王子就好了……）
　　
　　
　　2  沙姆斯的心声
　　
　　
　　「真的假的?」
　　距离矗立着亚乌萨尔公司豪华建筑物的大道有一段距离之处，走进一条弯弯曲曲的狭窄小路，有间退休盗贼所经营的脏乱小酒吧。
　　在那个酒吧的某个小房间中，黑发的盗贼少女蜜蕾儿，正面对着情报贩子沙姆斯。
　　蜜蕾儿圆滚滚的眼睛睁得大大地，情绪欠佳地盯着盗贼同伴看。
　　「我可是情报贩子喔。会撒赚不了钱的谎吗!」
　　沙姆斯以不太高兴的表情说道。
　　「正确说来，『曾经』是情报贩子才对吧。」
　　「今后就不是『鼠』了……」
　　「对，从明天开始就是『犬』了。不过不知道这算升级还是降级就是了。」
　　「为什么啊?犬——所谓的密探，听说是要从手脚利落、头脑灵活、胆色过人的万能盗贼中挑选出来的才对……」
　　「的确，比起我，妳会更适合得多了吧。」
　　虽然被说得很过份，但沙姆斯也很明白自己的实力。
　　而他之所以会被选去当密探，是有理由的。
　　（因为我知道得太多了嘛。）
　　沙姆斯在心中这样嘀咕道。
　　但是，他的表情几乎没有任何变化。
　　对于任何事都有敏锐感觉的蜜蕾儿来说，被她看穿那点是有危险的。
　　这不是为了自己，而是为了她，不能让她知道自己心中的事。
　　「当了密探，就很难常见面了……」
　　蜜蕾儿双手挟在大腿间，轻轻叹了一口气。
　　看到她那副寂寞的模样，沙姆斯感到自己胸口怦怦乱跳。
　　她那模样是很少见的，可爱得不是开玩笑。
　　蜜蕾儿本身虽然没有注意到，但是也有不少盗贼同伴是希望她能成为自己女人的。
　　（说不定我也是其中之一了吧……）
　　副首领马兹尔搞不好对蜜蕾儿也是认真的吧，他这样想着。
　　正因为他是靠女人吃饭来为所欲为的男人，所以说不定才会注意到蜜蕾儿作为一个女性所具有的魅力。
　　现在虽然只不过是个小丫头，但长大后必然会是个好女人，沙姆斯如此确信着。
　　
　　
　　[[IMG,5ddbf64fd7e8b6dc3389bb2e29bab230,601,920,298720]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「别、别会错意了，我只是在想这对我的工作会不太方便……」
　　注意到沙姆斯朝向自己的视线，蜜蕾儿一张脸涨得通红，马上这样说道。
　　可是她也没办法再说下去，马上就又垂头丧气了起来。
　　「还是会觉得有点寂寞呢。虽然只跟你合作过一次，但是之后一直是把你当成同伴来交往的……」
　　「妳今天可真坦白。真不像妳喔。」
　　沙姆斯说道。
　　（是因为那家伙的缘故吧。）
　　然后在心里又加上这一句。
　　平时总是有点精力过盛到粗鲁程度的这个少女会老实下来，多半都是在遇上和她那个冒险者同伴、魁梧的魔法师有关的事时。
　　（不过这回连我也一样就是了。）
　　沙姆斯忍不住对自己在心中的自言自语啧了一声。
　　「是啊，是不像我啊。前几天时发生一点事嘛。」
　　接受艾拉的委托，进入魔法宝物的某个小型模型屋中探索时，因为一个叫「真实之门」的魔法装置，害她不得不说出一些根本不想说出口的丢脸话。
　　而且还害她发现到不想发现的心事。
　　（我有喜欢的男人。而且既不是上一代头子也不是你。当然，靠女人吃饭的副首领也一样……）
　　用消去法、剩下的只有一个人。
　　而那件事是她绝对不想承认的。
　　（我讨厌那家伙啦，最讨厌了……）
　　在这几天中，蜜蕾儿已经不知道在心中把这话翻来覆去多少次了。而且那是连对方都公认的。
　　与其被当作可有可无的存在，还不如被讨厌比较好，都是因为他说过这种莫名其妙的理由。
　　（一定是在我不小心的时候，被下了不好的诅咒啦!）
　　不过，对她下咒的人并不会是那个男人。他并不是能使用那么高级魔法的魔法师。
　　作为一个战士，他也只是半桶水，不过是靠着可与食人鬼相提并论的怪力与生命力而已。
　　「果然，都不像是我了……」
　　蜜蕾儿低下头，又叹了一口气。
　　看到她的模样，沙姆斯感到自己的胸口似乎也纠结着。
　　一眼就可以看出她在想些什么。
　　「说起那个男人的事啊……」
　　在犹豫了好一阵子后，沙姆斯向蜜蕾儿出声。
　　「呃、什么?我可没有在想那家伙的事喔!」
　　蜜蕾儿几乎是反射性地答道。
　　但是，只不过是提起那个男人就有这种反应的情况，使得她的话完全背叛了她的心事。
　　沙姆斯嘴角弯曲，脸也皱了起来。
　　那就是他的笑脸。
　　蜜蕾儿打趣着他，说那简直就像是闻到臭鼹放屁的狗脸一样。
　　「那个叫李维的家伙，我并不是要说他的坏话，不过还是别跟他扯上关系会比较好。」
　　「别跟他扯上关系会比较好?」
　　蜜蕾儿瞪圆了眼睛盯着情报贩子的脸。
　　「那是什么意思?你知道了那家伙的什么事?像是跟他出生有关的事之类的……」
　　还是一样敏锐哪，沙姆斯这样想着，但他不能在此有所动摇。
　　「关于那件事，不是说好了由妳去调查的吗?而且也因此付过妳订金了。」
　　沙姆斯拉下脸如此反击回去。
　　蜜蕾儿一下子没了气势，一脸抱歉的模样。
　　「抱歉没能帮上忙。记得我之前也说过了，他是那种和他在一起越久，就越会令人感到莫名其妙的家伙嘛。」
　　「所以我才说过会不幸的啊。再这样继续下去，妳会变得越来越不像是妳。」
　　「现在就已经够不幸啦……」
　　蜜蕾儿颓然低下了头。
　　「我今后就是要为王国办事的身分，暂时要中断情报贩子的工作了，所以不必再去调查那个男人的事了。妳也别做穴熊了，当回猫如何?不然就太浪费妳难得的黄金手指了嘛。」
　　「那订金不退不行吧?」
　　蜜蕾儿眼睛向上瞄着询问道。
　　沙姆斯明白，这代表她无意接受自己的忠告。
　　「大致上都调查过了，所以也无所谓了。反正从明天开始，我就是要领王国薪水的身分了……」
　　在生活上应该是不会有问题的，沙姆斯像在说着与自己无关的事一样加上这么一句。
　　「抱歉……」
　　蜜蕾儿说着轻轻用额头在沙姆斯胸口上撞了一下。
　　「不只是因为你的委托，而是因为我自己也很想确定一下他是什么人。并不是他的出身来历什么的，而是对我来说，他是什么人哪?」
　　「这样啊……」
　　沙姆斯点点头，浮现出有些笨拙的笑容，双手放在蜜蕾儿肩上。
　　「那，加油吧。要是知道了些什么，要告诉我喔。就算我不做密探了也一样喔。」
　　「当然了，都已经收过钱了嘛。到时我会跟你说个一声的。那今天我就让你请客当作回礼好了。」
　　蜜蕾儿说完后，留下一句「我吃饱了」，然后就走出小房间，说是接下来有点事要到战神的神殿去办。说是有事，其实也只是去旁观吉妮与那个男人练剑吧……
　　「今天算我请客…吗?」
　　但是沙姆斯并没有要对这件事抱怨的意思。
　　因为这是很有蜜蕾儿独特风格的、约定再见面的方式。
　　「要幸福喔……」
　　凝视着黑发少女走出去的那扇门，沙姆斯出声低语着。
　　但是，他很明白那会是件多么困难的事。
　　但是既然她都已经下定决心要去追那个魁梧的魔法师了……
　　
　　
　　3  女人心
　　
　　
　　在战神迈力大神殿的后庭，金发的女侍祭梅里莎正面对着红发女战士。
　　「今天来得挺早的呢。」
　　梅里莎对吉妮微笑着。
　　「是啊。因为总觉得心浮气躁的。」
　　吉妮浮现出苦笑，解下背在背后的大剑，插在地上。
　　「我也是……」
　　梅里莎应和着她。
　　「每天早上都在天亮前就醒来。在那之后，怎么样也无法使心情平静下来。」
　　「是指迫于无奈，穿上使人想发疯的服装一事吗?」
　　「那件事我早已忘掉了。」
　　梅里莎以若无其事的表情答道。
　　「当然是指在那个小型模型屋中所发生的事。」
　　「我想也是吧。那个会询问真实的门……」
　　吉妮这样说完后，手指放到画在右脸上的驱邪图纹上。
　　「你，爱的人是谁……」
　　「艾拉果然是喜欢他的呢……」
　　「虽然早就料想到了，不过被那样光明正大的公开宣布，还是让人感到不好意思啊。」
　　吉妮如此说道，开始用手指抚划着图纹。
　　因为每天早上都要用墨画一遍，所以手指自然就记住了。右手食指的前端也染上了墨痕，就算洗手也无法复原了。
　　「艾拉也就算了，没想到连蜜蕾儿都……」
　　「我是隐隐约约有注意到一点就是了。」
　　梅里莎在叹息声中低语着。
　　「那，妳那时帮帮蜜蕾儿不就好了?」
　　吉妮说着望向梅里莎。
　　「妳今天真是坏心眼。」
　　梅里莎回瞪吉妮。
　　「如果可以的话，我当然帮她。如果要这样说的话，那吉妮不也是可以帮蜜蕾儿的吗?」
　　「如果可以的话。」
　　吉妮露出苦笑，伸手抓住剑柄。
　　「我害怕知道在自己心中的真实情感，所以没办法回答那个问题。我认为，现在的我并没有爱上任何男人。但是，如果被那扇魔法门否定的话，说不定我也会成为第二个蜜蕾儿啊。」
　　吉妮已经承认李维是冒险者同伴了。
　　而对他有了异性的认知时，就表示那里即使存在除了友情之外的其它感情也不奇怪。
　　「我也是一样。因为害怕了解自己的真心，所以没办法触碰那扇门。」
　　梅里莎点点头。
　　确实她对李维是有着好感的，也说不定还有更进一步的感情。
　　如果她的真心真的是那样，那至少也绝不能让蜜蕾儿知道这个事实。因为那会令蜜蕾儿更痛苦……
　　「还真的是女人杀手啊……」
　　与梅里莎面面相觑的吉妮，一脸苦涩地低声说道。
　　「因为他的存在感太过于强烈了。不是喜欢或讨厌的问题，而且根本没办法使他离开脑中。」
　　「蜜蕾儿会很辛苦吧。」
　　「我觉得她现在就够辛苦了。」
　　两人为了彼此的话同声一叹。
　　「我们今后会变成怎么样呢?」
　　「那种事，妳问我我问谁?」
　　吉妮表情黯淡了下来。一扯上与男人有关的事时，她最不敢信任的人就是自己了。因为很明白自己容易被迷昏头的个性，她一旦认真起来的话，眼里除了那个男人就再也看不到其它人了。
　　「只好把一切交给命运来决定了吧。」
　　梅里莎双手交握在胸前，念了一声迈力的名字。
　　「就是那样了。不管那是个什么样的命运都一样。」
　　吉妮像吐了一口恶气似地说道，把大剑从地面上拔出来。
　　为了练剑，李维马上就要到了。就连自己已经引发了这样的骚动也一无所知。
　　
　　
　　4  吉妮失常
　　
　　
　　高亢的金铁交击声在战神遇力大神殿的中庭响起。
　　剑与剑相交。
　　然后其中一把飞到空中。
　　是大剑。
　　原本那是握在红发女战士吉妮手中的。
　　「又…赢了吗?」
　　长发男人目瞪口呆地看着还留在自己手中的长剑咕哝着。
　　「这已经是我，今天，第五次把剑打飞出去了耶!」
　　虽然被吉妮把剑打飞出去的次数是有几十次，但是以比例而言，李维可以在五次中把剑打飞出去一次，已经算是赢了。
　　比起前几天，这个比例就像是奇迹一样。
　　（难道是我的才能突然开花结果了?）
　　李维问着自己，然后马上又自己否定掉。
　　「妳有没有在认真打啊!」
　　李维一脸不爽的表情，面对正拾起大剑的吉妮，发出有些气愤的声音。
　　「你说呢?」
　　吉妮没好气地答道，看了看自己的身体做确认，然后接着说：
　　「好啊，就那么办吧。」
　　李维重新举起剑，再次面对吉妮走去。
　　实战中的剑击声又持续了好一阵子，但这次依然是吉妮的大剑被打飞出去。
　　「妳今天果然怪怪的，感觉没办法专心似的。如果身体不舒服的话，今天就暂停吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从雪封的亚斯葛伦回来后，这是隔了好一段时间后才又有的练习，但是教的人状况欠佳，那就没有练的意义了。
　　相反来说，即使与状况不好的她为对手，李维也才五次中能赢一次而已……
　　「要中止了吗?」
　　一直默默看着两人练剑的金发女侍祭梅里莎，像突然回过神来似地出声问道。
　　[[IMG,040a867d23c91c2f263a87de0ef67903,603,920,242110]]
　　（不太对劲的人，看来不是只有吉妮而已啊。）
　　在练剑时，梅里莎就是一副不太高兴的模样。眉头皱得紧紧地，像在瞪视般地监视着李维的战斗，一有什么疏忽的举动，她就连连叫着「这实在不是我所愿意的呀」。
　　到底发生什么事了?李维感到疑惑。
　　在魔法师公会的宿舍时，艾拉的样子也和平时不同。
　　一面露出有些不好意思的笑容，一面靠近过来。
　　每当她有这种举止时，多半都是有什么事要拜托，但今天却不是那种状况的样子。
　　能想得到的原因，就是前几天时，艾拉委托吉妮她们三人，一起进入古代王国魔法宝物的小型模型屋中去探险一事了。
　　似乎是有着很糟糕的体验，在那时悠哉悠哉午睡得正爽的李维，被回来后的四人教训得一塌糊涂。
　　为了消气，当天晚上又到酒吧去了，由李维负责请客，他们连喝了两天。
　　在那之后的几天后，艾拉似乎又单独委托吉妮她们三人一件工作。但是就连工作的内容也不告诉李维。
　　艾拉与吉妮她们感情好起来是很好，但是对李维而言，这也可以说是最强最凶的组合。
　　虽然他并无意去刺探她们之间发生了什么事，但是再这样下去，继续用真剑练剑，很明显会有危险。
　　李维向吉妮行了一礼，回到梅里莎的地方。
　　女侍祭低着脸，递出李维的长剑剑鞘和擦拭用的毛巾。
　　（果然不对劲。）
　　如果是平时的地们，早就先开始说教了。
　　李维收剑回鞘，擦汗。
　　一方面因为季节是冬天，另一方面是因为吉妮状况不如平时，所以他并没有出多少汗。
　　感觉像做事只做了一半，令李维觉得像缺了点什么似的。因为他是要做什么事，就要做了彻底的性格。
　　（虽然天还亮着，不过去喝酒，发泄一下吧。）
　　正当李维这样想的时候——
　　「啊，练习已经结束啦?」
　　突然一个声音这样说道。
　　李维他们望向声音来处，看到迈力教团最高祭司洁妮的身影。
　　「最高祭司大人……」
　　梅里莎深深一低头。
　　吉妮也微微行了一礼。
　　但是李维只露出个笑容，没有做出任何表示敬意的举动。
　　对他来说，洁妮只是从小时候起就疼爱着自己的「阿姨」而已。
　　「听说你们在练剑，所以我才过来看看的……」
　　在有些不满足的抱怨声中，洁妮来到李维他们这边。
　　「因为今天状况不太好。」
　　李维露出苦笑。
　　看到那个表情，洁妮明白到状况不太好的人并不是他。
　　悄悄观察一下梅里莎与红发的女战士，发现她们俩和平时有明显的不同。
　　是发生什么事了呢?洁妮这样问着自己，而这个人生经验丰富的年长女性马上就察觉到了。
　　（是年轻的男与女嘛。）
　　她早就料想到，迟早会有这一天到来。
　　（这就是说，她们终于明白到小维的魅力了呢。）
　　而且恐怕是三人同时明白到的。而另一个当事人，则几乎完全没有发觉到这件事。
　　会发生问题，也是理所当然的事吧。
　　（这个就是试练了喔。）
　　洁妮露出有些开心的笑容。
　　因为是一个男人与三个女人，一起进行着冒险。正因为彼此是生死与共的同伴，所以是避不开男女问题的。
　　洁妮自己在年轻时的冒险时代中，就曾经和同伴之一有了男女关系。
　　而对另一位同伴，也觉得有着除了同伴意识之外的某种东西。
　　（年轻真是令人羡慕啊……）
　　洁妮打从心底这样想着。
　　（但是，该怎么做好呢?）
　　她从过往的经验中得知，就算以知悉一切的年长者姿态给予建议，有时对年轻人却会造成反效果。
　　男女关系也与战争颇为相似。
　　人类历史便是在这不断斗争的结果中成立的。
　　洁妮本身没有孩子。
　　不知道是不是因为这个原因，她把现在在自己眼前的卡威司养子当成自己孩子来看待。
　　（在小时候疼爱的孩子，长大后居然成为这样一个健壮可靠的年轻人，就某种意义而言，可以算是理想中的孩子吧。）
　　洁妮不知不觉中露出微笑。
　　（要克服这个试练，会需要比较粗暴的治疗方式吧。）
　　然后她得出这个结论。
　　「梅里莎侍祭，去武器库把我的剑取来。」
　　「祭司大人的剑吗?」
　　梅里莎在一瞬间露出讶异的表情，但马上就表示了解，连忙跑向武器库的方向。
　　没过多久，她就拿着两把剑回来了。
　　「小维想要再多活动一下筋骨的吧?就由我来奉陪好了。只和一个人练习，因为会习惯对方的动作，感觉上好像是有变强，但是在实战时，大多数面对的都是第一次交战的对手喔。」
　　「洁妮阿姨要陪我练剑?」
　　「要对高祭司们保密喔。因为他们会唠唠叨叨些公务啊什么的……」
　　洁妮如此说道，而吉妮则双手握住梅里莎拿过来的两把剑。
　　说是剑，不过那其实是宽刃的弯刀。握柄部份做得比一般的更细。
　　「可别因为我年纪大了就客气喔。要用性命相搏的态度认真打。不那样的话，可是会被我取走性命的喔。」
　　洁妮笑着说道。
　　李维在一瞬间迷惑了一下，不知该如何是好。但他想起洁妮可不是一般的年长女性，而是甚至被歌颂为「剑姬」的战士。
　　那是洁妮阿姨平易近人心地善良的另一种面貌，而且恐怕也是最真实的面貌。
　　「请赐教。」
　　李维脸色一正，以认真的表情低下头。然后再次拔剑出鞘，把剑鞘递给梅里莎。
　　「请……加油。」
　　梅里莎轻声送出打气的话语。
　　吉妮也双手交抱在胸前，微微点了点头。
　　（简直就像是某种试练一样呢。）
　　李维露出苦笑，但是就某种意义而言，这想法也许是正确的。
　　与洁妮交手，就等于是验收他这阵子以来拼命练习后的成果。
　　「那，开始啰?」
　　洁妮最高祭司以轻快的语气向李维出声。
　　「尽管放马过来吧!」
　　李维举起长剑，走到距离洁妮约有五步之远的地方。
　　洁妮眼睛一闭，同时嘴唇微动。多半是在向战神祈祷吧。
　　然后当她再睁开眼睛的一瞬间，她原本平和的面容突然大变。
　　从她的双眼中发出利芒，令人感到像是正盯着猎物的鹰隼之眼。
　　看到她的眼神，李维心下一寒。
　　（不愧是洁妮阿姨!）
　　李维在心中自言自语着，激励自己。
　　既然他的目标是成为最强战士，那不管是谁来当他的对手，他都不能怯步。
　　李维用全身的力气挥出一剑。
　　洁妮轻而易举就用右手的弯刀接下这剑，然后身子一转，用另一把弯刀挥向李维的身体。
　　完全出乎意料之外的动作，而且速度也非同寻常。
　　李维的衣服裂开，腹部也多出一道横向的血痕。
　　「最高祭司大人!」
　　看到这个情景，梅里莎低声惊呼了起来。
　　而洁妮连眉头都没有动一下。
　　在旁观的两人眼中，她从一开始就没有停下攻击的打算。
　　而直接承受攻击的本人，也能感觉到那件事。
　　（说不定会被杀……）
　　李维真的有这种感觉。
　　但是，即使如此他也没怨言。光是刚才那一招，就足以令他了解，洁妮至今仍是最强的战士之一。
　　他认为若是输给那样的对手，死了也不会不甘心。
　　李维不认为这是练剑，而是场决斗。
　　没有第二招。第一招就决定了一切。
　　李维发出长啸声，全神贯注。
　　用全身全灵去感受洁妮的动作。
　　洁妮身轻如燕地挥舞着双刀，像是在跳剑舞一样，从一切可能的方向与角度砍向李维。
　　李维以毫厘之差避开刀刃，或是用长剑挡下。至于比较浅的攻击就直接用身体接下了。
　　他在伺机寻找洁妮的破绽。
　　但是他几乎完全找不到任何机会，连喘口气的时间都没有，被连连不断的攻势打得没有还手之力。
　　只好先忍着，等洁妮累了再说。李维有着这样的心理准备。
　　但是洁妮连大气都没喘一口。两把弯刀如暴风雨般的袭向李维，切裂他的全身。
　　他所穿的衣服不消一会便化为破布，被流出的鲜血染成红色。
　　「该说是防守得很好吧……」
　　梅里莎握着拳向吉妮说道。
　　「第一招出手最快。然后攻击的速度就一下子慢了下来，看起来是采取守势时，但又突然快了起来。这种做法只要稍有失误就会丧命，但是要逼出对方的底限，却是最好的方法了吧。」
　　但是，那却不是任何人可以传授的方法。
　　如果，吉妮在与李维练习时采取这种作法的话，他的脑袋绝对会和身体分家。如果没那样的话，要掉的说不定就是自己的头了。
　　（这就是说，我也是个还早得很的外行人。）
　　但是，在陪李维练剑的这段时间中，其实她本身也获益匪浅。
　　不管怎么说，对方都是个拥有食人鬼级怪力的人。与那样的男人正面交手，就算不想，也会练到力气。
　　「会持续到什么时候呢?」
　　梅里莎不安地低语着。
　　「马上就会有结果了吧。」
　　这种全神贯注的状态不可能一直持续下去。
　　紧张的丝线只要稍有松懈，就很有可能会造成无法挽回的后果。
　　然后在下一个瞬间，原本一直采取守势的李维终于出手攻击。
　　他不去理会看来砍得较浅的双刀，任由它们落在自己身上，伸长了手臂，横向挥出一剑。
　　那个攻击看来似乎可以将洁妮的身体一分为二。
　　但是洁妮轻轻一跳便避开了这剑。
　　然后她逼近李维大约半步的距离，双刀朝着身形略有不稳的李维两侧挥出，而且双刀挥出的高度各有不同。
　　右手的弯刀挥向颈侧，左手的弯刀则挥向腹际。
　　胜负已分，而且对输掉的李维来说，那攻击是躲也躲不开的。所以他左手护着脖子，向前踏出一步，试图藉此减轻攻击的威力。
　　左手与腹部传来剧痛。
　　就连李维一时也承受不住，当场跪落于地。
　　「打得挺开心的呢。」
　　战神的最高司祭笑着说道。
　　不过，她的呼吸也不免稍显急促。
　　（果然是年纪大了吧。）
　　洁妮不甘心地想着。
　　要是再年轻个二十岁，就可以每天陪李维练剑了吧。
　　（明天或后天时，八成会全身都发出惨叫声吧。）
　　李维便是如此善战。
　　虽然招式还有些乱七八糟，但能确实地看穿攻击，一下又一下地累积威力。也因为他平时惯于赤手空拳与人打架，身法也甚是轻快。
　　不过对他来说，最大的武器还是他那份体力。
　　如果现在让这个年轻人穿上坚韧的铠甲，会怎么样呢?
　　（恐怕我就伤不到你了……）
　　因为弯刀基本上是用来对付没穿镗甲者的武器。
　　当然，在面对那样的对手时，洁妮也会使用别的武器使出虚招，攻击对方的要害。
　　但是，就没办法像现在这样，变成单方面的攻击了吧。
　　「你成长了不少喔，小维。」
　　洁妮满意地点点头说道。
　　「不过洁妮阿姨，我觉得我快昏了……」
　　用满目疮痍来形容李维现在的模样，可以说是十分贴切，他流出的血也不是泛泛之量。再这样下去，他绝对会失血过多。
　　「放心。如果你死掉的话，我会为你举行复活的仪式。虽然不可能免费，不过可以半价优待喔。」
　　洁妮也明白，为他疗伤并不是自己的工作。
　　而就在这个时候，年轻的女侍祭梅里莎已奔至李维身边。
　　
　　
　　[[IMG,de23cda725f835b9be353a9bc5c9f069,598,921,243052]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　看到她的表情，洁妮不知不觉叹了一口气。
　　（所以一开始时，我就说过去抱他了啊……）
　　那么一来就不会出现现在的问题了。
　　李维与梅里莎是勇者与追随者的关系。就某种意义而言，可以说是比夫妻关系更亲近的关系。即使演变成男女关系，应该也是任何人都可以接受的。
　　（只好说他们都还不够成熟了，不过这些孩子们有着出类拔萃的素质，而且幸运的是彼此间还可互相砥砺琢磨。）
　　能遇上那样的同伴，可以说是像奇迹一样。
　　要破坏那样的关系，只能说是对于授予这奇迹之神的冒渎。
　　（因为看来是个花街大少的小维，其实是个意料之外认真的人。）
　　如果处于他现在立场上的人，是欧芳建国王的话，问题必然少得多了。
　　（因为他为干脆全收起来当情妇。）
　　不那么做，就代表这个年轻人是个意料之外认真的人吧。
　　说不定他是一旦真心喜欢上某个女人，就再也看不到其它女人了。也许就是因为本能地预感到这点，所以才只跟也是玩玩的女人们交往。
　　不过，那也差不多要结束了。
　　因为真心只能用真心来回应……
　　「血止住了吗?」
　　在梅里莎与吉妮的帮助下，李维站了起来，吉妮他出声问道。
　　「止是止住了，不过感觉失血过多，眼前还一片发黑。」
　　「这可是难得的体验喔。如果这是实战的话，早已经直接上西天去了。」
　　「我觉得我最近已经在很接近那里的地方了。」
　　「那就代表你是受神喜爱的嘛。不过，如果不令神更开心的话，就会被叫到喜乐之野去，让你在那里再讨袍欢心。」
　　「我会努力的。」
　　李维如此回答，但老实说、，他并没有自信。
　　在与吉妮练剑时，他有一半会死的心理准备。精神处于即使如此也可以接受的亢奋状态。
　　而被两把弯刀操纵自如的动作，与其说是用眼睛看到的，不如说是用身体感受到的。实际上，他现在伤痕累累的身体，证明这种形容是非常贴切的……
　　「对了，我有个试练想交给你们，愿意接受吗?」
　　「试练？」
　　对于洁妮这个唐突的提议，李维惊疑地反问回去。
　　「在我年轻时，曾经去挑战过一次，但很遗憾，没能完成它。所以一直到现在还把它放在心里。」
　　「最高祭司大人没能完成的吗?」
　　梅里莎讶异地瞪大了眼睛。
　　「我也曾经有过不成熟的时代啊。也不想认为现在已经很完美了。」
　　洁妮以开玩笑的口气说道，不过马上又脸色一正。
　　「那绝对是需要赌命的试练，不过是你们的话，我想是可以完成它的。因为这不是委托，所以不会有报酬，不过对你们来说，应该是可以从这场试练中，得到更大的回报吧。」
　　若是能克服那个试练的话，他们之间的羁绊将能够确定下来。相反的，如果不能克服的时候，他们之间的关系恐怕就要崩坏了。
　　不过，那也是他们能活着回来之后的事了……
　　「如何，要接受吗?」
　　洁妮虽然这样问，但早已知道他们会有什么答案。
　　而答案也一如她预料中的一样。
　　他们五个人动身前住试练之旅，是在那之后五天的事——
　　