　　第Ⅲ章  到梦中去
　　
　　
　　1  老友会谈
　　
　　
　　「你居然会来找我，这可真稀奇。虽然我们住得这么近……」
　　居于迈力教团最高祭司之位的年长女性如此说道，将兼任欧芳王国宫廷魔法师，以及欧芳魔法师公会最高导师的人物迎入房中。
　　最高祭司的名字叫洁妮。
　　身为客人的老人，其名为卡威司。
　　迈力神殿与魔法师公会，分别位于通往王城的坡道两侧，相对而立。
　　由于两方皆占地宽广，要前往对方房间拜访时，得要走上好一段距离，也必须不断上下楼梯。
　　「彼此都是大忙人嘛。」
　　「不过要抽空的话，也不是抽不出空的吧。处于这样的立场上，能轻松交谈的朋友就相当难能可贵了……」
　　卡威司心想是那样的吗?不过还是答应了下来。
　　「今后就常来妳这边喝喝茶好了。」
　　「求之不得。」被称之为剑姬的年长女性答道，然后——
　　「不过你今天并不是来喝茶的，而是有话要说吧。」
　　说罢，她请过去的冒险者同伴坐下。
　　卡威司对洁妮的话缓缓点点头，身子深深埋入椅中。
　　「前几天时，李维和另一个女魔法师到我房间来，说是想看看拉薇露娜寄来的信……」
　　「拉薇露娜，是你拥有『魔女』外号的爱徒吧。目前正在进行巡回亚力克拉斯大陆全土的求知之旅……」
　　「还不是李察尔的兴趣。」
　　卡威司喟然说道，微微拉下了脸来。
　　年轻时梦想着要环游亚力克拉斯大陆全土，在成为无法自由活动的国王后，便再也无法实现那梦想的李察尔，派遣当时才十八岁的女魔法师拉薇露娜，代替自己去进行漫长而危险的旅程。
　　被当成左右手的爱徒就这么被抢走，拜此所赐，卡威司一直到现在都忙得喘不过气来。
　　所以，所谓拉薇露娜的信，也等于是报告书，将来是要汇集成册的，也等于是「旅行记」、  「博物学」的草稿。
　　「那又怎么样了呢?」
　　「妳知道『玛拉?阿贾尼斯之都』吗?」
　　对于这个可以称之为唐突的问题，洁妮平静地点了点头。
　　「是很有名的诗嘛。古代王国时代的幻觉魔法师玛拉?阿贾尼斯建设的幻觉都市……」
　　「拉薇露娜发现了那个都市，并且进行过调查。李维他们说参考一下，所以就把写着那些经过的信拿回去了……」
　　原本以为第二天就会还回来了，结果他们说要暂时出外冒险，就这么把法恩市抛在身后了。
　　「就是在那个时候，他们报出了我的名字吧。」
　　洁妮像是终于了解了，露出一抹微笑。
　　在几天前，洁妮给了李维他们一个试练。那是她在年轻时所未能完成的试练。
　　他们动身展开旅程，代替洁妮前去完成它。
　　（先调查过用幻觉创造出来的都市再前去，感觉像是在传达你们有多认真一样呢……）
　　老实说，洁妮对这件事感到很高兴。
　　而对她而言，那应该也会成为她身为战神神官战士最后的冒险。当然，她并没有告诉李维他们这件事……
　　「妳到底向他们灌输了些什么?」
　　相对于洁妮的欢欣模样，卡威司以沉痛的表情与声音问道。
　　洁妮把所有事都告诉了他。
　　李维他们前去向自己所没能完成的试练挑战一事。还有那个试练是个什么样试练的事。
　　「……居然有这种事!」
　　听了洁妮的话，被人唤作「伟大的」老人，一时间也没了声音。
　　「妳当真打算让那家伙当冒险者吗?」
　　「跟我什么的打算都无关，因为这是他所希望的。身为战神的最高祭司，也不能去阻止说想要成为战士的年轻人吧。」
　　「我没叫妳去阻止，但妳能不能不要去鼓励他?我花了十五年以上的时间，不知道花了多少心血，想要使他成为一个象样的魔法师……」
　　「就像小时候的他一样?」
　　「要比方说的话，对。」
　　虽然露出了苦涩的表情，卡威司还是点了点头。
　　「你应该也是明白的吧?当时那孩子是拼了命地想要成为你所希望的那种孩子。那不正是因为他很明白，自己并不是那种孩子的缘故吗?」
　　对于洁妮提出的质疑，卡威司唔了几声。
　　就像她所说的一样，伟大的老魔法师也很明白这件事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　以一个魔法师的才能来说，李维是有其界限的。即使他再怎么努力，多半也仅只能成为一名下级导师吧。
　　以一般人来说，那也是相当不错的了，不过，李维也许会认为，这种程度的成就，并不足以响应养父卡威司的期待。
　　「也许我给他穿上魔法师长袍的事，的确是束缚住了他。但是，他的器量，应该并没有小到会被这种程度的事给限制住吧。」
　　对卡威司来说，使李维成为上级魔法师的事，并不是他的目的。
　　只要他不至于成为被人们唤作勇者或英雄般的人物就好了。而大部份的人，应该是想也不会去想那种事，也不是说当就能当的。
　　但是，李维却……
　　「可是我神殿中的女孩，得到那孩子是勇者的启示喔。」
　　就像是看穿了卡威司的心一样，洁妮对他出声说道。
　　「神的启示啊。」
　　洁妮的话，令卡威司不能不接受这个事实般的，一脸苦涩地浮现出笑容。
　　「这就是说，这已经不是天年将尽之人该去思考的问题了吧。」
　　这么说完后，卡威司长叹一声。
　　「这就是说，时代已经改变了。这就是人生了吧。只要时代有所需求的话，勇者与英雄就一定会出现……」
　　「身为他的养父，我并不希望他会有那一天。我希望他能有个平平凡凡的一生……」
　　「世事总难尽如人意。对于你我这样的人来说更是如此。所以才有趣，不是吗?」
　　被称之为剑姬的女性如此说道，露出一个会心的笑容。
　　
　　[[IMG,0a9f261a8ad6137cbe05c9539c3959ad,597,921,272322]]
　　
　　
　　2  不安与迷惑
　　
　　
　　从欧芳首都法恩市出发后，已经过了五天。
　　李维在吉妮三人与艾拉的陪伴下，在前往西方诸国的路途上，来到一个山村中。
　　此行是为了完成洁妮所给予的试练。而且，那是被传颂为『剑姬』的伟大女祭司在年轻时去挑战，但未能完成的试练。
　　李维当然全身都燃满了斗志。
　　但是——
　　与他同行的四人，样子很明显和平时不太一样。
　　吉妮没平时那么严格，梅里莎的嘴巴没有一直在碎碎念。蜜蕾儿一直闷声不响，艾拉不知为何，一直跟在李维身边不离开。
　　自从前几天，她们一起完成了只有她们参与的冒险后，就一直都是这个调调。
　　（到底发生了什么事?）
　　李维也不免开始在意了起来，但是他没有向她们发问。
　　因为一直以来，他都是被她们耍好玩的，现在这状况甚至可以说是平稳的。不过，也因为这变化太突然了，反而令人有种诡异的感觉。
　　（不知道会有什么样的反作用?）
　　他只有这种不安的感觉。
　　再这样继续下去，在去完成洁妮阿姨所给予的试练时，说不定会造成阻碍。
　　到「梦中都市」去——
　　洁妮对李维他们如此说道。
　　在古代王国时代末期，曾经有过利用被唤作「魔力之塔」的魔法装置来供应无限魔力，盛行建筑魔法都市的时期。
　　比方说，现在横躺在大陆最大都市欧兰的近郊，已成为废墟的「坠落都市」雷克斯，据说在古代王国的时代，就是浮在半空中的。
　　位于大陆东方的「妖魔森林」深处，沉眠着幻觉都市「玛拉?阿贾尼斯之都」。在浮在遥远南海上的诅咒之岛上，建设起水上都市。
　　还有成为魔法都市最后王都的精灵都市，所留下来的传承。
　　前几天时，艾拉她们去探索的小型模型馆邸，就很有可能是为了建设小型模型都市所做的试作品。
　　接着是梦中都市。
　　古代王国的魔法师，一如其名，甚至在梦中筑起了都市。
　　（为什么要建在那种地方?）
　　难免，也会有着这样的疑惑，但总而言之，它的存在是个事实。
　　即使是在古代王国已灭亡五百多年后的现在，仍然……
　　而剑姬洁妮未能完成的试练，就是救出被囚禁在这魔法都市中的人们。
　　为什么?李维理所当然地向洁妮这样询问。
　　但是，也跟料想中的一样，只得到那就是试练的答复。
　　简直就是毫无头绪的事，总之也只能从可以着手的地方，一点一点地去抽丝剥茧了。
　　所以，李维他们甚至在出发前，先去把「魔女」拉薇露娜调查过的幻觉都市「玛拉?阿贾尼斯之都」的报告书借来，反复地把报告书内容默记在心。因为梦中都市被认为位于幻觉都市附近。
　　（幻觉都市，是用伟大的幻觉魔法师玛拉?阿贾尼斯的幻觉所创造的都市。她为了当时在下层的人们，对外开放了都市——）
　　都市中的居民，食用她的幻觉所生出的食物，饮用她的幻觉所生出的饮料，在那里生活着。
　　玛拉?阿贾尼斯的幻觉，是只要相信其存在，就跟现实没两样的存在。
　　但是，玛拉?阿贾尼斯本人却置身于现实世界中。
　　因此，她要使自己永存的话，就必需借助不同系统的魔法力量才行。
　　而那就是原本应成为理想乡的玛拉?阿贾尼斯之都，最后有个悲剧性结局的原因。
　　其它大部份的魔法都市也都是如此……
　　（这就代表，用魔法力量去创造都市，也是有其极限的吧。）
　　李维单纯地这样想着。
　　像梦中都市之类的，也是不应该存在的吧。他单方面如此决定。为那个都市超渡，应该就是自己一行人此行最终的工作了。
　　而现在，李维一行五人，借宿在山村唯一的一间旅店中。
　　在安静到令人感到诡异的晚餐结束后，在相同的气氛下，又默默喝起酒来。
　　看到这情景——
　　（在这些家伙恢复正常前，我只好多提高警觉了。）
　　李维有着这样的觉悟。
　　然后他走向从之前就一直投以好奇眼光的旅店老板处。
　　理所当然般地，艾拉也跟着他。
　　李维能深切感受到，剩下三人的视线正盯在他背上。
　　既然如此，何不摊开来说呢?他忍不住这样想，但毕竟没能化为实际的言语。
　　如果是之前的话，他马上会连解释的机会都没有，就被淹没在滔滔不绝的骂声中，不过……
　　（比起那种事，现在更重要的是工作。）
　　李维这样告诉自己。
　　对冒险者而言的常规，首先便是收集情报。
　　旅店老板是个头发有些稀疏的小个子老人。
　　但是，他的背却挺得直直地，动作也显得老当益壮。看来要再工作个十年也不是问题的样子。
　　「听说这一带有古代王国的遗迹存在……」
　　李维再点了一杯酒后，问出了他的问题。
　　在那一瞬间，店主的表情马上一变。
　　「没那种东西!」
　　店主以强硬的语气说道。
　　感觉像是一下子变成了顽固无比的老人。
　　「应该没那种……」
　　从洁妮那里，得知作为他们目标的古代王国魔法都市，就位于距离这个村子不远的山中。
　　「就像你所看到的一样，我们可是冒险者喔。而且也已经知道遗迹的存在了。就连那是个什么样的遗迹也知道喔。」
　　艾拉向李维侧腹撞了一下，然后对着店主说道。
　　「是吗，是知道的啊……」
　　艾拉的话，令店主在叹息声中这样说道。
　　「那你们应该也明白的吧。在那个遗迹中，并没有任何宝物存在。」
　　因为是在梦中的都市，那也是理所当然的吧。李维这样想着。
　　比方说，就算在都市中有任何宝物，那也不是可以带回现实世界的。
　　「我们的目标不是宝物，是遗迹本身。我们是来解救被囚禁在那里面的人们。」
　　「被囚禁在遗迹中的人?」
　　店主疑惑的视线，在李维与艾拉俩人身上转来转去。
　　「在三年前时，曾经有说着与你们相同话的冒险者来到此地投宿。但是，那些冒险者们并没有再回来……那里是绝对不能接近的禁地……」
　　「但是，我们认识的一位女性，却曾经去过那个遗迹，而且又回来了。她是位很有名的人，你应该也认识吧。她是迈力教团的最高祭司，名叫洁妮……」
　　「洁妮大人吗?」
　　店主扬起了讶异的声音。
　　李维缓缓直上直下点点头。
　　「已经是好几十年前的事了，但是我没忘记过。那时我老爹还活着，我只是个帮手，不过那位大人确实曾经在这里留宿过。是位美丽的人……」
　　「就是那位洁妮最高祭司，把这个使命交付给我们。」
　　「那是真的吗?」
　　店主以一副难以置信的模样，盯着李维。
　　（真失礼的老头。）
　　李维拉下脸，但是把事情闹大也无济于事，因此只好乖乖点头表示确实如此。
　　「这样啊……是洁妮大人托你们来的啊……」
　　店主眼神望着远方低语着，然后开始说起了当时的事情。
　　洁妮当时只是途经此村，并未打算前往古代王国的遗迹。
　　但是，就在那时，她听说到村中的一对年轻男女，因为被父母反对婚事，于是前往遗迹一事。
　　若是在现实中无法在一起的话，那就去住到梦中的都市好了，年轻的俩人是这样想的吧。
　　在知道了这件事后，洁妮决心前往遗迹。
　　居然连抗争一下都没有，就选择了逃避，必须去说说他们才行——
　　洁妮留下这番话后，便动身前往遗迹，在三天后，一身憔悴地回来了。
　　然后她很不甘心地宣布自己并没有能够达成目的。
　　「总有一天我还会再回来，她这样说过的……」
　　店主遗憾不已地垂下了头。
　　「因为在那之后，洁妮阿姨就成为李察尔王的跟班了嘛。想必是很忙的吧。而且她说，就算自己再去一次，结果也仍是一样。还说理由等我们进入遗迹后，应该就能明白了……」
　　李维如此说道，然后打听在那个遗迹中到底有些什么。
　　「我们因为害怕，都不敢接近它。虽然听闻也有偶尔进入那里的人，但没有任何人回来过。」
　　「是没办法回来呢，或者只是没有回来的打算……」
　　艾拉凝视着李维，轻声说道。
　　「洁妮阿姨回来了。没什么好担心的。只是，必须要有所觉悟才行吧。」
　　李维答道，回到吉妮她们那里。
　　「听到了吧?」
　　李维一出声，三人便默然点了点头。
　　然后——
　　「梦中的都市啊……」
　　蜜蕾儿轻声自言自语着。
　　「若把关于它的传闻照单全收，那就犹似幻梦般的地方了吧……」
　　「我对梦没兴趣。因为根本记不太住嘛。」
　　李维喝完手上拿的酒后说道。
　　「你不管是睡觉或起床都很快能进入状况，根本就没有作梦的闲暇吧?」
　　艾拉这样说着，用手捂着嘴笑了起来。
　　「在作梦时，曾经有发现到，现在是在作梦的经验吧?」
　　「有有有!」
　　蜜蕾儿对梅里莎的话做出反应，兴致勃勃地应和着。
　　看到这情景——
　　（因为冒险就在眼前了，所以总算是有乎时的样子了吧。）
　　李维有种安下心来的感觉。
　　「就算做了再美好的梦，只要一知道那是梦，就会变得无聊啰。」
　　在那种时候，李维会觉得还不如快点醒过来算了。
　　不可思议的是，当他这么一想时，果然就会马上醒来。
　　「咦～太浪费了吧。如果是我的话，在明白到那是梦的一瞬间，就可以开始随心所欲啦。比方说，试着从高处跳下来啦，吃好吃的东西啦……」
　　蜜蕾儿用作梦般的表情这样说着。
　　「用那种心情进入梦中都市的话，会变得不想回来喔。」
　　被吉妮这么一念，蜜蕾儿马上没了气势。
　　「当然我并没有那种打算，不过，如果真的是像梦一样的地方，那我也能理解会不想回来的心情了。因为现实，妳看嘛，现实是无法令人如意的东西……」
　　「但是逃到梦中的行为，叫做懦弱。」
　　梅里莎以毅然的态度说道。
　　「虽然这样说是没错啦……」
　　蜜蕾儿拧着身子，噘起了嘴。
　　（但是这世上，也有许多追求幸福却得不到幸福的人在啊。）
　　虽然蜜蕾儿也是生活在一个相当不如意的环境中，但是还有更多更多比她更不幸的人存在。
　　要对那样的人说「别逃避到梦中，去面对现实吧」，她是无论如何也说不出口的。
　　「没有自觉在作梦的梦，跟现实是没两样的。古代的贤者也曾经说过，这个世界本身，说不定就是某个沉眠在某处的人所做的梦。或者，其实我现在正在魔法师公会的宿舍中睡着，做着在这里与你们交谈的梦。而醒过来后，我是赤裸的，在身边有个同样赤裸的你……」
　　艾拉这样说着，然后把脸埋在李维粗壮的双臂中。
　　「想知道是不是作梦的话，要我踢一脚来确定吗?」
　　蜜蕾儿目露凶光，瞪向戴着魔法眼镜的女魔法师。
　　「别开玩笑了。不过，只是因为是梦就小看它的话，说不定会招致意料之外的失误喔。关于梦的事，古代王国的魔法师们似乎也做过相当大的研究，但是并没有能够找出确切的答案……」
　　也有把梦世界当成异世界来看待的召还魔法师存在。
　　也有相信它只是纯粹的精神世界，把它重现在物质界的创成魔法师存在。
　　还有不断追寻着梦精灵的四大魔法师存在。
　　但是，可以用来操纵梦的古代语魔法咒文，在现代，一个也没有流传下来。
　　只有几个魔法宝物留存下来。现在要去探索的「梦中都市」多半也是一种魔法装置吧，艾拉这样想着。
　　此外，也有人认为梦与幻本身就是混沌，把混沌界唤作梦幻界。
　　「梦的精灵，食梦的魔兽，还有梦魔与梦魔神。虽然没有实际上的证据，不过据说在梦的世界中，也存在着这样的魔物呢。所以，不能说在梦中就不会有丧命的危险。永远醒不过来的长眠不起，跟死是没两样的……」
　　「这不是恐吓吗!」
　　蜜蕾儿用黑话呸声说道。
　　「听我说到最后吧，这并不全是臆测。这种事没有实际进入过，是不会知道的吧?」
　　「哎，是没错啦……」
　　艾拉在苦笑中点了点头。
　　「不过，可以当作参考啊。」
　　「对了，最高祭司大人有说过，会有人来为我们带路的吧。」
　　「不过没说是谁就是了。」
　　对梅里莎的话，李维不满地点点头。
　　「看她的模样，似乎会是个出乎意料之外的人呢。」
　　「看起来也像是等着看热闹的模样。」
　　蜜蕾儿与吉妮分别说出她们的感想。
　　「总而言之，今晚先好好休息一下吧。因为明天就终于要进入遗迹中了……」
　　艾拉说着从椅子上站了起来。
　　「说是说冒险，不过明天要做的事，也只是光睡着就好了。就算睡眠不足，也不会有什么问题吧?」
　　「对啊!」
　　听了李维的话，蜜蕾儿表情一亮。
　　「也就是说，今晚再怎么闹都无所谓。」
　　这几天以来，蜜蕾儿胸中积了一大股子烦闷不安的郁气，心情一直开朗不起来。
　　就是说想要藉由终于要开始冒险的事，使自己振作起来，重新取回活力。也是为了明天，所以在这里把气氛弄得更活泼些会比较好，盗贼少女这样想着。
　　蜜蕾儿用自己的手臂勾住李维的手臂，想要一把把他拉过来。
　　但是体重的差别，使得她自己反而被扯了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「人家今晚要给它喝个够!你也陪我一起喝!」
　　然后蜜蕾儿朝向正一脸困惑的旅店老板，出声叫他尽量上酒。
　　老人的双肩垂下，彷佛在说「没办法」，走向厨房的方向。
　　（没问题吧……）
　　不知为何，总觉得蜜蕾儿的态度是在自暴自弃似的。李维虽然有种不安的感觉，但是要说起喝酒的话，以他自己来说，当然是只有接受一途。
　　然后酒宴一直持续到天明。
　　
　　[[IMG,f7ec734daa3736219369a4cfc30f7bfc,603,917,232816]]
　　
　　
　　3  初探梦中都市
　　
　　
　　醒来时，已是几近正午时刻了。
　　原本有为李维单独准备的一间个人房，不过在把醉倒的蜜蕾儿抱回房间时，黑发少女一直紧紧勾住李维的脖子不放，于是在得到吉妮的同意后，他也直接在大房间中混睡在一起了。
　　季节正当冬日，地点是在亚斯葛伦山脉。在寒冷的夜晚中，靠着大量搬来的毛毯被子，总算是没被冻僵。
　　结果一直到天亮时，蜜蕾儿还是维持着搂住他的姿势，而且昨晚看起来不像有喝醉的吉妮与梅里莎，也对昨晚的事没什么印象的样子，所以引起一阵大骚动。
　　四个女人纷纷以下流禽兽等辞句痛骂李维，不过比起她们这几天以来的诡异气氛，这反应倒亲切熟悉得多了，因此反而令他有种安心感。
　　然后在一阵拳打脚踢漫骂声中，再加上说教及讽刺纷飞的教训过后，她们像是没发生过任何事般地开始打点起冒险所需的行李。
　　李维当然也照做。
　　不过，说是行李，充其量也只是两餐份的食粮、一些爬山所需的道具，再加上平时就穿戴在身上的武器防具而已。
　　多余的行李则寄放在旅店中。
　　「我不认为只凭一次冒险，就能完成试练……」
　　取回乎时冷静的吉妮，视线在所有人身上兜了一圈，如此说道。
　　「先往梦中都市走一遭，确认一下是否能够平安脱身而出。」
　　「那就由我先去试试看吧。」
　　李维首先自告奋勇，但马上被驳回。
　　「由我和蜜蕾儿去。」
　　因为吉妮这样宣布。
　　因为万一出了什么事的话，说不定魔法师可以处理意外的状况。
　　李维本人当然对这个结果不太满意，但这样的决定确实有道理，因此他没能提出异议。
　　目的地的遗迹，位于亚斯葛伦山中，大约有半天路程的地方。
　　因为有小路通行，倒不至于会迷路。
　　遗迹的入口位于山腹处。
　　巨大的门依旧维持在开启状态下，由人工在岩块中开出的通道，一直向内侧延伸开去。
　　走上那条通道后没多久，路就分成两条，他们（毫无根据地）走上了左边那条路，很快地，一扇门出现在眼前。由盗贼少女蜜蕾儿调查门上有没有机关后，慎重地把门打了开来，发现门后是个广大的空间。
　　在那个空间中，有着像是床的黑曜石石台井然有序地排列在一起。
　　床的数量大约两百左右。感觉上还会有许多类似这样的空间存在。
　　而在好几张床上，也真的有人躺在上面，「睡觉」。
　　「这两个人，就是旅店老板说过的，因为被反对结婚，就私奔过来的那对男女了吧?」
　　看到一对相亲相爱躺在相邻两张床上，手还握在一起的年轻男女时，蜜蕾儿这样说道。
　　「如果真的是他们，就代表他们的年龄完全没有再增加了……」
　　在微微的羡慕感中，艾拉扶着魔法眼镜，观察着那对男女与石台。
　　也试着使用了魔法眼镜具有的透视与暗视魔力，但并没有特别的发现。
　　「是不是使用了与精灵魔法中『睡眠』咒文相同效果的魔法?是的话，在睡眠时是不会变老，不吃不喝也不会丧命。」
　　「应该是吧……」
　　艾拉附和着李维的意见。
　　就在这时!
　　「这边有四个像是冒险者的人。」
　　在有一段距离的地方，传来了梅里莎的声音。
　　「不过没有呼吸就是了。」
　　「妳说啥!」
　　因为梅里莎的口气太过于平静，所以李维差点左耳进右耳出。
　　他慌慌张张地跑向梅里莎那里，然后马上明白到事情正像她所说的一样。
　　四名冒险者的装备都还在身上，但身子却已化为白骨。
　　从白骨的尸体上漂散着腐臭。
　　再调查一下之后，发现其它也有好几具已变成白骨的尸体。
　　「就是说在梦中都市中的死，会反应到现实世界中吧。」
　　艾拉尽量以平静的口气说道。
　　「不过，也有其它和私奔的那对男女一样，处于沉睡状态中的人。他们就仍活在梦中都市里。」
　　李维故意以轻快的口气说道。
　　这就是说，梦中的都市，绝对不是安全的，但也并不是遍地危险的地方。
　　「问题是，为这些家伙分出生死的条件是什么啊?」
　　「那就只有去看看才知道了吧。」
　　吉妮用手指抚划着画在右颊上的驱邪图纹，如此说道。
　　然后她选择了距离那对私奔男女不远处的一张石床，在上面躺了下来。
　　蜜蕾儿看到后，也跟着爬上她旁边的另一张石床。
　　洁妮曾经告诉过他们，只要面朝上躺在那石床上，就能前往梦中都市了。
　　「首先的目标是要马上回来喔。」
　　「轮不到你这个外行人来提醒我。」吉妮想要这样回答，但这时她的身子已经正面朝上，躺在石台上了。
　　这时黑曜石的石床，在一瞬间发出蓝白色的光辉，闪了一闪。
　　然后吉妮马上沉沉睡去。
　　蜜蕾儿也慌慌张张地跟着她做。
　　黑曜石的石床，再次发出了几乎完全一样的反应。
　　被留下来的李维他们，也只要等待着她们醒过来了。
　　而他们并没有等太久，事情在短短的时间内便有了结果。
　　两个黑曜石的石床同时发出蓝白色的光辉，雨人张开了眼睛。
　　「真的存在着……」
　　蜜蕾儿原本就圆滚滚的眼珠睁得大大的，激动地说道。
　　「吉妮也马上就在我身边了。吉妮也有看到我吧。我是有试着出声打招呼啦……」
　　「妳问我是真的还是假的，我不知道该怎么回答。因为我没自信承认梦中的我，是真正的我。」
　　所以吉妮对蜜蕾儿说：「回去了。」
　　回来的方法也很简单。在梦中都市里，也有着许多床并列在一起的大房间，也一样只要躺在那边的床上就好。
　　吉妮故意选择与她在现实世界睡下时位置不同的床，不过结果一样是毫无问题地醒了过来。
　　「这么一来就搞清楚了梦中都市存在的事，还有可以回来的事。」
　　李维一笑，举起大姆指向吉妮示意。
　　「那，这回大家一起去吧?还是要留一个人下来当守卫?」
　　「没有人会想成为留下来的那个人吧?大家一起去吧。在这个空间的两个入口处设下魔法锁的话，应该就可以放心了吧。」
　　「说的也是……」
　　因为吉妮的提议是最确实的，所以李维与艾拉就分别负责一扇门，在门前施用『魔法锁』的咒文。
　　然后五人分别选择了床，仰天躺在上面。
　　魔力便马上发动，本以为会有着类似昏过去的感觉，但是在下一个瞬间，五个人都意识到自己正张开眼睛，置身在看来几乎完全相同大厅的床上。
　　但是，与先前不同的是，大厅中充满了明亮的光。并不是在某处有着光源存在的缘故，给人的印象，比较接近是整个大厅都被笼罩在柔和的白光中。
　　李维他们马上便彼此确认着同伴们是否在旁边的床上。
　　「我们是进入谁的梦中了呢?还是说，是彼此共有的梦呢?」
　　艾拉凝视着李维，将她的疑问宣之于口。
　　李维想了一下，马上就理解了艾拉的意思。
　　「这之间的差异，也许会成为意料之外重要的线索吧。」
　　「对吧?」
　　艾拉有些得意地微微笑着，整理起了有些凌乱的头发。
　　即使在梦中头发也会乱掉的事实，令她露出苦笑。
　　她身上穿的是深红色的长袍，手上也拿着魔法师手杖。李维他们的衣服与装备，也眼现实世界中持有的没什么两样。
　　（躺下时头发会乱掉固然是常识，但若不是我的话，那我的头发还会不会乱掉呢?）
　　真是个谜啊，艾拉这样想着。
　　但是，她把这个疑问收在心里。
　　疑问是无穷无尽的，但是，她并不认为现在在这里就可以马上得出答案。只能在这个梦中都市里用心仔细观察来接近真实了。
　　「打开这个大厅的门之后，魔法都市的真面目应该多半就会现身了。」
　　李维向女性们看了一圈，对她们点点头。
　　然后他们移动到门的地方，在取得所有人的同意之后，打开了门。
　　在他们眼前伸展开来的是，并排着古代王国风格建筑物的巨大都市。
　　但是却令人感受不到有什么生活感。
　　因为在街道上几乎完全看不到人踪。
　　但是在下一个瞬间，李维就知道他判断下得太早了。因为在大厅外壁旁边，距离他们并不太远的地方，有位年轻女性正站在那里。
　　年龄大约十七八岁左右。
　　是位美得几乎不像是这世上的人山为是在梦中，这也许是理所当然的山少女。
　　黑色的短发发出鲜明的色泽，发上装饰着白色的薄绢。
　　身上穿戴着巡礼者常穿的朴素服装，从袖底裙下露出的手足，白哲一如才刚落在亚斯葛伦山脉上的新雪。
　　但是在她腰际两侧，各挂着一把弯刀。
　　从她柔软的肢体及灵活的身法看来，即可轻易地想象得出来，对她来说，那并不是装饰品。
　　「你们是逃来这座城市的吗?还是……」
　　凛然的声音射向李维他们，少女走了过来。
　　（这声音好像在哪里听过似的。）
　　李维一下子有种这样的感觉。
　　但是，应该是不会有那种事的。
　　可以肯定这是第一次见到她。如果以前曾经见过这样的美女，应该是绝不可能忘记的。
　　「我们是冒险者。为了解救被囚禁在这座城市中的人们，所以来到此地。」
　　吉妮代表一行五人回答少女。
　　「你们也是?」
　　少女以讶异的表情打量着五人，像是在估量着他们的份量。
　　「难怪了，确实是相当能干的样子。」
　　少女这样低语着，然后微微一笑。
　　李维也像被牵引般地微笑了起来。
　　几乎是在同一个瞬间，艾拉的拳头打上了他的上臂，蜜蕾儿也一脚踹向他的大腿。
　　少女这回笑出了声音来。
　　然后她向李维他们报出了自己的名字。
　　在听到那个名字之后，李维他们全都一时间内说不出话来。
　　因为她报出的名字是——
　　「我是洁妮，也被唤作剑姬喔。」
　　不用说，李维他们花了好一段时间，才又取回了说话的能力。
　　
　　
　　[[IMG,27fe79f54c7feebab609150589144480,572,921,228095]]
　　
　　
　　
　　
　　4  剑姬洁妮
　　
　　
　　「剑姬……洁妮?」
　　好不容易取回说话能力后，李维以有些嘶哑的声音说道。
　　和他在一起的四名女性，反应也跟他一样。
　　吉妮用手指抚划着画在右颊上的驱邪图纹，视线不客气地朝向自称洁妮的女性身上望去。梅里莎则像是想要否定自己这时所看到的东西，不断微微摇着头。
　　蜜蕾儿张着一张嘴动弹不得。艾拉手扶着魔法眼镜，嘴巴张开像是想说些什么，但是什么也说不出来又闭上嘴巴，就这样不断重复着相同的动作。
　　「看来你们是吓了一大跳的样子，难道，你们认识我吗?」
　　自称洁妮的年轻女性如此问道。
　　明知自己的行为很失礼，但李维还是靠近她身边，从头到脚细细打量她的全身。
　　从发丝的光泽及皮肤的弹性等等来看，眼前的女性和他所认识的洁妮阿姨完全是两个人。但是，那声音与容貌，确实颇像是拥有战神迈力最高祭司地位的那位女性。
　　「没错……」
　　李维回头对着同伴们说道。
　　「是年轻时的洁妮阿姨。」
　　剎那间，两柄弯刀被拔出，架在李维脖子两侧上。
　　「我还年轻得很……」
　　而且美丽。剑姬若无其事地再加上这一句。
　　「虽然破了一层皮了……」
　　李维露出苦笑。
　　脖子上传来了尖利的痛楚，还有温热液体滴下的感觉。
　　在这种时候，她的严苛，看来是从以前就一直没变的。
　　「我承认妳是美丽的。当然年轻也是。」
　　李维解释他并不是在说奉承话，并且直接提出要求，希望洁妮能听他把话说完。
　　剑姬平静地点了点头，等待李维继续说下去。
　　「也许妳会感到难以置信……」
　　李维这样告诉她，把自己一行人是为了什么来到这个梦中都市的事，毫无保留全盘托出。
　　「……也就是说，现在的我，是在迈力教团担任最高祭司的老女人?」
　　听完李维的话后，年轻的洁妮也不免感到动摇。但是，看她的样子，她并没有怀疑李维的话。
　　「在那之后，已经过了三十多年了啊……」
　　轻叹了一声之后，年轻的洁妮寂寞地笑着。
　　「我确实是剑姬没错。但是，并不是实体。可以说是残留思念般的存在。是在离开这个梦中都市时，所留下的分身。另一个我，用梦生出了在梦中的我……」
　　年轻的洁妮仰望着没有太阳但仍然澄澈的青空，如此说道。
　　「没想到居然会把这个试练交托给其它人呢。真的是老了吧……」
　　「也不必那么悲观吧。因为妳——真正的妳，在那之后，完成了足以名留青史的试练……」
　　李维这样告诉她，把屠龙的事迹说给年轻的洁妮听。
　　身为仕奉战神的神官战士，这样的事毕竟是会令年轻洁妮开心的，她整个脸都亮了起来。
　　但是，随着话题的进展，她的表情也恢复原状。
　　「并非我一个人完成的试练啊。李察尔也好卡威司也好，全是听都没听过的名字。」
　　年轻的洁妮不太满意地说道。
　　「叫做卡威司的人，是我的养父喔。目前是欧芳魔法师公会的最高导师。而李察尔是以欧芳建国王之身，为人所称颂的英雄王。在大陆上，说是无人不知也不过份。」
　　「我也不知道有什么叫做欧芳的国家。不过应该是法恩王国的后身吧……」
　　年轻的洁妮漠不关心般地说完这话后，又说了句「更重要的是……」，盯着李维的脸不放。
　　「更重要的是……什么?」
　　李维反问她，而剑姬的双颊微微红了起来。
　　「我、那个……我会和什么样的人在一起呢?是仕奉迈力神的祭司呢，还是有名的勇者?。」
　　年轻的洁妮扭扭捏捏了起来，问出她的问题。
　　「很遗憾，不过妳没有结婚。虽然是有传闻说，妳跟李察尔王曾经有过恋爱关系……」简直就像是梅里莎会问的问题一样嘛，李维一边这样想一边回答。
　　「没、没能和任何人在一起吗?」
　　听到这话，洁妮双手捂在双颊上，像是难以置信般地摇着头。
　　「会不会是心境有所改变了呢?或者是没能遇上合适的对象……」
　　「我早就知道不会有足以配得上我的男人了。所以，已经有降格以求的觉悟了啊……」
　　虽然不知道理由，不过洁妮的残留思念似乎受到了相当大的冲击。
　　（洁妮阿姨有那么想结婚吗?）
　　李维问着自己，而他并不那么认为。
　　感觉上曾经听过不少她年轻时的风光事迹，不过并没有听说过，她年轻时曾经有过喜欢的男人。
　　「现在的洁妮阿姨——洁妮最高祭司看起来并不像有什么不满的样子，这不就好了吗?」
　　虽然不知道这种话算不算安慰，不过李维还是尽量找点话说。
　　「也许吧……」
　　年轻的洁妮不太满意地说道，然后盯着李维。
　　「所以，就把你们派到这边来了啊……」
　　「洁妮最高祭司也说过相同的话呢。哎，因为根本就是本人嘛，这也是当然的吧……」李维这样念完后，便向年轻的洁妮请教，希望她能告诉他们原因。
　　「我想，你们马上就会明白那个理由了。总而言之，先学着适应这个梦中都市吧。」
　　「适应?怎么适应?」
　　「比方说，这样啰。」
　　说着洁妮拔出一把弯刀。
　　在那一瞬间，从李维右臂上传来火辣辣的痛楚，他的手臂与身体分家，一下子掉落地面。
　　鲜血色的血液如涌泉般喷出，沾湿了石板拼成的道路。
　　看到这个情景，吉妮她们脸色均为之一变。
　　「妳、妳做什么!」
　　蜜蕾儿脸色发青地说道，抽出原本藏在胸旁的短剑。
　　「就像妳们看到的一样，砍下了他的手啊。」
　　「痛死人了。而且看着血这样流，就有种要昏倒的感觉。」
　　李维忍着身体上的剧痛说道。用另一只手用力按住断手上臂的血管，试着止血。
　　「不过，这可是梦喔。」
　　「啊啊，那个我也能明白。」
　　李维以微妙的表情点点头。
　　他非常了解这位叫洁妮的女性，她是个揉和了温柔与残酷的人。当她有着这样的行为时，就代表她要教导对方某件事。
　　「在梦中，应该是什么都能办到的吧。」
　　「我很少作梦。而且一知道是在作梦，通常就会马上醒来。」
　　「但是，这个梦是醒不来的。只要你们没躺在刚走来的那个大厅石床上，就醒不过来。」
　　接着，残留思念的洁妮，事不关己般地叫他去把那只手接上。
　　「可以办得到那种事吗?」
　　「这是梦嘛。当然可以啰。」
　　李维捡起掉在地上的手，合在断手的切口上。
　　但是，没有接合在一起。
　　这时，原本已经止住血的伤口，又再次流出鲜红的血液。
　　「再这样下去，会因为失血过多，而真的死掉喔。」
　　「我不会死的。」
　　但是李维若无其事地说道。
　　「因为即使是在现实世界，我也相信自己是不死之身。」
　　李维说完后，再次试着接上自己的手。
　　「不可以做那种事啦!」
　　这时，蜜蕾儿一脸气愤地来到李维身边。
　　然后垫高脚尖，双手挟在李维脸上，硬把他的脸转到自己的方向。
　　「想接吻吗?」
　　李维用掺杂了几分开玩笑的语气问道，蜜蕾儿的脸涨个通红，用黑话回他。
　　「想吻就吻啊。反正你之前都这么做过了。」
　　「妳、妳说什么!」
　　听到这话，艾拉脸色又是一变。
　　「你、做过那种事吗?」
　　艾拉扶正原本快要滑落下去的魔法眼镜，这样追问着。
　　「是有很多原因的啦。」
　　也不是什么需要找借口的事，所以李维坦白答道。
　　要说起来，对吉妮和梅里莎还做过更超过的事呢。当然，现在并不是去扯这些的时候。
　　「在梦中要是有什么不妙的事啊，就转过眼睛去当没看到，然后试着去想象些对自己而言会喜欢的状况。接着再把视线转回来看看，就会变得和自己想象中一样啰。」
　　蜜蕾儿有些得意地说着，轻轻摸着李维的手。
　　「看，已经复原了喔。」
　　「真的吗？」
　　李维看着自己的手，确实已经恢复原状。
　　「幸好你是个一根肠子通到底的单纯人种。」
　　蜜蕾儿这样说完后便大笑了起来。
　　「像接上手臂的过程，你既然看都没看过，那怎么会想象得出来?所以说，直接把过程省略不就好了嘛。」
　　「原来如此。」
　　听了她的话，李维打从心底佩服着。
　　「感觉就像是施行过治愈魔法般呢。」
　　蜜蕾儿得意洋洋地说道，走回吉妮与梅里莎那里。
　　「真的呢。」
　　梅里莎像是放下心来般的，手放到胸前，应和着蜜蕾儿。
　　她本来对于在这个梦中都市里，是否能施行神的奇迹——也就是神圣魔法感到不安。
　　「那孩子是个作梦的高手呢。」
　　年轻的洁妮如此说道，满意地点了点头。
　　「对了，她昨天才说过喜欢作梦什么的。还说梦到自己知道是正在作梦的梦时，可以随心所欲什么的……」
　　「平时是那样没错啦。不过，这里可不只是我一个人的梦吧?我可不认为在这里，什么事皆可如我的意喔。」
　　蜜蕾儿说完后，有些遗憾地啧啧作声。
　　「我也对那个感到有所疑问。」
　　艾拉深深一点头，走到李维面前，面对着他。
　　「如果这是只属于我一个人的梦……」
　　艾拉拿下魔法眼镜说着，手突然揽上李维的脖子。
　　然后在下一个瞬间，她的唇贴上李维的。
　　
　　
　　5  谁的梦?
　　
　　
　　从嘴唇上传来柔软的触感。
　　因为太过突然，李维一时僵着身体动弹不得。
　　「这、这玩笑太恶劣了吧!」李维回过神来后，离开同门的女魔法师，发出抗议声。
　　因为害怕，连向吉妮她们那边看一下都不敢。
　　「啊，可是我不是在开玩笑喔。我啊，在只属于我的梦中，就会主动对你做出像刚刚那样的事喔。甚至更进一步的事也是，知道了吧?」
　　但是很遗憾的是，由于艾拉没有男性经验，因此作梦梦到关键的地方时，只能模模糊糊地带过去。
　　「就连在梦中，也要耍着我玩吗?」
　　「才不是耍着你玩呢……」艾拉不满地噘起了嘴，不过也没打算再继续说下去了。
　　「现在能明白的是，现在这个状况并不是只属于我一个人的梦。因为你没有照着我想的去做。」
　　「我知道妳想说的是什么，可是……」
　　可是，总可以用其它的方式来证明吧，李维想着。
　　「也就是说是这么回事了。比方说，就算我想着在此处的某个人赤身裸露，也不可能会真的出现那种情况。」
　　「勇者大人……」
　　梅里莎一张脸涨得通红，眼睛瞪了过来。
　　「就算是比方，也实在太过于下流了。」
　　说的一点也没错，所以李维也没反驳。但是，因为举不出其它适当的例子，所以在别无选择的情况下，也只好这样继续话题了。
　　「在这个梦中都市里，有可以随心所欲的事，也有无能为力的事。并无法去干涉拥有意志的他人。」
　　「我想也是这样。如果你想让某个人裸体的话，就必须让对方有脱衣服这种行为对吧。比方说，如果那个对方是我的话，一感到衣服被脱下，就是变成了裸体。」
　　艾拉在苦笑中回答着李维的假设。
　　「但是，在下一个瞬间，只要我自己强力想着我有穿衣服，而且成功的话……」
　　「我的努力就等于是被狗头人捡起宝石一样了吧。」
　　也就是说，李维的行为会变成白费工夫。因为在下一个瞬间，艾拉又会变回穿着衣服的模样。
　　即使是在这个世界中，也是有可能影响到他人的。但是，必须先去相信自己的想象能够影响到对方才行。
　　「不愧是头脑明晰的魔法师。把它当作这个世界的基本法则就好了。不过，梦这种东西是暧昧的，往往是『摇摆不定』的，一时大意就有可能造成无可挽回的后果。比方说，在头被砍下来时、如果想到死这个字，那么在那一瞬间，意识也会消失，就连想要再去想像把头接上去的事也办不到。」
　　「有够麻烦的地方。」
　　李维的表情扭曲了起来。
　　「比方说，即使我使用了『睡云』咒文，然而，若对方未曾听过该咒文的话，仍究无法发挥出该魔法的效力了。」
　　「不过，对方说不定会自己死掉喔。因为有许多人在魔法师一使用咒文时，就已有必死的想法了。」
　　蜜蕾儿打横插上这句，指出另一种状况。
　　「明知道是在梦中，现实感却是如此重。也许照平时那样行动会比较合适吧。」
　　吉妮冷静地说出她的意见。
　　「也许那样比较好。」
　　李维也点点头。
　　「比方说，像蜜蕾儿常在梦中所做的那样，从高处跳下去的话，说不定在撞上地面的瞬间会想到死字。而一旦那么想的话，多半就完蛋大吉了。」
　　「不要拿我来当例子啦!」
　　蜜蕾儿用黑话以恐吓般的语气说道。
　　「因为我至少还能分辨出是不是普通的梦。」
　　「不愧是作梦高手。」
　　李维这么说着，对蜜蕾儿一笑。
　　「在另一种意义上，说不定我也是作梦高手呢。我常作恶梦。原本是普通的梦，但一下子就会变成恶梦。」
　　艾拉不安地说着，靠近李维身边。
　　「我有时也会那样的喔。」
　　蜜蕾儿思思有声，附和着艾拉的话。
　　「比方说，现在一回头，会不会有怪物站在那里之类的……」
　　「不、不行!」
　　艾拉叫了起来，像是想藉此遮过蜜蕾儿的话声，同时掩住了自己的耳朵。
　　「我就是会常常想象那种事的人。而且想象力一强……」
　　艾拉颤抖着全身说道。
　　然后就像是在证明她没有在说谎一样的，李维他们也马上明白到那件事。因为在她身后，突然出现了像是食尸鬼一般的怪物。
　　「艾拉，绝对别回头!」
　　李维马上大叫，同时采取行动。
　　他拔出剑站在艾拉身前，使艾拉躲在他背后。
　　（这是艾拉的思想唤来的怪物，不知道有多强?）
　　李维在心中问着自己，然后告诫自己，这样的想法是很危险的。
　　就跟吉妮刚才说的一样。
　　照平常在现实中那样行动就好。
　　李维很了解关于食尸鬼的事，像是牠的爪子上有剧毒之类的。但是，并不算太强的敌人。
　　艾拉并不是从强大，而是从外表上的丑恶，才选择食尸鬼当自己身后的魔物吧。
　　牠向李维伸出带毒的爪子，而李维比平时更慎重地挥剑。
　　然后邪恶的不死生物全身，就像伤痕累累这个字眼所形容的一样，全身布满了伤痕。
　　「打倒牠了吗?」
　　发现到已经没有打斗的声音了，艾拉战战兢兢地问道。
　　「啊啊，已经没事了。」
　　李维自信满满地说道，拍拍她的肩膀。
　　艾拉一个深呼吸，像是想令自己接受般地点了点头，转身向后。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后她看到了在那里已成残骸的食尸鬼身影。
　　丑恶魔物的残骸令人有种恶心的感觉。她手捂着嘴巴，总算是忍住了想吐出来的感觉，然后抱住李维的上臂，无力地笑着。
　　「这么一来，又多明白到一件事了……」
　　[[IMG,52dd035298414a1d449554443698b065,597,922,276768]]
　　「什么事?」
　　「我并没有想象到食尸鬼会有这般下场。也就是说，由我的恐惧心所唤出的魔物，在这个梦中都市将成为独立于现实的存在啊。」
　　艾拉这样说道，凝视着年轻时的剑姬。
　　「那就是这个都市的另一个法则喔。」
　　残留思念的洁妮点点头，露出一个冷冷的笑容。
　　「我是剑姬洁妮留下来的思念。但是，在真正的洁妮离开这梦中都市后，依然像这样继续存在着。」
　　「在说什么啊，莫名其妙的。」
　　听了艾拉与洁妮的交谈，蜜蕾儿嘟嚷着说道。
　　「也就是说，是这么回事啊……」
　　艾拉转向黑发少女的方向，开始说明。
　　「这个都市是某个人，或某种东西所作的梦啊。而我们被作着置身于这都市中的梦。我们在那个梦中，可以做到各式各样的事。比方说，可以吻李维、可以召唤来食尸鬼。就是说，正在做着这个都市之梦的某个人或某种东西，把我们的梦吸收了。就这样我们被吸收的梦，又分别让我们作着各人自己的梦……」
　　「越来越搞不懂了啦。」
　　蜜蕾儿用一副快哭出来的表情说着。
　　「对啊。」
　　这话令李维也露出苦笑。
　　艾拉本打算从理论上作出解释的，但对于不习惯这种述说方式与思考方向的蜜蕾儿来说，反而更造成了混乱。
　　「就是说这个梦中都市是有主人存在的啦。而我们则是扮演这个都市居民的演员。」
　　「就像小时候玩的家家酒那样吗?」
　　蜜蕾儿求救般的目光射向李维，向他发问。
　　真的就像是变回小孩子般的说法。
　　「嗯、差不多就是那样吧。」
　　「这样的说明方式，倒也可以解释得通呢。
　　艾拉佩服地说道。
　　「能懂的人就是会懂嘛。」
　　李维这样说道，一笑。
　　「靠着你们俩的说明，大致上算是弄懂这里是个什么样的地方了。不过问题是，我们应该如何去完成试练呢?」
　　原本一直都默默听着的梅里莎，这时客客气气地出声问道。
　　「让这个梦中都市的主人醒过来，或者反过来让他永眠不起的话，这个都市应该就会消失了。不过，我觉得那会是件危险的事……」
　　并不能保证在都市消灭的同时，他们自己也能随着醒过来。
　　艾拉与吉妮像赞成般地附和着李维的话。
　　「洁妮最高祭司没能完成的试练，应该就是把私奔到此都市的那对男女带回去这件事。我想，我们先解决此事再作决定吧。」
　　吉妮如此提议。
　　「带回去后，要好好地说说他们喔。」
　　洁妮的残留思念微笑着加上这句。
　　「要去见见他们吗?」
　　「当然!」
　　李维用力点了点头。
　　「这样的话，那就跟着我来吧。」
　　年轻的洁妮如此说道，踏着轻灵的脚步开始前行。
　　
　　
　　6  洁妮不为人知的过去
　　
　　
　　李维他们在年轻时的剑姬引领下，走在梦中都市里。
　　然后他们明白到这个城市几乎没多少居民存在。
　　也许是因为古代王国已经灭亡的缘故。
　　靠着魔法装置沉眠，来访这座都市的人们，原本的身体应该几乎都处于无防备的状态下。
　　所以他们应该是在连自己身上发生什么事都不知道时，就消灭了。
　　在古代王国灭亡时，发生过以世界为规模的大屠杀。
　　现在居住在这个城市中的居民，恐怕多半是在剑之时代后，才来访此地的人们吧。
　　然后应该也有因为种种意外、恶行、病痛，让他们以为自己要死掉了，同时也有真的就此长眠不起的人存在。
　　在这个世界的死，似乎也会影响到现实世界中的状况，就像在石台上化为枯骨的冒险者一样，货真价实的死去。
　　李维想起这件事，于是试着向洁妮的残留思念请教，关于冒险者四人组的事。
　　「那些冒险者的事啊，我记得。他们是在财富名声的牵引下，来到这个城市的。像那种不思长进的人，是会被这个城市给吞没的喔。」
　　冒险者们知道这座城市可以实现现实世界的一切声名。
　　所以，他们打算前来支配这座城市。可是，冒险者的希望又各有不同。
　　冒险者们认为，这座城市的支配者，只要有一个人就够了，于是开始自相残杀。
　　最后一个人也被对手临死前召唤来的「狂暴精灵」给杀死。洁妮的残留思念这样说道。
　　「狂暴精灵只能以银制武器或魔法武器给予伤害，不是吗。而最后一个人是战士，惯用的武器只是一般武器。」
　　「不知道是谁，以前也做过相同的事喔。」
　　蜜蕾儿不善的视线射向李维。
　　「那种事我早忘啦。」
　　李维故意装傻。
　　「一知道这座都市是个什么样的地方时，人就全变了。你们到底能不能克服过去呢?这里可是货真价实的『梦』之城市喔。」
　　「我拥有的不是梦，是理想。而理想是要实现在现实世界中，才有意义的吧。」
　　李维以与他无关的态度，响应洁妮的话。
　　「真棒的想法呢。那，你所说的理想是什么?」
　　「就是成为不输任何人的战士啊。」
　　李维傲然说道，拍了拍挂在腰上的长剑。
　　「那可真是巧呢。」
　　洁妮在微笑中望着李维。
　　「我追求的，也是同样的目标，我要成为天下第一用剑高手。」
　　「若是那个梦，妳几乎已经达成了喔。因为我所认识的洁妮阿姨就是用剑高手。只是，我们的国王似乎又稍微比她更强一点就是了。」
　　「第二、就没有意义了啊……」
　　不甘心的心情令剑姬表情扭曲了起来。
　　李维这才第一次知道，洁妮最高祭司并不想成为他人的追随者，而是希望自己能成为最强的战士。
　　不过，就是要这样才像洁妮阿姨嘛，李维想着。
　　「好了，到了。」
　　走到一处对面建立着广大宅邸的地方时，洁妮停住了脚步。
　　「那两个人现在住在这间屋子里。」
　　「哪间?。」
　　蜜蕾儿一边打量着两间屋子作比较，一边问道。其大小与艾拉家亚乌萨尔公司的宅邸相比也不逊色。
　　「是分别住在两栋屋子中喔。」
　　残留思念露出冷笑回答。
　　「咦?就是说他们分居了?」
　　蜜蕾儿原本就圆滚滚的眼睛睁得大大地。
　　「就是变成那样了。那，要先去哪边拜访?」
　　「哪边都一样吧，不过还是先去找男的好了。」
　　李维在不好的预感中回答洁妮。
　　然后他们六个人打开门，走入宅邸的范围内。
　　出来迎接他们的，是巨大的狼。
　　「居然还养了看门狗!」
　　李维叫了起来，拔剑应战。
　　这次吉妮也来帮忙，狞猛的狼几乎在一瞬间便倒卧于地。
　　「你们俩都挺高明的嘛。」
　　看到这情景，年轻的洁妮拍着手说道。
　　「哎，不过还及不上我就是了。」
　　「那个我承认，不过，妳的剑法到底是哪学的啊?」
　　李维一问，剑姬便向挂在自己腰上的弯刀瞥了一眼。
　　「差不多都是天生就会的。我曾经是舞姬，而且也会用剑。」
　　「是所谓的剑舞吗?」
　　那是从沙尘王国艾雷米亚开始流行起来的一种热情舞蹈，由打扮暴露的女性，挥舞着剑来跳舞的舞蹈。
　　而个中高手所舞出的剑招，据说就连一流的战士亦无法看破。
　　「您曾经是舞娘吗?」
　　似乎是初次听闻此事，梅里莎一脸惊愕地问道。
　　对她来说，会和年轻时的洁妮最高祭司相遇，是想都没想到过的状况吧。
　　而梅里莎一直不怎么主动向洁妮出声，也必然是因为不知该如何面对她吧。
　　「我可是曾在艾雷米亚红极一时的喔。不过，身为舞娘，不就免不了会被要求过夜吧?当然，我是拒绝了，但是后来变得越来越难应付。就在那个时候，我突然发现，我的剑法已比任何人更为高明了。但是，剑并不是用来跳舞，而是用来打斗之物。所以，我应该当的并非舞娘，而是最强的剑士才对吧。当我有了这种想法时，战神迈力的声音在我心底响起。那就试着让自己登峰造极吧，袍是这么吩咐我的。」
　　洁妮以遥望着远方的表情述说着。
　　「真是、相当惊人的故事啊……」
　　李维也是头一次听到这些事。
　　不过，这也可说是洁妮阿姨的风格。
　　就是说从年轻时开始，洁妮就只是洁妮了。强悍、美丽、温柔，同时也有着激进的性格。
　　「如果早生个三十年的话，说不定就会迷上妳了吧。」
　　李维在苦笑中嘀咕着。
　　现在在这里的，并不是真正的洁妮，只不过是残留思念。
　　所以，虽然在称呼上是妳妳妳的乱叫，但年幼时的李维，是把洁妮当成母亲一般孺慕着的。
　　还曾经很认真的考虑过，让卡威司和洁妮结婚好不好呢?
　　「就是说嘛!」
　　洁妮惨然点了点头。
　　「真正的我，没有跟任何人在一起吧。那把你当成对象也好啊……」
　　「我劝妳还是不要比较好喔。因为这家伙可是被唤作女人杀手的人……」
　　蜜蕾儿目光凶恶地给予洁妮忠告。
　　「看到你们我就了解了。一个男人与四个女人的冒险团体啊，简直就像艾雷米亚的后宫一样，不是吗?」
　　以羡慕的模样看着李维，洁妮叹了一口气。
　　「世间在这种事上，为什么不会颤倒过来呢?」
　　洁妮这样说着，一脚踹开了门，气势汹汹地往屋内走去。
　　从走廊左右两侧的门中，冲出了像卫兵般的男人们，洁妮表情未曾稍变，一一砍倒他们。
　　「这些男人是什么人?」
　　李维感到不安，向洁妮发问。
　　「别担心。这些家伙们也跟刚刚的狼、还有我一样，是这个梦中都市的附属品。生出他们的人，是这座屋子的主人……」
　　在这么说着的时候，洁妮已来到走廊尽头，站在一个两扇式的门前。
　　「好啦，现在就要带领你们进入真正的后宫啰。」
　　洁妮嘴上说着，手下也不慢，已推开了门。
　　那里是一个大房间，陈列着豪华的装饰品。
　　在房间中央甚至有座喷水池。
　　还有多得令人不想数的半裸美女在房间中。
　　然后有一个男人，穿着艾雷米亚风格膨松衣服的肥胖男人。
　　不过，从他的脸上，还勉勉强强可以看到过去的影子。是那个和少女私奔，手牵着手躺在石台上的男人。
　　「所谓的私奔，根本就是最逃避现实的解决方式嘛。那样的男人，一旦知道了这个梦中都市的秘密，会变成这样可以说是必然的吧。而男人的理想，终究也只不过是这种程度的东西啊。」
　　洁妮嗤笑般地说道。
　　不好的预感果然成真了啊，李维想着。
　　更感到在身后有锐利的视线扎了过来。
　　「太烂了。」
　　「真是太烂了。」
　　「烂毙了。」
　　「烂啊。」
　　四个女人的声音在他身后漂亮地凑在一起。
　　（饶了我吧。）
　　李维很想抱着头，但是因为他自己平时所做的事也差不多是这样，所以无法反驳。
　　最要命的是，剑姬洁妮的试练（也是李维他们的试练），并不是要砍杀这座后宫的君主，而是要把他带回现实世界去。
　　（这、这根本不可能啊，洁妮阿姨!）
　　李维在心中发出了惨号声。
　　这个梦中的后宫，正可以说是他的理想、不、大多数男人的理想。
　　要把他从这里带回去，就等于是要逼艾雷米亚的王族废除后宫一样。
　　（确实是个试练呢。）
　　李维一下子没了兴致。
　　也完全找不到解决的方法。
　　
　　
　　7  男与女的战斗
　　
　　
　　那个大房间是后宫。
　　整个房间被淹没在豪华的摆饰中，甚至还有涌出清清活水的涌泉。然后在房间深处的沙发上，有一个肥胖的男人躺在那里，被大约十个半裸的女性给团团围住。
　　看到那个情景，李维抱住了头。
　　（你也把男人这种生物的德性，表现得太坦白了吧!）
　　李维在心中大叫着。
　　就在这时!
　　「这可真是……」
　　后宫的主人对李维出声。
　　「原本还以为是哪个不识趣的人来了，居然还带着这么多美丽的女人啊。早知如此的话，一开始我就会大开欢迎之门了说。请，请慢用。食物跟饮料都已经准备好了。有喜欢的女人，也随你高兴。相对的……」
　　男人露出别有用心的笑容说道。
　　李维不以为意地观察了一下围在他周围的女人们，发现并没有非常有魅力的女人在。
　　法恩市欢乐街中的女人，都还比较美丽，身材也棒多了。真要说的话，现在在自己身边的女性们都还更有魅力呢，李维这样想着。
　　「我可不想受你这种男人的欢迎!」
　　蜜蕾儿以心情极度恶劣的表情与声音瞪着男人。
　　吉妮与梅里莎的感觉，似乎也与她一样。
　　现在，在她们心中，对于男人这种生物的轻蔑念头，想必正如同狂风暴雨般地吹袭着吧。
　　而艾拉看起来似乎并不太在意的模样。至于洁妮的残留思念，因为一开始时就知道是这个状况，所以也相当平静。
　　「请您说说他吧。」
　　梅里莎对李维说道。
　　「就算叫我说……」
　　因为他在后街的欢乐街中也做过类似的事情，所以就算想去说服对方，也会欠缺说服力吧。
　　「这种下流胚子，杀了算了。」
　　蜜蕾儿凑过来轻声说道。
　　简直就是恶魔的耳语。以李维本身来说，也是非常想要赞成她的话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不过，他压抑住了那个念头。
　　「不过那样做，能算是完成了试练吗?」
　　他这样回答蜜蕾儿。
　　「洁妮阿姨是叫我们把那个男人和他的恋人一起带回去吧。只要干掉他的话，她应该不至于会办不到吧。」
　　「对喔，是这样没错……」
　　蜜蕾儿垂下肩，叹了一口气。
　　虽说是残留思念，不过看到年轻的剑姬足以被认为是太过激进的一举一动，也可以明白到，如果她想要行使实力的话，那事情早就能有个结果出来了。
　　「在战神的教团中有此一说，男女之间的关系也等于是一种战斗。而很遗憾的，我对这方面的战斗，还只是个大外行。」
　　是听到李维与蜜蕾儿之间的交谈吧。洁妮的残留思念以不甘心的表情看着他们说道。
　　[[IMG,e2a8f9a8072ba67a44ea9428695c1d68,602,921,300552]]
　　「原本是打算将来有个伴侣的时候，再到这里来一趟的。所以，我、把我、我自己的思念留在这座都市。未来的我，把你们派到这里来，就代表在男女关系的战斗上，我依然是个大外行吧。」
　　然后洁妮自嘲式地笑了起来。
　　「我想，不是那样的……」
　　梅里莎在犹豫不决的声音中，向身为教团最高祭司女性年轻时的残留思念出声。
　　「那是因为最高祭司大人追随的男性，似乎是个不能以常理度之……不，是个超越常识的存在。所以我认为，应该只是没有去认识到正常男女关系的机会而已……」
　　「是在说那个叫李察尔的男人吗?说是成为你们国家国王的……」
　　被反问的梅里莎点点头应了声「是」。
　　「到底是个什么样的男人呢?」
　　年轻时的洁妮皱着眉头，又发出了问题。
　　「那个，怎么说呢，是位无法用言语形容的人……」
　　说到这里后，梅里莎闭上嘴巴，低下了头。
　　正确说来，是无法拿来说嘴的人物。
　　她曾经听洁妮最高祭司说过，李察尔王虽然被歌颂为大陆第一的战士与英雄，但其实是个狡猾的骗徒、高明的女人杀手。
　　但是，说起他的剑法，那就是货真价实假不了。虽然说有洁妮最高祭司及卡威司最高导师的援护，但李察尔王单枪匹马便与邪龙骷利休交手一事，则是个不容置疑的事实。
　　（如果我的勇者大人，是到达那种程度的战士的话……）
　　梅里莎在叹息中想着。
　　作为一名追随者，还算是有几分认真的吧。
　　但是她所追随的勇者，相比之下，现实却是只有在女人杀手这点上有相似之处而已。作为一名战士，还有作为一名魔法师，他的实力都还只算在发展途中，而且也不能保证将来一定会有所大成。
　　「你们到底是来我家干么的啊?」
　　悠然的态度未曾稍变，后宫的主人出声问道。
　　「如果你们只是要聊自己的事，可以到别的地方去吗?」
　　因为他的话极有道理，李维一时被堵得说不出话来，转头望向吉妮她们。
　　「啊。反正也知道他这边是什么情况了，这次就到住在对面屋子中的女人那里去看看好了，怎么样?」
　　「我讨厌总觉得像是看到狗头人的影子就怕得逃走一样。」
　　蜜蕾儿像是在闹别扭般地说道。
　　「既然有那种感觉的话，那蜜蕾儿去说服他啊。」
　　「我、我吗?」
　　蜜蕾儿指着自己，板起了脸来。
　　「在男女问题上，我哪有什么可说的。我啊，你们看嘛，我根本就没有男人，更说不上了解……」
　　「就算有男人，也不见得会是这种问题的高手吧。」
　　沉默寡言的吉妮罕见地在这个话题上开了口，然后用手指抚划着画在右颊上的驱邪图纹，把头转到一边去。
　　「艾拉，妳说怎么办?」
　　李维转头望向戴着魔法眼镜的同门，投以满怀期待的眼光。
　　「我认为，在男女之间的关系上，是没有外不外行的……」
　　艾拉这样开个头，然后提议，总之先把自己一行人的目的传达给对方，看看情况如何再说。
　　「现在也只好先这么办了。」
　　李维点点头，转向后宫的主人。
　　「我们打算要带你回现实世界去!」
　　李维手指一伸，指向男人这样说道——
　　「就是这么回事了。」
　　说罢转身作势要离开这间大房间，
　　「就这样吗!」
　　蜜蕾儿她们虽然嘀嘀咕咕地抱怨着，但还是跟着李维，
　　「你的女人不够听话喔。」
　　从要离开大房间的李维身后，传来了男人的嘲笑声。
　　「原来你喜好那种女人啊?」
　　听到这句话，李维一下子停下脚步，只把脸转向男人。
　　「跟我的喜好无关，因为她们并不是我梦中的产物。」
　　李维这样说完后，便马上打开了门。
　　「你、你说什么!」
　　这话令男人变了脸色，从沙发上站起来。
　　「而且，我对于只会对自己的话言听计从的女人没兴趣。」
　　撂下这句话后，李维便离开了房间。
　　可以听到从身后传来了男人大叫「等等」的声音，但李维完全无视于他。
　　
　　
　　8  艾拉告白
　　
　　
　　「男人这种生物啊，总是这样的!」
　　蜜蕾儿一脸愤恨的表情，踩得脚下石板铺成的街道踏踏有声。不知道是不是因为实在太不甘心了，她的眼中甚至转出了泪花。
　　「你也跟那家伙一样，是最烂的混蛋!」
　　「不能否认，我也会有那样的愿望……」
　　李维冷静得连自己都吓一跳，回答着蜜蕾儿。
　　也不知道算不算是愿望，因为他大部份都实际做过了。
　　「你哄谁啊!」
　　蜜蕾儿一个回旋踢过来，李维几乎是反射性地用手臂接下这脚。
　　「女人可不是东西!」
　　蜜蕾儿用黑话大叫。
　　「确实如此，那个男人要的，只是叫做女人的东西吧。」
　　「你还不是一样!」
　　「在欢乐街的酒场中时，是没错。」
　　李维老实答道。
　　「但是，我并没有用那种眼光看待妳们喔。」
　　「……没有吗?」
　　蜜蕾儿一瞬间说不出话来，圆圆的眼睛直直望向李维。
　　「……我是这么认为的。」
　　李维避开了她的视线，没什么自信地答道。
　　一开始时当然不用说，而最近却已经不再只把她们当成一般的冒险者同伴，而是逐渐地对她们有种亲近的感觉。
　　这感情再继续增长下去的话，不知道会变成怎么样?他自己也感到不安。
　　「言归正传吧，那个男人的恋人怎么样了呢?过着什么样的生活呢?」
　　「要亲眼做一下确认吗?」
　　李维原本用来问自己的话，得到了响应。剑姬的残留思念露出冷笑对他出声说道。
　　但是，她的表情与言语，却令李维几乎完全没有再追究的兴趣了。
　　「知道的话，希望妳就直说吧。」
　　「好吧。」
　　年轻的洁妮点点头，开始说起男人的恋人，过的是什么样的生活。
　　「……她一个人住在男人对面的屋子中。」
　　「果然。」
　　听了这话，蜜蕾儿像打了胜仗般，骄傲地点点头。
　　「女方这边，就有好好地守住约定嘛。」
　　「那又怎么样?」
　　洁妮微微侧着头。
　　「可是，也是常有男人到她家去的啊……」
　　「呃!那是什么样的男人?」
　　蜜蕾儿问着洁妮。
　　「是什么样的男人啊，这个问题不好答耶。」
　　对于黑发少女的问题，洁妮露出了伤脑筋的表情。
　　「因为每天来的男人都不一样啊。」
　　洁妮说出这话的一瞬间，吉妮、梅里莎、蜜蕾儿，甚至连艾拉都僵住了般地动弹不得。
　　
　　
　　[[IMG,26d324ad21f293764a45aa9bf7e8ec5c,602,920,290232]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　这就是说她并没有像男人那样建造后宫。但是，有喜欢的男人，合心意时，就会把对方叫到自己家里来这么回事。
　　「太烂了吧。」
　　在吉妮她们垂下肩膀时，只有一个人、只有李维咧嘴一笑。
　　「这就证明了战神的教义是正确的。男女之间的关系是战斗，并不是单方面的进攻。」
　　「你在高兴个什么劲啊……」
　　艾拉皱着眉头走近李维，轻轻往他上臂撞了一下。
　　「这样要解决问题，不就更麻烦了吗?」
　　「那倒也是啦……」
　　李维感觉他现在正代表着所有男人，在跟女人们战斗似的。
　　但是，以现实层面来说，就像艾拉所说的一样，连女方都过着那样的生活，要把他们从这里带回去，只能说是绝望了。
　　李维深深叹了一口气，按照顺序，一一望向所有人的脸。
　　每张脸都是一副苦恼的表情。那也是当然的吧。这就像是直接把男女丑陋的内在摊在太阳光底下让人检视一样。
　　沉重的气氛持续着。
　　不知道是由谁先开始的，李维他们纷纷就地坐了下来，就这样置身在流逝的时间中。
　　只有残留思念的洁妮一个人站着，默默向下看着李维他们的模样。
　　（洁妮阿姨把我们派来这个都市，到底是有什么打算呢……）
　　李维凝视着年轻时洁妮的凛然身影，这样问着自己。
　　（是因为发现到，最近我和吉妮她们的关系怪怪的吗?）
　　在刚成为冒险者同伴时，李维的立场可以说是低到谷底。
　　吉妮她们以轻蔑、失望、漠不关心的态度来对待李维。
　　虽然很不甘心，但是只要有险可冒，李维也就满足了。
　　他也觉得自己那时确实是个无可救药的大外行，就连一点勇者的样子都没有，完全没有任何常识。
　　但是，李维暗暗喜爱着那样的自己。
　　而且，其实在很长一段时间中，吉妮她们根本都没真正把他当成伙伴。
　　因为梅里莎所得到的神谕，一定是有哪里搞错了。
　　但是，勇者也好什么也好，李维与她们在半年多的时间中，一直以冒险者同伴的身分一起行动着。
　　在这段时间中，他们被卷入的事件之多，足以令人目瞪口呆。
　　在那之前的一成不变人生，现在想来好像是假的一样。就等于是原本和缓徐流的时间长河，一下穿越河谷、波涛汹涌了起来。
　　（会有所改变也是当然的吧……）
　　李维曾经这样想过。
　　面对在欢乐街酒吧工作的女人们时，他要的只有她们身上属于女性的那一部份。相反的，面对吉妮她们时，他要的并不仅只是女性那一部份。
　　结果，那终究是不太可能贯彻到底的吧。
　　在以酒吧的女性为对象时，偶尔也会有交心的时候。而跟吉妮她们在一起时，有时也会意识到她们属于女性的那一部份。
　　叫做吉妮的人格。
　　叫做梅里莎的人格。
　　还有，叫做蜜蕾儿的人格。
　　对这三个人格来说，女性部份的特质，是不可分离的要素。
　　而李维也不可能消去自己身上男性的部份。
　　自从与她们之间，萌生了超越同伴意识的感情之后，李维就开始对于是否能够继续一起冒险这件事感到不安。
　　一个男人与三个女人的关系，在外人眼中看来，怎么看都是后宫的样子。
　　就跟刚才那座宅邸的主人一样。
　　（也许时候到了吧……）
　　李维突然想到这件事。
　　就在这个时候——
　　「各位，为什么都一脸凝重的样子呢?」
　　艾拉缓缓站了起来，然后转身朝向他们不久前才走出来的屋子。
　　「难道你们当真认为，那一对恋人的生活方式，就是男人与女人的理想吗?」
　　艾拉这样说着，站在李维身边，把手放在他的肩膀上。
　　「至少我不是喔。」
　　「艾拉……」
　　李维向上看着同门的女魔法师。
　　艾拉微微一笑，按在李维肩头上的手用力了些。
　　「我的理想是，对自己所爱的男人而言，是最好的女人……」
　　「艾拉对大多数的男人而言，已经是最好的女人了吧。」
　　李维是真心这样想的。
　　她外貌出众、脑筋好，而且还兼备决断力与行动力。家里又是经营着欧芳最大公司的大富豪。
　　想必跟她提亲的人，一定多不胜数吧，不过听说因为她父亲溺爱着这个女儿，所以单方面拒绝了那些提亲。
　　「你有没有在听我说话啊?」
　　李维的话，令艾拉的表情气愤了起来，然后弯下腰，靠近他的脸。
　　「我说，我是希望对自己所爱的男人而言，自己是最好的那个女人喔!」
　　然后艾拉缓缓拿下快要从她脸上滑落的魔法眼镜。
　　「所以拜托妳，别再有刚刚那种事了。对吉妮她们来说，那样的笑话不是……」
　　李维露出苦笑，对艾拉说道。
　　但是，他这句话没能说完，便被艾拉用唇堵住了。
　　「所以我都说拜托了……」
　　李维马上拉开她的脸，以很累的声音说道。
　　总而言之，现在是最糟糕的状况。由于男人与女人之间的问题，再继续刺激吉妮她们的话，怎么想都是件很不妙的事。
　　「……我才不是在开玩笑呢。」
　　但是艾拉一脸认真的表情。
　　「哪，李维，我对你来说，会是最好的那个女人吗?」
　　然后从小时候起就把她当成自己亲姊姊一样的女性，对李维说出「我爱你」，接着又重覆了一次。
　　「妳这话……是认真的吗?」
　　凝望着李维的艾拉，表情认真无比。
　　明白到这事实后，李维有种极度口干舌燥的感觉，不知道是不是因为心理作用，胸口的悸动也快了起来。
　　女性经验丰富的李维，至今为止的对象，全都只是玩玩的而已。
　　从未受过认真的告白，一次也没有。虽然也许是他自己巧妙地避了开去的……
　　「你啊，真的是都没有在听我说话耶。我刚刚就说过了吧，我不是在开玩笑的喔。」
　　「可是，在这种地方，突然就说那种事……」
　　「别担心，我没有要求你马上回答啊。我只是把这件事告诉你而已。因为不这样做的话，我和你的关系根本没办法有进一步的发展……」
　　然后艾拉的唇再次与李维的接触了一下子，接着伸直身子，转身面对吉妮她们。
　　「妳们会对那两个各自过着自己理想生活的恋人们感到羡慕吗?还是觉得不洁?我两边都不是，只是觉得可悲。我现在正恋爱着。不知道能不能有结果的恋爱……所以，我的心在不安与期待中摇摆着。有觉得痛苦的时候，也有觉得开心的时候。妳们应该也知道的吧，这个人，总而言之并不是一般人，连想要找些话来形容他都没办法，所以总是猜测不出他下一步会有什么行动。对我来说，这样的他是充满了刺激的，像是听他说些自己没想到的话，看他做些自己绝对办不到的行动。我希望自己对他而言，是最好的那个女人，而不希望是理想。而他对我来说，也并非理想。对现在的我来说，他是最好的那个男人喔……」
　　艾拉像宣言般地这样说道，然后转身面对男方居住的那栋屋子。
　　「你的女人们，对你来说也许是理想中的，但是即使如此，那也绝对不会成为最好的种。」
　　像是受到她的牵引般的，当李维也望了过去时，发现在屋子大门处，有着刚才那男人的身影——
　　「即使是理想的，但不会是最好的……」
　　那个后宫的主人，愕然重复着艾拉对他所说的话。
　　「和你在一起的女人们，不是你的梦，而是真正的女人吗?」
　　他呆呆望着李维，如此问道。
　　「若你有听到刚才的那些话，应该就知道了吧。她们全都是我的想象力所无法比拟的女性。」
　　「那是在称赞我们吗?」
　　对于李维的话，蜜蕾儿有着敏感的反应。
　　「基本上算是啦。」
　　李维装傻似地回答完蜜蕾儿后，再一次转向男人的方向。
　　「我已经不想再把你、还有你以前的恋人带回现实世界去了。因为那种事要由你们自己决定。不过，我警告在前面，在不久之后的将来，我会为了消灭这个魔法都市再回到此地。如果你们想阻止的话，那就来阻止吧。要在那个后宫中，一直住到都市毁灭为止也随便你。当然，要回现实世界也是一样的。在那个时候，战神大神殿的洁妮最高祭司会去找你……」
　　教训你两句吧，李维再加上这一句。
　　「就是这样，可以吗?」
　　李维转向吉妮她们的方向问道。
　　吉妮、梅里莎，还有蜜蕾儿都默默点了点头。
　　当然艾拉也没有异议。
　　「刚才的事，在现实世界再继续吧。」
　　她微笑着说道。
　　（还有后续啊……）
　　原本李维还在偷偷希望她刚才那番话，会不会是为了说服男人用的表演，但看来是他想得太天真了。
　　想都没想过艾拉会对自己抱持着那样的心情。但是对她来说，那正是从小就一直和他在一起的原因吧。
　　「看来，是说再见的时候了吧。」
　　这时，剑姬的残留思念在温柔的微笑中出声说道。
　　「虽然没能够完成从未来的妳那里所接下的试练。」
　　李维一边走向这个梦中都市出入口的石台那里，一边低头向洁妮的残留思念道歉。
　　「是那样的吗……」
　　洁妮像是在问着自己般地轻声说道。
　　「要使那对恋人改变心意，就连我也不可能办得到。原本我以为，那是因为我对男女之事还不够了解的缘故，不过说不定……就连那件事也是错误的……」
　　「回去后，就向未来的妳问一问吧。」
　　然后李维向年轻时的洁妮告别。
　　「代我向她问声好。还有，我想，我的任务已经结束……」
　　在她的话还来不及说完时，年轻的洁妮，就在李维他们面前消失了身影。
　　正如同作了一个梦似的，什么也没留下……
　　
　　
　　9  蜜蕾儿告白
　　
　　
　　暖炉的柴火爆出哔吱声响，身为战神迈力教团最高祭司的年长女性，突然醒了过来。
　　她是「剑姬」洁妮。
　　然后她露出了在她脸上很少出现的讶异神情，看着周围。
　　接着突然!
　　「欢迎归来……」
　　在微笑中轻轻说了这么一句。
　　「妳的任务，确实是已经结束了。」
　　在很久很久以前的那一天，把分身留在梦中都市之后，不知为何，她就再也没有作过梦了。
　　也许，她留在那座都市中的，是自己作梦的心吧，洁妮这样认为。
　　但是在事隔数十年后，她又作梦了。
　　年轻时的自己，与五名男女一起冒险的梦。
　　「我想，试练已经被完成了吧。」
　　走到窗边的洁妮，静静地说道。
　　「但是，真正的试练，从现在才开始吧……」
　　她说话的对象，现在应该正在往这个城市回来的归途上。
　　去说服私奔到梦中都市的年轻男人，并不是试练。
　　「不是理想，而是最好的吗。」
　　戴着魔法眼镜的女魔法师所说之话，也触动了洁妮的心。
　　她认为这是真正爱着人的人，才能够说出的话。
　　「那个都市也一样……」
　　在梦中创造的魔法都市，那里也许的确是个理想的地方。但是，绝对不会成为最好的。
　　因为最好的与最坏的，全部只存在于现实世界中。
　　现在是能明白了，正因为有着不能随心所欲的事，人生才是有趣的。
　　但是，年轻时的自己却不懂这点。毫无疑问地相信一定存在着可以令那对男女改变心意的话语。
　　认为办不到那点，是由于自己的不够成熟。认为当自己成为一位成熟的战士、圣职者、女人时，就能找到那话语。
　　但是，就像自己年轻分身所说的一样，她错了。
　　男女之间的关系，就跟没有答案的谜语一样。
　　只能永远寻求着答案……
　　从黑曜石的石台上起来后，李维为了确认同伴们的情况，一一向她们望去。
　　所有人都平安无事地醒过来了。
　　但是，表情却不像才刚补充完睡眠一样的有活力，反而没什么精神的样子。
　　就某些意义来说，李维本人也感到很累。
　　李维回头望向戴着魔法眼镜的同门。
　　「继续刚才那件事吧，你会怎么做?」
　　艾拉微微一笑，出声说道。
　　「那件事啊，就等回到魔法师公会的宿舍后再说吧。在那之前，让我先慢慢考虑看看……」
　　李维回答道，从用来当梦中都市出入口的石台上跳下来。
　　而他发现到不知道什么时候起，黑发少女已来到他身边。
　　「虽然你的同门，称赞说你是最好的……」
　　蜜蕾儿这样说着，瞪着眼般地看着李维。
　　不知道她到底是想说些什么，李维以讶异的表情，等着她接下来要说的话。
　　「可是对我来说，你是最差劲的家伙……」
　　「不客气。」
　　因为是平时就被念个没完的话，所以他没把少女的话放在心中。不过他还是搞不懂，为什么蜜蕾儿要在这时特地跑来说这些话。
　　「最烂了，真的是最差劲的……」
　　在反复不断的话声中，蜜蕾儿圆滚滚的眼睛湿润了起来。
　　「都是因为你对我设下了陷阱。因为你叫我讨厌你……」
　　「设下陷阱?」
　　确实，他以前是对蜜蕾儿说过，与其被当作可有可无的人，他宁愿被讨厌。
　　而她也乖乖地照那句话去做了。
　　也因为这样，才会把他评价成最差劲的家伙吧。
　　但是，什么叫做设下陷阱啊?还是搞不懂。
　　「如果什么也没有意识到的话，就不会有这种事了……」
　　蜜蕾儿说着，一脸不甘心的样子，握拳抹去眼泪。
　　「妳到底在说些什么啊?」
　　李维不安了起来，抓住蜜蕾儿的双肩。
　　是因为那对恋人的事而受到了冲击吗?
　　那对恋人原本的身子，在这时也依然手牵着手并卧在石台上。
　　但是，在知道真实后，他们的模样，怎么看都只是个恶劣的玩笑。
　　「并不是所有男人女人的理想都像他们一样啊。而且即使许下了永远的爱之誓言，也一定会有着无法守住那誓言的恋人们存在。」
　　这种话他平时是绝对说不出来的，但李维已经混乱到连这点都没注意到。
　　因为蜜蕾儿的样子，实在太奇怪了。
　　「别人的事，我才不在乎呢……」
　　蜜蕾儿哽咽着低声说道，向上望着李维，又说了一次「你是最差劲的家伙」。
　　「虽然你是最差劲的家伙，虽然我最讨厌你了……」
　　蜜蕾儿这样说着，突然把脸埋在李维怀中。
　　然后——
　　「但是，说不定我已经被你迷住了……」
　　她用几乎快听不见的声音嘀咕着。
　　但是，无论是红发的女战士，还是仕奉战神的女侍祭、戴着魔法眼镜的女魔法师，都很清楚她说了什么。
　　（堂堂正正一决胜负吧。）
　　艾拉在心中，对着蜜蕾儿发出这样的声音。
　　而自称是魔法战士的男人，双手依然放在少女纤细的肩膀上，只是茫茫然不知所措…
　　
　　
　　[[IMG,1e5fc44f3afbb8e2b9c5867171b0826e,602,918,286760]]
　　