　　“真不敢相信……这家伙是梅莉儿公主？”
　　“领队，请看她胸前的项链。”
　　“的确……这是皇室才能够拥有的徽印金坠……”
　　离宫的门厅里，身穿大衣的克蕾儿和艾柏蹲在莉莉亚两旁，根本不知道自己误会了。
　　昏过去的莉莉亚也穿着大衣，躺在另一件大衣上。特雷兹的金项链在胸前发出小小亮光。
　　杰克和韦恩站在玄关门边与二楼走廊。他们手持短机关枪，全神贯注地警戒四周。
　　门厅一角有个木箱，里面放了油布，木箱旁有一捆导火线。火还没点燃。
　　另有一条导火线从箱子里拉出来，沿着楼梯通往二楼，穿进许多人迷昏在此的宴会厅。
　　克蕾儿恨恨的说：
　　“该死的假女王！太狡猾了！原来她一直隐瞒梅莉儿在这里的事实！真有她的！算她厉害！”
　　“我们刚才搜索过三楼，可是却没有发现她……真是非常抱歉。”
　　“不要介意，艾柏。多亏你想到对付‘那女人’的作战行动。这可是个大功劳！我们现在俘虏了皇室全体啊！”
　　“那么——公主也要一并带走吗？”
　　“那当然。”
　　听到克蕾儿这么答，艾柏露出一丝宽慰的表情。眼尖的克蕾儿看见便说：“别担心，我还不至于要杀这样的小姑娘，只是想利用她要胁女王罢了。”
　　“大小姐……”
　　又见艾柏显出歉意，克蕾儿轻轻拍了他的手臂：
　　“叫我领队。”
　　“对不起，领队。”
　　“很好——不过，你要负责背她。”
　　克蕾儿指着艾柏笑道。
　　“我知道。我刚才替她打了安眠药，暂时应该不会醒来。”
　　“这倒不错，否则要是在半路上闹起来，我可受不了。凡是千金大小姐，十个有八个都是个性娇纵又自我中心的。”
　　克蕾儿打趣说完，表示要去问问杰克那儿的情形，便走开了。
　　“谢谢您，大小姐。”
　　艾柏向不在眼前的她低声道谢。他蹲下去轻轻把莉莉亚躺着的大衣包裹在她身上，又将帽子戴在莉莉亚头上，仔细盖住她的耳朵以免冻伤，这才扶起她的身体，让她趴在自己的背上。
　　接着，他将莉莉亚的手脚绑在自己的身上，免得它们乱滑。最后才站起身来。
　　莉莉亚的脸就在艾柏的脸旁。他仿佛自言自语的对着她说：“父母亲的战争，子女可以不必参加的……”
　　当然，莉莉亚没有回答。
　　“我们走啦！点火！！”
　　克蕾儿一声令下，走下楼梯的韦恩便划燃火柴，点在导火线上。
　　长长的导火线滋滋作响，慢慢的开始着火。
　　杰克和韦恩率先走出大门。艾柏背着莉莉亚，一手拿着来福枪，跟在他们身后。
　　“这一次真的永别了！天杀的皇室建筑！化为尘土吧！”
　　克蕾儿叫道，威风凛凛地转过身去，大摇大摆的走出离宫。
　　在宁静的空间里，导火线一寸一寸地向前燃烧。
　　雪已经完全停了。
　　云朵在空中浮游，可以从缝隙之间看见天空。月亮不时在东方天边露脸，虽然只有满月的三成左右，却已能提供足够照明，供人们在户外行走。
　　六个人走在结了一层厚厚的冰与积雪的拉斯湖面。
　　辽阔的雪原，附近什么也没有。这是一片完全平坦、有如沙漠的白色空间。
　　这六个人正朝北方前进。他们前方的地平线上看得见许多小小的光点，那是郡斯特机场的灯。同样的，在东北方也可以看见郡斯特市区的灯火。至于东边连向洛克榭平原地区的国界，则在远方竖成一座座漆黑的山影。
　　在他们的背后，湖岸地已经成了一大块黑影，平缓的向天边延伸而去。
　　六人整齐的走成一列。带队的男子边走边开道，一面拨开深及腰部的大量积雪，用棍子将雪打散，一面将脚下的雪踩实，再往前走。
　　就在那人的身后三公尺之处，班奈迪接着把雪踏得更密实，一面说道：
　　“我们应该多造些路的。”
　　班奈迪的后方是另一名男性。那人手里抓着系在班奈迪腰上的绳索，与他保持两公尺左右的距离，另一只手拿着短机关枪。
　　再隔约五公尺，菲欧娜和看管她的男士走在已经比较好走的雪道上。男士的手里也握着一条绑在菲欧娜身上的绳索。
　　走在队伍最后面的第四个人同样拿着短机关枪，走时不忘回头，并且警戒四周。这个人身上绑着绳索，后头拉着载运同伴尸体的雪橇。
　　风已经转弱，世界变得静谧，却也使得班奈迪的埋怨声听来格外响亮。
　　“真是的，干嘛不用雪橇呢。”
　　“你好吵。”
　　走在他前面的男子说道。他在离宫时身上的名牌是“麦克”，看上去与班奈迪差不多岁数，也是这群人之中年纪最年轻的。
　　班奈迪一点也不觉得自己做错事，还说：
　　“带队先生，你要是踩累了，就跟后面的人交换吧。”
　　被他这么说，麦克更显出一脸厌烦。
　　“是啊……我是累了。甚至想让你走在前面哪。”
　　“好啊，反正我走惯了。只不过，我会把你们带去郡斯特的警察局而已。”
　　看守班奈迪的人名叫“巴列斯”，是个五十多岁的男士，这时便反唇讥道：
　　“不愧是英雄，这种时候还敢讲这种话。不过你太多话了。要不是我懒得拖你，还真想让你吃点苦头。”
　　班奈迪答了声谢，又转过头往后瞧：
　　“菲，你跟上来了吗？”
　　接着，他远远听见一声：“我没问题。”
　　跟在菲欧娜身后的，便是从侦讯室就一路负责看守他的卡库。卡库仍是一贯的沉默寡言。
　　走在最尾端的是帕玛，也是这群人之中年纪最大的人，看起来至少有六十几岁。
　　“我说两位啊……”
　　帕玛沉声向班奈迪和菲欧娜说道：
　　“等我们到了机场，你们可要安分点，免得挨揍哦。”
　　“这倒是——”
　　班奈迪答腔。
　　“否则你们带着女王陛下的事情被人发现，那可不是闹着玩的。”
　　“而且还是个冒牌女王……这怎么对得起欧文……”
　　说到这里，帕玛的声音里多了几分歉意。
　　“…………”
　　菲欧娜没有作声取而代之的是班奈迪的开朗语调：
　　“帕玛先生，除了带队的年轻人之外，其他人都是旧泰洛尔财团出身的吗？”
　　“是啊。英雄。”
　　“原来如此，我就知道。”
　　“你知道又怎样？”
　　帕玛问这话时，其他男士都竖起了耳朵，想听班奈迪怎么回答。
　　“要是我们平安获释，你们全都逃走了，我总要有些线索才能追捕你们吧？趁现在多收集一些够用啊。”
　　“哈！”
　　帕玛苦笑。
　　“你真是太乐观了。怪不得你当年想都没想就公开那件历史大发现啊。”
　　“那是个好东西啊！不是吗？”
　　“也有人被你害到失业啊。”
　　“像你一样吗？各位大叔当时都在洛克榭军队里吗？”
　　“差不多。”
　　帕玛答道。一行人走在雪地里，一面听着帕玛继续说：“为了保护同胞，我拿起枪杆，专杀你们这些斯贝伊尔人。这会儿斯贝伊尔人就在面前，我竟然不能开枪。”
　　“不过你们也免去被斯贝伊尔人杀死的命运啊。”
　　“哼！就算是现在，只要一道命令，我照样杀过路妥尼河去，替我的战友们报仇。”
　　“人要爱惜生命。你也不想再看到自己的伙伴丧命了吧？”
　　班奈迪如是问完，帕玛没有立刻回答。
　　众人沉默了一会儿，只听见踏雪迈步的声音。六人走成一列，宛如送葬的队伍。
　　然后，帕玛开口了。
　　“那就是战争。”
　　就在众人听到这句话之后，随即听见人倒在雪地的声响。听起来是从队伍的最后面传来的。
　　“恩？”
　　卡库边走边回头望。
　　月光下的雪原上，只见一条细细的雪中步道，却看不到人影。
　　“咦？”
　　他低头看去，只见帕玛俯卧在雪道上。卡库立刻向带队的男子喝道：“麦克！停下来！”
　　前面的三人马上停步。在三人的注视下，卡库走进帕玛，被他看管的菲欧娜也被拉过去。
　　“喂，帕玛，你还好吧？”
　　
　　
　　卡库对倒在地上的男士喊道，然后蹲下身。
　　“振作点。怎么了？累了吗？”
　　卡库抓着同伴的肩膀，慢慢将他翻过来。
　　“呃？”
　　卡库的思考在那一瞬间停止了。
　　他看见的不是帕玛的倦容，而是同伴染满鲜血的脸。
　　“哇啊！”
　　卡库吓得跳起，踉跄跌坐在地上，站在他后面的菲欧娜这才看见那滩血。
　　“啊……”
　　“怎么了？”
　　麦克从队伍前面跑过来，穿过班奈迪和巴列斯身旁。
　　“让开！”
　　他一面推开呆立的菲欧娜，一面大声问道：
　　“卡库先生？”
　　“帕玛他……”
　　“啊？”
　　麦克另外拨开雪道，来到帕玛的身边，蹲下去仔细打量，当下为之愕然。
　　“…………”
　　“怎么了？”
　　听得巴列斯问道，麦克便答：
　　“他、他死了！帕玛先生死——”
　　他的话没有说完，那声音便不自然的中断了。只见麦克直挺挺的往后倒去，额前的血像水柱般喷出，近在身旁的卡库和菲欧娜看得一清二楚。
　　他倒在积雪极深的地上，压出一个人形的印子。
　　“喂？怎么了——”
　　“有伏击！快趴下！”
　　卡库扬声高叫，盖过巴列斯的声音。
　　“唔！”
　　巴列斯立刻跟着趴低，同时拉动绳索，害得班奈迪也跟着摔倒。
　　“哇！”
　　班奈迪扑倒在雪中，吃了一大口雪。
　　“咦？”
　　反应不过来的只有菲欧娜一人。她怔怔的站在雪地上，但也没人管她。
　　“从哪来的？我根本没听见枪声啊！”
　　“不知道！混帐！”
　　巴列斯和卡库趴在雪中，两人都又急又气。
　　“…………”
　　菲欧娜不知如何是好，转头望向雪原。
　　“啊？”
　　她看见一个白色的人站在那儿。
　　那人离她只有二十公尺左右。这个站在雪原中的白色人影，像是在一秒钟内忽然长出来似的——那里刚才明明什么都没有。
　　戴着护目镜、全身上下裹着白衣，连脸上都覆着白色面罩。手上还拿着一样东西，形状像是截短的来福枪。
　　只见他缓缓举起左手，竖着食指放在嘴前，比了一个全世界通用的手势：“别说话。”
　　菲欧娜仍旧站着，也不转移视线，就这样看他从容展开行动。白衣人拿着来福枪小步奔来，竟然没有沉入雪地。
　　“该死！我们用跑的！”
　　卧倒在地的巴列斯传出喊声。
　　“好！就算拖着人质也——”
　　卡库说着，一面抬头朝站在自己身旁的菲欧娜看去。伸出右臂想拉倒她的同时，右臂上顿时多了一个洞。
　　“呃啊！”
　　子弹穿过他的手肘，鲜血四溅。
　　这一次，他们又没听到枪响。卡库抽回手臂，按着收缩的伤口。
　　“怎么了？”
　　巴列斯匍匐着爬向卡库。
　　“可恶……我被射中了……”
　　惊见同伴受伤呻吟，巴列斯望向愕然俯视他们的菲欧娜。
　　“是你！你是不是藏了枪？”
　　巴列斯吼道，右手的短机关枪随即指向她。
　　“手举起来！”
　　他的话才出口——
　　“啊——”
　　仿佛发条断了似的，巴列斯的身体突然停止动作。枪从他的手中滑落，他则扑倒在雪中，再也没有动静。
　　在因痛楚而蜷缩的卡库身旁，巴列斯已经断气。大量的血从他的头部流出，帽子被染成鲜红，血的热气隐约扬起薄烟。
　　这时，菲欧娜才惊觉到，白衣人已不知何时站到自己的身后了。她只能看出那是个又高又壮的男子，还有护目镜下凶狠的眼神。
　　男子操作手上的机枪，弹出一个比一般来福枪还要小的弹壳。
　　那是一把手动枪机的来福枪，使用四五口径的手枪子弹，而且整个枪身都有消音装置，是特殊的暗杀专用灭音枪。白衣人是趁着有人喊叫之际才开枪的。
　　“可、可恶……”
　　卡库呻吟着，勉强抬起头：
　　“啊——？哇啊？”
　　白衣人跑近，用枪托对着他的侧脑就是一击。
　　“呃！”
　　卡库晕倒在雪堆里。白衣人这才转向菲欧娜，以洛克榭语简短问道：
　　“有受伤吗？”
　　菲欧娜摇摇头。
　　“没有——咦？”
　　正答话时，她看见白衣人的斜后方十公尺处还有一个人，再往旁边又有两人。菲欧娜顾盼左右，又在自己的斜后方发现另外两人。这些人全都搭乘雪橇，从远处朝这儿滑来。
　　班奈迪支起上半身，满脸是雪。
　　“咦？怎么了？你是哪位？”
　　他向妻子身旁的白衣人问道。
　　白衣人反问道。。
　　“请问，是法兰契斯卡女王陛下与班奈迪殿下吗？”
　　“呃、是的……”
　　两人答毕，只见那人满意的点头。
　　然后他不再理会这对夫妇，而是走向晕厥的卡库，白衣人拖着卡库的脚将他拉开，大约走到三公尺之外。
　　班奈迪站起来，拍落身上的雪，走到菲欧娜身边。这时他才看见另外五个白衣人正朝自己滑来，不禁瞪大了眼睛。
　　那些人来到他们面前二公尺处停下。五人清一色穿着白色的冬季战斗外衣，附耳罩的帽子、手套和腰间的武器装备也全是白的，腰带上看得出有小包、装着手枪的枪套和收在鞘内的大型战斗刀。
　　“是自己人吗？”
　　班奈迪用贝佐语问菲欧娜。
　　“希望是……会是谁呢？”
　　菲欧娜也以贝佐语回道。
　　这时，晚来的五人中有人回答了。用的是贝佐语：
　　“假使您允许，我也可以权充‘白色魔法师’。”
　　那人拿下勾在帽子上的面罩，露出一张戴着眼镜的脸。
　　“啊！”、“唷！”
　　菲欧娜和班奈迪同时惊叫起来。
　　“两位，好久不见了。”
　　维尔赫姆·休尔兹如是说着，接着自我介绍：
　　“还记得我吗？我是皇家陆军少校，敝姓特拉伐斯。”
　　一分钟之后，菲欧娜和班奈迪恢复了行动自由。
　　“我们在追查‘劳里制片’。”
　　特拉伐斯向两人简单的解释事情始末——从他发现伊库司王国十八年前的复仇动机开始说起，到推测这个企图复仇的人可能认识尼希特；刚才又在机场探听到离宫可能出了事情，便一路滑雪赶来。
　　“有人紧急联络机场？会是谁呢？”
　　“不知道……是大婶吗？”
　　“听管制官的说法，好像是个年轻男人的声音。”
　　“咦？”、“谁啊？”
　　现下想不到的问题，众人便暂且搁下，由特拉伐斯少校继续说明。
　　来到这附近时，远远看见班奈迪等人，本以为与事件无关，正打算放过他们时，却听见班奈迪与歹徒的对话，当下便明白事情有异。
　　“看来我没白聊啊。不过，多谢你救了我们。真的很谢谢。”
　　班奈迪以贝佐语说道，接着，换他向特拉伐斯少校说明国宴晚间发生的种种，包括目前的情形。由于爱克丝就站在特拉伐斯少校身旁，他便避过菲欧娜的真实身份，只说歹徒们正在寻找某种“秘宝”，而皇室对秘宝毫不知情等。
　　这这段期间，少校的另外四名部下自动散开，各自拿着灭音枪、散弹枪、可以连发的自动手枪以及用白布裹住的不知名来福枪，关注着四周的动静。
　　“我们从大道走下山坡时，尼希特突然带着两个人回到离宫去了。不知道原因，只知道她接到无线电，好像非常意外。不晓得是什么内容。”
　　班奈迪说道。
　　“那就问她的同伙吧。”
　　在特拉伐斯少校的命令下，昏厥的卡库就被拖了过来。他的伤臂缠着布条，双手也被绑起。
　　一人拍拍他的脸，又在他脸上抹雪，卡库才慢慢醒过来。
　　扶他起来坐在雪地上，用灭音枪和爱克丝的转轮手枪抵着，接受特拉伐斯少校的质问：
　　“你们领队为什么中途折返？”
　　脸上带着残雪，卡库冷笑道。
　　“这个不能说。”
　　才答完，便听见特拉伐斯接口：
　　“我懂了。你果然不知道那通无线电的内容。”
　　卡库脸上的笑意突然消失。
　　“……为什么你会这么想？”
　　“因为我看你一脸放心的样子。你一定是想：‘太好了，因为我不知道，所以无论怎么拷问都不会泄露，还可以替伙伴争取时间。’是吧？”
　　“…………”
　　丢下无话可说的卡库，特拉伐斯少校转向班奈迪和菲欧娜，以贝佐语说道：
　　“他什么也不知道。我们到离宫去吧。”
　　“怎么处置他？”
　　菲欧娜刻意以洛克榭语问道，便见受缚那人微微一震。
　　“带着他会碍事……”
　　一听特拉伐斯少校语意含糊，菲欧娜马上摇头。顶着红肿的左颊，直视特拉伐斯少校：
　　“逮捕他。以伊库司托法的法律制裁他。”
　　听得此言，特拉伐斯少校便悠然举起右手行礼，然后只说了两个字：
　　“遵旨。”
　　[[IMG,4ad733608712b49144d53308a5a4fa11,276,432,30512]]
　　一抹阴霾瞬间在菲欧娜的脸上掠过。她点点头。
　　卡库听见他们的话，却咆哮起来：
　　“谁要听你的摆布！”
　　他用被绑住的双手抽出靴子里的细长匕首，猛然跃起。
　　“为我的同伴报仇！”
　　他的刀锋朝三公尺之外的菲欧娜刺去。
　　持灭音枪的男子立刻警觉并且开枪，子弹射中卡库的侧腹，却没有令他停下脚步。
　　特拉伐斯少校抢步挡在菲欧娜的面前。爱克丝也立即反应，举起转轮手枪瞄向卡库——
　　“…………”
　　没有开枪。在那一秒钟左右的时间里，她有充分的时间射杀眼前的歹徒，但却不见她手中的枪冒出火光。卡库窜过枪口前，冲向特拉伐斯少校。
　　“呃啊！”
　　整个人撞了上去。
　　“！”
　　特拉伐斯少校伸出双手，硬是挡住卡库的肩膀。虽然拦下他的攻势，却挡不住他的冲动。卡库在向前扑倒之余，还用头槌朝特拉伐斯少校的胸口猛力一撞。
　　“唔！”
　　这一撞，令特拉伐斯少校的力道稍缓，卡库便趁隙藉着体重向对方的腹部刺去。刀锋刺破白色的战斗服，没入体内。
　　“去死吧！”
　　卡库吼道。
　　“我拒绝！”
　　特拉伐斯少校挥出右拳，用力打在卡库的鼻子上。
　　“呃！”
　　就在这个当儿，特拉伐斯少校拔出腰际的九mm自动手枪，将它抵在卡库的腹部，同时解除保险。紧接着，两声沉闷的枪响在两人之间响起。
　　“呃！啊——”
　　卡库的身体震了两下。特拉伐斯少校以左手将卡库推到一旁。卡库仰倒在地，腹部的大衣渗出大量鲜血。
　　“少校！”、“少校！”
　　爱克丝和那名部下同时大叫。
　　“我没事……”
　　特拉伐斯少校用左手按着伤口，一面坐起来。起身的那一刻，他痛苦的皱了皱眉头，把左手移向胸口，接着仍将右手的枪指向卡库。
　　“杀了我！”
　　卡库大喊，嘴边喷出血沫。
　　“好。马上让你解脱。”
　　特拉伐斯少校朝他的胸口开了一枪，又一枪。枪声十分响亮，菲欧娜忍不住为之一颤。
　　两个弹壳跳出，刺进雪地。
　　“呼……”
　　特拉伐斯少校吐了一口气，跪在雪地上。
　　“少校，你怎么了？”
　　一名部下赶来观察少校的脸色，发现特拉伐斯少校额角冒汗。
　　“有一点痛。被刺的地方没什么大碍，不过胸口有点痛。”
　　“要帮你看看吗？”
　　“不用，晚点再说。现在先移动。”
　　那名部下点头答应，接着抬起头，见到手持转轮手枪的年轻女子仍怔怔的站在那儿，表情立刻严厉起来。
　　“爱克丝，刚才明明能开枪的！你在犹豫什么！”
　　“对……对不……起……”
　　裹在白衣下，爱克丝的声音在发抖，唯一露出的眼睛也微微颤抖。
　　“算了。爱克丝，你也把枪收起来。”
　　特拉伐斯少校以明朗的语气说着，慢慢站直身子。他的脚步很稳，身体也没有摇晃。
　　“嗯。我没事。”
　　他向身旁的部下笑了笑，接着说：
　　“爱克丝还没有杀过人——杀第一个人，总是难以下手的。”
　　“可是，她那样会使我们的任务——”
　　“现在先处理他们的事吧。叫大伙儿准备移动。”
　　“……我知道了。”
　　男部下答是后，便去向其他人传达命令。
　　“没事吧？少校。”
　　班奈迪在他身后问道。特拉伐斯少校回过头去：
　　“我没事。只是一点小伤。”
　　“谢谢你保护我的妻子。我由衷的感谢你。”
　　班奈迪说完，便听见菲欧娜也说：
　　“谢谢你。待会儿一定要请人看看你的伤势啊！拜托。”
　　特拉伐斯少校笑起来，点点头。
　　“非常对不起……少校。”
　　
　　
　　少校转身面对看起来万分沮丧的年轻部下。
　　“先别在意了。爱克丝，准备移动。”
　　“是。”
　　爱克丝垂着双手答道，之后便走开了。
　　她拨雪前进，慢慢走向自己的雪橇，嘴里一面喃喃道：“杀第一个人……杀第一个人……第一个人……”
　　她的呼吸急促且紊乱，看着空无一人的雪原，眼神里满是狂暴的怒意。
　　“可是！我的父亲却是你一枪杀死的啊——！”
　　没有任何人听见葛拉兹·爱克善庭低声说出的话。
　　
　　
　　看着众白衣人准备移动，班奈迪对着特拉伐斯少校：
　　“你们要去离宫？我也一起去。”
　　如此说着，他把尸体身上的短机关枪和备用弹匣全部占为己有。
　　“我希望你们直接到机场避难……不过就算我阻止，你还是会去吧。”
　　特拉伐斯少校一副早已放弃劝说的样子，引得班奈迪大笑。
　　“当然当然，那是我家啊。”
　　“我也要去。”
　　连菲欧娜也仿佛理所当然地说着。
　　“歹徒只剩克蕾儿·尼希特和她的三个部下。我要马上追捕，在国境内抓到他们。”
　　“说的也是。能不能暂停飞机和国境巴士运输？”
　　“先跟警察署长联络，说不定办得到。”
　　“请等一下。我认为别这么做比较好。”
　　正当夫妻俩在讨论时，特拉伐斯少校插了一下嘴。
　　“为什么？”、“为啥？”
　　两人一脸意外。特拉伐斯少校便解释其中的理由。
　　首先，对方有武器。与其追捕他们、发生枪战，不如先确保菲欧娜等人与离宫的安全。
　　再来，纵使歹徒们逃出伊库司王国，只要菲欧娜不在他们手上，那么就算他们声称“法兰契斯卡女王”是假的也不会有人相信。所以即使任他们逍遥法外，也不会造成实质伤害。
　　“就算他们真的敢声明，顶多只会像‘伊库司王国的雪男’一样，被当成阴谋主义者恶意散布的谣言。录像带更像是他们刻意捏造的伪证。”
　　“这倒是……”
　　“对呀……‘假女王’的存在就像‘雪男’一样怪异……”
　　“啊！对不起，不好意思。还有——”
　　还有包括克蕾儿·尼希特在内，歹徒们的身份都已经调查清楚，洛克榭联邦警察迟早会抓到他们的，毋须急于一时。
　　“原来如此……你的意思是，我们干脆避开他们，先去离宫是吗？”
　　听到班奈迪的话，特拉伐斯少校点点头。
　　“那帮人有定期联络吗？”
　　“没有。”
　　“那么，在对方联络之前，这里发生的事情就不会被发现了。我们有多带一套雪橇。班奈迪先生，可以麻烦你吗？”
　　特拉伐斯少校如此问道，班奈迪立刻笑着点头：
　　“好，我知道了。我来背菲欧娜。那帮人应该不知道这里有条捷径可以回离宫，而且还是通往屋后。我们走！”
　　
　　
　　在月光下，积雪的森林里，枝叶落下的黑影层层叠叠，错杂与模糊交织出不同的图案。那是个寂静的空间。
　　在某棵树的树干旁，有个人半埋在雪中。
　　几达四十度的斜坡，在积雪的压迫之下，树木大多长的弯弯斜斜。而雪堆中的人就这样拦腰横挂在树干的弯曲处。
　　这个人的右半身都埋在雪里，脸上也盖着薄薄的一层雪，只有左半身和手臂露在雪堆外，整个人一动也不动。
　　沙沙沙——啪！枝头上的积雪滑下，好大一团雪就落在那个人身上，当场将左半身和手臂完全埋住。
　　于是，在树林里就看不见人影了。
　　森林再度险入沉寂。过了三十秒后——
　　“哇啊啊啊！”
　　这个人突然吼叫爬了起来，甩开身上的积雪，露出上半身。但他的身体一滑，滑出了勾住他的树干，立刻朝斜坡下方滚去。
　　“哇啊！”
　　那个人在雪地里又翻又滚，滑了十公尺左右。
　　“哇唔呃嘛——！”
　　一路上还发出完全语焉不详的叫声，然后“咚！”的一声，撞上另一棵树才停住。
　　“唔，咳咳！”
　　那个人咳了起来，把嘴里的雪吐出来，接着又干呕了几声。
　　“呜哇！刹！哇啊！”
　　再大叫三声。
　　叫完之后抓下头上的帽子，露出一头湿漉漉的黑发。甩甩头，抹去满脸的雪泥，那个人就是特雷兹。
　　“去你妈的——！”
　　特雷兹怒吼起来。额头上有一道大约三公分的割伤，正不停的淌出鲜血。血一路流下，经过鼻子来到嘴角。他伸出舌头舔了舔血，一面喘着气，一面尝起血的味道。
　　“怎么了……”
　　瞪着空无一人的树林，特雷兹仰天长啸：
　　“我还活得好好的——！”
　　
　　
　　特雷兹开始攀爬斜坡。
　　跟雪一起掉下去的时候，他的登山包和被单斗篷就不知掉哪去了。盖满雪的大衣变得好沉重，逼得特雷兹爬到一半就脱下来扔掉。特雷兹穿着毛呢裤和夹克，也不戴帽子，一股脑儿的往上爬。
　　几次雪堆崩塌，又几次不慎滑落，但特雷兹仍旧设法找寻可以支撑的树干，努力爬过去蹬住，或是手脚并用的攀上去，朝下一棵树前进。
　　他爬得汗流浃背，满头大汗。
　　气温是零下。一旦身体变冷，汗水和冻伤便会要了他的命，所以特雷兹无论如何都不能休息，只能继续活动身体。一路上，他捏了好几把雪揉擦额头上的伤口，总算不再出血。
　　爬了二十几分钟后，特雷兹才回到自己摔落雪坡的地点。路边的雪堆塌了一大块，那就是他刚才中枪的地方。
　　他看看马路左侧，有看看右侧，没见着任何人。右手边五十公尺之处就是离宫。
　　“…………”
　　上气不接下气地，特雷兹慢慢举步，决定走向离宫。
　　才没走几步，他就踢到一个硬物。
　　特雷兹把手探进雪中，抓到那件东西。
　　“噢……”
　　原来是他从屋里带出来的来福枪。他的枪杆的正中央，大约是排放子弹的部位，看见一个大洞。木制的枪托裂开，里面的子弹和铁制配件都露了出来。
　　“我懂了……原来是打中这里……”
　　特雷兹恍然大悟。
　　在那一刻，他隐约听见莉莉亚的叫声，没有多想便转头过去。同时看见离宫阳台缘侧有个闪光，接着便觉得像给人当头敲了一记闷棍，一直到昏过去的前一刻，他才仿佛听见枪声。
　　接着觉得自己好像掉进了调酒瓶中，有一种连花式飞行也比不上的剧烈摇晃，令他整个人不停的打转，然后就失去了意识。
　　当时的特雷兹把来福枪举在面前，转过身去时，被子弹打中的来福枪敲到他的额头。
　　“是你帮我挡子弹啊……谢谢你。”
　　特雷兹带着来福枪继续往前走。汗水变冷了，寒气袭来，他打了好几个喷嚏，觉得脑袋昏沉，连看出去的景色也歪歪斜斜。
　　“他妈的！”
　　特雷兹提起一口气，不管三七二十一的跑了起来。
　　他胡乱踢着积雪，不停的咒骂、喊着粗话，好不容易才冲到广场前。一来到灯光下，他便重重的叹了一口气。
　　就在这时——
　　“不准动！放下武器！”
　　身旁传来男人的声音。
　　“啥？”
　　特雷兹满腹怒火，朝声音的方向瞄去，瞥见屋子旁边走出一个全身白衣的人，手里拿着散弹枪，而且枪口还对着他。在那人身后还有一人拿着灭音枪。
　　“…………”
　　早已不能用的来福枪，从特雷兹的手中滑落。
　　“把手举起来。”
　　那人又如此命令。混身是汗的特雷兹遍依言举起双手，同时深吸一口气：“搞什么啊！王八蛋——！”
　　这是他至今以来喊的最大声的一次。喊完之后就意识不清地摇了摇头——
　　咚。
　　晕倒在广场的正中央。
　　
　　
　　“特雷兹！醒——醒！喂——！起床了！特雷兹！”
　　听见有人喊着自己的名字，特雷兹微微睁开眼睛，只看见一个满脸胡子的男人。
　　但他只觉得昏昏欲睡，便随口应道：
　　“再让我睡十分钟——！”
　　“白痴啊！还睡什么睡！快醒醒！”
　　“啊！”
　　惊觉眼前那人是父亲，特雷兹猛然坐起来。在儿子的头差点撞到自己的下巴之前，班奈迪赶紧往后退。
　　他们位于离宫二楼的宴会厅里，而特雷兹就睡在暖炉旁。暖炉里的火烧得极旺，把大厅烘得非常温暖。
　　特雷兹身上湿透的衣物已经全被脱下，这会儿只穿了一条内裤，还有一大堆干毛巾盖在他身上。他摸摸额头，发现伤口已经上了药。
　　他向四周看去，见到仆从们都躺在宴会厅的另一侧，每个人身上都盖了毛毯。两个身穿白色战斗服的人正在他们身旁看顾。
　　“你终于醒啦。”
　　看了看眼前说话的这个人，特雷兹应了一声：
　　“啊唷！父王。”
　　他说完之后在大厅里看了一圈，马上又问道：
　　“母后呢？”
　　“嗯，她没事。她在门厅那里——有水，要喝吗？”
　　班奈迪递来一个水瓶，特雷兹没搭腔，一把抢来就喝了起来。
　　“对了，你之前到底在干什么啊？弄坏我的来福枪、又穿得那么少在外头乱跑、搞得满身大汗、还在玄关前面鬼吼鬼叫，就像个醉汉一样。”
　　面对班奈迪的质问，特雷兹拿开水瓶，伸手抹了抹嘴角答：“没有，现在那些都不重要了。”
　　
　　
　　就在父亲质问儿子：‘什么事不重要了？’、儿子没好气的回：‘不重要就是不重要嘛！’、接着‘你说什么！把水还来！’、‘已经喝下去了哪能还啊！’、‘没教养的东西！真想看你爸妈长什么德行！’、‘浴室里就有镜子！去了顺便把胡子刮一刮！’、亲子斗嘴越演越烈之际——
　　“…………”
　　克蕾儿·尼希特正看着雪地上的四具尸体。
　　沿着清晰可辨的雪中步道，他们一路来到湖面，却只发现月光下躺着四具尸体。四人都是被枪杀的，雪地上留有大量血迹，尸体早已冰冷，冻得像冰块一样。
　　有人将死者整齐排好，让他们仰躺，双手合在胸前。装着墨雷斯的尸袋也摆在四人身旁。
　　“…………”
　　克蕾儿咬牙切齿，激动得呼出大量白烟，站在那儿动也不动达数十秒之久。
　　手持短机关枪的杰克和韦恩提高警觉，严密注意四周是否有敌人。
　　艾柏站在克蕾儿的身后，慢慢把肩上的来福枪和背上熟睡的莉莉亚放在雪地上。在附近有好几个人来回走过的脚印。艾柏仔细观察，一面找出并拾起雪中的空弹壳。有四五口径的，也有九mm的。
　　他把空弹壳拿近眼前，再三察看。
　　“…………”
　　艾柏将弹壳紧握在手中。弹壳摩擦出轧轧声。
　　“怎么回事……这是怎么一回事！”
　　劳里咆哮起来。艾柏走近去，把弹壳拿给她看。
　　“有别人来过这里。不是郡斯特的警察，也不是普通人。请看这个。”
　　他倾一倾手，一枚四五口径的弹壳滑落在克蕾儿的手掌上。
　　“这不是我们用的口径。请看弹壳的底部，非常平滑，既没有制造厂的缩写，也没有口径数或任何刻印。一般警察或平民买到的子弹，绝不可能是这个样子的。”
　　“那会是谁？”
　　克蕾儿把弹壳往外一甩。只见艾柏微微摇头：
　　“不知道。但我能肯定，这些人一定是从事这种勾当的高手，并非省油的灯。帕玛他们都是一枪毙命，甚至连还击的机会也没有。”
　　“天杀的混帐……”
　　克蕾儿咒骂道。这时有个声音喊着：
　　“领队！这里有雪橇混迹！六个人？也许有七个！”
　　喊叫的是往机场方向探查的杰克。艾柏沉吟了一会儿，便向杰克问道：
　　“是往机场去的吗？”
　　“这个……很奇怪。角度有点不同，是往离宫的。”
　　艾柏又思索了几秒：
　　“这些人抢走女王和班奈迪，回去离宫了。”
　　“去他的！”
　　克蕾儿掏出腰际的手枪，大步走向躺在地上的莉莉亚。
　　“领队，请住手——这是我们宝贵的人质。”
　　听见艾柏的劝阻，克蕾儿转过去瞪着他大吼：
　　“脚！我只要在她脚上射几个小洞就好！”
　　“那也有可能令她出血过多而死啊。”
　　“可是那些人！不知哪来的人！杀了我的部下！四个人啊！”
　　“是的。这比帐迟早会讨回来的，所以我们更需要人质。领队，请冷静下来——在战争中，冷静是不可或缺的。”
　　“……该死！嗯，你说的对！但我们要怎么办？女王被抢走了！”
　　“我们还有公主。我有个想法。”
　　“说吧！”
　　“是。女王等人离开这里时应该是这么想的：‘不用追捕残党，让他们逃离伊库司。’”
　　“嗯？为什么？”
　　“她若想阻止我们，早在这里设下埋伏了。帕玛他们既然这么轻易就被收拾掉，我们也难逃对方的狙击。但是他们没这么做，反而用雪橇赶回离宫，一来是担心离宫的火灾，二来是认为我们逃走也不会构成大碍。”
　　“还真小看了我们啊。我们手里可有她承认假冒女王的自白录音啊！”
　　“‘那是假造的’——她大可以隐瞒国宴的攻击事件，再对全国民众发出这样的声明。这么一来，联邦警察会通缉我们，我们也难逃法网。”
　　克蕾儿这下全明白了，不禁大怒：
　　“那只狡猾的狐狸！脑筋动得真快！”
　　艾柏仍不改冷静，以一贯沉着的语调说道：
　　“不过女王还不知道梅莉儿公主已经落到我们手里。我们还可以用她来交涉。”
　　克蕾儿看了一眼昏睡中的少女，不怀好意的笑了起来，兴冲冲问道：
　　“好——战争会继续下去吧？”
　　艾柏静静的点头。
　　
　　
　　在离宫的门厅里。
　　特拉伐斯少校的部下已经解除所有的引火装置，正在将这些装置搬到玄关外面。
　　“对不起。我实在不晓得特雷兹那孩子怎么会在这里……”
　　“没关系。等他醒了再问他吧。”
　　菲欧娜和特拉伐斯少校两个人单独谈话。爱克丝与其余部下分散在玄关前和屋后戒备。
　　“菲小姐，请你也去休息吧。”
　　正当特拉伐斯少校这么说的时候，忽然听见脚边传出一个声音：‘女王呀，听得见吗？’
　　菲欧娜与特拉伐斯少校低头看去，原来是从死去的歹徒身上拿来的无线电对讲机。拆下耳机之后，声音就从对讲机的喇叭播放出来。
　　菲欧娜从容蹲下去，用双手拿起对讲机，就像在拿一个大型的电话听筒。
　　‘女王，你听见了吧？’
　　那是克蕾儿的声音。特拉伐斯少校指出通话钮的位置，只见菲欧娜按下它，凑近收音端开口说道：
　　‘是的，听得很清楚。还有什么事吗？’
　　菲欧娜说完，放开通话钮。
　　隔了几秒钟，才听见声音传回来：
　　‘听见你这么有精神，真是太好了。女王，你现在在离宫吗？那边暖不暖？’
　　‘我在，但这里不暖。我并不在火炉旁，而是在吹得到风的玄关啊。你们留下来的暖气机太不安全，所以我请人拆掉它们了。’
　　‘这样啊。你真会糟蹋别人的好意。’
　　‘我跟班奈迪已经安全了。现在有一群很厉害的人在保护我们。’
　　又是几秒钟的沉默。
　　‘那些……那群人就是杀了我的部下的人吗？’
　　‘是的。’
　　菲欧娜简短答道。没听见回答，她便再次按下通话钮：
　　‘你们要离开伊库司托法了吗？’
　　这次有了回答。
　　‘不，还没有。没带着你，我们不可能离开的。’
　　这时，班奈迪在二楼听见无线电的声音，急急冲到楼下来。只听得克蕾儿继续说道：
　　‘女王啊，你给我单独过来。’
　　‘要是我拒绝呢？’
　　‘真是从容啊！你还不懂吗？人质会没命唷。’
　　人质？菲欧娜嘴里念道。向走进身旁的班奈迪问过仆从的人数后，得到的回答却是“一个也没少”。
　　菲欧娜只好问克蕾儿：
　　‘你所说的人质，是哪一位呀？’
　　克蕾儿回道：‘我再好心点告诉你吧。就是你的女儿，梅莉儿公主。’
　　在场的三个大人这下子全糊涂了。
　　“啊？”、“咦？”、“怎么？”
　　三人异口同声的呆喊出声。见特拉伐斯少校和班奈迪都歪头表示不解，菲欧娜又问了一次：
　　‘呃……请问你到底在说些什么？’
　　‘我看你能悠哉到几时。我们折回离宫时抓到了你的女儿，她现在就睡在我们伙伴的尸体旁。除非你想让她永远睡在那儿，否则最好是乖乖听我的话。’
　　“…………”
　　菲欧娜正不知该说什么时，又听见对方说道：
　　‘你好好想想吧。等你们脑袋清醒点，我再跟你们联络。’
　　说完之后，克蕾儿就单方面切断通讯。菲欧娜又呼叫了三次，都没有任何答复。
　　菲欧娜把沉重的对讲机拿给班奈迪，一面说道：
　　“梅莉儿？她在斯贝伊尔呀。在斯福列史拓斯呀——到底是怎么回事？”
　　班奈迪也用指节轻敲自己的额角：
　　“实在搞不懂。克蕾儿小姐是不是撞坏脑袋了？”
　　话才说完，楼梯上便传来一个叫声：
　　“不是！”
　　三人一齐朝楼梯望去。他们看见只穿了一条内裤、宛如刚从三温暖走出来的特雷兹站在中间的平台。
　　特雷兹一面冲下楼，几乎是声嘶力竭的大叫：
　　“她说的是莉莉亚！那是莉莉亚啊——！”
　　