　　世界历三三О六年的第一天、第一个日出。
　　太阳在蔚蓝的空中升起，将郡斯特的街道照得明亮。
　　积雪从陡峭的屋顶滑下，嗖嗖的声响在城里此起彼落，也令满城的蓝屋顶逐渐露了出来。
　　闹了一整晚的人们开始互道新年，并在祝贺与道别声中各自回家或旅舍。
　　在这之中，有一群人簇拥着走进郡斯特警署大楼，却不是普通人寻觅失物时报案的正厅，而是押解犯人才走的后门。此外还有皇室警卫的严密监视，好几个戴墨镜、着西装的男人护送。
　　一行人往警署地下楼层走，来到一般警员不得进入的区域，走进一间会议室。宽敞的会客室里有好几张沙发，也有多名西装笔挺的男子一动不动地站在四周。
　　这一行人之中，有这个国家的女王及其夫婿。
　　当他们走进会客室时，依旧坐着的只有莉莉亚和特雷兹。
　　莉莉亚坐在沙发上，双手捧着一杯警局送来的热茶。在对坐的特雷兹那满怀歉意的眼神注视下，她以满腹不耐的神情瞪回去。
　　“有什么办法？那帮人袭击的理由就像我说的，既然那个‘神秘又惊人的宝物’是真的——”
　　仍穿着白色战斗服的特雷兹辩解道。
　　“那也不能为了报仇就杀掉无法反抗的人呀！我实在不懂！我觉得你们两边都是白痴！”
　　“不，呃……”
　　“我是不知道那个‘宝物’有多了不起，不过——”
　　“不过什么？”
　　“假使我是第一个发现的人，我一定要打烂它！”
　　莉莉亚斩钉截铁地说。
　　“是呀——我这一路上也在想，说不定这是最好的办法。”
　　这时，忽然听得一个女声附议。
　　“就是说吧！”
　　莉莉亚于是开心地转头看去，是一个穿着白衬衫、脸颊微肿的女性搭腔。
　　“呃，请问您是哪位？”
　　莉莉亚坐着问道，一时没发现这位女性身后的男士们个个举止恭敬。
　　菲欧娜浅浅一笑，示意坐在她对面的特雷兹代为回答。
　　“呃……其实……”
　　特雷兹支吾起来。莉莉亚又以尖锐的眼神直盯着他。
　　“这个，呃……”
　　如今在场的人全都知道特雷兹的身份，就算他把真相说出来，也不会有任何不妥。
　　“这个人是——”
　　我的母亲——其实他大可以先这么说的，这可是个既可以逼自己不再逃避，又向莉莉亚坦承身份的大好机会。
　　“这个人是？”
　　但是，面对莉莉亚严厉的表情，特雷兹却这么回答：
　　“是法兰契斯卡女王陛下！”
　　
　　
　　同一时刻，时差不同的斯福列史拓斯才正要迎接新年。
　　“恭喜恭喜！姐姐！祝你新年快乐！”
　　“恭喜恭喜！梅莉儿！还有也祝‘窝囊的特雷兹’新年快乐！”
　　烟火飞上遥远的天空。
　　“什么？”
　　莉莉亚反问时，特雷兹才像是突然惊觉似的跳起来站好。
　　“呃——这一位是法兰契斯卡女王陛下！”
　　“咦？”
　　见特雷兹突然立正，莉莉亚接着望向菲欧娜。
　　“请问——是真的吗？”
　　这个问题听来有些迟钝。此刻在屋里的人很多，却只有莉莉亚一个人还坐着。
　　菲欧娜微笑着点了点头，便向她自我介绍：
　　“你好，莉莉安·休尔兹小姐。我是伊库司托法的法兰契斯卡。”
　　“呃，女王陛下？”
　　“是的。”
　　“呃……”
　　“怎么了？”
　　于是莉莉亚也起立了。她僵了一会儿，接着行最高敬礼——弯腰成九十度。
　　“对对对对不起，不对不对，我太失礼了不好意思！”
　　“好的，你放轻松。”
　　“我我我我是这个平民莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹，这次真是好险、啊！是您很危险，呃，其实我想说的是呃——”
　　“没关系，你抬起头来，好不好？”
　　听她温柔的这么说，莉莉亚这才直起腰来，但还是低着头，不敢再看女王的脸。
　　“啊，你们都在啊——！”
　　这时，一个从容悠哉又极其耳熟的声音传进会客室。
　　“早哇！莉莉亚还有特雷兹。我想回宿舍时，听警察局的人说起你们的事耶。唉呀，事情好象闹得很大呢。”
　　一手拿着大衣，脚下跨着大步，艾莉森大方地横过房间，绕过特雷兹，走到莉莉亚身旁。
　　“…………”
　　莉莉亚仰头看着母亲的脸。见女儿一脸愕然，艾莉森只问了一句：“怎么啦？”
　　“什、还问怎么了……”
　　莉莉亚已经惶恐得发抖。无视于女儿的担心，艾莉森迳自转向身旁的黑发女性，随便挥了挥手向她问候。
　　“新年快乐！”
　　“嗯，新年快乐。”
　　菲欧娜也笑着回话。
　　“笨蛋——！”
　　莉莉亚怒气爆发。
　　之后，见女儿猛按自己的头猛鞠躬，又以半哭的声音谢罪，艾莉森便明白了眼前的情况。
　　“真是抱歉，对不起、对不起。妈妈、啊，是家母失礼，不好意思、不好意思！真对不起！”
　　没好气地瞄着不停道歉的女儿，艾莉森又斜眼瞥向特雷兹。
　　真的很抱歉我是窝囊废对不起我还没有告诉她。
　　特雷兹没出声，只有嘴巴在动。
　　就这样，有好一会儿，两个做孩子的都在向对方的母亲赔不是。
　　好不容易等莉莉亚平静下来，众人才坐下来好好说话。
　　莉莉亚和艾莉森并肩坐一张沙发，菲欧娜和班奈迪一起坐在她们的对面，特雷兹则独自坐在侧旁的单人座上。
　　班奈迪先向莉莉亚自我介绍，结果又害得莉莉亚紧张地猛然起立，还强拉着自己的母亲跟着致意，费了好一番工夫。
　　场面勉强再度平静下来时，班奈迪率先以洛克榭语切人主题。
　　[[IMG,f80358661927e32dd2d0112ab599e761,277,427,30117]]
　　“关于今天凌晨发生的一切始末，我们的‘这位特雷兹’已经解释过了。”
　　他顿了一会儿，又继续说：“由于我们在危机处理上的疏失，致使事态如此严重，我感到非常遗憾。多亏了‘这位特雷兹’与莉莉亚小姐充满勇气的义举，使我们的受害程度减轻到最小，也化解了这场危机。”
　　菲欧娜接口道：“我要代表伊库司托法皇室与国民，向两位致上感谢之意。真的谢谢你们。”
　　“哪里，我怎么、呃，不敢当。”
　　莉莉亚一个劲儿地难为情兼惶恐不安。
　　“哎，我的女儿嘛。”
　　艾莉森却只是豪迈带过。
　　“哇——！你太失礼啦！”
　　眼见莉莉亚又要发作，班奈迪赶紧插话：
　　“不过！莉莉亚小姐——刚才我妻子法兰契斯卡说过，也是你一开始说的话，还记得吗？”
　　“呃？是？对不起，我不记得。”
　　“‘若是发现宝物，干脆打烂它。’”
　　特雷兹答道。莉莉亚一时误会，又为自己出言不逊而道歉：“啊，对不起，我的确是这么说的。对不起，那是宝贵的东西——”
　　“不，不要紧的。因为我也是这么说的呀。你抬起头来。”
　　“是……”
　　接着，班奈迪突然向两人问道：
　　“你们两位都不象睡吗？”
　　特雷兹摇头答不，莉莉亚也嗫嚅道：
　　“没关系。因为我是……昨天晚上才起床的……”
　　“好！”
　　班奈迪击掌说道：
　　“我们就一起去看看那个宝物吧！”
　　“是？”
　　莉莉亚又迷糊了。
　　
　　
　　“你说什么……？你再说一次？”
　　在警署地下室的拘留所里，被反手铐起的克蕾儿·尼希特仰头反问。她坐在椅子上，仍旧穿着那套战斗服，袖子上的血迹已干，身旁还有重重警力包围。
　　正和克蕾儿说话的人，便是班奈迪。
　　“我是说，我们等等就要去那座山谷看一看。”
　　“哈！怎么去？”
　　克蕾儿没好气的问。
　　“坐飞机去。先在上空观望，可以的话就找个雪原降落，顺便散散心。不勉强吧？”
　　班奈迪答道。克蕾儿闷哼一声，没搭腔。
　　“你也想看吧？那是你父亲生前没能看见的宝物。”
　　菲欧娜说着，一面钻进牢房里，皇室警卫们立刻紧张起来。克蕾儿微微一笑，看着站在自己面前的菲欧娜。
　　“唷，女王大人。我可会卷土重来哦！下次还要加上伙伴的杀身之仇。”
　　“这话我听过了。随你便吧。不过——”
　　“还有什么‘不过’？”
　　“你要不要先看过宝物再做决定？”
　　
　　
　　“啊呀，原来你也是飞行员，真是人不可貌相啊。来得巧！太好了！”
　　“彼此彼此，能参与一件好玩的活动，我才感到高兴呢。能藉这个机会让我家女儿跟皇室的人攀上交情，也是一桩美事啊。”
　　在厢型车里，驾驶座上的班奈迪和副手席上的艾莉森一搭一唱的假装不熟。
　　“那个……不好意思，我妈妈是个怪人。”
　　“不会呀。她很风趣呢。”
　　后座上，莉莉亚和菲欧娜坐在一起，惶恐得无以复加。
　　“…………”
　　最后一排——“窝囊的特雷兹”孤伶伶坐着。脱下原先的白色战斗服，换会平常的穿着。
　　在黑色的警用礼车前后护送下，厢型车驶上皇宫侧旁的马路，不一会儿就看到皇宫建筑。车队直接转入下湖的路，只见路面上的积雪已经清除，尽头有一座方形拱顶的大型停机库。机库面对着的湖上，好几辆雪地车来来往往，正在整理起降跑道。
　　厢型车开到冻结的湖面上，停在机库的铁闸门前。雪地反光强烈，众人在下车前都戴上墨镜，穿起大衣。
　　莉莉亚一溜烟地跑离菲欧娜，钻到艾莉森身边。
　　接着，后面的警车走出戴着手铐的克蕾儿，也同样穿戴起墨镜和大衣。皇室警卫目光炯炯，紧盯着她的一举一动。
　　“我们要坐的是这两架。”
　　班奈迪打开闸门，便听到一阵刺耳的轧轧声。闸门向左右敞开，明亮的晨光照进库房。
　　机库里，有两架同型机。
　　小巧的机身漆成绿色，固定式的主车轮看来相当坚固，下方的轮胎外还包了一排橇板。机身前方是引擎与螺旋桨，中段是驾驶座和后座，后座后面还有一个状似鸟笼、外附玻璃罩的座位。
　　机翼从机身上缘向外横伸，全长超过十五公尺，看来又窄又细。此外，虽是复翼机，它的下层机翼不是与上层机翼相对，而是装在仅有八公尺的机体后端。
　　“形状好怪。”
　　莉莉亚咕哝道，艾莉森在她旁边点头。
　　“这是很少见的机种。它的机翼一前一后，所以称作纵列双翼机。我也是头一次看见。喂！这是从哪里弄来的呀？”
　　艾莉森向站在她左侧的班奈迪问道。
　　“说‘请’！‘请’呀！”
　　莉莉亚低声连呼。但见班奈迪毫不介意，改以贝佐语答道：“是斯贝伊尔的某个飞机公司试做的，拿既有机体加装机翼改良而成。飞行性能还不错，只是外型太奇怪了没人要买，所以设计就被腰斩了。这两架模型机是透过‘某特殊管道’送给我的。那间公司把机枪座改成鸟笼座，我觉得挺适合用来观光或观测的。”
　　“哦！真有意思。”
　　艾莉森也以贝佐语回应。班奈迪压低了声音，又补上一句：“晚点再跟你详细解释……那个‘某特殊管道’刚才本来跟我们在一起。”
　　“啊？怎么会？”
　　“这就是那家伙厉害的地方了。他在首都追查武器走私，居然追出这场阴谋，就一路杀到这里来，还帮了我们一个大忙哪。只不过刚刚走掉了。”
　　“他有说什么吗？”
　　“有啊——他说‘难得来一趟伊库司，可惜不能去找雪男’。”
　　“什么鬼话。”
　　“哎，晚点再跟你细说。”
　　莉莉亚歪着脑袋，听不懂两个大人在说什么。
　　克蕾儿被警卫带到班奈迪等人的身旁，菲欧娜走近对她说：“很遗憾，我不能去。”
　　“你在讽刺我？”
　　隔着墨镜，克蕾儿回瞪她一眼。却见菲欧娜摇摇头：
　　“不是。所以我希望你能代替我去看一看。”
　　“…………”
　　“拜托你啦！克蕾儿。”
　　“谁会答应你的拜托。”
　　克蕾儿马上反驳，但又接着说：
　　“不过……既然是家父想看的，我去看看也好。”
　　
　　
　　引擎声在湖上响起。
　　无云的晴空下，两架外型奇特的小飞机在晴朗阳光中转动着螺旋桨。机库已在五十公尺之外，跑道旁仍有铲余的残雪，此刻正被螺旋桨吹得漫天飞舞。
　　机身最后端的垂直尾翼上标有大大的数字，写着“一”的飞机是由班奈迪驾驶，后面坐着戴手铐的克蕾儿。最后面的鸟笼席则是一名年仅二十多岁、身强体壮且长相严肃的男性警卫。
　　标示“二”的飞机由艾莉森驾驶，后座是莉莉亚，鸟笼座是特雷兹。六人都在衬衫外换穿更能御寒的电热衣，外层再套上飞行用连身裤、皮夹克、飞行帽和防风镜，并事先穿戴好降落伞。
　　燃料槽早已注满。为了预防紧急迫降，机上也备妥了口粮、水和帐篷等。
　　‘班奈迪呼叫。一号机呼叫二号机。你们准备好了吗？’
　　班奈迪以贝佐语问道。飞机里的六人全听得到，但只有克蕾儿一人听不懂贝佐语。
　　艾莉森一面在驾驶座上东摸西摸，一面按下无线电钮，对着喉前的麦克风回复：
　　‘二号机呼叫。准备完毕。之后再边飞边学。’
　　‘有个能干的飞行员真轻松。’
　　班奈迪的腿上放着一张复制自克蕾儿那份地图的抄本，一面检视地图，一面以洛克榭语说：
　　‘各位乘客——我现在重复我们的预定航程：起飞之后预计在一小时内抵达目的地上空，进行观察。这一路上大概都会在较窄的山谷之间飞行，所以并不是很安全。目前天候良好，但只要天气转坏，我们就马上回来——那么，出发了。’
　　他的话才说完，便听见一号机的引擎声转高，在清理过的湖面跑道上加速前进。才跑一小段路，小飞机就飘了起来，随即以中速升空。
　　‘好，我们也出发喽。’
　　艾莉森用机内电话向莉莉亚和特雷兹说为，也跟着加速。雪尘在他们的后方急急仰起，不一会儿已在脚下。而菲欧娜则是在地面目送两机起飞。
　　雪白的群山环绕中，两个小点在盆地内腾空飞起。
　　小点利落地转向。飞过皇宫上方，往群山前进。随着飞行高度攀升，两机的机首逐渐定位，朝皇室领地西南方的山谷飞去。
　　
　　
　　‘好漂亮哦，真的好漂亮。’
　　起飞不久后，莉莉亚看着开阔的山色，忍不住在机内电话里感叹。艾莉森和特雷兹都听得见。
　　‘是呀。’
　　艾莉森同意道，又说：
　　‘不过，山区飞行毕竟比较危险呢。我们得小心点。’
　　‘我相信你的技术啦，妈妈。’
　　‘好好好，我也相信我们的前导机。’
　　艾莉森说着，又朝飞在前方的班奈迪机瞥了一眼。两机直直朝着一座高山飞去，就好像是要撞上那片山坡。
　　‘对了，特雷兹，你已经好久没出声了。你坐上飞机了吗？’
　　‘——啊，有。’
　　特雷兹的反映慢了半拍，但他接着问：
　　‘我在想，那宝物会是什么呢？’
　　前座的母女俩听完，想了一会儿。
　　‘天晓得，会是什么呢？’
　　‘不知道。’
　　机内传出两个相同的答案之后，接着是特雷兹自问自答的声音：
　　‘前任女王当然知情吧……而她即使在女儿被押做人质时也不肯透露，可见……那样东西真的这么重要，甚至比她的小孩、她的性命还重要？到底会是什么东西呢？’
　　‘很难说呢。’
　　‘难说哦。’
　　‘也许我们去了就知道，知道了固然开心，可是……万一在知道后，发现“怎么是为了这种烂东西折腾”……我又觉得不太高兴。’
　　特雷兹语带惆怅的说完，便没人再搭腔了。机内只剩下引擎的声响。
　　‘快进山谷了——僚机注意。’
　　班奈迪的声音就在此时响起。
　　
　　
　　在稳定的间距下，两架飞机正式飞进山区。
　　宽广的山谷之间约有数百公尺宽，谷底略呈升势，但坡度十分平缓，一路小幅蜿蜒前去仿佛看不到尽头。谷中长着零星树木，点缀出在雪地里的点点绿意。左右有岩山冠雪，顶峰高耸入天。往天上看去，只有极远极高之处飘着几丝云絮。
　　离起飞将近一小时。他们飞得不快，所以只飞了百来公里。距离地图上的目的地，还有三十公里左右。
　　‘嗯，我总觉得这里有问题。’
　　班奈迪的声音说道。
　　‘是呀，怪怪的。’
　　‘是不太对劲。’
　　艾莉森与特雷兹附议。
　　莉莉亚不解其意，便问究竟是哪里不对劲。艾莉森便代表另外两人答道：
　　‘这个嘛，我们已经飞了好一会儿，对不对？’
　　‘嗯。所以呢？’
　　‘照道理，我们已经在中央山脉的正中心地区，这里的山谷却一点也不高。我的意思是，飞机目前大约在海拔三千五百公尺高处，可是你看地上，谷底大约只有三千二百公尺吧——这实在很奇怪呀，中央山脉的谷底应该要更高才是，不可能有这么低缓的深谷。’
　　艾莉森这么一解释，莉莉亚就听懂了。
　　‘这一带都是人烟末至之地，就算有什么怪事也不足为奇，只是……这样很不寻常。’
　　班奈迪说着。然后他与艾莉森互报燃料存量，确定两机还可以再飞一个多小时，藉此决定返程时间。
　　两机继续平稳飞行。下方的山谷仍然维持一样的宽广与坡度，反而是左右山壁越发陡峭；没过多久，这个山谷竟被高达数百公尺以上的垂直断崖给包围。
　　‘这就厉害了。就像那个什么？那个怪名字的断崖绝壁。’
　　艾莉森问道。
　　‘斯兰卡兰斯是吧？’
　　班奈迪道。
　　‘对对对，这里跟那里不相上下，可以开发做为新的观光景点呢。’
　　‘那也要人来得了才行。’
　　‘怎么？这下面既开阔又平缓，铺条铁路什么的嘛。’
　　‘这倒是……其实若是有心，登山健行走来也可以。’
　　班奈迪同意道。就在这时，他发现前方的山谷大副向左弯，非但不像之前那样平缓，而且看了一下回转半径，看来似乎颇为麻烦。由于看不见前面的变化，只好提醒艾莉森：
　　‘你应该看到了，山谷往左转。’
　　‘收到。已经确认。’
　　‘从现在起偏飞右侧，以山谷中心点做回旋飞行。万一前方遇到绝壁，马上以右回旋折返。’
　　‘收到。这架飞机在山谷里回转也不成问题。’
　　‘从地图上看来，应该快到藏宝地点了。但这里只标了大范围，所以我也不敢确定——开始回旋。’
　　说完，两机的位置转为一前一后，由班奈迪驾驶的飞机领头。他慢慢使机身接近山谷的右壁，机翼前端和山壁仅距三十公尺左右。从机上向外看，山岩和积雪正快速地向后流去。
　　接着左转。过弯之后，山谷的曲度又减缓了。班奈迪一面转弯，一面看着继续延伸的谷底，同时说道：
　　‘看来，前面还有路。我们继续飞吧。’
　　‘收到。’
　　‘接下来就恢复之前——咦？’
　　班奈迪的话说到一半，被他自己的惊讶声打断。
　　“嗯？”、“什么？”
　　艾莉森和莉莉亚不明就里，纷纷定睛往前方看去。她们的视线越过前机，继续蜿蜒的山谷随即映入眼帘。然后她们同时看见，又同时发出惊呼：
　　“啊！”、“咦？”
　　山谷仍旧像转弯前那样平缓开阔，谷底的土地却变成了褐色。
　　眼下景色忽然从几近纯白的雪景转成平原大地一般，外露的土壤铺成长长带状，一直向前延伸有数公里之长。
　　‘不会吧……？你们看见了吗？’
　　班奈迪的声音里带点惊愕。在他身后，克蕾儿也吃惊的睁大了眼睛。
　　‘我看见了……真不敢相信。’
　　‘怎么会……？’
　　听着艾莉森和莉莉亚不住惊叹，特雷兹知道发生了非比寻常的事，只不过他坐在鸟笼席，只能看见机身后方的景象。
　　“唉，不知道看见什么了……”
　　接连听见“哪有这种事”、“不可能呀”之类的惊叹词，特雷兹越来越好奇。接着，他终于看见那片黄土。
　　“哇啊！这什么啊！这什么啊！”
　　却只有他一个人在狭窄的鸟笼里惊叫。
　　‘我是特雷兹。这是怎么回事啊！’
　　无线电里传来班奈迪的回答：
　　‘不知道……雪地突然消失了……在这个季节的这种地方，根本是不可能的事啊。’
　　来到黄土地后，两机开始减速飞低，直到离地不到五十公尺为止。在与特快列车相当的速度下，他们得以更充分浏览四周的景色。
　　“真不敢相信……”
　　特雷兹喃喃道。从玻璃窗看出去，大地布满了褐色的土壤，左右绝壁虽然都有残雪，地面上却看不见一点白色。到处都有流水，所经之处就像小溪。
　　坐在视野最棒的鸟笼席上，特雷兹快乐的东张西望。正当他忙着欣赏奇景之际，却看见一个更奇怪的景物。
　　“咦？”
　　他呆住了。忘了转头，防风镜下的眼睛也忘了眨。
　　
　　
　　两机继续超低空飞行了三公里左右，终于听见班奈迪说：
　　‘总算过了。前方再度积雪——现在加速攀升。’
　　谷底再度变回积雪皑皑的景象。班奈迪左手送出推进器，右手拉起操纵杆，引擎声随即升高，速度与高度也随之攀升。艾莉森机跟在后头。
　　‘好有趣哦。回去之后可要仔细秉报哦。’
　　‘是啊。’
　　艾莉森和班奈迪用贝佐语悠哉聊了起来。这时——
　　‘你们刚才看见没？看到了吗？有人看到吗？’
　　特雷兹用洛克榭语大叫起来，打断了他们的谈话。
　　“啊——？”、“什么？”、“嗯？”
　　班奈迪、艾莉森和莉莉亚搞不懂他在问什么，都歪着头。
　　‘没有人看见吗？有吧？都没看到吗？’
　　特雷兹说得急切。只有坐在班奈迪身后、还戴着手铐的克蕾儿按下了通话钮：
　　‘年轻人……你也看见了吗？’
　　‘对，我看到了。你也看到了吧？对不对？’
　　‘但我不敢相信……’
　　‘应该不是我疯了吧？不是吧？’
　　‘放心吧。我本来也以为自己的脑袋有问题。’
　　听到这里，班奈迪忍不住换成洛克榭语问道：
　　‘你们两个在说什么？’
　　‘刚才……我在山谷里看见……但我自己也不敢相信……’
　　特雷兹含糊起来，被莉莉亚凶了一句：
　　‘看见什么啦？说清楚一点。’
　　‘是人……那人还把手举起来。’
　　这下子，机内全是“啥？”、“不会吧？”、“咦？”之类的问号句。
　　‘不会吧……怎么可能呢？这里是中央山脉的正中央啊。你该不是看见野熊吧？’
　　班奈迪说着，摆明了一点也不相信。
　　‘不是！我真的看到了，他好像穿着黑衣服——确实是人。’
　　‘我也有看到。不信就算了。’
　　‘回去确定一下吧。’
　　听见两人的辩驳，艾莉森便说道：
　　‘要是土质够结实，这种轻型机应该能够降落。我先下去，没问题的话再跟你联络，失败了你再来救我。’
　　班奈迪想了几秒钟：
　　‘好。反正谷底的地势越来越高，再飞下去也快到高度极限了。刚才的泥土地带也满不可思议的，就下去看看吧。’
　　他如此回答，打出回旋飞行的信号，两机便在山谷间缓缓转向，掉头往反方向飞去。
　　进入黄土地带之后，班奈迪拉高机身，艾莉森则开始减速准备降落。超前的班奈迪在空中探视土质状况，回报说可以着陆。
　　艾莉森便向乘员宣布即将降落，随后便将飞机停在山谷的中间带。机身在极低速之下着陆，坚固的轮胎掘起黄土，机身猛烈震动，在滑行数十公尺之后停下。
　　艾莉森重新启动引擎，确定机身仍能前进无碍，便用无线电呼叫班奈迪，回报可以起降。
　　引擎一停，机内忽地被寂静包围。
　　“妈妈，我可以下机吗？”
　　“可以，但你要跟着特雷兹。”
　　“为什么？”
　　“否则碰上危险怎么办？”
　　“唔。”
　　莉莉亚不太高兴地将挡风罩往后拉开。她站起身，吸了一口山谷中的空气。
　　“唉呀，不太冷耶。”
　　“大概是因为这里没有风把？”
　　艾莉森从前座下机，特雷兹也爬出他的鸟笼席，就在这时，班奈迪的飞机也轻巧地降落。他将飞机停在斜后方，两机相隔约三十公尺。
　　艾莉森与莉莉亚、特雷兹、班奈迪、克蕾儿，以及那名年轻的皇室警卫。
　　六人到齐后，先将身上的降落伞脱下并摆放在一起。警卫解下了克蕾儿的手铐，但在她腰上绑了一条绳子，牢牢握在自己手里。
　　“这地方好奇妙。真的只有这里没有雪。”
　　班奈迪环顾四下，一面说道。这是一处无风、无声，也无雪的山谷，平坦的地面虽有数百公尺宽，但因为左右的耸立峭壁都一样高，仍让人感觉到压迫感。
　　在他们的可见范围内，没有一样会动的东西。少了雪地眩光，众人都取下护目镜或墨镜。
　　“好啦，‘这位特雷兹’和克蕾儿小姐，你们是在哪里看见人影呢？”
　　听到班奈迪那个不正经的口气，特雷兹面露愠色地说：“如果这里就是黄土区的正中间，那还要再往前一点。”
　　“收到。那么我们姑且去看看吧。”
　　一边说着，班奈迪一边迈开步伐。每踏一步，他的靴底都会略微下沉。但还不至于难走。他走在最前头，同时把手枪藏在衣袋里，以防野熊忽然闯出来。艾莉森、莉莉亚、特雷兹、克蕾儿和警卫依序跟在后头。
　　众人走成一纵列，踩着泥土往山谷的下坡方向去。这里的地面几乎都是土，一块大石头或山岩也看不到，标准的冰河峭谷特征。
　　“简直像犁过的田地一样。搞不好是‘那个谁’耕的地。”
　　班奈迪才说完，便兀自停下了脚步。
　　前面的人停得太过突然，害转头看着旁边的艾莉森差点儿没一头撞上去。
　　“哇——”
　　不过她的紧急刹车却让莉莉亚撞了上来。特雷兹及时停步，克蕾儿和警卫也跟着停下来。
　　“怎么了？”
　　艾莉森对着班奈迪的背发问。然后她走出队伍，探过班奈迪的右侧往前看去。
　　“…………”
　　蓝色的眼珠睁得老大——艾莉森也僵在那儿了。
　　“怎么啦？”
　　莉莉亚接着从母亲身旁探出脸去。
　　“哇啊！”
　　却听得她尖叫一声，急忙躲到母亲背后。
　　特雷兹和克蕾儿也慢慢探出班奈迪的左侧，两人几乎是同时开口：
　　“我就说有吧……”、“果然有。”
　　至于年轻的皇室警卫，早已惊讶得合不拢嘴。
　　前方的下坡处，有一群人正朝着他们走过来。
　　那十个人站成一横列，每个人都穿着漆黑的衣服。他们走得很快。刚看到时还在三百公尺之外，可是距离不一会儿就拉近了。
　　这群壮汉个个虎背熊腰，身上的黑衣服原来是熊的毛皮，而且全都留着很长的胡子，头发也很长，所以整个人看起来是黑的。手里没有拿着任何东西。
　　“不会吧……为什么这种地方会有人啊……”
　　好一会儿没吭声的班奈迪，这时才总算以贝佐语喃喃道。
　　“什、什什什什什么？什么啦、什么啦、什么啦？”
　　“你问我也没用……”
　　莉莉亚紧紧挨在母亲旁边。
　　特雷兹默默往前走，来到班奈迪的身旁。班奈迪侧过头去，悄声对儿子说：
　　“抱歉，刚才怀疑你……那到底是什么？怎么回事啊？”
　　“我哪知。”
　　“他们懂人话吗？”
　　“天晓得……”
　　克蕾儿也走到他们的身边，看着那群人走上来，自顾地问了一个问题：“那就是‘宝物’吗？”
　　特雷兹和班奈迪几乎同时答道：
　　“不晓得。”、“看看吧。”
　　壮汉们继续走近。
　　来到相距二十公尺处，黑胡子们停了下来。仔细打量，可以看出他们至少都在中年以上，也许是四十到六十多岁，有些人脸上有着很深的皱纹。
　　在数十秒的紧张对峙之后，壮汉中貌似最年长、也是站在最中间的一个人走出队伍。前进了五公尺左右，壮汉深吸一口气
　　“xxxxxxx。”
　　众人只听出他的腔调平板、口气沉稳，却不懂他在说什么。
　　“他、他说什么啊？”
　　“不知道。莉莉亚你知道吗？”
　　“我怎么可能知道。”
　　班奈迪、艾莉森和莉莉亚犹如丈二金刚摸不着脑袋，因为那人说的既不是贝佐语，也不是洛克榭语。
　　然而，特雷兹却回答了。
　　“xxxxxxx、xxxxxxx。”
　　除了克蕾儿以外，其他人全都吃惊地看着特雷兹。
　　“怎么搞？”、“咦？”、“啊？”
　　听了特雷兹的话，对方又说了几句：
　　“xxxxxxx、xxxxxxx。”
　　接着，特雷兹又把刚才的答复说了一次。
　　看着这一幕，莉莉亚不禁由衷地感到惊讶：
　　“咦……特雷兹会讲外星话……”
　　特雷兹和那人继续交谈，自然而然地靠近。两人相对数公尺，一个劲儿的用外星语言对话。男子没什么情绪反应，特雷兹却显得十分开心，而且还很兴奋。
　　“他们在说什么呀……？”
　　“听不懂。”
　　莉莉亚忍不住问，班奈迪怔怔地答，克蕾儿也是一脸意外。
　　“怎么？原来你不会讲？哎，也难怪啦。”
　　“啊？克蕾儿小姐，你听得懂吗？”
　　班奈迪讶异地反问她。艾莉森和莉莉亚也同时望向克蕾儿。
　　“不是每个字都懂，只是听得出意思。现在他们两个在寒暄。年轻人在跟对方解释，说‘抱歉吓着你们。我们绝不会加害你们的’。”
　　“真厉害。克蕾儿小姐，那是什么语言呢？”
　　班奈迪又问。克蕾儿有些不耐烦。
　　“是这个国家的语言。”
　　“啊？”
　　“是我们古时候的母语。也就是‘伊库司语’啊。”
　　一听得此言，莉莉亚恍然大悟：
　　“对了！我记得特雷兹说过，他会讲伊库司语！”
　　特雷兹正滔滔不绝地对着那人说话。那人只是站着，动也没动，有时特雷兹好像在问他问题，他也只是草草回答。过了大约三分钟，特雷兹讲了一个段落，便走回班奈迪等人这边来。
　　在众人的瞩目下，特雷兹用洛克榭语说：
　　“啊，这个，该从哪里开始说起……”
　　“那我们问、你答就好。那些人是谁？”
　　莉莉亚问道。
　　“呃……他说他们是‘守谷人’，而且一直反复说‘我们是守护山谷的人’。”
　　“那他们怎么会住在这种地方？怎么上来的？几时上来的？从哪里来？来做什么？”
　　班奈迪连珠炮似的不断发问。
　　“等、等一下，慢点啦！”
　　特雷兹连忙说道。
　　“我都还没问他们呢。”
　　“啊？——那你刚才都在讲什么呀？”
　　莉莉亚没好气的嫌他。
　　“在讲飞机……他问说那个为什么能像鸟一样在天上飞……还有前面在转的那个是什么。伊库司语没有‘浮力’这个名词，所以我一下子解释不出来。”
　　“笨蛋！那你根本是去被人家问问题的嘛！应该要反过来问人家才对吧！”
　　这会儿莉莉亚生气了。
　　“对啊！抱歉……等一下我会去问清楚的，我也会尽量翻译给你们听。”
　　特雷兹道歉。
　　“…………”
　　他们两人交谈时的一举一动，壮汉们全都看在眼里。
　　之后，班奈迪等人便主动走向与特雷兹说话的那个男人，用洛克榭语问候，再向他鞠躬。
　　班奈迪解释说，他身边的人都是伙伴，只有克蕾儿例外。她是做了坏事被抓起来的人。
　　“哼。”
　　没理会克蕾儿的冷哼声，特雷兹开始翻译。对方有了回应。
　　“他说‘我知道了’。又说‘这里不能住人’。”
　　“请跟他说‘我们不会来住的’。”
　　说完这一句，班奈迪才切入正题，表示想要了解这群人的来历。于是特雷兹代问，对方回答，特雷兹又说了几句。结果两人一直讲来讲去。
　　“什么？怎么了啊？”
　　听见莉莉亚嘀咕，克蕾儿便答：
　　“好像不行。对方老是说：‘这是秘密，我不能说。我们不会加害你们，但你们要马上离开。我会看着你们走。’”
　　“怎么这样……”
　　莉莉亚好失望，忽又想起来：
　　“所谓的‘宝物’，该不会就是指这些人？”
　　“很难说呢。”
　　艾莉森语带保留。班奈迪也说他不能肯定。
　　“怎么可以是这种人。”
　　只有克蕾儿措辞强硬地否定：
　　“这样离群遗世又脏兮兮的臭男人，不可能是让人宁可付出惨痛代价也要守住的宝物。”
　　“哎，话是没错……”
　　莉莉亚倒也同意：
　　“不过，他们很可能知道宝物是否存在啊。”
　　“这倒是……”
　　克蕾儿不怀好意地笑了起来。
　　“若真是这样，就算严刑拷打也要逼他们讲出来。”
　　“别这样啦……”
　　这时，特雷兹讲到一个段落，走了回来。
　　“不行。他不肯透露……他还要我们马上离开这座山谷。”
　　克蕾儿再次冷笑，莉莉亚和班奈迪也大受打击。
　　“特雷兹，你来一下……”
　　却见艾莉森向特雷兹招了招手。特雷兹讶异的走过去，艾莉森就在他耳边窸窸窣窣不知说了些什么。
　　特雷兹大敢愕然：
　　“咦？——确实是……”
　　“你就试试嘛。别让人看见呀。”
　　说着，艾莉森向他眨一眨眼。便见特雷兹再次走向那群人。
　　“你跟他说什么啊？”
　　莉莉亚问她。
　　“秘密——别问，先看吧。”
　　艾莉森答道。
　　在走过去的途中，特雷兹把手伸进自己的衣领内。和那名男子面对面之后，特雷兹又压低声音，把脸凑过去悄悄说了几句。
　　直到这一刻，那人的表情才显出变化，先是睁大了眼睛表现惊讶，随即向特雷兹伸出双手。特雷兹没说什么，也用双手牢牢与他相握。
　　和那人四目相视了一会儿，特雷兹又偷偷把自己的项链塞回衬衫里。
　　接着，那人拉着特雷兹走向其他人。他们全都伸出手来，特雷兹也一一和他们回握。
　　就这样，那十人将特雷兹围得看不见人影，而且用极小的音量聊了起来。偶尔听见特雷兹的惊呼声。
　　至于班奈迪一行人，只能百般无聊的在那里等待。
　　
　　
　　这一次，特雷兹聊了大约十分钟才回来。
　　“这次他们肯对你说了，是不是？”
　　莉莉亚问他。特雷兹默默点头。
　　“吓了我一跳呢……”
　　“没关系，你就全部说出来吧。”
　　“好……”
　　于是，特雷兹开始解释从那人问来的事情。
　　首先，他们就如同刚才用伊库司语所说的一样，是从前的伊库司托法的原住民。他们都是从伊库司托法盆地沿着山谷一路走上来，到这里定居的。
　　“定居？在这样的不毛之地？”
　　班奈迪问。
　　“这个……他们说，也不是不可能……”
　　特雷兹答道。因为这一处山谷不高，每年春夏总会长出满山满谷的绿草，所以会引来野生的羊群到此觅食，这群人就抓那些羊，吃羊肉也喝羊奶，如此一来填饱肚子就不成问题。
　　“可是冬天怎么办？这里一定比山下更冷吧？”
　　莉莉亚这么一问，特雷兹就顺便说明唯独此地无雪的原因。原来这附近有一处地热特别高；同时，这群人都住在山壁挖成的岩洞里，那下面的地层还有更深的纵穴，一年到头都有源源不绝的温水涌出。
　　“原来如此，是温泉啊。他们就藉此取暖，然后冬天就靠储藏粮食过活，是吗？”
　　艾莉森总算是听明白了。但她又继而问道：“可是，这里怎么都只有男的？不知道他们在这里住了多久，但只有男人怎么传宗接代？又为什么只有男的在这儿？”
　　“是呀。越想越不懂。”
　　莉莉亚也说道。特雷兹这才答：“这个我也问了……有点难以相信，但我觉得他们没有说谎。”
　　“你就说说看。”
　　“好。他们大概从四百年前就过着这种生活了。”
　　“四百年前？”
　　莉莉亚高八度喊了起来。艾莉森补上一句：
　　“现在的皇室刚成立的时候？”
　　“对。这座奇妙的山谷也是在那个时候被人发现的。从那之后，就有人说’这座山谷必须受到保护‘，要他们组成守谷队。然后，他们传宗接代，也是为了这个目的……”
　　“嗯，嗯。”
　　“他们会在这里住上好几年，再走很长的路偷偷回到故乡，也就是伊库司托法。而且为了避人耳目，他们会特地选择冬季返乡，然后在家乡生小孩。若是生了儿子，就继续负起这份使命……‘守谷人’是由很多户人家组成，用这种方式一代一代传承下来的。”
　　“原来如此。这样我就懂了。”
　　班奈迪说道。
　　“啊！那……”
　　艾莉森敲了手掌一下。
　　“人家常说的‘伊库司王国的神秘雪男’——”
　　“对，一定是有人碰巧看到他们了……”
　　特雷兹说完，艾莉森哎呀一声。
　　“有人还以为是神秘的新种生物、期待得要命呢。这下可失望了。”
　　艾莉森如是说着，倒没有具体点名是“谁”。
　　“同时，长年在背地里支持这些人的——”
　　特雷兹正欲说明，克蕾儿却替他接了下去：
　　“是皇室吧。”
　　莉莉亚吃惊地看着她，又见特雷兹点头答是。克蕾儿就继续说了：“这么一来，一切就说得通了。皇室在这片土地发现宝物，就叫这批人住在这里看守。从湖畔往这里来的土地全被划为皇室所有，外人一概禁止进出，所有的消息也只准一脉单传不可外泄，所以连皇室警卫也不知情。家父找到的地图，一定是守谷人流传下来的。”
　　“原来如此，原来如此。”
　　班奈迪连连点头。克蕾儿又朝那群壮汉努努嘴：
　　“你们看，那些人全都上了年纪，可见自从女王被杀后，他们就没有后援，也失去在伊库司托法的生活依靠了吧。结果这三十多年来，他们一直住在这里；也或许是回到了伊库司托法，‘法兰契斯卡’却没接见他们。是不是？”
　　特雷兹看着克蕾儿：“对。就如同你说的。”
　　“好厉害哦。”
　　班奈迪称赞起克蕾儿来。
　　“罗嗦！那才不重要！”
　　克蕾儿骂道，忽然激动起来：“他们还说了什么？这里的宝物是什么？我父亲追求的、害死无数条人命的宝物是什么？”
　　但见特雷兹对她摇摇头：“这个……这个……”
　　“是什么？”
　　“我有问，不过……他们全都说：‘我们根本不知道什么宝物。’”
　　“什么话？怎么可能！要不是为了保护宝藏，干嘛这么辛苦守着这种山谷？峭壁很重要吗？冬天里的温泉很重要吗？”
　　克蕾儿咄咄逼人地发问，警卫赶紧拉住绳索。特雷兹面露不悦，也凶悍的回吼：
　　“我也觉得不可思议啊！可是他们说：‘我们是为了保护山谷而存在的！’”
　　“该不会是一代传一代，传到现在，那些人也忘记真正的宝物是什么了吧？”
　　莉莉亚问道。
　　“虽然有点没礼貌，但我也有问过他们。我问说，这座山谷里是不是埋了什么财宝？结果他们说：‘没那回事。从以前就只是为了守护这座山谷。’”
　　“那会是什么呢？”
　　没人能回答莉莉亚的疑问。
　　接下来的数十秒静默，感觉就像数十分钟那样长。
　　“怎么办呢……？”
　　班奈迪打破了沉默。
　　“先把新女王在位的事告诉他们，请他们回国联络一下吧……寻宝的事，改天再来？”
　　艾莉森也同意：“是呀。我们也该回去了。来到这里，我觉得就已经是个大发现了。”
　　莉莉亚和特雷兹没什么好反对的，便不作声。只有克蕾儿大表不平：
　　“开玩笑！一定有宝藏！让我去问那帮人！”
　　“他们才不会告诉不会说伊库司语的人喔。”
　　虽然班奈迪这么说，但却没有说明理由。克蕾儿仍不甘心，还想朝远远看着这儿的那群人走去，但被警卫扯住绳索，只得踉跄退回来。
　　“可恶！”
　　“那就这样吧……先回去吧……”
　　特雷兹低声说。
　　“这座山谷也很有意思，不过……探险就等下次吧。”
　　“也对。说不定我等一下就困了。”
　　莉莉亚一提，特雷兹便打了个大大的呵欠。
　　“我的确困了。听他们说要是再继续往前飞，好像会抵达斯贝伊尔。那边就等下次再去。”
　　“咦？”、“什么？”
　　被特雷兹惊得跳起来的，竟是艾莉森和班奈迪。
　　“等一下！你说什么？”、“特雷兹，你刚才说什么？”
　　两人脸色大变，忽然变得好激动，还异口同声逼问特雷兹。
　　“啊？”
　　特雷兹一时傻住：“我说我想睡觉了。”
　　“不是！下一句！”
　　难得看到艾莉森如此激动，莉莉亚显得满脸莫名其妙。又见班奈迪也连声问道：
　　“‘会抵达斯贝伊尔’？你是这么说的吧？”
　　“你有说吧？”
　　特雷兹顺从的点了点头：“有。有时候，他们好像也会带足够的粮食，走更远的路到斯贝伊尔去，也就是伊尔拓亚王国的领土。不过，伊尔拓亚地方的人不像伊库司托法，他们没法在山区过活，不是吗？所以这些人虽然会过去，但却不会下山，而是不被人发现地再折返回来。”
　　眼见自己的儿子说得不当一回事，班奈迪几乎快要昏倒了。
　　“天啊……”
　　不光是他，就连艾莉森也从没把眼睛瞪得这么大过。
　　“怎么会有这种事……真不敢相信……”
　　看着两位大人自顾自的惊讶，特雷兹、莉莉亚、克蕾儿和那名二十多岁的年轻警卫都摸不着头绪，只能呆呆的站在那里。好半晌之后，特雷兹才问出口：
　　“到底是怎么了？你们就说给我们——”
　　“是宝物！”
　　班奈迪的声音好大，莉莉亚和克蕾儿都不解地皱起了眉头。
　　“这是不得了的宝物啊！”
　　“是呀！这座山谷就是秘宝啊！”
　　艾莉森兴奋的叫道。莉莉亚扯了扯母亲的衣角。
　　“我们不懂啦！讲解一下。”
　　“对对对……是呀，你们都是‘战后世代’，所以不懂……”
　　“完全不懂。”莉莉亚大摇其头。
　　“我来说吧，我来说。”
　　班奈迪终于冷静下来，却还是说得很快：“你们不要忘记，从这座山谷被人发现的四百年前起，直到距今二十年前为止，洛克榭和斯贝伊尔都处于长期交战的状态啊。幸亏路妥尼河够大，才能防止一方向另一方大举进攻，也使得战争一直无法如双方预期那般进展。同时——”
　　“啊！”、“我懂了！”
　　说道这时，特雷兹和克蕾儿已经明白了宝物之所为何。年轻警卫也明白了。
　　
　　[[IMG,eeb1fff25d1a35ee9820a3ad96c05247,280,429,32394]]
　　但见莉莉亚仍歪着脑袋，班奈迪便继续说下去：
　　“同时，除了路妥尼河以外，分隔东西两方的障碍就只剩下这道中央山脉。中央山脉全都是超过海拔一万公尺的高山，所以以前的人认为，人类是绝不可能靠双脚爬过去的。”
　　“可是，明明就可以呀？”
　　莉莉亚说得轻松。
　　“那些黑漆漆的人，不就是利用这条山谷走路过去的吗？”
　　“对——！所以这条山谷就是宝贝啊！只要走这条路，人类只靠两条腿也能到斯贝伊尔了。不止这样，还能不被对方发现。你知道这代表什么意思吗？”
　　班奈迪说到这儿，特雷兹兴致勃勃的接口道：
　　“若是在伊库司托法集结洛克榭的军力……带领整个军团越过这座山谷，一齐攻进伊尔拓亚地方的话……洛克榭一定能够取得上风的……”
　　“啊！对喔！”莉莉亚终于理解。
　　“怪不得它是‘宝物’！”
　　特雷兹点点头。
　　“对！所以皇室害怕这条秘道被东西大战征用，才会不计一切手段把它藏起来。四百年前联邦还没成立，不过是些拿长枪或弓剑的骑士隔着路妥尼河随便打一打罢了。要是当时就被人发现这座山谷……不、就算是联邦成立以后，这里更必须守住，免得战火扩大啊！”
　　“意思就是，直到战争结束前，这座山谷都有足以改变历史的重要性，是吗？”
　　说到这里，莉莉亚自己又歪头想道：
　　“咦？呃，等一下。那这座山谷……现在就——咦？”
　　“对。”
　　特雷兹只应了一声。在他身旁，已然发现最后答案的克蕾儿大感震惊，脸色更变为十分苍白。特雷兹继续说：
　　“的确，这座山谷在战时‘拥有至高无上的价值’，也是‘无论死多少人都要守住’的秘宝。伊库司托法皇室愿意牺牲一切也要守住，又坚持让它成为秘密的决心，我很能体会……”
　　“嗯。那现在呢？这座山谷会怎么样？”
　　莉莉亚追问着。
　　“哎，这个……”
　　特雷兹含糊起来。
　　“它已经没有称为‘宝物’的价值了。”
　　艾莉森直截了当地表示。一旁的班奈迪点点头。艾莉森又接着说：
　　“东西全面战争的危机解除后，路妥尼河上盖了那么多座桥，现在东西往来已经是一件很普通的事了。再过五年，等到客机配备增压客舱之后，飞机也可以轻松飞越中央山脉。这里也会像斯兰卡兰斯一样，纯粹变成一处特殊的地理景观，往后大概只会有地质学家或观光客来这儿研究或是散心吧。”
　　“…………”
　　莉莉亚默默盯着母亲的蓝眼珠，继而转向数公尺旁的黑发女性。有点不忍心看她。
　　“…………”
　　克蕾儿正无声地哭泣着。泪水从她白皙的脸颊流下。
　　“天啊……不要开这种玩笑……”
　　克蕾儿以哽咽的声音，断断续续的说：
　　“父亲生前那么渴望的，竟然是这个……？为了洛克榭、为了伊库司托法……他想看的就是这个？他连自己的性命都不顾，还托付给我……就为了这东西？父亲死的时候，这东西根本就已经不是宝物了啊……”
　　特雷兹、班奈迪、艾莉森和警卫听见她的泣诉，都无话可说。
　　“…………”
　　而莉莉亚也是。
　　“艾柏、墨雷斯、杰克、麦克、韦恩、帕玛、卡库、还有巴列斯……我这些重要的部下，竟然是为了这玩意儿而死……？”
　　克蕾儿双膝一软，垂头坐在黄土地上。
　　“唉……”
　　他的泪水滴进土里，随即隐没。
　　众人都无言的站在那儿，只有莉莉亚走上前去。
　　她站在哭泣的克蕾儿身旁，把手放在她的肩上，然后说道：“‘女人，不要哭。人生总归是艰苦的。你要克服困难活下去。’”
　　蜿蜒的谷道上，两架飞机陆续升空。
　　壮汉们站成横排，看着形状特异的小飞机从他们头上轰隆飞过。机翼轻快的左右摆动，朝向山谷的下坡飞去，准备回到伊库司王国。
　　等到飞机已经远得看不见了，最年长的那位男子才开口说道：“原来他是王子啊！看他眼神正直，真是个善良的王子。”
　　他说的是一口流利的洛克榭语。其余人纷纷点头。
　　男子从背后的毛皮衣底下抽出一把匕首。刀刃有三十公分长，宽刀身闪着凶光。他朝匕首瞄了一眼。
　　“还好他早点说。否则我差点就要杀死皇室的子孙了。”
　　