　　特雷兹对自己的父母和特拉伐斯少校，把事情从头到尾讲了一遍。
　　先是阿姨到别墅来通报。然后是他带着莉莉亚穿过地道，用土制炸弹引开敌人，两人一起潜入三楼的事。
　　说道这里，特拉伐斯少校的部下替只穿着一条内裤的特雷兹取来衣服——是和先前几乎同样款式的衬衫与长裤。特雷兹匆匆穿起，一面继续解释。
　　他接着说起向机场求救受阻的过程。迫于情势，他只好外出跟踪，却中了对方的计谋，被狙击手从后方击晕。
　　照这么想来，应该就是那名狙击手通报抓到莉莉亚，克蕾儿等人才会折返的。
　　最后，他坦诚自己把项链交给莉莉亚，并且表示这也许就是她被误认为公主的原因。
　　“原来如此，是这样啊。”
　　班奈迪弄懂了来龙去脉，先是点头。
　　“…………”
　　特拉伐斯少校没有搭腔。而菲欧娜则是连连摇头。
　　“怎么会这样……”
　　面对几乎和自己一般高的儿子，她抓住他的双肩，语气十分严厉：
　　“特雷兹，你不该那么做呀。那不是你该做的事情。万一你也死了怎么办？而且现在连莉莉亚都被卷进来了。你为什么要把项链交给她呢？”
　　“…………”
　　特雷兹什么也答不出来，只是垂着双手，避开母亲的视线，表情十分悲伤。
　　这时替他解围的是特拉伐斯少校。
　　“不过，假使特雷兹殿下什么也不做——那么这里现在已经是一片火海，仆从们只怕也全都烧死了吧。那帮人也会从容的逃到机场，趁我们在机场不知所措时，绑架这个国家的女王夫妇，搭飞机离开。”
　　在自己的女儿被绑成人质之际，特拉伐斯少校的口气仍旧冷静无比。
　　“说得对。就眼前看来，特雷兹做得很好。莉莉亚也是啊。”
　　班奈迪赞同道。菲欧娜的表情却仍像是无法认同似的：“可是，这就把孩子卷进父母亲的战争里了呀。”
　　“其实，这已经是他们的战争了。”
　　特拉伐斯少校说。
　　特雷兹抬起头，直视面前的女王，以坚定的口吻说道：“陛下——我要为自己的国家尽力。”
　　“…………”
　　“至少现在，母后也平安无事。”
　　菲欧娜轻叹一声，把放在儿子肩上的手绕到他的背后去，就这样抱住特雷兹。
　　她在孩子耳边说了些什么，只有特雷兹听到。只见特雷兹也用双手紧紧抱住菲欧娜。
　　“他们真像。”
　　特拉伐斯少校对班奈迪说。菲欧娜与特雷兹身高差不多，头发长度也相近，除了服装以外，简直认不出谁是谁。
　　“很像双胞胎吧？”
　　班奈迪笑道。两个大男人就这么注视着这对母子相拥。
　　“对了——等一下对方又打来，我们跟尼希特说她手上的人质不是公主。她会死心吗？”
　　面对班奈迪的问题，特拉伐斯少校摇摇头。
　　“我想不太可能。”
　　“我想也是——不好意思，还把你的家人拖下水。”
　　“这种情况下，还是让他们把莉莉亚当成公主比较好。就继续这么办吧。没有人知道梅莉儿殿下的长相，而莉莉亚也许会坚称自己不是公主，但只要我们也把她当成公主，对方就会把她当成人质来利用了。”
　　眼见特拉伐斯少校完全和先前一样沉着理智，班奈迪忍不住发出惊叹：
　　“你太厉害了。”
　　“‘焦急时更要冷静’——这是我学到的。”
　　“在埃卡西亚学校？”
　　被问的人点了点头。
　　“你来我这里吧。以后搞不好还会有这种事。”
　　班奈迪说道。
　　“我会考虑的。”
　　特拉伐斯少校回答。班奈迪抓了抓头，又拉回话题：
　　“那帮人叫女王单独过去耶。”
　　“是的。对方应该是以‘梅莉儿公主’的安全为条件，想把女王叫到空旷、视野好的拉斯湖，然后把她们两个人都绑走吧。到时候他们还可以威胁我们：‘敢追来的话就杀掉其中一个。’”
　　听见他的回答，班奈迪忍不住沉吟起来。就在这时候，放在地上的无线电对讲机又传来克蕾儿的声音：
　　‘女王，心情怎么样？’
　　菲欧娜在特雷兹的脸颊上轻轻一吻，便放开了双手。班奈迪拿起对讲机交给她，一面说：
　　“莉莉亚就是梅莉儿。”
　　菲欧娜闻言颔首，接过对讲机，按下通话钮：
　　‘不太好——你们在什么地方？’
　　‘问这个干嘛？’
　　‘我想去把你们手上的人质接回来。’
　　‘你总算听懂了啊。公主还在我同伴的遗骸旁呼呼大睡呢。真麻烦，她一直不起来。平常就是这样吗？’
　　‘是呀。等她起来，记得给她准备一杯热茶喔。还要多加点蜂蜜，否则她会发起床气的。’
　　‘哈哈哈哈哈！我会记得的——可以谈正事了吗？’
　　‘请呀。’
　　‘要求仍和之前一样。我们用不到公主，只要欺骗全世界的大罪人就好。就是你，菲欧娜。’
　　‘我知道了。那我要怎么做？’
　　‘我们在伙伴的尸首这里等。你一个人来，不准带人。’
　　‘就是刚才那里吗？我一个人就行了吗？’
　　‘对。你有雪橇，应该不用一个钟头吧？天快亮了，限你在日出前赶到。要是四周有别的人影，我们会毫不客气的朝他们开枪，到时候你也保不住人质。’
　　菲欧娜没有立刻回答，而是先征求班奈迪和特拉伐斯少校的意见。特拉伐斯少校还在眯着眼睛思考之际，菲欧娜却等不及了：
　　‘好。我会在日出之前一个人过去。’
　　见她答的那么直接，不只班奈迪慌了，就连特拉伐斯少校也大吃一惊，只有特雷兹不发一语凝视着母亲。
　　‘说到做到啊。我等你，女王。’
　　克蕾儿说完这些，就挂断了。
　　“菲！你也太——”
　　没让班奈迪讲完，菲欧娜便迳自对特拉伐斯少校说：
　　“我听到你刚才说的话了。可是我要是不过去，也没有别的办法能救莉莉亚了，不是吗？”
　　“或许没有。”
　　特拉伐斯少校同意道。
　　“所以就由我去向他们解释，说明莉莉亚跟我们毫无关系。”
　　“如果我是歹徒，就会当场射杀无关的人，免得消息走露。”
　　“到时我会加以阻止。就算我们都成了人质，但至少是个保全人命的办法啊？”
　　特拉伐斯少校静了下来。几秒钟之后，当他再度开口时，语调甚至比刚才更加镇定：
　　“考虑到收拾局面，我们最好减少人质的数目。”
　　“拜托你别讲这种话！维尔赫姆·休尔兹！那可是你的女儿呀！”
　　菲欧娜气得大叫，瞪着这个戴眼镜的男子。特拉伐斯少校只是凄然一笑：“艾莉森要是在这里，大概会给我一拳吧——幸好她不在。”
　　虽然他在开玩笑，却没有一个人笑得出来。
　　“这时候我们应该要设法救出人质——”
　　班奈迪硬是把行动前提设在救人上，道出自己的想法。
　　“在这种情况下，我们不可以任由对方摆布。既然知道绑匪的所在地，就该派个神枪手过去，把歹徒全部解决。”
　　“办得到吗？”
　　面对妻子的疑问，班奈迪摇头以对。特拉伐斯少校也表示不可能。
　　“湖上太空旷、太平坦了，除非一路上匍匐前进，否则对方在几百公尺外就发现我们，反而会被狙击。”
　　“那也没什么好烦的了。既然只有我能接近，就由我——这是目前唯一的手段。”
　　菲欧娜断言道。
　　两个大男人提不出反对意见，却显得不愿赞同。班奈迪长长“嗯”了一声，特拉伐斯少校也是一脸阴霾。
　　一直默不作声的特雷兹，这时突然大叫起来：
　　“有了！只有这个办法！”
　　菲欧娜转过头去，班奈迪和特拉伐斯少校也一起望向他。
　　“干嘛突然大叫？难道你有什么好点子？”
　　班奈迪一问，特雷兹马上答“有”，随即又叫道：
　　“我们就照那女人在无线电里说的去做！”
　　“嗯？”
　　菲欧娜歪了歪头。
　　“你在胡说什么啊？”
　　班奈迪也不耐烦的反问道。
　　唯一听懂的特拉伐斯少校神情肃然，像是确认似的问道：
　　“那样很危险哦！你明白吗？殿下。”
　　特雷兹点头。他抬起脸，直视这个戴眼镜的男子：
　　“这是我的战争。”
　　
　　
　　“……嗯？呼啊。”莉莉亚睁开眼睛时，最先看见的是微明天光，以及皎月高挂的夜空。
　　满眼的淡青苍穹中，没有一丝云彩，也看不到一颗星星。四下无风。
　　“嗯……原来我睡着了啊。”睡眼惺忪的她自言自语，脑中仍是一片朦胧。
　　“对。你总算醒来了。”左边传来一个女性的声音。
　　莉莉亚慢慢地坐起身来。她发现自己身处雪原中央。那是在拉斯湖上，一片苍白的冰冷沙漠。
　　莉莉亚把头转向左边，看见一个穿着大衣、面带微笑的年轻女子便问道：“呃……你是谁？”克蕾儿极尽讽刺之能事的回答：
　　“被你母亲害得很惨的人。”
　　“…………”
　　俯看着莉莉亚脸上的茫然，克蕾儿像是十分满意。莉莉亚还在迷糊：
　　“噢，这样啊……原来如此，我非常能够体会。”
　　她喃喃的说着。
　　“是吗？你能够体会啊？我很高兴。”
　　克蕾儿得意的笑起来！却见莉莉亚带着歉意说：
　　“你也被金头发妖怪吓过吧？”
　　莉莉亚皱起了眉头。
　　“你在说什么？”
　　又过三分钟之后——
　　“清醒点没？你真的明白我们是谁吗？”
　　踩实的雪地上铺着一件大衣，莉莉亚坐在衣服上。身旁的积雪几乎高过她的头，她就像是在一个雪洞里。
　　克蕾儿坐在她对面，两眼直盯着莉莉亚的脸。
　　“呃……袭击离宫的歹徒？”
　　“对，正确答案。”
　　眼见克蕾儿满面笑容，莉莉亚直率地问：
　　“像你这样漂亮的大姐姐？”
　　“什么跟什么？是我在问话吧。”
　　“噢……咦？咦咦咦？——啊！呀啊啊啊！”
　　直到这一刻，莉莉亚的大脑才找回原本的思考能力：
　　“我、我——被被被、被抓了！”
　　克蕾儿先是没好气的应了一声“终于懂了”。接着又说：“现在可没有热茶加蜂蜜。忍着点。”
　　莉莉亚没听懂她的意思，只是略略站起，探出头来观望四周。
　　[[IMG,21325abf9d61da07a3d5e32c17ab0435,272,428,31525]]
　　乍看之下，雪原上没有半个人影，但仔细看去，有几名男士在她们数公尺之外围城三角形，并且利用积雪挖掘壕沟充当掩蔽。
　　其中一人拿着附狙击镜的来福枪。莉莉亚认出他来。
　　“那、那个人！”
　　她一边喊着，一边用手指着那个人。艾柏看过来。
　　“对。就是他抓到你的。”
　　没理会克蕾儿的话，莉莉亚迳自站起来，奋力拨雪走向艾柏。
　　“你、你刚才在阳台上打中的人，后来怎么样了！”
　　“…………”
　　看着莉莉亚双手叉腰，直挺挺的站在自己身旁，蹲低的艾柏只是抬眼向上看，没作声。
　　“你知不知道自己是人质呀？”
　　在少女后方，克蕾儿颇感意外的说道。可是莉莉亚没管她。
　　“喂！我问你怎么样呀！”
　　“她好烦，你就跟她讲吧。”
　　克蕾儿快快说道。艾柏这才悠然开口：
　　“我击中了跟踪伙伴的人。”
　　“之后！”
　　“然后那个人就摔下雪坡了。我只看到这样，不确定是受伤还是死了。”
　　艾柏说。
　　“唉唷喂，多好心哪。”
　　克蕾儿在莉莉亚背后耸了耸肩，嘀咕一声。
　　“就这样。”
　　艾柏说完，莉莉亚暂且舒了一口气：
　　“哦……谢谢。”
　　艾柏回头继续监视南边。夜色越来越淡，天边以十分明亮，看得见平缓林地与南侧的湖岸。
　　“还有点时间。你到这里来。”
　　莉莉亚依言走回克蕾儿身边。就在这时，她瞥见雪地上躺着人——四个并排的人。
　　“咦……？”
　　她原以为他们只是睡着了，一时不经意打量他们的脸。
　　“哇！”
　　不看还好，这一看才发现他们脸上冻着血块，额头开了一个大洞，吓得她当场腿软，一屁股跌坐在雪堆里。
　　“啊……啊……他们死了……”
　　“对。他们都死了。”
　　克蕾儿走到她旁边说道。
　　“这些是我们负责押送女王的同伴。走在前面的他们被不明人士攻击，通通牺牲了。”
　　“…………”
　　莉莉亚无言地仰头看着克蕾儿。
　　克蕾儿把视线从同伴的尸首移向莉莉亚，接着说：
　　“这就是战争啊！小姑娘。”
　　“…………”
　　莉莉亚慢慢爬起来，走了两步来到死者的脚边。她将戴着手套的双手合叠在胸前，静静闭上眼睛，开始她今年第二次的默祷。
　　男士们看到她的举动——艾柏、杰克和韦恩转过头，看着这位替他们的伙伴祈祷的少女。
　　“你在做什么？”
　　克蕾儿带着一丝愤慨，不客气的问道。
　　莉莉亚睁开眼睛，放下双手，转头面向克蕾儿，回答她的问题：
　　“那还用问——？当然是为死者默哀。”
　　“他们是我的部下，不用你多管闲事。”
　　克蕾儿勃然大怒，却见莉莉亚轻轻摇头。
　　“我妈妈以前说过：‘就算是敌人，也要对阵亡者表达敬意。’”
　　“…………”
　　“况且，死掉的人就不是敌人了。”
　　“…………”
　　克蕾儿不搭腔，直朝莉莉亚瞪了好一会儿，最后命令她：“坐下。”
　　莉莉亚便乖乖走回先前的雪洞，重新与克蕾儿面对面坐好。
　　“你听好——在你昏迷的时候，我们成功把女王叫到这里来了。”
　　莉莉亚惊讶得猛眨眼睛。
　　“咦？呃——？那是什么意思？”
　　“意思是，为了交换你这个人质，女王马上就要来了。”
　　“为、为什么？”
　　“起码表示她认为你很重要喽？”
　　克蕾儿语带讥讽，但莉莉亚可完全没弄懂。
　　“我很重要？女王陛下认为？怎么会呢？”
　　“……你自己问她吧。你们马上就能见面了。”
　　“怎、怎么会……怎么办？怎么办？”
　　莉莉亚慌了。她忽然手足无措、万分紧张。
　　“你好夸张。”
　　“因为——是女王陛下呀！是伟人耶！我从来没看过她嘛！”
　　“…………”
　　到了这种程度，对话实在进行不下去了，克蕾儿不由得板起一张脸；男士们虽然都望着外围，却竖起了耳朵探听状况。
　　“你在胡说什么啊？脑袋撞坏了吗？那是你妈耶？”
　　听见克蕾儿如是说道，莉莉亚歪着脑袋狐疑片刻，怔怔地回答：
　　“你才在胡说什么呢！我妈妈是不折不扣的平民老百姓。”
　　“…………”
　　对着克蕾儿的一脸愕然，莉莉亚再追击：
　　“她是个会在肉店打烊前大特价时，高兴地冲去大肆采购的人。”
　　“等等等等，等一下！”
　　克蕾儿喊道，接着命令她。
　　“你叫什么名字！”
　　莉莉亚立刻回答。
　　“莉莉亚。”
　　“啊？”
　　“是不是要讲本名。”
　　“啊，对。快讲你的正式的名字。”
　　“莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹。”
　　“…………”
　　在雪原上吹过一股寒风。
　　天就快亮了。
　　虽然太阳还没升起，世界已经充满光明，就连雪地的反射都令人目眩。
　　克蕾儿戴起浅色的墨镜，蹲在雪战壕里的男士也都戴上黑褐色的护目镜。
　　莉莉亚把大衣连帽的帽檐拉低，但也撑不了多久。一旦太阳出来，高地的日照会使这片银色世界化为无数面反射镜，很快就有造成雪盲的危险。
　　即使是在这种情况下，克蕾儿依然不断质问面前的莉莉亚：
　　“你真的不是梅莉儿公主吗？”
　　莉莉亚百般厌烦地答：
　　“要我说几次呀？我叫莉莉安·埃卡西亚——”
　　“够了够了。话说回来，你那是什么怪名字！”
　　克蕾儿轻蔑地放言。
　　“你很没礼貌耶！不要批评别人的名字！”
　　莉莉亚也毫不客气的顶嘴。
　　“骗人也不必编这么长的名字！真亏你记得住！”
　　“就说我没有骗人嘛！我三岁就会背了！”
　　两人已经吵得浑然忘我，但克蕾儿也没有气得拔枪，男士们也没有出面制止。至于艾柏，当他听见克蕾儿被莉莉亚的反击弄得说不出话来时，偶尔会发出忍俊不禁的笑声。
　　“话又说回来，你们怎么会以为我是公主？”
　　“我们也在怀疑——是项链。”
　　“项链？”
　　莉莉亚愣了一下，想了几秒钟，这才恍然大悟。她把手探进领口，将特雷兹暂寄的项链拉到衣服外面来，让它垂在大衣襟前。
　　“这个？”
　　“对。这应该是只有皇室成员才能佩带的项链。你是在哪里弄来的？”
　　克蕾儿恶狠狠的瞪着莉莉亚，但莉莉亚根本不为所动。
　　“皇室的证明？怎么可能呀。这是我朋友寄放在我这儿的。”
　　“啊？”
　　“是一个住在伊库司的朋友怕弄丢，所以暂时交给我保管的！”
　　“……是一个年纪跟你差不多的女孩子吗？”
　　“是个年纪跟我差不多的男孩子！”
　　“…………”
　　克蕾儿没接腔。良久——
　　“我头好痛。”
　　她嘟嚷道。
　　“那么，你知道那个男孩子是从哪儿弄来项链的吗？”
　　雪堆外传来艾柏的声音。莉莉亚看过去。
　　“不知道。”
　　她先干脆地回答之后，又补充：
　　“不过，我说我也想要类似的东西时，他答应要送一个给我当礼物。我也不太清楚，但伊库司的金饰不是很有名吗？会不会是在他家附近买的啊？”
　　“怎么可能！”
　　克蕾儿怒气爆发。艾柏便劝慰道：
　　“领队，并不是没有不肖之徒伪造仿冒品的可能。”
　　“你是说伊库司托法皇室和警察眼睁睁放过这种事吗？”
　　“这也是有可能的。”
　　“该死！这国家简直荒唐透顶！”
　　“领队，我可以说句话吗？”
　　韦恩出声了。克蕾儿便叫他开口。
　　“我刚刚才想起来，之前在报纸上曾经看过梅莉儿公主的‘印记’，上面刻的好像是花。记不得是什么花了，但肯定是花。”
　　克蕾儿立刻揪起莉莉亚的衣襟。
　　“啊！”
　　“给我看！”
　　她用右手抓起项链，仔细检视正反面，却见小金币上刻的是特雷兹的“印记”——一只展翅的老鹰。克蕾儿不禁惊愕。
　　“是鸟！这上面根本没有花……”
　　“天啊……这么说，她的话才是对的……”
　　艾柏的声音听来格外消沉。克蕾儿放开项链和莉莉亚，骂了一句：“畜生！”
　　这不知是她今年第几次骂出声来了。克蕾儿气呼呼的坐在雪堆上。
　　“不过，女王那边却还当做一回事，而且也答应要亲自过来。”
　　杰克说完，又听得艾柏接口。
　　“是的，领队。虽然不知道女王是怎么想，或是她在打什么算盘，但至少我们的计划还可以继续进行。”
　　“嗯，你说的对。等女王来了，我要把这口气出在她的右脸上！”
　　听见韦恩赞许道“就是这股气势”之后，莉莉亚一改语调，客气地问道“那个……我可以请问一下吗？”
　　“干嘛？平民小姑娘。”
　　“既然我不是公主，那我可以回家了吗？”
　　“不行。”
　　克蕾儿立刻回答。
　　“唉……不过，你为什么要做这种事呢？你这么憎恨伊库司皇室吗？”
　　“你懂什么。”
　　“干嘛……你自己也是伊库司人，何必这样。”
　　莉莉亚直嘀咕。
　　克蕾儿惊讶的看着莉莉亚，反过来问她：
　　“喂，你怎么会认为我是伊库司托法的人呢？我可从来没这么说过啊。”
　　“因为你每次说这个国家的国名时，总是说‘伊库司托法’，不是吗？在首都，几乎没几个人知道伊库司的正式名称，大家都只说‘伊库司’或‘伊库司王国’的。”
　　眼见莉莉亚答得一针见血，克蕾儿发出感佩之声。
　　“看来你也不笨嘛。”
　　“你是在夸我还是想找我吵架？我爸爸可是个只花两年多就大学毕业的高材生喔。”
　　一听见“爸爸”这个名词，克蕾儿反射地露出了笑脸。她向三名部下询问附近有无人影，三人都回报说“还没有”。
　　“离日出还有三十分钟。”
　　艾柏加了一句。
　　“你叫莉莉亚是吧？我就回答你的问题，但我不能说得太详细：家父是被女王杀死的。”
　　“咦——？啊？”
　　“他是被女王的任性给害死的，所以我正在为他复仇。你懂了吗？若是你爸爸也被人杀了，你会怎么想？”
　　“…………我不知道。因为他已经死了啊。在我还不会背自己的名字之前，他就死了。”
　　莉莉亚答道。
　　“这样啊……难怪不知道。好吧，这个问题就当我没问过吧。”
　　“好。”
　　这时，杰克爬到艾柏身旁，悄悄问道“大小姐是怎么回事？”，艾柏只答“不知道”。
　　“等女王陛下来，你要怎么样？该不会——”
　　“我不会杀她，但要把她绑起来带走。因为我跟她的事还没解决。”
　　“那就好……你们两个就不能好好谈一谈，找出解决之道吗？”
　　“哎，应该不行吧。”
　　“试试嘛！搞不好行的通？”
　　“不可能啦！”
　　“为什么？”
　　听得克蕾儿如此断定，莉莉亚不由得一再追问。便见克蕾儿那张端正的脸上又现出笑意，同时说道：
　　“因为我跟她都杀了太多彼此珍惜的人啊。”
　　“…………”
　　“这就是战争啊。除非有一方认输，或是两败俱伤——否则就要一直打下去。而我并不想死，也不打算认输。”
　　“话虽如此，但搞不好真的会死喔？”
　　眼见少女以忧心的眼神直视自己，克蕾儿一时答不上来。
　　“放心。”
　　出声的是艾柏。莉莉亚转过头去，只看见他手持来福枪的背影。
　　“我不会让大小姐被杀的。”
　　“叫我领队——对了，我今天说了几次啊？”
　　克蕾儿的声音听起来蛮高兴的。艾柏道了歉之后又继续说：
　　“现在我们拿小女孩做人质来绑架女王，这是卑鄙的行为，却也是在战争中求胜的手段。战争就是这么回事。莉莉亚小姐，你要是愿意，不妨记在心里。”
　　“要是输了怎么办？”
　　莉莉亚对着艾柏的背影，又扭头看着克蕾儿，连声问道：“要是输了、死掉了怎么办呢？”
　　“那一切就结束了。”
　　克蕾儿答时，仿佛有一丝愉悦。
　　“要是死了……就听不到广播剧了。新节目要开播了呀！”
　　“啊！对……你一说我才想起来，那部节目好像要播续集了。”
　　“就是说呀！听不到岂不是很可惜？”
　　“听不到就算了——要是顺利，也许还可以在首都跟女王一起听呢。”
　　克蕾儿说完之后就悠然地站起身来，看着已经亮了的东方天空，又翻开大衣的袖子，看看自己的手表。
　　“快日出了。女王出现了吗？”
　　杰克和韦恩都表示否定，只有艾柏传来不一样的回答。
　　“是。刚才看见了。”
　　他架着来福枪，动也不动的盯着望远镜。
　　“方位正南。只有一个人。现在只看得见头，但正朝我们接近。她是滑雪来的，速度很快。”
　　“很好！”
　　啪的一声，克蕾儿击掌叫好。
　　“来吧！我们要生擒假女王！”
　　听见男士们齐声应答，克蕾儿露了个满意的微笑。
　　然后她向坐在地上的莉莉亚投以严厉的目光：
　　“你叫莉莉亚是吧？起来一下，我有件事要对你说。”
　　“什、什么事？”
　　莉莉亚不安的起立，却见克蕾儿转为笑脸，墨镜下的那双眼睛都眯了起来。
　　“你妈妈是个好人，你也是——谢谢你替我的部下祈祷。”
　　“咦？”
　　冷不防地，克蕾儿朝莉莉亚推了一把。
　　“啊！”
　　莉莉亚仰倒在雪堆中，一时爬不起来。
　　“好冷……”
　　“抱歉了。等等会很危险，你先在那儿躺着别动。等到事情解决、有空休息的时候，我再送你一杯热茶加蜂蜜！”
　　“可是我不太喜欢蜂蜜……”
　　没人理睬莉莉亚的咕哝。
　　克蕾儿拿起雪地上的无线电对讲机，按下通话钮：‘女王呀！看得到我吗？’
　　
　　
　　‘看见了，现在才看见。还很远，不过看得见。我是在山里长大的，视力很好。’
　　克蕾儿手中的对讲机传来菲欧娜的声音。
　　“好。”
　　克蕾儿意气风发，昂然站在结实的雪地上。
　　她斜前方的壕沟里，便是藉雪堆架起来福枪的艾柏。持有短机关枪的杰克和韦恩则分别在艾柏左右方三十公尺处，正蹲低身子拨雪前进。
　　“继续让女王靠近我们，直到一百公尺左右时才让她停下。杰克和韦恩过去包抄，我会掩护他们。领队，请你继续指示女王，同时为了保险起见，也请你掩护我们的后方与侧面。”
　　艾柏如是说道。
　　“好的。”
　　克蕾儿立刻赞同，随即又添上一句：
　　“你的作战方案一定行的。”
　　不多时，亮澄澄的雪原上出现一个黑点，并且逐渐变大。
　　‘女王，继续前进。’
　　克蕾儿说完后，几秒钟才听见回话。
　　‘人质平安无事吗？’
　　‘你自己来看啊。’
　　又隔了数秒——
　　‘也好。我也想在你的脸上打几个耳光。’
　　“哈！”
　　克蕾儿大笑。这时仍盯着狙击镜的艾柏报告道：
　　“已经看得很清楚了。来者穿着黑大衣、戴帽子，还有护目镜。”
　　“让我看看。”
　　“请别开枪。”
　　“知道啦！”
　　克蕾儿取过枪支，依样朝狙击镜里看去。
　　在日出的前一刻，整片雪原就像是一个发光体。
　　在她的视野内，有个穿了雪橇、双手持杖不停划动的人，正笔直地朝这个方向滑来——一袭长及膝下的女用藏青色大衣，头戴附有耳罩的防寒帽，脸上覆着薄型黑色护目镜，仔细看去，又见那人的嘴边不住的呼出白气，左脸颊也看得出红肿痕迹。克蕾儿轻笑一声。
　　把来福枪还给艾柏后，克蕾儿又拿起无线电：
　　‘累了吗？就快到啦。’
　　隔了五秒钟左右。
　　‘……现在正忙……别、别跟我说话。’
　　菲欧娜上气不接下气地答道。
　　杰克和韦恩偶尔抬头确认来者和彼此的位置，一面仍旧在雪中匍匐前进。
　　渐渐的，那个小点显出了人形，连大衣的颜色、手脚的动作都能看清了。
　　‘女王，你看得见我生气的表情吗？’
　　克蕾儿问道，却没听见回答。
　　‘算了。到离我一百公尺的地方就要停下来。若是不知道距离，我会再告诉你。’
　　隔了几秒之后，终于有回音了。
　　‘好……不过……我没有、看见人质……？’
　　‘她还躺在雪堆里睡觉，正等着和你见面呢。’
　　克蕾儿与来者的距离缩短到两百公尺，杰克和韦恩也已经爬出了五十公尺远。
　　“到那里就好，你们先停！”
　　艾柏向两人指示，两人随即举手表示收到。
　　“请问……”
　　依旧躺在雪中的莉莉亚细声问道：“我的背好不舒服，而且越来越冷了，现在还不能起来吗？”
　　克蕾儿笑着回应：
　　“不行。快了。”
　　这时，对方已来到一百五十公尺处。
　　‘够了，女王。你停在那里就好。’
　　克蕾儿号令道。对方没有答话，但是停了下来，显然在大口喘气，调整呼吸。
　　接着，那个人蹲下去解开脚上的雪橇。花了两分钟左右，好不容易脱下雪橇站到雪地上，双脚当场深陷雪中，整个人矮了一大截。
　　“抓住她！”
　　艾柏一声令下，杰克和韦恩马上爬起来。来者像铜像般站在那儿动也不动，与他们之间只隔了一百公尺，两人将短机关枪架在胸侧，不慌不忙的走近。
　　克蕾儿正注视着前方动静时，听见菲欧娜在无线电中说道：
　　‘我说，克蕾儿……我有件事要问你，这是最后一次。’
　　‘什么事？’
　　‘你愿不愿意投降？叫你的部下弃械、放了人质，向我们投降。这么一来，我绝对保证你们的人身安全，也会让你们接受公正的审判。到那时侯，你要说我是冒牌货也无所谓。’
　　克蕾儿只平静地回了一句话：
　　‘我拒绝。’
　　之后的二十秒之中，只有静默。
　　当菲欧娜的声音再次从克蕾儿手中的对讲机里传出时说：
　　‘真遗憾……“动手吧”。’
　　这话来得莫名其妙。
　　接着，雪地上的人消失了。
　　
　　
　　“啊？”、“咦？”、“什么？”
　　看在克蕾儿、杰克和韦恩的眼里，那个人是真的不见了。
　　就像大型魔术秀上才会出现的表演一般。只不过一眨眼，活生生的人就凭空消失了。
　　“可恶！”
　　只有艾柏知道是怎么回事。在狙击镜中，他看见那个人将深蓝色长大衣迅速脱去的瞬间。
　　只不过，就在大衣落到雪地上之前，那人已经趴在雪中，完全看不出踪影了。
　　杰克立刻转向他右方的韦恩，大声问道：
　　“怎、怎么了？女王不见了！”
　　韦恩也一脸不解的向杰克看去。
　　才转头，他的头就给轰去了大半。
　　在杰克的护目镜上，映着血肉四散、人体被力道弹得反仰的模样。喷洒着脑浆和鲜血，死尸向后倒去，深深跌进雪中。
　　枪声回荡在湖面上，激起一阵长长的回音。
　　
　　
　　“解决一个。”
　　特雷兹喃喃道。
　　他现在全身雪白。
　　从头到脚，特雷兹裹在白色的衣物中。这是特拉伐斯少校等人所穿的冬季迷彩战斗服，就连手套和靴子也都是白的。白布在他的头上一圈圈缠的像绷带似的。多出来的部分则绕在脸上。
　　同时，他身上的S腰带还一左一右挂着两个以白布缠起的无线电对讲机。一个是用来听克蕾儿和菲欧娜对话，另个则是用来和菲欧娜交谈。
　　除此之外，特雷兹还拿着一根长达一·二公尺的白色棍棒。他原先将它背在背上，藏在大衣底下，这会儿才拿在手里。只见上头缠了许多绷带，活像是恐怖电影里的木乃伊。
　　那却不是寻常的棍棒，是一把来福枪——枪口的小黑洞，仿佛流露出深不见底的凶恶气息。
　　特雷兹伏在雪地里，就在积雪的包围中。他屈膝行了几步，再把头稍微抬出雪面。
　　“下一个。”
　　一百公尺外，手持短机关枪的男人正为了同伴之死而惊慌，此刻他也在狙击镜中的准星中。
　　
　　
　　来福枪再度发出巨响。
　　突如其来的第一声枪响时，克蕾儿看见部下倒在雪中，一时还摸不清状况。
　　“怎么了？”
　　才问完，便听见第两道枪声响起，又见一名同伴晃了几下，直直向旁倒去。
　　“趴下！”
　　艾柏一叫，克蕾儿立刻卧倒，同时抛开手中的对讲机，滚进那条好多人踩出来的壕沟。
　　“怎、怎么了？怎么回事？”
　　“不是女王！那人不是女王！”
　　艾柏才说完，低伏在壕沟里的两人便听见头顶上有个尖锐而强劲的声音飞过。
　　“那是子弹！我们被狙击了！”
　　艾柏大喊。
　　紧接着同样的声音再度呼啸而过。超越音速的子弹足以产生冲击波，使得枪声即使被雪吸收，但还是可以听得见子弹划破空气的声音。
　　“这是第四发……”
　　艾柏在雪堆后喃喃道。在他眼前，装妥五发子弹的来福枪已经解开保险。他用满布皱纹的眼睛再三确认。
　　“我要冲过去！艾柏！掩护我！”
　　克蕾儿吼着，随即被制止。
　　“请别冲动！那家伙跟我用的一样是来福枪！绝不能站起来！一探出头就会被击中！”
　　“可恶！”
　　克蕾儿一拳打在雪地上，狠狠骂道：
　　“发发发发发发发发、发生什么事情了啊……”
　　躺在雪中的莉莉亚喃喃道，却只能望着蓝天。
　　又听得艾柏一喝：
　　“领队！”
　　“干嘛！”
　　“那家伙只剩一颗子弹！你能爬到卡库旁边去吗？”
　　“卡库？”
　　克蕾儿一时狐疑，但马上就懂了。
　　“好！可以！”
　　
　　
　　特雷兹已经和雪同化了。
　　来福枪的细长枪管离积雪只有数公分之隔，缠在上面的绷带勉强触及雪地。
　　一身白的特雷兹单膝跪坐在雪中，双手稳稳的端着来福枪。
　　准星下，正是克蕾儿刚才出现过的位置。
　　狙击镜里的世界放大了四倍，但他只看见雪地上有东西在动。那是个黑黑的东西，正从雪堆中一点一点的突起。
　　特雷兹马上挪动准星，看出那是个人头——一个有点岁数的男人头部。
　　知道那不是莉莉亚之后，特雷兹便将准星的最中心点对准了那个男人的头。
　　扣下扳机。
　　积雪优雅的飞扬——宛如一群白鸟同时鼓动翅膀，小小的子弹瞬间飞过一百五十公尺的距离，击中男子的头部。
　　头的上半部、连同皮肤、头盖骨和脑髓刹时被剜得干净。不过，早在子弹射中之前，男子早就已经死了。
　　“第五发！”
　　艾柏抓着来福枪一骨碌爬起。也在同时——
　　“对不起……”
　　克蕾儿如是说着，放开了卡库的尸体。
　　
　　
　　艾柏爬起来，知道子弹射来的角度之后，他立刻在望远镜中找到了狙击手脱下的大衣。
　　沿着雪地上的痕迹，他很快发现潜伏在不远处的那个人。约在大衣的三公尺之外，有个白衣人正单膝跪坐在雪中。
　　按理，那个人应该正急着装子弹。
　　然而，那人却没有那么做。
　　甚至，那个人还拿着来福枪。
　　枪上缠了许多白布，令艾柏看不清枪身的形状，只看得出那把枪上的圆管状狙击镜——看上去是个正圆形。
　　换句话说，对方的望远镜和枪口，已经正确无误的指向艾柏。
　　于是，那个人——特雷兹开枪了。他扣了三次扳机。
　　枪口喷出三次火花，三枚弹壳从枪管旁蹦了出去。
　　第一发连骨带肉的削去了艾柏大半左肩。第两发不只射穿了他的腹部，也令他的五脏六腑为之碎裂。至于第三发子弹打在来福枪上，让它弹出艾柏的手中。
　　“呃啊……！”
　　艾柏静静地向后倒去。
　　
　　
　　“艾柏！”
　　克蕾儿一路匍匐前进到艾柏倒下的壕沟时——
　　“啊——”
　　见到的是一个浑身鲜血、隐隐抽搐，而且脸色苍白，牙齿不住地打颤的人。
　　看见克蕾儿，艾柏有气无力的说：
　　“领、领队……”
　　“等一下！我马上止血！”
　　克蕾儿蹲在艾柏的左侧想要先拉开大衣，襟前的扣子却扣得很牢。她想硬将它扯开，却怎么也扯不掉，只好一一解开。
　　“那家伙、拿的是连发的……自动来福枪……我太大意了……”
　　“别说话。”
　　克蕾儿拉开大衣，被他染满战斗服的腹部的出血量给吓得说不出话来。
　　“啊——”
　　她不忍再看，便向他的左肩看去，但见他整条手臂几乎被扯开，红色的液体中看得见白骨。
　　“领队……我知道，我已经不行了……”
　　“不准你随便死掉！”
　　“用、人质……跟他、交换、保命……”
　　“别说话！”
　　克蕾儿戴着手套，用力往他大量出血的肩头按去。
　　“唔！”
　　艾柏痛得闷哼，克蕾儿还是继续压着。
　　“够了！领队……请住手。别管我，快逃——”
　　“少罗嗦！”
　　手套已被染成红色，克蕾儿仍一个劲儿的压。她的泪水淌落。滴在墨镜的内侧。
　　“可恶！该死！停啊！”
　　血没有停。她只稍稍减一分力道，鲜血就趁着心脏的跳动向外喷出。
　　艾柏的右手动了。他虚弱的摸到腰际，掏出手枪，解开保险。克蕾儿并没有发觉。
　　然后，他慢慢把枪举到自己的头部——
　　“哇啊啊！”
　　紧接着，他猛然支起右半边身子，令克蕾儿吓得往后跌。艾柏的右手伸向正前方，枪口指着那个出现在十公尺之外的白衣人。
　　特雷兹比艾柏更早开枪。
　　这是最近距离下的射击。枪声响起，艾柏的手枪瞬时被打得支离破碎，持枪的指头和手腕也扭曲成奇异的角度。
　　“呃！”
　　听见艾柏的惨叫和枪声，克蕾儿转过头去，才发现敌人就在眼前。那人穿着白色战斗服、拿着白色的来福枪，头上脸部都裹了白布。只有护目镜是黑色的，看起来像个窟窿。
　　踏平积雪，特雷兹一步一步走近，看到血泊中的男子呼吸已紊乱，他身旁的女性则安然坐着，便将抵在肩上的长枪口转向女子的额角，一面继续前进。
　　他使用的是特拉伐斯少校等人带来的最新自动狙击枪，只消轻扣扳机，就能连射十发子弹。枪身细长，用最轻的夹板制成枪托，专用狙击镜里还附有测距尺规。
　　“臭小子……”
　　来到距他们两公尺的前方，特雷兹在结实的雪地上站定。他将来福枪从肩头移到胸侧，枪口却还是对着克蕾儿，而且离她更近了。在白色的手套下，特雷兹的食指抚在扳机上。
　　特雷兹压低声音问道：
　　“人质呢——？在哪里？”
　　“…………”
　　克蕾儿不答，只是瞪着他。
　　“她在哪？”
　　听见特雷兹的暴喝，莉莉亚在雪堆里喊道：
　　“我在这——！”
　　特雷兹的眼睛瞟也没瞟一下，还是跟着枪口紧盯在克蕾儿脸上，只是拉高了音量：
　　“莉莉亚，你怎么了？”
　　“我没事——！”
　　“有受伤吗？”
　　“没有——！你、你呢？”
　　“我很好！你先待在那儿别动！”
　　“为什么——？现在怎么了？”
　　特雷兹没搭腔，继续隔着护目镜与克蕾儿怒目相视。
　　在他的视野之外，莉莉亚已经坐起，一面甩落身上的雪，一面为刺眼反光而眯起眼睛。
　　她转转头，在十公尺前方看见一身白衣的特雷兹，便一脚高一脚底的向他走去。
　　
　　
　　“怎么了？你不杀我？”
　　克蕾儿对特雷兹说话时，右手在他看不见的角度缓缓挪向腰间。她的大衣口袋里有一道缝，可以摸到里层的衣服。她的转轮手枪就在那里。
　　“领、领队……”
　　艾柏气若游丝的唤道。克蕾儿的目光停留在特雷兹脸上，一面答道：“干嘛？”
　　“领队，请住手……请你投降。我们输了……”
　　“…………”
　　克蕾儿这才转过脸去看艾柏。艾柏的脸上已经全无血色，她便把他的护目镜往上推，顺便摘下他的帽子。
　　刻满岁月痕迹的那双眼睛里，映着克蕾儿的墨镜。
　　“该投降了，领队。然后……请你活下去……”
　　艾柏一字一字的说道。
　　大步踏雪而来的莉莉亚，这时才来到特雷兹的右后方。循着那口长枪管望去，看见艾柏躺在血泊中，她几乎连惊叫声都发不出来。
　　艾柏看着克蕾儿，继续说道：
　　“只要、活着……就有复仇、的机会——”
　　“这个——也是你的作战方案吗？”
　　克蕾儿以沉着坚定的口吻问道。一道泪水从她的脸颊滑下。
　　“是……的，大小姐。”
　　“我明白了。”
　　见克蕾儿轻轻点头，艾柏露出一抹慈祥的笑容。
　　“咦？你这次怎么、没说‘叫我领队’呢？我真、想再听——”
　　话没说完，他的嘴唇便不再动了。
　　艾柏死时没来得及合眼。克蕾儿哀恸地抱起他的头。
　　太阳从东方山坡升起。这是世界历三三О六年的元旦日出。
　　万丈光芒墓地涌现，顷刻尖吞没了攀在尸体上静静哭泣的这名女子。
　　“啊……”
　　没有戴护目镜的莉莉亚看着两个人，顿觉他们仿佛融化在光晕里。
　　
　　
　　“莉莉亚，拿去。”
　　右手架着来福枪，特雷兹用左手在胸前的口袋里摸索，取出装在布袋里的墨镜，抛给莉莉亚。
　　莉莉亚眯着眼睛勉强接住，赶紧将它戴上。
　　哭泣的女子和死去的男士还在那里。莉莉亚想对克蕾儿说些什么，便吸了一口气。
　　“…………”
　　她却不知该说什么，只好把那口气重重呼出来。白色的气息被朝阳映得格外清楚。
　　特雷兹取下脸上的布条，只留护目镜和头上的白绷带。他对面前地上的女子说：
　　“你就是……克蕾儿·尼希特吧？”
　　克蕾儿没回答，特雷兹迳自说下去：
　　“我是特雷兹。伊库司托法的特雷兹。是个敬爱祖国和皇室的人。我奉女王法兰契斯卡之命前来镇压你们，并已救出人质。”
　　莉莉亚看了看特雷兹，又看一动也不动的克蕾儿。
　　“只要你不抵抗，乖乖束手就擒，我就把你交给女王。”
　　克蕾儿幽幽地抬起头，继向左看。在那一瞬间，满是憎恶的眼神从墨镜边隙流露出来。
　　“告诉你——”
　　克蕾儿开口了：“我会卷土重来的……”
　　听着她的怒意，特雷兹和身旁的莉莉亚都没有出声。
　　“不管多少次，我都要复仇……只要我有一口气在，只要伊库司托法皇室还存在，我就憎恨它的血脉、仇视它，还要铲除它。我要诅咒皇室，诅咒继承这个恶魔血脉的皇室，还有拥戴这种君王的愚蠢国家。”
　　这时，却听得特雷兹冷漠说道：
　　“你想说的就是这些？”
　　莉莉亚望向特雷兹——
　　“我一定会卷土重来！”
　　又望向克蕾儿。
　　“莉莉亚，你退后。”
　　特雷兹如是说着，慢慢举起手上的来福枪，并且再次将它抵在肩上，枪口正对克蕾儿的脸。
　　“喂！你想干什么？”
　　面对莉莉亚的质问，特雷兹如实回答：
　　“让这个家伙活在世上不会有什么好事的。为了国家的未来，我要在这里收拾她。”
　　“你说啥——？住手啦！这样已经够了！把她交给警察就好了！”
　　“…………”
　　斜眼看见莉莉亚的惊慌，克蕾儿移回视线，瞪着枪口。
　　“我是伊库司托法的特雷兹，仇视我祖国者，将以死偿罪。”
　　特雷兹在食指施力。
　　枪声响起。
　　射出的子弹深深嵌进雪地里。
　　“咦？”
　　特雷兹大为错愕，一时说不出话来。
　　他手中的来福枪在击发的瞬间偏向左边。原本要射向克蕾儿的子弹，扑空将积雪打得四散。
　　他马上就明白原因了。莉莉亚跳出来撞他的枪，用肩膀的力道硬是把枪管撞到左边去。
　　“什——？”
　　趁着特雷兹一个重心不温，克蕾儿的右手以拔出手枪。
　　“去死吧！”
　　她正想将枪口指向面前的特雷兹时——
　　“莉莉亚侧踢！”
　　一支靴子就这么打在她的头上。莉莉亚的右脚踢中克蕾儿左侧的太阳穴。
　　“啊！”
　　墨镜飞脱，克蕾儿倒向右侧，晕倒在艾柏的尸体上。转轮手枪滑出掌心，掉落在雪堆。
　　“你做什——”
　　“你们两个都够了！”
　　打断特雷兹的抗议，莉莉亚挡在他面前咆哮起来。
　　在自己拟定的作战计划下，特雷兹穿上特拉伐斯少校拿来的装备，走出离宫——随后又如事前的约定，由无线电接获菲欧娜的一句“动手”指令之后，大约过了十分钟。
　　手里拿着无线电对讲机，菲欧娜怔怔地站在离宫的玄关前。
　　“不会有事的啦。”
　　班奈迪从后面走近，对她唤了一声，菲欧娜却没有反应。班奈迪望向身旁的特拉伐斯少校，无奈地耸耸肩。
　　就在这时，无线电讲话了：
　　‘特雷兹呼叫“总部”听得见吗？’
　　菲欧娜闭上眼，仰天呼出一口气，然后才回复：
　　‘听见了……你们两个都没事吧？’
　　‘我们很好。作战成功。只生擒了克蕾儿·尼希特一人。’
　　听见这段报告，班奈迪握着拳头递向特拉伐斯少校，少校也以自己的拳头轻轻与之相击。
　　‘做得很好……辛苦你了。我们马上去接你们，你们可以再等一下吗？’
　　‘可以。只是——’
　　说道这儿，特雷兹的声音突然中断。
　　‘只是？只是什么？’
　　菲欧娜追问道。隔了几秒，才听到儿子回话：
　　‘莉莉亚好生气——好可怕。’
　　