　　炸弹在特雷兹推算的时间爆炸。
　　引爆过程就如同特雷兹料想的一样，先是油布烧完，接着是瓶中的油，然后蜡油融化、纸团着火、引燃雷管，最后火药爆炸。
　　不过爆炸的威力远比特雷兹所想的还要惊人。
　　在爆炸的瞬间，空无一人的厨房几乎被掀了开来。
　　随着一声巨响，砖块砌成的大灶向外炸开，粉尘和瓦砾齐飞，闯进空荡荡的起居室，要不就打在天花板或对面的墙壁上，然后又弹回来碎裂成更小的石块。
　　随着爆炸掀起一阵狂风，把流理台上的餐具和器皿全数扫落在地。才做到一半的苹果派则是连饼带盘高高飞起，在空中转了四圈半，就因为离心力而四分五裂。
　　炸弹瓶里没烧完的油四处飞溅，在厨房里每个角落引发小火灾。不知是谁脱下的围裙最先着火。接着是木头砧板。最后连窗缘也烧了起来。
　　厨房的窗户玻璃也逃不过爆炸的波及，几乎无一完好。浓烟就这样冒出窗外。
　　在爆炸发生后——
　　侦讯室的地面摇晃，窗户也喀喇作响。
　　“怎么了？”
　　劳里惊叫出声。
　　“在楼下。是厨房。”
　　艾柏还是一样冷静。
　　“…………”
　　菲欧娜被爆炸声和震动吓得不知所措，而班奈迪却是惊慌得想要站起。
　　“怎、怎么回事？”
　　艾柏将他压回椅子，然后打开房门，对着门口以及在一楼的门厅看守的男子叫道：
　　“去厨房看看！失火的话就灭火！”
　　“收到！”、“收到！”
　　接着，他又对着从宴会厅走出来的两名男士说：
　　“是厨房。一个人去就好。其他人继续看守人质。有人反抗就开枪。”
　　迅速做完指示，艾柏回身面对侦讯室。
　　“艾柏，出了什么事？”
　　“厨房好像有什么东西爆炸了。”
　　回答劳里的问题之后，接着问坐在面前的班奈迪：
　　“这栋房子有用瓦斯吗？”
　　“没有。搬瓦斯桶进来太麻烦了，所以现在还是用木柴和煤炭。”
　　“那这个爆炸就有点问题了。”
　　艾柏当场断言道。
　　“就算你这么说……”
　　班奈迪无奈的歪了歪头。
　　　※※※※※　
　　同样是在爆炸发生之后——
　　毕竟是在爆炸源的对面，特雷兹和那个拍他肩膀的人并没有感受到那么大的冲击。
　　惊天动地的爆炸声消失之后，特雷兹才发现身后的人是莉莉亚，不禁大叫：
　　“莉莉亚！你来这边干嘛？”
　　“又不是我自己想来！”
　　莉莉亚也不甘示弱的回吼。特雷兹啧了一声，马上决定。
　　“我要爬上去了！你马上逃走！”
　　现在没人看守玄关。特雷兹跳出藏身的屋角，开始沿建筑物南侧右端的排雨管往上爬。在铁制的水管外适当的间隔上钉有固定铁件，可以充当扶手兼立足之处。
　　特雷兹手脚并用，利落地爬上排雨管。随着有节奏的轧轧声，天很快来到三楼的阳台边。
　　“嘿！”
　　奋力一跳，从相距一公尺远的墙壁跳上阳台，顺利着地。
　　“让开！”
　　“呃？”
　　可是特雷兹还没站起身，就被后方的莉莉亚压倒在地。
　　以同样方式爬上来的莉莉亚，也和特雷兹一样跳上阳台，不过却是扑在特雷兹的背上。
　　“唔呃！”
　　措手不及的特雷兹，前胸撞在阳台地上。
　　“好痛……莉莉亚？你、你干什么啊！为什么要跟来？我不是叫你逃走吗！”
　　“笨蛋！我在下面一定会被发现的！他们会出来搜寻的！那是探照灯啊！我很怕耶！万一死掉怎么办！”
　　“你跟来更危险！”
　　“这可是玩命的躲猫猫呀！我想起我很怕躲猫猫啊！以前跟妈妈玩的时候，妈妈还曾经用长长的金色头发把脸遮起来，用手电筒从下面往上照，然后打开衣橱门说：‘抓~到你了。’害我吓到哭出来耶！我还得了好久的金发恐惧症！”
　　莉莉亚发狂中。
　　“那个……这种个人的心灵创伤，跟现在无关吧……”
　　吓呆的特雷兹依然很冷静的回应。
　　“闭嘴啦！白痴！”
　　除了大吼大叫之外，还付诸实际的攻击行动。莉莉亚抡起双拳，连番朝特雷兹槌去。
　　“哇啊！好痛！别打我！好啦好啦！住手……拜托你。”
　　挨打的人求饶了。不过莉莉亚还是等到打个痛快之后：
　　“算、算了，还是快进屋里去吧！”
　　“好好好……唉！真是……”
　　特雷兹这才站起来，往前走几布，拉开通往走廊的门。面前的是一片漆黑的三楼走廊。
　　“把大衣脱下来。湿衣服都丢在阳台上。”
　　“呃、好。”
　　特雷兹和莉莉亚快速脱掉大衣、帽子和手套，还把靴子也脱了。将衣物堆放在阳台的隐蔽处之后，便一前一后溜进走廊。
　　　※※※※※　
　　在厨房里，三名男士望着眼前的惨状错愕不已。
　　“怎么会……”
　　“真惨啊。”
　　“…………”
　　现场凌乱的程度，恐怕重建还比收拾要来得快些。砖块、餐具和材料飞散各地，碎裂的砖块嵌进天花板，到处可见油在燃烧。室内一片雾蒙蒙。
　　其中一人回到门厅，直接喊了楼上侦讯室里的艾柏。艾柏探出头来。
　　“怎么了？”
　　“厨房乱得不像话。很多东西都着火了，最好马上灭火——灭火器在哪？”
　　艾柏回到房里，简短向班奈迪问道：
　　[[IMG,508b3c018a758592d69591ae5c9b6179,282,430,35271]]
　　“我们要用灭火器。”
　　“又要做什么？到底发生了什么事？”
　　“别管那么多，快告诉我东西在哪。”
　　班奈迪便回复“门厅楼梯下的储藏室里就有。”艾柏立刻转达。
　　“有有有，找到了！”
　　男士们用台车推出巨大金属瓶装的灭火器，一回到厨房就喷洒灭火剂。
　　几分钟后，一名男子到侦讯室回报。他的战斗服上有灭火剂所留下的白色斑点。
　　“厨房的火已经全部熄灭。不知道是什么东西在大灶里爆炸，把油炸得各处都是。大灶整个炸开了，碎砖块甚至飞到厨房的另一边。”
　　“…………”
　　艾柏陷入无言沉思。
　　“怎么搞的？女王，你该不会是烤了一个有炸弹的派吧？”
　　劳里向一脸讶异的菲欧娜问道。菲欧娜没回答她，径自问了别的问题：“有人受伤吗？”
　　“没发现。”
　　男子答道。
　　听见菲欧娜叹了一声“幸好”，劳里啐了一声：
　　“哼！假惺惺。”
　　这时，艾柏转向劳里：
　　“领队。”
　　“干嘛？”
　　“我们可不可以再到屋外搜查一次？”
　　“什么？”
　　“为了保险起见。请您准许。”
　　劳里看着艾柏的严肃神情，停了一会儿才答：
　　“好吧。你也去。审问暂停。”
　　“收到。”
　　艾柏答道，并从腰际拔出手枪。
　　他用拇指扳下击捶，打开保险，露出表示可击发的红点。
　　　※※※※※　
　　“看、看样子是成功了……”
　　“可是不必两个人一起来啊……”
　　“什么嘛！我可是怕得要死耶！”
　　“好啦……哎唷！”
　　“怎么了？”
　　“撞到门把了。不过，这倒是告诉我门口到了。在这里。”
　　特雷兹和莉莉亚在漆黑的三楼走廊上爬行，来到一扇门口。
　　特雷兹推开门进去，莉莉亚也跟在后退。多亏房间里铺着厚地毯，他们没有发出脚步声。
　　房间里的窗帘都拉上，几乎是伸手不见五指，却听见特雷兹窸窸窣窣的摸索了一会儿，然后悄声说道：
　　“有了。”
　　红色光点与声音同时亮起。那是在迷你手电筒前加上红色滤镜所发出来的光。看见有光，莉莉亚便向特雷兹靠近。
　　这时莉莉亚还没想到，为什么特雷兹能够只靠摸索就在“女王夫婿的房间”里找到这么小的手电筒。
　　“好，无线电，无线电在哪？”
　　她只想到最要紧的事。红光只能照到极小范围，莉莉亚看不出整个房间长什么样子。
　　特雷兹把光线移到位于房间一角，延伸到天花板的大衣橱，慢慢的把衣橱打开。右半边都是衣服，在几可容人藏身的空间里，挂着好几件男用大衣和皮夹克。
　　左半边则是书架，有一排一排的书籍。无线电的摆在其中一格。长宽约五十公分的无线电，正面有许多调频的刻度计和旋钮，上面还有喇叭，侧面挂着耳机，前面伸出一根麦克风。
　　在红光照映下，无线电视显得有些阴森。
　　“好、好棒。”
　　莉莉亚发出单纯的赞叹之声。
　　特雷兹蹲跪在无线电前面，打开主电源的开关。幽暗的房间里面随即浮现一个黄昏的橘色光点，同时听见低沉隐约的运转声。
　　“好！赶快找救兵！解决那帮人！”
　　“等一下……还不能马上用。”
　　特雷兹语中带着苦意。
　　两人只好默默的等。
　　　※※※※※　
　　“那个女人的尸体果然不见了。”
　　“该死！”
　　艾柏右手持手枪、左手拿手电筒，和另一名手持短机关枪、体型较瘦的男子站在一起。那人别着“杰克”的名牌。
　　两人穿着战斗服，戴上附有护耳罩的战斗帽，站在建筑物北侧的地基。脚边躺着一具裹上窗帘的老翁尸体，是刚从雪地里拖出来的。当时跟尸体一起跌出窗外的中年妇人却不见踪影。
　　“大概是故意的。她们故意激怒大小姐，好让她打破窗户。虽然会被击中，却可以趁机从破窗跳出来。”
　　听见艾柏的话，杰克一面警戒四周，一面惊愕道：
　　“然后从好几公尺高摔下来，在空中利用老爷爷的尸体做缓冲，保护自己免于摔死？真是难以置信……”
　　“不愧是当过皇室警卫的人。佩服佩服。”
　　很少表现情绪的艾柏，这时也微微笑了一笑。
　　杰克咕哝道：
　　“只要是为了女王，连死都不怕……”
　　“这帮人是全世界最优秀的士兵。”
　　“那帮女人该不会是下山通报去了？”
　　杰克的语气里有些许焦虑，不过艾柏却十分冷静。
　　“应该不可能。在那种状况之下，我不认为她能走那么远。”
　　“那刚才的爆炸是？”
　　“不是为了破坏，也不是纵火。应该是掩护。从时间间隔看来，她设置了限时装置，所以很可能还在这附近。”
　　“她有武器吗？”
　　“有可能——不过就算武装齐全，一个人也是救不了女王的。”
　　“的确。那她趁着刚才的爆炸埋伏起来了吗？巴士那儿没有动静。”
　　“玄关有人看守，不太可能让一个受伤的女人溜过去，不过……”
　　艾柏一边说着，一边朝西北方屋角走去。莉莉亚和特雷兹的足迹已经被积雪掩盖，又被炸飞的瓦砾破坏，可是——
　　“唔……”
　　眼尖的艾柏还是发现了。莉莉亚跌倒时摔出去的另一个炸弹背袋就落在不远处，虽然已经半埋在雪里，但还有一小块肩挂带露了出来。
　　艾柏小心翼翼的拨开积雪，挖出背袋，在确定没有陷阱之后打开背袋。看见破布堆里的玻璃缸时，他立刻显出恍然大悟的神情，接着示意杰克来看，而杰克也是马上知道是怎么一回事。
　　“这是在哪里做的啊？”
　　艾柏说道。杰克歪头思索：
　　“会是哪里？我们刚才都巡过了，这栋房子里没有这种东西。地下室也看过了，几乎都是些食物而已。”
　　“我也不知道。不过，这个构造很简单，限时性也很短，顶多只有几分钟罢了。”
　　“这么说人还在附近？”
　　“对。”
　　“搞不好正在偷看我们呢。”
　　艾柏没回答，只是把手电筒交给杰克，他自己则把手枪扣上保险、塞进腰带。接着只花不到十几秒钟，就拆开特雷兹制作的土制炸弹，把里面的油倒在雪上，将中间的火药瓶用力扔向森林。瓶子击中远处的树木，应声碎裂。
　　接过手电筒，掏出手枪，艾柏踏上建筑物西侧的石阶。
　　“我们走。”
　　铁门被炸飞了，地基的石块也是有点歪斜。艾柏走过平台，杰克跟在后面警戒。
　　“接下来怎么办？”
　　“依照计划进行。在审问女王的同时保持警戒状态，等雪一停就出发。”
　　“收到。”
　　“只不过——”
　　“嗯？”
　　“我可不想在临走时被人从后面开一枪。再彻底搜查这栋房子——尤其是三楼。”
　　
　　
　　“好！可以了！”
　　特雷兹高兴的说着，同时戴上耳机。由于耳机只有一副，所以莉莉亚没得用。特雷兹取过麦克风，按下通话钮：
　　‘郡斯特机场管制官。快回答。’
　　特雷兹几乎是贴着麦克风讲话。讲完之后放开通话钮，等了三秒钟左右。若是有答复的话，应该会传进特雷兹的耳朵里，但是却不见特雷兹有什么反应。
　　“不通？”
　　莉莉亚问道。特雷兹又试了一次：
　　‘郡斯特机场管制官，听的见吗？快回答。’
　　‘郡斯特机场管制官，听得见吗？快回答。’
　　特雷兹的声音从无线电的喇叭里传出来。
　　拉斯湖面的冬季机场上只有一间小而坚固的房屋。那是管制室兼值勤中心，每到冬季才用雪橇拉到这里来。
　　房屋里随意摆着桌椅，还有一架大型无线电。室内只有微弱的照明，却没有半个人影。窗帘也都拉了起来，煤炭炉孤伶伶的温暖整个房间。
　　‘喂！有人在吗？’
　　房间里又响起特雷兹的声音。这一次，墙上的门打开了。一个年约四十、身着厚呢西装的男子回到房间里，手里拿着一个冒着热气的马克杯。
　　“真是的，至少让我好好泡一杯茶嘛。应该要在泡一下的……”
　　管制官嘀咕着走过房间，来到无线电前的椅子坐下。
　　‘有人吗？听见了马上回答！’
　　特雷兹的声音显得十分急切。
　　“有有有，听到了。大雪下成这样，你也不能降落。要是燃料不够的话，就放弃今天的庆典，到埃里特沙去降落吧。”
　　管制官误以为这通无线电来自空中，心想八成又是一架想在雪中降落的飞机，便独自念了好长一段。碎碎念完才把桌边的麦克风拉到自己前面，按下通话钮：
　　‘是。这里是郡斯特机场。我听见了。完毕。’
　　‘接通了！管制官，你听好！要仔细听！’
　　听见特雷兹的话，管制官又喃喃自语：
　　“干嘛这么了不起……”
　　‘现在，皇室离宫遭到武——’
　　从喇叭中传出来的声音忽地没了。只听得一个突兀的声响，通讯随即中断。
　　“什么东西？”
　　管制官愣了一下，向对方问道：
　　‘听不清楚刚才的通讯。请重复一次。完毕。’
　　没回答。
　　‘我重复一次。听不清楚刚才的通讯。请你重复一次。完毕。’
　　还是没人回答。
　　管制官之后又呼叫了三次，但还是没得到回复。
　　“真是的，搞什么啊……该不会是坠机了吧？”
　　管制官继续误解下去，联想到不好的结果，不禁皱起眉头。
　　“话说回来，好像没什么我能做什么的事？算了……”
　　说着，他喝了一口查，又念了一句：
　　“好淡……”
　　　※※※※※　
　　“现在，皇室离宫遭到武装歹徒闯入，正挟持女王为人质。请你马上通知警察和皇室护卫赶到离宫”——特雷兹本来是打算这么说的。
　　“现在，皇室离宫遭到武——”
　　但是，他才说到这儿，便惊觉事态有异，立刻放开通话钮。同时，莉莉亚也注意到，一时不由自主的悄声叫了起来。
　　“咿！”
　　走廊上出现光亮。光线虽然微弱，又透过窗户的毛玻璃照进房里，但对此刻的两人来说，已经显得太过刺眼。只凭这一点儿光亮，便已将房里的简朴摆设照得十分清楚，看得出只有一张床、一张书桌和一个大衣橱。
　　“有、有有有有，有人来了……”
　　莉莉亚的声音正在发抖。特雷兹赶紧关掉无线电的主电源。只见无线电震了一下，立刻停止运转，灯号随即熄灭。
　　就在这时，咚、咚、咚——好几个脚步声从楼梯方向传来。
　　“每一个——都要搜查——”
　　依稀听到一个男声。
　　“首先——左边。”
　　“收到。”
　　“别大意咯。”
　　声音越来越大，也越来越清楚。
　　“不好了……”
　　特雷兹暗叫道。楼梯上来的左边，就是这个房间。
　　“这这这、这边？会、会被发——”
　　特雷兹朝莉莉亚看去，见她面色苍白，说起话来舌头也不听使唤。
　　“抱歉！”
　　说完之后一把将她抱起，往大衣橱里面塞。
　　
　　
　　房门是被踢开的。
　　门板用力撞在墙上，发出很大的声响。
　　艾柏和杰克倏地出现在门口，右手持枪，左手拿着手电筒，往房间各个角落照去。
　　强而有力的光线在房间里移动，从桌子、床铺，到双门紧闭的大衣橱。没有人影。
　　“开灯。”
　　艾柏令道。杰克打开门边的开关，房间立刻变亮。
　　在日光灯的照耀下，长方形的房间内部一览无遗。与房门相隔三公尺的墙边有一张床，床的左侧便是衣橱。五公尺之外的左侧窗边则是书桌。没有别的门。
　　两名男士把手电筒放回腰带上，改以双手持枪，踏进房间。
　　就像饭店的床铺一样，整理得非常整齐，上头也没有躺过的痕迹。书桌上只有几本书、小时钟和一些文具而已。
　　艾柏的视线紧跟着手中的枪口，全神贯注地在房间里打量。
　　“…………”
　　然后，停在衣橱上。
　　杰克在床边，确定床底下没有人之后，也同样瞥向衣橱。
　　“刚才有看过衣橱里面吗？”
　　“没有。”
　　听到这个回答，艾柏便收起右臂，让手枪保持在靠近身体的位置，一面谨慎地朝衣橱伸出左手。杰克也把短机关枪瞄准衣橱正中央。
　　“…………”
　　艾柏拉动衣橱门，门却打不开，只发出轻微的摩擦声。
　　于是他放开手，后退一步，双手持枪对着衣橱说：
　　“里面有人的话，马上出来。”
　　没有动静。五秒后，艾柏又开口道：
　　“出来。”
　　没有动静。下一秒，他就开枪了。
　　先是连续三枪。枪声听起来几乎是连在一起的。
　　在前三发弹壳还没落地之前，再连续三枪。
　　第三次也是连续三枪。衣橱上又多了三个洞。最后他一口气开了五枪。从第一枪算起还不到三秒钟，衣橱门上就多出十四个洞。
　　枪里还剩一发子弹。艾柏拿出弹匣，用左手从腰际取出新弹匣，利落地塞进枪里。
　　接着，他用左脚踢开衣橱门。在反作用力下，门缓缓的向外弹开——
　　“…………”
　　不见人影。
　　衣橱里只有被打了好几个洞的大衣和夹克，一整排凌乱的书，还有一架因短路而电火乱迸的无线电而已。
　　“呼……”
　　杰克呼了一口气。
　　“下一间。可以藏人的地方，全都要调查清楚。”
　　“好。”
　　“这层楼应该没人。一发现可疑人影，马上开枪。”
　　“收到。”
　　男士们没关灯，就这么走出了房间。
　　
　　
　　在空无一人的房间里，无一完好的书本有如雪崩般掉到地上。
　　崩塌的书堆把衣橱门又推开了一点。就在敞开的衣橱上方，挂衣服的横杆上方，大约是天花板的位置，有一块略微歪斜的木板。
　　木板边有一条缝，一只眼睛从中窥伺。
　　“妈的……把我宝贝的夹克打成那样……”
　　特雷兹低声咒骂。
　　“那个死老头，给我记住，我绝不会放过你！”
　　特雷兹趴在衣橱上方——就在天花板与屋顶之间。那里完全是一片漆黑。藉由敞开的衣橱门，特雷兹从缝隙俯瞰房间。
　　“莉莉亚。你没事吧？”
　　特雷兹边问边回头，一面打开红色手电筒。只见莉莉亚躺在后面捂着耳朵，不停念着：
　　“金发妖怪不要过来……金头发好可怕……”
　　“应该没事吧……”
　　特雷兹暂时松了一口气。
　　他们就这么待了几分钟。两人一动也不动，也不说话，听着房间外不时传来翻箱倒柜的声音，有时候还会听到枪声。
　　“够了。我们回去吧。灯不用关了，就这么开着。”
　　“收到。”
　　男士们这么说完，终于走下楼梯。
　　“报告。”
　　艾柏回到二楼的侦讯室，简短的把事情经过报告一遍。从炸弹、跌出窗外的胖妇人，最后是清查三楼确定无人。
　　“那个臭女人……”
　　劳里的心情显然受到影响。菲欧娜举起被缠住的双手，合拳支在额头上，轻轻舒了口气。
　　报告完毕后，艾柏又补述道：
　　“但是现场留下的炸弹或许只是诱饵。也有可能是对方故意留下时限短的炸弹，却把时限长的装设在别处后才离开，好增加我们搜索的工夫，拖延时间。”
　　“真是个难缠的女人。要是看到她还活着，我一定要打爆她的头。”
　　“我们是否照原定计划，一面准备，一面继续审问呢？”
　　“对。”
　　劳里允可后，又朝菲欧娜和班奈迪看去。
　　“准备？准备什么？”
　　班奈迪问道。
　　“这还用说？当然是准备离开。”
　　“你们要离开了吗？”
　　“对。总不可能一直窝在这种地方。我们天亮之前就会走，雪一停就动身。”
　　“要留下来也可以呀。我们有空房可以让劳里小姐住。要不要把通讯地址移到这里来啊？”
　　面对班奈迪满口的胡说八道——
　　“不用了。”
　　但见劳里笑也不笑，一本正经的回答。菲欧娜开口了：“你们总算要走啦？我真高兴。”
　　劳里转向菲欧娜：
　　“想得太美。你跟你丈夫都是重要人质，要跟我们一块儿走。谁教你们不乖乖招出实话。”
　　“……要是我拒绝呢？”
　　“我个人是希望你能用自己的两条腿走路，不过如果不愿意，我们会给你安眠药，然后再放在雪地上拖着走。”
　　“你把我们带走之后又打算做什么呢？天亮之后，皇宫会派铲雪车来，事迹马上就会败露，我觉得你们马上会被当成绑架犯，还会被全世界通缉。”
　　班奈迪问。
　　劳里笑了一笑，好像早就在等待这个问题。她朝艾柏瞥了一眼：
　　“应该可以告诉他们了吧？我想要自己说。”
　　艾柏只答了一声“可以”，没多说话。
　　于是劳里面对菲欧娜，双眼直视她，笑得像是要对情人表露爱意：
　　“我就告诉你吧，女王。我们会先把你们的仆从用药迷昏，然后再带你们走。接下来我们会从斜坡滑到湖畔去，不经过郡斯特，直接前往机场。这段路应该不用两个钟头。之后呢，我们会在人称‘私人包机’的小飞机上看着朝阳起飞，等到降落在洛克榭平原时——”
　　说到这儿，劳里故意停下，一面打量菲欧娜的反应，同时放慢语调继续说：
　　“这儿大概已经全部烧光了吧。因为我们会装上定时引火装置。废墟里会留下很多很多焦尸，就连要计算人数或辨认谁是谁都不容易呢。就这样，女王和她的夫婿，当然也包括我们——都在这场不幸的火灾中蒙主宠召了。”
　　劳里说完了。
　　菲欧娜的脸色几乎没什么变化，也看不出是哀凄还是慈祥，或许是既哀凄又慈祥。总之，她今天已经不是第一次露出这个表情，让人难以揣测这镇定的态度下究竟掩藏着什么。
　　她平静的看着对桌的年轻女子，好几秒都没出声。
　　“你的反应好迟钝。真无聊。难不成是死心了？你应该不是这种人吧。”
　　劳里倒是沉不住气，先开口了。
　　“大小姐。”
　　菲欧娜应了一声。
　　“嗯——？！叫我？”
　　“是啊，‘大小姐’。”
　　看着菲欧娜脸上的浅笑。劳里露出满面的敌意与愉悦。
　　“你故意这样叫我可见我们的计划让你相当生气喽？真教人开心。”
　　“不是的——我只是觉得你们很可怜。”
　　“哈！”
　　劳里嗤之以鼻。
　　“你还嘴硬。我跟我的部下才不需要你那虚假的怜悯——”
　　“不是的。”
　　菲欧娜打断劳里的话。面对劳里眼中的讶异之色，菲欧娜接口道：
　　“我说的‘你们’，并不是你和你的部下。而是你跟你父亲。”
　　“你你、说什么？”
　　劳里有些慌乱。班奈迪听见身后的艾柏低沉的叹了一声。
　　“你们父女俩的眼神几乎一模一样。”
　　“…………”
　　劳里不发一语的瞪着菲欧娜。
　　“都是可悲的眼神，盲目的相信自己‘什么都办得到。一切将如我所料’。”
　　菲欧娜在她的怒目下继续以沉稳的语气说着。在班奈迪的视野里，她们正好坐在左右两端。
　　“你这家伙，竟敢看不起我父亲！”
　　劳里站起来大吼，双手用力的在桌子上敲打。
　　双手被缚的菲欧娜也站起身，隔着伊库司托法的古地图，与她平视。
　　“住手吧，不要做这种事。大小姐。”
　　“…………”
　　“不，我还是叫你的名字好了——克蕾儿。克蕾儿·尼希特。”
　　