　　“听说有‘伊库司托法的秘宝’，那是什么东西？”
　　“什么？”
　　一听到这个问题，菲欧娜不由得睁大了眼睛反问。劳里又冷笑：“你还真有种。先装不懂，是吗？”
　　菲欧娜望向班奈迪，接着转头面对着他。却见坐在两公尺外、手腕被胶带缠在一起的胡子先生只是和她对看一眼。随即歪着头，同样感到不解。
　　菲欧娜重新转向劳里，半认真的说：
　　“‘秘宝’……？你是指宝物吗？我想想，有美丽的大自然、善良的人迷和卓越的技术……伊库司托法有很多像宝物一样珍贵的东西，我不知道你问的是哪一样？”
　　“哈哈哈！这个玩笑很有意思。”
　　劳里开心地笑道。然后带着笑容瞪向菲欧娜：
　　“你以为我什么都不知道吗——？好吧！我就大发慈悲地告诉你。我想要知道的是伊库司托法皇室相传四百多年的‘宝物’。由于它太棒了、太重要了，皇室怕它会引起手足相争，甚至愿意遵守‘一胎化’这种超乎常人想像的规矩。由于它甚至比血脉断绝的危险还要重要，可见是多么了不起的宝物啊！”
　　“…………”
　　菲欧娜不发一语地听着，班奈迪则是睁大眼睛看着妻子。劳里继续说：“那个东西，我们要了。”
　　“…………”
　　“怎么了？女王。”
　　“啊——？没有，我很意外。”
　　“对吧？”
　　劳里笑得非常自豪。
　　“既然已经说出重点，就别再浪费时间了。关于那件秘宝，麻烦将你所知的全都说出来。”
　　劳力说完之后，伸手关掉录音机，取出还没录完的卡匣，换上一卷新的，再按下录音键。
　　“世界历三三Ο六年。地点是伊库司托法的皇室离宫。女王陛下即将说出秘藏四百多年的国家宝藏。”
　　她以极尽讽刺的口气将标题录进去。
　　“请说吧，女王陛下。”
　　“…………”
　　菲欧娜依旧不搭腔。苦思了三十几秒，不知该说什么才好。劳里的脸上挂着狰狞的笑容，双眼直盯着她。
　　“嗯……那个……”
　　菲欧娜好不容易张开口，可是却欲言又止，说不出口。
　　“既然如此，你就实话实说吧。”
　　此时却听见班奈迪开口。
　　“啊……？”
　　菲欧娜惊讶的看过去，只见班奈迪对她笑了笑，眨一眨眼。
　　“我不是说过要你别开口了——不过，这一回你不用挨打。”
　　劳里笑道。
　　“好吧……”
　　“谢谢你终于肯死心了，女王。”
　　“那我就说吧。伊库司托法皇室代代相传的宝物……”
　　屋子里的每个人——桌子对面的劳里、侧旁的班奈迪，以及两名看守的男士，全都屏息以待——
　　菲欧娜继续说下去：
　　“我不知道啊！什么宝物？”
　　菲欧娜说完之后隔了半晌，劳里放声大笑。
　　“啊哈哈哈！你还真爱开玩笑啊！女王。”
　　菲欧娜认真的反驳：“可是，你也知道我的过去吧？您刚才叫我‘打不死’，对不对？”
　　“是啊，我当然知道啊！谁不知道呢？你被卷入恐怖分子攻击皇宫的意外中、受伤、失去记忆后当了十年的普通人，后来才想起自己是公主，然后被发现壁画的英雄先生带到首都，在演说会场上公开自己的身份……”
　　“…………是的，所以——”
　　“所以你不知道父母讲过的秘宝？这就怪了。你当上女王之后，不是想起很多重要的事情吗？你还说出皇室成员才知道的消息，尽力复兴皇室，这也是众所皆知的事。”
　　“那都是——”
　　话说到一半，菲欧娜闭口了。
　　菲欧娜并不是真正的皇位继承人法兰契斯卡，所以完全没有法兰契斯卡的记忆。复兴皇室时的情报，全都是山谷村民和从前曾经出入皇宫的老仆从所提供的，许多情报更是以“法兰契斯卡殿下应该知道”为由，半强迫的灌输到菲欧娜脑子里。
　　“都是什么？”
　　“不，没什么。”
　　菲欧娜只是摇摇头，没说出真相。
　　“别的事情都记得，唯独忘记最重要的宝物，而且一点也想不起来，这也太巧了吧。”
　　“可是我当时只有十岁，你觉得大人会把那么重要的事情告诉我吗？”
　　菲欧娜充满自信的反问。
　　“换了套说辞来装糊涂啦？你就别搞这种拖时间的把戏了，女王。”
　　劳里完全不买她的帐，继续说：“皇室的小孩在十岁生日时就会得知宝藏的事情。这一点我早就调查过了。”
　　“啊？什么、你刚刚说什么？”
　　菲欧娜极为惊讶，任不住反问劳里。
　　“…………”
　　身穿战斗服的劳里，自信满满的坐在椅子上，班奈迪也以疑惑的眼神看着她。
　　“怎么？还想拖时间吗？”
　　劳里等得不耐烦，把刚才的话重说一次：
　　“王子或公主长到十岁时，就会在生日那天知道秘宝的事——然后王位继承人会明白宝藏有多么惊人，并且对自己肩上的重责大任感到惶恐。这件事我们早就知道啦！别再说无聊的谎话了！”
　　“我不——”
　　我不知道。菲欧娜又紧急闭嘴，没把真心话讲出来。
　　她慢慢呼吸了一、两次。花了几秒钟稳定心情，这才开口：“你为什么会知道这么多？”
　　这是什么都不知道的菲欧娜，发自真心的问题。
　　“你以为我们会什么都不求证、冒着生命危险做出这种事吗？这项计划可不是最近这一、两年才想出来的！”
　　劳里误会了菲欧娜知情不报，说话时显得相当得意。
　　“…………”
　　就在菲欧娜已经不知道自己还能说什么时，忽然听见身旁冒出一个声音：
　　“劳里小姐，请教你——你到底知道多少？”
　　原来是班奈迪。他略带怒意、口气强硬的发问。
　　劳里不理会菲欧娜脸上的茫然，转过头去瞪着表情严肃的胡子先生。
　　“唷！我还真不该叫你丈夫闭嘴的。很好，你们总算想谈这件事了。”
　　“用不着装腔作态。我问的是你知道到什么程度！”
　　“连‘装腔作态’这么难的成语都会，不错嘛，英雄——也好，我就讲的清楚一点。”
　　劳里提起脚边的小型黑色男用公事包，取出一只皮质卷宗夹。接着又拿出一双白色薄手套。
　　她戴上手套，松开卷宗夹上的纽绳，翻开夹本的封面。
　　卷宗夹里面有好几份文件，还有一张摺了好几折的发黄纸张。劳里将卷宗夹挪开，小心翼翼展开纸张，慢慢摊在桌面上。那张纸不小，约有五十公分见方。
　　“你要是看不见，可以站过来一点。不过，不准碰。”
　　“那我就恭敬不如从命。”
　　双手被胶带缠住的班奈迪从容站起，走到桌子旁边微微倾身。站在他身后的男士提高警觉，跟过去继续站在后面。
　　“…………”
　　菲欧娜犹豫了一会，也决定走近去看个仔细。隔着桌子，她和劳里、班奈迪正好站成一个三角形。
　　发黄的纸上，画的是某处的地形。
　　“这是……伊库司托法的地图。”
　　菲欧娜喃喃自语。
　　底土上所画的正是伊库司托法王国全境。靠菲欧娜和班奈迪这一边是东，靠劳里那一边是西，南北纵向的拉斯湖则在地图右侧，看起来又细又长。
　　在大湖东南端的郡斯特所在地，地图用一圈淡蓝色标出市区，范围比现在的首都小一点。大湖东北端的穆西凯也有一个小蓝圈。只不过，不管是湖泊或城镇，地图上都没有任何文字标示。
　　图上所绘的，环绕拉斯湖的群山峻岭，不是用等高线表示，而是写实画出山势的起伏。由于国境四方几乎都是山，因此地图上满是峰谷相连的图样，也看得出每一座湖湾深谷。
　　地图东侧一直延伸到拉普脱亚共和国境，包括通往邻国的两条隐道。西侧仍是群山绵延，连接到现今中央山脉的中心区域。
　　菲欧娜的目光停在地图右下放的一排文字上。那是以书写体写下的字句，既不是洛克榭文，也不是贝佐文。
　　“看的懂吗？女王。”
　　突然听得劳里这么一问，菲欧娜抬起头来。
　　“嗯？嗯——”
　　劳里双手撑在桌上，上半身向前探，瞪着菲欧娜。菲欧娜回答：
　　“‘壮丽祖国，美哉伊库司托法，蒙天眼眷睐’。”
　　“虽然看不懂，不过我知道，那是伊库司语吧？”
　　面对班奈迪的问题，菲欧娜默默点头。
　　劳里接口说：
　　“正如两位所见，这是洛克榭联邦成立之前的地图，当时的伊库司语还是我国的官方语言。地图上没有写明绘制年份，不过洛克榭成立在三一二二年，所以至少是一百八十三年前的古董。实际从纸质来看，历史就更久了——大概有两百年以上吧。”
　　“那就更珍贵了。”
　　班奈迪由衷的说。菲欧娜也点点头。
　　“是呀，实在太珍贵了。像这样的文物在皇宫烧毁之后就再也找不到了……”
　　“我想也是。就算花钱也买不到。”
　　菲欧娜一面凝视着地图，一面加快语调说道：
　　“不过，这图怎么会画得如此仔细呢？拉斯湖的湖岸线简直跟现在的地图画的一模一样。这些山的主峰位置和远近也几乎正确……还有，到目前为止未曾探索过的深山地区也绘制出来了，这是怎么回事？不会是凭空想像的吧？若是经过调查——真教人不也相信。
　　“的确是。就算是斯贝伊尔，也是在皇家陆军完成现代化改制之后才进行正规的测量，大约一百年前才画得出这样精准的地图。”
　　“你们都是头一次看见啊？看你们这么喜欢，我真是高兴！来这一趟总算值得。” 
　　劳里讽刺道。
　　“我懂了！劳里小姐，原来你是想把这么珍贵的地图献给女王，所以才采取如此粗暴的行动吧。谢谢你！我们非常感激你的贡献，也会将这份地图奉为‘国宝’的——礼物已经送到了，各位请回吧。”
　　班奈迪喜孜孜地说。
　　“不想挨揍就给我识相点。”
　　劳里不耐烦的回了一句。碰了钉子的班奈迪。只得耸耸肩。
　　看到菲欧娜仍然又惊又喜的注视着地图，劳里沉声道：
　　“言归正传——关于宝物。”
　　听得此言，菲欧娜和班奈迪都敛起神情。
　　“…………”
　　“怪不得……”
　　菲欧娜没作声，而是班奈迪搭腔。班奈迪故意装出遗憾的表情，两眼瞪向劳里。
　　“连这种东西都拿得出来……原来如此，你们果然是下足工夫……”
　　眼见丈夫煞有介事的模样，菲欧娜只向他瞟了一眼，没帮腔也没制止，任由他继续下去。
　　“看这里。”
　　劳里用戴了白手套的指尖指了地图上的一点。那一点就在菲欧娜面前，由于距离班奈迪较远，班奈迪只好伸长脖子来看。
　　那里是属于拉斯湖南岸的皇室土地，离谷口很远，几乎是在深山里。从湖岸算起大约有两百公里，中间还要穿过好几处曲折的山道。从幅宽达三百近四百公里的中央山脉看来，几乎位在山区的正中央。
　　在伊库司托法境内，沿湖的山谷几乎都用来从事畜牧。在夏季，人们的活动范围可达标高三千公尺之处，但是就水平距离而言，也不过是湖岸数公里在到数十公里的土地而已。
　　而劳里所指的那个地点虽是山谷，标高却有八千公尺以上，应该是人烟未至的荒地。
　　“跟这个谷区相通的湖畔全都是皇室土地，一般人是不准进入的。就地形看来，这里原本是要做为伐木或畜牧，可是四百多年来却不曾动用过。若是寻常的山谷，大可不必如此荒废，可见其中一定有什么隐情，皇室才会禁止其他人入山。”
　　“真想不到——你们竟然连这个都调查得出来。真有本事。”
　　班奈迪夸张的表示惊讶。
　　“可是，最后我们还是查不出那个宝物‘究竟是什么？’就连想要大致摸索范围和可能性，也完全无处着手。我们推判，一来恐怕那不是一件‘物品’；二来，也许它必须仰赖皇室成员的情报才能取得。”
　　“若是知道的话，你们就会直接过去了吧。”
　　班奈迪说。
　　“是啊。所以咯——”
　　劳里从腰际掏出手枪。
　　她仅以右手持枪，可是不是对着菲欧娜，而是瞄准班奈迪。站在班奈迪后侧的艾柏立刻移开，和菲欧娜身后的卡库一起抓住女王的手臂，将她拖开数公尺。
　　枪口下的班奈迪愁眉苦脸，向后退了几步。
　　“你想干什么？“
　　“还用问？女王，你对宝物知道多少，乖乖招出来。”
　　“要是我拒绝呢？”
　　“你的丈夫就要吃子弹。”
　　喀的一声，劳里扳起手枪上的击锤。
　　“我没多少时间，快点决定！要是说出宝物的所有秘密呢，还是眼睁睁看你的丈夫被杀死？”
　　“…………”
　　菲欧娜仍然不知该说什么。这时，班奈迪又开口了，他看着对准自己的枪口说道：“呃——菲。”
　　“啊？”
　　班奈迪平常绝不会在不知情的外人面前用这个昵称喊她的。菲欧娜意外的望向班奈迪，见到班奈迪正在直视着她。
　　“菲，我也许会在这里被杀，但那也是无可奈何的事，请你不要伤心。反倒是‘宝物’的秘密，你无论如何不能告诉这帮人。”
　　“…………”
　　“懂吗？那件宝物远比我一个人的性命还要重要。若是交到这批坏蛋手上，这个世界就毁了。兹事体大，你身为女王，应该明白吧？”
　　“呃、是……我知道。”
　　看见菲欧娜坚定的点头，劳里轻叹一声。
　　“哎呀呀。”
　　接着便听见枪响。
　　子弹划破空气的声音回荡在小房间里，菲欧娜身体一震。
　　劳里射出的子弹，霎时划过桌面——
　　射穿了木制墙壁。
　　“差一点点。”
　　班奈迪开口道。他的颊上多了一道浅浅的横线，有一小滴血流了出来。子弹仅以毫厘之差擦过他的脸。
　　“…………”
　　班奈迪举起被缠住的双手，在左颊上摸了一下，看见指尖上的红色血迹，又转过身去看着墙上的洞。
　　“好身手。”
　　握着手枪，劳里笑道：
　　“其实是瞄准左眼的。是我射偏了。”
　　“哪儿的话，你真爱说笑。”
　　“放心吧。下次一定会命中——女王，限你五秒钟以内说出宝物的秘密。这是命令。”
　　劳里带着笑容转向菲欧娜。
　　被两名男士一左一右押着，菲欧娜便答：
　　“开枪！”
　　“什么？”
　　“你没听见吗？给我开枪！”
　　“你要我杀死你的丈夫？你命令我？”
　　“对。不用多说了，尽管开枪吧！杀了他之后，麻烦你再杀了我！”
　　“…………”
　　“我们要恩恩爱爱的死在这里，顺便把你想知道的宝藏秘密一齐带进坟墓里去。与其交给你，还不如让他成为永远的谜团！”
　　“……混帐。别以为我不敢！”
　　菲欧娜不再开口，只是瞪着劳里。劳里激动起来，将枪口指向她的额头。
　　“我看到你那自命清高的眼神就火大！真想用两颗子弹打烂它！”
　　“大小姐。”
　　听见艾柏的冷静语调，劳里立刻警醒起来，转而瞪向艾柏。
　　“叫我领队！”
　　[[IMG,20a70dab23afd9d4ba96e1a688dec07a,279,434,27835]]
　　“对不起，领队——请收起您的枪。您若在此中了女王的激将法，就等于是我们输了。”
　　“哼，我当然知道！”
　　劳里放下右手的枪，指示部下们押人质坐下。于是艾柏和卡库各自押着班奈迪与菲欧娜坐回原本的位子。
　　劳里自己也坐下，讲手枪收回枪套里，随即又道：
　　“艾柏，跟宴会厅联络一下。”
　　“是。有什么指示？”
　　“叫他们随便抓三个人质，一个一个拉到大厅中间，其中一个当场打爆他的脑袋，另外两个在肚子上开个几枪，让他们痛苦而死。就说是给女王杀鸡儆猴的。”
　　“遵命。”
　　艾柏转向无线电，一五一十的传达命令。
　　劳里回头看着怒目相向的菲欧娜，开口问道：
　　“怎么了？女王。”
　　“我是绝对不可能告诉你的，你就省省力气，少做点愚蠢的事情吧！”
　　“说得这么冷静，叫人听了就讨厌。我看你只有引人发怒的本事一年比一年长进。”
　　“彼此彼此。我可是手无寸铁啊。”
　　“哼。杀你的部下就这么不高兴，杀你自己和你丈夫就可以？莫名其妙。”
　　隔着老地图，两人又是一番冷嘲热讽。
　　“领队。”
　　这时，艾柏唤了一声。
　　“什么事？”
　　“这个……”
　　艾柏难得说话含糊不清。
　　“大厅那边回报，在挑选人质时，他们全体都自愿先死。”
　　“什么？”
　　“人质说，与其当人质成为女王的枷锁，他们宁可全体就义。现在我方很难执行命令。”
　　“…………”
　　“领队？”
　　“好哇！那就统统杀光！”
　　劳里大吼，却见艾柏摇摇头。
　　“那就没有意义了。这样只会对女王有利。属下建议中止命令。”
　　艾柏仍旧一贯冷静。
　　“是吗……传下去，收回先前的命令。”
　　劳里说完，癌柏回了一声“知道”，接着以无线电通知伙伴，要他们暂停处刑、保持现状。
　　“一帮愚蠢的家伙！”
　　劳里大骂，一拳敲在桌子上，地图的纸缘都给震得飘起来。
　　菲欧娜不发一语地看着她，跟着长叹一声，不知是放心还是担心。
　　“领队，我们还有时间，再想别的办法吧。”
　　“也好。”
　　结束艾柏的提议后，劳里看像左腕上的手表。
　　凌晨两点半。
　　就在这时候，他们听见一阵惊天动地的爆炸声，撼动整栋屋子。
　　稍早之前。
　　“真的没问题吗……不会把房子都炸飞了，连我们也炸碎了吧？”
　　靠在墙上的莉莉亚担心地盯着特雷兹忙东忙西的。特雷兹已脱去手套，正用小刀在割破布。
　　他坐在地下室的地上，面前摊了一块布，上头摆了许多从四周张罗来的小东西，其中有来复枪用的火药罐、蜡烛、火柴、铁丝、大小玻璃瓶，还有灯油。
　　“应该没问题。”
　　“应该吧……”
　　特雷兹正在制作炸弹。
　　他在地下室里找了一个约二十公分长、八公分粗的酒瓶，在里面塞满来复枪用的火药，上面摆几根雷管，用废纸揉成的纸团塞紧瓶口，最后用蜡油滴上去，把整个瓶口封起来。
　　接着，他又拿来一个直径约十五公分、酿水果酒用的小玻璃缸，把火药瓶放进去，底下用蜡油当作接着剂固定住，然后在两个瓶子中间倒进燃油，最上层则用泡过油的破布塞住。
　　最后在盖子上挖个洞，盖回玻璃缸，从中拉出一条油布以便引火。同样的东西做了两个。
　　“好了。”
　　一见特雷兹停下手，莉莉亚马上就问：
　　“那，你要我做什么？讲清楚一点。”
　　特雷兹仍旧坐在地上，只是抬头仰望着她，答道：
　　“好。这两个就是土制炸弹。在中间的布上点火之后，它会慢慢烧一阵子，最后会烧到里面的油。这时候还很单纯，只是油烧起来的火很大而已。不过等火融掉中间瓶口的蜡油，再烧到纸团的时候，就会点燃雷管，最中间的火药就会爆炸。外面的玻璃瓶跟带油的火一起整个炸开，应该会飞得到处都是。”
　　“你居然做出这么危险的东西……”
　　莉莉亚吓呆了，又担忧地皱起眉头。
　　“莉莉亚，你拿一个放到厨房去。”
　　“怎么放？该不会要我从窗口扔进去吧？”
　　“不是。厨房的大灶里有一层摆柴火的铁格子，下面就是很大的‘炉灰室’。那里和外面是相通的，只是在墙上有个向外开的铁门。他们都是直接开门，用铲子把累积的炉灰丢到院子里——厨房里已经好一阵子没人了，大灶的火应该已经熄了。你就在那里放一个炸弹，点火之后马上逃到雪地里躲起来。”
　　“这点事我应该还能办得到……然后会怎么样？”
　　“顺利的话，炸弹会在几分钟之内爆炸。”
　　“没问题吗……？”
　　“威力应该不大。”
　　“真的？”
　　“应该吧。虽然我也是头一次做。”
　　“我还是担心……”
　　“放心。爆炸的威力是往上窜的，你往下逃，不会受到波及的。厨房也是，大灶是用砖瓦砌成的，可能会有碎片掉下来，但是厨房里都是防火石材，火势不会延烧开来。歹徒听到爆炸声，应该会赶过去查看，我就趁机沿着玄关的排雨管爬到三楼阳台去。”
　　“原来如此。是利用炸弹声东击西啊——可是……万一歹徒没发现呢？万一没人来呢？”
　　听到莉莉亚的问题，特雷兹的表情一暗。
　　“这就要碰运气了……炸破厨房的大灶、又弄出火灾，我想他们也许会先判断问题出在大灶里吧。现在就只能期望他们这么想。”
　　“那，假使你真的顺利溜进去……那我之后呢？我还要做什么吗？”
　　特雷兹摇了摇头。
　　“你的工作结束了。不用再做了。”
　　“啊？”
　　“莉莉亚，到时候你就回到这里。万一中途被什么人追上就再点燃一个炸弹，摆在雪上就跑。能让追你的人上钩是最好，要是不行，第二次爆炸至少也能让我知道你被人追杀。”
　　“然后你就会来救我？”
　　“不是……只是让我知道有部分人去追你而已……”
　　“…………”
　　莉莉亚露出厌恶的表情，没说什么。
　　“要是一路平安，我希望你在这里等。用无线电求救之后，若是回得来，我也会回到这里。万一有人追到这里……你会用那辆台车吧？抓住控制器、加速杆扣下去就好。你回去之后就在那里等天亮。等到铲雪车开到山庄，再把事情说给他们听。”
　　“…………我本来是想来监督你，别让你冲动惹事的。”
　　“抱歉。不过我真的不能带你一起去。太危险了。”
　　“……好吧。就这么办。”
　　“拜托你了。”
　　特雷兹点完头，便用破布包起两个炸弹，分别装进两个背包里。他将一盒火柴塞进莉莉亚手中，自己再戴上手套和帽子。
　　“别带来复枪去哦。”
　　“我知道。现在也用不到，只会碍事。”
　　特雷兹不带枪，也不拿登山包。他站起身，将装了两个炸弹的背袋挂在肩上。
　　“我们走吧。从这里到离宫之间都没有灯，还要在雪地里走哦。”
　　“算了，我什么都可以啦。”
　　两人走上楼梯。
　　
　　
　　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　森林里，大雪下得又急又猛。
　　除了偶尔会有枝头上的积雪落下之外，四周听不见任何声音。
　　“呼、呼……”
　　在这片寂静的雪世界里，特雷兹正奋力泳着。
　　他用双手拨开高达腹部的松软积雪，每一步都要多踏几遍，把脚下的雪踏实，让跟在后面的莉莉亚好走。穿了雪屐就能走在积雪上，但因为他们只有一双，而且走在雪堆里也比较不容易被发现，所以特雷兹选择在雪中游泳。
　　他们走在一处上坡，四周几近漆黑，只有远处的离宫窗口透出几点蒙胧灯光勉强可供辨认，特雷兹便朝着它前进。
　　莉莉亚走在三公尺远的后方。两人的大衣和帽子上早已是一片雪白。
　　“什么雪啊……”
　　莉莉亚咕哝道。
　　“‘欢迎光临伊库司托法’”
　　特雷兹挖苦的回答。
　　“不对，雪越下越大时，就表示快停了。伊库司托法的雪都是这样。”
　　“真的吗？”
　　唰唰唰唰，又一堆雪从树上惊天动地的掉下来，两人已经习以为常。不过，几乎就在同时，一声来自离宫的枪响也被这阵声音盖过。
　　就这样，他们爬了八十公尺。好不容易抵达到离宫西侧约二十公尺远的大树旁时，两人已经上气不接下气。
　　“呼……先休息，喘口气……”
　　“好……”
　　特雷兹和莉莉亚压低音量交谈。
　　莉莉亚从树旁探去，看见离宫的窗帘间透出灯光，整栋屋子像山一样，在黑夜里安静站着。
　　特雷兹逐一检视有灯光的房间，再次确定厨房是一片漆黑。
　　“好——莉莉亚，你回去时就沿着刚才走过的雪道。那条路不会马上消失的。”
　　“我、我知道了。”
　　“厨房就在这一边。我会跟你一起过去，到了我会通知你。等我离开之后，你就默数一百、把炸弹放进去、点火，然后回去。这样懂了吗？”
　　“默数一百。收到。”
　　“好，走。”
　　特雷兹弯下身子，继续拨开堆积到下巴位置的雪一面前进。这一次，莉莉亚跟得很近。
　　虽然雪堆吸收了他们移动时的噪音，但向前迈进的两人还是尽可能不弄出声音，并一路保持低姿势。他们的帽子和大衣肩上都堆满了雪，正好有迷彩的效果，看起来像是白色的东西在雪堆中钻动。
　　来到西侧屋檐下的落雪堆，再从斜坡下方绕过北面，两人继续沿着屋檐下循地基砌出的陡峭石阶谨慎前进。虽然石阶上面湿漉漉的，但并没有积雪。特雷兹和莉莉亚终于抵达厨房旁。
　　“就是这个。”
　　特雷兹凑近莉莉亚耳边，悄悄对她说。
　　地基旁的石阶上，有一处较大的平台。特雷兹站过去，指着胸前，可以看见一扇约七十公分见方的铁门。他示意莉莉亚站到墙边，然后向右拉开铁门。
　　铁门无声地敞开。大约开了一百二十度，里面飘出少许灰烬。
　　“把炸弹放进去、点火、关门。然后马上逃。懂了吗？”
　　特雷兹小声说着，一边把肩上的背袋交给莉莉亚。莉莉亚接过之后一样挂在自己肩上。特雷兹把另一只背袋放在她的脚边。
　　“知道了。数一百下之后，对吧？”
　　“对。现在开始。”
　　特雷兹说完之后就在莉莉亚肩上拍一下，从她身旁走下石阶。
　　“啊——小——”
　　小心点。莉莉亚还来不及说完，特雷兹的背影已经变得很小，随即消失在屋角。
　　“一——、二——、三——、四——、五——、六——、七——”
　　于是她悄悄数了起来。
　　
　　
　　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　特雷兹背贴着地基，横向前进。
　　动作灵活，没发出一点声音。
　　“那就我！”、“——对啊——大伙”‘“——也只——算了！”
　　宴会厅那层楼传来吼叫声，但听不出意思。特雷兹趁着楼上的吵闹声加快脚步。
　　走过雪堆中的老人尸体时，他往上看了看。
　　三楼的阳台就在上方。二楼的窗帘之间有微光透出。吼叫声停了，四周又恢复宁静。
　　“…………”
　　拉回视线，特雷兹继续前进，穿过北侧的地基，来到建筑物的东侧。就在莉莉亚的正对面。
　　东侧也同样有屋檐落雪堆成的小雪山，不过陡峭石阶上却没有积雪。他放轻脚步，蹲低身体往前走。
　　靠近屋角时，特雷兹显得格外谨慎。他在屋角后方坐下，从低位置稍微探出头来。
　　“…………”
　　建筑物南侧，也就是上坡的那一面，有个二十公尺长的方形广场。
　　玄关的对开大门中，有一扇是完全敞开的，四方形的门口映出来自门厅的灯光。墙上的灯虽然熄了，却已能清楚看出大厅的状况。
　　广场一角停着一辆中型巴士，车顶积了厚厚的雪，旁边地上的积雪也高到底盘，看得出那里没人走动。
　　“…………”
　　特雷兹的眼光看向敞开的玄关前方。那里的积雪较薄，而且上面还有很新的脚印，显示有人在那里来回走动。
　　特雷兹把头缩回来，吐了一口气，悄声喃喃道：
　　“差不多一百了吧？”
　　
　　
　　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　“一百——”
　　数完之后，莉莉亚慢慢蹲下，打开脚边的背袋，取出包了破布的炸弹。
　　她解开破布，用戴着手套的双手把它拿出来。四周虽然很暗，仍然看得出大瓶子里装着液体和另一个瓶子。
　　“拜托喽……”
　　她把大瓶子平移到石阶平台上，放下。
　　喀。瓶子发出清脆的声音。
　　“…………”
　　莉莉亚立刻停下动作，维持着放下瓶子的姿势，并且停止呼吸。等了三秒钟左右才敢四周张望。眼界所及之处没看到半个人，也没听到别的声音。
　　“呼……”
　　莉莉亚把空了的背袋连同破布揉成一团，胡乱塞进肩膀上的另一个背袋。
　　接着，她再次用双手拿起炸弹站直身子，把他送进特雷兹打开的铁门里，摆在厚厚的炉灰上。也许是动作特别轻，或是炉灰的关系，这一次瓶子没发出声响。
　　莉莉亚从口袋掏出火柴盒，左手拿着盒子，用嘴巴咬掉右手手套，再松口让手套掉到地上。
　　她用右手抽出两根火柴，同时点燃。
　　然后莉莉亚伸长右臂，有点害怕地靠近炸弹瓶口的油布。
　　“…………”
　　小布条一下子就染上了火苗。细小的火光开始在瓶口蔓延。
　　“…………”
　　莉莉亚把火柴扔在灰堆里，继续观察炉灰室的动静。火苗愈烧愈旺，映照出砖造的内壁。她的眼睛已经习惯黑暗，觉得火光看起来格外明亮。
　　“好了！赶快逃……”
　　正想将火柴盒放回衣袋时，莉莉亚的手一滑，火柴散了一地。
　　“唉呀！真是的！”
　　她决定不管了，先关门再说。用戴着手套的左手抓住门扉，往门扣的方向拉上，同时也留心关门时的声响，最后扣上的动作非常谨慎。
　　“快逃快逃……”
　　莉莉亚拣起脚边的手套，一面往右手上戴，一面跑下石阶——
　　“哇！”
　　不小心滑了一跤。
　　一屁股跌坐在石阶上，然后继续往下滑，所以每一阶都撞到屁股。
　　“痛！呀！哎唷！哇！”
　　每撞到一次就哀叫一声，声音还满大的。
　　滑下五层石阶之后，双脚“碰！”的一声插进雪里，挂在肩膀上的背袋也飞出去，掉在不远处的雪地。
　　“好痛……”
　　半卧在石阶上的莉莉亚。自然而然地看见夜空，以及占据视野上半部的建筑物北侧。突然间，四周变亮了。她看见二楼大厅的窗帘被拉开，大量光线照射投在雪地上。
　　“！”
　　莉莉亚急忙跳起来，但并非逃进一旁的森林里，而是紧贴在地基的壁面上。她学特雷兹的模样，把背和双手紧紧靠在墙上。
　　“怎么了？”
　　头顶上方传来一个男声，她知道那绝不是特雷兹。唰——“喀！”的一声，窗子被抬起，然后固定住。
　　手电筒的光芒照射在莉莉亚三秒钟前躺过的地方。圆锥状的光柱强而有力的打在那里，就连飘落的雪花都看得很清楚。
　　“发生什么事？”
　　另一个男的声音。听起来比较老成，也比较稳重。
　　莉莉亚像螃蟹一般横着走，只想离那块光圈越远越好。
　　“没什么，我好像听见什么声音。”
　　“…………”
　　莉莉亚默默地前进，忍住拔腿狂奔的冲动，努力放慢动作，小心不弄出声响，不过脸上却是快哭出来的表情。
　　“雪掉下来的声音？”
　　“也许是吧……”
　　“是啦！是啦！”
　　莉莉亚用蚊子般的哭叫声说着。
　　“先在看得到的范围内多照几下吧。墙边也要。”
　　“收到。”
　　“咿！”
　　只见手电筒的光逐渐朝莉莉亚逼近。
　　莉莉亚以她一生中最快的螃蟹横行移动，好不容易，靠在墙上的右手摸了个空。她终于走到地基的转角。
　　一缩身拐进建筑物的东侧。
　　才刚跌坐在石阶，灯光就照到这个角落。光圈来到莉莉亚眼前，只差几公分就要照到鞋尖。
　　“…………”
　　光圈离开了。
　　她坐在那儿喘了口几气，然后才慢慢爬起来，转身悄悄的爬上石阶。前面有个背影，是她认识的人。
　　“差不多了吧……应该要爆炸了……”
　　特雷兹在等待跳进屋里的时机，嘴里忍不住念念有词时，突然有人拍他肩膀。
　　“哇啊——！”
　　 惊叫声刚好被爆炸声盖过。
　　