　　
　　[[IMG,2ea6a982404768814540bb685475424b,326,440,19923]]
　　嗨，大家好吗？
　　又是我卡尔洛。《莉莉亚&amp;特雷兹》系列最极致的配角，可以说是真正的配角、配角中的配角、说起配角不做第二人想、甚至可以加个定冠词“The配角”——那就是本大爷我，卡尔洛。
　　在承继第Ⅲ集<上>册剧情的这一本书里，我虽然“在正篇里完全没有半点露脸的机会”，却在这里独挑大梁！不愧是配角精神的发扬！我真是有一套！太厉害了我！啊！这种话自己说来只觉得悲哀……
　　喂！作者，为什么不让我亮相？
　　“不是，因为我怎么想都觉得太勉强了。毕竟你们住的那么远，难道你要游到伊库司托法？”(时雨泽·以下皆以“”表示)
　　这么点小事，你不会花点时间用你的智慧去解决吗？像是让我跳上长程载货列车做免费旅行之类的。
　　“那是犯法的。你还不如好好介绍下集。”
　　没办法，先做好人家交待的差事吧。再怎么说，这个单元是我在本书中唯一亮相的舞台，我可要好好珍惜才是。这一类不起眼的朴实演出，会成为将来受人青睐、跃升主角的扎实基础。
　　“了不起。不愧是名配角卡尔洛小弟弟。继续保持下去啊。叭噗叭噗(注：小型喇叭)。”
　　谢啦。
　　时雨泽，月黑风高的夜里小心你的背后。
　　言归正传，这是第Ⅳ集。《伊库司托法最长的一日》的<下>册，当然是完结篇。
　　所有的谜团都将解开，在伊库司托法发生的大小事也将在此结束。从第Ⅲ集<上>发售以来一直忍着想一口气读完而苦等到现在的人，谢谢你们，让你们久等了。
　　也和Ⅲ<上>一样，这次的故事有许多菲欧娜与班奈迪的精彩表现。时雨泽在看见Ⅲ<上>扉页的菲欧娜与班奈迪的彩图时，兴奋得鼻孔直喷气。
　　“嗯哼——！他们俩真是太帅了……！”
　　好像还不停的闷哼。
　　时雨泽说，他在写作时从来不会去想剧中人物的容貌，对他而言，莉莉亚就是“莉莉亚”三个字、特雷兹也就只是“特雷兹”三个字而已。
　　所以，当插图完成时，总是充分享受自己脑中“只是文字的人物”与黑星红白先生画成的精美插画之间的差距——唔，我只照着他交给我的小抄来念，我可是一点也不懂。
　　“不，我只是想传授自己的方式而已。告诉想要写作的朋友，写作就是这种感觉喔。”
　　少来。那我问你，这个意见值得参考吗？
　　“…………”
　　你不会先思考过吗！
　　不提这个了。再来，在这篇后记之后同样有外传，同样是一篇极短篇。
　　“是的。故事描述王子特雷兹与公主梅莉儿的童年，请各位务必准备好擦眼泪的手帕，保证是百分之百的感人故事。”
　　(啪啦啪啦翻书)嗯——哪里感人啦！？
　　
　　
　　好了，后记就差不多是这样了——小时啊！你接下来怎么打算？
　　“夏天应该还是会骑机车去北海道旅游吧？秋天我有个大学同学要结婚。”
　　白痴！(劈啪)
　　“噢呜——！你打我！”
　　谁会在作品的后记里写自己的玩乐计划啊？我是问你工作的打算！
　　“呃——抱歉。工作，嗯，我会加油的。秋季时若能出奇诺续集就好了。好高兴哦。好幸福。前一集有许多与师傅有关的故事，这次我想增加西兹、陆和蒂的戏份。不过，计划还没有定案，暂时先想到这里就好。否则想过头，新书会被我写成《蒂法娜国の旅—theBeautifulHandgrenade—》。”
　　不是《西兹の旅》真教人伤心。那，我们这里的续集呢？
　　“那个也有在规划，不过我还在苦思当中。怎么办？我要怎么写才好？”
　　别问我，你这个作者怎么这么没有整体性？太不果决了。
　　“是啊！我就是这样。从小学起就常被人骂我太容易受到周遭影响……逃得比别人慢所以常被抓……明明别人也有做坏事的……呜呜呜……”
　　不要意气消沉啦！看了就烦！
　　有没有脱离主线的独立作品，让长大之后的我大放异彩呢？
　　“嗯——还没决定。不过我已经把人物设定好了。也许你没注意到，‘后记’的时间速度和正篇可是大大不同呢。看吧。”
　　什么？咦？哇啊？(对着时雨泽拿出来的镜子照一照)这是我……？
　　“怎么样？这可是我特别请黑星红白先生画的，目前只有角色设定喔！我们一同努力，让你在洛克榭的大地大肆活跃的《卡尔洛冒险记(暂定)》能够顺利出版吧！”
　　太棒了！小时啊！难得你会讲这么中听的话！我对你刮目相看哦！
　　“哪里。不过故事内容都还没想好耶。”
　　唔……那就快点想啊！
　　“好吧……你看这个怎么样？‘离开孤儿院的卡尔洛，骑着会说话的摩托车去旅行，历经各种奇妙国度，每个国家只停留三天！标题就叫《卡尔洛の旅—theBeautifulWorld—》！’”
　　时雨泽，你是白痴吗？
　　好了，该是道别的时候了。
　　《莉莉亚&amp;特雷兹》还会再出续集吗？
　　我的未来又将如何？
　　说是这一切都寄托在读者身上也不为过！
　　后会有期——
　　[[IMG,a3715855d88a1dd673eced8b3f5282b6,277,429,29920]]
　　