　　第一章　不再诱惑
　　及腰的亮丽秀发反射着从道场窗子洒落的夕阳余晖，发出乌木般的光泽。
　　五行圣凛然的双眸正温柔地凝视着我，她双膝着地，身子前弯，缓缓地缩短了我们之间的距离。
　　她端秀的容貌慢慢地接近我，披在肩上的长发滑落下来，甜美的香气刺激着我的鼻腔，从她身上穿着的道服前襟交叉处露出了一道深沟。圣朝我伸出柔嫩的指尖，并微微张开她那光润的淡桃色唇瓣。
　　「呵呵，忍同学，你变得很硬了呢。」
　　「啊、不、那个、该怎么说呢……抱歉。」
　　「没关系的，不用道歉。你不用露出那么不安的表情，我会好好教你的。那么差不多也该开始了，好吗？」
　　圣将颊旁的头发轻轻地拨到耳朵上，温柔地催促着我。这种无心的小动作让我看得入迷，但我因为紧张而以稍微拉尖的声音回应她：
　　「等、等一下。我还没有做好心理准备啦，再给我一点时间。」
　　「唔——我能了解你的心情，不过我们还是开始吧。因为忍同学是第一次，所以失败也不要紧的。你就算做错了什么，我都不会生气。我跟你约法三章，就算过程不顺利，我也不会笑你的。所以，我们一起努力吧！」
　　「……好，我知道了。谢谢你。」
　　我深深地吸一口气，试图让自己的心情稍微平静下来，没想到圣竟然开始移动她放在我身上的指尖。她用指腹轻柔地摩擦着我身体变硬的部位，轻声笑了出来。
　　「忍同学，你变得比刚才还要硬！」
　　「那、那是你的错觉吧？我可是跟平常一样冷酷。」
　　「是吗？总觉得忍同学现在这样好可爱，嘴里虽然说没有，但这里还是变硬了呢。」
　　圣笑着用温暖的手搓揉着我身体的一部分——变硬的肩膀，好让它放松。而我则感到双颊发烫，默默地把视线从圣身上移开。就在此时，一直在旁边静静地看着我们，自称是神的少女，同时也是我家的食客之一——爱妮，她那纯白胜雪的脸颊微微一红，插嘴说道：
　　「要是只听你们的对话内容，总觉得好像阿圣是个经验丰富的大姊姊，正要教阿忍怎么做色色的事情呢。这样简直就像阿圣在诱惑阿忍嘛。」
　　「什、什什什么！？」
　　听到爱妮这么一说，圣的脸一下子变得好红，她急得大喊：
　　「不、不对！我绝对不是故意这么说的！我只是想要教忍同学怎么使用灵符而已！」
　　「……真的吗？虽然你这么说，可是你看阿忍的眼神好像闷骚色狼盯着猎物一样，色眯眯的。」
　　「那是你误会了！」
　　爱妮眯着大大的红眼睛，露出怀疑的眼神。圣的脸变得愈来愈红，并挥舞起双手。
　　「我、我刚刚的确觉得忍同学很帅！可是我没有期待会发生什么事！而且我的经验一点都不丰富！还有，我也不是闷骚色狼——为什么忍同学把跟我的距离拉开了！忍同学不要欺负我！」
　　不不不，我完全没有那个意思。只因为圣身上那股甜美的香气现在还是一直飘过来，让我静不下心，所以我才想离她远一点。不过，圣好像误会了什么，变得泪眼汪汪。没办法，我只好迅速地回到刚才的位置，并且瞄了一下道场的挂钟。
　　……嗯，我待得比想像中还要久。
　　今天我是为了让圣的父亲——宗悟先生教导我退魔术，才来五行家叨扰。
　　不过呢，我虽然知道在五行家那个大到不行的庭院里有池塘跟仓库，倒是没想到竟然连道场都有。
　　另外，我也没料到爱妮竟然会跟着我跑来五行家。
　　宗悟先生好像很怕爱妮，一见到爱妮就微微板起了脸；但是他也没多说什么，就把圣叫过来，带我们来到道场，开贻帮我们上课。
　　可惜的是，宗悟先生临时又有紧急的工作要做，他一面向我道歉，一面走出了道场。
　　所以圣就代替宗悟先生，来教我灵符的使用方法。
　　圣把灵符交给我之后，我不经意地随口问了灵符的价钱，结果反而是自找麻烦。
　　现在我手中这张纸片，在我看来跟一叠钞票没两样。刚才在上课时曾经学到：要是用法不对，灵符会烧得一干二净，所以我紧张到得全身僵硬。
　　圣为了缓和我的紧张情绪，刚刚才帮我按摩。不过，爱妮说的也没错，如果只听我们的对话内容，说不定真的会引起误会呢。
　　当我在想这些事的时候，圣好像也打起精神了。她摆出跟平时一样正经凛然的神情，正色说道：
　　「忍同学，刚才我爸爸也说过，灵符对退魔师来说是非常重要的道具。说不定以后也有机会请忍同学协助我们的退魔工作。到了那时候为了让你能够自保，最好现在就让你好好的学会灵符的使用方法。刚才有点离题了，我们继续练习吧。」
　　「嗯，这我当然赞成，不过我真的有办法学会使用这种东西吗？」
　　我有点半信半疑，完全无法想像自己使用灵符的样子。就在这时候——
　　「忍同学，使用灵符所需要的不是技术，最重要的是这里哦。」
　　圣用温柔的声音这么对我说，并且把她的手轻轻地放在自己丰满的胸前。
　　爱妮跟我互看了一眼，然后各自说：
　　「……阿圣，最重要的是E罩杯的巨乳吗？」
　　「我这个男生身上可没有那种艺术品喔？」
　　「我、我不是那个意思！你们完全搞错了！还有，为什么爱妮会知道我的胸罩尺寸！？」
　　圣害羞地用双手遮住胸部，红着脸说：
　　「那个，我想说的是，重要的是用心啦。要学会使用灵符的确得花上不少时间；但是只要努力不懈，任何人都是可以学会的。重要的是锲而不舍的精神。」
　　「原来如此……」
　　圣说的也有道理，在努力去做之前就畏畏缩缩的可不是办法。
　　当我稍微握紧灵符的时候，爱妮拍了拍我的肩膀。
　　「阿忍，我就特别教你一下灵活运用灵符的秘诀吧。听好罗，使用灵符的时候，最重要的是要能感受灵符的心情。只要你称赞灵符，灵符也会高兴的。」
　　
　　[[IMG,0c22089b8df909752b7455e790cb0419,709,1000,115473]]
　　「……只要我称赞灵符，灵符也会高兴？我还是第一次听到这种说法。再说，你也不会用灵符吧？你不要随便乱说啦。」
　　我委婉地糗了爱妮一下，不过她似乎一点也不在意。接着，爱妮好像想到了什么，突然「啾」一声亲了灵符一下。
　　瞬间，灵符发出了光芒，同时爱妮也配合着光芒跳了起来。爱妮的身体轻飘飘地浮在空中，就好像在月球上漫步一样，只跨出一步就移动到道场的门前。
　　我和圣两人因为这种大出意料之外的发展而看傻了眼。爱妮转过身来，轻轻地向我们挥了挥手。
　　「我不想妨碍阿忍练习，所以我去找小薰玩罗。阿忍要努力练习啊，别忘了我说过的话哦。」
　　爱妮说完这些话之后就离开了道场。目送她离去之后，我把视线移回圣身上，却很稀奇地在圣的脸上看见了目瞪口呆的表情。
　　……看样子，对于爱妮会使用灵符这件事，圣比我还要吃惊呢。
　　凝视她的表情一阵子之后，我忍不住笑了出来。我温柔地向圣搭话：
　　「真没想到，灵符也能够有那种效果呢。」
　　「咦？啊、嗯。灵符确实可以在短时间之内暂时提升身体的能力，然而要像爱妮那样运用灵符，可是需要相当长时间的修练，我都还无法如此自在地运用灵符。能够将灵符运用得那么自如的人，在退魔师当中想必只有少数。」
　　「……你说真的？」
　　「嗯。我要不要也跟爱妮学学灵符的使用方法呢……」
　　听到圣这么认真的回答，我不禁瞠目结舌。
　　纵然发生了这些事情，我还是继续练习使用灵符；不过一直不是很顺利。只见时间一点一滴流逝。突然间，圣把她温暖的手放在我的肩上。
　　「忍同学，辛苦你了，今天就到此为止吧。」
　　「……不好意思，可以让我再练一下吗？」
　　「唔——我是没关系啦，可是时间不早了，你再练下去没关系吗？」
　　我随着圣的视线再度看向道场的挂钟……如圣所说，这个时间确实应该结束练习，差不多该告辞了。虽然有点依依不舍，可是我也只好耸耸肩准备回家。这时候，圣笑着拍手说了一声：「对了！」
　　「忍同学，要不要跟爱妮一起在我家吃晚餐啊？」
　　「唔？那当然求之不得，不过这样好吗？」
　　当然好啊。爸爸出门了，所以今天只有阿薰跟我在家。吃饭时还是热闹点比较有趣，只要忍同学不嫌弃我们家的粗茶淡饭，就在我家用餐吧？」
　　「哦，既然这样，那我就恭敬不如从命了。」
　　我微微低头行了个礼，圣灿烂地笑了。
　　「那我去跟阿薰还有爱妮说一下。」说完之后，圣脚步轻盈地离开了被夕阳染红的道场。
　　被单独留在道场的我回想着方才圣穿着道服的英姿。
　　圣穿上白色道服跟黑色袴裤的样子真是相当好看，让她看起来更加英姿焕发；不过她偶尔露出的惊慌模样更是惹人爱怜。
　　圣果真艳丽绝伦。她在学校也很受欢迎——不知是真是假，但是听说校内还有她的后援会。虽说婚约只是有名无实，不过像圣这么充满魅力的女孩居然是我的未婚妻，这件事到现在还是教人难以置信。
　　我边想着这件事，边想起得跟我家那位可靠的露娜姊姊连络一下才对，于是从背包里拿出手机，然后忍不住微笑了起来。
　　露娜是机械白痴，前一阵子还因此跟她的第一支手机艰苦奋战了好久，可是最近她似乎已经能够完全掌握手机的操作方法了。她偶尔会寄电子邮件给我，里面有表情符号或文字表情，有时还会附上照片；当然她也已经能自在地运用手机的通话功能了。
　　所以，我现在可以放心地拨露娜的手机号码了……
　　我用手机跟露娜说明了要在圣的家里吃晚饭一事，这时圣也回来了，我又继续我的练习。练习结束之后，我和圣一起收拾道场。
　　虽说是收拾道场，但是道场本来就打扫碍很干净，所以我们也只是用抹布稍微擦一下地板而已。然而我是来学东西的，因此我想尽到学生应有的礼仪。
　　其实我本来是想一个人清扫道场的，不过一看到圣笑着说「我也来帮忙」，就没办法拒绝。
　　但是呢，我似乎比自己想像中还要累。
　　我在精神散漫、注意力不集中的状态下，呆呆地擦着地板。结果猛不防撞上了某样柔软的东西——「啊！」传来了一声异常娇媚的声音。
　　……怎么了？我怎么什么都看不见？发生什么事了？
　　我试着左右移动我的脸，鼻尖彷佛磨蹭到什么丰满的东西。
　　「呀……唔……不可以……」
　　充满弹性的触感抚着我的脸庞，耳边传来圣娇滴滴的声音，鼻子闻到好香的味道，而且还有一股暖意……
　　「忍同学，那里……你碰到我的……那里了……啊……」
　　饱满又富有弹性的触感温柔地包覆着我的脸。呃，我该不会……把头钻进圣的屁股了吧？
　　当我一搞清楚目前的情况，马上吓得面无血色，战战兢兢地把身子往后移。
　　形状姣好的臀部出现在我眼前，丰满的臀部正微微发抖。我将视线挪开，看见圣正趴在地板上。她将涌上红晕的脸颊靠在地板上，发出妩媚的喘息。
　　我瞬间迅速地往后跳，慌慌张张低头道歉。
　　「对、对不起，圣！我一不小心恍神了！」
　　「……啊、呃、我只是吓了一跳。忍同学也不是故意的吧？不用在意啦，而且我停在这里不动也有错……」
　　不不不，圣一点错也没有，这全都是因为我不注意而引发的事故；但是圣完全没有生气的样子，她红着脸继续打扫道场。
　　而我呢，则因为眼睛总是忍不住飘向圣的美臀，所以微微陷入了自我厌恶的情绪低潮中。
　　不过我还是有自我反省，然后跟圣一起认真地打扫道场。就在此时……
　　「猜猜我是谁?」
　　从我身后传来甜美的声音，我的视线又突然被遮蔽了，接着有两个柔软的膨胀物压到我的背上，我想我的眼睛恐怕是被某人用双手蒙住了吧。
　　但是能够在我毫无察觉的情况下，贴近我到这个距离的女性，在我认识的人当中只有两个。
　　一个是我家的老妈，另一个则是五行家的变态女仆——小薰。
　　她压在我背上的胸部依旧柔嫩、充满了弹力，再加上诱人的香水味，还有她在我耳边轻轻地呼吸，让我心神恍唿；不过我还是尽力让自己保持冷静，开口道：
　　「你是谁啊？你该不会是从哪下凡的天使女仆吧？」
　　「是的，如您所言，我是忍先生的天使。」
　　她「呼——」地朝我的耳朵吹出热情的气息，但我依然不动声色地回应她：
　　「嗯，你确实是加了『堕』字的『天使』。」
　　「唔，谁是堕天使啊？真是没有礼貌的人啊。我要轻轻地咬您的耳朵罗？」
　　在我耳边响起了闹别扭的声音，我毫不在意地拨开她的双手，转头看向后面。
　　一位穿着女仆装的女性映入了我的眼帘。
　　这位有着长长的睫毛、整齐的柳眉、横长的凤眼、形状姣好的樱桃小口和白瓷色粉嫩脸颊的女性——小薰就站在我眼前，我故意装出惊讶的样子。
　　「哦哦，原来是小薰啊。因为刚刚的声音太好听了，我还以为是玛丹娜呢。」
　　「……非常感谢您这番毫无诚意的奉承，但我依然为此感到微微欣喜，真是令我羞愧难当啊，虽然没有忍先生的脸那么需要感到羞愧……」
　　「呵呵，你总是这样剖开我玻璃般的纤细心灵。」
　　「是的，我就是专门对忍先生下手的开膛手杰克。由我来剖开忍先生的心灵，也由我来治愈它。既然伤了您的心，让我献上致歉之吻如何？」
　　「嗯，那麻烦你来个超级热情的吻吧——我是很想这么说啦，不过你应该是有事来找我的吧？」
　　一如往常，我享受着跟小薰的唇枪舌战。不过圣看着我们斗嘴，脸上慢慢开始流露出不安，还是就此打住比较好吧。
　　听到我询问她的来意，小薰有点愁上眉梢地回答我：
　　「其实我刚才就开始在准备晚餐……但是爱妮小姐一直在偷吃，让我好伤脑筋。请忍先生说她几句吧。」
　　……那家伙在别人家里做什么傻事啊，真是的。
　　我耸耸肩，温和地向小薰建言：
　　「小薰，其实你不用来拜托我吧。只要你好好地跟爱妮说教一下，她应该会乖乖听你的话才是。」
　　「不，我刚才也姑且警告了她：可是她却抱着我用灿烂的笑容说『拜托啦』，该怎么说好呢，因为爱妮小姐很可爱，所以我一不小心就……」
　　「顺了她的意？」
　　「是的，简直是百依百顺。」
　　……这个女仆，心肠意外地软呢。
　　我微微吃了一惊，迅速起身，打算去找爱妮。
　　刚好打扫工作也大致完成了，我把关闭道场门窗的工作交给圣，跟着小薰一起走向五行家的厨房。
　　但是在前往厨房的路上，我们在宽敞的客厅发现了爱妮的踪影。我们靠近一着，爱妮睡得正安稳，还发出规律的呼吸声。
　　她的五官虽像制作精巧的人偶一样端整，但是毫无防备的睡脸就像个天真无邪的小孩。她似乎在做梦，睡梦中含喜微笑的样子，让人不禁也想扬起嘴角。
　　当我感到心情平缓之时，小薰悄声跟我说：
　　「忍先生，我去拿被子过来。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　我目送小薰出了客厅，又凝视着爱妮的睡脸一会儿后，爱妮突然张开嘴喃喃自语：
　　「呵呵，阿忍猫，等等我……」
　　「……你啊，到底在做什么梦啊。」
　　我不由得露出了苦笑，小薰也在这时回来了。她把拿来的被子轻轻盖在爱妮身上后，拉着我的手问：
　　「忍先生，爱妮小姐已经在休息了，在晚餐做好之前请您享受沐浴之乐。此外，浴缸里面要放进黄色小鸭玩具才好呢？还是放进适合忍先生的玫瑰花瓣才好呢？」
　　「不，我的存在本身就跟花一样美了，所以不需要玫瑰，也不需要黄色小鸭玩具。我需要的是——」
　　我停顿了一下，然后大声叫了出来。
　　「是钱！当然是钱罗！给我用一叠一叠的钞票塞满那个宽敞的浴缸！我会用蝶式游完浴缸给你看！」
　　「再怎么庸俗也要有个限度吧！？」
　　听了我开的玩笑之后，小薰故意微微颤抖着。
　　「我还以为像忍先生这种人应该会说溜嘴讲出『是女人！当然是女人罗！给我用泳装辣妹塞满那个宽敞的浴缸！我会彻底表现出「沉溺女色」的意义给你看！』才是；没想到却被您残酷地背叛了。忍先生原来是一旦成了有钱人，就会性格大变的那种人啊。」
　　「喂喂喂，你可不要乱讲啊。不管我成了有钱人还是穷人，我的眼中还是只有钱。」
　　「……您、您简直是爱钱如命啊。要是忍先生成了有钱人，恐怕会把一叠钞票现给女高中生看，然后逼近她说：『吁、吁、拜托啦，帮帮我嘛？用这笔钱——打我的脸吧！』」
　　「唔，开玩笑也要有个限度吧？你要是再把我当成变态的话，我可是会生气的哦？」
　　我堆起满面笑容，用低沉的声音毫不客气地警告小薰，但是她毫不在意地回嘴：
　　「忍先生，我只是想对您说，太在意金钱并不是一件好事。金钱并非万能，并不是任何事情都可以用钱解决，您说是吧？虽然说要是忍先生做了什么不好的事情而被关进拘留所，我也可以动用五行家的金钱力量保您出来……」
　　「照你的意思，说来说去，最后的结论还不是回到『有钱真方便』吗？」
　　「……如果您能在此刻口误说成『有女人真方便』的话，我会笑得满地打滚的，真是可惜啊。」
　　「呵呵，你还是闭嘴吧。」
　　「是，我明白了。那么忍先生，请您慢慢地享受沐浴之乐。」
　　「嗯，我也流了不少汗呢，谢啦。」
　　「……忍先生流汗了吗？」
　　小薰面无表情地微微歪了下头之后，突然一下子将她端正的脸蛋靠了过来。接着，发出细微的声音嗅了几下之后，不晓得为什么忽然脸颊泛红。
　　「忍先生的身上，似乎有着能迷倒女性的气味呢。」
　　「咦？这个嘛，该怎么说才好呢，谢谢……」
　　「我不过是开开玩笑罢了，您竟然害羞起来了！？嗯，虽然您的汗水味相当好闻，然而您这种反应，那个，不是反而让我难为情起来了吗……」
　　说完这些话，脸颊变得更红的小薰帮我带路。我搔搔脸颊朝着脱衣间移动。
　　「忍先生，您可以随意使用我的沐浴乳跟洗发精，然而请您不要兴奋地说出『咕嘿嘿，这下子我身上的味道就和小薰一样了！』这种话——喂，请您不要忽视我！」
　　无视小薰那带有淡淡哀伤的声音，我背对着她脱下衣服，进入大概有我家房子三倍大的浴室。
　　出现在我眼前的桧木制浴室，还是那么地气派、宽敞。
　　「……我老了以后也想要在家里弄一个这样的浴室。」
　　我不加思索地随口自言自语了一下。反正小薰不会生气，我就听她的话，借用上面写了『薰』名字的洗发精等物品。然后我洗好头跟身体，泡进浴缸里，正在悠闲地享受这舒适的热水时，从脱衣间那边忽然传来了声音。
　　嗯，一定是小薰拿浴巾来给我了。
　　这种想法只持续了一瞬间，浴室的门突然被打开，随即，一名有着黑色长发的少女便踏入了浴室。
　　那位少女——圣一丝不挂地走了进来。
　　她每踏出一步，那对违反牛顿万有引力定律、朝向天际的丰满胸部就会小下晃动；还有那玲珑有致的腰围、紧致的大腿也让我看得一清二楚，我发现我的心跳突然变得好快。
　　……惨、惨了，我太大意了。这搞不好又是圣的诱惑作战。
　　圣身为退魔师，想使用阴阳术来提升自身的能力。可是阴阳术是借由男性的阳气跟女性的阴气相互调和来产生力量——也就是说，需要做色色的事情才行。
　　所以圣只要抓到机会，就会用充满魅力的方式来诱惑我……那么，这次我要怎样回避才好呢？圣那完美的好身材正在我眼前，我的理性到底能坚持到什么地步？
　　在我感受到强烈危机的同时，忽然跟圣四目相视了。
　　圣好像没想到我会在浴室里，眼神交会之后，她的双颊一下子就染上了红晕——
　　「呀、呀啊！」
　　她发出了小小的悲鸣，并用双手想遮住胸部，真是出乎意料。
　　但是，圣好像被谁从后面推了一把。
　　「哇哇哇～」
　　圣就这样往前倒，那对丰满的乳房也跟着激烈地摇晃着——同时，浴室的门已经被关上了。我因为搞不清楚状况而不知如何是好。面对这种尴尬局面，我们沉默了一会儿之后，圣大叫「对、对不起」，同时转身大力地握住了门把。不过似乎有人从脱衣间那边压住了门，圣使尽了吃奶的力气也推不开浴室的门。
　　在她试图开门的这段时间里，她那丰腴的臀部微微晃动着，性感的臀肉被我一览无遗，连连重要的部分都好像快被我看光了。
　　可是圣急得像热锅上的蚂蚁，所以似乎没注意到我的目光，她一手握着门把一手敲门。
　　「阿薰，这是你设计好的对吧！你到底想怎样！快点开门！」
　　「……真的很抱歉，小圣。看来浴室的门好像故障了。」
　　「浴、浴室的门哪有故障！而且你根本没有告诉我忍同学已经在洗的这件事！你欺骗了我！」
　　听到小薰的声音从脱衣间传来，圣狼狈不堪地回应着。
　　可是小薰反而谆谆教诲似地对圣这么说．
　　「小圣，你不可以在这个关头逃避啊，请你多加努力。能够跟忍先生一起入浴，想必小圣也很高兴吧？」
　　「高兴是高兴，可是……」
　　「不管发生什么事，我都不会打开这扇门的。请你在还没感冒之前，赶快进浴缸吧。」
　　「呜……」
　　听到小薰如此坚定的言语，圣好像泄了气的气球。然后她把那柔软又水嫩欲滴的臀部—更正，是背部对着我，小声地向我诉说。
　　「对不起，忍同学，阿薰又做出奇怪的事了……」
　　「算、算了啦，小薰这样又不是一两天的事，你就别太在意了。更重要的是，你这样下去真的会感冒哦？圣也进浴缸里来泡热水吧？」
　　既然圣自己也没想到会发生这种事，那兢没办法了。而且这个浴缸相当宽敞，只要跟她保持距离，应该就没问题了吧。
　　为了不让圣发现我很紧张，我刻意用轻松的语气催促她，圣很高兴地回应：
　　「……谢谢你，忍同学。那我洗完身体之后，再过去叨扰……」
　　「是，我会一直等候您的大驾光临……」
　　为了缓和现场的气氛，我跟平常一样开了玩笑。
　　可是我无法压抑我兴奋的心情。虽说有点迟了，我还是把放在头上的毛巾缠到腰上。虽然我背对着圣，但是她搓揉沐浴乳的声音、水珠从她肌肤上弹开时所发出的细微声响、引人遐思的冲澡声在在缓缓地撼动我的理性。
　　再加上圣在洗好身体之后——
　　「打、打扰了。」
　　她散发着美好的香气泡进浴缸，在我身旁坐了下来。我急得赶快把身体转了九十度，再度背向她。
　　这时，圣因为紧张而用着有点变尖的声音对我说：
　　「那个、这热水泡起来真是令人舒畅呢，忍同学。身心都暖和起来了。」
　　「嗯、啊、对啊。而且浴缸又大，真是舒适。让人想天天用这个浴缸泡澡呢。」
　　「那么、呃、那你每天都来我家也、没有关系……」
　　……不妙，我的心脏好像跳得比刚才更快了。如果在这种情况下被圣诱惑的话，我就惨了。两人都沉默了一下之后，我慢慢地拉开跟圣的距离。
　　「……我有件事想对忍同学说。」
　　这么说了之后，圣认真地说：
　　「我不会再用奇怪的方式诱惑忍同学了。」
　　她说了出人意外的话。
　　一瞬间，迷惘在我心中像雪球一样愈滚愈大，让我一时哑口无言。
　　「……我做了什么让圣不愉快的事吗？」
　　「不，不是那样。我不是那个意思，请你不要那么难过。」
　　我还以为我被圣讨厌了，不过看来是一时心急猜错了。
　　圣从我后面伸出手，温柔地碰触了我的肩膀。
　　「忍同学，你还记得你对我说过的话吧？如果只是为了阴阳术，你就不想要……跟我、那个……」
　　哦，我的确说过这种话。除此之外，我记得我还说了「圣对我来说非常耀眼，是我的憧憬」之类的话，真是丢人啊。
　　我感到自己的双颊变得滚烫。圣继续认真地开口说：
　　「那个时候，忍同学还说了一些令人高兴的话，让我明了忍同学裉重视我们彼此的关系……于是我才注意到了一件事。」
　　停顿了一下之后，圣用平稳的语气说：
　　「退魔师测验与阿薰的事情，加上露娜她们的事情，让我略为心急了。当时我一定是想早点看到成果，才会那么躁进吧。所以我现在决定，我不要再用那些不适合我的手段去诱惑忍同学了。」
　　……不再用不适合她的手段来诱惑我啊。
　　要是有人问我这是好事还是坏事的话，我应当会回答是好事吧。
　　只是刚才我的心被圣搞得这么乱，现在被她这么一说，反倒觉得有点可惜。我不禁苦笑起来。
　　「可是——」圣以温柔却带点热情的语气说道：
　　「我不会放弃的。今后，我会用我自己的方式尽力而为……」
　　这时，圣从背后抱住了我。她把下颚轻轻地放在我的肩上，用她温暖的双手抱住我的胸口。
　　……呃，这就是圣原本的努力方式吗？
　　带有弹性的丰满果实毫无顾忌地压在我的背上，洗发精跟圣自身的甜美香气刺激着我的鼻腔，况且，除了充满弹力的双胸，其中心部位微微刺在我背上的感觉，让我一下子就被逼上了理性的悬崖。
　　假使是圣以往的诱惑方式，她接下来肯定会有进一步的行动……但如圣方才所言，她不会再用奇怪的方式诱惑我，是以她就这么停手了。
　　不过，对我来说，这种方式说不定更具威力。
　　若是圣平常的诱惑方式，我就可以强硬地挣脱，但是这次我反而无技可施。我怎样都无法抗拒她胸部柔嫩的诱惑，我真是有够没用。这时圣突然微微一笑。
　　「真是令人怀念呢。我小的时候，也是像这样跟弟弟一起泡澡。」
　　「……是、是这样啊。」
　　「嗯。以前我只要这样抱着他，他就会非常高兴呢。」
　　圣脸上浮现微笑，更用力地抱着我。这个举动对她来说，可能只是勾起了当时的回忆；然而对我来说，这个举动却让我心头的小鹿冲撞得更加厉害了。
　　我、我得赶快想办法逃走……
　　我惊慌失措，不知如何是好。过了一会儿——
　　「我有件事想请教忍同学。」圣有点客气地对找这么说。
　　「忍同学不打算继承你爷爷的道场吗？」
　　「……你怎么会问起这个呢？」
　　我用有点严肃的声音反问她。圣踌躇了一会儿，这么回答我：
　　「因为爸爸说，忍同学会来这里接受退魔术训练这件事，让他很意外。」
　　「很意外？」
　　「嗯。我爸爸跟忍同学的父亲似乎认识，因此他认定忍同学会成为道场的继承人。」
　　……老爸跟宗悟先生认识？那这么说来，说不定老爸也知道关于退魔师的事情？
　　听到这件事，我大吃一惊。圣继续缓缓说下去：
　　「爸爸很中意忍同学，所以似乎想尽办法要让忍同学产生当退魔师的意愿。但在爸爸还未采取任何行动之前，忍同学就自己到我们家里来了，这点让爸爸感到很意外。」
　　「原来是这么回事啊。不过那是宗悟先生想太多了，我根本没有资格继承爷爷的道场。」
　　「……咦？为什么呢？我觉得忍同学很厉害了，应该有继承你爷爷道场的资格啊：」
　　圣轻轻地抚摸着横跨我右肩的伤痕。我对她这么说：
　　「——老爸和爷爷的身上几乎没有伤痕。」
　　我静静地告诉她。
　　「这就是天才跟凡人的差别。」
　　这同时也是我给她的答案。他们跟我不一样，没有在身上留下无数的可耻伤痕。况且，我家还有比我更适合继承道场的人选。
　　这个事实从以前到现在都不曾改变过。
　　然而，这个答案似乎让圣相当意外。
　　她很疑惑地问我：
　　「就算如此，忍同学也不曾放弃，努力不懈地坚持到现在了啊。你就算弄得递体鳞伤也锲而不舍，难道不是为了继承道场吗？」
　　「不是的，我只是……」
　　「只是？」
　　圣用我的话语反问我。
　　「……不好意思，经纪公司叫我不能讲，这得保密。」
　　我刻意开了个玩笑混过去，接着趁她开口说话之前迅速起身，爬出浴缸。
　　「我洗好了。圣可要好好数到一百之后才可以出来哦！」
　　「啊，忍同学，等一下。」
　　「唔？还有什么事吗——」
　　我回过身后，刹那之间说不出话来。
　　时机真是太不巧了。圣为了拦住我而伸出手的时候，偏偏我正好转过身来，结果让她轻轻地碰触到我们男生最敏感的地方。
　　「对、对不起！」圣登时差得满面飞红，并快速地将手收回。
　　可是她的手指略微勾到了我的毛巾……原本挂在我腰间的毛巾掉在浴室的地板上，发出了讨厌的声音。
　　这下子我一定被圣看先光了。圣发出了不成声的短暂悲鸣之后——
　　「啊……啊……呜……」
　　她随即又发出了奇妙的声音，接着她脸红得像水煮章鱼一样，眼睛也转呀转的，然后整个人斜斜地快速倒向水面，啪一声沉进了浴缸。
　　「呃，圣小姐？」
　　我的脸烫得好像快烧起来了，但我还是问了一声，不过圣一点反应都没有，难道她昏过去了吗？这、这下子问题真的大了……
　　我迅速把毛巾重新围上腰间，为了照料圣，我先把她从浴缸里抱出来，接着把她抱到脱衣间。
　　在抱着圣的这段时间内，我不小心看见了水珠在她乳房前端的淡红色突起，还看到了她小巧可爱的肚脐与两腿间的神秘地带，我意识到自己正血脉贲张、心跳加速。我让圣躺在脱衣间的地板上，接着拿了放在旁边的浴巾盖住她的身体。
　　……可是我还真厉害，竟然没有兽性大发。
　　这比圣以往的诱惑还难熬多了。
　　「真是的。」我叹了口气——接着在毫无徵兆的情况下，脱衣间的门突然被打开了。
　　霎时，我被吓得差点跳了起来。我战战兢兢地转头过去。
　　小薰的身影映入我的眼帘，小薰一看见我，立即露出调皮的微笑。
　　「忍先生，您这个澡洗得还真是出人意表地久呢。」
　　「嗯，我想你可能会闯进来，所以一直在等你呢。」
　　「是、是吗？那么，下次就由我来帮忍先生刷背吧。」
　　看着有点害羞的小薰，我笑着告诉她：
　　「谢谢你，我很感激你的心意，但那样太难为情了，不好意思，还是请你放我一马吧。」
　　「……忍先生还是这么怕羞呢。当然没问题罗，反正我不久便会悄悄侵入南条家的浴室，敬请期待。」
　　小薰轻描淡写地说出惊人之言后，把视线移到昏迷不醒的圣身上，然后耸了耸肩。
　　「难得的大好机会，就这样白白浪费掉了啊。」
　　「……唔？难不成你全都看到了？」
　　「不，我刚才暂时从门前离开。然而见到现下的状况，我也能猜到这次的作战失败了，真是遗憾。数次的作战频频失利，真是令人困扰。」
　　呃，感到困扰的人应该是我吧？我的理性也是有极限的，真希望你能体谅一下我的苦处。
　　我微微叹了口气，转头看着圣说：
　　「小薰，圣就拜托你了。如你所见，她正在休息呢。」
　　「……小圣这张睡脸还真是会勾起人恶作剧的欲望，但我会竭力保持平常心的。对了，要不要我顺便帮忍先生穿衣服呢？」
　　「讨厌！不要过来！我要叫人罗！」
　　小薰伸出双手，十指猥亵地虚抓了几下；我边后退边开玩笑地尖叫。
　　——就在下一秒——
　　毛巾打结的地方好像松掉了，挂在我腰间的毛巾掉到脱衣间的地板上，再次发出了讨厌的声音。
　　然后小薰瞪大了眼睛，双颊迅速泛起了红晕。
　　「喵……喵啊啊啊啊——！」
　　接着，她发出了非常奇特的叫声，并惊慌地转身就跑。
　　「喵」啊。我还是第一次听到小薰这样叫，还满可爱的。
　　我看向远方，用旁观者的立场这么想着。
　　想必社会上的人们会把这种行为叫做逃避现实。
　　●　　●　　●
　　结果在那之后，圣一直没醒过来。另外，就像圣之前说的一样，圣的母亲和弟弟因有事外出，所以在外面用餐，直到我们离开的时候，都没有见到他们一面。
　　我与爱妮、小薰三个人享用了快乐的晚餐时光。
　　要离开五行家的时候，我牵着爱妮的手，走到停放的脚踏车旁。来送客的小薰从怀中取出灵符，交到我手上。
　　「这是老爷寄放在我这里的，似乎是他要送给忍先生的礼物。」
　　「宗悟先生要送给我的？这样好吗？送给我这么贵重的东西……？」
　　「忍先生，您在说什么傻话啊，这不过是张纸片罢了。请您就一如往常，将它拿去擤鼻涕吧。」
　　「不，我不会拿它来擤鼻涕的……对了，看到女孩子在哭泣的时候，我可以用它来代替手帕，拿给女孩子擦眼泪。」
　　「哎呀，这个想法真是太棒了。假使对方了解灵符的价值，就会有一种被人拿着一叠钞票叫她拿去擦擦眼泪的感觉，想必对方会即刻爱上忍先生吧。不过若换成是我，我会二话不说就赏您一巴掌……」
　　「嗯，我也觉得被打是应该的。」
　　我边和小薰说笑，边让爱妮骑上脚踏车。小薰突然向我微微低头。
　　「今日真是多谢您了，忍先生。」
　　「唔？要道谢的人应该是我吧？不但让你们教我退魔术，还让你们请吃晚饭。」
　　我这么回应之后，小薰抬起头，温柔地笑着。
　　「小圣似乎非常高兴呢。自从忍先生光临五行家之后，最近连南小姐也会来这里玩了，这让小圣的心情一直很好呢。」
　　……该不会因为家里职业的关系，到目前为止，圣一直没有办法请朋友到家里玩吧？
　　虽然这只是听了小薰解释之后的胡乱臆测，但是我的心却微微一痛。
　　小薰又再次低下了头，向我道谢。然而当她抬起头的时候，却露出了难过的神色喃喃自语：
　　「……果然……希望……小圣……普通……」
　　由于她的声音实在太小，我只能听见几个零碎的字眼。我在心中画了个问号，挥了挥手说了一声「再见」，便告别了五行家。在我们回家的路上，爱妮坐在脚踏车后面，像是倚靠在我身上似地抱着我，一副快要睡着的样子。
　　夜空中有闪烁的点点繁星，而周遭人家则点着温暖的灯火。我感受拂过脸颊的徐徐晚风，慢慢地骑着脚踏车，并转过头温和地问爱妮．
　　「你还好吧？在脚踏车上睡着可是很危险的，到家之前你可别睡着哦。」
　　「唔——我们会积极检讨……」
　　看样子她是撑不到家里了。
　　虽然随风摇曳的银发让我险些看得出神，但我还是把视线从睡眼惺忪的爱妮身上移开，向前方看去。
　　「对了——」为了不让爱妮睡着，我继续跟爱妮讲话。
　　「你刚刚在圣的家里也睡着了，难不成你昨天熬夜了吗？」
　　「嗯。我昨晚帮小荠写功课，写到很晚。」
　　「可是——」爱妮用迷迷糊糊、好像快睡着的声音回答我。
　　「数学的问题太难了，我完全看不懂。我觉得数学这种东西根本没有在世间存在的价值。」
　　「没有理财观念的人，在世上可是会到处碰壁哦！」
　　听到爱妮这么说，我有点愕然地回答她。虽然我一路上不停地跟爱妮谈笑，但是回到家的时候，爱妮已经黏在我的背上睡着了，我根本没机会提醒她。
　　我无技可施，只好将爱妮背起。双手碰触着她柔嫩的大腿，加上她身上甜美的香气，让我心跳加速。我就这么背着爱妮打开了玄关的门。
　　开了门后，一位眉清目秀、穿着女仆装的女性从容厅走出来。
　　眼前这位女性有着祖母绿色的眼珠子，眼神柔和，还有着白净的肌肤与苗条的身材，却生了一对隔着衣服也能一目了然、分量满点的傲人上围。
　　她的身上虽然散发着脱俗的高雅气质，却又带有几分娇艳。她就是露娜，是我们家的天然呆好色姊姊；而且人不可貌相——她其实还是个恶魔。
　　露娜似乎很中意小薰在生日那天送给她的女仆装，她现在做家事的时候都会穿着它。她一看到我和爱妮的身影，就摇曳着及腰的金发跑过来。
　　「欢迎回家，忍主人、爱妮。」
　　露娜笑着抱紧我。
　　她雄伟的双峰压在我的胸膛上，并因挤压而变形。露娜轻巧地把她光润的嘴唇贴近我，打招呼似地在我的脸颊上亲了一下。
　　……好、好像从我们举办露娜生日派对的隔天开始，露娜跟我进行肌肤之亲的频率就愈来愈高了。
　　这种程度的肌肤之亲在国外说不定很普通，但是这让我在意到冷静不下来。
　　露娜那小巧可爱的嘴唇带着暖意，在我脸上印下了轻柔的触感，这让我不禁为之一僵。这时，睡在我背上的爱妮似乎醒来了。
　　「哦！阿忍的脸红得跟苹果糖一样。」
　　爱妮一看到我的脸就说出这样的感想，然后缓缓地从我的背上下来。
　　露娜似乎不太明白发生什么事，微微歪了一下头。她继续抱着我，并发出细微的声音嗅了几下之后，露出温柔的微笑。
　　「忍主人身上好像有股很香的气味呢。」
　　「我听说那好像是能攻陷女人的气味。不过因为阿忍借用了小薰的洗发精，所以那种味道现在已经变淡了吧。」
　　「唔——忍主人，您已经洗过澡了吗？」
　　
　　[[IMG,505846dc3a29734ad1420d1810df79d3,709,1000,92602]]
　　露娜温柔地询问着。在我回答她之前，爱妮睡眼朦胧地点头，说了声「嗯」。
　　「小薰说了，阿忍跟阿圣一起洗过澡了。」
　　「…………咦？」
　　听到爱妮说的话之后，露娜放开我的身子，带着僵硬的笑容杵在那里。
　　爱、爱妮怎么这么多嘴。我抱着满肚子愤慨瞪了爱妮一眼，那家伙睁大迷茫的睡眼——
　　「呜哇！我不小心说溜嘴了！对不起！」
　　爱妮身上的睡魔这时好像也被吓跑了，她飞也似地逃向客厅。
　　另一方面，露娜好像在闹别扭。只见她微微鼓起了双颊，不发一语地盯着我瞧。
　　虽然露娜这样的动作也满可爱的，不过厘清事实才是当下要务。
　　「不，不是你想的那样。我是一时不察，掉进了小薰所设的陷阱。不是我自己主动的哦？而且，虽然我跟圣一起洗了澡没错，可是我什么都没有做！」
　　「……但是能跟圣一起洗澡，忍主人觉得很高兴对吧？」
　　「是的，我非常高兴。」
　　我老实点头同意之后，露娜的双颊鼓得更大，还泪眼汪汪地问我：
　　「那我下次也可以跟忍主人一起洗澡吗？我想帮您刷背。」
　　「……如果经纪公司同意的话，我就接受吧。」
　　「我明白了，我马上去拜托巴太太哦。」
　　「啊，等一下！我刚刚说的还是不能算数！就算经纪公司愿意，我也有不能答应的事！」
　　老妈一定不会体会我的苦衷，二话不说就同意露娜的要求。
　　如果让露娜帮我刷背的话，我的确可以体会验到宛如置身嘉年华的感受，可是我不想挑战自己的理性极限。
　　我慌张地拦阻眼睛发出光芒、兴高采烈的露娜，试图蒙混过去。
　　「露娜，刷背这件事就等到我想请人刷背的时候再拜托你……」
　　「……是这样啊。那忍主人想找人帮您刷背的时候，请您不用客气，随时跟我说，我会等您的。」
　　总觉得我这招出得满烂的，但是对露娜来说好像还算有效。她露出开心的笑容，又拥抱了我一次，然后带着微笑回到客厅去了。我跟着露娜到客厅露一下脸，于是便看到跟正在和爱妮一起看电视的两位女性。
　　留着红色长发的美丽少女是玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗，她是露娜的乾妹妹，是个半人半魔的恶魔，同时也是我家的食客之一。
　　她有双眼角略为吊起的琥珀色眼睛，鼻梁高挺，嘴唇则会让人联想到淡红色的花瓣，更有着连写真偶像都自叹弗如的身材曲线，让人为之目眩。
　　而另一位女性则有着白皙的肌肤和端正的瓜子脸，身材像模特儿一样秾纤合度，她是我的母亲南条巴。
　　我随着这两个人的视线看过去，电视上正在播放电视剧之类的片尾曲，玛琪娜似乎非常感动，正热泪盈眶。
　　我有点在意，所以问口问她：
　　「欸，玛琪娜，看你都哭了，这部电视剧是有这么感人吗？」
　　「是啊，我上次这么感动，是看铁○尼号那个时候……等等，我还没有哭！你不要乱讲！还有忍，欢迎回家！」
　　「嗯，我回来了。来，这条手帕拿去用吧。」
　　「……谢谢。」
　　玛琪娜不再逞强，乖乖地从我手上接过手帕。
　　爱妮看到了我们的样子，也轻轻地将手帕拿给老妈（老妈跟玛琪娜一样，感动得热泪盈眶）。
　　「来，巴太太请用手帕。」
　　「……你还满机灵的。」
　　我跟站在旁边的露娜一起看着老妈和爱妮交谈的样子。这时，突然有名娇小的少女从厨房走了出来。
　　这名有着天真无邪的大眼睛和苗条的四肢，会让人联想到可爱小猫咪的少女是我的妹妹——国中二年级的南条荠。
　　这家伙刚刚好像是在洗碗的样子，她身上穿着印有猫咪图案的围裙，一看到我就佣懒地放松了表情。
　　「哥哥，欢迎回家！喵！」
　　「嗯，我回来了，小荠喵。你看起来心情很好嘛，是不是发生了什么好事啊？」
　　「嗯，有哦。谢谢哥哥这么问。」
　　小荠笑着向我道讨，接着看向大家。为了引起大家的注意，她「嗯哼」地假咳了一下，然后用故作神秘的表情说：
　　「各位，我今天有重大消息要告诉你们。」
　　「重大消息？是什么消息？如果是低年级的学妹亲手拿细跟高跟鞋给玛琪娜，然后拜托她『请你穿上它用力踩我吧！』的话，那我已经知道罗？」
　　我一这么半开玩笑地打岔，玛琪娜果然马上面红耳赤地大叫：
　　「等一下，忍！那件事我不是叫你要保密吗！你为什么说出来了啦！」
　　「……真的很对不起，女王大人。」
　　「呵呵，我不会这么简单就原谅你的，我要温柔地折磨你?——不对吧！谁是女王大人啊！还有为什么学校里的每个人都这么称呼我啊！？」
　　「真的很不可思议呢，玛琪娜明明就这么可爱……」
　　不过，就是因为你这么可爱，所以我才会想戏弄你……
　　我在心里补上这句话，并以致歉的心情摸着玛琪娜的头。
　　「我可不会上当哦？」玛琪娜说着把脸撇开。可是在我摸了她的头一阵子之后，她终于展露笑颜，像是很舒服似地眯着眼。我觉得该把话题拉回来，于是将视线移到小荠身上。
　　「那么小荠，你说的重大消息是指什么？」
　　「嗯，哥哥的学校差不多要开始准备运动会了吧？」
　　「嗯，被你这么一提……已经到了这个时期了啊。」
　　大概在下个星期，我们班上应该会开始讨论运动会的相关事项吧，我配合着小荠说话的主题回答，并倾听她所讲的内容。
　　「然后啊，很遗憾的是，运动会结束之后，社团的学长姊们也要离开了。所以我们在今天的社团活动时，大家一起讨论要由谁来担任空手道社的下一任社长。」
　　讲到这里时，小荠很得意地挺起胸膛，并笑逐颜开。
　　「大家推荐我当下一任社长，就连现任社长和老师都同意了，所以我要变成社长了哦！」
　　「……这的确是重大消息呢，这下子小荠可是出人头地了。」
　　我知道小荠跟我不一样，妣在学校是人见人爱。可是我没想到她不只人见人爱而已，还被大家所信赖……
　　在我为此感慨之际，露娜像是当事人一样开心，露出喜悦的笑容；老妈也露出微笑，玛琪娜跟爱妮则是欢欣地连连称赞小荠。
　　「小荠好厉害，大家一定都承认你有这个能力，你真了不起。」
　　「嗯，玛琪娜说的没错，你真是了不起。好，从今天这个时刻起，我就把疯狗的称号让给小荠喵吧。」
　　「唔——我很感激爱妮的心意，可是我还是比较喜欢猫。」
　　「那就取个适合小荠喵的称号，你觉得超级猫怎么样？」
　　……空手道社社长的称号叫超级猫，听起来也太弱了吧。
　　当我正在想这种有些失礼的事情时，小荠撒娇似地抱着我，然后跟我提出要求。
　　「欸，哥哥，我被推选为社长了，我得变得更厉害才行。所以我想跟哥哥做对打练习。哥哥可以现在就跟我去练习吗？」
　　「嗯，如果是这种事情的话，我会协助你的。不过你精神还真好，你昨晚不是和爱妮一起写功课写到很晚？你不会想睡吗？」
　　这让我有些困惑，忍不住开口询问，小荠则比了个V字手势，精神饱满地回答我：
　　「我今天在课堂上睡得很饱，所以没问题的！」
　　小荠喵把要不得的行径堂而皇之地说出口了。
　　不过她马上发现自己说错话了，赶快用双手捣住嘴巴，可惜为时已晚。老妈深深地叹了一口气。
　　「真是的，你朋友小咪明明那么会念书，怎么会差这么多呢……我家的女儿就算被人选为社长，还是老样子啊。明明是我的孩子，却这么丢人。」
　　老妈说着将视线扫了向我这边，然后又叹了一口气。
　　「而且我们家的长男也很糟糕，不但有恋妹情结，又长了一副流氓脸，还是个花花公子，真是糟透了。以前他明明都会喊着『我是阿忍猫』然后蹦蹦跳跳的，当时的他真的好可爱啊……」
　　「抱歉，老妈，我已经从阿忍猫毕业，从可爱小动物进化成绅士了。你就死心吧。」
　　「……我哪会这么轻易就死心啊。我本来以为你会变成帅哥，结果现在竟然成了衰哥。」
　　老妈对现在的我十分不满意。这时原本沉默不语的露娜皱了一下眉头，插嘴说：
　　「巴太太！请您看仔细一点！忍主人就像野狼一样帅气！您刚刚说的话太奇怪了！请您撤回前言！」
　　「……呃、是，非常对不起，是我太愚昧了。请您原谅我吧，露娜大人。」
　　老妈害怕地缩起了身子，用微微颤抖的声音回答露挪。
　　我想老妈应该不是在演戏。
　　以前老妈打算戏弄一下露娜，让她喝了酒，结果好像发生了很凄惨的事。
　　从那以后，露娜难得摆出强硬的态度时，老妈就会像现在这样，变得好像一只挨骂的小狗。
　　换句话说，我们家原本的势力平衡就此崩溃。不久之前还站在金字塔顶端、君临天下的老妈，现在似乎把宝座让渡给了露娜。
　　不过我也十分能够体会老妈的心情。要是露娜真的对我生气的话，我搞不好也会向露娜跪地求饶。
　　在我想这些事情的时候，老妈匆匆忙忙地离开了客厅。
　　「哥、哥哥，我们赶快去做对打练习吧。」
　　小荠也像在逃离现场似地往庭院移动。我跟在她后面，缓缓地迈步离开。爱妮跟玛琪娜把目光投向庭院，各自感触良多地说：
　　「真没想到小荠喵也会当上社长啊。」
　　「总觉得小荠看起来似乎突然成长了不少啊。」
　　「……因为人的一生是如此地短暂，小荠喵一定也会马上变成高中生、大学生的。」
　　「小荠这么可爱，到时候一定会交到男朋友的吧……」
　　「然后小荠会结婚，从这个家里搬出去吧。」
　　听到爱妮这么说，玛琪娜登时沮丧地低下头。接着爱妮抱住了玛琪娜的肩膀，神色凝重地提议说：
　　「欸，甜心啊，我们下次生个男孩子吧。」
　　「好啊，达令——不对吧！为什么好像变成我跟爱妮已经结婚了啊！？我要结婚的话，也要跟那种眼神和嘴巴都很坏，成天只会开玩笑，不过心地却很善良的男人结婚啦！我才不要爱妮当我的老公啦！」
　　「你说什么！我才不会输给阿忍的！我虽然看起来这副德性，其实我是个会为了别人粉身碎骨的人！」
　　「我、我又没有说我想要跟忍结婚啊！喂！你不要突然抱我啦！啊哈哈哈！也不要搔我痒！」
　　爱妮和玛琪娜应该是在打情骂俏吧，我没理睬她们两个，套上了凉鞋走进庭院。我看到未完成的花坛（露娜布置的）时，也看见了已经穿好运动鞋的小荠，她似乎是有备而来。小荠和我眼神交会，她用食指用力地指向我，大声地宣布：
　　
　　[[IMG,9ca9afb2ab38ec7f83299e05ef39a2c4,709,1000,89860]]
　　「一招。」
　　「啊？」
　　「我要用一招打倒哥哥。」
　　「……你这个样子真是帅啊。可是你想用一招打倒我？好啊，你做得到的话就试试看吧，前辈。」
　　我开玩笑地用不良少年的语气回应她——但小荠在那一刹那缩短了我们之间的距离，然后一跃而起，用肉眼看不清楚的速度朝我踢出一脚。
　　不过她的行动之中，还是有太多无谓的动作，发出了太多不必要的声音。只要我专注在听觉上，这种程度的攻击就算我闭着眼睛也闪得过。
　　因此，我把上半身稍往后倒，避开了她这一脚。瞬间，小荠在空中扭转身体，使出了一招倒旋踢。
　　虽然从她事先的准备动作就料中她会用这招，但这招可是常人使不出来的技巧，她的运动神经依旧如此惊人。
　　我在心中赞叹不已，并把头一闪，躲过了这一踢，接着以迅雷不及掩耳的速度伸出手，用抓猫的方式拎住了她，让她停下来。小荠手脚乱挥，不停地挣扎。我看着她的脸，用挑衅的口吻问道：
　　「哦？你不是要用一招打倒我吗，下任社长？」
　　「对不起，请让我撤回前言，我用一招根本打不倒哥哥。」
　　「很好，下次请你注意一下说话时该有的礼仪。」
　　我规劝了一下小荠之后，放开了她，继续对打练习。但果真不出我所料，我俩的实力相差悬殊。
　　小荠跟老爸、爷爷一样，拥有异于常人的动态视力与反射神经，然而她和老爸他们不同的是，她过于依赖这两样优势了，造成她判断对手出招虚实的能力有所不足。
　　当然，她只靠这两样优势就够强了，一般国中生恐怕不是小荠的对手。但是我或避或挡，又或是抓住她的手脚，让她所有的攻击都失去了作用。一见到她有破绽，我就绊倒她，让她摔个四脚朝天。
　　基本上，小荠在摔倒时都有做出受身的动作，所以应该没受什么伤。
　　但是当小荠跌倒在地上的次数超过十次以后，她倒在地上不起来，看来似乎是放弃了，她大惑不解地问我：
　　「……哥哥，你难道用了南条流以外的技巧？」
　　「是啊，你说的没错。看得出来也算你厉害。」
　　「嗯，我只是觉得哥哥的招式跟爸爸他们的招式不太一样。但是哥哥怎么会知道那么多其他的招式？到目前为止，哥哥不是只拜爷爷为师而已吗？」
　　「那是因为我跟不少门派比试过。虽然我也曾被对手打成重伤，不过也因而见识到不少其他门派的招式。」
　　我若是看到中意的招式，还会偷偷学起来。
　　就算我跟老爸、爷爷进行相同程度的修练，也超越不了他们。
　　那是因为他们是天才，而我只是个凡人。我在起跑线上就落后了他们一大截，就算用相同的速度赛跑，我也绝对追不上他们，于是我需要其他的武器来减少差距。
　　不过，天赋异禀的小荠当然也不需要这些武器。
　　这时小荠坐起身来——
　　「哥哥好厉害哦！」
　　她眼里露出敬佩的光芒这么说着。
　　「……其实你比我厉害多了。」
　　我小声地回应她。
　　但是小荠似乎没听见的样子，她歪了歪头。我凝视着妹妹天真无邪的眼睛，不经意地问她：
　　「欸，你也差不多该回爷爷的道场来习武了吧？」
　　小荠升上国中的时候，被老爸禁止到道场习武。老爸认为小荠的精神面不够坚强，所以不能教她危险的招式。
　　可是这对小荠来说可不好受。因为小荠最喜欢去爷爷的道场习武，而且她也几乎天天到学校的社团练习。
　　因此我一直觉得小荠应该很想回爷爷的道场习武。
　　不过，出人意料的是，这家伙微微地摇了摇头，这么回答我：
　　「…………我不会回爷爷的道场习武的。」
　　「咦？为什么？你不是将来要……」
　　「我将来要当幼稚园老师！」
　　小荠马上打断了我的话语，开朗地说：
　　「我当上幼稚园老师以后，要跟小朋友一起玩，那一定会很开心。但是，我最大的人生梦想，应该还是跟哥哥或爸爸这样的人结婚吧……」
　　「等等，先别说我好了，我给你个忠告吧，我觉得你还是不要和像老爸的人结婚比较好。如果他哪天外遇了，你要怎么办？」
　　「唔——到那个时候我一定会很生气，会一直咬他。不过要是他好好地跟我道歉，我说不定就会笑着原谅他了。」
　　……你、你竟然和老妈一样，是这种吃软不吃硬的个性啊。
　　我微微吃了一惊。虽然我想把话题再拉回习武上头，可是小荠像是要避开那个话题似地，急急忙忙地回到客厅去了。
　　……为什么小荠要顾左右而言他？
　　我想不通，所以我也进到客厅，想跟小荠再谈一次这个话题。
　　「哥哥，爸爸和果果利什么时候才会回来啊？」
　　小荠很明显地想改变话题。
　　看来她不想再谈论习武这个话题了。我要是再逼问她，似乎就有点太不识相了。虽然我有点在意，不过没办法，还是算了吧。
　　我很干脆地放弃了。小荠好像在想着老爸和果果利（我们家养的猫），目光投向远方，叹了口气。
　　「……真希望爸爸跟果果利能早点回来。我最近都没有摸到猫咪，好想抱抱果果利哦。」
　　「小荠，我能体会你的心情，不然你就先用玛琪娜的胸部将就一下吧？」
　　我把话题带到玛琪娜身上。玛琪娜跟爱妮正一起坐在沙发上，她听到我这么说时，眨着眼睛困惑地「咦？」了一声，但是玛琪娜在看到小荠期待的眼神之后，耸了耸肩回答说：
　　「让小荠摸个几下倒是没什么关系……你可要温柔一点哦？」
　　「喵！」
　　在得到玛琪娜的许可后，小荠撒娇似地将自己的脸埋在玛琪娜丰满的双峰间，然后发出了感叹的声音：
　　「唔哇……玛琪娜的胸部摸起来好舒服，好棒哦。」
　　「谢，谢谢你的赞美……可是……唔，小荠，你不要动得……啊……太激烈……」
　　玛琪娜带着呻吟声劝告小荠。爱妮好像也想插一脚，开始用手指从旁边轻轻戳着玛琪娜丰满的乳房。
　　「哦，这玩意儿明明这么柔软却很有弹力呢，手指都被它推回来了。」
　　「喂，爱妮，噫！不可以戳那边……呀！小荠也不要那样揉那里……啊……真是的，你们两个赶快住手啦……唔……」
　　玛琪娜开始发出异常诱人的声音。我为了避免听到她的娇喘，转身背对她们三个。我跟小荠一样，想念起果果利的身影。
　　「……我也想摸一下猫了。」
　　我这句话脱口而出后，就在附近的露娜蓦地抱住我的手，把她柔软的胸部压了过来。
　　「露、露娜？呃，你这是做什么？」
　　「忍主人，请您用我的胸部将就一下罗。」
　　露娜双颊泛红，用硕大的乳房紧紧地夹住我的手。
　　我虽因事出突然而不能自己，就这么被露娜的饱满胸部逮个正着，不由自主地享受起那迷人的触感。过了一阵子，我离开露娜走出了客厅。在回自己房间的路上，我蓦然想起刚才和小荠交谈的内容。
　　……为什么小荠不愿说出「我想回爷爷那里习武」呢？
　　我想破了脑袋，也想不出一个合适的理由……
　　●　　●　　●
　　我回到自己的房间，完成上课所需的预习和复习之后，坐到床上，呆呆地看着手上的灵符。
　　爱妮好像说了什么『最重要的就是要能感受灵符的心情。』，还有『只要你称赞灵符，灵符也会高兴的。』之类的话。
　　……我也想像爱妮那样自在地运用灵符，那我就来试一次看看吧。
　　于是我虽然半信半疑，还是温柔地抚摸了灵符。
　　「嗯，你摸起来真是舒服，而且你这种极简洗练的造型太棒了。」
　　从旁人看来，我现在的行为应应该很白痴吧——这时突然有人敲斗，害我吓得抖了一下。
　　……我、我刚刚讲的话是不是被听到了？
　　我感到双颊滚烫，回了一声「请进」，露娜笑着走进我的房间。
　　——刹那间，我手中的灵符发出眩目的光芒，吹起了一阵风。
　　那阵风轻轻地掀开了露娜的裙子，光滑润泽的大腿和漂亮的淡粉红色内裤登时映入我的眼帘。
　　……爱、爱妮说的是真的。这个灵符也挺识相的嘛，真是令人高兴的小小意外。
　　我的嘴角不由得微微上扬，露娜则是瞪大了眼睛，微微歪了下头。
　　「请问，刚才这阵风是怎么回事呢……」
　　「谁、谁晓得呢？真是一阵爱恶作剧的微风啊。哈哈哈，不过神也真是爱引发奇迹啊。」
　　我顾左右而言他，赶快把话题带到别的地方。
　　「对了，你有事找我？」
　　「啊，是的，我有事情想跟忍主人谈一下……」
　　露娜带着笑容接近我，温和地提出建议。
　　「不过在那之前，忍主人看起来好像也累了，先让我为您按摩一下如何？」
　　「咦？我是很高兴啦……但是你不要做些奇怪的事情哦！」
　　「我会妥善处理的。」
　　「不用妥善处理，请你确实地对症下药，这位天然呆的好色姊姊。」
　　「我、我才不好色呢！」
　　……很遗憾，就是因为你没有这份自觉，所以我才加了『天然呆』三个字进去啊！
　　我微微苦笑了一下，说着「抱歉抱歉」向露娜赔罪，接着为了接受露娜的好意，俯卧在床上。
　　露娜似乎满心欢喜，露出了高兴的表情爬到床上，然后把她柔软的双手伸到我的肩膀和背上，开始帮我按摩。
　　露娜用她纤细而温暖的柔嫩手指帮我按摩，真是舒服极了……不知不觉中，我的眼皮已经愈来愈沉重了。
　　这时，露娜用温和的语气对我说：
　　「忍主人，请您不用起身，保持这个样子听我说话就可以了。我要谈的是……哎呀？忍主人，难道您已经睡着了吗？」
　　「呼噜呼噜，嗯啊嗯啊，※我无法当个只会作梦的少女。」（译注：日本歌手相川七濑的出道曲。）
　　我跟露娜开个玩笑，装出假睡的样子。露娜见状，突然把脸靠过来，对着我的耳朵吹了一口热气。
　　我不由得脊梁一抖，从嘴里漏出小小的呻吟声。我吓得回过头去，看见了露娜调皮的笑容。
　　「忍主人，请不要装睡，请您认真的听我说。其实……我想要去打工。」
　　「打、打工？哦，你想要兼差当SM女王啊？我觉得那种工作还满适合你的。」
　　我半开玩笑地逗了露娜一下，结果这吹换我的耳朵被她轻轻咬了一下。
　　露娜淡红色嘴唇的触感让我神魂荡漾，我又因此发出了小小的呻吟声。露娜委婉地警告我：
　　「请忍主人认真地听我说，我不想再听您开玩笑。您再犯的话，我可要拉您的耳朵罗？」
　　「……我想作为参考，请让我问一下。要是你拉了我的耳朵之后，我还是继续开玩笑的话，你打算怎么做？」
　　我再度回头，这么问露娜。
　　只见露娜伸出粉红色的舌尖，妖艳地轻舔自己的上唇，回答说：
　　「那我会一直舔忍主人。」
　　……那、那为了让露娜舔我，这下子我非开玩笑不可了。
　　我的脑海中瞬间闪过如此愚蠢的想法，不过我还是克制了自己，将话题带回原处。
　　「但是你怎么会突然想要去打工呢？」
　　「其中一个理由是为了为学习待人接物。我不像玛琪娜那么了解人类的世界，而且我想存钱，好去大学念书。」
　　「去大学念书？」
　　「是。我可能没办法跟忍主人一起上高中，但是说不定能够跟您一起上大学。当然不只是为了这个理由，我也想透过打工跟上大学来获得在这边生活所需的知识、智慧与经验。」
　　露娜说到这里，轻轻地从背后抱住我，用温馨的语气告诉我：
　　「——因为我将来也想一直跟忍主人和大家在一起。」
　　露娜那洋溢着慈爱的声音打动了我的心，让我感动不已。
　　想必露娜已经下定决心了吧。
　　她要再一次在人类世界生活下去。
　　过去露娜曾被许许多多的人背叛过，因而移居魔界，但是她现在竟然想要待在这边的世界。
　　为了在人类的世界生存下去，她考虑到将来的事情并打算展开行动。
　　——跟露娜比起来，我到底在做什么？
　　从以前到现在，在我心中的某个想法从未消失。我有我的目的，也有我的梦想，但是我都只把它藏在我的心中。
　　数小时前，圣质问我：『你努力不懈地坚持到现在，难道不是为了继承道场吗？』而我只是敷衍了事，蒙混过去，没有说出我真正的想法。
　　当然我也为了梦想在努力。
　　我真的不曾跟任何人说过自己的梦想。我明明有想要实现的梦想，但是说下出口。
　　那当然是因为……
　　「……忍主人？您睡着了吗？」
　　我在思考事情的时候，眼皮又变重了，露娜的声音听起来好遥远，我的意识慢慢地变模糊了。
　　「晚安，忍主人。」
　　我感觉到有人温柔地抚摸着我的头，然后我就这么睡着了……
　　●　　●　　●
　　柔和的光线照上我的眼皮，麻雀的叫声钻进我的耳朵。哦，我昨天就那样睡着了吗……
　　我用神智不清的脑袋回想起昨天露娜帮我按摩的事，突然听到旁边传来轻微的呼吸声。
　　……唔？小荠又偷偷钻进我棉被里来了吗？还是爱妮？
　　今天不晓得是两人当中的哪一个？我闭着眼睛，在半梦半醒之间开口问：
　　「唔——你是谁？难不成是小荠？」
　　「喵——我是最喜欢哥哥大人的小荠喵。」
　　「哦，是吗是吗，我也最喜欢小荠喵了，再让我睡一下吧。」
　　因为我还很困，所以就随便敷衍了一下。但是我要睡着的时候，总觉得好像哪里不太对，于是稍微歪了下头。
　　「……真的是小荠吗？你怎么会散发着这种成熟的香气？」
　　「呵呵，既然被你发现了，那就没办法啦。你好，※海○小姐真的很会猜拳呢，我就是神。早安，忍先生。」（译注：指日本动画《海螺小姐》的主角海螺小姐，她会在下集预告的最后跟观众玩猜拳游戏。）
　　「什么嘛，原来是爱妮啊。早安，然后晚安……唔？等一下，忍先生？」
　　这种不协调的感觉愈来愈强烈，我忍住睡意，坐起身来。接着，我边打哈欠边掀开棉被。
　　一掀开棉被，突然映入我眼帘的是令人神魂颠倒的裸体。
　　……这是什么？
　　究竟是怎么回事？
　　为什么小薰会全裸躺在我的床上？
　　我身上的瞌睡虫在一瞬间溜得精光。当我不知所措的时候，小薰毫不掩饰她那形状姣好的乳房及上头的突起，更不遮掩令人神魂荡漾的神秘地带，像是在撒娇似地抱向我，然后在我的耳边轻声说道：
　　「……谙您负起责任吧，忍先生?」
　　「责、责责责责责任？你、你在说什么？昨天晚上我记得露娜要当SM女王，然后要去打工，然后她帮我按摩，然后、然后……」
　　我拚了命地想要唤醒昨晚的记忆，小薰抱着我调皮地笑了出来。接着把她光滑润泽的嘴唇贴上我的脖子，婉转地对我说：
　　「忍先生的脑袋里好像有点混乱呢。」
　　「不，不对，我的脑袋现在是非常混乱，一场糊涂。」
　　毕竟我完全不记得发生过什么事，然而小薰的双颊虽然泛红，却不遮掩自己的身体，还温柔地抚摸着我的头，就好像在对待恋人一样。
　　这是为什么呢……？
　　因为才刚起床，我的脑袋还没进入状况。
　　为了让脑袋能够全速运转，我开始深呼吸。但是时机就是这么不凑巧——我听到从房间外面传来了细微的脚步声，简直就像是要来扰乱我那正在整理的思绪。
　　那脚步声缓缓地往这里靠近，从我房间的门上传来无情的敲门声，应该是来叫我起床的吧，只见露娜带着笑容进入我的房间。
　　「忍主人，早餐已经做好了哦。今天是忍主人喜欢吃的…………薰小姐？」
　　露娜似乎无法理解眼前的情况，她看见小薰裸着身子抱着我之后，带着原本的笑容退出房间，把门关上。
　　一道冷汗从我的脸颊上涔涔滑落，这时令人厌恶的沉默终于被打破了——从门外传来玛琪娜充满疑惑的声音。
　　「哎呀？姊姊，你站在忍的房门前做什么啊？忍呢？你不是来叫他起床的吗？」
　　「不，在叫醒忍主人之前，我得先叫醒我自己，我一定还在梦中没醒过来……我要什么时候才能从这个恶梦醒来呢？」
　　「咦？姊姊你怎么了？你好像快哭出来了呢？是不是忍对你做了什么奇怪的事？」
　　随着玛琪娜充满疑惑的声音，门再度被打开，玛琪娜走了进来。一看到我和小薰的样子，玛琪娜便瞪大了双眼，脸颊也抽筋抽个不停。
　　「看、看样子，我好像也在做梦呢，而且还是很恐怖的恶梦。」
　　「嗯，那些小事并不重要，可否请你早点退出我与忍先生的爱巢？你妨碍到我与忍先生的甜蜜时光了。」
　　「啊，真对不起，请你们慢慢享受……」
　　小薰鼓起双颊向玛琪娜抗议后，玛琪挪笑容满面地退出了房间。
　　但是数秒之后，门再次被猛烈地打开，只见玛琪娜大声叫喊着：
　　「等等！仔细想想，我根本不是在做梦嘛！薰！你到底在这里做什么啊！」
　　「如您所见，相爱的两人正在确认彼此的爱情。毕竟我还是会有些怕羞，请您不要一直瞧个不停。」
　　「真、真是抱歉——我才不会这么说呢！忍，这到底是怎么回事！你明明都没跟我亲热过！为什么是薰！忍真的那么喜欢女仆吗！？　」
　　玛琪娜泪眼汪汪地逼问我。露娜也跟着玛琪娜进到房间里来了，而且泪水盈眶地大叫：
　　「忍主人！你们是相爱的两人吗！你们正在确认彼此的爱情吗！真是令人羡慕——不是！是令人非常羡慕！咦、咦？那个，总之，就是很令人羡慕！」
　　「不对不对！你们两个先别慌！先冷静一下！其实我也搞不懂为什么这个家伙会在这里！」
　　我也大为混乱，并用手指着小薰。只见小薰双层紧蹙，用食指刺了我一下。
　　「忍先生，用手指指人是失礼的行为。」
　　「……那你现在是用什么东西在指着我？」
　　我稍微冷静了一些，吐了一下槽。小薰却不知何故双颊泛红。
　　「讨厌，忍先生昨夜那么激烈地刺了我那么多次，让我用食指刺个一下又不会怎样。」
　　小薰说完这句话之后，房间里的空气瞬间冻结了。玛琪娜用力地抓住我的双腕，接着看向房间的挂钟，用低沉的声音说：
　　「现在时刻八点十五分，我以现行犯的罪名逮捕你。」
　　「……就算被捕，我还是要说我真的什么都没有做。」
　　由于太恐怖了，我强烈主张自己的清白。玛琪娜带着异常温柔的笑容说道：
　　「不要紧的，忍，你有接受公平审判的权利。来，让我们一起去客厅吧，我会指定那边的野狗当你的律师。」
　　……我等一下醒来之后，会不会发现这其实只是一场梦？
　　当我正期待着这种对我有利的发展时，小荠也跑到我房间里来了，她大概是听到了这里的吵闹声吧。
　　小荠在看到全裸的小薰的那一瞬间，似乎马上就理解了状况。
　　「喵——！」她发出了非常奇特的叫声。
　　「这、这这这这是什么？哥哥变成罪犯了！？哥哥明明已经有露娜姊姊了，怎么可以这么过分！现在连我都有资格对哥哥说教了！」
　　「…………这个嘛，我们先别急着说教了，我肚子饿了，我们差不多也该吃早饭了吧？」
　　我想转移话题，打马虎眼搪塞过去，不过想当然尔，一点都不顺利。我立刻被玛琪娜和小荠拉着，押送到客厅去了……