　　
　　
　　3
　　冯波尔特鲁卿古恩达鲁最讨厌累积工作。
　　从他顽固又难以接近的外表，虽然难以想象，但是只要有成堆尚未决定的文件或有许多悬案事项，就会令他感到焦躁不安。今日事今日毕，而且有办法减少明天的工作量就尽量减少。这是他一贯的做事原则。
　　像今天他依然准时进波尔特鲁城的执政室，背部一面感受着暖炉的热气，一面手握着笔。
　　第三杯红茶都已经冷掉了。
　　“你有没有在听啊，古恩达鲁？”
　　虽然心里咒骂着：“谁要听啊！”不过也只能用笔把这份情绪发泄在纸上。只见纸张渲染了一片蓝黑色。
　　占据了火炉旁最舒服的位置，真魔国的三大梦魇之一继续说话。话题是提升魔力的锻炼法。
　　“再这样下去，男性的魔力会一直降低，而且今年刚成年的男子达到基准值的大约只有四成而已。这可是非常严重的情况。为了打破现状，我们应该有义务对成年前的男孩施以特别训练。于是我想到了这个方法。”
　　在火焰的照耀下显得更红的头发与偶尔夹杂橙色的水蓝色眼睛，冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜的热情与知性一直都是奉献给魔族的。
　　虽然说方向不一定正确啦。
　　“你觉得让所有在未成年前多少会使用一些魔术的男孩，以一年的时间在集训区寝食与共，进行强化魔力的训练怎么样？让他们从早到晚学习理论并实际操作，周遭更设下战争用的陷阱，如此一来学生就绝对不可能逃跑。至于进度脱节都就等着被盖上失败者的烙印。至于这个企划就命名为“天啊！充满血泪的男子魔术集训！”吧。”
　　这企划名称怎么这么熟悉？
　　“……你不觉得适才适所就好了吗？”
　　古恩达鲁一面签署领地内的福利设施改建许可证，一面露出比平常还痛苦的表情。
　　“既然女性比较擅长魔术，那就让女性担任专门职就好了。至于男性就派去担任骑兵或步兵。这样不就什么问题都没啦！”
　　“你就是这样才会被人家说肤浅！”
　　艾妮西娜夸张地抬头耸肩，还做出类似冒牌司仪的动作。
　　“我们从小不是一直被灌输这样的观念吗？男人要有担当，女人要温柔。”
　　“你这个最失败的例子还敢说我。”
　　“你说我失败？”
　　连小声的碎碎念也要被骂，使得表情可怕的领主拼命躲避她的视线。想不到这个冷酷无比，说话又不客气，低沉的声音足以迷死人，其英姿比任何人都要像魔王的前王太子殿下，遇到这个青梅竹马也没辄了。
　　“总之，女权强势的世界本来就是你的理想。只要你不理会男人变懦弱这件事，不就更能接近你梦想中的国家？”
　　“你还是这么偏见！你以为我那么喜欢控制懦弱的男人吗？唯有让强过我们的男人服从，才能完成我真正的女权强势世界。因此目前的魔族根本就不够看，非得再提升男性的基准值才行。因此我尝试发明了这项训练器材。”
　　讲到正题了，又是发明。无论怎么挣扎就是逃不出她的实验。艾妮西娜从背后拿出一根像剑的长形物，她握住中间的握柄然后前后摇动，如此一来两侧突出的翅膀状薄板就会以慢一拍的速度大幅震动。
　　这玩意儿怎么好像在哪里看过。而且前阵子还相当流行呢。
　　“只要用它训练一整天，就会发挥将近六倍的效果！我把它命名为“魔力增强刃”！”
　　翅膀嗡嗡作响，怎么样都无法反驳她的古恩达鲁深呼吸之后说道：
　　“那不是用来练腹肌的吗……”
　　“不，是增强魔力！好了古恩达鲁，你继续挥个一整天，好让自己的魔力能够更强吧。”
　　我求你放我回去啦！
　　只可惜她并没有听见我的心声。 
　　“霓虹灯闪烁的拉斯维加斯，没有夜晚的拉斯维加斯、啊~青春岁月的拉斯维加斯、短命的拉斯维加斯。”
　　我喃喃念着拉斯维加斯赞美诗，呈现在眼前的光景是……
　　“……这里是热海（注：热海位于伊豆半岛东侧，是日本屈指可数的著名温泉疗养胜地）吗？”
　　“不是热海，是希尔德亚的欢乐乡，也是世界知名的享乐之城。”
　　“也就是说这里聚集了所有的娱乐，让人们享受极尽奢侈之事对吧？”
　　“照理说是应有尽有吧。”
　　“因为在我看来这根本是拉斯维加斯嘛！有云霄飞画、金字塔型饭店、喷水池，表演舞台跟音乐！”
　　“拉斯维加斯不就是这种感觉吗？”
　　就算是从美国回来，也未必旅行过全美国，总之这里绝不是西海岸，不过那地方我也没去过啦。
　　不过与其看体格壮硕的大叔赌输钱垂头丧气回家的模样，我反倒觉得看浴衣上罩着棉袍、脚踩着木屐的集团（注：在日本的温泉饭店，可看到许多做此般穿着的住宿客），在射击场射下娃娃而开心不已的模样，反而跟这块土地的感觉比较搭。当然啦，实际走在路上的大多是金发或棕发的人种，身上穿戴的也都是异世界风格的服饰，根本就见不到日本风味的东西，不过我就是觉得这里像热海，为什么呢？
　　此处观光客云集又热闹，林立马路两旁的店家还会热情地招呼你进去，放眼所见的建筑物最高顶多到三楼，没有更高的了。随处都可看见类似棕榈树的树木探出头来，不过明明是冬季却还摇曳着细长的绿叶，还可以看到猫咪正懒懒地躺在铺设石板的路旁。可能是温泉的关系吧，虽然是这样的季节却异常暖和。
　　“总之，幸好我们都平安到达，我已经受够待在那艘船上。”
　　后半段的海上生活真的让我有够呕，当我去餐厅准备用餐的时候，就听到乘客窃窃私语地谈论我的八卦。什么“他就是带着有严重孕吐的婚约者跟私生子旅行的男人哟！”、“我听说了，长得好年轻哦。”、“天哪，想不到这么年轻就有私生子。”、“哎呀~不过跟他同行的帅哥又是什么人？”、“该不会是私生子的母亲？”、“什么~亏他长那么帅，结果是个女的？！”。逼不得已的我只好叫客房服务送吃的到船舱，可是沃尔夫拉姆又会把刚吃掉的面吐出来（吐的都是他消化一半的东西），如果今天是拍摄一小时的美食之旅节目的话，这两天的行程根本就可以取个“人间地狱的可恨之旅”的片名。
　　古蕾塔的烧退了，但我却因为心神劳累而感到很困。
　　“总之先到旅馆Check in，我好想快点到温泉暖暖身子哦。”
　　孔拉德在城市的入口付钱给脚夫，然后把行李箱交给他们。我抬头一看，正面有个类似鸟居（注：日本神社的牌坊）形状的红色出入口，顶端还有面闪闪发亮的圆镜。次男立刻对我说明。
　　“那是欢乐乡的象徵——魔镜哟。”
　　“魔镜？这么说又发现魔族的宝物啦？！需要把它拆下来带回去吗？”
　　“不，那并不是我们魔族的东西……你看。”
　　从西方斜照过来的橘红色夕阳对着镜子延伸过来，我以为会产生反射，想不到光芒竟然穿过镜面玻璃。而计算好光芒会照映在石板地正中内的圆圈里，呈现出比夕阳颜色更淡的橘红色，并浮现出复杂的图案。此刻站在路上的游客全都欢声雷动。
　　那副景象好梦幻，好美。
　　“那就是魔镜的真面目。乍看之下是平凡无奇的镜子，但是某个角度照到光之后，它非但不会反射，反而会穿透过去映照出复杂的图案，不禁让人有国家的神迹之类的感觉，而且早上也会映出不同的图案……”
　　“那是靠工匠的技术制造出来的，性质跟我们魔族具有超乎平常人力量的魔镜完全不同。”
　　三男洋洋得意地打断哥哥的话，照这样说来还有其他魔镜罗。
　　“我们真魔国的至宝‘水面魔镜’，据说能映出照镜者的真实模样，是既美丽又可怕的宝物，只是说目前并不在国内。”
　　“但是我们这次并不是来找宝物，而是单纯来做温泉疗养的，对吧？我先声明，我可不想找什么宝物哦，我只想好好泡个温泉，让我的脚踝早日康复。”
　　话说回来，什么会“映出照镜者的真实模样”，这太诡异了吧？你长什么样，镜子出现的不就是那个样？还有分什么真的假的吗？
　　“没错，我们是来帮陛下的脚做复健的，您大可以放心哟。”
　　我们一面避开反方向走来的人群，一面往热海的街道南下。各式各样店家所传出来的料理香味，在混合之后反而变成很复杂的臭味。这也算是另类的无国籍料理吧。
　　“……或者用煮过头的温泉鸡蛋来形容……”
　　“喔~那是温泉的硫黄味。”
　　原来如此，难怪我一直觉得这味道引不起我的食欲。
　　通过购物区之后，我们来到了游戏区。这里有各式各样的射击游戏（不过是弓箭）及套圈圈游戏，而且其他建筑物里还有让你赌博、喝酒的呢。这看不见木造建筑物的广场里，搭了好几个白色帐逢。不禁让我想起自己在念幼稚园时还分不清左右的时候，曾被带去观赏马戏团的表演。可能是小丑特异的妆扮让我感到害怕，当时还曾作过被小丑追逐的噩梦呢。这时有个顶着啤酒肚的怪叔叔，拿着门票一面喊道：
　　“小弟弟小妹妹，要不要进来惊奇屋参观一下？即使出了什么错也不会变成吸血鬼的！只会让你们带着惊奇又愉快的心情回家哟！”
　　华丽夸张的招牌上，有着怪物的图画跟鲜红色的文字。是连我都会念的短文。
　　“……世界镇！”
　　“镇？不对，是珍奇异兽。好像是“世界珍奇异兽云集”吧。”
　　看来我的阅读能力还有待加强。
　　为了先办理住房手续，于是我们穿过这里往温泉区走，从下马车到现在已经花了我们十分钟，不愧是世界知名的欢乐乡。
　　或许是惊奇屋的怪物圈太可怕了，当我发现的时候，古蕾塔已经紧紧抓着我的衣角不放。她自己好像也是不知不觉这么做的，就暂时让她抓着吧。
　　“大哥哥，有空吗？”
　　事情发生得太突然，让我得意地扬起眉毛。当我回头看那个说话的对象，女孩也笑脸盈盈地歪着头。她的裙子相当短，毫不保留地露出她晒成小麦色的长腿。至于胸部明明还没发育到能挤出乳沟，却又穿着强调胸部的连衣裙。不畏寒冷的天气，即使全身起鸡皮疙瘩也要做出如此猥亵的打份，这就是辣妹的气魄吗？
　　但是不管她做多么暴露的打份，仔细看也还是个国中生而已。
　　这是怎么回事？竟然会有国中女生主动叫我？
　　连玩“青涩宝贝”都会有不好结局的我，有生以来头一次有女生主动找我。难道这就是所谓的“钓哥哥”？！
　　“我还有个朋友，方便的话可以跟大哥哥你们一起玩吗？”
　　她身旁另一个瘦瘦的少女踩着有气无力的步伐走过来。我原本高兴的情绪则一下子down到谷底。
　　“……搞什么，原来她是看上孔拉德啊。”
　　“不好意思，我们赶着去旅馆，没时间陪你们玩。”
　　广受男女老少欢迎的人气男——维拉卿孔拉德，带着非常过意不去的笑脸从我背后推着我走。
　　“我看另一位小姐好很不舒服，这么冷的天气只穿那样会搞坏身体哟！”
　　“那请带我们到你们投宿的旅馆！届时要我们住下也没关系！”
　　女国中生死缠着我们不放。会让她说出类似“求求你，今晚我不想回家”这种话，可见她非常欣赏孔拉德。毕竟人家长那么帅又有个性，因此我能体会她不想放过他的心情，但是有种就听听他的冷笑话吧……铁定会冷死的。
　　不过看到少女用胸部紧贴着对方的手肘，我那古板的伦理观又开始冒出来了，我真的没有偏见，绝对没有。
　　“我说你们两个，刚刚你们主动过来示好，刹那间我真的觉得很开心。不过就我的观念来看，未满十五岁可是禁止在外头过夜哦！回去问问你们父母吧，看他们有多担心你们……”
　　当我一说到父母这个名词，原本加诸在夹克的重量突然消失。
　　古蕾塔把手放开了。
　　“……我不是在说你哟。”
　　“你们俩别这么不识趣！身为妓女还当街拉带着小孩的游客，这可是很差劲的行为耶！”
　　一名婀娜多姿的大姐姐从马路另一头开口说话。她叨着香烟顶着一头乱发，打扮虽然有些随便，不过挺性感的。从她交叉的双手中间，我看到了货真价实的乳沟。
　　“那些人是全家一起出游，这里可是希尔德亚的欢乐乡哟！除了玩女人之外也有其他娱乐呢。”
　　那两个未满十五岁的小女生随即蹑手蹑脚地跑进店里，大姐姐短短地冷笑一声，然后把手搭在孔拉德肩上。请恕我这么罗唆，先听听看他的冷笑话……算了，不说了。
　　“五年前我来这里的时候，气氛还没这么堕落。”
　　“大概三个月前吧，一大堆小女生跑来这儿，好像是掌控权利的主人想把方针改变成那样。不过那种黄毛丫头，就专门吸引喜欢年轻美眉的无聊客人。受不了，害我这阵子生意都变差了。话说回来……”
　　女子的眼神跟刚才截然不同。
　　“你长得挺不赖的，怎么样？等你伙伴睡着以后……”
　　“不好意思，我有不能辜负的对象。”
　　维拉卿又展现了一招给我看，而且还露出普通一百岁的人绝对露不出来的笑脸。
　　我一面泛着鸡皮疙瘩，一面用手指在手掌做笔记。原来如此，如果遇到很难拒绝的推销或邀约，只要用这句台词就能打遍天下无敌手了。譬如遇到有人推销说“请买这套英语教材好吗？”的时候，就用“不好意思，我有无法辜负的对象——”来拒绝。天哪~真是肉麻到鸡皮疙瘩掉满地呢。
　　这时，原本都不开口的古蕾塔，突然短短地叫了一声“啊！”。而且她绷紧着的脚原本是要往前跑的，但是清楚看到往这边过来的人影才作罢。
　　“你们在做什么？！丢下我一个跑掉。我刚刚说话都没人回应，害我还特地提高声量，哪晓得回过头来却没看到半个人！害我丢脸丢死了！”
　　那时我才发现沃尔夫拉姆不见了。
　　一望无际的浴池、浴池、浴池。
　　这就是名符其实的温泉天堂，跟我家附近超市的澡堂或健身中心里的规模完全不同。数十种的岩石浴池井然有序地排列，从四方入口进出的人则是络绎不绝。随便举个例子来形容的话，简直像是像是设在东京巨蛋的温泉乡，而且全都是男女共浴。
　　“哇——好棒哦——”
　　我只在腰际围了一条浴巾，就兴奋地往最靠近我的浴池走去。再也没有比温泉疗法更让我急到不想用“气管一号”的妙药。
　　先到的客人全是女性，大约有十个人。而且很明显地对我指指点点，还窃窃私语不晓得在讲些什么。不过这点小事是不会让我退却的。既然都打出男女共浴的信号，就没什么好客气的了。
　　“等等，陛下……不对，少爷！”
　　“干嘛？我知道该怎么做啦！要先冲洗，对吧？没把身体的脏污洗干净不能下去泡，对吧？”
　　“不，我不是那个意思。”
　　
　　
　　“有利你在做什么？那边是美人汤耶？你再变美的话还得了？”
　　沃尔夫拉姆一面提出他与从不同的审美观，一面快步往前走。“跌打损伤”的浴池应该在更前面吧。腰际上没围浴巾的他，显得很有男子气慨，有别于他王子的外表。
　　不过他走过我面前所残留的影像，怎么好像飘着类似尾巴的东西？
　　“……不会吧？”
　　当我回过头的时候，做连身泳装打扮也很可爱的古蕾塔，正抱着鸭子站在旁边，而穿着竞赛型泳裤的孔拉德也拿着我的泳裤苦笑。
　　“他穿的是泳裤哦。”
　　“……真的假的？！超比基尼丁字裤，而且还是土黄色的？！”
　　而且臀部还有条燕尾服风的尾巴？！
　　这太丢脸了吧，我看全裸还比穿成那样好得多呢！虽然我抗议了好一会儿，不过对我这个爱好棒球的人来说，就是无法抗拒明订在规则里的各项条款。所谓“入境随俗”、“不入虎穴，焉得虎子”。如果穿丁字（带着尾巴）泳裤就能让我的脚踝痊愈，那我会把它当成是处罚游戏忍着点。
　　
　　
　　
　　[[IMG,9a10d29e22b4d5f86b570d5309f7a0e2,674,1000,155680]]
　　
　　
　　就这样，我怀抱着被拍照可能会哭死的必死决心，套着丢脸的泳裤去泡温泉，跟“跌打、损伤、扭伤”浴池紧邻在一起的“刀伤”浴池，正有面露凶相的欧吉桑五人组不发一语地泡汤。只是他们一站起来也全都是穿相同的泳裤，害我拼命忍住不笑出声。 温泉的效果的确很显著。我感觉得出来脚踝有比较好，原本因为害怕而不敢使力的右脚踝，现在不用拐杖都能站得稳稳的。看来只要连续泡上三天温泉，可能连骨头都会坚固无比呢。可见忍受所有屈辱泡温泉是值得的。
　　经过两个多小时泡遍各式各样的温泉之后，我们一行人漫步在充满热海感觉的街道上。在聚集世界各地料理的餐饮区，我尝试了维拉卿推荐的克鲁达尔料理。我原以为那是烤肥美的星鳗料理，当他告诉我那是昆虫的时候，害我烦恼得不知该吃还是不吃（不过我还是吃了）。
　　有别于船上的痛苦待遇，在这里的旅馆生活既高级又舒适。
　　不过也是多亏机灵的孔拉德把房间改成两间双人房的关系。
　　由于安排刺客跟目标睡在一块会有问题产生，因此我就跟沃尔夫拉姆一起睡。这跟过去出游的结果一样。
　　隔壁房发出了好一阵子声音，不过当我的数位指针式G-SHOCK显示九点的时候便悄然无声。把被单弄乱、做了五十次仰卧起坐的我，最后听到的是门关上后逐渐远离的脚步声。
　　“……孔拉德出门去了！”
　　这时熄了灯、只靠着外面的月光，一小口一小口啜饮着当地红酒的三男，却一副不感兴趣的样子。
　　“喂，孔拉德出去了耶，会不会是去找刚刚那个女人？”
　　“不可能的啦。”
　　“怎么说？虽说你们是兄弟，你怎么这么有自信？”
　　“那种女人不是他喜欢的类型。”
　　在我第一次遇见他们的时候，他不仅不承认这个二哥，甚至不把他当魔族看待。但是这中间到底起了什么变化，竟能让他连孔拉德喜欢的女性类型都了若指掌。
　　“那他喜欢什么样的女性？”
　　“应该说是干干净净的女孩吧。说好听一点是个性爽朗，说难听一点是个性粗鲁。不过说来说去……就是像苏珊娜·茱莉亚吧。”
　　“这什么答案啊？结果他喜欢粗暴的女生？”
　　听到这耳熟能详的名字，害我心情也变得好复杂。从有天晚上我偷听到的谈话内容，得知她的地位在维拉卿的心中是很特别的。
　　“可是她并不是孔拉德的恋人吧？”
　　“没错。”
　　“难不成他们发生不伦之恋？不觉得有那种感觉吗？”
　　“才没那回事呢，这我可以保证。”
　　我胸前那颗狮子蓝宝石只要一听到那个名字就会发热。虽然我没有仔细问过孔拉德，不过也多少察觉到上一个主人恐怕就是她吧。根据我以前所得知的情报，这位名叫冯温克特卿苏珊娜·茱莉亚的女性，跟其他男性有婚约关系。
　　“她是阿达尔贝鲁特的未婚妻，两个人的婚期也早订好了。可是有一天不晓得为什么，母亲大人说她跟阿达尔贝鲁特的婚约可能会告吹。温克特领主是个讲求平等的男人，而且他又很赏识孔拉德。因此觉得与其把女儿嫁给冯古兰兹家，不如把她留在身边继承家业……只是他应该顾虑到当事人的想法。”
　　“这话是什么意思？”
　　“……温克特是十贵族之中历史最悠久的家族，据说他们家族从始祖就开始跟随真王左右。还投入创世主们的战争。而且茱莉亚在真魔国又是堪称最厉害的术者，任谁都会一眼看上她。但是孔拉德……虽然他身上有母亲大人的血统啦……”
　　“只碍于他父亲是人类？”
　　“没错。”
　　这种事的确是存在的。就连日本都有人请求结婚要门当户对，对人类与民族间有差别、偏见，当然是很羞耻的事，不过当自己的女儿要嫁给外国人的时候，大多数的父母亲会感到困惑也是不争的事实。不过要我这个与恋爱无缘的棒球小子说什么“克服障碍才是真爱”，还真是满难为情呢。
　　“不过……没有啦，其实主要症结也不是两人的关系遭到反对……因为当时正在打仗，所以有更严重的问题……”
　　“到底是什么啦，讲话这么不干脆。”
　　“总之就是当时的宰相……你之前也见过的，就是那个叫休特菲尔的男人。”
　　“喔~就是洁莉夫人的哥哥嘛，我的确曾见过。”
　　“没错，他只是个想掌权又愚劣的胆小鬼。”
　　此时数落自己亲舅舅的沃尔夫拉姆，竟然看起来跟他长兄好像。随着一起行动的次数增加，让我不断发现他们兄弟的血统有多浓厚。
　　“有人对那家伙进了诡言，害孔拉德不得不出征去。当那家伙奇迹似地回来……苏珊娜·茱莉亚却去世了。”
　　这是生在有“和平白痴”之称的这个世代的我们，只能从书中得知的悲恋。不过在我们祖父母的那个时代，这种事一定不稀奇。搞不好在现代地球的某个角落，就正在上演这样的悲剧呢。毕竟连这里的世界都免除不了战争这种事。
　　沃尔夫拉姆的声音变得又小又僵硬，言下之意就是他不想让人知道这些事，而我也不想去追问别人的痛苦往事。不过有件事我倒是非问不可，我想知道的不是过去，而是现在。
　　“那你呢？你又有何感想？”
　　“什么东西有何感想？”
　　“对于孔拉德有一半人类的血统，你没有什么意见吗？”
　　问人家弟弟这种问题好像蛮尴尬的，所以他小声地喃喃自语一番，然后就不说话了。
　　“不用讲以前啦，只要讲我来了之后的想法就行了。”
　　“……这个嘛……”
　　我离开窗边的桌子，半开玩笑地踢了床上的三男一脚。意思是要他把话讲清楚。
　　“你要像个老头子灌酒到什么时候啊？不过也难怪啦，毕竟你都八十二了。”
　　难得监督者不在，我的右脚也好得很，九点就熄灯睡觉未免太无趣了。
　　“沃尔夫拉姆，我们去温泉街夜游好不好？玩玩套圈圈、射击游戏或撞球游戏怎么样？”
　　我话一说完，沃尔夫拉姆又恢复他桀骜不驯的态度，哧之以鼻地说道：
　　“夜游？我对那种幼稚的事情没兴趣！”
　　“喂，等一下！你该不会这么早就要上床睡觉吧……”
　　我话还没说完，他已经阵亡了。
　　……不过也难怪……毕竟他已经八十二岁了。
　　
　　
　　4
　　从早到晚埋首于办公桌前，虽说是处理公文，但也要预先批好四天份的数量。冯波尔特鲁卿古恩达鲁阁下，摇摇晃晃地从椅子上站起来。
　　他努力工作，连腾出时间吃午餐都舍不得。虽然他脑袋塞满了一大堆数字跟文章，但胃早已经是空荡荡的。于是他伸手拿取放在火炉前的茶壶，想说先喝点红茶或酒来垫垫底。
　　明天早上就必须出城，现在之所以拼命赶批公文也是为了这个原因。
　　因为差点遭到暗杀的魔王陛下不见踪影，让身为宰相的冯克莱斯特卿大为恐慌。大惊小怪地说陛下跑去出家什么来着，大受挫折之后还积了一堆悬而未决的公文。而且每次一发生这种事，就会用威胁的方式把忙着审公文的他叫过去。
　　“……真是的，他这算哪门子的辅佐官？”
　　话说回来，这个世界有哪个国王会为了帮助暗杀自己的小孩走上正轨，而陪他出家当和尚的？还有上次的暗杀未遂事件，古恩达鲁都觉得那根本是夸大事实。毕竟当时他两个弟弟都在场，怎么可能无法制伏对方。
　　不过只要跟那孩子扯上关系，十之八九都不会有什么好事，他不知不觉抓着自己的右手腕。上面还残留着之前跟有利被锁链铐住的伤痕。虽然伤口已经完全愈合，但是遇到这种寒冷的天气，部分肋骨还是会咯咯作响。
　　“找个时间享受一下温泉……”
　　“你是在找我一起做温泉疗养吗？”
　　突然听到神出鬼没的红色恶魔对自己讲话，长男吓得差点跳起来。想不到冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜打开原本已经上锁的门，大步大步地走进来。
　　“我、我哪有要找你去。”
　　“但是真不巧，不管你有没有要找我同行，我刚刚已经决定要独自出去旅行了。”
　　“你要出外旅行？”
　　低头看着她红似火的头发束起来的部分，古恩达鲁突然没说话。
　　“没错，让我为你……独自旅行吧。况且这世上再也没有比男人泡的茶还难喝的饮料……这国家的男人魔力都太弱了，想必在宽阔世界的某个角落，正有魔力在魔族之上的高手在等着与我见面呢！”
　　好有真魔国味道的旅程。
　　“不过话说回来，你这城堡怎么没有秘书官呢？这样你怎么提升工作效率呢？如果不嫌弃的话，需不需要我把发明的魔动秘书一号“妖艳”借你呢？”
　　求你饶了我吧，那“玩意儿”只会摆性感Pose，连一份契约书也没办法送。而且它哪里妖艳了，根本就没有。更何况今天秘书会装病请假一天，就是知道艾妮西娜会赖在执政室里不走。
　　这时候白磁茶杯注入了红色茶水，两人之间冒着热腾腾的雾气。
　　“你曾说过这国家的男性魔力都很弱，对吧？”
　　“没错，我是说过。你想反驳吗？”
　　“……除了你哥哥、浚达跟我以外，你曾找其他人试验吗？”
　　“没有。”
　　疯狂魔术师露出猜不透他怎么会问这种问题的表情，然后把红茶端给她的青梅竹马。
　　“连居于高位的你都是这种程度了，所以在你之下的人根本引不起我的兴趣。”
　　真不晓得她这句话算是褒还是贬？只是说如果遇到娇小、外表可爱的东西，就算会咬人，古恩达鲁也狠不下心恨她。
　　为了以防万一，我还等到沃尔夫拉姆发出他特有的“咕咕哗咕咕哗”鼾声之后，再把能保暖的衣物全穿上身，而后步出房间，同时也带着我那根有没有都无所谓，不过带着多多少少保险一点的“气管一号”。虽然已经是晚上，我还戴着圆墨镜、亮粉红色的毛线帽，明明已经能正常走路却还带着拐杖，这副装扮根本就像个行动鬼祟的夜行者。
　　就我个人的观念来说，未满十五岁是禁止在外过夜，而同年以上的门限则是十一点。以地球的时间来计算，现在是晚上九点三十二分，因此还可以出门玩点射击游戏再回来。而且刚好我皮夹里还有些零钱，再加上这里又是不夜城——拉斯维……不对，是热海！
　　“咦？”
　　几乎在这个同时，只见一名穿得鼓鼓的少女，蹑手蹑脚地从隔壁房打开的门后走出来，但是她一往我这边看之后就吓得不敢动。
　　“你应该……不是去上厕所吧？虽然房间很简陋，但好歹也有附卫浴设备呢，这么说的话，你是不是想逃走呢？”
　　古蕾塔沉默地摇着头，以她十岁的小小年纪，应该没有在外游荡的习惯。因此，对于在这种时间出门的小学生，我唯一想到的就是“她这个刺客想逃跑”。
　　“其实我真的很想对她说：“啊~没关系，如果想逃的话就趁现在吧”。”
　　但是三更半夜让一个小孩独自在外游荡，要是她卷入了什么事件，我也会不安睡眠的。于是我推开房门，一面指着两张空荡荡的床说：
　　“快回房间睡吧。”
　　她又摇头拒绝，然后过了好久才开口说话：
　　“我在找人，白天的时候有看到。”
　　“找人？你怎么会在这种观光胜地有认识的？啊，难不成你是当地人？你在这欢乐乡长大的？”
　　“不是。”
　　这孩子怎么就只会说单字，不过经过这样的交谈，发现古蕾塔的声音比同年龄的十岁女孩还要低沉。虽然还不至于像男生的声音，但是从她的声调却感受不到一丝稚气。可能是她在不知不觉中学会压抑自己的感情说话吧。
　　“古蕾塔你想清楚，那家伙真的是你认识的人吗？该不会是你认错人了？啊，等一下啦！”
　　少女没等我把话说完，就开始在木造走廊跑了起来。
　　“我有东西要给人家。”
　　“有东西给人家……可是你不能晚上一个人在外面游荡啊！会被好心的叔叔带走的。”
　　不过她没穿红鞋，应该不会有事吧？（注：日本盛传的红鞋女孩的故事，穿着红鞋的九岁女孩小君，出身于北海道的留寿都村。因当时的日本盛行社会主义，往北方开拓土地的概念兴起，小君的父母怀抱着理想到北海道拓荒，但顾及到严苛的自然条件，对小孩来说是相当残酷的成长背景，于是小君的父母打算把她交托给美国传教士带回美国收养。这就是为何在横滨的山下公园可以看到这样一个身着西洋服的女孩对着海遥望的景象！）
　　结果我是以追着女儿跑的模样来到旅馆外面。街道上灯火通明又热闹，但是我们听到的并不是灯光舞台花车游行的进行曲，而是醉醺醺的女人娇媚的声音及赌场里的互骂声。
　　“那都不是适合我们出现的场所哟。”
　　不过看到有小女生昂首阔步走在马路上，还是有喝了酒的中年男子企图靠过来。他脚步还真有够踉跄，但现在也不是佩服他的时候，因为他很可能是要过来性骚扰古蕾塔，于是我走上前靠近她，想不到她没像上次那样大叫。看来涉谷有利的好感度上升了。
　　正当我感动不已的时候，突然有一名妇人抚着肚子蹲在昏暗的路边，路上都没有人想过去帮她。这种画面时代剧里很常见，搞不好她是假装宿疾胃痛发作，实际上却是个扒手的危险女子呢。我心想自己现在带着个孩子，还是尽量别涉险的好，于是又紧紧握住那孩子温暖的小手。如果她真的是胃痛或肚子痛，一定会有人去帮她的。正当我心里这么说服自己，也准备从她旁边走过去时……
　　“你没事吧？”
　　结果我这个天生的小市民正义感，又刺激我动了嘴巴跟身体。
　　我看着蹲在地上的女性。虽然繁华街道上的灯光极不自然，但也看得出她嘴唇非常苍白。
　　“……我胃痛痛的……如果你肯帮我抚抚背就算帮我很大的忙。”
　　“这没问题。”
　　只要我小心皮夹不被扒走，帮她抚个背应该没关系吧。于是我请古蕾塔帮我拿“气管一号”，然后来回抚一次那女人卷曲的背。
　　“喂~你对我女人做什么？！”
　　这时有人在我背后大声嚷嚷，于是我便立刻停下好心帮人抚背的手。惨了，结果我遇到的不是扒手，而是正统的仙人跳。
　　“你这样随便碰别人的马子，别以为事情就这么算了。”
　　这是最基本的威胁语句。当我战战兢兢回头一看，竟然是三名长得凶神恶煞的男人，他们都顶着有段时期民谣歌手常见的中分发型，而且个个手臂都长满结实的肌肉。
　　“把你身上能给的东西拿出来了事吧！”
　　“真是的~要是我把能给的东西拿出来就能了事，那也太不合情理了吧？”
　　现在我就算想硬撑也没用，毕竟对方人多势众，况且我还带了个小孩呢。想不到我的好心却招来了恶运，一想到这下子得花钱了事，不晓得是因为心有不苦，还是气愤的关系，害我好想哭哦。少年仔，现在说“我不玩了”还不迟哦。
　　这时突然有人从后面用力抓住我一副想死守住皮夹的手，这让我被拉得倒退了好几步。
　　“走这边。”
　　发出声音的人拉着我们离开夜晚繁荣的街道，她身上浅绿色性感洋装的裙摆正随风上飘。我连忙把视线转回救世主的后脑勺。介于金色与棕色中间摇曳的发丝，长度刚好到发际。至于她那双细长、晒得黝黑的腿，几乎跟运动员差不多长。
　　我们大概跑了将近五分钟吧。到了从大马路不易发现，且光线昏暗的暗巷后方转角处，她也终于停了下来。以跑中距离全速全开的我跟古蕾塔已经气喘嘘嘘，而眼前这位飞跃的羚羊却只是稍微喘了一下气。
　　“那些家伙虽然难缠，不过跑到这里应该就没事了。我看你拄着拐杖还担心你不能跑呢。看来你的脚并没有受伤或生病嘛。”
　　“只是说有人叮咛过我最好不要用跑的，但总之谢谢你帮了我们一个大忙。话说回来，你跑得好快哦！”
　　“我从小就很喜欢跑步。如果我是个男的，还真想当快递呢。”
　　虽然快递应该是没有性别区分，但是一想到画在卡车身上的飞毛腿（注：日本“佐田急便”的logo），我又觉得女生做这工作的确有些勉强。
　　“咦？”
　　我突然觉得眼前这位飞跃的羚羊好眼熟。这身单薄的衣服，刻意强调的乳沟……
　　“你不是傍晚那个想钓我的那个女生？”
　　“没错，带着小孩的大哥哥。”
　　说完她立刻把手掌对着我说：
　　“放心，我不会再引诱你的。”
　　“搞什么，我记得未满十五岁的门限是十一点……原来还没超过时间啊？不过国中生这么晚还穿着这么暴露的衣服在外头晃，实在不好哦~”
　　原本我这嘴巴应该说出感谢人家的话，结果却像个老头子似的拼命说教。这感觉好像是哪里来的伪君子，连我自己都讨厌自己这样的个性。不过我真的不希望这么亲切的小女孩过着危险的生活。
　　“虽然你帮了我，但我竟然还对你说这些话，感觉很白痴吧？你住在哪里，让我送你回家。”
　　飞跃的羚羊面有难色地皱起眉头，只是扬起嘴角笑着说：
　　“你想送我回家是不可能的，因为太远了。”
　　“那你是打算今晚在外面过夜罗？所以才想钓凯子到人家家里住？”
　　“嗯，也可以那么说……不过大部分都是店里解决的。你刚刚不是有经过？”
　　“你说‘店’……你们都在那里出入吗……援交这种事真的不好哟。虽然这么说连我自己都觉得有些不好意思，因为好像自以为自己是什么乖宝宝来着。”
　　“咦？”
　　假如我对学校的女生讲这种像节录自“国中生日记”（注：日本NHK电视台的节目）的乖宝宝言词，铁定会被大骂罗嗦、被踹个几脚。更惨的是，隔天还会被班上的同学排挤。
　　不过我还是会说的。我有信心在说这些话时，还会陪上苦笑。
　　当你认定对方是可以交心的朋友，要是他做了什么违反伦常的事情。不管会有什么样的结果，应该都会像现在这样规劝他吧。
　　“你听我说，我实在很不想像父母亲或老师那样对你说教，毕竟这种情况你一定有你的理由，况且我也没资格对你讲这些白目的话，就算你吐我糟说：“这是我家的事”，我也不能说什么。只是说你能不能多、多……多爱惜你自己一点呢？”
　　想当快递的未满十五岁少女嘴唇微张，用她棕红色的眼睛看着我。
　　快点来人赞同我的说法吧。用强而有力的手拍我的背给我壮胆，也帮我消除眼前的尴尬气氛吧。结果以上三个要求都没有实现，看来还是得靠我自己继续把话说下去。换句话说……
　　“我是坚决反对没有爱情的‘嘿咻’！不过这个，你穿上吧！”
　　为了化解眼前尴尬的气氛，我把身上的羽绒衣塞给她。虽然它比Made in现代日本的还要重上数倍，但并不影响其暖和度。
　　“……谢谢你。”
　　“不客气，不过你还是回家吧。就算很远、我还是送你一程吧。因为你刚刚帮了我一把，就让我帮你付公车票钱……这里没公车，那就是马车钱。要是整晚待在店里，你父母会担心的哦！要是让他们太过操心，会很容易变老的！”
　　一听到家或父母这类名词，原本沉默不语的女孩蹲了下来。
　　“我不是在说哟，古蕾塔。我不会硬把你送回去的。现在是在讲飞跃的羚羊，是在讲她家的事啦。”
　　“飞跃的羚羊？指我吗？我的名字叫依兹拉，是苏贝雷拉的小公主帮我取的。”
　　这名字好像在哪儿听过，不过我是先对地名产生反应。
　　“苏贝雷拉？你住在苏贝雷拉？”
　　“我的家人都还待在祖国里，倒是我来希尔德亚应该有三个月了吧？”
　　刚刚针对马车钱的争执就此打住，毕竟三天两夜的船资不是用零钱就能够打发的。
　　“可是你又为什么特地从苏贝雷拉……出家？不对，你离家出走的理由是什么？”
　　“我不是离家出走！”
　　飞跃的羚羊改名为依兹拉的棕红色眼睛，眼看就快泪眼朦胧，可能她也知道自己的眼泪快掉下来，于是用力摇头把泪水甩开。
　　“我也想跟家人在一起……可是苏贝雷拉已经一无所有。为了要养活我的家人，我只好来这里工作。”
　　什么？！可是众所期盼的雨不是下了吗？就连部分恶劣环境的劳动，不也有所改善了吗？
　　此刻，四个月前的某个事件，像播放DVD似地在我脑海里重现。
　　曾是苏贝雷拉国民的妮可拉说过：“只要下雨，一切都会好转。只要下雨，人们就不再口渴，也不必再向邻国买酒跟水果，水井跟农地会得到滋润，大地会长草，家畜也会因此而肥硕。”
　　但雨不是已经下了吗……
　　“那么飞……依兹拉是来希尔德亚赚取生活费罗……我以为你是逃家少女在钓凯子呢……对不起……”
　　“没必要向我道歉啦，你又没有对我做出什么过分的事情，而且你看，你还把上衣借给我呢。自从我来到这里之后，第一次遇到像你这么亲切的客人。”
　　细窄的马路前方有微弱的温暖灯光这边靠近。时而左右摇摆、时而停止，只见那灯光越来越大。
　　“……我肚子好饿哦。”
　　正当四周飘着热气跟浓汤的味道，古蕾塔喃喃地说道。
　　“是、是‘塌’面……？”
　　“不对，是汤面。”
　　想不到连小孩子，都比目前个人识字率仅有百分之七的我还优秀。
　　在剑与魔法、魔族与魔王的世界里，竟然出现了面。
　　标示着“汤面”的布帘后方，看似顽固的老板正在舞动着他制作出祖传高汤的手臂。
　　在那一刻，沃尔夫拉姆做了个梦。
　　当有利大叫：“我坚决反对没有爱情的‘嘿咻’！”，虽然自己回答道：“如果要爱情我这里有！”，不过心里却纳闷着‘嘿咻’是什么东西呀？”
　　他跟往常一样，发出“咕咕哗咕咕哗”的鼾声。
　　祝你有个好梦。
　　左看右看都像是白人男性的老板，却顶着电棒烫的小平头。引人注目的眉毛杂乱无比。我从动物毛皮的御寒衣偷看他壮硕的胸膛。可能是每天擀面条，让他练出了这身肌肉吧。
　　“把上衣借给女孩子穿，小兄弟果然是个男人。”
　　“什么果然，我本来就是男人……”
　　寒夜的拉面固然充满吸引力，不过端到我们面前的却很难说它是中国面食的东西。蔓延到碗边的琥珀色酱油，上面摆着虾子与蛤蜊，以及百分之百粗筋面粉制作出来的绝妙意大利面条。这大碗公里装的是？
　　“……海鲜意大利面？”
　　“不，是汤面。算是卓拉西亚的宫廷料理哟。”
　　“是宫廷料理？！但你又说‘算是’……”
　　基于儿童优先的考量，于是我把第一碗推给她。我还轻敲不稳的长板凳，并且对感到不自在还站着的依兹拉说：
　　“坐下来吧，依兹拉。我请客，算是谢谢你帮我们的忙。”
　　“可是……”
　　“不错耶~竟然让我目睹客人请妓女吃东西的温馨场面。真让人感动到想哭呢。”
　　“妓女？！”
　　我突然发出怪声，原本低头吃面的古蕾塔则抬起头来。嘴巴还垂着一条还没吸进去的意大利面。
　　“你不是靠援交赚取零用钱吗？妓女不就是那个正职……该说是正职吗？专家？！专业……呃——应召？应召女郎？”
　　我这种解释算不算正确啊？对一个在现代日本走体育路线的高中男生来说，妓女这个名词只有在父亲喝醉酒唱老歌时才听得到。
　　“应召女郎……那就是卖春，对吧……这么年轻就做这种事？！你不是青少年吗？顶多也才十几岁出头吧？就算用四舍五入也不到二十岁吧？！可是你却从事应召女郎，卖春这种职业，这绝对不行啦！呃——让未成年青少年从事性交易的工作，是会引发国际组织的问题……”
　　我发挥小市民的正义感讲一些冠冕堂皇的话，但另一方面，身为身心健全十五岁男生的我，却停止不住自己不断冒出来的龌龊想像力。像是这么年轻、可爱的女生做那档事的模样。这种妄想只要出现一次就永远消除不了。
　　“总之现在马上把工作辞掉吧。不过雇主那边也是问题……啊~可恶！”
　　过度的羞耻心让我的脸红到快要喷火了。内心的罪恶感跟厌恶感仿佛即将爆发，不，我还巴不得就真的爆发算了。
　　“我在想些什么啊，可恶！真是有够丢脸的！总之依兹拉，你不能再做卖春这种事了。劝你也最好别回店里去，如果没地方住的话……啊！”
　　她十指交叉紧握，退后三步之后便转身跑走。因为她的脚程跟运动员不相上下，一下子就不见人影。不晓得是她了解自己做的是违反道德的事，还是不想吃我请的拉面。
　　古蕾塔看着离去的她说了“衣服”两个字。因为飞跃的羚羊穿着它离去了。
　　“不过是一件外套，没关系啦。伤脑筋~我也真差劲，嘴巴只会说些漂亮话，但脑子却拼命冒出色情的妄想……”
　　“小兄弟，别那么沮丧。”
　　老板的胸肌一面跳动，一面把汤面送上来。红色的虾子正卷缩着身子躺在冒着热气的汤碗中央。
　　“你是个好人，真让我佩服啊。但至少也喝喝看我这用传家之宝盛的汤面，让心情好过一点再回家吧。”
　　“传家之宝？”
　　那是一只用朱红颜料彩绘出中国风花纹的汤碗，感觉跟这个充满剑与魔法的中古浪漫世界极为格格不入。我猜想，若把汤面全部吃完的话，碗底应该会出现一条龙吧。
　　“你或许能透过清澈的酱油汤汁，看到自己的未来哦。”
　　“未来？怎么可能？”
　　我不经意地低头看，想不到淡琥珀色的汤面上，竟然映出一张女性的脸蛋。她头发短短的，有着一张娃娃脸，还有一双未曾见过的奇特颜色眼睛。
　　“哇！”
　　我反射性地挺直身体。刚刚那是我的未来？！浮现在上面的不是我的脸，而是一张女生的脸耶！这表示我将来会跟她交往吗？！太好了，我终于有女的女朋友了吗？！话说回来，男人也不能称之为女朋友吧？
　　我转头往旁边一看，看见古蕾塔正盯着我的碗。搞什么嘛，原来映在汤汁上的女人脸是……
　　“是你啊！”
　　一点也没错，未来哪可能那么容易看见。更何况一个卖面的老板哪可能会什么占卜。
　　我拿口袋里的零七来支付面钱，接着就离开面摊。不过刚刚因为跑了很多路，害我搞不清楚现在是身在何处。旅馆究竟在哪个方向，也因为天色很暗的关系而看不出来。
　　古蕾塔温暖的身体往我这边靠，还紧握住我的手。
　　“放心啦，总之我们先往看得见灯光的地方走。只要出了大马路就能找得到方向。”
　　于是我左手拄着“气管一号”，右手牵着小孩。幸好刚刚有先把肚子填饱，这样就能放心地往前走。只见巷道的路慢慢变宽，我们终于走到一处宽敞的地方。
　　在月亮高挂与繁星闪烁的天空正下方，排列着好几个巨型帐逢。
　　“喔~想不到会通到这里啊。”
　　因为马戏团广场衔接着主要道路，现在只要我们努力从后面通过，就是通往回家的路。我看到远处淡淡的晓雾，那里应该是正门的入口吧。
　　“离这里有段距离，还走得动吗？”
　　我的手感受到她做了点头的动作。
　　今天的演了好像已经告一段落，四周是一片寂静。
　　从后面看才发现能容纳观众的主要帐逢有三个，至于其他的小平房是给团员居住的设施。想必所有人员正为明天的表演好好休息呢。
　　忽然间古蕾塔停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“好像有什么声音。”
　　“这地方有人住，当然有声音罗……喂！”
　　我的手被往前跑的小孩突然一拉，几乎要往前倒的我赶紧用右脚撑住身体。看样子已经快无法遵守医疗老手吉赛拉的叮咛了。
　　“喂，等一下！古蕾塔，别随便跑进去……”
　　真不晓得古蕾塔是用什么绝招，竟然钻进了帆布的裂缝处，跑到惊奇屋的后台去。有个房间里放了许多约小货车大小的笼子，里面正有三头动物正悠哉地打着哈欠，而且这里弥漫着家畜特有的味道。而里面体型最大的是马。
　　“哞沙——”
　　“是珍兽！”
　　古蕾塔把摆在角落的油灯拿过来，还发出开心的叫声。我第一次看到她露出这种童稚的表情。
　　“嘘——古蕾塔，这不是珍兽啦！不过是普通的牛罢了。”
　　“可是它只有两支角，正常的牛有五支角哟！”
　　“照你的说法，正常的牛反而像珍兽呢。”
　　因为让小孩拿火太危险了，于是我把稍微有些热度的金属器具接过来，让光线往笼子的方向照。这时候我发现动物躺卧的稻草下方有一张类似纸钞的纸张。
　　“想不到会有钱掉在那种地方。不捡实在太可惜了。”
　　于是我把“气管一号”伸进栅栏，试着把纸钞拨过来。当我把枯草往左右拨开——
　　“话说回来，这钞票味道还真臭呢……咦？”
　　结果被我拨过来的并不只有一张，而是厚厚一叠叠的纸钞。
　　“咦？！不会吧，怎么这么多？”
　　以夏目漱石（注：日币一千圆，上面印的是夏目漱石的图像。）来计算的话，这样的厚度跟重量应该有二十万左右吧。如果是福泽论吉（注：日币一万圆，上面印的是福泽论吉的图像。）的话是二百万，新渡户稻造（注：日币五千圆）的话……好难算。而且稻草堆下面还塞了好几束一模一样的纸钞。
　　“喂，这里怎么会有这么多钱？”
　　“哞沙——”
　　这种事问头牛是问不出结果的。
　　不过仔细想想，这种怪地方怎么会藏这么钱？而且我手上的纸钞都是没有折痕的新钞。让这些新钞沾满粪尿，究竟有什么好处呢？这种事要是被在银行上班的老爸知道，铁定会号啕大哭的。接着，我像在闻可怕的东西似地，慢慢地把它靠近鼻子。
　　“哇，好臭！”
　　会臭是一定的，不过那臭味竟然是几乎能拿来驱虫的阿摩尼亚味道。我一不小心让它掉在地上，结果整束掉在干燥地面而翻过来的纸钞，发出好大的声响。
　　“……啊？”
　　背面是白的。
　　“伪、伪钞？”
　　明明漱石的背后有鹤的图，论吉的背后是雉鸡。如果是用廉价的单面印刷，那么这些伪钞很可能还在制作中。
　　因此才会把这些未完成的伪钞先藏在安全的场所。
　　我猜我可能发现到绝不能看到的东西。这个时候最好是迅速离开，剩下的交给警方处理比较妥当。只是我不晓得这种事该找警察、FBI、还是特务机关。
　　我抓了两三张放进口袋当做证明，然后催我身边的孩子赶快离开。
　　“明天我再付钱让你进来慢慢观赏动物，现在我们先离开这里吧。”
　　指尖怎么好像碰到什么湿湿的东西？
　　“古蕾塔你鼻子怎么湿湿的？不过这表示你身体很健康……”
　　是狗？！吓了一跳的我连忙回头看，竟然是一只酷似土佐斗犬（注：“土佐”为日本古代的旧国名，位于目前四国的高知县。）的顽强动物，正流着口水露出它的犬齿，静静地燃烧斗志，正所谓“有狗在旁要吃旺旺”。我试着想用可爱的话题来逗它，只可惜对方听不懂我的冷笑话。
　　“哇——不要啊，太太你饶了我吧！”
　　它举起一只前脚朝我压过来。
　　“如果还想要这小鬼的命，就把你拿走的东西放回原位、乖乖就范。”
　　那名头戴俄罗斯风格毛皮帽的壮汉果然是当保镖的，只见他单手就把古蕾塔以倒吊的方式抓了起来。
　　
　　
　　5
　　虽然活了这么久，却完全不晓得有这样的世界。
　　精疲力尽的冯克莱斯特卿浚达用他最后一丝力气硬撑，不让自己倒在后面的床上。
　　“体验出家的第一天到此结束。在卧室保持沉默的戒律现在解禁，您可以自由谈话了。”
　　一听完这句话，浚达的嘴巴就像鲤鱼一张一合的。至于他旁边的中年前士兵，则完全精神恍惚。倒霉的他叫做达卡斯克斯。只因为那天碰巧到陛下执政室报告事情，他不幸的日子就此开始。
　　为了寻找留书出走的有利，他们来到了修道国。这是个出家当和尚的男人们，专心替真王的灵魂与真魔国未来祈福的场所。
　　其实身为宰相的浚达，每次为了举行仪式跟倾听魔王的声音而数度造访真王庙。因此也常常见到迎接服侍真王灵魂的巫女。但她们全都是女性、而且都留了一头长发，还有眉毛。
　　然而眼前这名僧侣不仅是个男的，还没有头发、眉毛、睫毛、鼻毛跟耳毛。据说为了尽可能让自己有别于真王，因此必须把全身体毛剃光。虽然浚达得到特别待遇免于剃毛，但硬被他拉来的达卡斯克斯就没那么幸运了，经过完美的体毛处理之后，早已看不见他过去当士兵的英姿。
　　想不到从血盟城骑马约半天路程的山里，竟然有这么一处男性园地。
　　“那么今天的活动就到此结束。明天一早还要祈祷日出，请两位好好静心修行哦。”
　　他在最后说“哦”的时候屈膝，一只脚的脚尖还往后踮一下，这就是他们打招呼的方式。虽然这是土风舞常见的舞步，但是和尚做这种动作实在是不太可爱。
　　“真、真是想不到，竟然会有这么怪的设施。”
　　“先别提那个了，阁下……我猜带着那名暗杀未遂少女犯的陛下并不在这里……你看这地方，全都是男人耶~”
　　“可是体验出家要花三天的时间，才进来第一天就说要放弃，就算我是地位崇高的十贵族，也不晓得会遭受到什么样的白眼呢。” 
　　“对了，忘记跟你们讲一件重要的事情。”
　　方才正准备走出房间的责任指导僧又掉头走回来。他从浚达那夸张的行李袋里依序挑出个人嗜好品。
　　“在这修道国里是禁止一切娱乐的。即使是晚上，心里也只能想着真王陛下。在你体验出家这段时间，我们将暂时保管一切烦恼之源的物品。酒、信用卡、面膜、这是什么？”
　　
　　
　　[[IMG,6341e46acf4f9cd21c0ff5e94a753d11,668,1000,194946]]
　　
　　“啊！那、那是！”
　　冯克莱斯特卿连忙想伸手抢过来，但那绿色山羊皮封面的本子已经落在指导僧的手上。他开始翻阅页面，这下子事情大条了。
　　“夏日的爱的日记……原来是日记本啊？你放心，我不会那么没道德偷看别人的日……嗯？”
　　如果他有眉毛的话，想必这时候已经揪在一块了。
　　“……有时候是教育官、有时候是宰相的我，尽全力做好这些职务。看到这样的我，陛下对我说：“如果没有你，我实在无法统治这个王国。浚达，请你这辈子都不要离开我，让我们一起共创历史好吗？”这句话我我感动得泪流不止，禁不住亲吻了陛下的玉足。”
　　“天哪，阁下——！你写这什么东西啊~”
　　被害者是那名中年士兵。朗读者继续念下去——
　　“……我的一切都属于陛下，就算要我牺牲性命也再所不惜……”
　　“妈呀！别再念了，饶了我吧！”
　　“干嘛这么痛苦，达卡斯克斯？！” 
　　
　　
　　可能是整个头都光溜溜的关系吧，缺乏表情的责任指导僧轻轻合上绿色的封面，然后说道：
　　“这本日记我帮你保管到最后一天。可是……”
　　可是？
　　看起来快哭出来的浚达跟早已泪流满面的达卡斯克斯，等着对方把话说完而停止不动。
　　“想不到你会把自己跟魔王陛下的生活点滴用爱情故事的方式记载……基于贫僧服侍的是真王灵魂，实在也不便对这类事情多说什么，不过……”
　　达卡斯克斯心里正想吐槽他：“既然这样就不要说”，只见修道者露出同情的表情，还说了一句：“真王陛下之前人人平等”。
　　“……你真的很差劲……”
　　当时达卡斯克斯确实感受到身边这名美形男的血压上升曲线图已经弯曲到超乎常理。要是他的血管一爆裂，铁定是一发不可收拾的。
　　“你不过是区区的和尚，怎么会明白我对陛下的爱——！”
　　冯克莱斯特卿浚达阁下，披头散发地完全失控。
　　世界上喜欢动物的人还真是形形色色。以前孔拉德的军队有人不惜临阵脱逃跟砂熊私奔，眼前还有人在这种房间用这种方式让动物永远陪伴在自己身边。
　　“太好了古蕾塔，这里都是珍奇异兽耶。”
　　整个房间的墙壁都有突出来的野兽头。大的有鹿、熊、马、河马。小的有兔子、鼬鼠、白鼬、貂。想不到连这种东西都有。
　　“……这是……小、小型剑龙吧？”
　　“是食人四脚龙！”
　　那是我少数了解的知识之一，毕竟恐龙在全世界永远都很爱小孩子欢迎。
　　刚刚我们从马戏团的帐逢被抓来关的地方，原来是个标本地狱。那些标本的无机玻璃眼珠看起来乱恐怖一把的，感觉好像都没有思绪似的。
　　而且不管我们怎么撞、怎么踹，这里的门就是动也不动。
　　“谁？”
　　房间角落传来纤细的声音，于是我们靠着微弱的灯光走过去。在露出缝隙的木板墙边有两个依偎在一起的人影。其中一人是躺在地上。很明显看得出她身体不适。
　　“依兹拉？”
　　棕红色的眼睛直盯着我看。躺在旁边的女孩也微张着眼睛看着我。我觉得她蛮眼熟的，原来是白天见过的那个女孩。代替毛毯盖在她身上的，是刚刚我借给依兹拉穿的羽绒衣。正当我心想：“一直紧靠着我的体温怎么不见了？”，只见古蕾塔跑向她们两人，并用手抚摸依兹拉的脸说道：
　　“你怎么会在这种地方？你的脸是怎么回事？被谁打的吗？！”
　　“倒是大哥哥你怎么会……”
　　“他叫有利哟！”
　　我惊讶地凝视类似泡面的后脑。女孩停顿一下之后，又重复了一次我的名字。
　　“你们是有利跟古蕾塔，对吧？”
　　“对，没错。”
　　那份意外的感动让我迟了几秒回答，躺着的女孩发出微弱的呻吟。我走近看她的脸，她的状况相当糟糕。
　　“妮娜的感冒越来越严重，我倒是没事。只是因为没招揽到客人而稍微挨打。不过这样倒是会妨碍我出门做生意呢。”
　　总之呢，这里是依兹拉工作的店家的标本保存室。而我发现的假钞跟这里的人有极大的关联。这种逼迫未成年者从事性交易，还印制伪钞的暴力色情场所，有如罪大恶极的万丈深渊。
　　“你身上有带什么药吗？她的高烧从傍晚就一直不退。”
　　“待在这么冷的地方，病怎么治也治不好的。”
　　为了只穿一件连身衫衣的依兹拉，结果我不得不再脱掉一件衣服，然后一面把手贴在妮娜的额头上，她的肌肤苍白没有血色，嘴唇也非常干燥，可见体温比想像中的还要高。
　　“有利能够治好哟。”
　　“啥？”
　　喂喂喂！才想说你终于不是只会单字，结果给我讲这什么话。
　　“你办得到吧，你不是也帮我退烧过？只是握手就能治愈啊！”
　　“喂喂喂，我哪会那种类似心灵治疗的事。那只对降温有效而已啦。还是得靠吃药、保暖并好好休息……”
　　但是为时已晚，三名少女已经用闪闪发亮、充满期待的眼神看着我。算了，就当是安慰她们好了。如果照吉赛拉所说的，或许我有办法将不可能变成可能。我一面回想当时的做法，一面轻轻握着妮娜又瘦又干的手腕。或许我是想藉着跟她说话，把她的气力引出来吧？
　　“呃……你心里一定要想着自己会痊愈哟。譬如说退烧之后想做什么？因为现在是冬天……对了，打棒球怎么样？”
　　我心里吐我自己糟说：“你就只想到棒球啊？”
　　“……等我的病好了……我要努力工作赚钱。”
　　可能是她有好一阵子没说话的关系，沙哑的声音好像喉咙黏住似的，浅浅的红晕因为体温的热度而变得不鲜明。
　　“我要接好多客人，这样就能寄钱给家里。”
　　“这样不行啦，不是还有其他更好的职业？你还是国中生，还是回老家找工作做比较好哟。譬如说当超商店员啦，或是到餐厅当服务生等等。找个适合女生的工作做吧。”
　　“在苏贝雷拉是找不到那种工作的。”
　　抱着膝的依兹拉喃喃说道，声音既空虚又冷淡。
　　“我跟妮娜从小在同一个村子长大的。半年前受雇到开采法石的场所工作，但是有一天那里却不再出产法石。”
　　“咦……”
　　那可能是我们这支魔笛探险队大闹洞穴的关系吧。而且有个地点也的确毁在我手上，不过那是在收容所里面，应该跟她们的失业无关吧。
　　“不、不过现在会下雨了，人民的生活应该有稍微轻松些吧。”
　　“问题是就算下雨也没有农作物可收成，因为又没有种子。不管青草长得再怎么绿、怎么茂密，牛跟山羊也不能养肥，因为我们没有这些家畜。之前因为漫长的日晒而导致粮食不足，害它们不是死掉就是被吃掉。苏贝雷拉已经一无所有，只剩下饮水跟骄傲自满的士兵而已！军队做任何事都不需要付钱……还有之前来村里的男人把我们聚集在一起，然后这么说：“希尔德亚德有工作可做，如果愿意让家里的女儿去工作，就有头期款可拿”。于是村里的大人们经过一番商量……其实我们也不想做这种工作。像成年女性如果跟非公认的对象谈恋爱，也会被判罪……”
　　“这该不会是……”
　　听着依兹拉颤抖的话尾，我把原本想说的话又咽了下去。
　　这该不会是父母贩卖子女吧？或许他们并不知道工作的内容如何，不过那都是我在苏贝雷拉胡搞一通的后果吗？
　　可恶！
　　你们不是说想要雨水？想要水、希望下雨吗？
　　“……好痛……”
　　我无意握得很用力，不过病人却痛得想把手挣开。
　　“对不起，我还是办不到。”
　　“你本来想做什么工作呢？”
　　看到大家的视线往自己身上集中，十岁小女生的脸泛起了红潮。她双手夹紧侧腹，站得直挺挺的她摇晃自己小小的身体，还很有节奏性地用脚指尖轻敲地板。
　　“依兹拉跑得很快，大概想当邮差吧？妮娜想当什么呢？你长大之后想做什么？”
　　“我啊，我想当老师。”
　　病人勉强笑了一笑，高烧使她的嘴唇干燥龟裂，还稍微渗出鲜血。
　　“老师啊~不过当老师不是很辛苦吗？”
　　“因为我觉得老师很了不起。不仅会写字，还会看书，而且每天都能到学校哟。”
　　“但是每天必须上学的不是当老师的大人，而是学生吧？”
　　“可是学生几乎无法去学校，因为大家都必须工作。”
　　原来苏贝雷拉的人民过着这样的生活啊。
　　我触碰妮娜的手掌开始慢慢感受到热度。阵阵的疼痛向我袭来，胸闷与倦怠感模糊了我的思考能力。我拼命撑起眼角，不让自己的头往前倾。
　　“古蕾塔想当什么呢？”
　　依兹拉不知不觉捂着红肿的脸颊，然后询问年纪比自己小的少女。
　　“古蕾塔啊……”
　　当时在船舱感受到的相同疼痛与热度通过我的身体，在延髓一带整个迸裂。之后灼热感与沉重感又若无其事地慢慢退去。这表示妮娜的感冒治好了吗？
　　“古蕾塔想当小孩子。”
　　“你现在就是小孩子啊！”
　　大家当场吐她糟。
　　“不是的，我是想当个有爸爸妈妈的小孩子啦！”
　　年纪虽小却格外稳重的古蕾塔，之前她那令人判别不出感情的声音，又回复原本天真无邪的稚气。她十指交叉在背后，并继续踮着脚尖。
　　“古蕾塔原本住在苏贝雷拉的城堡里，但我不是那里的小孩。妈妈在最后一天这么跟我说：“古蕾塔，你从明天起就将成为苏贝雷拉的小孩哟！可是住那里面的两个人或许不会把你当小孩子抚养，所以往后你都不能相信任何人，只能相信自己好好活下去。”
　　最后一天妈妈这么跟我说的。……听着少女的告白，我的脑子也开始想起老妈。
　　我们在最后分开的时候说了些什么？感觉好象距离蛮久的，是夏天的早上，七月二十八日的早上。油蝉的叫声吵得要命。那天我说要去海洋世界，老妈拿了一盒牛奶给我说：
　　“等一下，小有。是跟女朋友去吗？是不是？记得带回来介绍给妈妈认识认识哦！”
　　“不是啦，是村田！村田健！”
　　“喔~是村田啊。村田他好吗？不过说的也是，谈恋爱固然重要，友情也很重要呢。”
　　当时别说是“再见”，我连“我出门了”都没跟她说。因为压根儿也没想到我们会从此见不了面。加上老爸也上班去，哥哥跟着社团去集训，不然我多希望能好好跟他们说声再见。
　　我鼻头一酸，为了不让大家发觉我心里难过，便把滑下来的墨镜往上推来蒙混过去。
　　不过那时的古蕾塔仍旧滔滔不绝地说话：
　　“正如妈妈所说的，苏贝雷拉的陛下与王妃殿下都不愿意收古蕾塔当女儿。他们不仅很少跟我说话，也不常来看我，可是古蕾塔还是想当苏贝雷拉的小孩。因此我心里想说，如果做能让国王他们开心的事，他们就会称赞我并感到高兴而愿意让我当那国家的孩子。”
　　提到国王与王妃，身为国民的依兹拉与妮娜神情变得好僵硬，古蕾塔皱起雄纠纠的眉毛，眨着快掉出眼泪的睫毛说道：
　　“大概四个月前，城堡开始流传越来越多魔族的坏话。有时候觐见陛下跟王妃殿下，也看到他们在气魔族。所以我心想：“如果杀了魔族的国王，陛下跟王妃殿下就会很开心，还会称赞我很了不起，这样他们就会让我当苏贝雷拉的小孩了。””
　　想不到这么小的孩子就有这种想法。
　　“因此我跟关在地牢的魔族交易，并且一起逃出城堡。请他们带我去真魔国的城堡，好让我杀死有利。”
　　想不到她这么努力地策划如此可怕的事情。
　　“……可是我没想到你竟然是个好人……大家说了你这么多坏话，害我都不知道有利是这么好的一个人。我现在已经不在意要当谁的小孩了。”
　　橄榄色肌肤的少女，开始泪如雨下。
　　“对不起，有利。”
　　“你在说什么啊？”
　　我的泪腺脆弱，早就不是什么特别的事情。要是墙壁上的鹿头、熊头跟河马头有泪腺的话，大概也会陪着我一起掉眼泪吧。总之是气氛，我是受到气氛的感染才这样的。
　　“瞧妳在胡说些什么。古蕾塔，妳不是我的私生子吗！？换句话说，妳不是没人要的小孩，妳确确实实是我的孩子哦！”
　　“……真的吗？”
　　“真的！”
　　事情顺其自然就变成这样。
　　这些话要是被过度保护我、又爱胡思乱想的教育官听到的话，他铁定又要休克了。因为他万万没想到我会这么年轻就当爸爸。以我的年龄来说，我这个未婚的单亲爸爸应该算是“辣爸”吧？等一下，我个性又不辣。不过算了，仅此一次下不为例。否则认太多子女，也蛮伤脑筋的。此时，我已经对自己说的话开始感到动摇。毕竟对我来说，当魔王跟爸爸都还是新手上路呢。
　　不过难得出现这么感人的父女诞生画面，却被扫兴的惨叫声给破坏。
　　原本病奄奄的妮娜，竟然甩开我的手往墙壁逃去。
　　“他是魔族！？这家伙是魔族！？”
　　“冷静点！冷静点，妮娜！”
　　“怎么办，我被魔族碰到了！被魔族碰到了！我一定会被诅咒，一定会遭到天谴的！”
　　可能是过于激动的关系，她的脸色比刚刚要好许多。光是想激发她活下去的力气这点，应该算是很成功吧。妮娜不断歇斯底里地喊叫，还用尽吃奶的力气敲打墙壁。
　　“快来人哪！这里有魔族，有魔族啊！我会被杀的！”
　　“为什么要这么说！？”
　　古蕾塔张开双脚，摆出备战的姿势。还露出当初在血盟城的执政室，手握小刀要刺杀我前，心意已定的雄纠纠表情。
　　“为什么这么说！？亏有利救了妳还对妳这么好，为什么要说那种话呢！？”
　　“……没关系啦，古蕾塔，这种事我早已习以为常，妳没必要生气。”
　　“可是！”
　　在希尔德亚德的欢乐乡，只要客人肯出钱，不管对方是什么人都来者不拒。不过她们是苏贝雷拉的国民。生在一旦跟魔族坠入情网就会被送去收容所隔离的土地，这群少女会有过度的反应是可想而知的。
　　“反正这是正常反应。倒是守卫如果因为这个骚动开门的话，我们就可以趁机逃跑呢。”
　　女孩露出想询问“这样好吗？”的表情。我示意她“就这么办，爸爸怎么说妳就怎么做”。但是在她还没回答“知道了”前，我感觉有人向我们靠近。一阵粗暴的开锁声之后，整扇门被打了开来。
　　“妳们几个大喊大叫的，吵死……”
　　“就是现在！”
　　原来打算穿过守卫两旁逃出去的，不过我下意识地顾虑到右脚踝，所以冲刺的速度稍微慢了点。仅隔一布之差，男人的手迅速揪住我的衣角，害我整个人摔在地上。我无意义地挥舞“气管一号”，但终究只是白费力气。
　　“有利！”
　　年幼且勇敢的女孩往守卫的手臂狠狠咬下去。
　　“臭小鬼！”
　　“古蕾塔快逃！回去旅馆找孔拉德……”
　　突然“咚”的低沉声音响起，男子翻着白眼跪了下来。然后直接往前倒下。
　　“快走！”
　　不吝啬露出一双被太阳晒黑的长腿少女，披着我借她的毛衣，双手捧着标本头颅站着。
　　“依兹拉……妳用那个打的？”
　　或许是心理作用吧，总觉得她的眼里泛着泪水。
　　“走吧，没关系的。快逃。”
　　“可是这样妳就……我们一起走吧。”
　　飞跃的羚羊拼命摇着头。
　　“反正我还有妮娜。”
　　依兹拉的朋友靠在她脚边，一直问她为什么要帮魔族。
　　“我知道他是个好人。好了，快走！你们放心，我会说是标本自己掉下来的。”
　　“依兹拉……”
　　“妈妈她……”
　　古蕾塔拉着我的手对年长的少女喊道：
　　“我妈妈说她很庆幸跟自己同名的女孩是个有正义感又勇敢的人，她真的很高兴。”
　　这么说的话，古蕾塔肩膀所刺的是她挚爱母亲的名字。
　　望着少女逐渐远离的微笑，我们跨过守卫的身体往外跑。快回旅馆重新拟定计划吧。孔拉德跟沃尔夫拉姆应该会有什么好点子。
　　根据当初被带来的印象，这房子并不是很大。加上这里又是店面，谅他们也不敢当着不知内情的客人面前上演追逐戏。
　　我们跑过曲折的走廊，途中还数次遇到类似追兵的人物，但都靠“气管一号”把他们打晕而平安渡过。虽然它乍看之下是老人用的拐杖，不过我把它拿来当武器可得的经验值反而比拿它当拐杖要来得高呢。这件事要是让吉赛拉知道的话，铁定会望之兴叹吧。
　　我们走的距离长到不想看计步器。下了三趟的楼梯后，好不容易来到有店面气氛的空间。高耸的天花板及闪闪发亮的水晶灯式照明，还有二十多名女子正在台阶式座位闲得发慌。
　　摆放在大厅的沙发上，一些准备找小姐及已经指名好小姐的熟客正在说说笑笑。
　　“……她们全都未成年嘛！”
　　少女们有的露出甜美笑容，有的低头不语，各自做出各式各样的自卫手段。毕竟做的就算是屈辱又无法原谅的行为，但至少也不要让自我心灵迷失。而这一切的忍耐都是为了家人。
　　“古蕾塔，妳不要看。”
　　这时候我们从腿上坐着年纪相当国一女生，而掩不住得意笑容的欧吉桑面前走过。那家伙看到我们之后便跟店员说了些什么。矮小又看似懦弱的青年回答说：“不，那不是本店的小姐。”我说欧吉桑，难不成你把我的小孩当成是从事性交易的童妓？要是你真想动她，小心我拿拐杖把你打得满头包。
　　就心境上来说，我已经有当父亲的样子呢。
　　此刻我们注意到距离出口几公尺的地方有服务生站着。他们不像一般服务生穿的是黑色制服，反而上下两截都是象牙白的颜色。那种模样很容易让人相信他们只是普通的服务生。但是仔细观察他们壮硕的肩膀跟粗大的脖子，就知道他们根本是被雇来当保镳的，而且左右两侧各有两人。他们笑咪咪地走上前准备送我们离去，但是怎么看都不觉得他们会让我们轻易走人。 为了假装我们是办完事准备回家，于是我跟古蕾塔彼此握紧双手，吹着口哨、一副开心的模样往出口走去。基本上一般人上这种店是不会带小孩来的，那就假装我花了钱要把小姐“带出场”吧。但这时问题就卡在古蕾塔身上了。因为她怎么看也才只有十岁大。既然这样，没办法只好使出最后绝招了。
　　“幸好人家愿意借洗手间给我们呢，古蕾塔。”
　　“嗯。”
　　“可是妳进去好久，害爸爸等得好不耐烦哟！”
　　“我哪有去很久。”
　　“先生。”
　　我吓得跳起来约四公分高。服务生露出貌似恭维，心实轻蔑的笑容，很自然地挡住我们的去路。
　　“什什什什么事！？”
　　“我们店里有客人说丢了东西。”
　　这下子完蛋了，亏我们还特地想办法掩人耳目的说。此时追兵慢慢逼近我们。追兵不是刚刚被鹿头打晕的家伙，而是壮汉组其中一名成员。看来无论我们怎么硬闯都没有用，就算只让古蕾塔一人顺利逃出也好……
　　就在此时，服务生为了迎接从外面进来的客人而腾出一点点空间。我可能挤不出去，不过小孩子应该是没问题！
　　“趁现在，古蕾塔！踩着我的尸体冲啊！”
　　“咦，这个声音？”
　　这时候从外面走进满脸威严的三人组，其中一名走在前头的体格壮硕的男人弯腰看着我们。对方是个穿着讲究的中年绅士。
　　他米白色的胡子底下浮现着充满朝气的微笑，伸出布满厚茧的指头握住我的手。
　　“哇！”
　　我还以为对方会抓着我的手猛亲，结果是用他的胡子在我手背磨蹭，就某种意义来说还真是乱恶心一把的。
　　“果然是我们的救命恩人。”
　　说话者用右手抚着与胡须同色的浓密头发，一面跪下来。
　　“咦－－！？”
　　只见对方拿下他的假发，古蕾塔则发出惊叹。这是让她理解不同文化的绝佳机会。
　　譬如说装饰水晶灯的耀眼蜡烛及异国上流社会的优雅的问候方式。
　　“好久不见了，光国公少爷！”
　　“……亮晶晶先生……？”
　　米市奈的希斯克莱夫露出自豪的光亮头顶，还摆出右脚前踏的模特儿站姿。强烈的反射让我睁不开眼睛。
　　
　　
　　6
　　这又要把故事拉到五个月前了。
　　比现在还要菜鸟的魔王涉谷有利，为了阻止真魔国跟卡巴尔盖特开战，于是出外旅行寻找一把丢脸的魔剑“莫尔吉夫”。我在船上认识了希斯克莱夫氏，甚至还跟他六岁的女儿共过舞呢。没想到全船的乘客不幸遭到海盗船袭击，之后好像是不知不觉中得到我的帮助，从此以后就把我当救命恩人看待。至于详情请参考浚达的日记吧。
　　别看他这个样子，他好歹也是卡巴尔盖特的前任王子。只因为爱上希尔德亚德某富商之女而不惜抛弃江山与她私奔，因此他对事物的判断标准是基于有无热情的恋爱与否。
　　“哎呀～真是想不到我们竟然会在这种地方见面！好久不见了，光国公少爷！上次的大恩我这辈子都无以回报呢……咦？今天那位热情的婚约者没跟您在一起啊？还有剑豪阿格先生呢？”
　　我实在无法跟他说我们是用假名旅行的。可能他到现在还当我跟孔拉德是水户黄门与同行的格之进（注：日本时代剧“水户黄门”里的人物）。事到如今教我怎么跟他解释呢？
　　“倒是希斯克莱夫先生，为了妻子不惜抛弃江山的你怎么会来这种可疑的店呢？”
　　“说这里是可疑的店未免太言重了！况且我对妻子可是非常专情，今天我是为了谈生意才千里迢迢地从米市奈过来。毕竟我是入赘艾奴洛伊家的女婿，绝不能让我岳父的财产有所损失。虽然我刚抵达这里没多久，但我跟对方要求尽快找地方进行交涉。”
　　入赘！？原来他是入赘女方家里啊－－
　　“先别谈我了，倒是光国公少爷近来可好？后来我们赶到西马隆想跟您致上深厚的谢意，但是你们遭到软禁的室内却只剩下像泄气皮球似的东西。我跟西马隆反应说这是你们脱皮剩下的残骸，再怎么隔离都没有用，但是他们的士兵跟将官都笃信光国公少爷一定会变回原形。想不到我竟然能在现实生活中，与如此高贵大方的您在西马隆以外的地方见面。”
　　“……不过遗憾的是我其实并不会脱皮。”
　　“请问您身旁那位可爱的小妹妹是什么人呢？”
　　不愧是有个六岁女儿的父亲，看小孩的眼光就跟我不一样。但因为要是被他误以为我有恋童癖又很麻烦，于是我便打算将整个来龙去脉都告诉他。
　　“这家伙叫古蕾塔，是我的私生女。妳说是吧？”
　　反正已经有了这个捏造的部分，就用自然的方式跟他磋商吧。
　　“古蕾塔刚刚还跟他们借洗手间哦。”
　　“没错没错，就是因为她进去太久才会搞这么晚。”
　　“人家哪有进去很久－－”
　　“喔～好一个聪颖的孩子！不过能否请妳把事情解释清楚一点？还有，古蕾塔小妹妹，我想暂时借用一下妳父亲。因为叔叔有个很重要的问题想请教妳父亲的意见。”
　　我很担心亮晶晶先生该不会是这家店的人，于是编出“若我们不赶紧回旅馆的话，肯…格之进会埋怨小孩不早点上床睡觉会长不高”的烂理由。但出乎意料的是，一脸正经的希斯克莱夫先生却说会派属下帮我联络格之进，而没把我的话听进去。此时，店里的人战战兢兢地插话说道：
　　“那个……希斯克莱夫先生，路易威龙先生正在里面等您……”
　　这名字跟某名牌只有一字之差，不过看来这家伙应该是这家店的老板。换句话说，他就是逼迫依兹拉跟妮娜等十几岁的稚气少女，从事性交易的混帐东西。
　　老实说，我很想见了那个人之后好好教训他的，但这么做可能会连累到同行的希斯克莱夫先生吧。反正现在是逃不出这个地方了，不如跟这个把我捧成救命恩人的朋友一起行动，这样的选择可能还比较聪明。心里做好这个决定之后，他的一名属下走到店外消失无踪。如果他真要带话给孔拉德的话，他在旅馆的房客名册是不会找到光国公跟格之进这两个名字的。
　　倒是希斯克莱夫打完招呼后，就应该把假发戴回去的，但他却以这个模样上楼。而古蕾塔又看着他的光头看到发呆，要是回国后她说想剃那种发型的话，我该如何让她打消念头呢？
　　接着我们眼前出现了一道镀金的豪华大门，上面还画了好像在哪儿看过类似熊的动物。这可能跟部分运动业界一样，是他们的吉祥物吧？可是我总觉得那长相很恐怖，很像在打什么坏主意的魔怪（注：电影“小精灵”里的小精灵名字）。
　　路易威龙是个下巴戽斗的矮个子，脸上的八字眉看起来很像在装可怜以博取人家的同情。但最重要的是他那中分的直发就让人直接联想到“金八”（注：日剧“三年B班金八老师”里的金八老师的招牌发型）这个绰号。虽然道德观这部分大不相同，但是跟初期的金八真的超像。也可以说他像阿富汗犬吧。
　　“看到你这么有精神真是太好了，希斯克莱夫先生。”
　　他一面说着，一面瞄着我这个新面孔。
　　“看来威龙先生的生意也越来越好呢。对了，这位是越后丝绸店的光国公少爷。虽然还很年轻，却是个了不起的人物，连我都比不上呢。因此这次的交涉我特地请他跟我一起过来，我想参考一下他的意见。”
　　对一个棒球小子来说，这评价也未免太高了吧，我邻居听到铁定会跌倒。
　　“我、我就是希斯克莱夫口中的光国公。如果你想把我的‘光’用片假名，‘国公’用平假名也无所谓，这样就可以把我跟哆啦A梦做个区别（注：光国公的日文发音是“MlTSUEMON”，跟哆啦A梦的日文发音“DORAEMON”有异曲同工之妙）……”
　　当我的视线被威龙氏膝上的红色物体所吸引，这不太行得通的自我介绍便就此中断。深坐在豪华沙发椅的男人，正用他修剪整齐的指甲抚摸那玩意儿。
　　龙虾！？那是龙虾没错吧？瞧它红咚咚的样子，应该是煮熟了吧？
　　当我再次环视整个室内，这男人有数以千计超乎我常识所知的奇妙部分。譬如说他明明就在自己店里的房间，椅子后方却站了三名保镳，里面还有一名头戴竹篓的人物正站在火炉边。古蕾塔直盯着那家伙看。这也难怪，毕竟能在这种地方亲眼谒见虚无僧，连常看时代剧的我都觉得很感动呢。
　　那男人身材高瘦，而且有点驼背，系在腰际的剑虽长，却跟他的身高蛮搭的。就算我想把它拔出鞘都办不到呢。
　　墙上肖像画里的发型虽然跟本尊一样，但脸蛋竟然媲美电影明星，而且摆在画框下的名牌还标示着“世界闻名的路易威龙氏”，感觉好像电器量贩店里的广告标语。话说回来，我的识字率也急速上升中。
　　“威龙氏，请恕我直言了。”
　　亮晶晶先生没顾虑到因沙发的材质导致整个人陷在里面的我，便探出身子开始说话：
　　“照理说是应该等明天早上约地点谈的，但我会赶在这种时间是有理由的，因为我只希望能让您尽快改变至今的买卖。就算是从现在开始或从今晚开始也行。”
　　“我实在不了解你找我的用意。”
　　“如果您想装蒜的话，那我只好直话直说了。根据上一任的所有人喜欢赌博这点来判断，我大概明白你是用什么手段得到这地区的权利书。不过现在说这些也没有用，过去的事再怎么追究也都是浪费时间。但自从西区归您名下后的这四个月，模样整个都变了。不仅聚集了许多没品的客人，与承租人之间也纠纷不断。不光是如此，身为保有南区之权利者，根据我派人调查的结果，您甚至还大幅经营违背伦理的商业行为。”
　　希斯克莱夫露出的头皮正浮出浅浅的血管。可见他并不是嘴巴说说，而是打从心底生气。
　　“前阵子经我亲眼证实，果真如部下所说的是一幅令人作呕的景象。想不到你竟然不惜逼良为娼，还榨取她们用肉体赚来的钱！威龙氏，我在此向你提出严正的忠告与要求，立即改变事业形态，对过去遭到蹂躏者做出补偿。否则这里的不道德事业内容一旦传回希尔德亚德王政府的话，你迟早得进监狱吃牢饭哦！”
　　反正简单来说，就是你做的生意太不道德，别再雇用未成年少女工作吧？
　　“说的好！太令人感动了！不愧是米市奈的希斯克莱夫先生！”
　　简直就跟台湾的铃木一郎（注：昔日台湾职棒兄弟队的打击王－－路易斯。一九九七年被日本巨人队挖角之后，因成绩不佳，一年后惨遭除名。）一样伟大。
　　金八，也就是路易威龙停下他抚摸龙虾的手。
　　“我想说艾奴洛伊的大当家亲自前来而特地取消其它约定恭候大驾，想不到听到的全是这些无聊的伪善论。如果这就是你来找我的目的，那就请你立刻回去吧。我可是忙得不可开交呢。”
　　“忙？你是忙着到不再出产法石、种不出农作物，也养不活家畜的苏贝雷拉，拐骗那些未成年的少女吗？”
　　希斯克莱夫给了他狠狠一击。
　　“你在说什么，我瞒～全（完全）听没有。”
　　瞒全？
　　“我根本就没有拐骗什么！我这世界闻名的路易威龙会干那种遗臭万年的事吗？况且我们也是跟她们的监护人交换过契约，在双方同意的原则下代为看管那些女孩的。我们的目的可是伸出援手帮助没有工作的苏贝雷拉人民，至于什么成本的盈亏可是瞒～全置之于度外哟！”
　　又、又来了？
　　“我看你还是先学会识字再跟人家打契约吧。我已经从苏贝雷拉许多家庭那里得到他们完全不了解契约内容的证词。要是您再不改变态度，他们可是有权利拿契约向王政府提出告诉的。”
　　“请便，反正我也认识好几个负责处理这种事情的官员。不介意的话，我还可以充当窗口人员帮你引见呢。”
　　坐在对面的男人一副得理不饶人的样子，真的会让人气到七窍生烟。老实说，我的怒气已即将爆发，眼看就要破口骂人了，但基于负责跟他交涉的是希斯克莱夫，我也只能抓着膝头忍耐。
　　“既然我说了这么多还是无法改变您的心意，那么除了让您放弃那份权利书之外，也就别无他法了。”
　　“喔～你打算提出什么条件取得那份权利书呢？就算你搬出艾奴洛伊家的财产，我也瞒～全没有意思要让出它哦。”
　　请问那是一种口头禅吗？
　　“况且钱以后再赚就有，就凭那种世俗的东西是影响不了我的。”
　　“那不然，要不要用赌的？”
　　原本一直沉默不语的我突然开口说话。害那两个商人突然吓了一跳。
　　“这话是什么意思，光国公少爷？”
　　“虽然我不晓得你是哪来的光国公啥米碗糕，但这可不是你这种小鬼头可以插嘴的事哟！光国公。”
　　你这样“光国公光国公”的叫，害我觉得脑子都“空空空”了，拜托你别再喊了好不好。我一面努力让陷在沙发里的自己挺起腰杆，一面让视线离开那只龙虾开口说话。
　　“那份权利书不是你赌赢拿到的吗？既然这样，再用赌来争取不就得了？”
　　“原来如此，你这位看似家教良好的大少爷，想法竟然这么天真。想必你一定没赌过博吧？既然我不想要钱，那就得找出能够符合西区权利的高价物品。照理说是没那么容易找到啦。对了，如果要拿南区的权利来赌，那我可不要哦！我可不想要那种全是浴场的无聊土地。”
　　“咦，温泉乐园是希斯克莱夫先生经营的啊？这时候提这件事可能不太妥当，不过能不能请你改善一下那个超限制级的泳裤啊？”
　　“咦？可是那很受女性欢迎耶。”
　　看来大家都满喜欢的呢。
　　正当我们已经快失去谈判的王牌时，正巧有第三者跳了进来，并且吸引屋子里所有人的视线。
　　“喔～是那位婚约者跟格之进……”
　　“有利，你这家伙！”
　　沃尔夫拉姆扬起他秀气的眉毛揪住我的前襟。
　　“你都已经有我了。还偷偷摸摸跑来这种声色场所玩……你真的是走到哪都改不了花心的毛病耶！”
　　“唔唔……沃尔夫，好、好难过！我、我快没气了！”
　　“为了你害我被孔拉德念得很惨耶！”
　　“真的只有这样而已！不要再晃我的脑袋啦！拜托你！我快要窒息了，放开我啦！”
　　孔拉德把弟弟拉开之后，看到我身上只穿着薄薄的上衣，便不发一语地把自己的大衣裹在我身上。室内虽然没有很冷，但我身体却觉得满冷的。
　　“要是来做温泉疗养还感冒的话，铁定又会被浚达碎碎念。既然跑出来夜游，也别把自己的上衣弄丢啊。”
　　“你讲这什么话－－先跑出去找美眉的人是你吧？亏你还装出一脸善良百姓的模样，我看以后就称你为真魔国的夜间帝王怎么样？”
　　“我才没有去找什么美眉呢！是有朋友要拿东西给我。那时，那小孩不仅睡着了，隔壁房间又传来奇怪的喘气声，我想说待在房里听你们做爱做的事也很不识趣，所以就……”
　　“我们没做爱做的事啦！”
　　那是我在做仰卧起坐。我们又不是五十年前的情侣，哪可能来泡个温泉就当做是来渡蜜月啊？话说回来，你嘛清醒一点好不好？我们两个都是男的耶！？
　　当时屋里的人全都哑口无言，只有古蕾塔一脸状况外地看着我。亮晶晶先生则语带歉意地说：
　　“啊－－光国公少爷，格之进先生？请问有利跟孔拉德又是谁……”
　　“啊～对不起、对不起，那是我啦。我越后丝绸店的光国公，又名有利。”
　　“原来你跨下上有刻名字啊？”（注：日文里的“又”跟“跨下”发音相同。）
　　我实在不明白眼前这位美少年是得了痴呆症，还是在吐我槽，还是在耍白痴。
　　“总之幸好你们没事，我们可是找了很久呢。是不是古蕾塔帮我好好保护有利的呢？”
　　孔拉德露出和霭的笑容，轻轻把手放在古蕾塔纤细的肩上，女孩开心地仰望这名高大的成人。这倒让我这个菜鸟爸爸学到“原来要用这种方式对待小女生啊～”。
　　然后，大约只有一秒钟的时间吧。孔拉德的视线固定在房间的角落。
　　这时候虚无僧动了一下。
　　接下来他跨大步伐用极快的脚步横越房间，并拔出那把超长的剑挥了起来。他弯着上半身将刀尖对准猎物。
　　原来让他摆出预告全垒打的对象……是我！？
　　“……！”
　　他缄默不语。
　　而我只能缩着身子。
　　我反射性地闭上眼睛，但是听到激烈的金属撞击声之后，再度把眼睛睁开。打斗的冲击化为气波，随着金属撞击的火花一起打在我脸上。圆框墨镜被刮掉之后，我的视野突然大放光明。没错，现在不是闭眼睛的时候。这么做也无办法避开攻击。
　　正当我心想自己眼前怎么是一片水蓝色的时候，发现原来是孔拉德挡在我前面。这时，沃尔夫拉姆用力把呆站在原地的我拉走。
　　“你有被砍到吗！？”
　　“……咦……”
　　“很好，看样子你没事。”
　　像个傀儡受人保护的我已无法完整回答问题。希斯克莱夫则抱起僵在原地的古蕾塔。
　　就算是剑豪，在面对从上方挥下来的长剑时，也不得不用左手来挡住横在面前的剑刃。不一会儿，那里开始渗出鲜血。虚无僧往后退了一下，假装趁机拉开距离，却又朝斜下方砍过来。孔拉德以极近的距离转身，根本不晓得他是否能顺利躲开这一击。看来只有他本人才知道攻击的结果吧。
　　这时候我很想喊孔拉德的名字，但是却喊不出声音。
　　不过那样也好，要是害他分心的话，那可是会没命的。
　　我人就在与他间隔约五步的距离，充分感受到他们之间的气氛有多紧张。双方你来我往的速度，不是我这个外行人的眼睛可以跟得上的。当孔拉德失去平衡又设法站稳的时候，丢脸的我竟然一站起身来就感到头晕目眩，于是整个人靠在墙壁上。
　　我全身抖个不停，无论别人怎么安慰我都平抚不了。我牙根合不拢，眼睛又充血，整个额头跟背脊都在冒冷汗。
　　虽然短短几天内我两次遭人暗杀，但这次的恐惧跟过去截然不同。
　　那男人正面冲向我的时候，充满了杀机跟绝望感。
　　当时我心想：“这下子死定了”，那也是我有生以来头一次觉得自己会被杀。这种感觉过去未曾有过。
　　至于对方感情之外的冷酷部分，仿佛将刀剑交锋当成不相干的事情。面对敌人勇猛又夸张的剑术，孔拉德只能以最低的限度活动。毫无虚发的银色流线让人联想到居合道（注：剑道名称）的轨迹。
　　等我回过神来，发现室内的男人全都紧握剑柄。而威龙的三名护卫正往我这边扑来。希斯克莱夫的部下正准备站在我前面保护我，但是嘴角扬起大无畏微笑的前王太子却把他们推开往前迈出一步。
　　“有利！”
　　“……啊？”
　　沃尔夫拉姆背对着我，隔着肩膀用小声，但却坚定的语气对我说话。而且不知什么时候，古蕾塔竟抱住我的膝盖不放。
　　“待会儿一开打你就找机会往外跑。不要顾虑脚的事，只管往旅馆跑。记得把门锁上，无论谁来都不准开门。带着那孩子一起走。”
　　“喔，好。”
　　我终于发出了声音。
　　“为了以防万一……先把武器拔出来吧。”
　　“武器……可是这会变出一束花耶！”
　　“白痴，别转动把柄的部分啦！你知道它为什么叫‘气管一号’吗？就是指它有办法割断许多人的气管！”
　　那我会觉得光是拿着它都很可怕呢。
　　此时响起了被褥被丢出去的声音，战斗突然结束。
　　“孔拉德！”
　　原本想杀我的男子，脸部朝上地躺在地板。不过用类似物体的肉块来形容，或许还比较贴切。
　　“……他……死了吗？”
　　“不，还没。别靠近他。”
　　原本覆盖整个头部的头盖骨，已经裂成一半。灯光照着男子的脸部。只见他左眼被溃烂的皮肤塞住，脸颊跟鼻子都有延误治疗的烧伤。虽然他勉强还能呼吸，但呼吸已经不规则到随时可能会没命的程度。大量鲜血从他的腹部喷出。一想到那是孔拉德的剑砍出来的，不禁令人双腿颤抖想逃。
　　“这是……”
　　“恐怕是遭到拷问。有利，千万别靠近！这家伙不仅还活着，还颇会使用魔术。很有可能会用他最后的力气攻击你呢！”
　　“知、知道了，我不靠近他。”
　　孔拉德的坚持让我停下脚步。然而阻止我靠近那男子的孔拉德，自己的太阳穴附近跟左手臂都在流血。他应该先担心自己的伤势才对。
　　“孔拉德，你的手臂……”
　　“我没事，这不是被砍伤……”
　　“修伯！”
　　
　　
　　古蕾塔用几乎撞倒我的冲力朝男子跑去。我还来不及喊出“危险”。她已经跪下来摇着重伤者的身体。
　　“修伯，你死了吗！？说话啊，你死了吗！？”
　　“古蕾塔别靠近那家伙，他想杀了我们……妳叫他修伯！？”
　　听到这个不久前还常听到的名字，我跟沃尔夫拉姆都大吃一惊。说到修伯，不就是格里塞拉卿盖根修伯？是决定在真魔国产下格里塞拉家后嗣的魔族新娘－－妮可拉的夫婿，也是冯波尔特鲁卿古恩达鲁的表兄弟。他的外表跟传说中的也有些相似，可是在苏贝雷拉下落不明的他，照理来说不应该出现在异国的欢乐街啊？而且为何他会认识我的私生子？光是这点就让我这个做爸爸的非常不愉快。
　　“怎么会是修伯？这样也看不出来……他是否跟古恩达鲁长得很像……”
　　不管我跟沃尔夫拉姆怎么看，就是无法想象男子原本的容貌。因为他半边脸都是烧伤的疤痕。
　　女孩从怀里拿出闪闪发亮的大硬币，并把它放在垂死的男子手里让他握住。 
　　
　　
　　[[IMG,4f55acc47662f30c3303208eaf3fe100,667,1000,156852]]
　　
　　“修伯，这个还你。这东西还给你！所以求你别死。”
　　“古蕾塔，暂且先撇开妳怎么会知道‘修伯’这名字的问题。我想那家伙可能不是修伯。”
　　“不……他的确是盖根修伯。”
　　孔拉德用指头按住流血的额头，一面用不愉快的语气喃喃说道。他这句话并没有刻意要说众人听，语调平板到几乎只有他自己听得见。
　　“刚一交手，我就立刻发现他是盖根修伯，只是不晓得他怎么会在这里。”
　　“等一下！你明知道他是盖根修伯还故意干掉他！？你明知道他是魔族、也是你的友人，却毫不留情地杀他！？”
　　“要是我手下留情的话……那躺在地上的人将会是我。”
　　“咦？”
　　古蕾塔很有耐心地让硬币握在伤者的手里，然后对他说：
　　“我跟你说哦，我有照你的话去做，但国王并不是女的。不过有利是个很好很好的人，他没看到国王家族之印就承认我是他的私生女。所以这东西我决定还给你！现在我还给你了，你千万别再说想死了！”
　　“那应该是徽章吧。”
　　这次沃尔夫代替血流不止的二哥，抓着我的手肘喃喃说道：
　　“那应该是格里塞拉家代代相传的徽章吧。原来她就是有那玩意儿，难怪卫兵会轻易让她通关。”
　　“这么说，那家伙是如假包换的格里塞拉卿盖根修伯啰？如果真的是他，他为何想杀我呢？”
　　我们又素未谋面，他就已经对我怀恨在心？
　　“哇哈哈哈哈！”
　　如果在女生群里做问卷调查的话，奸商路易威龙的这种笑声十之八九会被批评得超难听。他指着我说：
　　“我既不要钱，也不要女人。”
　　“……那不然你是怎样，想要长高一点吗？”
　　“我找到可以当赌注的对象了。如果能得到光国公少爷这份战利品，我愿意和你们竞争西地区的权利书。”
　　为什么是拿我当战利品？说到OREO（注：跟日文的“我”谐音）那是一种黑白对比鲜明，令人意犹未尽的主流饼干。如果是因为这样而认定我跟商业地区的权利有同等的价值，那倒无可厚非。可是进了这房间之后，根本就没有任何证据可以证明我是魔王，但威龙为何会露出收集家的笑容指着我呢？
　　“啊！”
　　此时，我才发现眼前的视野变得既清楚又自然，急忙地拾起落在地上的圆框墨镜。可惜为时已晚，那商人早已经擅自决定我的价值了。
　　“同一个世上不会出现黑眼黑发者。而且只要把他的身体煎成药喝，据说有长生不老跟治万病的疗效。”
　　喂，搞什么？我竟然被人当成中药材来看待啊！？如果你不嫌弃泡澡剩下的热水，我随时可以用帮浦打来给你喝。
　　“全世界有多少人想得到双黑之人！其中还有皇族宁愿献出一两座岛屿来交换。现在那只珍奇异兽就在我面前，叫我怎么能视若无睹！”
　　“我又变成珍奇异兽了！？”
　　“就这么决定吧，希斯克莱夫先生！如果你愿意拿这只活秘宝来跟我赌，那我也愿意拿权利书跟你下注。如此一来问题就解决了。”
　　嗯－－算你有良心，终于称赞我是秘宝了。不过在其它世界被称之为“至宝”的话，就会有像铃木一朗那么酷般的感觉，可是在温泉乡被称之为“秘宝”的话，只会让我联想到提供成人娱乐的秘宝馆。
　　亮晶晶先生看着我黑乌乌的双眼，但他还是没有上这个奸商的当。
　　“我怎能随着毫无根据的传说起舞，让这么了不起的人当赌注！要是让人知道路易威龙这么做，铁定会笑掉大牙的！”
　　“那我明白了。”
　　威龙慢慢地站起来，绕过桌子朝我们这边走来。他那悠哉的脚步更让人联想到金八先生。
　　“亏我还主动想出解决的办法，看来你毫无配合之意，那么这件事就当我没说过，也当做你没来找过我。话说回来，这男人当初突然出现在我面前，还要我赏他工作，于是我看他可怜就雇用他当保镖。没想到他非但没保护好我的安全，还干了不必要的事。”
　　他亮晶晶的皮靴往动也不动的盖根修伯头部猛踢，古蕾塔抬头发出简短的叫声，我也不由得大叫：
　　“住手！”
　　邪恶的金八眯起眼睛。
　　“怎么，想替他说情吗？看来你们好像认识，没想到希斯克莱夫先生还有这么有趣的朋友，竟然会遭到熟人的暗杀呢。喂，你们几个！把这碍眼的东西处理掉！”
　　“嘿！”
　　“嘿！”
　　“呵－－”
　　三人发出像要砍树的回应，并伸手抓住修伯，然俊弯曲他无力的身体，在地上拖行。
　　“……等一下。”
　　他们毫不理会我说的话，正准备把他丢出门外。
　　“不是叫你们等一下吗！？别用那种折磨人的方式抬，他还是个活人耶！不对，他应该不算是人类，但也不是座垫或钢管吧！？”
　　古蕾塔轻敲我的腿，恳求我快点阻止他们。看到年幼的女孩泪眼婆娑地恳求，想必没有一个当父亲的会沉住气。就算不是冲着那一点，好歹他也是妮可拉寻找已久的老公。
　　“话说回来，你这个雇主也太没良心了吧！我不管你是威龙还是美浓，亏你还顶着三年B班金八老师的发型。要是我在学三年期间，棒球水准都一直处于B级的话，早就会觉得面子挂不住而换教练呢！不对啦，你把依兹拉她们关在标本室里，不仅殴打她们还让她们受风寒，这未免太残忍了吧！那明显就是虐待！你有替她们思考年休、劳保或健保问题吗！？要是你脑子完全没想到社会福利的话，根本就不配当企业家！”
　　“那个光国公少爷，在讨论社会福利之前，光是他逼良为娼这件事在伦理道德上就已经是大问题了……”
　　亮晶晶先生给予粗心的我尖锐的指正。
　　“啊～对喔！应该是儿童福利条约！他这种人的所做所为，相信‘联合国儿童基金会’不会坐视不管的！话说回来，这个世界有没有，‘联合国儿童基金会’啊？”
　　孔拉德把手搭在我的右肩，像是在劝我别再说下去。威龙像在嘲笑我似地抬起下巴，把丢在地上的龙虾捡起来。怎么又扯上龙虾了呢……
　　“我已经说过好几次了，这里的统治权在我手上，而且我是用自己的钱做生意。况且雇用孩子工作有什么不对？他们的父母都已经收到头款，也表示双方已经达成协议哟。”
　　我一直觉得自己这十六年来的人生吃了不少亏，不过那都要怪我自己太冲动了。像我会放弃占了自己大半生活的棒球，也是因为自己气昏了头揍了教练的关系。性子急躁本来就不是什么好事，所以我的冲动根本没让我尝过什么甜头。
　　但是这时我的坏毛病又开始在丹田一带蠢蠢欲动，进而把我天生的小市正义感推到喉头附近。
　　“那我非～常明白了。既然这个世界没有‘联合国儿童基金会’，希尔德亚德没有黑柳彻子（注：日本名主持人兼作家，从一九八四年就一直担任联合国儿童基金会的亲善大使）的话，那我就来当彻子吧！也顺便把你叫进我房间（注：意指黑柳彻子的节目‘彻子的房间’，专门邀请各界人物畅谈心路历程）长谈吧！”
　　此时，站在我旁边及后面的伙伴都发出“我就知道会这样”的叹息声。至于我则表面故作生气，内心一直赔不是地指着威龙的金八发型说：
　　“路易威龙！就拿‘我’跟权利书来做赌注吧！但是跟你赌的对象并不是希斯克莱夫哦！而是真魔国的涉谷有利！”
　　亮晶晶先生语带慌张地拉高语尾说：“光国公少爷？”他可能觉得我这个魔族在说什么傻话吧。
　　威龙停了几拍之后开始大笑，突然间又收起笑容。
　　“有意思！想不到你竟然拿自己当赌注？好吧，我这个世界知名的路易威龙就接受这个挑战！那么你们几个，快去做准备吧！这可是十年一度的大盛事呢！准备举行珍兽比赛！”
　　珍兽比赛！？
　　在场的人全都异口同声地说道。
　　